　　书名：清冷遇疯批
　　作者：昨夜未归
　　简介：接档文《重生在洞房夜》，重生后，我抢了姐姐的未婚妻。
　　循齐一觉醒来，多了一个娘！
　　所有人告诉她，她娘是当朝左相。她被这个女子接入相府，过上了翻天覆地的美好生活。
　　要钱，她娘给钱，要权，她是左相唯一的女儿。
　　就在她觉得这辈子就这么浑浑噩噩地过下去的时候，她发现她这个娘还是个处子。
　　她娘没嫁人，没圆房，她是怎么来的？
　　于是，她以女儿的身份近距离观察这位清冷美人的娘亲，惊讶地发现自己掉进了一个天大的骗局里。
　　所有人都在骗她。
　　****
　　颜执安跟随女帝多年，助其杀夫夺位，拜相不过半载，女帝给她送了女儿。
　　女帝说：“你将她带回去，以你私生女的身份养在府里，待朕掌权，必将她接回来。”
　　颜执安无奈，将牢房里的‘女儿’接回府，并且告诉她：“我是你娘，你是我生的。”
　　傻子信了，亲切地喊她娘。
　　颜执安皱眉，她不喜欢这个称呼。她要将眼前这个什么都不懂少女教导成有帝王之才的储君。
　　循齐爱哭爱闹爱翻天覆地，搅得京城天翻地覆，她日日跟着收拾烂摊子。
　　女帝高枕无忧，将女儿丢给她养，养得不好，天下都要乱了。
　　后来，骗局被少女揭露了。
　　她看着眼前被自己一手教成带刺玫瑰的少女，心生后悔。
　　循齐将她禁锢在府里，日日看着她，“左相骗了我那么多年，该拿什么还给我呢。”
　　还不了。
　　循齐看着眼前冰清玉洁的女子，幽深的眼眸里带着笑：“不如，左相将身子给我，好不好？”
　　骗了我，拿你的一切来还。
　　后来，颜执安假死离京，想要摆脱这段孽缘。
　　可见到循齐发疯后，她的心又软了下来，她养了五年的孩子，她最心疼。
　　小剧场：
　　十三岁那年，循齐：阿娘，你看看我。
　　十八岁长大，循齐：颜执安，你看我一眼。
　　*伪母女文，年龄差14岁。
　　同系列养成文《她大大逆不道》已完结。
　　内容标签：穿越时空日常高岭之花忠犬白月光
　　主角视角循齐互动颜执安
　　一句话简介：我养大了一个疯批女儿！
　　立意：自己追求美好生活。
　　

第1章 五年内，我便是你的母亲。
　　昨夜一场大雪，梨花瓣的雪花压弯了枝头，点点红梅成就了天地间唯独的艳丽。
　　颜执安走过垂龙道，天水碧的衣襟上沾染了大片雪花，待入廊下，她伸手拂落肩膀上的雪。
　　拂落白雪的那只手，骨节分明，几与白雪同色。
　　女官霍思上前行礼，“陛下等候左相多时了。”
　　拂落白雪，颜执安抬手，周身被满纸的书香气浸润了骨，她略微抬首，对上霍思不安的眼神，“陛下又闹什么。”
　　女帝司马神容于八年前丈夫惠帝死后，在金陵颜氏一族的帮助下自立为帝，立两人膝下的皇子为太子。
　　“下官也不明白，三日前刑部递上一件案子，陛下骂了刑部三日。”霍思连连苦笑。
　　“哪件案子？”颜执安冰冷的脸上浮现疑惑，“她骂刑部作甚。”
　　霍思也是奇怪，“骂刑部不分是非就动刑了。”
　　殿外漫天大雪，雪落宫廷，朱红色的宫廷被白雪覆盖，如同佳人裹了一身绫罗，遮掩艳丽，留下了肃然。
　　“刑部若不动刑，还是刑部吗”颜执安怪异地皱了皱眉，回身看了一眼大雪下的宫廷，“刑部动了她的心上人吗？”
　　霍思笑了，“陛下有没有心上人，您不清楚吗？”
　　金陵颜氏累世富贵，善探山寻矿，就在五年前，一次变革中，颜执安夺了祖父的家主之位，将颜家的人赶回了金陵。自此后，颜执安成了新的金陵颜氏家主。
　　颜氏积累了百年，到了颜执安这一辈，也只有她会探山寻矿，其余子弟竟无一人有次天赋。故而，多年前，还是皇后的女帝将她拉入朝廷，渐渐地，崭露锋芒。
　　女帝与颜执安相识多年，对女帝的事情十分清楚。
　　心上人是真的没有。
　　“对方多大？”颜执安询问。
　　霍思悄悄侧身，俯在耳边，道：“十三岁。”
　　那就是个孩子，与感情无关了，那是谁，竟让女帝骂了刑部三日。
　　颜执安带着疑惑，步入殿宇。
　　殿内，炭火旺盛，鼎内青烟袅袅，浮云而上，女帝站在鼎前，将手中的香料尽数倒了进去。
　　见状，颜执安在十步外停留下来，“陛下。”
　　“你来了。”女帝大喜，将香料锦盒丢给婢女，自己高兴地拉着颜执安的手，“走，朕与你有话说。”
　　女帝已过三十，登基八年，她的手拂过颜执安袖口上竹纹，亲密地握住她的手，之前那股凛冽的冷感，随着消失殆尽。
　　她这么高兴，让颜执安心中不安，因为这么多年来，她在女帝的脸上，没有见过这种畅快的笑容，就像是得到了一样珍宝。
　　让人足以癫狂的珍宝。
　　颜执安轻轻拂开陛下的手，“陛下，您有话直说。”
　　“先喝茶。”女帝避而不答，吩咐霍思备茶，随后拉着对方坐下。
　　大殿内婢女都退下，青烟徐徐，两人对坐。
　　霍思进来奉茶，觑了陛下一眼，陛下一改昨日的颓靡，反而十分高兴了，可见，左相有能力让陛下展颜。
　　颜执安看着面前的茶，略眯了眼睛，陛下这么高兴，是有什么事吗？
　　她不动茶，开门见山道：“陛下，有事可吩咐，臣必然给您去办。”
　　颜执安入朝多年，不是曾经不谙世事的小姑娘了，她是这座王朝里唯一知道女帝杀夫夺位的秘密。
　　“你先喝茶。”女帝微微一笑，语调也是十分柔和。
　　颜执安眉头蹙眉，生就一双桃花眼，平静地看着眼前尊敬的女帝，“陛下若不说，臣回官署去处理要事。”
　　“站住！”女帝唇边的笑容散了，肚子里憋了一肚子火，及时伸手按住颜执安的手，果断道：“朕有一女。”
　　“与明帝的女儿？”颜执安也猜出来了。
　　十三年前，惠帝杀兄夺嫂，杀死了自己的亲哥哥明帝，立司马神容为后，但那时，司马皇后已诞下一女。
　　待惠帝登基时，昭告天下，小公主已薨，随她的父亲明帝而去了。
　　哥哥无子嗣，弟弟登基继位，宗室们自然认下了。
　　女帝颔首，顷刻间，眼中多了几分悲悯。颜执安想起霍思的话，骤然明白，女儿找到了。
　　“陛下要认她，宗室不会承认的。不如先认作义女。”颜执安在遐思间想到了最好的处理办法。
　　如今的女帝是惠帝的皇后，明帝的女儿冒出来，且不说威胁太子的地位，宗室也不会承认的。
　　且女帝不过登基八载，宗室握有权柄，处理不好，宗室们会先料理了这位公主。
　　不如认作义女。
　　森严殿宇中，女帝扯了扯唇角，在颜执安的视线中轻轻摇头：“朕希望，你认下她。”
　　“臣认下她？”颜执安惊得起身，袖口上的竹纹跟着漾动起来，她注视着自己跟随了多年的君主，满腔怒气吞了下去，面上依旧和煦，“陛下，臣未嫁未生子，如何认？”
　　女帝看着对方这双清冷剔透的眼，心中不由恐慌，“朕问过你，你说此生不愿嫁人，既然如此，不如替朕抚育未来储君。将来，你是帝师，金陵颜氏的地位会随你，再上一个台阶。”
　　颜执安身形微微晃了晃，“陛下，是您疯了，还是臣疯了。臣此生，不喜孩子，恕臣无法养育公主殿下。”
　　“颜执安！”女帝起身，向她逼近一步，语气冰冷：“如今金陵颜氏视你为敌，处处为难你，再过十年，朕退位，她就是女帝。届时，你是帝师，权倾朝野。”
　　“陛下，臣是疯了才会将一生压在一个孩子身上。”颜执安的声音已失去了方才的和煦，“陛下，您该清楚，臣没有嫁人，臣若认下，意味着什么？”
　　“是私生女。臣倒无妨，她会被人嗤笑的，还是说，臣此刻就嫁人，给她寻一个爹吗”
　　女帝哑口无言，她看着颜执安朗月星辰般的双眸变冷：“朕希望她跟着你，学经世治国之道。朕认为义女，如何教她呢，风吹草动，阴谋诡计，朕认了她，就是喂给她喝了毒药。”
　　“以朕目前的处境，无法认她。明帝之女，惠帝之子，朝堂之下掀起轩然大波。维护太子的宗室子弟，怎么会甘心呢。但你不同，颜执安，你可以养育她，可以按照颜家未来家主的身份去教育她。你是她最好的老师。”
　　颜执安苦笑：“臣谢陛下盛赞。”
　　“你答应了？”女帝急迫追问，并保证道：“你放心，日后，你颜氏必然是我朝第一世家，你颜执安也会史书留名。”
　　“是该留名，未婚生子，几人能做到？”颜执安忍不住嘲讽一句，沉静的眼底如同外面的冰雪，“臣为了未来的储君，搭上半辈子的名声。”
　　“颜执安，你该想想，日后，她就是你的底气，她会尊你敬你。”女帝提了一口气，霍然笑了，与她保证：“你给朕五年时间，五年后，朕会还你名声，你颜执安名声若日月，功绩如天地。”
　　五年时间？颜执安凝眸深思，她真的可以教出合格的储君吗？
　　这是一个未知之数。
　　殿外风雪如骤，威仪森冷的殿宇藏于白雪之下。颜执安从殿内出来，迎着风雪，淡然地迈出一步。
　　女帝说：“她就在刑部大牢内。你去了便知是什么案子。”
　　颜执安顶着漫天大雪，往刑部而去。
　　入刑部，刑部尚书就在门口等着，风雪冻得他瑟瑟发抖，见人影冒头后，忙迎了过去，“左相、左相，您可来了。”
　　外面风雪冷，刑部门口更冷，一股阴冷的气息直逼面门而来。
　　颜执安抖了抖大氅上的雪花，道：“怎么回事？”
　　“那名姑娘叫循齐，打死了药铺大夫。”刑部尚书也冻得站不住，抖了抖，又见左相一袭官袍，站在面前，脊背挺直，姿态昂然。
　　他下意识就不抖了，继续说：“打死大夫后，她还砸了人家的铺子，刑部出手将她抓了起来，没想到，还是个哑巴，压根不会说话。”
　　“不会说话？”颜执安忍不住侧眸，陡然觉得自己被推入火坑里了，五年时间，说长不长，怎么去教。
　　刑部尚书面色为难，“下官请了大夫，她、她的嗓子没有问题，是不愿说话。”
　　他抿了抿嘴，“骨头硬着呢。”
　　“你活着，是陛下的仁慈。”颜执安嘲讽一句。
　　言罢，她走进大牢，刑部尚书屁颠地屁颠地跟上，“她进来后，一句话不说，下官也是没有办法。”
　　大牢内十步一灯，依旧无法遮掩森冷刺骨的寒意。
　　走到最里面的牢房，她推开门，里面一股暖意扑面而来，她懒得理会，大步进去，“本相将她带走。”
　　“听您的。”刑部尚书就盼着这句话，这就是个烫手山芋，女帝将他骂了一个时辰，骂人的话一句不带重复的。
　　颜执安走到木板床前，凝着被下的孩子，那张瘦削的脸上看出几分美色，眉眼细细去看，与女帝确有几分相似。确实，认作义女的话，瞒不过那些老狐狸。
　　她解下身上大氅，掀开被子，将厚实的大氅裹住少女的身子，顺势将人抱了起来。
　　外面大雪如旧，风迷了眼睛。
　　颜执安沉静的眼底浮现无尽的哀愁，未来的储君，乃至未来的君主，五年时间，希望我能如陛下所愿，将你教导成合格的储君。
　　风雪过大，她的神色依旧温和，抱着少女，踩在了圣洁的雪地上。
　　循齐，五年内，我便是你的母亲。
　　你十三岁，我二十七岁。
　　

第2章 左相会不会打孩子？
　　“你生了个女儿？”陈卿容险些丢了自己手中的茶盏，眼底拂过惊云，深深凝着自己如冰似玉的女儿：“你女儿多大？”
　　颜执安回到相府，将循齐暂时放在自己的院子里，第一时间来给母亲说明情况。
　　面对母亲的震惊，颜执安口中十分苦涩，思索一番，未及回话，不耐烦的陈卿容敲敲桌子，“你女儿多大了？”
　　“十三……”颜执安捂住自己的双眸，试图避开母亲深究的视线，她有苦楚，却不可与母亲细说。
　　循齐就是她的女儿了，只有母亲相信了，天下人才会相信。
　　若是连自己的母亲都无法相信，怎么让天下人相信。
　　外面大雪还没停，暖阁里的陈卿容掰着手指头算了算，“你二十七，她十三，落地算一岁，也就是说，及笄之年就有了……”
　　陈卿容嫁给颜家第四子，膝下只有一个女儿，自小带离金陵。后来丈夫死了，女儿成为家主时，她才搬来京城居住。所以，她对她的女儿并不熟悉。
　　如此推算，及笄之年就有人欺负了她。
　　陈卿容感觉到心口一股怒气，颜执安不动声色地握住母女的手，一双眼里放出光芒，“母亲，她就是我的女儿。”
　　不对，不对……陈卿容察觉出哪里不对，她这个女儿性子凉薄，才气纵横，善探山寻矿，不会随意糟蹋自己。
　　她反握住女儿的手，心里涌现为人母的刚强：“她是哪家的，凭什么让你背下来，遭人骂。”
　　颜执安却压住母亲的手，“母亲，她将是我金陵颜氏的少主。”
　　“你不嫁人了吗？”陈卿容控制不住自己的脾气，声音莫名高了些许，“你二十七了，该成亲了，旁人的女儿都读书了。她是谁家，送到谁家去。”
　　颜执安坚持：“她是我颜家的女儿。”
　　“我呸，颜执安，别逼我骂人。”陈卿容站起身，“你自幼离开我身边来京城求学……”
　　“母亲，我已认下了，别吓到她。”颜执安心平气和地安抚母亲，握着她的手，眉眼和煦，声音十分平和，“母亲，您若不善待她，颜家谁能善待她呢，她才十三岁，孤苦伶仃。”
　　“她多大，我多大，你愿意做娘，我不愿意做祖母。”陈卿容气不打一处来，“我在外面夸下海口，给你找个好的，你倒好，夫婿没看到，女儿带回来了。”
　　真是好气又伤心。
　　当年丈夫死了都没这么伤心过。
　　陈卿容气得要哭了，颜执安便说：“她长得十分可爱。”
　　“有多可爱？”陈卿容下意识收敛悲伤，她喜欢看好看的姑娘，当年就是看着颜老四的美貌才嫁来颜家的。她养的女儿，是金陵出名的美人，她就很得意。
　　颜执安站起身，宽慰过后，她也不说了，“母亲明日去见见她，我猜也该醒了。她如今养在我的院子里，待身子好了，挪出来，母亲看一看，挪到哪间院子合适。”
　　“那你还成亲吗？”陈卿容愁得又想哭了，好好地从外面捡个女儿回来，日后怎么说亲呀。
　　颜执安蹙眉，长身玉立，肤光胜雪，五官明媚却又不柔媚，如云长发披散在肩头上，周身也没有多余的装饰，整个人璀耀生姿。
　　她叹道：“我如今，身居高位，您说，我该嫁给谁？”
　　“这倒也是。”陈卿容哑然，这就是她不逼迫女儿的原因，无人可匹配，若成亲，肯定是要联姻。
　　她喃喃一句：“那你可以找个喜欢的呀。”
　　“女儿没有喜欢的，时辰不早，我先回去了。”颜执安轻声拒绝母亲的话。
　　外面大雪还没停，但小了许多，上午还是梨花大雪，此刻如同撒盐一般。
　　陈卿容急得跺脚，跺了两脚，女儿走远了，不多时，便有人送来些新鲜的食材，似是宫里之物，她便不跺脚了，晚上先吃顿好的。
　　****
　　循齐醒了。
　　睁开眼睛，昏暗的牢房变成了锦绣的锦帐，她伸手摸了摸，触手生温，是上等品。疯子说过，丝绸不是寻常人可以用得起的。
　　这是大户人家。
　　墙角处的暖炉里散着好闻的熏香，炭盆里的炭火驱走了冬日的寒湿，整间房暖意融融。
　　循齐醒来没有动，静静等着，敌不动，她不动。
　　等了片刻，脚步声起，一人走来。
　　循齐打起精神，可乍见是一女子，长发如墨，却是挽起来的，本朝习俗，女子成亲后便将长发挽起来，所以，对方成亲了。
　　女子凝着她，眉若远山，不浓不淡。
　　循齐坐了起来，又看了一眼，女子身姿匀亭，腰无禁步，裙摆行走间却不摇摆。
　　两人对视一眼，屋内静了片刻。颜执安淡淡地看着少女，随着对视加深，她勾了唇角，胆子不小。
　　颜执安说：“我是你的母亲。”
　　循齐眯了眼睛，下一息，朝自己的腰间摸索去，衣裳换了，柔软的里衣贴着肌肤，腰间却是空空荡荡，小刀不见了。
　　“你想找什么？”颜执安长身玉立，微微低谋眸，感受着她眼里的杀意。
　　她伸手将发髻上束发的玉簪丢过去，长发顺势披散下来，她好笑道：“想杀我？给你机会，但你该知道，杀了我是可以泄恨，但于你无利。”
　　“我是金陵颜氏家主，也是当朝左相。”
　　循齐被她说得浑身一颤，伸手握着玉簪，“你……”
　　“你想说我身份如此显赫，为何丢下你，对吗？”颜执安面上喜怒不辨。
　　其实，她也不知道如何将这个谎言掩藏，索性就不说了，“这些事情都是过往，你若放下手中的玉簪，便是金陵颜氏的少主，权势富贵都是你的，日后，我只你一女，我的东西都是你的，你自己考虑。”
　　“循齐，我不问你过往，你也不要问我的过往，你只需知道，日后你将天捅破了，我都有能力给你收拾。因为，你将是颜氏家主的独女。”
　　屋里陡然安静下来。
　　循齐握着玉簪的手渐渐放松下来，颜执安将她的松懈看在眼里，唇角勾出一抹无奈的笑容，“过几日，我带你回金陵，祭拜先祖。”
　　然后，她朝循齐伸手，“还我。”
　　循齐呆滞过后，目光凝着她的掌心、五指。
　　五指细长匀称，如玉一般。
　　循齐鬼使神差地给将玉簪还给她，她伸手，在循齐的脑袋上拍了拍，循齐如同见鬼一般，忙转头瞪着她。
　　颜执安眼底划过一道光，不免伸手又拍两下，小姑娘伸手就要推开，她说：“你日后荣辱系于我一身。”
　　循齐伸出来的手顿住，板着小脸，道：“刑部里，他们打我。”
　　“知道。”
　　“药铺老板卖假药，害死了疯子。”
　　颜执安似乎明白她打死大夫的缘由了，漫含冷气的眸子沉凝，“他死了，你想怎么做？”
　　“药铺关门，不准他的儿子、孙子行医。”循齐仰首，面前的女子，举手投足带着脱尘仙气儿，像是多一分俗气就会飘然成仙了。
　　颜执安颔首，“这是自然的，莫说是他的子孙，往后十代都不许行医。”
　　“刑部的人……”循齐高声说话，眼底带着不羁，“他们私自用刑。”
　　“你懂得似乎不少。”颜执安对面前的小姑娘不禁改观，青涩、无畏，还有一丝掩藏的聪明。
　　以及，她口中的疯子是谁？
　　她漫不经心地一撇，让循齐不高兴了，“你这眼神不是看女儿，是看犯人。”
　　颜执安不觉笑了，收敛探究的视线，道：“好好养伤，等你伤好，回金陵。”
　　她必须要让金陵的颜氏承认循齐的身份。
　　颜执安如一阵风般离开，循齐歪头，一双琉璃似的眼珠盯着她离开的方向，手心微微收紧。
　　见鬼了，活了十三年，生母突然出现了，还是这般显赫。
　　事出反常，必有妖孽。
　　循齐没有去理会，而是仰面躺下，被柔软的被子包裹着，不管怎么样，先过几天好日子。
　　被子可真软，屋子里像春日一样暖和，不用挨冻了。
　　循齐舒坦地闭上眼睛，感受着荒唐的富贵生活。
　　大雪在黄昏的时候停下了，颜执安的正屋被人住了，她只能搬到配屋暂时住下来。
　　冒着寒冷的风，霍思带着赏赐来到相府。
　　霍思拍了拍身上的雪花，高兴地进屋，颜执安给她一个暖手的手炉，她接过手炉，“还没恭喜您呢，得了女儿。”
　　下一息，颜执安将送出去的手炉抢了回来，“不送了。”
　　“左相、左相。”霍思不知道哪里错了，“陛下命我给你家的少主送些赏赐来了。”
　　“相府不需要。告诉陛下，这是我的女儿，不用她一针一线。”
　　霍思一听，十分纳闷，怎么听着左相的话，像是左相与陛下生了个女儿，左相负气带走了，从此以后不要陛下的一针一线呢。
　　“左相，您为何不收呢，都是养身子的好东西呢。”
　　“不需要！”颜执安抱着手炉，在书案后坐下，“告诉陛下，以后少打听颜家少主的事情。”
　　霍思被赶出相府了。
　　回宫复命。
　　女帝闻言后，托腮看着霍思，“她很生气？”
　　霍思点点头。
　　女帝懂颜执安的脾气，看着温柔，实则薄凉至极，当年凭借一己之力将她的祖父赶回金陵，丝毫不念亲情。
　　她担忧道：“左相会不会打孩子？”
　　

第3章 左相家里有矿。
　　女帝的担忧，颜执安从未想过。她将自己的卧房让给了循齐，自己搬到隔壁的配屋。
　　配屋原来是小书房，设置画案书柜，房间里只一张暂时休息的美人榻。
　　小憩倒也合适，但睡上一整夜，隔天醒来，浑身都酸疼。
　　昨日大雪，女帝今日免朝，倒也不用早起赶着去朝堂，今日只要去官署即可。颜执安起榻后，少不得将女帝翻来翻去问候一遍，出门时，隔壁的循齐醒了，站在门口。
　　“外面凉，回屋去。”颜执安捧着手炉，如长辈叮嘱晚辈一般叮嘱循齐。
　　循齐今日换了一身厚衣裳，外面套了一件皮袄子，是今晨新拿来的，穿在身上有些大，不合身。
　　这是婢女的衣衫，凑合穿两日，新做的衣裳还在做。
　　循齐看了一眼冰雪下的女子，立于眼前，一袭官袍，这样的女子站在雪地中，几乎与雪地一色。唯有乌黑的长发，泛着光泽。
　　她回过神来，眼中的光芒渐盛，颜执安却说：“你不会行礼吗”
　　“？”循齐不理解这句话的意思。
　　颜执安转身，凝视雪地，语气冰冷下来：“晚辈见长辈，需执晚辈礼，你就这么直勾勾地看着我，倒像是我欠你良多。”
　　循齐眼神一变，想起疯子的话。
　　疯子说：“这世道，规矩太多，等级制度，压得人喘不过气来。但没有办法，你得融入进去，因为，我们太过弱小了。当你无法改变环境时，只能努力融入进去。”
　　循齐望着她，手足僵硬下来，道：“没人教我，该如何行礼。”
　　她的声音并不柔软，听起来，有些沙哑，大概是嗓子也伤了。
　　颜执安说：“等我回来，我教你，现在，你回屋，躺着，大夫会过来治你的嗓子。”
　　言罢，她一脚踏进雪地里，大步离开。
　　冰天雪地里，一袭官袍，背影坚韧，已己肉身融入风雪之中，如寒梅凌寒独立。
　　循齐看得出神，婢女过来拉着她回屋，“少主、少主，外面太冷了，您回屋，家主会不高兴的。”
　　家主？少主？
　　循齐听着陌生的称呼，转身回屋了。霜前冷雪后寒，屋外太冷了。
　　回去躺下片刻，老大夫提着药箱，冒着寒冷而至。
　　循齐躺下来，老大夫近前，一把胡子显得医术十分精湛，她慢吞吞地眨眼看着对方。
　　对方也不在意她的注视，诊脉、写药方，提着药箱走了。
　　循齐坐了起来，刚想说话，外面响起一阵说话声，“夫人来了、夫人来了。”
　　她迅速躺下来，闭上眼睛。
　　婢女引着陈卿容进来，脱下大氅，抱着手炉暖了会儿，待身上寒气散了才走进内室。
　　走进来后，小姑娘闭着眼睛，但五官还算精致，神色苍白，看过去，像是个脆弱的瓷娃娃。
　　陈卿容爱美的老毛病犯了，点点头，一股压不住的喜色从眼睛里透出，她俯身坐下来，道：“别装了，你娘走了，我来看看你。”
　　循齐睁开眼睛，陈卿容不耐道：“我就不明白怎么想不开。”
　　想不开将她捡回来，颜家那些老狐狸知道，口诛笔伐，没完没了。
　　循齐眼色明亮，透着不羁，陈卿容便说：“颜执安，出自金陵颜氏四房，祖父曾官居一品，父亲两榜进士，她五岁知书，六岁作词，这些不足为道，她自探山寻矿，为颜家寻下数座矿，若不然，这家主之位轮不到她来做。”
　　“我就不明白……”她蓦然了下来，眼里不知是讥讽还是难过，低头看着循齐：“罢了，你是她的女儿，我也不管了，但我告诉你，她赔上半生名声来认你，你休要负她。”
　　循齐听明白了，她是为颜执安来说情的。
　　“我是颜执安的母亲，陈氏卿容，算是你的祖母，日后，你换我一句夫人即可。”陈卿容愁死了。
　　而循齐眼中半分波澜都没起，陈卿容觉得颜面受损，这家伙怎么和她女儿年幼时一个模样，冷冰冰的，容貌不像，性子想像了个十成十。
　　要命，她不想家里再添一个冷冰冰的孩子了。
　　她试着询问：“你以前住哪里？”
　　“山里。”循齐说。
　　陈卿容不悦：“说人话，说长一点。”
　　循齐瞥她一眼，陈卿容立即捏她的脸颊，“不会好好说话，我让你娘收拾你。”
　　循齐拍开她的手，怔怔地看着眼前这个不讲道理的夫人，思索道，“我自幼随一个疯子住在山里，鲜少出山，前些时日，疯子病了，我下山抓药，遇到庸医，将疯子治死了，我便将人打了，谁知这人太过体弱，两拳就死了。我被抓起来，稀里糊涂来到这里。”
　　“疯子？”陈卿容疑惑，“她叫什么？”
　　循齐：“她说她叫疯子。”
　　她没有说谎，疯子说自己就是天地间清醒的疯子。她自记事起，就在山里生活，疯子爱喝酒，爱作诗。但疯子时常胡言乱语，说些奇怪听不懂的话。
　　疯子也不知年岁，酒喝多了，就会骂天，问她什么时候可以回家。
　　“怪人。”陈卿容疑惑，但死者为大，便说：“尸身可料理了，若没有，我给你买棺材，将人好生安葬，在庙堂里立长生牌，再行超度。”
　　闻言，循齐的眼神温柔下来，忍不住坐起来，怔怔看着陈卿容。
　　陈卿容伸手摸摸她的脸颊：“在这里好好过日子，只一句话，别负她。”
　　循齐深吸一口气，眼中泪水压不住，倾泻而出，如同失孤的小兽一般，痛快地哭了起来。
　　她才十三岁。
　　陈卿容对她的怨怪，在这一刻就这么消失了，若真是她女儿的孩子落成这般，她必然不会放过那个男人的。
　　她伸手，抱住瘦弱的孩子，道：“以前的不好都过去了，日后，你就是颜家的孩子，你放心，她会护着你，她这个人，十分护短。”
　　颜执安要么不认，既然认下来，循齐的一切都不希望旁人插手。
　　包括女帝司马神容。
　　女帝将人召来，备足好茶，不想，九岁的太子来请安。
　　颜执安与太子在廊下相遇，太子仰首望着她，“左相，风雪大，母亲说今日免朝，您怎么来了。”
　　五年前，四岁的太子立住了，欲启蒙，宗室想令颜执安为太子师，毕竟颜执安背后有金陵颜氏，且她自己十分有本事。
　　可颜执安拒绝了。
　　太子如今大了，也知道了眼前人的能耐，欲招揽，可对方对他并不热切。
　　颜执安行礼，立于人前，道：“陛下召臣，殿下怎么来了？”
　　“孤给母亲请安。”太子落寞一笑。
　　不知为何，母亲并不喜欢他，见他，也没有过多的笑容。
　　颜执安道：“殿下先请。”
　　太子入殿去了，颜执安在殿外等候。
　　片刻的功夫，太子出来了，小脸紧绷绷，可见，并没有得到女帝好脸色。
　　“左相，孤回去了。”他低着头，脊背也弯了。
　　颜执安颔首，目送他离开，大雪过后，遍处生寒，他冒着冰雪而来，依旧得不到母亲的眷顾。
　　皇家，无情至极。
　　她不由想起循齐，若循齐无法胜任储君一职，女帝十分也会这样厌恶她呢？
　　或许不会，女帝爱明帝，怎么会厌恶循齐呢。
　　女帝不喜太子，因为他的父亲是惠帝。
　　颜执安抛开这些乱七八糟的想法，回身入殿。
　　“卿来了。”女帝从龙椅上走下来，亲切地握着颜执安的手，“你见到她了吗？是何模样？”
　　“陛下未去？”颜执安心惊，“您未去，如何认出她的身份？”
　　会不会弄错了呢？
　　两人对面而坐，颜执安舒坦地坐下，女帝紧凝着她：“不会错的，她耳后有颗红痣，身上也有枚玉，是子母玉，与朕这里的玉对上了。”
　　颜执安道：“既然如此，臣已认下她了，便是臣的女儿，日后，您便当做不认识，不要去特地去打听。”
　　“卿说笑了。”女帝收敛笑容，“朕需要知晓她时刻在做什么，以前不得而知，如今就在跟前，朕自然要见。还有，你找个时间将人带进来，朕见一见。”
　　颜执安低头把玩着腰间的玉佩，瞥了女帝一眼，道：“您提醒臣了，将那枚玉佩给臣，若不然，臣无法圆这个谎言。”
　　女帝：“……”
　　“不成，若给你了，朕日后如何认她。”女帝立即拒绝。
　　闻言，颜执安换了个懒散的坐姿，玩笑道：“那日后她问我，我可瞒不住。”
　　“罢了，你退下。”女帝赶客了。
　　颜执安还是将循齐的近况说了一遍，循齐不是懦弱之人，相反，她很有想法，多半是那个疯子教导的缘故。
　　“臣还是要观察些时日，再来回禀陛下。”
　　她便回去了，没有回官署，而是径直回府。
　　卧房里的循齐盘腿坐在床上，裹着被子，正听着陈卿容说她‘娘’这些年来的功绩。
　　颜家居金陵世家第一，源于颜家祖先善寻矿，越往后，子孙们得此能力者越少，数十年来，也只有颜执安天赋异禀。颜家诸子诸女中，无一人及颜执安的天才灵秀。
　　因此，颜执安便被破格立为少主。
　　循齐听*后，仰着脑袋，眼中带着倾慕，这人比疯子还厉害。
　　她以前觉得疯子最厉害，诗词满腹，不想，山外有人。
　　颜执安缓步走进，凝着一老一少，老的睨她一眼，小的看她，眸色湿漉漉，一改前两回的叛逆。
　　咦，她怎么突然变了。
　　

第4章 那这样抱？
　　京城西边有座山，山势陡峭，鲜少有人来。
　　循齐就在这座山里长大的，对这里每一处都十分熟悉。她在前走路，颜执安跟着她，走走停停，只见她走到陡峭的山路上如履平地。
　　小姑娘伤好后，显露出原本活泼的性子，颜执安的目光在她身上梭巡片刻后，最后，落在漫山遍野的枝叶上。
　　循齐爬山，如普通人走在平路上，十分顺畅，相反，一群侍卫跟在后面，反而被远远地抛开了。
　　颜执安幼年也行走在山间，探山寻矿，走走停停，勉强跟上了循齐的脚步。
　　时近午时，一行人爬至半山腰，颜执安扶着树，不觉停了下来，脊背生汗，寒冬腊月，竟生生走出一身汗，风一吹，反而觉得冷了。
　　她看了循齐一眼，循齐停下脚步，将身上的水壶递给她。
　　颜执安接过水壶，目光扫过那双小小的手，显得十分娇小，她抿了口水，喘了会儿气，道：“继续。”
　　山野间，只一群人行走，更别提飞禽走兽。
　　又爬了半个时辰，至一平坦处，雪地间里乍见一座竹屋，远远看过去，便觉得竹屋寒冷，可见这些年来，循齐过得并不好。
　　颜执安看向循齐的目光中多了几分怜悯。
　　循齐停了下来，等着颜执安近前，然后指着竹屋后的一座小小的山丘，“那是疯子的坟。”
　　“嗯。”颜执安回应一句，眼中疲惫散去。循齐有些畏惧她，隔着两步远，偷偷看她两眼，一时间，竟然无法窥探出她的情绪，像是一块木头人，不知喜怒。
　　冬日山野之间，尤其寒冷，走进竹屋，一股凛冽寒意袭来，饶是颜执安，也有些受不住了。
　　“我去收拾东西。”循齐招呼一声，自己进内屋去了。
　　小小的一间竹屋，左中右三间房，左边是厨房，中间摆着桌椅、躺椅，最右边便是卧房。
　　卧房里摆了两张竹木床，循齐走到自己的小床前，一阵摸索。颜执安跟随她进去，目光梭巡一番，在同样竹柜上发现了一排小木人。
　　木人从小到大排列，从蹒跚学路的周岁孩子，到亭亭玉立的少女，雕刻得栩栩如生。
　　“这些要带走吗？”颜执安伸手抚摸最小的木人娃娃，指腹轻轻擦过眉眼，无端笑了起来，再看一旁的循齐，她跪在床上，腰塌下去，伸手去床底下掏。
　　掏了半晌，掏出一只木箱子，打开后，里面摆了些铜钱，下面摆着些纸张。
　　循齐说：“这是疯子给我留的。疯子说，女子立足于世，或女工或书画或厨艺，总是要有一门手艺度日，不能光靠别人。”
　　闻言，颜执安觉得也对，女子虽柔弱，但也该有活下去的本事。
　　循齐抱着匣子，再度抬首，扬起的小脸粉嫩如同稚子，如玉无暇，不苟言笑的模样，更像女帝。
　　颜执安心中咯噔一下，女帝司马神容的考虑是对的，若再长大些，宗室们必会发现的。
　　“都带走，明年春日，你再来祭拜。”颜执安收敛眼中的担忧，抬头看向竹柜上的木头人，这个疯子也是一个奇女子，不过，当年究竟发生什么样的事情，循齐离开宫廷，是女帝还是明帝安排的。
　　女帝至今不言，她也不好去询问的。
　　循齐将自己的东西都收拾起来，木头人一并带走，然后一把锁，锁上了竹屋。
　　一行人下山，回到相府，已是月上柳梢头。
　　颜执安将循齐送回屋，循齐暂时住的是她的屋子，回去后，将木人放在了八宝阁上，而原来摆在阁上的稀有珍玩都被她拿下来了。
　　婢女在侧，静静地看着她粗俗的动作，几回想要提醒，少主，这些东西价值连城，能被家主放在这里，都是世间罕见的玩物。
　　她张了张嘴，被家主拦住，家主反过来吩咐她：“将这些东西送去我房里。”
　　婢女将珍玩小心地挪出屋里，她出去后，循齐就将自己的箱子放进了床底，床底放了箱子，她疑惑地将箱子拖出来，然后打开，眼前一亮，“好多明珠。”
　　“喜欢吗？”颜执安俯身在坐榻上坐下来，靠着软枕，姿态懒散地看着她。
　　循齐拿起一颗颗拳头大小的玩意儿，对着灯火去看，“可真亮啊。我喜欢。”
　　“喜欢就拿走，送给你。”颜执安舒展身子，低眉玩着几上的玉兔摆件，漫不经心的语调听起来有几分薄凉，“晚上不想点灯，就将这个拿出来。”
　　循齐盘腿坐下来，将明珠一个个拿出来，不忘觑向母亲，对方懒洋洋地，姿态懒散，更显出冰肌玉肤的美。
　　不得不说，她这个母亲，十分美，美得如同玉人，仿若任何人去碰她，都是亵渎神灵。
　　她眯眼笑了笑，心头微动，低头，继续把玩着夜明珠。
　　把玩一阵后，颜执安起身，裙摆逶迤落地，循齐仰首，望过去。
　　左相立于灯火下，面容清冷，似山间浅雾幽深，阳光一照，云雾散去，如美玉无暇剔透。
　　循齐想了想，美人与权势、钱财都挂在一起了，那还有什么意思呢。
　　因为你握住了天地间的优势，居于山之顶，俯瞰世间，遍无敌手。
　　“好了，你自己玩，三日后去金陵，你早做准备。”
　　颜执安丢下一句后，转身走了。循齐伸手抱着箱子，“好多夜明珠啊。”
　　疯子说过，天地间澄澈之物，最为难得。
　　三日后，冬阳明媚，颜家门口排了几十辆马车，前前后后，一眼看不到头，而中间一辆马车极为奢靡。凤凰顶，珍珠眼，珠帘玉幕。
　　循齐眨了眨眼睛，她这个母亲，可真奢侈啊。
　　她手脚僵硬下来，陈卿容走出来，走到女儿身前，屋顶一丝阳光落在颜执安的眉眼间，令她的面容璀璨生艳。
　　“我和你说，不要和你祖父吵，我知道，他吵不过你，但年岁大了，此事毕竟是你无理，你耐心些。执安，你回去后，别刺激她们。都是一家人，要钱给钱，要权再翻脸。”
　　“还有啊，循齐胆子小，你发火的时候，将她推出去，别让她看见。你们刚认识，该装温柔还是要装一装的。”
　　循齐靠着柱子，双手抱着，歪着头看着这对演戏的母女。
　　陈卿容苦口婆心地劝说一番，一扭头就看到了小姑娘站在那里，下意识躲到了颜执安的身后，“她听到了。”
　　“无妨，她日后，也是要装一装的，因为，人不装，会死。”颜执安很坦然，并不介意，相反，伸手招呼她走近，“该走了。”
　　循齐看着貌美如花的母亲，松开手，小跑上前，颜执安忽而道：“我忘了教你行礼。今晚教你。”
　　母女二人登车，陈卿容摆摆手，笑得十分开兴，循齐纳闷，“母亲，夫人为何那么高兴？”
　　母亲？颜执安的视线落在她的小脸上，下意识揉了揉自己的耳朵，母亲？
　　她压着心中的情绪，阖眸回答：“因为她喜欢自由。”
　　她这位母亲是陈家的幺女，备受家里宠爱，后嫁给颜家。她爹十分不靠谱，风花雪月，家里事情不管，日日与她娘玩，玩了十多年，一场风寒要了命。
　　后来，母亲守寡，她心念母亲，不忍母亲受着颜家繁琐的规矩，主动将人接来京城。
　　她的母亲爱吃爱玩爱耍，就是不爱管事，甚至嫌弃她管得多。她离开京城，母亲便更加自由了。
　　循齐呆了呆，干巴巴地问：“什么是自由？”
　　车轱辘转动，马车动步了，车厢内开始晃悠起来。颜执安慢慢抬眼看她，细细斟酌，道：“你这辈子，别指望这样东西。”
　　循齐不懂这句话的意思，疯子没有教导她，她不知道什么是自由。
　　“母亲，什么是自由？”
　　颜执安收回视线，默了两息，笑了起来，语气轻浅：“就是想做什么做什么，天地间随你行走。”
　　“哦，我以后没有了吗？”循齐纳闷，颜家这么有钱，还买不到自由吗？
　　颜执安抬手，在她光洁饱满的额头上点了点，缄默以对，但眼神中多了几分怜悯。
　　权势与自由，本就是相悖的。
　　循齐被点了点头，不觉怪异，“钱买不到吗？”
　　“这个问题，我无法回答你，等你长大后，你自己就会清楚了。”颜执安无法回答这个问题，见她空着手，便将自己的手炉递给她，“拿着，别冻着了。”
　　她语间浅浅，声音温和，面容如山间月色一般，以至于循齐觉得她在故弄玄虚。
　　有钱能使鬼推磨。
　　马车颠簸一路，午时过后，循齐打了哈欠，颜执安放下手中的书，打开暗格，随手拿出一本书，“我给你读书听。”
　　书是前些时日就准备的，她猜到循齐会犯困，所以，准备了书，念给她听。
　　她翻了翻书，朗声读了起来。
　　静谧的午后，颜执安口齿清晰，读的是史书，循齐翻了翻眼睛，她打了哈欠，“我能睡觉吗？”
　　颜执安：“……”
　　“不可以。”
　　“如果我坚持呢”
　　颜执安将书递给她：“你念给我听，这样，你就不会困了。”
　　循齐生无可恋地看着她：“我在您的眼里没有看到慈爱。只有时不时露出来的怜悯。”她觉得母亲待她，身上多了层淡淡的隔阂感，待她如同客人。看似平易近人，实则，客气疏离。
　　“嗯”颜执安伸手抚摸自己的眼睛，她第一回做娘，不知道什么样的眼神是慈爱。
　　一时间，她被难住了。
　　怎么办
　　颜执安思索一番，默默伸手，将小姑娘抱在怀里，轻轻地拍着她的脊背，“这样呢”
　　

第5章 母亲，您可真厉害。
　　颜执安自幼天赋异禀，其父其母爱风花雪月，颜老太爷害怕这位孙女长歪了，故而将她带离金陵，远离这两个不正经的祸害。因此，她自小与母亲分离，直到三年前才与母亲相处。
　　只那时，她已二十四岁，早就过了需要母亲庇护、爱护的年岁了。
　　故而，‘母亲’一词，对她甚为遥远。
　　抱上循齐的一刻，她感受到小姑娘身上的暖意，如同火炉一般，不禁又觉得养一个孩子真难。
　　给予吃穿就罢了，还要顾及心灵上的照顾。
　　颜执安感到一丝无奈，但，她怀里的循齐困得睁不开眼睛，正好寻了好地方，舒服地闭上眼睛。
　　‘母女’二人各怀心思，颜执安感觉为人母的无奈，循齐却感到为人女的快乐。
　　就在这时，马车突然停了下来，颜执安抱着小姑娘的双手收紧，想到什么，双手捂住她的耳朵。
　　顷刻间，外面传来刀剑碰撞的铛铛声，循齐感觉到诧异，但她的怀中实在她暖和了，不觉睡了过去。
　　一炷香后，车厢门打开，护卫无霜探首，欲开口，颜执安将手放在唇角上，示意她别开口。
　　她动了动唇：“走！”
　　无霜会意，轻轻关上车厢门，退出马车。
　　天地间一片肃杀，冬日冷硬的泥土上躺着数具刺客的尸体，鲜血蜿蜒至车轮上。
　　无霜翻身上马，抬手吩咐一句：“继续走。”
　　一行人继续赶路，白日行走，晚上夜宿驿馆。
　　到了地方，循齐跳下马车，嗅了嗅，低头看着车轮，“怎么有血。”
　　颜执安慢悠悠地走下来，裙摆逶迤，扶着无霜的手下地，扫了一眼车轮子，“人的血。”
　　“人的血？”循齐眼皮跳了起来，不理解她怎么可以轻描淡写地说出‘人的血’三字。
　　“人欲杀我，我自然反击，难不成放了？”颜执安轻轻地笑了，眼神玩味，“害怕了？”
　　吃惊是有的，但害怕，却没有。循齐摸摸自己的鼻子，晃晃自己的脑袋，“不怕。”
　　她也曾打死过人的，震怒下，一拳一拳将人打死。所以，对死亡，她并不畏惧。
　　疯子曾说：在这里，命如草芥。
　　颜执安眼眸深深，不得不多看她一眼，这一刻，她在这张稚嫩的脸上没有找到惶恐，相反，她只有疑惑。
　　那位‘疯子’究竟是谁。
　　颜执安派人去查过，可一无所知，因为，不知那人的名字。
　　她像是一个世外高人，隐居深山，不为人所知晓。
　　循齐亦步亦趋地跟着颜执安走进驿馆。驿馆已腾空了，前后都是自己的人，且颜家的人早就来打扫过，将驿馆的东西丢出去，换上颜家的东西。
　　一眼看过去，屋内摆设熟悉，设置奢靡，她的嘴角翘了起来，她这个母亲，真是奢侈。
　　家里有矿，旁人比不得。
　　循齐舒坦地躺在床上，打了个滚，颜执安皱眉，将人赶下来，“换衣裳。”
　　“我身上干净的。”循齐解释。
　　颜执安看着她：“换！”
　　循齐本想对视一眼，畏惧过深，不得不脱下外裳，婢女簇拥着上前，伺候她穿上柔软的家居服。
　　循齐蹙眉，看着这么多婢女，手真的会废的，自己不会穿衣裳吗？她心里不平，面上也显露几分，颜执安的眼底浮起凉意，道：“喜怒不形于色。”
　　“不憋屈吗”循齐张口就答，觉得有些荒唐，“人的情绪不就是发泄的吗？憋着的话，会憋出病的。”
　　颜执安在坐榻上坐下来，听着小姑娘反驳的话，淡淡一笑，“所以，你要养成喜怒不形于色的习惯，情绪外露，可能会要了你的命。罢了，日后慢慢与你说。过来，站好。”
　　她的话，循齐不得不听，上前两步，走到她跟前站好。
　　小姑娘身子高，已到颜执安的肩膀了，眼下正是长个子的时候，再过两年，个子还会长。
　　颜执安望着面前的小姑娘，数日下来，肌肤白皙良多，两颊粉妍，皎皎若白月光。
　　从样貌来看，颜执安是很满意的。她随她娘，有看人爱看脸的臭毛病。
　　她说：“跪一个给我看看。”
　　循齐眼皮一撩，跪？颜执安解释，“颜家臭规矩多，动不动就让人跪亦或行礼，你先学习，日后用得上。”
　　接着，她便说起礼仪之道，循齐眨着大眼睛听着，认认真真地跪给她看。
　　颜执安走下来，握住她的手，“放在这里，见何人行何礼，长辈礼与平辈礼是不一样。”
　　少女的手小而软，指甲修剪得干净，掌心还有些茧子，是以前干粗活留下来的。
　　颜执安心无旁骛，循齐的目光被她一双手吸引住了。
　　这双手纤细、修长、白皙。
　　循齐看了两眼，那双手忽而拍上她的脑门，“看哪里去了，学会了吗？”
　　“没……”循齐迅速调整心情，不由打起精神，“您再说一遍。”
　　颜执安不耐，但还是平心静气地重复一遍。
　　循齐学会了，又问：“父母也是这般行礼吗？”
　　“不一样。”颜执安摇头，重复一遍父母礼仪。
　　循齐看了一遍，转过身子，面对颜执安，毕恭毕敬地叩首。
　　这一举动，吓得颜执安侧身避开了，她没资格受她这等礼数。
　　“起来。”颜执安吓出一身冷汗，快速将面前的人搀扶起来，“用膳吧。”
　　循齐高高兴兴地站起来，握着她的手，唇边挂着灿烂的笑容，一时间，颜执安看得心生恍惚。
　　这个孩子，还得慢慢地教。
　　只不过，谎言揭开的时候，她会不会恨她呢？
　　****
　　金陵颜氏主支一脉有六房，颜执安出自四房，在家行九。
　　下船后，颜氏的人就等候在码头上了，来接应的是大房的颜大郎，已近不惑。
　　“九娘。”颜大郎见到颜执安后大步迎上前，面上挂着笑容，目光转瞬落在她身后那张稚嫩的脸上，笑容旋即消失了，“九娘，你莫要胡来！”
　　“怎么了？”颜执安语气淡淡，面上不辨喜怒，“你不该喊我九娘，当呼一声家主或者左相。”
　　一息间，她就与颜大郎划清界限了，颜大郎面色难看极了，颜执安身后的循齐看着他清白交加、尴尬不已的面容，怯怯笑了起来。
　　下一息，一只莹白的手揪住她的耳朵，她哎呦一句，颜执安教训她：“还不就见过见过大舅父。”
　　循齐闪身上前，朝着对方行长辈礼：“见过大舅父。”
　　颜大郎憋着一口气，吞在嘴里，生硬地转身走了。
　　循齐楞了一瞬，他厌恶她。
　　为何呢？
　　初次见面，为何就有那么的厌恶呢。她仰首看向母亲，颜执安会意，道：“他觉得你是来抢家产的。”
　　抢钱的？循齐理解了，幽幽一笑，道：“是该讨厌我。”
　　“上车，回颜家。”颜执安嘲讽一句，牵着循齐的手，朝颜家的马车走去。
　　其他人，将船上的箱笼卸下来，一一搬上马车。
　　颜大郎骑马，颜执安与循齐坐车，后面的人忙着卸箱笼。
　　到了颜家，先拜见颜太爷，屋子里只有颜执安的大伯父和大郎这对父子。
　　颜太爷已过六旬，两鬓斑白，凝着循齐，半晌没有言语，颜执安漫不经心地开口：“祖父，循齐便是我立下的少主。”
　　话音落地，颜太爷手中的茶盏砸了出来，“颜执安，你不要太荒唐，她父亲是谁宗谱如何记，你要丢尽我颜家的脸。”
　　循齐掀了掀眼皮，学着颜执安的散漫，冷冷地扫了一眼，端起茶水喝了一口。
　　“祖父，您可以拒绝。”颜执安撩起眼睛，目光锐利，面上却带着笑：“我可以自逐出金陵颜氏，回京城，重新开族谱，我名下的产业山矿尽数带走。”
　　屋内一静，三人面面相觑，颜家大爷忙搭话，“九娘，都是一家人。你立少主，也当知会我们一声，你突然回来，打我们措手不及。”
　　“我找回自己的女儿，还要与你们说一声吗？大伯父纳妾，怎么不告诉我呢。”颜执安眉梢挑起，冷冷地看着对方，“她一定是颜氏的少主，至于是金陵颜氏，还是京城颜氏，你们自己看着办。如今，是你们依附我，不是我依附你们。”
　　言罢，她站起身，扫了循齐一眼，“茶这么难喝，你还喝？”
　　“哦、哦。”循齐放下茶盏，急忙站了起来，匆匆跟上母亲的脚步。
　　颜大郎气个仰倒，指着她的背影，“祖父，您不管管？贸然带个人回来，就说是我们金陵颜氏的少主，像什么话。金陵累世清贵的名声，就被她这么糟蹋了。”
　　他爹很冷静，道：“你去寻个矿回来，我们奉你为家主，赶走她。”
　　颜大郎立即消声，默默退回去。
　　离开的循齐不忘回头看了屋子一样，巴巴地凑到母亲跟前，道：“您可真厉害。”
　　颜执安脚步一顿，不觉停下来，然后、伸手，揪住她的耳朵。
　　“让你喝，你就喝，万一给你下毒，以后谁给我送终。”
　　“哎呦，疼呢。”循齐皱眉，马不停蹄地认错，“错了、错了，下回不喝了。”
　　颜执安停手，冷冷扫了一眼，不悦道：“回去面壁思过。”
　　循齐：“……”为什么？
　　

第5章 舌灿莲花的左相颜执安。
　　颜氏在金陵已久，府宅占了半条街，前院后宅，侧门后门更是不计其数。颜家园林，举世闻名，是颜家数代人的心血，累世而传。
　　颜执安至今未曾出嫁，府里依旧有她的园子，前有水榭，后有园林。
　　冬日里，湖上烟气缥缈，一阵水雾似的笼罩着湖面，恍若仙境。
　　颜执安的云波阁，是颜府里最多的院落，也因湖泊大，远远看过去，整座院落便大得离奇。
　　这是她那年寻得第一座矿时，老太爷亲自下令将带有水榭的云波阁给了她。
　　后来，她去了京城，这座院落便空了下来，其他妹妹们见她不回来，试图想要搬进来，毕竟这么大的水榭，冬日里赏雪，夏日里垂钓，也是十分畅快的。
　　可老太爷一口拒绝了，就算颜执安不回来，她没有说话，就不准动她的院子，颜家不至于连这么一处地方都留不住的。
　　箱笼前几日就搬了进来，走进水榭，里面都以置办整齐，房里摆了几盆牡丹花，花开的正艳呢，看上去，十分喜人。
　　“咦，冬日里怎么还有牡丹花。”循齐走过去，围着花绕了两圈，十分新奇。
　　颜执安扫了一眼，“你若喜欢，搬进你屋里。”
　　“母亲不要吗？”循齐的目光被花吸引了，随口搭了一句。
　　她本是无心，可颜执安听得心口一颤，一句一个母亲，叫得她害怕极了。
　　“你喜欢就拿去。”她不甚在意，一路颠簸也十分累，转身朝内室走去。
　　她走进去，婢女跟着进入，伺候她更衣，换了大衣裳，穿上柔软的家居服，又拿了手炉取暖。
　　等婢女散下后，循齐绕过屏风走进来，左右瞧一眼，看见了角落里的夜明珠，眼前一亮，伸手就去摸摸。
　　她十分好奇，不知是谁笑了一声，像是笑话循齐一般。
　　颜执安循声看了过去，“站住。”
　　离开的婢女们都停了下来，颜执安拿手一指，“刚刚，谁笑的。”
　　“家主。”
　　最后的婢女噗通跪了下来，“家主，婢子不是有意的。”
　　颜执安放下手炉，懒洋洋地直起身子，眸光蓦地一深，清绝的眼眸里映着婢女颤抖的身形，道：“无霜，带下去，张嘴。”
　　冰冷冷的语气里带着冬日的寒冷，婢女吓得叩首请罪，无霜不予理会，直接带下去。
　　很快，外面响起了巴掌声。
　　角落里的循齐尚不知发生了何事，只瞧见了母亲的侧颜清寒，冷艳至极。
　　她这个角度去看颜执安，侧颜如画，清冷不近人。
　　颜执安换了一身玉色的束腰宽袖的对劲长衫，肩背挺直，眼神在这刻变了，与刚刚与循齐说笑的模样，判若两人。刚刚面对太爷大爷时，唇角噙着一抹淡淡的笑，此刻，却十分吓人。
　　听着外面的巴掌声，循齐将夜明珠放在了原位上，悄然走过去，“我、不该摸吗？”
　　“想摸就摸，不觉得刺眼，晚上抱着睡觉。”颜执安此刻又笑了笑，软了脊骨，整个人靠着软枕，阖眸休息，“你睡隔壁的屋子，记住，你是颜家的少主，将来，颜家是你的。”
　　一句话，看似漫不经心，实则是给循齐莫大的底气。
　　颜家是你的！
　　循齐不禁再度看向角落里的明珠，走过去，还是伸手摸了摸，这回摸了，下回就不摸了。
　　她知道，刚刚婢女是笑话她没见过好东西，可她就是没见过，不觉得丢人。
　　她收回了手，白净的小脸上挂着满足，她有今日，像是一场梦一般，衣裳穿一回就换新的，这是她以前不敢想的。
　　锦衣玉食也不为过，她不怨恨颜执安了，在这个家里，颜执安自己过得也很艰难。
　　女子之身，身兼家主，都看不起她。
　　“这是怎么回事？”一句柔柔的女声传了进来，颜执安睁开眼睛，招呼循齐过来，道：“你大祖母来了，她是大爷的正室。”
　　话音落地，脚步声传来，颜大奶奶的声音传进来：“九娘有数年没回来了，怎么突然回来了，临近年关，是回来过年的吗？”
　　秦凝君的目光落在循齐身上，小姑娘一张巴掌大的脸，五官精致，眉眼凝着病弱，像是病气入体，远远看过去，像是精美的瓷娃娃。
　　“哟，你把哪家的姑娘带回来了。”秦凝君笑了一声，“长得可真好看，你娘肯定喜欢。”
　　陈卿容爱玩，也爱皮囊，也是颜家最不靠谱的。
　　颜执安平静地开口：“循齐，见过大祖母。”
　　循齐立即行礼，“见过大祖母。”
　　“哪家的？”秦凝君面上堆着笑容。
　　循齐皱眉，不知如何开口，颜执安代为回答：“我的女儿，颜家少主。”
　　“九娘，别闹，你还没嫁人呢。”秦凝君不信她的话，随口一笑，预备夸赞循齐，又听到颜执安开口：“我已禀过祖父与母亲。”
　　这么大的女儿！
　　秦凝君说笑的心思戛然而止，“她爹呢？”
　　“死了，那年遇到山匪，万箭穿心，跌落悬崖，尸骨都没找回来。”颜执安好整以暇地回答，“大伯母过来是有事吗？”
　　秦凝君是来给她说亲事的。颜家九娘二十有七了，妹妹们都已嫁人生子，独她还是一人。既然回来了，她就来保媒。
　　四夫人陈卿容不靠谱，但如今颜家是她管着中馈，晚辈的亲事，自然是要操心的。
　　她满怀高兴地过来，可突然看见这么大一个女儿，她觉得天塌了。
　　她冰清玉洁的亲侄女变成了丧夫带着女儿的寡妇了。
　　一时间，秦凝君晕头转向，扶着婢女的手艰难地坐下来，扫一眼一脸无辜的循齐，她哎呦一声，“这么多年怎么没听你说过呢。”
　　“我一直在找她，她跟着她爹丢了，最近才找回来。”颜执安自觉自己的脸皮已经厚了，被司马神容一步步逼到如今恬不知耻的地步了。
　　她扶额，当做没有听到秦凝君的叹息声，秦凝君颤惊惊地转身：“我先回去了。”
　　我要缓一缓！
　　天塌了！
　　秦凝君走了，循齐探首去看一眼，回头看向母亲：“我爹真的死了？”
　　颜执安点头，这句话是真的，明帝都死了十三年了。
　　循齐点点头，死了就死了，她如今有权势滔天的母亲，也不需要父亲了。
　　她又问：“我觉得她来是有事儿的，可是后来怎么不说了？”
　　“嗯？”颜执安忽而发现逆转，循齐在这里，似乎就没人催她成亲了，就连大伯母都一声不吭地走了。
　　颜执安凝着少女的面容，温柔地抚摸她的脸颊，道：“你不用面壁思过了，回去休息，今晚有家宴。”
　　循齐糊里糊涂地，怎么又变了？
　　母亲可真奇怪。
　　循齐临走前还回头看了一眼母亲，母亲怎么说变就变了？
　　疯子说，越好看的女人，越会说谎，且她们的谎言，让世人甘愿相信。
　　循齐觉得这句话好像是对的，她知道母亲在说谎，但，她甘愿相信。
　　****
　　颜家六房，下有二十个孩子，最小的孩子是二十娘。今日家宴，嫁在金陵的女儿都回来了。自三年前，老太爷回金陵后，颜执安继承家主，众人都是面服心不服。
　　如今冒出了一位少主，让众人看了她的笑话，尤其是生父不详。
　　循齐跟随母亲姗姗来迟，乍然去看，里面坐了几十人，她道：“母亲，你家人可真能生。”
　　“我也觉得能生。”颜执安轻叹一声，道：“你以后生一个就够了。”
　　循齐皱眉，道：“我不想生。”
　　颜执安：“……”
　　“为何？”
　　“生孩子是一道鬼门关。”
　　颜执安叹服，觉得她的话也对，罢了，这不是她该管的事情。
　　颜执安的座位摆在老太爷之下，老夫人看着孙女，本十分高兴，可见到后面跟着尾巴，脸上的笑容生生凝住了，“九娘。”
　　“祖母安好。”颜执安上前行礼。
　　循齐看着她行礼，有样学样，跟在她后面喊：“太祖母安好。”
　　老夫人阴着脸，点点头，“坐下、坐下。”
　　她看了一眼循齐，瞧着不大精神，是身子不好？她问孙女：“我瞧着她似乎身子不爽？”
　　“嗯，身上有伤，又逢冬日，好得慢些。”颜执安大大方方地承认了，“借着回金陵，也来调养一段时日，过完年再回京城。”
　　屋内几十人各怀心思，对视一眼，有人开口：“孩子这么小，定为少主，是不是仓促了些？”
　　颜执安端起酒饮了口，“三哥哥十二岁就跑去那等地方了，比起你，阿循什么都不懂，是小了些。”
　　颜三郎哑然，端起酒杯，憋着脸喝酒。
　　颜执安抬头，看到一脸不满的五娘，道：“五姐姐屋子里的烂事都解决了吗？我记得你不是嫁在金陵内，怎么回来了？”
　　颜五娘一怔，忙收敛神色，装作自己不存在。
　　颜执安目光在众人中梭巡，被她看到的人，纷纷低头，两句敲山震虎的话，震住了众人。
　　她这才开口：“我儿循齐已找回来了，日后，便是颜家的少主，各位没有异议，明日开家祠，告祭祖先。”
　　“九娘，此事再缓缓。”
　　

第7章 吴侬软语，十分亲昵。
　　又有人开口反对。
　　颜执安端起面前的白玉酒盏，眼中浮现玩味，对方逼近一步：“就算她是你的女儿，有何能力坐上少主之位。颜家惯来是有能力者上位，不论长不论贤，她有何能力。”
　　一旁的循齐紧张到脸色煞白，敌众我寡，她感受到了压迫。
　　可颜执安丝毫没有将这点脏放在眼里，捏着白玉酒盏的手微微用力，以至于莹白色的手背浮现青筋，她笑了起来，“就凭，她的母亲是我颜执安。”
　　对方不耐，“我说了，你就算是她的娘，也不可。”
　　“她不可，谁可？”颜执安放下酒杯，抬头对视，眸色深不见底，“你算什么东西。”
　　“我、我是你的长辈，是你三叔，颜执安，你这是什么态度。”颜三爷怒了，拍案而起，“颜执安，你带了个野种回来就要继承我颜家的家业，这像什么话。”
　　屋内落地的竹枝灯照得屋内亮堂堂，颜色素来奢靡，不吝啬这点灯油。
　　颜执安淡漠的面上眉睫半敛，抬起手，将酒盏丢在颜三爷面前，“三伯，你于颜家有什么功劳，除了嫡出外，有哪点强过其他人？你去外做生意，开一间铺子就败上万两，你好意思说旁人无能。这么多年来，你如酒囊饭袋一般活着。”
　　颜三爷气得脸色通红，一再咬牙：“颜执安，我是你三伯！”
　　“祖父，我建议将三房挪出颜家，不该留这种败类。”颜执安起身，面相祖父，“我是家主，我可有这个资格？”
　　“三爷。”三夫人急忙拉着自己的丈夫坐下来，“你惹九娘做什么。”
　　颜三爷脸面丢了干净，三夫人羞得恨不得找个地洞钻进去，还是要与颜执安道歉：“九娘，你三伯*喝多了，发酒疯，莫要理会莫要理会。”
　　屋内除了三夫人道歉，其他人连声不敢吭，孙子辈的人更是头都不敢抬，谁能掩盖颜执安的风华。
　　屋内的老太爷都闭上了嘴，老夫人出来打圆场，“老三，少喝些，九娘，此事你做主。”
　　其余人皆不敢言语，老太爷的目光落在少女身上，目光深深。
　　很快，此事揭过去，众人询问颜执安的安排，接下来，住几日。
　　“明日过完上元节便回去。”颜执安回答。
　　众人说笑一番，待散戏后，老太爷将颜执安留下，颜执安伸手给循齐整理衣襟，嘱咐她：“外面有适龄的姐妹，认识一二，日后结伴出去玩儿也是好的，你先回去。”
　　循齐面露担忧，仰首看着母亲：“曾祖父会不会为难你？”
　　“无妨。我不在意。”颜执安给女儿整理好衣襟，一改往日的温柔，肃然道：“颜氏如今是我当家，日后便为你所用。”
　　她没说，日后便是你当家。因为，循齐只会止步少主之位，将来，她回宫，少主还是要重新选择的。但颜执安不在意了，她只能管到自己这一代。
　　她为颜氏铺路，至少未来三十年内，居于世家顶流。
　　如此，她也不负颜家了。
　　循齐离开后，颜执安扶着祖父往书房而行，年老人走得慢，她便放慢脚步。
　　老人家说：“她做颜家的少主，我不管，但日后家主一位，我希望你慎重。”因为将来的事情，他看不到了，无法阻拦。也怪他养的儿子都没有用，老四早逝，她的女儿却是天赋异禀。
　　“祖父的意思，我明白，我会好好教导她，不会让她辱没了颜家的名声。”颜执安放缓语气，“祖父，我这么做，也为了颜家的未来着想。”
　　“我老了。你父亲没了，叔伯们才能有限，我本想着，让你招赘入府的，没想到，你自己添了个女儿。”老太爷语气里满含无奈，“你说你为颜家着想，我便也认了，你慢慢教导她，若是不成、罢了，日后再说。”
　　颜家不仅需要人才，也需要继承探山寻矿的儿孙。
　　这么多年来，唯独颜执安两样兼顾。当年，他顺势退了下来。
　　江山代有才人出，他老了，该颐养天年。
　　****
　　循齐与母亲分别后，提着灯，打算回云波阁，走出门，门口站着三五个女孩，都是十几岁左右的，最后面，站了个五六岁的女童。
　　女童走到洛唐跟前，扯扯她的袖口，“乳母说，你是九姐姐的女儿，我是你的小姨娘。”
　　循齐看她一眼，“你是二十娘吗？”
　　女童点点头，旋即又说：“没大没小，二十娘是你喊的吗？”
　　循齐笑了起来，她摸摸二十娘的脑袋，几个女孩围了过来。
　　“我是十七娘。”胆子大的先开口，她比循齐大两岁，但辈分上已然大了一辈。
　　十七娘是六房的姑娘，庶出的，但六爷十分喜欢，眉间有几分英气，无一丝云鬓堆砌的妩媚。
　　她拉着循齐的手，一手抱着妹妹，“走，我们一道走。”
　　循齐在她身上感到了一股散漫之气，对方心无杂念，冲她一笑，“你初来，我带你去玩，明日有斗诗会。”
　　“斗诗？”循齐意外，十七娘玩笑道：“就是比作诗，我不大会这些，但你知道的，这是颜家举办的，必须要去。我和你说，家里无趣，整日弄这些，遇到有文采，还会举荐入朝呢，故而，明日很多人都来，你来得可真不凑巧。”
　　十七娘以为循齐同她一般，讨厌文墨一类的事情。
　　循齐看着她怀中的二十娘，伸手摸摸她的脸颊，谁知，二十娘拍开她的娘：“小循齐，我是你姨娘，别没大没小的。”
　　她鼓着腮帮子，十分可爱，引得循齐笑了起来，颜家诸人，行色各不同。
　　老的老奸巨猾，大的不知所谓，小的倒是十分可爱，一样的米，养出百样的人来。
　　“你明日去吗？”十七娘追问一句，“你娘肯定去的。”
　　循齐颔首：“去，我母亲就去我就去。”
　　“母亲，你怎么喊得那么正式，你们关系不好吗？”十七娘听出些名堂，可能是刚认回来，母女二人关系生疏。她便说：“我们这里称呼阿娘的。”
　　“阿娘？”循齐咀嚼这个称呼，吴侬软语，倒有几分亲昵之意。
　　她粲然一笑，“我知道了，明日我阿娘去，我就去。”
　　两人走到路口，十七娘抱着妹妹走了，循齐目送她们离开。颜家的宅子里，灯火通明，湖面上映着灯火，影影绰绰，可见大家底蕴。
　　这世间，富贵者，纸醉金迷，贫困者，艰难度日。
　　从贫困至富贵，她像了做了一场梦一般，极不真实。
　　循齐提着灯回到云波阁，深夜的湖上烟雾缭绕，此刻去看，雾水朦胧，更似仙境。
　　她推开窗扇，眺望湖面，随后一双手按住窗扇，“不想好了？”
　　颜执安的声音带了几分几分柔和，细细去听，与‘阿娘’二字倒也契合。
　　循齐收回手，关上窗的颜执安忍不住莞尔，“你与十七娘一道回来的？”
　　“她邀我去斗诗会？”循齐据实以告，想起十七娘英气的面容，憨态可掬。
　　“斗诗会？”颜执安好看的眉眼皱在一起，“金陵何时有斗诗会了。我只记得明日是一场取贤席。”
　　金陵本是南边金城，衣冠文章，天下才子一万，金陵独占八千。故而，颜氏招贤纳士，每年都会举办举贤席，若真有才学一品者，举荐入朝，日后便是金陵颜氏的人。
　　循齐疑惑，小脸皱在一起：“是要斗诗吗？”
　　“十七与你说是斗诗？”颜执安哭笑不得，伸手掐了掐她的包子脸，“明日带你去见识见识。”
　　循齐不躲，随她掐，认真地看她一眼，然后低下头，若有所思。
　　颜执安道：“去休息，明日不需早起，我不喜欢早起，上朝是没有办法，但回来这里就不必了。”
　　颜执安不是勤快人，养尊处优，更喜自在。
　　循齐回去了，一步三回头，望着灯下如玉的女子，声音清珞如玉石，她在那双水色漾动的眼眸里看到了美色。
　　最后一步，跨出门，循齐的身影消失在黑夜中。颜执安面上的温柔跟着消失殆尽，随后在坐榻上坐下来。
　　无霜寻机而进，将一叠情报递给左相，“这是明日赴宴的人，您看看。”
　　“你看过了？日后？”颜执安接过来，随意翻了翻，“这些人早就闻名，怎地来凑热闹。”
　　“那是因为老太爷放话出去，您回来了，要参加取贤宴。”无霜解释。
　　颜执安是想循齐在诗会上露头，她作几首诗词糊弄过去，年少成名，算是第一步。
　　可明日那么多才子参加，循齐能露头才见鬼。
　　颜执安气不打一处来，扶额苦思。
　　她生气就睡不着，一直到后半夜才睡着的。她睡不好，循齐睡得很好，一早就过来了，婢女不敢拦她，她悄悄进屋。
　　还没醒。她看了一眼，摸索过去，没多想就掀开锦帐。
　　

第8章 母亲，对不起。
　　屋子里暖和，摆了炭火，一进去，就感觉一股暖意扑面而来。
　　婢女守在外面，循齐推门进去也没有人阻拦，她一直走到榻前，锦绣的锦帐低垂，她没想，直接就掀开了。
　　她一伸手，颜执安就醒了，拍开那只手，“做什么？”
　　“该走了。外面都来催了，今日要去祭祖吗？”循齐皱眉，揉了揉自己挨打的手，眉眼一动，使坏般扯开锦帐，脑袋钻进去，朝着母亲嘿嘿一笑。
　　颜执安眼眸半阖，伸手就将那只脑袋推了出去，“闭眼。”
　　“你和疯子一样。”循齐挨了一巴掌，索性握住那只手，触手生热，掌心触碰的肌肤十分细腻。
　　她略微一怔，颜执安收回手，眼睛依旧闭着，丝毫不在意对方的偷窥，“你与我说说疯子是什么样的？”
　　“她呀，她是个奇怪的人。”循齐双手扯着锦帐，脑袋在锦帐内，身子在锦帐外，屁股撅着。
　　颜执安看不到锦帐外，听过她说养母，不禁好奇，“如何奇怪”
　　“她说，活在封建等级之下，权势如同金字塔一般。”循齐努力回想起疯子的话，“她还说……”
　　“别说了。”颜执安伸手捂住她的嘴巴，面色惶惶，“日后她的事情不许再提。”
　　循齐点点头，还是说一句：“她的文采会很好的，还写书呢。”
　　颜执安并未在意，文采好再好能比得上金陵才子吗？
　　“你用早膳了吗？”
　　“等您起来一道用，外面派人来催了。不是说今日祭祖吗”循齐记得母亲说过，今日告祭先祖。
　　颜执安懒洋洋地起身，衣裳半敞，露出锁骨处莹白的肌肤，循齐看得皱眉，伸手给她整理，颜执安扫她一眼，“你干什么”
　　“我给您整理下。”循齐眨了眨眼睛，衣衫半露，不好。
　　颜执安挑眉，抬手，在她脑门上拍了下，“你这个小古板，你看又如何，我是你母亲。”
　　循齐疑惑：“会着凉的。”
　　“你说的也对。”颜执安被说服了，打了哈欠，“你让她们进来。”
　　循齐知晓她说的是婢女，点点头，转身出去招呼。
　　颜执安慢悠悠地起来，梳洗更衣，循齐饿得前胸贴后背了，趴在桌子上抱着水壶喝。
　　直到婢女端来一盘子饺子，她伸手去拿，婢女露出诧异，她立即将手收了回来，讪讪一笑。
　　一旁的颜执安扫了一眼，吩咐婢女：“出去，告诉大夫人，不必来伺候了。”
　　婢女惶恐，颜执安不耐：“出去。”
　　婢女一句话都不敢说，低头跑了出去。
　　循齐的手一直背在身后，看着颜执安走来，不觉低头：“对不起，母亲。”
　　“为何对不起？”颜执安不理解，“想吃就吃，下回饿了吃点心垫一垫。让她们一日三回送些点心给你，饿了就吃。”
　　十三岁正是长个子的时候，饿得本来就快，不能和常人比较。
　　循齐腼腆地点点头，颜执安将筷子递给她，“趁热吃，待会出门带些吃的，这等宴席枯燥无味。”
　　“好。”循齐口中答应，颜执安将一盘饺子都放在她的面前。
　　循齐看着饺子，又看向她，眨了眨眼睛，随后，默默低头吃饺子。
　　颜执安挑着菜吃，看看饺子，皱眉，看看莲子羹，皱眉。反观循齐，大口朵颐，她这才端过莲子羹，慢悠悠地舀了一勺吃下。
　　循齐低头吃东西，一句话不说，一盏茶的时间就将桌上的吃食，一扫而尽。
　　她吃饱了，放下筷子，婢女立即递给上湿帕子，她看着帕子疑惑，再看母亲。颜执安接过帕子擦拭，又接过一盏茶水，不喝，只漱口。
　　循齐有样学样。
　　放下茶盏，外面催促的声音飘过来，“家主，太爷催了。”
　　颜执安挑眉：“想去便去，何苦等我，要与我一道，就等着。”
　　催促的人吃了排头，默默走了。循齐探头，噗嗤笑了出来，身后传来声音：“颜循齐，你得记住，强大之前，你任人摆布，强大后，你可以摆布其他人，懂吗？”
　　瘦小的身子跟着一颤，她回头去看，清冷明艳的女子站在案后，目光沉沉如水，“强大之前，你得忍。我可以放肆，你不可以，当然，你在晚辈中可以放肆。这是我给你的权力。”
　　循齐闻言，深深点头，“我记住了。”
　　“该出门了。”颜执安骤然间换了一副懒散的面容，意态闲适。
　　****
　　前面出门的十余人在马车下吹着冷风，就连老太爷都坐在马车里等候。
　　颜大郎冻得脚疼，跺跺脚，心里将矫情的九妹妹骂了一顿，“还是不改那副姿态。”
　　话音落地，便有人回他：“九姐姐没让你等。”
　　十七娘剜了他一眼，他顿觉丢脸，张口就要训诫，仆人道：“家主出来了。”
　　颜大郎只好捏着鼻子咽下了。
　　众人登车，家主登上老太爷的车，循齐被拉上十七娘的马车。颜五娘却要来掺和，十七娘却说：“五姐姐，你前夫今日也参加的，那你还要去吗？”
　　颜五娘和离了，嫌弃前夫没什么本事，和离后看上一门亲事，可对方有妻子了，她便拖延到今日。
　　本来家里是有个未嫁的九娘，年岁也大了，如今人家女儿都有了，显得她格格不入。
　　颜五娘哼哧一声，扭着腰，往家主的马车去了。
　　循齐要上车，可十七娘拉着她，“等等。”
　　“怎么了？”循齐朝五姨娘的方向看过去。
　　颜五娘登车了，两息的功夫，又下来了。这时，十七娘快速拉着她，“上车、上车，锁门。”
　　颜五娘吃了憋，回来找两个小的，没想到，门锁了，她想骂，又不敢骂，只得往后去找马车了。
　　“她呀，自己折腾的。”十七给循齐解释，“她与九姐姐自幼相争，后来，九姐姐寻了矿，又入朝，她就嫁人去了。但她好高骛远，觉得夫家配不上她，又和离。回来后，就一直在家里不肯走了。”
　　循齐对这些故事没什么兴趣，但她想去看看取贤席是何等模样。
　　颜家在金陵造了一座高楼。为其取名为‘取贤楼’，只有才能者才可入此楼，颜家每年都会发放度日的银钱，这条规矩，本是给男人们用的。
　　后颜执安掌家后，无论男女，皆可受到颜家照拂，甚至单开一层楼，给女子居住。
　　今日的取贤楼格外热闹，男男女女，坐在大厅内，你有才学，无论卑贱贵重，都可得一席之地。
　　循齐下马车，看着取贤楼，她明白颜家跃居到金陵之首的原因了。
　　颜家将真金白银的财富化为无形之才，钱是死的，但这些人是活的。
　　十七娘说：“朝廷重臣一半来自金陵，这些人中一半受过颜家的照拂。”
　　循齐凝望高楼，难以想象颜执安那么年轻就掌握了颜家，这样厉害的女子竟是她的母亲。循齐感觉自己的胸口热了起来，一股自豪油然而生。
　　入楼后，更被里面宏伟之景所震慑，人人皆有席做，各家都有位置，颜家在主位上，隔壁还有几家。
　　颜十七娘指着颜家左边之地，“那是金陵谢家。”她又指着右边，“那是金陵王家。王谢二家的渊源比起颜家还要深远，这两年来，随着九姐姐官拜左相后，渐渐在颜家之下。”
　　“其实呢，是颜家挖了几座矿，那最值钱，王谢如何比呢。我颜家是粗俗，但将财化为才，他们是想效仿，可有钱一掷千金吗？”
　　十七娘的话里十分自豪，介绍王谢二家后，她又感慨：“你知道吗？你没有回来之前，家里的人商议从姑娘们中挑选两人过继给九姐姐。”
　　“为何过继？”循齐不理解，家里活不了吗？
　　“因为她不成亲啊，她那一身本事交给谁，过继后，是她的孩子，自然是要教的。”十七娘唉声叹气，“我怎么就没被祖宗看中呢，我和你说，一座山放在我面前，我就会想，山里有什么好处的，而九姐姐就可以推测一番，山下是什么，可有矿，你说，人比人要气死人了。”
　　循齐听后，噗嗤笑了起来。
　　那厢颜执安落座，招呼循齐过去，循齐与十七姨娘告别，走向母亲。
　　颜执安落座后，周围奉承之人不计其数，纷纷想要一览，随着循齐落座，闻名天下的才学之人纷纷面若死灰。
　　“这孩子哪里来的？”
　　“她怎么坐在左相之侧？”
　　“莫不是收了弟子？”
　　众人你一言我一语，说得循齐将脑袋低了下去，然后，颜执安伸手，抬起她的下颚：“你做了什么见不得人的事情？”
　　“没有。我觉得我坐在这里，给你丢人了。”循齐感觉到那只手的力量，一如既往的细腻。
　　“这些人若有真本事就前往京城，才学好却无实权，有何用。”颜执安嘲讽一句，随后，捏了捏她的小脸，“今日来见识见识人情世故，懂了吗？”
　　循齐点点头，这时，锣鼓敲响了，诗会开始了。
　　她打起精神，准备去看，没想到，有一人凑过来，“你是左相的学生吗？”
　　她迟疑，颜执安玩笑地看着对方，“王家的才女，有何贵干？”
　　“左相。”王姑娘同颜执安行礼，“我想在诗会开之前，与您这位学生切磋一二。”
　　颜执安笑了，笑容意味不明，“你想成名是你的事情，作何拉我女儿做垫背的。”
　　“你女儿”王姑娘震惊极了，像是吞了颗鸡蛋一般。
　　“左相成亲了？”
　　“是不是过继兄长家的侄女？”
　　颜执安看向说话的夫人，莞尔一笑道：“不是过继，是我亲女，便是颜家的少主。”
　　王姓姑娘震惊后，遥遥一拜，姿态娴静，“既然是左相亲女，想必文采极好，小女子更想来讨教一二。”
　　颜执安冷笑：“你说讨教，我就让你如愿王家富裕一方，没有玉镜，就打盆水照照你自己的模样，你配吗？”
　　

第9章 她又喜欢眼前的女儿了。
　　取贤楼内，十之八九的目光被颜执安吸引过去。金陵各大世家名声听着响亮，却金陵的政治实权不在她们手中，就连颜老太爷都没有沾染。手中无权，无论你说什么，都是虚幻的。
　　颜执安的态度很明显，你要成名你要壮，那是你自己的事情，我不拦着，但也别招惹我。
　　尤其是踩着颜家少主的名声爬上去。
　　你算什么东西？
　　王明卿的脸色骤然变了，所有人都在看着她，突然这时，有人来搭话：“九娘，年轻人切磋是正常的事情，何必闹得这么难看，颜家与王家也是姻亲呢。”
　　王家的女儿嫁给了颜家的儿子，颜家的女儿也做了王家的媳妇。
　　循齐看过去，又是五姨娘，她这人的脾气太臭了。她捏着袖口上的纹路，眼看姐妹二人要争执，她长吸了口气，笑着握着母亲的手，道：“我可以试试。”
　　其他世家静观其变，在循齐的话出来后，众人不觉看过去。
　　少女羸弱，肌肤泛白，旁边的颜执安一身书卷气压着她，显得她平平无奇。
　　平心而论，不管是何人在颜执安面前都被压过一头，萤火之光，如何比得过明珠呢。
　　循齐的答复，让王明卿兴奋起来，她不是故意针对循齐，只今日是她的机会，错过今日，她就要被家里安排去嫁人了。
　　她想学颜执安，自己掌控自己的命运。
　　循齐站起身，用对方行平辈礼，然而，颜五娘不满，“她的姐姐嫁给了三郎，她算你的姨母了，这礼可不对。”
　　“是呀，辈分不对。所以，王姑娘，你要以大欺小吗？”颜执安凝眸淡笑，“我儿若赢了你，便是欺辱长辈，这可怎么算？”
　　“无妨，我给姨娘留些余地。”循齐大咧咧地答上母亲的话。
　　颜执安：“……”你要不要听听你在说什么。
　　王明卿是王家孙子辈中算是佼佼者，循齐算什么？乡野长大的姑娘，你赢她？
　　做梦！
　　颜执安被气到了，冷冷一笑，不觉握着小姑娘的手腕，“休要胡言乱语。”
　　“哦，那我尽力。”循齐感觉到母亲的力气，疼得微微皱眉，但不敢反抗，她说：“疯子教我良多。”
　　“嗯”颜执安觉得有些趣味，懒怠地松开手，“赢了便好，输了，回去跪算盘。”
　　循齐挑眉，哀怨地看她一眼，怎么和疯子一样，又跪算盘……
　　王明卿久久凝望着眼前瘦弱的少女，不耐道：“颜少主，你可比？”
　　“比什么？”循齐立即答话，这人咄咄逼人，太讨厌了。
　　她睁大了眼睛看过去，王明卿道：“比诗，那里有签，挑一封，你我各作一首诗词，交给众人评判。”
　　“成。”循齐如同憨憨地一般答应下来，只要不比画就同。
　　疯子教过她诗词书画，可她于画上，着实没有天分，学也学不会，反而浪费了许多画纸，气得疯子拿起竹条追着她打。
　　打完以后，疯子直叹气，道：“你会背诗有什么用呢，不如学画，日后好歹能养活自己，谁听你背诗啊。”
　　若画技好，也可谋生，但背诗算什么呢，疯子常常对天叹气，“我死了，你怎么办呢，孤苦一人，谁都可以欺负你。”
　　循齐握拳，抬首看向王明卿，“好。你去抽。”
　　王、颜二家先比拼了起来，且一方是颜执安的女儿，颜执安年少成名，被人称赞棋画一品，诗词无数。转眼间，她的女儿都那么大了。
　　众人都看起了热闹，只见王明卿走到一面墙壁上，上面贴了几十封金粉书封。信内各有诗名，以此为题，看各家的功夫了。
　　王明卿扫了一眼，指着上面开口：“行二竖二。”
　　取贤楼内都是颜家的人，闻言，仆人看向颜执安。
　　颜执安冷声笑道：“行二竖二，万年老二。”
　　王明卿羞得脸色发红，循齐噗嗤笑了出来，王明卿不敢造次，忍了忍，催促仆人：“快些。”
　　仆人见状，忙用杆子粘下书信，当这种人的面展示，封口已封，转而交给颜执安。
　　颜执安却不碰，“给王家的家主，万一我家赢了，又有人会说我作弊，偷偷换了诗题。”
　　仆人又递给王家的家主，对方也不肯拆，颜五娘上前，道：“我来拆，众目睽睽下如何偷换。”
　　她当众撕开，展示出来，“牡丹。”
　　颜执安蹙眉，循齐连牡丹都没有见过，怎么作诗？
　　王明卿脸上浮现笑容，谁不知王家中冬日可见牡丹，这道题，最符合她的心意。而循齐，微微皱眉，下意识看向母亲。同样，颜执安看着她，往日喜怒不形于色的人，望向她时，皱起了眉头。
　　颜执安凝着小冤家，想要将人拖回来，骂上两句，“你知道牡丹吗？你闯大祸了。”
　　然而，循齐看了一眼王明卿，对方已然落笔，她慢吞吞地走到书案前，她想起一事，她的字奇丑。
　　她偷偷看向王明卿，咦，字可真好看。要出丑了。
　　她为难地看向母亲，小声咕哝一句，“我的字太丑了。”都怪疯子，疯子非要她练画，她就没钱来练字了。
　　循齐一眼，落在颜执安的眼中，颜执安无语扶额，让你装大。
　　忽然间，循齐看向十七娘，“十七姨娘，我手疼，写不了字，我说，你代笔？”
　　颜十七正看热闹，骤然听到她的话，下意识就缩了回去，“我手也疼。”
　　那是王明卿，年轻一辈中书画一绝的姑娘。她不去。
　　“十七娘。”颜执安唤一句。
　　“唉，我手又好了，小侄女，你等我、我这就来。”颜十七哭哭啼啼地站起来了。
　　两个少女站在一起，循齐粲然一笑，拉着十七姨娘就过来，“我说，你写。”
　　王明卿扫了两人一眼，很快落下最后一个字，骄傲道：“我的诗好了。”
　　“完蛋了。”颜十七后悔了，“你踢到铁板了。”
　　王明卿将自己所作交给家主，轻蔑地扫了循齐一眼。循齐呆呆的，瞧着不大聪明。
　　王家家主接过诗词，连连点头，旋即递给颜家老太爷。老太爷阅人无数，看了一眼后就倒吸一口冷气，不情不愿地递给颜执安。
　　颜执安没接，扫过一眼，夸赞道：“小小年纪有如此造诣，十分不错。”
　　王家这里都笑了起来，颜五娘想嘲讽一二，忽然有人从背后捂住她的嘴，悄然将人拖了下去。颜执安慢悠悠地看她一眼，作死。
　　姐妹之间的争执是小事，可面对外人，应该同仇敌忾才是，而非为一己私欲，给颜家抹黑。
　　颜五娘悄无声息地被处置了，知情的颜家人当做没看到，颜执安的目光落在了循齐的身上。
　　少女还在发呆，一个字没动。
　　颜执安浮现一股无力感，刚刚答应得那么干脆，这个时候犯难了。活了这么年，以前攒的脸都在这一刻丢光了。
　　这孩子还不是自己生的！是未来的帝王。
　　王家的人好整以暇地等着循齐，可她就这么干站着，王明卿胜券在握，“颜少主，香快燃尽了。”
　　一炷香为限，不会让你拖延时间。
　　循齐看她一眼，随后催着十七娘落笔：“我想到了一首，你快写。”
　　疯子写了那么多诗，都是不为人知的，写完就烧了，她来借用一二，也是不妨事的。
　　她说，颜十七写。颜十七一脸苦恼的面容上浮现了光彩，颜执安注意到她的变化，不觉好奇，自己先一步走过去，扫了一眼所作。
　　循齐见她来了，忙问：“行不行，若是不行，我还有很多呢。”
　　颜执安凝眸，扫她一眼，“你见过牡丹花吗？”
　　“你房里的不是牡丹花？”循齐诧异，“后来，搬我房里去了。”
　　颜执安：“我忘了告诉你，那是月季。”
　　循齐：“……”
　　“你怎么不提醒我呢？”
　　“我忘了。”颜执安十分愧疚，恰好十七娘提笔写完了，将诗词递给她。
　　【何人不爱牡丹花，占断城中好物华。疑是洛川神女作，千娇万态破朝霞。】
　　颜执安抿唇，眼中的笑容遮掩不住，随后还给颜十七，“给王家去看看。”
　　王明卿瞧见了左相面上的笑容，心中暗道不好，三步并两步走过去，抢过诗词看了一眼，不可置信的看着循齐：“你这么呆，怎么可能……”
　　“我、我很呆吗”循齐傻眼，揉揉自己的脸颊，望向母亲：“我、我怎么就呆了呢。”
　　“何必理会，回去了，莫要耽误人家的时间。”颜执安心情大好，抬手，轻轻地在她脑门上弹了弹，陛下必然万分高兴的。
　　突然间，她又喜欢眼前的女儿了。
　　她得感谢王明卿，替循齐扬名了。她看向王明卿，道：“你若去京城，本相替你举荐。”
　　这回，换成王明卿呆了呆，自己输了，还可以得到举荐？
　　言罢，颜执安牵起循齐的手，道：“回家去了。”
　　“怎么家去了？还没开始呢。”
　　颜执安：“回家跪你的算盘。”
　　循齐：“……”你在说什么？
　　

第10章 上辈子丧尽天良，这辈子做你娘！
　　取贤楼外马车如流水，金陵城内的读书人都慕名而来，无论是寒门还是世家，都想一览盛世风采。
　　然而，有金陵第一人盛赞的颜执安在未开赛之前就准备溜了。
　　好巧不巧，颜执安被一人拦住，对方一袭素衣，长发披肩，浑身浸润着书卷香气，身后跟着五六个少女。
　　一行人见到颜执安后，停下脚步，领头的女子不过三十出头，眼眸锐利，走近后停下脚步，好笑道：“左相，你又想溜了啊。”
　　两人各自行礼，都是平辈礼，形态优雅，寒风中，恍若仕女图一般。循齐惊叹二人的美貌，又惊叹于她们可将礼数行得如此风雅美丽。
　　风雅二字，刻入了她们的骨子里。
　　“原山长。”颜执安略眯了眼睛，拍了拍女儿的后脑，“见过原山长，她是金陵学院的山长。”
　　循齐不懂何谓‘山长’，但外人在，她听母亲的话，同对方行礼，“循齐见过原山长。”
　　原浮生诧异地看着循齐，少女眉眼精致，一脸病态，但明眸善睐，是个美人坯子。
　　“左相这是收学生了？”原浮生十分诧异，她与颜执安自小相识，对方什么德性，她最清楚，懒骨长遍全身，怎么会收学生呢。
　　颜执安自幼夙慧稳重，凉薄至极，无论对谁，都少了那份亲近。
　　颜执安心思剔透，闻言就明白她的意思了，“这是小女循齐。”
　　“小女？”原浮生倒退一步，颦起眉心，倒吸一口冷气，“颜执安，颜家那些老顽固们得活剥了你。”
　　颜执安未嫁生子，将之前金陵第一人的名声丢了个干干净净。
　　颜执安挑眉，倒是十分自在，“我随他们折腾，大不了，将我逐出家门，我回京城另开族谱，山长，您觉得呢”
　　“你……”原浮生晦涩一笑，“我相信，你能做得出来。她父亲是谁？”
　　她前进一步，走向循齐，朝她伸手，循齐惊讶，然而，她虚晃一招，手挪过去握住颜执安的手腕。
　　下一息，颜执安收回手，可晚了，原浮生笑了起来，道：“左相，身子虚浮，该及时行乐。”
　　“滚。”颜执安拂袖离开。
　　循齐看不懂两个人之间的谜语，糊里糊涂地跟上母亲的脚步，身后的原浮生大笑起来。
　　马车就在门口等着，母女二人爬上马车，循齐疑惑，道：“母亲，山长是何意，管山的吗？那人似个读书人，与母亲一般。”
　　“那是金陵书院的院长，因书院多靠山，便有山长之称。原家原本就是开书院的，混到这一代，原浮生继任山长。此人琴棋书画，无一不精，别小看她，陛下请她入朝，她都拒绝了。原家有家训，原家子孙不入朝堂。”
　　颜执安疲惫地合上眼眸，“她在琴棋书画之外，还修了医术，医术十分高明。”
　　刚刚她探脉，必然发现了秘密。
　　颜执安直起身子，撩开车帘吩咐道：“替我备厚礼，后日去原家书院，替我约上原山长。”
　　“诺。”无霜答应一句。
　　车里的循齐看出些明目，“母亲，您要去贿赂她吗？”
　　“闭嘴，我现在不高兴。”颜执安明明白白地告诉这个小崽子，自己不高兴，别来招惹我。
　　循齐看她一眼，想起疯子也常将这句话挂在嘴边，‘别招惹我，要有眼力见，正生气呢，一边待着去’。
　　“好，我不惹你。”循齐乖巧地缩在一边。
　　可下一息，颜执安揪起她的耳朵，“颜循齐，我都不高兴了，你不来哄哄我吗？上辈子丧尽天良，这辈子做你娘！”
　　“哎呦，你放开我，我去将那位原山长打一顿给你出气。”循齐被揪得歪了歪脑袋，“你和她之间是不是有什么故事？”
　　“能有什么故事。”颜执安收回手，看着眼前的麻烦，气不打一处来，原浮生就是个疯子，如今可好了，被疯子招惹上了。
　　循齐纳闷：“她有什么来头*？”
　　“原家书院，举国闻名，占据了金陵一半的才气。所以，原浮生本人才气冠绝金陵……”
　　“她冠绝金陵，那您呢？”循齐疑惑。
　　颜执安剜了她一眼，道：“她出名的时候，我还在外面找矿，我七岁就离开金陵了，后来我回来，她已成名，不过是长江后浪推前浪罢了。”
　　循齐明白了，她们之间有时间差。
　　回府后，颜执安当真给她丢了个算盘，“少主，再作几首牡丹诗。”
　　循齐：“……”
　　她扬起小脸问：“我可以坐着写吗？”
　　颜执安：“你想跪着写？好呀，可以。”
　　循齐立即反驳：“我开玩笑的，我这就给您写。”
　　“怎么那么呆呢。”颜执安扶额，呆呆傻傻，哪里有储君的模样。
　　颜执安愁死了，可是很快，走到循齐身侧，看着她一手狗爬的字，她眼前一黑，“你会作诗，怎么写……”
　　“我、我……”循齐‘我’了半晌，还没有说出口。
　　疯子说：有朝一日，这是诗词若是可以给你谋利，那便是你的。
　　循齐眨了眨了眼睛，仰首一笑，“我会画画，但疯子说我画得难看。”
　　“有多难看？”颜执安意外，这个疯子究竟是什么样的人。
　　循齐看向屋内，左右去找，看到那副寒梅图，道：“我可以临摹那个。”
　　“临蓦？”颜执安恍惚间听出了名堂了，有些人专门临摹名画，以假乱真，以此谋生。
　　她想知晓循齐的本事，便对外高喝一声：“取画笔颜料。”
　　循齐立即站了起来，可循齐按住她的手，“先写。”
　　循齐露出苦相，“我觉得我应该先练练字。”
　　“少主有自知之明，甚好。”颜执安讥讽一句，“你有时间作画，为何不练字？”
　　“没钱，纸也很贵的。”循齐低下头了，“临摹画可以养活自己，算是一门手艺。但疯子说是画得太丑，因此，我两样都没学好。”
　　小姑娘愧疚得抬不起头，她跟着疯子，一门都没有学会，疯子临死前还在担心她日后该怎么活下去。
　　她对不起疯子！
　　颜执安凝眸，望着地上影影绰绰的影子，伸手抚上她的后颈：“你还小，四书六艺可以慢慢来的。”
　　她不由心疼她，若无惠帝篡位，她应该是明帝的长女，锦衣玉食，莫说是几张纸了。
　　颜执安的情绪来得快，消失得也快，“明日开始练字，练一练你这个狗爬的。”
　　“家主，画笔颜料取来了。”
　　“放桌上。”
　　颜执安拿走一首诗，大致扫了一眼，眼中闪过惊艳，再看循齐，小小年纪做出这样的诗词，疯子是怎么教出来的？
　　这等天赋，必须要精心打磨的。
　　那厢的循齐提笔，扫了一眼寒梅图，不出半个时辰就落笔了。
　　颜执安看了一眼墙上的图，再看画案上笔迹未干的图，眼前一黑。
　　不能说是不像，只能说是一模一样。
　　她问：“这是你口中的丑？”
　　循齐老老实实道：“疯子说的，她说一眼就看出是赝品。”
　　颜执安明白过来了，金陵城内有段时间确实出现不少赝品，因为真迹在她手里，不少人去买了赝品，反而沾沾自喜。
　　多半是出自疯子之手。
　　她扶额，扫了循齐一眼，“跪着罢。”
　　跪着会让你知道，你错的有多离谱。
　　

第11章 我出去喝酒，你跟着干什么？
　　颜执安出生尊贵，行走至今，顺风顺水，不知贫困不知窘迫，但她觉得，人至死都不该行偷盗、鬼祟一事。
　　疯子的行事，都已成为过去，她不愿去追究，但她需让循齐明白，临摹字画是一种高雅的行为，不该与鬼祟沾上边。
　　循齐茫然，却是不解：“我画得不像吗？”
　　少女心性单纯，只觉得自己功夫不到家，而未从根本去想。
　　颜执安略有几分不耐，可又见她茫然之色，不由顿了顿，道：“循齐，疯子教你临摹书画是给你求生的本能，但你要知晓不可取。她临摹书画以假乱真来养你我，我心中感激，但如今，你不需要这么做了。我也需告诉你，这是错误的。”
　　“人立足于世，仰望于天地，各有其志，生有傲骨，不该为三两银钱而弃自己的骨气。”
　　“人，当有傲骨。”
　　循齐对上母亲无奈的眼睛，张了张嘴，默默摇首，“我不懂。”
　　颜执安：“……”
　　顷刻间，她智珠在握的得意消失得干干净净。她道：“临摹字画拿去售卖，以假乱真是违法之事，你不懂吗？”
　　“这回，懂了。那我以后不临摹便是。”循齐乖巧地点头，朝对方粲然一笑，“我也不喜欢临摹。”
　　颜执安气个仰倒，循齐目光盈盈，要多孝顺就有多孝顺，“罢了，你懂了即可，自己去练字，不用你跪了。”
　　循齐脸色骤变，痛苦道：“我还是跪着罢。”
　　跪着总比练字好！
　　颜执安眉心微动，似乎从中看出名堂，笑呵呵回应：“那就多练两张。”
　　循齐生无可恋地看着他，试图去撒娇，外面响起无霜的声音，“家主，原山长来了。”
　　“她怎么还追到家里来了。”颜执安烦不胜烦，忍不住又剜了循齐一眼，都怪你！
　　颜执安吩咐道：“找本字帖来练字，我先去见见原山长。”
　　天杀的原浮生又来干什么！
　　颜执安起身，循齐狗腿地将自己的手炉递过去给她，她呵呵笑了一声，“送我手炉也得练。”
　　循齐眨了眨眼睛，道：“母亲，我觉得原山长煞是好看。”
　　下一息，颜执安揪住她的耳朵，黢黑的眸子里漾着不满，“我站在你面前，你却夸旁人好看，颜循齐，究竟是我教得不好，还是你小小年岁就开始动了桃花心思。”
　　“我是女的，她也是女的，夸一夸怎么了？”循齐十分不解，伸手去握住颜执安手腕，“疯子说，女子夸赞女子，最为纯净，甚至带着高度的赞美。”
　　颜执安闻言，脸色更不好看了，她想说：原浮生喜欢女子！
　　呆姑娘哟！
　　颜执安收回手，背在身后，大步走了。唯有循齐揉着自己被蹂躏的耳朵，大为不解。算了，下回不夸了。
　　****
　　原浮生一入取贤楼就看到了循齐的诗词，不作他想，丢下满楼文人雅士，马不停蹄地赶来颜家。
　　今日颜家的人都在取贤楼，她来后，仆人立即去请家主。
　　颜执安心里烦透了，表面带着笑，浅浅剜了原浮生一眼，“你来作甚？”
　　“书房说？”原浮生放下茶盏，起身环视一圈，道：“人多嘴杂。”
　　颜执安叹气，道：“你来捣我老窝的？”
　　原浮生十分高兴，隔着衣袖握着她的手，拉着就往外走，“走，书房说。”
　　走了两步，原浮生似想起什么，急忙松手，觑了一眼颜执安。
　　颜执安面色淡淡，喜怒不愠，原浮生略显尴尬，道：“我为你家少主那首诗词而来。”
　　“怎么了？”颜执安平静地问一句。
　　原浮生说：“我想收她做学生，你觉得意下如何？”
　　颜执安：“……”
　　“原浮生啊原浮生，究竟是你疯了还是我疯了，她十三才至我身边，我怎么会把她交给你。”
　　其实，不是她不愿送，是不敢送。她今日送了，明日司马神容就可以杀过来。
　　“又不是你亲女儿，是你哪个哥哥的私生女吗？”原浮生压低声音，紧紧地注视着她，“你不是看中她的才学才过继的吗？”
　　颜执安生无可恋地看着她，顺势就应了下来，“对，你说得对，但我不能给你。”
　　“为何？你那么忙，朝政大事为重。”原浮生略有些紧张，哀叹一声，“我替你承担些，不妥吗？”
　　“原浮生，我与你说实话，我不敢做主。”颜执安不得不说一句，伸手拉住她的右手腕，往书房而去。
　　她这一拉，原浮生的目光就被自己袖口上的那只手惊住了，慢慢地，视线挪到颜执安那双璀璨生华的眼眸上，她深吸一口气，心口悸动。
　　待出了前院，颜执安松开手，原浮生略蹙眉，但很快，恢复常色，往后看了一眼，婢女在后面远远地跟着。
　　“你刚刚是何意？”原浮手伸手，握着自己的右手腕，呼吸微促。
　　颜执安脚步慢了下来，道：“她是女帝与明帝之女。”
　　“你疯了！”原浮生惊得脚下一滑，一双手托住她的腰肢，及时稳住了她。
　　原浮生闹了个脸红，很快，那双手从她的腰上离开，她惊得不轻，“你想干什么？”
　　“原浮生，我也没有办法。”颜执安显出无奈，目光中显出一种孩子气的天真，“我拒绝了，但你该知，天之一怒伏尸百万。”
　　原浮生犹豫一下，想起什么，“今日的诗词，是你代作？”
　　“我有那么急功近利吗？”颜执安皱眉，“是王明卿非要出头。你赶紧回家去，你该知的都知道了，别来烦我。”
　　冬日肃杀，两人停在甬道上，观园林之色，失了春夏的活泼。
　　原浮生激动的心停了下来，不想，颜执安却说，“她如一块玉，任由我雕琢，我还有几分自豪。将来江山如何，系于她之手，然而她如何，却又在我的掌控中。我竟有了指点江山的本事，也不知是福是祸。”
　　未来的帝位，由她教养，将来必然亲厚颜家，这是她的目的。
　　原浮生讷讷半晌，往日舌灿莲花，今日竟一语不发。
　　良久后，“过完年，让她去我那里一趟，我且试试她。”
　　言罢，她便走了！
　　颜执安落寞地往回走，压力太大，找一个人分担一二，是她自己送上门的，与我颜执安无关。
　　回到屋里，循齐用手托着自己的小脑袋，歪头看着虚空，她走过去，敲敲桌面：“你在干什么？”
　　“偷懒。”循齐说得十分自在，转头对上母亲冰冷冷的眼神，唇角的笑容即刻消失了。
　　她一怔，玩笑道：“母亲，我这就写、这就写。”
　　“嗯，我看着你写。”颜执安陡然来了雅兴，命人搬了圆凳，自己坐下来，好整以暇地盯着她落笔。
　　循齐本可以偷懒的，这么一来，如坐针毡，她一回头就对上了母亲的眼神，那一瞬，脊背生寒。
　　“快写。”颜执安催促一声，“你今日还挺聪明的，让十七娘代笔，就你这个字，旁人笑都要笑死。”
　　循齐万分痛苦，扭了扭腰，遭到背后灵魂一问：“你腰被戳了吗？”
　　“没有！”
　　“写！”
　　盯了半日，十七娘回来，探头摸索进来，乍然见到这副画面，吓得拔腿就跑。
　　“十七姨娘……”循齐好不容易盼到了希望，对方落荒而逃。
　　颜执安冷笑一句，道：“快写！”
　　“你没有其他事做吗？”循齐耷拉着脑袋，“您可以去做其他的事情，我自己写。”
　　“你的字让我没脸见人。”颜执安坦诚，托腮凝着她：“循齐，我年少成名，教出来一个狗爬字的女儿，我在金陵怎么见人。”
　　循齐大受刺激，立即提笔奋写。
　　苦练一日，都入不得颜执安的眼，一张张纸上皆是红笔勾出来的缺点，一眼看过去，惨不忍睹。
　　循齐手腕累得慌，颜执安却盯着她的手，道：“你若不是刚回来，我必打你手板。”
　　一句话，吓得循齐后退一步，将稚嫩的双手背在身后。
　　颜执安懒散地起身，道：“自己玩儿，我出去走走。”
　　“我也去。”循齐如蒙大赦，立即站起来跟随，不想，颜执安诧异地看着她：“我出去喝酒，你跟着做什么？”
　　“我也想喝。”循齐巴巴地看着她，眼中带了讨好，眉眼弯弯。
　　这回换做颜执安生无可恋地看着对方，“小孩子不能喝酒！”
　　循齐理直气壮：“疯子说了，我过年就是十四岁了，都可以定亲了。”
　　颜执安冷笑一句，嘲讽她：“你和谁定亲？”
　　然后，伸手戳戳她的脸颊，“你还想定亲？做梦！”
　　

第12章 罢了，别弄哭她。
　　颜执安出门喝酒无望，后面跟了个跟屁虫，甩都甩不掉，她生无可恋地看着面前面前搅局的孩子，道：“我会让你今晚睡不着觉的。”
　　循齐茫然，颜执安当着她的面唤来无霜，“五娘在何处？”
　　“关在祠堂。”无霜回答。
　　颜执安低头整理袖口，莹白的指尖拂过袖口，姿态洒脱，“祖父怎么说？”
　　“还未曾给回复。”
　　“那就去祠堂，让祖父二叔都过去。”颜执安抬首，幽黑的眸子里漾着冷意，随后，她看向循齐，“去祠堂。”
　　“不吃晚饭吗？”循齐纳闷，天都黑了，不喝酒就罢了，连饭也不吃。
　　颜执安幽幽一笑，故作怜爱般抚摸她的后颈，“你今晚大概不会饿了。”
　　****
　　颜家立足于世，超过百年之久，分支遍布金陵，主支一脉一直住在祖宅里。祠堂修建得阔气，占地也广，门口有护卫把守着，白色的灯笼在夜空中摇曳。
　　循齐裹紧了身上的大氅，抬头看向阴森的屋舍，心中不免敲着鼓。
　　颜家本就规矩，女子不可入祠堂，随着女子地位的崛起，这项规矩便被打破了。
　　莫说是不可入祠堂，颜执安若砸了祠堂，旁人也不敢说什么。这世道，谁有本事谁有权势，谁便可说话。
　　循齐进入时，发现地上跪着一人，蓬头垢面，但身上穿着华服，她低头去看，对方四肢被绑，口中塞着布，但一双眼睛看人十分鬼魅。吓得她不觉后退一步，再去看，发觉是五姨娘。
　　定了定神，老太爷在二爷的搀扶下走了进来，他迈过门槛，一面说：“你这大晚上兴师动众做什么？”
　　“其他人没有来吗？”颜执安扫视一圈，道：“应该将几位兄长也找来。”
　　老太爷蹙眉，“你想干什么？”
　　“杀鸡儆猴。”颜执安望着祖先牌位，眉眼凝重。
　　老太爷便沉默了，二爷不悦，五娘毕竟是他的女儿，分明是踩着二房来给循齐立威。他十分不满，“九娘，白日里不过小事，何必兴师动众呢。”
　　“小事吗？祖父常说家里怎么闹都无妨，但需知晓我们的敌人是谁？五娘今日所为，违背家训，可取吗？”颜执安缓缓扫过二爷，幽冷的眼中透着威仪，“二叔，随你说呢？”
　　颜二爷登时无语，狠狠剜了女儿一眼，实在是太蠢了，明明知晓九娘回来是让众人信服这个私生女的，她倒好，上赶着送把柄。
　　他说：“是打是罚随你，留条性命即可。”
　　“让几位兄长都过来。”颜执安坚持一句。
　　门外的无霜闻言，立即派人去请了。
　　祠堂凄冷，就算生了炭火，也无法抵挡寒气，总觉得一股冷意袭来，透着衣服，钻入了骨子里，冷得人浑身发抖。
　　颜执安俯身坐了下来，托腮看着一旁盯着五娘看的循齐。五娘手脚被绑，口中被堵，只能用眼睛狠狠瞪着循齐。
　　循齐就这么看着她，不退不进，最后，与五娘说一句：“其实，你今天很笨。”
　　不说还好，这么一说，五娘朝前一扑，试图去撞循齐，不想，少年人行动很快，侧身避开，五娘自己摔了个狗吃屎。
　　颜执安忍不住笑了起来，就连二爷都看不下去，他怎么生了个这么愚蠢的女儿。
　　循齐站起身，慢慢地走到母亲身侧，长身玉立，颜执安抬手，在她脑门上拍了下，但没有呵斥，更别提责怪了。
　　遐思间，颜家大郎等人陆陆续续到了，三郎见到自己的妹妹被绑着，下意识就想去解开，刚凑过去，他爹轻咳一声，他下意识收回手。
　　“九娘，她、饶了她罢。”颜三郎语气微妙。
　　颜执安笑了笑，笑容艳而不妖，“你觉得呢？”
　　颜三郎抬头看她一眼，默默站了回去，他知道自己这位九妹妹的能耐，不敢与她抗衡。
　　家里得罪谁都好，大家平起平坐，唯独这位九娘娘，轻易不能招惹。
　　颜三郎这个亲哥哥不敢求饶，其他人自然装作看不见了。
　　这时，颜执安慢步过去，走到五娘跟前，扯下她嘴里的布，对方朝她呸了一口口水，“颜执安，你算什么东西，你以为你干净吗？带个来历不明的丫头回来，你说是少主就是少主吗？”
　　“颜执安，我只当你冰清玉洁，可你未婚生子，装什么高雅，骨子里脏透了……”
　　“够了。”颜老太爷怒喝一声，“五娘，你看看你，如今可有几分人样子。”
　　“祖父，我说的哪里不对？这个野种的父亲是谁，有谁可以证明她身上有颜家的骨血。”颜五娘趁机挑拨，“祖父，我颜家儿女众多，有能耐者不只她颜执安一眼，凭什么事事听从她的，认下这个野种，日后我们有什么脸面在金陵立足。”
　　循齐脸色苍白透了。
　　颜执安笑道：“那就打断你的腿，不要在金陵立足了。”
　　“颜执安，我有什么错，你只手遮天，颜家可不是你一人的。”颜五娘气得五官扭曲，“我有什么错，我就是告诉世人，这个野种什么都不会，就是一个乡野里的丫头，她没有能力做我颜家的少主。我颜家立足金陵百年，她是要毁了我颜家。”
　　其他人面面相觑，五娘说的话，正是他们所想的。
　　颜循齐有什么能力成为颜家的少主呢？
　　“我说过，我不勉强你们，谁不服气，离开颜家。五娘，不要把你把颜家说得这么委屈，如今的颜家挥霍无度，是靠着谁养的？”颜执安直起身子，面容肃然，“是我养着你。”
　　一句话，让循齐看向她。
　　颜执安一袭蓝色大氅，白色柔软的狐毛衬得她肌肤胜雪，冰冷威仪的神色让人望而敬畏。
　　她说：是我养着你。
　　一句话，就让颜五娘颜面尽失，刚刚叫嚣成了笑话。
　　颜执安说：“去查查颜府的公账，入仕者几何，生意几何，谁撑着取贤楼庞大的开支，是我给颜家寻来的矿。五娘，你生在颜家，于颜家可有功？可有利？”
　　“我……”颜五娘哑然。
　　颜执安并未理会她的窘迫，而是看向叔伯兄长，道：“你们若与五娘一样的想法，大可离开颜家，自立门户，我不阻拦。亦或我离开颜家，还你们清明正流的颜氏一族。”
　　“九娘，言重了。”老太爷终于发话，“五娘被你二伯宠坏了，不知轻重，打罚一二足以。”
　　“不，五娘从颜家宗族除名，日后再不能回我颜家，颜家诸人不得接济于她。”颜执安反驳了老太爷的决定。
　　“九娘……”颜二爷急了，颜执安望向他：“二伯，是整个二房除名还是她一人除名，您自己选一个。”
　　颜三郎急躁：“九娘，你这是让她去死。”
　　“是她自寻死路。”颜执安不为所动，“我既然是家主，自然听我的。”她望向五娘，“你不再是颜家的人，我也会布贴告示，你与颜家再无关系。”
　　颜五娘彻底软了下来，她不甘心，看向祖父：“祖父，祖父，我是颜家的人，你不能这么狠心。”
　　颜老太爷却说：“这是你咎由自取。”
　　颜执安起身走了，路过五娘的时候顿足，冷厉的目光扫视一圈，“颜家以我为尊，那是因为我养着你们，我给予你们在金陵尊贵的地位，入仕的同族，皆有我照拂。不要以为我颜执安离开颜家便会名声丧尽，是你们离开我颜执安失去了如今的地位。”
　　言罢，她拂袖离开。循齐屁颠地屁颠地跟上前，不忘看了众人一眼，皆是面如土色。
　　循齐匆匆跟上前，颜执安出门后便放慢脚步，等着她追过来。
　　“晚饭还吃吗？”颜执安慢悠悠地询问。
　　循齐抬头，对上母亲震惊清逸的双眸，心中涌起一股热感，“吃啊。为何不吃，我没有做错事。是他们错了，他们今晚该吃不下睡不着了。”
　　小小少年人，唇红眉黛，立于灯火下，容颜雪白，仰首看着心中的神女。
　　颜执安嗤笑一声，抬手摸摸她的脑袋，道：“你怎么想的？”
　　“我会努力学习的。母亲，你会教我寻矿吗？”循齐兴致勃勃地仰首，下一息，颜执齐伸出淡粉色泽的指尖，戳了戳她鼓起的脸颊，“真不要脸！”
　　教会徒弟，饿死师父。
　　唯恐循齐多想，她便故作叹气：“这是要看天赋的，哪天带你去试试。”
　　循齐果然笑开了花，“我是你生的，肯定有天赋。”
　　颜执安：“……”
　　“回去吃饭。”
　　她转身走了，循齐小跑两步，追上她，主动握着她的手。
　　一瞬间，颜执安想拂开，刚抬起手，心口一顿，她又放下来。
　　罢了，别弄哭她。
　　

第13章 你能不能不要惦记我的东西？
　　颜五娘当晚就被赶出了颜家，至于去了哪里，颜执安懒得过问。隔天，她带着‘女儿’祭祀先祖。
　　告祭先祖之际，她在心里不断说实话……
　　【循齐非颜氏女！】
　　诉说十八遍后，她终于抬起头，眸色清明，施施然起身。
　　祭祀先祖后三日，便是除夕，这日，颜家外游的后辈都会回来，往年热闹非凡，今日却十分冷清。
　　颜执安在颜家过年的次数，一只手都能数过来，她今年回来了，叔伯们、同辈们、子侄们个个都怕她，大声说话都不敢。
　　颜执安往屋子里一坐，面上带着得体的笑容，其余人连头都不敢抬了。
　　十七娘领着二十娘，磨磨蹭蹭地摸到循齐身边，“循齐，我与你一起坐，我们三人挤一挤。”
　　循齐扫了一眼没出息的十七娘，冷冷一笑，道：“那日，你怎么跑得那么快啊？”
　　“我不跑干什么？”十七娘小声抗议，觑了一眼前面的九姐姐，“你娘动怒的时候，神鬼莫侵，连祖父的面子都不给。”
　　“你真怂。”循齐埋怨一句。
　　十七娘哼哼两声，说：“你知道吗？你在金陵城出名了，都说有其母便有其女。你那首诗真厉害。”
　　循齐没出息地笑起来，眉眼弯弯，伸手摸摸二十娘的脑袋，不想，二十娘拍开她的手：“没大没小，我是你姨娘。”
　　循齐天生反骨，不让摸，她就摸，甚至捏了捏二十娘的脸颊。
　　二十娘无能狂怒，晃晃脑袋，骂人的话刚到喉咙里就被十七娘捂住了嘴巴，十七娘警告她：“九姐姐在前面呢。”
　　二十娘转头去戳循齐的脑袋，“我和你说，下回不准摸。”
　　循齐准备又伸手，二十娘抱着脑袋钻进十七娘的怀里去了，循齐笑出了声音，“你也怂。”
　　“这叫识时务者为俊杰。”二十娘小声地抗议。
　　前座的颜执安听到后排的笑声，扭头看去，循齐笑得前俯后仰，她轻咳一声，循齐忙坐正了姿态，规规矩矩地坐在食案后。
　　颜执安面上浮现得逞的笑容。
　　除夕宴后，下人抬进来一座血玉珊瑚，摆在了屋内，颜执安懒洋洋地开口：“有一胡商来京城，我瞧见此物，觉得有趣，想着您会喜欢，买来献给您。”
　　血玉难得，又是这么大一座珊瑚，有价无市。
　　颜老太爷掌颜家多年，什么宝贝没见过，可这么大一块血玉，红若鲜血，十分美妙。
　　他止不住站起身，特地走过去，伸手抚摸珊瑚一角，眼中浮现惊艳。
　　循齐也看到了血珊瑚，通体莹润，疯子说过，天然之物最为难得，还要讲究缘分，缘分到了，你才能得此物。
　　不仅老太爷觉得惊艳，诸人亦上前打量此物，只是无人敢伸手罢了。
　　老太爷神色中带着止不住的欢喜，道：“各自回去吧，我就不留你们了。”
　　众人眼中闪过失望，纷纷告退。
　　颜执安也携循齐离开，两人回水榭去了。
　　“你和疯子守岁吗？”
　　“不守，疯子说熬夜长不高，就不让我守。”循齐摇首，依旧上前牵住母亲的手。
　　这段时日相处下来，循齐慢慢地露出对颜执安的依赖，如同被遗弃多年的小猫儿，遇见新的主人，变得格外依赖人。
　　回到阁内，屋内生了炭火，两人脱了厚厚的大衣裳，里外的温度差了很多。
　　颜执安让人取了一只小匣子，里面摆了一块红玉，与玉珊瑚是同色的。
　　“这个送你的。”她递给了循齐。
　　循齐蹙眉，道：“你给太祖父送那么大的，给我就这么一小块？”你这不是明摆着欺负人吗？
　　颜执安惊讶，“这么小就会攀比了。”
　　“你自己想想，给他那么大，给我就这么小，合理吗？”循齐不满，“我是你亲生的呀，你就这么偏心吗？我不要。”
　　颜执安：“……”
　　她解释：“我的东西，日后都是你的，你还担心什么？”
　　“我不信，那不嫁人了吗？”循齐眨着眼睛，双眼在灯火下十分明亮，衬得肌肤雪白，她说：“你这就是糊弄我。”
　　长这么大的颜执安第一回遇到这么不讲理的人，她再度解释，“血珊瑚只可赏玩，又不能带在身上。你要那么大做什么孔融三岁让梨，你怎么还和长辈攀上了呢。”
　　循齐后退一步，直勾勾地看着母亲白皙细腻的面容：“我不想谦让，何必委屈自己去讨好别人呢，别人不会惦记我的好，甚至觉得我傻。”
　　颜执安若有所思地看着她，循齐目光轻敛，身姿笔直，道：“我说的，不对吗？”
　　循齐据理力争，眼前的女子无声而叹，如亭亭孤松，贞枝肃直之感，她说：“我希望你心里可以多一些我的位置。”
　　“对，我错了。”颜执安开始改口，将匣子放回桌上，“我错了，那你不该送我什么吗？”我提前准备了新年礼物，你呢？
　　循齐开始转身，往自己的屋子跑去了。颜执安一张无情无绪的脸颊，终于露出了冷笑。
　　片刻后，循齐大步跑回来，将一块木头人递给她，“送你的。”
　　颜执安恍惚想起竹屋里的一排排小人，唇角的嘲讽收敛住了，在昏黄的烛火中，她伸手接到了木头人。
　　木头人刻的惟妙惟肖，尤其是五官，刻得很像。颜执安凝神看着木头人，道：“你与我说什么独一无二，你送我这个，证明什么？你日后不会帮其他刻了吗？”
　　“母亲若是不愿意，我这一生只帮您刻。”循齐信誓旦旦。
　　颜执安眸中的冷淡怔怔然散开了，下一息，抬头就对上循齐的眼神，“你可知一生有多长？”
　　“不知，人生无常，我的一生可能十八岁，可能三十岁。”循齐反应很快，“我的一生，时间多与短，我自己都不清楚。”
　　颜执安望着她，睫羽轻颤，道：“日后，你若遇上心上人，不会再刻了吗？”
　　循齐凉笑，“不会。我答应了您就不会。这是我的承诺，也是您在我心里的地位，我如今贫困，身来之物都是您给的，唯有这个，是我的。日后，我若有才，自会将我最珍贵之物，赠予您。”
　　“打住。”颜执安害怕了，“你这说的不是对母亲，像是对意中人一般。打住，你吃饱了吗？我饿了，陪我吃点东西。”
　　用吃的堵住那张嘴，真让人害怕极了。
　　循齐笑了起来，露出糯米小白牙，颜执安蹙眉：“别露出你的牙齿。”
　　“记住了。我想吃熏肉。”循齐凑过去，大胆抱住母亲，这一举动，吓得颜执安心口一跳，险些将人推了出去，好在她定立足，及时忍住了。
　　颜执安心慌了一瞬，很快就适应下来，由着循齐蹭蹭她的胳膊。她低头看了一眼木头人，得到一句‘一生’承诺，比得千金还让人舒服。
　　她推开了循齐，吩咐婢女去准备夜宵，令循齐坐下，“吃过饭，玩至子时，就去睡觉。”
　　话音落地，外面传来十七娘的声音，“循齐、循齐，你去不去看焰火？”
　　“焰火？”循齐抬起乌黑的眼眸，十七娘跑进来，她询问道：“是烟花吗？”
　　十七娘兴致勃勃，“今年家里买了好多，放一夜都可以。”
　　“哦，我不想去。”循齐兴趣缺缺，没什么好看的，比起疯子做的烟火，差得远了。
　　十七娘疑惑，转而看向九姐姐。
　　颜执安无奈，“我没有不让她去。”
　　不想，循齐说：“我还想吃些东西。”
　　十七娘眼里闪着疑惑，“有什么好吃的，日后也可以吃，今晚错过就看不到了。”
　　“不会，等十五的时候我给你放，你去看吧。”循齐同她挥挥小手，“你快些去。”
　　十七娘玩心重，见她不去，自己便提着裙摆走了。
　　颜执安听了循齐的话，不禁心生好奇，“你会做焰火？”
　　“会啊，疯子教的。但她说，不能随意说出去，会有杀头之祸。”循齐托腮，面向母亲，“您说这是为什么？”
　　颜执安不理解这句话的意思，怎么会有杀头之祸呢。
　　“我不知道，她不让你说，你就不……”颜执安停顿下来，似乎想通了什么，“你们是不是炸过山？”
　　焰火和一样东西是挂钩的。
　　那就是军事火。药。
　　“炸过一回，是有人来了，疯子就炸了，然后，对方就跑了。”循齐下意识摸摸自己的耳朵。
　　颜执安睨她一眼，回头再说这件事，来日方长。
　　婢女将熏肉端上来，配了一碗鸡丝面，循齐端过面条，咬了一口，顿时愣住了，“面条好像不一样。”
　　“面条里放了鸡肉，熬煮十个时辰的肉。”颜执安淡淡一句，“颜家这些人是什么不精，就在这些吃的上面下功夫。这一碗面条可费功夫了。”
　　循齐‘哦’了一声，低头继续吃面条。而颜执安低头继续看着手中的木头人，若有所思。
　　往年的除夕夜，颜执安爱一人过，如今添了个尾巴。
　　吃过面条，两人围着炭火，循齐饶有兴趣地说起疯子的事情。
　　疯子没有名字，自己叫疯子，她问过许多遍，疯子都没有说自己的名字。
　　颜执安苦思，疯子善诗词绘画不说，还会研制火药，偏于深山，究竟是为何？凭她一身本事，就算不做官，择一地而住，过得也十分潇洒。
　　疯子是在躲什么吗？
　　难不成疯子知晓循齐的身份？*
　　颜执安凝着炭火，眸色深深，她问循齐：“她在哪里捡到你的？”
　　“没说。”循齐摇首，“她说我知道的多，就会死得快，什么都不告诉我。”
　　颜执安也不问了，但她对火药什么好奇，便道：“明日给我配制火。药。”
　　“干什么？”循齐警惕。
　　颜执安说：“我看到一座山，怀疑有矿，你跟我去，先炸一角窥测一二。”
　　闻言，循齐的心莫名激动起来：“您这是要教我了吗？”
　　围着炭盆烤火的颜执安眼神一转，抬手就敲她额头：“你能不能不要惦记我的东西？”
　　

第14章 原山长喜欢女人！
　　颜执安的本事，举国皆知，入仕后，她给朝廷献了一座矿，引得君上对她十分重视。
　　循齐也曾听闻过颜执安的名声，皆来自于疯子，疯子数度夸赞颜执安，又赞赏其能力。毕竟这等本事，颜家百年内也只出这么一个，颜执安延续了颜家的兴盛。
　　颜执安嗔怪一句后，循齐懒洋洋地凑过去，粉白的小脸令人动容，颜执安伸手去抚摸了下，语重心长道：“此事需讲究天赋。”
　　“我知道。”循齐并不勉强，依赖般蹭了蹭母亲的掌心，认真说：“颜家这等天赋，并非是子女继承的，对吗？”
　　颜执安会的本事，她的儿女一定不会。
　　说不定这一代中，都无人会继承。
　　闻言，颜执安良久无语，因为她的祖父也不会，但是太祖父会寻矿。
　　一代会，两代茫然，四代看苍天。这就是颜家的规矩。
　　循齐却说：“火。药这个有配方即可，疯子教了我很多，有很多种配方，这个人人都会。”
　　颜执安凝眸，水榭内寂静如水。
　　屋内的竹枝等薰着暖黄的光，炭盆里的炭火烧得噼啪作响，颜执安抚摸着少女的肌肤，细细品着刚刚的话。
　　循齐—看着老实，但心思深，更懂得分辨利益。
　　这样的心思，何尝不与女帝相似呢。
　　人心如鬼蜮，她需要让循齐依附她，信赖她，将来，朝臣万千，循齐又如何信重她呢。
　　她的掌心停在少女细腻的肌肤上，像是一层剥壳的鸡蛋，她笑了起来，道：“那你争取打破这个规矩。”
　　循齐水润般的眸子里出现茫然，颜执安伸手，刮了刮她的鼻子，语态宠溺：“试试。”
　　“好。”少女登时高兴起来，心里很暖。
　　颜执安伸手，揽住少女，伸手拍了拍她的后背，“去睡觉，明日替我做事。”
　　一句话让循齐从‘练字’的深坑里爬了起来，她兴高采烈地地站起身，规规矩矩地同母亲行礼，领着婢女回屋去了。
　　颜执安也不喜欢守夜，不如睡觉，她也不喜欢熬夜，熬夜会伤肌肤，所以，循齐走后，她也上榻就寝了。
　　两人皆是一夜好眠。
　　清晨起来，颜执安得到一张清单，螃蟹爬的字迹不用看就需要是谁写的，她招呼无霜过来，“半日的功夫凑齐。”
　　无霜领命而去了。
　　她走后，各房的孩子前来拜年，十多个孩子叽叽喳喳地走进来，齐声喊姑母。
　　循齐凝眸，想起十七娘说的话，不免多看了两眼，记住这些人的特征。
　　待她们走后，她才挨着母亲询问：“颜家让你过继哪个？”
　　“肯定是十七娘那个快嘴丫头说的。”颜执安叹气说一句，“自然是大房的。”
　　颜执安的一生，早就脱离了家族掌控，王明卿需要证明自己来逃离家族，她不需要的。因此，她就没打算成亲，颜家的人觉得她该过继孩子教导寻矿一事，挑选了大房的孩子，再过两年，等她三十岁之际便办过继仪式。
　　过继与否，她并不在意，难道自己有子就会改变自己的命运吗？
　　不会，不过是些无关重要的小事罢了。
　　颜执安无波无澜，没有半分波澜，她看向循齐，循齐也很快稳住了声音；“我不喜欢她们。”
　　颜执安莫名笑了，循齐闹了个脸红，“您笑什么？”
　　“你这性子呀。”颜执安觉得有趣，说：“我也不喜欢和我争的人，但是……”她顿了顿，说：“不喜欢的事情要放在心里，不要说出来。”
　　“我知道，但是我要告诉你。”循齐坚持说出来，“我若不说出来，您就继续亲近她们，我不说，你就不知道，所以我要告诉你。”
　　少女唇红齿白，声音落地有声，听得颜执安打起精神，道理是对的，自己又不是她肚子里的蛔虫，不说怎么知晓她的心思呢。
　　“你说得对，颜少主，很好，鼓励你。”颜执安低头，将自己腰上的墨玉摘了下来，递给她：“这块玉佩，独一无二，你在我的心里也是独一无二，可否？”
　　“可。”循齐喜滋滋地接受玉佩，放在手心里把玩，面容笑容真诚。
　　一句独一无二就哄得她这么高兴，颜执安无声而叹，墨玉佩本是一对的，一只摔坏了，这块就成了独一无二的。
　　真还骗！
　　午后，无霜将东西招来了。循齐要了一间干净的屋子，钻进去，吩咐人不准靠近。
　　颜执安令无霜守着屋子，见状不对就冲进去将人捞出来，二是防着人进去，以免影响循齐。
　　尾巴干活去了，颜执安开始着手查颜家的帐了。
　　大年初一，各房喜乐，陡然听到查账的消息，个个面如土灰。
　　颜执安不好糊弄，虽说远在京城了，掌握着各房的举动。
　　这么一来，各房都不安生了。
　　颜执安查看一年账簿，不查还好，这么一查，看着巨大的数额，良久喘不过气。
　　她问老太爷：“各房花销加在一起，比女帝的宫廷还要多，你们干什么了？”
　　“女帝就一人，颜家上百人，自然要多些。”老太爷不以为然，“颜家养得起，何必这么在意呢。”
　　别说一个颜家，再来十个颜家，都供养得起。
　　颜执安扶额，将账簿丢给老太爷，自己拂袖而去，只道一句：“明日起，颜家开销减半。”
　　颜家各房的天塌了。
　　这些事情，循齐都不知道的，她在屋子里待了七日，弄了些瓶瓶罐罐出来，摆在巷箱子里，送给了颜执安。
　　颜执安望而敬之，拉着循齐说道：“我带你出趟门，悄悄的，去收拾行囊。”
　　“现在吗？”
　　“现在。”
　　循齐立即回屋收拾东西，颜执安也立即安排马车，吩咐无霜随行。
　　‘母女’二人悄悄地离开。马车一路出了金陵城，好巧不巧地出城三里地遇到了原家的马车。
　　“左相。”原浮生下车行礼，站在肃杀天地中，一袭水墨色宽袖，抬手朝马车里的人行礼。
　　颜执安叹气，一旁的循齐掀开车帘，朝原浮生笑了笑，“原山长，新年好。”
　　“颜少主，新年喜乐。”原浮生再度行礼，循齐立即下了马车，里面的颜执安翻了白眼，骂道：“色胚。”
　　遇见好看的就扑上去……
　　车外的循齐没有听到这句话，反而抬起双手给原山长行礼，睁大眼睛看着对方，原浮生看着眼前顾盼生辉的少女，友好地伸手去抚摸她的脸颊，“少主这是去哪里？”
　　“不可说。”循齐摇头。
　　一句不可说勾了原浮生的心，她牵起少女的手望向车里的人：“这是去寻矿？”
　　“谁告诉你我去寻矿了？”颜执安挑眉，“我去欣赏山景。”
　　原浮生淡笑，“我可否同行？”
　　她的笑容看似真诚，可落入颜执安的眼中，就是赤裸裸的威胁，颜执安含笑望着她：“原山长，我可以拒绝吗？”
　　原山长：“不可以！”
　　“那你不上车？”颜执安无力极了，又招呼循齐：“傻姑奶奶，上车了。”
　　循齐立即将手从原浮生的手中抽出来，与她行礼，“山长，我先上车了。”
　　序齐颠颠地爬上车，刚上车就被颜执安揪住耳朵，“你巴结她干什么？看见好看的就扑过去，是你没见过女人还是你娘我长得难看吗？”
　　车外的原浮生听到最后一句，掩面而笑。
　　然而颜执安说完，循齐便捂住她的嘴巴，“阿娘、你这么说，她就听到了，她会以为我喜欢她的。”
　　听到这里，原浮生笑得直不起腰来。
　　颜执安懒怠妩媚的声音也传出来，她说：“你的原山长喜欢女人。”
　　原浮生：“……”这人真不懂礼数。
　　车里的循齐傻眼了，“她不是女人吗？怎么还喜欢女人呢？”
　　听到这里，原浮生忍不住上车了。见她厚着脸皮爬上车，颜执安忍不住伸手去拉了少女一把，将人按坐在自己身边，远离老狐狸。
　　三人坐稳，马车继续前行。循齐看向原浮生的眼神都变了，不是嫌弃也不是阎王，而是好奇。疯子教了那么多，没教过这个。
　　疯子说的异性相吸，没说过同性也相吸。她思考片刻，又偷偷看了一眼原浮生，这时，原浮生逮住她：“少主可是觉得我乱了纲常。”
　　“没有。”循齐摇头，她还没有那么大的悟性。
　　原浮生正襟而坐，不解道：“那你看我作甚？”
　　“山长，我在想，你如此貌美，若被您喜欢的人若不及你的美貌，岂不是要羞愧。”循齐坦然极了，一双水润的大眼睛黏在了原浮生的身上。
　　一旁不言的颜执安无奈阖眸，这个孩子、还是太单纯了。原山长喜欢的人就在你的面前。
　　原浮生扫了一眼颜执安，淡笑不语。
　　循齐更是一头雾水。
　　突然这是，颜执安握着她的手，莞尔一笑：“少主，你觉得我与原山长，谁更貌美？”
　　循齐蓦地睁大了眼睛，小脸上满是震惊，道：“您为何挖坑给我跳？”
　　颜执安怜爱般摸摸她的小脸，扫了一眼原浮生，嫣红的唇角勾出几分凉薄的笑容，不是我挖坑，而是你愚蠢。
　　人家贸然上你的车，必然有所图，你就看不出来吗？
　　循齐像哑巴一样闭上嘴巴，颜执安却催促她：“说说看。”
　　

第15章 颜执安出门三日，家被偷了。
　　冬日凛冽，又兼新年，路上的行人并不多，偶有马车而过。
　　原浮生悄悄掀开一角车帘，窥见窗外肃杀之景，耳畔传来循齐乖巧的声音：“晚辈岂可随意议论长辈，母亲这是陷我于不孝之地吗？”
　　有趣。原浮生放下车帘，瞥向左相，果然见她一脸冷笑，一副薄情之貌。
　　颜执安看似温和，可骨子里薄情寡义，看似与人人交心，可无人走进她的心里。
　　颜执安仿若被天神罚下凡间渡劫的神女，清心寡欲，什么都不在意。若不是颜家家主，只怕也不会对颜家的未来多动一份心思。
　　这样的人，让人望生敬畏，不敢深交。
　　颜执安气得无奈，抬手在循齐的脑门上拍了拍，莹白的手划过循齐的眼前，循齐果断伸手握住她的手，整个人靠了过去，如此亲密，又让原浮生诧异。
　　看来，颜执安是真的打算好好教训这位储君！
　　马车哒哒前行，车子里静了下来，循齐靠着母亲打瞌睡。原浮生望着她粉妍的小脸，诧异道：“你竟待她如此真心。”
　　“若不然呢？”颜执安也是无奈，越相处，她就发现循齐待她，当真如母，渐渐地十分依赖。
　　孤苦无依的人，陡然遇见‘生母’，怎么会不依赖。
　　颜执安阖眸，红唇微动，道：“当年，我被带离母亲身边之际，我也曾害怕过。”
　　那一年，她渐渐露出寻矿天赋，颜家人不管不顾地将她带走，她的母亲都无法拒绝，甚至不敢抗衡。
　　后来，母亲被放回到她的身边，可那时，她早就过了需要母亲的时候了。
　　循齐还小，她可以理解循齐依赖母亲的心思。
　　闻言，原浮生的眼中染上一抹心疼，可随后，颜执安冷冷地笑了，“原山长，你跟着我，是想做什么？原家可是有家训，其子孙后代不得入仕，有违此誓，死无葬身之地，你忘了？”
　　心疼不过两息就遭到冷嘲热讽，原浮生整理衣襟，淡然道：“我本就去找你的，谁说我要入仕，不过是想多看你一眼。”
　　颜执安像见鬼一般伸手捂住循齐的眼睛，呵道：“别在我女儿面前胡言乱语。”
　　她的慌张，让原浮生得意地笑了，她望过去，好似在说：她是你女儿吗？
　　颜执安气个仰倒，“你下车！”
　　“我不说了！”原浮生认怂认得非常快，正襟危坐，不忘抬手整理鬓上的玉钗，平静说：“好了，你当我不存在。”
　　颜执安冷哼一声，松开循齐的耳朵，紧张地低头看着她，见她睡得正香，这才松了口气。
　　她看着循齐，原浮生则看着她，未曾想到，往日薄情的人竟然也会这么在意一人，哪怕真的不是她的女儿，也让人觉得匪夷所思。
　　原浮生眼中出现怜爱，不得不转过身子，转移注意力。
　　晚间，一行人住驿馆。循齐年幼，早早地安睡去了。颜执安看着舆图，原浮生顺着她的视线看过去，“你要去哪里。”
　　“南豫州东南方向。”颜执安指着一座山，“这里。”
　　“这么远啊……”原浮生惊叹，她已经多年没离开过金陵城了。
　　颜执安瞥她一眼，“百里之地也叫远，一来一回，不过半月时间罢了。”
　　原浮生平日里不出门，两百里地对于她而言，确实有些远了，但她还是选择跟过去看看，便道：“你确定这里有东西吗？”
　　“不确定。但我带了火。药。可以试试。”颜执安十分自信，“前些年我便去过，未曾探明，这回再试试。”
　　原浮生诧异，“你哪里来的火。药？”这玩意儿是朝廷禁忌，若是被发现，是要论罪的。
　　颜执安了然地勾了勾唇角，十分自信，道：“我自有来处。”
　　“罢了，你是左相，你就是朝廷。”原浮生无奈轻叹一句，目光在她五官上徘徊，几度留恋，最后不舍离开。她道：“你认下循齐，将来怎么办”
　　“自然是辅佐她。”颜执安平静道。
　　原浮生叹气：“我自然问你的终身大事。”
　　“我从未想过嫁人。”颜执安扫她一眼，“你自己都不嫁，还来劝我？小心天打雷劈。”
　　劝人嫁人，天打雷劈！
　　原浮生无奈，“我何时劝你嫁人，只是你为循齐弄得名声难听，可值得吗？”
　　自古以来，皇帝多疑，循齐日后如何待她？若是奉为良臣也就罢了，万一心中生疑，可值呢？
　　窗外月影而至，庭院内积了一片光华，远看似水潭，近看一片皎皎。
　　颜执安走到炉前，提起炉上水壶，倒入茶盏中，半凉的茶水便又被冲热了。
　　原浮生跟着走过去，眼前人依旧冰清玉洁，举止优雅，岁月在她身上沉淀，将那份天真扫之干干净净，洗尽铅华，独留一份深沉。
　　她望着她，她回身看着她，她说：“原山长，你出门会不会被车撞？你吃饭会不会被噎住？无论做什么事都有危险，哪怕你穿衣服，都要担心丝线将你勒死。试问，你还要活吗？
　　“你……”原浮生气个仰倒，“我好心劝说你，你竟然如此讽我。”
　　“我不是讽你，而是说的真话。”颜执抿了口半凉的茶水，兴致不高，面对原浮生的关注，她还是说道：“我是颜家第一位女家主，日后，我可以将颜家推至鼎盛。”
　　****
　　一连赶了三五日的路，终于到了一座不知名的山脚下。正值冬日，山间阴冷，满地枯叶，一阵阵冷风钻进肌肤里。
　　循气冻得吸了吸鼻子，颜执安将手炉给她，催促一声：“回车上，等我喊你。”
　　言罢，她自己拿着一本书走了，无霜等人立即跟上。
　　只见她走了百余步，蹲下来，捻起一块土，细细捻碎，再闻了闻，随后打开书，不知在看什么。
　　接着，她起身往山中而去。
　　循齐一等就是半日，车里的原浮生低头看书，趁机问她，“那日你的诗词甚是不错，今日可有兴致来一首？”
　　循齐脑袋里都是诗词，闻言，随意揪出来一首，原浮生给她笔墨。
　　看到笔，循齐就打了退堂鼓，原浮生明白，道：“我写，你说。”
　　循齐觑她一眼，“您想要什么样的诗词？”
　　“哦，我还可以提要求吗？”原浮生诧异，又见少女眸色水润，不似作假，便道：“雪山？”
　　循齐思索半晌，还是自己执笔写。
　　【隔牖风惊竹，开门雪满山。洒空深巷静，积素广庭闲。】
　　字不好看，但原浮生的注意力都在诗上，她略一怔，外面传来声音，“少主！”
　　“我先去看看。”循齐拔腿就跑，“无霜，我来了。”
　　少女跳下马车，飞奔至无霜身边，身轻如燕。
　　“少主，炸这里。”无霜指着图上一角，“您的那些罐子，放几个？”
　　“去看看。”循齐扫了一眼地图，不好确认，要去实地看一看，“对了，我阿娘呢？”
　　“家主就在那里。”
　　“走。”
　　循齐先走了两步，无霜这才跟上。
　　走了一盏茶的时间，便见到溪水前的人。颜执安披着一身水蓝色的狐裘，裙摆逶迤落地，衬得身长纤细，她远远地看到少女走来，顺势朝她伸手，循齐小跑着过去。
　　颜执安没多想，牵起她的手，往前走了一阵，指着一角：“这里。”
　　循齐探头过去看看，端详一阵，“最少十个。”
　　“好，那就十个，无霜，你安排，我们先走。”颜执安颔首，牵着循齐的手就走。循齐回头看了一眼，“我会，我可以留下的。”
　　“一起走。这些事情不需要你做，她们也拿手。”颜执安自然不肯松手，万一出了什么事，颜家都得陪葬。
　　循齐还想说什么，可颜执安扫她一眼，她只能耷拉着脑袋跟着母亲一道离开。
　　刚回到马车附近，山里传来砰地一声巨响，惊得原浮生洒了一身墨，急忙将循齐写的破字收好，嘴里嘀咕一句：“可不能脏了。”
　　一旁的颜执安嘲讽一句：“她拿笔破字，脏了都是给她改笔，说不定更好看了。”
　　循齐羞得脸色发红，无声抗议地看着母亲。
　　然而颜执安并不理会她，而是松手，自己往山中而去，“你与原山长回去吧，剩下的事情，我来。”
　　循齐想跟着，原浮生却拉着她的手，“听你娘的，我们回去，我教你写字。”
　　“不是、我不用你教……”循齐失措，一个两个怎么都来折腾她。
　　两人先回驿馆。很快，当地官兵来了，将山围了起来。
　　颜执安失踪了三日，在第四日的时候，疲惫地回到驿馆。
　　原浮生在旁盯着循齐练字，见人回来，循齐立即迎上前，立即控诉道：“阿娘，她日日让我练字，让我拜入她门下，做她的学生。”
　　颜执安出门三日，家都被偷了。她望向原浮生，笑容阴恻：“你做梦！”
　　

第15章 是让您成亲吗？
　　颜执安三日没睡，将原浮生赶走后，拉着循齐回屋，自己躺床上睡觉，让循齐在旁练字。
　　循齐哪里有心思练字，她想知晓山里的结果，索性坐在踏板上，眯着眼睛看向母亲：“山里如何了？”
　　“闭嘴！”颜执安翻身，往里侧挪了挪。
　　循齐得寸进尺地爬上床，屁股挨着床沿，又问：“挖到宝贝了吗？”
　　颜执安伸手捂住自己的耳朵，困得话都不想说了。这时，循齐掀开被子，脱鞋躺下，恰好睡在外侧。
　　“您这三日干什么去了？”循齐喋喋不休地追问，忽然间，鼻尖涌来一阵清香，淡淡的，十分好闻。她往前凑了凑，挨着母亲的肩膀嗅了嗅，香味更浓了。她微微一怔，是体香吗？
　　女子如水，生来带着香味，竟然是真的。
　　循齐脑袋搭着她的肩膀，嘀嘀咕咕：“我听说朝廷也派兵去了，如果找到了，这座矿是朝廷的还是颜家的？”
　　本朝有规定，山矿归私有，开采三年后归朝廷。前三年的开采是私有的，三年后，便要归朝廷。
　　饶是三年，也让颜家赚得盆满钵满，毕竟颜执安开采的矿不止一座的。
　　循齐得不到回应，拿手去戳着母亲的后颈，一下、两下、三下……
　　颜执安烦不胜烦，不得不回应一句：“再碰我一下，自己跪着去。”
　　这回，循齐安分了，无奈望着母亲后颈，盯了半晌，忍不住又戳了戳，无奈乖巧地收回手，“我也睡会儿。”
　　循齐说睡就睡，不过半盏茶的时间就睡着了。
　　循齐是小憩，颜执安却是补觉。一个时辰后，循齐就醒了，眼皮发酸，自己迷瞪了会儿才起来。
　　她没有惊动颜执安，自己悄悄摸衣下榻，外面的天色都黑了。
　　她刚出门，就被原浮生逮住，“外面当地官员来找你娘，她睡下了，你去见一见？”
　　“我见？”循齐纳闷，自己不过是一个孩子，怎么去见？
　　冬日里黑得早，此刻不算太晚，原浮生拉着循齐就走，一面说：“左相以你的名义，将那座山矿献给了朝廷。”
　　循齐：“……”钱就这么没了？
　　她抓住原浮生的袖口：“为何要献？”
　　原浮生脚步一顿，脚底浮现冷意，顷刻间，侵袭周身。颜执安为何要献？
　　自然是给循齐造势，她需要名声、需要人脉，这些都是需要人力一点点去搭建，这些不是钱，说给你就可以给你。
　　颜执安这么做，原浮生最懂。因为循齐太小了，太子一党，根深蒂固，她需要做的事情太多，不能只有一个颜家做支撑。
　　“山长，我说错话了吗”循齐敏锐地察觉到山长的神色变化，自己的想法哪里不对吗？
　　原浮生松开手，淡淡地整理衣襟，平静道：“给你铺路。循齐，你不在颜家长大，贸然归来，没有信服力，所以，左相给你铺路。”
　　只要颜执安活着，循齐的路，便是康庄大道。
　　循齐霍然明白，但还是肉疼，道：“这么一座矿，就没了，我还是有些心疼的。”
　　“你就不心疼左相三日奔波？”原浮生气笑了，竟然只想着心疼山矿。
　　循齐诧异：“我自然是心疼她呀，但此刻我们说的是山矿。”
　　“怕了你了，赶紧去见人家，练一练你的胆量。”原浮生被这孩子说得头疼，走了两步还是说一句：“她这么待你，日后，若真有对不起你的地方，你也要原谅她。”
　　循齐一脸茫然，原浮生拉着她去见地方官员，嘱咐需要注意的地方，又言明她代表的是左相。
　　不是颜家，而是左相。
　　朝之二相，以左为尊，因此，颜执安便是百官之首。
　　拿出你的魄力，拿出你的的底气，抬高眼睛，不可畏缩，就算说错了话，他们也不敢说你。
　　你只需昂首挺胸接见他们即可。
　　循齐连连点头，走了两步，原浮生说：“你在前。”
　　“您在前啊。”循齐哪里敢越过山长，尊卑有序，她还是很清楚的。
　　不想，原浮生却说：“于朝廷而言，我不过是一介百姓，你不同，你是左相的女儿。”
　　这一刻，循齐似乎明白了什么，她是颜家的少主，也是左相的女儿，因此，她就代表着‘权势’。
　　****
　　地方上的官员都来，带着贺礼，欲拜见左相。
　　等了半晌，没见到左相，却见到一个半大的孩子，后面跟着一女子，眼尖的人认出来，那就是原家书院的山长。
　　“原山长，您怎么也在这里。”众人惊诧一句。
　　原浮生并未理会，她素来不与官场之人打交道，因此，见面不过点头之交。
　　循齐进去后，扫了一眼，屋内乌泱泱十多人，阵容着实有些大，这些人在地方都是十分厉害的人物，自己跺跺脚，地方都会跟着地动山摇，如今卑微地站在她的面前。
　　权势，在这刻缓缓走入她的心里。
　　原浮生并未以主人自居，而是站在循齐身后。循齐笑着与众人致歉，“母亲忙碌多日，疲惫不堪，已住下了，不如各位改日再来。”
　　改日再来就是敷衍之词，她们指不定明日就走了。
　　众人听到‘母亲’二字，眼中的轻浮立即消散了，恭谨地与少女答话。
　　少女一一都回答，又言天色不早了，派人送他们回去。
　　一番应付后，众人不舍离开。
　　目送众人离开后，循齐看向原浮生：“我没有露怯吧？”
　　“没有，该有的底气都有，与人周旋不过就是一口气罢了，你有底气，说话自然就足。若泄了一口气，气势自然就被人压住了。”原浮生语气淡淡，“你知道吗？他们刚刚与我打招呼，我都懒得应付，你知道为什么吗？”
　　循齐摇头。
　　原浮生说：“我本就不是世俗中人，因某人而入世俗，我与他们不同，我无所念无所想。”
　　循齐纳闷：“那个某人是谁？”
　　“走了。”原浮生没有回答，转身离开待客的大厅。
　　循齐还没问出来，人家就走了，她自然急忙去追。
　　“山长，您怎么说一半就不说了呢。”
　　“我只是告诉你，一人无所念无想，就是跨出世俗了，不为人所迫。”原浮生慢悠悠地举步前行，背影如竹，坚毅有力。她行走在月下，皎皎若月光，给循齐照亮了眼前的路。
　　她给循齐留了个念想。
　　循齐在颜执安醒来后巴巴地去问，颜执安只白她一眼，“你怎么和村妇一样多话，回颜府。”
　　没得到答案，反而讨了一句，循齐郁闷地去收拾行李，转身又看向母亲，“阿娘，你肯定知道，在瞒我。”
　　一句‘阿娘’让颜执安诧异地抬头，可人家早就跑开了。
　　‘阿娘’这个称呼，让颜执安反感，‘母亲’过于正式了，阿娘才是金陵人用的称呼。
　　颜执安有些反感，但浑身无力，这不是自己正想要的结果吗？
　　哪里不对吗
　　很对的。可是渐渐的，她又有几分不安。她无力地捂着胸口，怎么会不安呢。
　　循齐尊敬她、依赖她，哪里不妥吗？
　　罢了，先不想，回颜府再说。
　　去时用了五天，回来也是五天的路程，一来一回，用了半月的时间。花灯节都已经过了，都快到二月初。
　　颜家少主寻到一座矿，献给朝廷一事已传遍金陵城内。
　　临分手之前，原浮生厚着脸皮与颜执安商议：“不如让循齐与我做个挂名的学生。”
　　颜执安握着手炉，神色疲惫，眼睛都不睁一下，生硬地拒绝对方：“原浮生，你最好别打她的主意。”
　　“我可以给她扬名！”原浮生保证。
　　颜执安含笑：“取贤楼一首牡丹后，还需要你吗？”
　　原浮生戛然而止，冷冷地看着她，道：“你若不满足我，我便告诉颜家人，循齐不是你亲生的。”
　　颜执安：“……”
　　“原浮生，你耍无赖！”
　　“我先回去了，左相，您自己考虑。”
　　原浮生淡然地下了马车，车下的循齐巴巴地仰首望着她，十分不舍：“山长，您要回去了吗？”
　　“回去了。”原浮生面上浮现笑容，伸手替循齐将鬓角的碎发捋至耳后，温柔道：“得空来我书院玩一玩，我给你介绍些些人认识，届时，让她们跟你回京城。”
　　原家不入仕，但原家书院的学生自然是要入仕的。
　　原浮生笑着登上了自家的马车，并同少女挥挥手，远远一幕，佳人如画，映入少女的眼眸中。
　　循齐看了两眼，原浮生的美丽并非来自于皮囊，而是她洒脱的气质、身上的书卷气息凝在一起，造就了眼前的原浮生。
　　她真的很美丽！
　　原浮生放下车帘，循齐落寞地收回眼睛，再抬头，撞入母亲探究的视线中，她慨然一笑，“阿娘，到家了。”
　　“美人好看吗？”颜执安阴阳怪气一句，“你被她迷了心智。”
　　原浮生就爱用这套俘获小姑娘的心思，颜执安却嗤之以鼻，提醒循齐：“小心被鬼牵入了坑里。”
　　循齐眨眨眼，没明白母亲的话意。
　　回到府上，颜执安去见老太爷，循齐在外候着，等候半晌，听到里面哐当一声，她打起精神看了过去。
　　半晌后，颜执安推开门，脸上带着笑，步履轻松地走出来。
　　循齐不知何事，担忧地看着母亲，颜执安仰首迎着阳光，畅快道：“我记得，好像立春了。”
　　春日就要来了。
　　“祖父是让您成亲吗？”循齐眼巴巴地问一句。
　　“嗯？”颜执安低头，望向少女：“你想说什么？”
　　循齐：“思春啊。”
　　颜执安：“……”疯子可真是一本囊括万物的书籍，连思春都教了你。
　　

第17章 被抓包了。
　　一句思春，让循齐罚抄字帖去了，抄不完不准吃饭。颜执安则躺在窗下，欣赏外间的景色。
　　与老太爷大吵一架后，她心中反而舒服多了。
　　老太爷年岁大了，没有年轻时的果断与远见，总想着给无能的子孙多留些财富，责怪颜执安不该为给女儿博得好名声而献出一座。这分明是只顾女儿，不顾颜家。
　　让人如何不生气呢。
　　颜执安先斩后奏，丝毫不与家里人商量，这么大事情，她一人就做主了，让人更生气。
　　颜执安则是发泄了心中的气，心口舒坦，躺在窗下就睡着了。
　　这时，外面悄悄溜进来一人，十七娘轻手轻脚地拉着循齐出去说话。循齐看了眼阿娘，转身走了。
　　两人一口气跑到游廊说，十七娘喘着粗气，小脸红扑扑，“循齐，有个斗诗会，你要去吗？赢了有一千两银子。”
　　“一千两，这么多？”循齐不由心动了，“不对呀，家里不是很有钱吗？你怎么会为这一千两而去斗诗会。”
　　闻言，十七娘翻了个白眼，“有钱是颜家，不是我。”
　　她是六房庶出的，而她爹又是庶出，她就是庶出的庶出，平日里有些月银罢了。
　　她看向循齐，“你娘给你钱吗？”
　　“没有。”循齐下意识看向自己腰间上的香囊，里面只有香，没有钱。她和疯子挣到现在都没有挣足一千两，不免心动，“哪天去？”
　　“就明天，我约了一帮子人过去，没想到你回来了，我们去，如何？”十七娘不免紧张，“我和你说，你若赢了，我们是要平半分的，你*拿五百，剩下的我们分。”
　　循齐初来，不懂规矩，点点头，“好，我明日去参加，能告诉我娘吗？”
　　“不能。”十七娘上前捂住她的嘴，吓得心口一跳，“你别乱说啊，大人是不允许的。”
　　颜家长辈们看不上这些蝇头小利，觉得她们过去就自跌身份，给颜家丢人。长辈哪里知晓她们没钱的痛苦啊。
　　十七娘有苦说不出，循齐却是立即就明白了，忙说道：“我知道了，你明天来接我。”
　　两人凑在一起说着行程，嘀咕半个时辰，各自分开。
　　循齐偷偷溜回屋，阿娘还没醒，她继续去练字。
　　等颜执安醒来，循齐已练完了，她将练好的字递过去，道：“我明日可以休息吗？”
　　“你觉得呢？”颜执安接过字帖，大致看了一眼，旋即拿笔勾勒几处，“进步很大。”
　　循齐便笑了起来，颜执安扫她一眼，“出去玩儿吧。”
　　“好。”循齐转身跑开了，像小兔子一样。
　　颜执安不由发笑，其实，循齐很乖巧，没有坏习惯，可见，疯子将她养得很不错。循齐已经十四岁了，到了懂事的年岁，想要与她培养感情，不是一件容易的事，尤其是这个年岁，都会有叛逆心理。
　　可两月相处一来，循齐听话、乖巧、孝顺，她是没有见过大世面，但是跟着自己，一直在用心地学，就连练字都有很大的进步。
　　养个孩子，其实也不错的。
　　当然得是听话，不惹麻烦的孩子。
　　****
　　隔天一早，循齐就偷偷溜了，无霜找了一圈，也不知道人哪里去了。她突然害怕起来，立即禀报家主。
　　颜执安正与嫁在金陵的十娘下棋，颜执安迟疑，十娘却说：“今日有个斗诗会，准是小十七拉着你女儿跑了，不信派人去找一圈。”
　　“斗诗会？”颜执安惊讶，陡然间来了兴趣，丢了棋子，吩咐无霜：“去看看，十娘，你也去。”
　　十娘蹙眉，“你去干什么？”
　　“我乐意去。”颜执安瞥她一眼，“你今日过来不就为了你夫婿的事情吗？”
　　十娘登门必然是有所求的，还没开口就被颜执安看破了，不免有些尴尬，颜执安继续说：“你成亲后就让自己过成这样吗？”
　　“我没有你这般有本事的，小九。”十娘轻叹一声。
　　颜执安不管她了，起身就走，十娘不得不跟上。
　　而此刻的循齐坐在人群中，看着上面的诗题，以牡丹为题。她疑惑地问十七姨娘，“怎么还是牡丹？”
　　“对啊，我猜测就是因为你那首诗，想要一首盖过你风头的诗。”十七娘笑了起来，“此会比诗词也比数量，我知道你反应快，才拉你过来的。”
　　斗诗会，自然是要斗的。
　　循齐懂了，点点头，“我明白了。”
　　锣鼓敲响，先点香，香燃尽，比赛结束。
　　循齐立即提笔，下笔如有神，惊得十七娘目瞪口呆，“你要不要想一想？”
　　她说完，同行几人围了过来，见她落笔迅速，眨眼间一首诗便作了出来。
　　十七娘看着作成的诗词，“拉你来就对了，你快写，快写，我给你研磨。”
　　几人围作一团，尽力地伺候着循齐，循齐却摆手，“我手累了，我说，你们写。”
　　她收了笔，十七娘立即提笔，代替她落笔。
　　一炷香的时间结束，这边写了不下十首诗词，数量已然惊人了。对方一行人看着十七娘，“颜十七，你这是自己不成，喊人来帮忙。”
　　十七娘轻蔑一笑，“去年你们赢了，今年也该轮到我们了。”
　　“那可未必。”对方不屑一顾，“你肚子三两墨水早就见底了，你朋友也是一样。别以为写得多，就可以赢。”
　　十七娘就没赢过斗诗会，但一千两的诱惑太大了，她年年来，年年输，常常被人家嘲讽。
　　这回，她挺起胸膛，直面对方，“那又如何，我今日让我侄女过来赢你，取贤席的第一，你知道吗？”
　　她说完这句话之际，对方这才看向身边瘦弱的少女，循齐朝她们笑了笑。
　　“颜十七，你作弊！”对方怒了，“你喊外援过来。”
　　十七娘叉腰，“我侄女才十四岁，为何不能参加。还有，她是我的侄女，我带她来长长见识。”
　　“你就是作弊，她就是不能参加。”对方一行人怒了，颜循齐在取贤席上一诗成名，就不该来参加她们的斗诗会。
　　十七娘不屑一顾，“输了就输了，我又不会笑话你们。”
　　话音落地，对方拿起砚台砸了过来，循齐伸手接住砚台，速度之快，令人咂舌。
　　“姓谢的，你要打架吗？”十七娘怒了，急忙去看循齐的手，还好没受伤，只是一手墨汁，她怒斥对方：“输了就低头，想打架，我奉陪。”
　　循齐十分平静地开口：“等裁判评判后再说，想打架，我也奉陪。”
　　她抬起眼睛，眸色锐利，学了颜执安三分的气势。
　　一句话让姓谢的姑娘平息怒气，她恼恨地扫了一眼颜十七，循齐挡在了姨娘面前，朝她微微一笑。
　　二楼的颜执安诧异地看着人群中的少女，她似乎很享受此刻的一切。
　　她招呼无霜，耳语几句，无霜震惊极了，“您让我去煽风点火？”
　　“打起来才热闹。还有，将少主的诗词拿来我瞧一瞧。”颜执安眼眸弯弯，笑起来可温柔了。
　　无霜觑了家主一眼，不得不转身离去。
　　下面安静须臾，随着裁判们敲定，公布比赛结果，十七娘一行人果然赢了。
　　“她作弊。”姓谢的姑娘指着循齐，“她没有报名就参加了。”
　　循齐看向十七娘，她不懂规矩，还要报名吗？
　　十七娘淡然一笑，“我给她报名了。”去岁取贤席后，她就想到了斗诗会，顺势就给循齐报名了。
　　“我不信，你就是作弊就该取消成绩。”
　　“该我的就是我的。”循齐按住十七娘的手，凝着面前的谢家姑娘，“输了就承认，别丢了自己的身份。”
　　十七娘在旁告诉循齐：“她赢了四年，今年输给你，心里不服气，循齐别害怕，我们有理，大不了打一架。”
　　斗诗会是原家书院举行的，为的就是招贤纳士，赢了可进入原家书院，年年举行。今年看着吵闹的场面，裁板也是头疼。
　　循齐挑衅地看着对方，突然间，对方扑了过来，十七娘将她推开，自己扑过去，一脚踹向对方。
　　循齐：“……”
　　二楼上的十娘不觉皱眉，“谁推了谢家姑娘一把。”
　　颜执安但笑不语。
　　下面打起来了，桌椅推到一地，墨汁儿撒得到处都是，其他人都纷纷跑开了，唯有谢家姑娘与十七娘打成一团。
　　循齐本想过去拉架，对方冲出来一人，直接扑倒她。
　　“哎呦……”十娘急了，招呼仆人：“去拉开呀。”
　　颜执安托腮，看着下面的循齐反将人扑到在地，掐住脖子，怒喝一声：“都住手，若不然我就掐死她。”
　　闻言，十七娘与谢家的姑娘终于分开了，一个个满身墨汁儿，灰头土脸。
　　循齐见对方都松开后，便将人推过去，视线在众人中梭巡一番，高声道：“谁再敢动手，尽管来。”
　　谢家的姑娘指着颜十七：“你无耻，你作弊，胜之不武。”
　　十七娘擦擦脸上的墨水，朝着对方笑了起来，“是你自己技不如人。”
　　谢家姑娘气得跺脚，转头看到角落里的原浮生，立即扑过去，“姨娘，她们颜家欺人太甚。”
　　原浮生刚来时候就看到里面打作一团，抬首去看，恰见颜执安好整以暇地在看戏，心中便知，这是颜执安闹出来，测试她女儿的应变能力。
　　好在循齐一力降十会，表现不错。
　　原浮生露面了，颜执安装不下去了，匆匆跟着下楼。
　　“左相……”
　　“左相……”
　　众人纷纷见礼，颜执安走到裁判前，拿起众人的诗词看起来，“原山长，你来评判。”
　　原浮生站在远处不动，道：“方才有人誊抄给我看了一眼，颜少主的诗词胜之良多，不需要再看的。”
　　“姨娘……”谢姑娘不服气。
　　循齐纳闷，问十七：“她姓谢，怎么喊原山上姨母？”
　　“她娘是原家的。”十七娘解惑。
　　循齐蹙眉，颜、王、谢、原四家可真是厉害，靠着姻亲关系，稳稳居于金陵世家前列。
　　这时颜执安看向原浮生，目光淡淡：“原山长，你看，如何处置？”
　　淡淡一眼，恰若锋芒，让原浮生倍感压力，她拢着袖口，无奈道：“我又不是谢家的人，你看我作甚？”
　　颜执安颔首，道：“无霜，将谢姑娘送回谢家。”
　　循齐忽而道一句，“那一千两彩头呢？”
　　“这里。”主持的裁判从桌下面冒出头来，将怀里的银子递给循齐。
　　颜十七娘立即接过来，感激地看向循齐，循齐眯着眼睛笑了，转身与原浮生道谢：“谢原山长了。”
　　“是你自己所得。”原浮生语气平静，旋即问颜执安：“你就是这么养女儿的？让她来参加斗诗会来赚钱”
　　十七娘：“……”完蛋了。
　　循齐脸上的笑容戛然而止，忽而有一种做坏事被抓包的感觉。
　　

第85章 循齐是假的吗？
　　原家的斗诗会举办多年，往年都是顺风顺水，今年出了例外。
　　好在原浮生性子坦荡，并不在意这些俗事，她只在意的是循齐为何参加，为这些钱吗？
　　千两银子在世家大族中不过是九牛一毛，寻常人都不会参加的，谢姑娘是谢家旁支，争这些俗银为了自己的生活。循齐是颜家少主，她为何来参加？
　　原浮生不得不质问颜执安。而颜执安生无可恋地看着循齐，“你缺钱用吗？”
　　“我？”循齐拿手指着自己，想起这些时日以来，吃穿用度都是最好的，生活发生巨大的变化，从没有因一顿饭食而费心过。听到母亲的话后，她不免愧疚低下头，这时，颜十七蹦了出来，“九姐姐，是我让她来的。”
　　十四岁的少女耷拉着脑袋，愧疚地抬不起头来，耳尖羞得发红。颜执安扫她一眼，温柔地无奈摇首，道：“十七，银子都拿去，循齐，回去。”
　　循齐：“……”我的五百两呢？
　　她张了张嘴，到底不敢开口，默默地闭上嘴巴，到手的银子飞了。
　　颜十七眉开眼笑，热切地与颜执安道谢：“九姐姐，你真的疼我，谢谢你。”
　　颜执安却道一句：“你们打烂人家桌椅，不用赔吗？”
　　颜十七眉开眼笑的小脸顿时崩紧了，“我？不是我动手的？阿姐，不是我。”
　　谢姑娘往后缩了缩，她没得到彩头，不能再赔钱了。她的小动作没逃过颜执安锐利的眸子，颜执安笑呵呵地看向她：“谢姑娘，你觉得呢？”
　　“我、我、姨娘。”谢姑娘无奈看向原浮生，急得跺了跺脚，不知如何是好。
　　原浮生叹气，左相都已经开口了，她若说不用赔，岂不是打了人家的脸。她无奈道：“不如这样，你们几人去我学院讲课几日，算作赔偿，如何？”
　　“讲课？”循齐如临大敌，自己都是个半吊子，如何教育旁人，她忙急得拒绝，不想，原浮生按住她的话，“你就免了，你有更重要的事情做。”
　　“做什么？”
　　“明日来便可。”原浮生卖关子，旋即与左相行礼：“您可以走了。”
　　颜执安看了场热闹，心中畅快，与原浮生礼节性点点头，优雅地转身走了。
　　循齐急忙跟了过去。颜十七得到银子，别提多高兴了，她可以一次性置办许多东西。她的同伴们更是舒了口气，齐齐露出笑容。
　　唯独上车的循齐耷拉着脑袋，怏怏不快。
　　“想要钱啊”颜执安一眼就看出小东西的不快，但她不明白，“你缺钱为何不告诉我呢？”
　　“嗯？”循齐鼻音略重了些，听上去，软软的，让人心弦发软。颜执安奇怪，“你嗯什么？”
　　循齐却说：“我凭我自己本事挣钱的，不想事事指望你。”
　　“呦？”颜执安笑出了声，循齐羞得无地自容，“你别笑，我知道我在你眼中就是个孩子，但你不能否决我的长处。”
　　“你不指望我，你指望谁？”颜执安笑得肩膀发抖，单手捂着脸颊，循齐是有些小聪明，但这些小聪明若无权势衬托，又算得了什么？
　　她笑过一通，正视少女，语气凝重：“循齐，我需要是一个合格的家主，不是一个为鸡毛蒜皮而操心的女儿，你懂吗？你为一千银子发愁，需要一日去操心，可你告诉我，只要一个呼吸，就可以得到她。因为你生来，便是强者。强者不屑于做这些事情，你有更大的用处，你用明珠去砸核桃吃，怎么想的呢？”
　　循齐恍然，抬头注视母亲，目光一寸寸往上，从嫣红的唇角慢慢上挪，看到了那双锐利无双的明眸，心蓦然加快跳动。
　　那双眼睛狭长，眼角微微上扬，似寒星明亮，带着不容置疑的气势。
　　循齐深吸一口气，不由点点头：“我知道了。”
　　“你要多少钱？”颜执安训诫过孩子，好整以暇地看着她，“罢了，你自己去找无霜，她会给你的。想买什么就买什么，我养得起你。”
　　循齐并非奢侈的孩子，跟着她以后，也从没提及过钱，看来是她疏忽了。
　　颜执安思考一瞬，道：“颜家孩子每年都会有月钱，我不知道十七娘她们有多少，但你想要，自己说个数字，每年按照这个数给你拨钱。你想花就花，不想花就存起来，随你。这是你的钱了，日后我不会过问。”
　　“月钱？”循齐意外地嚼着这个称呼。
　　颜执安不得不解释：“因为你身上流着颜家的血，故而，颜家给你的，这是血脉天性，不是无故给你的。因为你是我颜执安的女儿，所以，这是你应得之物。”
　　这些钱就是因为你是颜执安的女儿，所以才会拥有。循齐是这么解释的，她愣了愣神，下一息，被母亲拍了脑袋，“几两碎银也值得你这么费心思？”
　　循齐抬头，朝母亲灿烂一笑，“晓得了。”
　　“你好像会功夫？”颜执安问起更重要的事情，因为六艺中有骑射，她准备请名师来教导循齐，可今日看她伸手去掐人脖子之际，手法快速，不像是文弱之人。
　　循齐颔首：“疯子会些拳脚功夫。”
　　颜执安无话可说了，这个疯子当真是无所不能，几乎什么都会。
　　她略一迟疑，马车猛地停下，她被迫往前扑去，车子又在瞬息间翻了过去。
　　“保护家主！”
　　颜执安摔得头晕目眩，双耳嗡鸣，却有一人拽住她的身子，“快走。”
　　循齐焦急地拉着母亲，扭头看向扑来的黑衣人，吓得双腿发软，是逃还是继续拉？
　　电闪雷鸣间，她奋力拉出颜执安的身子，带着她朝一侧扑过，刺客的刀劈在了马车顶上。
　　转眼间，朝她们扑来。
　　冷刃寒刀在初春之际显得格外渗人，循齐拉起颜执安就跑，可颜执安哪里有她的速度，还没起来，刺客的刀就跟着劈了过来。
　　循齐无奈，推开她，自己朝刺客扑去。
　　“循齐……”颜执安心凉了半截，眼睁睁地看着循齐抱着黑衣人，推着他往后退。
　　颜执安慌了，“无霜、无霜，保护少主。”
　　话音落地，刺客被一箭射穿了脑袋，手中的刀应声而落。
　　循齐反应更快，猛地推开刺客，捡起地上的刀，转身朝颜执安跑去。
　　就在她回头之际，数名刺客被箭射穿，刺客们应声倒了下来，残余几人转身要跑，颜执安怒道：“无霜，留不住活口就都杀了。”
　　宁可皆杀，也不愿让他们就这么逃之夭夭！
　　循齐没有理会她的话，而是扶起她，查看她的身上，“受伤了吗？”
　　“腿疼……”颜执安被问了一句才发现脚踝处钻心地疼，不免心中怒意翻涌。
　　循齐倒是没有想那么多，而是蹲下来，伸手去触碰她的脚踝。
　　看着蹲下来的少女，颜执安不免退让一步，少女却不满：“你别动，我看一看。”
　　颜执安当真顿住，低头看着少女的后颈，冷硬的心不由软了，“你刚刚怎么不跑。”
　　“我跑了，你怎么办？”循齐想都没想就直接回答，旋即站起身，“脚崴了，马车坏了，我背你？”
　　她一面说一面叹气，小脸红扑扑地，双眼十分有神，漾着水，似寒冬腊月里的温泉汤水，无故温暖了心。
　　颜执安不免生气：“下回你得自己跑。”
　　“我跑了丢下你不管？”循齐纳闷地看着她，“你是不是脑子坏了？”
　　颜执安浑然无力，她该怎么解释呢，循齐不是寻常人，若真的死在这里，整个颜家都得陪葬。
　　她无力地望着一片赤忱之心的少女，喉头苦涩，她想说，自己的命最重要。可这个道理是不对的，人不该这么自私。
　　她无奈至极时，少女却笑着告诉她：“你放心，若是旁人，我就跑了，我又不傻。”
　　说完，少女弯下腰，“我背你回去，这里也很危险。”
　　“我不要你背。”颜执安憋屈死了，转过身子，可动了动脚，一股疼痛钻入骨子里，疼得她脸色煞白。
　　循齐直叹气，“你怎么那么犟呢？”
　　“要你管。”颜执安有苦无处说，伸手去揪住她耳朵，“循齐，我告诉你，你犯错了。”
　　“错了错了，我错了，成不成，你松开我，我背你回去。”循齐哎呦两声，真拿她没有办法，那么大的人了，竟然还耍小脾气。
　　“家主，骑马回去。”无霜在母女二人僵持不下之际，牵来了马。
　　循齐冷了脸，“你傻呀，她脚崴了，怎么骑马，怎么上马？”
　　无霜莫名被骂了，无措地看向颜执安，这语气怎么那么像家主呢。
　　颜执安头疼，看向循齐，“你可真让人头疼，我就要骑马。我凭什么听你的。”
　　“你脑子有病吗？”循齐脱口而出，说完又后悔了，不能这么对她说话，她下意识觑了觑母亲。
　　好在颜执安疼得站不稳，没在意这句大逆不道的话。
　　就在三人僵持之际，前方快马赶来，来人穿着官吏服饰，下马就走到左相跟前，“左相，京城急报。”
　　“无霜。”颜执安示意无霜去看看。
　　无霜接过急报，脸色微变，道：“陛下找回了明帝之女，祭告先祖，迎回皇室了。”
　　颜执安神色微变，伸手夺过急报，仔细看了一眼，确实无误，她转身看向循齐……女帝迎回了亲女，那循齐是谁？
　　一时间，颜执安觉得自己掉入了坑里。
　　眼前的循齐是假的吗？
　　

第19章 见到亲生母亲！
　　颜执安忍着剧痛，翻身上马，勒住缰绳，“先回府。”
　　回到府上，京城又有几封书信，皆是提及明帝之女。
　　颜执安心凉了半截，打起精神，将一封封书信反反复复看了不下五遍，最后确认一事：女帝迎回了亲女。
　　唯一确定的事情就是这件事！
　　颜执安压着撕毁书信的冲动，将书信放回了桌上，浑身发抖，偏偏无济于事。
　　“阿娘。”外面的循齐叹头，露出一张白净的小脸，她探头看向母亲：“大夫来了。”
　　颜执安将自己关在房里，婢女等人不敢进门，只能请了少主过来相问。
　　那张小脸，近在眼前，让颜执安浑身不安，女帝是不是找错了人，如今，拨乱反正了呢？
　　她不由得慌了。
　　颜执安冷静地坐直身子，没有理会循齐的话，相反，她多看循齐一眼，便慌一瞬。
　　“阿娘……”循齐大着胆子又喊了一声。
　　颜执安开始厌恶了，脚踝的疼依旧无法压制心慌，她布置几月，让循齐渐渐成名。如今，女帝重新认女了。
　　她并无资格去置喙女帝的决定，也无能力去说女帝的不对。她只能吃了这个哑巴亏。
　　她如今身陷囹圄，无法自救了，难不成告诉颜家的人，循齐不是她的孩子？
　　如此反复，天下几人会信呢。
　　思索无果，颜执安苍凉一笑，她毁了颜家、毁了自己。
　　“阿娘，你脚还疼吗？”循齐轻手轻脚地走了进来，尾音颤颤，她望过去，母亲脸色苍白，像是十分痛苦。
　　循齐大着胆子靠过去，可她一靠近，颜执安就直起身子，冷冷地看着她，眸色逼人。
　　一瞬间，循齐害怕了，举足无措地顿在原地，喉咙里似被堵住了一般。
　　她望着她苍白的脸色，方才的无措消失殆尽，道：“我给你揉一揉，让大夫先回去。”
　　“循齐。”颜执安语气冰冷，循齐吓得抬头，“那、那让大夫进来？”
　　稚子无辜。颜执安脑海里浮现了这个词语，她的困境不是循齐造成的，也不是循齐逼着她认女的。
　　没有循齐，还有其他人。
　　颜执安无措地扶额，脚伤在这一刻陡然剧痛，疼得她蹙眉，“你先下去，我想静一静。”
　　“哦，那我不说话，我看看脚伤就走了。”循齐厚着脸皮笑了笑，她不懂她所愁，能做到只有让她舒心些。
　　颜执安没有回应，也没有拒绝，循齐当她答应了，快速跑回去，接过婢女递来的热水，又拿了大夫手中治疗跌打损伤的药油。
　　看着她这么跑来跑去，颜执安睁开眼睛看着她，道：“循齐，今日刺杀一事，冲着我来的，日后还是会有的，你怕吗？”
　　“怕什么？”循齐不屑，“疯子说，人立足于世，若有本事，便逆天而行，若无本事，就乖乖听天的安排。您是那种有本事的人，自然是逆天而行。天都不惧，为何要惧人呢。”
　　她一面说，一面替颜执安脱下鞋袜，认真地看着红肿的脚踝，如同老学究般叹气，“你可真能忍，疯子那年和人打架也扭伤了脚，叫得山下的人都听到了。”
　　颜执安默默听着，慌乱的心也安静下来，她对循齐，无法生恨。
　　但颜家少主这个位置，不能再给她了。
　　短暂的片刻功夫，颜执安又将事情前后想了一遍，心中有了更好的安排，她需回京去问问陛下，若真是假的，她便让循齐留在京城，不入颜家。
　　罢了，且这么办。
　　“嘶……”颜执安感觉脚踝处疼得让她受不住了，“循齐、你做什么？”
　　“揉啊……”
　　“别揉了，疼。”
　　循齐不听她的，继续去涂抹药油，“您再叫，她们都听到了。”
　　颜执安疼得眼前一黑，偏偏拿她没有办法，只能忍气吞声。
　　“循齐，你知道吗？你回京后，日日练字，不准懈怠。”
　　“循齐，我给你找位好师父，日日盯着你。”
　　“循齐，你会遭报应的。”
　　循齐无措地看着她：“我遭什么报应？”
　　她的语气十分无辜。颜执安唇角微微松动，从烦人的思绪中找到了自己的想法，懒怠地扫她一眼：“日日练字，错一处一板子。”
　　循齐看着母亲骄傲的姿态，不由笑了，她可真有趣。
　　下一息，颜执安吩咐她：“明日就走了，你去安排行程。”
　　“好。”循齐很快又快活起来，笑着凑到颜执安面前，道：“其实您是一个有趣的人。”
　　“嗯？”颜执安这个小东西在调侃她，她不悦，刚想说什么，小东西又跑了，“我去找十七娘了。”
　　颜执安笑了。
　　她不觉莞尔，顷刻间，她又想看了，错了便错了。循齐孤苦无依，便留下她，养在身边，好好教养，就当是收个学生。
　　她看着循齐消失的方向，抬起素净的面容，眼底渐渐浮现明光，几乎将屋内的阴影压倒。
　　****
　　循齐不甘心，去找颜十七要钱，颜十七不肯还，道：“你娘给我的。”
　　循齐不甘心，“那是我挣来的，她无权分配。”
　　“那、那我们都分了。”颜十七叹气，“我就分了二百两，你要吗？”
　　循齐气得跺脚，剜她一眼，无奈道：“我明日要走了，你、你、你气死我了。”
　　“明日就走？不是还要去山长那里吗？”颜十七惊讶极了，“怎么说走就走。”
　　“我又做不了主，我娘说要走的，罢了，我回去安排行程。”循齐知晓钱是要不回来的了，总不能将十七姨娘的二百两全拿了，就算全拿也不够。
　　颜十七嘿嘿笑了，道：“我明明去送送你啊。”
　　“随你。”循齐心情特别不好了，白忙活一天，分文没赚到。
　　她回去找颜执安，道：“你怎么就分配我的钱呢？”
　　颜执安没眼看她，“我还你一万两？”
　　“我不要，我就要我的五百两。”循齐不满，“你不尊重我？”
　　颜执安噗嗤笑了起来，道：“去练字，练不好，打你手心。”
　　“你不讲理。”循齐闻言一愣，“你说不过我，就开始欺负我。”
　　“欺负你我费心思欺负你，是你的福气，天底下人那么多，我怎么就单单欺负你，这是你的福气。”颜执安心情还算不错，看着她吃瘪的样子，心里好受多了。
　　循齐乌溜溜的眼睛看着她，咬牙切齿，“下回不准分配我的钱了。”
　　“晓得了。”颜执安觉得有趣，真是护钱的崽儿。
　　循齐这才去练字。
　　许是没有了束缚，颜执安待她严厉几分，看着屡教不改的字迹，愉快地赏了她两手板子，乐呵呵地问她：“下回就记住了。”
　　循齐看着自己发红的手心，道：“你还我钱。”
　　“我给你五千两，你收吗？”颜执安握着戒尺，挑起眉梢，“小怂人，你敢要吗？”
　　“我就要五百。”循齐气个仰倒。
　　颜执安摇首：“五百没有，只有五千。”
　　循齐气得转身走了。
　　翌日，颜执安领着女儿回京了，拜别了祖父，一行人踏上回程。
　　十七娘送出城门，依依不舍地与她道别。
　　而十里亭外，原浮生备酒送行。
　　二月里，寒意逼人，树木萌生绿意，可刺骨的寒风，吹得人睁不开眼睛。原浮生一袭宽袖长衫，站在亭外，带着山中高士的飘逸，又有神女的美丽，站在这里，谁人能不爱呢。
　　循齐兴奋地朝她挥手，她遥遥一笑，上前行礼，“左相、颜少主。”
　　“山长，你唤我循齐即可，你怎么知道我们今日要走。”循齐趴在车窗上，巴巴地同原浮生打招呼。
　　颜执安伸手，将她拉了回来，“你怎么那么激动。”
　　“看见美人啊。”循齐嘿嘿笑了起来，转头又与原浮生说：“山长，你得空去京城玩啊。”
　　“好，一路走好。”原浮生挥手，有人端上两杯酒，隔着车窗，递给左相。
　　颜执安看着面前的白酒，心中沉浮，她说：“我若错了，该如何是好？”
　　“是吗？你若错了，我去京城找你，我有原氏，你有颜家，天塌不下来。”原浮生笑着安慰，“我听到消息了，猜到你今日会走。左相，我还是那句话，将她留下。”
　　原家留她，与储君无关，我爱她满腹诗书。
　　颜执安接过送行的酒，一饮而尽，原浮生同样，仰首喝尽，二人相视一笑。
　　****
　　回到京城，已是三月初了，树叶翠绿，万物绿意盎然。
　　相府的马车停下，颜执安掀开车帘，看向亭下站立的人，一时间，心口堵住。
　　反是循齐凑过来看一眼，看到那人一袭紫衣，云鬓朱钗，她好奇道：“那人是谁？”
　　颜执安不快，嘴角轻轻勾起，悄悄使坏，问循齐：“你说，她若喜欢原山长，你觉得如何？”
　　循齐曾说过，原浮生这样貌美的女子，相配之人，必得是同样貌美的人。
　　“不配。”循齐张口就说。
　　颜执安畅快地笑了起来，循齐纳闷：“她是谁，您这么高兴？”
　　“很快就知道了，下车。”颜执安怜爱地摸摸她的脑袋，“循齐，回去奖励你五百两。”
　　马车上磨蹭片刻，颜执安领着女儿下车，女子回到亭内，两人跟随进去。
　　亭子四周以帏帽遮挡，外面人无法窥测里面的动静，女帝俯身坐下，紧张地看向颜执安身后的少女。
　　颜执安却说：“陛下，您认女后，高兴吗？得知消息后的一月内，臣夜夜难眠。”
　　循齐闻言，不觉皱眉，瞎说。你昨晚睡得可香了，沾上枕头就睡了。
　　她低着头，不敢直视圣颜，而女帝自从她近来后，目光就一直黏在她的身上。
　　“循齐，抬起头。”
　　

第20章 当今陛下杀夫夺位。
　　女帝的声音不温不热，像是随意兴起，循齐听后，徐徐抬头。
　　女帝不过三十岁，膝下育有一子，一出生就被封为太子，惠帝死后，将江山交付于她，听闻，待她十分爱护。
　　循齐听过女帝的传闻，司马一族，本就是京城望族，她登基后，得兄长辅助，地位稳固。
　　帷幔轻盈，随风而动。
　　女帝托腮凝着少女，慢慢地勾起唇角，这一抹淡淡的笑容，柔和她面上冷厉的轮廓，“你长得真好看。”
　　循齐诧异陛下夸赞自己，小脸不禁发红，一旁的颜执安无语凝天，不用问了，宫里的公主是个活靶子。
　　“过来。”女帝朝循齐招招手，目光比起颜执安柔和多了。
　　循齐心中犯疑，不敢上前，只能悄悄看向母亲。
　　“去吧。”颜执安轻声说。
　　循齐这才敢上前，面上依旧发红，她学过一句词，天子一怒，伏尸百万。这句词，将皇帝的威仪描绘得淋漓尽致。
　　随着少女挪动步子，女帝眼中的温柔被认真取代，她望着近在咫尺的女儿，握着对方的手，这一刻，她的心被填满了。
　　这是她的女儿，身体里流淌着她的血！
　　当年惠帝杀兄夺位，她无奈阻止，知晓惠帝不会放过兄长的血脉，不得不趁着宫变之际，托心腹将她带走。
　　可当年一别，竟失了音讯，无论怎么找，都找不到半点线索。
　　她轻抚女儿的黑发，心中被怜爱取代，“回来后，可还适应？”
　　女帝的话，让循齐犯迷糊，这句话问得好生奇怪，她是否适应，与陛下有什么关系？
　　她无措地眨了眨眼睛，颜执安开口：“陛下，您怎么出宫了？”
　　“你可知晓这位公主是怎么被发*现的？”女帝恢复常色，松开循齐柔软的小手，继续说：“是皇室送给朕的礼物。”
　　颜执安垂在两侧的手蓦地意动，道：“臣以为是陛下的意思。”
　　“朕撑得慌？”女帝反感极了，“是纪王送入宫的。”
　　纪王是明帝惠帝的小叔父，至今不过四十岁，正值壮年，若不是他压着，她也不会将女儿送到颜家。
　　闻言，颜执安也露出厌恶的神色，莫名显得冷峻，道：“那就先认下，且看他们玩什么把戏。”
　　循齐闻言，诧异得睁大眼睛，下一息，颜执安拉她回来，与陛下说：“陛下，臣先回府了。”
　　“嗯。”女帝沉沉地看着少女，眼中带着不舍。
　　颜执安恍若未见，领着循齐出亭。
　　两人一道上了马车，女帝也跟着出亭，遥遥望着马车，心中落寞。
　　****
　　回到左相府，已是黄昏，陈卿容领着人在门口候着，远远地看着马车而来，面上添了些喜色。
　　一走便是三月多，她还是多少有些想念的。她对这个女儿，是又爱又怕。颜执安年少成名，神气清韶，而她，就是闲散的性子，着实与她说不到一起。
　　马车停下，循齐先下车，随后转身扶着颜执安下车，陈卿容笑着走过去，“你们可回来了。”
　　下一句就是：“京城里闹翻天了。”
　　循齐略有耳闻，女帝的女儿回来了。她不明白，女帝的女儿回来，怎么就闹翻天了。
　　她询问母亲：“为何公主回来了，会有这么大的动静？”
　　“你不懂，这位公主与太子不是一个爹。”陈卿容点明要害，看着光明的背后，实则藏着渊深晦影，是要吃人的。
　　“不是一个爹？”循齐目光颤颤，“陛下是二嫁吗？”
　　陈卿容涩然，颜执安面无表情地看着母亲，陈卿容害怕，道：“别这么看着我，我就是随口一说罢了，她都十四了，也该告诉她了。”
　　“我来说。”颜执安头疼极了，母亲这么一说，显得陛下成为玩物，可真况并非如此。
　　女帝如何登位，她是最清楚的。
　　“循齐，你回去换衣，再来用晚膳。晚膳后，我与你细说。”颜执安抬手摸摸她的额头，那双凛然的眸色泛着光彩，“去吧。”
　　循齐听了吩咐而去。
　　颜执安望向母亲：“京城里发生了什么事情？”
　　陈卿容拉着女儿，回屋细说。
　　颜执安对外打的是带女儿回家认祖归宗的旗号，她走后，年内倒也安静，除夕夜的时候就变天了。
　　按照惯例，除夕夜，皇帝设宴，重臣赴宴，三品以下的朝臣不必参加。颜执安不安，陈卿容就被陛下召入宫赴宴了，这是陛下的恩赐。
　　那夜，纪王也在。他带了一位少女入宫，拿出证据，说她是明帝之女，也是陛下之女。
　　明帝已死了十三年了，他死后无子嗣，惠帝才继位的，如今他的女儿回来，惠帝一脉，显得名不正言不顺。
　　陈卿容说：“要命是这位公主是个乡野来的，目不识丁，什么规矩都不懂，你知道吗？看到她进来后，其他人都笑了出来。怎么说呢，衣裳寒酸罢了，偏偏穿得不伦不类。”
　　“纪王这一手，是打了陛下的脸。”颜执安眼神微动，“纪王这一手是防止陛下将帝位还给明帝一脉。纪王就是不想下一位帝位由女子继承。故而，弄个乡野之女来冒充公主。”
　　“冒充？”陈卿容自己吓了一跳，捂着心口，险些喘不过气来，“竟然是个假的。”
　　“假的，母亲莫要声张。”颜执安十分平静，“你下回遇见公主，对她尊敬即可，颜家不参与党争。”
　　纪王如今是支持太子的，恨不得拉下女帝，让太子早些继位，毕竟这江山是李家的，如今由司马家来做主，他岂会甘心呢。
　　陈卿容忧心忡忡，但见女儿安然，她也就放心了。
　　半个时辰后，循齐换了新衣裳过来吃饭。一身红衣，看得陈卿容高兴坏了，道：“你阿娘不喜欢穿红的，我就喜欢看你们小辈穿红衣裳，我与你说，我过几日去赴春日宴，带你一起去。”
　　“好呀。”循齐也乐坏了，出门就不用练字了。
　　‘祖孙’俩都十分高兴，一个莞尔一笑，一个眉开眼笑，突然一旁的颜执安打断两人的话：“不准，循齐，你的字练完了吗？”
　　又来了……循齐痛苦不堪，拉着‘祖母’的手就告状：“祖母，您知道吗？她日**我练字……”
　　陈卿容果断地捂住她的嘴巴，道：“祖宗，我也怕她，你别说了。”
　　循齐不理解，“夫人，你是她娘啊。”倒反天罡吗？
　　“是她娘又怎么样？她管着我，我有什么办法，我自己去赴宴，不带你去了。”陈卿容心虚极了，对循齐又十分愧疚：“你自己自求多福，我帮不了你。”
　　循齐：“……”
　　她无奈地看向颜执安，厚着脸皮上前讨好，“阿娘，我想出去玩儿。”
　　听到‘阿娘’两个字，颜执安愁绪涌上心口，同样无奈地看向那张稚气的脸颊，“你想玩儿是你的事情，与我无关，我需要一位合格的少主，你若是合格了，天涯海角随你去。”
　　循齐偃旗息鼓，痛苦地回头看向陈卿容，救救我啊、救救我啊！
　　陈卿容无奈地看着虚空，我什么都没有看到！
　　用过晚膳，陈卿容便逃了，生怕慢了一步，被女儿逮住教训。
　　看着夫人逃之夭夭的背影，循齐气闷半晌，硬是发不出一句话，最后不甘心，又看向颜执安：“阿娘，您这样算是倒反天罡。”
　　话刚说完，颜执安揪住她的耳朵：“你说什么，小东西？她喜欢玩，我何时管她了，我管的只有你。是你想倒反天罡吗？”
　　“哎呦，别揪了，我错了。”循齐认错的速度，十分快，张口就认错，绝不含糊。
　　颜执安这才松开她的手，与婢女对视一眼，婢女立即都退了出去，关上房门。
　　“我与你说说，明帝之女，昭惠公主一事。”颜执安的声音听起来懒懒的，不算认真，“你看到了，昭惠二字，证明明帝对她的喜欢。她是帝之嫡长女，也是明帝唯一的子嗣。”
　　“先明帝后惠帝，那太子怎么又是陛下与惠帝之子？”循齐疑惑，“哥哥死了，嫂子嫁给弟弟吗？”
　　话本子都不敢这么写。
　　颜执安轻叹一声，扶额开口：“惠帝逼宫杀兄长，夺亲嫂。”
　　循齐：“……”
　　“是疯了吗？”她觉得天地倒转，这就是戏文中的‘杀兄夺妻吗？’
　　“是疯了。”颜执安的目光有些缥缈，不禁在想，若是明帝在世，循齐便是尊贵的嫡长公主，何须躲躲藏藏地成为她的女儿，费尽心思去做什么颜家少主呢。
　　她伸手，去抚摸循齐的额头，目光柔和良多，“惠帝登基后，不顾天下人的反对，立如今的陛下为后，后诞下太子。”
　　太子周岁那年，那时的司马皇后悄然发动宫变，杀夫夺位，以凌厉手段登上帝位。
　　但这些事情，不可告诉循齐。
　　她只能说：“太子周岁那年，惠帝感染风寒驾崩，太子年幼，陛下自立，国号不变，待太子成年，便将帝位还于他。”
　　

第21章 因为真公主在我这里！
　　循齐听闻后，神情凝重，仿若一股风吹得人头疼不已，她说：“其实，陛下若是以太后尊为摄政亦可，便不会背负这么多骂名了。”
　　“循齐，你不懂她的想法。”颜执安摇头，搁在桌上的手臂微微麻木了，她解释：“她与明帝青梅竹马，本就是皇后至尊，后被惠帝逼迫，怎么甘心将帝位交给惠帝后嗣。”
　　循齐年少，不懂其中含义，“可那也是她的孩子啊。”
　　“循齐，不是谁的孩子就该心疼，而是该拨乱反正，你懂吗？”颜执安坐在她的对面，语气严厉，“拨乱反正，当将帝位还于明帝一脉，而非将这个错误继续延续下去。”
　　循齐被母亲寒霜般的声音吓得不敢言语，但‘拨乱反正’一词是记住了。
　　“循齐，血脉天性，抵得过天地间万千的道理。太子是陛下的孩子，可昭惠公主也是，手心手背都是肉，你觉得该怎么办？”颜执安娓娓道来，也不逼迫她，“循齐，你说，该怎么办呢？”
　　“我……”循齐说不上来了，而是看着一双手，左手右手，谁更得她喜欢呢？
　　她默默低下了头，灯火笼罩下，屋内沉寂下来。
　　该如何选择？
　　见她实在迷惑，颜执安出言提醒她：“当以百姓为先，贤与才，才更重要。都是帝王血脉，当看谁更适合帝位。”
　　所以，循齐，你要努力，超越太子。
　　循齐懵懂，“其实，公主与太子，都是陛下血脉，不过是明帝与惠帝之分罢了。”
　　“先血脉，后才能。先公主后太子，若这位公主当真不成，帝位自然要交给太子殿下。”颜执安冷静分析，这就是纪王急着让乡野村姑来冒充昭惠公主的原因了，纪王要让太子的贤名深入人心，营造气势。
　　循齐懂了，忽而又道：“这位公主是真的吗？”
　　“我不知。”颜执安不打算说出真相，“好了，我都告诉你了，回去睡觉。”
　　“听闻这么大的事情，我睡不着了。”循齐叹气，望着眼前背脊笔直的母亲，心中莫名生起一股豪气，道：“阿娘，我想跟着您。”
　　“你如今不是跟着我吗？”颜执安被逗笑了，抬手刮了刮她的鼻子，道：“回去睡觉。我明日要上朝了，等你休息好了，去国子监读书。”
　　国子监是我朝最大的教育之所，里面都是重臣子女，循齐进去，就当是见识一番。
　　她说：“你的学业，我来管，你进去后，不必去学课，你要学的是各世家之间的人情世故，我会给你一张表，各府之间的关系，你要记下来，日后京中行走，如何行事，都看各府的关系。”
　　其实帝位不需要太高的才学，更多的是治国之道，而这些，国子监是不会教的。颜执安没打算让她去学什么知识，而是去交朋友。
　　“我记住了。您先安歇。”循齐懂事，先退下，不打扰母亲休息。
　　随着循齐离开，颜执安松下脊背，露出疲惫之态。
　　纪王此举，打得她措手不及。
　　夜色深深，万籁俱寂。
　　****
　　隔日晚间，女帝设宴，替左相接风洗尘，昭惠公主与太子等皇室重臣皆在内。
　　颜执安领着女儿入宫，路上说了些皇室的情况，“皇室如今还有位纪王，年过四十，他是明帝惠帝的小叔父，也是如今皇室的掌控人。他是支持太子登基的，太子如今九岁了，弱冠之年，便要登基。”
　　意味着女帝只有九年的时间了。
　　循齐闻言，疑惑地问母亲：“那太子与陛下一心吗？”
　　颜执安晦涩一笑，转而问少女：“你与我，是一心吗？”
　　“自然是一心。”循齐也不含糊，很肯定地告诉母亲，“我的一切都是你给的。但是太子的一切，不是陛下给的，简而言之，陛下不过是替太子守着帝位罢了。这么一想，我有些心疼陛下了。我猜，有纪王在，太子与陛下不是一条心。”
　　颜执安沉默了，因为循齐说得很对，这些年来，陛下没有阻止太子与李家皇室来往，
　　她没有继续这个话题，而是正色问循齐：“若将来，颜家交给你，你如何待我？”
　　“交给我之际，你必然已仙游，我如何待你？”循齐不客气地翻了白眼，“你问我，我可以挑好听的给你说，有何用呢？你为何会担心我背叛你？”
　　颜执安瞥她一眼，揉揉心口，气得心口疼，道：“闭嘴。”
　　“不说了嘛。”循齐闭嘴，果断靠着母亲的肩膀，颜执安却扶正她：“坐好，小心衣裳皱了，没法见人。”
　　“真麻烦。”循齐无奈极了，端起姿态，又说一句：“我还是喜欢待在家里，夫人说我躺着都可以。”
　　“那是因为她自己想躺着。”颜执安没好气道，真是老的带坏小的，她说：“日后给你找个嬷嬷，教教你规矩，走路别晃悠，你走路的时候，蹦蹦跳跳，日后稳重些。”
　　循齐听得头疼，伸手捂住自己耳朵，不听不听和尚念经。
　　相处四月后，循齐在颜执安面前展露出稚气的一面，愈发依赖这位‘母亲’。
　　马车在宫门口停下来，循齐扶着母亲下车，回首望着面前这座宏伟、巍峨的宫殿，颜执安牵着她的手，道：“看清楚，日后你也是常出入的，循齐，你得记住，切勿被这些东西迷了心智。”
　　这座殿宇，不单单是富贵之地，还是王朝权力中心。
　　重檐殿宇，朱红色的高墙下，殿宇檐角上排列各色脊兽，栩栩如生。
　　颜执安领着循齐，踏上了入宫门的第一步，眸底千回百转。循齐，我带你入宫了，盼你切莫让我失望。
　　今日设宴在大兴殿，远远看去，殿宇如一座明灯，璀璨如明珠，稳稳地立于大地之上。
　　颜执安领着女儿入殿，其他人纷纷看了过去，这位年少成名的左相未曾嫁人，陡然育有一女，让所有人都心生好奇。
　　少女明眸善睐，乖巧地跟着左相落座。左相居帝位之下首位，往后，也是一女子。
　　右相—上官礼。
　　礼者，世间之道也。
　　刚落座，陛下领着太子也来了。女帝一袭龙袍，太子紧随其后，众人跪下叩拜。
　　再起身，陛下落座，却不见昭惠公主，对面的座位是空的。
　　女帝看向空荡荡的坐席，眸色骤然一深，询问道：“昭惠呢？”
　　无人回答。
　　殿内坐满了人，却沉寂若无人。循齐胆子大，悄悄看向对面的太子，先公主后太子，太子的席位在公主之下，可见陛下对两人的心思。
　　太子过了年就是九岁了，穿着蟒袍，小脸粉白，眉眼有几分似女帝，仪态端正。循齐看向他的时候，他也在看循齐。
　　两人对视一眼，循齐笑望着他，他的眼神却锐利深邃。循齐不懂如何伪装自己，看过一眼后，便垂下脑袋。此时，耳边传来母亲说教的声音：“他看你，你看他，谁先躲开，谁先输。”
　　循齐怔住。
　　“陛下，昭惠公主来了。”内侍的声音十分尖锐，响彻整座殿宇。
　　纪王在一侧笑道：“公主不懂规矩，怕是走错路了。”
　　满殿重臣，随意拉出去一个，跺跺脚都会引得京城晃动，这么多人都在等一人，可见这位公主十分没有规矩。
　　循齐感受到满殿沉重的气氛，吓得吐了口气，这时，颜执安悄悄握住她桌下的手，道：“怕了吗？”
　　殿内岂止是沉重，分明是一片肃杀。
　　纪王的嘲讽，让众人开始轻视这位明帝的唯一子嗣。昭惠公主匆匆坐下来，连给陛下行礼都没有行。
　　昭惠公主坐下后，一旁的太子忍无可忍，道：“皇姐，你迟来也就罢了，给母亲行礼都忘了吗？”
　　循齐深吸一口气，颜执安意态放松地端起酒杯抿了口，随手递给循齐，“张嘴。”
　　循齐被迫喝了半杯酒，胃里立即如火烧一般，颜执安这才慢悠悠地放下酒杯，站起身，声音幽远：“纪王，听闻公主是你找回来的？”
　　循齐陡然一惊，阿娘要干什么？
　　纪王面色一沉，望向这位年轻的左相，不禁冷笑：“左相是在质疑本王？”
　　“是质疑您。”颜执安颔首，走至纪王跟前，容色淡漠，“纪王，本相怀疑您以假乱真。”
　　“颜执安，你休要放肆。”纪王气得拍桌而起，额头青筋脉凸显，“本王是明帝的叔父，怎么会敢混淆他的血脉，你休要血口喷人。”
　　纪王说的话，颜执安是一个字都不会信的，这位假公主回朝，故意扮丑，好让‘昭惠公主’与粗鄙二字挂钩，让天下人以为太子是众望所归。
　　颜执安睥睨众人，立于朝堂上，长身玉立，临危不乱，正色道：“因为，真公主在我这里。”
　　

第22章 这一刻，她们相依为命。
　　一句‘真公主在我这里’让众人沸腾起来。就连纪王都不禁站起来，颜执安说话时，总是唇边含笑，立于殿内，她是出名好脾气好修养好品行，今日一句话，等于掀翻了他的底牌。
　　若真杠起来，纪王相信，这些老狐狸宁愿相信年轻的颜执安也不会信他！
　　纪王皱起眉开口：“颜执安，你可知欺君之罪，该当如何？”
　　“我颜执安十四岁入朝，至今十四年，若不是不知欺君之罪的后果，我还是颜执安吗？”颜执安语气平平。
　　颜执安知晓纪王的底，但纪王不知纪王的底，纪王已有几分紧张了，偏偏颜执安气定神闲地与他对视。
　　论威望，纪王远不如颜执安，谁让颜家富甲天下，论钱财，颜执安不屑于去贪，因此，她就是朝廷之上的清流。
　　顷刻间，两人之间，可见高低。
　　沉默许久的右相上官礼站了起来，一双眼似深海般无波无澜，目光转向颜执安：“左相，您说真公主在您这里，试问，她在何处？”
　　“右相质问我之前，是不是该审审这位假公主的来历？”
　　颜执安与上官礼地位相当，两人针锋相对，顷刻间，其他人都闭上了嘴巴，都不愿得罪其中一方。
　　上官礼神色平静，转身同陛下揖首，随后直起身子，问颜执安：“既然真公主在您这里，左相为何今日才说？”
　　“昭惠公主自幼颠沛流离，尝尽苦楚，我寻到她时，她已在庙堂出家，不问俗事。我恐陛下伤心，便瞒下此事。”颜执安脊背挺直，灯下身形坚毅，“她不问世俗事，我怎好为俗事而破坏她修行问道之路，我本以为此事过去了，未曾想到竟有人来假冒她，玷污公主名声，纪王，您是何意呢？”
　　纪王面上一阵红来一阵白，不屑道：“你如何证明眼前的公主是假？”
　　颜执安反问：“你如何证明是真？”
　　纪王气歪了鼻子。
　　这时右相开口，“不如滴血验一颜即可。”
　　“荒谬之言，岂可作真。”
　　右相的话立即招来了纪王的反对，他看着面前两人，一唱一和，险些将他带进了阴沟里，他不满，右相便笑着开口：“不如先验陛下与太子，若融合，便证明可信，若不融合，便不可信，纪王，你莫要忘了，太子还在呢。”
　　众人闻言，纷纷附和。
　　太子也挺直了胸膛，立即站起身，本欲开口，身侧的昭惠公主站起来，走到中央，先同女帝行礼，“陛下。”
　　话音落地，她脚步如飞，顷刻间来到颜执安身侧，拔下发簪抵住了她的脖子，众人大惊，尤其是循齐，立即扑过来。
　　“谁敢靠近。”假公主怒喝一声。
　　殿内众人个个脸色煞白，循齐慌了，就在这时，一双温热的手拉住她的手腕，是右相上官礼，轻声哄着她：“别靠近，她分明是会武的。”
　　刚刚移形换步，假公主的动作很伶俐。
　　循齐一听，不觉后退一步，上座的女帝拍案而起：“混账，放开左相！”
　　“我放了她，今日就会死在这里，司马神容！”假公主冷笑一声，金簪再度抽前戳了一寸，划破了左相脖颈间的肌肤，鲜血顺着金簪流了下来。
　　循齐看得心中发揪，右相伸手拉着她，她急道：“你放开她。”
　　纪王这时懒洋洋地坐了下来，嘴角凝着笑，道：“你杀了左相，今日也得死。”
　　“你闭嘴！”循齐朝纪王怒喝一句，“你再胡说一句，我弄死你！”
　　纪王被一个孩子训了一顿，心中愤恨不平，想回怼一句，却发现上座的女帝冷冷地看着他，他只好冷哼一句，“我不与孩子计较。”
　　满殿慌乱，不少人劝说，“松开左相，放你走便是。”
　　“放开左相！”
　　颜执安被挟持，依旧含笑，望向纪王：“纪王，我若死了，势必拿你陪葬，毕竟假公主是你找来的。”
　　纪王脸色变了。
　　假公主将簪子再度抵进一步，颜执安疼得闷哼一声，幽幽道：“我死了，你也得死，何必呢，你想去哪里？”
　　“司马神容。”假公主不回答颜执安的话，而是望向宝座前的女帝，鼓吹众人反了女帝：“你杀夫自立，罔顾人伦，迟早要遭报应。太子殿下，是她杀了你的父亲，太子殿下，你当为父亲报仇。”
　　顷刻间，乱糟糟的殿宇安静下来，众人看向太子殿下。
　　稚嫩的太子面上出现一种难以言说的神情，有难过有怜悯，但始终没有恨意。他抬头，看着假公主：“我知道你是假的，你放开左相，孤保你不死。”
　　“我不会信你的，你的杀父仇人就在你的面前，你去杀呀。”假公主激动地催促太子殿下，“你爹杀了明帝陛下，所以，他杀了你爹为她的丈夫报仇。”
　　一言既出，众臣面色骤变了，皇家秘辛就这么被说了出来，偏偏无人敢去反驳，万一激怒她，她不高兴就杀了左相。
　　循齐挣脱了右相的手臂，冲上前，紧张地看着阿娘，喊话道：“你究竟是谁，我不管，但我知道你是纪王找来的，你敢动我阿娘，我活着就弄死纪王一家。我什么都做得出来，去年我刚杀了一个庸医。”
　　不得不说，这句话逗笑了女帝，为维持威仪，她抿了抿唇角，低头遮掩笑容。
　　“关我什么，颜循齐，你休要往我身上泼脏水。我也被她骗了，她身上有胎记，有信物。”纪王又从座位上蹦了起来，“陛下，你给我做主。”
　　女帝摆手，“你闭嘴。”说完，她看向假公主，“你要什么，朕都满足你，放开左相。”
　　“我要马车，开城门，放我出去。”假公主面目狰狞，“你们若敢追来，我就与左相同归于尽。”
　　“好，朕满足你，御前卫，备马车。”女帝爽快地答应下来。
　　循齐紧张地看着阿娘脖颈间的伤口，“你们还缺一个车夫，我给你驾车，我今年十四岁，比起其他人，你应该很放心。”
　　“不成！”
　　“不准！”
　　女帝与颜执安同时呵斥循齐，女帝激动地从殿上走下来，走下来时，右相拦住她的去路，疑惑地看着她。
　　陛下为何这么紧张循齐？
　　女帝被右相看了一眼后，不觉停下来，故作从容道：“不准，循齐，你别乱来，你娘的事情，你别掺和。”
　　循齐置若罔闻，余光扫过得意的纪王，唯恐纪王从中动手脚，依旧选择上前，“你看，我是不是最合适的？”
　　循齐小，又是女孩子，力气有限，比起成年的男子，确实可以让更放心。
　　纪王在旁附和一句：“正好，颜少主，不得不说你有一片爱母之心，你若为此牺牲了，本王上奏给你表彰。”
　　“闭嘴，纪王你再说一句，朕赐你哑药。”女帝怒喝一句，怒气险些压过理智。
　　“好，我就要她。”假公主答应下来，指使循齐：“你先上车。”
　　循齐吞了吞口气，脊背生寒，不舍地看了阿娘一眼，立即朝外跑去。
　　女帝想要拒绝，已然来不及了，眼中愠怒，吩咐纪王：“纪王，你办的事，你跟着，若是左相出了差池，朕让你们整座王府陪葬。”
　　假公主挟持着左相已出了大殿，众人不敢跟随，只能远远地跟着。
　　两人上了马车，循齐赶车，马蹄踏着地砖，迅速驶离皇宫，宫外的无霜闻训，立即领着人追了过去，可她不敢显眼，只好远远地跟着，可追了两条街，马车就不见了。
　　无霜追丢了，就连纪王都追丢了。
　　循齐赶车很快，一路出了城门，黢黑的道路不平，马车内颠簸。
　　假公主被晃得头晕，呵斥道：“你怎么赶车的。”
　　“天黑看不清，前面有个林子，不如我们停车休息？”循齐试探性开口，今夜月光皎皎，路途还算平坦，是她故意往坑里跑，若不然这么跑一夜，她们要跑出几十里地了。
　　“好好赶路，再多一句废话，我就杀了你娘。”假公主不敢懈怠，依旧将金簪抵着颜执安的脖子。
　　可马车太颠了，颠来倒去，身子不受控制，手中的金簪也握不住了。
　　路过一个坑时，哐当一声，假公主被晃得撞上了车板，颜执安也是，两人都被撞得头晕目眩。
　　就在这时，循齐钻了进来，马车竟还在跑。
　　循齐扑过去，压住假公主，毫不犹豫地拔刀扎进她的眼睛里，喊道：“你快走。”
　　眼前是在大道上，马蹄疾驰，尚且可以跑一段路。
　　一番左摇右晃后，颜执安眼前发黑，循齐则与假公主打了起来，循齐手中有匕首，是临行前御前卫给她护身的。
　　循齐扛耐力好，假公主也是习武的，两人拼命去抢夺刀，就在这时，一支簪子插进假公主的喉咙里，鲜血迸溅到循齐的眼睛里。
　　逼仄的车厢里都是鲜血腐朽的味道。循齐来不及说话，抓住持着金簪的手，拉住她往外走，“跳车。”
　　她踢开车门，马还在拼命地往前跑，循齐伸手抱着颜执安，一跃下了车。
　　黑暗中，两人抱作一团，滚落在地上，而马车飞快地跑远了。
　　两人翻滚了几圈，滚落至一侧，颜执安疼得倒吸一口冷气，后背擦着地滚过来，疼得一颤。而她怀中的少女迅速爬起来，“阿娘，这里不能留。我们上山。”
　　万一追来的是纪王的人，她们岂不是羊入虎口。
　　颜执安疼得无法站立了，推开她：“你先走。”
　　循齐微顿，握着对方冰冷的手，坚持道：“一起走。”
　　“循齐，该果断些。我会拖累你的。”颜执安努力挣脱她的手，可她已然力竭，无论怎么都推不开少女，她急道：“循齐，我可以等无霜过来的。”
　　“我带你走。”循齐急得哭了，蹲下来，就着月光看清对方，“我带你走，疯子死了，我只有您一个亲人了。”
　　颜执安阖眸，心中万般愧疚，声音也轻了下来：“循齐，我只是你的引路人罢了。”
　　“走。”循齐坚持，握住她的手，放在自己的脸颊上：“听我的，我十四岁了。疯子说在这里，十四岁的人可以定亲。”
　　颜执安浑身冰冷，掌心贴着少年人柔软的脸颊，那股温度透过肌肤传了过来，让她无地自容。
　　循齐，我不是你娘！
　　朦胧月光下，循齐看不清她眼底一抹愧疚。她费力站了起来，眼前一片漆黑，循齐立即擦擦眼泪，“我对这里熟，我背你。”
　　循齐身上似乎有一股用不完的劲，她轻松地将颜执安背起来，头也不回地朝远处的山走去。
　　这一刻，她们相依为命。
　　

第35章 她开始心慌了。
　　官道上不时有马蹄飞驰而过，黑灯瞎火看不清，只闻阵阵马蹄声声，不知是谁走过。
　　循齐早就不管官道上的事情了，黑夜下，卖力朝远处的高山走去，唯有颜执安不时往后头看去。
　　两人摸黑朝前走，颜执安是不识路的，只觉得哪里都是一样的，但见循齐，目光坚定。
　　走到后半夜，两人入山，进了一山洞，循齐小心地将人放下，自己快速生火，火不大，足以照亮小小的洞穴。火光爬上来后，颜执安这才打量眼前的环境。
　　座下是几一堆乱草，没有遮盖的衣物，面前摆了些燃烧过的木柴灰烬，可见，循齐不是第一次过来了。
　　颜执安心思微动，指尖拂过袖口上的褶皱，不经意间惹来后背的疼痛，她轻轻地嘶了一声，火堆前的少女转首看着她：“疼吗”
　　疼吗？
　　颜执安不想搭理这句话，跳下马车时，她护着循齐，后背着地，能不疼吗？
　　她没有回答，循齐点着火后，擦擦双手，从袖口里拿出一瓶药，担忧道：“你为何非要揭穿假公主？”
　　“再晚两日，昭惠公主粗鄙不堪的谣言就要传入市井。”颜执安神情冰冷，一双明眸映着炙热的火光，“循齐，这位假公主先入为主，会害了真公主。”
　　其实假公主在宫里可以帮循齐挡一挡风声，让人不会怀疑她。颜执安并不想去动她，可母亲的提醒了自己，这位昭惠公主太过粗鄙。
　　这样的人怎么与太子争？且看今夜太子呵斥假公主之状，两人已见高低，若不趁今夜揭露，难不成还要留之过清明不成。
　　颜执安深知今夜太过冒险，却是箭在弦上不得不发。
　　她轻叹一声，浑身都疼，低头却见少女担忧地看着她，少女眸底霜色微凝，道：“今夜假公主说陛下杀夫夺位是真的吗？”
　　“胡言。”颜执安低斥一句。
　　循齐在她面前蹲下，将药瓶塞到她的手心中，骤然发现她的手背上也擦伤了，雪白的肌肤上一片红，看着触目惊心
　　这一眼，让她心都揪了起来。下一息，颜执安伸手将她拉起来，道：“等天亮便回去。”
　　颜执安并不在意自己的伤，而是反复在想今夜的局势，若是平安回去，除去假公主，灭了纪王的威信，也不枉她今夜冲动一举。
　　她叹气，少女捧起她的手，眼中凝着霜，她不喜与人触碰，也不喜被人这么看着，当即收回了手，道：“不碍事。”
　　循齐看了她一眼，唇角抿得发直，她伸手拂过循齐的脸颊，温柔道：“担心我？”
　　“嗯。”循齐点点头。
　　颜执安笑了，目光从循齐的脸颊上扫过，最终落在火堆上，神色微妙。
　　循齐等了两息，却没有等到阿娘的回话，不禁抬起头。
　　颜执安一身锦衣破败，可她脊背挺直，依旧可见其毅力，她看似狼狈，却又带着自己的傲骨，让循齐更加心疼。
　　“您睡会，天亮我喊您。”循齐语气低沉，显然十分无力。
　　颜执安摇头，她这一身伤，若睡过去，很难醒得过来。她忍着疼摇头，“不必了，与我说说你这些年的事情，我方才发现你这一路走来，十分平稳，你似乎常走夜路？”
　　“我与疯子常住山里，走的夜路自然就就多，我们不是常住一处*，而是时常搬家。”循齐吸了吸鼻子，说话间带了些鼻音。
　　山间空寂，不时传来野兽呼啸的声音，显得更为阴森。
　　循齐看着她脖颈上凝固的伤口，道：“要不我给你上药吧？这个药是御前卫的人给我的？”
　　“你认识吗？”颜执安反问对方。
　　循齐摇头，颜执安便将药瓶丢进了火堆里，循齐哎呦一声，急得就要去捡回来，手却被人拉住，“丢都已经丢了，你还想捡回来。”
　　“那你的伤怎么办？”循齐急得跳脚，一双眼睛染了水光。
　　颜执安却说：“万一有毒呢。”
　　循齐骤然安静下来，无措地看着她，她无奈地将人拉回来，安抚道：“记住，京城里谁都不可信，你只能信你自己。”
　　“你也不能信吗？”循齐莫名慌了，给药的那人不像是恶人。
　　闻言，颜执安苦涩一笑，傻子，我便是第一个欺骗你的。所以，任何人的话都不要相信。
　　颜执安没有回答她的话，而是催促她：“你睡会儿，若没有力气，天亮怎么回去呢？”不得不说循齐的力气大，也很稳，竟然背着她走那么远。
　　寻常十四岁的小姑娘哪里有那么大的力气，这般艰难的险境下，能不哭哭啼啼就算不错，哪里还有力气来背你。
　　颜执安示意循齐躺下，又看了眼外面的天色，一片漆黑，不知何时天亮，还在有火烤着，三月里的天气也不冷。  ：
　　循齐拗不过，走到杂草上躺下，歪头看着烛火下的人，朦胧不明，明艳生姿。
　　“闭眼。”颜执安十分疲惫，但她若露出疲惫姿态，必然会吓坏了循齐，她只能让循齐先睡着了。
　　循齐不安，看着她苍白的神色，忍不住又爬起来，“我去找药草。”
　　“躺下。”
　　颜执安险些失去了耐性，忍着不适喊了一句，“天亮再说。”
　　循齐不敢违背她，可又担心不已，便脱下外衫铺在杂草上，“我们一起躺下，我靠着火不冷。”
　　“你真是麻烦。”颜执安觉得孩子不好哄骗，她也没有力气去哄骗，只得顺着她的意思躺下。
　　身子舒展下来，她忍不住轻叹一声，可后背触碰到地上，又令她疼得一抽。
　　循齐忙将杂草都堆到了一处，扶着她重新躺下，“你闭眼睡觉吧，我盯着火，马上就睡。”
　　少女的声音很软，听起来软糯糯的，听得颜执安犯困，纵使满身疼痛，也睡了过去。
　　她阖眸后，一片黑色的浪潮袭来，很快将她淹没了过去。
　　看着她睡着后，循齐缓缓地松了口气，悄悄地添了些柴，将火烧得旺一些，这样，她不冷，母亲也不会冷。
　　眼见着木柴不多，循齐轻手轻脚地出了山洞。
　　此处隐蔽，离官道又远，寻常人不会找过来的。
　　月黑风高夜，杀了两三人，也不会有人发现的。
　　无霜领着人出城疾驰，朝廷的兵也与之一道，追了许久，在路边找到撞得粉碎的马车，马都不知去了哪里。
　　纪王先赶到的，一群人举着火把，将小小的地方照得如同白昼。
　　右相也来了，蹲下来，检查了假公主的尸身，拔起了她脖颈间的发簪，细细打量，纪王凑过来，“她是被谁杀了？”
　　此人会武，他不信文弱的颜执安有这等本事杀人。
　　右相就着灯火查看着金簪，随后收了起来，道：“无霜，你领着人就地分散，去找左相。”
　　她不理睬纪王，纪王也拿她没有办法，只能踢了两脚尸体，着实不甘心，转头问右相：“左相说她知晓真公主在哪里，此事可是真”
　　“她说你就信？”右相上官礼不冷不热地回怼一句，“她分明是诈假公主，你也信？”
　　纪王蹙眉，他就知晓颜执安是骗人的，看又不免丧气，这位公主找不到，太子的地位便不稳固。
　　上官礼对死尸没有兴趣，而是唤人上马，与无霜说道：“你往东去找，我往西去找，分开去找，谁找到了，释放信号。记住。不要让纪王插手。”
　　颜执安自一入朝后就是女帝心腹，跟随女帝多年，与纪王等皇室不和，若被纪王先找到，难保他不会趁机杀人。
　　因此，她们要赶在纪王之前找到人。她勒住缰绳，又与无霜说道：“你派人守住城门，她们或许回去了。”
　　“多谢右相提醒，我已派人去等了。”无霜行礼感激，“您的帮助，无霜记住了，左相也会感激您的。”
　　“不必，我与她，不过是同殿之情罢了。”上官礼摇首，旋即驾马离去。
　　黑夜下，各方涌动，谁都想先找到左相，只各人心思不同。
　　黑暗散去，清晨第一缕阳光照射下来时，颜执安缓缓睁开眼睛，浑身的疼痛如潮水般涌来。她略压下喉咙里的呼痛声，诧异地发现自己不在山洞里，是在循齐的背上。
　　“这是在哪里？”
　　“再走两个时辰就到城门了。”循齐的声音暖暖的。
　　颜执安蹙眉，刚想要下来自己走，循齐蓦地开口，说：“疯子病重那回，我也是这么背她进城去找大夫的，可惜找了个庸医。”
　　她的话里带了深深的无助，扼住了颜执安的脖颈，她说：“我知道您的身份，但请下回多想想我与夫人，您不是自己一人。”
　　“你这是在教训我”颜执安哭笑不得，歪头看着她通红的脸颊，少女后颈肌肤莹白，在晨阳的照射下白得几近透明，小小的绒毛乖巧地贴在肌肤上。
　　忽然间，循齐停下来，将她放下来，怒气冲冲地看着她，她心底咯噔一下，好似犯了什么天大的错误。
　　“你还没错吗？”循齐眼眶通红，她不管其他的目的，就昨夜那样的险境，谁敢说自己没有错。
　　她的脾气有些大，吓着了颜执安，颜执安转头看向空地里。
　　循齐转过去，站在她的面前，“你说话呀。”
　　颜执安见她这么生气，哪里能不知她的心思，无奈与她对视，看着她脸上的痛苦，轻声道：“循齐，命虽重要，可人这一生有许多事情重过自己的性命。”
　　她的命算什么，循齐的命才是命。她后悔的是不该将循齐牵扯进来，若是出事了，她万死难辞其咎。
　　循齐哭了起来，晨光下的少女恍若懂事了起来，也不再争辩，而是大声哭了。
　　“你、你别哭了。”颜执安无奈扶额，头疼不已，随口扯谎，“我保证，没有下回了，好不好？”
　　“你发誓。”循齐哭着开口，小脸哭得通红，眼睛直勾勾地看着颜执安，“你发誓，你若违背誓言，夫人不得好死。”
　　颜执安：“……”
　　“不许这么说。”她抿了抿干渴的唇角，以指腹擦去循齐小脸上的眼泪，心中无奈又心疼。
　　无奈是不知如何管教她，心疼是她对自己这么依赖，将来揭露谎言，她该怎么面对她呢。
　　“好了，不哭了。”颜执安轻声哄着她，“听话。”
　　循齐发泄过一番，自己识趣地擦擦眼泪，将荷包里的一块点心递给她，“吃了。”
　　语气凶巴巴的，颜执安看着帕子包裹的点心，心中纳闷，“哪里来的？”
　　“这个好吃，昨晚从你盘子里偷的。”循齐红着小脸解释，觉得羞耻，又不敢抬头去看母亲。
　　颜执安苦笑，接过点心咬了一小口，随后还给循齐：“不吃了，越吃越渴。”
　　循齐不勉强，接过剩下的大半块点心，直接丢进了嘴里，拍拍手上的残渣，“回去了。”
　　三个字还带着浓浓的鼻音，惹得颜执安伸手捏捏她的鼻子，“下回不许无礼。”
　　“晓得了。”
　　两人继续踏上回去的路，颜执安本想自己走，可她发现循齐背着她走，都比她自己走都要快。
　　走上官道不久，后头一阵马蹄声，颜执安下意识抬袖遮住自己的脸颊。
　　一阵疾驰声后，对方停了下来，“左相。”
　　闻声是上官礼，循齐将母亲放下，朝对方微微一笑，“右相！”
　　昨日赴宴，上官礼一袭常服，碧青色的裙裳衬得她肌肤雪白，衣袖飘动，周身流光溢彩。她的目光不紧迫不压人，淡淡而来，让人如沐春风。
　　她回应循齐的笑容，“你可真厉害，将我们这群人耍了一夜，你们是提前跳下马车的对吗？”
　　她们在马车撞树的地方找了一夜，莫说是人了，连鬼影子都没看到，她发觉不对劲，打马回头找，这才在官道上捉住两人。
　　颜执安撑着站直，表面清冷淡泊，此刻无端透出一股脆弱感，她与上官礼道谢，上官礼却摇头，眼眸弯弯，道：“昨日你若出事，我一人难与纪王抗衡。”
　　她二人，皆是帝党。
　　“上马。”上官礼并不拘泥于小恩小谢，招手唤来下属，将一匹快马让给颜执安，并与循齐说道：“你骑马带左相。”
　　“我？”循齐眼神慌乱，不觉看向颜执安：“我不会骑马。”
　　颜执安十分平静地接受到她为难的信号，接过缰绳，利落日翻身上马，随后朝着少女伸手，“上来。”
　　循齐诧异，但还是笑着将将手递到母亲的手上，颠颠地爬上马背。
　　两人共乘一骑，循齐伸手抱住母亲的腰肢，引得颜执安蹙眉，偏偏身后的人不知觉，反而将脸颊贴在她的后背上。
　　颜执安勒住缰绳，脸颊上浮现不正常的红色，她略一僵持着，上官礼凑过去，“左相？”
　　“无妨，走。”颜执安快速压下那股羞涩，扬鞭前行。
　　马蹄疾驰，跑得分快，不出半个时辰就过了车门，颜执安并未停留，而是直接回府。
　　上官礼将人送到府门口，与左相说道：“我先回宫复命，您这伤得不轻，不必急着入宫了，陛下必然也能谅解您。”
　　“好，改日登门道谢。”颜执安站在门口，与对方揖首道谢。
　　上官礼颔首回敬，旋即策马离开。
　　循齐歪头看着疾驰的背影，若有所思，道：“我觉得，她与疯子有点相似。”
　　颜执安心口咯噔一下，“哪里相似？”
　　“我也说不上来。”循齐摇头，“就是五官轮廓？”她的脑海里浮现疯子疯疯癫癫的模样，再看向右相的背影，一个疯疯癫癫，一个温润有礼，怎么看相似呢。
　　她说不上来，就是觉得一眼过去，有些熟悉感。她看向母亲，对方也在思考，道：“我去查一查上官家即可，先回府。”
　　循齐觉得也对，伸手扶着母亲回府。
　　刚入门，陈卿容小跑过来，一眼就瞧见了灰头土脸的两人，大惊失色，“这是怎么了？昨夜你二人没回来，我就害怕得一夜没睡。”
　　她走过去，扶着女儿，看向循齐：“赶紧去洗洗，我令女医给你看一看。”
　　“我没事儿。”循齐望着夫人的眼睛，指了指母亲：“她伤得很严重，我和你说，她昨夜……”
　　“闭嘴！”颜执安轻轻呵斥一声，“谁准你告长辈的状？”
　　循齐到嘴的话默默吞了回去，小脸愤恨，心有不甘，一股脑就说了出来：“夫人，她昨晚不要命地揭露假公主的身份，假公主挟持她出城，险些命都没了。”
　　心里害怕，还是说了出来。说完后，她心里舒服多了，与母亲对视一眼，转身麻溜地跑了。
　　“这孩子……”陈卿容叹气一声，循齐提起裙摆小跑走了，眨眼间就看不见人了，她笑了起来，“真可爱，比你当年可爱多了。你从小就是冷冰冰的，怎么会生了这么可爱的人呢。我越发觉得，她不是你的女儿。”
　　她女儿什么德行，她最清楚，且循齐的样貌一点都不随她女儿。
　　颜执安此刻露出疲惫的姿态，握着母亲的手，声音颤抖：“别说了，母亲，我浑身都疼。”
　　陈卿容脸色大变。
　　****
　　上官礼回宫复命，不久后，女帝亲自驾临相府。
　　女医在给左相诊脉，隔着屏风，女帝止步，扫视一圈，无奈地坐了下来。
　　上过药后，女医退了出去，女帝这才转身进入屏风内。
　　左相靠着软枕，脸色苍白，长发披散着，衬得脸颊削瘦，脖颈上绑着一圈圈白纱，可见伤势严重。
　　婢女搬了凳子过来，女帝顺势坐下，道：“你昨夜行事怎地不知会一声。”
　　颜执安却说：“昨夜兴起。”
　　“为何？”女帝不明白，“昨夜哪里不对吗？”
　　颜执安疲惫，唇角泛白，耳边响起太子呵斥假公主的话，【皇姐，你迟来也就罢了，给母亲行礼都忘了吗？】
　　那句话，好似在训斥循齐一般。
　　她忍无可忍。
　　“昨夜太子训斥假公主，陛下为何不言？”颜执安平和又平静地问女帝。
　　女帝微怔，眼前的左相恭顺而柔婉，可她感觉到了浓浓的不满，“明知是假，为何要言语呢。”
　　那就是假的，假的如何成真，既然知晓是假，何必浪费言语。
　　颜执安眼神偏执，道：“可在世人眼中，太子训斥的便是昭惠公主。”
　　“颜执安，就因为那句话，你昨晚就掀翻了桌子？”女帝不可置信，不得不重新审视面前的左相，“你昨晚此举，太过冲动了。”
　　“可揭露了，也除去陛下心头大患。”颜执安冷笑，眉宇见冷肃，说出口的话更是没有一丝温度，道：“我不喜欢有人玷污了昭惠公主的名声，一旦先入为主，循齐日后的路便会极其难走了。”
　　女帝眸光微凝，想起循齐，下意识往门口看一眼，“循齐呢？”
　　“回去更衣了。”颜执安懒洋洋地回应一句。
　　女帝不满，“她的胆子也太大了，该罚一罚。”
　　颜执安淡然，道：“罚什么？她昨夜也算是立功。”
　　“她那样，天不怕地不怕，硬着来，朕都后怕。”女帝反省自己，让循齐跟着颜执安究竟是不是正确的决定，她开始后悔了，便道：“她这样，可不妥。”
　　颜执安听出些意味来，眼底有片刻的疑惑，挑眉说道：“她回来的时候哭哭啼啼，陛下让臣以什么名义去罚？”
　　循齐的性子有些野，但不可不说，胆大心细，罚她做什么
　　女帝还在迟疑，颜执安骤然明白过来，道：“陛下，您是吃醋了吗？”
　　“朕、朕怎么会吃醋呢？”女帝脸色略红，张口解释道：“朕只是觉得她的性子该磨一磨才是。”
　　话音落地，颜执安从床榻里侧的匣子里翻出一物，递给女帝，并说道：“这是循齐送臣的新年礼。”
　　是一个木头美人，雕刻得用心，栩栩如生，一眼看过去就知道是颜执安。
　　女帝的醋坛子彻底打翻了，扫了一眼，也不接，道：“你待她不错，她自然尊敬你。”
　　“是呀。”颜执安阴阳怪气地回应一句，“陛下羡慕吗？”
　　她拿刀往人家心口去戳，气得女帝转身就走，走了两步，还是回头说道：“好好管管。”
　　“臣遵陛下旨意。”颜执安高声回应，缓缓一笑，“臣会罚她跪着反省的。”
　　女帝头也不回地走了。
　　出了屋门，下台阶，乍见一孩子风风火火地走来，她略一停顿，对方戛然收住脚。
　　“臣女循齐叩见陛下。”循齐跪了下来，磕头大拜，心中纳闷女帝来她家做什么。
　　她心中腹诽，女帝蹲了下来，好整以暇地打量着循齐。循齐磕头，脑袋磕在自己的手背上，跪的姿态也好看，明显是受过教导的。
　　少女垂首，长发垂到胸前，一只莹白的手撩起她耳后的碎发，露出耳后的一颗红痣，这是胎记。
　　亲眼看到胎记，女帝的眼中露出满意的笑容，而后，抬起循齐的脑袋，对她对视，道：“朕很喜欢你雕的木人，你好好看看朕，记住朕的相貌，给朕也刻一个。”
　　循齐惶恐，又觉得尴尬，浑身都不自在，但她不敢动，生怕惹怒了女帝。
　　“怎么，你不想刻？”女帝察觉少女的想法，指腹抚过少女的下颚，失望地收回手，一双眼睛定在少女精致的五官上温柔如水。
　　“我、我、臣女答应过母亲，日后不给旁人刻的。”循齐支支吾吾地说出实话。
　　女帝回头看了一眼卧房，神色不明，而后起身，径直走了。
　　循齐撇撇嘴，不知陛下是怎么回事，来了又走，但她要起来吗？
　　糟糕，陛下没有让她起来！循齐如临大敌，想起身又不敢，扭头看向门口，陛下走远了，她悄悄爬起来，刚抬起一条腿，门后传来声音：“陛下让你起了吗？”
　　抬起的一条腿立即磕了下去，循齐疼得皱眉，“她来我家干什么？”
　　“对啊，她来我家干什么？”颜执安亦是愤恨不平，来我家罚我女儿，丧尽天良，她无奈地招呼无霜：“去追上陛下，就问让不让她起来，不让起来就跪着。”
　　循齐：“……”
　　无霜低头，憋着笑，瞅了一眼可怜兮兮的少主，立即去追陛下了。
　　“陛下让你跪着反省，你就好好反省，昨夜哪里错了，再写下你忏悔的过程，明日给我看看。”颜执安故作认真地训斥一句，然而却将责任推在了陛下的身上。
　　她的意思就是：陛下让你跪、陛下如让你反省、陛下让你写检讨，与我没有关系。
　　循齐要哭了，不知道哪里做错了，哭丧着脸看向母亲：“我没有错呀、我哪里错了。”
　　颜执安答不上来，她能怎么说呢？臣救君，天理纲常，君救臣，违背天道。所以，循齐就是错了，但她无法宣之于口。
　　这一刻，她少有地感到无奈，真正想说的道理，说不出口，而只能眼睁睁地看她委屈。
　　女儿奋不顾身地救母亲，哪里错了？
　　天理纲常，没有错的！
　　颜执安思索须臾，实在不想违心，转身进屋去了。
　　人走了。循齐的希望破碎了，凄惨惨地跪在院子里，不禁真的在思索自己的错处。
　　哪里错了呢？循齐绞尽脑汁，未得其果。跪了半晌，陈卿容端着药走来，看到院子里跪着的人，诧异一句：“这是怎么了？”
　　“陛下让人反省。”循齐生无可恋地看着夫人，“夫人，您救救我好不好”
　　“你惹陛下不高兴了”陈卿容闻声变色了，得罪陛下可是大事，她还那么小呢。她吩咐人将汤药送进去，耐心询问她：“你做了什么？”
　　循齐紧紧地闭嘴不说，陈卿容看着她的小模样，呵呵笑了一声：“你肯定没做好事。”
　　“无奈而为之，我好像想通了。”循齐后知后觉地说了一句，“我还是跪着罢。”
　　她不说，陈卿容越发好奇，让人去找了把伞，遮在两人头顶之上，她搬了个凳子过来，就这么静静地看着她跪。
　　“你与我说说，你怎么惹怒陛下了？”
　　循齐冷哼一声，转过身子，面对着卧房的方向，继续跪。
　　“小崽子，你说一说。”陈卿容好奇死了，“你与我说一说，我便去求你阿娘，让她代陛下饶你。”
　　“我不信。”循齐不信她的话，眼睛直勾勾地看过去，“夫人，您上回说了，你畏惧她。”
　　陈卿容就这么被掀了老底，羞得老脸都放不下去了，为了知晓真相，她立即胡吹：“我让她跪着，她不会站着。”
　　循齐这么一听，白净的小脸上露出不羁，“夫人，欺骗孩子，天理不容！”
　　“你怎么那么难骗，和你娘小的时候一样。”陈卿容陡然觉得无趣，起身进屋去了，“你自己慢慢跪，送你一把伞遮阳，不枉你喊我一声祖母。”
　　循齐哭丧着脸，却不敢不跪，心里将女帝翻来覆去骂了一遍。
　　今日的阳光还算不错，不热不凉，跪在院子里反省也合适。
　　卧房里的颜执安静声听着外面的动静，伺候汤药的婢女已退下了，陈卿容走了进来，疑惑道：“她做了什么，惹陛下生气？”
　　“我头疼，您别问我。”颜执安不耐，闭眼装作睡觉了。
　　越是不说，越令人好奇。陈卿容又是喜欢爱热闹的人，上前推了推女儿，“你告诉我，我一月不出门去玩。”
　　“你一年不出门都与我无关。”颜执安才懒得去管母亲的事情，如今有了循齐，她的心思都在循齐身上，哪里有心思再去管母亲那些陈芝麻烂谷子的事情。
　　陈卿容意识到不妙，“你竟然不管我了，果然有了小的就不管老的，颜执安，你有了女儿就忘了娘。”
　　“您去畅春园听戏。”颜执安疲惫不堪，倦怠应付母亲，直说道：“您也别管循齐，陛下罚她不知轻重，贸然跟着刺客跑了。”
　　“不知轻重？关陛下什么事儿？”陈卿容也觉得陛下十分离谱，女儿救母亲，到她这里怎么就不分轻重了？
　　她不理解陛下的思路，“执安，是不是哪里不对劲，她管你家事干什么？”
　　颜执安闭上眼睛：“她吃饱了饭，撑着没事做。”
　　“院子里的人怎么办？”陈卿容又不甘心了，“她管我家孙女干什么”
　　听到这里，颜执安蓦然睁开眼睛，心中一计，便道：“母亲，你去唤她起来，昨夜折腾一夜，她也累了，累坏了就长不高，对吧？”
　　“行，我去做恶人，你自己休息。”
　　颜执安的护短随了陈卿容，陈卿容说做就去做，去院子里将人拉了起来。
　　“我可以起来了？”循齐受宠若惊，“无霜还没回来呢？”
　　“嘘，别问，我带你去吃饭。”陈卿容警惕地捂住少女的嘴巴，“吃饱了再说，她又不是你娘，罚你做什么。走、走。”
　　陈卿容不由分说地拉走了循齐，院子里登时就寂静了。
　　卧房里的颜执安听不到动静了，猜测两人走了，疼意在这里袭来，尤其是脊背上的，无论是平躺还是侧身，都十分疼。她侧身面对里面，忽而看到那只木人。
　　她没多想，伸手拿过来，握在手中，莫名笑了。
　　****
　　纪王跑了一圈，还没找到人就听到左相回宫的消息了，他转道打马回京。
　　一入王府，就唤来幕僚，道：“去打听一下颜家那个女儿是什么来历。”
　　假公主是他策划多年的棋子，就这么死在了颜执安的手中，他怎么甘心呢。他与颜执安同朝多年，颜执安自小养尊处优，弱不禁风，压根杀不了假公主。
　　唯一的可能性就是颜循齐。
　　究竟是什么来历？颜执安为她给朝廷捐了一座矿，金陵取贤席上大放光彩，这人无疑成了京城炙手可热的小姑娘了。
　　昨夜，又是她搅黄了布局。
　　纪王气得在家来回走，刚吩咐下去，管事匆匆跑来，“王爷，陛下下令，召您入宫。”
　　“慌什么，本王是她的叔父，她该敢杀了本王不成。”纪王丝毫不慌，淡然地整理自己的衣襟，“她敢杀夫，我就敢和她杠到底，即刻派人去东宫一趟，告诉太子，就说陛下要杀本王。”
　　司马神容如今膝下只有太子，她至少不敢杀太子。
　　纪王气定神闲地入宫见女帝。
　　刚入宫，遇见了定国公司马勋，他忙上前招呼对方：“定国公。”
　　定国公司马勋乃是女帝兄长，是东宫太子的舅父。不过，也是昭惠公主的舅父。昨夜他因事未曾来赴宴，错过了大戏。
　　纪王殷切地拉着定国公，控诉左右二相搅乱朝廷，以女子之身祸乱朝廷，又替司马勋抱不平，以他之才，必拜相。
　　就因此二人，让定国公与陛下无法亲近。
　　定国公静静地听着纪王挑拨离间的话，神色淡淡，纪王说得口干舌燥，他只道一句：“听闻纪王爷您被人骗了？”
　　纪王哑然，定国公大笑一声，扬长而去。
　　纪王呸了一句，狗东西！
　　****
　　颜执安一觉至黄昏，一觉醒来，锦帐外多一人影，埋头书写。她扯开锦帐，恰见少女埋头练字。
　　今日倒是乖巧。
　　颜执安深感舒心，阖眸浅寐半刻钟，随后唤人。
　　婢女没有进来，循齐巴巴地凑到她的跟前，扶着她起来，又勤快地拿着软枕放在她的腰后，一眼看去，孝顺极了。
　　颜执安笑了一声，温柔道：“你这突然这么孝顺，让我十分害怕。”
　　“害怕什么，我又不是洪水猛兽。”循齐觉得奇怪，自然而然地凑过去，望着母亲冰冷的眼睛，道：“夫人说您自小离开她，您是不是不习惯与人亲近？”
　　这点，说中了！
　　颜执安自幼就在婢女的伺候下长大的，婢女伺候与有母亲照顾，天差地别。前者让你好好地活着，不生病不难受，而不会在你心里的感受。
　　因此，她自小坚强，甚事都依靠自己，也不喜欢与人亲近。循齐的话，刺进了她的心里。
　　颜执安扫她一眼，不耐极了，偏偏她笑靥如花，伸手不打笑脸人，下一息，循齐伸手捏上她的脸。
　　倒反天罡！
　　她拍开循齐的手：“做什么？没大没小。”
　　“夫人说您不喜欢被捏脸，她就没捏过，让我来试试。”循齐解释一句，幽幽地看着母亲，心中快慰，目光扫过她的脖颈，圈圈的纱布使得她看上去十分脆弱。
　　下一息，她就乖巧地退至踏板上，“您睡了半日，该喝药，我去拿。”
　　说完，她欢快地转身跑开了。颜执安看过去，眼底黑沉一片，愧疚的情绪如潮水般涌来，她只得无奈低叹。
　　不出两息的功夫，循齐端着汤药走进来，颜执安收敛情绪，面上带着笑，道：“你以前也是这么伺候疯子的吗？”
　　“疯子啊、我主要是盯着她，不让她喝酒。”循齐低头吹着滚烫的汤药，语笑嫣然，“她爱喝酒，赚钱就买酒喝，说什么酒精麻痹自己的神经，喝多了就不想家了。我呢，就问她家在哪里，她又不说，拼命地灌自己的酒。喝酒剩下的钱就说给我存着，日后若嫁人就是嫁妆，若不嫁人就自己生活。”
　　颜执安看着少女低头吹药汤，今日一袭张扬明艳的红色，腰间挂了块玉璜，长发散落在肩上，衬得她唇红齿白，不经意间透着华贵。
　　颜执安心中开始发慌了，因为她发现循齐经历过疯子被药死后，将自己所有的感情、心思都放在了她这个‘母亲’身上。
　　若将来，循齐发现她骗她，会有什么样的后果。
　　想到这里，她捂着心口，恍惚有种心悸的感觉。
　　“阿娘，你怎么了，心口不舒服吗？”
　　

第24章 右相乃是双生子。
　　颜执安觉得心口压了一座山，太沉太重，压得她喘不过气来。
　　她缓了缓，抬起头，少女担忧的眼神映入眼帘，她不禁苦笑，“无妨。”
　　“哦，我让她们给你弄些吃的来。”循齐很快粲然一笑，似乎毫无忧愁，母亲在，她便无忧。
　　循齐说着走出去了，颜执安的目光凝在少女单薄的脊背上，半晌没有动弹。
　　左相昨夜受伤，陛下亲临探望，不少朝臣也登门来探望，陈卿容代为招待，寒暄几句，送了客人出府。
　　夜色重重，右相上官礼悄然而至，吓了陈卿容一跳，她只想右相不是来找她的，肯定是去见执安。
　　她派人询问一句，无霜赶来，将人引至卧房。
　　右相随着无霜进入卧房，一进屋便瞧见了角落里的夜明珠，夜间无灯火，亦可照见人，颜家奢靡，市井早就传说。
　　“你来，必然想询问昭惠公主一事？”颜执安开门见山，神色淡淡，只脸色过于苍白，显得十分脆弱，
　　上官礼微微一顿，抬眸看向她：“左相愿意告之？”
　　颜执安：“不愿。”
　　上官礼望了望她脖颈间的纱布，灯火下的女子，柔美温婉，无端添了一女，使得她名声受损，但见她，似是乐在其中。
　　两人同朝多年，颜执安是＆性子，她最清楚，这样的人，绝对不会无媒苟合，甚至珠胎暗结。
　　她坦然道：“你走的时候，我查过循齐的来历，骤然发现这个人就是凭空冒出来的，无论我怎么查都不知道。你知道吗？事出反常必有妖，所以，循齐是谁？我想，不止是我，纪王也查过循齐的来历。”
　　颜执安淡淡一笑：“你这么关心我的女儿做什么？”
　　“她十四，昭惠公主十四。”上官礼立即回答，“昨夜循齐欲随你而去，陛下一再呵斥循齐，我便疑心了。听闻昭惠公主耳后有一颗红痣，我想循齐自己应该不知道自己耳后有一红痣，对吗？”
　　循齐的过往都被女帝抹去了，无人能查到。就是因为查不到，才觉得反常。好端端的一人，怎么就查不到过往了，哪怕是没有户籍的黑户，也能查出些眉目的。
　　上官礼在朝堂多年，很快想出了眉目，不禁感叹左相的大义，为了皇室女甘愿背负那样不堪的名声。
　　颜执安沉默，脸上带着淡然，似乎并不在乎上官礼的话。
　　“我知你是太子少傅，心为太子，可也不能这样诬陷我。”
　　听到她反驳，上官礼气笑了，“我来是提醒你，既然认女，那就让循齐少出去晃荡，耳后的胎记可证据。”
　　她能想到能看到，纪王自然也会看到的，若是发现了，借机杀人，岂不是得不偿失了。
　　“左相，我来便是提醒您，至于听不听是您的事情。”上官礼起身，抬袖行礼，“时辰不早，您先安歇。”
　　言罢，上官礼便走了，也无继续纠缠之意。
　　耳后的胎记不能除，这是她回归皇室的证据，但就这么放着，难保不会被有心人看到。
　　颜执安也认真思索起来，想着如何将胎记遮掩，不让她出门见人是不可能。过几日，循齐就要去国子监读书，结识好友，女子之间相互打闹是常有的事情，万一被看到了，传入纪王耳中。纪王本就非善类，宁可错杀一千，不会放过一人，循齐的处境便很艰难。
　　夜色深深，烛火光色淡淡，颜执安反而精神许多，唤来婢女吩咐：“去告诉少主一声，近日不用去国子监。”
　　婢女闻言，即刻去告诉循齐。
　　循齐正窝在床上看书，闻言，点点脑袋：“我知道了。”
　　她丝毫没有放在心上，去哪里读书不是读书。然而，颜执安在意了，隔日就找来大夫，询问道：“可有什么*方式遮掩胎记。”
　　老大夫见多识广，推荐了几种去疤痕的药方，颜执安并不满意，“我要的是遮掩，不是根除。”
　　这回，老大夫无能了。
　　颜执安不死心，派人出去找寻办法。
　　循齐不去国子监，被陈卿容拉着下棋去了。原来，府里只有她和女儿，女儿那么忙，如今府里多了循齐，她便有了解闷的对象。尤其是循齐的棋艺太差，她乐得看见小辈输得惨兮兮。
　　循齐仿若是钻进了书肆了，除了‘输’还是‘输’，一连输了三日后，陈卿容出府听戏去了，她立即抱住她，“夫人、好夫人，我也想去。”
　　“你娘伤了，你不在跟前伺候，跟着我作甚？”陈卿容冷漠地拒绝她，然后领着婢女大摇大摆地走了，气得循齐原地跺脚。
　　她直接冲到颜执安的屋里，“我要去听戏！”
　　颜执安低头看文书，闻言，不觉笑了，“让夫人带你去便是。”
　　“她不带我去，她自己走了。阿娘，我猜她肯定去做什么见不得人的事情，阿娘，我们跟过去。”循齐上前怂恿母亲，“阿娘、阿娘、阿娘……”
　　“别喊了。”颜执安捂着脑袋，耳朵嗡嗡作响，“小祖宗，你别喊了。”循齐这么一喊，她骤然觉得自己七老八十岁了，一脚迈进棺材里。
　　“你想去就去，让无霜带着你去，不许露面，戴面纱戴帏帽，听到了吗？”
　　“好，我先走了。”
　　循齐转身就跑了，可见是闲不住的主子。颜执安偷得浮生半日闲，舒了口气，继续看自己的文书。
　　金陵送来几封书信，是老太爷送来的，询问十七娘的亲事。十七娘的生父是六爷，但家里孩子的亲事都是家主做决定，老太爷便来询问她的意思。
　　这回，老太爷不想与王谢二家联姻了，他想将十七娘嫁来京城。
　　颜执安按住书信，脑海里将适龄儿郎都想了一遍，十七娘性子跳脱，做当家主母是不适合，也会约束她的性子。如同陈卿容一般，性子洒脱，嫁给了她爹，不管庶务。
　　颜执安起身，提笔给老太爷回信，先表达自己的意思，再询问老太爷的意见。
　　书信写好后，命人快马加鞭地送去金陵。
　　那厢出门的循齐悄悄跟上了陈卿容的马车，暗地里跟了半路，无霜发现不对劲，陈卿容往民居里去了，压根不是去看戏，谁家戏园子在民居里。
　　她想回头，少主却不肯，道：“去看看。”
　　一路跟随，陈卿容的马车停在巷子口里，循齐的马车过不去了。循齐便悄悄摸了过去，吓了车夫一跳，她利落地爬上马车，吓得陈卿容直拍着胸口，“你来干什么”
　　“看戏啊。”循齐笑了起来，“您是来看什么的？”
　　“捉奸。”陈卿容没好气道。
　　循齐眼梢微扬，“哪里呢？”
　　“回家去。”陈卿容头疼死了，“被你娘知道了，连我都要骂。”
　　循齐不理会，这时外面传来声音，陈卿容掀开车帘，见到一群人拿着棍棒，气势汹汹地往里面去了。陈卿容立即派人跟过去看看。
　　一行人踹开门，直奔里屋，可里面只有两个姑娘，众人面面相觑，直接就被赶了出来。
　　陈卿容听着下属来报，神色微妙，循齐不免失望，道：“您是不是被人骗了”
　　“循齐，你太小了。”陈卿容意味悠长地说了一句，“回家去。”
　　循齐听得糊涂，追着去问，陈卿容闭口不言，回到府上，循齐去找母亲，将夫人的话重复一遍。
　　话说完，颜执安苍白的面容浮现不正常的红晕，她故作低头，不去看循齐清澈的眼神。
　　“阿娘，你脸红什么”循齐纳闷，“夫人都被人骗了，您怎么不说话。”
　　颜执安缄默，无言以对，她娘只怕是故意过去看的，哪里是被骗了。但当着循齐的面，她不好细说的。
　　“罢了，你管她作甚，你想看戏，我令人去找戏班子，看上一日。”她妥协了，只盼着这个小东西别再问了。
　　循齐干坐着不动，漆黑分明的眼睛出神，像是在思考什么。
　　“循齐？”颜执安催促一句，头疼死了，陛下只说教她治国之道，没提及感情一事。
　　“啊，听着呢。”循齐回神，不知为何，她想起了原山长，抬眸留意母亲的容色，心中了然，便道：“那二人、是不是……”
　　如何说呢？
　　颜执安彻底无望，她反应过来了……颜执安心里将母亲怨怪一句，又怨恨自己的纵容，不得不说道：“是与不是，与你有关吗？”
　　“这倒也是哦。”循齐被说服了，嘻嘻一笑，道：“可是母亲，那样是不是不被世道所容许？”
　　颜执安：“……”麻烦、真是麻烦。
　　“确实。”
　　“所以原山长选择终生不嫁，对吗”
　　“不对。”
　　循齐眼前一亮，想起原山长的的温婉，“那为何没有……”
　　“因为她所爱之人，并不爱她。循齐，你既然问，我便与你说。”颜执安不得不正视这件事，唯恐循齐走了歪路，“男女情爱，并不是你爱即可得圆满，人立足于世，为家庭为生活，必然是有所舍弃的。颜家与王谢二家联姻，族内子弟鲜少有两情相悦。世人所认可的男女之爱，尚且如此，遑论女子与女子之间的相爱。”
　　“所以，原山长爱而不得，宁可选择终生孤独。但这腔爱意，不可告知旁人。循齐，世人对女子苛刻，所以，女子立于世间，谨言慎行。循齐，你知道，但不可说。当做什么都没有看到。”
　　“疯子也说过，这个世道对女子不公。”循齐望着母亲，恍若看到了疯子的无奈，她是被世道逼疯的。
　　颜执安无奈，伸手摸摸她的脸颊，“循齐，你还小，什么都做不到，你若怜悯她们，便要努力让自己强大起来，强大到可以保护她们。”
　　母亲的手，一如既往的温暖，使得循齐心中温暖，她朝母亲笑了笑，这时，外面传来了声音，“家主，无情回来了。”
　　“进来。”颜执安立即收敛自己的温柔，拍了拍循齐的肩膀，“去吧。”
　　循齐乖巧地同母亲行礼，随后退出去。
　　片刻后，无情走了进来，先与家主行礼，而后开口：“属下去查了上官家，发现一个秘密。不过，已过去多年了。我还是从一老妇口中说起的。”
　　“说。”颜执安颔首。
　　无情为此事奔波几日，忙得连觉都没睡，上前一步，压低声音说：“右相上官礼是双生子。”
　　“是姐还是妹？”颜执安震惊。
　　“暂时不清楚。”无情摇头，“属下还未查明，只听人说当年上官夫人生下八月产子，生下一双女儿，但次女夭折。照这个看来，右相是姐姐，但属下觉得不对劲，我并未找到妹妹的坟。”
　　“所以，你觉得姐妹都活着？”颜执安立即明白了下属的意思，“上官家这一手，究竟是何意？上官礼的祖父是太傅，她自幼随其祖父入朝，可算是顺风顺水，这一手，倒是让人惊讶。”
　　颜执安不算是顺风顺水，毕竟她常年在外行走，遇见的风浪数不胜数，反是上官礼踏着祖父铺好的路，一路至今。
　　她想起了疯子，难不成那个疯子是上官家的人吗？
　　“属下还在查，上官家藏得厉害，除了那位老妇外，只怕无人知道了。”无情慢慢道来，“上官家的仆人三缄其口，令人生疑，家主，属下猜此时的右相是妹妹。”
　　“如今的疑点是为何对外说妹妹夭折，还有妹妹去了哪里？属下觉得上官家大有秘密。”
　　颜执安听后也是蹙眉，若不是循齐提醒，她也想不到疯子与上官家有什么渊源，观疯子的才学，不是寻常人物。可言语间对朝廷制度极为不满，这样的人疯疯癫癫，看似满腹才学，可稍有不慎就说错了话，连累了满门。
　　所以，上官家将她赶出门了？
　　少时的上官礼博学多才，入朝后，谦卑恭顺，多年积累，才有了眼前的沉稳端正的右相上官礼。
　　她也不禁怀疑，眼前的上官礼是上官礼吗？
　　“你继续去查。”颜执安分耐心地吩咐无情。
　　无情领了吩咐，悄然退下。
　　隔天，颜执安招来循齐，故意说道：“我欲为疯子超度，寺庙需一副画，你可愿画来？”
　　“当然愿意。”循齐立即答应下来，事关疯子，她无不应从。
　　循齐的画技不是差，而是炉火纯青了。短暂间，一副美人图闯入颜执安的眼帘，颜执安歪头打量着画中人，神似上官礼。只不过，画上之人，被贫苦生活压断了脊骨，模样沧桑了许多，而上官礼养尊处优，保养得很好。
　　“好了，派人送去寺庙。”颜执安敷衍一句，奖励循齐几句，打发她去了。
　　随后，她将画卷整理好，招来无霜，“你亲自去官署一趟，将此画交给上官礼。”
　　无霜领命。
　　赶到官署，尚是午时，右相还在里面，她禀报而进，里面的人闻声都退了出去。无霜上前，将画卷递至右相面前，“左相令我来，将此物送与您。”
　　“放下，我知道了。”上官礼神色微变，与无霜颔首，“你回去吧。”
　　人走后，上官礼徐徐打开画卷，触及画上人脸型，眸色骤变。
　　****
　　颜执安打消了送循齐去国子监的想法，另寻了名师来教她，期间，女帝巴巴地送了两名武师过来，说是教导循齐，可颜执安明白，就是监视她罢了。
　　事已至此，颜执安懒得理会她，待身上伤势好转后，她便还朝去了。
　　只她入大殿，却不见右相，等到女帝来了，也不见人来。她耐心等着下朝，寻到吏部尚书询问。吏部尚书捻了捻胡须，道：“右相病了，已三日未曾上朝。”
　　三日？颜执安掐着手指算了算，无霜送信第二日，她就病了。果然，疯子是上官家的人，且与上官礼关系匪浅。
　　颜执安并未在意，只当是小事，每日里上朝，回府后检查循齐的课业，再领着她去书房看各地送来的奏疏。
　　她摊开来，放在循齐的面前，“你熟悉些，日后总是要看到的。”
　　循齐不知母亲的用意，只当是作为少主必学的一刻，母亲教，她便学，母慈子孝。
　　然而，上官礼一病便是一月，颜执安好奇，在休沐这日，领着循齐前往右相府。
　　上官礼地位尊贵，相府乃是陛下恩赐，靠近宫城，与左相府也不远，两府相近。
　　循齐换了一身爽快的袍服，长发束起，露出饱满的额头，皮肤雪白，整个人十分清纯白净，她提着礼物，跟着母亲一道进府。
　　上官礼已过三十，至今未嫁，自己独居一府，她病后，不少人前来探望，都被她拒绝了。
　　但，上官礼没有拒绝颜执安，让人领着她进卧房。
　　原本以为她装病，可一入卧房，浓郁的药味让颜执安打消了疑虑，上官礼确实病了。
　　循齐将礼物交给婢女，自己随着母亲在榻前的凳子上坐下。
　　一月不见，上官礼消瘦许多，脸色蜡黄，像是大病出缠身一般，她看向循齐，道：“我家的荷花已开了，颜少主去看一看，替我摘朵荷花来。”
　　这番话明显就是支开循齐。循齐也不傻，起身走了。
　　她走后，上官礼才开口，“那副画像可是循齐所画？”
　　“是。你掌握了我的秘密，我心中不安，思来想去，还是得找一找你的秘密，巧的是，我就这么找到了。”颜执安也十分坦然，“你将秘密烂在骨子里，我自然也会烂在骨子里。”
　　“她人呢？”上官礼阖眸，仰首轻叹。
　　“死了。”
　　上官礼骤然睁开眼睛，眼中是无法掩饰的震惊，“我问人在何处？”
　　颜执安说：“死了。”
　　上官礼就这么看着颜执安，眼神从平静至慌张，最后是怒气，“颜执安，我与你的争斗，从未牵扯家人。”
　　“右相，你想多了，她确实死了，但不是我杀的。我杀她作甚？她病了，遇一庸医，将她治死。循齐愤恨，将人打死了，事情到我这里，我这才发现了循齐。”颜执安坦言告知。
　　“死了、死了……”右相呢喃两句，神色凄楚，忽而一口血喷了出来，吓得颜执安立即起身扶住她，忙道：“真不是我所为，循齐是她养大的。她就在京城，你不知吗？”
　　颜执安从袖袋里拿了帕子给她擦拭血迹，可一口血出来后，嘴角依旧有血迹涌出，她吓坏了，忙去找大夫。上官礼拉着她的手，道：“不用。”
　　“好。”颜执安不勉强，以帕子擦拭她的唇角，陡然发现一月来她消瘦许多，寝衣之下空荡荡。
　　吐过一口血后，上官礼的眼神很静，静到见过世间沧桑，见过万千凄楚而不改色。
　　上官礼接过她手中的帕子，平静道：“改日洗过再还左相了。”
　　颜执安还是从她眼底捕捉到了少许悲伤，事已至此，人已经死了，还能说什么呢。
　　她说：“她养大了循齐，循齐为她打死了人这才进了大牢，受了刑。我见到循齐时，她浑身都是伤。我想，她对循齐一片爱护，循齐对她也是尊敬。”
　　“你在试探我。”上官礼将帕子放在一侧，听着左相的言辞，当即就明白过来了，“你以为我伤心是因为心疼她吗？”
　　颜执安俯身坐下，“静听卿言。”
　　“没什么可说的。”上官礼不打算说出来，“我累了。”
　　她既然不肯说，颜执安也不勉强，若再逼下去，逼得人家死了，有违她的初衷。
　　颜执安失了一块帕子，走出了卧房，远远地瞧见了少女一路跑来。她一袭红裳，明艳若朝霞，手持两朵荷花，脚步轻快，如同山间灵动的精灵，可爱、有趣。
　　“说完了吗？”循齐跑来，将其中一朵递给颜执安：“这朵大。”
　　她将大的荷花给了母亲，也不怕人家说她。她大咧咧地转身小些的荷花递给婢女，粉妍的莲瓣还有水滴，随着脚步而晃动，瞧着清爽宜人，让人心情也好了不少。
　　颜执安欣赏荷花，再看向少女，唇红齿白，她笑了，“回去，让庖厨给你做荷叶鸡吃。”
　　“好。”循齐点头答应，不觉向屋里看了一眼，“右相的病情如何了？”
　　“死不了。”颜执安丝毫不担心，若是死了，那就不是她了。
　　颜执安领着女儿，提着大朵的荷花，舒心地回府去了。
　　她答应给女儿做荷叶鸡，嘱咐庖厨一声，半晌后，管事来报，“府内池塘内的荷叶尚小，做不成荷叶鸡。”
　　右相府的荷花都开了，左相府上的荷叶连只鸡都包不起来？
　　她转身看向循齐，目光清冷，循齐立即怂道：“不吃了、我不爱吃荷叶鸡。”
　　

第25章 不如少主代嫁？
　　荷叶鸡到底没吃成，改做了汤，添了些佐料，循齐一人喝了两大碗。
　　隔天，右相病愈还朝。
　　颜执安立于众人之中，闲散地望向上官礼，好心道：“你这昨日吐血，今日就来奔波，不想要命了？”
　　“左相连自己的名声都不要了，还在乎我的命？”上官礼凝望前方，“你不要脸，我不要命，陛下甚是欢喜。”
　　这番话说得颜执安哑口无言，只得随她去了。
　　昭惠公主险些闹得朝廷大乱，当事人纪王也被陛下罚了，面壁思过一月，罚俸一月。
　　出人意外的是女帝给了循齐县主的爵位，并且赐予封地，以示嘉赏。那夜循齐不顾自己的危险救母，此情可鉴，朝廷嘉赏，给世人做榜样。
　　颜执安代为谢恩，领了圣旨后，眉眼微蹙，一旁的上官礼淡淡开口：“你这个女儿，风头太盛，压一压为好。”
　　从取贤席上一词震惊金陵、献矿予朝廷，到宴上救母，哪一样不是大出风头的大事？
　　颜执安并未回答，上官礼继续说：“关在府里待上一年。”
　　循齐如今不求名声了，可她年岁还小，不如在府里多学些东西。
　　“右相，不如你休沐日去给她上课，如何？”颜执安淡淡一笑，深深凝着面前温婉得宜的女子，“她是你上官家的人养大的，我不过养她五月，而你的双生姐妹养她十三年。”
　　提及疯子，上官礼温和的面容浮现复杂的情绪，眼睫低垂，外人看来似乎受了什么委屈，周围的人不觉看过来。
　　“好，每逢休沐，让她来我府上。”上官礼答应了，抬眸间，神色悲天悯人，不失端庄。
　　颜执安揖首答谢，上官礼不愿受她的礼，侧身避开，“我是为了她。”
　　“不知她如何称呼？”颜执安询问，总不能当着人家姐妹的面喊她疯子。
　　上官礼阖眸，神色痛苦，“循齐不知她叫什么吗？”
　　“她说，她唤疯子。”
　　“疯子？”上官礼大惊失色，一口气憋在心口，身形晃了晃，口中喃喃其词：“疯子、疯子，她竟叫自己疯子。其实，她才是上官礼。”
　　一瞬间，她似被夺了魂魄一般。颜执安看在眼中，像是明白了什么，无情猜得很对，眼前的人就是妹妹。而那个疯子就是上官老太爷带在身边教导的上官礼。
　　说完，上官礼转身走了，身形轻晃，迈出两步后，很快稳定身形，步伐如旧。
　　“究竟是什么把那人逼疯的呢？”颜执安轻叹一句，她想不出，上官礼人前温润端庄，待人处事十分温和，素来不在意小错，这样的人，竟然无名无姓。
　　这世道，当真要将人逼死。
　　上官家只有上官礼，若疯子是上官礼，眼前的右相便没有名字了。
　　上官家当年究竟发生了什么事情呢？
　　但右相答应休沐日给循齐上课，她便要告知陛下。
　　待禀了陛下后，她没有急着走，而是随口问一句：“陛下，三十年前的上官家可有什么不为人知的事情发生？”
　　上官家与司马家都是京城世家，祖籍就在京城，颜家则是祖籍在金陵。三十年前，颜执安未曾出生，又远在金陵，因此，她不知当年的旧事。
　　“上官家？”女帝疑惑，“你怎么问此事？”
　　颜执安立于殿内，“好奇，陛下可一说？”
　　“上官家祖先并非是汉人。”女帝想起一事，“当年先祖打下江山，上官家一路跟随，后封国公，数年下来，世人也忘了她家祖先并非汉人。上官家有一不成文的规矩，双生不详。若双生是一男一女，乃是大喜，若双生为男若为女，皆是不祥。”
　　颜执安呼吸微顿，难怪姐妹二人共用一个名字，原来上官家只认一人。所以在疯子在京城里的时候，右相在哪里？
　　她疑惑，女帝面色凝重，“先问世者，可活，后问世者，就地掩埋。”
　　“这等规矩还有吗？”颜执安好奇，“臣至今未曾听闻。”
　　“听闻还是有的，这是上官家的家事，你怎地问起此事了？”女帝纳闷。
　　颜执安心中悲悯，不得不说：“那个疯子就是上官礼。”
　　女帝思绪飞速，下意识就问：“疯子是上官家的人？她若是上官礼，那右相呢？”
　　“您方才说了，就地掩埋，自然无名无姓。”颜执安嗤笑一声，“堂堂大族，竟信这些无妄之言，着实可笑。”
　　女帝沉默，深深呼吸，“朕有些糊涂。你的意思是养大循齐的疯子是姐姐，而如今活下来的人是妹妹？”
　　“对，陛下敏锐。”颜执言面无表情的恭维女帝。
　　女帝丝毫没有放在心上，继续追问：“确实奇怪，可应该在上官家长大的是上官礼，是疯子才是，那右相是怎么回来的？”
　　“陛下，疯子为何称自己是疯子，必然有不为人知的事情。循齐曾提及，她们并不是常年住在一处，而是常常搬家，只怕附近的山头都住过的。臣猜测，疯子在躲什么人。如今看来，就是躲上官家的人，亦或是躲右相。”
　　“上官家！”女帝轻叹一声，不知该如何评价，但上官家在京城根深蒂固，她也无奈为之，总不好下旨废除这样的规矩，只怕会引来上官家人的不满。
　　颜执安道：“只怕谁嫁去上官家谁倒霉！可至今京城里没有传说，只怕上官家都是悄悄行事。连孩子母亲都不知此事，臣听闻右相的母亲至今在世呢。”
　　“你掺和上官家的事做什么？”女帝不理解，纪王在前，太子在后，循齐的处境尴尬，她不管循齐，竟然管上官家的事情了。
　　颜执安揖首：“臣闻此规矩，丧尽天良，有违天道，请陛下废除此规矩。”
　　“不成！那是人家的家规。”女帝生硬地拒绝，“颜执安，莫要掺和人家的家事。”
　　颜执安不为所动：“臣想掺和。”
　　女帝头疼，道：“你愿意掺和就掺和，退下！”
　　颜执安慢条斯理地行礼，懒洋洋地退出殿。
　　****
　　又逢休沐日，颜执安前往京城最灵验的灵安寺，后面跟了个小尾巴，一路上叽叽喳喳说个不停。
　　颜执安靠着软枕，听循齐叽叽喳喳地说这几日学的东西。
　　她学了射箭、骑马、古文。她刚学会骑马，跃跃欲试，总想着去试试，缠了一路，都没得到颜执安开口。
　　她正生闷气，眼前一亮，瞧见一张温柔的面孔，她立即招呼，“右相、右相。”
　　颜执安挑眉，小色胚，遇见好看的就笑靥如花，也不知是怎么想的。她走过去，将循齐的脑袋按了回来，“矜持些。”
　　“为何要矜持？”循齐不懂，眼睛瞪得大大的，“不是说遇长者要行礼吗？”
　　“那你去吧。”颜执安懂得她的意思了。循齐亲情缘薄，对长辈，想要贴近些。
　　马车停了下来，循齐下车，走到上官家的马车前，恭恭敬敬地行礼，“循齐见过右相！”
　　少女一袭素衫，淡淡的青色与天地一色，雪白的肤色衬得她的眼眸乌黑，少年人意气风发，眉眼如画。
　　上官礼神色不展，待见到长姐养大的孩子后，浑身发颤，轻轻一笑：“颜少主。”
　　“右相唤我循齐即可。”循齐盈盈一笑。
　　上官礼颔首：“上车。”
　　“右相去哪里？”循齐疑惑，怎么就喊她上车了呢？是同路？
　　她疑惑，转身看向母亲。
　　颜执安接收到她的求助，轻轻点头，“右相与我们同路！”
　　“好。”循齐听话地爬上上官家的马车，进车后，上官礼细细打量她的容貌，心中动容，循齐的五官不像明帝，眉眼处像女帝，但她洒脱的性子又像长姐。
　　上官礼伸手，轻抚少女的眉眼，随之一笑，道：“我在庙里给家人点长明灯，与你们同行，你们去哪里？”
　　“我去给我养母点长明灯。”循齐坦诚。
　　“你的养母是谁？”上官礼故意询问，想知晓些长姐的秘密，可她不敢贸然去问，只能装作随意的模样。
　　循齐面上的笑容淡了淡，“我也不知她的名字，她从来不说，如今想来，肯定是书香门第的女儿家。”
　　“书香门第？”上官礼咀嚼四个字，她的长姐岂会是书香门第的女儿家，她的长姐博古通今，满腹诗词，可这样的人活生生被这个世道逼疯了。
　　马车在山脚下停下来，循齐先下马车，随后扶着上官礼下车，而后走到母亲跟前，同她笑了笑。
　　颜执安抬手，抚摸她的脸颊，“上山吧。”
　　三人一道走上山，上官礼大病初愈，脚程极慢。
　　走走停停后，颜执安询问道：“不如抬一顶软轿来？”
　　“不必了。你们先走。”上官礼拒绝了颜执安的好意。
　　闻言，颜执安不勉强，放慢了脚步，反是循齐，凑到上官礼的跟前，“您是想自己走上山，显得自己心诚吗？”
　　“嗯。你想说什么？”上官礼好奇，脚步停了下来，轻轻喘气。
　　“我养母说这些都是假的，不过是形式主义罢了。”循齐认真地看着上官礼，“您知道形式主义吗？”
　　“知道，听闻家中长姐说过。但你下回切记不可与旁人言。”上官礼警告眼前的孩子，她不想循齐走上长姐的老路。说完，她看向颜执安，“左相。”
　　山间清幽，草木青翠，放眼去看，远处云雾缭绕。
　　颜执安下意识拉回循齐，扫了一眼上官礼，“让她自己走，让她自己去走形式主义。”
　　循齐被拉走了，不忘回头看了一眼上官礼，颜执安提醒她：“注意脚下。”
　　两人脚步快，走了半个时辰就上山了，由僧人引路，去点长明灯。
　　僧人询问道：“逝者的名姓与生辰八字呢？”
　　“我、我不知道。”循齐被问得目瞪口呆，转身看向母亲：“点灯还要这些吗？”
　　僧人笑道：“逝者那么多，若是不知生辰八字与名姓，如何知晓是为她点的呢？”
　　循齐懊恼，颜执安却说：“拿笔来，我写名字。”
　　“写什么名字？”循齐好奇。
　　颜执安：“疯子。她既愿称呼自己为疯子，我们便尊重她。”循齐不知身世，但右相知晓，她们今日就是陪客，真正要点长明灯的人是右相，她们不知，右相却是知晓的。
　　点过敷衍的长明灯，又在门口坐了半晌，上官礼才在婢女的搀扶下走来。
　　她走过去，僧人照旧询问名字，生辰。右相皆回答了，僧人提笔写下，很快，长明灯点燃了。
　　烟雾缭绕中，上官礼挺直脊背，望着长姐的长明灯，神色凄楚。
　　“该走了。”颜执安低声唤循齐，“准备斋饭，去吃一些。”
　　不想循齐拒绝，“我不想吃斋饭，以前日日吃素，我想吃肉。”
　　“那是不成，你今日来为疯子点灯，也该为她吃素才是。”颜执安头疼，“晚上回家吃荷叶鸡，听闻荷叶都大了。”
　　循齐不情不愿地跟着母亲走了，唠叨的声音传到上官礼的耳中，“心诚就好了，何必委屈自己的嘴自己的胃呢。”
　　闻言，上官礼笑了，这些话听起来像是长姐说的。那些年，她困于规矩中，活得不如猪狗，是长姐救济她，口中都是些大逆不道的话。
　　她总说：“管那些规矩作甚，自己活着便好，吃喝不愁，愁什么呢，难不成非要朝九晚五累死累活，挣了三文钱才高兴吗？”
　　“小妹啊，你这个人呢，太信世，何必信这世道。”
　　“你别想那么多人，自己活着，不碍社稷不碍世道，自己自在，何必想那么多呢。”
　　上官礼阖眸，泪水而下，心中骤然大痛，这么自在的人是怎么说得出她是疯子的话。
　　她怎么会是疯子呢？
　　上官礼隐忍，可泪水不受自己的控住，她忍不住回首去看长明灯，泪水肆意而下，过不去了、过不去了，长姐死了，被这世道逼死了。
　　****
　　又逢休沐日，循齐被推上马车，不知去哪里。
　　再下车，是一小门，不知是哪里？好在是无霜跟着她，一时间，也不害怕。一路进府，进一书房，书案后坐着一人，正是我朝右相上官礼。
　　她咦了一声，恭谨地上前行礼，对方说：“每逢休沐日，你可过来，你想学什么，我教你什么。我想，你缺不是诗词文学，我教你些其他的东西。”我如何教太子，便如何教你。
　　循齐闻言，不假思索道：“为何要偷偷摸摸过来？”
　　上官礼回答：“我与你娘不睦，若是旁人知晓，会徒生是非。”
　　“好。”循齐乖巧的点头，这些人奇奇怪怪的，分明是手握权柄的大人物，可做事十分谨慎，教她也是偷偷摸摸。
　　怪哉！怪哉！
　　循齐落座，桌上竟然没有放书本，她歪头去看，再看右相，桌上依旧空空。右相询问她：“你以前学了些什么？”
　　“学得杂也多。”循齐回应。
　　上官礼颔首，道：“我与你说说故事，说明帝与惠帝的事情。”
　　咦，竟然说故事。循齐立即兴奋，“好，我听。”她最好奇的就是明帝、惠帝还有陛下之间的故事。
　　上官礼淡淡开口：“明帝为长，惠帝为兄，明帝出生后被立为太子，定下司马府的亲事。”
　　上官礼的声音温温柔柔，吐词清晰，循齐听得很兴奋。
　　一日过去后，无霜又领着循齐回左相府。
　　如此反复，一直到了八月中秋节。这时，颜府来信，十七娘婚前出逃，不见踪影。
　　信送到了颜执安的手中，她已然震怒，“怎么地还逃婚了？”
　　循齐在旁剥橘子吃，闻言，心里为十七姨娘捏了把汗，悄悄地给母亲喂了瓣橘子，主动替十七姨娘说情：“或许是有原因的，家里人那些模样，您也是知道的。”
　　“亲事是我安排的。”颜执安横眉冷对，循齐立即缩了缩脖子，又怂又没骨气，可身子里有反骨，忍不住开口：“您选的未必就是最好的。”
　　颜执安扶额，循齐说：“母亲，我回金陵给您处理，可好？”
　　“你是怕我处理直接伤了十七，对吗？”颜执安哪里不懂她的小心思，她与十七年岁相仿，两人相处十分融洽，自然偏向十七。
　　循齐讷讷不敢言，她狗腿似地上前给母亲揉揉肩膀，十分殷勤，“我也是少主，我觉得我可以处理这件事情。”
　　“是吗？”颜执安冷笑一句，握着她纤细的手腕，“我看你是想去救人。”
　　“哎呀，我想救人，您给我做好人的机会。”循齐撒娇，双手攀着母亲的脖颈，用自己的脸颊蹭了蹭她的侧脸，未曾开言，惊得颜执安脸皮发烫，忙推开了不知分寸的小东西，“别闹。”
　　循齐惊讶地看着自己空荡荡的双手，一时间，举步维艰，小脸立即苍白。
　　这一眼，颜执安知道自己犯错了，不该推开她，便伸手将她拉过来，按在自己身侧，主动说道：“我怕痒。”
　　“哦哦。”循齐呆呆的点头，心有余悸，被推开的时候，心口颤动，让自己很不舒服。
　　她还是呆呆的，可见是吓到了。颜执安主动抱抱她，拍拍她的脊背，“好了，我不会伤害十七，我先去退亲。她逃婚，自然是不愿嫁人的*。”
　　她给十七定的是国子监祭酒的长子，国子监乃是天下名学，文人汇聚之地，且对方已有功名，不会亏待了十七。家里也答应了，谁知道出了这档子事，如今想来，先补救，退了亲事再说。
　　颜执安头疼不已，匆匆赶来国子监祭酒家。
　　而循齐呆呆地坐在原地，捂着心口，刚刚那一瞬，让她心生余悸，像是失去了什么。
　　为何会有这种感觉吗？
　　很难受。
　　她呆坐了许久，凝着虚空，直到陈卿容容进来找人。
　　“你怎么在这里你娘呢？”陈卿容疑惑，转头去找人，再度回头，发觉循齐傻了，下意识摸摸她的小脸：“被你娘骂了还是罚了？”
　　循齐回来大半年了，陈卿容已然接受了自己女儿在外生了个孩子的事情了，对她也是呵护有加。只颜执安待循齐严苛，尤其是课业上，循齐心中畏惧，她只当又被罚了。
　　循齐松下手，道：“我有些难受。”
　　陈卿容急了，“哪里难受，要找大夫吗？”
　　“没事。”循齐深吸一口气，仰首朝陈卿容笑了，“十七姨娘逃婚了，阿娘说她去祭酒家退亲。”
　　“这么大的事情？”陈卿容蹙眉，“肯定是家里没有问过十七就给定下亲事了，这个老六。罢了，十七捉回来肯定逃不了一顿打，不行，我派人去找找。”
　　颜执安常年在外，陈卿容膝下只一女，亲女不在身边，故而喜欢与小辈们亲近，小辈们也时常去找她说笑，一来二去，她对小辈们格外喜欢，自然见不得她们事情不顺。
　　“若不您回金陵？”循齐提议。
　　话一出口，就遭到了陈卿容的反对，“你以我是你娘，是孙悟空手中的定海神针吗”
　　她回去等于没有回去，压根不会有人理睬她。还不如循齐回去，循齐好歹还是颜家的少女，众人心中忌惮。
　　话说完，循齐就忍不住嫌弃她，“我阿娘究竟随了谁？”
　　“不瞒你说，我也时常怀疑我抱错了孩子。”陈卿容哀叹一声，“可我在府里生产的，断断不会弄错的。”
　　二人大眼瞪小眼，循齐起身走了，这位祖母是哪里热闹哪里有她，遇上大事往后缩，与阿娘的性子恰恰相反。
　　陈卿容自觉没脸，拉着循齐说一句：“我不管事啊，你管事儿啊，你可以派人去找找，你娘不肯找，你去找啊。”
　　“我有人吗？我的人听我阿娘调遣。”循齐反驳一句，生无可恋道地继续说：“她是你的女儿，不是我媳妇，我怎么管得住她？”
　　“你说的也对哦。”陈卿容被说服了，脸面被担忧压住，“我担心小十七会出事儿。”
　　循齐也是没有办法。
　　等了半日，颜执安回府，脸色冰冷，循齐吓得不敢言语。
　　一旁的陈卿容担忧道：“退了吗？”
　　“祭酒不肯退。”颜执安怒气难掩，她本是喜怒不行于色的人，此刻，怒意微显，可见是事情极为难办。
　　循齐疑惑：“为何不肯退？”亲事本就是男情女愿，女方不愿，男方勉强也不会幸福的。
　　颜执安扶额，额头疼得厉害，循齐担心，不免上前走了一步，“阿娘，您头疼吗？”
　　听着少年人担心的声音，颜执安的怒气不消反增，气得心口疼。
　　祭酒说：“既然十七娘不肯嫁，少主与之年岁相仿，不如换了新人，左相意下如何？”
　　

第25章 心中悸动。
　　祭酒说过，颜执安拂袖离开，此事是颜家不对，她合该道歉，可对方将主意打到了循齐身上，那便过分了。
　　她不敢将此事告知循齐，微微摇首，支开她：“我无事，你先回去休息，我与你祖母有话细说。”
　　循齐想听，但母亲都已经开口了，她若留下，只会惹人家不高兴。
　　无奈下，她只得先行离去。
　　陈卿容见循齐离开，心中咯噔一下，压低声音询问：“对方是什么意思？男情女愿，颜家都登门道歉退亲，他家还想怎样？”
　　“此事本就是颜家不对。”颜执安头疼道，“不怪他家，要怪就怪我未曾征询十七娘的意思。”
　　男方家都已下聘，合过八字，只得颜家送亲上门，如今倒好，不跑了。无论是谁，无故退亲，都是要生气的。
　　“他家究竟是什么意思？”陈卿容觉得女儿有话没有细说。
　　颜执安掩面，疲惫道：“十七不肯嫁，那就换循齐。”
　　“换循齐？”陈卿容微怔，转身看向门口，那里空荡荡，人已经走了，缓慢一息后，她反应过来，勃然大怒，“痴心妄想，方家当真是欺人太甚。要钱给钱，要东西给东西，让循齐代嫁，他以为他儿子是什么好东西？”
　　顷刻间，她被气昏了头脑，道：“我上门去骂他去，无耻之尤。”
　　她转身走，颜执安迅速将她拉回来，“慢着，此事是颜家不对，我再想想办。”
　　“你想什么办法？十七能和循齐比吗？”陈卿容气红了脸颊，循齐是颜家的少主，必然是不会外嫁，就算要成亲，也是选婿上门，方家分明是想要整个颜家做陪嫁，这样的人，不打他一巴掌他不知道什么是礼义廉耻。
　　“颜执安，你别拉着我，我忍不住了。”
　　颜执安将母亲拉回来，按坐下，语重心长道：“我不会让循齐嫁人的，方家不够资格。”
　　循齐若是成亲，必然是有助于她夺位的良才，方家算什么？
　　两人争执一句，所有的话都落入门口循齐的耳朵里，她有些发怔，不是说十七娘的亲事吗？怎么说到她的身上了？
　　十七娘十六岁了，正是花龄，可自己才十四岁，未曾及笄，方家是想干什么？
　　亲事突然砸在自己的身上，将循齐砸得源晕头转向，她不想嫁人的。
　　她晕晕乎乎地回到自己的院子里，坐于廊下，看着外间买来的金菊，一时间难以走出来。
　　女子是要成亲的，可一想到这里，她就头疼极了。
　　方家欺人太甚！
　　循齐心中不满，但没有露出来，对着金菊发了会儿呆。方家越为难颜家，十七娘受到的惩处越重。
　　方家不想放弃姻亲的关系，毕竟十七娘是左相的堂妹，个中关系可想而知，等于是上了左相的大船。循齐看了出来，方家岂会抓住利益不放呢。且颜家还有子弟在国子监就读，此事若是处置不当，方祭酒与这些学生过不去，十七娘的处境越发艰难。
　　金菊富贵，花样好看，花团锦簇。
　　循齐看了许久的金菊都没有想出很好的解决办法，直到晚上，婢女过来说用晚膳了，她才默默起身。
　　经过半日，陈卿容的气已经消了，可依旧不高兴，当循齐进来的时候，她不觉打量循齐。
　　循齐十四岁了，个子高，身形瘦，但她力气大，不是文弱无力的小姑娘。这是其次，重要的是她长得好看，尤其是打扮过，让人眼前一亮，让陈卿容有种‘我家有女初长成’之感，心中莫名自豪。
　　呸，方家什么东西，竟然觊觎循齐。
　　陈卿容越想越气，气得就要掀桌，扭头一看，循齐咧嘴朝她笑了，“夫人！”
　　一句软乎乎的‘夫人’就让陈卿容消气，当着孩子的面不能生气，丢了长辈的仪态，她只好笑了笑，“好孩子，坐下吃饭。”
　　饭桌上，气氛微妙，三人寝不言食不语。
　　饭后，陈卿容先走了，循齐捧着茶赖在了母亲这里，她看看这里，看看那里，最后将母亲落在母亲清冷的面容上。她将茶放下，默默凑过去，“母亲，十七娘的事，可解决了？”
　　“没有，先放着，我已说过，颜家退亲，不日便将聘礼送还，也该家里写信了，当务之急，先找到十七娘。”颜执安想起此事便觉得头疼，亲事不退也得退，可人去了哪里？
　　家里究竟干了什么事逼得十七娘逃婚呢？
　　这些，暂时还没清楚，就算她派人去问，家里也不会说实话的，还是要等十七娘回来再说。
　　“你别管了，我不会苛待十七娘，你先回去休息。”颜执安安慰女儿，“别胡思乱想。”
　　“哦。”循齐神色不展，忍不住又问一句：“是不是等我及笄后，我、我也要成亲”
　　亲事本是一座离循齐很远的高山，突然间，高山自己走到她的面前了，高山那么高，压得她无法喘气了。
　　她望着母亲，心中惶恐，害怕那一样糟糕的事情会落到她的头上。
　　“你还小，想这些事情做什么？”颜执安疲惫，指尖揉着额头，对循齐的话不甚在意，她没有资格去决定循齐的亲事。她的亲事，帝王早有打算。
　　循齐站着没有走，而是继续问：“我有些害怕。”
　　听她说害怕，颜执安霍然抬首，“怎么会害怕，与你无关。”
　　“家里的六祖父是逼十七姨娘成亲的。”循齐忐忑地说了出来，她就是害怕，害怕将来母亲也会逼她的。
　　颜执安打起精神，不得不及早面对这件事，说道：“你与十七不同，你六祖母不是家主，她又是庶出的，在选择上与你不同。你是颜家的少主，关乎整个颜家的未来，你的亲事必然是千挑万选，你若不愿意，我不会逼你的。”
　　“当真？”循齐惊讶，眼眸清湛，“您别糊弄我。”
　　“十七不愿意，与我说一声，我会安抚好六叔给她时间，她这么不声不响地跑了，只会招来家里人的怨恨。循齐，再过两年，你也是要成亲的，若给你选择，你不愿意，要及早告诉我，万不可这么跑了。”
　　十七错在跑了，让她十分尴尬，又不可声张，万一传到方家的耳中，颜家教女不严，是会牵连颜家的未嫁女。
　　再者，她一个姑娘家就这么跑了，外面那么危险，若被人拐了，后果可想而知。时至今日，她最担心的是十七的安危，至于方家，她自然有办法应对。
　　本来她还十分棘手，但方家将主意打到循齐的身上，她不急，其他人就该急了。
　　循齐得到答复后，舒坦地回去了。
　　隔日上朝，方祭酒拦住左相。
　　“左相，您思考得如何了？”
　　颜执安被挡住了去路，只得停下来，故作沉吟，方祭酒言道：“左相，颜家出尔反尔，失了诚信。颜家好歹是金陵大族，这么一闹，您让我方家的颜面往哪里搁，我儿日后如何娶妻。”
　　颜家无端退婚，旁人还会以为他儿子有什么疾病，方家可是损失严重。
　　可颜家没有适龄的未嫁女了。所以，他代儿子求娶少主。
　　颜执安不耐，睥睨他一眼，正欲拒绝，恰好见到右相慢步而来，她故作为难道：“怕是不妥。”
　　“左相，你们颜家欺人太甚！”方祭酒的声音提高了，义愤填膺。
　　右相听到动静，下意识走过去，恰好听到左相开口：“小女婚事乃是家中大事，我一人，无法做主。”
　　循齐的婚事？她茫然，循齐才十四，都已谈婚论嫁？
　　这时，方祭酒的声音也传了过来：“左相，您颜家无故退亲，又不是我儿之过，为何让我方家来承担损失？”
　　事情不对劲。她放慢了脚步，在两人身侧停下，听到左相说：“十七身子不适，无法成亲。”
　　“那就换一人！”
　　右相听明白了，当即转身，骂道：“方祭酒，你在国子监受人尊敬，多年来是不是忘了分寸，你儿是何人，县主是什么身份，你让她代嫁，你是将脸皮放在城墙比厚度吗？”
　　颜执安毕竟缺理，她不好骂人，但右相可以。她走过去，望着方祭酒，似乎还没骂够，又添一句：“左相低声下气地道歉，缺理陪理，你的损失，可以让颜家来承担，但让一族少主嫁到你家，是不是太过分了。”
　　“颜家少主惊才艳艳，陛下亲封县主，你有什么脸面要求人家代嫁？”
　　颜执安后退一步，成功隐退，将主场交给右相。循齐如今是她的学生，要循齐代嫁，无疑割了她的心头肉。
　　方祭酒被骂得面红耳赤，憋着一口气，道：“我本好意与颜家结为亲家，欢欢喜喜地下聘交换庚帖，六礼都已走了一半，如今说身子不适不嫁人了，是不是欺人太甚？既然十七娘不合适，颜家选一个同龄人来嫁。颜少主年岁适合，我说错了吗？”
　　“这么言道，方祭酒还是很有理？”右相本是温润之人，今日冷了面容，连连冷笑，道：“从未见过你这般厚颜无耻之人。颜家少女是什么身份，你儿是何身份？”
　　“她的母亲是当朝左相，你儿的父亲不过是国子监祭酒，颜少主身上有封地，那可是实打实的县主，你儿又算什么？”
　　“方祭酒，你打的主意，我一清二楚，不过是挑着颜家的错误，借以要挟，让左相将女儿嫁给方家罢了。我想问，你儿配吗”
　　右相一番话，高声呵斥，揭露了方家的脸面，她立即说：“你这般人不配在国子监教育良才，不如脱下官袍回家去种地，免得误人子弟。”
　　方祭酒觉得自己占理，本以为自己可以要挟左相，毕竟人家没有道理，势必不会高声宣扬，没想到，右相掺和进来了，让他颜面丢失。
　　他道：“我儿何错之有，被颜家这么侮辱？”
　　“颜少主有何错，为何要嫁给你儿子？”右相回怼一句。
　　方祭酒气得要杀人了，眼看着周围同僚们聚集，他唯有喊道：“孔夫子所言，唯女子与小人难养也，是真理。”
　　话音落地，一旁的骠骑将军上前抓住他的脖颈，“方祭酒，您说什么？”
　　“纪将军，你干什么，天子脚下，你敢动手不成？”方祭酒大声喊了出来，“我是文官，你是武将，你要干什么？”
　　“干什么，你说女子与小人难养也是何道理，没有女子，有你娘吗？”骠骑将军将人直接提了起来，“我是女子，你是男人，你看看你，可有力气？敌兵来了，你还要躲在女子的裙摆之下，真让人嗤笑。”
　　方祭酒一句话惹怒了女官们，吓得他连忙道歉，众人见状，纷纷散了。
　　然而刚回头，皆瞧见了陛下的銮驾驾临，众人跪下，山呼万岁。
　　女帝坐在銮驾上，好整以暇地看着骠骑将军与方祭酒，“你二人这是怎么了？”
　　骠骑将军立即回答：“陛下，祭酒说唯女子与小人难养也，他无故骂我。”
　　方祭酒也做出回应：“陛下、陛下，那是孔夫子所言。”
　　他据理力争，可陛下的回答让他心如死灰，“朕也是女子。”
　　“陛下、臣失言。”方祭酒吓得匍匐跪地，汗流浃背，着实后悔此刻拦住颜执安，应该去相府才是。
　　女帝托腮，凝着地上的人，“究竟怎么一回事？”
　　她抬头，目光在众人中梭巡一圈，唯有右相站出来，道：“是颜家与方家定亲，颜家女身子不适，欲退亲，方祭酒不肯，与左相拉扯，非要、非要颜少主代嫁。”
　　此言一出，众臣中如同泼了开水，纷纷叫喊出来。
　　“亲事不成就退了，怎么还有代嫁。”
　　“颜少主是左相的心头肉，方祭酒，你这算盘打得我都看到了。”
　　“难怪左相要生气，若是我，我肯定掀翻桌子打人了，方祭酒，你太不自量力了。”
　　众人你一言我一语皆在苛责方祭酒，唯有颜执安发现陛下的脸色当即变了，方祭酒只怕在京城待不下去了。但陛下失态，容易让人发现。
　　她上前解和道：“陛下，是颜家之错，可代嫁一事，着实不成。小女年幼，刚回到臣的身边，臣不想她早嫁。”
　　一时间，方祭酒骑虎难下，张了张嘴，上座的女帝开口，“姻缘乃是天定，既然颜家姑娘婚前染恙，可见是上天警示，她做不成你方家妇。既如此，痛快退亲，何必让姻缘变成敌人。”
　　女帝警示，方祭酒咬牙吞下屈辱，“陛下所言极是，臣这就回去退了亲事。”
　　言罢，女帝便走了，众人看向方祭酒的眼神十分复杂，有厌恶有同情。
　　众人陆陆续续进殿，方颜退亲一事也散开了。
　　右相跟随陛下入朝，赶上颜执安的脚步，顺势说道：“你给她定亲了？”
　　“我敢吗？”颜执安轻叹一声，步履艰难，“她的亲事，是我头疼的。放眼京城，适龄郎君，谁可匹配？”
　　右相无言，皇家的人嫁不成，往下去看，国公府邸、侯爵府邸，再往下，对循齐便无助力了。
　　她止步，道：“循齐如今有颜家做依靠，还缺助力吗？”
　　“只有颜家吗？”颜执安眸光冷冷，“我还以为她身后还有上官家呢？”
　　右相止步，诧异地看着她，“你何时将我算计在内的？”
　　“知晓疯子出自上官府门之际。”颜执安坦然回答，迎上右相的目光，“比起太子，我相信她的胜算更大。太子只有纪王，而她有我，有陛下，你觉得呢？”
　　太子虽说出自正统，可惠帝的地位来路不正，真正算起来，循齐若归来，她是明帝之女，地位更为稳固。
　　右相轻叹一声，道：“左相算计得真深！”
　　她先迈一步，步履加快，先左相一步入殿。
　　颜方两家的亲事算是解除了，颜执安算是结束了一桩心头难事，可十七至今没有下落。
　　颜执安派人暗自去找，争取在家里人之前找到人。
　　派出去的人一直没有消息，循齐也十分焦急，等了两月，寒冬腊月时，依旧没有回讯。
　　又是一年飘雪时，红梅初绽，艳丽无双。
　　大殿内，女帝递给左相一摞册子。
　　颜执安疑惑，翻开一看，皆是京城俊秀郎君的画像，她眼前一黑，道：“陛下是要给她定亲了吗？”
　　“过年便十五岁了，该定下了。”女帝不以为然，“先定下即可。”
　　颜执安握着册子，面色凝重，欲拒绝，女帝走下御阶，笑了笑，“朕欲给她定下司马家的亲事，你觉得如何？”
　　“司马家的何人？”颜执安极力去想，想起定国公的三子四子年岁相当。她蹙眉，道：“循齐不会喜欢的。”
　　“哦，她有喜欢的？”女帝诧异，循齐在相府生活，除去休沐日前往上官府邸外，素日不出门，难不成有喜欢的小郎君了？
　　颜执安十分为难，握着册子，举步维艰，想替循齐拒绝，循齐性子良善，整日里读书骑射，并无时间去认识小郎君。
　　只女帝开口，她不知如何拒绝。
　　“她喜欢什么不该喜欢的人吗？”女帝容色淡了下来，神色不悦，“她喜欢也无妨，日后待她为帝，再召入宫廷即可。”
　　颜执安明白陛下的意思，惊得不知如何是好，诧异道：“她哪里有什么不该喜欢的人，循齐良善，怕是不懂情爱一事，是不是太早了些”
　　过年才十五岁，再是心急，也该晚上两年，十六、十七岁才合适。
　　循齐日日读书，哪里有时间去想这些事情。上官礼教导她，待她严厉，布置的课业也多，忙时至子时才歇，如此刻苦，她再去告诉她，给她定了亲事，她得多伤心。
　　“既然没喜欢的，那就去见一见。”女帝习以为常，循齐的武师是她送去相府的，武师说循齐努力刻苦，日日不敢懈怠，她很欣慰。
　　颜执安见拒绝无果，心中冰冷，只得说道：“臣去问问循齐的意思。”
　　“也可。你将朕的意思转告她。”
　　颜执安浑浑噩噩，这时才觉得自己给予循齐的承诺多么可笑，她压根无法做主，陛下赐婚，莫说是循齐，只怕是她也无法抗拒的。
　　她心中不甘、不敢，最后化为一抹愧疚。陛下选择司马家，是想要拉拢司马家，定国公也是太子的舅父，若是拉拢司马家，循齐的优势立即显示出来了。
　　她的担忧跟随了她一整日，直到晚间回府，她一入府，循齐就迎过来，将暖手的手炉塞到她的手中。
　　“阿娘，你冷不冷？”
　　“不冷，你自己拿着。”颜执安不肯要，塞给她手中，她又塞了回去，道：“我不冷的，你今日回来怎么那么早啊，我刚下课，你怎么就回来了？”
　　一场大雪包裹住京城，天地万物冰冻，脚下的地砖都比往日里硬了几分。
　　循齐穿着一身眼里的红色，发髻乌黑，远远去看，站在雪地里，恍若一只灵动的精灵误下山野。
　　冬日里天色黑得早，颜执安每日回来时天色都已黑透了，今日天色大亮，她便回来了。
　　“无事便回来了。”颜执安言不由衷，想起一事，从袖袋里拿出一只匣子，递给循齐：“给你的。”
　　巴掌大的匣子里摆着一对红色宝石点缀的耳环，颜色明亮，红艳剔透，看着十分喜人。
　　颜执安面上带了些笑容，“铺子里看到了，想着你会喜欢。”
　　“咦，今日是什么日子，您怎么想起来给我带礼物。”循齐关上匣子，紧紧握住，笑吟吟地与母亲道谢。
　　颜执安伸手，捂着她的手，陡然发现她的手十分热，犹如手炉。她正是青春，极好的年岁，热血方刚，浑身都是热的。
　　她主动，循齐也高兴，总觉得今日的母亲十分温柔，她笑着跟着她进屋。
　　看着她笑，颜执安心中堵得厉害，她该怎么开口呢，怎么说自己当初的约定不作数。
　　进屋后，婢女伺候两人脱下大氅，一股热意涌来，一道进屋。
　　进去后，循齐抱起一盘点心吃了起来，不忘给颜执安递过去一块，道：“夫人出门买了些点心过来，您尝尝。”
　　盘子里有八块点心，各不相同，每块的馅料都不同，循齐吃的是红豆，入口即化，她咬了两口就吃完了。
　　看着她大快朵颐，颜执安拿着自己的点心，轻轻咬了口，是梅花馅料的。
　　“阿娘，吃这个。”循齐又递过去一块新的，将她手中咬过一口的换过来，随手塞进自己的嘴里，颜执安刚想拒绝，她都已经吃完了。
　　颜执安道：“你吃我的作甚？”
　　“你怕甜，吃一块就不吃了，你咬一口，可以多尝两种口味。”循齐习以为常，一双眸子清透明亮，顾盼生辉，十分可爱。
　　颜执安忍不住伸手，抚摸她的脸颊，指腹擦去她嘴角的碎屑。
　　

第27章 不如你假成亲？
　　颜执安与循齐的生长环境不同，循齐觉得好吃的东西，已是颜执安吃厌了的。故而她吃时，不过吃上一块，却不贪。循齐则是长身子的时候，爱吃的事物便想多吃一口。
　　颜执安不动，静静地看着她吃。循齐来她身边一年了，十分听话，让做什么便做什么。对学习与骑射都十分认真，上官礼也在她面前夸赞循齐心思敏锐，举一反三。
　　无忧无虑的生活才将开始，便要结束了？
　　颜执安本不想与女帝争，那是她的女儿，未来的事情如何，自己做不得主。由心出发，与司马家联姻，确实可以加固循齐的地位。
　　然而，这样的循齐会高兴吗？
　　若是明年年初订婚，最多后年便要成亲了，满打满算也不过一年的时间。
　　颜执安低头，如同犯错的孩子，十分愧疚。
　　“您今日回来怎么不说话？”循齐纳闷，往日回来匆匆忙忙，吃过饭便要去书房，今日回来得早，却一味沉默。她心里咯噔一下，担忧道：“是不是有什么棘手的事情？”
　　颜执安沉默，但摇头回应，又觉得一股寒意围绕而来，让她困于其中。
　　此时开口吗？
　　不能。
　　颜执安的果断在此刻荡然无存，因为循齐对她笑了，那张白净的小脸上满是依赖。她可以想象出循齐知道定亲一事后的反应，她不可以将依赖她的人推到火坑里。
　　“最棘手的事情不过十七娘失踪，还在找呢。”颜执安故作镇定，眉眼因心虚而变得十分温婉，她伸手拉着循齐在自己身侧坐下，握着少年人温热的手，这一刻，像是有什么一点点填满她空虚的心。
　　循齐也是愁眉不展，主动靠着母亲的臂膀，鼻尖还是熟悉的香味，“您说，她会不会故意躲着我们？”
　　“多半是故意躲着。”
　　“为何要躲着呢？”循齐纳闷一句，下意识坐直身子，“她是不是和喜欢的人逃到天涯海角去了？”
　　便是所谓的‘私奔’。
　　颜执安的脸色立时有些难看了，‘私奔’二字太难听了，一旦传出去，必然丢了颜家的名声。
　　事到如今，她有了更棘手的事情，在十七娘的事情上便不再那么关心，眼下循齐的事情更让她担心。
　　屋外又开始飘雪了，雪花若飘絮徐徐而下，不出片刻，地上落了厚厚的一层。
　　颜执安只得说道：“不可胡说。”
　　循齐沉默，其实她早就猜出来，十七是和人家私奔了，但不可明说。她哀叹一声，忽而听到母亲说：“循齐，若是你站在十七的位置上？你会怎么做？”
　　“和十七一样，先逃了再说。”循齐撇撇嘴，转瞬又高兴道：“我相信您不会逼我的。”
　　颜执安给自己挖了个坑，彻底将自己埋了进去，一步一步将自己憋死。
　　她不言，循齐起身退开窗去看雪，伸出手臂，大瓣的雪花飘落在掌心中，眨眼间就融化了。
　　“阿娘，我们去堆雪人，好不好？”
　　“不去，好冷。”颜执安已过了玩雪人的年岁了，又道：“那你自己去堆。”
　　循齐扭头看了一眼母亲，心中失望，但还是自己去玩了。
　　不出半个时辰，正房前多了一个半人高的雪人，肚子胖胖的，披着斗篷，手中抱着剑，可爱又威风。
　　循齐高兴地拍拍手，欣赏自己的玩物，眉眼扬起，迎着风雪。窗下的颜执安抱着手炉，静静地看着少年人与她的玩物，她还是玩雪人的年岁，怎么就要定亲了呢？
　　循齐懂情爱？懂男人？
　　不，她不懂，她什么都不懂。颜执安的心里给了答复，强烈的抗拒感，让她第一回生起违抗陛下的心思。
　　“阿娘。”
　　一声高兴的呼唤，让颜执安心口一颤，少年人披着红色的斗篷，站在雪下，发丝如雪，兴高采烈地与她打招呼。
　　“我的雪人可爱吗？”
　　“可爱。”颜执安未经思考就高声回答，她有些急了，想要留住循齐的纯真。这是陛下的孩子不假，可在她身边养大了两年，也算是她的孩子了。
　　颜执安心中强烈挣扎，君命难违，这一回，她要拒绝。
　　“进来，该冻着了。”颜执安唤了一声，随后将窗户关上，哪怕抱着手炉，她都觉得一股冷意钻入脖颈中，冻得她瑟瑟发抖。
　　循齐跑进来，在门口脱下大氅，拍了拍发上的雪花，跑到母亲的跟前，对方将手炉塞给她，“暖一暖。”
　　今年的雪比去年更大了，也更冷，总觉得冷意钻入肌肤里。
　　循齐接过手炉，赖在母亲身边靠着，颜执安随她去，就当抽出时间陪陪她。
　　外面的雪越下越大，陈卿容自己在院子里吃了，颜执安见状也不折腾，派人去取了循齐的衣裳，今夜在她院子里睡下。
　　从金陵回来后，循齐便从她的院子里搬了出去，自己独自住一间院子，但距离主院不远，来回很方便。
　　今日雪大了，循齐此刻又不想走，天色黑了，路不好走。
　　循齐在屋子里转了一圈，看见踏板上的空位，道：“我晚上睡这里。”
　　颜执安觉得她傻，“有床不睡，睡地上做什么？”
　　“我晚上和您一起睡吗？”循齐有些呆了。
　　颜执安微怔，她想说：你住隔壁的配屋。然而话到嘴边，她又停下来，改口道：“可以。”
　　循齐登时就笑了，凑到母亲跟前，颜执安不觉火退，拿手捂着她的嘴巴，“别说话，肯定吐不出好话。”
　　“您怎么知道的？”循齐握住母亲的手，不由笑了起来，道：“右相说您天生寡淡，不喜与人靠近，与我也是。”
　　颜执安白她一眼：“她的话，你信？”
　　“右相博古通今，还说出了火药的原理，十分了得。”循齐心生羡慕，“您与右相、原山长，您们怎么那么厉害。疯子也是，您说，再过十几年，我能和你们一样厉害吗？”
　　循齐是打心眼里敬佩，这四人不仅博学，还是女子中表率，惊才艳艳，远远超过男子了。
　　“等你到了那个时候，必然比我们更厉害。”颜执安被她湿热的眼神看得心中柔软，不觉伸手摸摸她的额头，“你该努力些，循齐，你的将来，必然比我更璀璨。”
　　循齐如今得颜家、上官家的助力，至于司马家，若是中立也就罢了，就怕定国公偏向太子。
　　她深吸一口气，顿觉无奈，循齐粲然一笑：“我觉得我可以的。”
　　“是呀，你可以的。”颜执安化无奈为宠溺，刮了刮她的鼻子，“自己去玩。”
　　雪花大如飘絮，旋转而下，至天黑时，地上的雪花厚若三寸。而循齐的雪人手持宝剑，戍守相府，十分威武。
　　屋外大雪纷飞，屋内暖意融融。
　　循齐舒坦地爬上床，躺在里侧，忽而摸到一只匣子，她摸了摸，颜执安直接接过来，招来婢女：“送去书房。”
　　“那是什么？”循齐托腮趴在床上，不舍地看了一眼。
　　颜执安吹灯，一面回应：“你的木头人。”
　　“我想起来了。”循齐嘿嘿笑了，双手托腮，静静地看着母亲，直到对方脱衣上榻，乌黑浓密的长发散落在肩上，她的眼睛看得发直，下一息，颜执安躺下来，又将她的被子盖好。
　　“睡觉了。”颜执安唤了一声，而后自己阖眸。
　　循齐没动，趴在床上，凝着对方白皙的侧脸，目光而下，是白净、修长的玉颈。
　　一瞬间，她觉得不该看，忙低下头，闭上眼睛。
　　可一闭眼，还是方才的景色，她觉得这样不好，悄悄转身，背对着外侧，睁着眼睛看墙壁了。
　　她贴着墙去睡，墙壁又是冷的，冻得她抖了抖，不免又朝外挪了挪，这时，腰间贴来一只手，吓得她一动不敢动。
　　“你靠墙做什么，那么冷。”颜执安伸手*将人拉了回来，侧身去掖好墙里的被角，随后，自己再度躺下来。
　　循齐瞪着眼睛看虚空，觉得自己的心跳蓦然加快，险些跳出嗓子了。
　　刚刚那一瞬间，她感觉自己飘了起来。
　　飘飘欲仙！
　　循齐转头看向母亲，她都已经睡着了，慌乱的人只有自己吗？
　　怎么回事？
　　循齐自己想不通，慢慢地调整自己的呼吸，随后蜷曲身子，慢慢地缩在了里侧。
　　大雪落了一夜，清晨起接到消息，昨夜雪势过大，今日免朝一日。
　　颜执安便不急着上朝去了，起来之际，顺势将床里侧的人薅起来，道：“该去上课了。”
　　她这么一拉，浑浑噩噩的人立即警醒，忙从被子里露出脑袋，惊讶又恍惚地看着母亲，对方温柔地笑了，“起床气？”
　　循齐的脑子停留在昨夜，那只手贴在自己的腰际，自己整个身子都烫了起来。
　　她迷茫极了，摸摸自己的额头，半晌难以开口。
　　“发烧了？”颜执安不由担忧，俯身伸手去试探女儿的额头，摸了摸，并没有发热。她便放心了，道：“昨夜做噩梦了吗？”
　　“没有。”循齐急忙解释，感觉母亲的手再发烫，烫得她难以呼吸。
　　颜执安哪里知晓她的心思，自己整理好衣襟，又伸手去拉着循齐，道：“起来更衣。”
　　循齐点点头，眼中的迷惑渐渐消散，双脚踩在地上，冻得一缩，忙跳回了床上，滑稽的动作逗得颜执安笑了起来。
　　“你怎么那么呆。”颜执安掩面而笑，不仅她笑，屋子里婢女也在笑，唯独循闹了个脸红。
　　循齐干坐下来，幽怨地看着颜执安，颜执安这才收敛，“我替你更衣，给你道歉。”
　　话虽如此，可她还是眉眼弯弯，远山眉朦胧柔美，循齐怔怔看着她，看着她蹲下给她穿袜子。蹲下的片刻，露出柔软的后颈，此刻又如平日的冷厉不同。
　　“下来。”颜执安拍拍循齐的肩膀。
　　循齐穿着鞋下榻，脚底温热，她低着头看鞋，颜执安从婢女手中取过棉衣，道：“今日大雪，骑射就免了，自己在屋里温习课业即可，若是累了，自己休息。”
　　循齐闻言抬头，颜执安微微一顿，看着快与自己一样高的孩子，诧异地发现循齐长高了许多。
　　长高意味着长大，终究过不了成亲的一关。就算没有司马家的亲事，也会有其他府上的。
　　不知为何，她心里莫名酸涩，还有些怅然，自己养了一年的孩子，很快就要离她而去了。
　　可循齐对这座吃人的城池还不了解，定国公多年来又是一只老狐狸，她很担心，陛下送羊入虎口。
　　颜执安的担忧被循齐呆呆的模样勾了起来。
　　更衣后，二人在一起一道用了早膳，循齐低头吃饭，颜执安心中藏着事，用了些米粥就饱了，但她没有放下筷子，而是看着循齐吃东西。
　　能吃，长得便快，今年一整年，循齐的个头冒了许多，以后还会长一些。
　　颜执安终于融入了‘母亲’的角色中，又在感叹，循齐随时会离开她，去找寻自己的幸福。她放下筷子，托腮看着循齐，“你想过自己的亲事吗？”
　　“没有。我想和山长右相一般，不想嫁人。”循齐低头吃虾饺，随口回应一句，“我不喜欢男人。”
　　颜执安：“……”
　　“你说什么？”她头疼不已，觉得自己的天塌了，“你再说一遍？”
　　“我说我不喜欢男人，不想嫁人不想成亲。”循齐重复一遍，吞下虾饺，认真地看着母亲。母亲问她：“清晨不好开玩笑的？”
　　“真的……”
　　“你别说了，我想静静。”颜执安眼前一黑，不喜欢男人、不想嫁人……陛下会活撕碎了她的。
　　她深吸一口气，按住心口的慌张，道：“男人不好吗？”
　　“哪里好？”循齐反问母亲。她的胆子大了，敢与母亲反驳了。
　　颜执安深思，男人哪里好？她抿唇，深深思考，循齐睁大了眼看她，罕见地说出心里话：“疯子说男人不可靠，所以让我自食其力，您看我如今有你，不需要仰仗男人来生活，您看我为何要嫁给男人。我这么努力，就是想自己掌握自己的命运，不想依附男人。”
　　一时间，颜执安难以反对，不得不说，她说的话很对。循齐若只是做颜家少主，确实不用依附男人的，她的一切来自颜家来自自己的母亲，男人当真没有用处的。
　　颜执安再度搬起石头砸了自己的脚，扶额苦思，不对，她得去问问上官礼，平日里给她女儿教了些什么。
　　循齐还没吃完，颜执安怒气冲冲出府，直接去官署。
　　左相怒气而来，吓得下面官员赶紧避让，进屋后，贴心的人还将屋门关上。
　　右相疑惑，反思近日里自己的下属们并未出错，就算是小错，也不至于左相清晨就过来兴师问罪。她不知发生了什么事，亲自给人家沏茶，一面将下面的小崽子们暗骂一遍。
　　“您这是怎么了？”骂过了下属，她还是陪着笑脸询问左相。
　　颜执安推开了茶，直接就问：“敢问右相，你素日里给循齐教了些什么？”
　　“如何教太子，便如何教导她，哪里出错了吗？”右相疑惑，对方怒气冲冲，自己则是丈二和尚摸不着头脑，回想上一回授课，循齐并未出错。
　　颜执安掩面，不知如何开口，右相急了，“循齐出事了？”
　　“对。”颜执安冷声出口，“陛下给她定了亲事。”
　　右相闻声变色，联想一番，立即明白，“是司马家，对吗？”
　　颜执安颔首，“对，我询问循齐，我可以拒绝司马家，她若有喜欢的郎君，我就算违逆圣意，也会帮她办成的。”
　　“难不成她喜欢的人很难办？”右相也开始思索，一年来循齐认真刻苦，情爱一事，当真未曾察觉。
　　然而左相的话让她如坐针毡，左相言道：“她说不想成亲，不喜欢男人。”
　　右相：“……”
　　屋内沉寂，落针可闻。
　　右相不自觉地挪了挪身子，抬手抵唇轻咳一声，违心恭维道：“挺好的，随你。”
　　“如何随我？”颜执安蹙眉。
　　右相说：“你成亲了吗？你喜欢男人吗？”
　　颜执安无言以对，深吸了口气，无奈道：“你的意思，我还得成亲，给她做个表率，对吗？”
　　“此法甚好。”右相拍手叫好，“你试试。”
　　颜执安拍桌，“上官礼！”
　　然而上官礼却点破迷惑：“你自己不成亲不喜欢男人，为何要勉强她呢，己所不欲勿施于人的道理，你今日才懂吗？”
　　“我没有逼她，是陛下逼迫我。”颜执安骑虎难下，跌入困境，很难回头了，“我昨日拒绝过陛下，陛下一再坚持，我能怎么办呢？我不想逼她，她若真是我的女儿，哪怕不成亲，我也不会逼迫她的。”
　　不是自己的女儿，无法替她做决定。毕竟她的亲生母亲是帝王，手握生杀大权。
　　两人面面相觑。
　　“左相，你若告诉陛下，陛下只会觉得你在抗拒，将错按在你的身上，若是你告诉循齐，让她自己去解决，让陛下看到你的无奈。一味逞强，只会失了帝心。”右相语重心长地劝说，“不要担着责任，循齐闹出天大的祸事，你我出面可以解决，若是你的错，谁来救你？循齐有能力吗？再者，她即将十五岁了，也该出去闯一闯了。”
　　“循齐不是家雀，她在山间长大，性子野，有自己的小聪明，如今养了一年，该放出去展示她的能力，若不然，我们永远不知道她的真实能力。”
　　“将陛下的决定告诉她，再让她自己去想办法拒绝，闹得天塌了，我二人替她善后。为人师长，可不是单单教授课业。”
　　右相一番言辞，从本质出发，光是一味保护，她永远长不大。她们不需要家雀似的储君，需要的是有能力有果断，敢闹敢闯的储君。
　　颜执安心中不定，她是怕伤了循齐，不想看到循齐伤心，而上官礼是想要一位合格的储君。
　　她不满，本想拒绝，对方又说：“我知道，她是你的孩子，你心疼，但你此刻不放手，日后心疼之处更多。司马勋是只老狐狸，颜执安，你就是善良的兔子吗？若司马勋当真站在对立面，凭我二家，不能将之拿下吗？”
　　颜执安勾唇笑了，笑容鬼魅，顷刻间，右相意识到什么，“你在诓骗我？”
　　“我可没有逼你给循齐善后。”颜执安挺直脊背，脖颈修长，盈盈一笑，“得右相一言，醍醐灌顶。”
　　右相没好气地看她一眼，走过去，端起桌上的茶，直接倒在了地上，接着，生气地回到自己的座位上，道：“你该成亲了，给孩子做个表率才是。”
　　“你怎么不成亲？”颜执安讥讽道，“己所不欲勿施于人。”
　　“左相，我只是老师，而你，才是她言传身教的人。”右相掰回一局。
　　颜执安睨她一眼，压制不满，悠悠站起身，道：“我会让司马家开一梅花宴，我会领着循齐过去的。”
　　“在此之前，你应该先成亲。”右相逮住一点不肯放，“若不然，你就没有资格劝她成亲。”
　　“右相，不如你成亲，如何？我给你一座矿？”颜执安心生一计，目光幽幽。
　　然而，右相并不上当，嗤之以鼻，“我需要矿做什么？我若真喜欢男人，养上三五个，何必要成亲呢。成亲后，让一个男人来拖累自己？”
　　颜执安再度无言以对，只道：“我好奇令姐是不是也这般舌灿莲花，听闻她也至今没有成亲。”
　　“我长姐？”右相被提醒了，闻声色变，霍然站了起来，对上颜执安的眼神，道：“我长姐当年喜欢一女子。”
　　颜执安再度扶额，呼吸微重，不觉嗤笑道：“我找到根源了，后来如何？”险些害她背了黑锅。
　　“她二人走了。至于去了何地，我并不知情，为何捡到了循齐，我更不得而知。”右相回忆过往，“我长姐本就是规矩之外的人，凡间规矩令她痛不欲生，她教导的循齐，只怕也是一样。”
　　她彻底无力，继续出馊主意：“你赶紧成亲掰回一局，若不然，陛下会活劈了你。”
　　“你成亲！”颜执安不上当，继续说道：“她见过的男人太少……”
　　“颜执安，她自幼闯荡，见过你的男人比你见过的男人都多。”右相打断她的话，“不要再心存侥幸了，看看你自己，再看看循齐，你不如再牺牲自己，自己先成亲，做个表率，等她成亲后，你和离便是。”
　　“上官礼，你丧心病狂！”颜执安讥言反讽。
　　右相好整以暇：“你横竖不要名声了，为江山为大局计，你不如假成亲一回。”
　　

第25章 初次分别。
　　两人不欢而散，颜执安气冲冲而来，匆匆而走，吓得下面的人站在原地不敢动弹，丝毫不知发生了什么事情。她们的老大好整以暇地坐在屋内品茶，面含春风还感慨一句：“今年的雪比去年大多了。”
　　众人缄默，不知发生何事，照老大的脸色来猜，左相当没有讨到好处，可两人说了些什么，无人晓得。
　　至午后，两人不快的消息便散了，无人在意。
　　傍晚时，左相卧房门前的雪人比昨夜大了些，肚子格外胖，看着十分喜庆，与沉寂得没什么生气的卧房格格不入。
　　而这个雪山寿命还算不错，没有人敢去推毁，就连陈卿容看到了，都会诧异地说一句：“也只有循齐敢在她娘门前搭建这么丑的雪人。”
　　明目张胆的偏爱才让循齐有恃无恐，但她不会恃宠而骄，十分乖巧。
　　陈卿容心中的不满逐渐被循齐的乖巧的驱散了，有了孩子后，家里热闹许多，若是以往，死气沉沉，她女儿回府笑都不会笑下，如今见到循齐，脸上满是笑容，还会询问几句。
　　陈卿容今日又出门听戏去了，她是不敢带着循齐出去鬼混，循齐的课业重，每逢休沐日还要去右相府上课，一月间也没有时间休息，但她不会叫苦，每日里都是乐呵呵的。
　　颜执安归来时，循齐蹲在雪人前给雪人手中换了把剑，浅色衣裳不大显眼，如同一湾江水，不奔腾却十分热烈，汇入了春景中，慢慢地吸引人的目光。
　　“忙活得怎么样了？”颜执安玩笑道，看着胖嘟嘟的常胜将军，顿时起了玩心，摸了摸胖胖的肚子。
　　胖雪人经过今日的加工，更大了些，添了些眼睛、鼻子，更为生动。
　　循齐很满意自己的杰作，拍了拍身上的雪，“好了，您今日怎么回来这么早啊。”
　　“回来有话与你说。”颜执安的好心情被这句话浇灭了，想起要与循齐说一说亲事便愁得头疼。
　　她低着头，转身进屋去了，循齐见状，也跟着进屋。
　　两人一前一后进屋，颜执安方坐下，无情自门外而来，“家主，十七娘寻到了。”
　　两人皆是一惊，颜执安立即起身，循齐询问：“在哪里？”
　　“距离京城百里地。”无情回答，她看向家主：“不过，颜家的人也在，六爷去了。”
　　“阿娘，我与无情去一趟，如何？”循齐当机立断，眼神清湛，“阿娘，我希望将十七姨娘带回来，交给您处置。”
　　六爷是心疼女儿，但在家族利益面前，他不一定能守得住父女情分。
　　颜执安本欲不答应，但想起上官礼的话，颔首道：“我将无霜无情都给你，注意安全，循齐，你记住，你的命是最重要的，万事都可抛弃，我等你回来。”
　　“好。”循齐点点头，上前抱了抱母亲，立即转身与无情一道走了。
　　她第一回出门，颜执安还是放心不下，又添了几名好手，给了相府令牌，就连女帝的信物都给了，只要她不闹腾，一路上无人敢招惹她。
　　循齐立即出门，手持令牌，颜执安一路追出去，看着她利落地翻上马背，自己上前嘱咐道：“别惹事，将人带回来即可，只有带回来，才可保你十七姨娘无碍，你告诉她，无论她嫁给谁，我都可以做主，要嫁妆给嫁妆，我决不会食言。”
　　这就是颜家家主的底气！
　　循齐闻声低头，璀璨的明珠下是母亲那张清艳绝伦的脸颊，风姿楚楚，她不是柔弱的女人，不是无奈的疯子，她的底气让循齐震撼。
　　“好，我记住了，会快去快回，外间风大雪冷，您快些回屋。”循齐握住缰绳，朝母亲淡淡一笑，“相信我，我不会给您丢脸的。”
　　说罢，她夹紧马腹，如离弦之箭冲了出去。
　　越行越远，直至看不见。
　　颜执安神色不变，只袖口中双手握紧，徐徐转身，回府去了。
　　循齐离开后，左相府安静下来，陈卿容玩耍回来，至主院，里面一派安静，她疑惑地止步，小东西犯错被罚了？
　　门前的胖将军还在，她走过去，看了一眼胖将军，不禁笑了起来，恍惚间看到了循齐的笑脸。
　　“这孩子。”她轻叹一声，抬脚进屋。
　　一进屋，里面安静如无人，偏偏她女儿坐在案牍后，她疑惑道：“循齐呢？”不会真受罚了吧？
　　“十七娘有消息了，六叔也赶去了，我让循齐去将人带回来，万一十七娘落在了六叔手里，我怕会出事儿。”颜执安面色沉沉，“当真是麻烦。”
　　更麻烦的还是循齐的亲事。
　　陈卿容走过去，望着女儿的脸色：“你倒是提醒我了，我近日出门，有人探话，询问循齐的亲事，我说还小不急，可过年就十五了，也不小了。”
　　颜执安想起那些人的算计，心中厌恶，不觉冷笑道：“当真是多管闲事，与他们何干。”
　　“怎么没有关系呢，她们想娶你女儿，你傻呀，打听就是想娶你女儿。”陈卿容忍不住埋怨女儿，“你自己不嫁人，难不成还不让她嫁人吗不成就招一个过来，你觉得如何？”
　　“你想招谁？”颜执安耐着性子询问母亲，原来外面的人都在打循齐的主意，一个个都在打算盘。
　　她岂会让这些人如愿。
　　颜执安试探的话，陈卿容还是可以听懂的，当即红了脸，道：“你说得我就是恶人一般，你还真想留她一辈子吗？”
　　“我不习惯府里添人，母亲。”颜执安沉眸，“旁人若是再问，您便说家里不急以此作为推辞，我颜家嫁不嫁女儿，与他们没有关系，一个个老狐狸。”
　　都在打循齐的主意，可她还是个孩子！
　　陈卿容叹气，十多年前也是这般，旁人前来旁敲侧击，询问她女儿一事，只那时她们夫妻做不得主，便以此为推脱，可如今循齐的亲事就在执安手中。
　　她叹气，疑惑道：“你究竟想要什么样的女婿，我给你打听打听？”
　　女婿？这个词语太生疏了，是颜执安一辈子都没有想过的问题，一时间，当真将她问住了。
　　其实，不是她想要什么样的女婿，而是什么样的人才与循齐般配，可以待她好。
　　沉默半晌，她无奈地望向母亲，“我也不知。”
　　“你也不知，看来你还没想好，等循齐回来，你自己问问，别让她走你的老路。”陈卿容站起身，叹息一句，“你这条路看似显赫，可我知道，你没有一个贴心的人，这些年来，我想着不论是男是女，你带一个回来我也足矣。”
　　颜执安凝眸，脸色烫得发红，“您是什么意思？”
　　“你不是喜欢原山长吗？我都知道。”陈卿容老神在在，一口咬定女儿有意中人，“你二人呀，一个是原氏山上，桃李满天下，威望足矣，一个是颜家家主，官居左相，同样有显赫的学生，你二人但凡动一动，都会影响我朝半壁江山的学生，我知道你心里苦，但不能让循齐走你的老路，那样太痛苦了。”
　　颜执安感受到母亲的心疼，但这股心疼的风吹得她浑身发烫，“母亲，您想错了，我与原浮生并无您想的那种感情。”
　　“她对你的感情，我看得很明白，若不然，她怎么会至今不嫁，你为何又不嫁人、不对啊，循齐怎么来的？”
　　陈卿容说着说着，自己终于反应过来了，她女儿还有个孩子呢。
　　不对不对，关系理错了。
　　颜执安捂脸，恨不得找个地缝钻进去，难以理解母亲的脑回路。
　　陈卿容顿了半晌，忽而又问：“你就这么过下去了，不找一个吗？你才二十八岁。”
　　“母亲，您喜欢男人，您自己去找。”颜执安起身，抬脚走了，步履匆匆。
　　下一息背后传来母亲的呵斥声：“你说的什么混账话！”
　　****
　　京城百里外，有一小镇，镇上今年新开了一家学堂，只招收女子，教授琴棋书画。学堂里有两位女先生，一人书画一绝，其中一人棋艺一绝。学堂开业后，附近的人家便将女儿送过来读书。
　　短短两月，就将附近的学堂逼得开不下去了，而新学堂人多还很便宜。这时，颜家的人收到举报，对方拿着画像找到了寻找女儿的颜六爷，告诉他，镇上来了一位女先生，与画中人十分相似。
　　颜六爷立即令人杀到镇上，果然见到了女儿，不仅见到女儿，还见到一熟悉的姑娘。
　　原家书院的人，原浮生的堂侄女。
　　学堂之后只一间卧房，两人早就睡在了一起，颜六爷似乎想到了什么，气得将女儿捆住，派人去通知原家。
　　原家来人很快，迅速将人接走了，十七娘突然撞门，拼死不让原家将人带走。
　　颜六爷气得头晕目眩，指着十七娘骂道：“你再闹，便不是我颜家的女儿。”
　　“你以为我想做颜家的女儿吗？”十七娘罕见地反叛，怒视自己的父亲，直勾勾地看着他：“你一辈子无能，指望从我的亲事上给你带来好处，你以为你是什么慈的父亲吗？”
　　“颜十七。你放肆。”颜六爷气得眼前一黑，“那你不嫁给方家，我给你退婚了，哪怕嫁给乞丐，我也会给乞丐买房置办田地，风光地将你嫁出去，可你呢？你喜欢一个女人，还是原家的人，你让原颜二家的人有何面目见人？”
　　他气急败坏地痛骂女儿，颜十七渐渐安定下来，眼睁睁地看着自己喜欢的人被家里人带走，她怒极却无用，眼神涣散。
　　当原姑娘消失后，她跪下来求父亲：“您别找我了，当女儿死了，好不好？”
　　“我可以当你死了，你能保证不去找原家的姑娘吗？”颜六爷冷静地问她，“我当你死了，你去找她，丢了我颜家的脸面，原家还以为是你勾引她，是你纠缠不清，那样，我情愿你死了。”
　　父亲的话，当头棒喝，激得十七娘良久不语，就算是死了，她与阿元也不能在一起。
　　她阖眸，痛哭流涕，哭得跪下来，形状疯魔。
　　而颜六爷无动于衷，挥挥手派人将她带下去，“关起来，我们明日就回金陵。”
　　原家的人先行一步，颜家的人为避开，便选择明日离开，这样两家就会错开了，这样的事情，谁都不愿揭露出来，能掩盖就掩盖，就当从来没有发生，就当两家的女儿各自离家出走出来玩儿的。
　　颜六爷将女儿关了起来，立即给家里写信，掩盖此事，只说十七娘出来贪玩，如今已寻到，不日将归来，好在平安无事。
　　冬夜寒冷，马上的风吹得人肌肤生疼，循齐马术一般，紧赶慢赶，赶到了镇上。
　　到达驿馆时，颜家的人已经走了。她立即调转方向，往金陵方向而去，她敢从颜六爷手中夺人，但不敢与老太爷对上。
　　又赶了两日路，终于追到了驿馆，可颜家的人不在，但驿馆里住了一伙人，神色匆匆。
　　循齐警觉，立即派人去问驿丞。
　　“是金陵原家的人。”驿丞不敢隐瞒。
　　循齐询问：“金陵颜家的人可来过？”
　　“未曾。”驿丞回答。
　　循齐摆摆手，驿丞便退下了。她认真思考，按理来说，颜家的人先走一日，应该到驿馆了。原家的人是什么意思。
　　她立即招呼无情过来，“你去夜探原家，看看原家搞什么名堂。”
　　夜探对无情来说，不过是简单小事。她颔首领了吩咐，“少主今晚好好休息，属下后半夜便回来。若真有缘由，便在出门前拦住对方。”
　　无情跟随颜执安多年，深得其心，查案也十分厉害。
　　循齐日夜赶路，也累了，闻言便躺下休息。她太疲惫，沾上枕头就睡着了。
　　天色蒙蒙亮时，无情小心地唤醒少主，“查清楚了，原家也丢了女儿，特地来寻的，看着方向与我们来时一致。”
　　“找个借口，将人扣下。”循齐登时就醒了，神色沉着，“就说我的玉佩丢了，要求原家接受检查。”
　　为何两家的姑娘一起出走到此地，又一起被捉回去呢？
　　无情立即领命，带上人，半个时辰内就围住了原家居住的院子。
　　“我家少主的玉佩丢了，还请留下。”无情抱着剑，走到原家的人面前，故作嚣张，“请你们接受我们的检查。”
　　原家的人勃然大怒，“你们是谁？”
　　“颜家少主，左相独女。”无情禀明身份。
　　对方的怒气当即消失了，脸色为难，主事人当即与无情笑着说话，“原来是左相府上的人，我们是金陵原家的人，也是姻亲。”
　　颜谢王原四家都是姻亲，因此，四家根深蒂固，互相扶持，多年屹立不倒。
　　无情闻言，朝紧闭的屋门看了一眼，道：“原来是原家的人，这是怎么了？”
　　原家的人守口如瓶，只道是从此地路过，今日便赶回金陵。
　　明显是不说实话，无情也不客气，幽幽道一句：“我家少主东西找不回来，还请各位静心等待。”
　　说完，无情便走了，惊得原家众人不知如何是好，半路上怎么杀出个颜家少主。原家的人无奈，即刻派人去给颜六爷传信。
　　原家人走不开，在此耽误一日，晚间的时候，颜家的人便来了，恰好三方聚集一起。
　　循齐闻讯去见六祖父，对方哑然，家丑不可外扬，循齐却笑着上前，“阿娘让我来接十七姨娘去京城，她的亲事由家主作主。”
　　“不可。”颜六爷闻声色变。
　　循齐疑惑，“六祖父，我们进屋说。”
　　颜六爷正有此意，闻言大步进屋，循齐随后跟上，在入屋后，关上屋门。
　　循齐疑惑道：“六祖父何至于变色，十七姨娘做了什么事？”
　　颜六爷难以启齿，可家主已然插手，好在循齐不回金陵，她知晓也无妨，他无奈下将事情说了一遍。这一说，惊得循齐良久说不出话来。
　　果然是私奔！但私奔对象不是郎君，而是原家的姑娘。
　　循齐当机立断，道：“交给我，我阿娘会有办法让她回心转意的，您若这么带回金陵，闹得满城皆知，也与您的想法违背，待去了京城，无人知晓她的前事，您觉得呢？”
　　“可……”颜六爷不放心，家主就是不靠谱，做事随心，万一给她将人放了，日后该如何是好呢。
　　他犹豫之际，循齐保证道：“在京城，我阿娘可以给她找一桩更好的亲事。在金陵，她甘心嫁人吗？”
　　“好，我将人交给你。你给我保证，保证她的安全。”颜六爷果断道，“循齐，你是少主，做事有担当，我今日将人交给你，就是看在你娘的份上。”
　　“放心，我不会给我阿娘丢脸的。”循齐拍着胸脯保证，“您先去休息，我与十七姨娘说说话。”
　　颜六已然是走投无路，就这么带回去，难保不会传出去，不如带去京城，或许家主会有办法。
　　他唉声叹气地离开，循齐缓缓松了口气，悄然去见了十七姨娘。
　　往日活泼的人，如今呆呆坐在床塌上，神色寂寥，像是被人抽去了魂魄。
　　循齐徐徐走近，递过去一杯水，“十七姨娘。”
　　十七像是被人唤醒了一般，闻声抬头，见是循齐，无声浅笑。可下一息，她又忍不住哭了出来，循齐说：“她就在这间驿馆里。”
　　闻言，十七娘哭声渐止，眼神疯狂，“十七，你让我见她一面，我保证日后不再缠着她。”
　　“你舍得吗？”循齐心口莫名疼了起来，因为她在十七姨娘身上看到了死亡的气息。
　　疯子说，命最重要，管它什么天理王法，要活着。
　　“我、我舍不得。”十七掩面哭泣，哭得浑身颤抖，可她就是止不住哭泣。
　　循齐将水杯塞到她的手中，只问她：“见她一面后，你是不是会去死呢？”
　　十七娘沉默。
　　循齐便说：“那我便不能让你去见她，活着最重要，活着就有希望。”
　　“活着……”十七嘲讽出声，抬首看过去，一年不见，对面的循齐似换了一人，肌肤白净可人，眼神清澈，她被她的阿娘保护得很好，周身上下，气度从容，她的底气她的靠山，都让十七羡慕。
　　“循齐，若你将来与我一般，你也会想死的。”
　　循齐茫然地眨了眨眼睛，心中自信，“阿娘不会逼我的。”
　　“可你是颜家的少主，是颜家的希望，你怎么会孤独一人，你阿娘最后不也是有了你吗？”十七心中不满，肆意嘲讽她，觉得她幼稚，愚不可及。
　　她说：“循齐，你会有那么一日的。”
　　“十七，我在帮你，你怎么可以这么对我。”循齐微微生气，“不管将来我如何，但我如今是有能力救你的。你爹将你交给我，带去京城，我相信阿娘会帮你的。”
　　“你凭什么笃定她会帮我？”十七嘲讽。
　　循齐蹙眉，道：“来时她说了，让我告诉你，你若想嫁，她给你安排，无论是何人，她都可以帮你的。”
　　“哪怕对方是个女子吗？”十七唇角勾起，一脸不羁，“循齐，你不小了，你还看不透他们虚伪的外表吗？眼下给予的承诺都是假的，日后便会翻脸不认人。我爹也说了，我想嫁给谁都可以，但我想嫁给阿元，就因为她是个女子，便不可吗？”
　　循齐茫然，这些问题打得她措手不及，原来不嫁人当真会是个巨大的麻烦。
　　她怔怔地看着十七，心中骇然，又觉得恍惚，对方咄咄逼人，“循齐，你还小，再过两年，家里人就会以联姻为借口逼迫你嫁人的，颜家看似显赫，可姑娘们都是用来联姻的。”
　　“不说这些，我帮你。”循齐打定主意，“我将来的事不用你管，我只知道我可以解救你。”
　　“不用救我。”十七面容苍凉，十分沮丧，“我得到自由又如何，阿元不会得到自由的，循齐，你救不了我的。”
　　循齐落寞，确实，她可以将十七带去京城，但有什么办法从原家手中救出十七口中的阿元呢。
　　“所以，你让我见她一面，事后，你便走，不用管我，行不行？”十七忽而站起来，朝着循齐跪下来，“你不用带我回京城，没人救得了我，你让我和她见一面，好不好？循齐、循齐，我就见一面。”
　　循齐被她吓得后退一步，忙拉起她，“你别这样，十七，你相信我阿娘。”
　　“我谁都不信，循齐，我只信你，循齐、循齐。”十七痛苦地喊着循齐的名字，“你不知道原家的规矩，她会死的。”
　　原家的规矩？
　　循齐不由想起原山长，那样博学、温柔的女子。
　　

第29章 循齐的定亲宴。
　　这一刻，循齐感到重重的压力。
　　她问十七：“你想要和她远走高飞，对吗？”
　　十七不语，神色呆滞。
　　循齐屏住呼吸，按住心口，不知为何，心口闷闷的，像是有什么压住一般，她深吸一口气，道：“我可以帮你，让你们远走高飞，但你们日后不再是颜家女、原家女。你若答应，我今晚便帮你。”
　　“你能办到？”十七震惊，眸色中带着希望，“我不要什么富贵生活，我也不指望日后再依附颜家*生活，循齐，你帮帮我。”
　　“那你等着。”循齐道。
　　说完，她转身出屋，招来无情，耳语道：“你悄悄去县衙捉一名死囚犯来，要女子。”
　　无情抬眸，看了一眼少主，又看向屋舍的方向，少主要做什么？
　　“属下这就去。”她虽说疑惑，可还是照办了。
　　无情匆匆而去，循齐站在月光下，冬夜寒风扑面而至，瞬息将她吹醒了。
　　原来她们的爱恋，不容于世俗，难怪原山长那样厉害的人，竟然一生孤独。她感觉了世俗的压迫感，疯子、对，她们在世人眼中就是疯子。
　　疯子也是这样被逼疯的吗？
　　这样的爱情不碍社稷不碍世俗，为何不容于世呢？
　　循齐想不通，也无法认可世俗的想法。这一刻，她生起了叛逆之心，想要与世俗对抗。
　　她豁然回头，她发现自己对上了宗族、世俗、礼仪。寒风拂面而来，她已经感觉不到冷意了。
　　黑夜沉沉，风吹得人迷了眼睛。
　　无情办事很快，当她回来之际，驿馆里失火了，无霜打晕女囚犯，驿馆乱了，到处都在喊救火。
　　无霜趁机将女囚犯塞到了原家姑娘的宅子里，对方诧异，“你是谁、你……”
　　话还没说完，无情趁机将人打晕，悄悄带出了院子。
　　这时，火势蔓延，烧到了原家的院子，且风一吹，火烧得更大了。
　　循齐坐在自己院内廊下去观望，看着上天也在帮她，不禁笑了起来，她告诉无情：“你看，天也在帮我。”
　　无情与她相对，已想明白她的意图了，惋惜道：“少主，您这样帮她们，她们日后也只是偷偷摸摸，无法见人了。”
　　循齐同样叹气：“你说得没错，可比起死亡，不是更好吗？”
　　火烧了半夜，直到午时才扑灭，原家的院子烧得墙体都坍塌下来，原家的人傻眼了，有的人直接哭了起来。
　　颜六爷赶过去，也觉得傻眼了，好端端地，怎么就烧没了。他询问原家的仆人：“阿元呢？”
　　顺着原家人的方向看过去，地上有一块白布，下面躺着一具尸体，顷刻间，天旋地转，他转身就走。
　　他回到自己家院子里，催促循齐：“你快些走，带上十七，不要告诉她阿元死了。”
　　他的傻女儿若是知道了，肯定会跟随阿元而去，他宁愿她恨自己，也不能就这么死了。
　　循齐故作疑惑，颜六爷催道：“赶紧走。”
　　“哦哦、好，我听您的。”循齐呆了呆，转身吩咐下属，“告诉十七娘，立即动身回京城。”
　　无情等人立即去安排，套上马车，即刻出发。
　　十七被带了出来，她望着父亲，屈膝下跪，“女儿拜别父亲。”
　　“听你九姐姐的话，十七，好好活着。”颜六爷心酸无奈，也不知此行究竟是对还是错。无端让原家姑娘丢了性命，是不是苍天在惩罚呢？
　　循齐一行人迅速登车，眨眼间消失在驿馆里，一行人不敢停，马不停蹄地朝京城方向而去。
　　前行十余地后，循齐勒住缰绳，看向无情，“我想回金陵，你带着十七先回左相府。”
　　“你去金陵做什么？”无情不理解，“年关将近，您肯定赶不回来了。”
　　“无情，我心中有疑惑，无法解答，我想去问问原山长。无霜，你随我去。”循齐很有主意，当即点名让无霜跟随，掉转方向，走到马车旁，“十七娘，你们先回京城。”
　　车帘掀开，露出十七娘洗尽铅华的面容，眼中满含泪水，“你去哪里？不一起回去吗？”
　　“见到我阿娘，多哭一哭，她这人惯来怕人哭，不要硬挺着。”循齐低声嘱咐，“你们已走出来这一步了，无法回头，想想接下来的日子怎么过，我先走了。”
　　言罢，马蹄疾驰，众人跟随而去。
　　星夜兼程，不眠不休，一行人骑马七日，赶到原家书院，已近年关，近处的学生已回家过年了。
　　望着书院的山门，循齐勒住缰绳，翻身下马，无霜立即去叫门。
　　片刻后，原浮生匆匆而至，见到风尘仆仆的人儿后吓得不知所措，“颜少主。”
　　“原山长。”循齐恭恭敬敬地行礼，原山中是个多礼雅致的人，她自然要将礼数行周全了。
　　下一息，原浮生扣住循齐的手腕，触碰之下，那只手冷如玄铁，原浮生微微蹙眉，心疼得无法言语。
　　“随我来。”
　　书院里的学生不多，三三两两聚集在一起，今日先生们也回去了，她们便自习功课。
　　书院修建得极大，已有百年，前后山门，修得极为威风。
　　原浮生的院子靠近着山门，为的是行事方便，她一口气将循齐拉进屋，将暖手的手炉塞给她，命人去泡姜茶。
　　“你来此作甚？你阿娘可晓得？”原浮生面色铁青，与往日的从容温柔不同。
　　“我刚刚处理了颜原二家的姑娘私奔一事。”循齐淡漠地抬眸，道：“山中为何至今不成亲，是不是您喜欢的人碰不得，所以、您宁愿自己孤独一生呢。”
　　循齐眼神清冷，说出口的话似玄冰一般，激得原浮生良久无语。
　　第一回，在小辈面前丢了颜面，原浮生只能微笑地凝视循齐，少女肤白胜雪，如同凝脂剥荔。她无奈道：“你如何处置她二人的？”
　　“七日前夜里大火，阿元被烧死了。颜十七娘被送入京城，由家主处置。”循齐动了动唇角，抱着手炉的双手微微发烫，“我这么大的诚意，可否让山长说一说您的故事。”
　　原浮生强忍着一口气，闻言后，怅然笑了，“你如何看待呢？”
　　“我如何看待？”循齐自问一句，“我能如何看待呢？我的想法很重要吗？”
　　“对，你的想法很重要。”原浮生点点头，因为你是未来的储君，未来的女帝，你若认可，那么这条路就很好走，你若厌恶，那么，这条路在三十年内便被堵住了。
　　循齐抿唇，沉沉一笑，“您喜欢的人是谁？”
　　原浮生：“颜执安。”
　　“我阿娘？”循齐眼珠轻转，小脸上一片苍白，顷刻间，她更明白了，“她不喜欢你？”
　　原浮生苦笑，是啊，她不喜欢我，她的心里只有天下苍生，只有颜家的未来，没有儿女私情。她想告诉循齐，你娘不是不爱我，而是她心中无情。
　　你、不是她的亲生骨肉。
　　可走到今日了，颜执安无法回头，她不能毁了颜执安的路。她捂着心口，难过至极，道：“是啊，她不喜欢我。”
　　“她喜欢我爹吗？”循齐脱口而出。
　　这句话问住原浮生了。她不知如何回答，只能推卸责任：“你该去问问你娘才是，我怎么知道她爱不爱旁人。”
　　“山长，这样的日子，苦吗”循齐仰首，眼中的阴沉化为怜惜，她走过去，握住原山长的手腕，“山长，我从未觉得你的感情肮脏，我千里奔赴而来，只是想问明白罢了。”
　　屋内的炭火噼啪作响，暖意融融，原浮生反握住循齐的手腕，心中了然，泪水盈盈，“你心疼我，对吗？”
　　循齐点头，“循齐心中，山长温柔、貌美，该得人所喜爱，可我阿娘那样的性子，无情无爱，她应该不爱我爹。”
　　“循齐，她不爱你爹，是因为她怜爱世人，怜爱百姓，她约束颜家人，辅助陛下，心中藏有世人。她的爱，不仅仅只给一人。所以，我藏住了自己的爱。循齐，这条路，我走了十多年，并不觉得苦。人立足于世，心中不仅仅有爱，身上还有需要担负的责任。她的责任是为良臣是为天下苍生谋福祉。”
　　原浮生的声音轻而缓和，目光怜爱，“循齐，你若问，我便告诉你。爱没有对错，但不能让人为难。你知道吗？我爱她，是我的事情，与她无关。你若问，我爱她。”
　　循齐听得心口难受极了，心似乎被冰围困，困住自己，冻得她浑身发抖。
　　山长这般，十分凄苦。
　　原浮生拉着她的手至炭火前坐下，“先暖暖身子。赶路几日？”
　　“七日。”循齐乖乖回答。
　　“你这、真是小疯子。”原浮生心疼道，又抬手摸摸她的额头，“今晚休息一日，再过几日就是除夕了，过了除夕再走？”
　　明日若走，就会在路上过除夕，形影孤独，颜执安该心疼坏了。
　　“我明日回去。”循齐摇头，心中舒坦许多，握着山长的手，她不禁心生惋惜，“山长，我觉得我娘对所有人都是那样，看着和蔼，可我知晓，她心里没有人。”
　　左相府里每一处都没有她爹的痕迹，若真爱他，最少留一副画像。她去过书房，里面并没有男人的画像。
　　“怎么说？”
　　“府里没有我爹的痕迹。”循齐说。
　　原浮生缄默，眼睑下浮现两片浅淡的阴影，谨慎若颜执安，竟然也有疏忽之际。她扶额，苦涩道：“她对你好，便足够了。”
　　“我知道，但我心疼她。”循齐低下头，神色难过，“旁人提及颜执安，都道一句神女在世，可自从我回来后，旁人都会嗤笑她一句。”
　　原浮生从最初的震惊中走出来了，感受到了少女的迷茫，她星夜兼程赶来，就为了问个明白。
　　她的果断让原浮生欣赏，不得不说，颜执安将她教得很不错，她说：“循齐，你心中有爱便足矣，世间为何有规矩？是约束世人，给予人方便的，可如今的规矩、世人必须要男欢女爱，女子相爱，反而成了罪过。从何时开始，必须男欢女爱了呢。”
　　“循齐，记住我说的话，心中有爱，怜悯世人。”
　　循齐点头，“我记住了。”
　　原浮生抚摸她的额头，脸上浮现笑容。
　　循齐不敢逗留，在书院中留宿一日，隔日，骑马回京城。
　　来时星夜兼程，去时披星戴月，赶路十余日，才到了京城。
　　彼时除夕已过，朝廷开朝，新的一年开始了。循齐入城，直接回府，至门前下马，陈卿容欢喜地迎过来。
　　“可算回来了，路上还顺利吗？”陈卿容三步并两步走过去，拉住循齐的小手，端详她的小脸，“瘦了，你娘在府里呢。”
　　“怎么在府里，不上朝吗？”循齐纳闷，又瞧了一眼天色，天光大好，不该去官署？
　　陈卿容解释：“等你呢。”
　　循齐头皮发麻，下意识抱住陈卿容的手臂，“她是不是很生气？会不会罚我？”
　　“罚你都算轻的，这么不声不响地跑了，算怎么回事，都说父母在不远游，你听进去了吗？”陈卿容抬手拍了拍她的脑袋，“她担心得都吃不下饭了，右相还与她吵了，还说她管不住孩子，我不明白，关右相什么事儿”
　　循齐只当这位老师关心她罢了。
　　陈卿容将人送到门口，自己不进去，嘱咐道：“该跪就跪，该哭就哭，最好是嚎啕大哭。”
　　循齐摸摸自己的眼睛，为难道：“我哭不出来。”
　　陈卿容眼看着这块泥巴扶不上墙，指着屋舍的方向，“等你挨打就哭得出来。”
　　“可真的哭不出来，我要不要负荆请罪？”循齐眼神一亮，“我要不要弄两个荆条来背着？”
　　陈卿容像看傻子一眼看中自家的孙女，怎么就那么不开窍呢，还赶着给她娘递棍子挨打。
　　“你赶紧进去。”陈卿容烦不胜烦，直接将人往里面一推，眼不见为净。
　　循齐就被这么被推进屋，里面伺候的婢女鸦雀无声，瞧见她回来后，朝里面努努嘴，接着自己就退出去了，好心地关上门。
　　“阿娘？”循齐走进内室，躲在屏风后，悄悄露出脑袋，朝着对方露出灿烂的笑容。
　　颜执安坐在窗下，手中泛着原浮生的书信，提及到了书房无画像一事，她不得不思考，画像？她哪里去弄画像？
　　她思考了会儿，循齐急了，又喊一声：“阿娘，我回来了？”
　　“鬼混回来了？”颜执安慢条斯理地抬首，屏风后探出一只小脑袋，消瘦许多，也黑了些，可想而知离开的一月里是怎么过来的，星夜赶路，风餐露宿，吃不到一段好的。
　　听到回音后，循齐巴巴地凑过去，“我见到了原山长，她说她喜欢你。”
　　颜执安的眼睫一颤，双手不觉收紧，将那股羞涩强压了下去，冷静地面对少女：“喜欢又如何，与你私自回金陵有何关系？”
　　循齐撇嘴，被训斥也不觉委屈，反而巴巴地说：“您喜欢她吗？”
　　“颜循齐！”颜执安直呼其名，“私议长辈事，这是我教你的规矩吗？”
　　“不问了。”循齐低低答应一句，厚着脸皮凑过去，与颜执安挤在一张床榻上，伸手抱住她的肩膀，“阿娘，我处理的事情如何？我觉得若是您去，您也会这么做的，山长说您不爱一人，心中怜爱世人，我觉得她说得对。”
　　“马屁拍得很好，下回不要拍马屁了。”颜执安伸手拂开她，神色严厉，“你老师日日追问我，你何时回来，我与她同朝为官多年，第一回被她骂得无法还口。”
　　上官礼逮到她的错处，日日下朝给她上课，之乎者也的道理一堆又一堆，听得她耳朵都起茧子了，偏偏无法还嘴。
　　循齐握着她的手，“要不给你揪两下耳朵？”
　　“我手疼。”颜执安收回她的手。
　　颜执安与司马家都已商议妥当，设一梅花宴，可循齐不回来，梅花颜倒是如期而至，人不在，司马勋十分不满。
　　为赔罪，她在府上设春日宴，就等这个小东西回来。
　　她道：“不需给我赔罪，一月内不准出门。再过半日，府内设宴，你作为少主，也该尽心才是。”
　　“怎么设宴？”循齐不明白母亲的意思。
　　颜执安扫她一眼，道：“自有我的用途，回去休息，把你那张小脸赶紧养白了再说。”
　　循齐疑惑地捂着自己的脸颊，下意识就明白过来，“你要给我相亲吗？”
　　“你？”颜执安瞥她一眼，越大越不好糊弄了，自己就说了这么一句，她竟然都猜出来了。
　　她无奈道：“你十五了。不过只是看一看，若是不喜欢，那就便罢，不必压迫自己。你放心，有我与你老师在，司马家不敢轻举妄动。”
　　“好，我听你的。”循齐没有放在心上，也不让母亲为难，不就看一看，又不会眼睛疼。
　　****
　　左相惯来寡淡，鲜少设宴，难得今年设春日宴，是何用意，一眼便知。
　　凡接受帖子的府上都携子而止，就为了在颜家少主面前展露风采。
　　十七娘自来后就跟着陈卿容身后管理庶务，当看到这么多年轻郎君入府后，心中咯噔一下，立即去找循齐。
　　“你娘给你招婿呢。”十七急道，转身关上屋门，拉着循齐进入内室说话，“你怎么不着急。”
　　循齐云淡风轻，丝毫不慌，对镜整理自己的妆容，懒散道：“招婿又如何，我看不上，她又不勉强我，我倒觉得是她是被外面的人逼急了，做做样子罢了。”
　　话音落地，门口有人敲门，十七娘立即去开门，却是无霜。
　　“少主，您老师给您一封信。”无霜走进门，进内室，将书信交到少主的手中。
　　循齐打开后，随意看一眼，神色微变，目光狠厉，“我知道了，告诉老师，我知道怎么处理的。”
　　十七紧张道：“怎么了？”
　　“没什么，告诉我今日的主角是谁罢了。”循齐将信收了起来，塞进妆台里，等得空的时候烧了。她做好一切，招呼十七：“你先去前面，我很快就来。”
　　“好。”十七忧心忡忡，但又帮不上什么忙，京城遍地是大官，她能做什么呢？
　　等十七离开后，循齐将床底的木匣子搬出来，摸到一柄小刀，是疯子给她傍身用的，今日就派上用场。
　　相看郎君？
　　就看你有没有胆子娶我。
　　循齐将刀套好，塞进怀中，若无其事地走出去。
　　前院宾客满座，赏花是其次，想看左相独女是真，前院里开了场子，不少郎君凑在一起比试射箭，不时间传来喝彩声。
　　右相坐在轩内，端着好茶，不时听着周围妇人说笑。
　　“我听说颜家与司马家联姻，不知可是真？”
　　“我们不过是陪客罢了。听说定国公家没成亲的三子四子都来了，为了什么，一看便知。我倒是听说颜家少主身上可是有实封，要配也是配人家嫡长子，老三是嫡出的，老四还是庶的，也不知左相怎么想的。”
　　“听说这位少主长得十分好看。”
　　好看的颜家少主将司马三郎招呼进了后院里。前院都是宾客，后院里都是些未出阁的姑娘们游玩。
　　司马三郎今年十八岁，比循齐大了三岁，领了御前卫的职务，常在陛下跟前任职。
　　少女坐在轩内，手捧鹅毛扇，笑呵呵地看着他，她的相貌并不柔媚，清艳之中带了些英气。
　　司马三郎心驰荡漾，略眯了眯眼，大步靠近，心中动容，都说颜少主相貌随其母，花容月貌，今日一见，果不其然，当真是好相貌，这门亲事，着实不亏。
　　“司马三郎。”循齐浅笑，清纯动人，眼神直勾勾地落在司马三郎身上，随后看向他身后的仆人，道：“退下。”
　　仆人看向司马三郎，美人在前，司马三郎哪里敢惹怒她，立即挥袖，道：“下去。”
　　他的眼睛盯着少女粉妍的面容，恨不得当即娶回家去。
　　“我听人说，你想娶我？”循齐开门见山，懒得与这等男人虚与委蛇。
　　“长辈言，不敢拒。”司马三郎故作镇定。
　　循齐颔首，盈盈一笑，顷刻间，轩内之景，黯然失色，司马三郎上前一步，直接坐下。这桩亲事是陛下内定的，今日此举，不过是锦上添花罢了。
　　他看着少女的笑容，心口发软，忽而间，循齐猛地抬手，一拳砸向他的眼睛。
　　“你的眼睛，让我恶心。”
　　司马三郎被一拳打得栽倒在地，当即高呼：“来人、来人……”
　　****
　　今日颜家宾客满座，廊下一簇簇牡丹花开得正是明艳，初春之时，万物萌生，牡丹花喜庆，正衬景色。
　　众人说笑，女帝悄然来临，坐在一侧，与右相说着话。
　　方说了两句，司马家的仆人而至，扑到定国公夫人面前，“夫人、夫人出事了，后院里，颜少主将三郎君打了。”
　　话音落地，众人闻声色变，暗处的右相微抿了抿唇，循齐怎么会认命呢？
　　她家长姐教出来的孩子，宁可死，也不会认命。
　　女帝立即起身，扫视一圈，唤来女官，“你在此处盯着。”
　　随后，她与定国公夫人一道前往后院。
　　右相本坐定，喝了口茶，恐循齐吃亏，招呼女官一句，“去找左相来，我去看看。”
　　右相是陛下心腹，女官无不应从，右相悄然而至。
　　女帝至轩内，就看到娘家侄儿躺在地上哀嚎，腿间一片血腥，而循齐就蹲在他的身边，笑颜如花。
　　“循齐！”女帝呵斥一句。
　　循齐抬眸，女帝匆匆而至，天光映双眉，纤长若剑。司马三郎的救兵来了，她顺势站了起来，觉得不甘心，抬脚又踹向司马三郎的肚子，挑衅地看了一眼定国公夫人。
　　定国公夫人震惊，哀嚎一句，扑过去，转而看向循齐：“颜少主，你干了什么？”
　　循齐微微一笑，“他的眼睛直勾勾看着我，十分没礼貌，他又打不过我，我便让他断子绝孙了。”
　　定国公夫人闻言，眼前一黑，气得险些晕了过去，立即抱着儿子，“陛下、陛下，你要为我儿主持公道啊。”
　　女帝直勾勾地看着循齐，那张脸上皆是不羁，甚至带了些挑衅，她步过去，质问循齐：“你为何这么做？”
　　“他没有礼貌，想来平日里也是这么欺负人的，既然如此，我不如让他安分些，免得欺负其他姑娘。”循齐抬眸，直视陛下，她知道，这桩亲事是陛下定下的，阿娘无法抗拒，既然如此，那就一劳永逸。
　　女帝也是怒气而生，气得抬手，这时，颜执安匆匆而至，忙将循齐拉至身后，“陛下，是臣教女无方。”
　　

第30章 我觉得我和你在一起，很安心，很高兴。
　　司马三郎躺在地上哀嚎，与春日浪漫之景，着实格格不入。
　　颜执安一力挡在循齐的面前，抬眸与陛下对视，眸色疏冷，质问司马三郎：“司马郎君入我左相府，言行不羁是何意？”
　　“不是我、我没有……”司马三郎急于解释，可伤处疼得眼前阵阵发黑，他不甘地指着循齐：“是她、是她先动手的。”
　　循齐并不畏惧，据理力争，“你先眼，我再动手，哪里错了？我可不是外间柔弱的姑娘，你的眼睛不安分，我就会生气。”
　　“陛下、姑母，你要为我做主。”司马三郎疼得脸色煞白，不与循齐争执，而是朝自己的姑母求救。
　　女帝冷冷地看着自己的侄儿，质问他：“循齐所言，可是为真？”
　　“陛下，你信她不信你侄儿吗？”定国公夫人代儿子回答，愤恨道：“她的话尚可求证，可三郎的伤却是真的，就算如他所言，两府已定亲，私下看一眼有什么不对？岂可如此伤人呢。”
　　“定国公夫人，您说的有理，我这个人脾气不好，我是颜家少主，我家矿业无数，并不愁嫁。我为何要嫁给你儿子，什么叫两府已定亲，谁定的亲事谁去嫁，我不会嫁给你儿。你若实在勉强，我倒可嫁，但是你得担心你儿子能不能活到成亲第二日。”循齐眼眸锐利，难得出现厌恶色，“我和你说，下回再见面，我就会刺瞎他的眼睛。”
　　“你太放肆了。”定国公夫人震惊，颜家少主竟然如此猖狂，而左相站在一侧，漠视一切，丝毫没有去管教的意思。她呵斥道：“左相，这就是你教导的好女儿？”
　　颜执安立于循齐身前，挡住定国公夫人的视线，淡淡道：“你儿无理在前，可见您教子也是一般，您何必来挑我的理，亲事是陛下内定，既然你儿这般品性，我颜家不会将女儿嫁给司马家。如循齐所言，我颜家矿业无数，不求你司马家。”
　　“颜执安，你欺人太甚。”定国公夫人气得发晕，这时司马三郎终于喊出声，“娘，快去找大夫啊、我要疼死了。”
　　女帝这才开口，“去宣太医。”
　　颜执安轻咳一声，“我府上有女医，可借给司马郎君治病。”
　　“我不要女医。”司马三郎哀嚎一声，疼得浑身发抖，眼睛看向循齐：“循齐，我不会放过你的。”
　　“放肆！”女帝开言呵斥，“你父亲如何教你的，长辈在此，你竟口出狂言，你想做什么，如何不放过她？”
　　颜执安凛然一笑，道：“我儿日后有恙，便是你司马家所为。”
　　司马三郎又气又疼，直接晕了过去，定国公夫人急得喊我儿，颜执安唤来小厮，送回司马府。
　　“领院正前往。”女帝也是无奈吩咐一声。
　　吩咐过后，小厮们将司马三郎抬上担架，定国公夫人哭哭啼啼地离开了。
　　颜执安松了口气，回头看向循齐，道：“跪下。”
　　循齐不委屈，提起裙摆就跪下，“我不嫁她。”
　　“你想嫁谁？”女帝气得脸色也不好，那是他的亲侄儿，打断胳膊打断腿都可，她偏偏……越想越头疼。
　　轩外春风习习，温度宜人，阳光大好。
　　循齐跪得笔直，直视前方，“我不嫁人，我为何要嫁人，嫁人有什么好？我家的矿是不是还要分司马家一半？我娘日后是不是还要给司马家擦屁股，既然如此，为何要给我自己难堪，给颜家找麻烦。”
　　“他的样貌不好看？”女帝不理解，她在司马家中挑了一遍才挑中三郎，都说女子爱美，三郎的样貌不差。
　　循齐诧异，“他样貌好看与我何干？我见他，便觉得恶心，他都不尊重我。”
　　女帝无言，意识到是自己操之过急了，也是三郎无理，一时间，不知说什么才好。她望向颜执安，颜执安却侧身看向外面的景色，她轻轻咳了一声，“左相。”
　　“陛下，您唤臣何事？”颜执安揣着明白装糊涂。
　　女帝气得睨她一眼，“你的女儿，你不管管吗？”
　　“陛下亲自教训是她的福气呀。”颜执安阴阳怪气，忙训斥循齐：“还不谢陛下宽宥。”
　　循齐会意，忙同陛下叩首，“臣女无状，冲撞陛下，谢陛下宽宥。”
　　女帝气得扶额，一股无力感袭遍全身，她与颜执安说道：“纪王替太子求旨，欲求定国公幼女为太子妃。”
　　太子求之不得与司马家联姻，而她上赶着给循齐赐婚，她竟然不屑一顾。
　　被偏爱的有恃无恐。
　　女帝气得直接起身走了。颜执安抬脚跟上，走了两步，想起什么，转身看向循齐，“收拾自己去招待客人。”
　　两人走后，循齐懒洋洋地从地上爬起来，幽幽一笑，这一幕恰好落入右相眼中。
　　右相踱步至轩内，俯身坐下，循齐眼前一亮，换了一副乖巧的笑容，右相眼中添了一抹玩味，“去岁一行，你增进不少，我以为你会听话地在家待嫁，然后听你阿娘的话嫁去司马家。”
　　“我阿娘答应过我不会勉强我，我知道，她无法违抗圣命，既然如此，不如釜底抽薪。”循齐爬起来揉揉自己的膝盖，无事人般坐下来，“我本想吓吓司马三郎，谁知道他的眼睛那么不安分，所以，我就动手了。一劳永逸。”
　　“可司马家怨你了。”右相点明要害，“嫁给司马家，可以让你、让颜家在京城内地位更加稳固。”
　　“老师，您觉得联姻给谁带来好处？”循齐抬首，眸色清湛，声音带了些沙哑，“给家族带来好处，唯独没有给自己带来好处。我这个人很自私，于自己无利的事情，不想做。”
　　她一改往日的柔软，让右相眼前一亮，道：“去岁一行，你经历了什么？”
　　“女子为弱，自己若不刚强，谁来帮我呢？”循齐坦然，“老师，你们立足于朝堂，也因陛下是女子，对不对？可下一任帝王是男子，届时削弱女官，又是一副什么样的画面呢？”
　　右相沉思，这就是她协助循齐的缘由。我朝女官制是在当今陛下手中兴盛的，可十年后，又会是什么样的画面呢？
　　她阖眸，道：“继续说。”
　　“没了。”循齐摇首，“等陛下退位后，我会退出京城，回到金陵，所以，我不会用自己的幸福去维系不属于自己的关系。”
　　右相哑然，付之一笑，道：“循齐，你会留下来的，当今天子在找回自己的女儿，她欲将帝位还于明帝后嗣。其实，都是陛下的孩子，司马家无论支持谁，将来的皇帝都会喊他一声舅父。”
　　“是吗万一找回的公主殿下烂泥扶不上墙呢？”循齐反问老师，“你们将未来系于未知中，这不是你们的行事风格。”
　　“循齐，我说不过你。”右相放弃了，循齐的想法与她们不一样，江山代有才人出，该注入一批新鲜的血液了。
　　右相走了。
　　循齐轻轻吐出一口气，捂着心口，心有余悸，随后她看向一侧的无情，道：“我刚刚如何？”
　　“少主很沉着，长大了。”无情由衷夸赞。
　　循齐粲然一笑，很快又蹙眉，“我毁了颜家与司马家的关系。”
　　无情劝说道：“您应该去问问家主，要不要舍弃您的幸福去维持司马家的关系，是司马家厚颜无耻。”
　　“你说得也对，走。”循齐又有了信心，是司马家厚颜无耻，与她无关。
　　一盏茶后，循齐出现在前院中，而司马家的人已走了，众人的目光被少女吸引过去。
　　十五及笄，已是成年人了，她翩然闯进众人的视线中，红色裙裳如同牡丹娇艳，面容娇艳，乌黑的长发落在肩上，如同绸缎顺滑，她走进来，如同清风拂来。
　　众人失了言语，不禁感叹她生来显赫，左相独女，单单四字就是许多人终生触碰不到的高度。左相善探山寻矿，颜家之财，富可敌国，循齐又是未来的家主，身份显赫，又生了一副好看的皮囊，谁人不羡慕。
　　循齐，有权、有财，有颜，堪比公主。
　　夫人们扫了一眼，转身又说起司马家的事情。
　　“我猜这位少主不喜欢三郎，亲事怕是没了。”
　　“颜家肯定招婿入府，若不然偌大家业交给谁”
　　“招婿啊。我觉得司马家肯定不赞同，商议不好，这才一拍而散。”
　　众人议论纷纷，循齐站在母亲身后，打量这些好事的夫人，扫视一圈，没找到陈卿容。
　　“阿娘，夫人呢？”循齐又去找一圈，还是看不到。
　　“在隔壁，听香艳的故事去了。”颜执安不再隐瞒了，循齐一刀断了司马三郎的命根子，可见她不是不谙世事的小姑娘了。那一刀，快准狠，准头又对，可想而知。
　　循齐眨了眨眼睛，“我可以去吗？”
　　颜执安睨她一眼，她立即说：“我说笑罢了，我陪着您说话，陛下呢？”
　　“被你气回宫去了。”颜执安向来瑰丽明艳的容颜上浮现深深的无奈，眼底一片黑沉，如山沉沉。
　　她正愁闷，一只手悄悄攀上她的手背，指腹擦过肌肤，有些痒，她正欲推开，少年人软绵的声音传过来：“阿娘，有没有给你惹麻烦？”
　　“没有。”颜执安摇首，“与我无关，但你日后的路难走了。”
　　她的声音很低，比起平日冷冷淡淡的，却要温柔许多。
　　这一刻，循齐从她的话音里感觉到了浓浓的担忧。宾客嘈杂的声音纷纷散开，耳边只有颜执安的声音，温柔如水，让她沐浴在温泉中，让她陡然间有了底气。
　　循齐低低一笑，却说：“我并无野心。”
　　简单五字让颜执安诧然回首，少女明眸善睐，她骤然明白颜家少主是不需要联姻的，而储君需要。
　　一瞬间，醍醐灌顶。颜执安面色微变，很快又缓和过来，*当做无事发生，照常待客。
　　前面的不愉快过去后，接下来，顺风顺水，循齐也正式融入京城的贵女圈子里了。有左相独女的身份在，不需要她去交际，便有许多人来同她来玩耍。
　　再观十七，她也第一回以颜家女的身份与众人认识。
　　午后，宾客离去，右相却留下，与左相前往书房议事，而十七拉着循齐去自己的小院，原家的姑娘被她藏在里面。
　　“我阿娘如何与你说的？”循齐被十七拉着进院子，“没说分开你们吗？”
　　十七回答：“没有，只令我们暂且住下，待过完年再说。前些时日寻我，说给我谋一官职，令我去外地，届时无人识得我们，悄悄过自己的日子。”
　　循齐止步：“当真见不得人吗？”
　　十七苦笑，连连摇首，“少主，你想的太简单了。你知道吗？光是世人的眼光便让你无地自容。他们会用异样的眼光看你，甚至不与你做生意，你想吃什么都买不到。”
　　“你说的，我明白了。”循齐也明白了，真正吃人的不是家里人，而是世人的眼光。他们不介意男人三妻四妾，不介意他们抛妻再娶，可用重重的规矩来束缚女子。
　　她深吸一口气，十七说：“少主，我知你来自市井，你也该知晓市井谣言可以吃了一个人，不用刀不用绳索，那样才是最可怕的。”
　　“走吧，去见见你的心上人。”循齐放弃去思索这个问题，不如先见见阿元。
　　阿元比十七大一岁，本该去年成亲，可她病了一回，亲事拖延。
　　一进院子里，看到一排排木架，上面晒了些药材。循齐好奇地走过去，一十七八岁的女子正在晾晒药草，闻声笑道：“你怎么这个时候回来了，前面忙完了吗？”
　　循齐看过去，女子一张圆脸，眉毛淡而细长，眸色明亮，鼻梁微挺，笑呵呵地看着她与十七。
　　“是颜少主。”阿元惊叹一声，忙放下药材，“还没答谢你的成全之恩呢。”
　　“不用答谢的。我不过是举手之劳罢了，你与十七好便可。”循齐摇首，“其实我并未帮你们什么。”
　　“你帮了大忙。”阿元拍拍手中的灰尘，忙将少主迎入屋子里，“十七娘，你去泡茶。”
　　循齐就势坐了下来，抬手打量屋内的摆设，简单、干净，可见两人是真正想要过日子的。
　　十七去沏茶，阿元净手后就走了过来，将屋子里的点心也端来，循齐好奇道：“你是医者吗？”
　　“对，我原家子弟要么习文要么习医。”阿元莞尔一笑，“让您见笑了，我打算去开一药铺谋生，但颜家主想让十七去做地方官，我们正在考虑中。”
　　十七走来，将茶水递给循齐，玩笑道：“我不大想做官，我想去教书，具体还没想过。”
　　“你们是不想离开京城，对吗？”循齐看出来了，若在京城，住在颜家，可得家主庇护，若出了京城，山高皇帝远，万一颜六爷再找过去，届时，谁能保护她们呢。
　　且原家人不入京城，自然就发现不了阿元还活着。
　　阿元浅笑，“正是这个意思，只十七娘拒绝了家主的好意，只怕会惹怒她。”
　　“你想多了，家主瞧着冷冰冰罢了，她不与晚辈计较的，我代你们转达便可。”循齐也觉得舒心，她直接问阿元：“你们高兴吗？”
　　“自然高兴，那夜分离，我都想好了，生不能在一起，那便一起共赴黄泉。”阿元低眉，神色无奈，“好在上天开眼，让我遇到你。”
　　促成一桩好姻缘，循齐自己也十分高兴。
　　那厢入书房的两人，关了门，无霜守在外头。
　　“今日之意，我瞧明白了，司马勋压根看不上循齐。”颜执安开口，“定国公夫人之意，亲事是我坚持的，她家被迫而为之，仗着国舅外戚的身份，轻视颜家。”
　　右相俯身坐下，肩背舒展下来，“既然如此，让他家吃个教训便是，难不成还有你我搞不定的人？”
　　颜执安将人邀请过来就为了此事，既然上官礼开口，她自然只有附和之意。
　　“我正有此意。”颜执安道，“定国公掌管户部，没有不吃腥的猫。”
　　两人对视一眼，右相会意，“我知道如何办了，你做你的，我做我的。时辰不早，我先早了。”
　　她站起身，眉眼如旧，这时颜执安开口，道：“右相，你既然帮我，我也当回礼，上官家的规矩也该改一改了。”
　　右相神色一颤，侧身凝着她，“你是何意？”
　　“你且等着，我觉得循齐有能力办此事。她是疯子的养女，也该为疯子正名，疯子死后，只有一坟，并无墓碑。”颜执安仰首，脊背挺直，坦然地与她对视，“这是循齐欠疯子的。与你，没有关系。我今日算是看到循齐的能力，我认真思考了须臾，她该做些事情，顺势测试她的能力，你觉得如何？”
　　“随你。”右相并不坚持，也不与她争执，淡然离去。
　　颜执安凝着她的背影，极力去想，疯子究竟是一个什么样的人？疯子谈不上文韬武略，但她几乎无所不会，光是制造火。药这一样，就足以让陛下礼贤下士请她入朝了，可这样的人甘愿隐于山间。
　　她回到卧房，循齐坐在廊下，手中拿着块木头，她信步而去，“在做什么？”
　　“阿娘，你回来了。”少年人仰首，粲然一笑，凝着对方的面容，心中暖暖的，道：“我见过阿元了。”
　　“是吗？她是不错的孩子。”颜执安顺势坐下，惋惜道：“她们都是不错的孩子。”
　　“那我呢？”循齐不甘心地问一句，“我是不是也是不错的孩子？”
　　颜执安被逗笑了，语气温柔，“你也是不错的孩子。对了，我查到你养母的身世了。”
　　“嗯？”循齐握着刀，陡然来了兴趣，将木头放在一侧，“她和我老师是一家人吗？”
　　她猜到了，颜执安惊讶，便道：“是双生姐妹，我不知道当年发生了什么事，但上官礼这个名字，便是你养母的名字，而右相并无名字。”
　　“所以我老师的身份是疯子的？”循齐诧异。
　　颜执安便将查到的事情说了一遍，细细说了‘双生不详’的规矩，循齐冷笑连连，“难怪她说自己是疯子，果然是被逼出来的。哪家如同上官府一般呢。”
　　“你想怎么做？”颜执安凝着她，循齐的性子，嫉恶如仇，断然不会坐视不管的。
　　循齐耷拉着脑袋，蹭了蹭母亲的肩膀，心口舒服极了，便道：“我也不知道怎么做。您让我想想，我会给她讨回公道的。只这么一做，会将老师陷于水火之中。”
　　“那你慢慢想，并不急。”颜执安养了她一年多，已然摸透她的性子，心中多是心疼。
　　疯子养她十三年，多年来，两人相依如命，循齐身上一半的本事都是疯子教导的。她怎么会无动于衷呢。
　　两人靠在一起，循齐伸手抱着她的胳膊，故作撒娇：“阿娘，我觉得我和你在一起，很安心，很高兴。”
　　眼下，她觉得心口淌过温热的泉水，整个身子都十分舒服，说不出来的畅快。
　　“那是因为你是我养大的。”颜执安自己逗笑了，忍不住伸手去捏了捏她的鼻子。
　　循齐由着她捏，“不对，我和疯子在一起的时候，就不会这么安心。我喜欢和你在一起。”
　　听她说着傻气的话，颜执安并未当做一回事，女儿依赖母亲乃是人之常情。她握着她的手，“那就永远在一起。日后给你招个夫婿进府。”
　　“我不要，我不喜欢府里多个男人晃荡。”循齐拒绝，蹭了蹭母亲的肩膀，“疯子说，女子是水做的，男人是泥做的，女人见男人，便会浑浊。”
　　颜执安眼前一黑，难怪循齐那么抵触男人，原来是疯子自幼教的。她无奈道，“可自古以来，男女……”
　　“阿娘，您喜欢男人吗？”循齐直接打断她的话，“我真是您亲生的吗？”
　　她在府里没有见到任何男人的痕迹，母亲也从来不提父亲。循齐心中生疑，就连夫人都不提，处处透着诡异。
　　她心中生疑，可不敢质问母亲，害怕母亲伤心。今日既然有机会，趁机便问一句。
　　颜执安面色如旧，便道：“他都死了十几年了，要画像作甚？”
　　“他葬在哪里？”循齐打破砂锅问到底，“既然死了，总该有安葬之地，我应该去拜祭呢，寒食清明给他上柱香才是。”
　　颜执安沉思，自己去哪里给她弄一座老坟，十多年的老坟与新坟是不一样的。
　　她深思，循齐慢慢地打起精神，这些问题很难回答吗？
　　既然可以为他生子，必然是有感情的，怎么会连他葬在哪里都说不上来呢。
　　循齐不禁生疑了。
　　

第31章 再看一眼，回去跪算盘。
　　循齐的疑惑在心里生根发芽，已不止一日了，今日趁着机会询问。她道：“为人子女，当孝顺双亲，父亲离世，每年扫坟都是孝道。阿娘，您说呢？”
　　颜执安再度头疼，撒了一个谎言就需要无数个谎言来圆，她已然数不清撒了多少谎。如今循齐越发警惕，她都不知自己的谎言会不会被揭露。
　　“山遥路远，哪里就有那么好去的，那年不过是去探山之际路过当地，与他见一面，云雨巫山才有了你，等过些年，你长大些，让人带你过来。”
　　颜执安睁着眼睛说瞎话，实则心中慌到了极致，恐循齐再问，她只得搪塞一句：“时辰不早，我累了，你也回去睡会，晚些时候来用晚膳。”
　　循齐觑了母亲一眼，她分明就是故意支开自己的，有怪。但此时不宜硬碰硬，循齐打算再等等，继续观察，非要弄明白不可。
　　“阿娘歇息，我先回去了。”循齐恭敬地行礼，巴掌大的小脸上带着笑容，如往常一般退出去。
　　颜执安逃过一劫，急忙唤来无情，“你去岭南挖一洞，买些兽类尸骨进去，填上去，最后以火来烤坟。”
　　无情震惊极了，不知家主要做什么，“您这是做什么？”
　　“你别管，此事千万不可泄露出，尤其是少主那里，一丝风声不可泄露。”颜执安一再嘱咐，“少主若是知晓，你提头来见。”
　　家主语气凝重，无情意识到严重性，悄然领了吩咐，匆匆出院子。
　　无情紧急离开，院外的循齐跟了上去。
　　左相府内有侍卫队，按律令可有五百人，无情无霜为首。无情领了吩咐，前往相府后排院，那里住了不少侍卫。
　　后排院紧挨着相府墙壁，但出了相府，侍卫们不当值时，时间自由，住得近，也是谨防主家招呼。
　　无霜赶往后排院，进去后招呼两人，精密吩咐，随后便离开。
　　她悄悄来悄悄走，并无人发现。她走了，循齐没有急着走，而是蹲在墙角，等侯里面的人出来。
　　略等了半个时辰，里面有人出来，循齐立即上前，“站住。”
　　出来两人，肩上背着包袱，必然是领了吩咐去办事。循齐背着手上前，两人认识出她，忙行礼，“少主。”
　　“无情刚刚吩咐你们的事情，记住了吗？”循齐故意拿着话说，这样就不会引起怀疑。一句话就套出来，无情刚刚进去去找他二人的。
　　两人点头，道：“记住了。”
　　循齐老神在在地点头，拿出一袋子碎银子，递给两人，“家主让我嘱咐你们，行事莫声张，此行甚远，你们以前去过吗？”
　　“没有，岭南太远，属下们还是第一回过去。”一人开口，面上带着笑容，那一袋子银子足以让两人路上松快松快了。
　　循齐小脸紧绷，沉重点点头，“岭南此行，你二人谁为主？”她一面说，一面将钱袋子递出去。
　　“是我。”沉默的那人开口，伸手去接银子。
　　循齐将钱袋子递过去，另外一人眼神暗淡，她吩咐道：“你去找个包袱，这么放身上太惹眼了。”
　　“属下这就去。”对方接过钱，立即转身回去了。
　　循齐看向另外一人，道：“你们此行的路程可安排好了？”
　　“不散大事，不许惊动地方官府的。”剩下的一人勉强微笑，那么大一袋子钱给了李二，他什么都没有弄到。
　　不惊动官府？循齐继续问：“如何安排的，说与我听听？”
　　少主带着钱而来，必然是家主授意的，侍卫也没多想，说道：“一路走官道，住驿馆，至岭南后乌有山，选一风水宝地挖一坑即可，给人立坟，不算难事。”
　　“安排得不错。这是赏你的。”循齐有模有样地点头，掏出一只小钱袋子，丢给了对方，“别告诉他，自己拿着。”
　　侍卫千恩万谢，循齐转身走了。
　　回去的路上，循齐疑惑，阿娘派人去岭南立空坟做什么，糊弄她吗？她才问了，阿娘就去立空坟，谨防自己日后再问，就算问了，也可以应对。
　　由此可见，她爹没有坟！
　　既然没有坟，实说便可，为何费尽心机骗她呢？究竟有什么原因。
　　循齐悄悄回到自己的院子，一时间猜不透阿娘的意思。眼着自己的院子在即，她脚下一拐，走去了陈卿容的院子。
　　今日宴席，颜执安素来不饮酒，借此躲了过去，而循齐年岁尚小，不饮酒。故而，陈卿容陪着夫人饮酒，酒饮多了，躺下睡着了。
　　循齐悄悄溜进去，摸索进去，掀开帐子，推了推酒醉的人，“夫人、夫人。”
　　“执安，别闹，我睡会儿。”陈卿容酒醉只当自己女儿进来，拍了拍对方的手，“我再睡会儿。”
　　“夫人，我问你，左相十五岁这年去了哪里？”循齐贴着陈卿容的耳边去问。
　　陈卿容睡得正香，烦躁地捂着耳朵，循齐拨开她的耳朵，又耐心地问了一遍，“左相十五岁的时候这年在哪里？”
　　“京城、京城，她七八岁就来了京城……”陈卿容睁开眼睛，眸色一片迷蒙，循齐揪着问：“十五岁这年……”
　　“烦不烦啊，她十四岁就入朝了，十五岁能在哪里？”陈卿容怒目圆瞪，强撑两息，困得睁不开眼，旋即又闭上了眼睛，翻身不理循齐。
　　循齐跪在踏板上，托腮看着酒醉的夫人，不觉深思她的话，十四十五岁都在京城里，压根不会去岭南，她去岭南造空坟做什么，以远为借口？
　　循齐思索须臾，转身离去，回屋休息。
　　怪哉。
　　****
　　春日宴一闹，司马三郎不举的消息传了出去，司马家颜面受损，定国公照常出入，女帝厚待侄儿，流水的补品送进司马府，就连左相都登门去看望，然而吃了闭门羹，府上不开门。
　　颜执安不恼，淡然地离开，隔日，朝臣们开始弹劾司马族人霸占田地。
　　随后，右相党羽也开始附和，挑出司马族人往年所为，雪花般的奏疏送进大殿内。
　　女帝应接不暇，看着一摞摞奏疏，骤然发现，她的左相二相联手了，顷刻间，气得砸了奏疏。
　　隔日，颜执安弹劾户部账簿不明，一时间，司马家被推上风口浪尖上。
　　女帝为息事宁人，唤来兄长，语重心长地劝说：“你与颜家的事情就此过去了。”
　　“陛下，您的右相与左相联合了。”司马勋定定地开口。
　　女帝已急过了，此刻想通了，左相是循齐的养母，右相是循齐的老师，两人替循齐出口气，也在情理之中。
　　“哥哥，你想错了，是你同时得罪了左右二相，你该想想你哪里得罪了右相？”女帝打掩护，“朕这里，弹劾你纵容族人行事不轨的奏疏堆成山，朕才知晓司马家的人如此放纵，朕更好奇，纪王为何不举发你。”
　　纪王以她为敌，怎么会善待司马家？由此可见，她的好兄长早就上了纪王的船。
　　她冷冷地注视着兄长，而对方有条不紊地回答：“陛下，臣是太子的舅父，理当爱护外甥才是。”
　　“司马勋，你放肆！”女帝勃然大怒，“你眼里可有朕？”
　　“陛下，您如今只此一子，臣若不支持太子，合该支持谁呢？太子十岁了，再有八年，是何局面，臣该为司马家着想才是。”司马勋振振有词，并不觉得自己哪里不对，“陛下，您这些年来去找公主，可有下落？就算找回来，是何模样，可能承担起重任？陛下，您想过吗？”
　　司马勋今日表明态度，他是太子舅父，自然站在太子一侧，女帝司马神容良久不言语。
　　司马勋神态松散，等了许久，才等到她说：“你想将司马家推入万劫不复之地吗？”
　　“陛下，明帝驾崩多年，昭惠公主不知去了哪里，您这般徒自增添烦恼，是何意？”司马勋不理解妹妹的想法，眼前的太子自小长在宫廷，贤良聪慧，哪里不配继承帝位，非要去找什么不知长成什么模样的昭惠公主。
　　女帝冷笑连连，徐徐起身，睥睨兄长，“司马家是你当家，但天下由我执掌，我不止你一位兄长，司马家不止一位男儿，朕可以换了定国公。”
　　“陛下是在开玩笑吗？”司马勋掀了掀眼帘，淡淡一笑，脸上没什么表情起伏，“您想换就换，哪里就有那么容易呢。”
　　女帝直面兄长，“哥哥回去吧，没有我的命令不准出府。”
　　司马勋抬眸，平静的面容府上一丝阴霾，平静行礼，随后离开大殿。
　　须臾后，御前卫围住定国公府，不准任何人进入。
　　消息在半日间就传开了，而此时的循齐正在校场练习骑射，无名赶来禀报消息。无名是颜执安拨给循齐的护卫，属于‘无’字辈，在府里出入自由。
　　循齐握着箭，对着箭靶，闻讯后纳闷道：“陛下怎么对亲哥哥动手了？”那日明显看出来，陛下对司马家极为重视，三两日就派重兵围剿，是何意思？
　　无名无法回答这个问题，她只是负责传信，其余的事情不归她管。
　　循齐无法得到答案，索性放下箭羽，道：“去定国公府附近看看。”
　　“好，属下去备马。”无名迎合道。
　　两人换了一身衣裳，悄然出府，悄然出现在定国公府附近，果然探头就瞧见了黑压压的队伍。
　　循齐缩在墙角，探头看一眼，又缩了回去了，无名说：“附近的路口都有人把守，不住附近的人不给进来。司马家究竟犯了什么错？”
　　“我猜与昭惠公主有关。”循齐压低声音，警惕地扫视一圈，“再大的错误都是兄妹，何至于闹成这样，昭惠公主是陛下的心病啊，肯定是司马勋做了什么对不起昭惠公主的事情，陛下发怒了。”
　　天子一怒，伏尸百万，果不其然。
　　两人猫在角落里看了一圈，趁着人不注意骑马离开。
　　出了坊间，循齐下马，牵着马走，买了两块糖糕吃，分了一块给无名，两人边走边吃，见到卖油饼糖酥，又去买了两块。
　　一路走一路吃，无名吃得撑了，却见少主还没停下，她主动开口：“少主，我吃不下了。”
　　循齐这才停下来，看了一眼日头，道：“去接阿娘。”
　　这个时候赶过去，阿娘刚好下衙。
　　两人骑马赶路，走街串巷，及时来到官署门口，循齐下马，没有靠近，而是在路边等着。
　　等了小半个时辰见到颜执安在下属的簇拥下走出来，她三步并两步走过去，吓了颜执安一跳，“你怎么来了？”
　　“路过。”循齐粲然一笑。
　　颜执安也笑了，循齐牵着她手往自家的马车前走过去。
　　随后的官员看着左相的女儿都那么大了，一时间，感慨万千，不知是谁来一句，“我记得前两年，司马家的还向左相提亲，没想到人家女儿都及笄了。”
　　“谁能想得到呢，说是自己的亲生骨肉，谁知道真相呢。”
　　“怎么，你还不信吗？”
　　“我不大信，不过左相说是她的女儿那就是她的女儿，就算认错了，不是她的女儿，也与我等无关。”
　　众人叹息一声，觉得一朵鲜花插在了牛粪上，让人着实可惜。
　　他们说的话，都传进了循齐的耳朵里，她摸摸自己的耳朵，回头看了一眼说话的大人，再观母亲，似乎没有听到。
　　上车后，颜执安收回自己的手，好笑道：“你来寻我有事儿？”
　　“问一问司马家的事情。”循齐正襟危坐，摆出一副老神在在的姿态，显示自己长大了，可以承担起责任。
　　颜执安未曾察觉她的变化，调开车帘看了一眼外面，趁机思索，“你怎么想的？”
　　“那日，陛下对司马家维护之意，显而易见，今日陡然翻脸，能因为什么事儿？”循齐面色紧绷绷，“与昭惠公主有关，对吗”
　　“嗯？”颜执安诧异，不觉看向少女，一瞬间，她似乎长大了，竟然可以分析朝廷局势了。
　　可见近日来上官礼认真教授良多。
　　“定国公是太子一党的，等同背叛了陛下，陛下如何不气呢，但如今的户部在他手中。”颜执安定神，面上的温柔消散，取而代之的是严厉，“你分析得很不错，但你觉得接下来的局势会是什么样的”
　　颜执安在小事上十分宠溺，说笑间温柔，可一遇正经事，便会收敛笑容，不容循齐糊涂。
　　循齐感受到压力，不禁思索，想起母亲给的各府人物表，试探道：“龙生九子，九子不相同，这个不听话就换一个？”
　　“然后呢，户部可是在长子手中。”颜执安点评道。
　　循齐蹙眉，“此时已没了兄妹情分，必要时该动手就动手，对不对？”
　　少女声音忐忑，带着几丝不确定，她的容貌落于颜执安的眼中，颜执安轻叹一声：“循齐，你若遭遇被叛，会原谅吗？”
　　“不会，原谅她等于给自己留了条思路，背叛一次就有可能有第二次。第一次死里逃生，第二次就可能丢了小命，不能心软呢。”循齐紧张地将双手放在膝盖上，关键时刻少不得表态，“阿娘，你放心，我不会背叛你的。”
　　颜执安心口堵得厉害，她将自己的后路堵得死死的，将来说出真相，算不算是背叛呢？
　　她有些犯糊涂了，无声低头，眼眸垂下，瞧见了循齐膝盖上的双手，心领神会般将自己的手覆盖住她的手背，道：“我知道你不会背叛我的。”
　　去岁宴后循齐不要命地追随她而去，不顾自己的性命与假公主搏击，她还怎么疑她呢。
　　循齐唇角止不住弯了弯，颜执安收回手，她的笑容戛然而止，怎么就摸一下？她挪过去，将母亲的手再度搭在自己的手背上，另一只手再盖在她的手背上，自己等于将母亲的手握住了。
　　她心里满足了，耳边传来了母亲的声音：“定国公势必与纪王联合了，若不然，陛下不会震怒。可定国公忘了，纪王是皇室，陛下动不得，但司马家，陛下想动就动。且去岁朝廷新得一座矿，国库里有钱，司马勋不该在这个时候折腾。”
　　其实，司马勋低估了陛下的心思，他以为都过去十四年了，陛下早就认命了，乖乖地传位于太子，便露出了自己的心思。可他想不到，陛下的心思依旧在明帝和她的孩子身上。
　　司马勋操之过急了。
　　循齐认真地听了，疑惑道：“陛下破釜沉舟，不怕昭惠公主回不来吗？”
　　“她已回来了，不过是悄悄养在民间罢了，此刻不宜露面。司马家不知晓，故而走错了路。”颜执安嘲讽，“这些男人就是看不起女人罢了，以为陛下会认命，岂不知陛下早就后路。”
　　“回来了？”循齐惊得一跳，浑身汗毛竖立，悄悄问：“那这位殿下可是储君之才？”
　　她问得时候，眉梢扬起，小嘴一抿一抿，十分有趣，颜执安扫她一眼，“莫问旁人，你问问你自己可有储君之才？”
　　“我？我没有，我不想做女帝。”循齐捧着母亲的手，放在了自己脸颊一侧，感受到母亲的温度，心口不免雀跃，颜执安也随她去，真心将她当做自己的女儿了。
　　只这句话，她不当数的，随口一说，哪里能做数。
　　两人在车里聊了一路，至左相府门口，门人递来几张帖子，颜执安扫过一眼，与循齐说道：“今晚去赴宴，你要去吗？”
　　“赴什么宴？”循齐疑惑，母亲将帖子给她，“司马家的求教宴。”
　　她本不欲去的，但循齐的经验太少，领着她去见识见识朝廷里的名堂也可。
　　“去，我想看看怎么个求教法。”循齐欢呼道。
　　“去换衣裳，穿上男装，束发。”颜执安嘱咐一句，“你跟着无霜一起过去。”
　　循齐立即去换衣裳，脚步迅疾，眨眼就看不到人了。等颜执安抬首，她都不见了，不禁叹道：“真是个孩子。”
　　年轻、脚程快，动作迅速，反应也快。颜执安的脑子里迅速浮现出许多优点，竟不觉得她莽撞。
　　无霜忽而开口，“家主，少主从金陵回来后，似乎长大了些，也懂事了。”
　　“我也觉得她忽而会承担责任了。”颜执安夜感觉出来了，以前埋头学习，如今知晓出门看看局势，还会巴巴地去找她分析情况。
　　原浮生在信中并未提及多少，只说三言两语，最多的是画像一事，其他并未过多提及。
　　她叹道：“长大了呀。”去年无忧无虑的小循齐已经走远了。
　　颜执安回屋换衣裳，再度登上马车，循齐穿了一身黑色的袍服，袖口以红线勾勒，周身上下没有一丝金线，深色显得少女成熟，沉默间陡添几分凛冽。
　　那个小小的循齐走远了，前年躺在床上艳奄奄一息的循齐似乎是上辈子的事情了。颜执安心生不舍，忍不住摸摸她的脸颊，对方粲然一笑，眼眸清湛，又显得可爱，
　　“你还小，多穿些红色，下次别穿黑色的。”颜执安点评一句。
　　循齐下意识摸摸袖口，道：“我记住了，下回穿红的。”
　　“真听话呀。”颜执安摸摸她的脸颊，旋即吩咐道：“出发。”
　　马车停在明月楼前，这是京城最大的酒楼，可今日楼外看不到宾客，早就被贵人包场了。
　　循齐跳下马车，转身回去搀扶母亲，抬眼扫了一眼酒楼，诧异道：“包下整座酒楼得多少钱？”
　　“或许人家没花钱呢，一声令下，敢不从吗？”颜执安与她细说权势的妙处，“有时就算你富可敌国，没有权势，拿钱砸，人家也未必会理会你。”
　　“这就是你做官的理由吗？”循齐扭头问母亲。
　　下一息，耳朵被揪住，颜执安不耐烦：“需要你来质问吗？我喜欢做官，我喜欢握着权柄，我喜欢有权有钱的人，如何？”
　　“您说得对，说的都对，我错了。”循齐反握住母亲的手，将自己可怜的耳朵拯救出来。
　　母女二人一前一后进入明月楼。
　　进入大堂，先听到琴声，大堂中央有一座高台，台上有女子穿着异服作舞，循齐看向对方的腰肢，竟然袒露肌肤，她诧异，看直了眼睛。
　　颜执安顺势看过去，少不得呵斥一句：“小色胚，收回你的眼睛，没有礼貌。”
　　“阿娘，她的衣裳怎么与我们不一样？”循齐纳闷，又看了一眼自己的黑衣，将自己周身遮掩得密实，再看人家，袒露肌肤。
　　再看母亲，穿着交领的常服，自己也是交领，她不由多看了一眼，下一息，颜执安忍无可忍地捂住她的眼睛，“再看一眼，回去跪算盘。”
　　

第32章 你的身子怎么那么热。
　　今日高官宴饮，明月路附近的路口都已封锁，楼内更是笙歌燕舞，灯火璀璨。
　　循齐哪里见过这等架势，左相府宴饮不过是一群人集在一起，推杯换盏罢了，何时有这么露骨的舞蹈，她如同是小和尚进城，看花了眼睛。
　　得到母亲呵斥后，循齐这才收敛，可还是拿眼睛瞄了一眼，道：“阿娘，您知道存在即合理的道理吗？她们既然这么跳，肯定是希望我们去看的，您不让我看，就很不合理。”
　　“是吗？你可以继续看，但我依旧可以罚你！”颜执安目视前方，“胡人胡旋舞举国闻名，看多了，也就那样。”
　　“阿娘，己所不欲勿施于人。”循齐据理力争，“您看厌了呀，我还没看厌，您该让我长长见识。”
　　颜执安沉默半晌，余光瞥见慢步而来的右相，便道：“你问问你的老师，非礼勿视是何意思。”
　　“我不看了。”循齐小心地看了母亲一眼，“你和我老师是穿一条裤子的。”
　　“胡言乱语，颜家没那么穷。”颜执安正经地回一句，“你这句话容易让人多想。”
　　这句话肯定是疯子说的，穿一条裤子？呵呵，匪夷所思。
　　母女二人窃窃私语一番，一名舞姬前来引路，“贵客这边来。”
　　两人皆收敛消息，跟随舞姬往二楼雅间走去。身后的右相快走两步，追上二人，“左相怎地将少主带来了？”
　　“她非要跟来，我有什么办法？”颜执安对天长叹。
　　循齐：“……”不是你带我来的吗？你怎么又让我背锅？
　　循齐蹙眉，前面走来两人，颜执安快走一步，将两人甩在后面，右相心领神会，嘱咐循齐：“后退一步，主子在前走。”
　　循齐的脚步慢了下来，走来的是司马家的族长，热情地同两人寒暄。
　　“您二人是一起的吗？”
　　“门口遇上。”颜执安神色淡漠，“族长邀我二人过来，是何意？”
　　“司马家同二位丞相有什么误会，我特地来道歉，这边请。”族长面上挂着笑，极力缓和气氛，“幸得您二人不计前嫌，是我司马家的福气。”
　　右相微笑道：“我与司马家可没有什么误会。罚定国公的人是陛下，与我二人并无干系。”
　　三人入座，司马族长小心翼翼地开口，“是有误会，您瞧，我这不是来赔礼了吗？二位与定国公共事多年，也*该知各自的脾气，是我司马家不对，太过纵容三郎，您放心，我回去后定让人严家管教，日后不会出现在颜少主面前。”
　　“族长，你想多了，此事与我颜家无关。”颜执安兴致缺缺，直接戳破囊肿，“定国公结党营私，陛下惩罚他，与我颜家着实没有干系。”
　　一句‘结党营私’让司马族长闻声变色，“结、结、结党营私？”
　　右相低眉，端详着手中的琼浆玉液，并不打算开口，一人点破即可。
　　“陛下对司马家多有偏爱，若是小错，三两句呵斥便算了，如今是大罪，马虎不得。”颜执安淡淡一笑，“族长，您该小心些，自古以来，沾此罪者，十有九死，毕竟定国公没了，还有其他兄弟在，若是整个司马一族没了……”
　　颜执安故作停顿，撩了撩眼皮，对方闻声色变，“我懂、我懂您的意思。”
　　“既然如此，该走了。”颜执安站起身，期间没有碰过任何酒水。她侧身看向右相，道：“我家酒楼新出两样菜式，我正欲去品鉴，右相可赏脸？”
　　“罢了，去试试。”右相放下酒水，也不去看司马族长，翩然起身，与左相行礼，“谢过了。”
　　两人结伴而去，循齐看向司马族长，对方神色大变，就连起身送客都没有力气了。
　　结党营私，当真是大罪吗？循齐本不懂，但从他脸上的表情中窥测出一二，灭门大罪。
　　她抬脚跟上两位长辈的脚步，匆匆离开明月楼。
　　马车前行，过了两条街，复又停下，车内的人下车，门口的掌柜巴巴地来迎，“您二位可真是稀客。”
　　掌柜明红笑吟吟地看着二人，目光辗转落在身后黑衣少年人的身上，目光一顿，接着招呼两人。
　　“新菜式上一遍。”颜执安嘱咐一声。
　　“好嘞。”明红答应下来，唤来跑堂，耳语两句，也不上前继续巴结，淡然地后退。
　　三人再度入了雅间，颜执安脱下披风，递给无霜，随后，无霜退出去，关上门。
　　“循齐，说说你的看法。”颜执安先开口。
　　循齐上前，右相也望向她，两人目光交汇，循齐笑道：“我在想，您是不是危言耸听，若是寻常族人，必然是担忧灭族大祸，可陛下出自司马一族，断然不会太过狠心。您这么说，是离间计，对吗？将司马勋架在火上炙烤。”
　　“反应不错。”右相毫不吝啬夸赞，直起身子，道：“司马家三兄弟，长兄司马勋，二爷司马湛，三爷司马顷。三兄弟以司马勋为首，多年来相安无事，但如今司马勋给司马家惹来这么大的祸事，司马家内部会怎么办？陛下此举，关而不罚，就是等着司马家的决定，循齐，朝中人才济济，既然不听话，那就换了。如同用得趁手的剑，突然一天，剑反碰了自己，留之还是销毁”
　　“自然是销毁。”循齐斩钉截铁，“留之是心软，也是害自己。陛下放弃司马勋了吗？”
　　“不好说，毕竟是亲兄弟，循齐，万事没有肯定的说法，当静观其变。”颜执安的语气较之右相，反而冷了许多，可循齐看向她的时候，神色温柔，眼中映着对方的面容。
　　这一眼，落在了右相的眼中。
　　“上菜了。”外面的明红招呼一声，里面的人立即收敛神色。
　　明红推门而进，自己接过跑堂手中的托盘，自己亲自将菜送了进来，笑呵呵开口：“楼里来了位胡厨，做了些胡人的菜市，又改了改，与京城的菜式结合，点的客人很多，给您三位尝一尝。”
　　她特地将菜放在了循齐面前，觑了对方一眼，循齐察觉到她的视线，歪头一笑，“你是不是喜欢我才这么看着我？”
　　“你这孩子可真会调戏人，你太小了，姐姐不喜欢。”明红将菜放下，拿着托盘又走了。
　　她走后，两位长辈都笑了起来，尤其是颜执安，笑话她：“调侃姐姐，失败了。”
　　“别闹，她看着我，我觉得不对劲，她是你的下属吗？”循齐捂着发红发烫的脸颊，羞死了，又捏了捏了自己的脸，“我有那么小吗？”
　　“你很大吗？”右相也掺和进来，“你还没成年呢？”
　　“我几月的生辰？”循齐转而问母亲。
　　颜执安微微一愣，陛下没说几月的生辰……她下意识看向右相，右相低头，故作玩笑道：“我记得左相提过，好像是夏日里的生辰，也快了。”
　　“哦哦，确实快了。”循齐低头拿起筷子，修长的眼睫住眸子里的不羁，原来阿娘都不知道我的生辰啊，既然是夏日里，去岁怎么没有提呢。
　　她夹了一块鱼肉放进母亲的碗里，故作一笑，“吃鱼，老师，您吃什么。”
　　“我自己来。”右相跟着一笑，“今晚的菜色不错。”
　　三人神色各异，在循齐低头之际，颜执安眼中出现了懊恼，昭惠公主的生辰就是夏日里，她一直不敢提生辰，就是不知该怎么圆这个谎言。
　　如今，谎言如雪球一般越滚越大了！
　　简单用过晚膳，三人分别，颜执安领着循齐回府。
　　回到府上，已是亥时，各自梳洗就寝。颜执安刚上榻，有人裹着被子走来，她诧异，“你怎么了？”
　　“我想和你一起睡，我自己带了被子。”
　　循齐站在踏板上，被子裹着身子，只露出一张可怜的小脸。颜执安心软，“你睡里面。”
　　“好。”循齐立即喜笑颜开，裹着被子就爬上床，直挺挺地躺下来，笑得眼睛眯了起来。
　　颜执安背对着她扯下帐子，没有看到她得逞的笑容。颜执安躺下后，循齐就凑了过来，贴着她的肩膀，也不说话，就这么闭上眼睛，颜执安也未拒绝，只当她今晚害怕了，贴心地伸手摸摸她的脸颊。
　　二人就这么躺着，无人开口。
　　静静地睡了一夜，颜执安早起上朝去了，也并未叫醒她，屋门合上的瞬间，循齐睁开了眼睛，眼中一片茫然。
　　****
　　定国公被禁足在府，朝堂上安静许多，就连平日里喜欢与女帝做对的纪王都一反常态地沉默，早朝无波无澜，朝臣禀事议事，解决事情。
　　直至午时散朝，女帝留下左相，其余人退了出去。
　　“朕留下你，是想将循齐安排入巡防营，你觉得如何？”女帝开口，“定国公的态度，让朕意识到些许事情。”
　　她的青哥哥都不看好自己的女儿，遑论其他人，既然如此，她就给她兵权，让人在京城站稳脚跟。
　　颜执安揖首，道：“臣无异议，但是何职位？”
　　“巡防营五千人，她做个挂名的副营指挥，待立功后，朕便将巡防营给她。惹眼又如何，朕就是要告诉世人，循齐有这个能力胜任。”女帝自信，睥睨天下，“左相，你意下如何”
　　巡防营内指挥使一正两副，主事的指挥使，副的指挥使没那么重要，有时便是领个俸禄，挂名而已，看似是副指挥使，可有时爬上一辈子都未必能爬得上去。
　　“陛下，这么一来，世人都知道您偏爱循齐。”
　　“左相，为何不是你花钱给循齐铺路呢？”
　　颜执安蹙眉，就知道没安好心，这么明晃晃地坑她。她深吸一口气，道：“您的意思是？”
　　“去岁，循齐捐的矿已在开采，为朝廷营收数十万两，朕赏她一个巡防营副指挥使，过分吗？”女帝含笑望着颜执安，“朕要她比太子先一步掌握兵权。”
　　有了巡防营做底子，她可以加重底气，给巡防营添兵，五千兵马可以变一万。
　　颜执安求之不得，跪地叩首谢陛下恩德。
　　圣旨在午后就下达左相府，循齐浑浑噩噩，陈卿容高兴得立即打赏，给内侍们拿了一包金瓜子，又是让人开库房发赏钱，最后又唤来管事，开粥棚发米粮。
　　“夫人，您这、这张扬了。”循齐反应过来，连忙喊住夫人，“您先停下来，等母亲回来再说。”
　　“等她干什么，我拿我自己的私房钱来发，别碍着我。”陈卿容愈发高兴，招呼管事，“去撒钱，去巷子口去坊间去门楼下撒钱。”
　　循齐劝不得，但看着陈卿容这么高兴，她的心里的疑惑又消散了，若自己不是母亲的孩子，夫人怎么会这么高兴自己做官呢。
　　是自己想多了。
　　府里陡然热闹起来，人人都有赏钱，夫人一高兴，每人多发了一年的月钱，不是一月两月，而是一年的月钱，顷刻间，人人的脸上都挂了喜色。
　　同时，府门口开始撒铜钱了，门楼下颜家的小厮抬着一筐子铜钱，一面走一面撒，路人都跟着高兴起来。
　　等颜执安回府，她娘已经折腾了万两银子了。陈卿容忐忑，原本以为女儿会说上两句，不想她只说了一句，接着说，“您去铺子里招呼一声，给巡防营五千将士每人一套成衣。”
　　“哎呦，你怎么开窍了，晓得用钱给她铺路啊。”陈卿容少不得阴阳怪气一句，“照我说，你再给他们发一月的俸禄，岂不甚好。”
　　“母亲说得极是，从账上走，您去安排。别小气，就发三月的俸禄，区区五千人罢了，颜家还可以安排得起。”颜执安顺着母亲的意思，“您说呢？”
　　陈卿容怔怔，“是你疯了还是我疯了？你发这么多钱，家里知道不说吗？”
　　“我的钱，我自己用，为何知会家里的人，家里的开销比我们小吗？”颜执安不以为然，“您不是喜欢喜欢撒钱就让您撒个够，如何？”
　　“随你。”陈卿容服气，“你为了你的女儿，连你自己的底线都不要了。我去安排，你这样一来，是不是太过张扬？”
　　陈卿容将循齐的话照搬了过来，这么张扬不符合她女儿的性子，像是有意为之。
　　颜执安平静道：“就是要张扬，就是要告诉世人，我颜执安的女儿到了巡防营，那就是财神，不是陛下偏爱，而是我颜家推她上位的。”
　　“你说的让我糊涂了。”陈卿容听不明白她的话，“你不怕她树敌太多吗？”
　　“怕什么？有能力效仿我家便是，没有能力就闭嘴。”颜执安神色疏冷，并不在意这些，这些钱与颜家来说，不过九牛一毛算了，一座矿都敢捐，几万两银子还会心疼吗？
　　陈卿容彻底说不出话来了，便道：“我去找人与城防营的人对接，三月俸禄一套成衣，我记住了。”
　　先派人去和城防营指挥使对接，一听颜家发俸禄，指挥使面上的笑容止不住了，巴巴地问：“一月的？”
　　“三月，外加一套成衣，这是我家少主的意思，当然，您也有。您不怕被人举发，左相安排的，营里的兄弟都有。”管事笑着解释，“日后，还望您多多照顾我家少主。”
　　“好说好说，我听说颜少主功夫了的，改日我们试试。”指挥使高兴得摩拳擦掌，这是白拿的，三月俸禄呢，谁他爹的不高兴呢。
　　管事知会后，又问了尺寸，约定时间才让人送成衣。
　　指挥使送走了管事，嘿了一声，“颜家果然财大气粗，这么一来，一辈子的俸禄都贴进去。不过，颜家不在意这些小钱，一座矿都捐了。”
　　颜家撒钱一事，传得全城皆知，知道者，骂一句颜家铜臭味重，羡慕者，良久不语。
　　纪王知晓后，也是羡慕，“颜执安对这个女儿，可真是好。既然花了那么多心思，撒钱如流水，就为换一个巡防营副指挥使的职位。”
　　一时间，颜家财大气粗的消息盖过了定国公被关一事的风头了。
　　晚上，循齐依旧裹着被子，爬上母亲的床榻，经过昨夜一回，颜执安已很平静地接受，两人再度安静地躺在一起。
　　循齐直挺挺地躺着，眼睛看着虚空，道：“阿娘，我觉得这件事不符合你的性子。”
　　“哪里不符合？”颜执安阖眸，耳畔的气息微热，她朝外侧挪了挪。
　　循齐侧身，就这么直勾勾地看着母亲：“您在遮掩什么？”
　　事出反常必有妖，母亲这么大张旗鼓地炫耀，不是反常是什么？她想了一个晚上，想不出来，难不成未来掩盖定国公府的事吗？
　　可定国公府犯错与颜家并无关系，母亲没有必要为其遮掩。
　　究竟为了什么？
　　循齐凑近后，脑袋搭在母亲的肩膀上，心口微颤，但她觉得很开心，心口有温水，缓缓流过，止不住地激动起来。
　　她说：“您肯定在遮掩什么？”
　　“我能遮掩什么，我不过告诉世人，你是我的女儿，我是你的靠山，谁都不可以欺负你，我可以用钱砸死对方，你懂吗”颜执安心慌，细细去听她的声音，语调微颤。
　　“也对哦，可这么一来，人家都知道我这个副指挥使是买来的。”循齐信了母亲的鬼话，心中开始另外一层担忧了，“你说，他们会不会轻视我？”
　　“会，所以，你更该努力，好了，睡觉了。”颜执安伸手推开小脑袋，“你的身子怎么那么热。”
　　“是你的身子太凉了，我给你暖一暖。”循齐趁机掀开自己的被子，直接钻进了母亲的被子里，紧紧地挨着她。
　　颜执安如临大敌，可为时已晚，她稳住自己，也稳住小东西，“我不喜欢与旁人睡，自己睡自己的，再闹明晚别来了。”
　　“别，我回去了。”循齐又钻回自己的被窝里，眸色冷冷，快速闭上眼睛。
　　翌日早朝，颜执安带了一袋子金豆子上朝，宫门口，无霜扛着袋子，见人就发一颗，朝臣们把玩着拇指大小的金豆子，看向前面的左相，“左相这回心满意足了，都说颜家富可敌国，今日算是见识了。”
　　以前的左相过于低调，又不喜热闹，以至于他们一时低估了，今日一见，才见颜家的实力。
　　一袋子金豆子，眼都不眨就发下去了，一颗金豆子抵得上寻常百姓一年的生活开支了。
　　右相入宫，无霜阔气地抓给她一把，右相握着一手的金豆子，抬眼看向无霜，无霜警觉，“不够不够，再给您一些。”
　　无霜又抓了一把，塞到了右相的手中。右相握着沉甸甸的金子，不觉道：“你家家主脑子是被驴子给踢了吗？”
　　上赶着告诉天下人，循齐的职位是靠着钱买来的，我朝史上最大的贪污者。
　　“我家家主说普天同庆。”无霜笑着应付，忙看向其他人：“这位大人，留步，给您、给您的。”
　　右相双手抓得满满的，白得的金子不要白不要，她淡然地塞进袖袋里，若无其事地上朝去了。
　　经此一闹，京城里的狗都知晓左相家的独女得了巡防营副指挥使的职务了，它们都得了一块肉骨头，分而食之，日子陡然快活起来。
　　循齐忙着练武，小心对待这份来之不易的差事，武师在旁教导，抓紧训练。
　　这时，无名匆匆进来，道：“少主，定国公死了。”
　　循齐手中的箭破空而入，射穿了箭靶，她稳了稳心神，“怎么死的？”
　　“说是自尽。具体尚且不知。”
　　外面消息传的是自尽，真相无人知晓，循齐看着箭靶上的箭，心中陡然明白了女帝的决心，她为了昭惠公主连自己的亲哥哥都敢杀了。
　　就是不知纪王怎么想的？
　　循齐收了箭，“去定国公府看看，应该摆灵堂了，我猜没什么人敢去吊唁。”
　　司马家走到今日，靠的是什么？是帝王恩宠，没了恩宠，谁当你是个人呢？
　　女帝麾下不止有哥哥，还有左右二相，哪个不必司马勋听话。你以为你是太子舅舅，就可以越过陛下吗？
　　做梦！
　　循齐扯下额间的发带，丢给无名，气势凛然，“走。”
　　一去司马府，府内果然没有吊唁的宾客，一见她来，司马三朗的眼睛看过来，目光阴狠，“循齐，你还敢来我司马家。”
　　“我来给你爹上柱香。”循齐伸手弹弹衣袍上的灰尘，“你以为你是谁，没你爹，你算什么东西？”
　　司马三郎气得青筋凸显，循齐朝他一笑，“你爹死了，你爹死了。”
　　“颜循齐，我和你没完。”司马三郎被刺激狠了，踢开一旁拉扯他的仆人，直接朝对方扑过去。
　　

第33章 她若喜欢女子，该怎么办？
　　司马三郎愤怒一击，连循齐的衣角都没有碰到，无名抬脚，一脚将人踹趴在地上。
　　循齐负手，居高临下地看着他，“凭你，也配沾染我衣角？”
　　她俯身，眼神阴狠，唇角带着笑，看上去，又是十分柔软，她俯视着狼狈的人，“司马三郎，你别以为你姑母是陛下，你就可以无法无天，我照样可以弄你，你看到了吗？你爹死了。”
　　“循齐，我和你什么仇恨，你要这样对我？”司马三郎从地上爬起来，一身白衣，沾染尘埃。
　　两人对质，循齐淡然而望，“因为你让我恶心了。因为你的眼神，带着男人最对女人的掠夺，这样的眼神，让我最恶心。”
　　她一面说，一面看向其他人，目光带着审视，其他人纷纷低着头，连对视都不敢。
　　“你装什么贞洁，这桩亲事你以为是我司马家愿意吗？是陛下赐婚，我不得已去见你一面，谁知道你是这么一个母老虎。”司马三郎感受到了屈辱，这个女人和她娘一样，都是疯子都是母老虎。
　　“那你算什么东西，你有今日靠的不就是你爹、司马家，如今你还有什么？没有这些，陛下会为你赐婚吗？司马三郎，你已是落水狗了。”循齐上前一步，目视男人，“是陛下赐婚，但我看你不舒服。”
　　她说完，目光由男人的脸颊上辗转落至腿间，司马三郎勃然大怒，握起拳头，“滚出我司马家。”
　　“司马三郎，我突然很喜欢这座宅子，你若我若是去求陛下，买下这座宅子，你猜，陛下会愿意吗？”循齐开门见山，“我看上这座宅子了。”
　　司马三郎气得满脸通红，定国公世子匆匆进来，忙同循齐揖礼，“颜少主，三郎性子不羁，过于任性，得罪您，还望您大人不计小人过，饶恕他一回。”
　　“大哥，她是来看笑话的。”司马三郎恼恨地提醒自己的亲哥哥，“是她害我变成人不人鬼不鬼的样子。”、
　　世子皱眉，走过去，一脚踢在弟弟的膝盖上，语气严厉，“跪下，道歉。”
　　“大哥。”司马三郎不甘心，“我没有错。”
　　世子望着他，语重心长道：“你有错，你错在得罪了颜少主。”千不该万不该招惹循齐。
　　司马三郎倔强地跪在地上，就是不肯开口，循齐扫了一眼灵堂，微微一笑，转身离去。
　　主仆二人依旧上马，策马疾驰。
　　“少主，您为何来这一趟？”无名不明白少主的用意，无端来定国公府激怒司马三郎做什么？
　　循齐勒住缰绳，放眼看去，将巍峨府邸尽收眼底，道：“我要让整座京城的男人们没人敢娶我，没人敢打我的主意。司马三郎就是最好的下场。”
　　无名：“……”
　　主仆二人回到府上，颜执安刚回来，正同陈卿容说话。
　　陈卿容坐在一旁，眉眼拢着一抹哀愁，手中抱着一只白乎乎的胖猫，是她的心头宠，“你说，怎么说死就死了。执安，我害怕了。”
　　“母亲，您放心，颜家不会的。”颜执安坐下来，安抚母亲，轻轻握着母亲的手，“您放心。”
　　陈卿容心里畏惧，闲云野鹤大半生，丈夫死了，被女儿接来京城养老，结果今日他死了，明日他死了，害得自己提心吊胆。她紧张地反握住女儿的手腕，“循齐会不会有事？”
　　“您放心，所有人都死了，她也不会死的。”颜执安莞尔，伸手抚摸胖猫的脑袋，“她机灵着呢，我猜她去定国公府寻衅去了。”
　　司马勋有今日，是他自己找的，纪王替太子求娶幼女，陛下无法拒绝，可司马家竟然没有拒绝，陛下心中不满了。
　　司马勋不死，看着他与纪王合谋做大吗？
　　陛下可不是小姑娘了，她握权**载，已有帝王心术，岂会任由这样的事情发生呢？
　　哥哥那么多，不差司马勋一个，也算是杀鸡儆猴了。
　　“唉，今日不知明日的事。”陈卿容叹气，余光瞥到门口的循齐，呀了一声，“小循齐回来了。”
　　“嗯。”循齐大步走进来，“我去了司马府，踢了司马三郎一脚，便回来了。阿娘，我觉得司马家的宅子不错。”
　　颜执安瞬息就明白你的意思，“喜欢？我给你去买。”
　　“当真？”循齐眼前一亮，喜得上前抱住母亲的腰肢，亲昵地蹭了蹭，“我就知道您肯定会答应的，怎么弄到手？”
　　“这是我的事情，与你无关。”颜执安微微蹙眉，少女身上的温度太过炙热，像是炭火一般，烫得她心口发颤。但她没有及时推开，而是淡然地拍拍她的脊背：“好了，回去梳洗吧。”
　　循齐规矩地同两位长辈行礼，退出屋，转身就跑开了。
　　陈卿容靠着椅，看着循齐洒脱的模样，嘀咕一句：“她到底像谁？怎么看都不像你，执安，像她爹吗？”
　　“应该、像她爹。”颜执安随口敷衍一句，转身走了。
　　陈卿容疑惑，像她爹？她爹像什么模样？这个女婿还没见面就死了，死得太早了。
　　惋惜一番，不得不面对现实，她的女人实在命苦啊，遇到早死的女婿。
　　****
　　定国公自尽后，女帝收其府宅，另赐宅，又封其二兄司马湛为安国侯，再赐府宅，长兄司马勋的是爵位由其子继承，但由定国公降为定国侯。但司马家一国两侯，满门显赫。
　　司马湛封侯后，礼贤下士，拦住颜执安，提起两门联姻一事。
　　相比较司马勋的散漫，司马湛态度友善，颜执安拒绝：“不瞒侯爷，小女对司马二字十分抵触。”
　　“这……”司马湛没想到做事情突然棘手了，什么叫做抵触？他立即说：“犬子不才，十分喜欢少主，愿结两姓之好，若您愿意，犬子可以少主为先。”
　　他的意思是：我家儿子可以入赘！
　　颜执安垂了垂眼，没想到司马湛可以这么低声下气，她故作惋惜：“侯爷的话，我甚欢喜，可你也知晓，司马三郎着实过分，她一时间无法接受，不如等一等。”
　　等待就是拖延之词，司马湛无奈，转头去找自己的妹妹，称愿意让儿子入赘颜家。
　　女帝一听，反而不高兴了，道：“你以为颜执安还看得上你儿子？司马家的宅子都被她买走了，撬了老宅，踩着司马家，你在她眼里算个废物。”
　　司马湛被训得脸红耳赤，陛下越这么说，他越想代儿子求娶颜循齐，厚着脸皮继续开口：“陛下，您看，我家五郎也是您的侄儿，您帮一帮他，颜少主貌美有才，与他正是般配。”
　　“般配？”女帝嗤笑一声，就你儿子那个怂样如何配得上循齐。
　　自从三郎的事情出现后，她对这些小郎君十分不满意，光天化日下，没有仆人的帮助，循齐一人将三郎打了不说，还断了他的命根子，三郎是得多差劲啊。
　　徒有其表。
　　“陛下，您也是看着五郎长大的，他如今也到了婚龄，既然颜家不喜欢三郎，那就让五郎试试，他是长子，自然会懂得疼人。”司马湛巴巴地劝说女帝，“只要您下旨，这桩亲事就成了。”
　　去岁，女帝满心欢喜地给侄儿和循齐说亲事，如今，她满心抵触了，因为她看到了循齐的能力，非池中之物。
　　寻常郎君已配不上循齐了。再者，司马家的实力被左右二相瓦解，剩下的司马湛府邸不值得让循齐联姻。
　　她摆摆手，再度拒绝哥哥的要求：“朕怕朕的大殿被左相给掀翻了。”
　　司马湛不肯就这么算了，女帝略一摆手，“五郎想要娶妻，纪王府上还有几位郡主，朕给你们赐婚，如何？”
　　“陛下，不用不用，臣就是说说罢了，臣退下了。”司马湛听到‘纪王’二字吓得腿都软了，娶谁家女儿都可，唯独纪王家的女儿碰不得。
　　司马湛逃离大殿。
　　这日风光正好，循齐跟着左相等人出城巡视春耕，山野间，山清水秀，枝绿树直。
　　循齐慢吞吞地跟在后面，听着前面的人不断恭维着左相，她冷笑两声，耳畔听人说道：“前两年还有人去左相府提亲，这两年倒是十分平静。”
　　“前两年，那是以为左相冰清玉洁，洁身自好，谁知道孩子都有了。”
　　“是啊，谁能想到呢？去岁还有人说左相为了不成亲，特地捡来个孩子认作女儿，以此好堵住我们的嘴巴，今年看来是假的，颜家在这位少主身上费了不少心血。”
　　循齐静静地听着，觉得有意思，拉着无名一块听，她还问一句：“谁向左相提亲？”
　　“多着呢，司马家三爷丧妻后，想求左相做续弦，后来被人追着打。”
　　“还有杜家的侯爷，本是不成亲，云游归来，见到左相，难以忘怀，撒泼打滚地去求娶，最后无疾而终，听闻做和尚去了。”
　　循齐听得兴奋，又好奇问一句：“左相可想表态喜欢谁？”
　　“喜欢？听闻她清醒寡欲，这位少主多半是哪家兄长的，她过继来的，对外宣称是自己的孩子。我告诉你啊，我有个朋友在太医院当值，有一年左相病了，恰好他当值，匆匆赶往左相府诊脉。他说记得清楚，左相之脉，并无产子之兆。女人的事情，都在脉象上呢。”
　　“是真是假？”旁人挪过来问一句，“这也能诊得出来。”
　　循齐蹙眉，这件事回头倒是可以问问阿元。阿元如今的药铺也开起来了，十七在店里帮忙，两人早出晚归，日子过得很舒服，两人提出要搬出相府，但两人都是女孩子，单独住在京城不方便，阿娘就没有答应。
　　正好，今晚回头去问一问。
　　一群人围在一起还在说，不知是谁喊了一句，“左相来了。”
　　一群好事的人做鸟兽散，循齐跟着挪步子，挪回自己原来站立的地方，等左相过来，她立即将水囊递过去。
　　颜执安没喝，而是走过来，狐疑地看着她：“你们在说什么？”
　　“说定国公府、不，应该是定国侯府的事情，说世子在家守孝，不出门了。”循齐随口胡扯一句，对着她，讨好地笑了笑。
　　天光明媚，少女笑容好看，明眸善睐，衬得小脸明艳。颜执安颔首，接过水囊喝了口，道：“往前走，饿了自己吃些东西。”
　　“您不吃吗”循齐疑惑。
　　颜执安转身，“我不饿。”
　　循齐怔怔地看着她的背影，纤细坚毅，脊背弧度优雅，这一幕缓缓落进自己的眼睛里，深深刻入脑海里。
　　大半日走下来，回城的时候，一群养尊处优的大人们累得十分安静，晌午时分舌战群雄的模样也不见了，一个个耷拉着脑袋。
　　循齐骑马，她年轻，漫山遍野地跑，走了一整日也不觉得累，满脑子里想的都是白日里这群碎嘴大人们的话。
　　入城后，众人散了，循齐跟随左相回府。
　　回到府上，陈卿容备了晚膳，炖了鸡汤，一人一碗，循齐先喝了一大碗，颜执安浅浅地尝了口。
　　循齐快速吃了两碗饭，以身上脏为由，匆匆回房去洗澡。颜执安也甚是疲惫，并未在意她突然离开。
　　吃过晚饭，陈卿容依旧闲得抱着胖猫儿玩，感叹道：“又是一日过去了，我家什么时候可以添人进口，太无聊了。后院的十七与阿元日日忙着铺子里的事，都没人陪我说话了。”
　　她念叨着无趣，心生回金陵的想法，可想起府里一大一小，大的忙着政事，小的忙着课业，一忙起来，两人饭都忘了吃。不行，自己不能走，自己得盯着她们。
　　她最亲的人只有女儿了，还有半个孙女。
　　陈卿容唠唠叨叨半晌，循齐回去后，沐浴更衣，赶走婢女，躺床上就睡觉了。
　　婢女给少主掖被角，听到熟睡的呼吸声后，小心翼翼地退出去。
　　屋门合上的时候，床上‘熟睡’的人迅速睁开眼睛，穿上衣袍，悄然来到窗口，支起来，翻身跃出去。
　　动作一气呵成，没有丝毫拖泥带水。待出了院子后，循齐笑着拍拍手，笑着往十七院子而去。
　　十七的院子里灯火通明，两人坐在屋子里正在核对账目，婢女迎着循齐走进来，“十七娘，元姑娘，少主来了。”
　　两人抬首，十七欢喜地站起来，笑看着循齐，“你怎么这个时候来了？”
　　“来看看你们。”循齐转身看向婢女，“你退下。”
　　婢女朝两人行礼，默默退下。
　　循齐趁机走向阿元，道：“我有话想问你。”
　　“好，十七，你先出去。”阿元明白她的意思。
　　十七纳闷，“有什么事是我不能听的吗？”
　　“我是医者，你该听我的。”阿元朝着将十七往外推，甚至抬首亲了亲她的侧脸，羞得循齐捂了眼睛，待睁开眼睛，十七已跑开了。
　　循齐这才摆正面容，等阿元回来后才开口：“我问你，女子生产后，脉象可看得出来？”
　　“这、老大夫可以，我不成的。我家山长可以。”阿元说道，惭愧道：“这样的本事，不是每个大夫都会的。”
　　循齐点点头，神色略显凝重，原来山长也会，她说道：“京城中还有谁会呢？”
　　“你去找老大夫，他们经验老到，说不定就可以。你查这个做什么？”阿元不理解循齐的做法。
　　“我随意问问，在书上看到的罢了。”循齐微微一笑，站起身，“莫要告诉第三人，知道吗？”
　　“我懂，你放心，我连十七都不会说的。”阿元保证，“你对我二人如同再生父母，我不会泄露的。”
　　阿元既然保证，循齐也放心，同她一笑，转身离开院子。
　　她走后，十七抱着药材进来，扭头看了一眼黑夜下的人影，“小齐好像心*事重重，这是怎么了？”
　　“可能是长大了，烦心的事情就多了，她还要去巡防营报到了，应该在担心这件事。”阿元故意说谎，心中却起疑，循齐是在查自己的身世吗
　　生产后的女子？指的是左相吗
　　当着十七的面，阿元没有说，但心中开始生疑了。
　　月上柳梢头，月影如钩，照亮大地，万籁俱寂，四周都显得沉寂。
　　无霜悄然而进，走到床榻前，小声禀报：“家主，方才少主装睡赶走婢女，随后去了十七娘的院子，不多时，十七娘出来了，少主私下与原姑娘说话。”
　　“我知道了。”
　　帐子里传来颜执安平稳的声音。
　　无霜闻声而退。
　　帐内漆黑一片，颜执安眸色微亮，循齐悄悄去见阿元做什么？为何要赶走十七。
　　女儿大了，心思深，她渐渐感觉有些力不从心。
　　颜执安犹自觉得庸人自扰，不仅为陛下解决朝政大事，还要给她看着女儿，生怕循齐走错了路。
　　心中藏了事，一夜难眠。颜执安几乎一夜未睡，天亮时自己醒来，疲惫不堪，眼睛睁不开，脑子却十分清楚。
　　颜执安登车去上朝，一路上都闭着眼睛，下车时，眼睛略好受了些。
　　朝会上说些什么，她也没心思去听，散朝时，右相上官礼拦住她的去路。
　　“我瞧你，一整日浑浑噩噩，你这是怎么了？”右相打量她，发觉她眼下乌青，可见近日没有睡好，好心问道：“近日有难事？”
　　颜执安心中愁苦，却不知开口，只道：“我有一堂妹，喜欢女子，而循齐昨夜半夜偷偷去找这个女子了，你说……”
　　“循齐喜欢那个女子？”右相闻声色变，“她是干什么？”
　　“你说为何半夜过去？”颜执安不理解循齐的思路，“就算半夜过去，堂堂正正去不可吗？为何要偷偷摸摸过去呢。”
　　犯事沾染上‘偷偷摸摸’准没有好事。
　　右相推测，“她是不是喜欢上哪个姑娘？”
　　闻言，颜执安脸色微变，“你别吓唬我。她若是喜欢女子，陛下非将我活剐了不可。”
　　右相的脸色也不好，“这位姑娘是哪里的人？”
　　“金陵原家。”
　　“原浮生的族人？”
　　“对。”
　　“那就让原浮生来一趟，从这位姑娘口中套一套话，正好让原浮生去国子监上两天课。”右相快速打定主意，“让她与原家的姑娘、你的堂妹远一些。她如今正是懵懂情爱之时，万一被影响了，左相，你该知晓后果。”
　　颜执安浑身凉透了，就连心口都是一阵发凉，道：“她若喜欢女子，你我究竟是成全还是制止呢？”
　　“自然制止，国运系于她一身，岂可任性呢。”右相语气无奈，“她这一世，注定无法任性妄为，就连你我都不能肆意行事，她又怎么能做到呢。左相，您还是得空去问问她的意思，你如今是她的母亲，她对你依赖，对你不会有警惕。”
　　颜执安沉默，一时间，不知自己走的路，究竟是对是错。她问道：“既然你我可以自由选择婚嫁，为何要逼她呢？”
　　“她是储君，我们不过是臣子罢了。”右相也是无奈，眺望宫城，一股凛冽气息逼迫而来，“我们有如今的选择，皆因自己的努力，而我们只是自己，她则是江山的未来。”
　　“可是你问过她的意思吗？”颜执安忍不住辩驳，从她在天牢抱住循齐的那一刻开始，谁问过循齐的意愿呢。
　　耳边仿佛浮现了循齐的声音：“我没有野心。”
　　她说她没有野心。颜执安眼睫轻颤，右相语气坚定，“她生在皇家，享受富贵就该肩负责任，她如今的快乐建立在你为她筹谋的道路之上，没有她的身份，你会将她捧在手心里吗？”
　　颜执安罕见地无言以对，自顾自离开了。
　　右相则慢走两步，走到最末端。
　　****
　　循齐出府，撇开无名，走街串巷，买了一堆吃的，最后被无名找到。无名吓得脸色发白，“您去了哪里？”
　　“我买吃的，你不吃吗？”循齐将自己买的一堆吃的递给对方，笑容纯澈。
　　她手里提了不少吃的，确实是去买吃的，无名放心了，接过烤鸡腿就狠狠咬了一口，刚刚就像从鬼门关走出来一样，吓死她了。
　　主仆二人吃完东西回府，此时日落西山，循齐回屋了，她买了许多医书，回来刻苦看书。
　　颜执安来时，少女坐在案后，皱眉不解，看得十分苦恼，她不觉好笑，信步走过去，看见了桌上摆的医书。
　　她半夜偷偷摸摸去找阿元就是为了学医？
　　“循齐。”颜执安疑惑地唤她。
　　“嗯？”循齐吓得将医书合上，紧张地将双手背在身后，进来怎么不敲门啊，她顿时有种干坏事被抓包的感觉。
　　她的动作让颜执安生疑，朝她伸手，“书拿来。”
　　

第35章 你要回去睡吗？
　　春末夏初的温度已有些热了，循齐却生了一身的冷汗，尴尬地看了母亲一眼，讪讪一笑，故作镇定：“您怎么不敲门啊？”
　　“是你心虚听不到脚步声。”颜执安也有理，自己不是鬼，走路有声，怎么会听不到呢？唯一的解释就是过心虚。她朝小东西再度伸手，“你在看什么书？”
　　“医书。”循齐知晓躲不过去了，不得不将自己的书递过去，生无可恋地捂住眼睛。
　　颜执安心存疑惑，待看清书名后，双眼瞪圆，罕见地半晌说不出话来。
　　确实是医书，是女子产后一类的书籍。她抿了抿唇角，不知如何开口，她想问，看这些书籍做什么？
　　孩子长大了，总有些奇奇怪怪的想法。颜执安与她年龄相差悬殊，一时间无法摸透她的心思，但看这些书籍做什么？
　　为免她蒙混过关，她又将书籍翻了一遍，确认中间没有夹杂着什么奇怪的东西，反反复复查了两遍后，她终于确认下来，小东西是真的在看女子产后的书籍。
　　“你、看这个做什么？”颜执安险些崩溃，她就算想破了脑袋也想不出名堂来。
　　循齐摸摸自己的耳朵，绞尽脑汁，斟酌道：“我想看看医书，在十七那里随手挑了两本，就挑到这本了。”
　　她低头摸耳朵的小模样，极是心虚，颜执安怎么会信她的鬼话呢，心中不免担忧，“循齐，你是不是有心上人了？”
　　“心上人？”循齐蓦然抬首，对上母亲的担忧的目光，傻气地对视一眼，“我、我没有、我没有啊。”
　　她这模样，不似作假。颜执安悬起的心终于落回腹内，欣慰道：“别看这些乱七八糟的书，再过两日就要去巡防营了，做好准备，这些书籍无甚用处。”
　　没有心上人！颜执安陡然觉得这辈子听过最好听的话就是这句话了。
　　“罢了，自己看，我先走了。”她都出了一身冷汗，看了一眼傻乎乎的小东西，不免说道：“你若有心上人，要告诉我。”
　　“阿娘，你怎么奇奇怪怪的。”循齐觉得母亲太过奇怪了，像是高兴傻了一般。
　　颜执安故作镇定：“无事，我先走了。”
　　出了书房门，夜色渐黑，颜执安脚步松快，几月来的心烦事，终于解决了。想来也是，循齐日日在她的眼皮下，见过的人都可以说出来，怎么会有心上人，她的心思还是在课业上。
　　颜执安晚间多用了半碗饭，消食回来，床上多了一个人，小东西裹着被子坐在她的床上，盘腿坐得笔直，目光炯炯地看着她：“阿娘，我学会把脉了，我想给你试试。”
　　“你看了多久的医书？”颜执安不免好笑，果然，刚学就开始显摆，还是孩子性子。
　　循齐言之凿凿，“半日。”
　　颜执安；“……”快来人收走这个孽障。
　　“你过来、你过来、坐下。”循齐略显兴奋，眼眸湛亮，整个人都蒙上一层光泽，颜执安无奈，屏退婢女，自己坐过去。
　　“我和你说，疯子病了，我在药铺里当过两天药童，我知道怎么诊脉。”循齐唇角弯弯，心中悸动，小心翼翼地伸出三指，轻轻地搭在母亲白皙的手腕上。
　　她说得煞有其事，颜执安极力忍着笑，给庸医做药童还沾沾自喜呢，小傻子。
　　循齐屏住呼吸，耐心去诊，可除了脉搏后，什么感觉都没有。她不信，再耐心去试，还是一模一样。
　　“诊出什么了吗？”颜执安笑容就要压不住了，“少主、颜少主？”
　　循齐懊恼，道：“没有，我什么感觉都没有。”
　　颜执安笑问：“你想要什么感觉？”
　　循齐欲言又止，面上浮现犹豫，颜执安看着她：“你这模样，让我以为我自己得了疑难杂症，你这开始自己学医救母。”
　　“不行，我先睡了。”循齐不敢再说了，害怕露馅，翻身就躺下了，只给颜执安露出一个倔强的小脑袋。
　　颜执安哭笑不得，伸手拍拍她的小脑袋，“晚安。”
　　“晚安。”循齐闷闷地回了一句。
　　颜执安顺势在外侧躺下，中间隔了一人的距离。
　　一夜好眠，颜执安身子也轻快许多，上朝第一件事便是告诉右相，“循齐说她没有心上人。”
　　“她说你就信？”右相打起精神，“我和你说，这个时候的孩子最是叛逆，想法奇奇怪怪，捣鼓一些大人们不明白的事情，你觉得荒唐，她却觉得甚好。她说的话，不要信。”
　　“我想不到她喜欢谁，她接触的人中会喜欢谁？”颜执安不禁思索，“休沐日在的眼皮下，寻常在左相府，是谁与她相识能不被我们发现”
　　右相忧心忡忡：“你府上的那位外姓姑娘？”
　　“那是我家十七娘的心上人，她不会的。”颜执安笃定，言道：“你不要把她想得那么坏，且二人见的次数，一巴掌都能数得过来。”
　　两位权倾朝野的丞相凑在一起，任何政事只要两人合心都会解决，可面对孩子的事情，竟一起犯难了。
　　两人面色不愉地走在垂龙道上，迎着晨曦，谁都没有开口。
　　“这不是你我二人擅长的事，让原浮生来京一趟，她教导孩子多年，她最擅长。”右相开始打了退堂鼓，她可以教导课业教导知识，但摸索不到孩子的心里想法。
　　颜执安抿唇，心中犹豫，“再等等。”
　　“你还想等？别等出事了，说我没提醒你。”右相不赞同她的说话，还等什么呀，将人招来便是，一来一回，三月的时光罢了。
　　颜执安不想见原浮生。她麻木地跟着右相行走，走了一段路，司马湛巴巴地跟来，她扫了眼，道：“我先走了。”
　　她快走两步，司马湛追不上了，只能将目光放在右相府上，可右相无子无女，联姻也是不成。
　　司马湛的目光放在右相的侄女身上了，她没有女儿，但是有侄女儿。右相无子无女，日后的心思必然放在侄女身上。
　　“右相。”他巴巴地过去说话。
　　右相快走一步，直接撩下他。
　　司马湛两头都没有捞到好，干干地看着两人大步离开，自己成了鬼不成？
　　****
　　循齐埋头看了一晌午的书，再度翻墙溜了出去，无名只当她在书房里，便没有在意。
　　循齐去找的老药铺，将与阿元说的话又说了一遍，老大夫望着她，眸光疑惑，循齐知晓他的意思：“不是我。不信你来诊脉。”
　　老大夫当真给循齐诊脉，诊后微微一笑，道：“小姑娘，你问这些做什么？”
　　老大夫有医德，说错一句话就有可能让人家家破人亡，故而，循齐问的时候，他十分谨慎。
　　“我就问问罢了，我看到书上是这么写的。”循齐巴巴地将医书带来，又拿了颗金豆子，放在桌上，“还请您给我解惑。”
　　原来是个学医的学生。老大夫捻起胡须笑了起来，细细与她讲解，可循齐听得模棱两可，但有句话听懂了，老大夫说，“姑娘与夫人之别，可用药物鉴别出来。”
　　咦……循齐眨了眨眼睛，顷刻间，醍醐灌顶，“什么药？”
　　老大夫说：“皇家秘药。”
　　说了等于没说。循齐翻了白眼，老大夫说：“西域来的药，不过极为稀有，但你方才说的，诊脉即可辨别出来，倒不需求药。”
　　循齐听了一番，无疾而终，落寞地回府去了。
　　皇室的秘药是弄不来的，且谁也不知吃了会不会对身子有害。循齐果断将药抛弃了，还是好好想一想，怎么去让老大夫给母亲诊脉。
　　左相府内有女医，寻常头疼脑热，都是女医来诊脉，她是左相的心腹，断然不会为自己所用。
　　这么一盘算，几乎无懈可击，母亲的身子压根不会旁人来靠近。走了一遭，都是白忙活，最可行的办法就是自己学会诊脉，可阿元自幼学医都无法诊断得出来，自己这个半路上的半吊子怎么去学。
　　若真是要学上五年十年，那还有什么用呢？真如疯子所言，吃过早饭买油条，黄花菜都要凉了。
　　循齐精神慢慢地出门，回来的时候无精打采，从后门溜出来的，再从后面溜进去。
　　回到府上，她一人坐在校场上，呆呆地看着箭靶，一旁的无名找了过来，“您什么时候过来的？”
　　“刚来，别说话，我自己静静。”循齐双手托着下巴，凝视前方，脑子里一团浆糊。
　　她每回觉得自己的母亲冰清玉洁，清心寡欲，如同神宫里的神女，那样的干净、不染尘埃，怎么会喜欢不知名的男人呢。
　　岭南的空坟开始，她便觉得有怪了，母亲的话处处有漏洞，就像是一个洞一个洞凑起来的一面墙，轻轻一推，墙壁就倒了。是自己愚蠢，到今日才发现了秘密。
　　枯坐半日，颜执安回府，闻讯来校场看她，箭靶上空空荡荡，可见她今日一支箭都没有射出去。
　　“小东西，又想什么呢？想你的心上人吗？”颜执安走过去，拍拍她的小脸。
　　夕阳西去，光色如暮，颜执安换了一身墨白的家常裙裳，颜色淡雅，带着几分不多见的温婉。循齐看过去，目光落在她清冷的眉眼上，一身素雅衣裙穿出了神女的气度，这样的出尘脱俗的女子，多看一眼，都觉得是亵渎。
　　循齐心口微热，不敢再看，心中不敢生起妄念，但她的异样让颜执安起疑，“当真在想心上人？”
　　“我在想巡防营的事情。”循齐闭上眼睛。颜执安俯身坐下来，微凉的气息贴了过来，夹杂着疏冷香，激得循齐心口荡漾。
　　她又说：“你和我说说我爹的事情。”
　　“书生罢了。”颜执安的声音冷下来，如山间凛冽的清泉，激散了春日里热意。
　　循齐便不问了，这么不愿提起来啊，是不愿，而是没法提呢。
　　她是越发生疑了，但不敢显露出来，因为她太喜欢眼前的生活了，有权有势，有人护着，这样的感觉，如同生活在天堂里。
　　“阿娘，你为何对我这么好？”循齐问道，我的身上没有流淌你的血，你为何对我这么好，甚至百依百顺呢。
　　颜执安笑了，瞥她一眼，道：“因为你是我的孩子呀。”
　　真的吗？循齐勉强笑了起来，意味不明道：“疯子也对我好，她说，她日后靠我养老，所以，她必须要对我好。”
　　“是呀，你日后也给我养老。”颜执安随口就说了，“想疯子了？”
　　“嗯。”循齐的声音闷闷的。
　　夕阳落下去，晚间的风有些凉了。颜执安也没有多想，伸手抚摸她的脸颊，语气轻和：“等休沐日，我带你去看看她。”
　　“好。”循齐顺势点点头，母亲与疯子不一样的，疯子捡到她的，无奈才养大她，而母亲呢，费尽心思将她弄回来，图什么呢？
　　循齐自觉自己一穷二白，身上什么都没有，母亲究竟是何意？
　　“走了，回去吃晚饭。”颜执安淡然起身，如同往常一般将人拉起来，俯身拍了拍她身上的灰尘，“回去。”
　　循齐亦步亦趋地看着她，眼神晦涩，目光落在她的后颈上，白皙柔软，这样的女子在旁人身下承欢吗？
　　循齐莫名觉得不值，哪怕那人真的是自己的父亲，也是不值。
　　她开始犯糊涂，甚至走进了死胡同里，咬定自己不是颜家的女儿，左相未曾成亲、未曾生子。
　　唯有这样的说法，才让她甘心。谁都不配碰她。
　　走回正院，颜执安松开了循齐，一只雪白的胖猫朝着她扑来，她欲弯腰去抱起来，身后掠过一抹黑影，快速地提起胖猫的后颈，“你跟着夫人，一日九顿饭，胖死了。”
　　陈卿容喜欢吃喝玩乐，自然少不了胖猫的吃喝，她觉得好吃，给胖猫吃，觉得不好吃，也给胖猫吃，吃多了，还是给胖猫吃。一来二去，小身子飞快地胖了起来。
　　“你是不是说我胖？”陈卿容闻声走了出来，上前就去揪着循齐的耳朵，“背后议论长辈是谁教你的规矩？”
　　“我没有。”循齐力证清白，“我是在说胖猫，和你没有关系的。胖猫胖了，您看看您，没有胖的。”
　　“这样啊，饶了你。”陈卿容从她手中夺过胖猫，略有些沉了，“好像是胖了。”
　　循齐白挨了一下，终于看到陈卿容的自省，回身看向母亲：“你看，她揪我耳朵。”
　　“旁人可以替你揪回去，她不成。”颜执安爱莫能助，“但我可以替你要一个铺子过来，想要吗？”
　　“你要铺子啊，我给你啊。”陈卿容眼前一亮，谁要铺子谁是傻子，累死累活的，不如躺在家里快活死了。
　　循齐诧异，很快反应过来，“我也不要铺子，我有钱花，要什么铺子。”
　　“小齐，你知道吗？其他姑娘出嫁都是喜欢铺子做嫁妆的，你怎么不要呢？”陈卿容觉得这个孩子傻了，要了铺子，收益就是自己，想干什么就干什么。
　　循齐言之凿凿：“我娘开矿，我要铺子干什么。”
　　一时间，陈卿容哑口无言，不得不说，“被偏爱的有恃无恐，执安，赶紧嫁人再生一个，她太嚣张了。”
　　颜执安眼前一黑，道：“你俩吵架别搭上我，我招你们了吗？”真是过分。
　　两人偃旗息鼓，循齐悄悄觑了母亲一眼，骤然觉得她对成亲一事，十分厌恶。
　　三人坐下来，如往常一般吃晚饭，陈卿容止不住开口，说起京城里的亲事，最多的便是后宅一事，说了两句，想起一事，道：“上官家要办喜事了，右相的侄儿要成亲了。”
　　“娶的哪家姑娘？”循齐莫名，谁家还刚将姑娘嫁给她家呀。
　　陈卿容抿了口汤，悄悄说：“是一文官的女儿，你也知道，京城里到处都是官，我没记住。下回再听到，就给你们记住了。”
　　“谁家这么不长脑子。”颜执安道一句，冷冷嘲讽：“上官家就该断子绝孙。”
　　循齐眨了眨眼睛，余光轻瞥，瞥见母亲唇角的冷笑，可想而知，她也是十分厌烦的。她说：“刀割在身上才会觉得疼，上官家祸害人家姑娘，就该断子绝孙。”
　　“你俩在说什么？怎么就祸害人家姑娘呢？”陈卿容听着母女二人打哑谜，自己似乎融入不进去，转念一想，是个大瓜呀，她立即问循齐：“快说，什么事儿是我不知道？”
　　“您这不知道啊。”循齐故作夸张，小脸故作紧绷，逗得一旁的颜执安伏案笑了起来，陈卿容拍了拍女儿，“别笑，我听着呢，循齐，你说。”
　　循齐搬了凳子，坐在夫人身侧，语重心长道：“上官家来自关外，有个规矩，双生男孩或双生女孩，必须杀幼留长。”
　　“你发烧呢，双生是天大的喜事，杀小的……”陈卿容本是笑着说话的，说了两句笑不出来了，“你还别说，上官家好像是没听说有什么双生子，你别吓唬我。”
　　颜执安淡然地喝着汤水，循齐也低头吃着饭，就剩下她一人迷瞪着。
　　“怎么没人说呢？我怎么没听到呢。”她觉得不对劲，自己来京时间也不少了，各个府邸都去过，上官家也去过，这么大的事情，自己竟然不知道，情报这么差吗？
　　她望向平静的女儿，“你什么时候知道的？”
　　“陛下说的，若不然我也不知道。”颜执安放下汤勺，撩起眼皮，道：“上宫家的秘密，不对外说，姑娘嫁过去了，只能认命，若是生下孩子，孩子丢了，当母亲的怎么知道呢。”
　　“丧心病狂。”陈卿容愤怒，道：“十月怀胎生下的孩子，还未养，怎知好坏，我朝立朝百年，上官家的规矩存在百年了吗？长此以往下去，还有多少姑娘被骗下去。不行，我得公布天下。”
　　“我也有此意，夫人，不如我二人来办，如何？”循齐笑眯了眼睛，拉着夫人的手臂，“您觉得呢？”
　　“我不和你做，你的性子太野，我害怕。”陈卿容打了退堂鼓，光她一刀捅了司马三郎的命根子，她听后都害怕了。
　　循齐冷哼一声：“我自己来。”
　　“你想怎么做？”陈卿容着实好奇怎么做，“你杀到上官家去吗？”
　　“不，太招摇了，我有办法。”循齐摆摆手，小脸上带着笑容，与夫人语重心长道：“我说了，刀割在自己的身上才会觉得身子疼，心口疼，既然如此，那就从那户文官家开始。”
　　少女笑容深深，似是嘲讽又似是隐晦，陈卿容看在眼中，无声缄默，道理是对的。
　　饭后，循齐留下，捧着茶不肯走，围着母亲转悠。
　　颜执安坐在妆台前卸妆，铜镜里照着循齐晃动的身影，“前几日还是洗漱过来的，今晚直接赖着了？”
　　“啊、不是。”循齐红着脸否认，踱步到母亲身侧，瞅见她放下乌黑的长发，如锦缎一般柔软，她记得初见那回，母亲似是披着长发的，后来认下她，便将长发挽了起来。
　　未嫁人者，才披发，嫁人者，长发挽作发髻，这是我朝的习俗。
　　她望着乌黑的长发，心中沉沉，既然之前母亲嫁人了，为何要披发呢，这里也是十分古怪的。
　　“想什么呢？”颜执安放下梳子，回身看着她，“呆呆傻傻，最近总是有心事的模样？”
　　散下长发后，颜执安的长发至腰间，显出几分女子柔美。
　　循齐看得眼睛发直，道：“我想上官家的事情，想与您说一说，怎么办。”
　　“与我说作甚，自己去做，别伤了你的老师即可。”颜执安笑了，灯下眉眼朦胧，远山眉缥缈，她继续说：“别牵连她，怎么闹，她都可以给你收拾残局，知道吗？”
　　“我知道。”循齐郑重点点头，“阿娘，你将您的探子借给我用两天，我要去知晓那户人家的动作。”
　　“可，我让无霜去安排，那你要回去睡吗？”颜执安轻声询问她，也不知她小脑瓜子里想的什么，怎么时而聪明时而呆呆的呢。
　　

第35章 你以后该怎么办？
　　循齐浑浑噩噩地点头，眼神心虚地瞄了眼母亲，然而，对方并没有看她，对镜卸妆了。空心虚一场，转瞬间，循齐喜笑颜开，凑过去摆弄她的妆奁。
　　妆奁里摆了许多首饰，琳琅满目，宝石、玉石，都十分名贵。循齐拿起一对血石耳环，血石如绿玉一般，通体清亮。
　　循齐玩了会儿，颜执安起身走了，她对着镜子，看着自己素净的脸颊，再低头看着珍贵的首饰，眼神明亮起来。
　　颜执安回来后，循齐还坐在铜镜前，低头翻着首饰，“看什么呢，喜欢哪个？”
　　“都一样，没什么太喜欢的。”循齐说不上来，觉得贵重，摸起来沉甸甸，十分沉重，她摸着步摇，道：“不自在。不如束发自在。”
　　“那就束发，待你入了巡防营，日后多是束发了。”颜执安看着那张白净柔软的脸颊，眼眸里浮现澄澈的泉水，此刻看过去，呆傻中带着热忱，干净得如同雪山顶的圣雪。
　　循齐玩了会儿，将妆奁放回原处，深吸了口气，模样可人，颜执安的目光在她面上流转几分，最后道：“去洗漱，你的衣裳拿回来了。”
　　“好。”循齐站起来，眉眼弯弯，一笑间还有浅浅的梨涡，脸颊长了些肉，看着十分健康，个子也拔高不少。
　　她高高兴兴地走了，颜执安俯身坐下，明月光华落地，洒进窗内。
　　颜执安靠着软枕，看着妆台前的凳子，眼前浮现少女偷戴她首饰的模样，似乎是小人穿大衣，别样可爱。
　　过了六月就要成年，意味着还有三年的时光。
　　可如今陛下还在原地踏步，杀了司马勋，断了纪王一臂，可纪王依旧代表喜着皇室，如何拉下纪王，才是重中之重。
　　自从假公主的事情过去后，纪王便隐匿身形，似乎在等太子长大。
　　如今的太子在东宫学习，也不过问朝堂事。纪王与太子隐匿身形，她们就无处着手了。
　　颜执安心中不平，还是要给纪王找些事情做，若不然，干等下去，循齐长至十八岁，太子依旧是太子，循齐回来，无所适从。
　　颜执安莫名烦躁，索性躺了下来，片刻后，循齐轻手轻脚地走进来，吹灭了灯，爬上床榻里侧，钻进被窝里。
　　钻进去的一刹那，她就翻过身子，面朝母亲，“您在想什么？”
　　“想你最近怎地日日赖在这里。”颜执安睁开眼睛，眸色清亮，转而去看循齐。
　　少年人缩在被子里，只露出一个脑袋，嘿嘿一笑，道：“我想在这里睡。”
　　“随你。”颜执安对她要求低多了，没心上人就好了，至于她想做什么随她去了。
　　只要她别喜欢女子就好了。再来一回，她都要吓死了。
　　循齐往她跟前凑了凑，深深凝视母亲素净的面容，慢慢地打了哈欠，合上眼眸，睡着了。
　　一夜好眠，颜执安早起离开，她也醒了，精神好，早起去练功夫。
　　循齐的生活十分枯燥，每日里都是这样，颜执安可不同，她的生活可精彩呢，日日听着朝臣们吵架，纪王站在边上，也不吭声儿。
　　吵了半晌后，朝堂安静下来，颜执安上前一步，同女帝揖首，“陛下，臣探得昭惠公主的消息。”
　　刚刚寂静的大殿，顿时倒入了沸水，噼里啪啦炸开了。
　　“昭惠公主在何处？”
　　“左相所言可是真的？”
　　眯着眼睛的纪王也睁大了眼睛，朝面前的女子看过去，只见左相如往常一般立于众人之首，神色淡漠，让人看不出情绪，一时间，摸不清她想要干什么。
　　“在何处？”女帝开口质问。
　　左相扫了众人一眼，唇角弯了弯，回道：“臣派人去寻，陛下静候消息即可，臣相信，皇天不负苦心人，定会让陛下母女团聚。”
　　司马湛立即上前拍马屁，“陛下，此乃大喜，臣恭贺陛下达成心愿。”
　　他说完，其他人跟着附和，女帝眉眼舒展，笑容难掩，但她的目光在纪王身上，先前还是不管事的模样，如今蹙了眉眼，似乎在想什么。
　　颜执安这一招祸水东引，就看纪王会不会上当了。
　　散朝后，纪王追上左相，丝毫不掩饰自己的想法，开口就问道：“不知左相在何处探寻公主的消息？”
　　“告诉您，然后您派人去杀殿下，对吗？”颜执安也不给他留颜面，自从女帝将公主给她后，她就与纪王站在了对立面上，她目光深深，“我不明白，都是您侄儿的孩子，你为何态度不同呢。”
　　颜执安的声音不大不小，周围路过的人都听到了，使得众人都跟着顿足，试图探听些消息。
　　纪王的小心思被揭露开来，纪王不耐地看着面前的左相，这个女人是不是脑子有病啊，怎么说翻脸就翻脸。
　　可他不敢跟对面翻脸，只好陪着笑脸，故作长辈慈爱道：“左相，你是不是有所误会了，都是我皇家的血脉，我怎会厚此薄彼。”
　　“可你派人去杀过两个假公主。”颜执安不装了，彻底摊牌，笑容幽幽，顷刻间显露威仪，她继续前进一步：“所以，纪王，我不会告诉您公主在哪里，我也确信，那位就是真公主殿下。您在京城等着便是，何必来我跟前探听消息呢。”
　　言罢，她潇洒转身，留下一脸茫然的纪王，这个女人太过分了，翻脸都不看场合，这么多老狐狸看着呢，真是不明所以。
　　纪王也气得拂袖而去，等着看热闹的朝臣们面面相觑，压根不知发生了什么事情。
　　人群中的右相微眯了眯眼睛，颜执安开始动手了吗？
　　再过两月，循齐就成年了，该入朝参与政事。
　　垂龙道上的众臣心思各异，面面相觑，老臣们陡然一颤，昭惠公主要回来了，京城要起风。
　　****
　　循齐没在意这些事，到了入巡防营的时间，领着无名去巡防营报道。
　　巡防营指挥使任职三年，年过四十，唤赵俯。循齐来时，赵俯在门口迎她，亲自带着她入营。颜家的钱给的实在到位了，人人有份，架不住人家挥金如土。
　　入营后，赵俯表态，日后将士们不听她吩咐者，赶出巡防营。
　　钱与成衣都已经到位了，对于这位走后门来的副指挥使，无人表示不喜欢。循齐娇柔的模样，落于众人眼中。
　　赵俯有心给她撑腰，选了个身子纤细的人给她垫脚石，特地来比试骑射。
　　循齐却摇头，道：“我自幼在山间长大，与野兽为伍，准头极好，指挥使，我们试试？”
　　她不敢比而赵俯比功夫，但比射箭，略可以平手。
　　闻言，赵俯眼睛大了，看着她身子纤细，没想到还是山野长大的，他立即挥手，“来，我与少主试试。”
　　赵俯尊称一句少主，显然是给了颜执安的面子。
　　下属抬来箭靶，又拿了箭靶过来，循齐挨个试探，而赵俯直接选了最重的弓箭，循齐抵不过他，选了个次等的。赵俯笑道：“你能拉开，也是十分不错的。”
　　嘿，真有意思，原以为是个绣花枕头，没*想到有点真本事。
　　循齐扫视一圈，众人都在看着她，这一回不能露怯，得拿出真本事来。她深吸一口气，调整力气，缓缓拉开重弓，看得赵俯瞪大了眼睛，忙将箭递了过去。
　　“谢谢。”循齐低声道谢，接过弓箭，上箭，随后‘当’地一声，箭出弦，稳稳地射在肩膀上。
　　“嘿，不错啊，再练练，准能拉得开我弓，我就不射了。”赵俯眼里闪过欣赏，握着配刀，与循齐说道：“你放心，我这里的兄弟都是好手，回头教教你。”
　　循齐淡笑，将拉弓的手背在身后，手臂都在发抖，“好，谢谢指挥使了。”
　　众人看向循齐的目光也变了，指挥使拉着循齐进屋说话，道：“我这里都是巡防为主，城里一块的治安归我们管，我和你说，遇到世家们打架最是头疼，两边都不能得罪。我和你说，我们不仅要巡防，还要两头兼顾。所以，你得认情这些达官贵人，这几日，我带你去巡视，你先认识认识。”
　　“好，我记住了。”循齐爽快地给予回应，武将们痛快，最忌婆婆妈妈的人。
　　赵俯取了城内布防图，挨个指给循齐看，他教得仔细，循齐听得也认真，一日间，她就摸透了。
　　到了下值的时间，循齐笑呵呵说道：“我在明月楼给您定了桌席面，您带着他们去喝酒。我都已经打过招呼，都算在我的帐上。”
　　“哎呦。你不去？”赵俯意外，他还以为她去呢。
　　循齐摆手，“不成，我阿娘不准我在外逗留的，今日代我与他们道歉，改日到我府上来饮，我先回去了。”
　　循齐说完就跑了，赵俯喊都喊不回来，他不觉撇嘴，还是听娘话的小姑娘。
　　今日一见，发觉这位娇滴滴的小姑娘还真不柔弱，手臂力量大，身上有劲，是个好苗子，不是绣花枕头。他心里的大石头落地了，不如绣花枕头就成了。
　　各自欢喜。
　　循齐下值后，策马跑去官署，巴巴地等着母亲一道回府。
　　门口等了半个时辰，天色擦黑，颜执安才从里面走出来，她大步迎上前，“左相。”
　　熟悉的声音传入颜执安的耳中，颜执安微微一愣，循声看过去，少女一袭束袖劲衣，腰肢纤细，身体里蕴藏着力量，一瞬间就长大了。
　　“你怎么来了？”颜执安诧异，三步并两步上前，对方朝她一笑，“我下值了，今日学了许多东西，赵指挥使人不错，很认真地教我。”
　　颜执安莞尔，赵俯出身寒门，经女帝提拔才有今日，轻易不会与世家作对，且这回颜家给巡防营送成衣送俸禄，聪明的人都不会与她作对的，且循齐本身是有些能力的。
　　“走，回家。”颜执安牵起少女的手，踏着暮色登上马车。
　　循齐心花怒放，柔软细腻的手握着她的手腕，她低头看了一眼，随后眯了眯眼睛，主动开口，道：“我明日就开始去巡防了。”
　　“自己注意些，我会派人跟着你。”颜执安目不斜视地望着前方，心中茫然，不知此举是对是错。
　　循齐哪里知晓她的心事，与她靠坐在一起，叽叽喳喳地说着巡防营的事情。
　　她说得全，颜执安听得就细，巡防营管京城各处安危，赵俯手下五千人，算是握着小小的兵权。待赵俯退下后，巡防营就是循齐的。
　　女帝的想法，便是将循齐往上推，握住兵权。自古以来，兵乃是要害，只要她有兵权，将来回归皇室，与太子平起平坐。
　　天色漆黑，左相府里各处挂起了灯笼，主人回府，婢女提灯引路。
　　陈卿容在府上等着循齐归来，乍见两人一起回来，就知道循齐下值后找她娘去了。
　　她顿了顿，扫过女儿一眼，发现她神色淡淡，自己索性就不说了，招呼两人坐下吃饭。
　　吃过饭后，循齐就跑了，“我去找十七。”
　　撒欢地跑快了，一入黑夜，就没了影子。颜执安扫了一眼，陈卿容蓦然开口：“她太过依赖你了。”
　　“母亲觉得不好吗？”颜执安回神，瞧见母亲阴沉的模样，心口微凉，“您这是怎么了？”
　　“她不想着成亲，日日依赖着你可不好。”陈卿容轻叹一声，语重心长道：“我虽说没有养大你，可在金陵也是看着你姐妹们长大嫁人的，十五岁就该定亲，明年后年就嫁人了，哪有日日黏着你的道理。”
　　“母亲，我希望她依赖我。”颜执安挑明心意，她与循齐不一样。此刻是母女，将来是君臣，若此刻将循齐推开，无法积累深厚的感情，将来又该如何呢。
　　帝王多疑，她此刻对循齐好，将来，朝朝暮暮，循齐就会记得她的好。若遇分歧，循齐必然会偏向她。有付出，才会有回报，难不成现在推给她，不管不问，指望将来循齐对她百依百顺吗？
　　她说：“母亲，我与循齐是母女，她的亲事不是你想的那么简单，现在她还小，不懂什么是感情，我若逼迫她去和男人相处，她会开心吗？此事莫要心急，她正是求上进的时候，也该拼一拼，其他女子或许该如你想的那般嫁人生子，但她，不一样。”
　　循齐的任务是成为明君，而不是困于后宅，仰望四方天地等候丈夫归来的妇人。
　　她的想法、做法，都没有得到陈卿容的理解，陈卿容只说一句：“她若是你的亲女儿，你宠她亲近她，都可，若不是你的女儿，你该注意分寸。”
　　“母亲，您想多了。”颜执安忽而明白过来，“您是不是在外面乱七八糟的事情听多了。循齐那个样子，傻乎乎，见人都要呆一呆，怎么会如你想的那么差劲。”
　　陈卿容被说得老脸一红，一本正经地与女儿辩解：“我提醒你罢了，如今京城内不少女子不嫁，你别自己给自己挖坑。”
　　“母亲，我若是她的姐姐，你说得或许在理，可我比她大十四岁，确实可以做她的母亲，她怎么会有那样的想法呢。”颜执安哭笑不得，又觉得羞耻，便道：“您当真错了。”
　　“等会。”陈卿容叫停了，品着‘我比她大十四岁，确实可以做她的母亲’这句话，细细推敲，心凉了半截，“她真不是你女儿？”
　　事已至此，颜执安不好继续诓骗母亲，无奈颔首，“对，不是。但您放心，待她十八岁，她就可以离开。”
　　“十八岁，那你三十又三了，你怎么办？”陈卿容浑身发凉，站起身，怒喝道：“我就知道有问题，我问你，你怎么办？你将人家女儿养到十八岁，送还人家，你日后谁给你养老？颜执安，你是做官做得脑子糊涂了吗？”
　　三年后，人家欢欢喜喜地将女人接回家去，你呢？守着这间空宅，生老病死，谁来看你一眼？
　　陈卿容又气又心疼，心口凉了半截，这是在干甚？
　　“你给人家养女儿干什么？带进带出，给她铺路给她造势，她踏着你成名。颜执安，人可以无私，但怎么可以无私到这个地步”
　　陈卿容的怒骂下，颜执安保持微笑，修长的眼睫轻颤了两下，慢条斯理地端起茶浅啜了一口，回道：“她会让颜家成为京城第一世家的。”
　　“那又怎么样？你蹉跎了五年时间，颜执安，你知道五年时间意味着什么吗？”陈卿容心疼过甚，脸色苍白，话语虽说严厉，更多的是心疼。心疼她的女儿为旁人付出良多。
　　她说：“你为她不止蹉跎了时间，还有名声，你知道外间怎么说你吗？无媒苟合，珠胎暗结，尤为不耻。颜执安，你以前是何等高贵，世人追逐你，如今呢？你成为了人人嘲讽的、嘲讽的……”
　　她说不出口了，气得眼泪横流，“颜执安，你要逼疯我吗？”
　　“母亲，儿孙自有儿孙福，您不用担心。三年后，我会过继兄长的子嗣，立为少主，好生教导。”颜执安对母亲也十分愧疚，低声道：“是我让您担忧了。”
　　“这是让我担忧的事情吗？你看看你在做什么，你捡她回来干什么？”陈卿容泪如雨下，心痛到极致，“她是一头野狼，你那样对司马三郎，手法阴狠，你还希望她日后对你好吗？”
　　“您怎么又提司马三郎。”颜执安十分无奈，语气温柔下来：“我不求她回报的，母亲。”
　　循齐对疯子念念不忘，说明她是善良的人，有恩必报，而司马三郎觊觎她，怎可相提并论。
　　“我不管，我不想在家里看到她。颜执安，我怕忍不住会骂她，赶她走。”陈卿容发泄恨意，狠狠地看着她，“让她走。颜执安，别让我去戳破。”
　　“母亲！”颜执安气势微显，“您不要插手这件事，她不是寻常的人，她生来富贵，陷入淤泥，我拉她一把，将来，颜家显赫与否，系于她一身。”
　　话说到此处，陈卿容眼前一亮，“她是昭惠公主？”
　　颜执安沉默。
　　她的沉默代表着认可。陈卿容瘫坐下来，哭了又哭，“造孽啊、造孽啊。”
　　颜执安：“……”与造孽又有什么关系，孩子又不是她和女帝生的，哪里来的孽。
　　陈卿容埋头痛哭，哭声阵阵，吓得颜执安不知所措，她忙驱赶婢女，关上门。听着母亲的哭声，她也是不知所措了。她唯有上前低声哄她，“别哭了。”
　　“颜执安，成亲，今年就成亲。”陈卿容突然抬起头，泪眼婆娑地看着女儿，“我不管，你要成亲，你喜欢谁，我给你去提亲，喜欢女人也没有关系，去成亲，我不怕人笑话，你不能一个人孤独终老……”
　　说完，又大哭起来，“你的命怎么那么苦啊。”
　　颜执安默默叹气，也不劝了，端起凉透的茶水又喝了一口，这才说：“我女儿都成年了，我还要成亲，人家会笑话的。”
　　“我不管，我不管。”陈卿容如同孩子一般撒娇，“你不成亲，我就告诉天下人，她不是你的女儿。”
　　“您说，有人信吗？只待她回家认祖归宗，才会有人信。”颜执安抿了口水，润润嗓子，“作何要成亲呢，我如何生活得哪里不好吗？且看我如今，哪里让您不满意？我答应你，待循齐离开后，我寻一伴侣，结伴过日子，如何？将来呢，循齐也会给我养老的。”
　　陈卿容哭诉道：“我信你个鬼，你二十岁的时候就说二十五岁成亲，二十五岁的时候说等等，我没等到你成亲，就等到了你给人家养女儿。颜执安，你将对外人虚与委蛇的那套都用在我身上了，你让我如何信你。”
　　谎言说多了也无人可信，陈卿容对她的保证是一个字都不会相信的。
　　颜执安苦恼极了，哄骗小的还要来哄骗老的，真让人发愁。她蹲下来，安慰母亲，“您相信循齐，日后，她会待我如母，会……”
　　“我信个鬼。”陈卿容想也不想地打断她的话，哭诉道：“颜家这些人看着畏惧你，可背后是什么样子，你以为我不清楚吗？你不成亲的时候就想让你过继，学你一身才学，个个都不判你好，日后你过继谁能有好日子？你病了老了，谁侍奉塌前？我不求你成亲生孩子，只盼你日后有个照应。”
　　“我说错了吗？颜家那些恶狼，等你死后指不定给你挖坟出来，看看你的尸骨里有没有矿，你指望他们吗？你做梦，颜执安。”
　　

第35章 左相从未生子！
　　颜执安头疼不已，循齐却找到了阿元，支开十七，她拿着医书去找阿元。
　　“你要不要去找老大夫去学一学这个本事？”循齐笑吟吟地忽悠阿元，自己是学不会的呀，但阿元学医多年，希望肯定比她大一些的。
　　循齐睁大了眼睛看着阿元，看得阿元不好意思，阿元摸摸自己的小脸，心中发闷，“其实，你是不是想试试家主？”
　　“阿元，你别问。我不会亏待你，我会给你二人买宅子，京城地价贵，寸土寸金，靠你二人靠铺子赚钱，一辈子也买不到一套宅子。你若帮了我，我会你一个安稳的家。”
　　循齐并没有解答，抛出诱惑的条件，静等阿元的答复。
　　“循齐，我是学不会的，不如你请山长过来，她是一探便知的。”阿元硬着头皮开口，“山长医书精湛，我不过学了些皮毛，给人看些小病症的。”
　　事情太过棘手，阿元不愿接下来，唯恐无形中得罪了家主，但循齐于她们有恩，她若拒绝，对不起循齐。思来想去，唯有这么一个办法。
　　寻常人无法近身家主，但原山长可，她来即可。
　　可循齐拒绝了，她捏了捏袖口上的纹路，“山长不会与我说实话的，她与家主是好友，怎么会透露好友的秘密呢，阿元，只有你了。”
　　“可我实在是学不会。”阿元头疼不已，“你等我学会，都要老了。你想想其他办法，以前给家主诊脉的大夫呢。”阿元已然是病急乱投医了。
　　两人四目相对，皆是叹息，阿元悄悄地问：“你为何会怀疑呢？”
　　“因为漏洞太多了。”循齐也坦然说出来，“但我就是不明白她为何收留我，我这一穷二白，有什么值得她算计的？”
　　阿元也是想不通，对面的循齐垂头丧气，模样可怜，但唇红齿白，是个好看的姑娘。她是好看，可不足以让家主这么费心思。
　　“会不会你是颜家哪个郎君在外的孩子，都是颜家的血脉呀。”阿元顺着推测。
　　循齐很快否认了，“不可能的，若真是哪个郎君的孩子，与我直说便是，用得着大张旗鼓地骗我吗？”
　　这点说不通的，都派人去岭南挖空坟了，可见是背后大有深意。
　　“我再去学。”阿元被打败了，实在是好奇，想要知晓真相。
　　循齐感受到她的好意，粲然一笑，“你放心，我不会泄露出来的，你慢慢学，我回屋去了，时间久了，十七会生疑的。”
　　“好，你回来慢一点。”阿元压着声音嘱咐对方。
　　循齐这回是光明正大地来的，走时也是从院门离开，巴巴地跑去母亲的院子。
　　咦，黑灯瞎火，这是还没回来？循齐站在门口纳闷，又转头去夫人的院子，她爬上院墙看了一眼，灯火亮堂不说，屋门紧闭，母女二人说秘密呢。
　　非礼勿听。循齐快速地翻下墙头，装作若无其事一般回去沐浴了。
　　明日要去巡防，她就不去打扰母亲了，自己沐浴后便躺下睡觉了。
　　****
　　陈卿容哭到半夜，最后将颜执安赶出去，吵闹着要回金陵城去给她爹哭坟。
　　最后，颜执安无奈，派人来守着，自己回屋睡觉了。
　　卧房里黑灯瞎火，进去后，婢女点灯，她去床榻上一看，嘿，今日人竟然没来。今日吹了一股歪风，老的发颠小的发疯，都不正常了。
　　颜执安自己沐浴、就寝。
　　第二日，陈卿容整理箱笼，领着自己从金陵带来的人，备好马车，准备回金陵去了。
　　颜执安没赶回来，循齐恰好巡防，闻讯打马回来，乍见门口十多辆马车，未曾感叹其奢靡，就见陈卿容扶着婢女的手，迈步下台阶。
　　她飞扑过去，紧张道：“夫人，您这是干什么，好端端怎么就走了？”
　　“关你什么事，我不想看到你。”陈卿容气不打一处来，我们母女不和就是因为你。但是她不敢说，只能幽怨地看一眼。
　　那一眼，让循齐觉得自己天理不容，做了丧尽天良的事情，循齐面色惆怅极了，“您和我阿娘吵架了吗？”
　　听到循齐说‘我阿娘’三字，陈卿容心中的无名怒火就翻了出来，化幽怨为愤怒，“我和她吵架关你什么事，狗拿耗子多管闲事，循齐，我告诉你，这个家有你……”
　　话到嘴边又顿住，陈卿容不敢说了，得罪不起眼前的菩萨，越想越委屈，登时就哭了出来。
　　循齐莫名，自己做了什么让夫人这么生气？昨晚吃饭的时候还是好好的，怎么一夜间就变了呢。
　　“夫人，我扶您回去好好说。门口这么多看着，多丢人呀。”循齐是丈二和尚摸不着头脑，然而对方不管不顾地上车去了，看都不看她一眼。
　　循齐还想去劝，车夫一甩马鞭，马蹄拉着车子动了起来，她只得退到一边去，眼睁睁地看着陈卿容离开相府。
　　等晚上颜执安回来，上房空空荡荡，母亲已离开了。
　　她无奈，挨着榻沿坐下，心中空空荡荡，像是失去了什么。母亲不理解她的做法，劝说不了她，便独自离开了。
　　这一刻，她似乎为循齐，得罪太多的人。
　　“阿娘。”
　　黑暗中传来怯弱的声音，颜执安回头，屏风后站在柔软的少女，正紧张地看着她，神色担忧。
　　颜执安一眼后，循齐巴巴地点了灯，将烛台端到母亲的身边，“对不起，我劝了她，她不肯留下。你们吵架了吗？”
　　“吵架了，谁都不让谁。”颜执安低头，心中对母亲万分愧疚，父亲死后，她是母亲唯一的依靠，可她还是伤透了母亲的心，忠孝两难全，她当真尽力去平衡了。
　　循齐闻言，弯唇笑了笑，握着她的手，诚恳道：“带今年过年，我陪您回金陵，去接她回来。到那时，她也消气了，必然会跟您回来的。”
　　她这副卖乖极力讨好的模样，让颜执安心口发软，她伸手抚摸她的脸颊，道：“她有自己的坚持，人活着，无愧于天地即可。循齐，日后你也会遇到难事，切记一点，无愧于天地便足够了。”
　　“记住了。”循齐没有反驳，而是十分认真地点点头，“您的话，我都记住了。您放心，我日后不会和你吵的。也不会离家出走。”
　　夫人那么大的人，也有四十几岁，怎么说走就走了，临走还不忘带她一顿，城门失火殃及池鱼。
　　她莫名委屈，顺势就说：“她还骂我了，说这个家有她没我，有我没她。”
　　颜执安听后，又来安抚小的，“她与我父亲吵架时便是这样，不用理会，她走了便走了，我派人日日打扫这里，得空去将她接回来，只你及笄礼快到了。”
　　陈卿容不管不顾地这么跑了，循齐的及笄礼也不管，她哪里有时间去安排这些俗事。
　　“阿娘，不办了，我正忙着呢。”循齐摇首，“办了及笄礼，您就更头疼了，又来一堆提亲了，不办了不办了，我先适应巡防营的生活。”
　　“你说得也是。”颜执安也正有此意，两人一个忙官署一个忙巡防营，确实都没有时间去折腾这些俗事。不办也好，休沐日还可以休息。她说：“不办归不办，我会给你准备礼物。”
　　循齐欣然答应下来。
　　陈卿容这么一走，相府冷清了些，白日里家里没人，下值后两人回来，坐在一起吃饭，谈论些政事。
　　颜执安忙着‘找公主’，循齐忙着巡防营，各忙各的。
　　忙过了夏日，转眼到了中秋节，原浮生来了，循齐亲自去码头迎接。
　　原浮生奉诏而来，不知朝廷搞什么名堂，千里迢迢将她找来，事出反常必有妖。她登上循齐的马车，大半年不见，循齐个子拔高许多。她欢喜道：“你在巡防营如何？”
　　“尚可，同僚们都很关照我，您怎么突然来京了？”循齐也是纳闷，接到迎她的消息时十分诧异，朝廷怎么会让山长来讲课。
　　“讲课罢了，待上两月便走。”原浮生心里也敲着鼓，不知朝廷的名堂，但晚辈询问，她只好故作镇定。
　　“好，我带您回相府休息，明日再入国子监。”
　　接到原浮生后，循齐便回巡防营了。
　　待晚间回来，母亲也回，坐在廊下与山长说话，长辈说话不可打扰，她便先回屋梳洗。
　　廊下的两人都瞧见了匆忙的身影，矫健如游龙，原浮生叹道：“年轻人意气风发，是件喜事。”
　　“我母亲知晓了她的身份，气得回金陵了。”颜执安低头整理衣袍，长睫掩盖失落。
　　“我来时拜见她了，正给人说媒呢，十分高兴，她的性子，既来之则安之，比任何人都要潇洒。”原浮生转身看着她，目光中夹杂着难以言喻的情意，“颜执安，三年后，你当如何？”
　　我可以等你三年的。
　　颜执安侧颜清冷，眸色冷凝，落于原浮生眼中，恰是最美的一副图。她说，“我可以等你三年、五年。”
　　“原浮生，我这个人冷淡得很，你早就知道了，何必浪费时间呢。”颜执安不得不抬眸，对上她的视线，坦然道：“我心中无情爱，对你，我只能抱歉。”
　　“是啊，你怎么就那么冷淡呢。”原浮生仰首阖眸，避开她的视线，情意让她开口，又让她十分难堪。
　　可她不成亲，自己就一直等。原浮生心中了然，有些痛苦，“你不成亲，我就觉得有希望。”
　　颜执安明白她的意思，转眼看向夕阳，日出日落，又是一日过去了。
　　“我不成亲，因为是我没有想要成亲的人，原浮生，什么是爱，我至今不明白。你与我谈爱，不过是自己困扰自己。”颜执安低声轻叹，“我这等人，朝廷浸淫多年，又兼顾家族，哪里有时间去说这些。”
　　原浮生不以为然，眼中情意丝毫不再遮掩，目光从虚空辗转落在她的侧脸上，一如多年前清艳，好似从未变过。
　　“颜执安，你不觉得孤独吗？”她不解，颜执安这般孤寂，就未曾想过情爱吗？
　　人在红尘中，经历七情六欲，颜执安难不成就是一木头人？
　　“孤独？我倒不觉得孤独。”颜执安闻声而笑，“循齐来后，与我为伴，也甚是自在。”
　　循齐？原浮生疑惑，面色看似动，心中却是百转千回，她提醒道：“循齐不是寻常人。”
　　“嗯？”颜执安轻轻呢喃一句，“何意？”
　　原浮生低头，长睫遮掩眼中情绪，双手轻膝上暗尘，改口道：“无事，循齐十分可爱。数月不见，她长进许多，来马码头接我时，给我一种安全感，好似她在，就十分安心。”
　　年少人莽撞，性情不稳，但循齐给人的感觉不同，她身上有股力量感，或许，这就是颜执安对循齐的满意。
　　夕阳徐徐落在两人身上，颜执安神色淡漠，周身赋予琉璃般的阳光，照散了她身上的冰冷。
　　提起循齐，颜执安眼中的冷意被驱散，她下意识与原浮生夸赞循齐：“赵指挥使时常夸赞循齐，夸赞她功夫好、性子稳妥，处理事情游刃有余，且不贪不懒，也不与人交恶。”
　　唯一一回的交恶便是一刀断了司马三郎的命根子。
　　“你鲜少夸赞人。”原浮生道。
　　颜执安含笑，舒展脊骨，“或许她是我养的，总盼着她好，盼着她早日立足，旁人夸她一句，我便十分高兴。”
　　“你将她当做你的孩子了。”原浮生心中的疑惑消散了，左相对循齐，是母女情。
　　两人面对着夕阳，谈了许久，从循齐到朝廷局势，又谈起以往的事情，兜兜转转，两人能在廊下说话，是不可多得的机会。
　　她们从日落聊到亥时，循齐等不住，自己回屋睡觉去了。
　　隔日，原浮生去国子监授课，循齐跟着一户姓周的人家去山上了。
　　眼下正值秋日，万物萧索，容易让人伤感春秋。山间秋日来得晚一些，爬至山腰处，放眼去看，山间绿意盈盈，枝叶青翠，一派喜人之色。
　　周婉舒跟随母亲去寺庙烧香问姻缘未来，恰好求了一支签，老和尚接签，说及姻缘，又说及子嗣，道一句日后必有双生孩子。
　　周家人大喜，双生乃是大喜之兆雅，高高兴兴地付了香火钱，领着女儿回府。
　　走到半路，忽而听人议论，“我听说上官家的郎君要情定亲了。”
　　“是定了。周家的姑娘，可惜了好姑娘，就要被上官家糟蹋了。”
　　“你什么意思？”
　　周家母女听到这里，身形一颤，周夫人没有惊动人家，按住女儿的手，静静听人家说话。
　　“上官家啊来自关外，家里有个家规，双生的儿子、女儿不能留，必须留大杀小。你知道吗？就是将晚出生的那个活活掩埋。”
　　“你说什么荒唐话，我怎么没听到呀，你休要乱说。”
　　“哪里就是乱说了，就是真的，你想想，上官家进京百余年，可有双生子现世？”
　　周夫人一听，脸色煞白，不仅是她，就连周婉舒都是花容失色，周夫人连女儿都没有安抚，匆匆走了。
　　看着周家人下山，树后议论上官家是非的两人探出脑袋，正是循齐与无名。两人一身短袍，带着草帽，扮作了庄稼汉。
　　待人走远走了，循齐拍拍身上的灰尘，眼神锐利，道：“下山。”
　　两人脱下了短袍，除去草帽，恢复往日的模样。
　　马蹄疾驰，比马车快得多了，循齐先回城，牵着马在城门口溜达，看着周家的马车进城，速度可比出城的时候快多了。
　　她翻身上马，跟随马车而去。
　　周夫人回府后，立即派人去请媒人来府上。做媒的是上官家嫁出去的姑奶奶，对方立即赶到周家。
　　周夫人质问她上官家双生子保大杀小的规矩。上官闵愣住了，“你在哪里听来的消息？我怎么没有听说过呢？”
　　她这么一说，周夫人偃旗息鼓，犹豫地看着上官闵。
　　而这时，循齐翻墙溜进了周家，跟着婢女的脚步摸到了周婉舒的闺房。
　　她翻窗而进，吓得周婉舒叫了起来，她立即扑过去，捂住对方的嘴巴，“别说话，我是巡防营副指挥使循齐，我是左相的女儿。”
　　循齐的名字在京城不止扬名一回，官宦人家皆知晓此人的名字。周婉舒眨了眨眼睛，点点头。
　　循齐这才松开对方，轻叹一声，朝对方笑了笑，“我来寻你，是有要事。”
　　少年人皮肤白净，一袭劲袖澜袍，眉眼如画，一笑间，眼眸弯弯，看得周婉舒心口发跳，刚脸红就听到循齐开口：“我在陛下处听到一件事，思来想去，还是告诉你一声？”
　　“少主请说。”周婉舒语调婉转，声音也好听。
　　循齐走进一步，俯身在她耳边开口：“上官家不可嫁，上官家有一规矩，若有双生子，留大杀小。我知道你或许不会有双生子，但还是想告诉你一声，万一日后遇及此事呢，都是你的孩子，就这么被杀了，岂不是剜你心头肉。”
　　周婉舒身子凉了半截，觑了眼前人一眼，心口跳跃，眼前人身上散着淡淡的香气。
　　“你听到了吗？”循齐等了半晌，周婉舒低头不说话，像是傻了一般，她疑惑道：“你不会被吓傻了把？”
　　“哦，没有。”周婉舒回神，羞涩一笑，脸颊不经意间弥上一层粉妍，“我知道了，多谢你啊。”
　　循齐见她呆呆傻傻，害怕她没听清楚，不得又说了一遍，这才说：“我先走了。”
　　言罢，不等周婉舒说话，循齐翻窗走了，身形伶俐，周婉舒追了两步，少女人影都不见了。
　　这人为何巴巴地来告诉她呢？
　　前院的周夫人送走了上官闵，回去找女儿解释，可走到半路就见到女儿匆匆来了，她心中诧异，女儿急急开口：“阿娘，我要退亲。”
　　“小舒，这件事是误会。”
　　“母亲，不是误会，消息是从陛下跟前传出来的。”
　　周夫人生疑：“你哪里来的消息？”
　　周婉舒急了，“母亲，您听我的，宁可信其有，不可信其无。早日退亲才是，退亲理由便是这个。”我相信，颜少主不会骗我的。
　　****
　　循齐巡防一圈后，策马来到国子监门口，等了半个时辰，新任祭酒才将原山长送出来。
　　原来的方祭酒被陛下贬出京城，外放做官去了。新任的祭酒是一女子，已有三十岁，见她出来，循齐上前行礼，“徐祭酒。”
　　新祭酒是明帝的表妹，母亲是明帝惠帝的姑母。
　　“是颜少主。”徐祭酒眼前一亮，少女立于台阶下，颜色明艳，眉眼英气，她凝着眉眼，似有些相熟，好似在哪里见过，可一时间又想不起来。
　　循齐接走了原山长，赶走了车夫，她坐在车前。徐祭酒站在门口，遥遥望着马车，蹙眉不解。
　　到底在哪里见过呢？循齐的相貌不似左相，甚至没有一丝相似之处，相貌应该肖其父。既然似其父，为何有相似之感。
　　徐祭酒的身形被抛在身后，循其驾车，慢悠悠地将马车往东市驱赶。
　　一入东市，声音嘈杂，烟火气息扑面而来。
　　原浮生掀开车帘，看向外侧，神色微微一变，但没有出声。
　　循齐将马车停在明月楼外，小厮跑来迎客，循齐给他丢了个金豆子，“雅间。”
　　原浮生跟随她的脚步，扫了一眼阔气的少女，短短两年间，循齐从落魄的小乞丐摇身一变成为眼前英气的副指挥使了。
　　可见颜执安的教养让循齐脱胎换骨了。
　　两人步入雅间，跑堂奉上茶水，随后将门关起来。
　　“请我来这里做什么？”原浮生开门见山，抬首正视眼前的少女。
　　循齐低眉，依旧是一副乖巧的模样，等原山长的话落地，她才抬头，神色凛然，“我想请山长告诉我，左相可曾生子过？”
　　闻言，原浮生脸色大变，“你想干什么？”
　　循齐抬手，双手放在桌上，一改往日的乖巧，正色对方：“因为我不是我左相的女儿。”
　　“你在套我话？”原浮生十分警惕，她就知晓循齐来请她吃饭就是不怀好意，万万没想到，她竟然察觉自己的身世了。
　　循齐含笑，眼神逼视对方，“我知道你会诊脉判断女子可曾生子，你曾握过她的手腕，探过脉象，对吗？”
　　小东西，狡猾！
　　原浮生骑虎难下，若是承认，她便对不起颜执安，若是否认，将来事发之日，原家将会陷入水深火热中。
　　她正犹豫，循齐又给她下套：“先生如此为难，可见，*左相从未生子。”
　　

第37章 我都知道了。
　　若左相生子，原山长直接否认即可。
　　但她犹豫了，人的表情会出卖自己的心，原山长的犹豫恰好说明这一点。循齐淡淡一笑，笑容苦涩，兜兜转转不过是一场梦罢了。她笑道：“好了，山长，您不用回答了。”
　　原浮生一阵天旋地转，觉得天都塌了，她急于解释：“循齐，我并未探脉，你不要胡思乱想。可是左相对你不好？”
　　“她对我，犹如亲生。”循齐摇头，心口如被山峦压着，怎么想都觉得难受，“她对我，比对疯子对我还好。”
　　疯子教我如何活下。左相教我如何骄傲地站在人前，她给我权势，给我富贵，怎么不算好呢？
　　就是因为太好了，让我心生不安，她为何对我这么好呢？
　　“既然对你好，你为何要……”
　　“因为她没有经历过感情，不知爱是什么模样的。”循齐说，“疯子说她有爱过的人，酒后常常唤起那人的名字，那是爱。若真的爱，左相房里乃至书房里都没有我爹的画像，哪怕是一死物，可是没有。什么都没有。”
　　“因为她不爱，亦或不曾爱过。若是不曾爱过，为何将自己身子交给不爱的人，为何大张旗鼓地接我回来，宁可毁了自己半生积累的名声，也要给我名分呢？”
　　循齐句句在理，让原浮生哑口无言，不得不说左相的漏洞太多。左相未曾经历过爱情，怎么装得出深爱的模样。
　　一时间，雅间内沉寂无声。
　　原浮生思索良久，她问：“你恨她吗？”
　　“我敬她爱她都来不及，为何恨她呢。”
　　原浮生再度沉默，无措地抿了口茶水，她不能告诉循齐她的身世，若不然，左相的一切筹谋便是竹篮打水一场空。时至今日，左相丢了名声，若再失利，于她而言，太不公平了。
　　“循齐，你敬她爱她，便足够了，何必去探究过去。何必想那么多呢，你做她的女儿，她高兴，你高兴，不妥吗？”
　　“她不会抛弃我吗”循齐反问她，“你知道何谓抛弃吗？”
　　原浮生心口震撼，她的眼神看似淡漠，不过是裹着外壳的孤独罢了。
　　循齐说：“如同我的生母那样抛弃我。”
　　原浮生猛地吸了一口气，心肺生冷，抛弃？原来她担心的是这个呀。
　　“循齐，她不会抛弃你的。”她解释，“左相此人性子孤僻，她看似对你笑，可她的心里将你拒之门外，我爱她多年，我可以等她，但她却说不知情爱，这样的人，看似温柔，可绝情得很。十多年了，铁树也开花了。她对你好，便不会抛弃你。”
　　“你也说了，她绝情得很，将来目的达成，说不定就会抛弃我。”循齐很清醒，“为官者，皆是心狠。”
　　“她不会。”原浮生再度解释。
　　循齐自嘲般笑了笑，低头拒绝再听她解释了，自顾自说道：“今日一事，望您不要告诉她，我会乖乖地做她的女儿，做颜家的少主。”
　　若真有那么一日，她也不会坐以待毙的。
　　****
　　原浮生在京停留月余，那日过后，原浮生改了行程，将月余改为半月。
　　颜执安意外，可这是原浮生的意，让人备了些女子用的衣物首饰，赠予原浮生。
　　原浮生离开这日，并未告知循齐，而是邀请颜执安送她。颜执安也允了，特地请假去送她。
　　十里亭外，秋色萧索，满目凄凉。
　　原浮生坐在亭内，静静欣赏外面的秋景，话堵在喉咙里，一旁的颜执安察觉不对，“你急于离开可是家中有事？”
　　“原家的事情不过是些琐事罢了。”原浮生低眉，又觉不堪，转而说道：“左相，三年后，你可是会让循齐回到皇室，你问过循齐的意思吗？”
　　聪明如颜执安，即刻明白过来，“循齐起疑了？”
　　原浮生没有回答。
　　须臾后，站起身，道：“起风了，我该回去了，我会替你照顾好母亲。颜执安，我等你三年。”
　　原浮生说完后，举起桌上的酒盏，一饮而尽，抬脚大步离开。
　　颜执安未动，静静看着她离开的背影，脑海里浮现循齐的小脸，循齐生疑了吗？
　　送走原浮生后，颜执安回到官署。恰逢徐祭酒来找户部侍郎，徐祭酒来同她见礼，“左相。”
　　“徐祭酒。”颜执安颔首。
　　自从司马勋死后，女帝将户部交给颜执安，如今的颜执握有户部，在朝地位更高。
　　“我来问一问国子监今年修缮的钱，还未曾到位，您看？”徐祭酒公事公办，见面就开口，目光在左相面容上辗转一遍，再度想起颜少主，二人无一丝相似之处。
　　颜执安察觉她的眼神，微微侧身，道：“我会去催的，你放心。”
　　“多谢。”徐祭酒诚恳道谢，转身走了。
　　走了两步，她回头，看向左相。此时，左相也转身，朝屋内走去了，只留了背影给她。
　　她略想了想，事情不对劲。可她说不上来，但记住了循齐的相貌。
　　****
　　昭惠公主的消息传回来时，京城落了第一场雪。江南一地秋日干旱，百姓民不聊生，昭惠公主带人留在此地散尽家财，只为救助百姓，自此一事后，人人皆知昭惠公主菩萨心肠。
　　纪王听到消息后，气得砸了砚台，“她颜执安是何意思，落魄公主有什么钱，还不是她故意给公主造势，此人太过心狠。”
　　幕僚建议，道：“既然昭惠公主行踪不定，不如先除了左相，此人明显是要扶持昭惠公主，乃是心腹大患了。”
　　纪王气得心口一阵起伏，面色阴狠，颜执安是故意与他作对，太子过年就十一岁了，还有七年，这个时候昭惠公主在民间威望过甚，让太子情何以堪。
　　他想杀了颜执安的心思都有了，可杀了颜执安有什么用呢，颜执安死了，女帝偏心，还是要将帝位给女儿，他们照样无法拒绝。
　　最好的办法，便是弑君。只要女帝死了，太子立即登基，昭惠回来又如何呢？
　　杀了女帝！
　　纪王心中杀意蓬勃，道：“杀颜执安无用，她死了，还有张执安李执安，还是无法压制昭惠之势，唯有从源头根除。”
　　幕僚们对视一眼，理解这句话，但心中颤抖，这是要弑君。
　　纪王却说道：“她算什么君王，不过是一窃国贼罢了。她杀了先帝，霸占儿子的帝位，这样的女子如何得配称帝。”
　　他的好侄儿巴巴地立她为后，不纳后妃，她却趁机要了他的命，恶毒妇人。
　　“我入宫一趟。”他必须要告诉太子，他的父亲是司马神容所杀，此刻该为父亲报仇，杀司马神容，祭告先帝。
　　纪王匆匆入府，乘坐马车出府，出门不过片刻，就见到巡防营的人。
　　昨夜大雪，冻死了不少百姓，无家者横死街头，巡防营无奈来收尸，一张草席裹着，送出城埋葬。
　　循齐看着地上的尸体，良久无语，下属来报，“副指挥使，纪王的马车来了。”
　　“让一让。”循齐挥手，这些皇室子弟架子大，声势浩大，可连实职都没有，耀武扬威，可早已是外强中干。
　　但她还是给他们颜面，若不然，吵起来，耽误她们办事。
　　巡防营的人让出一条路，纪王的马车缓缓走过，纪王掀开车帘，看向车外，恰见循齐低头与下属说话。冷风萧索，冻得她鼻子发红，饶是如此，她也没有离开。
　　纪王感觉寒风扑来，急忙放下车帘，叹一句：“颜执安这个女儿真和她一样，是个人！”
　　草席裹住尸体，抬上马车，拉出城去安葬了。
　　循齐看过去，心中怜悯，握着佩刀，穷人百姓最怕过冬日，夏日里好过，冬日里没有衣裳穿，熬都不熬不过去。
　　她回府后，唤来管事，“你去开一粥棚，每日里发些米粥，再买些炭火，熬一熬，好歹救几条命。”
　　“少主菩萨心肠，小的这就去做。”管事答应事情不忘拍马屁。
　　循齐习惯了，如今她走到哪里都有人恭维，已非昔日小乞丐了。
　　她往里走，门房追了过来，递上一封信，道：“这是周家送来的。”
　　循齐扫了一眼信件，是周婉舒送来的，打开书信粗粗看了一眼，原来是周家退了亲事，上官家又重新为儿子议亲。周婉舒逃出火海，觉得不能让上官家继续祸害人，派人去通知那家人，果然，上官家的亲事又没了。
　　如今不少人家知晓上官家的规矩，不敢将女儿推入火坑里，如今我朝民风开放，哪个大户人家不喜欢自己的孩子，谁舍得一出生就活埋了去。
　　循齐将书信烧了，回府换了衣裳，再去母亲跟前请安。
　　颜执安也回来了，同样也收到了右相的书信，上官家三度说亲失败，将目光放在了循齐身上。
　　上官家如今有位右相，上官家子弟也出息，自觉与颜家不相上下，娶循齐也是门当户对，大胆请右相做媒，替儿子聘娶循齐。
　　右相没答应，让颜执安小心提防，照这种趋势，上官家在京城说亲无望了。然而，时至今日，上官家族长都没有改口说废了规矩。
　　右相拒绝了亲弟弟，但保不齐，他可以去找其他人，她觉得不对劲，还是来提醒颜执安。
　　颜执安气笑了，扶额抿唇，“从我成年开始就躲这些事情，好不容易我自己安定下来，如今又轮到循齐，当真是野火烧不尽，春风吹又生，没完没了。”
　　话音落地，外面响起脚步声，“阿娘。”
　　人未至，声先到。这是循齐的习惯。颜执安直起身子，一改方才的沮丧，道：“进来。”
　　偌大的相府如今只有两人了，外面大雪寒冷，循齐脱了大氅才走进来。
　　循齐规矩了许多，也不在主院留宿，突如其来的疏离，让颜执安有些不适应，但她向来事情多，未曾顾及，今日得上官礼提醒，她不得不正视循齐，“今日营里事情可多？”
　　“墙根下躺了些死尸。”循齐语气低沉下来，抬头正视左相，为显得自己正常，抿唇笑了笑，“我让管事去设粥棚，能救一个是一个，夏日尚不觉得冷，冬日大雪，冰天雪地里又找不到吃的，穷人很难度日。”
　　她睁着眼睛，视线飘忽，对上颜执安的眼睛时迅速挪开。
　　颜执安再傻也看不出她的不寻常，想起原浮生的话，她与陛下布局这么久，可曾问过循齐的意思。
　　她不知道原浮生的想法，谁不想做皇帝？故而，她从没想过循齐会不愿做皇帝。
　　“小齐。”颜执安轻出声，对方豁然转首，看向她，瞬间又挪开，颜执安恰好捕捉到她眼中的惊慌，“如果给你一个拯救难民的机会，你想把握吗？”
　　“自然是想把握的。”循齐点点头，“为天下苍生谋福祉，不是做官之人的理想吗？”
　　颜执安目光往下，落在循齐一双素白的手上，双手紧握地握在一起，她目光微顿，装作未曾看见，“是啊，这是为官之人的想法，而我，想问问你的想法。你按照我给你铺的路走，你从未反对过，循齐，若是我给你一个机会，你会拒绝吗？”
　　“拒绝？”循齐紧张极了，舌尖抵着牙齿，可又不敢去看左相，拒绝吗？
　　她怔了怔，缓缓摇首：“这不是我的责任吗？没有掉下来的馅饼，我接受您给我的权势，就该解释随之而来的责任，权势与责任是在一起的。我没有想过拒绝。”
　　颜执安看着她的五官，似乎消瘦了些，什么事情困扰了她？颜执安想不通，眸色深深，看向她的目光中带了几分心疼，一面道：“给你拒绝的机会，你想拒绝吗？”
　　“不想。”循齐还是摇首，小脸上少了几分笑容，“我知道自己的使命，且我不想做碌碌无为的人，以前困于生活，觉得养活自己养活疯子就足够了。如今我可以养活天下人，对吗？”
　　她不高兴。
　　颜执安感觉到了她的情绪，就是不高兴。可巡防营内并无人欺负她，赵俯也说她办事认真，待下属友善，出手阔绰，营内许多下属都喜欢她。实在想不出循齐因为何事困扰。
　　“你既然不想拒绝，为何不高兴呢？”
　　“我没有不高兴。”
　　循齐脱口而出，她只是害怕罢了，害怕自己被利用完了以后，左相就会无情地抛弃她。她甚至不知晓自己的用处是什么？颜家那么多人，压根不缺聪明的少主，左相认她的意义是什么呢？
　　她想了数日，都想不明白。但不敢问，因为这层窗户纸被捅破了，她连这个家都待不下去了。
　　只能装傻。
　　颜执安目光如矩，就这么看着她：“你不高兴，你看你的小脸上，写满了不高兴。”
　　她的手指戳着循齐的眉眼、鼻子、脸颊，最后戳了戳唇角，“你这日日不高兴，像是我虐待你一般。”
　　她的手像是羽毛一般，戳得循齐心口发痒，忍不住拽住了她的手，不满道：“我没有不高兴，就是事情多了，日日想着营里的事情。”
　　“这样啊。”颜执安暂时解惑，思索两息，道：“待休沐日，我带你去泡泉水，是皇家别苑，我同陛下说一声，领你去去玩两日。”
　　“泡泉水？”循齐像是听到了什么新奇的事情一般，眼睛里绽着光，这一可爱模样落入颜执安手中，她就知晓哄成了。
　　“就这么定了，我去安排，你与赵俯说一声，请一日假期。”颜执安感觉舒缓不少，道：“今晚留下睡？外面雪大不好走。”
　　听她盛情邀请，循齐的唇角止不住弯了弯，可是很快又抿了抿唇角，故作矜持道：“我都听您的。”
　　少女又恢复了往日的模样，唇角弯弯，眼睛明亮，整个人焕然绽放光彩，意气风发，看得颜执安心口发疼，忍不住伸手摸摸她的脸颊，“小齐，累了就放下，不用这么累，你已经很好了，赵俯常与我夸赞你。”
　　果然还是累了。颜执安心中对赵俯不满，循齐是能干，可到底还是一个孩子。
　　“无妨，我长大了，如今我在您的羽翼之下，将来，我会成为你的靠山。”循齐急急表态，握住她的手，眼神热烈，别抛弃我，我很听话的。
　　她不想尝试失去亲人的滋味了。
　　“那是自然的，将来，我会依靠你的。”颜执安听后十分安心，她等的就是循齐这句话，
　　将来，推恩于颜家，这样，她才对得起颜家。
　　外面寒气逼人，两人关了门，先用晚膳，而后，颜执安将朝廷中重要的事情一件一件地说。
　　“昭惠公主如今声望很高。陛下高兴不已，只怕纪王坐不住了。”颜执安语气嘲讽，却十分自信。
　　纪王坐不住，就是她们的机会了。
　　循齐抱着手炉，想起白日里的一幕，“纪王今日入宫去了。我半道遇见他。他对路有冻死骨并无感触，就这么走了。或许在权贵眼中，百姓死了就是死了。可天下不该由这等人来掌握。”
　　“是啊，他与太子十分亲近，将来，太子登基，岂不是他得势。小齐，你觉得呢？”颜执安故意询问循齐。
　　循齐不疑有它，认真思索，继而回答：“那是自然的，只是我不知昭惠公主是何脾性。”
　　“比纪王更懂百姓艰难。太子坐于东宫学习，所知所懂，皆来自少傅们。他至今未曾出过宫门，循齐，不是我不尊太子，而是昭惠比她更合适。将来，这场仗注定是要打下去的。”颜执安心中感悟。
　　循齐眼神闪烁，悄悄靠近左相，一股熟悉的香味绕鼻，她的呼吸一顿，心口热了起来，接着，手脚发软，像是被烫了一下。
　　她微微一顿，颜执安疑惑地看她：“嗯？”
　　“我、我是想说明帝当真是惠帝所杀吗？”循齐急忙回身，直起身子，心跳莫名加快，险些跳出嗓子眼了。
　　颜执安被她的问题所困，未曾在意她发烫的脸颊，思索道：“是惠帝所杀，所以，陛下后来杀夫夺位。循齐，惠帝对陛下的爱意也是真。”
　　兄弟二人皆想要一人，这才有了今日的悲剧。
　　循齐诧异，觉得不可置信，“疯子道帝王薄情寡义，三宫六院七十二妃妾，怎么会独爱你一人。”
　　“可确实如此。”颜执安却觉得不可思议，她告诉循齐：“明帝在位两年，只当今陛下一人，而惠帝在位五年，依旧只有陛下一人，若不然，惠帝怎么会子嗣单薄，只得太子一人。循齐，帝王薄情便可，万万不可钟情。”
　　“为何？”循齐反而不明，“从一而终，不妥吗？”
　　“看似妥当，实则大错特错，帝王可以有错，但不可专情。这般就会有软肋。循齐，你自以为的专情，实则是将自己的软肋告诉天下人，让你的敌人朝你的软处来扎，你懂吗？”颜执安语调眼严厉，“所以，我不喜欢你多情，薄情反而让人活得长久。”
　　明帝错在钟情于陛下，让惠帝得到机会。同样，惠帝自以为的钟情，舍弃后宫只爱皇后一人，甚至对皇后深信不疑。
　　惠帝因司马神容而夺位，最后，死于司马神容之位。
　　爱情，也毁了我朝两位帝王。
　　颜执安握着循齐的手，不放心她，一再嘱咐，“记住我说的话了吗？”
　　“您想多了，我又不是陛下。”循齐反握住左相的双手，感觉到她双手的细腻、温热。
　　循齐不得不低头看着自己手背上的那只手，五指纤细，骨节均匀。她紧紧凝着，心口发痒，忍不住以指腹抚摸。
　　当指腹摩挲的时刻，一股奇异的感觉涌现心口。
　　未及体会，左相将手收回去，循齐摸了空，心中空荡荡，不觉一阵难受。
　　“你不是陛下，但你是我的女儿，我向来不觉得钟情就是对一人负责，真正的负责是不去爱。”颜执安语味悠长，“循齐，权势与爱情是相悖的。
　　循齐不认可：“不是，惠帝是夺他人之妻，强取豪夺算什么爱情，而明帝陛下是因为自己的疏忽，我想陛下是爱她的。”
　　“对，两情相悦，不得善终。”颜执安反驳她的观点，“爱情可浅尝，但不可深入，否则，害了自己。”
　　“明帝的事怎可归咎于陛下身上，是他自己疏忽，被自己的亲弟弟背叛。”循齐据理力争，望着左相，思索道：“陛下何错之有？难道没有陛下，惠帝就不会杀兄夺位吗？陛下不过是他的借口罢了。权势与爱情，不是鱼与熊掌不可兼得。惠帝的错，为何怪在女人身上？烽火戏诸侯是褒姒的错吗？分明是周幽王好色。”
　　

第38章 你亲我一下？
　　一时间，颜执安哑口无言，她是这个意思吗？
　　孩子大了，自己说一句，她可以反驳无数句。她开始怀念刚回来的小东西，她说一就是一，小东西一句都不敢反驳。
　　“您怎地不说话了？”循齐打量母亲的神色，“我说错了吗？惠帝若无野心，怎会篡位。明帝可有帝王之才？”
　　颜执安解释：“我初入朝时候，明帝尚在，有过数面之缘，至于是否有帝王之才，我无法得知，但明帝在位期间，颁布过数道旨意。从旨意看来，并非昏聩之君。至于明帝，那时我已在陛下跟前，他比起惠帝，也毫不逊色。”
　　循齐问道：“您的意思的是，他二人都有帝王之才，本可坐稳帝王之位，却因一女子而丧命，对吗？”
　　颜执安沉默，剜了她一眼，循齐撇嘴，道：“您就是这个意思。”
　　“我让你不要将心思放在爱情上，你和我说错不在陛下，是相同意思吗？”颜执安无奈，帝王家多情，明帝惠帝便是前车之鉴，她只是希望循齐不要走他们的老路罢了。
　　循齐挺起胸膛，但声音逐渐小了下来，还是与母亲说道：“我又不做皇帝，您与我说这些，是不是举错例子了？”
　　“安置吧。”颜执安哑然，和她说这些道理，就是对牛弹琴。
　　颜执安拿手戳了戳小牛的脑袋，“你喜欢谁，我不反对，喜欢三个喜欢五个也可，但不要为一人失去你的理智，懂吗？”
　　“懂了。”循齐觉得奇奇怪怪，不是都说从一而终才是最好的，怎么还期望她喜欢三五个呢？
　　这不就是负心女子吗？
　　怎么还以此崇尚呢？
　　循齐转身看向母亲的背影，一瞬间难以接受母亲的说法。
　　待躺在床榻里侧，她还是忍不住问出来：“母亲，您为何觉得不可从一而终？”
　　“你又不是后宅普通女子，作何要从一而终？”颜执安语气淡然，“你以为从一而终是一件幸事？若是两情相悦，朝朝暮暮皆是你，倒也罢了，万一你是单相思呢？此花不为你所开，便去寻为你而开的花朵去。”
　　“不对。”循齐依旧想反驳，翻过身，朝对方处挤了挤，凝着她的侧脸，那处肌肤如凝脂如白玉，让她心口一颤。
　　似乎意识到自己这样不对，循齐忙挪开目光，心跳如雷，她不解地捂着自己的心口。
　　她正踌躇，颜执安也看向她，侧过身子，手枕在臂膀下，姿态散漫，循齐看过去，目光扫及胸前，衣衫微开，露出一片莹雪肌肤，她吓得不知动弹。
　　颜执安不知她的想法，认真说：“不是让你去沾花惹草，而是让你保护自己，从一而终自然是善事，若真强求不得，对自己而言，便是一件坏事。”
　　她低头，循齐低着脑袋，她伸手去拍了拍，“想什么呢？”
　　“睡觉了。”循齐慢慢地钻进被子里，一进被窝，脸颊红得发烫，呼吸都跟着粗重起来。
　　她已经在躲避了，不知情的颜执安还拍了拍她的脑袋，道：“安置吧。”
　　那一拍，让循齐心如擂鼓，她不甘心，钻出脑袋来敲一眼，对方确已闭眼。从她的角度去看，恰好可见左相侧颜，一如往昔，如旧清冷。
　　她的心慢慢沉浮下来，就这么直勾勾地看着她，直到眼睛泛酸。
　　她又很慌，不知道哪天左相就赶走她了。她便又成了小乞丐。
　　锦帐低垂，将两人封在狭小的天地中，隔绝外世，隔绝旁人，恍若天地间只剩下两人了。
　　循齐情动，忍不住靠过去，将自己的手悄悄伸出去，摸进她的被子里，反复斟酌后，握住那只纤细的手。
　　握住的那刻，她感受到了柔腻，感受到了不一样的温度，这一刻，她十分满足了。
　　她想握很久、很久，久到白发。
　　循齐当真握了很久，久到自己睡着了也不放手。
　　颜执安半夜醒来，手被人握住，轻轻一动，榻内的低吟一声，她便不动了，由着循齐握住。
　　霜前冷雪后寒，化雪的这几日格外冷，循齐早起骑马，颜执安放心不下，嘱咐道：“坐车也可以去。”
　　“他们都骑马，就我坐车，会背地里笑话我矫情。”循齐往嘴里塞了块饼，嚼了嚼，“我身子好着呢，这两年都穿了厚衣裳，以前跟着疯子的时候，穿着单衣漫山遍野地跑，也不冷的。”
　　吃了一口，她就起身走了。
　　看着外间的雪景，颜执安觉得一阵寒风刺骨，整个人都懒怠下来，握着手炉，生起今日请假的想法了。
　　她磨蹭了须臾，唤来无情，道：“不如你替我去吏部请假。”
　　无情震惊地望着家主，“您哪里不舒服吗？”
　　“天太冷，不想动弹，横竖手中无要事。”颜执安悠闲地闭了闭眼，“这等天气就该在暖阁内煮茶赏雪，作何折腾呢。”
　　无情嘴角抽了抽，“少主今日还要去巡防，她都不觉得冷呢。”
　　少主在室外跑，冰天雪地，您在屋内，哪里就冷了。
　　果然一下雪，家主骨子里的懒劲就出来作妖了。
　　“那属下去一趟。”无情硬着头皮开口，不得不询问一句：“当真无要事吗？”
　　“没有。”颜执安坚持一句，她手中最重要的事情就是‘昭惠公主’在江南，她派人去保护，其他的事情，都不重要，陛下自己会处理的。
　　她朝无情挥挥手，“去吧去吧，我回去再睡会儿，来客就说我病了。”
　　无情露出生无可恋的神色，行礼退出去，转身大步离开。
　　颜执安掩唇打了哈欠，昨夜被循齐搅得后半夜醒了就睡不着了，今晚将她踢回去睡，也不知道何时多了个睡觉握住人手的毛病了。
　　上床去睡回笼觉了。
　　午时，太医院院正就来了，奉旨来给左相诊脉。
　　颜执安睡醒了，闻言后再度摆摆手，“让她回去，就说我好多了，我府里有大夫。”
　　无情再度去赶客。赶走了院正，纪王妃来了。这位可真是稀客。颜执安躺在榻上去想，一旁的无情提点她：“纪王家还有个儿子没成亲呢？”
　　“哎呦，我头疼了，可真是好疼，你去帮我说说，就说我头疼起不来。”颜执安开始演戏了，捂着额头，故意喊头疼，喊完就躺下来，“快去、快去，再晚点，少主就该回来了。”
　　循齐的脾气都敢将纪王妃打出去。一家有女百家求，想过父母的想法吗？
　　过完年，循齐就十六岁了，说亲的人肯定更多了。
　　无情去赶客，刚出门，要命的是看到少主策马回来。
　　纪王妃本欲离开，远远地看到一队人策马回来，两息的功夫，就靠近了。她止步，马上的人翻身下马，将马鞭丢给随从，自己大步走来。
　　循齐不认识纪王妃，纪王妃也是初见循齐，两人各自打量对方一眼，无情这才开口解释：“纪王妃，这是我家少主。”
　　“循齐见过纪王妃。”循齐先行礼，见状也明白，忙道：“无情，送一送纪王妃。”
　　说罢，她大步进去了。
　　纪王妃还是看了过去，目光灼灼，少女不仅颜色好，气度不凡，要命的是她是巡防营副指挥使。聪明人都知晓，颜执安将她送进去，是冲着巡防营去的，赵俯能待多久，就看颜执安的本事了。
　　若是娶回家去，她家就等于在京城有了五千兵马。纪王妃十分心动，笑呵呵与无情说道：“别送了，天寒地冻，我先回去了。”
　　无情不敢慢待，亲自扶着王妃上马，目睹车马远去。她立即回去禀报家主，“少主回来了，恰好在门口碰上，纪王妃的眼睛都看直了。”
　　“看直了就戳回去，打循齐的主意是痴心妄想，让循齐逮住机会揍她儿子一顿，一家都老实了。”颜执安莫名厌恶，“她娶的哪里是循齐，分明是巡防营和颜家。不过，这倒提醒我了，该让赵俯离开了。”
　　过了年，让赵俯去地方路军，一方天地的老子，肯定比京城待得痛快。
　　颜执安挥挥手，无情退出去。循齐恰好来了，回家来换了一身，小跑着过来，“家主身子不好吗？”
　　无情撇撇嘴，“天气冷，不想去罢了，您别说出去。”
　　“还可以这样吗？”循齐震惊，左相也不是表面看得那么勤勉，还会偷懒，且光明正大地偷懒。
　　无情被她逗笑了，玩笑道：“家主是近日无甚要事。”
　　循齐颔首，同无情一笑，“好，我知道了。”
　　无情退出去，循齐踩着毯子走进，她探头去看了一眼，颜执安侧卧在榻上，衣衫单薄，肌肤盈润。
　　循齐微怔，脚步怎么都挪不动了。
　　“循齐吗？”颜执安起身，朝外看了一眼，淡然地起身整理衣襟。
　　循齐躲不住了，慢悠悠地走进去，“我回来了，在门口遇到纪王妃，她怎么来了？”
　　“一则探病，二则打探虚实，即将过年，年后你便十六岁了，都盯着你呢。下回，你将他儿子打一顿，她就不敢了。”
　　颜执安一面说一面整理衣襟，待整理后才同循齐招手，“纪王子嗣多，嫡出的三个，庶出的不知多少个，嫡出的三子还没成亲，下回见面就先打一顿。”
　　“好，听您的。”循齐爽快地答应下来，左右看了一眼，找到凳子，搬至榻前坐下，“我们可要回金陵，您不去接夫人回来吗？”
　　“她不愿回来就不回来。”颜执安躺了大半日，骨头都懒了，偷得浮生半日闲，整个人懒洋洋的，她指挥循齐挪来了软枕，自己又靠上去，与女儿语重心长道：“她爱玩，我们又忙，哪里有时间顾及她。金陵的人都爱玩，随她玩去，等玩不动就回来找我。现在还能蹦跶，喊不回来，别浪费力气。”
　　她的母亲，跟随父亲玩耍半生，闲云野鹤，如今依旧改不了性子，哪里热闹往哪里去。
　　“听您的，我派人送些年礼过去，您可要捎带什么？”循齐也不坚持了，询问左相一句。
　　颜执安摆手，“让管事去安排，我送她什么，她都不喜欢。”她就想要女婿登门。
　　颜执安深知母亲的性子，什么都不缺，整日就想要她成亲，梦想破灭后，气急败坏地走了。
　　两人说了会儿话，暮色四合，正欲用晚膳，女帝亲临。
　　颜执安支开了循齐，亲自将女帝迎去书房，无情站在门外守着。
　　“陛下半夜驾临是为了昭惠公主的事情吗？”
　　“不，是太子。”女帝面色淡淡，俯身坐下来，“你这声东击西的一招，将纪王的人引去了江南，朝堂暂时安静了。太子昨日来给朕请安，想要入朝参与政事，开年后，他便十一岁了。”
　　这些年来，她一直压着太子，不让他碰朝政，皆以他小为理由，可如今他长大了，这个理由便不合适。
　　“殿下，待入朝后，再议。”颜执安答应下来，“您将他圈在东宫，天下臣民以他为尊，皆以为他会是仁爱之君，可您莫要忘了，他背后还有纪王。”
　　纪王是什么样的货色，女帝也十分清楚，勤劳人养出好苗子，懒惰的人呢？
　　女帝沉默，并没有及时回答颜执安的问题。
　　“陛下，您是不舍，对吗”颜执安立即明白了，女帝是不忍见到太子被世人唾弃。
　　灯下女帝蹙眉，依旧难*掩容色，循齐的眉眼似她，明艳中带着英气。
　　颜执安并不急，相反，淡淡开口：“陛下，您必须做出取舍才是。您若不舍太子也可，杀纪王保太子，让循齐做颜家的少主，皆大欢喜。”
　　“不可。”女帝犹豫不决，被颜执安这么一激，立即拒绝。
　　颜执安等的就是她的拒绝，“陛下，若不然，臣不会让循齐回到您身边的，太子容不下她。既然您犹豫了，那就让循齐待在臣的身边。”
　　“颜执安，朕不是这个意思。”女帝反驳，目光沉沉，心中左右为难。
　　可颜执安并不觉得她的仁爱是好事，优柔寡断可是大罪，害人害己。她上前一步，气势逼人，“陛下，您是何意，臣明白，但太子会甘心吗？您是他的母亲，帝位是他父亲留下的，他会主动放弃吗？您这是异想天开，您的优柔寡断会害了循齐。要么，我与您的约定就此中止，要么继续。”
　　颜执安的话，让女帝陷入犹豫中，可颜执安不打算就这么解决，而是继续说：“您应该很清楚，昭惠公主一冒头，就是纪王的箭靶子，您让她回到您的身边，又什么都不做，这是不可能的事情，您前一日驾崩，纪王后日就可以杀了她。”
　　“朕明白。”女帝呼吸急促，焦躁地扶额，双手捂住自己的眼睛。
　　“陛下，循齐的性子，您应该了解。她是善良的人，只要太子不过分，她是不会杀太子的，封王赐封地，各居一方。这是您想看到的局面，若您反过来，太子不一定会放过循齐。”
　　颜执安的话让女帝从犹豫中走出来，她站起身，凝着颜执安：“颜执安，你可以发誓让循齐不杀太子吗？”
　　“臣做不到。您都做不到的事情，何苦来逼臣？臣不过养她几载罢了，如何抵得过您的生育之恩。”颜执安觉得好笑，“您凭什么觉得臣可以做到您都办不到的事情呢？臣还犯愁，将来真相揭露，循齐会不会恨臣呢？她说她没有野心。但臣偏偏将她推上权势那条路。”
　　女帝有女帝的难处，颜执安有她的苦楚，如今她只想好好与循齐相处，若不然，将来可就麻烦了。她可以逃，颜家该如何是好呢。
　　“朕不是在犹豫、朕是想将帝位还给循齐的。这本就该属于她的。”女帝也是为难，“朕不想看到她们自相残杀。”
　　颜执安平视女帝，语气薄凉：“陛下，那就让昭惠继续待在民间。”
　　女帝抬眼看她：“你是故意与朕唱反腔的，对吗？”
　　颜执安稳定不动，“臣是在陛下想办法出主意，在您未确定前，臣不会让循齐回到您的身边，陛下总不好无故来抢臣的女儿。”
　　“你……”女帝气势被压了下去，着实没有心思与颜执安计较，只得摆摆手，“既然如此，就顺了太子的心意。朕走了。”
　　“臣恭送陛下。”颜执安弯腰揖首。
　　女帝踏着漆黑夜色，悄然离开左相府邸，颜执安派了一队人悄悄送回宫门。
　　待她回屋，循齐坐在她的座位上看兵书了。
　　“您回来了，她走了吗？”循齐收起兵书，眼神下意识往屋外看了一眼，“有要事？”
　　她既然问，颜执安也不瞒她，“太子想要入朝参与政事。”
　　“太子的做法，很正常，陛下不敢答应，对吗？”循齐或多或少知晓皇家的事情，不免嘲讽一句，“陛下太过心软了。既然如此，就不该寻殿下回来，这哪里是让女儿回来享福，分明是她送命的。”
　　颜执安替女帝说情：“那也是她的孩子。”
　　其实，司马神容当年生下太子是为了给自己解困，有了子嗣，等于有了靠山，杀了惠帝，她辅佐太子。
　　太子等同是救她的良药。
　　循齐说：“那便杀了纪王，杀了这群搅事的便是。”
　　“纪王出行都有人保护，寻常人无法近身的。”
　　“那是他们愚蠢。”循齐冷笑，道：“我来试试。但我不会蠢到自己去杀。”
　　“你有什么办法？”颜执安疑惑。
　　循齐粲然一笑：“火。药。右相也会，回头我与她商议。不过太子年岁也大了。”
　　颜执安也是苦恼，良久说不出话。循齐起身，道：“我先回去了。”
　　“好。注意脚下。”颜执安诧异，但还是放她回去了。
　　奇怪，昨日巴巴地留下，今日迫不及待地跑了，也不知道她如何想的。
　　雪后第三日，阳光便出来了，走到哪里都能听懂冰柱融化，滴答成水的声音。
　　循齐巡防街头，逛了三日，摸索到纪王府门口，溜达两圈，又走了。
　　反复五日后，纪王出城去了。循齐跟随，跳了一个人少的箱子，将一个小罐子推到了纪王的马车下面。
　　砰地一声，纪王府的侍卫拔刀，“保护王爷、保护王爷。”
　　马车被炸出窟窿，纪王整个人掉了下去，摔得爬都爬不起来。
　　循齐爬到墙头上，啧啧一声，“威力还是太小了，罐子就那么大，装不了太多的火药，不然肯定炸死他。”
　　纪王的侍卫乱做一团，紧紧地将马车围了起来，循齐逃之夭夭了。
　　她先回家去洗澡，随后将身上带有火药气味的衣裳烧了，但也不敢出门，又一头扎进梅花林里，在里面走了三圈，这才出门继续巡防。
　　循齐回到巡防营，上司被喊走了，她正纳闷，下属来报，“头儿被陛下罚了，罚了三十杖，送回家了。陛下让您代管巡防营。”
　　“为了何事被罚？”循齐心里生起不好的想法。
　　“纪王遇袭，恰好头儿在附近喝酒，巡防期间喝酒。”
　　循齐扶额，巡防期间喝酒，三十杖都是便宜他了。循齐自己生了会儿气，招来另外一位指挥使，两人商议一阵，接下了差事。
　　循齐算是坑了自己的上司，心里过意不去，回府后让管事挑着好的补品给送去。
　　“巡防期间喝酒，是猪脑子吗？”循齐不得不骂了一句。
　　转头碰上左相，她立即收敛苦恼，三步并两步走过去，“纪王如何了？”
　　“腿断了。”颜执安怜爱地摸摸她的脑袋，“你很不错。”
　　一出手就让纪王断了一条腿，近日朝堂上看不到她了，心中十分爽快，相信，陛下也会高兴的。
　　只怕太子不高兴。
　　循齐笑呵呵地抱着她的肩膀，“我办事还不错，您要不要赏我些什么？”
　　“整个颜家都是你的，你想要什么？钱拿去，库房里的宝贝也拿去。”颜执安也想不到给她什么奖励了。
　　“你可真是一劳永逸。”循齐不满，脑袋蹭着她的肩膀，一抬头，瞧见她嫣红柔软的唇角，心口一颤。
　　她忙低头，又觉得不甘心，凑到对方跟前，“那您亲我一下。”
　　颜执安：“……”
　　“你胆子可真大，连我的便宜都想占？”她伸手去揪住循齐的脑袋，微微用力，“谁给你的胆子？”
　　“随口一说罢了。”循齐自觉得很，试探一句，果然见左相脸色变了。
　　假的就是假的，怎么妄想成为真的呢？
　　循齐规矩松开左相，面上维持着不多的笑容，目光赤诚，“别揪了，玩笑罢了。”
　　“当真是玩笑？”
　　循齐：“玩笑，真是玩笑。”
　　

第39章 喜欢她这么黏着自己。
　　循齐吓得拔腿就跑了。
　　颜执安瞧着她的背影，矫健伶俐，十分有趣。她被逗笑了，这时无情悄然而来，“家主，纪王伤得不轻，陛下罚了赵俯，由少主暂代巡防营。”
　　“是暂代呀。”颜执安呢喃一句，如何将‘代’字去掉呢。她问无情：“为何罚赵俯。”
　　“巡防期间饮酒，被抓住了。”
　　“原来如此。”颜执安心中了然，“你去告诉右相，想办法，让赵俯离京，别亏待人家就是了。”
　　无情匆匆去传话了。
　　颜执安回书房，召集幕僚们说话，纪王一受伤，该着急的太子。
　　“近日陛下才让太子入朝，今日纪王就出事了，是不是……”
　　“与陛下无关。”颜执安否认，“陛下若想杀他，何至于留到今日呢。”
　　她否认，也没有暴露循齐。
　　幕僚们争相说出看法，颜执安静静地听着，直到天色漆黑，婢女来禀用晚膳了。为了不让循齐等，颜执安让幕僚们退下，自己回主院了。
　　循齐等候多时了，在桌上摆弄着木人，听着动静回头去看，果见左相踏夜而回。
　　“您回来了。”循齐调整好情绪，依旧同左相微笑着，瞧着与以往无异。
　　颜执安进屋，解开大氅，睨她一眼，又看向桌上的木人，“怎么又玩这个？”
　　“随便玩儿的。”循齐说完，就将木人拿起来，准备塞进袖袋里。
　　可她刚一伸手，颜执安便握住她的手腕，将木人接了过来，仔细打量一眼，是穿着朝服的自己。
　　颜执安笑了起来，指腹轻轻抚摸木人，道：“给我便是，怎地又带走。”
　　“我无事刻的，不大精心，回去重新刻一个。”循齐心虚，觑她一眼，“不精致。”
　　“挺好的，用晚膳。”颜执安抬眸，触见她小心翼翼的眼神，随和一笑，“不用那么小心的。”
　　循齐点点头，故作无事般坐下来，趁着婢女摆膳时，悄悄与左相说：“我觉得我挺对不起赵指挥使的。”
　　不是她去折腾纪王，朝廷就不会发现他去喝酒。这些当兵的时常去喝酒，次数多了，无人在意，这回算是被她牵连了。
　　她觉得愧疚，颜执安不以为然，道：“那是她自己的错，与你有何关系？他若规矩，岂会被抓住。循齐，是他有过，终究有一日会被发现的，这回虽说无甚影响，你可能保证下回不会耽误要事。”
　　循齐默然。
　　颜执安宽慰她：“你可以有许多种办法去弥补他，但你没有错。他自己懈怠，与你没有关系的。你可以派人去送些补品，但正事上不可懈怠，懂吗？”
　　循齐忙点头，颜执安给她夹了一块肉，“用膳。”
　　饭后，循齐没有急着离开，而是围着左相转悠两圈，不舍离开。
　　颜执安随她去，许是刚接手巡防营，内心不安，细细一算，她才十五岁，就接管巡防营，这是十分少见的。
　　果然，循齐绕了几圈后，蹭到她的身边，“赵指挥使是不是就不会回来了？”
　　“对，你放心，我不会亏待他的。”颜执安道，“明降暗升，他日后不会差的。”
　　若真将赵俯赶走，日后谁敢与循齐相交。她不能让循齐被人唾骂，是以，只会给赵俯甜头。将来，等循齐登基后，再将赵俯调回来。
　　循齐懵懂，挨着她坐了下来，脑袋空空的，不自觉地问左相：“我能管好那么多人吗？”
　　“为何不可，有纪律有规矩，人人都按照规矩来，赏罚分明，你自然就能管好。不用怕，你有我、有你老师，不会差的。”颜执安心中叹息，伸手握着她的手腕，鼓励她：“不害怕，你瞧你在巡防营大半年，下属们信服你，你资历尚浅，好好做事，他们会更加信服你。都是一步步来的，脚下踏稳了，就不会有事。”
　　循齐点点头，眼神飘忽，颜执安看得心中闷闷的，宽慰她：“不要给自己太大的压力，你还小，慢慢来。”
　　“我知道的，我不会让您失望的。”循齐深吸一口气，眸色湛亮，“将来，我可以保护您，可以让颜家以我为荣的。”
　　“那是自然的。”颜执安十分开心，觉得自己的决定是对的，循齐是善良的人，将来必然会感恩。
　　两人相视一笑，循齐觉得自己浑身又有力量了，她腼腆了起来，道：“您相信我。”
　　所以，别放弃我。
　　颜执安笑道：“相信您。纪王的事情，你做得很好，太子方入朝，纪王伤了，等于断了太子的臂膀，甚好。”
　　循齐粲然一笑，得到左相的认可，比她升官还要高兴。
　　“那我回去了，您早些安歇。”循齐站起身，与左相行礼，转身退出去。
　　颜执安以为她会赖在这里，没想到说完话竟然走了，她不得不说一句：“过几日，我带你去行宫。”
　　“不去了，近日事多。”循齐止步，心中懊恼，赵俯真是的，偏偏在这个时候喝酒，真是麻烦。
　　闻言，颜执安也不勉强了，便道：“那就除夕过去。”
　　循齐晦暗的眼神登时一亮，“好，我记住了。”
　　“回去吧。”颜执安笑道，真是个孩子，一件小事就足以让她喜笑颜开。
　　循齐高高兴兴地回去了。
　　*****
　　循齐又升官了，隔日亲自去看赵俯，带了一车的补品，但赵俯是男子，她就不好近身去看，便嘱咐赵夫人照顾好，临走时又拿了些银两。
　　赵夫人不肯收，循齐道：“我能做的只有这些了，嫂子莫推辞，我还有事，先回去了。”
　　说完，她匆匆走了。
　　赵夫人无奈，将事情与丈夫说了。赵俯心中正郁闷呢，见到礼品清单和银两，叹道：“嘿，我还真服她，不过巡防营是是回不去的。”
　　自从循齐进来的那刻，他就知道自己是她的垫脚石，他一直小心翼翼的，可她实在是太能干了，为人谦逊，做事柔和，对下有耐心，对上尊敬，让人挑不出毛病了。
　　这回是自己栽了，怪不得循齐，他看着银两，心中的郁气渐消，他与夫人说道：“你拿笔来，我说你写。”
　　半日的时间，赵俯的书信送到颜执安的手中。颜执安打开书信，看过便了然，直接烧了，回复道：“我知道了，转告你们主子，我会尽力去办，不会亏待他。”
　　赵家的管事安心离开。
　　赵俯来信，想为自己搏一搏，既然巡防营待不住，那就去其他地方。他是军人，不会拘泥于眼前，更知晓如今左相在朝的分量，该舍就舍，他看得十分清楚。
　　懂得进退，才能长久。
　　颜执安很满意赵俯的投诚，心中有了计较，而另一边，纪王腿断了，就算康复后也是一个瘸子，气得在家发脾气。
　　太子出府，匆匆看望他，两人不知说了些什么。
　　半个时辰后，太子离府，走过一条街，恰逢循齐巡防，太子招呼循齐上前。
　　循齐下马，走到马车前行礼，太子掀开车帘，触见一张明艳的脸颊，眼眸微眯，感叹道：“孤可真羡慕指挥使。”
　　“殿下，臣不解。”循齐确实不明白，你是太子我是朝臣，你羡慕我干什么。
　　太子说：“羡慕你有一位好母亲，倾尽全力给你铺路。”而我的母亲，高高在上，眼中只有我的姐姐，甚事都为姐姐着想，从不曾想过我。
　　循齐握紧了腰间的佩刀，目光沉凝，“殿下，您是储君，整个天下都是您的。”
　　“这个天下是谁的，还未可知。”太子轻叹一声，老气横秋，“循齐，你有一位好母亲。”
　　循齐动容，太子越夸赞，她的心越发不安，左相收养她不是出自真心，背后必然是有原因的，但她至今还没查到的。如今，她只能乖巧地依附左相。
　　如今的自己，不过是一颗棋子罢了。她嗤笑一声，“太子只看到了表面，陛下对您，也是慈母心。”
　　太子看着她，低声叹气，可越看越觉得她相貌有些熟悉，忍不住多看了两眼，道：“孤观指挥使似故人。”
　　“故人？”循齐抬头，对上太子迷惑的眼神，“哪个故人？”
　　“想不起来，总有故人之姿。但不似左相。”太子解释，左相是个清冷美人，而循齐五官英气，两人截然相反的。
　　太子盯了两眼，觉得自己唐突，便收回目光，道：“孤说笑了，指挥使再会。”
　　太子自觉自己失仪，放下车帘，吩咐启程了。
　　殊不知这句话让循齐起了疑心，故人之姿……太子身居东宫，能说出这句话的，必然是他的身边人。东宫在皇宫内，太子所见，无非是东宫詹事府的人，亦或朝廷重臣。
　　其实她一直想的是母亲是谁，而没有想过父亲。
　　既然左相不是她的母亲，‘父亲’的人选范围就扩大了。太子口中的‘故人之姿’究竟说的是父亲还是母亲？
　　循齐觉得奇怪，太子不过十岁，他觉得自己的容貌熟悉，应该是很熟悉的人了。
　　循齐翻身上马，脑海里将东宫的人一一排除，觉得不可能，左相没有必要为了东宫的小虾米来收养自己。
　　能让左相费心的，还有谁？
　　循齐眼神一颤，莫名看向宫廷的方向，心中有一疑点生出，难道是因为她吗？
　　这一刻，她浑身发抖，觉得自己匪夷所思，又觉得自己吓唬自己，怎么可能呢？那位祖宗不是在江南吗？
　　循齐轻轻闭上眼睛，忍着浑身的颤栗，打马去官署，顺势去见老师。
　　靠近年关，各处都在忙，左相新得了户部，而右相手中有吏部，掌朝臣升迁之道。她也忙，忙着考核。待见到循齐后，她忙碌的神色中浮现笑容。
　　“右相。”循齐浅浅一笑，“我方才遇见太子了。”
　　右相面上的笑容淡了淡，将屋内的人都赶了出去，背对着循齐整理文书，手却抖了抖，她故作沉稳，“太子怎地出宫了。”
　　“探望纪王。”循齐的声音如旧，听不出情绪。
　　右相对她的性子很了解，两人关系密切但不联系，唯恐旁人察觉。今日循齐不管不顾地过来，必然是有要事的。
　　她微顿，循齐走近，绕到她身前，直视她的眼睛：“老师，太子说我像一故人，但是他又想不起来是谁。我猜那人，是我的父亲，您说，对吗？”
　　“这是你的家事，你来问我做甚？”右相心里暗叫不好，面上不敢浮现，故意呵斥一句：“回家找你娘问去。”
　　循齐抿唇笑了，白净的小脸绚丽，可这笑容让心虚的右相心里发憷，“哎呦，我的祖宗，是不是你娘派你来我这里捣乱的？”
　　“你和我娘吵架了吗？”循齐故作疑惑，“哎呦，你俩又吵什么？”
　　“你娘嫌我钱花太多了。”右相故作叹气，“你说颜家家大业大，她花钱如流水，到了朝廷，可以为一分钱与我吵半天，抠抠搜搜，吵得我脑袋疼。”
　　循齐不为所动，右相莫名发抽，少女穿了一身黑衣，衣裳颜色略重，衬得她成熟不少，可她的脸颊眉眼透着些稚气。脸被寒风吹得过于红润，莫名让人心疼。
　　十五岁的年纪，掌柜巡防营，几人能做到吗？右相觉得当年也做不到。她轻叹一声，道：“你究竟想干什么？”
　　“太子说的故人是我爹吗？”循齐虚晃一招，“我就好奇我爹是谁？”
　　右相深吸一口气，心里的烦躁快要溢出来了，但她还是忍住，“回家找你娘去。”
　　循齐委屈：“她从来都不说，我就来问问您，您知道吗？”
　　“我知道，你娘的那些破事，我不知道，我也不想知道。出去、出去，我烦透了。”右相过于心虚，不想面对循齐，这个小东西愈发狡猾了，稍有不慎就被他带进陷阱了。
　　循齐哼哼唧唧，一改在外的严肃，上前抱着右相撒娇，“您告诉我，您说一说。”
　　“我不知道。”右相伸手推开循齐，盯着她漆黑的眸子，“要不我改日给你套套话，如何？”
　　循齐眼前一亮，“多谢老师，那我先走了。”
　　她转身就走，面对右相时，面上的笑容顷刻消失，都在骗她。
　　她的老师也在骗她呀。
　　循齐平静地走出门，目光如刀锋般，仰首冬阳，心头莫名发寒。她以为的老师和蔼，待她好，教她知识，授予她人情世故，可到底，她们不是待她好，而是为了莫名的利益罢了。
　　她握着佩刀，平静地走在官署内，将来事发，左相还会留下她吗？
　　若真如自己所想，左右二相不是待她好，而是对着公主好罢了。
　　这份长辈对晚辈的慈爱，都是假的。
　　她嗤笑一声，走出官署，快速上马，吩咐下属：“继续巡防。”
　　冬日的阳光很暖，照在身上，暖暖的，可循齐觉得背后发凉，她长大了，窥见了秘密，顷刻间，所谓的‘美好’在这一刻碎了。
　　循齐如往常一般巡防，表情安静，沉稳如旧，对下属依旧很好，到了时间后，她给下属一粒碎银，“自己去喝酒，明日巡防前要清醒，若不然，军法伺候。”
　　“谢指挥使。”下属们喜笑颜开，握着钱，感激地看向指挥使。
　　他们很聪明的将‘副’指挥使的副字给去了，循齐出手阔绰，他们已以她为首了。
　　循齐表情淡漠，并没有多余的情绪，打马直接走了。下属们得了酒钱，哪里在意这些呢，欢天喜地般走了。
　　在她离开官署后不久，右相匆匆去找左相，将太子的话说了一遍。
　　“太子……”颜执安沉吟。
　　右相说：“循齐的样貌长开了，我怕瞒不住了。”京城里的狐狸们那么精明，一旦冒出来，循齐就很危险。她道：“不如将她推出来，免得整日里提心吊胆，我都害怕了。循齐今日看得我心口发毛，左相，你想瞒到什么时候”
　　“再等等，等纪王死了再说。”颜执安扶额，她也在愁，循齐越长大，便越难糊弄，她如今想尽办法才稳住循齐。
　　右相看着她：“你为何不告诉循齐？”
　　颜执安是有私心的，她希望循齐依赖她，想以循齐培养些感情，她在循齐身上花的心思太多了。
　　她沉眸，心中也是不安，右相催促她：“你还在犹豫什么”
　　“我与陛下的五年之约，才过两年罢了。急甚。”颜执安拒绝她的提议，“她若知晓，未必能稳得住自己，万一露出马脚呢，她才十五岁，不是二十五岁，上官礼。”
　　两人目光一碰，针尖对麦芒，皆不肯放弃。
　　右相霍然坐下来，道：“你如何瞒住她。”
　　“太子所言算不得什么，何必为一虚言来发慌。上官礼，你以往的沉着哪里去了，竟然被一孩子搅和了。”颜执安缓过心神，不免苛责对方：“你怎么那么慌。”
　　“你不知道你女儿的眼神。”右相一阵后怕。
　　不想颜执安笑了，“她在巡防营历练大半年了，若没些气势，如何震慑下面的人。如今，都可震慑你了，可见学得不错。”
　　“你还笑得出来。”右相疲惫极了，不敢回想循齐看她的眼神，气势威仪都有，十分吓人。她说：“我不想和你掺和了。”
　　“你怕什么，你只是她的老师罢了。”颜执安笑容淡然，“小齐不是那样的人，她是善良的人。不过，她有自己的处事方式，又是嫉恶如仇的性子。循齐的进步，我都看在眼中，她遇事从容不迫，又是个乐观的性子。右相，凭心而论，她与太子，你更偏向谁？”
　　太子与循齐都是右相的学生，旁人或许不知二人的秉性，但右相最清楚的。
　　“我都已上了贼船，你还想怎么样？”右相迂回避开了问题，不得不说：“循齐将我上官家搅得一团乱，如今京城的姑娘都不敢与我家结亲了。”
　　颜执安却问她：“你解气了吗？我相信待她登基，会拿你上官家第一个开刀。我虽说不知你长姐怎么离开上官家，但她吃了这么多苦，循齐都记着。她上去了，上官家的规矩就得改。只是我好奇，你为何不改规矩”
　　“我改不了。”右相苦笑，“这等规矩在上官家存了百余年，我能干什么呢？阿姐总劝我，要认命。人就该认命，若不然，将自己弄得遍体鳞伤。你以为阿姐没有反抗过吗？那年她将我带回上官家。但你知道吗？我父亲给我一杯毒酒。”
　　她自以为是，自己可以认祖归宗，可最后，一杯毒酒打破了她所有的幻想。
　　“还是阿姐将我带了出来，后来，她来找我，说厌倦了，让我学习她的言行举止，最后将我推了回去。左相，我何尝不恨这个规矩，可我爹活着呢，我娘活着呢，阿姐常说，在这里，孝道为先。所以，我得等他们死了才可以动手。”
　　位居人臣又如何，父母在，依旧处处受制，因为我朝义以仁义治天下，孝乃人之本分。
　　颜执安无奈，“那便等循齐，她可不会手软。循齐若是知晓疯子是被上官家逼出来，她会踏平上官家。”
　　她在弱小时候都可一人杀了庸医，待权倾天下时怎么会放过上官家。
　　右相心有余悸，沉默下来。随后离开官署。
　　到点后，颜执安离开回府了。
　　靠近年关，路上的行人脚步匆匆，急于归家。
　　循齐也回来了，坐在门口台阶上雕木人，神态谦和，与往常无异。颜执安走过去，“怎么不进屋？”
　　“屋里闷得慌。”循齐没有抬头，但手下一晃，刻错了一处，她不得不松开手，略显沮丧。
　　这时，左相拉起她，俯身拍了拍她身上的灰尘，声音依旧和煦好听：“那么大的人，怎么不知道爱惜自己的身子。”
　　上官礼还说人怕她，可在自己眼前的分明就是一个孩子。颜执安带着她往回走，她有点紧张，低头看着那只好看的手。
　　她在想，这么好看的人怎么会日日骗她呢。
　　她那么信任她，她却联合所有人骗她，权势当真那么重要吗？
　　循齐低头，掩住失望，但没有拒绝左相的，反而握住对方的手腕，故意笑了，“您今日回来得很早啊。”
　　巡防营是日夜交换的，循齐是到点就可以走，但她们这些文官不同，事情多就会晚些走。
　　“无事就回来了。”颜执安随口扯谎，她是故意提前回来看循齐的。但她不能提及太子的事情，若不然就穿帮了。
　　循齐疑惑：“可我老师说她忙死了。您怎么那么清闲。”
　　两人进屋，颜执安松开了循齐，循齐却紧紧握住，颜执安反而笑了，喜欢她这么黏着自己。
　　

第40章 怀疑了吗？
　　循齐是定点回来，颜执安位居高位，想几时回来都可，就怕有人告状到陛下跟前，也无用了。颜执安跟随陛下多年，这点小事是不会计较的。
　　但颜执安惯来严于律己，手中有事不会提前回来的。
　　两人进屋后，颜执安便松开循齐，故意问道：“赵俯被罚，你在巡防营如何？”
　　“不仅赵指挥使被罚，还有几位副将也被罚了，他们在营中也是有威望的人，他们几人都被罚，剩下的人有样见样，心中畏惧，自然便听我的。”循齐笑着解释，心中沮丧，捏了捏手掌心，怎么进屋就放了呢，应该再握会儿的。
　　她不敢露出异样，面上笑靥如花。
　　闻言，颜执安放心了，道：“他们短时间内无法回来，正是你立威的好时机，循齐，我将你送进巡防营，不是让你止步于小小副指挥使，我希望您取代赵俯。当然，我不会亏待赵俯，会给他找更好的去处，你放心，我不会让你难做人的。”
　　这就是她与陛下的目的，让循齐握住重兵，有了与太子抗衡的底气。
　　循齐点点头，认真道：“我懂，我会仔细安排的。您放心，我不会让您失望的。”
　　她知晓她的用处是掌握巡防营，这是左相给她的任务，她怎么会让她失望呢。
　　“这就好，往日如何，日后还是如何，你要与旁人一般，做出样子，静静等待赵俯回来。”颜执安实在不放心，不得不叮嘱一句，“不要露出异样。”
　　“好，我记住了。”循齐答应。
　　颜执安这才放心了，鼓励她：“我知道你很努力，也很用心，循齐，下一步，我会与陛下扩大巡防营。”
　　“添兵？”循齐立即明白过来，“为何要添兵呢？”
　　“陛下信任你。如今陛下一步步在收拢兵权。惠帝便是武将出身，握住兵权，才可取明帝而代之。所以，她希望你握住兵权，信我便是信你。”
　　颜执安违心说谎，她说了一个又一个谎言，已然做到面不改色了。
　　循齐茫然，似乎明白过来，自己就是陛下与左相掌握兵权的一步棋子罢了。
　　这个念头刚萌生就被自己按住了，不对呀，不对呀，陛下与左相随意拉个人过来都可以做的比她还好的。
　　怎么会选择她呢。
　　循齐心中生疑，但不急，继续与左相周旋，面上一片谦逊，“我懂您的意思了，我入营后，赵指挥使亲自带我，一切都好。”
　　“好。”颜执安很满意，循齐是她带出来的，做事稳妥，脚踏实地，再给她两年时间，必然会做出成绩的。
　　两人说了会儿话，天色黑得透彻，用了晚饭，颜执安回书房，循齐回屋休息了。
　　循齐先走的，颜执安准备出门，忽而想到什么，蓦然止步，回头看向屋内。
　　无情意外，关切道：“家主，您怎么了？”
　　“我……”颜执安欲言又止，她想到了不妥，循齐这些时日以来，用过晚膳就走了，并没有留宿的想法。
　　有些奇怪。
　　但她无法宣之于口，因为道理说不通的，循齐要回去安睡乃是天经地义的，自己怎么会觉得不妥当呢。
　　她摇首，许是自己吓自己，“无事，走吧。”
　　****
　　循齐回屋后，拿出木头人，看着刻错的那道痕迹，良久未动。错了一步，这个木头人就不能要了，连修改的机会都不留给自己。
　　她呆呆地看着木头人，不知所措，若在以往，她肯定就会丢了木头人，但这回，她舍不得丢了。
　　思索再三，她将找来一只空匣子，将木头人好生放了进去，既然刻不得，丢不得，就选个地方放起来。
　　做完这些后，她像往常一般躺下就寝。
　　她很累了，巡防一日，筋疲力尽，躺下就睡着了。
　　一觉醒来，精神满满。但她还是摸到匣子，打开看了一眼，摸一摸木头人，接着去巡防营上值。
　　冬日寒冷，街上的人不多，多是行路匆匆，常常遇到屋檐下躺着尸体，尸体都冻硬了。循齐便会拿钱，让人好生去安葬了。
　　冬日以来，最是看清事态冷暖的时候，富人*呼奴唤婢，穷人连裹身的衣裳都没有。循齐时常发呆，看着冻硬的尸骨，想起疯子想起以前的生活。
　　她如今的权势来自左相，只要左相一句话，她就会再度沦为小乞丐。
　　不安、惶恐，时常会搅得她心烦意乱。
　　可回府后，看到左相温柔的面容，她又觉得自己想多了，左相怎么会那么绝情呢。
　　不会的，她不是弃子。
　　循齐握紧缰绳，眼中冰冷，她得让左相看到她的好处，她如今掌巡防营，不是白身了。
　　“颜少主。”
　　男人的声音打破了她的幻想，冬阳凌空，看着暖和，实则依旧冰冷。
　　循齐顺着声音看过去，男人策马而来，戴玉冠，穿华服，锦绣富贵，她笑了笑，“原来是纪王家的公子。”
　　纪王三子，人称李三郎。
　　循齐一眼过后，李三郎蹙眉，惊艳无双，未曾想到颜家少主竟有这副丽色。
　　少女坐在马上，长发束起，墨发如同锦缎一般，面上肌肤好似剥壳的鸡蛋，眉眼扬起，嘴角勾着淡淡的笑容。相貌好，气势足，这一眼，似乎让李三郎忘不了。
　　“找我作甚？”循齐不羁，找打吗？
　　李三郎哪里知晓她的心思，巴巴地策马赶上来，扫了一眼，道：“前面有一马场，少主可要去玩？”
　　“我可是在当值，去不得。”循齐直言拒绝，“我看这冬日，草都没了，玩什么呢？”
　　百姓饥寒交迫，权势日日逗乐贪玩，一掷千金。
　　循齐心中不满，却又无可奈何。
　　李三郎将她上下打量一眼，道：“无妨，陛下仁慈，不会在意的，若真出事，我去求陛下，陛下定不会责怪的。”
　　“我听说纪王爷摔了，你怎地不在家侍奉？”循齐也不顾及他的颜面，直接就问了。
　　纪王是病了，但是纪王妃让李三郎来接近循齐，想要抱得美人归。他本是不屑，误以为颜少主凶神恶煞，未曾想到却是一美人，他即刻心动了。
　　“我接受邀请而来，不得不来的。”他也有借口的。
　　循齐冷笑：“既然如此，你便去玩。”
　　说完，她扬鞭而去，李三郎哎呦一声，打马跟上。这一幕恰巧被酒楼上的人瞧见了。
　　“李三郎这是想做什么？追着人家姑娘做什么？”
　　“如今的颜少主可是香饽饽，世家门阀们谁不想娶回家。娶她回家，少努力三十年。”
　　颜少主如今的地位，堪比公主，甚至超过公主。娶公主都未必有兵权，娶她回家，权势、富贵、兵权，三者皆有。
　　楼上人皆沉默下来，颜少主可是左相心头肉，又得陛下喜欢，她不过十五岁，便有旁人三十岁的成绩。
　　他们说着话，循齐走远了，为甩掉李三郎，索性入宫去见陛下。
　　李三郎在外面横，却不敢入宫见陛下。如今的陛下是司马神容，不是他李家的人了。
　　循齐入宫，丢下马鞭，大步走路，小跑着入宫。
　　内侍长靠柱子晒太阳，眼睛微眯着，眼前一线漏进光来了，他睁开眼睛就瞧见了一少女，哎呦一声，“是颜少主。”
　　“内侍长。”循齐上前行礼，笑容温柔。
　　内侍长不敢得罪这位祖宗，忙站直身子，“您怎地进来了？”
　　“后头有人追我，十分讨厌，我入宫来走走。”循齐朝他笑了笑，又看向殿门，“您在做什么？”
　　内侍长回答：“哎呦，陛下忙着呢，我偷懒，哪个不长眼的跟着你？”
　　“李三郎。”循齐烦不胜烦。
　　内侍长脸色微变，他在宫里多年，知微见著，立即就明白过来，道：“不必理会，喝杯茶？”
　　“行啊。”循齐哪里会拒绝，她本就不是来见陛下的。
　　两人一道往茶室而去，进入后，内侍长派人去沏茶，自己拉着循齐坐下来。
　　内侍长本是长秋宫令，一直跟着司马神容，后她称帝，他便成了内侍长。至今年，跟随陛下十多年。
　　宫娥奉茶，循齐接过一杯，内侍长笑道：“这是左相最喜欢的茶。”
　　“哦？”循齐意外，她竟然不知，既然是左相喜欢的，她便多喝一口。
　　内侍长凝着她，目光灼灼，观她举动，好奇道，“少主今年十五岁吗？”
　　“过年便十六岁了。”循齐据实回答。
　　内侍长看着她，不由轻叹一声，“陛下的公主也快十六岁了。”
　　循齐微怔，长睫轻颤，恰露出几分心慌，内侍长继续说：“公主也快回来了。”
　　“您见过公主吗？”循齐顺势提问。
　　内侍长语气悲悯，“小时候见过，我还抱过呢，那时几月大，十分可爱，陛下十分喜爱。可后来，宫变中丢了。陛下郁郁寡欢，险些坏了身子。”
　　循齐抿了口茶水，故意询问道：“您抱过她呀。”
　　“是呀，公主夏日出生，冬日里笑得可好了。三月的孩子都会笑了，冬日里便有半岁了，稳稳地坐在床上，稍稍一逗，笑得呦。”内侍长不觉叹气，“这么一想，都过去十多年。”
　　循齐低眸，继续说：“陛下如何确定江南那位就是公主呢？”
　　内侍长感叹，闻言随口就说：“殿下耳后有颗红色的胎记，如小小的红豆一般，她还有个小名，唤阿赤。”
　　赤乃红色之意。
　　循齐明白，门外传来声音，“内侍长在这里？”
　　是太子的声音。内侍长忙站起身，走过去开门，“殿下，进来暖暖身子。”
　　循齐起身，太子跨过门槛，抬眼看到她，有些意外，但还是笑了，“颜少主也在。”
　　“被一狗追逐，无奈入宫躲避。”循齐并不遮掩，直言说出来。
　　太子不解，“谁敢逼你。”
　　循齐打量太子，十岁的年岁，已然十分沉稳了，他是未来的储君吗？
　　她收回思绪，道：“李三郎。”
　　太子本是笑着说话，闻言，便笑不出来了，拘束道：“纪王叔公教子不严，孤代他同少主道歉了。”
　　“与殿下无关。”循齐并不接受太子的道歉，“臣自己会处理好的。”
　　太子挺起胸膛，目光沉稳，她凝眸，这样的太子殿下，并无骄纵，也无任性，陛下该如何抉择呢？
　　太子来寻内十侍长，循齐不好逗留，抬脚走了。
　　走出茶室，沿着廊下走了十多步，恰见左右二相携手从大殿出来。她止步，并没有靠近。
　　两只狐狸呀！
　　两人都并未注意到不远处的循齐，自顾自开口，颜执安说：“昭惠公主如今在江南，威望甚高。”
　　“你这钱不要命地砸下去，若无威望，岂不是天要灭她了。”右相语气淡淡，“左相，我总觉得不安。”
　　颜执安好笑：“你不安什么，是为了你上官家的事情吗？”
　　“不是，是循齐。”右相轻叹，愁绪微笼眉眼，“左相，她过年就要十六岁了。”
　　颜执安蹙眉，阳光下脚步停顿，右相道：“你想想，她如今是一营指挥使……”
　　“她狠不下心来对付太子。陛下之前寻我，已有松动，循齐心思善良，怎么会去对付太子？”颜执安坦然，“你知道今年京城冻死多少百姓吗？皆是循齐派人去安葬的，你觉得她会去亲手拉下太子吗？”
　　“为人臣子，替君分忧，本就是本分。右相，你觉得此时说，合适吗？”
　　巍巍殿宇，威严冰冷，两人立在垂龙道上，人影拉至颀长，如毅力的竹影。
　　远远看着，秀美中带着威仪。
　　循齐静静地看着两人，身后脚步轻动，她回头，恰见女帝，忙低头行礼，“陛下。”
　　女帝没有声张，而是顺着她方才的视线看过去，见到两位重臣不免好笑，“一位是你母亲，一位是你的老师，都是你最亲近之人，怎地还在这里偷窥呢。”
　　“臣不忍上前，您瞧。”循齐指着她二人的背影，“肱骨之臣，又是女子。”
　　女帝瞬息就明白她的意思了，颔首道：“你的想法，不错，循齐，她二人对我朝，十分重要。”
　　她二人心为循齐，为循齐，愿意做许多事情。她告诉循齐：“她二人既是肱骨，也是清正之人。”
　　但也是纪王劲敌，一旦太子登基，此二人无法善终。
　　“母亲。”
　　女帝微怔，看向循齐，多希望这一声母亲是循齐喊她的，然而不是，是太子。
　　太子从茶室出来，大步走近，走到两人跟前，“母亲。”
　　“你也在呀。”女帝声音轻缓，不免失落，但见时辰不早了，顺势说道：“你二人皆留下，陪朕一道用膳。”
　　循齐诧异，太子欣喜，忙应允。
　　内侍长闻言，立即叫人去安排。
　　循齐浑浑噩噩地跟着女帝一道入席，三人落座，女帝为首，两人在下侧。
　　女帝心情不错，令人奉酒，循齐不敢违逆圣意，浅饮一杯，辛辣的味道刺激喉咙，刺得她想吐了，酒劲入喉，滚入胃里，身子旋即烧了起来。
　　“我与母亲许久没有一道用膳了。”太子感叹一句，目光落在循齐身上。
　　循齐低头，把玩着酒盏，一杯酒上肚，脸色微微泛红，粉妍昳丽。
　　女帝并未回答太子的话，而是看向循齐，“听闻你在巡防营做得不错？赵俯玩忽职守，着实可恨。”
　　赵俯确实玩忽职守，循齐想球求情，但碍于太子在，只好改口说道：“赵指挥使确实不当，但臣已严令他们，不准懈怠。”
　　女帝欣慰笑了，望着循齐粉妍的脸颊，舒叹一声，转而问太子：“你纪王叔公身子如何？”
　　“年岁大了，这么一摔，伤及根本，还需将养。”太子紧张地回答，没有循齐的坦然。
　　女帝将一儿一女的反应都看在眼中，目光柔和，端起酒饮尽，若是她二人的父亲是一人多好。
　　可惜了。
　　她饮过一杯酒，循齐脱口而出，“陛下，天气寒凉，两杯酒足以，酒多伤身子。”
　　说完后，她自己都惊讶了，可话出口，只能硬着头皮继续说下去，“陛下，酒多了不好。”
　　循齐紧张，尾音发颤，女帝岂会听不见，笑了起来，“好。”
　　循齐缓了口气，低眉冷笑，果然呀，陛下待她有些不同。
　　一旁的太子目光飘忽，先看母亲，再看颜少主，看过一阵，怔怔地凝着循齐，那股熟悉感涌上心头，比之前一回，更为热烈。
　　太子忽而开口，“少主，可是六月的生辰”
　　循齐一颤，双手无端握紧，“我也不知道，我从不过生辰。”
　　“少主今年十五岁，却并未办及笄礼，孤还奇怪呢，你不知，左相也不知道吗”太子轻轻地笑了。
　　太子所言，也让女帝提了一口气，循齐先回答：“母亲说在夏日，养我的母亲不知道。”
　　太子不问了，端起酒饮了一杯，竟然是夏日。
　　女帝借机说起其他事情，算是将此事圆了过去。
　　宴席终究得散，循齐与太子告退，女帝靠着软枕，目视两人离去，太子在前，循齐在后，君臣之别。
　　“陛下，您饮多了吗？”内侍长在旁询问。
　　女帝含笑：“朕不过饮了两杯罢了。”
　　循齐是女孩子，心思细腻，知晓劝酒，太子畏惧她，惯来不会这样。
　　她轻轻地笑了，笑了两息，忽而坐起来，浑身惊颤，内侍长被吓了一跳，“您怎么了？可是哪里不舒服。”
　　“循齐劝酒……”女帝呢喃一句，“她为何要劝酒呢？”
　　她与颜执安君臣多年，颜执安也从未劝酒，上官礼也是一般，循齐初次与她赴宴，便大胆劝酒。
　　她撑着坐起来，内侍长上前搀扶，她伸手推开他，道：“去将循齐召回来。”
　　“陛下，为何？”内侍长疑惑。
　　女帝扶额，浑身颤栗，深吸一口气却压不住心口的紧张，催促一声：“快去。”
　　****
　　循齐出宫，太子回东宫，两人走了一路，至路口分离，太子并未急着走。
　　太子负手，“孤与母亲多年，母亲从未留孤用膳，今日托少主的福，孤也能与母亲用膳。”
　　“太子过于畏惧陛下了。陛下待您，很不错。休要听信外面的谣言。”循齐低声劝说，“您与陛下乃是母子，您该信陛下才是。”
　　“颜少主，孤自懂事前便听人夸赞颜家有女，善探山寻矿，冰清玉洁，又是陛下身前巩固之臣。孤数度想要奉其为师，可左相从未应允。”太子诉苦，笑容凄楚，“后来听说她有女，孤还不信。”
　　循齐听懂他的意思，故意装作不知，笑道：“臣与母亲，感情甚好。殿下过于畏惧陛下，当知晓她是您的母亲，是生您养育您之人，您不该与她生分。”
　　“是啊，不该生分，孤知晓她惦记着皇姐。”太子坦然，一面说一面打量着循齐的神色。
　　循齐面无表情，毫无波动，道：“那是她的女儿，您的意思是让她抛弃自己的女儿去选择您？都是您的孩子，您怎么可以让她做出选择？”
　　“少主也觉得孤该大度些？”太子反问，“若你是我皇姐，你回来后怎么待孤？”
　　循齐眼睫一颤，不得不抬首，太子好整以暇地等着她的回答。
　　“殿下怎么待我，我便怎么待殿下。”
　　太子嗤笑一声，转身走了。
　　循齐看着他的背影，良久无语，太子也发现了吗？
　　“颜少主，您怎地走那么快？”内侍长哼哧哼哧地追过来，“哎呦，陛下召您回去。”
　　“怎地又召我？”循齐不理解，是有什么话当着太子的面不好说吗？
　　内侍长也不知，催促循齐回去见驾。
　　循齐无法，跟随内侍长再度回去。
　　女帝已然清醒了，站在窗下，凝着浮云，心中七上八下。
　　直到内侍长开口，“陛下，颜少主来了。”
　　“陛下。”循齐上前行礼。
　　“你过来。”女帝并未回头，而是直接招呼她上前。
　　循齐疑惑，大胆上前，刚靠近，女帝握住她的手，开口便问：“为何劝酒？”
　　“陛下是天子，是万民之母，臣劝酒，哪里不妥当吗？”循齐说不尽的紧张，又觉得恍然，害怕女帝戳破窗户纸。
　　闻言，女帝松开她的手，慨然一笑：“原来如此，朕看见你，总会想起昭惠。”
　　女帝改口否认，循齐也笑了，道：“殿下很快就会回来了，到时母女团聚，陛下也会享受天伦之乐。”
　　“是呀，朕也盼望那一天的。”女帝语气沉沉，那一日若来了，她必然要舍弃一方。
　　如同当年，她为明帝杀了惠帝，必须有所割舍的。
　　她阖眸，心中微痛，几乎窒息，这时循齐说话：“方才，太子问臣，若臣是昭惠太子，应该如何待他。”
　　

第41章 给我几分温柔，就是为了日后抛弃我。
　　司马神容闻言，不敢回身，眼神缥缈了两息，“他这是思念他皇姐了。你如何回答的？”
　　“臣回答，太子如何待臣，臣便如何待她。”
　　司马神容若有所思，太子如何待她呢？事到如今，姐弟二人之间隔着杀父之仇，你死我活是必然的事情。
　　无论是谁登基，另一方都将难逃一死。
　　她正犹豫，循齐幽幽开口，“陛下，您召臣回来，只为此事吗？”
　　“还有一事。”司马神容搪塞开口，提及要事，她才敢回头，触及少女茭白的脸颊，心中动容，笑道：“朕想给巡防营添兵。你有何意见？”
　　“得有个名目才是。”循齐道，“贸然添兵，许多人会不满意的。”
　　我朝惯例如此，贸然添兵，改了旧日规矩，会让人许多人不满。循齐心动，但不急进。
　　天色阴沉沉，冬日就算不起风，也会冷，前一刻还有太阳，此刻太阳不知躲到哪里去了。
　　司马神容往殿内走，循齐立即关上窗户，转身跟随陛下，并开口：“陛下，此事不急，来年开春再议。”
　　听着她的话，司马神容觉得她如颜执安一般沉稳，心中豁然开朗，“可，那你便回去罢。”
　　循齐这才抬眸，看向女帝，对方背对着她，体态优美，她握了握拳头，到嘴的话又吞了回去。
　　她想质问陛下，又不敢，又害怕自己一开口便要脱离相府。
　　不行，不能问。
　　循齐被自己的念头吓到了，急匆匆行礼，大步离开。
　　司马神容一转身，人就不见了，远远地看着她的背影，不觉好笑，“方才还觉得她沉稳，怎么又那么急躁了。”
　　她很喜欢循齐的性子，年初觉得她冲动，巡防营磨炼一番，略显沉稳，假以时日，必然可以成为她心目中的明君。
　　司马神容慢慢地走出困境，心口舒坦许多，徐徐展颜。
　　****
　　循齐逃之夭夭，翻身上马背的这一刻，她大口地喘气，总有一种逃出生天之感。
　　太子也在怀疑，但无证据。他怀疑，纪王肯定会来查证的，她下意识抚上自己的耳朵，眼神骤然冷冽。
　　疯子说，要活下去，命最重要，富人有富人的活法，穷人有穷人的活法，都得活下去。
　　既然太子疑惑，那便杀了纪王。纪王死了，太子不过十一岁的孩子罢了。
　　循齐心中快速想了办法，面色淡漠，如无事人般打马离开。
　　可陛下留太子与循齐用午膳的消息顷刻间就传开了。
　　颜执安吓得心口不宁，闻讯后良久说不出话来了，陛下这是干什么？忍不住了吗？
　　下属禀报后，她挥挥手让人退下去，看了一眼外面的天色，离下值还有些时辰。
　　她无措地坐下，不出片刻的功夫，右相匆匆而来。
　　两人对视一眼，皆从对方眼中看到恐慌，右相回身关门。
　　“我方才听到了消息。”
　　“我也听到了。”
　　两人陡然沉默，颜执安伸手去取桌上的暖炉，自己已然四肢发凉，右相沉思，接着道：“太子聪慧，只怕会看出端倪。”
　　“我疑惑循齐为何会入宫去。”颜执安想了半晌想不通，她惯来不爱入宫，怎么会挑着今日去宫里见陛下。
　　两人对坐无语，颜执安心口不安，掌心贴着手炉，一片温热。
　　右相站起身，道：“我跟着你们，日日担惊受怕。”
　　她自从知晓循齐的秘密后，无一日安枕，循齐不是个安分的性子，什么事都敢做。
　　她正要说什么，外面传来下属的声音，“左相，少主将纪王府上三公子当街打了。”
　　右相：“……”当真是怕什么来什么。
　　她看向左相：“是你来收拾烂摊子还是我去善后？”
　　“自然是我。”颜执安平静地站起身，也没有右相的惊讶，心平气和地说道：“李三郎该打，打死也不为过。”
　　“颜执安，循齐这个天不怕地不怕的性子，就是你惯出来的。”右相气得心口窒息，什么叫‘打死也不为过’，那可是纪王的儿子，惠帝陛下的堂弟。
　　纪王如今是宗室的长辈，宗室以他为尊，贸然得罪他，等同得罪了宗室。
　　颜执安淡然，道：“那是你姐姐教出来的，我不过是给予她三分底气罢了。”
　　右相气个仰倒，“赶紧去看看。”
　　颜执安想想，道：“其实我不去，她也不吃亏，我去了，她反而吃亏，毕竟有人压着，不如自己自在。”
　　“颜执安！”右相眼前一黑，“赶紧去收拾烂摊子。”
　　“好了、好了，我去瞧一眼。”颜执安懒洋洋地挪动脚步，出门又走回来，右相不解，“你在干什么？”
　　颜执安：“今日好冷。”
　　右相瞥她一眼，“我自己去，不指望你。”
　　“你也别去，装作不知道，陛下又不会偏袒纪王，何必强出头，循齐必然是有理由动手的。”颜执安坚信循齐不会随意动手。
　　两人推辞的功夫，循齐提着李三郎的身子，丢在了纪王家门口。李三郎疼得浑身发抖。
　　“颜循齐，你欺人太甚，我要去陛下面前告你。”李三郎狼狈地躺在自家门口。
　　循齐高坐在马上，居高临下地看着他：“也去告诉陛下，你派人跟着我，试图行不轨之事，李三郎，我只打你，还没杀你，要不是你姓李，我今日一刀宰了你。”
　　“姓颜的，你别嚣张，一个野种、私生女罢了，不知廉耻。”李三郎气急败坏地骂人。
　　话音落地，循齐的眼神微变，跳下马来，上前揪住李三郎的衣领，一拳砸向他的嘴。
　　一拳下去，李三郎惨叫一声，循齐抬手又是一拳，眼神似要吃人，吓得纪王府的侍卫吓得不敢上前。
　　砸到第三拳的时候，李三郎没声儿了，纪王府的侍卫冲上前，巡防营的人见状，拔刀冲上前。
　　纪王府门口乱作一团，等京兆尹匆匆赶来的时候，地上躺着几人，李三郎躺在地上，呼吸微弱，眼神飘忽。京兆尹上前喊了一声，对方没答应，这时纪王妃赶了过来。
　　“三郎、三郎……”
　　李三郎嘴角溢血，已然无法回应了。
　　循齐冷冷地看着他，双手握拳，纪王妃哭叫了一声，“大夫、大夫……”
　　京兆尹见状，十分头疼，头一回看到巡防营带头打架的，他觑了一眼纪王妃，又看了一眼颜少主，不知该怎么做。哪头都不敢得罪。
　　“颜少主，你欺人太甚，将我儿打成这样，可有教养可有规矩。”纪王妃抱着儿子哭诉，不想，循齐却说一句：“我不打女人，若不然，连你一起打。”
　　“你竟如此猖狂！”
　　纪王妃气疯了，呵斥道：“拿下她，我要捉她去陛下跟前问罪。”
　　话音落地，不需循齐招呼，巡防营的人一起上前，将循齐围了起来，纪王府的侍卫见状只能停下来。
　　京兆尹慌忙来说好话，循齐却两步上前，再度去抓李三郎，吓得纪王妃大喊京兆尹。
　　循齐淡淡一笑，“草包罢了，养来作甚。”
　　“循齐，我敬你是颜家少主，你竟然如此诋毁我儿，我定去陛下告你。”纪王妃气得浑身发抖，从未见过如此无礼小儿，也不知道颜执安如何教导的。
　　循齐不慌，道：“令公子派人跟踪我，偷窥巡防机密，我打他一顿算是救他一命，闹到了陛下跟前，他的小命都要没了。”
　　“你这不过是欲加之罪何患无辞，我要去问问左相如何教女，将你养得这般顽劣。”纪王妃气得口不择言，“你别以为颜家砸钱助你上位，你便可以这么欺人，一身铜臭味的小人罢了。颜执安婚前生子，生而不养，养得你如此顽劣。”
　　京兆尹一听，吓得魂飞魄散，他来得是不是太快了，“纪王妃、纪王妃，好好说，先给三公子看伤。”
　　话刚落地，只见一柄刀架在了纪王妃的脖子上，吓得纪王妃大叫，“你干什么，我可是纪王妃，颜循齐，我可是纪王的王妃，是陛下的叔母。”
　　循齐闻而不动，将刀刃逼近两分，贴着纪王脖颈上的肌肤，慢慢的，鲜血滑落下来，京兆尹周身冰冷，“颜少主、颜少主，好好说、好好说。”
　　“人立世，以孝为先，当敬爱父母，王妃当我面辱骂我娘，你说，我该怎么办。”
　　京兆尹要哭了，想给这个祖宗跪下，“少主、少主，纪王妃心直口快，并非有意的。”
　　循齐并未理会，眼神阴狠，吓得纪王妃哼不敢哼了，只说道：“你杀了我，纪王不会饶恕你。”
　　“先杀了你再说，辱左相，光是这一条，我便与你没完。”循齐不罢手，“你倒是自在，却靠着男人度日，你又算什么东西呢。”
　　纪王妃吓得不敢回话了。京兆尹忙劝阻，余光扫到一队人疾驰而来，为先的正是左相。
　　京兆尹大哭出来，“左相、左相，您救救下官、救救下官。”
　　颜执安还没靠近就听到了京兆尹的哭声，抬首看过去，却见循齐拿刀要杀纪王妃，心中不解。
　　她翻身下马，京兆尹扑过来，“您劝劝你家的祖宗。”
　　循齐扫了一眼颜执安，呵斥纪王妃：“跪下，道歉。”
　　纪王妃也是世家女子，自有风骨，闻言冷笑道：“我乃是纪王妃，是宗室妇，岂可跪一朝臣。”
　　“是呀，但你方才辱左相，既然你不道歉，不如就打死李三郎，顺势再杀了你，我一命抵两命，也算是不错。”循齐淡然道之，“纪王妃，你怕吗？我是不怕，毕竟你二人给我陪葬。”
　　说罢，她抬起刀刺向李三郎，吓得纪王妃扑过去，“我道歉便是。”
　　颜执安不解，糊涂地看着两人，“究竟为何事？”
　　京兆尹不敢提，瑟缩在一旁，官大的来了，他可以隐退了，他也不敢说：纪王妃骂你未婚生子，不知廉耻。
　　纪王妃朝着颜执安的方向跪下来，“左相，是我言辞冒昧，对不住你。”
　　她不仅道歉，还跪下叩首，吓得颜执安侧身避开，而后看向循齐，“你干了什么？”
　　让一堂堂王妃给她叩首下拜，纪王知道，非要活劈了她。
　　循齐收了刀，道：“收兵，回巡防营。”随后，她走了两步，似想起什么事，陡然止步，回身看向纪王妃：“你儿子窥探巡防一事，我还未曾告诉陛下。”
　　你若息事宁人，我便息事宁人，你若闹下去，我就告你儿子，且看陛下如何惩处。
　　纪王妃暴怒，打落牙齿和血吞，咬紧牙关不语，眼中恨意喷涌，恨不得将循齐撕碎了。
　　循齐却无事人一般走到左相面前，道：“无事，劳您走一趟，我先回巡防营。”
　　巡防营的人露出猖狂的笑容，扬眉吐气，平日里这些勋贵们得意洋洋，将他们不当人，今日看了一出热闹，十分畅快。
　　循齐上马后，道：“回去后，给你们多发三月俸禄。”
　　“多谢指挥使、多谢指挥使。”
　　巡防营的人打马离开，纪王妃气得眼前一黑，直接晕了过去。颜执安立即上前，将人扶起来，道：“去请大夫，送进府里。”
　　待安置纪王母子，颜执安将京兆尹揪过来，“为何事？”
　　京兆尹不敢说，低头畏缩，颜执安哄他：“但说无妨。”
　　“纪王三公子派人跟踪颜少主，被少主发现，两人起了争执，少主将人暴打一顿，丢回纪王府。纪王妃出来后，辱骂您，后来，就有您看到的一幕。”京兆尹头疼死了，李三郎干什么不好，招惹这个祖宗干什么。
　　谁不知道左相宠女，招惹她便是左相过不去。
　　颜执安问道：“纪王妃说了什么？”
　　京兆尹讪笑，“下官不敢说。”
　　颜执安：“说！”
　　京兆尹吞了吞口水：“何必污您耳，纪王妃也给您道歉了。”
　　颜执安拂袖而去。
　　京兆尹瘫软下来，都道左相不好惹，可比起她家的祖宗，俨然好多了，人家不高兴只拂袖离开，可她家祖宗喊打喊杀，要人命啊。
　　****
　　循齐先回巡防营，交代下属，给了赏银，忙完手中的事，待出营，天色都黑了。
　　她牵马出营，准备踏上马镫时，看到了门口停的马车，一眼就知晓是颜家的马车。她有些犹豫，手足无措地站在原地，无情走了过来，“少主，家主请您上车。”
　　“知道了。”循齐将马鞭递给对方，自己大步走过去。
　　冬日天寒地冻，一入马车，就感到一股暖意，循齐俯身进去，但不敢靠近，挨着门口坐下来。
　　她这般小心翼翼的模样，与白日里逼着纪王妃下跪道歉时判若两人。颜执安被逗笑了，道：“我来接你是顺道回去，不是来兴师问罪的，陛下罚不罚你，我不知道，但我不会怪你。”
　　“真的？”循齐意外，“你不觉得我今日冲动了？”
　　“秀才遇到兵，有理说不清，至于谁有理，我也不知道，但我不想去问了。你也大了，能关五千人就能管好自己的事情。”颜执安并不在意循齐今日的做法，纪王这些年来压着陛下，纪王妃自然得势，如今循齐来压一压，也是好事。
　　循齐今日所为，算是得罪了宗室，纪王必然不会吃了这个暗亏的。
　　颜执安用半日的时间，将这件事带来的影响都想了一遍，只要陛下不怪罪，此事便过去了。至于纪王，腿都断了，短时间内无法作妖的。
　　循齐缓缓地松了口气，朝左相处挪了挪，左相顺势拉住她的手，委婉道：“今日陛下留膳了？”
　　“嗯，还有太子。”循齐回答。
　　颜执安的心病不在纪王妃身上，而是今日留膳一事。她特地过来，是想问问此事。
　　“陛下可说了些什么？”颜执安拍了拍她的手背，语气和煦。
　　她越温柔，循齐自然越高兴，道：“并未提什么，反是太子说了公主的事情，询问若我是公主，该如何待他。我回答，他如何待我，我便如何待她。”
　　至于女帝的反应，她擅自隐瞒了。
　　果然，左相的心思都在太子身上，循齐见她沉思，故意询问一句：“太子是何意？”
　　“莫要管他。”颜执安心中生疑，太子是不是发现了什么？她望向循齐，对方神色清纯，静静地等着她的回话。
　　她说道：“太子是觉得陛下偏心罢了。”
　　“哦，那陛下是真的偏心？”循齐同时打量左相的反应。
　　颜执安道：“与偏心无关，不过是拨乱反正罢了。”
　　循齐不再问了。
　　回到左相府，循齐先下车，再回身去扶左相下车，两人一道入门。
　　暮色四合，寒气逼人，两人并未停留，各自回院更衣。
　　循齐再回主院用完膳。两人如常般用过晚膳，谁都没有再提纪王府的事情，用过晚膳，循齐并未急着离开，而是选择坐下用茶水。
　　她想起内侍长的话，抿了口茶汤，喝不出什么味道，她又尝了尝，茶汤苦涩，回味带了些甜。
　　她反复品茶，引来颜执安的注意：“茶水怎么了？”
　　“我尝一尝，但我喝不出好坏。”循齐抿抿唇角，感觉茶好像都是一样的，她问母亲：“你为何喜欢茶水？”
　　“我何时喜欢？”颜执安轻笑一声。
　　一笑间，将那股冰冷驱散，似多了些烟火气息，循齐看得眼睛发直，但很快又低头，“内侍长说的。”
　　颜执安握着暖炉，语笑嫣然，“旁人以为我喜欢，我便喜欢吗往日奉茶，随口夸赞一句罢了，你爱什么切不可告诉旁人，若成为软肋，便会给你带来许多麻烦。我不大爱喝茶*，但原山长喜欢，宫中赏赐的好茶都给她送过去了。”
　　循齐明白了，不过是障眼法罢了。她点点头，将茶放下，“那您喜欢什么？”
　　“我喜欢你呀。”颜执安淡然一笑，烟火笼罩着眉眼，如春风扫过，和煦宜人。
　　循齐脸颊一红，怪道：“您这样可不好。您是不是也这么对原山长，撩得人家对你恋恋不忘。”
　　“休要乱说，我与她，是好友。”颜执安不认账，“她喜欢谁，与我无关的。她只想着扩大书院，情爱一事，早就丢开了。”
　　“那您呢？”循齐脱口而出。
　　颜执安不正经道：“我有你爹就够了。”
　　循齐：“……”又说谎。
　　循齐赖了会儿，将茶喝完，起身要走了。
　　府里只二人，院子隔得不远，走几步路便到了。但两人习惯在一起用晚膳，膳后两人坐一会，说会儿话，循齐便会离开。
　　颜执安伸手去拉她，“今日事情莫要放在心上。”
　　这便说的是纪王的事情。循齐止步，回身看着她，她依旧坐在远处，抱着手炉，端庄二字刻入了骨子里。
　　循齐看着她，心中如潮水澎湃，“您后悔吗？”
　　“后悔什么？”颜执安不解，“后悔认下你？”
　　循齐点点头，“若没有我，您怎么会背上那样难听的骂名。”
　　“循齐，人无完人，也不可能有十全十美的事情，人若完美，那便不算人，而是神仙。”颜执安主动宽慰她，“何必去在意旁人的言辞，她们拿我没有办法，只能挑着我的错处来说。我无你，是左相，有你，还是左相，我并无损失。名声罢了，惠帝杀兄夺嫂，满朝文武哪个不知，但敢说吗？”
　　“纪王妃敢大声说出来，无非是想让你难堪罢了，今日你反击，日后她不敢再犯，此事便过去了。”
　　“那您呢？”循齐不理解，“您就这么孤单下去？”
　　“不知，我无法回答你，或许将来遇见心动的人，也未可知。”颜执安的态度很端正，没有拒绝，随机缘。
　　循齐迷茫，“难道不是我误了您吗？”
　　“你怎么会误我。”颜执安好笑，“我若想成亲，十多年来早就成亲了。这么多年都过来，何必在意这几年时光。
　　“几年时光？”循齐捉住漏洞，“您是何意？”
　　颜执安意识到自己说错话了，忙说道：“你回来两年，并没有耽误我，不要胡思乱想，下回再听莫要在意，悠悠众口，哪里能堵得住呢。”
　　“我记住了。”循齐点点头，心中却有了计较，几年时光……
　　左相的意思是几年后让我回到该回的地方。
　　果然，给我几分温柔，就是为了日后抛弃我。
　　循齐冷冷地看她一眼，不说二话，转身走了。
　　“循齐……”颜执安疑惑，话还没说完，怎么就走了。
　　她的目光追了出去，夜色下，循齐脚步匆匆，身形快速被黑夜淹没了，她不禁起疑，说的好好的，怎么就走了呢。
　　孩子大了，心思古怪，让她猜也猜不透。
　　

第42章 挡刀。
　　隔日，纪王弹劾巡防营指挥使循齐滥用私权，殴打他家三子。
　　循齐不上朝，不在殿上，纪王世子代为诵读，说完后，女帝看向颜执安。
　　颜执安转身看向纪王世子，道：“令弟尾随颜指挥使，意图不轨，难不成不该打？”
　　“左相可有证据？”纪王世子冷言相对。
　　颜执安淡淡道：“人账并获，人都丢到令弟跟前，世子还想狡辩吗？”
　　“就算如此，她将人打得昏迷不醒，是不是公报私仇？”
　　“报何私仇？”颜执安反问。
　　纪王世子据理力争，“左相，您的私事，我管不到，颜指挥使的身份是何，我也不管，众说纷纭一事，为何只盯着我府上？”
　　颜执安懒得理会，转身面对陛下，道：“请陛下圣裁。”
　　她淡漠的态度，激怒了纪王世子，“左相，你颜家欺人太甚，欺我李家无人，目无王法。”
　　他如此激进，依旧得不来颜执安一眼，反是纪王一党，试图将此事闹大。
　　女帝未曾发话，静静地听着两方争执，而太子时刻注意着她。
　　吵了半晌，女帝也没有表态，反是右相上官礼上前一步，道：“陛下，该问问此事的源头。”
　　左相一党回答，“源头便是李三郎派人跟踪巡防营指挥使，意图窥探京城巡防事宜。”
　　“休要胡言，不过是小儿女之间的事情罢了。”纪王世子反对，“我三弟爱慕指挥使才派人去打探罢了，与军机一事何干。”
　　闻言，右相露出为难之色，“世子，爱慕姑娘就去跟着人家，偷窥她的私事吗？”
　　世子语塞，憋得脸色通红。右相玩笑道：“若指挥使是我的女儿，她不动手，我也会带人打到你家府上。男子偷窥姑娘，这是纪王府上的规矩吗？”
　　“右相，小儿女的私事岂会与国事混为一谈？”纪王世子试图给自己添几分公理。
　　女帝久久没有出声，余光瞥到太子，同样，太子也在静观其变。
　　吵了半晌，两方各执一词，女帝慢悠悠开口：“各执一词，闹到朕的跟前来，耽误大事，你们觉得自己很有理？”
　　她嗤笑一声，“朕养你们，你们却关注这等小事。”
　　话音落地，众人不敢再说，闻声拜倒。
　　女帝这才看向太子，“太子，你觉得该如何处置？”
　　太子出列，道：“此事是纪王府不对，男女有别，纪王家三叔不该这么做，不过，颜指挥使也以惩治过他，两府当化干戈为玉帛。”
　　“殿下，舍弟重伤，生命垂危，岂能就此放过？”纪王世子不服气。
　　太子扫他一眼，面色肃然：“是他该打。男儿该顶天立地，他在做什么？颜指挥使保护百姓，尽忠职守，他却为一己私欲偷窥指挥使，叔父，你觉得他该不该打？颜指挥使哪里有错？”
　　右相看向太子，欣慰地笑了。
　　纪王世子不平，女帝发话，“既然如此，照太子之意来安排，都散了。”
　　众人叩拜女帝，循序退出大殿。
　　纪王世子愤恨不平，太子走过去，轻声询问，“叔父，左相独女不过十五岁，保护百姓，而三叔父已弱冠，他在做什么就？走街串巷，结交狐朋狗友，肆意玩乐，你让孤该偏袒谁？”
　　他的声音不大，却激得纪王世子浑身发凉，他吞了吞口水，不甘心道：“殿下，您莫要忘了，这是我李家天下，不是她颜家的天子，岂容她颜循齐来放肆。她逼得我母门前下跪，这口气，臣咽不下。”
　　“咽不下也是你自己的错，是谁先招惹谁的？”太子心平气和地问他，“颜指挥使无过，三叔父纵有爱慕之心，也该好好说才是。”
　　“殿下，臣咽不下这口气。”纪王世子不管不顾地拂袖而去。
　　这是我李家天下，凭何让颜家的人来掌控。
　　纪王世子愤而离开，让太子一时无言，他愁闷极了，耳旁传来右相温和的声音：“殿下站在理中，世子却只看到了自家的损失，有因必有果，他只看到果，不曾主意到因。”
　　“老师，孤判错了吗？”太子郁闷，连叔父都不信服他，天下谁还信服他呢。
　　右相语重心长道：“殿下为何有这等疑惑？只因世子不服吗？”
　　太子点点头。
　　右相回答：“你若偏袒，他便信服你，那你还是太子吗？你成了附庸、巴结他之人了。”
　　“老师，孤想得到他们的信服。”太子愁眉苦脸，“可亲近的人都不服我。”
　　“既不服你，怎地就是最亲近你之人呢？”右相反问。
　　太子疑惑，止步不前，仰首看着老师，似有所惑。
　　右相揖首，抬脚走了，跟随朝臣一道，没入人流中。
　　****
　　晚间，颜执安下值，循齐依旧坐在她屋门前的台阶上，双手托腮，换了一身鲜亮的衣裙。
　　“怎地不进屋呢”颜执安意外，俯身看着她，“外面天寒地冻的，下回去屋里等我。”
　　“屋门闷，我喜欢待在这里。”循齐站起身，拍拍身上的灰尘，“屋里只有我一人，怪没劲的，我就在这里等。”
　　颜执安蹙眉，伸手碰了碰她的手背，是热的。循齐见状，趁机反握住她的手，道：“今日宫里来问我借兵，为了冬祭一事。”
　　“三年一度冬祭，今年便是第三年了。”颜执安被她的话吸引过去，没在意循齐的动作。
　　她们不是第一回牵手了，已记不清多少回了，所以，颜执安习以为常，未曾放在心上。
　　她领着循齐进屋，“今日多了太子，格外隆重些。往年也有借兵的例子，不算稀有。”
　　“那我会参加吗？”循齐道。
　　颜执安摇首：“这是右相安排的事情，都问你借兵了，自然不会让巡防营参加。不去也好，若不然，有的忙。”
　　循齐点点头，“既然是老师安排的，您会去吗？”
　　“自然要去的，今年还有太子呢，宫里的责任便大了，处处小心。”颜执安与她说教，“你不去还是好事，万一出事，你还有连带责任。”
　　“去哪里冬祭？”循齐有些沮丧，又急道：“要去几日呀？”
　　“两三日罢了。”
　　循齐一听，十分不悦，上前抱着她，道：“我怎么办？”
　　“你怎么办？你在家里呀。”颜执安被逗笑了，摸摸她的额头：“十六岁的小姑娘了，粘着我作甚，我不在，你岂不是更自由。夫人以前巴不得我多去两日，她一人在府上快活极了。”
　　“夫人爱玩，我又不爱四处走动，你管着她呀。”循齐心里万般不愿，“你带我一起去。”
　　“那你去求陛下，去求你老师，将巡防营带上。”颜执安莞尔，伸手戳戳她的脸颊，“颜循齐呀，你可以去玩呀，去赌坊去楚馆，多自在呀。”
　　“不去不去，我想跟着你去长见识。”
　　“那些地方也可以长见识，我也去过呢，可好玩了。”颜执安不懈地劝说，“最多两个晚上就回来了，第一晚去赌坊，第二晚去楚馆，自在又逍遥。”
　　循齐：“……”
　　“我去告诉我老师，你让我出去鬼混。”
　　“别。”颜执安投降了，她一想起右相唠唠叨叨的言辞，顿觉头疼，“罢了罢了，你自己安排。总之，你别跟着我。”
　　循齐不满，“你走了，我带个姑娘回来。”
　　“真的？”颜执安轻挑眉梢，不觉将她上下打量一眼，“我以为你会带个小郎君回来吓唬我。”
　　循齐：“……”
　　颜执安挑破她的心思，“你日日忙着巡防，晒得那么黑，哪里有时间去找小姑娘，你身边都是男人，你若带个小郎君回来，或许、我就信了。”
　　循齐整日里忙什么、做什么，晚上都有人将记录送到她的案牍上。
　　这些时日以来，别说是小姑娘，连个小郎君都没有，打她主意的郎君都被暴打一顿，前有司马三郎，后面纪王家三子，都是鲜活的例子。
　　循齐气得烦躁，“你打定主意不带我，对不对？”
　　“你老师也没想算你。”颜执安添了一把柴，“你就安心在京城待着，我们走了，京城若乱该如何是好，你顶着，陛下最放心。你老师也放心。”
　　“你们都是存心的。”循齐烦躁极了，转身就跑，“我不和你说了。”
　　颜执安俯身坐下来，笑得前俯后仰，歪头看着气呼呼的背影，“这是你老师的安排。”
　　巡防营脱离宫廷之外，虽说人数少，关乎一城安危，岂会轻易离京。
　　外头的人走了一半又折回来，站在了颜执安的面前，“我还没吃晚膳呢。”
　　“不气了？”
　　“别和我说话，我不想和您说话。”循齐郁闷地坐下来。
　　颜执安心情十分好，专心致志地看着她的小脸，道：“那就闭嘴。”
　　循齐瞪着眼，颜执安好整以暇地望着她。
　　两人四目相接，循齐忽而感觉心热了起来，不觉先低下头，不敢与她对视。
　　“这回太子也过去，一路上必然会闹腾，纪王也要去呢。”颜执安没心思与她继续逗笑，“太子大了，有些心的心思开始动了。”
　　纪王等了快十年，终于盼到太子入朝参政，后有昭惠公主相逼，这么好的机会，岂会放弃呢。
　　循齐想起太子绷紧的小脸，心中狐疑，“我看太子，不似那样的人。”
　　“哦？”颜执安好奇，“你也算见过他两面，我想听听你的看法。”
　　“没有看法，只是觉得他不似大恶之人。”循齐摇首。
　　颜执安却道：“拨乱反正，帝位本就不属于他，他如今的权势地位不过偷的旁人的。”
　　循齐无言。她无法去置喙大事，但这一团乱麻，终究是要血腥来理顺的。
　　两人说了会儿话，用晚膳，循齐这才走了。
　　隔日，右相派人请循齐去官署说话。
　　两人还是第一回在官署正经说要事，右相摊开巡防图，语重心长道：“再过几日，便是冬祭，陛下与太子离京，行宫中度过两日，京城要员都会过去，纪王也会过去。京城空虚，都交给你了。我与陛下商议过，巡防营不动，另外，调五千人给你，我给你留了一万兵马。”
　　“京城处于要塞，一人一马都十分重要，因此，这一万人是重中之重，你自己看着办。”
　　循齐感受莫名的压力，“您是不是太看重我了？”
　　“你是我教出来的学生，我不该委以重任吗？”右相温柔笑道，“循齐，看好你自己，你可以办到的。我给你留了两名老将军，另外赵俯还在养伤，遇事可去问他，不要害怕。”
　　“您将整座京城给了我，老师！”循齐有些恍然。
　　谁知老师淡然一笑，“一座城罢了，慌什么？循齐，一座城中，数你握兵最多。循齐，你有兵，便是你的底气。”
　　一座城胜过一座府邸。
　　有兵便可一切。
　　循齐彷徨不安，站在右相跟前，良久说不出话。
　　“循齐，你天不怕地不怕的干劲哪里去了，你手刃庸医的果断去了哪里？千里赶回金陵的劲又去了哪里？”
　　“老师，这不是一座简单的城，是京城，是陛下身居之地。”循齐抬头，直视老师的眼眸，“我害怕。”
　　十五岁的年龄，管一座皇城，任谁听了也觉得荒唐。
　　右相闻言只摆手，道：“尚有坐镇的文官在，莫慌。不过两日的时间罢了。”
　　“我还不如跟你们去。”循齐埋怨一句。
　　下一息，脑门上挨了一下，右相说教道：“给你机会呢，这五千人编入你的巡防营，待陛下回来，拖延几日，这些人就是你的人了。傻子！”
　　这就是陛下想出来的名目。
　　循齐恍然大悟，“其他大人不会反对吗？”
　　“拖延几日，待过了年再说。好了，你回去罢。”右相摆摆手，“无事去问问赵俯，他会帮你的。”
　　循齐挑眉，任务艰难，但事后，兵多一倍，岂不快哉。
　　顷刻间，她又高兴起来，道：“谢老师，我先回去了。”
　　右相颔首，目送小东西欢呼雀跃般离开，她不由好笑，循齐的性子似又像了阿姐三分，洒脱、果断。
　　****
　　銮驾离京这日，循齐与众人一道护送，纪王坐着轮椅都要随行。
　　眼看着仪仗消失，循齐不由叹气，握着缰绳，无名劝说道：“只去两日罢了，少主不必感怀。”
　　“我哪里是感怀，此去凶险。”循齐担心的是左相安危。
　　无名笑道：“无情无霜两位姐姐都在，岂会让家主出事呢。”
　　“但愿吧。”循齐说不上来，毕竟这是朝廷大事，她无暇顾及，她该做的就是将这座城池管好，静侯陛下归来。
　　她调转马头，朝城内而去，道：“继续巡防。”
　　一日过去，晚间回府，她照旧坐在台阶上，低头刻着木头，一直坐到亥时，也还是她一人孤零零地坐着，不见左相回来。
　　她放下木头人，遥遥望着星辰，冬日萧索寒冷，行宫幽冷，也不知一向怕冷的左相能不能熬得下来。
　　循齐所想，确实是颜执安的麻烦。她没有住行宫，而是搭了账簿，烧着炭，一人住着。
　　亥时后，右相钻了进来，一进来，恍若春日，她诧异：“你怎么还带炭来了？”
　　“要你管。”颜执安不耐地看她一眼，“出去。”
　　“外面太冷了，让我住一夜。”右相不走了，外面天寒地冻，行宫不准生炭，唯恐冲撞神灵。
　　颜执安放下书，睨她一眼，“这是我家的，你凭何来住？”
　　话虽如此，右相还是挤上了床，颜执安生无可恋地看着她，“上官礼！”
　　“上官礼是我姐的名字，不是我。”右相不理会这句话，甚至厚着脸皮，将她怀中的手炉抢了过来，终于焐热了自己冰冷的手。
　　轻叹一声后，她抬眼，遭来左相的白眼，“我不喜与旁人同睡。”
　　“我也不喜欢，要不然你下去？”右相讪笑一声，“你和循齐没有睡过一张床？”
　　颜执安解释：“不一样，她是个孩子。”
　　右相蹙眉：“说明你还是可以接受的，外面好冷，挤挤便好了。”
　　颜执安也是无奈，赶都赶不走，她只好站起身，右相意外：“你真回去睡？”
　　“无情！”颜执安招呼一句。
　　无情掀帘而进，“家主。”
　　颜执安道：“搬张小床。”
　　无情颔首，觑了右相一眼，又扫向右相的大床，快速退了出去。
　　右相轻挑眉眼，十分不理解，“循齐身上香吗？”
　　“闭嘴。”颜执安不耐，“上官礼，她是她，你是你，我和你无亲，犯不着和你睡一张床。”
　　右相：“我都不介意。”
　　颜执安：“我介意。”
　　右相抿唇而笑，笑容意味悠长，颜执安疑惑：“你笑什么”
　　“我先睡了。”右相掀开被子，脱下外袍，钻进被子里，里面都是热的，可见颜执安的生活奢靡。
　　能在行宫外搭建帐篷，有炭有床，如同春日一般，也只有颜执安一人了，其他要么有钱无胆，要么有胆无钱。
　　颜执安眼眸深沉，恨不得将人赶出去，若不是为了循齐，她不会理会上官礼的臭毛病。
　　等无情搬来小床，已是后半夜了，被子是凉的，躺进去，一股冷意钻进被窝里。
　　她怨恨地看着右相：“明日你再来，我便去上官府找你娘。”
　　右相都已经睡着了，也不知有没有听到，颜执安自己躺下，心中一再将上官礼问候一遍。
　　暖和的时间，总是过得很快，天色还没亮，外面便开始有了吵闹声。两人同时睁开眼睛，各自更衣。
　　临走前，右相看了一眼小床，道：“你不是不喜与人同榻，而是只能和循齐同榻。”
　　整理衣襟的颜执安莫名一顿，再抬眼，人已经走了，她不禁好奇，上官礼发哪门子疯？
　　天色还没亮，一股冷风拂来，吹得人瑟瑟发抖。
　　众人站在冷风中等着女帝到来，颜执安慢悠悠走进来，手中抱着暖手炉，刚走到，右相便来抢她的手炉，她幸好有防备，侧身避开，道：“上了你一回当，你还以为我是傻子不成。”
　　右相扫她一眼，道：“你不给我，我就去告诉循齐，你不是……”
　　“给你、给你。”颜执安先一步将手炉塞给她，“你自己不能准备吗？”
　　“我没钱，再说你不是有，我为何要准备。”右相心安理得的接受了颜执安的手炉。
　　颜执安阖眸，将她的祖宗十八代再度请安问候一遍。
　　静心！
　　半个时辰后，女帝到来，身后跟着太子，众人朝祭祀大殿而去。
　　纪王在众人之前，纪王世子推着轮椅，身后跟着朝臣。
　　颜执安与右相悄悄说道：“你说祭祀时会不会炸了，将纪王那条完好的腿也给炸了？”
　　右相回答：“你去找循齐，许个新年愿望，来年必然达成。”
　　颜执安：“……”
　　“你还是盼着她好。”
　　两人缄默，纪王回头看了二人一眼，二人立即各自转头，装作不和之色。
　　待他回头，颜执安冷笑，右相会意，但没有再提。
　　众人陆陆续续跟着入殿，女帝在前，朝臣在后。
　　宫人将燃好的清香奉上，女帝接过，依礼祭拜，刚拜下身，香断了。
　　众人震惊，女帝迟疑，宫人跪下匆匆请罪，“陛下饶命、陛下饶命。”
　　“无妨，重来。”女帝并未在意，也不会因此怪罪宫人。
　　宫人颤颤悠悠地再点燃，递给女帝。
　　这回，女帝未曾接过香，而是掐指等了等，香再度断了。
　　她冷笑一声，突然间，宫人抬首，一柄匕首刺来，她蹙眉，闪身避开，“护驾。”
　　后面的太子登时傻眼了，吓得不敢动弹，宫人扑空，匕首朝他刺来，在他身后的便是纪王与世子，世子见状不对，推着纪王便冲入人群中。
　　太子孤零零，而后跟着的颜执安上前，拉着太子后退一步，不想，刺客紧追不舍。
　　“保护太子。”
　　众人将女帝护住，颜执安将太子护在身后，刺客再刺失败后，转而向目光放在颜执安身上，再度刺过去。
　　颜执安避无可避，抬手去挡，匕首划过手臂，太子惊讶，趁机踢开刺客。
　　刺客被踹倒在地，禁卫军扑来，将刺客压住，刺客冷笑一声，用匕首划过自己的脖颈，顷刻间，血溅三尺，倒地死了。
　　太子吓得瑟瑟发抖，众人更是惊魂未动，殿内一片死寂。
　　“左相。”太子看向左相的手臂。
　　颜执安摇头，“无妨，皮外伤罢了。”
　　方才的刺客究竟冲着谁来的，先袭击陛下，失败后，又刺太子，未果，再向目光看向她。
　　究竟是为了谁？
　　一股痛意袭来，惊得她浑身发凉，看着手腕上流下的鲜血。
　　

第43章 陛下，您将循齐带回去罢！
　　京城内无波无澜，出了两起命案，都由京兆尹去安排。循齐派人跟着去安排，未曾放在心上。
　　晚间回府，坐在门口台阶上雕刻木头人，怎么等也等不回左相。
　　等到亥时，她握着木头人，孤零零地回到自己的院子用晚膳。
　　梳洗、睡觉。
　　一夜好眠。
　　清晨起来，先去巡防营，安排事务，近午时才领着人出门在城内巡视。
　　已过去两夜，陛下銮驾应该回城了。
　　“无名，你去城门口守着，若有动静，即刻告诉我。”循齐心不在焉地吩咐无名一句。
　　无名立即打马离开。
　　她走后，循齐下马，找个路边摊坐下吃碗馄饨，她刚坐下，就见徐祭酒走来。
　　“徐祭酒。”循齐招呼一声，“天气冷，可要吃碗馄饨暖暖身子？”
　　“颜指挥使。”徐祭酒上前行礼，循齐忙回礼，招呼店家再上一碗馄饨。
　　两人坐下来，店家端来馄饨，循齐咬了一口，徐祭酒静静地看着她，“听闻你一人在家？”
　　“我阿娘跟随陛下去冬祭，留我一人在家。”循齐未曾在意，喝了口汤，浑身都热了，眉眼轻扬，少年意气风发。
　　徐祭酒感觉到她的朝气，不觉笑了，道：“你如今就这么受重要，将来不可限量。”
　　她一人领兵守着京城，可见陛下对她的重视。
　　循齐低头喝汤，“您夸赞了，不过是巧合罢了。陛下信我，我自然不能让她失望。”
　　徐祭酒俯身，朝她耳后看去，循齐忽而起身，恰好躲过，循齐粲然一笑，“您怎么在这里？”
　　“路过，恰好见你吃馄饨，早上没吃？”徐祭酒以笑容遮掩自己的尴尬。
　　循齐摇首，“吃过了，路过闻着香，顺势吃一碗。”
　　她轻轻地搅动勺子，但不敢再低头，店家又端来一份混沌，循齐付了钱，徐祭酒也不推辞，舀起一只馄饨，轻轻吹了吹。
　　循齐狼吞虎咽地吃了，放下筷子，“我先走了，您慢慢吃。”
　　“好。路上小心。”徐祭酒微微一笑。
　　少年人翻身上马，动作洒脱，徐祭酒遥遥注视她离去的方向，目光深深。她再低头看着碗中的馄饨，陡然无趣，人都走了，她也不想再吃。
　　她站起身，招呼马车过来，她是特地来走一趟，趁着左相不在家，想要试探一二，可惜未果，这个孩子太灵敏了。
　　****
　　循齐等了一日，未见銮驾回来，她派人去打探，按理来说，今日就该回来了。
　　晚上回府，又是一人，她没心思去刻木头了，坐在台阶上，心急如焚，自己却毫无办法。
　　枯坐半夜，被婢女劝离回去。
　　她身上有任务，不可随意离京，若不然，自己定然出城去找了。
　　清晨起来，照旧洗漱更衣，先去巡防营安排事宜，接着去巡防。依旧派人去城门处等着，不仅她开始慌，坐镇京城的大人也开始慌了，派人来询问陛下归期，本定于昨日归来，一夜都不见人。今日再不回来，只怕京城要乱了。
　　一群人耐着性子等到黄昏，终见陛下仪仗，循齐立即开道，保证仪仗顺利通过。
　　待陛下进城，天色已黑，各自回府，待明日朝会再说。
　　循齐打马跟着左相的马车，靠近无情，“你们怎地耽误了一日？”
　　“处理要事。”无情面无表情。
　　循齐看她一眼，道：“你好像不高兴？”
　　无情抬首，下意识摸摸自己的脸颊，“属下惯来如此。”
　　循齐不傻，意识到出事了，朝马车看了一眼，快到家了，待下车后询问左相便是。
　　至府门口，明月高悬，循齐先下马，跃至马车跟前，抬首看向车门。
　　车夫将车门打开，里面的人走出来，循齐忍不住笑了，“阿娘。”
　　颜执安被她看得羞涩，道：“看我作甚？”
　　“我想你呀，你都走了三日。”循齐埋怨，“昨日不回来也该告诉我的，我等了你一日。”
　　“两三日才回，哪里有确信。”颜执安将手递给她，稳稳地走下马车。
　　门口灯火通明，颜执安穿着厚重的狐裘，将身子遮掩住了。循齐敏锐地嗅了嗅鼻子，道：“您身上怎么有药味，受伤了？”
　　“皮外伤。”颜执安轻声道一句，“不要大惊小怪。”
　　循齐登时就要发怒，但听到左相的话后还是冷静下来，扶着她走上台阶。
　　左相如往常一般回府，并未惊动任何人，颜执安一路跟随，心中七上八下，扫了无情一眼，无情沉默地低头。
　　回到卧房，颜执安脱下大氅，露出受伤的右手，循齐呆了呆，心疼的情绪弥漫上来：“怎么回事？”
　　“冬祭遇刺客。”
　　“刺客不伤旁人就伤你吗？”循齐的声音陡然拔高许多，心中不愤，“旁人好好的回来，只有你、弄得遍体鳞伤。”
　　颜执安看着她气得通红的小脸，又是气恨又是心疼，“独有我最倒霉，刺客在前，我总不好自己逃走……”
　　“你护着谁？刺客在前，你不跑，还护着谁？”循齐登时就炸了，如同吞了火药一般，“你自己的命不重要吗？你告诉我要惜命，你自己去救你救他。”
　　“好了，我头疼，别和我喊。”颜执安理屈。
　　循齐追着不放：“你救谁的？”
　　颜执安低头，循齐追问：“谁？”
　　“我手臂疼，你先回去。”颜执安以疼为借口，试图糊弄她走。
　　可孩子大了，有自己的想法，就是不肯走，“哪个不长眼的需要你救？”
　　颜执安：“太子！”
　　“他……”循齐的声音骤然消失，旋即不可置信地看着她：“你救太子作甚？”
　　颜执安扶额，试图躲避循齐的目光，循齐上前，拉住她的左手，“颜执安！”
　　“循齐，我头疼，疼得我眼前都看不清了。别吵、声音小一些。”颜执安故意喊了一句，“真的，眼睛也疼。”
　　循齐直勾勾地看着她，眼睛发红，“你救陛下，是你的责任，但你不要命地给太子挡刀，是为何？”
　　“太子为君，我为臣。”颜执安无奈，“太子若没了，朝廷动荡。”
　　“若你没了，我怎么办？”循齐脱口而出，“你就不能自私一回吗？旁人不救……”
　　“我离太子最近。”颜执安讨好一笑，握住她的手，“好了、好了，都是些皮外伤罢了，不要紧的。养上一月就好了。”
　　循齐为之不动，颜执安不得不软下语气，“气甚，君要臣死，臣难得还可以活命吗？”
　　一句话，惊得循齐半晌不动，她艰难地吞了吞口水，君要臣死，臣不得不死。
　　见她小脸发白，颜执安意识到自己说错话了，忙安抚：“与你玩笑罢了，小齐，此事过去了。”
　　“没法过去，谁做的？”循齐隐忍，怎么说过去了，她们都好端端地回来了，只你一人受伤。
　　这场刺杀中，只你一人受伤了。
　　循齐咬紧牙关，气势凶凶，看得颜执安心头暖暖的，“你的心，我知道。右相在查，我正好休息一段时间，年前，都是我在家等你回来了，不好吗？”
　　她这么一说，循齐没出息地掉眼泪，“我习惯等你了。”
　　“你怎么哭了。”颜执安头疼极了，话音落地，循齐快速擦擦眼泪，欲盖弥彰道：“我没哭，大夫怎么说？”
　　“皮外伤罢了。今日太晚了，明日太医院来会诊。”颜执安好笑，哭哭笑笑，这时才真的像个孩子。
　　从一见面开始，循齐的性子便显得十分沉稳，如今看她，还像是个依赖母亲的孩子。
　　她伸手，抚摸循齐的侧脸，感受到少女的柔软，少女哭哭啼啼都是为了她。
　　时至今日，她知晓自己的决定是对的，循齐善良，日后必会善待颜家。
　　她也对得起颜家了。
　　“我累了，你扶我过去休息。”颜执安轻叹一声。
　　循齐忙扶起她，“你放心，我会管好家里的。”
　　“家里不用你管，你管好你的事情便可。”颜执安不放心外面的事情，“家里只我一人，有婢女她们伺候呢。”
　　“我不放心，我还是得管。”
　　颜执安又笑了，至榻前，俯身坐下来，循齐顺势蹲下来，替她脱鞋，她也没有拒绝，只静静地看着少女。
　　这一刻，她觉得自己有依靠了。
　　她受伤，有人真心为她哭，为她担忧，甚至为她喊打喊杀。
　　她要的不多，仅此而已。她提醒一句：*“不许写信告诉山长，她忙得很。”
　　“我偏要写，让她骂你不爱惜自己的身子。”循齐气恨，“我还告诉山长，是你上赶着去招惹刺客的。”
　　颜执安无奈，伸手去揪她的耳朵，“我说话，你不听了吗？”
　　“我说话，你也不听我的，为何让我听你的。”循齐倔强极了，反握住左相的手，神色认真，“我长大了，你该轻松些。”
　　颜执安不满：“你长大了，我还年轻呢。”
　　循齐无言，忽而抿唇笑了。
　　两人相视一笑，皆从对方眼中看到了自己。
　　循齐扶着左相躺下，掖好被角，道：“您先睡，我让女医过来看看。”
　　“随你。”颜执安疲惫，外面究竟不如家里，出事后纵有随行的太医来诊脉，可手臂上的伤依旧钻心的疼。
　　她躺下，女医背着药箱悄悄地来了。女医先同循齐行礼，循齐摆手，示意她先去诊脉。
　　女医上前，先拆下纱布，细细观察伤口，神色凝重。
　　循齐不敢上前，她是外行，什么都不懂，上前也是添乱。
　　略等了片刻，女医回身，道：“少主，您最好让原山长过来一趟。”
　　“她在金陵呢。”循齐不理解，“怎么了？不是皮外伤吗？”
　　女医蹙眉，坚持道：“最好是来一趟，让人快马加鞭回金陵，另外，让太医们来会诊，我瞧着似不简单。”
　　循齐的心沉了下去。
　　什么是‘不简单’。
　　不简单三字，让循齐浑身发软，立即转身，飞奔出去，招来无情无名：“去太医院将当值的太医叫来，没当值的挨家挨户去敲，不来就绑过来。”
　　无情无名对视一眼，不敢说二话，转身跑了。
　　“去后院将原姑娘请来。”
　　循齐将能想到的大夫都叫了过来，做完这些后，再度回到榻前，心中空荡荡的。
　　她再度问女医：“伤及要害了吗？”
　　“没有。”女医摇首，“血色不对。我只是怀疑罢了。”
　　“中毒了？”循齐立即敏锐地反应过来，深吸一口气，不能慌不能乱。她转身又走了，出门招呼无霜，“去右相府，就说左相疑似中毒，让她来一趟，商议刺客的事情，我脱不开身。”
　　无霜闻言，不可置信地看着她，她无奈，道：“快去，别傻站着了。”
　　“哦、好。”无霜飞奔离开。
　　阿元离得近，先赶到，上前先诊脉，与女医对视一眼，惭愧道：“我、我并没诊出来。”
　　“我也没有诊出来，但我看了伤口，血色不对。”女医也是万分羞愧，“但愿是我多想了。”
　　两人略等了片刻，太医们陆陆续续赶到，右相来得也快，她刚入府，就见到了左相府上的人，恐循齐害怕，快速赶过来。
　　右相没进卧房，她不是大夫，进去也无用。循齐将她拉至一侧，细问道：“查到什么了吗？”
　　“奉香的宫娥被换了，原本那人在行宫多年，突然暴毙，下面的人顶上去，便出事了。我彻查了那人身份，发现那人也死了。这名刺客杀了后补的宫娥，自己再去补上，趁机行事。”
　　循齐听了一遍，道：“也就是说刺客不是行宫的人？她杀了两人？”
　　右相颔首，“便是如此。但我发现这名刺客身上衣裳是京城铺子里的。京城铺子里绣娘的绣法各有不同，我曾做过绣娘，一眼便看出来，如今在查绣坊。我怀疑这名刺客是世家家奴。不是江湖上的刺客。”
　　“江湖上的刺客，事后会跑，可她是当场自尽，像是死士。”
　　循齐冷笑，“与纪王府有关吗？”
　　“我在场，刺客是先行刺陛下，陛下躲开，纪王跑了，最靠近的便是太子，但她觉得她是朝着左相去的。”右相回忆当时的情景，“她的目的好像是陛下与左相，并不想杀太子，杀太子那招，更像是牵制左相。”
　　因为左相之后便是她了。她靠得近，也没有跑，但刺客没有杀她。
　　“如今你说左相中毒……”右相浑身一颤，“容我回去让人试试匕首。莫要慌、莫要慌，左相会无事的。”
　　言罢，她匆匆走了。
　　循齐深吸一口气，腿脚发软，回到卧房，太医们站在一起。
　　“是否有毒？”循齐忍着怒气询问。
　　太医们面面相觑，循齐不好发作，目光转了一圈，再度开口：“院判呢？”
　　“还没来。”
　　循齐：“去催。”
　　随后，她看向太医们，“左相是否中毒，你们都查不出来，你们还是杏林翘楚吗？”
　　太医们无奈低下头，不敢开言。
　　他们越心虚，循齐越害怕，但此刻怕也没用，她只能咬牙忍着，唤来阿元：“你与管事去外面一趟，查一查哪家大夫擅长治毒，若是有，尽快召来。”
　　阿元连连点头，“我这就去。”
　　众人等了许久，直至天亮，才见到院判走来，循齐匆匆去迎，“院判。”
　　“少主莫急，我知道了，我这就来。”院判跑得额头生汗。
　　两人入内，这么大的动静下，左相竟然未醒。
　　见状，院判不敢耽误，女医解开伤口上的纱布，“您看。可我如今诊不出来是何故。”
　　院判屏住呼吸，不敢开口，细细诊脉，可一搭脉，确实并无异样。
　　他慌了，寒冬腊月，额头上的汗水大颗大颗地掉落下来。
　　女医心凉了半截，“您也查不出来。”
　　院判却说：“我并不是擅长治毒。”
　　术业有专攻，他不擅长于此，但他确定道：“确实是有毒之兆。”
　　“如何解毒？”循齐发问。
　　女医嘲讽一句：“都不知此毒是什么，如何解。”
　　“偌大的太医院无人知晓吗？”循齐骤然觉得他们在戏耍自己，“你们可是我朝杏林翘楚啊，你们都不会？”
　　太医们面面相觑，循齐疼得心口发麻，紧紧地凝着他们，“庸医、庸医。”
　　“少主，去金陵找原家人来，原家人擅长解毒。”院判说了一句。
　　循齐喝道：“金陵至此上千里，左相等得起吗？”
　　房内，寂静无声。
　　“闹什么？”清冷冷的声音传入众人的耳朵，循齐扑过去，跪在榻前，“左相？”
　　颜执安睁开眼睛，望向虚空，莞尔一笑：“你的声音太大了。”
　　“我知道、我知道，我会小声的。您哪里难受？”循齐急忙认错，看着她的脸颊，神色痛苦。
　　“我能有什么事，都出去吧，我静一静。”颜执安并未起身，只让众人离开。
　　女医领着太医离开。
　　颜执安悄悄告诉循齐：“你入宫一趟，请陛下过来。我知臣请君过府，是大逆不道，但你只管去。”
　　“为何请陛下过来？”循齐纳闷，但眼睛黏在了左相身上，试图在她脸上窥测出什么。
　　可颜执安付之一笑，并没有露出难过的神情，“自然是为了刺客一事，速去。”
　　循齐心中纳闷，请陛下来做什么？
　　她不敢迟疑，可又不舍左相，踌躇两息后，唤来无情，“我入宫一趟，你守着她，莫要让旁人靠近。”
　　“属下明白，少主且放心。”无情保证。
　　循齐这才飞奔离开。
　　待循齐走后，颜执安招来女医，询问道：“此毒可有明目？”
　　“家主，是我无能。”女医十分惭愧，“我已派人去请山长了。”
　　“鞭长莫及。”颜执安笑容显出几分虚弱，“不必太过紧张，我想，此毒不会在短时间内要了我的命。”
　　女医疑惑，“您怎知的”
　　“因为、我看不见了。”颜执安凝神，依旧望着虚空，嘴角噙着一抹淡淡的笑，“莫要慌。”
　　“您看不见？”女医彻底慌了，试图去诊脉，慌得指尖发抖，不想，家主反而握住她的手，将人拉近，“此事不可声张，切勿告诉少主。”
　　女医感觉到家主的手冰冷，像是玄冰一般，吓得她哭了出来，“家主、家主，如何瞒得住。”
　　“若单单看不见，我坚信可以隐瞒，但我今日又觉得耳力不如以往。”颜执安坦然，刚刚那么吵，她只听到了循齐怒喝的声音，“从昨日开始，我便觉得眼前一片混沌，这毒不至于要了我的命。我的视力、耳力皆受损。”
　　单单眼盲，她也不至于将女帝请来，若五感受损，她便留不住循齐了。
　　女医迟钝，忍着不让泪水掉下来，“家主，是我无能，我再派人去请原山长过来。”
　　“不急不急，你知道便好。”颜执安松开了对方的手，微微一笑，“莫慌莫慌。”
　　女医忍不住，痛哭起来。颜执安神色自若。
　　等了一个时辰，女帝匆匆而至，她入门，循齐跟着，女帝止步，看她一眼，“去吃早膳，我与你娘说几句话，小孩子不要听。”
　　循齐有心反驳，我不是孩子了，但碍于陛下威仪，她将话憋了回去，揖首退下去。
　　进入内室，颜执安已起身，坐在坐榻上，披着外衣，手中抱着手炉，一派云淡风轻之色。
　　“你出事了？”女帝察觉不对，颜执安不可能请她过来，若有要事，自己会入宫禀告。
　　颜执安唇角弯弯，道；“陛下，您将循齐带回去罢。”
　　女帝迟疑，走进一步，紧紧凝着对方，可她脸色苍白，并无其他异色。
　　她想了想，说道：“为何？”
　　“臣看不见了，想来，明日也会听不到，怕是无法教养她。”颜执安苦笑，唇角苍白，“陛下，臣要毁约了。”
　　女帝挑眉，再度走近两步，伸手在她眼前晃了晃，她没有反应。
　　“太医如何说？”女帝提高了声音，怒骂道：“一群庸医。”
　　颜执安并不慌，单手抱着手炉，眉眼如旧，“您走近些说话。”
　　女帝气得眼前一黑，“你放心，朕会给你做主的。”
　　“陛下，太过急躁，只会让自己陷入困境中，您将循齐带回宫……”
　　“她会跟朕走吗？”女帝挥袖，神色冷厉，“她不会放弃你的。颜执安，她留下来，此事莫要声张。”
　　“是你们慌。”颜执安道，“您将循齐唤进来，我想听听她的声音。”
　　女帝烦躁不安，“你等着，朕会给你做主的。你好好修养。”
　　她转身走出去，临走前，颜执安催促一声：“陛下，您将她带回去罢。”
　　“颜执安，你以为她还小吗？”
　　

第44章 眼中有情而不自知！
　　十三岁的循齐可以任人摆布。
　　即将十六岁的循齐呢？
　　女帝难以想象，道：“此刻没有你，你以为上官礼可以应付纪王一党吗？颜执安，朕不仅要应付纪王还要应付循齐，她此刻眼里心里都是你。在你危险之际，她若毫无留恋地随朕回宫，那你这两年的心血就白费了！”
　　“陛下，她若不回，臣将无法护住她。”
　　“颜执安，你该信任她，看她如何护住颜家，她该长大了，若是一味地只知索取，她还是你精心培养的储君吗？”
　　话音落地，屋内寂静无声。
　　颜执安罕见地露出犹豫，在循齐的事情上，她总是觉得不够果断，甚至优柔寡断。她想让循齐离开，却又不舍循齐。两年来，循齐给她带来了无数的快乐与温馨的时刻。
　　可她不能将人留在身边，更不能让循齐面对失去母亲的痛苦。
　　“陛下，若臣当真药石无灵呢？你忍心让她痛苦吗？”
　　“颜执安，朕会救你的，就算杀了纪王，逼问纪王解药，也会救你的。”女帝保证，言辞诚恳：“给朕时间，给朕一个机会。”
　　颜执安劝说无果，不免露出急色，“陛下，您该想想后果。”
　　“左相，朕信循齐会替你收拾好颜家的烂摊子，你也信朕给你拿回解药。”女帝低声下气，甚至哀求她：“朕与你相识多年，你给予朕帮助，朕也无法失去你。左相，朕不是为循齐着想，而是为朝廷，为朕自己。”
　　颜执安面色沉凝，停了劝说的话，女帝见状，立即说道：“朕先回宫，朕会派人来守着左相府，朕会令循齐放下巡防营的事情，专心留在府上照顾你。”
　　“陛下……”
　　颜执安呼唤一声，对方没有了声音，想必已经离开了。
　　眼前一片漆黑，周围寂静无声，她一时害怕，想到谁就喊了一声：“循齐。”
　　屋外的循齐正与陛下说话，闻言不顾对方，三步并两步进了屋。
　　女帝见状，顺势离开。
　　“您找我。”循齐走近，紧张地看着左相，见她目视前方，心中奇怪，正欲开口，左相朝她看了过来，唇角微弯，“陛下走了吗？”
　　“要走了。”循齐回答。
　　她上前，挨着左相坐下，仔细观察她的脸色，“您可有哪里不舒服？”
　　“没有，很好。”颜执安将手炉递给循齐，她看不清少女的模样，只能通过手炉来推断她的位置。
　　她将手炉递出去，循齐自然而然就伸手，她趁机握住少女的手，道：“你的手怎么那么凉。”
　　“外面冷，我刚刚在外的。”循齐不知左相的意图，接过手炉，又觉得碍事，甚至将手炉放在一旁，自己攥着她的手。触及温柔的肌肤，心中舒服多了。
　　她握着，正合颜执安的心意。颜执安笑道：“我的事先别告诉家里，你祖母心思浅，恐会受不住。能瞒一时是一时，若真瞒不住，由她过来。”
　　“小齐，她一辈子潇洒惯了，在娘家父母宠爱，嫁入颜家，跟着我父亲闲云野鹤，受过最大的苦约莫是为我的亲事着急。你日后好好待她，如何待我，便如何待她。”
　　她的声音如往常一般，却听得循齐心口一颤，“您是什么意思？她是您的母亲，自该由您来奉养。”
　　“自然该由我奉养，人生无常。万一我先去了，循齐，你必要善待她。”颜执安笑容苦涩，紧紧地握住少女的手腕，“循齐，你先答应我。”
　　循齐心口发疼，觉得有什么困住了自己，她极力去想，顷刻间又恍然大悟。
　　是生死。
　　“我答应你。”循齐脱口而出，又说：“您放心，我会好好待她的，但我不是她的女儿，无法令她开心。您会没事的，我派人去请了山长过来，快马加鞭，来回半月，必然来得及。”
　　“嗯。来得及。”颜执安随意应付一句，毒如何，她最清楚。
　　这回，她没有松开循齐的手，就这么静静地握着，像是有所依靠，若一松手，黑暗无边，耳畔无音，就像是被关入了小黑屋里，看不见听不见。
　　无穷无尽的黑暗，在慢慢地将她吞噬。
　　她内心害怕，但没有表露出来，反而询问她不在京时，京城内的事情。
　　循齐一一回答，就连与徐祭酒一起吃馄饨的事情都没有遗留，但将徐祭酒试探她的事情隐瞒下来，只说两人相遇是巧合。
　　她问她答，颜执安身姿不动，指腹在她手背上轻轻摩挲，像是有所寄托一般。
　　时至午时，阿元领了一位大夫回来。
　　循齐起身，颜执安依旧不动，她奇怪地看了一眼，脑海里浮现一个可怕的想法，她来了这么久，左相从未动过，一直都是这个姿势。
　　她不由看向她的眼睛，她看过去，目光灼灼，而左相毫无察觉。
　　这一刻，循齐觉得心口有什么在撕裂开了，她试探性伸手，在左相眼前晃了晃。
　　左相没有动。
　　阿元也注意到了，不可置信地看着颜执安，循齐却捂住她的嘴，轻轻摇首，然而，她的眼泪不争气地落下来。
　　老大夫看着两人的动作，即刻明白过来，道：“左相，我给您诊脉。”
　　“好。”颜执安淡淡回应，恍若无事人一般，她还嘱咐一句：“循齐，我渴了。”
　　“好，我去给您沏茶。”循齐故意说一句，而后看向阿元。
　　阿元会意，她出去吩咐婢女沏茶。
　　老大夫诊脉，呼吸凝重。
　　屋内落针可闻，循齐紧紧地望着左相，往日那双威仪的眼睛，今日却失去了神采，看似清冷，实则无神。
　　她想哭，却又不敢哭。
　　“大夫，如何？”颜执安有些慌，罕见地开口询问。
　　老大夫迟疑，想到病人看不见，便说：“您是不是觉得自己听力不如以往？”
　　颜执安颔首，“昨日尚可，今日便觉得差了许多，是不是到了明日，我便听不见了？”
　　“或许会，您这样的毒，不会致命，却比致命更令人痛苦。”
　　老大夫的声音十分沉重，“您会慢慢地失去五感！”
　　一句话，令循齐天旋地转，失去五感是什么意思？
　　她知道五感是什么，可失去五感呢？
　　视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉都会慢慢消失吗？
　　循齐深吸一口气，压下自己的惶恐，可眼泪不自觉地流了下来，她不敢呼吸，不敢哭，甚至不敢动弹，任凭眼泪滑下来。
　　“这是何毒？”颜执安语气轻松，没有想象中的痛苦与慌张，“我还有几日会失去听觉？”
　　“说不好。”老大夫神色也十分凝重，“我只在医书上看过此毒，不会解，此毒还有个好听的名字，唤‘释怀’。”
　　五感尽失，便是人生的释怀。这是制毒者想到的。
　　颜执安轻轻笑了，笑容带着些勉强，“这个名字真好听，将人折磨得生不如死，却觉得是释怀，我猜此毒并非是中原人制成的。”
　　“这个、我不知晓，您待我回去继续查查医书，我会开药压制毒性，让您好受些。”老大夫也是无可奈何。
　　他不会解毒，只会压制毒性，让那一日慢些到来。
　　颜执安的眼珠终于动了动，习惯性看向门旁，可她无论看向哪里，都是一片漆黑。
　　最终，她放弃了，闭上眼睛，让自己好受些。
　　“劳烦您了。”颜执安平静地道谢。
　　老大夫这时看向循齐，少女哭得似个孩子，却又不敢发声，他思索道：“要不要告诉少主？”
　　颜执安犹豫。
　　老大夫说：“您这样是瞒不住，最多两日，您便会听不见的，还是会发现。”
　　“好，我自己会告诉她的。”颜执安终究是认命了。两日的时间，她应该还来得及安排府内的事情。
　　看不见便罢了，若再听不见，她便是废人了。
　　老大夫提着药箱退出去，门口的阿元也是泪如雨下，着急地询问：“如何？”
　　“我不成，容我回去翻翻医书，我只能压制毒性。”老大夫万分愧疚，“实在是对不住了。”
　　阿元失声痛哭，廊下的无情握紧了佩刀，神色阴狠，恨不得去将刺客碎尸万段。
　　阿元擦擦眼泪，“你开药方，我来去抓药。”
　　“成，你看着些。”老大夫答应。
　　屋内的循齐擦干了眼泪，步至左相跟前，目光如画笔一般，恨不得将她这一面画入心灵深处。
　　她不敢呼吸不敢哭，沉默片刻，颜执安深吸了口气，道：“你在我眼前，对吗？”
　　循齐没有回答。
　　“循齐，你听到了，对吗？”颜执安无可奈何，“循齐，我知晓瞒不住你，你若在，就回应一声，我如何还能听得见呢。”
　　“我在。”循齐应声，鼻音厚重，伸手去握住她完好的手，道：“我一直都会在的。”
　　颜执安叹了口气：“我可以休息了，接下来，靠你了。”
　　“你还年轻呢。”循齐哭了出来，她想忍，可实在是忍不住了。她不甘心，“你真的还年轻呢。”
　　她难以想象五感尽失会是什么样子。
　　看不见听不到摸不到，一日倒好过，可余生如此，会活活将人逼疯的。
　　颜执安说：“这毒怕是对付陛下的，不敢弑君，却逼她放弃，将帝位还于太子。循齐，如今的局面，很好的。”
　　“不好，一点都不好的，左相。”循齐眼眶发红，您何其骄傲，您是颜家的引路人，是我最重要的人，接下来，您让我怎么办呢。
　　听她喊左相，颜执安眉眼微蹙，很快又没有放在心上，是阿娘还是左相，都不重要了。重要的这个孩子重情，会厚待颜家会照顾母亲。
　　“家主，右相来了！”
　　上官礼来了。
　　颜执安嘱咐道：“你老师来了，别哭，不然她会笑话你的。”
　　话音落地，右相缓步走近，身上沾染着血腥味。
　　“左相，我见过陛下了。”右相语气凝重，目光落在颜执安的眼睛上。
　　两人相识多年，共事多年，她比任何人都熟悉那双眼睛是什么样的，她缓步走近，道：“颜执安，你当真看不见了？”
　　“看不见是小事，要命的是很快就听不见了。上官礼，你说话大声些，若不然我就听不清楚。”颜执安半开玩笑般开口，“无人与你争了，你后面那群小东西们办错事也没人去找麻烦了。”
　　“颜执安，此刻不是理论这些俗事的时候，大夫怎么说？”右相感觉到无形的压力。
　　此刻若是颜执安没了，她日后势必要承担更多。
　　她不喜颜执安，也不想颜执安就这么没了。
　　“上官礼，我还有两日的时间，这是大夫为我争取的。”颜执安收敛笑容，手臂上的伤口传来一阵阵的疼痛，可这些疼痛比起对未来的惶恐，已然不重要了。
　　她说：“我想你我之间的事情，不需我开口，接下来的路，你领着她走了。”
　　“不，这不是我该做的事情。长姐死了，你知道吗？”右相崩溃，她看向循齐，质问颜执安：“难道你让她再度痛苦一回吗？”
　　颜执安轻轻笑了，“说得好像我愿意眼盲耳聋一般，别说那么多，你来寻我，是刺客有线索了吗？”
　　“暂时没有，我派人去各个绣坊去问了，再等等。你给我些时间。”右相莫名烦躁，两日时间怎么够呢。
　　如今什么都没有查出来，她都无颜面对左相。
　　“莫慌莫慌，我等你，我保证不会自尽。”颜执安付之一笑，唇角弯弯，“小齐，你听到了吗我不会死。”
　　不到最后一刻，我不会去求死的。
　　下一息，右相将循齐拉了出去，关上屋门。
　　“循齐，此刻不是哭的时候，行宫遇刺，禁卫军救驾不及，陛下趁机罚了禁卫军，如今的禁卫军统领被革职入狱。眼下，不容你在府里哭哭啼啼，你要做的，就是管好你新编入的五千人，你懂吗？”
　　循齐茫然，眼睛发红，看向屋内，右相再度提醒她：“你该知晓，没有权，你护不住她。”
　　“我……”循齐张张嘴，内心的不安徐徐消退，“我知道，我不会轻易放弃的。”
　　“你在府上做不了什么，回巡防营，盯住纪王府，这是我做不到的事情。”右相坦然，“我并无兵权，你懂吗？”
　　循齐擦擦眼泪，心中振奋，“我知道怎么做了，我这就回营布防。”
　　右相缓缓舒了口气，道：“你盯着纪王府，必要时，抓一两人逼迫纪王交出解药。”
　　“您有证据吗？”循齐反问。
　　右相剜她一眼：“我若有点滴的证据就不会来找你。眼下，我只是猜疑与纪王有关。”此刻她没证据，只能来硬的，颜执安等不了。
　　那日刺客死后，她看到纪王父子神色轻松。可她不能用这点微表情来给纪王等人定罪。
　　我朝以法律治天下，若无证据，她无法朝一国亲王问罪。
　　因此，她只能寄希望于循齐。
　　循齐明白她的意思，当即回屋，“左相，我去巡防营，我让阿元照顾您，我会早些回来的。”
　　“循齐……”颜执安轻唤一声，朝她摇首，“不要来硬的，不值得。”
　　“没什么值得不值得。”循齐跪下来，仰首望着她，握住她的手，眼中多了几分情愫，认真道：“若您出事，我想我也活不去。”
　　“说什么胡话。”颜执安拂开她的手，呵斥一句：“休要乱想。”
　　循齐不放弃，站起身，轻轻拥着她，“我说真的，疯子去时，我痛哭，可我依旧有活下去的力量。”
　　刚刚听过大夫的话后，她觉得那就是一种折磨。
　　将正常的人折磨成疯子，她无法看着左相被活活折磨成那样。
　　左相何其骄傲呢，她怎么会忍受，她只会选择去死。
　　宁为玉碎不为瓦全。
　　“循齐。”颜执安意识到严重性了，说教道：“我是我、你是你，你该活下去。”
　　“我知道。”循齐不说了，唯恐吓着她，“我先回营。”
　　循齐义无反顾地转身，“我会去找到解药的。”
　　“循齐……”颜执安再度喊她。
　　可循齐头也没回地走了。一旁的右相心中生疑，刚刚循齐的眼神，不像是在看长辈。
　　那样的眼神，让她似曾相识，似乎在哪里见过。
　　偏执又真诚。
　　右相追着走了两步，忽然又回头，目光落在颜执安清艳脱俗的容颜上，一瞬间，恍然大悟。
　　那样的眼神，她在长姐身上见到过。
　　十多年前，她就见过了。
　　那样的熟悉。
　　她捂着心口，觉得不可置信，又觉得荒唐，自己疯了，竟然会觉得循齐的眼神中夹着喜欢。
　　怎么会有那种男女之情的喜欢呢。
　　右相后退一步，疾步上前，“左相，我觉得应该让循齐回朝了。”
　　这回，颜执安没有反驳，“我与陛下说过，陛下拒绝。此刻，我已无法庇护她。她的性子，你我都清楚，嫉恶如仇，万一为我做了什么不当的事情，我、万死难辞其咎。”
　　她说得真情实意，让右相心中的疑惑暂消，颜执安一直将循齐当做自己的女儿，怎么会轻易动情呢，是自己多想了。
　　但她还是坚持自己之前的说法，“左相，我去劝说陛下。我会找出纪王行刺陛下的证据，若成功，你让循齐回朝。”
　　“好。”颜执安爽快地答应下来。
　　右相失魂落魄地走出左相府，循齐那一眼带着爱意，让她坐立不安。
　　循齐怎么会喜欢左相。
　　难道循齐不明白亲情与爱情的区别吗？
　　****
　　右相坐立难安，循齐领兵冲进纪王府，一如既往的嚣张。
　　纪王被她气得吐血，“你来干什么？”
　　“我追赶刺客至王府，眼看着刺客翻墙入王府，还希望纪王您行个方便，容我等进去捉拿刺客。”循齐笑着与纪王揖首，走到纪王跟前，“您给个机会吗？”
　　“你放肆，这是我纪王府，可不是菜市场，不是你想搜查就是你可以搜查的。”纪王气得捶打轮椅扶手，指着循齐：“本王去陛下跟前告你，本王可是先帝的叔父，你敢在本王面前放肆。”
　　“那又如何，你又不是陛下的亲叔父，您姓李，陛下姓司马呢。”循齐握着佩刀，神色张扬，“我想查就可以查，来人，进府。”
　　“你们岂敢、你们敢。”纪王高喝一声，气势滔天，“颜循齐，你是不是故意与我纪王府过不去？”
　　循齐不认账：“哎呦，您说笑了，下官为何与您过不去，路有千万条，我何苦走那条与您做对的路呢，着实是刺客。来人，进府，查！”
　　她笑着笑着，突然冷脸，高喝一声，“查。谁敢反抗，就地正法。”
　　她怕什么呢，左相危在旦夕，她可以将京城掀翻，挖地三尺。
　　巡防营数千人涌入纪王府，纪王府的府兵拔剑抵抗，两方登时打了起来，循齐遥遥冷笑，看着纪王气得要站起来，一旁的管事去搀扶。
　　“纪王爷，您的腿脚还没好呢，何必急着站起来，万一不小心那条腿再断了，您可就站不起来了。”
　　“来人、来人，备马，我要去宫里去见陛下。”
　　可门口两方人马打了起来，闹作一团，压根没人听他的吩咐。
　　循齐见好就收，挥手道：“既然王爷不配合，我就退出一步，守着您的王府，刺客断然跑不出去。”
　　说完，她大步离开，留下千余人守着王府，不准任何人进出，气得纪王险些晕了过去。
　　大闹纪王府后，循齐便赶回府里，走入院子，恰见阿元在熬药，十七娘在一旁帮忙，两人配合得很好。
　　循齐看得出神，心中羡慕，眼前浮现左相的笑容，她浑然一颤，怎么想到左相了呢。
　　她抚摸自己的额头，心神恍惚，太紧张了，开始胡思乱想。她立即抛开乱七八糟的想法，走向两人。
　　可刚走了两步，她蓦然停下来，想要与左相长久地相处，是不是只有成亲呢？
　　她不是左相的女儿呀。
　　这一刻，循齐开始犯糊涂，紧紧地凝着阿元与十七，两人坐在一起盯着药炉子的火，眼中只有对方，看似那般甜蜜。
　　她紧张地呼吸，掌心贴着心口，想要吗？
　　“少主。”阿元的声音打破了循齐的幻想，循齐呆呆地抬头，阿元站起身，同样，十七也站起来，两人同进退。
　　这就是爱情吗？
　　循齐轻轻吐出一口气，点点头，“我去见左相。”
　　她避开两人的目光，大步进屋，屋内的无情正在给左相念信。
　　她走过去，无情将信递给她，“少主，您来念。”
　　“你回来了。”颜执安的声音让循齐身子一颤，她胆战心惊地望过去。对方眼神木然，似乎看不到她的紧张。
　　她又放心了，笑着上前，道：“我回来了，我给您念。”
　　

第45章 你已毁了她一回，不能再毁她第二回。
　　金陵送了信过来，不仅有老太爷，还有陈卿容。
　　陈卿容的信絮絮叨叨，挑了许多趣事，一一写了出来。循齐被她诙谐的语气逗笑了，道：“夫人心情很好。”
　　“她一贯如此。”颜执安笑容淡淡，想起母亲，她始终觉得对不起她。自己这一生，十分自由，却辜负了她的心意。
　　她说：“循齐，她与旁人不同，不喜被规矩束缚。”
　　“疯子也是。”循齐俯身坐下来，眸色炽热，“疯子也说，这里的规矩压得她透不过气，恨无法恨，爱又不敢爱。就连活着，都是奢望。但她从来不提苦。”
　　她的目光由左相眉眼落至手腕上，心中起伏，踌躇两息，鼓足勇气握住她的手，“您放心，真的放心，我会好好待她的，她要的是自由，这点，我还是能给的。”
　　陈卿容惯来洒脱，信爱自由，也是一个善良之人。
　　循齐轻轻一笑，这一刻，她敢贪婪地看着左相，目光如笔，肆意描绘她清艳的面容。
　　颜执安徐徐笑了，“有你，我放心。”
　　循齐没有点*破二人的身份，轻轻地握住她的手，心中的郁闷得到疏散，“我刚刚去大闹纪王府，派人围住纪王府，您放心，我会给您将解药要回来的。”
　　“循齐，莫强求。”颜执安无奈摇首，“纪王老奸巨猾，没有证据，反而害了自己。”
　　“您信我、信左相。”循齐坚持，“我不会让您受苦的。”
　　“是啊，你不会让我受苦的。”颜执安陡然觉得自己的决定是对的，循齐会好好待母亲，厚待颜家。
　　她说：“循齐，我这一生，也值了。我十四岁封诏入朝，跟随陛下，至今日，位居人臣，权倾朝野，风光够了。”
　　循齐的眼泪轻轻地滑了下来，她仰首，眼泪划过脸庞，可你还年轻呀。
　　她哭得难以开口，颜执安反握住她的手，“循齐，不要被仇恨包裹，在京城，恨是没有用的。明日起，你照常去巡防营，握着这得来的五千兵马，循齐，这是你的机会。”
　　循齐沉默，没有你、我留在京城做什么呢，我要这巡防营有何用？
　　她摇头，泪水滚落到颜执安的手背上，颜执安心口一颤，“你哭了？”
　　“没有。”循齐否认，“我听您的话，明日就去营里。”
　　颜执安无言，手背上的那滴水已经凉了，但她的心，是热的。她陡然觉得此刻的自己是那么无力，除了言辞劝说，毫无作用。
　　“小齐。”颜执安唇角弯弯，她抬手，循齐将脸凑过去，她笑了，却没有开口。
　　她的意思，循齐都明白。
　　然而，明白是一回事，去做又是另外一回事。
　　医女来上药，循齐顺势退出来，如往日般坐在台阶上，仰首望着虚空，眼前浮现那日初见。
　　那人从山水屏风后走来，如霜似雪的眸子，冰润润的。
　　循齐心如刀绞，捂着心口，一旁的阿元注视着她，陡然发现她已经泪流满面。
　　阿元想去劝说，可自己无能，帮不了忙，也只能站在一旁继续等候。
　　循齐放肆地哭过一通，擦擦眼泪，如同无事人一般回到卧房内。
　　阿元走回药炉旁，蹲下来，盯着炉火，与十七说道：“少主前些时日来寻我，怀疑自己不是家主的孩子，我还担心她与家主有嫌隙，可我刚刚看到她那么伤心，想来，是我想多了。”
　　“不是家主的孩子？”十七浑然一颤，“怎么会不是呢？”
　　“她怀疑家主没有孕育子嗣，想要我诊脉去看看，可我不会，帮不了她。”阿元十分愧疚，是自己学艺不精。
　　十七不由想起父亲的话，父亲知晓少主后，也曾大怒，道九娘冰清玉洁，哪里来的女儿，定然是个骗局。
　　她回头去想，道：“九姐姐圣洁，确实不像生过孩子，你诊脉看不出什么吗？”
　　“我哪里看得出来。”阿元摇首，“不过从相貌体态去看，确实不像。”
　　说完，她又惊颤，觉得自己说错话了，吓得捂住自己的嘴巴。
　　十七心中起疑，道：“我父亲也说了，九娘没有生女。”
　　两人对视一眼，阿元面色苍白，“你别吓唬我。”
　　“长辈所言，我不过听见罢了，我都不知谁真谁假。”十七迟缓，想起九姐姐，心中也痛，“如今是与不是，很重要。”
　　万一九姐姐没了，循齐就是颜家的家主了。
　　她说：“金陵肯定会来人的，阿元，你最好避一避。”
　　“不会的，少主去请了山长，你别自己吓自己。”阿元觉得难受，那样好的一人，老天不该那么对她的。
　　门口两人挨在一起，屋里的女医退出来，循齐扶着左相躺下。
　　“我今晚睡这里，我睡地上。”
　　颜执安不答应：“地上凉，你躺床上。”
　　“不，我睡觉折腾，会碰到你的伤处，我睡地上。”循齐坚持，“您躺下。”
　　颜执安眼前一片漆黑，无所依托，握住循齐的手，徐徐朝下躺，待脊背碰到床，心中有了依托，绷紧的神经才徐徐松开。
　　循齐掖好被角，道：“您有事喊我，我就在这里，别害怕，您无事，我给您念书听。疯子写过一本书，我去找找，给您读。”
　　“疯子是博学之人。”颜执安轻叹一声，疯子是上官老太爷亲自教养出来的孩子，学识岂会差。她将自己的身份给了妹妹，自己颠沛流离，躲躲藏藏，家都不敢回。
　　至今连名字都没有。
　　礼，乃世人遵守之道，世人却不给她活命的机会。
　　循齐跑回去拿书，片刻的功夫又回来，一面说：“疯子说这本书有很多名字，她说她更喜欢金玉良缘这个名字。就是有些大逆不道，不敢拿去卖，闲来无事自己看。”
　　“金玉良缘”颜执安笑了，“听起来，很好听。”
　　循齐坐在踏板上，抬首就能看到颜执安的脸颊，侧颜美艳，不染脂粉，洗尽铅华之美。
　　“我给您读。”
　　“好。”颜执安阖眸，疲惫袭来，眼皮发酸。
　　本以为困了，可听着循齐的声音，困意散去，反而勾起了几分兴趣。
　　“原来是个前世今生的故事。”颜执安轻叹一声，“是有些大逆不道，大厦将倾，是隐晦地指什么吗？”
　　“不是，她说与本朝无关的。”循齐细细回答，“您喜欢这个故事吗？”
　　颜执安道：“不喜欢，我不喜欢玉的懦弱，三心二意。”
　　“咦。您不是坚信三心二意能保命吗？”循齐疑惑，上一回还劝她博爱呢，如今又不喜欢人家三心二意。
　　颜执安：“……”能一样吗？你是要做皇帝的人，旁人算什么？
　　“继续读。”
　　循齐不问了，朗朗出声。颜执安静静听着，竟也不觉得困。
　　循齐读至亥时，不肯再读了，“先喝药，您饿不饿？”
　　“不饿。她二人是何结局？”颜执安追问一句。
　　循齐卖关子，“不说，明日给您读下册，该喝药了。”
　　她站起身，腿脚发麻，自己伸手揉了揉，抬头去看，左相双眸睁着，看似有神，实则无神，一时间，方才积攒的好心情被一扫而尽。
　　她缓了缓，扶起左相，十七将汤药送进来，左相开口：“给我。”
　　“我来喂。”循齐急急道。
　　颜执安摇首，十七将碗放在她的手上，“吹凉了，刚好入口。”
　　“多谢。”颜执安低声道谢，端起药碗，一饮而尽，陡然间，汤药入喉，无色无味。
　　她顿了顿，慨然一笑，味觉……她失去味觉了，无论吃什么都如同嚼蜡。
　　十七接过药碗，退了出去。
　　循齐道：“您可想吃什么？”
　　“困了。”颜执安道。
　　循齐便扶着她躺下，她阖上眸子，面色如常。循齐自己打地铺，躺在地上，侧身看着左相。
　　颜执安睡觉很安静，平躺着，不会翻来覆去，循齐不舍地看着她，心中的情意悄悄爬了上来，使得她难以安睡。
　　她裹着被子坐起来，望着榻上的人，一股莫名的勇气催促她。
　　循齐靠过去，握住她的手，她没有动静，许是睡着了。
　　卧房内只有两人，左相睡着了，循齐大胆地俯身，在她脸颊上落下一吻，像是蜻蜓拂过水面，在心口带起圈圈涟漪。
　　循齐亲过并没有离开，而是静静地看着她，她依旧没有醒。
　　循齐便安心，退回到自己的被子里，闭上眼睛，那一吻，让她开心，雀跃极了。
　　因此，她便睡不着，再度睁开眼睛，左相安稳。
　　她高兴之余，不觉得沮丧，不知这毒是否能解。
　　循齐雀跃又难受，很快，这股激动就被伤心掩盖，若是治不好，她将会活到黑暗无声中，五感消失，世人的快乐、酸甜苦辣，皆无法尝试。
　　于人而言，这是极大的痛苦。
　　循齐翻来覆去睡不着，想了一夜，思索未果，又觉得自己没用，睡不着，半夜爬起来，出门去纪王府。
　　无情疑惑，快步跟上前，“您去哪里？”
　　“去纪王府。”
　　“您干什么？”
　　“我不开心，都别想好生睡觉。”
　　循齐气疯了，去马厩里牵马，无情也跟着，黑夜下，两人鬼鬼祟祟地离开左相府。
　　刚一离门，就遇到了右相的马车。
　　两人对视一眼，右相走下马车，“你二人鬼鬼祟祟干什么去？”
　　“您怎么在这里？”循齐心虚。
　　右相神色疲惫，眼皮撩了撩，道：“去纪王府？”
　　“您怎么在这里？”循齐不敢回答，转而又问一句，“您想干什么”
　　“我去左相府，找你。”右相没好气道，“回去。”
　　两人被抓包，循齐只好牵着马跟随老师回家。
　　循齐敲门，迎着老师入府，让人沏茶，深更半夜，两人对面而坐。
　　右相疲惫，几日间憔悴良多，先饮了口茶，随后说道：“我查到了药的来源，并非出自我朝，西域方向善毒，十分厉害，我找了几名西域胡商，他们说这等药是西域皇家研制来惩罚犯人的。”
　　“可有解药”
　　“他们没有，我派使臣前往西域了。最快也要一年时间。”右相说，“我就怕左相自己撑不住。”
　　循齐疑惑，“这个药会致命吗？”
　　右相抬眸，望向懵懂的孩子，“不会致命。”
　　循齐缓了口气，右相又说：“不会致命，但她自己会想死。”
　　“怎么会呢？”循齐不信她的话，好端端的人怎么会去寻死。
　　黑夜下，灯火噼啪作响，右相神色凝重，她的眼神带着几分冷厉，“循齐，她今晚喝药如何？”
　　循齐回想一番，道：“自己喝了，一饮而尽。”
　　“她是怕药苦的人。”右相说，“我与她相识多年，虽说不大亲近，她矫情怕苦，一饮而尽说明她已失去味觉。”
　　循齐眼睫轻颤，做了两个深呼吸，双手发抖，右相继续说：“循齐，你觉得这样的人活着，有何用处呢。”
　　看不见、听不到、无法体会酸甜苦辣、闻不见花香，最后，失去了触觉。
　　如同废人一般。
　　循齐呆坐下来，眼神发抖，心口压抑得厉害，想哭却又发现自己哭不出来。
　　右相坦然：“她何其骄傲，一出生便是颜家的佼佼者，几岁闻名，十几岁时，天下人皆识，入朝后，官居高位，你以为她会这样人不人鬼不鬼地这样活着吗？”
　　循齐睁大眼睛望着她，深刻的无力感将她包裹起来，“她会活着呢、会活着的。”
　　“再骄傲的人，活成了这般，你忍心吗？”右相质问她，“我知悉后在想，若是我，不如一死了之。”
　　右相蹙眉，眼泪不经意间滑下来，“我初见她时，她还年少，我看着她一步步走来的，我比你更知晓她的性子。”
　　循齐闭上眼，“我不会放过纪王的。”
　　“我目前、没有证据。”
　　循齐深吸一口气，道：“没有证据，我也要灭了纪王府。且试试看，我有没有这个能力。”
　　逼急了，我什么事情都做的出来。
　　“循齐，你不能那么做、她、她……”右相骤然顿住，一句话堵在喉咙里，她敢说又不敢说。
　　循齐说：“您想说，她不是我的母亲，对吗？”
　　“你知道？”右相惊颤，“你何时知道的”
　　“今年。”循齐说，“你们都在骗我，我不怪你们，可她若死了，我就算做了皇帝，也不会放过害她之人。”
　　右相浑身发颤，原来她早就知道了，难怪看向颜执安的时候是那样的眼神。
　　她不敢相信眼前的一切，一股骇然袭向心口，她努力劝说循齐：“左相不是你的母亲，你该知晓你的生母是谁，你身上肩负着重任。”
　　“这是你们给我铺的路，问过我的意思了吗？”循齐激动反驳，“我以为我遇到了仁善的母亲、博学的恩师，可最后，你们都带着异心，老师，你对我，有几分真心？”
　　“你是不是时刻在担心我走错了路，害了你们？”循齐站起身质问她，“我是人，我十六了，老师。我不是你们的棋子，我有自己想做的路。”
　　“可你的父亲是明帝陛下，你回来，是让一切回到正途。”右相慌了，站起身与她对视，“你看看……”
　　“就算是又如何，我跟着疯子过了十几年，卑微如泥，任人欺凌，如今我长大，有能力养活自己的时候，你告诉我，我是公主，是明珠，让我肩负着重任，你们不觉得可笑吗？”
　　循齐打断了右相的话，神色偏执，“你们见到我时，为何不说，此刻告诉我，要肩负天下苍生，你想过我吗”
　　“循齐，你的野心呢”右相不明白，“我们帮你，将你推上帝位，哪里对不起你？”
　　循齐：“我不想做皇帝。”
　　右相缄默，眼中最后一丝希望，被风吹散了。
　　“你竟然不愿意。”
　　“像是我阿姐教出来的孩子。”她嗤笑一声，自言自语道：“阿姐宁愿将尊贵的身份给我，也不愿受这劳什子束缚，在她跟前长大的孩子，怎么会有野心呢。”
　　她不甘又痛恨，道：“循齐，你可知你喜欢的人搭上颜氏一族跟着你，你如今说你不想做皇帝，你让她怎么办，你让颜家怎么办？她为你，与纪王为敌，她已经毫无退路了。”
　　是啊，左相已毫无退路了。
　　循齐笑了起来，眼泪滑下来，哭哭笑笑，道：“你们对我好，送我青云梯，可我就是扶不起的阿斗。老师，她要死了，我该怎么办呢？”
　　右相无言，在循齐身上看到了阿姐的影子。
　　当年，阿姐带她回去，父亲递来一杯毒酒，阿姐便是这么痛苦，质问父亲：“她是你的女儿呀，你看到了吗？她长得与我一模一样。”
　　父亲说：“我知道，还是得死。”
　　阿姐笑了，放声大笑，旋即又哭起来，神色癫狂，“好一个簪缨世家、好一个朝廷重臣，竟然信这等无知言语。”
　　阿姐骂过父亲，又看向她：“对不起，既然如此，我将身份给你。”
　　说完，她抢过毒酒，毫不犹豫地喝下来。
　　右相阖眸，良久无言，道：“循齐，你是不是喜欢她？”
　　“老师，她不是我的母亲。”循齐说。
　　右相骤然睁开眼睛，厉声呵斥：“可她至今还是你的母亲。”
　　“我不知什么是喜欢，但我只想与她在一起，仅此而已，我错了吗”循齐反问右相，泪眼朦胧，“您告诉我，什么是喜欢？”
　　“什么是喜欢……”右相苦笑，“循齐，你可以喜欢任何人，哪怕是女子，我都可以帮你，唯独颜执安，不可！”
　　循齐恍惚，道：“我为何要喜欢旁人，她们与我，不过是陌生人罢了。”
　　“循齐，那你此生，注定孤苦。”右相慢慢地笑了，泪水滚落下来，“循齐，听我的劝，及时回头。”
　　循齐拒绝，“我说了我不知什么是喜欢，我只想回府后能看到她，与她朝朝暮暮相处罢了。”
　　“朝朝暮暮，你何其贪心。”右相迈步，神仙微颤，看向她的目光中带着怜悯，“你太贪心了，世人中几人可以朝朝暮暮相处呢。”
　　太难了。
　　她走到循齐跟前，眼睛模糊，似乎看到了另外一人，泪水在此刻夺眶而出。
　　她伸手，轻轻抚摸年少人的眉眼，“我是过来人，我知道这件事的艰难。循齐，放弃吧。颜执安若知晓你的心思，只怕不会留在京城。”
　　循齐慌了，她又说：“此刻别透露出来，至少、等她的毒解了。”
　　若解不了，你会让她更痛苦。右相说：“她待你如亲女，你已毁了她一回，不能再毁她第二回。”
　　“我可以认祖归宗，告诉天下人，我不是她的女儿。”循齐急急开口，“老师，我可以回到陛下跟前。”
　　右相自称自己是过来人，岂会不知她的心思，劝说道：“若真那样，只怕你连她的面都见不到了，哪里来的朝朝暮暮呢。”
　　一旦揭开，你是公主，她是臣下，你连见一面都是奢侈。
　　循齐心痛如绞，“我不说，老师。”
　　右相无言也对，但还是劝说：“原山长年少时曾游走天下，或许，她有办法。循齐，爱她的人不止你一个，原浮生爱她多年，可曾得到过？她们数年难见一面。你自己想想。”
　　点到即止。
　　天色已亮，右相离开，循齐无力地坐下来，望着虚空，许久说不出话来。
　　枯坐至天色大亮，她默默走回主院卧房，地上的铺盖已收了，她走到榻前，俯身坐下来。
　　她刚坐下，颜至安睁开眼，多年来的习惯让她早早地醒了，但身侧无人，她便选择躺着。
　　感觉到身前有人，敢坐在榻沿的也只有循齐。
　　“你去哪里了？”颜执安伸手，循齐立即握住她的手，道：“老师来了，说了几句话，她走了。”
　　颜执安道：“这几日辛苦她了。循齐，上官家的规矩，你日后帮忙去废了。”
　　“好，我答应你。”循齐没有反驳，你们给我铺的路，我得走下去呀。
　　你与颜家，破釜沉舟地跟着我，我若后退，哪里能对得住呢。
　　她俯身，伸手去抚摸左相的眉眼、脸颊，对方笑了，道：“没大没小的。”
　　“我要去巡防营了。”循齐说道，“在家好好喝药，有事去找我，我去营里安排过后就回来，最多午时便回来。我今日不去巡防了。”
　　“好。”颜执安到底无法忍受小辈抚摸她的脸颊，拍开循齐的手，嘱咐她：“好好做事，别分心。”
　　“有您在，我哪里敢分心呢。”循齐勉强笑了，“您放心，我不会让您失望的。”
　　颜执安点点头：“去罢。”
　　循齐起身：“好。”
　　

第45章 你全家都得陪葬！
　　循齐走后，颜执安起身，女医来换药。
　　颜执安提议，“外面冷不冷？可有太阳？我记得再过几日便是除夕了。”
　　她的世界已是一片黑色，她已分不清白天黑日，更不知一觉醒来是何时辰。
　　“还有三日，便是除夕。”女医声音低低的，像是故意压低声音，唯恐惊了家主。
　　颜执安沉默，她想起来，快要过年了。
　　翻过年，循齐便有十六岁，距离五年之约，又近了一些。她思虑一番，与女医说道：“你给右相传话，我想见她，有些事情嘱咐她去做。”
　　她看不见听不见，江南的事情无人接手，恐要出乱子。
　　循齐不适合接江南的事，陛下太忙，唯有知情的右相了。
　　她缓缓眨眼，觉得耳畔嗡鸣，她不得不催促一声，“你速去传话。”
　　“好，属下这就去。”女医忙放下手中的药箱，匆匆赶出去。
　　颜执安伸手捂着自己的耳朵，耳畔一片寂静，她的心底浮现惶恐，试着喊道：“循齐。”
　　还好，她听到了自己的声音。
　　一个时辰后，右相再度赶来。
　　“喝茶吗？”颜执安靠着软枕，长发披散，只着一身单衣，区区三五日的时间，形销骨立。
　　右相紧紧凝着那双眼睛，缓步上前，骤然发现与自己争夺多年的女子，也不过是一凡人。
　　她被毒药所困，眼睛失去往日的神采，脆弱得如同瓷娃娃。
　　她虽然神色自若，一派云淡风轻之色，可轻颤的眼睫出卖了她。
　　右相缓缓出声，将语速放慢下来，“我不喝，你寻我何事？”
　　“为江南一事。”颜执安道，“我怕是无力安排此事，循齐无法接手，我想，交给你来接手。唯有你才合适。”
　　“原是此事。”右相疲惫不堪，俯身坐下来，揉了揉自己跑得酸痛的双腿，语气悠长，“颜执安，我不想这样赢了你。”
　　颜执安轻笑：“我也不想让你赢我。可事实如此，待我死后，你便是循齐唯一的恩人了。”
　　“颜执安，你若死了，天下得乱。”右相无奈至极，阖眸无力极了，“颜执安，你得活着。”可我又盼着你死。
　　你死了，循齐心中的执念便消失。
　　她还小，十六岁罢了。往后的日子里，循齐就会发现，她对颜执安可能是亲情，而非爱情，到时幡然醒悟，登基后立皇夫，诞下子嗣，一切都是那么顺理成章。
　　可这个想法很快就被自己推翻了。
　　不能用颜执安的死来试探循齐。
　　颜执安道：“我如今这般模样，不想做什么，我将江南的事情交给你，其余的事情都不重要，陛下自然会派人接手。上官礼，她是你阿姐养大的孩子，也算你的侄女，你当好好护她。”
　　“别用阿姐来压我。”右相道，提起阿姐，她总是会心烦意乱，“颜执安，我有一事，始终无法解惑，你愿意为我解惑吗？”
　　颜执安侧身，循声面对声音来源的方向：“你还会有困惑的事情？”
　　右相说：“我曾喜欢一个女子，我深深喜欢她，后来我发现，我不能喜欢她。”
　　“为何不能？”颜执安的语速很慢，“你父母反对吗？”
　　右相：“不是。”
　　颜执安：“那是为何？”
　　右相：“我发现，她是我的亲姐姐。”
　　颜执安豁然开朗，“你二人不是双生吗？”既然是双生，为何会喜欢与自己相貌相似的人呢？
　　右相回答：“是双生。”
　　“为何会喜欢，她与你相貌相似呀。”
　　右相苦笑：“穷人哪里来的镜子窥见自己的容貌，不瞒你，我自小被抛弃，从未见过镜子。”
　　颜执安：“……”
　　“你确实不该喜欢她。”
　　“若我与她没有血缘牵绊，我可以喜欢她吗？”右相代循齐询问。
　　颜执安笑道：“自然可以。”
　　右相面色苍白，“颜执安，你为何拒绝原山长呢？”
　　“我不喜欢她。”颜子安坦然，“我愿与她做朋友。”
　　右相问：“循齐呢”
　　颜执安轻笑：“那不是喜欢，我待她好，是因为她符合我心中女儿的形象。”
　　右相苦叹：“我以为你会喜欢循齐。”
　　颜执安脸色骤然变了，“上官礼！”
　　“开玩笑罢了。”右相徐徐站起身，目视颜执安，认真道：“你活下去，你死了，循齐会将京城搅得天翻地覆的。”
　　“我最多还有两日的时间，上官礼。”颜执安放下茶盏，“我该交代的都交给你了，我若真活不下去，也是常理。试问谁可以坚持就这么活下去呢，如同傀儡，如同废人。”
　　右相震惊：“你早就知道了？”
　　“五感尽失，我还需你告诉吗？”颜执安无奈，“你放心，我不会轻易寻死，至少我先熬一熬，等原浮生过来。”
　　右相便放心了，“江南的事情，我来办。”
　　颜执安也放心了。
　　****
　　巡防营的队伍翻了一倍，花名册也多了，循齐为此忙了一个早上，打算为新来的人做套冬衣，一人一套。
　　她将意思传达下去，新人沸腾起来。
　　中午，她吩咐人去伙房，中午加菜，买些猪肉过来，吃饱了再说。
　　吃饱穿暖，才会有跟着你干下去的动力。
　　她有底气，底气都是左相给的。
　　从巡防营出来，日头大好，守门的人说一句：“要过年了，不知朝廷会发些什么？今年人多了，不知还有没有的发呢。”
　　每年过年朝廷都会发些米粮一类的物什，今年出了事，不知会不会发。
　　循齐听到后，勒住缰绳，她都快忘了，要过年了。还有三日，便是除夕。
　　三日后，左相还能听到除夕的鞭炮声吗
　　循齐思索一番，转而去买炮竹了。
　　买了足足一车，让人送去相府。
　　循齐回府的时候，左相坐在院子里晒太阳，她坐着轮椅，是新制的。她看到她的轮椅，眼神冰冷，她缓了很久，慢慢地接受了轮椅，抬脚走过去。
　　“我买了炮竹，您想要听一听吗？”循齐走过去，在轮椅前蹲下来，握住她的手，是热的。
　　循齐便松开她。
　　颜执安沉默，但很快明白过来，她听不到除夕的炮竹声了。
　　“想听，去放。”
　　循齐立即朝无情等人挥手，众人忙活起来。她询问左相：“手臂还疼吗？”
　　“不疼。”颜执安道，开玩笑：“伤口不深，若不是带毒，我都可回朝去办事了。”
　　循齐握着她的手，不肯再放了，颜执安由着她握着，她趁着机会絮絮叨叨说起晌午的事情，又说起门卫的话。
　　循齐不知往年的例子，说出来就是想问问她的意思。
　　颜执安知悉她的想法，便主动给她解答，细细说一番。
　　待说完，无情准备好了，“家主，放炮竹了。”
　　颜执安点点头，不觉笑了。
　　随着炮竹声响，院子里热闹起来。婢女们都真相出来观看，一车的炮竹，不到半个时辰就放完了。
　　地上落了一层红。
　　颜执安叹道：“这是提前过年吗？”
　　“听听炮竹声罢了，待你好了，我给做烟火，可好看了，如同七彩样云。”循齐劝说她。
　　颜执安没有接话。
　　两人回屋，循齐继续给她读书听。她听得很认真，一点都不困。
　　一本书，两日便读完了。待听到结局，颜执安道：“疯子可真是大逆不道的人。她与你老师大不一样。”
　　右相是循规蹈矩之人，而疯子，又博学又疯，像是谪仙。
　　循齐说：“她比疯子温柔多了，您可不知晓，疯子骂人的时候可难听了，祖宗十八代都问候一遍。”
　　颜执安好奇，“她是个什么样的人呢？”
　　“有趣的人，她会懂很多东西，稀奇古怪的。”循齐叹气，“她给我做过许多玩具，后来我拿去街上买，十分受欢迎呢。后来，她就不做了，改行捣鼓画作，骗了不少人的钱。”
　　疯子本是上官家的嫡长女，该拥有锦衣玉食的生活，但她将这份富贵给了右相，自己艰难地活着。
　　颜执安被她勾起了心思，“她最后死的时候可曾说了什么？”
　　“她说她可以回家了。”循齐说，“她说她不喜欢这里，可又无法离开。她准备死的时候，发现了我，将我养大，常说等我可以独立生活，她就去死，死了就可以回家。”
　　“后来，她真的死了，死的时候在笑。”循齐回忆过往，想起疯子临死前面上的解脱，“她说的回家是回哪里？她还有家吗？”
　　颜执安也说不上来，疯子还有家吗？
　　“她没有家！”
　　循齐莫名伤感，颜执安却说：“小齐，你有家！”你有两个家，颜家是你的家，皇家也是你的家！
　　但她没有说。
　　她在想，要不要告诉循齐真相，与其依靠旁人来说，不如她自己说出来，或许，她还可以控制局面。
　　短暂的疑惑让颜执安陷入沉默中，循齐起身收拾书本，阿元端了午时的汤药过来。
　　“家主，喝药了。”阿元轻轻开口。
　　颜执安回神，伸出手，阿元将碗放在她的掌心中，她稳稳地托住，接着一饮而尽，看得循齐皱眉。
　　“好了。”颜执安将空空的药碗递出去。
　　阿元忙接上，觑了少主一眼，拿着碗，匆匆退出去，一息都不敢停留。
　　循齐道：“您要午休吗？”
　　“不用，循齐，我想去书房，你推我去。”颜执安说，“我有些事情交代你。事关颜家。”
　　循齐顿了顿，并未动弹。
　　颜执安等了等，循齐并未上前，她不觉疑惑，“怎么了？”
　　“没、没什么，我带您去。”循齐深吸一口气，压着自己心口的难受，走上前，“走。”
　　颜家祖籍金陵，至今百余年，这些年来，扶摇直上，成为金陵第一世家。
　　颜家只在金陵，不入京城，哪怕颜执安风光显赫，颜家人都未曾入京来。
　　颜执安说道：“颜家人不入京城，根在金陵，你可知为何？”
　　“不知。”
　　颜执安说：“盛极而衰。不如从不盛开，京城世家繁多，何必来争，不如定居金陵罢。颜家小辈是何模样，你也看到了。贪图享受，但凡有一丝努力，你也不至于轻松成为少主。循齐，她们若有你一半努力，我还愁什么呢？”
　　是她的错，给颜家带来无尽财富，却忘了教导她们。
　　她说：“循齐，我若真去了，你若不想继承颜家，将家主之位，还于你太祖父。我想，他会选择合适的继承人。”
　　循齐静静地推着她往前走，天空中飘了雪花，极小极小，大雪即将到来。
　　“左相，您放心，循齐余生都会照拂颜家。哪怕不是家主，也会给您盯着颜家的。”
　　“我知道，你会。”颜执安笑道。
　　两人进入书房，循齐关上门，隔绝外面的风寒。
　　颜执安道：“颜家在京城还有数十家铺子，皆有人打理，不需你过问，年底对一对账簿即可。你若不想管，等我母亲来了，交予她。另外，书柜下排有一暗格，内有一份名单，日后随你来用。”
　　循齐打开暗格，里面不止有一份名单，还有许多地契商契，都是颜家在京城的根。
　　她久久不语，颜执安继续说：“你看一遍，将名单烧了，自己心里有数，得我颜家照拂者，十之八九，循齐，日后不需担心，看在颜家的份上，你的路十分好走。”
　　这份名单，她本打算等事情揭开后，以此弥补循齐。事情变化，不如先给她，将来的事情，无法判断。
　　颜家乐善好施，资助学者，金榜题名，寒门清贵，记得颜家的情，日后自然会给循齐面子。
　　循齐默默记住名单，接着将名单丢人炭盆里，始终无言。
　　颜执安絮絮地说起其他事情，将朝中各家牵连细细说一遍，说得口干舌燥，直至暮色四合。
　　外间大雪纷飞，地上积了一层厚厚的雪花。
　　“循齐，我想去看看雪。”颜执安抿了口茶水。
　　循齐回应：“好，我们去看雪。”
　　雪入廊下，斜斜而入，洒了一层白色的花瓣。
　　两人至院子，颜执安伸手，大片的雪花落入掌心中，一片冰凉。她笑了，与循齐说：“我也曾十分喜欢下雪。”
　　“我不喜欢下雪，因为下雪就会冷，那间竹屋无法抵御风雪。”循齐蹲下来，望着她苍白的面容，“可如今，我也喜欢雪了。”
　　你若喜欢，我便喜欢。
　　颜执安轻笑，面上凝着病弱，如同精致的瓷娃娃，她伸手，触碰到循齐的脸颊，“循齐，要过年了，过年你便十六岁了。你喜欢谁，想嫁谁家郎君，我还可以给你去办。”
　　“我……”循齐鼻尖酸涩*，我喜欢你。
　　她摇首，道：“我没有喜欢的人，十六罢了，疯子说我朝人喜欢与不爱的人成亲，然后用一辈子去感怀曾经的挚爱，是这样吗？”
　　风雪落满怀，裹着两人。
　　颜执安思索，“好像是这么回事。”陛下当年与明帝定亲，但不爱明帝，为家族成为皇后。
　　她感悟道：“世间哪里有那么多完美的事情。循齐，没有十全十美，总是会有遗憾的。不要觉得上天对你不公平，上天给予你太多了，终究会给你些不好的。”
　　“我知道。”
　　“太冷了，我们回去吧。”颜执安说。
　　婢女递来一把伞，循齐撑开，遮住左相头顶上的风雪，她抬首，看向漫天风雪，她在想：疯子，我是不是也要活成你说过的这种人呢。
　　可我不想呀。我宁愿一辈子不成亲。
　　循齐说：“左相，我不想成亲。”
　　颜执安沉默，若是不成亲，将来你喜欢谁，我无法帮你了。我以为我会将你的路铺好，如今想来，我要毁约了。
　　回到卧房，里面温暖如春。
　　循齐扶着左相上榻，阿元递来汤药，她照旧一饮而尽，也不叫苦，甚至递空碗给阿元的时候还笑了，道：“我让管事给你们拿钱，你们去买间宅子，日后若有难事，来找循齐，亦或去找右相，都会帮你的。”
　　“好。”阿元答应下来，却已泪流满面。
　　她拿着空碗，快速退出去。
　　两人用了些晚膳，颜执安累了，她是伤者，撑到此刻也是不易。
　　循齐望着她，她的脸色很白，平日里便十分白皙，伤后，格外的白，就连唇角都失去了血色，躺在榻上，如同破碎的瓷娃娃。
　　她没有睡，甚至没有睡意，坐在踏板上，脑袋趴在榻沿上，静静地看着她。
　　她想看一辈子，仅此而已。可如今，她只想她活下去。
　　屋里寂静无声，有她守着，婢女们都在外面。
　　屋里只有她二人。
　　她直起身子，握住左相完好的手，虔诚地吻了吻手背，再抬头，一滴水落在手背上，她怔了怔，轻轻地擦去水珠。
　　她不想去睡地上，便握住她的手，静静地坐着。
　　这一刻，她的生命里只有颜执安。
　　直到后半夜，她才睡了过去。
　　她握着她的手，她轻轻一动，她就醒了。
　　循齐睁开眼，发现颜执安醒了，她迷糊地唤了一声：“左相。”
　　左相没有回应，但眼睛是睁着的，循齐恍惚了一下，似乎想起了什么，不由又唤了一声：“左相？”
　　没有回声。
　　循齐张了张嘴，没有说话，握住她的手，摊开她是掌心，在她掌心写下两字：【醒了？】
　　“循齐。”颜执安抿唇笑了，“别害怕呀。”
　　循齐仰首，也是一笑，继续写【我不怕，我也不怕。】
　　颜执安笑道：“不怕呀。但我、母亲会害怕。”
　　循齐闭上眼睛，心脏似在绞动，写下：【不会的，我在，她不怕，旁人不敢欺她。】
　　她的指尖颤抖，无法去看左相，这是她想陪伴一生的人，她至今此刻才明白何谓‘喜欢’，何谓‘爱’。
　　她继续写：【我去巡防营，等我。】
　　颜执安蹙眉，反握住她的手，顿了顿，最后还是放手，自己不该牵制她，她是自由的。颜执安点点头道：“去吧。”
　　循齐爬起身，双腿麻木，往前扑，膝盖摔得剧痛。
　　惊动了外面的婢女，而榻上的人毫无反应。
　　她忍着疼爬起来，朝榻上看一眼，左相看不见，便无人心疼她。
　　循齐如往常一般走出卧房，迎着晨光，仰首吸了口气，咬得牙齿发酸：“无情，点人，随我去一趟纪王府。”
　　无情微怔，转身看向卧房，泪水一闪而过，道：“好，我陪您去。”
　　无霜立即回应：“我也去。”
　　“你留下，照看她。”循齐不放心，总得有人守家。
　　片刻后，百余人离开相府，直朝纪王府而去。
　　纪王府外还有巡防营的人，循齐坐在马上，呵道：“撤。”
　　巡防营的人不知所措，看上司吩咐，他们便有序的退下，头也不回地走了。
　　无霜挥挥手，众人攀上门墙，翻过去，杀了门人，打开府门，一涌而进。
　　纪王府登时就乱了。
　　纪王被世子推了出来，看着风雪中的人：“颜循齐，你想干什么，这是纪王府，我是惠帝的亲叔父。”
　　“你是谁的亲叔父，我不管。”循齐步步逼近，神色冷厉，“行宫刺杀是不是你做的？”
　　“你疯了，你敢这么质问我。”纪王大怒，他是皇族人，是太子的叔公，循齐算什么东西。
　　下一息，循齐拔刀，道：“杀”
　　纪王瞪大了眼睛，吓得推着轮椅后退，“你真动手啊！”
　　左相府的人可不管纪王的反应，拔刀冲上前，纪王府的护卫迎上前。
　　循齐趁机朝纪王走进，纪王府的护卫扑上前，无情上前，一刀一人，循齐站在了纪王的面前，刀架在他的脖子上。
　　纪王惶恐，“不是我做的。”
　　“左相死了，我也不会让你活命，你不仅得死，你全家都得陪葬！”循齐不信他的言辞。
　　左相府满京城找大夫的事瞒不过纪王，纪王畏惧道：“若是我做的，匕首上抹的必然是见血封喉的毒药，怎会让你有时间去救人。”
　　循齐怔了怔，纪王大喊道：“我杀人，岂会给人留有余地，都是毒。药，为何不是见血封喉的药？”
　　是呀，纪王杀人，只会夺人性命，不会下这种折磨人的毒。药。
　　纪王又说：“对方必然是不想让她死，要的是她的权。惜她怜她，不取命只夺权。”
　　循齐默然收了刀，转身离开。
　　见状，无情呵斥一声：“回府。”她也明白，此事与纪王无关。
　　循齐如行尸走肉般走出王府，麻木地走下台阶，心神恍惚，脚下踏空，整个人摔下去，狼狈至极。
　　但她感受不到疼，依旧爬了起来，翻身上马，“回家。”
　　****
　　金陵的除夕，十分热闹，尤其是原家书院，整个书院都挂满了红灯，灯下有谜，猜中者可将灯笼带走。
　　原浮生喜欢清净，多年来都是一人过除夕，一杯茶、一本书，靠着炭火守夜。
　　婢女们叽叽喳喳地在门外说话，她仰首看着虚空，循齐十六了，距离五年之约，又近了一步。
　　她笑着品茶，一句撕心裂肺的喊声打破她的寂静。
　　“山长……”
　　原浮生淡然起身，走出门外，却见无名疾步跑来，至跟前，摔了一跤，猛地吐了口鲜血。
　　“哎呦，你这是怎么了？”原浮生立即上前，握住她的脉搏，微微蹙眉：“你这、太累了，急于奔波是为了什么？”
　　“山长，我家家主出事了！”无名哭诉。
　　原浮生不以为意，“她能出什么事，出事找我也无用，我不过是一介文人罢了。”她是陛下的心腹，就算犯错，陛下也不会太过狠心，毕竟她手中握着王牌。
　　无名泣血，抓住她的手腕：“家主中毒，五感尽失。”
　　原浮生震惊，心口骤然一痛。
　　

第47章 陛下喜欢的是惠帝。
　　除夕夜，左相府买了一车烟火，漆黑的夜空中绽开火树银花，照亮了京城上空。
　　循齐麻木地点燃烟火，看着花火腾空、绽开，刹那烟火，昙花一现。
　　待烟火燃尽，周遭归于寂静，她阖眸，眼角流下一滴眼泪。
　　待她再睁开眼，神色宁静，转身返回卧房。
　　颜执安坐在榻上，抚摸着木头人，循齐走进去，婢女在旁行礼，徐徐退出去。
　　她上前，在坐榻一侧坐下，屋内寂静。她轻轻地握住左相的手，对方朝她一笑，“放完了？”
　　循齐将她的手放在自己的脸颊上，点点头，她依旧在笑，“好看吗？”
　　循齐在她掌心中写下：【好看，我自己也会做，等你伤好，我给你放一场烟火。】
　　颜执安：“好。”
　　循齐继续写：【家里来信了，夫人给您写信，让您保重自己的身子。】
　　“她呀。”颜执安轻叹一声，与循齐说道：“她自在惯了，唯一令她不放心的就是我了。可我纵位居人臣，也不能让她舒心。她要的，不多，可我给不了。”
　　母亲要的不多，只想看着我成家，这一生，怕是无法让她圆满了。
　　循齐望着她，她笑容淡淡，哪怕置于逆境，依旧不改笑颜。循齐鬼使神差地伸手去抚摸她的脸颊，她微顿，道：“说过了，不许以下犯上。”
　　哪怕是斥责，循齐也从她的话音里听出几分宠溺，这一刻，循齐感觉自己的喉咙发疼，哽咽无言。
　　左相握住她的手，没有言语，熟悉的淡香让她徐徐安静下来。
　　她再度摊开左相的手心，写道：【不要守夜，对身子不好。】
　　“我知道，你明日还要当值。”颜执安点头，循齐与文臣不同，新年期间，文臣休沐，她则不同，肩负一城安危。
　　循齐深吸一口气，压下心口的疼意，继续写：【我扶你好回去安睡。】
　　“好。”颜执安应声，双眼无神。可循齐目不转睛地看着她，那双眼睛，竟空洞无神。
　　她想哭，不敢哭。
　　循齐小心翼翼地扶着她回到榻上，待循齐快要松开时，她蓦然抓住循齐的手，循齐顿了顿，紧张地看向她。
　　可她没有说话，没有动作，停顿后很快松开。
　　她害怕！
　　无光无声的世界中，她恍如一个孩子，不知所措，试图抓住循齐的手而给自己依靠。
　　循齐伸手，托着她的后颈，小心地将人扶着躺下，掖好被角。
　　她在她的掌心中写道：【今夜我睡里侧。】
　　她笑了，没有拒绝。
　　循齐也是一笑，脱衣躺下，与她靠得很近，近到肩膀靠着肩膀。
　　颜执安轻轻地舒出一口气，闭上眼睛，安心极了。循齐无法安睡。
　　自从知晓左相中毒后，她便没有睡过一夜整觉，明明眼睛酸涩发沉，可脑子依旧十分清醒。
　　身侧传来均匀的呼吸声，循齐转头去看，主动伸手去抱着她，依偎在她身旁，徐徐闭眼。
　　除夕夜，她睡了一觉，醒来时，脸色肉眼可见地好了许多。
　　她迅速下榻，收拾好自己，左相还没有醒，她更衣后前往巡防营。
　　循齐刚走，女帝悄然而来，无情上前迎驾，先提醒女帝：“左相已听不见声，怕是无法与您答话。”
　　女帝艰难地抬头，看向冬日下的亭台楼阁，目光变得柔和，“朕去看看她，不说话。”
　　无情带路，进入卧房。颜执安已醒，她不喜欢躺在床上，坐在窗下，手中握着木头人。
　　她静静地坐在那里，长发披散，眉眼如画，如同画中人一般。
　　女帝徐徐上前，目光凝在她的面上，抬手在她肩上碰了碰，她回头，神色不变，可修长的眼睫轻颤，“无情？”
　　“是朕。”女帝脱口而出，可说完，又后悔，她俯身，握住她的手，在她掌心中写下一字：朕。
　　世间敢用此字者，唯有女帝司马神容。
　　颜执安笑了，依旧从容不怕，纵泰山崩于前而面不改色。
　　“循齐出去了。”
　　女帝俯身，在她身侧蹲下，握住她的手，【朕对不住你。】
　　颜执安摇首：“臣为陛下死，也是使然。陛下，此事，当与东宫有关。循齐回来后，告诉我，纪王提醒她，他若行刺，必然是见血封喉的毒。药，而不是这种折磨人的毒。药，对方要的是权。舍不得杀人，却想要权。臣思来想去，只有太子殿下了。”
　　女帝蹙眉，怎么会是太子。
　　她写道：【朕在东宫安排人手，盯着他，他无暇布局，且他还小。】
　　循齐十六岁，已成年，可太子不过十一岁罢了。
　　“是呀，他还小。”颜执安苦笑一声，“十一岁尚且如此，若长大呢，若弱冠呢。”她提醒陛下，“他并非针对臣，怕是冲着您来的。当时，他明明可以跑，为何不跑呢。不过是想等着您去救罢了，幸而是臣去了。”
　　“若是陛下，只怕朝堂崩，京城乱。”
　　【你有证据吗？】
　　颜执安：“没有，若是有，臣便不会与您好生说话了。”若是有，她必然拉下太子，还循齐一个清明的朝廷。
　　女帝愁眉不解，闭上了眼，感受无尽的黑暗。
　　颜执安说：“陛下，臣不过是提醒您罢了，循齐善良。”
　　而太子阴狠。
　　她紧紧地抓着木头人，心有依托，神色自若，一如往昔。
　　女帝走了。
　　颜执安依旧坐在窗下，仰首静静等着光照进来，感受到冬阳的温暖，这种暖阳温和极了。
　　若真是太子所为，她必然要将太子除去，若不然，循齐回朝，便是羊入虎口。
　　颜执安苦思，双眉凝结。
　　今日的客人很多，右相也来了。由无情迎进来，同样止步窗下。
　　她的好友静静地坐在窗下，神色静谧，除了轻颤的眼睫外，让人寻不到一丝鲜活的气息。
　　右相缓步上前，左相未动。
　　“左相。”
　　明明人在眼前，却无人回答。
　　右相缓步上前，至她跟前，伸出食指在她肩上轻点，她抬首，“右相？”
　　“你怎知是我？”右相好奇。
　　然而左相只笑不语，一旁的无情提醒，“右相，家主听不到你的声音。”
　　右相冷静自持，轻轻呼吸，道：“是不是我说什么，她都听不到？”
　　“是。”无情低下头，“少主与她交流，便是在她掌心写字。”
　　这是目前的办法，若是失去触觉……无情不敢想。
　　右相闻言，摊开她的掌心，写道：【是我，上官礼。】
　　颜执安不自觉地微笑，“你怎地来了？”
　　右相写：【对不住，我还未查到凶手。】
　　“无妨，查到又如何呢？”颜执安甚为平和，若是太子，陛下舍得惩治吗？
　　她又说：“你是在查纪王府吗？”
　　右相：【本来是，那日后，我便去查东宫了。】
　　“东宫？”颜执安讥讽，“右相，他也是你的学生，你舍得吗？”
　　右相：【可她是我阿姐的孩子。她是我阿姐曾经活下去的动力。】
　　无人知晓阿姐当年是不想活的，但后来，却多活了十多年。她知道，肯定是因为循齐。阿姐嫉恶如仇，同样循齐也是这般，在她身上似乎总是见到了故人之姿。
　　她继续写：【我不敢告诉循齐我在查东宫。】
　　“别说。”颜执安紧张道。
　　冬阳终是洒进屋内，如撒金般落在颜执安的身上，她仰首，明明看不见，却倔强地看向对方，“上官礼，别查了。”
　　右相心凉透了，不敢答应，只写道：【阿姐若在，必然会主持公道。】
　　颜执安只说：“循齐身上不可背负杀弟之罪名。”
　　太子可以死，但不可让循齐背负罪名。
　　她还说：“陛下喜欢的是惠帝陛下。”
　　右相震惊极了，像是听到了什么不当的言语，脱口而出：“她先是明帝的妻子。”
　　可惜左相听不到。左相径自说：“当年，我也以为她先爱的是明帝，可后来，她酒醉后吐出，与惠帝陛下先相识，后被家族推入宫里。惠帝陛下确实是为了她，杀兄夺位。爱屋及乌，她对太子岂会没有感情。这些年来，她只是不敢亲近太子罢了。她怕自己亲近太子后，便会放弃循齐。”
　　进退两难，说的便是女帝陛下。
　　“如今太子入朝，陛下带在身边，岂会没有感情。上官礼，没有确切证据之前莫要声张，循齐敢杀庸医，便敢杀太子，她如你的阿姐一般，对世俗规矩，看不上眼。”
　　这是她看着长大的孩子，从瘦弱无助的孤儿，走到今年，两年的时间，脱胎换骨，她深知她的性子，一旦揭露开来，她敢带兵杀去东宫。
　　右相良久无言，她有万般手段，可此刻，为一句‘如你的阿姐一般，对世俗规矩，看不上眼’而无力。
　　阿姐啊，若是你在，该怎么做呢？
　　【好，我不告诉循齐，但我会继续查。这是你该得的公平。】
　　颜执安姿态从容，面上笑容淡淡，心中无力，面上依旧平和，“哪里有那么多公平呢。”
　　右相写：【但你想将这份公平给循齐。】
　　颜执安啊，你对循齐，当真是豁出去命了，可你知晓真相后，会怎么样？
　　右相不敢想，可已至悬崖，毫无退路。
　　“这是陛下欠她的，皇室欠她的。”
　　右相写：【不，你已偏心了。】曾经的你，拒绝太子，拒绝纪王，如今却甘愿入局。
　　颜执安说：“我既已选择这条路，怎可放弃呢。她是除我母亲外，与我最重要的人了，我自然希望她将来的路平坦。”
　　【我去查，你等我。我入东宫，去讨要解药。】
　　右相也走了。
　　第一时间入东宫，而东宫此刻甚为热闹，皇室子弟都来此拜见太子。
　　内侍迎着右相进入大殿，其余人都停下来，依礼拜见。太子更是亲迎，面色欣喜：“右相，您怎地来了，孤本打算明日去您府上拜见。”
　　“臣有话与殿下说。”
　　太子挥袖，“你们去校场等我。”
　　众人退下去，太子引右相坐下，右相不动，而是直视太子，道：“臣在查行宫行刺一案，与东宫有关，殿下，臣特来相问，殿下为何这么做？”
　　她过于直白，与她平日里的性子不符。然而她只想自己不能再虚与委蛇，左相等不及了。
　　太子笑了，笑容澄澈极了，“老师您在说什么，孤为何要刺杀左相。”
　　“殿下，您杀的不是左相，而是您的母亲。”右相坦言，光阴飞逝，她来时，太子尚且是渴望母亲靠近的孩童，如今摇身一变，成了布局杀人弑母的恶魔了。
　　太子否认：“老师，我在您心中，便是这等大逆不道之人？”
　　“不是，但你误入歧途。”右相担忧道，“殿下，您拿出解药，臣可以当做什么事情都没有发生。”
　　“老师在哄孩子吗？”太子轻蔑道，“不是我做的事，您为何要我承认呢我受您教导多年，岂是那等杀母夺位的逆子。老师查到什么，这么急着给我头上扣帽子呢。”
　　“是呀，您不是。臣、看走了眼。”右相揖礼，“臣知错，臣难以教导您，待开朝，臣便辞去少傅一职。”
　　“老师……”太子急了，上前一步，仰首看着她：“您为何也要弃我而去？母亲不喜我，处处压制我，替昭惠铺路，这都是您看到的，您为何也要抛弃我呢”
　　“帝位是父皇留于我的，你们为何处处想着昭惠。”
　　右相失望地看着他，默默揖礼，毫不留恋地转身离去。
　　“老师、老师……”太子痛苦疾呼，毫不犹豫地追过去，伸手拦住右相，“老师、您也不信我。”
　　右相止步，道：“我既然来此，便有五成的把握，你毁的不是一人，而是一朝左相，是我朝肱骨之臣。”
　　“当年杀我父皇，也有她一份力。”太子怒吼出声，“她该死！”
　　他怒到极致，质问老师：“我没有杀她，但她该死，我不就明白，你们为何要说一逆臣是肱骨之臣。”
　　“你有证据吗”
　　“她是我母亲身边的心腹。”
　　“是心腹也是肱骨之臣，试问皇室做了些什么？是谁殚精竭虑，是谁日日不怠处理要事……”
　　“可她弑军，是事实。”太子难以遮掩，怒到难以控制自己，“她杀了我父皇，她就该死，她此刻不死，待我登基后，势必要将她碎尸万段。”
　　右相惴惴不安，心内叹息，徐徐退后一步，道：“殿下今日所言，臣不会外传，也算全了臣与殿下的师生之情。”
　　她毫不留恋地转身，太子跪地痛哭，“我哪里错了，她是逆臣、你们为何尊一逆臣为肱骨，她配吗”
　　“她弑君呀……”
　　“老师，我以为你站在我身边的，可你呢却离我而去。”
　　****
　　初一这日，阳光大好，撒金般的阳光落在大地上，寸寸鎏金。
　　循齐午时便回来了，门口递来一堆帖子与新年礼。她看了一眼，吩咐管事：“今年各家的年礼送了吗？”
　　“送过了，这是各府的回礼。”
　　“好，送入库房。金陵可有消息来？”循齐颔首，姿态肃穆。
　　管事道：“夫人的书信来了，送给家主了。”
　　循齐疑惑：“今日新来的？”
　　“您走后送来的。”
　　循齐大步朝主院走去。
　　颜执安坐在院子里晒太阳，无情等人守在一侧，她缓步走过去，看见左相手中拿着的书信。
　　她走过去，蹲下来，握住左相的手。
　　左相眉眼舒展，“你回来了。”
　　说完，她将信递给循齐，循齐接过来，扫了一眼，她问：“可是有要事。”
　　循齐看后，看向无情，“你们看过了吗？”
　　“家主等您回来。”无情摇首。
　　循齐不知该说什么才好，无情见她为难，不由询问：“家中出事了？”
　　“老太爷病了，想请她回去，若是熬不过来……”循齐难以想象，颜家没了老太爷，左相的伤会不会加重。
　　事到如今，瞒一日是一日了。再者，左相知晓后也无用处，不如不说。
　　她蹲下来，抱起左相，对方诧然一惊，随后，放下心，“家里出事了？”
　　太阳晒久了也不好，循齐将人抱回去，放在软榻上，盖了毯子，又将炭火挪近些。
　　最后在她手中写道：“无事。夫人给人做媒，告诉您一声。”
　　颜执安笑了，触摸她手背上的肌肤，“原是如此，她惯来喜欢如此，自己不得愿，便撮合旁人。”
　　循齐没有回答这个问题，而是问她饿不饿，渴不渴。
　　她皆摇头，“我休息，你也去休息。”
　　【我陪你说说话。】
　　颜执安拒绝：“不用，我自己待着，你去休息，午膳后过来。”
　　【好。】
　　循齐并未走，只搬了凳子在一旁坐下，无论她做什么，左相都听不见。
　　两人各自安静坐了片刻，颜执安犯困，阖眸小憩，见状，循齐小心上前，将她的手放进毯下，又试试手温，这才放心退回去。
　　半刻后，本该小憩的人睁开眼睛，轻轻叹息一声，自己活成了累赘。
　　此刻还有触感，再有几日触感消失，她活着与死了何异呢。
　　她抬手，抚摸到发上簪子，是玉簪。
　　****
　　新年尤为热闹，各府走动，若是往年，女帝必然设宴，君臣同乐。今年宫里十分冷清，就连太子在初二这日也宣布闭门谢客。
　　新年的热闹戛然而止，像是被冻住一般，就连本该说好的赴宴，也悄悄派人取消了。
　　右相从东宫出来后，便去了刑部，一连几日都没有出来，送进刑部的人一波接着一波，站着进去，横着出来。
　　纪王损失良多，坐在家里骂人，“她上官礼疯了吗？打杀那么多人，她什么时候和颜执安穿一条裤子了。不知是哪个害人的，这个时候隐秘了去，害得本王被人误会。”
　　他险些被颜循齐一刀砍了，想想就生气。
　　这样的日子，一直持续到开朝。
　　朝堂上左相一党神色不展，右相也是疲惫，她走进来，旁人默默退开，唯恐招惹了这位活阎王。
　　朝会如旧，散朝后，右相留下，跪下请辞：“太子年长，臣无才，辞去少傅一职。”
　　“为何？”女帝诧异，当年左相不肯，她愁眉不展，右相毛遂自荐。她不解，“可是太子哪里错了？”
　　右相道：“行宫行刺一案，暗指东宫。”
　　女帝沉默，奇迹般的平静下来，道：“准。”
　　右相默默退下。
　　初七这日，风雪又至，相府府门打开，迎来贵客。
　　循齐疾步跑来，见到门口风尘仆仆的人，走上前，提起衣摆跪下，“山长。”
　　原浮生七夜未眠，累得脸色发青，扶着无情的手站立，道：“别跪我，我还不知道可能救下她。赶紧带路。”
　　她吐出一口气，看着相府，双腿虚浮得厉害，然而她不敢闭眼，在见到左相之前，不敢睡过去。
　　原浮生跟着循齐进入主院，风雪落满肩头，两人拍了拍身上的肩膀，婢女打开门，邀请两人进屋。
　　跨过门槛后，原浮生止步，循齐疑惑，“山长？”
　　“少主，我若救不了呢……”原浮生疲惫至极，搭着少年人有力的手腕，她星夜兼程赶来，路上累死了几匹马，可真正到了，她又开始惶恐不安，若真救不了呢。
　　她一路不敢去想，唯有拼命赶路，如今人就在眼前啊。
　　循齐说：“您若救不了，您会怎么样？”
　　原浮生轻笑，眉眼和煦：“拿我的命去赔。”
　　她毫不遮掩自己的爱意，使得循齐自愧不如，她道：“好。”
　　绕过屏风，颜执安坐在窗下，背影如松，原浮生步过去，“左相。”
　　无人回应。
　　她唤道：“执安？”
　　依旧无人答应。她笑了笑，颜执安似坐了许久，手中拿着一物，她走过去，看着这张憔悴、干涩的面容，曾经明艳动人的颜执安不见了。
　　她伸手，握住颜执安的手腕，颜执安抬首，“循齐？”
　　原浮生没有回应，指尖轻轻地搭在她的脉搏上，屏住呼吸。
　　屋里的人都跟着紧张起来，尤其是循齐，目不转睛地看着原山长，害怕在她脸上看到愁绪。
　　她愁，意味着她无力去挽救。
　　短暂的诊脉，如同过了半生，循齐提着心，想问不敢问，想说不敢说。
　　“原山长，是你吗？”颜执安迟缓许久后，终于出声。
　　原浮生诊过脉，蹲下来，仰首看着她心爱的女人，目光偏执，握住她的手，道：“颜执安，你答应过我，好好照顾自己的。”
　　“你何时来的？”颜执安听不见她深情的呼唤，答非所问。
　　原浮生觉得难过，她的憔悴她的虚弱，似一把剑插入自己的心口，她痛苦道：“你听不到、看不到……”
　　

第48章 她活着就好了。
　　开朝第二日，女帝下旨，将太子禁足于东宫。
　　纪王大怒，欲入宫求情，纪王世子提醒道：“太子犯了何错？陛下为何在这等关头上动他？”
　　近日无大事。
　　任何大事在左相的性命之危前都显得不重要。
　　纪王浑身凉了，“行宫刺杀是太子所为？”
　　世子沉默。
　　随后纪王大喜，“我知此子非池中之物，竟有如此血性，当真是前途无限，好、好、实在是太好了。”
　　循齐敢来砸纪王府，难不成还敢去东宫不成。
　　纪王扬天大笑，夸赞道：“此子有先帝血脉，岂是酒囊饭袋，很好。”
　　他对太子陡然改观，他本欲对司马神容动手，不想，被太子占了先。他道：“我们当立即搭救太子，不要让陛下小看我等皇室子弟，李家还有人活着，可不能让她司马神容逞威风。”
　　世子称诺，皇室共同发力才是，但靠纪王府，效果甚微。
　　消息传到左相府，循齐愣了一瞬，她有些迟钝：“为何要禁足太子呢？”
　　无情道：“罪名是御前失仪。”
　　“御前失仪分很多种的，但大过年的禁足太子，必然不是小事。”循齐心中隐隐生疑，但没有证据，不好继续说。
　　她如往常一般走进主院，原山长与左相坐在廊下，周身镀满金光，她放眼看去，二人无言，却莫名有一种温馨感。
　　原浮生的爱隐于心底，却又在一举一动中透露出来。
　　这就是爱吗？
　　循齐疑惑，但对‘爱’似乎有了更多一层理解，有些人可以爱得轰轰烈烈，而有的人，爱意隐藏。
　　爱有千万种。
　　她微微一笑，阿元走来，她唤住她：“阿元。”
　　阿元止步，看向她：“少主有何吩咐？”
　　“没有吩咐，别打扰她们。”
　　阿元顺势看过去，左相‘目视’前方，不言不语，原山长静静品茶，时不时地看向左相，毫不遮掩眼中情意。
　　她似乎明白什么，道：“她们不可能的。”
　　“为何？”循齐疑惑。
　　阿元解释：“一位是德高望重的山中，育人无数，一位是位高权重的丞相，威仪四方，她们若在一起，名声前途都毁了，除非有谁甘愿放弃自己的一切，随一人隐匿。循齐，她们这样，爱情可有可无了。”
　　这世间，爱情可取，可于她们而言，还有比爱情更重要的东西。
　　循齐却说：“若左相应允，我相信山长会放弃自己的一切，可左相不会答应的。”
　　山长深爱左相，可左相无情无欲。
　　阿元诧异，“她们不是两情相悦吗？”
　　循齐自信道：“不是。”
　　阿元神色微妙，原来是落花有意流水无情。
　　“太阳下去了。”远处的原浮生轻唤一句。
　　循齐闻声上前，先同两人行礼，原浮生抬首，道：“你回来了。”
　　“我只去晌午，午时便回来。”循齐望向左相，微微一笑，“午后陪着她。”
　　原浮生颔首，看向阿元：“我们去你的药房。”
　　“好。”阿元行礼。
　　四人各自分开，循齐推着左相回府，过门槛时，将人抱起来，大步进去。
　　随后，她将人放在软榻上，盖好毯子，思索一番，她还是决意将在这件事告诉左相。
　　【陛下以御前失仪之罪将太子禁足在东宫。】
　　颜执安不动，眼睫轻颤，循齐将手炉轻轻地放在她的掌心中，她轻叹一声，道：“陛下的心思，越发难猜了。”
　　没有证据，便无法问罪。事已至此，陛下也会伤心。
　　要想废太子，必须有确切的证据。
　　她以为纪王会上钩，未曾想到，太子先按耐不住了。
　　她说：“循齐，不要乱，这是皇家的事情，你不要掺和，做好自己的事情即可。”
　　循齐问她：【行刺一事是不是与太子有关？】
　　“你有证据吗？”颜执安问。
　　循齐：【没有。】
　　“既然没有，那就不要多管。循齐，太子伤的是我，不是陛下，归根究底，律法无法约束他。就算有证据，陛下罚他，过些时日，朝臣求情、亦或形势所迫，他还是会出东宫。他是太子啊。”
　　颜执安在内心叹息：循齐过于坦然了，而太子，与纪王如出一辙，这点，循齐输了。
　　循齐眼眸微动，那句‘律法无法约束他’深深刻入心中，这就是疯子说的不公平。
　　循齐：【我知道了。您休息会儿。】
　　原山长去了阿元药房，必然是商议药方去了。她俯*身坐下，握着左相的手。她的双手很好看，十指修长，骨节匀称。
　　颜执安颔首，阖上眸子。循齐在旁守候，静静地看着她，脑子里在思考。
　　君君臣臣，本就是上下之别。君杀臣，臣不得不死。
　　所以，她们无法奈何太子。
　　她俯身，在左相手背上轻轻落下一吻。
　　吻过后，她仔细观察，左相并未醒。
　　她松了口气，眼中映着左相苍白、干涩的面容，半月间，消瘦良多，形销骨立。
　　她不敢去看，却又不舍，您放心，我会问您讨回解药的。
　　循齐心中有了主意，站起身，转身走了。走到门口，她又回头看了一眼，鬼使神差地走了回来。
　　她再度靠近，凝着左相苍白的唇角，她像是被鬼附身一般，俯下身子，贴近她的唇角。
　　咫尺距离，心如擂鼓。
　　一股淡淡的香气袭来，像是破开一层屏障，她看到了山的那一边，春暖花开。
　　她快速直起身子，头也不回地走了。
　　她出门，招呼一声：“无情，守着左相，我入宫一趟。”
　　门口阖眸的无情睁开眼睛，“属下明白。”
　　卧房内榻上的颜执安睁开眼睛，下意识抚上自己的唇角，有些茫然，是原浮生吗？
　　思索不透，随她去了。自己这般，还能做什么呢？
　　她直起身子，想起循齐说的话，陛下动了太子！
　　陛下究竟如何想的呢？
　　****
　　循齐离开相府，策马入宫，持令牌入宫，一路通畅，至大殿。
　　新年开朝，各地的奏疏而至，帝王案牍上积了许多奏疏，女帝频频蹙眉，当听到禀报声后，喜上眉梢，道：“传她进来。”
　　话音落地，循齐大步跨过门槛。
　　循齐脱胎换骨，气质清贵，大步至女帝跟前，提起衣摆跪下，道：“臣叩见陛下。”
　　女帝亲自下阶，搀扶她起来，她却不肯，女帝诧异，低头看着她。
　　“臣唤您陛下还是唤一句阿娘。”循齐仰首，目不转睛地看着女帝。
　　女帝骤然僵持，伸出去的手收不回来，循齐继续说：“我想见太子。”
　　“你来认朕就是为了去见太子？”女帝惊愕，苍凉一笑，“朕以为左相告诉你了。”
　　“没有，她从未说过一言半语。陛下，她要死了，臣想臣不该坐以待毙。”循齐反握住陛下的双手，“您让我去见太子，待回来后，我认祖归宗，做您的女儿，好不好？”
　　女帝抿唇，温和地笑，一滴泪水却滑下来，“你为了她，当真什么都敢做。你想去便去，但留太子一命。朕要你保证，不准杀她。”
　　“好。”循齐满口答应下来，紧紧攥着她的手，随后松开，俯身大拜：“臣谢陛下。”
　　女帝在心内叹息：颜执安，你将她教得很好，恩怨分明。
　　循齐领旨后，大步离开大殿，一步不敢停歇。
　　女帝深深望着她的背影，这是她的孩子，她该是自豪才是。循齐比她想象中还要优秀。
　　春日到来，万物萌生，枝头上的树木光秃秃，隐隐发出绿芽。
　　循齐小跑而过，持令牌打开东宫的门，门口的宫卫放行。她一路朝太子寝殿而去，身后的宫人不敢阻拦，唯唯诺诺地看着她。
　　冷风袭来，她打了寒颤，不管不顾地冲进太子殿宇。
　　东宫詹事迎上前，“颜指挥使，您怎么来了？”
　　“太子在何处？”循齐神色冰冷。
　　东宫詹事注意到她携刀而进，忙开口：“颜指挥使，东宫乃重地，不可带刀而进。”
　　下一息，循齐的刀落在他的肩膀上，削去一缕碎发，吓得他脸色大变，循齐好整以暇地看着他，平展的唇角微微弯起，“带路。若不然，我杀了你，也是抬抬手指的事。”
　　“你怎么进来的？”东宫詹事震惊极了。
　　循齐将陛下的令拿了出来，“看好了，这是陛下的旨意，带路。”
　　东宫詹事心凉了半截，不敢带路，“你想干什么？”
　　“别让我杀人，若不然，你是第一个死的，你死了，陛下会替我善后。”循齐不屑一顾，既然律法无法奈何太子，那我就越过律法杀这些狗东西。
　　她笑了笑，刀刃狠狠划过东宫詹事的脖子。
　　顷刻间，血溅三尺。
　　东宫詹事捂着脖子，不可置信地看着循齐，直挺挺地倒了下去。
　　廊下的宫娥大叫起来，循齐恍若未闻，挟持一人：“指路，太子在何处？”
　　宫娥惶恐极了，东宫詹事都死了，她们还能怎么样，她颤颤悠悠地指了一个方向。
　　循齐松开她，直接朝殿宇而去。
　　她的刀已沾了血，再度回鞘，来往的宫人吓得纷纷而退，顷刻间，东宫乱做一团。
　　未至殿前，太子匆匆而来，一袭蟒袍，头戴玉冠，神色慌张，“颜循齐，你干什么？你身上的血怎么来的？”
　　“东宫詹事的血。”循齐慢慢地靠近自己的亲弟弟，刀再度出鞘，道：“你该知道我是谁了，颜循齐杀了你，一命赔一命。如果昭惠杀了你呢，你说，会不会赔你的性命？”
　　“你敢！来人。”太子惶恐，看着循齐面上的得意之色，心头乱起来，“杀了她。”
　　“谁敢杀我？”循齐冷冷一笑，“陛下很快公布我的身份，我乃明帝之女昭惠公主，谁敢动我！”
　　宫人们面面相觑，就连赶来的护卫都愣在了原地。
　　护卫们显出犹豫之色，不止循齐所言真假，一时间左右为难，抬头去看太子，太子已显癫狂之色，不免心头一跳，循齐只怕说的话为真。
　　循齐步步逼近，太子步步后退，指挥护卫：“来人、来人，保护孤。”
　　循齐拿出玉令，赶来的护卫又退了回去，她将刀丢了下来，伸手去抓着太子，狠狠一圈砸了过去。
　　“循齐，你敢弑君！”太子被一拳打得不知所措。
　　循齐不与他辩驳，揪着衣襟就往一侧的殿宇而去，将人丢进去，怒喝一声：“谁都不准进来。”
　　殿门关上，循齐拔下束发的发簪，狠狠扎向太子。
　　太子哪里是她的对手，慌忙阻拦，循齐紧接着追过去，道：“要么，你我今日皆命丧于此，要么，你拿出解药。”
　　“循齐，你疯了，你自己想死，别拉着我。”太子疯狂去跑，走了十来步，又被循齐追上来，一把扯过衣襟，吓得他丢了衣裳就跑。
　　循齐停了下来，静静地看着太子：“解药。”
　　“什么解药，孤不明白。”太子喘着粗气。
　　循齐上前一步，“那我们一起去死，让陛下白发人送黑发人，另立储君。”
　　左相死了，她也不想苟活。既然如此，不如杀了太子。
　　她心口发疼，不敢退后一步，“太子，你拿出解药，我让陛下放你出东宫，若不然，你死我死。”
　　“你疯了，为一外臣，连自己的命都不要了。”太子怒吼，额头上的冷汗大颗大颗滴落下来，“你既然是昭惠，我二人便是姐弟……”
　　“所以我杀了你。”循齐打断他的话，疾步上前，太子又跑，终究是她快了一步，抓住太子的肩膀，发簪狠狠扎进他的肩膀。
　　太子疼得大喊，循齐冷笑，神色癫狂，“我活不活无妨，你死了，才是我想要的。”
　　“阿姐……”太子咬着牙关，“我给你解药。别杀我。”
　　循齐冷笑一声，丢了发簪，朝他伤口猛地打了一拳，“果然是你、果然是你……”
　　太子疼得眼前一黑，循齐趁机将人揪起来，“去拿解药。”
　　“在我香囊里。”太子气息微弱，站都站不稳。
　　闻言，循齐伸手去扯他腰间的香囊，里面有一张纸，打开一看，是一张药方。
　　她狐疑地看向太子，太子畏惧，踉跄一步，双腿发软，疼得摔倒下来。
　　“你最好别耍花招，若不然，我可不在乎自己的名声，拼尽全力也杀了你。”循齐望着她，“帝位是我的，你也别想，你尽可派人来杀我，我无妨，等着你的招数。你我二人，不死不休，但你若动陛下、若动这些朝堂重臣，你试试，我就算死也会拉着你做垫背。”
　　说完，她弯腰捡起发簪，转身走了。
　　除了大殿，淡淡的血腥味散去，她不敢迟疑，快速离开。
　　大殿内的太子痛哭，伤口疼得他浑身发软，他不信，陛下纵容她杀他。
　　他要去见陛下。
　　太子哭着擦擦眼泪，捂着伤口往宫外而去。
　　他浑身都是血，门口的禁卫军也不敢阻拦他，毕竟他是陛下的骨肉，是太子是储君。
　　他哭到了陛下跟前。
　　女帝抬头，眼中闪过狐疑，只一句：“那日，你是要杀朕还是杀左相？”
　　她冷冰冰的目光，让太子的泪水戛然而止。他两眼都是泪水，徐徐跪下来，声音嘶哑得厉害：“循齐三年前回来，也就意味着您早就布局，您置我于何地呢？”
　　“母亲、我在您心中到底算什么呢？我是谁？我的出生是您的算计，我不过是您登基夺权的一颗棋子罢了。”
　　女帝无言，叹息一声。
　　太子觉得不够，膝行一步，捂着伤口，仰首看着自己敬爱的母亲：“您是我娘啊，您都不爱我，试问世间谁来爱我呢。”
　　“所以，你就要杀朕，对吗？”女帝质问他。
　　“不，我没有想要你的命，我只是杀颜执安罢了。”太子否认，杀陛下与杀朝臣，天囊之别。
　　女帝摆摆手，无意去计较了，她亏欠循齐良多。
　　当年宫变，她忍痛将循齐交给心腹，那样小的孩子躺在襁褓里，嘤嘤地朝她笑，朝她伸手要抱抱。
　　她深吸一口气，压下心疼，道：“朕过循齐，也护你一回，此事作罢，回宫去吧。”
　　“您以为这是恩赐吗？”太子怒极反笑，“您杀了您的丈夫，我朝的君王，你以为循齐不怨您吗？她的父亲因你而死，她本是我朝最尊贵的嫡长公主，可活得如同乞丐，她比我更恨您。”
　　说完，他直起身子，笑着离开。
　　女帝怅然所失，恨吗？
　　她恨自己，恨自己的优柔寡断，当年不该为家族所控制，不该嫁给明帝。若她拒绝，也不会有今日的悲剧。
　　她的错，她的罪，罄竹难书。
　　一步错，步步错，错至今日，已难更改了。
　　****
　　循齐回府后，将药方交给原浮生，道：“我抢来的。”
　　“你怎么身上都是血？”原浮生震惊，没有接药方，而是撩起她的衣摆，先把住她的脉搏。
　　循齐笑了，“无妨，不是我的血，是旁人的血，您先看药方，对不对？”
　　“哪里来的？”
　　“我闯入东宫抢来的。”
　　闯入东宫、抢来的。每个字都那么清晰，可合在一起，让原浮生开始疑惑，这句话的含义是什么？
　　她颤颤惊惊地接过药方，循齐粲然一笑，“您看看，成不成？若是不成，我还可再去东宫。”
　　“你认下陛下了？”原浮生恍惚其神，陛下纵容她去东宫抢药方！
　　提及此事，循齐的眼中的光骤然消失，她点点头，道：“左相无事便可。”
　　“时候未到呀。”原浮生心痛，颜执安知晓，心得有多痛，她抬手，轻轻擦去少女脸颊上的血痕。
　　循齐完全可以等，等到太子被废，她再回朝的。
　　循齐却满不在乎：“您先看看药方。”
　　“你抢来的，自然可以的。我这就去配药。”原浮生瞬息间喜极而泣，欣赏地看她，道：“她没有白养你。”
　　循齐腼腆地笑了。
　　原浮生去配药，调动人去找药，忙却高兴。
　　循齐回去更衣，将一身染血的衣裳都让去烧了，将自己洗干净后才去见左相。
　　左相醒着，她缓步进去，阿元侍奉汤药，左相自己喝了，没有让旁人帮忙。
　　循齐缓步进去，阿元便退下了，她走过去，握住她的手，心中雀跃极了，迫不及待地将喜讯告诉她：【原山长找到解药的药方了。】
　　颜执安愕然抬首，似乎不敢相信，循齐知晓她的惊讶，索性又写了一遍。
　　经历过冬日肃杀的春日，给天地间带来一片融融暖意。
　　颜执安笑了，伸手去循齐的脸颊，“我可以看见你了。你瘦了吗？”
　　【我没有瘦，山长奔波七日，不眠不休地赶来，累得吐血。】
　　循齐蹭了蹭她的掌心，珍惜最后的亲昵，等你完全好了，我就不能以女儿的身份来接近你了。
　　蹭过以后，她忍不住伸手去抚摸左相的脸颊，刚碰上，就被左相拍开，道：“又犯毛病了。”
　　她毫无知觉，循齐却已泪流满面，她轻轻擦去自己的眼泪，伸手去抱住她。
　　“怎么了？”颜执安不解，但冥冥中感觉到循齐的伤心，她紧张道：“可是我不在，谁欺负你了？”
　　循齐没有回答，侧首看着她耳朵雪白的肌肤，目光黏在那一处，她想去亲吻她，却又不敢。
　　她说：“我要离开相府了。可我又不想离开你。怎么办呢？”
　　左相听不到，如以往般拍了拍她的脊背，安慰她：“不要难过，待我回朝，给你主持公道。”
　　循齐不得不直起身子，端详她的面容，哪怕做足了准备，可她还是不想走。
　　这时，无情来报，“家主、少主，右相来见。”
　　“请她入内。”循齐擦擦眼泪。
　　右相缓步而进，目光落在循齐身上，循齐同她行礼，“老师。”
　　“你去了东宫？”右相急道。
　　左相听不见，循齐也不遮掩，淡淡道：“我同太子处拿回药方，我、已认了陛下。”
　　说完，卧房内陷入诡异的沉默，而颜执安眉目冷静，不闻两人间的矛盾。
　　右相本心急如焚，可见到左相消瘦的面容，将劝谏的话吞下肚子内，趁着左相听不见，她问循齐：“你舍得离开这里吗？”
　　她的情，只有右相知晓。
　　循齐闻言，呆了呆，心口如同在热火中煎熬，最终轻轻摇首，“我可以不爱，但她得活下去。”
　　右相缄默，目光扫过她眼下一团浓浓的阴影。循齐似是鼓足勇气一般，抬头温煦地同她笑了笑，“老师，我如今只想她活着。”
　　其余的不重要了。
　　“殿下。”右相已然换了称呼，难过的情绪溢满了胸腔，她说：“你还小，将来指不定就会重新来过。”
　　“山长重新来过吗？”循齐勉强笑了起来。
　　她对太子所言是真的，她可以为她去死的。
　　

第49章 你就是我的退路。
　　人的感情十分古怪。
　　右相听了循齐的回答，良久无言，说得好听，重新来过，可人心中有情，非畜牲，哪里就有余地重新来过。
　　“我很感激老师，您没有骂我。”循齐道。
　　右相蹙眉，唇角微弯，一抹自嘲的笑容映入循齐的眼中，自己有什么资格训斥她呢。
　　她对阿姐的爱，隐秘而无望。
　　她也从未奢望过与阿姐在一起，她二人，一死一生，注定相生相克。她死，阿姐生。她想生，阿姐就得死。
　　怎么会有美丽的爱情呢。
　　她摇首道：“循齐，我不阻止你，但我为你师，希望你能克制，恪守规矩，循齐，我不能毁了你，左相亦是如此，若真相解开，陛下只怕会降罪于她。”
　　没有哪一个母亲会准许自己的女儿去爱慕养母。
　　循齐神色怅然，道：“我知道，老师，替我保密。我保证，我不会表露出来的。”
　　“循齐，朝前看，你将富有天下，届时，这些情爱都将你的陪衬罢了。”右相以权势来劝说，希望她可以迷途知返。
　　说过后，她提起闯入东宫一事，循齐说明当时情况。
　　“你杀了东宫詹事？”右相震惊极了，她只听说循齐入东宫，具体做了什么，尚不得而知。
　　循齐说：“杀了，我知他是纪王的人，既然他没了，老师该想想要不要往东宫安插自己的人。陛下已非当年初登基的陛下，眼下，她有能力将自己的人送上东宫詹事的位置。”
　　言此，右相眼中闪过欣慰，“好，我去安排。循齐，近日不要入宫，好好照看她。”
　　“我知道。这是我最后的机会了。”循齐笑容寂寥，“老师，得空去看看疯子。”
　　提及疯子，右相眼中的光彩骤然消失，她无奈道：“我至今不敢去见她。”
　　她给了她生的机会，将名字乃至一切都给了她，自己活得如同乞儿。
　　“老师，她很乐观，日日面上洋溢着笑容，她不恨你，不恨这个对她不公的世界。”循齐解释，“您该去看看她。您等我，我会将她的尸骨迁回上官家祖坟的。”
　　右相颔首。
　　两人说了会儿话，循齐不时看向一旁的颜执安，她端坐榻上，面容憔悴，姿态端庄，从容不迫，将一股宁静的气息刻入骨子里，带着一种难以用言辞来形容的美丽。
　　她的目光彻底被吸引了过去，见状，右相行礼离开。
　　循齐久久站立，想要定格在此刻，唯有现在，她可以肆意地凝望她，待她眼睛康复后，她连多看一眼都是奢望。
　　“循齐？”
　　不知过去多久，久到颜执安惶恐，开始呼唤她了。
　　她匆匆过去，握住左相的手，左相笑了，“你与人说话吗？”
　　循齐：【右相来了，说了些事情，她走了。】
　　颜执安依旧平和，“你累不累？”
　　循齐：【不累，我高兴呢。】
　　颜执安笑了，笑容依旧和煦，抬起手，循齐握住她的手，放在自己的脸颊上，她笑说：“我也高兴，谢谢你，循齐。”
　　循齐摇首，谢什么，自己甘之如饴。
　　她写道：【不用道谢，我该做的。】
　　她坐下来，靠着颜执安，熟悉的淡香让她安静下来。她依旧握住她的手，脑袋靠着她的肩膀，自己也不再彷徨。
　　珍惜此刻，循齐。
　　循齐自己告诫自己，笑了笑，满意却又苦涩。她能体会到十七娘曾经的无望了。
　　自己只要保守秘密，她们还可以常常相见的。
　　“循齐。”颜执安的声音依旧温柔，“你累了，去休息。”
　　【不，我想……】循齐顿了顿，颜执安疑惑：“你想做什么？”
　　循齐思考，她还是她的女儿，可以靠着她。
　　她写：【我想靠着你。】
　　颜执安笑了，循着感觉抚摸到她的脸颊，“今日怎么那么乖？”
　　循齐：【你在，我就会一直乖。】
　　颜执安微顿，两息后便又笑了起来，觉得她莫名可爱，很好，她觉得在世间，自己又多了一个让自己牵绊的人了。
　　循齐啊，你若真是我的女儿该多好，我可以将你留下，陪伴你长大，看你成亲。
　　两人心思各异，循齐阖眸，困意袭来，不自觉地睡了过去。
　　颜执安没动，静静地让她靠着。
　　日落西去，原浮生捧着汤药而进，看见温馨一幕，不免顿足，循齐累了。
　　她将汤碗放下，拍了拍颜执安的手，写道：【她睡了，我扶她去榻上睡。】
　　颜执安点点头，连话都没有说，恐惊扰了循齐。
　　原浮生扶着循齐，试图将她扶起来，可她一动，循齐便惊醒，茫然地看着山长。
　　“药好了，你去一旁睡。”原浮生无奈道，“你将自己折腾成这个模样，她看见你，自然会心疼。”
　　“我哪里不妥吗？”循齐惊讶，双手摸摸自己的脸颊。
　　原浮生伸手戳了戳她眼下，“这里，还有下巴，都瘦了，赶紧走。”
　　“我不走。”循齐撇撇嘴，我走了，你就可以肆意妄为了，我盯着你。
　　原浮生懒得管她，将药碗放在颜执安的手中，颜执安捧起汤药，小心地饮了。
　　循齐询问：“她要喝多久才会康复？”
　　“不知，慢慢来，不急的。哪里是一副药就可以喝好的。”原浮生反而很轻松，见她干坐着，不免要驱赶：“回你的院子，天都要黑了。”
　　循齐不为所动，“我不走，我晚上睡这里的。”
　　“你睡这里干什么？”原浮生挑眉，不理解她的说法，“你有婢女细心、有婢女勤快吗？”
　　循齐被问得脸色发红，但想着自己小，便道：“我不管，我就在这里，她习惯我睡这里。”
　　原浮生：“……”要不要脸？
　　两人争执一句，颜执安将空碗还给原浮生，“多谢。”
　　原浮生接过空碗，顺势说：“我让人做了药膳。”
　　颜执安听不见，循齐代为回答：“知道了，您也累，不如去休息，明日再来，我明日白日去巡防营，您陪着她，如何？”
　　原浮生奔波七八日，未曾休息，如今有了药方，她确实可以休息了。
　　她不推辞，“你若熬不住，让婢女来即可。”
　　“我知道。”循齐嘴上答应得很快，心中不舍，哪里肯将这等机会让给婢女呢。
　　原浮生便走了，循齐不由笑了，软骨头般又靠过去，握住左相的手：【山长去休息了。我们用晚膳。】
　　“好。”颜执安好笑，“你好像很高兴？”
　　赶走了原浮生，自然高兴。循齐谦虚写道：【我看着你就高兴。】
　　颜执安道：“真是怪哉，你今日嘴怎么那么甜。”
　　循齐迟钝，嘴甜吗？
　　她半晌无言，颜执安唇边的笑容平和而温柔，她凝着她的唇，想要靠近，心生踌躇。
　　她写道：【哄你高兴，你高兴吗？】
　　“自然高兴。”颜执安轻叹一声，“你去写信，让夫人入京，便说我病了一场，请她过来照看。”
　　【好，我这就去办。】
　　循齐珍惜每一刻，门外的阿元与十七靠在一起，山长去休息，她不敢去，左相刚服下汤药，她得盯着。
　　好在一夜无风无浪。
　　次日，原浮生来诊脉，眉眼舒展，道：“当真好转。”
　　循齐着急地问：“何时恢复四感？”左相如今只有触觉。
　　原浮生摆手：“我也不知，最多七八日。”
　　循齐笑了，不仅她高兴，屋内伺候的婢女皆笑了，唯独颜执安无法感受她们的快乐。
　　循齐放心地走了，回院更衣，匆匆回巡防营。
　　刚入营不久，内侍长哼哧哼哧地走来，望着她，直接跪下来，“殿下。”
　　循齐闻声，心口莫名压抑，她不喜欢这个称呼，却是这个身份，让颜执安收养她。
　　内侍长跪下后，循齐的心凉了半截，片刻，她又笑了，亲自将他搀扶起来，“何必行此大礼。”
　　“陛下明旨，恢复您的身份了，您随臣回宫。”内侍长激动不已，“臣等了多年，终于盼到您回来了。臣未曾想到，您就在跟前，陛下想您想得好苦。”
　　“走吧。”循齐懒得回应，每一句话对她而言都是催促，催她离开相府离开左相。
　　内侍长欢喜，这一跪，更是惊得巡防营高官们瞠目结舌。
　　“指挥使是公主殿下？”
　　“好像是的，我说难怪她怎么爬得那么快，一年不到就做了指挥使。”
　　“别这么说，指挥使自己也很努力，风雨无阻，哪日不是第一个来的。”
　　“照这么说，她不是左相的女儿？”
　　众人惊讶，左相竟然被骂了两三年无婚生子，她竟背了这么多骂名，也没有一丝辩驳。
　　这像是左相的手段，对自己都这么狠！
　　****
　　循齐入宫，至大殿，纪王也在，不仅他在，宗室子弟都在。她一步步入殿，扫过纪王冷厉的眼神，她笑了起来，纪王气得侧眸。他做梦都没想到，人就在跟前，就在他眼皮下面。
　　颜执安将她护得如同命根子一般，到头来，竟不是她的女儿，她是脑子坏了吗？
　　纪王深刻觉得这些女人脑子不好使，毁了自己的名声，又能得到几分好处呢。
　　循齐上前，叩见陛下，女帝亲自将她扶起来，眉眼皆是笑容，她望着循齐，循齐却通过她看向另外一人。
　　颜执安‘认她’时十分淡漠，她想，她应该不懂亲情的。
　　女帝怜爱地望着她，道：“回来便好。”
　　循齐淡漠，低下头，她不想回来的，可如今骑虎难下，她压低声音：“别去左相府传旨，别吓着左相。待她伤好，我再回宫。”
　　“好。”女帝答应下来，“你有情义，朕自然欣慰。”
　　循齐笑了，心如被碾压一般，道：“巡防营事多，我先回去，改日与陛下叙话。”
　　不等陛下回应，她匆匆离开，抛开满殿宗室。
　　纪王不满，欲说什么，女帝冷冷的看他一眼，眼风如刀，吓得纪王将到嘴边的话吞了回去。
　　循齐浑浑噩噩地走出宫，一路上遇到无数大臣，他们刚得知消息，皆以臣下之礼拜见她。
　　她无动于衷，缓步地走在垂龙道上，厌恶地看着周围一切。
　　疯子，如果是你，你该怎么做呢？
　　她苍凉一笑，疯子肯定会说：你傻呀，锦衣玉食的生活不要，你还想要什么？赶紧跪下喊娘。
　　循齐麻木地翻身上马，策马往巡防营而去，一来一回，耽误了半日时间，她下午只能在巡防营将上午的事情做完。
　　等她从巡防营出来，以是黄昏。
　　右相府的马车停在了角落里，她悄悄登上马车。
　　右相闻声而睁开眼睛，循齐勉强地笑了，“老师怎地来了？”
　　“陛下命我结束行宫一案，这是其一，其二，便是问我，可有为你师之意。我拒绝了，有左相在，我便不逞能了。”右相笑了，“我想，等她还朝，她便是你的老师了。”
　　循齐暗淡的双眸徐徐抬起，有一瞬间的失神，右相笑了，“傻了不成？高兴吗？”
　　“高兴，谢老师。”循齐神色雀跃，转而想起一事，便又拒绝，“我不想与她再有那样的身份牵制。”
　　“我的好殿下，难不成，你还想立她为后不成。”右相道。
　　马蹄疾驰，车外风声，疾驰而苍凉。
　　循齐迟钝，张了张嘴，右相提醒她：“左相不是我的姐姐，你不要让她厌恶你。”
　　“好，我知道了。”循齐深吸一口气，笑容苦涩，“老师，谢谢你。”
　　“循齐，我教你，不是为左相，不是为上官家，我是不想看到阿姐养大的孩子被人欺负。”
　　右相的声音，苍凉而无力，“我希望你将来的路走得平坦，我也需告诉你，你不是你，你背后还有上官家、颜家，乃至陛下，她对你，寄予厚望，害怕你长歪了，才将你托付于左相。你是她二人的希望。”
　　“我知道。”循齐依旧只回答三字，可又忍不住辩驳，“我不想走这条路。”
　　“我知道。”右相也回答三字，“如同阿姐不想走家里安排的路，宁愿死宁愿舍弃一切，可是循齐，你与她不一样，她要死要活只是一人，你不一样，左相破釜沉舟地跟着你，你不能让她失望。你该知晓她背负多少骂名，那些人因你将她骂得多难听。”
　　循齐听得眼睛发红，尤其是那句‘左相破釜沉舟地跟着你，你不能让她失望’。
　　她忍着难受笑了笑，“我不会让老师失望的。”
　　须臾后，循齐下车，翻上马背，朝左相府而去。
　　右相掀开车帘，看向少年人的背影，心中一再祈祷：阿姐，你在天上盯着她，好不好？
　　她不敢想象，接下来的事情会是什么走向，年轻人肆意妄为，不知天高地厚，一旦泄露出来，她毁了，陛下的心血也将毁了。
　　****
　　早春夜晚，寒气逼人，廊下的灯火被风吹得四下摇曳，使得廊下明明灭灭。
　　循齐入廊下，脱下大氅，递给婢女，婢女说道：“山长还在屋内。”
　　“她该去休息了。”循齐没好气道一句。
　　随后，她跨过门槛，大步走进，听到了左相的声音：“循齐还没有回来？”
　　原浮生不知如何回应的，她走进去，越过原浮生，握着左相的手，贴在自己的脸颊上，大有争宠之意：“我回来了。”
　　颜执安听不见，但可感应，“怎地这么晚？”
　　平日里不到用午膳的时候就回来了，今日天色都黑了。
　　循齐握着她的手，摊开掌心写道：【事情多，耽误了。今日可好些了？】
　　她靠得近，颜执安眼睫轻颤，道：“我似乎闻到了些香味，你熏香了？”
　　循齐诧异，惊喜地看向原浮生，原浮生道：“我说过，慢慢来。”
　　循齐抬手，闻了闻自己身上的味道，哪里有熏香，她疑惑，左相说：“你见过右相？”
　　哦，是右相马车上的香味。
　　循齐又十分高兴，喜滋滋写道：【见过，说疯子的事情。】
　　她又说谎了。
　　她望向原浮生：“山长累了，早些回去休息。”
　　“你在赶我走？”原浮生算是明白了，甚为不解。
　　循齐故作委屈：“您误会我了，您劳累一日，合该好好休息，若不然，眼角长皱纹。”
　　原浮生：“……”
　　“左相，管管你女儿。”
　　循齐：“她听不见。”
　　原浮生气个仰倒，拂袖离开，临离开前，道：“循齐，等她能听见后我必然要告你的状，让你跪算盘挨藤条。”
　　循齐眨眨眼睛，哼了一声，不理她。
　　原浮生说：“她这回损伤根底，我要带她回金陵养身子。”
　　“你做梦，她是我娘，我孝顺她，她去哪里，我做主。”循齐立即反驳。
　　“你算哪门子女儿？”原浮生揭露她，“你马上就要回宫了。”
　　循齐：“……”
　　“原山长，别逼我赶你出京。”
　　“成为公主就开始趾高气扬。”原浮生被逗笑了，道：“她能闻到香味，视觉与听觉应该也在慢慢恢复。”
　　说完，她便走了。
　　循齐敛眸，望向颜执安，目光执着，颜执安不知，“山长走了吗？”
　　循齐俯身坐下来，一日奔波，她觉得很累，身子不累，心中疲惫，她照旧靠着她，查看她手臂上的伤势。
　　颜执安有感应，道：“伤口结痂了。”
　　【今日好累。】
　　颜执安心头一颤，“可是巡防营有何变动？”
　　【没有，杂务太多。】
　　颜执安缓了口气，握着她的手：“不要那么急躁，自己的身子要紧。”
　　循齐静静地靠着她的肩膀，不想理会外间的事，就想这么靠着，闻着她身上的香气，感受她的呼吸，自己的世界中皆是她。
　　循齐无言，颜执安一改往日淡漠的性子，絮絮叨叨地说起她的身子。
　　她的声音缓缓，如同温泉水慢慢地包裹你的身子，让人身心愉快。
　　她因病而显得温柔，身上的锐气被病痛磨净了，循齐觉得她不是一朝左相，而是温柔*的女子。
　　听了许久，颜执安反应过来，“你怎么不说话。”
　　循齐笑了，平顺的唇角终于舒展，【我喜欢听您说。】
　　“是吗？”颜执安窘迫，面上不觉红了，有些烫，又很快给自己找了台阶：“我以前总觉得母亲聒噪，如今对着你，我总觉得自己说得太少了，一个不注意，叮嘱不够，你就疏忽了自己的身子。”
　　【我听您的。】循齐热情地回应她，【不会觉得您聒噪。】
　　颜执安拍拍她的手：“我饿了，用膳。”
　　她骤然觉得自己的话有些多，不知为何，近日总想将以前不屑说出来的话都说一遍，循齐明明长大了，可总觉得她还是个孩子。
　　循齐起身，去安排晚膳。
　　两人在一起用晚膳，颜执安不喜欢旁人帮忙，多是婢女将菜放在她的碗中，她自己用。
　　循齐低头吃饭，时不时看她一眼，她吃得慢，细嚼慢咽，姿态优雅。哪怕看不见听不见，也将那份优雅刻入骨子里。
　　用过晚膳，两人坐了片刻，阿元将汤药端来，照旧放在她的手中。
　　她伸手接过来，浅浅地抿了口，有些苦涩，她欲开口，却又浑然一颤。
　　汤药苦涩。
　　她可以品尝到苦涩了，下一息，她笑了，循齐疑惑，看向阿元：“家主笑什么？”
　　阿元摇头：“我也不知道。不过笑是开心，是好事。”
　　循齐也释怀，目不转睛地盯着左相喝药。
　　喝过以后，循齐将帕子放在她的手中，她轻轻擦拭唇角，淡然道：“今晚的药，十分苦。”
　　循齐看向阿元，“你加药了？”
　　“我哪里敢加药啊，山长定下的药方，别说是加药，连水都是定好的。”阿元莫名委屈。
　　循齐急急地握住她的手，刚准备写，颜执安反握住她的手，“别紧张，我的味觉在恢复。”
　　两个呆子恍然大悟，阿元接过药碗，放心地退下了。
　　循齐更是高兴，眉眼弯弯，心中畅快极了，颜执安说：“我能感觉到你很高兴。”
　　【自然是高兴，很高兴。】循齐感觉自己的手在抖，高兴得抖。
　　她又写道：【你再忍忍，很快就可以听见、看见。】
　　颜执安叹息一声，又问道：“你如何拿到解药的？”
　　高兴的循齐被一盆凉水泼下来，她愣住了，不是让山长告诉左相，是山长找到的吗
　　“循齐，山长说她不可居功，便说是你拿到的。”颜执安坦言，“你总是那么不管不顾，你该想想你的后路。”
　　循齐紧张写道：【你就是我的退路。】
　　颜执安久久无言，是怎么拿到解药的呢？她似乎想到了什么，但无人告诉她。
　　她伸手，去抚摸少女的脸颊，对方反握住她的手，她蹙眉，少女便松开，主动凑过去，看着近在迟尺的她。
　　

第50章 颜执安，你笑起来像个傻子。
　　两人贴得那么近，颜执安感觉到少女的呼吸，带着几分炽热。
　　“你怎么拿到解药的？”颜执安凭着感觉抚摸到循齐的脸颊，心中叹息，“循齐，你太冲动了。”
　　循齐不解：【你的命比起冲动，还不值吗？】
　　颜执安轻颤，静静思索两息，面容柔和，看得循齐万分愧疚，欲悔过，耳畔传来她的声音：“循齐，其实，最不值钱的便是人命。你瞧，疯子死了，只有你和右相伤心，其父母都未曾悲伤。”
　　她坐在那里，露出几分悲悯，暖黄色的灯火映在她的身上，诉说着她的温柔与善解人意。
　　循齐解释：【你的命，在我这里，重过一切。】
　　颜执安下意识反握住她的手，她盼的就是这句话，可真正面临的时候，又觉得自己卑鄙无耻。
　　她在哄骗孩子。
　　极为不耻。
　　她不知如何作答了，若在朝堂上，只有她将旁人说得哑口无言的份上，哪有自己不知所措之时。
　　她缄默两息，循齐写道：【无妨，不用觉得难受，我都听你的。下回不冲动了。】
　　循齐忍着心口的悸动，努力保持平常心，不能让左相知晓。
　　“好。”颜执安无可奈何，想诉说真相，可自己眼盲耳聋，一旦说出来，恐无法收拾烂摊子。
　　罢了，五年之约，还有一半的时间呢。
　　她们还有两年多的时间。届时，循齐已长大，手握重兵，会明白她的苦衷。
　　夜晚，循齐照旧睡在地上，辗转难眠，裹着被子坐起来，静静地看着榻上的人。
　　左相熟睡，双目紧合，面色苍白，消瘦许多。循齐记得初见那眼，她是那么明艳，如今，为毒所困住，日益消瘦。好在解药来了。
　　她悄悄凑过去，坐在踏板上，目光由眼眸往下，不觉发笑，她的目光，怎么都不肯挪去。
　　她歪首看去，怎么都不够，她这样放肆的时间不多了。
　　待左相恢复，她与她，便是君臣。
　　她大胆地伸手，握住左相的手，心中登时雀跃，好似握住了世间万物一般，令人愉悦、畅快。
　　她们靠得那么近，循齐十分满足。
　　看过以后，循齐钻回自己的被窝里，面朝里侧，默默注视她。
　　一夜好眠。
　　春风拂过大地，万物复苏，人的心情也不错，循齐早起，站在卧房门口，畅快地呼吸，无情与无霜在说话，见到主子出来，忙迎过来。
　　“少主，无名还在金陵，要不要换一人跟着。”无情腾出手来安排琐事了。
　　那日，她派遣十余人前往金陵，无名率先到达，但跑得吐血，如今在金陵修养。
　　循齐心情好，嘱咐道：“派人去告诉她，不必急着回来，你们重新安排人便可。我有巡防营的人跟着，短时间内不碍事。”
　　“还是安排一人放心些。”无情坚持。
　　“随你，我先去巡防营，午后回来再说。”循齐摆手，匆匆离开相府。
　　她走后不久，女帝散朝，信步而来。
　　恰逢原浮生也在，女帝惜才，命其留下来说话。两人对坐，原浮生煮茶，说起循齐。
　　如今循齐的身份昭告天下，也不用遮掩，但只有颜执安不知。
　　两人背着颜执安说话，女帝坦言，希望原浮生留京。
　　“陛下，原家有家训，臣不敢封诏。”原浮生闲散，坦然相告。
　　女帝只得作罢。
　　坐了半日，她便走了。原浮生恭送陛下。
　　回屋后，颜执安坐在窗下，沉浸在阳光中，她喜欢晒太阳，只有阳光的温热才让她感觉自己还活着。
　　原浮生静静地看着她，目光描绘，她受的苦楚，她觉得自己感同身受。
　　“原山长？”颜执安开口，“我知道你在。”
　　“是心有灵犀吗？”原浮生玩笑一句，说完想起来她听不见，便走过去，可不想，自己刚抬脚，就听到她开口：“心有灵犀？你莫要说笑了。”
　　“你能听见了？”原浮生震惊。
　　颜执安轻笑，久违的声音让她欣喜，“近处可听见。”
　　原浮生欣喜若狂，上前握住她的手，然而刚碰到，她便抽回自己的手。
　　“你……”原浮生的喜悦被一盆凉水浇灭，不由苦笑，道：“你还是这么绝情。”
　　颜执安不为所动，道：“你偷亲我，还说我绝情？”
　　“我何时亲你了？”原浮生当即反驳。
　　颜执安心中微凉，“你来的那日。”
　　“你做梦呢？”原浮生玩笑，俯身坐下，认真凝着她：“你是不是忧思过多，梦境成真了不成？”
　　“你没有”颜执安不觉握紧手，“此事不好玩笑的。”
　　原浮生也打起精神，“有人亲你了？”
　　颜执安沉默，苍白多日的双脸弥漫上一层红热，她没有开口，但原浮生知晓她在害羞。
　　一时间，两人皆无言。
　　原浮生低头，不是她，是循齐，唯独循齐敢靠近左相，甚至亲吻她，旁人压根不敢这么做。
　　只有循齐。
　　“你就当是我。”原浮生自顾自解释。
　　颜执安深吸一口气，质问原浮生：“你是不是有事瞒着我？”
　　“嗯？”原浮生不敢大意，“你指什么事？”
　　颜执安也十分敏锐：“你有多少事情瞒着我？”
　　原浮生扶额，不敢凝视她，心中愧疚得厉害，她不知道循齐知晓真相，甚至认祖归宗，已恢复公主的身份了。
　　天下皆知的事情，唯独瞒着她。
　　“原浮生？”颜执安声音微颤，“你告诉她了？”
　　“我没有。”原浮生大呼冤枉，“我什么都没说，她自己猜出来的。你漏洞太多了，许是你不知何谓爱情，不懂如何遮掩。她指出书房卧房里没有她父亲的画像，心中起疑，慢慢去查，女子生产后的脉象与未出阁的女子不同。就连你去岭南造空坟一事，她都清楚。”
　　“左相，不是我说，而是你自己漏洞太多。”
　　颜执安心中揪了起来，却又庆幸她知道真相了。
　　“她何时知道的？”
　　“我上回离开。半年前。”
　　颜执安深吸一口气，内心发慌，循齐知晓了，竟然一声不吭，她竟然瞒住了自己。
　　为何不说呢？
　　她不理解，循齐那样的性子，竟然不来问个清楚明白。
　　这样的她，还是循齐吗？
　　她若来问，她必然会解释的。颜执安面上浮现不堪，周身发软，似被夺了生机一般，她无助极了。
　　循齐，你究竟想做什么呢？
　　颜执安深吸一口气，面色如旧，站起身，原浮生立即去搀扶她：“等循齐回来，你问问便可。”
　　都是狐狸，可怜她被困在中间，左右为难。
　　“我在意是不是这个。”颜执安陡然惶恐，不理解循齐为何亲她？
　　视她为母，为何要亲她呢？
　　原浮生握着她的手，察觉她浑身颤抖。颜执安惯来从容，笑看生死，就连自己中毒都能一笑而对，有什么能超过她的生命？
　　“你在意什么？”原浮生不理解。
　　颜执安羞于启齿，推开她：“你出去，我想静静。”
　　“静什么，我帮你想。”原浮生不肯松开手，“循齐待你，重过自己的命，为你闯东宫去抢药，颜执安，你已经成功了。你将她养的很好，甚至，超过你心中所想。”
　　“是呀，超过我心中所想。”颜执安自嘲，她是因为抚育之情而敬重自己吗？
　　不是的！
　　颜执安心中万分羞耻，难以面对原浮生，侧开身子，不愿面对：“我想静静。”
　　“你静什么？你是舍不得她吗？”原浮生握住她的手，诉说道：“她是君，你是臣，你们就在京城内……”
　　“原浮生，出去！”
　　颜执安扶着坐榻，轻轻喘息，“不要踩着我的尊严，好吗？”
　　原浮生恍然，默默松开她，转身离开，可她还是不放心，叮嘱一句：“我就在门外，你有事尽管喊我。”
　　颜执安置若罔闻，浑身软了下来，哪里错了呢？
　　是不是自己猜错了？
　　循齐敬重她，那吻是自己的梦境罢了。
　　为何会变成这样呢？
　　颜执安枯坐良久，不断回忆两人的过往，不肯放过蛛丝马迹，蓦然想到原浮生离开后，循齐魂不守舍，她以为她累了。只怕那时已知晓真相了，不肯吐露出来，宁可自己一人背负着。
　　她扶额，愁眉不已，为何不说呢？
　　说出来，她可以解释。
　　颜执安捂着心口，一丝丝疼痛袭来，疼得她浑身不安，手脚发凉。
　　门外的原浮生仰首望着春阳，耳畔传来十七娘的声音：“今年的阳光真好。”
　　阿元叹气：“好什么，许久不见下雨了，会出事的。”
　　十七娘沮丧道：“你说，雨水多了不好，少了也不成，哪里就有那么合适呢，庄稼比人都精细着呢。”
　　原浮生想起那句话：月满则亏，水满则溢，花满则衰，爱满则痴。
　　她回眸，看着屋子，谁亲了左相？
　　是左相的梦，还是真的。
　　若是真的……原浮生骤然抬眸，眼中闪过一片惶恐。
　　****
　　循齐由巡防营出来，遇见内侍长。内侍长正等着她，道：“陛下等您一道用午膳。”
　　循齐抬头看了一眼天色，道：“午时都过了，陛下只怕用过了，我便不去叨扰。”
　　“不去用膳，给陛下请安也好。”内侍长急了，“陛下想见见您。”
　　他的态度代表了陛下。循齐握着佩刀的手颤了颤，徐徐点头，“好，我自己过去。”
　　内侍长喜笑颜开，“好、好，您先行。”
　　循齐骑马，领着人策马离开，内侍长握着拂尘，凝着她的背影，叹道：“英姿飒爽，像极了明帝陛下。”
　　身后的小内侍跟着拍马屁，“瞧着公主殿下，身手不凡，必然是我朝的得力能将。”
　　“将什么将，她又不去打仗。”内侍长拿着拂尘敲他的脑袋，公主回来可不是去打仗的。
　　循齐不知两人的对话，策马入宫，准备在宫门处下马，守卫忙说道：“殿下，陛下有旨，您可骑马出入宫廷。”
　　循齐微怔，这样的特权都给了。她也不客气，勒住缰绳，直接入宫。
　　午时已过，朝臣们也不在，入殿时，殿内只陛下一人。
　　循齐叩首，女帝起身，领着她往偏殿而去，“用午膳了吗？”
　　循齐迟疑，女帝看出她的心思：“急着回去见左相？”
　　“陛下寻我有事？”循齐不想回答这个问题。
　　“无事，见见你罢了。朕换了东宫詹事，眼下还在商议中，各方都想要这个位置。”女帝淡笑一句，也无苛责，道：“你这样果断，倒像你叔父。”
　　明帝是文人，惠帝却可征战四方。循齐的性子，反而像极了惠帝，杀伐果断。
　　她自愧不如。
　　循齐迟疑：“您喜惠帝？”
　　女帝脚步一怔，转而看她：“你的胆子可真大，太子至今都不敢问朕。”
　　“是您先提及惠帝陛下的。”循齐并不畏惧，敢直面女帝。
　　女帝淡笑一声，“朕、确实喜欢惠帝。”
　　“那您为何寻我回来？”循齐诧异，她以为陛下与明帝陛下相濡以沫，琴瑟和鸣。
　　两人入偏殿，女帝吩咐摆膳，又令循齐在侧坐下。
　　女官传膳，布置过后，领着宫娥退下。
　　殿内只余两人。
　　女帝这才开口：“朕寻你回来，是因为你是朕的女儿，无关长辈。一则拨乱反正，二是因为你是朕的孩子。仅此而已。”
　　“可太子也是您的孩子。”循齐不理解。
　　女帝道：“所以，循齐，朕希望你留他一命，做个富贵王爷即可。”
　　循齐迟疑，“为何要大费周章……”
　　“因为朕信你会留太子一命，而太子不会留你一命。”女帝说，“朕是个母亲，希望自己的孩子都可以长命百岁。因此，朕将左右二相皆给了你，你若是愿意，与司马家联姻，你的胜算远超过太子。”
　　“可他是太子。”
　　“朕让他做太子，不过是替你守着罢了。他怨朕不爱他。”女帝怅然一笑，“朕不是不爱他，而是不能爱他。”
　　循齐深吸一口气，感觉到陛下的无力，“我可以不回来的。”
　　“为何不回来你以为你躲在民间，纪王就会放过你？”女帝自嘲，“循齐，你太天真了，纪王这些年来暗自杀了多少与你同庚的女孩子，不要抱有侥幸心理。”
　　循齐缄默，心中对纪王，越发厌恶。
　　女帝说：“循齐，太子只有纪王，你呢。你有朕、有颜执安、有上官礼。纪王不敢为太子出生入死，但颜执安敢、甚至上官礼也敢。这点，你便赢了太子。”
　　“上官礼居少傅多年，太子都把握不住，你呢，一回来就让上官礼对你死心塌地。命中注定，你比他强。”
　　循齐点头，“我知道。”她不敢再说自己没有野心的话了。
　　她不能让左相、右相失败。
　　她不是一人了，身后还有许多人。
　　“陛下，您放心，我会努力的。”
　　女帝欣慰地笑了，“巡防营依旧由你统领，太子入朝，你也可入朝议事，待朕下旨……”
　　“陛下、等等。”循齐着急地打断女帝的话，“再等等，等左相康复，我如今在相府与巡防营两头跑，已兼顾不暇。我刚回来，贸然入朝，太子与纪王必然不肯，不如再看看。”
　　女帝疑惑，但循齐说得情真意切，她不好拒绝，唯有点点头，“好，等左相康复。她的身子如何了？”
　　“好多了，味觉与嗅觉在恢复。”循齐紧绷的神经舒展开来，拖一日是一日了。
　　女帝道：“用膳。”
　　午后静谧，两人难得在一起用了午膳。
　　消息快速传入东宫。
　　纪王也急了，道：“殿下，您再等，陛下就会废了您，另立储君。您想想多年来，您想令颜执安为少傅，她都拒绝了。结果呢，为了昭惠连自己的名声都不要了，日后她还朝，我们将腹背受敌。”
　　“叔公，陛下本就偏心，你让孤有何办法。”太子心灰意冷，他做梦都没想到，母亲会将昭惠藏在左相府，令颜执安教养，给她造势，给她兵权。
　　这些偏爱，都是他没有的。
　　他如何不恨呢。可恨又有什么用，恨她，她就可以改变心意吗？
　　她心意已决，哪怕惠帝在世，都无法令她改变心意。
　　“殿下，您不可泄气，您是太子啊，她不过是一公主，还是明帝的公主，如今的先帝是惠帝陛下，陛下也是惠帝的皇后，她算什么呢？”纪王急得心口发疼，太子被打击得萎靡不振，“殿下，您该振作起来，您是储君，陛下没了，您理所应当继位。”
　　“叔公，不可胡言。”太子被吓到了。
　　纪王冷冽，戳破他的心思：“您不是做了一回吗？”行宫行刺那回，究竟是冲着颜执安还是陛下呢？
　　若是颜执安，何不用见血封喉的毒药。
　　唯有针对陛下，才用这种令其五感尽失，而无法理政的手段。
　　太子脸色苍白，肩上的伤处作祟，疼得他十分难受。
　　“殿下，该狠时便狠，帝位本就是我李家的，让司马家掌握十年，也该还帝位于李家了。您没有做错，当年是您太小，而如今您长大了，难不成还任由外人踩着我们作威作福吗？”纪王不断蛊惑太子，“您是太子、是储君啊，陛下之下，唯您独尊。难道还要畏惧前朝公主不成。”
　　纪王愤恨不已，越想越生气，左相一招调虎离山，害他损失诸多好手。
　　太子捂着伤口，沉默不语。
　　****
　　循齐如往常一般回府，先去主院卧房，原浮生在看守炉火，神色莫辨。她疾步上前，对方撩了撩眼皮，看得她浑身起了鸡皮疙瘩。
　　“山长，您眼睛不舒服吗？”循齐凑上去，抿唇浅笑，“您的眉心都拧了痕迹，啧啧，真难看。”
　　她年少、青春，浑身都是光。原浮生自嘲，自己的爱慕像是笑话，道：“你要跪算盘了。”
　　循齐面色微变：“你、你泄密了？”
　　“是呀，她知晓你闯东宫了。”
　　“还有呢？”循齐紧张地追问，“原山长，你背信弃义，你、你见色忘友。”
　　原浮生被说得汗颜，伸手去揪她的耳朵，“我替你隐瞒这么久，我都没脸见她，你还说我见色忘友，颜循齐，我给你拿藤条，不挨打你心里难受？”
　　“呸，我不信你。左相不会罚我。”循齐自信，“她疼我呢。”
　　原浮生冷笑，疼你疼出来个孽障东西。
　　她收回手，继续守着药炉，戳了戳里面，“进去吧，准备好长跪不起，再不济，去早些荆条，负荆请罪。”
　　“我不去。”循齐面上倔强，实则心口发慌，朝里面看了一眼，又问道：“你怎么与她说了。”
　　“她问，我不敢瞒她。”原浮生哀叹一声，“少主啊少主，你挖坑将自己埋了最好。”
　　循齐叛逆极了，朝她笑道：“我俩一起埋。”
　　“我不跟你埋，我跟左相一起埋，生不同衾，死同穴也是不错的。”原浮生故意挑衅一句，“你将来是要你的丈夫一起埋的。”
　　“您这句话说得真脏。”循齐埋怨一句。
　　原浮生挑眉，伸手拉着她，道：“我觉得左相想给你挑夫婿了。”
　　循齐：“……”
　　“这句话更脏。”
　　她站起身，轻拂身上的灰尘，道：“我进去了。”
　　“我等会就让十七娘给你送藤条进去。”
　　循齐幽怨地看她一眼，“你好像盼着让我挨打。”
　　原浮生：“打是亲骂是爱呀。”
　　循齐：“山长，我觉得您今日受刺激了，对不对？”
　　原浮生哑口无言，不是我受刺激，是你的意中人受刺激了。她目送循齐进屋，自己转头盯着炉火，手脚发凉。
　　循齐轻手轻脚地进屋，躲在屏风后看了一眼，左相坐在坐榻上，手肘抵着榻上小几，眼眸微闭，似是睡着了。
　　见状，循齐大胆子走进去，走到她的跟前，对方骤然抬首，吓得她倒退一步，自己踩着衣裳，朝后直接摔了下来。
　　哎呦一声，疼得她惊呼出声。
　　颜执安闻声，感觉眼前飘过一阵风，然后似有什么倒下了。
　　她没有出声，而是静静地等着。
　　循齐太过心虚，摔了个四脚朝天，疼得半晌爬不起来，哼哧哼哧坐在地上，仰面看着她。
　　“我都摔了，你听不到吗？”
　　听她焦躁的语气，颜执安不觉笑了，循齐炸毛了，“你笑什么？”
　　“真是个傻子。”循齐自顾自开口，盘腿坐在地上，破罐子破摔，道：“大傻子。”
　　颜执安笑不出来了，凝神听着对方的动静。
　　循齐爬起来，拍拍身上的灰尘，故意凑到她的面前，“颜执安，你笑起来像个傻子。”
　　但是我喜欢看你笑。
　　说完，她畅快地笑了，俯身在左相身侧坐下，伸手去握住她的手。
　　

第51章 人要脸、树要皮，你是什么都不要了吗
　　循齐的猖狂，在此刻展现得淋漓尽致。
　　颜执安屏息，听着她说的话，颜执安，你笑起来像一个傻子。
　　她好奇，她听不见的时候，循齐是不是常常这么说？
　　短暂的犹豫后，循齐握住她的手，缓缓写道：【你今日感觉如何？】
　　颜执安不动声色，道：“好多了。”
　　循齐还想说什么，她抽回自己的手，继续说：“我能听见了。”
　　循齐：“……”
　　那刚刚的话，岂不是都被她听到了？
　　循齐心凉了半截，转身想跑，左相再度开口：“我哪里像个傻子？”
　　“不像，我说我自己，我刚刚摔了，像个傻子。”循齐绞尽脑汁辩解，“您刚刚恢复听觉，有所误差，我怎么敢说您是个傻子，误会、误会。”
　　颜执安不为所动：“你刚刚说了三遍。我听得很清楚。”
　　“我骂我自己呢，走路都会摔跤。”循齐讪笑，“哎呀，别说这些了，你什么时候可以听见的？”
　　循齐巴巴地凑到她的跟前，眼神如炬，然而颜执安侧身避开她，道：“今日起来，便好多了。”
　　她有意躲避，循齐却沉浸在欢喜中，无法察觉，循齐乐呵呵的，道：“既然快好了，也是好事，你想不想听书，我给你念书听？”
　　颜执安凝神，感觉到她的高兴，她的情绪明明白白地放在自己的眼前。
　　“不想听。你与我说说外面的事情。”颜执安摇首，“我方才召无情来过，她说了些事情，细细去算，也无大事。”
　　京城内最大的事情便是昭惠公主回朝，但无情不敢提及，循齐之前嘱咐过，左相身子康复前，不要提起此事。
　　这件最大的事情被掩盖，剩下的事情便无足轻重。
　　循齐苦恼，索性说道：“老太爷病了，我派人回去，以您的名义去探望，又送了许多补品。”
　　人至七十古来稀，颜家老太爷已至七十岁，儿孙满堂，能活到这个岁数，也算高寿。
　　颜执安露出几分愁绪，道：“老太爷若去，颜家五房是要分家的。”
　　“分家？”循齐意外，没想到还有这么一出，“不是还有老夫人吗？不是说父母在不远游，长辈在不分家的吗？”
　　“分是迟早的事情。”颜执安道。
　　循齐好奇：“那怎么分？她们都要搬出去吗？”
　　“嗯，我既是家主，颜家则予我，其余四房都要搬出去的。”颜执安道，“这是规矩。”
　　“但您不想，对吗？”循齐一眼窥破她的心思。左相看似冷酷无情，心里却十分柔软，都是一家人，岂会不管不顾呢。
　　颜执安凝眸，认真思索道：“你代我写信，先问老太爷安好……”
　　她又顿住，循齐深深望着她，“怎么了？”
　　“今日可有书信过来？”颜执安道，“老人家的身子反复，许是自己好了也说不定。”
　　循齐摇首：“书信是年前寄来的。应该快有书信来了。”
　　老太爷若去了，重担都压在了左相身上，尤其她是家主，膝下无子，颜家其余几房如何甘心将这块肥肉给予她呢。势必又会生起许多波澜。
　　“再等几日。”颜执安也是无力，如今她看不见，急也没有用。
　　颜家的事让颜执安暂时忘记那个吻，细细嘱咐循齐去挑些好的补品，派人送回金陵。
　　这些东西家里都不缺，左相这么做，不过是安慰自己罢了。循齐一一应声，转头出去吩咐。
　　原浮生在药炉旁托腮打瞌睡，循齐偷偷靠过去，伸手抹了些灰，趁她不注意抹在她的脸颊上。
　　刚抹完，原浮生就睁开眼睛，下意识看向循齐：“作甚？”
　　“我来问问山长，颜家老太爷生病一事。”循齐故作正经，板着小脸。
　　原浮生打消心底疑惑，疲惫地舒了口气，“人老了，多病多痛，哪里如你们年轻人活蹦乱跳，一场风寒就可以要了命。来前，颜家请我去诊脉，我命她们准备好后事了。”
　　“你来京后怎地不说呢？”循齐急了。
　　原浮生剜她一眼：“你们都自身难保了，难以有时间去管金陵的事情，人若死了，你们赶去有何用？不过是披麻戴孝罢了，少你二人也无妨。且你二人一个伤一个要务在身，哪里有时间去奔丧。”
　　她看得开，左相那等模样，知晓不如不知晓，自己心安养病即可，大夫都无能为力，找孙女有何用，更何况孙女自己还是个废人。
　　循齐无语凝结，道：“您想得可真通透。”
　　“循齐，老太爷若没了，按理来说，左相是要守孝一年。”原浮生幽幽开口，“这等关头上，老太爷该撑一撑便是。”
　　循齐纳闷：“天要下雨，娘要嫁人，老人要死，这哪里是我们能左右的事情。”
　　原浮生气竭，道：“循齐，左相迟早有一日被你气死。”
　　循齐无语，道：“她若守孝便是，一年罢了，我可以自己应付得来，如今正好养伤。”
　　“你准备瞒她到何时？”原浮生开始挖心一问，“你既已是公主，该去你的宫里住，再不济去公主府，你日日赖在左相府是何意？”
　　“我……”循齐羞得脸色通红，以目示意原浮生莫要再说了。然而原浮生哪里是好糊弄的人，当即就说：“你想做什么，我一清二楚。”
　　循齐立即紧张起来，不由辩解：“我、我能做什么？我不过是想照顾左相罢了，她如今身子未愈，我便离她而去，回宫逍遥自在，岂不是伤了她的心。”
　　她越心虚，越说得理直气壮，可这一幕落在原浮生眼中，不过是此地无银三百两罢了。
　　原浮生的眼中带着疑惑，道：“随你折腾。若是太爷没了，她是要留京守孝还是回金陵，全凭她。”
　　“当年四爷没了，左相可曾守孝？”
　　“四爷已去十余年，那时她不过微末小官。”原浮生解释。
　　循齐不由埋怨：“在家守孝就能看出来孝顺了？世人多以形式主义来看问题。”
　　“何谓形式主义？”原浮生疑惑，她为何没有听过这句词？
　　这是疯子的话，外人不得知。且这句话十分大逆不道，不可随意说。
　　循齐蹙眉，道：“只可意会不可言传。”
　　原浮生继续扇扇火，懒得理会这个小东西，颜执安身子康复好后，她只怕要上天。东宫詹事都敢随意杀了，还有什么不敢做的。
　　继续盯着药炉。
　　循齐回屋换衣裳去了，沐浴更衣，晚上来蹭饭吃。
　　三人坐一桌，循齐低着头扒饭吃，原浮生给左相剥虾，她看了一眼，又看向左相，眨了眨眼睛，原浮生：“闭眼！”
　　循齐嘴巴动了动，将自己的碗伸到原浮生的跟前：“也给我剥一个虾吃。”
　　“你自己没长手吗？”原浮生不理会。
　　下一息，循齐动筷子，将左相碗中剥好的虾夹过来，放进自己的嘴里。
　　原浮生：“……”
　　“人要脸、树要皮，你是什么都不要了吗”
　　循齐故作认真，道：“你不给我剥，我就抢她的。”
　　原浮生睨她一眼，旋即告诉左相：“你不管管吗？”
　　“一个虾都要管吗？”颜执安头疼。
　　原浮生也不剥了，擦擦手，与左相道：“女儿大了，你管不住了。”
　　颜执安：“……”
　　循齐笑呵呵地嚼着虾肉，与原浮生笑了笑。
　　饭后，右相来了，原浮生回避。左相请人坐下，奉茶。
　　循齐坐在一侧，身子歪靠着软枕，一副吊儿郎当的模样，眼神却扫过右相。
　　右相看她一眼，想要开口，她坐直身子，眼中凌厉，似要吃人一般。右相抿唇笑了，道：“颜少主，眼睛疼不疼？”
　　“不疼！”循齐道。
　　右相不理她了，转而与左相说起正事：“东宫詹事死了。”
　　“循齐做的？”左相一猜便中。
　　“不管是谁做的，位置腾了出来，如今纪王与司马家都在较劲。”右相说道，东宫詹事是太子跟前第一人，无论被哪方得利，另外一方都不会善罢甘休。
　　两方较劲，右相也想掺和，特来问问左相的意见。
　　左相却说：“要东宫詹事位置何用，能死第一回就能死第二回。”
　　“你的意思是不掺和？”右相有些意外。
　　左相分析：“司马家在司马勋死后失了户部，想要翻身，自然要做出些成绩，先加强自己的实力。争这个做什么？太子如今大了，难不成任由东宫詹事左右不成。”
　　太子既然能巧妙地做出行宫行刺的大事，还是个孩子吗？
　　她说：“太子愈发有先帝的风范了。”
　　右相迟疑，扫了一眼循齐，她依靠软枕歪靠着，一袭素衣*，风姿绰约，灯火中裹着一丝风流。
　　“既然你放弃，我便不掺和了。”
　　“江南如何了？”左相发问。
　　简单五字，让循齐惊得坐了起来，她惊慌地看着右相。
　　见她如此，右相笑了，神色中带着几分威胁之感，循齐忙道：“江南甚好。”
　　右相撇她一眼，道：“江南无要事，倒是太子十分乖觉。”
　　太子跟前第一要人被循齐杀了，陛下替其遮掩，他还痛失了少傅，若不乖觉，只怕没他好果子吃。
　　“他乖觉？”左相不信，“太子这些年来羽翼丰满，如今可乖觉？”
　　有第一回行刺就有第二回，再怎么乖都是假装的。
　　循齐沉默。左相继续说：“盯着太子，如今陛下知晓他有谋逆之心，不会再信他了。”
　　如今碍于面子，只要有机会，陛下定然会废太子。
　　右相道：“慢慢来，既然如此，我先回去了。左相保重身子。”
　　“循齐，送一送你的老师。”左相吩咐道。
　　循齐这才慢吞吞起身，依依不舍地看着她，右相实在看不下去了，伸手去拉她：“送我罢了，作何生离死别之状。”
　　循齐被拉出卧房，走出院子，她才埋怨老师：“你刚刚吓死我了。”
　　“你的谎言，最多两日便会揭破。”右相提醒循齐，“她已恢复听觉，视觉还会远吗？你做好被赶出相府的准备。”
　　一轮明月横在空中，皎皎明亮。
　　循齐磨磨唧唧地抬脚，道：“我知道，她还未曾痊愈呢。对了，颜家老太爷怕是不成了。”
　　右相回眸，月色笼罩下，容貌温柔，她凝神两息，道：“这个时候也甚好。”
　　“何意？”循齐纳闷，她怎么和山长一个想法。
　　右相解释：“左相身子弱，毒层游走全身，需要时间来修养，利用守孝时间来修养，岂不甚好。”
　　循齐深深看她一眼，道：“您有理。”真是无情无义的官场人。
　　“殿下，臣亲情缘薄，只知人该死的时候就死，其余时候死了，只会连累晚辈。”右相淡淡说一句，“阿姐死的时候也甚好，给了你机会。若不然，去哪里找回来。您说，对吗？”
　　循齐体会到权臣的冷漠，但右相说得没有错，她只能认可：“我送老师。”
　　“嗯。”右相抬脚，走了五六步，说：“你记得你家对门是谁吗？”
　　“似是一郡主府。”循齐说。
　　右相道：“你回朝，臣也送您一礼，对面的郡主随夫去任上，宅子空下来，让朝廷买下来，给你做公主府，如何？”
　　“当真？”循齐惊喜，当真是船到桥头自然直，柳暗花明又一村。
　　她喜不自禁，一再朝右相拜谢，右相露出欣慰在之色，提醒她：“该走的时候就走，别拖拖拉拉，原浮生精明，别让她看出问题，若不然告你一状，左相理都不会搭理你。”
　　循齐点点头，“我知道了。”
　　右相潇洒而去。
　　循齐大喜，忍不住雀跃，住对门，多好呀，日日可以过府。
　　真好。
　　循齐美滋滋地回去了。
　　今晚，颜执安却赶她走了，道：“我能听见了，不必守着我。”
　　循齐高兴不过两刻，一盆冷水泼下来，吓得她站在原地不动弹，“我、你眼睛还没好呢。”
　　“有婢女在，不要围着我，做你自己的事情。”
　　颜执安的声音冷硬，听起来也没有温度。
　　循齐扭捏，觑她一眼，不甘心道：“我不放心她们，你手臂上的伤还没好齐呢，大夫说冬日伤口愈合得慢，要小心养着。”
　　“那也不用你。”颜执安屏息，“回去吧。”
　　循齐不走，反而搬了凳子坐下，颜执安看不见，只当她听话走了，不想，她靠得反而更近了。
　　“我不走，我不放心你。”
　　“循齐！”颜执安提高声音。
　　循齐缩了缩，据理力争道：“我与山长说好了，她白日陪你，我晚上回来陪你，你不能打乱我们的计划。”
　　颜执安拿她没有办法，赶又赶不走，只得说道：“你睡外面。”
　　循齐：“……”
　　“你好狠的心，踏板都不让我睡。”
　　颜执安无语，这是让不让睡踏板的事情吗？
　　一时间，她也找不出其他的言语来拒绝，循齐得寸进尺，道：“我去洗漱，等我回来。”
　　“循齐……”颜执安呼唤一句。
　　没有回应。
　　人走远了。
　　颜执安无奈，只得让人在踏板上铺了地铺，她那样粘着自己，让她高兴又害怕。
　　心中一旦有事，就会魂不守舍，她觉得刚过了片刻，循齐便又回来了。
　　“你怎么那么快？”
　　“我在这里洗的呀。”
　　颜执安良久无语，唤来婢女，道：“扶我回榻。”
　　她有抵触之意，循齐便不敢碰她，自己躺进被子里，一面唠叨：“赵俯的调令出来了，你说我要不要给他践行？”
　　“送些贺礼过去便可。”颜执安顺口就回答。
　　循齐又说：“我觉得也可。”她翻身，看向榻上的人，不知为何，今日放下了锦帐，平日里都不放的。
　　一面锦帐隔绝了她与左相。
　　循齐疑惑，但没有多问，而是认真说：“您想不想夫人，要不要将夫人请来照顾您？”
　　“不用。”颜执安拒绝了。
　　循齐还想问，对方打断她：“该就寝了。”
　　循齐悻悻地闭嘴，看着那面碍眼的锦帐，心中十分不满，恨不得放把火烧了。
　　气恨在心，她爬坐起来，床榻上的人睁开眼睛，“怎么了？”
　　“没、挺好的。”循齐被吓得立即缩回被子里，她的耳朵怎么那么灵敏。
　　颜执安便不问了。
　　循齐睁开眼睛，半晌无言，又不敢起身，对着虚空发呆。
　　翻来覆去后，她只得闭上眼睡觉。
　　颜执安静静地听着，直到听见均匀的呼吸声，一切如旧，难不成自己想多了？
　　循齐一夜好眠，清晨爬起来，自己更衣，再去洗漱，等回来的时候，左相也醒了。
　　左相初醒，脸色苍白，长发披散着，陡然添了几分虚弱。循齐一眼瞧见了她的脆弱，心中不由发疼，三步并两步走过去：“为何不睡了？”
　　“睡不着。你回巡防营吗？”左相下意识伸手，想去抚摸她的脸颊。
　　手伸到半空中，似乎想起什么，又收回了手，可刚收回，循齐握住她的手，放在自己的脸颊上，“想摸就摸。”
　　颜执安不悦，但少女的手给她几分暖意，她还来不及说什么，少女匆匆松开她：“我要去巡防营里，等我回来。”
　　循齐来不及说什么，转身走了，“我回来给你带些你喜欢吃的糕点回来。”
　　她出去，原浮生进门，循齐接过披风，看她一眼：“山长，我先走了。”
　　“路上注意安全。”原浮生嘱咐一句，多少人盯着她。出门在外，明刀易躲暗箭难防。
　　人跑的很快，年轻、腿长，动作迅疾。
　　原浮生站在晨光下，认真地看着她的背影，不得不叹一句；“年轻真好。”
　　她在屋外等候片刻，等里面收拾好她才入内。
　　两人一道用早膳，颜执安想起循齐，询问道：“少主用了早膳吗？”
　　“少主不在家里中用，近来都是去巡防营中用，有时会用过午膳再回来。”婢女上前解释。
　　颜执安便不说了，静静用早膳。而对面的原浮生看着她的神色，道：“你们下去。”
　　婢女们鱼贯而出。
　　待婢女退下后，原浮生放下筷子，道：“她不是你的女儿，她迟早是回去的。”
　　“陛下认回她了？”颜执安敞开户，直接询问，“你们都在瞒我，我知道，她杀了东宫詹事，却安然无恙，可见陛下有心而为，太子跟前暴露了，陛下岂会不趁机认她呢？”
　　“且昨夜右相见我，说话吞吞吐吐。”
　　“你既然知晓，为何还要……”原浮生欲言又止。
　　颜执安道：“骑虎难下，难道将她推开，将颜家陷入险地吗？祖父病重，循齐回朝，我也该过继子嗣，颜家少主要换人了。”
　　原浮生无言，这是颜执安的行事风格，分析利弊，然后做出最好的选择，也不管旁人会不会伤心。
　　她本想劝说左相狠心些，想不到她将后路都已经安排妥当了。
　　“颜执安，你对她，是不一样的。”她不得不承认，左相的偏爱都给了循齐。
　　她提醒左相：“不要玩火。”
　　“你看出什么了吗？”颜执安真心问道，“她还是个孩子。”
　　“在你眼里，她是个孩子，在外人眼中，她是巡防营指挥使，管着一万人，在太子眼中，她是敢杀东宫詹事的对手。左相，试问你敢杀东宫詹事吗她不是孩子了。”
　　颜执安缄默，低头抿了口汤水，原浮生劝说她：“随我回金陵休养身子，如何？等你不在的时候，她就会发现自己对你的感情很可笑的。”
　　“你容我想想。”颜执安沉默，她觉得循齐还是个孩子，不甘心道：“或许你我想错了呢。”
　　原浮生道：“我也不知。”
　　两人都沉默。
　　午后，循齐归来，提了些糕点，给了一份给山长，剩下的一份让婢女拆开，放在左相处，自己回屋更衣。
　　原浮生看着自己手中的糕点，又看向颜执安，不由沉思，难道真的猜错了？
　　颜执安尝了一块，入口即化，邀请原山长来尝尝。
　　“她好像很高兴。”
　　“我伤前，她每日都很高兴。”颜执安说。
　　原浮生端详眼前精致的海棠酥，轻轻咬了一口，道：“太甜了。”
　　“尚可。”颜执安嘴里苦涩，难得吃了块甜的，觉得心都是甜蜜蜜的。
　　原浮生端详她，道：“我以前让你吃，你嫌弃太甜，如今吃了循齐的糕点，就这副满足的模样。”
　　人比人，气死人。
　　话音落地，循齐大步走进来，她下意识不再说。
　　循齐进来，拿起一块，观看一眼，道：“做的这么好看，还不是吃了。”
　　说完，一口塞进嘴里，尝了尝，点点头：“真好吃。”
　　原浮生看着她，再看看颜执安，两人一样的神色，难怪可以走到对方的心里。
　　她无语凝着虚空。
　　

第52章 我只要你
　　春雨如酥，一场春雨过后，明安郡主随夫上任。走之前，礼部的人登门，询问其宅子留存。
　　明安郡主疑惑，“我不过是随夫去任上，又不是不回来。”你怎么还惦记我家宅子了。
　　礼部的人低笑一阵，坦言道：“昭惠郡主回朝，也已及笄，该有自己的公主府，她看中您的宅子。您看？”
　　提及昭惠，明安觉得自己的家保不住了，一座宅子罢了，她只得忍痛割爱，吩咐人开始准备收拾，搬家为上。
　　两方商议好价格，转递户部，毕竟是户部出钱。如今的户部在颜执安手中，户部尚书看着礼部的文书，半晌没有答话。
　　“京城空宅许多，为何要买明安郡主府的宅子？”
　　对方回答：“昭惠公主甚为喜爱。”
　　户部尚书思索一阵，既然打着昭惠公主的旗号，他若反对，陛下左相都会责怪，既然如此，他便答应拨款。
　　事情办得很快，三日的时间便结束了。
　　最后，右相呈于陛下跟前。
　　女帝看着奏疏，也是疑惑，“朕记得这座宅子是明安郡主的？”
　　“陛下圣明，郡主随夫去任上，空出宅子，朝廷便买了，修缮一二，让公主搬出去，离左相府也近，左相也好有个照应。”右相揖首，说得十分虔诚。
　　女帝凝眸，看着她，又看着自己手中的文书，觉得也可，“可宅子过于小了。”
　　“陛下，殿下喜欢即可。”右相点明要害，小不小也就一人住，再大的宅子在循齐眼中也是一座囚笼，何苦呢。
　　“罢了，你们去安排。”女帝放弃了，“她高兴就好，你令人去好生修缮一番，隔壁是谁家，若是可以，一并买下，打通墙壁，两府并一府。”
　　女帝不知隔壁是谁，右相却知晓，道：“那是徐祭酒家，您别想了。”
　　徐祭酒可管着国子监，那是我朝最高学府，你让人家无故搬家？
　　过分了。
　　女帝沉默，不愿委屈了循齐，不想，右相说道：“您不如将两府之间的小道也合并了，相府与公主府并为一家，殿下更为喜欢。”
　　女帝蹙眉，拿起奏疏砸了过去，右相侧身避让，笑道：“臣这就去安排。”
　　“好。”女帝无奈答应，她也看好了公主府，如今看来，循齐未必会喜欢。
　　****
　　春雨过后，天气有些凉，也没有阳光，处处潮湿。
　　颜执安的眼睛在慢慢恢复，眼前一片迷茫，外面雨水多，她也不出门，静静地坐在屋内，与原浮生话起家常。
　　不过三日，金陵来信，老太爷去了。
　　信使快马加鞭赶来，细细一算，老太爷十日前去的。守孝并非是按照去世那日算起，而是得到消息这日算。
　　管事立即让府里将上元家的红灯笼取下，换成了白灯，仆人们穿上孝服。
　　颜执安视力并未恢复，无法赶回去，命人带着书信赶回金陵。
　　孙辈们守孝一年，儿子们却要守孝三年，三年内，金陵颜家都处于一片寂静中。
　　循齐得到消息，也立即赶回来，紧张地看着左相，“您可要回金陵？”
　　“不回去。”颜执安摇头，她畏寒，双手抱着手炉，眼睛凝视前方，道：“即日起，闭门谢客。”
　　循齐凑过去，一旁的原浮生轻咳一声，她循声看过去，“山长，您病了吗？”
　　原浮生：“……”
　　“没有！”
　　她说没有，循齐就不再管她了，继续凑，挨着左相坐下，但很规矩，坐得十分端正，“您放心，不会有人来打扰您的。”
　　“嗯。”颜执安回应一句。
　　屋内气氛低迷，循齐坐了片刻便走了。
　　她今日很规矩，规矩到原浮生以为她换了灵魂。原浮生看着她的背影，再度开口：“左相，你当回金陵，这些龙蛇混杂，不适合你休养。尤其是对门在修缮，听闻是要改成公主府，日后有的吵闹。”
　　颜执安沉默。
　　循齐回朝的事情，无一人提及，可她再蠢也明白，循齐不是她的女儿了。
　　见她沉默，原浮生噤声，也不再提。
　　半个时辰后，循齐更衣回来，原浮生在一旁看书，正是疯子写的书。她凑过去看了一眼，原浮生道：“你这本书哪里来的？”
　　“疯子写的，她写的时候可认真了，嘀嘀咕咕唠唠叨叨，说些我听不懂的话。她写完，我以为她要拿出去卖呢，结果，藏在家里。我劝她拿去卖，她说她想多活两年，我就不明白了。”
　　循齐搬了凳子坐下，面色疑惑：“山长，哪里不妥吗？”
　　“这本书隐晦过多。”原浮生道，“由此可见，你口中的疯子必然是一位博学之人，可惜了。”
　　可惜落入民间，苟活度日。
　　“她是右相的姐姐。”循齐语气怜悯，“疯子博学多才，什么都会，她说她上得了朝廷，下得了厨房。”
　　说到这里，颜执安笑了，道：“朝廷与厨房似乎并无相争的关系。”
　　“不晓得。”循齐不懂这句话的含义。
　　原浮生却说道：“从这句话可以看出，众人皆醉她独醒。”
　　疯子的言行都很奇怪，但不得不说，她的每一句话细细去推敲，都值得让人深思。
　　颜执安说：“小齐身上的叛逆都是她教的。”
　　循齐：“……”我哪里叛逆？
　　“我才没有，就算有，那也是被逼出来。”她不甘心，你们所有人都在骗我，这笔账，迟早和你们算。
　　说完，她盯上原浮生烤的花生，伸手去拿了一个，轻轻拨开，香气盈鼻。
　　原浮生好奇道：“我记得右相是长女，她哪里来的姐姐。”长房长女的地位，可比寻常女儿的地位高出不少。
　　“她是双生。”颜执安道。
　　原浮生面上浮现一丝丝愁，“我听过上官家的事情，听闻如今的上官家被人厌弃，无人想与府上联姻。”
　　“也是他家该得的。”循齐嘲讽一句，“疯子哪里不好，非逼得她去死，右相惊才艳艳，哪里不配做上官家的人吗？”
　　颜执安缄默，想起书中记载，与循齐说道：“上官家祖先并非我朝人，于我朝而言，是蛮族之人，如今百年过去了，骨子里有了文人儒雅，可人家的规矩也是规矩。”
　　上官家祖先当年投靠我朝高祖皇帝，征战沙场，立下汗马功劳，这是不争的事实。
　　循齐辩驳：“你的规矩就是规矩，命就是草芥吗？你若有规矩，大可告诉天下人，如此蒙蔽世人，是何道理？”
　　“各府有各府的规矩。”颜执安适时出声，“循齐，世间有太多的规矩，不可全部否认。若无规矩不成方圆。”
　　循齐朝坐榻上的人看一眼，然后，默默闭上嘴巴。
　　不和她争。
　　原浮生好笑气看着她：“说话呀、说话呀，别低头，你的脑袋有那么沉吗？”
　　循齐双手托腮，对她的话置之不理。
　　三人在一起用了晚膳，原浮生饭后便回去了。颜执安让循齐留下。
　　婢女退出去，将屋门关上，循齐将新的手炉塞到她的手心中。
　　许是心情好了，左相的脸色好了许多，白皙中隐隐透着粉妍，比不得往日的明艳动人，却也有了起色。
　　循齐十分高兴，搬了凳子在她跟前坐下，拘谨地保持距离，她不敢过于靠近，害怕自己惹怒了左相。
　　但左相看不见，她还是深深看着她、毫无顾忌地去看。
　　“循齐，我在等你与说我说真话。”颜执安靠着软枕，今日换了发髻，长发吹散而下，衬得整个人雍容华贵。
　　循齐感觉心口快速跳动，嘴角张了张，但因紧张而发不出声音。
　　她不敢开口，却敢凝视着左相，这是她最后的权力了。
　　“循齐？”颜执安等不到回答，不得不重复唤一声。
　　循齐站起来，望着她，本想兴师问罪，可触及到她无神的眼睛，心中的怨恨又提不起来了。
　　她都已是这般模样了。
　　循齐沮丧道：“说什么，说你骗我？说你不是我娘？”
　　“我……”颜执安欲言又止，真正到了面对的时刻，她不得不说道：“我确实骗了你。”
　　“我知道你是为了颜家，对吗？”循齐忍不住开口询问，“颜家那些人别说努力，只怕守成都费劲，你处处想着他们，他们却觉得你做了家主，是想要压着他们，你值得吗？”
　　为自己的家族，搭上自己的性命，值得吗？
　　“还有啊，很快，他们就会逼着你过继子嗣，唯恐你这探山寻矿的好本事无人继承。”
　　我不会让你过继子嗣的！
　　循齐偏执地看着她：“你怎么沉默了？”
　　“我先听听你的不满。”颜执安笑容苦涩。
　　一种无奈却又不舍的感觉，让循齐脑海里紧绷的弦倏然松开，她说：“你有没有想过我的感受？”
　　“所以，我在等你诉说。”颜执安道，“循齐，就算你的身世公布出来，你若愿意，我还是你的母亲，我依旧可以对你毫无保留，你想要的助力，我都可以帮你争夺。”
　　她坦然面对循齐，你想要，我都可以帮你的，我还是你的母亲！
　　循齐却不敢回应了，她不要助力，她只要她，但是可以说出来吗？
　　不可以。
　　颜执安静静等候她的回答。
　　时至今日，她有没有子嗣都已不重要，她已给颜家铺了一条路，哪怕将来自己不在了，凭借着旧恩在，循齐照旧可以重视颜家。
　　于循齐而言，不过是举手之劳罢了。
　　她说：“我可以不过继子嗣。有你在，我不需要子嗣，循齐，你会善待我，对吗？”
　　“对。”循齐阖眸，心中痛苦极了，她不想以女儿的身份靠近她，可没了这层身份，左相压根不会给她好脸色。
　　她走过去，握住她的手，“我不怨你，我只想陪着你，好不好？”
　　“好。”左相笑了，一如往昔般温柔，“臣这一生，认了你，抚养你，也算对得起颜家，对得起陛下的知遇之恩，可我骗了你，总觉得对不起你。你若不怨，我也满足了。”
　　循齐迟疑，左相反握住她的手，很用力，左相说：“循齐，我说过我可以不过继子嗣，你还是我的女儿。”
　　循齐看着面上气定神闲，手中用力到不安的人，她不想去争了，道：“我知道，我就住在对门，以后，我可以常来吗？”
　　“你若住下也可。”颜执安淡然一笑，下一息抽回自己的手，但唇角的笑容罕见地带着几分宠溺。
　　这样的笑容，不过是母亲看着的女儿罢了。
　　循齐在想，如此也够了。她不想其他，只想可以日日看见左相就好，至于其他，已不重要了。
　　她缓了口气，坐回到凳子上，道；“您既然丁忧，我给您顶着，待您回来，再还给您。”
　　“你？”颜执安笑了，“第一个便是户部，你可以？”
　　循齐挺起胸膛，道：“为何不可，以后有难事我来问你便是，你放心，是你的，我给你守住便是。”
　　“好。”颜执安答应下来，也是时候让她锻炼了。
　　循齐粲然一笑，顺势坐过去，依靠着她的肩膀，心里有她，日日能见到她，便也足够了。
　　****
　　左相丁忧一年，相府闭门谢客，公主还朝，二月初正式入朝理政，两人之争，从私下摆上桌面。
　　再是愚蠢的人也知晓，明帝与惠帝争了一辈子，到头来，他们的孩子还在继续着他们未完的事。
　　循齐手中有巡防营，但她的身份不适合做巡防营指挥使，纪王一党以此为借口，想要收回她手中的兵权。
　　循齐不满，“叔公身残志坚，日日上朝，我等年轻，为何不努力些。”
　　一句‘身残志坚’逗得女帝开颜，纪王气得只抹胡子，道：“哪有公主掌兵权之理。”
　　循齐回答：“哪里有残退之人入朝参与朝会之理。”
　　纪王哑然，太子适时说道：“皇姐，他是叔公，你当尊敬些才是。”
　　“打住，我不是你的皇姐。”循齐直接与太子撇清关系，“我的父亲是明帝陛下，与你不一样。”
　　太子羞得面色发红，他陡然发现揭开窗户纸后，这位皇姐更难缠，且不要脸。
　　循齐扫了一眼纪王，道：“纪王不想我掌握兵权，不如我将巡防营赠予太子，可好？”
　　纪王愣住了，她想干什么？
　　“纪王，人在做天在看，你的心思我也明白，但我自己得来的东西为何要还给你呢。你放心，就算你退出朝堂，我都不会放弃巡防营的。”循齐冷笑，“你不要脸，我更不要脸。但我年轻，您老了，就怕被我气得那条腿也断了，太子就更伤心了。太子殿下，你说，对不对？”
　　“皇姐，慎言。”太子仪态端庄，厉声呵斥。
　　循齐冷笑，扫了纪王一党，道：“谁敢再提此事，我如同杀进纪王府一般杀进谁家。”
　　纪王；“……”我还成了例子？杀鸡儆猴，我成鸡了？
　　他恼恨道：“陛下，公主欺人太甚。”
　　“叔公，是你欺负人在先的。”循齐懒洋洋回应一句，“不好意思，我来自民间，性子不好，有仇当场就报，还望您原谅一二。”
　　女帝扶额，却是抿唇压着笑容，一旁的右相已不遮掩，已露出十分的笑容。
　　纪王被气个仰倒，女帝安抚道：“好了，循齐，此事到此结束。卿还有何事再议？”
　　女帝的偏爱，丝毫不作遮掩，纪王一党十分无奈。
　　散朝后，循齐与右相一道离开，太子追上来。
　　“皇姐。”太子面色通红，倔强地喊了一声。
　　右相行礼先离开，循齐止步，望向虚空，道：“你我关系，那声皇姐免了，何必恶心自己又来恶心我。”
　　“我杀左相，皆因她杀我父亲。”太子坦然，理直气壮，“她该死。”
　　循齐凝眸，不羁一笑：“你算什么东西？”
　　“你……”太子备受屈辱，“我们二人皆是陛下的孩子。”
　　“我恶心。”循齐道，逼近对方一步，“我警告过你，你我之争，不要牵连朝堂肱骨之臣，你忘了吗？你再说一句她该死，我可以杀进东宫。”
　　太子愣是一句话不敢说，循齐招呼他：“刺杀冲我来，直接来，我不怕你。她们都忙着做正经事，只有我俩闲。”
　　言罢，她大步离开，理都不理太子。
　　太子气得脸色发红，袖口双手握紧，她怎么可以那么猖狂呢？
　　循齐狠狠气了太子一通，出宫后回巡防营忙，午时还跑回家吃顿饭，饭后又匆匆入宫。
　　女帝将户部给她，“这是左相，你想替她盯着也可，但你的亲事也该说了，你都十六岁了。”
　　“我养母说十六成亲太早容易死，要我二十二岁再成亲，说那个时候是最佳婚龄。”
　　女帝听得蹙眉，“二十二岁？与你同岁的姑娘，她们孩子都要去学堂启蒙了。”
　　循齐摆手，“靠人不如靠己，我自己来，我不想联姻。”
　　“你想几时成亲？”女帝也不逼她，“总要在太子之前，太子想娶上官家的姑娘。”
　　便是右相的侄女。他的用意，女帝明白。
　　循齐诧异：“他才十一岁呢。”
　　“他之意，先定下，过三年再成亲。”
　　循齐不由惊讶：“十四岁就成亲？”发育好了吗？
　　“你自己成亲晚，别嫌弃人家成亲早。”女帝略觉得头疼，又见女儿眼神清晨，心无杂质，不免起疑：“你十六了，没有喜欢的人？”
　　“没有，我天天忙着呢，脚不沾地，谁有闲工夫说这些，您的左右二相至今没有成亲呢，您不管管？”循齐趁机转移话题。
　　大的不管你管我干什么？她提议：“要不您先给右相赐婚？”
　　“她是你的老师，她会打死你。”女帝明白她的小九九，不就是拖着人出来挡灾，她提醒道：“朕给你一年的时间……”
　　“我喜欢女人！”循齐脱口而出，“您给我赐个小姑娘？”
　　“你说什么？”
　　女帝觉得自己耳朵听错了，女儿说她喜欢女人，若是太子说的，她觉得是好事。
　　循齐无辜地眨了眨眼睛，“我和疯子一样，喜欢姑娘。”
　　源头出来了，但人死了。女帝凝着循齐，半晌无言，在她发怒前，循齐拔腿就跑，“我去户部干活。”
　　一口气跑出大殿，她笑了笑，一旁的内侍长上前拍马屁：“殿下，您怎么这么高兴？”
　　“没事儿，我与陛下说笑呢，我先走了。”
　　循齐心情十分好，太子想成亲，就让他成亲，谁管得着他呀。
　　内侍长看着公主的背影，不由纳闷，她怎么时而高兴得像个孩子，时而阴沉如老者。
　　这个孩子，真是让人看不懂。
　　循齐则去户部绕了一圈，拿了些账簿回来，她看不懂，抱着账簿去找左相。
　　一堆账簿摆在桌上，她喘了口气，道：“左相，陛下让我领了户部的差事。”
　　颜执安笑说：“太子与纪王怕是要气得半夜睡不着觉。”
　　“不管他们，我看不懂账簿。”循齐摆手，先不管旁人，提升自己的实力才是重中之重，“您教教我。”
　　一旁的原浮生道：“我来，左相的眼睛方恢复。”
　　“也好，劳烦山长了。”循齐并不挑剔，都是自己的老师，何必揪着左相。
　　她巴巴地请教，并没有粘着左相。原浮生见状，认真地教她。
　　循齐肯学，也会算术，甚至不差，但这些账簿，从未见过，不免有心无力。
　　原浮生博学，先从各种账目说起，抛开今日的账簿，先囊括各种类型，挨个地说。
　　循齐听得认真，颜执安凝着两人，长时间用眼，眼睛有些酸涩，她便闭上眼睛，静静去听。
　　授课一个多时辰，原浮生便停了下来，教多了，容易混淆。
　　声音停止，颜执安才睁开眼，吩咐循齐：“账簿放下，我先看一看。”
　　“好。”循齐有些疲惫，揉了揉眼睛，疲惫的一幕落入颜执安眼中，“累了便早些回去，我让人将饭菜送你去房里。”
　　循齐看过去，左相也认真地看她，她拒绝的心思偃旗息鼓，道：“我先回去了，您也早些休息。”
　　她十分守规矩，转身走了。
　　颜执安不由笑了，那笑容落在原浮生眼中，宠爱而欣慰。
　　“山长，她似乎并无那等心思。”她说。
　　循齐依旧很乖，没有不规矩。
　　原浮生对循齐并无那么好的耐心，不过是爱屋及乌罢了。她还是提醒左相：“你在自己欺骗自己，那个吻是你自己经历过的事。”
　　提起此事，颜执安的笑淡去，取而代之的一抹忧愁。
　　原浮生认真劝说：“你该听我一回，回金陵去休养。你走了，她若有那等心思也该停了下来，世间之大，她自然会改变心意。”
　　

第53章 为母雪恨。
　　左相丁忧，随之而来的是昭惠公主接管户部。太子入朝至今，未领职务，纪王一党蠢蠢欲动。
　　纪王的心思，如同司马昭之心，路人皆知。
　　循齐如往常一般，上午去巡防营，下午去户部走动，晚上抱着账簿文书回来请教左相。
　　转眼至夏日，对面的公主府已修缮完毕，原浮生摇着蒲扇，催促循齐：“你家修缮好了，何时搬过去？”
　　循齐低头看账簿，头都不抬，“最近忙着呢，没空折腾。”
　　她确实很忙，忙得脚不沾地，进入户部，不是管理户部，而是学习，什么都要学习，兼之纪王处处找麻烦，她忙得是心力交瘁，哪里有心思去搬府。
　　她看着厚厚的文书，哀叹一声，眼中无光，颜执安睨她一眼，转而与原浮生说道：“不急一时。”
　　左相知晓循齐所言，并非推托之词，而是真忙，每日天不亮出门，忙到天黑才回来。回来后也歇不了，还要请教她问题。
　　原浮生闻言，意味悠长道：“左相这是心疼了。”
　　她这么一说，颜执安闹了个脸红，低咳一声，借机说道：“你与阿元聊过吗？好歹是你原家的孩子。”
　　“她如今甚好。”原浮生放心道，“我去过药铺几回，两人是真心好过日子的。人各有用处，她们的未来，注定与药行打交道。”
　　阿元与十七如今搬出去住了，日子过得很*不错，儿孙自有儿孙福，原浮生看得开，不想去管她们了。
　　且在京城，有循齐照料，这辈子的日子都可以看得见了。
　　原浮生对阿元很放心，但颜执安对循齐却是一百个不放心，此时的循齐埋头苦思，眉心微蹙，颜执安深思，究竟该不该催促她成亲。
　　然而，她这么忙。
　　待缓过这一阵再说？
　　三人各怀心思。
　　至亥时，各自散了。颜执安一人坐在廊下，赏月品茶，并无困意。夏日的星辰甚美，明月也是亮堂堂的。
　　须臾后，循齐转道回来了。
　　她直起身，“怎么了？”
　　“我想坐会儿。”循齐撩起衣角，在她脚畔坐下，仰首望着星辰，她靠着她的膝盖，累得无言。
　　颜执安也不催她，如今她的路，需要自己去闯了。
　　立下功绩是她当前该做的事情。
　　她笑了笑，伸手抚摸少女的发髻，“很累吗？”
　　“还好，身子累，但心中舒服。”循齐转眸，仰首看左相，眼中映着左相的容颜，“您近来身子可好？”
　　“有山长在，自然好多了。”颜执安浅笑一声，不由心软：“累了就歇一歇，不要拼命，身子最重要。”
　　自她丁忧、循齐入朝后，行事谨慎果断，让人挑不出错处。
　　官场如何，颜执安比任何人都明白，个中艰险，富贵荣华，也让人迷了眼睛。
　　她轻叹一声，循齐说：“太子定亲了，上官家的女儿，今日上官家的儿子也定亲了，毕竟与太子妃做姑嫂，也是一件让人高兴的事情。左相，我好恨上官家，却无力为之。我警告世人，世人嗤之以鼻。你说，我该怎么办呢？”
　　她转身，靠着左相的膝盖，脸颊蹭着衣裳，心中的恨意交织成一道网，将她死死困住了。
　　颜执安道：“再等等，不要心急。”
　　循齐难得脆弱的一面，强硬如颜执安也不忍推开她。
　　“我不想等，我看着上官家的嘴脸就恶心。”循齐深吸一口气，她不是没有怨，而是怨恨被压在心口，如今听到了上官家的事情，恨意涌上来，怎么都压不住了。
　　颜执安无奈，便劝她：“那就不见。”
　　“找个理由，贬出京城？”循齐说道，“可一出京，上官家还会祸害其他不知情的姑娘。”
　　京城中人人皆知，可出了京城，谁知道这件事呢。
　　颜执安感觉到她的无力，便道：“那就留在京城，既已知情，便是她们自己寻的夫婿，是自己选的路，怨不得旁人。她们抱着侥幸心理罢了，毕竟双生罕见，哪里就会被碰上呢。”
　　“你别管上官家的事情，做好自己的事情。”
　　“左相，若是你，你会怎么做？”
　　颜执安心头暗叫不好，“你又想干什么？”
　　“我最近闷得慌，听说这个休沐日，上官家办定亲宴，我想去看看。”循齐的唇角翘了起来，抬眼，看向左相，“我想搅和一番。”
　　颜执安无感，道：“你高兴就好。”
　　循齐笑了，爬起来，拍拍身上的灰尘，“您先休息，我走了。”
　　颜执安凝眸，她就这么走了，方才惨兮兮就是来巴巴地下套，得了她准许，光明正大地干坏事去了。
　　小东西。
　　颜执安便又笑了，轻摇蒲扇，心中又觉得畅快。
　　至休沐日，颜执安也跟着出门，跟随原浮生一道入上官府，但她戴了帏帽，站在暗处。
　　今日上官家宾客众多，上官家的老太爷笑吟吟地与宾客们说笑，宾客不断恭维，毕竟他是右相的父亲，就连太子来了都要给几分薄面。
　　何况如今左相丁忧，朝堂之上，以右相为尊，上官家的地位跟着水涨船高。
　　原浮生看着左右逢源的上官泓，不觉好笑道：“谁会知晓此人两度杀女。”
　　颜执安目光淡淡，道：“他越是风光，循齐越是气恨。”
　　将来是上官家要么鼎盛，要么被拉下来。就看右相如何安排。
　　原浮生含笑扫视一眼，陡然蹙眉：“右相不在。”
　　“她若来就怪了。”颜执安说，“她最痛恨此事，碍于孝道，难以辩驳，怎么会过来呢。”
　　疯子是怎么死的？
　　上官礼不清楚？堂堂世家嫡长女，活得如同乞儿，她怎么会好受呢。
　　原浮生欲开口，一抬眸，撞见一道黑沉沉的眸光，莫名一怔：“你家小东西来了。”
　　循齐一袭白衣踏入门槛，缓缓地望向了人群中的上官泓，鸦黑的长睫下隐匿着狠厉，慢悠悠地走进府。
　　原浮生心底油然生起一股惶恐，道：“她为谁戴孝呢？”
　　循齐一身雪白，就连发髻上都是戴着白色的珠花，这分明是一身孝衣。
　　颜执安也愣在了原地，细长的手指握住，道：“她不将上官家搅得天翻地覆，怕是不会甘休。”
　　这就是循齐。
　　颜执安沉默不语，眺望少女。
　　众人哗然，宾客们见到昭惠公主而来，心中骇然，下意识后退，生怕沾染上不幸。
　　上官泓年过半百，陡然见到少女，一袭白衣，身后苍天变得灰暗，他震惊，道：“昭惠公主，你是何意？”
　　循齐好笑地看着他：“孤自幼离宫，得一人抚育，你瞧一瞧可认识”
　　说完，身后的无云将一张画卷铺开，众人看过去。
　　“右相、似是右相，对吗？”
　　“不是右相，不是右相，怎么会是右相呢？”
　　上官泓一眼扫过，目露惶恐，却死死盯着面前的少女，少女上前一步，扯过画卷递到他的跟前，“你认得她吗？”
　　“不认识。”上官泓当即否认。
　　闻言，循齐险些撕碎了画卷，脸颊紧绷着，与他对视：“孤再给你一个机会，你认得她？”
　　上官泓坚持道：“不认识。”
　　循齐怒到极致，眼神幽深宛若荒芜的荒野，心中怒气燃烧，她抬起一脚，踹在了上官泓的胸口，“去请上官夫人。”
　　仆人们不敢应，左右对视一眼，可前院的动静惊动到了后院。
　　上官家长子，上官礼的大弟闻声赶来，见到父亲倒地，忙去搀扶，道：“殿下，你这是何意？”
　　话刚说完，他的目光落在了画像上，“这人似是我家长姐。”
　　“你家哪个姐姐？”循齐嘲讽，“你看清楚，她是你哪个姐姐？”
　　上官泓撑着爬起来，“殿下如此行为，臣要去陛下跟前告你。”
　　“去吧，顺便告诉你的宾客，此人是谁？”循齐无所畏惧，甚至长腿一迈，逼近上官家父子，“我不怕，你怕吗？”
　　上官泓面色苍白，宾客们生疑。
　　上官夫人托着婢女的手走来，乍然见到一袭白衣的少女，张口欲骂，可见到画像后尖叫了一声，当即痛哭。
　　循齐循声望过去：“原来，上官夫人也知道啊，我以为你被蒙在鼓里呢。”
　　“她人呢、她人呢？”上官夫人痛哭。
　　循齐言道：“死了，死于风寒，无钱救治。可你们父母还活着，今日替你们儿子定亲。”
　　说完，她看向上官泓，“你还想害多少姑娘？”
　　她将画卷丢给无云，自己拔出佩剑，缓缓指向上官泓，宾客们中间有人叫了起来。
　　原浮生急得就要上前，不想，颜执安拉住她的手，解释道：“循齐只要公道，上官泓不认，她很痛苦。”
　　循齐不会无故杀人！
　　果然，循齐自嘲一笑，道：“她是你的女儿呀，你为何不认呢？”
　　“我只有上官礼一个女儿。”上官泓面对刀刃，依旧不肯承认。
　　循齐气得心口发疼，不是无力，是发疼，道：“你可知晓如今的右相是谁？”
　　“上官礼。”
　　“不是，她不是。”
　　上官泓面色骤变了，循齐笑了起来，眼中带泪，想起疯子豁达的一面，道：“抚育我多年的人才是上官礼，如今的右相是你们上官家舍弃的小女儿。双生不祥，留长杀幼。可这个小女儿给你们上官家带来无尽的荣誉，以女子之身坐上相位，你悔恨吗？你痛苦吗？”
　　“可恨的她至今没有名字，依旧顶着姐姐的名字活在世间。”
　　上官泓脸色精彩极了，像是被雷劈了一般，循齐说道：“我早晚会弄死你。”
　　说罢，她看向宾客，视线在众人中梭巡，道：“谁将女儿嫁进上官家，便是与我为敌，你们娶上官家的女儿，我还是很高兴的。”
　　她收了佩剑，转身走了。
　　无名捧着画像，随之离开。
　　宾客们面面相觑，纷纷离开，上官家的亲家走到上官泓面前，道：“殿下不喜，亲事作罢，上官伯父，您多保重。”
　　都知昭惠公主是陛下的心头肉，既然她不喜，难免日后穿小鞋，这桩亲事还是作罢为好。
　　原浮生与颜执安也趁机离开。
　　不出片刻的功夫，宾客都走完了。上官泓立于原地，半张侧脸被阳光映得惨白，他的夫人怒视他：“你做的好事。”
　　“她死了呀……”上官泓眼一闭，怎么会这样呢。
　　****
　　夏日里阳光炽热，恰逢休沐，右相坐在水榭外，手执鱼竿垂钓。
　　心腹焦急而来，道：“右相，出事了。”
　　“莫要慌，慢慢说。”右相望着寂静的湖面，能出什么事儿呢。
　　心腹说：“昭惠公主大闹府里的定亲宴……”
　　右相眸光微动，依旧望着湖面，面色如旧，像是不在意，“闹了就闹了，与我有何干系。”
　　“她说您不是、不是……”心腹不敢言。
　　“不是不是，不过一名字罢了。”右相坦然，陛下早就知晓，又不会怪罪她，至于天下人，悠悠众口，何必在意呢。
　　她是谁？自己都不知道，外人怎么清楚吗？
　　阿姐说：日后你就是上官礼。
　　右相充耳不闻，甚至不在意心腹的惶恐，睫毛都不颤一下，静若木人。
　　心腹絮絮叨叨地说着今日的事情，今日一闹，谁都知晓右相乃是双生，上官家杀一留一，至于她是谁，众说纷纭。
　　心腹说了一番，牙齿打颤，再观主子，依旧不闻。
　　“你且退下。”右相吩咐，嘱咐她：“陛下不问罪，便无妨。”
　　陛下如何问罪呢？她从入朝开始就是上官礼，入朝的人就是她，与阿姐无关。
　　阿姐那样的性子，怎么会入朝呢，她宁愿躲在山林间，都不肯来见自己。
　　心腹退下了。
　　右相手中的鱼饵始终没有鱼来咬钩，等啊等，等到黄昏，有人怒气冲冲而来。
　　“你到底是谁？”
　　右相睁开眼睛，握着鱼竿的手指蜷起，随后，将鱼竿放下，站起身，眼神淡漠，“我是谁，你不清楚吗？父亲。”
　　上官泓被她眼神的杀气逼得后退一步，她慢慢问道：“阿姐死了，你伤心吗？”
　　“你……”上官泓哑口无言。
　　“你怎么会伤心呢？你觉得我不详，阻碍了上官家的气运，待我一出生就让人埋了。如今，害怕了吗？”右相朝父亲走近一步，“既然戳破了，我便来告诉你，我是来报仇的。”
　　可惜被循齐打乱了。她不能死，她得看着循齐登基，看着阿姐长大的孩子成为明君。
　　再等等。
　　上官泓抬手，狠狠一巴掌扇在了她的面上，“你得上官家的助力才有如今的位置，若你不是上官家的人，陛下当年为何看中你。你如今来恨我，过河拆桥。”
　　右相淡然道：“是又如何？你不做人，我为何要做人呢？我不仅要你死，还要你断子绝孙。”
　　她幽幽笑了，笑容却如往日般温柔，“别害怕，你最后死。你与太子结亲，也是因为我。没有我，凭你之力，如何将让上官家重回世家顶流。父亲，你斗不过我的。我孤单一人，阿姐已死，我怕什么呢？”
　　阿姐死了，她不怕了。
　　当下，湖面上轻拂过一阵风，两人静默了片刻。
　　上官泓怒火中烧，坚持道：“我是你的父亲，我可以去告你。”
　　“无妨，你去告呀。”右相浑然不在意，“你埋过我一回，毒杀过我一回，陛下都知晓，你觉得陛下如何判呢？”
　　若没有循齐，她不敢这么快揭露，如今有循齐，她还怕什么呢？
　　循齐比她更不要命。
　　她继续说：“昭惠公主是阿姐养大的孩子，你知道吗？她是阿姐的养女，她有多恨你，你应该很清楚。其实不用我动手，昭惠公主就可以弄死你。你该怎样让她满意？”
　　循齐今日敢一袭白衣搅和他家的定亲宴，日后就敢毁了上官家。
　　上官泓浑身麻木，他做梦都没有想到事情会发展到今日的地步。
　　昭惠公主简直就是上官家的克星。
　　“父亲，您该回去了。”右相懒于言语，“该说的都说了，您回去罢。”
　　上官泓拂袖而去。
　　右相继续垂钓，若不是微肿的脸颊，旁人只当无事发生。
　　然而，上官泓一出门就遇到阎罗。循齐一袭白衣，坐在马上，幽幽看他，“孤就知道你会来找右相麻烦。”
　　“殿下。”上官泓吓得魂不附身，道：“既然我长女养大你，你也算是上官家的孩子。”
　　“别与孤套近乎。”循齐不上当，“无云，绑了，丢上马背。”
　　上官泓大惊失色：“你干什么，我是右相的父亲，是镇国公，你想干什么？”
　　循齐坐在马上，意气风发，华贵无双，“在我这里，你连狗都不如。”
　　狗都知晓护着崽子，上官泓做了什么？
　　埋一回杀一回，算什么的东西。
　　循齐挥挥手，无云将人绑起来，丢在马背上，堵住嘴，上官家的下人吓得慌忙回去报信。
　　“右相、右相，不好了……”
　　“昭惠公主带走了国公爷。”
　　右相手中的鱼竿轻动，眉眼更为冷厉，像是被一股阴云笼罩，话音落地，她又恢复常色，道：“求我无用，去求左相。”
　　“左相丁忧，不见客。”
　　右相道：“恕我无能为力。”
　　下人没有办法，回府报信，继承世子位的长子闻言，马不停蹄地赶往左相府。
　　门人扫了一眼对方，道：“左相不见客。”
　　“麻烦通报，我有要事，生死要事，还望通禀。”
　　“我家家主病了多日，当真不见客。”门人苦心劝说。
　　世子急了，道：“通报一声，若左相不见，我即刻就走。”
　　门人没有办法，道：“你等着。”
　　消息禀到颜执安处，颜执安微怔，她刚回来，换下常服，扬起的唇角带了几分薄凉，“与我何干？不见。”
　　一旁执扇的原浮生笑道：“必然是右相指使的，上官泓也真气人，认下便是。若是认下，忏悔一番，到底是疯子的父亲，循齐哪里会真的开刀。实在是愚蠢。”
　　“不。他以为循齐不敢动他。”颜执安解释，“他是镇国公，作威作福成习惯，这些年来巴结他的人不在少数，早就养成了目中无人的性子，他家孙女是太子妃，怎地会怕昭惠公主。”
　　世家门阀都有自己的势力，偏偏循齐不畏惧。
　　“循齐的性子，不像你，也不像陛下。”原浮生和煦的面上微微一动，道：“她的性子像明帝陛下吗？”
　　颜执安恪守规矩，是一循规蹈矩之人，陛下年轻时软弱，想爱不敢爱，如今也不见得果断。原浮生早些年也听过明帝陛下，可他在位期间太短了，让人无法判断。
　　“不像，右相说她像疯子。”颜执安道，“被逼急了，什么事情都敢做。要命，给你。”
　　她苦笑连连，原浮生蹙眉，“这样的人太可怕了。”
　　颜执安沉默。
　　****
　　循齐带着上官泓，一路出城，至西山脚下。
　　正逢夏日，阳光炙热，晒得人头晕目眩，上官泓年岁大了，被这么一番折腾，早就筋疲力竭。
　　无云拴住他的双手，一路拉扯，望山上而去，后面跟着的上官家仆人吓得不知所措。
　　“殿下、殿下，国公爷经不住折腾。”
　　循齐看了一眼，拔刀刺过去，吓得那人滚下山去。
　　其余人再也不敢提了。
　　上官泓是一句话不敢说了，默默跟着走，走到半山腰，天色都要黑了。他实在走不动，循齐道：“走不动，那便拖上去。”
　　上官泓吓得不敢动弹了，喘着粗气跟上去。
　　直至天色彻底黑了，众人举着火把，瞧见一间竹屋，屋前一座孤零零的坟。循齐心中悲痛，提着上官泓的脖子丢过去，“你看看，这是谁？”
　　一座孤坟却没有墓碑，只有小小的山丘。
　　上官泓被吓得弹坐起来，惊恐的视线撞上漆黑的天空，一股阴森爬上了后背。
　　“她不是我杀的。”
　　循齐负手而立，那双眼幽深难测，让人看不出情绪，这一眼，就足以让人心惊担颤。
　　“你做了什么，需要我来点醒你吗？”循齐握着佩刀，蓄势待发，“我若今日为母报仇，我想，陛下也不会怪罪我。”
　　人站在了一定的高度上，律法也是难以桎梏的。
　　她缓缓拔出刀，撩起眼皮，吓得上官泓抱头逃窜，突然间，撞到一人。
　　正是缓缓赶来的颜执安。
　　循齐握住刀的手微微松开力气，转身将刀塞进刀鞘，彻骨的凉意被徐徐驱散，她下意识解释：“我没想杀他，吓唬吓唬他而已。”
　　刚刚的轻狂也在颜执安的眼神中不复存在，颜执安摆手：“送国公爷回府。”
　　随后，她看向竹屋，道：“竹屋清凉，我们暂时在这里住一夜。”
　　

第54章 生不同衾，死同墓。
　　上官家今日大喜，最终以笑话收场。上官泓不知所踪，世子前去右相府要人。
　　怒气冲冲进入右相府，无一人拦他。
　　甚至有人将他带去了书房。
　　世子脚步一顿，太顺畅了，不该有人来阻拦他吗？
　　他一时恍惚，身后的女侍卫不觉翻了白眼，抬起一脚，将人踹了进去。
　　到底的在朝多年的右相，岂是寻常人可以左右的。她冷静地看着地上爬起来的弟弟，对方一抬头，看到她背后的画像，与今日昭惠公主的那副，一模一样。
　　“她到底是谁？”他指着画像。
　　右相坐在案后，静静地凝着他：“她三岁你出生，幼时，你日日跟在她后面玩耍，她是谁，你不知道吗？”
　　“她、她、那你又是谁？”世子崩溃大喊，“你不是我的长姐吗？”
　　“不是。”右相摇首，“我是你的姐姐，但不是你的长姐。”
　　从她十三岁回到上官府，被父亲逼着喝下毒酒后，她与上官家的缘分就断了。
　　“双生、你是双生……”世子闻声大变，“你为何不告诉我呢？你从来不说的。”
　　右相很有耐心，听他痛哭一句，眉眼轻轻挑动：“告诉你又怎么样呢，母亲不知吗？你敢反抗吗？”
　　“我……”世子仰首看着姐姐一贯淡淡的神色，崩溃不已：“她人呢？”
　　“死了，三年前她死，昭惠公主被左相收养，坟头上的草都比你高了。”右相嘲讽，“你来这里，是为谁讨公道？”
　　世子默然，沉郁的影子投在了左相脚下，他崩溃、痛哭，却发现他的姐姐静静地看着他，目光空茫。
　　“你早就知道了”
　　“十三岁那年，长姐以养病为由去道观住了七日。七日，将她生平所学所见，都一一告诉了我，甚至让我模仿她。七日后，我回来了，以上官礼的身份入朝，我挣扎至今，就是为了我自己讨个公道。但我万万想不到，她早就香消玉殒。”
　　右相语气冰冷，眼帘微垂，遮住眼中一半的情绪，说完后，眉眼轻动，凝着一股深深的疲倦。
　　“她死了，可至今无人还她一个公道。”
　　一道月光由窗外漏了进来，她一身黑衣，衣袂在光影里透着暗沉。
　　她深吸一口气，道：“故事都已告诉，你该回去了。”
　　“所以，你回来报仇？”世子终于明白一件事，她的姐姐不是真心对上官纪，相反，她是来报仇的。
　　右相笑了，笑得浑身发颤，“对，你猜中了，我来报仇。”
　　“阿姐，这个规矩是祖宗们传来的，父亲和我……”
　　“闭嘴。”温柔的右相勃然大怒，拍桌而起，“你有什么资格说这些，她死了，与你一道长大的姐姐死了，你便是这么对她吗？”
　　世子道：“她死了，我们活人得要活的。”
　　“都该死。”右相语气冰冷，她不再遮掩眼中的恨意，盯着自己的亲弟弟，一字一句道：“既然你们继续这样的规矩，那就去给阿姐陪葬，我说到做到。”
　　她鲜少露出这样阴狠的姿态，吓得世子转身跑了，太可怕了。
　　他一面跑一面擦着汗，风一吹，浑身冰凉，迫不及待地出府，爬上马背，“回府、回府……”
　　疯了、疯了。都要疯了，为一个死人让上官家几百条性命陪葬，不是疯了是什么？
　　他策马赶回去，吓得关上府门，心口砰砰直跳，世子夫人匆匆而来：“世子，找到公爹了吗？”
　　“没有、没有，我见过阿姐了。”世子吓得脸色发白，浑身颤抖，“她说她的双生，是妹妹。”
　　是上官家舍弃的那个。
　　世子夫人缓缓扶着丈夫起来，世子却紧紧握着她的手，两颊肌肉颤抖，“你听到了吗？你听到了吗？”
　　“我知道，方才母亲都说了。”
　　“她要报复我们家，她就是个疯子。”世子痛苦大喊，“又不是我们杀了长姐，凭什么来找我们，还有那个公主，她还是我上官家的女儿养大的，为何要来就搅和我上官家的事情呢。长姐是死了，又不是我们杀的。”
　　世子夫人望着丈夫崩溃的母亲，不觉说道：“二姐姐十三岁回来过，被父亲灌了毒酒，后来，不知怎地活了下来。出生被埋，十三岁被父亲逼着喝毒酒，她死了两回。”
　　死了两回呀，她怎么会放过上官家呢。
　　世子蹲了下来，抱头痛哭，“怎么会变成这样呢？我们没有错呀。”
　　一轮明月高照，竹屋前燃起篝火，火上放置了烤架，一只刚捉来的野鸡，拔毛洗净后，烤得油滋滋作响。
　　循齐翻动着烤鸡，一面与颜执安答话：“你不该过来的，身子还没好，折腾什么呢？你不来我也不会杀人的，我没有理由杀他。他是镇国公，我有什么理由杀人。”
　　杀一国公是大罪，所以她不会知法犯法的。
　　颜执安看着跃起的篝火，回头看着竹屋，黑夜幽幽，哪怕外面有护卫守着，心中还是升起一股相依为命的感觉。
　　她不由在想，若自己是循齐，怕是会掀翻了上官府。
　　上官泓那句‘不认识’伤人至深，若右相在，只怕也会崩溃，濒临绝境，什么事情都做得出来。
　　她说：“循齐，不闹出性命，我都可以给你善后。”
　　“我不会闹出性命的。我只是要上官家身败名裂。”循齐恍惚了下，看着烤架上的野鸡，说：“上官家越好，我越难受。左相，你说我是不是眼皮子太浅了。”
　　她也想等，可是看一眼，内心如热油烹煎。
　　她回头，颜执安坐在台阶上，一双白玉一般的手捏着一片枝叶，白玉竹叶，白得分明，绿意盎然。
　　颜执安抬首，对上循齐的视线，循齐畏惧，急忙转身，唯恐露馅。
　　“不说上官家的事情，陛下也不会怪罪你，上官泓也没脸去弹劾你。就算有，陛下也不会理睬。”颜执安主动安慰循齐，“明日天亮回去。”
　　火焰将在竹屋前照得如同白日，烤鸡也发出了香味，循齐将鸡取下来，放在荷叶上，自己再捧着鸡走到左相跟前。
　　“吃腿。”循齐撕了一条腿给左相，“你尝尝，这是疯子发明，甜辣味的。”
　　“为何又甜又辣？”颜执安不理解，“烤鸡不该是咸的吗？”
　　“我吃的第一只烤鸡就是甜辣的。我也不理解她的做法。”循齐说不上来，自己撕了翅膀来吃。
　　颜执安看着她吃肉，自己也轻轻咬了一口，味道特别，但不难吃，比起普通的口味，也不差。
　　谁都没有说话，静静地吃鸡。
　　循齐将鸡都吃了，唯独留了腿，最后递给左相。
　　左相看她一眼，不由笑了，“你当我孩子呢？”
　　“我只是将最好的给你罢了。”循齐不以为然，“以前的时候，野鸡烤好了，疯子用刀切两半，我俩一人一半。”
　　疯子说：“一人一半最公平，谁都不吃亏，等你以后遇见喜欢的人，对方也对你好，你可以考虑将两条鸡腿都给她吃。”
　　颜执安听后，神色惆怅，但还是一口一口地吃了。
　　循齐回屋子整理了。
　　疯子的坟在此地，她每月都会派人来打理竹屋，以至于竹屋并不脏。
　　颜执安吃过，静静地看着手中的鸡骨头，她与疯子一人一半，却将最好的给她。
　　不知为何，她觉得这不是孝顺。若论孝顺，她该将最好的给疯子才是。
　　她将骨头丢进了火中，浑身发软，费力地仰首看着今晚的明月，难道真是自己所想吗？
　　颜知安心中不安，屋里的循齐走出来，“左相，进来睡。”
　　夏日热，也不需要被子，躺在凉席上，盖着薄薄的毯子即可。
　　屋里两张床，一人一张床，循齐的床小一些，疯子的床则很大，睡两人也不嫌小。
　　两人各自躺下，循齐睁着眼睛，望着虚空，说道：“您来之后就没有怪罪我，您是不是觉得不该管我？”
　　睡在疯子床上的颜执安合上眼睛，“你做错了吗？”
　　“我觉得没有。”
　　“既然没有，我为何要怪你呢。”
　　循齐笑了，翻身面对颜执安，道：“您放心，我不会轻易杀人的，我又不喜欢杀人。今日实在是被逼急了，这个老东西还去找右相麻烦。我若不给他些警告，他就不会安分。”
　　“我知道，所以我没有怪你。”
　　颜执安的声音听不出情绪起伏，像是不耐地敷衍。循齐讷讷，不敢出声，以为她累了。
　　循齐陡然安静下来，竹林静谧，田蛙嘎嘎地叫了起来，吵得颜执安无法入睡。
　　可循齐睡着了，这里是她的家。她回家了，怎么会睡不着呢。
　　田蛙的声音停不下来，叫了许久，吵得颜执安坐了起来。
　　屋里两张床，循齐的床靠着窗户，此刻窗户大开，一缕缕月光漏了进来，落在她的小脸上，让颜执安看清那张脸颊。
　　三年来，她的相貌长开了，从青涩到今日的昳丽，她从女孩子蜕变成了今日的姑娘。
　　颜执安看得出神，目光盈盈，循齐对她，是爱吗？
　　是那种不容于世俗的爱吗？
　　竹屋内寂静无声，月透窗柩，洒落半屋。
　　颜执安枯坐半夜，天亮时才躺下，她刚躺下，循齐悄悄坐起来，揉揉眼睛，披衣走出去。
　　她走到坟前，看着光秃秃的坟，“对不起啊，我不知怎么给你立碑。”
　　若给你立上官礼，那右相该如何是好呢。我至今想不出好办法。
　　清晨露水重，坟上的土湿了些，四周竹叶上的露珠颤颤悠悠地落了下来。
　　循齐望着竹叶，眼眸深深，道：“你放心，我肯定会给你争一争的。”
　　她坐了片刻，絮絮叨叨说着话，说右相说陛下，但没有说颜执安。
　　她扭头看了一眼竹屋，似是下定决心，悄悄说：“疯子，我有意中人了，你知道就行了。别给我托梦，别催婚啊。”
　　说完，她自己腼腆地笑了。
　　等她站起身，屋里的颜执安也走出来，“回城。”
　　循齐面上的笑容散去，“好。”
　　此刻回去已赶不上朝会了，陛下也不会计较的。
　　一行人下山，骑马回城。循齐将左相送回相府，她上马，左相招呼她：“与陛下好好说话。”
　　“那是自然，你不用担心。”循齐坐在马上，眉眼如画，面容已然长开，眉眼添了些英气。
　　她打马走了。
　　颜执安转眸凝望马上的背影，久久未动。她长大了。
　　“家主，您在看什么？殿下都已经走了？”无情疑惑地看着空荡荡的道上，“您想殿下，她晚上就会回来的。”
　　颜执安不语，无情不敢再言。
　　“回去。”颜执安自己觉得无趣。
　　进入左相府，管事拿来几封书信，递给家主：“家里送来的。”
　　老太爷已逝，如今的金陵由大爷掌家。
　　几封信中有母亲陈卿容送来的，还有大爷的。颜执安拆开母亲的书信，莞尔一笑，府里守孝，她闷死了。
　　大爷所写，不过是催促她过继子嗣罢了。
　　她将书信放下来，良久无语。争了许久，她陡然觉得毫无意义。
　　过继子嗣？
　　她冷笑一声，大房的心思，她最清楚，无非是在大郎膝下几个孩子中挑选一人罢了。
　　可如今的颜家子弟，吃喝玩乐样样都懂，养尊处优，能承担其重担吗？
　　大厦将倾，如何挽救呢？
　　她罕见地去思考颜家这些孩子，究竟谁可承担？
　　思索无果，她将大爷的书信焚烧，眼不见为净。一旁的无情疑惑道：“家主为何烧了？”
　　颜执安道：“大伯劝我过继子嗣，我思来想去，没想到合适的人选。”
　　无情劝说：“过继有何用，亲生父母都在，怎么会对您有好心思，总不如亲生的。”
　　总不如亲生的？颜执安看向无情，玩笑道：“你收了母亲多少银子？”
　　无情憨憨地笑了，“属下不敢，大爷的心思，人尽皆知，不过是想少主出在大房罢了，将来分家，将其他几房分出去。”
　　“你都看清楚的事情，我岂会看不明白，我不想过继。”颜执安叹息，她答应过循齐不会过继子嗣的。
　　“你二人在说什么？”
　　原浮生从外间而来，身上散着一股药草味，缓步走进，看向无情：“你这闷罐子竟然也会说这么多话。”
　　“山长，莫要打趣我。”无情被说得窘迫，匆匆退了出去。
　　原浮生好笑，转而看向左相：“你在烧什么？”
　　“家里的书信。”颜执安将其余的书信收了起来，一面说：“你在原家子弟中可挑选到人了？”
　　不用点明，原浮生就清楚，随口说道：“我身边女学生可多了，自然是有。反而是你，循齐在前，你们颜家这群人中怕是找不到让你满意的人了。”
　　循齐的能力有目共睹，她很努力，自己苦过，十分珍惜眼前。颜家的人都在蜜罐子里长大，哪里知晓外面的事情，仗着有位左相姑母，哪里会勤勉。*
　　她说：“陛下养的孩子，十分勤勉，你们颜家的孩子，怎么不知上进呢？”
　　颜家的孩子多，颜执安曾想令他们进入国子监读书，结果无人愿意。
　　颜执安莞尔，道：“你们原家穷。”
　　原浮生：“……”
　　“皇家也穷吗？”
　　“皇家、不争会死。”颜执安一语道破。
　　原浮生无语至极，吩咐婢女去沏茶，问道：“昨晚如何？”
　　“上官泓吓得哭爹喊娘，我昨日发现上官礼的坟没有墓碑。”颜执安说，“以前不在意，昨夜竟才看出来。”
　　坟无碑，如同人无名。
　　原浮生道：“所以循齐要争。”这不怪循齐，确实是上官泓行事过分，寻常人会气得发疯。
　　她说：“循齐不是忍耐的性子。上官家这件事不会罢休的，既然闹开了，自然就会给出决定。对了，右相是何态度？”
　　“她能有什么态度，泥菩萨过江，自身难保。”颜执安回答。
　　两人皆停下来，颜执安本一笑置之，陡然想起一事，面色微变，原浮生紧张道：“怎么了？”
　　“右相曾提及过，她喜欢一人，后来发现那人是自己的姐姐。”颜执安缓缓看向原浮生，“她喜欢上官礼。”
　　原浮生好笑道：“莫开玩笑了，都道右相是守礼之人，怎么会喜欢自己的姐姐呢。”
　　颜执安坚持：“她自己说的。”
　　原浮生笑不出来了。
　　两人对视一眼，颜执安神色紧绷，“当日里提及时，我未曾在意，联想上官家的事情，怕是没有那么简单。”
　　原府生双眉微皱，略有些不安，“上官家、不得善终。”
　　一句‘不得善终’让颜执安陷入沉思之中，低眸掩盖自己眼中的情绪。
　　右相想做什么呢？
　　毁了上官家吗？旁人做起来很难，自己人来做，易如反掌，何况是掌权之人。
　　颜执安却说：“我朝重孝道，右相想做什么，不会那么急，多半得等到双亲逝去。”
　　“左相，弄死疯子的人是谁？是双亲，她们死了，还如何报复呢？”原浮生深深叹气，“世人都道右相恪守规矩，礼数极重，可是真的？”
　　颜执安说不上来，人不可貌相。
　　****
　　循齐回宫后，上官泓恰好也在，同样，右相也在，与上官泓不同的是，她站着，他跪着。
　　她走过去，扫了一眼上官泓，上官泓忍不住颤抖。
　　“你抖什么？我打你了吗？”循齐嘲讽，“从始至终，我都没打你一拳，最多踹你一脚罢了，何至于抖成这样。”
　　上官泓吓得侧挪两步，远离昭惠公主。
　　循齐淡笑一声，随后与陛下行礼，道：“陛下，我养母乃是上官家长女，她无错无过，被赶出上官家，我想与镇国公问明白，她犯了何错，要被赶出家门。”
　　上官泓心虚地瞥向女儿。
　　右相长身玉立，眸视前方，不为所动，场上的事情似乎与她无关。
　　上官泓见状，只可说道：“陛下，家中祖训，臣不得不遵从。”
　　一句祖训，让右相回眸，目光带了几分锐利，可细细去看，她的面上蒙上一层阴翳，像是困于一座深不见底的囚笼里。
　　她说：“家训如此，确实怪不得国公爷。可都说双生不祥，可如今上官家因我而得势，又如何解释？”
　　“这、这……”上官泓身上的戾气微弱下去，“陛下，臣只是遵从家训啊。”
　　女帝见他如此吃瘪模样，也懒得理会，而是询问循齐：“你待如何做？”
　　循齐说：“养母至今未曾立碑，我实在不知该如何立。上官家不认，问陛下，这碑如何立呢？”
　　女帝拂袖，道：“既如此，朕赐国姓为李，如何？”
　　李的音，同礼。
　　上官泓震惊极了，仰首看着陛下，赐姓李，是何意
　　右相上前说道：“陛下，臣的长姐无拘无束惯了，不喜规矩，生前无名，死后得国姓，于她而言，也是一座囚笼困住她了。殿下所提，臣来办。”
　　循齐疑惑，这么大的好事，为何不要呢？
　　“罢了，你们自己去处理，上官泓。”女帝看向上官家，“朕劝你废了此等规矩。”
　　女帝不会下旨，只会劝说，这是上官家的家事，她无权来处置。
　　上官泓浑浑噩噩，目光若有若无地飘向右相，而右相行礼退下，没有看他一眼。
　　循齐跟着右相退下，待出了大殿，疑惑道：“右相，你为何拒绝？”
　　“循齐，她对名姓而言，并无要求，何必困住她呢。殿下，我无名，她有名。她无名，我有名，待将来，我与她合葬。”右相温柔地笑看，阳光落下，幼时的一幕幕还历历在目。
　　生不同衾，死同墓。
　　循齐薄唇微微一扯，不知是该笑还是该劝说，她只有紧紧握着拳头。
　　她不得说：“老师，你也被困住了。”
　　“是呀，被困住了，从我十岁那年遇到她，她待我那么好，我就知晓我这一生为她所驱使。可最后，她将一切给了我，我就知道，我被她的好困住了。”
　　右相转身，眺望宫廷，这里每一座殿宇都代表着权势，她成功了，站在最高处。
　　她神态温和，眼中有笑，这一世，她本该死亦或活得如同狗，日日乞讨，可阿姐扭转乾坤。
　　“循齐，她不要名，给自己取名疯子，说明她不想要名。你为她奔波，不枉费她养你十多年。有些事，不必去争。”
　　何谓‘疯子’？
　　她为何给自己取名疯子呢？
　　右相无畏道：“循齐，这么多年来我都在找她，我可以护住我们了，我甚至可以逼着上官家废了这条祖训，我本以为功成，可她死了。”
　　一切都失去了意义。
　　像是人失去了灵魂，麻木地行走在世间。
　　

第55章 她有多久没有喊你阿娘了？
　　公主府落成，礼部择了几个日子，供公主挑选。
　　循齐在三个日子里挑了挑，挑了一个最远的日子，女帝道：“这都八月了，才刚入夏，你还要在相府赖到何时？”
　　“我忙着呢。”循齐也有自己的理由，暗暗觑了一眼陛下，掰扯道：“我如今在户部，诸事不明，回去后请教左相，我进步良多。”
　　这是事实。
　　女帝思索，想起右相的建议，道：“等她丁忧后，给你做少傅，如何？”
　　“不用。”循齐摆手，她已经被‘母亲’的身份压一头了，再来个‘少傅’，她想死的心都有了。
　　她说：“太子会不高兴的，您不如给太子？”
　　“颜执安答应，太子也不敢用她。”女帝摆手，见女儿神采奕奕，并无伤心，自己便敞开心扉，道：“太子之前心心念念想要是左相为少傅，你也知晓左相的性子，后来选择右相。”
　　未曾想到，右相与循齐还有一段缘分，太子怎么都想不到自己尊敬多年的老师会偏向循齐。
　　都说朝臣审时度势，以利益为上，偏偏右相牵挂自己的长姐。
　　天时地利人和，都偏向循齐。
　　为帝者，也需要几分运气的。
　　循齐欲哭无泪，道：“我不要她做少傅，您选旁人。”
　　左相不要，右相不成，那还有谁？
　　女帝一时间也想不到合适的人选，便问道：“你有合适的人吗？”
　　“暂时没有，我如今挺好的，要少傅做甚？”
　　“左相不妥吗？”女帝不解，“你与左相亲密，再添一层关系，十分合适。”
　　循齐拧了拧眉，心中也是十分纠结，她想，可是不能。
　　女帝见她迟疑，便好奇道：“你是害怕太子对她不利吗？”
　　“嗯？”循齐眼前一亮，顺坡就走，“对，还是免了，她如今树敌很多，少一事为好，何必要这虚名。该教的都会教给我，没有这层虚名，她也会认真教我的。”
　　“也是。”女帝放心了。
　　循齐顺势离开，害怕陛下再提及亲事，她忙不迭溜了，一路小跑出宫，先回户部。
　　户部的事情处理过后，将棘手的事情带回府，询问左相的意见。
　　左相知无不言，一一都说了。
　　户部在左相手中，右相手中握着吏部，如今，都算是循齐。
　　循齐便问：“那太子有什么？”
　　“太子有纪王，纪王背后是强大的宗室。”颜执安说道，“纪王呀，占着长辈二字。”
　　她细细说了纪王在朝的事情。
　　循齐认真听。
　　原浮生端着汤药来时，恰好见到一幕，悄悄将汤药放下，转身走了。
　　她站在门口，静静听着里面的声音，声音平和，她凝望苍穹，目光悠远。
　　半个时辰后，循齐走出来，抱着文书，匆匆走了。
　　原浮生闭了闭眼，哀叹一声，随后悠悠笑了，一双狭长的眼眸里凝起了水光。
　　颜执安啊，你在纵容她。
　　她抬脚走了。
　　夏日里酷热，唯有晚间的时候，天气凉快。
　　循齐办完正经事，回屋更衣，再回来时，提着一筐子葡萄，道：“这个可甜了，下面的人送来的，我给了钱，您放心。”
　　颜执安躺在躺椅上，凝望夜空，循齐将葡萄巴巴地送来，她顺势接过来，道：“给陛下送了吗？”
　　“送了。”循齐随口应付一句，不免心虚，她忘了送。
　　她悄悄拿出两串葡萄，放在盘子里，招呼无情，同她眨眨眼，无情无声发笑，悄悄接过来，无声退下。
　　待无情走后，她又招呼无云，“给右相送些过去。”
　　又拿出一串，最后她让人去请原浮生过来吃葡萄。
　　她既然邀请，原浮生必然过来。
　　来时，循齐正在认真洗葡萄，左相悠哉地躺在躺椅上，两人相隔五步远。
　　原浮生来后，在左相一侧坐下，顺势握住她的手腕，她一惊，欲收回，原浮生道：“别动，诊脉。”
　　左相这才不动，闭了闭眼。
　　埋头洗葡萄的循齐看着两人，随后低头，继续洗。
　　洗净后，端上来，放在桌上，顺势说：“礼部定了我搬家的时辰，在八月里。”
　　“八月？还有两个月呢？”原浮生收回了手，左相也将手臂藏于袖口中，顺势说：“八月里凉快，正合适。”
　　循齐连连点头，道：“对，我就是这个意思。”
　　左相惯着，原浮生不可惯着，道：“你呀，就是想赖在这里，赖一日是一日。”
　　这么大咧咧地撕破脸皮，让循齐下不来台，循齐闹了个脸红，小心翼翼地觑了一眼左相，见她没有在意，这才开口：“哪里是赖，我也很忙的。左相，对不对？”
　　颜执安赏月，闻言顺势回一句：“你喊左相，左相不帮你，你喊阿娘，阿娘帮你。”
　　循齐再度闹了个脸红，原浮生笑得前俯后仰，循齐气得将葡萄塞进她的嘴里，自己也不再言语。
　　葡萄很甜，是户部的人巴巴摘来讨好公主的。循齐一连吃了三颗，仰首望着明月，道：“今晚的月亮可真大呀。”
　　两人无言。
　　循齐又说：“疯子说，明月代表相思，山长，你在思恋谁？”
　　“我在思恋我书院里的那帮崽子。不知她们可曾偷懒。”原浮生嘴角噙着温润的笑容，道：“待回去后，挨个收拾她们。”
　　颜执安听后，道：“你若惦记，不如先回去看看。”
　　原浮生：“……”
　　循齐笑了起来，笑得肩膀颤抖，原浮生兀自吃了一颗葡萄，决意不接这个话题了。
　　她不提，自然就过去了。
　　坐了片刻，颜执安起身，催促小东西：“快些回去休息。别耽误时辰。”
　　“好。”循齐站起身，拿起帕子擦擦手，道：“我先回去了。”
　　待循齐走后，原浮生幽幽道：“你刚刚试探她，对吗？她有多久没有喊你阿娘了。”
　　“记不得了。”颜执安道。
　　原浮生凝望她：“你在纵容她。”
　　“她如今，无人教她，我教她，哪里不妥当吗？”颜执安说道，“她并未越矩。”
　　循齐确实很乖，自她眼睛康复后，循齐从不靠近她，她这样，哪里不妥？
　　她想不出该怎么做，难道与循齐撇清关系？
　　“原浮生，她不是我的学生，不是赶出家门就可，她是公主。”她轻叹一声，“她若真有那等心思，待她登基，我必辞官回金陵。”
　　她立于月下，青色衣襟轻曳，如同悲悯的神女。
　　原浮生无言，确实，有太多的顾虑。为何她从循齐的言行举止中看出爱意，而左相竟然未曾看出来？
　　亦或是她看出来了，心存侥幸。
　　转眼至八月，循齐要搬入公主府，不需她来搬，下人们便安排妥当了。
　　不仅要搬家，还要办宴。循齐一听头大，询问公主府家令，“能不办吗？”
　　家令为难，“不需您操心，臣来办即可。选一休沐日。”
　　“那我也忙。”循齐摆手，她忙死了，生辰都不过，还要办宴，她拒绝道：“不办了，我忙着。”
　　家令十分头疼，怎么可以不办，这也是机会，昭告天下。
　　他转眼跑去对门，拜见左相，一股脑全说了。
　　左相并不生气，斟酌道：“殿下确实忙，不如你去拟帖子，我来过目，择其好友来恭贺即可，不必宴请百官。”
　　循齐的性子与旁人不同，她是真的不喜欢这些虚礼。
　　“下官这就去办。”
　　“她回府后，请她过府，我有话与她说。”左相不忘嘱咐一句。
　　家令是千恩万谢，心里感激左相。昭惠公主的性子尤为霸道，未必就会听他们的。左相劝说，她指不定就答应了。
　　然而，未等循齐过府，无情来报，循齐巡防时受伤。
　　“怎么会受伤？”
　　“两位世子打架，她恰好路过，遭了殃，并无大事，挨了一棍子。”无情解释，“两位世子被陛下召入宫去了。”
　　城门失火殃及池鱼。
　　颜执安道：“你去公主府走一趟，带上女医过去。”
　　“是，属下这就去。”
　　颜执安旋即又改口：“女医不必去了，让原山长过去。”
　　女医的医术不如原浮生。
　　原浮生不肯了，“小伤而已，你让我过去，我是山长，不是大夫。”
　　“不去罢了，我自己去。”颜执安起身要自己走。原浮生这才投降，“别，我去，成不成？”
　　“你去。”颜执安又坐了回去。
　　原浮生心中不满，但她不去，自己也就去了，免得她日夜不宁。
　　原浮生与无情一道过府，未曾想，人还没回来。
　　略等了片刻，家令来报，殿下去了左相府。
　　原浮生的面容撑不住了，转身剜了无情一眼，“你确定她伤了？”
　　受伤了还能跑去左相跟前嘚瑟，那肯定伤得不重，有必要让她过府吗？
　　原浮生气得拂袖就走了。无情默默跟上。
　　待回到相府，就见到循齐坐在屋内吃面条，姿态端正，衣裳整齐，四肢健全。
　　“祖宗，你伤在哪里我去你家等你，你倒好，跑这里来了。”原浮生没好气道。
　　循齐饿了一天，大快朵颐，吃过才说：“我没事，陛下罚了两家世子，连带他们的爹也罚了。”
　　“口说无凭，我探探便知。”原浮生懒得再听她的话，伸手搭上脉搏，细细探脉。
　　颜执安也紧张地看向原浮生。
　　原浮生神色不大好，朝循齐看了一眼，道：“太医诊过吗？”
　　“我没事……”
　　“胸口疼吗？”原浮生询问，伸手在她胸口按了两下，她皱了皱眉，原浮生不耐道：“内伤，回去休养，别出去折腾。”
　　循齐不信：“是你按的，若是不按，怎么会疼？”
　　原浮生无奈，转身招呼无情进来，同样在她胸口按了按，“疼吗？”
　　无情摇首。
　　循齐伸手按了按自己的胸口，确有微微疼意，原浮生拍了拍她的肩膀，“不与你玩笑，别吃了，回去令太医来会诊。”
　　“你在呀。”循齐站起身，有一瞬间，头晕目眩，好在自己稳住了，“何必去找太医。”
　　原浮生摇首，“你是公主，我可不敢给你治。”
　　循齐疑惑地看她一眼：“我是要死了吗？”
　　颜执安道：“别闹，无情，去拿山长的药箱来，再令女医过来，另外，告知陛下，令太医来太医院会诊。”
　　循齐似乎感觉不到疼痛，甚至低头继续吃面，她刚抬起筷子，原浮生便握住她的手，“别吃了。”
　　“再吃一口，不然浪费了。”循齐节俭，还剩下半碗面条呢。
　　原浮生让她气死，道：“面条和你命比，谁重要？”
　　“那不吃了。”循齐放下筷子，觉得原浮生有些小题大做了。
　　“都退下。”原浮生呵斥一句，随后拉着循齐入内室，“褪衣，伤在背上？”
　　循齐十分听话，褪下外袍，莫名紧张起来，道：“我就是护着一个小姑娘时挨了一棍子。”
　　两方打架，百姓跑都来不及，一小姑娘站在路中间大哭，她无奈，扑过去，将人抱住，若不然，这一棍子下去，小姑娘小命都没有了。
　　循齐褪下内衣，露出一道伤痕，原浮生道：“这几日在家躺着，别乱动弹了。”
　　“那我不走了。”循齐顺势就躺下来。
　　原浮生没好气道：“这是左相的床。”
　　“我要死了，躺一躺也无妨，你怎么还和病人计较。”循齐顺势拉过床榻里侧的被子，一股清香袭来。她顿了顿，继续拽，是左相身上的香气。
　　她朝原山长笑了笑，“你放心，我哪里都不去。”
　　原浮生拿她没有办法，道：“内伤养不好成旧疾，是要命的，日积月累，影响寿命。”
　　循齐倒不在意，最好减上十年，也算与左相同庚了。
　　颜执安在外等候，等了两息，实在熬不住，自己主动走进来。乍然见到人躺下来，心便跟着提了起来，“要紧吗？”
　　“养着，她不要脸，赖着不走了。”原浮生解释给她听，“这是你的床，自己赶。”
　　颜执安凝眸，睨了循齐一眼，转而问原浮生：“伤要紧吗？”
　　“内伤，养着，仔细养着。”原浮生据实回答，见她蹙眉，也不敢疏忽：“脉象凝重，不要疏忽大意。如同劳累过度，消耗的是寿命。”
　　颜执安深吸一口气，先是沉凝，随后说：“你在这里，我入宫一趟。”
　　“你入宫做什么，你不是丁忧吗？”原浮生不理解，一场意外，她想做什么？
　　床上的循齐闻声翻坐什么，胸口莫名一痛，疼得她话都说不出来。左相就这么走了，她想挽留都做不到。
　　原浮生扶着她，道：“这**会到了罢，还吃呢，吃那么多，等会还是要吐了。”
　　循齐睨她一眼，“你好像幸灾乐祸。山长，我是不是死了，你很高兴。”
　　“呸，童言无忌，小孩子乱说什么。”原浮生急忙呸了一声，“别乱说话，你身子强健，死不了。”
　　循齐便舒服地躺下来，悠闲地看着帐顶，“山长，我在这里，是不是耽误你与左相谈情说爱呢？”
　　原浮生：“……”小东西果然是故意的。
　　既然话开了头，她顺势就问：“小东西，你是不是喜欢左相？”
　　“嗯？”循齐始料未及，她大咧咧地说了出来，像话吗？
　　“山长，您是不是有病？”
　　“是你有病，喜欢自己的养母。”
　　循齐脸色羞得通红，急忙否认：“我没有，我怎么会喜欢左相，我、我、若喜欢，早就将你赶走了。”
　　“说得也是。”原浮生暂时放下疑惑，她否认了，说明自己猜错了，“我还以为你和你老师一样呢。”
　　“我老师怎么了？”循齐疑惑。
　　原浮生欲言又止，摆摆手：“小孩子别多问。”
　　“原山长！”循齐不肯罢休，“我老师心中有人吗？”
　　原浮生坐在一旁，神色幽幽，循齐心中敲起了鼓，面色无波，猜测道：“我老师喜欢疯子”
　　“我、我可什么都没有说。”原浮生无语凝着虚空，“小孩子不要打听长辈的事情。”
　　“你可闭嘴吧，你都说了。”循齐反驳。
　　难怪老师说要与疯子同葬。她不由问：“这不是、不是……”她与颜执安可不一样，她二人之间没有血缘。
　　原浮生却说：“她死了，便不作数。你若说她不对吗？但她什么都没做。”
　　右相做了什么？去缠着疯子吗？
　　不，她什么都没有做。她只是说自己爱慕她，其余，皆无。
　　错了吗？
　　你说她错了，可。
　　你说她没错，也可。她只是记住自己的姐姐罢了，有什么错了。
　　原浮生正色道：“女子入朝不易，一旦身居高位，姻缘一事可有可无。无论是什么样的姻缘，对她的仕途都有影响。世间上的男人，没什么用处，却又一身傲骨，怎甘心屈居女子裙摆之下呢。”
　　“公主不同，你们是生来高贵，驸马注定在你们之下的。他们心甘情愿，可换成女官，他们又会觉得不甘心，努力往上爬，夫妻自然离心。”
　　“循齐，你懂吗？”
　　循齐颔首，道：“鱼与熊掌不可兼得。不过男人可三心二意，女子为何不可，想要权势与美人，自己去争，踩着女人上位，算什么东西呢。说罢了，世间的规矩多是针对女子来的，偏向男人。”
　　“正是这个道理。”原浮生颔首，“所以，循齐，在左相心中，权势最重要。休要飞蛾扑火。”
　　旁人说这句话，循齐或许会信，然而山长来说，循齐呵呵笑了，“山长，您是自己碰壁，就来劝说旁人吗”
　　原浮生无奈，“随你信不信，我给你开药，给你加点苦参。”
　　“随你，我不怕苦。”循齐趴在枕头上，“山长啊，我告诉你、不对，我有些头晕，下回再告诉你，先睡了。”
　　话不过三句，人便睡着了。原浮生扫了一眼，女医赶来，匆匆行礼，她摆手：“交给你了。”
　　“别，山长，您留下。”女医害怕，“您待着，我再看看。”
　　原浮生无奈，只好坐在一旁等着。
　　这时，颜执安已入宫，入殿后，脱下披风。
　　天色已黑，她上前行礼，随后直起身子：“陛下，臣长话短说，今日一事，不可懈怠，必须惩治，两府夺爵，两位世子罚出京城。”
　　“理由呢？”女帝反问，“今日一事，确是意外，年轻人不知天高地厚，朕已经罚过了。”
　　“今日是意外，若有人效仿呢。”颜执安望向一侧的灯火，从容不迫，“陛下，您觉得呢？”
　　女帝似有所惑，沉思须臾，接着答应下来：“朕知道了。”
　　“陛下圣明，殿下留在相府养伤，原山长说她伤势重，不宜挪动。”
　　“她方才入宫，活蹦乱跳。”女帝惊疑。
　　颜执安道：“臣派人去请太医会诊，具体脉象，由太医禀明陛下，宫门要落钥，臣先回宫去了。”
　　女帝轻轻叹息，“朕派人送你回府。”
　　颜执安行礼，退出大殿。
　　回到府上，太医也来了，原浮生这个最先诊脉的人坐在一旁煮茶，她步行过去，“你晚上不睡了吗？”
　　“瞅这架势，谁睡得着？你晚上有床睡吗？”原浮生玩笑一句，给她倒了一杯新煮的茶，“试试。你明日也无事，明日再睡。”
　　本该寂静的府邸，此刻，灯火通明。
　　颜执安俯身坐下，原浮生将晚间与循齐说的话说了一遍，道：“我问过，她否认。不知真假。”
　　“随她去。”颜执安说。
　　原浮生凝视她，薄唇紧抿，“你疯了？”
　　“我能阻止你吗？”颜执安反问对方，凝神定气，悠悠一笑：“你喜欢我什么，你告诉我，我肯定改。”
　　原浮生：“……”
　　“别开玩笑。”她暗淡的目光扫过对方，“颜执安，我不知你想干什么？”
　　“我之愿，扶她登上帝位，仅此而已。”颜执安抿了口清茶，“我养她两年多，也算熟悉她的性子，她既然否认，便是真的，她不会骗人的。”
　　循齐性子坏，但不会撒谎的。
　　“你呀。”原浮生嗔怪一句，“你不够果断。”她也抿了口，听着太医们的动静，分出一半心神与左相：“她的话，你也信？”
　　“信，我若不信，养她作甚。”颜执安玩笑一句，声音轻柔如音，这才问道：“伤、严重吗”
　　“内伤。别以为没有破皮，比起外伤更不好治，刚刚晕了。”原浮生语气轻松，“正好，你丁忧，她养伤，关门自在些。”
　　颜执安不陪她喝茶了，“你走吧，你吵得我头疼。”
　　“颜执安，你心不在我这里。”原浮生自悲自叹一句，旋即起身，“罢了，你自己折腾。”
　　说完，她径自走了。
　　颜执安沉默，原浮生是何意？
　　

第55章 执安，你想好了吗？
　　原浮生的意思，颜执安猜不透，也懒得去猜透。比起此事，今日一事，更为重要。
　　颜执安将床让给了伤患，自己去书房凑合一晚。
　　隔日，女帝颁布旨意，将涉事两府夺爵，当事人罚出京城，永不准入京城。
　　旨意一出，立即引起轩然大波，京城内的纨绔子弟们都开始夹着尾巴做人，约束好下面的人，见到昭惠公主，赶紧离远些。
　　东宫太子闻讯，良久未语，陛下对昭惠的喜爱，毫不遮掩。
　　秋日萧索，阳光暗淡，他的面色比冰霜更冷，他苦思无果，转而问身旁心腹：“陛下会不会废太子？”
　　心腹面色惶恐，他眉头皱得更紧，再等等，就要废太子了。
　　我朝女官众多，皆希望下一位储君是女子。这回，不是政治问题，而是立场问题了。
　　他站起身，拍了拍身上的灰尘，“起风了，回去吧。”
　　陛下心思，昭然若揭，不过是时间问题罢了，且昭惠有颜家，在民间也有威望，他有什么呢？
　　他连母亲的喜爱都留不住。
　　他的母亲不爱先帝，爱的是昭惠的父亲，爱屋及乌，怎么会顾及他呢？
　　陛下当年登基称帝，压根不是给他守着帝位，而是替昭惠守着，如今昭惠回来，自己这个碍事也要被踢走。
　　人心不可测。
　　他失去了父亲，也从未拥有过母亲。
　　****
　　外面闹翻了天，循齐舒服地睡了一觉，醒来时，胸口有些疼，深吸一口气都觉得疼，勉强坐了起来，自己缓了缓，披衣走出了出去。
　　左相与原浮生在对弈，两人一左一右，她步过去，扫了一眼，转身走了。
　　左相抬首，看了一眼，耳畔传来原浮生的声音：“她似乎对下棋无兴趣。”
　　“你错了，她不喜欢看人下棋。自己沉浸在棋局中才觉得酣畅淋漓。”左相缓缓落下一子，“自己不入局，焉知局内的快乐呢。”
　　“怪哉。”原浮生叹一句。
　　片刻后，循齐走出来，招呼婢女搬来躺椅，直接躺下，左相蹙眉：“你用早膳了吗？”
　　“不想吃，头晕，想吐。”循齐闭上眼睛，脸色在阳光映照下显得格外白皙。
　　左相坐不住了，起身走过去，伸手摸了摸她的额头，“没发烧，太医们天亮刚走，要不要再召回来。”
　　“不用，就是没胃口。”循齐捂着胸口，“我想躺着，呼吸都觉得疼。”
　　“原山长。”左相着急地看向原浮生，“你看一看？”
　　原浮生坐着不动，指尖捏着棋子，目光悠悠，无声苦笑，道：“说了内伤，好好养着，不吃就不吃，一顿不吃饿不死，别乱喂，会吐的。你以为是外伤，包扎好就会活蹦乱跳吗？”
　　她云淡风轻，左相便放心，在循齐身侧坐下，见她不语，自己也跟着提了心。
　　她的模样，落入原浮生眼中。原浮生想提醒，可又不知如何开口，唯有无声苦笑。
　　左相当习惯了，她的眼中只有循齐，自己不知罢了。
　　她低头看着棋盘上复杂的棋局，道：“左相，这一局还没结束呢，等结束后，我给她看看。”
　　“此刻不看看？”左相不理解她的思路，既然能看，此刻不看，为何要等棋局结束呢？
　　原浮生叹气：“棋局不结束，我不能心无旁骛地去诊脉。”
　　躺椅上的循齐趁机说道：“左相，她那是想你，你就陪她下完。”
　　一句‘那是想你’让左相无地自容，转身去揪循齐的耳朵：“又没大没小，大人的事情轮得着你来胡言乱语吗？”
　　“我说真的……”循齐被迫坐了起来，急忙去拯救自己的耳朵，“别揪了别揪了，我错了。她不想你，我想你、我想你，我可想你了，我想你想得晚上睡不着觉。”
　　“休要胡言乱语。”左相闹了个脸红，无可奈何地松开手，正视她：“大人的事情，小孩子不要胡言乱语。”
　　循齐撇嘴，剜她一眼，“大人就不谈情说爱了吗？”
　　你俩朝夕相处半载了，正月初七就在一起了，都已经八月了，足足七八个月了，不是谈情说爱吗？
　　“闭嘴！”左相羞得无地自容，试图用往日威信压制。
　　循齐倒也听话，径自躺下，哼了一声，“只许州官放火，不许百姓点灯。”
　　左相：“……”
　　坐下，继续未完的棋局。
　　循齐睡不着，听着两人的声音，等了片刻，只听到鸟叫的声音，两人也不说话。
　　她忍不住，转头看过去，两人对坐，皆蹙眉，但不言语，当真是在下棋。
　　这一刻，她感觉到了原山长的压制，爱意隐藏，甘愿陪伴。
　　爱可以到这等地步？
　　不争不抢？
　　循齐复又躺下，自己能做到吗？唯有这样，才可悄悄陪伴她。若原山长一味勉强，那还有今日对弈的一幕吗？
　　爱是什么呢？循齐想不透，心中莫名难过。她觉得心中有股不甘，慢慢驱使她想要去争去抢。
　　她压着自己，不去听那边的动静，深深吸了一口气，胸口跟着疼了起来。
　　循齐捂着胸口，脸色发白，一旁的婢女注意到她的动静，忙过去查看，“殿下、殿下？”
　　闻声，对弈的两人看过去，左相坐不住了，赶过去，“胸口疼？”
　　“没事。”循齐摇首，冲着婢女微微一笑，“没那么娇气。”
　　“原山长。”左相忍不住唤道。
　　任劳任怨的原浮生起身，轻拂衣袖，走过去，握住循齐的手腕，道：“年轻人不要想那么多，好好养伤。”
　　循齐看着她：“山长，您别来气我，我身子就好了。”
　　“那你回府养伤？”
　　“不要。”循齐冷漠地拒绝，“我今晚搬回自己的院子去养伤，那边的人吵死了，天天让我开宴，我就不*晓得开宴做什么？”
　　“你傻呀，他们给你送贺礼，巴结你呀。”原浮生提醒她，“敛财怎么来了，就是这么来的，真是个笨蛋。”
　　循齐：“……”
　　她立即告状：“左相，你看看，她在教我学坏。”
　　颜执安不理会俩人，询问婢女：“殿下的汤药可好了？”
　　“奴婢去看看。”婢女忙去看看。
　　原浮生收回自己的手，说道：“情绪别激动，不然疼的是你自己。上药了吗？”
　　“什么药？”循齐愣住了，“还要上药吗？”
　　颜执安叹气，伸手去揪她耳朵，“回屋，上药。”
　　“你怎么又揪我耳朵。”循齐无奈极了，不由控诉：“我不是十三岁了，我十六了。”
　　颜执安领着人进屋，循齐嘀嘀咕咕，十分不满。一场棋局未完，期间波澜再起，唯独原浮生一人走到棋局旁，凝神看着棋盘上的棋子，神色晦暗。
　　颜执安的心思，都在循齐的身上。
　　是母亲对女儿的感情吗？
　　原浮生苍凉一笑，是与不是，只怕她自己都不知道。她想要的是，对循齐好，不容循齐半分伤害。
　　这样的感情，可真复杂。
　　原浮生托腮，看着棋局，伸手拨弄棋局，心中悲凉，如今真相揭开，五年之约也跟着消失，自己还要等三年吗？
　　自己该不该去问问？
　　原浮生依旧十分迷惑，她不敢去问，怕二人之间最后一层窗户纸被戳破，如今的生活也跟着消失。
　　她爱她，愿她一生无忧。其余的，似乎不重要了。
　　原浮生直起身子，仰首望向秋阳，原浮生啊，你在犹豫什么呢？
　　屋内两人正对峙，颜执安看着循齐：“褪衣。”
　　“我、我自己会来……”循齐羞得脸色发红，“药呢，我自己会上的。”
　　“褪。”颜执安气势微显。
　　循齐登时就成了霜打的茄子，不情不愿地说：“我自己脱衣裳，你别盯着我。”
　　“你这里坏了吗？”颜执安抬手出，戳了戳她的脑袋，“昨日棍子打在你的后背，不是你的脑袋，我不盯着你怎么给你上药。”
　　循齐：“……”也没人说要上药啊。
　　她说：“她们伺候得不用心，连给我上药都忘了，你去罚她们。”
　　“这是我的事情。”颜执安不上当，目光在粉妍上的脸颊上徘徊，发觉脸色慢慢地通红，她恍然道：“你害羞了？”
　　“你、你、你脑子也坏啦？”循齐不由动了动嘴皮，不仅脸红了，就连双耳都红得发烫，“你脱衣服，你不害羞？”
　　颜执安莫名发笑，又见她低头羞涩，顷刻间，觉得她长大了。
　　“循齐，你若遇见意中人，哪里还抬得起头来。”颜执安感悟道，“抬起头来。我看你后背罢了。”
　　循齐倒没反驳，背对着她，将里衣退下，单薄的脊背上肌肤都紫了，经过一夜的沉淀，青紫色刺得颜执安睁不开眼睛。
　　颜执安扫了一眼，没说什么，拿起伤药，反是循齐抱着衣裳掩盖胸前的风光，扭头看她：“您怎么不说话了？”
　　“说什么，说你这副难看的模样？”颜执安冷笑，神色冷漠，“还是说你救人家，奋不顾身？”
　　“你都没夸我。”循齐说，“我救下一条命呢。”
　　“循齐，人的性命，分三六九等。你便是站在众生之上的。”颜执安忍不住开口，幽深的眸色缓缓低垂，“你不该救。”
　　循齐怔了怔，像是讨要糖果的孩子被泼了一盆水，耳畔响起疯子的疯言疯语。
　　疯子说：在这里，命如草芥，贵族的命是命，我们的命啊，就是草，不值钱。
　　她的言语里充满了厌恶，可此刻，她最爱的人告诉她，命也分三六九等。
　　她震惊，不甘，可不敢反驳。
　　颜执安将伤药涂抹在青紫的肌肤上，肌肤生凉，疼得循齐微微颤抖，“我知道、知道了。”
　　颜执安不语，轻轻给她上药。
　　方才的羞耻被左相的话压了下去，循齐茫然，但明白，疯子厌恶的权势，正是她如今去争夺的。
　　疯子说普通人的命如草芥，正是她这样的人造成的。
　　她不觉反驳：“左相，我不觉得分三六九等，在我眼中，都是一样的，只有亲近与陌生之分。”
　　“循齐，你肩负着天下苍生，你的命不该去换旁人的命，你的命可以救更多条命。我并不是让你自私，而是让你顾全大局，你的性命不仅于此，你可以创造更多。”颜执安解释，“你是未来的天子，肩负苍生。”
　　“我、我懂了。”循齐微微松下肩膀，扭头看向左相，一如既往的端庄孤傲。
　　左相是贵人，可疯子也是贵人呀，为何她二人的想法，天差地别。
　　“不，你的神色告诉我，你心中不甘。”颜执安将伤药放下，目光淡然，隐带讽意，“循齐，你觉得人人就该平等，对吗？”
　　循齐的思想，已然和疯子一样了。
　　循齐说：“民可载舟，亦可覆舟。”
　　“对，君王理该爱民，为民谋福祉，而是踩在百姓身上作威作福。这并没有错。”颜执安心头微动，“但不是人人就该平等。”
　　“循齐，若照你所想，如何管制百姓，人有善之分，自然就无法平等。”颜执安道，“你的想法过于天真了，疯子也知晓无法平等的，我朝有刑律来约束百姓，但这些律法无法约束贵族。同样，无论哪朝哪代，都是无法办到的。因为权势。你懂吗？”
　　哪里来的人人平等呢？
　　颜执安转身，道：“你是皇族人，这番话最不该出自你的口中。循齐，权势比你想象得要复杂，你看到了我受了那么多苦，太子依旧稳坐东宫，公平吗？但我并不觉得不公平，因为君要臣死，臣不得不死。这就是世道，这就是权势。”
　　“你如今站在权势最高处，可世间不公平事多如牛毛，你看到了吗？”
　　“你看不到的。循齐，疯子与你说人人平等，不过是一句话罢了。她自己也做不到，她觉得世人皆醉她赌醒，所以，她在世人眼中就是疯子。循齐，你无法改变这个世道，只能改变你自己。”
　　言罢，她抬脚走了。
　　院子里空荡荡，原浮生早已离开，叶落棋盘，一叶障目，掩盖了棋局。
　　颜执安伸手拂落落叶，紧紧凝着棋局，疯子、疯子，你究竟给她教了些什么？
　　下层人士才会想着所谓的人人平等。你是国公嫡女，怎么会想这些大逆不道的话呢。
　　颜执安俯身坐下，阖眸沉思。
　　须臾后，循齐缓步走出来，在她对面坐下，“您对我，失望吗？”
　　“没有。”颜执安打起精神面对她，微微一笑，鼓励她：“循齐，没有人人平等，但你可以做到天下太平。你的命便是第九等，不是因为你生来高贵，而是你可以创作更高的价值。”
　　“疯子的叛逆，恰是被逼出来的，她看透了上官家的虚伪，负气离开，又觉得世间对她不公，她迫切需要公平。她觉得就该人人平等，给予她和她妹妹活下去的底气。与大道与你说的，不一样。”
　　疯子要的天下人的人人平等，而是她姐妹二人活下去的底气。
　　“上官泓站在父权之上，掌握她们姐妹二人的命运，这是不公平的。她们生下来后，就是一条性命，杀人者触发律法。但她没办法去告，你知道吗？子告父，大逆不道，就算告赢了，在外人眼中，她就是不孝的人。世人的口舌之争，会如浪潮般淹没她。”
　　“上官泓可以让右相去死，没人指责她。这公平吗？”
　　循齐无言。
　　颜执安伸手，轻轻抚摸她苍白的脸颊，怜悯道：“疯子要的人人平等，不过是一个公道罢了，人的价值不同，才会分成三六九等。循齐，你肩负苍生，你的命更重要。”
　　左相罕见地说了这么多话，一遍又一遍地提醒循齐，你的命很重要。不是以为你生来富贵，而是你肩负天下苍生。
　　循齐低头，可我不想肩负这么多，我只想做一个普通人。
　　婢女捧着汤药过来，颜执安顺势收回手，婢女轻声开口：“殿下，该吃药了。”
　　“给我。”循齐接过来汤碗，蹙了下眉，但还是喝了，苦得皱眉，实难想象这些时日左相怎么熬过来的，一日三碗，苦涩之味都无法根除。
　　婢女俯身退下去。
　　颜执安招呼其他人过来，“去熬些米粥送来，配些爽口的菜肴。”
　　随后，她看向循齐：“吃一些。”
　　循齐点点头。
　　颜执安起身回屋去了。循齐不敢跟过去，垂首看着棋盘，细细回想方才左相说的话，不仅回想，还在细细咀嚼。
　　所有人都对她寄予厚望，压力如山一般压着她，甚至喘不过气来。
　　****
　　黄昏时分，右相提着点心盒子来探望公主。
　　此刻尚有阳光，循齐躺在夕阳下，盖着毯子，见到人来，招呼对方走近。
　　“只你一人？”
　　“原山长与左相去后园子里栽花去了。”循齐解释一句。
　　右相莞尔一笑，将点心盒子打开，趁着婢女在远处，悄悄问一句：“你心里难过吗？”
　　“难过。”循齐撇嘴，将不高兴地情绪摆了出来，“我和你说，她们日日在一起，说来也奇怪，她们就像是朋友是知己，并无情爱之意。”
　　“那是因为左相没有那等想法，如同待你，视若女儿。”右相笑了起来，拍拍她的肩膀，“原山长的路，就是你要走的路，与其这般，不如我给你找些貌美的小娘子？”
　　“你怎么不去找呢？”循齐没好气道。
　　右相一怔，道：“你知道了？”
　　“知道又如何，知道与不知道，她都死了。”循齐低垂的眼底浮现惋惜之情，“老师，您为何不想重新来过呢？”
　　“为何要重新来过？”右相反问循齐，“臣劝您，皆是因为您的身份，帝无子，是大忌。”
　　循齐呵呵笑了，“你们应该选择太子才是，他急着成亲呢，十四成亲，十五岁生孩子，岂不让你们满意？”
　　右相面不改色，“臣无妨，没有殿下，我已与上官家同归于尽，反观左相……”
　　“别，我知道错了。”循齐适时打住右相的话，捂着自己的耳朵，“你们破釜沉舟，可曾问过我的意见？”
　　“你要什么意见？”右相学着她的语气，声音带着几分嘲讽：“是不是将她给做你皇后，你才会高高兴兴地做皇帝？”
　　循齐苍白的面容上浮现一丝羞涩，下一息就被右相泼了一盆冷水：“青天白日梦。”
　　“都知道不可能，你还故意诱惑我。”循齐烦躁，“老师，你有办法吗？”
　　“我与颜执安同朝多年，深知她的秉性，断无可能，你得想想，原山长哪点比你差？”
　　“我、我年轻。”
　　右相扫她一眼：“你幼稚！”
　　循齐眉头耷拉下来，“我哪里幼稚了，你说，她会不会喜欢我？”
　　“不会。原浮生空等多年，可曾开花结果，你凭什么认为你就可以后来者居上呢？”右相语气惋惜，“殿下，早日悔过，看清事实罢。”
　　循齐躺在躺椅上，浑身没劲儿，“我不甘心。”
　　“她死了，你就甘心了。”右相叹气一句，伸手捏捏她的小脸颊，“殿下，看开些，是你的，不需开口。不是你的。抢也抢不来。她这棵铁树，怎会开花呢。”
　　“你怎么开花了呢？”循齐觉得不公平。
　　右相说：“臣有情，非铁树。”
　　“你有情吗？”循齐开始无差别攻击，“你那不是感情是姐妹情分，说白了，你也是铁树。”
　　右相蹙眉，不悦地揪起她的小脸，“我要去问问阿姐，怎么教出你这个懦弱的东西，人家一起去种花，你在这里暗自神伤，去搅和她们去。”
　　“疼、我的脸疼，我不去搅和，你去搅和。”循齐不敢去，“你知道吗？山长在时，我连看左相一眼都不敢，她太敏锐了，我不敢去。”
　　右相：“那就吃点心，等她二人修得同枕眠。”
　　循齐：“……”
　　“我去看看，您先回去。”
　　****
　　园子里添了些花，因在丁忧期间，花色以浅淡为主，又逢秋日，无非是图个热闹。
　　颜执安懒洋洋地看着花圃里栽种花草的原浮生，“你有这时间不如去看看循齐的伤势。”
　　“祖宗，我今日给她诊了三回脉，事不过三，你再提一句，别怪我翻脸。”原浮生气得站起来，直直地看着左相，“你眼里心里都是循齐，你干脆搬去公主府和她过去得了。”
　　“哎呀，生气了。”颜执安唇角翘了起来，笑意深深，“别闹，我累了，不想看你种花草，晌午的棋局还没结束呢，回去下完？”
　　原浮生无非是想活动筋骨，想给自己找些事情做，顺势拉住左相走动。
　　见她看着自己，原浮生提了口气，问道：“你与陛下的五年之约已不作数了，我得将我的三年提前，执安，你想好了吗”
　　

第57章 你胆子大了？
　　执安，你想好了吗？
　　颜执安莫名头疼，略蹙眉，原山长背映夕阳，周身裹着神圣的光芒。
　　“山长，你若问我，我的答案未变。时至今日，你我肩负责一族兴盛。”
　　“执安，这是你的借口。”原浮生苦笑，神色落寞，“我明明知晓你的答案，可我还是忍不住来问一遍。自己困住自己。”
　　颜执安，你若成亲、你若意中人，倒也罢了，我可以死心。偏偏你始终孤独一人。
　　颜执安低眸，无言以对，“山长，我欠你的，我都记住。日后原家若有危险，我颜家不会袖手旁观。”
　　“我来是听你这些承诺的”原浮生笑意收敛，自己千里奔赴而来是为你的命，而不是为这些承诺。
　　她说道：“我救你，与颜家、原家无关。我希望你能正视自己的心，你究竟无心情爱，还是你的心意在某一人身上？”
　　大半年来，她的心思都在循齐身上，日思夜想，所考虑的都是循齐。
　　“执安，你的心里埋了一人，你这一生，要么爱她，要么就此孤独。”
　　“你说的是循齐吗？”颜执安被逗笑了，看向原浮生，“我对循齐，并无你那样的心思。”
　　原浮生无奈，面上愁绪难解，“右相对疯子是何感情？”
　　是情爱还是姐妹感情呢？
　　右相自己能说得清吗？又该如何区分？
　　“感情一事，十分古怪，当心里有了一人，再难容得下其他人。”
　　“你误会了。”颜执安好笑，“看来你对循齐也是有误会的。”
　　原山长都已经误会她了，可见，之前的言辞也都是误会。
　　原浮生却说：“当局者迷，旁观者清。罢了，秋日气候尚可，我也该回金陵去了。”
　　“也罢，我让人送你回去。”颜执安也不强求，“阿元在京城有我照料，你可放心。”
　　“左相，泥菩萨过江自身难保，你还是保护自己为好。”原浮生讥讽一句，“至于阿元，我会交给循齐，你行事多有不便，思虑过多，循齐则不同，嘱咐她的事情，就算是上刀山下火海都可以办到的。”
　　颜执安睨她一眼，道：“嫌我年岁大，办事瞻前顾后？”
　　“让你自保为好。执安，若在京城待不下去了，告诉我一声，天涯海角，我陪你。”
　　原浮生还是将自己的想法尽数说话，眼眸微微眯起，“我还是会等你。”
　　我这一生教书育人，其余的时间都用来等你。人生苦短，愿你不会有回头的那日。
　　颜执安看着她，唏嘘一声：“原浮生，你还有很长的岁月……”
　　“不，人生过半，已成定局。”原浮生打断她的话，“保重。”
　　原浮生走出花圃，取过一旁的帕子净手，动作优雅如旧，净手后，将帕子放在桌上，自己抬脚走了。
　　她十分洒脱，得到答案后，也不做纠缠，转身离去。
　　颜执安迟疑地抬首，静静地看着她的背影，这一幕，看过多回。年少相识，她二人相见甚少，每回匆匆见面，转瞬即逝，都是她先迈步离开。
　　原浮生啊，我给不了你满意的答案，你为何不放弃我呢。
　　走了几步的人忽而回头，看向她；“左相，喜欢一人的感觉，很微妙，你或许不知道，但失去会让你明白。”
　　言罢，她转身走了。
　　颜执安莫名，教书育人，教到她的头上来了。
　　她苦笑一句，原浮生走出园子里，她转身看向花圃，花种了一半，撂挑子走人了。
　　身后再度浮现脚步声，她无奈道：“又想说什么？”
　　“怎么只有您一人？”
　　少年人的声音带着稚气，蓬勃朝气的透着话音就来了。颜执安诧异，“你怎么来了？”
　　“你们不回来，我就来看看呀。”循齐疑惑，看向前面后面，不见原山长的人影。
　　怎么丢下左相一人？她不理解，转而笑眯眯地看向左相，“你们在做什么？”
　　那双眼睛含笑，带着稚气，平日里看着沉稳，可此刻完全就是一副得逞后的小模样，已然很少见了。
　　颜执安伸手拍了拍她的小脸：“你在得意什么？”
　　自然是得意山长不在。循齐不敢说，反握住她的手，下意识蹭了蹭掌心，喜笑颜开，“我没得意啊，该回去了。”
　　颜执安被她握着手，微微出神，想起什么，不动声色地抽回自己的手，道：“你也能走能跳了，回你的公主府去。”
　　“左相！”循齐急了，忙说：“我、我伤还没好呢。”
　　她试图去撒娇，颜执安却看她一眼，道：“十六岁了，还是十三吗？及笄成年就是大人。”
　　“我不走。”循齐开始耍无赖了，眼神可怜。
　　这回，颜执安没有惯着她，只道：“不走也得走，你赖着不走，我就去告诉陛下。”
　　“你……”循齐哼了一声，“回去就回去。我明日再来。”
　　颜执安扫她一眼，“随你，回去后好好上药。”
　　提及上药一事，循齐的眼神陡然飘忽起来，脸色微红，“我吃过晚饭再走。山长呢？”
　　“回去了，她要回金陵。”颜执安轻叹一声，“她是山长，有自己的书院，能在这里待这么久已然十分不易。”
　　她与原浮上年少相识，聚少离多，分隔两地，这是第一回，待在一起这么多日子。
　　循齐见她神色重重，心中发痒，思索道：“您为何拒绝她呢？”
　　“你为何拒绝司马三郎？”颜执安反问她。
　　循齐没有多想，脱口而出：“我不喜欢他。”
　　颜执安沉默，自己对原浮生同样爱不起来，亦至今不明，何谓‘爱’？
　　原浮生给她的感觉：爱可以原谅一切的不堪。
　　原浮生本可以有很好的选择，依旧选择她。她看向循齐，她想着，难道自己对循齐的感情当真超越了母亲对女儿的关心吗？
　　不、不对。她立即否认。
　　爱是占有，她没有占用欲，同样，循齐对她，也没有占有欲。
　　不是爱、不是原浮生说的那种感情。
　　“您也不喜欢原山长吗？”循齐紧张地看着她，关切又紧张，“山长那么好，您为何不喜欢呢？”
　　“循齐。”颜执安唤她，她点点头：“我在呢。”
　　颜执安神色凝结，眼中映着少女慌张的眼眸，一字一句道：“我也对你好，你会喜欢上我吗？”
　　她的声音凉薄无比，就像是冰锥扎入心口。循齐深吸一口气，胸口隐隐发疼，她不甘心还是问：“我可以喜欢你吗？”
　　“循齐，世人多善忘，但会记得些特殊的事情，比如我是你的母亲。”颜执安字字铿锵，“你想毁了你自己吗？”
　　她静立不动，晚风拂过，眸色深不见底。
　　她不知循齐的想法，但可以劝说其放弃。
　　循齐心中惶恐，望着她的眼睛，不觉后退一步：“不会。”
　　“什么不会？”颜执安唇角似有似无地扬起，“你说清楚。”
　　循齐感觉一阵难堪，不想继续回答，第一回生起逃避之心，转身想跑。
　　“循齐。”颜执安语调阴沉，“你不想回答，是心虚吗？”
　　“为何我就不能喜欢你？”循齐被刺激得发狂，不管不顾地询问，“为何我就不能吗？”
　　天地孕育万物，人有七情六欲，她有什么错呢？
　　她说：“我与你，没有血缘，我尊你如母，不代表你就是我的母亲。”
　　“放肆！”
　　颜执安呵斥一声，沉沉的气息压制的循齐，循齐心中惶恐，说完便后悔了，可话已出口，覆水难收。
　　迈出去第一步，就不能后悔，道：“我没有放肆，我不是你女儿。”
　　“我也曾养育你两年……”
　　“是，你养育我两年，但你是我的母亲吗？”循齐张口讥讽，“左相，我没有不守规矩，我也没做越矩之事。”
　　我做什么了？
　　我什么都没做！
　　“你们个个都说破釜沉舟地跟着我，我敢做不该做的事情吗？你说我放肆，我哪里放肆了？”
　　颜执安脸色阴沉，循齐口口声声说质问她，哪里放肆了？
　　“你刚刚说……”
　　“我说什么了？你问我能不能喜欢你，是你自己问的，我没有承认。”循齐嚣张一时，底气不足，转而又将责任推在颜执安的身上，重复一遍：“是你问我的。”
　　颜执安眉间微动，循齐又说：“我没说喜欢你。”
　　“你在激动什么？”颜执安目光定在她的面上，“既然不喜欢，你激动什么？”
　　“我、我心口疼。”循齐找了借口，转身就走，故作冷漠，“既然相府不留我、我回宫住去。这里不收我，我亲娘收我。”
　　说完，她大步离去。
　　黄昏影斜，颜执安眼睁睁地看着她离开，她闹得哪门子脾气？
　　颜执安转身看着夕阳，这孩子的心思怎么比阴谋诡计还要难猜呢。既然不喜欢，何必激动呢。
　　激动过后又改口，是什么意思？
　　颜执安精明如斯，此刻，脑子里成了一团浆糊，当真是头疼极了。
　　她转身，负手看着花圃，这回安静了。
　　都跑光了。
　　****
　　循齐跑回宫里，赖在了女帝的寝殿内，霸占她的龙床。
　　“你和颜执安吵架了？”女帝不敢想象，她见到颜执安，如同小老虎见到大老虎一般，怎么敢吵架的。
　　“没吵，我想你了。”循齐翻过身子，郁闷极了，是谁走漏风声的？
　　自己面对左相时，已经很守规矩，不看她不碰她，控制眼神，还要怎么样呢？
　　当真让她像对待陌生人一样吗？
　　肯定是原山长在她面前胡言乱语的。循齐越想越气，气得胸口疼，索性闭上眼，“我要睡觉了。”
　　女帝坐在一旁，蹙眉不解，“你们肯定吵架了。”
　　循齐想她？
　　女帝就算没听过情话，也知道这句话不可信。她瞥了一眼自己床上的人，道：“睡偏殿去。”
　　“不去，以后这张床也是给我睡的。”循齐翻身，扯上被子，理直气壮地躺在龙床上。
　　女帝气得无语凝天，胆子真大，罢了，不与伤心的人计较。
　　她起身，怜爱地拍拍循齐的脑袋，“骨气些，有本事一个月别去左相府。”
　　循齐震惊：“我为何要一个月不去左相府？”就是生气而已，气消了，不就好了？
　　女帝像见鬼一样看着她：“你的骨气呢？你在朝上与纪王掰扯的能力呢？她不来哄你，你就不过去，你是公主呀！”
　　她是臣，你是君。
　　然而循齐并没有理会到这句话，而是认真地解释：“我与她掰扯做什么？疯子说家不是讲道理的地方。”
　　女帝气个仰倒，“你大晚上跑来朕这里做什么？滚！”
　　循齐不动，“我也不和您讲道理，您也别和我讲道理，好不好？我明日与纪王讲道理。”
　　纪王寻遍名医，终于折腾好自己的断腿，不仔细看，看不出他腿瘸，这两日又开始崩塌了，试图讨要兵权。
　　循齐见他一回，骂一回。
　　开始，太子还会说和，如今，太子听到就像没听到一样。因为循齐骂完纪王后，转头就来骂他。
　　骂又骂不过，告状又告不赢，太子就变乖了。
　　太子见到循齐，学会绕道走。循齐偶尔还会以长姐身份摸摸他的大脑袋，太子则像见鬼一样，跑得远远的。
　　如今的循齐，神鬼莫沾。
　　“左相府今日给你请了半月的假期，明日见不到纪王。纪王今日很高兴，终于不被你骂了。”女帝站起身，淡然地整理衣襟，慷慨道：“罢了，龙床给你，我去睡偏殿。”
　　循齐却望着她：“床这么大，你用得着去睡偏殿吗？”
　　“我不喜与旁人睡。”女帝优雅地拒绝她。
　　循齐怒了，“你、你嫌弃我。”
　　女帝却说：“我嫌弃天底下所有人。”
　　“是吗？你以前没和我爹睡过？”循齐嗤笑一声，“折腾，我自己睡。”
　　她再度伤心了，躲进被子里，哼哼唧唧，不睡就不睡，一人睡这么大的床，那得多舒服。
　　女帝悠悠一笑，转身走了。
　　循齐霸占女帝的龙床，一觉至天亮，太医来诊脉，嘱咐切勿动怒动气，好生休养。
　　陛下去上朝了，她起来散步，将寝宫走了一遍，最后坐在了殿前台阶上，陡然闲下来，真的不适应。
　　她回头看着寝殿，处处精致，处处奢靡，但这里冰冷无情。
　　“殿下在想什么？”
　　女官相澜端着点心走近，将盘在放在点心上，道：“臣唤相澜，是殿内的掌事女官。”
　　“你跟随陛下多久了？”循齐好奇。
　　“陛下入宫，臣便跟随陛下了。仔细算来，有十七年了。”
　　“十七年，好久啊。”循齐轻叹一声，比她的年岁还要大。她说：“我听太子说，她杀了惠帝陛下吗？”
　　相澜脸色顿然变了，“殿下，不好乱说的。”
　　循齐又问：“她喜欢明帝陛下还是惠帝陛下？”
　　“臣不知晓。”相澜不敢说。
　　循齐歪头凝视她，忽而想明白了，相澜才是臣，真正的臣，哪怕知晓真相都不敢言语，唯有左相，才敢据实相告。
　　“罢了，我回去了。”循齐站起身，衣袂轻曳，“告诉陛下，我回公主府去了。”
　　“殿下难得入宫，何不陪伴陛下几日。”相澜跟着起身，“陛下这些年来都在盼您回来。”
　　循齐站在台阶上，面朝阳光，周身笼罩着一层光。
　　见她不动，相澜继续说：“殿下，您在养伤，何不留在这里。”
　　“我留在这里养伤，太子要急死了，纪王又该弹劾我。”循齐玩笑道。
　　相澜玩笑道：“您惯来不在意旁人言语的。”
　　昭惠公主骂得纪王张不了口，骂得太子转身就跑，这些事情并不是秘密。旁人害怕太子纪王，她可不会。
　　循齐被劝，留了下来。
　　午时，女帝归来，她坐在一旁，瞪着虚空，她好奇地问她：“陛下，你喜欢哪个男人？”
　　一旁的相澜惊恐万分，“殿下，休要胡言！”
　　“你下去。”循齐却反过来，让女官下去，自己搬了凳子坐在陛下身边，狗狗祟祟。
　　女帝倒是十分坦然，摆手让宫内伺候的人都退下。
　　待人走完了，她才慢悠悠开口：“想听真话？”
　　“假话也可，毕竟只有两个男人，你说假话，另外一个就是真的。”循齐笑呵呵地回答，“都说您深爱明帝陛下，对吗？”
　　“循齐，时至今日，喜欢谁还有用处吗？”女帝正色道，“喜欢不过是一种累赘罢了。”
　　循齐疑惑不定，“喜欢不是一种享受吗？”
　　“互相喜欢，是一种享受。”女帝辩驳道，“循齐，举案齐眉、琴瑟和鸣、门当户对，这才是享受。”
　　她说：“皇后与皇帝，并非门当户对。”
　　循齐疑惑，“我爹不喜欢你吗？”
　　“不过是交易罢了。”女帝怅然一笑，“你若要问，我便告诉你，我不爱他。但家族决定，我无法抗拒。如同此刻，朕若给你赐婚，你能抗拒吗？”
　　抗拒不了。
　　那时，她还是闺阁女子，而此刻的循齐是一营主将，她依旧无法拒绝。
　　循齐点头，道：“我懂了。你喜欢惠帝陛下。”但你为何杀了他呢？
　　女帝托腮，凝着女儿的眉眼，解释道：“我喜欢他，但不代表我认可他。明帝于我而言，是君主，也是另一半。他活着，你就是尊贵的公主。循齐，男人靠不住的。”
　　“朕不愿依附于任何人，与其这样，不如我自己掌握自己的命运，做皇后如何，只是后，不是帝。”
　　一番话，透出帝王的野心。
　　循齐颔首，女帝却又说：“循齐，太子比你强一点，他不会沉溺于情爱中，他会为自己的前途着想，娶自己合适的妻子。他与上官家退亲了。”
　　循齐：“……”
　　“不是刚定亲吗？”她无语至极，“他在过家家呢。”
　　“上官礼与上官泓已不和，太子本就想的是右相的帮助，如今这副模样，他自然要舍弃上官家。”女帝含笑道，“听说纪王还想着颜家的女儿。”
　　循齐翻了白眼，“他做梦，颜家的女儿岂容他糟蹋。回头，我揍他一顿。”
　　女帝也不担心，道：“今日不去相府了？”
　　“不去，我还气着呢。”循齐扭捏，去了也得不到好脸色。
　　女帝睨她一眼，道：“登州进贡了些好东西，你挑一些？”
　　“不要。”
　　“你傻呀，带着这些贡品去给她赔罪啊。”女帝叹气，“怎么那么笨呢，你喜欢哪家姑娘？”
　　“我、我谁不喜欢，我喜欢您。”循齐嘿嘿笑了。
　　这么一笑，得来女帝的白眼，“你不是说喜欢姑娘吗？”
　　“我觉得，喜欢谁都是累赘，我不如喜欢自己。”循齐不敢乱说了，免得闲言碎语传左相处，少不得又是一番质问。
　　女帝半信半疑，觉得她在说谎，但孩子长大了，总会有自己的秘密。
　　“罢了，你自己去折腾。”她很放心，还有左相管着呢，再不济，还有右相。总之，此二人规矩严，不会让循齐踏错一步。
　　循齐却道：“我明日再去。太医让我别动怒。”循齐十分心虚，左相指不定还在气头上。
　　她不知的是，今日原浮生离开京城。
　　颜执安今日将人送至十里亭外，如上一回*般，目送她离开。
　　回到府上，却见门口停了十多辆马车，不用说也知晓是谁回来了。
　　果然，一入府，就见到陈卿容站在门口，与管事说话，面上的喜色如何也遮掩不住。
　　颜执安顿觉头疼，转身想走，陈卿容三步并两步走来，拉住她：“你回来了，我与你说，我有件好事与你分享。”
　　“嗯？好事？您确实不是坏事？”颜执安已猜测出她要做什么了，“您这是带了多少郎君的画像回来？”
　　“不多不多，就那一箱。”陈卿容指着门口的一只半人高的木箱，“我和你说，这一年来我搜揽了许多郎君的画像。从十八至二十八岁。”
　　颜执安生无可恋地看着她：“母亲，我三十岁了。”
　　“无妨无妨，你若愿意，十五六岁的……”
　　陈卿容的话没说完，颜执安眼疾手快地捂着她的嘴，道：“母亲，您这话、太脏了。”
　　“哪里脏，我与你说，我等到今日，好不容易得到那个小东西走了。”陈卿容想想就生气，继续说：“她走了，你冰清玉洁，不该嫁人吗？”
　　颜执安沉默半晌，无可奈何，仰首望向虚空，道：“母亲，要不您再嫁？我爹肯定不会生气的。无论您嫁给谁，我都会待那人如亲父。”
　　“颜执安，你什么意思？你对得起你爹吗？”陈卿容大怒，道：“我告诉你，你不成亲，我就不走。”
　　“那您待着，我走！”颜执安转身出府，朝对门公主府而去。
　　

第58章 我想娶你女儿。
　　循齐又在宫里住了一日，隔天弹劾她的奏疏便来了。
　　公主不该留宿帝王寝殿，以下犯上。
　　循齐懒得理会，心中起了劲，不让我留宿，我偏要留宿。不仅留宿，她还在殿内住下了。
　　她正打算住下，家里来报，陈夫人回来了。
　　“哪个陈夫人？”循齐正和太子较劲，脑子忘了转动。
　　“左相母亲。”
　　循齐纳闷：“她不是在家给老太爷守孝吗？”
　　仆人也不知道。
　　循齐疑惑，但这人不按套路出牌，哪里热闹哪里去，多半是在金陵守不住，以看女儿的借口来京城找热闹了。
　　既然人来了，她不好继续留宿宫里，思索一番，去挑了些贡品，让人给陈夫人送过去。
　　内侍走后，她也要收拾回家去了。临走前，她还特地去与陛下说一声。
　　女帝忙得很，没空搭理她，派人送她回府，又让人去招呼左相一声，孩子回来了，该怎么办就怎么办。
　　可传话的女官去相府没找到人，转了一圈，回宫去了。
　　左相不在家。陈夫人也不在家。
　　女帝沉吟，“左相去何处了？”
　　“没人说。”
　　左相丁忧，怎么会无缘无故出府去呢，她想不通，便道：“派人去找找。”
　　****
　　循齐回府，家令支支吾吾，循齐只当他又提宴会的事情，心中也不耐烦，大步离开了。
　　家令叹气。
　　主院里灯火通明，婢女们三三两两在一起说笑，循齐走进去，心中疑惑，怎么这么热闹？
　　她正疑惑，无霜大步走来，两人对视一眼，无霜说：“左相来你家住了一夜。”
　　“来我家住做什么？”循齐不理解，怎么还带上门兴师问罪的。
　　无霜笑容苦涩，“夫人回来，说给家主相看郎君，家主不肯，就搬来了。”
　　“又催成亲？”循齐了然，也理解陈夫人的心思，便多问一句：“看上哪家的？”
　　“不知道。”无霜面色也不好，“属下猜测，家主肯定不满意。夫人说十八岁至二十八岁，随家主挑选。”
　　循齐：“……”十八岁？不就比自己大两岁？
　　十八岁都可，十六岁为何不可呢？
　　循齐心中不满，但聪明了，面上带着笑容，笑道：“我晓得了，你去忙。”
　　左相躲母亲，躲到了公主府。循齐想想便觉得好笑，当即回屋去找人。
　　左相坐在灯下，似是疲惫，阖眸浅寐。循齐悄悄走近，在一旁坐下，托腮看着她对方。
　　“看我作甚？”颜执安轻叹，“你怎么回来了？”
　　循齐：“这是我家！”我还不能回来了。
　　颜执安有些意外：“我以为你会住十天半月。”
　　“不住了，纪王弹劾我以下犯上。”循齐道，嘴上说着，心里却在打量她。
　　灯下看美人，如玉无瑕。循齐知晓分寸，很快收回视线，转首看向卧房内，“你住这里，我住西厢房。”
　　“我住在西厢房。我本想住客院，家令支支吾吾说客院还没收拾出来，让我住你的院子，暂时住在西厢房，都已经这么久了，你的客院还没收拾好？”颜执安觉得她过于荒唐了，自己家都不好好收拾。
　　循齐则觉得不重要，自己的朋友都在京城，谁会来住一夜。
　　既然如此，不如就这么放着，什么时候有空，什么时候收拾。
　　“回头就收拾。对了，我听说，夫人让你成亲？”循齐凑过去，一脸坏笑，一副欠揍的小模样。
　　提及此事，颜执安就头疼，“罢了，别吵我。”
　　“是不是家里让你过继子嗣，她害怕你吃亏，就让你成亲？”循齐兀自猜测。
　　颜家以前有老太爷管着，如今老太爷没了，大房本该继承家业，如今却面临着要被赶出祖宅的困境，心有不甘，催促左相过继。
　　家家都有本难念的经。她不满，道：“右相就没人催促，要不您将家主之位还给大房？”
　　“为何要还？”颜执安声音冷了下来，“我得来的东西，便是我的，我为何要听旁人的。循齐，就算我不做家主之位，他们也不会放过我。”
　　颜家五代中只她一人会探山寻矿，家里人如何放弃她这等本事后继无人呢，必然会催她过继孩子。
　　她不打算屈服的。
　　“我不成亲亦不会过继。再闹下去就分家，老夫人留在祖宅，其余人都赶出去，各过各的日子。”
　　颜执安打定态度，不会退让。当年她都可将祖父赶回金陵，还会惧怕这些小辈？
　　当真是可笑。
　　她神色凝然，循齐悄悄凑到她的眼前，道：“你娘会一哭二闹三上吊。”
　　颜执安：“……”
　　循齐不厚道地笑了起来，颜执安也难得露出几分愁闷，两人相视一眼，循齐立即不笑了，道：“我可以帮你。”
　　“怎么帮？”
　　“你让她嫁出去。”
　　颜执安：“……”不愧是疯子教出来的孩子，丧尽天良！
　　“她会死给你看。”
　　“我有了，你死给她看。”循齐拍桌叫好，“她喜欢孩子，你就去慈幼所给她找些孩子回来就好了。至于她担心将来颜家晚辈欺负您，还有我呢，怕什么？”
　　颜执安：“馊主意。”
　　循齐：“这是最好的办法呀，我给您养老。”
　　颜执安：“陛下有意令我做少傅，你为何拒绝？”
　　循齐哑口无言，下一息，颜执安掐着她的小脸：“阳奉阴违，还敢来骗我。我哪里让你不如意？”
　　“疼、别掐。”循齐趁机握着她的手，鼓起脸，道：“不如，您交给我，我给您办？”
　　陈夫人思女心切，是想着左相日后有靠。许是见识到了颜家其余四房的厉害，越发觉得自己的女儿日后无靠，着急想着让她成亲生子。
　　可男人就靠得住吗？
　　循齐冷笑，道：“不是所有的男人都如您父亲这般的。”
　　颜四爷在宴上一见倾心，回府后立即去让父母去求娶，两人一生和睦。
　　颜执安沉默，父亲与母亲的情爱，她知晓十分难得。
　　“罢了，我去办，您早些休息。”循齐站起身，转而又问：“您吃了？”
　　“吃过了，你呢？”颜执安心情莫名好了起来，看着小东西也十分顺眼，不免招呼她坐下：“让她们给你做些吃的，你与我说说前两日的话，那日跑什么？”
　　“谁要和你说那日的事情，烦不烦啊。”循齐故意发难，“我和您说，您别来套我话，烦着呢，还有，您请出去，我要休息了。”
　　脾气大了，学会赶客。颜执安不动，道：“你喜欢我？”
　　“你喜欢我吗？”循齐反问。
　　颜执安：“不喜欢。”
　　循齐：“我也不喜欢，您回去吧。”
　　“罢了，我回相府。”颜执安慢悠悠起身。
　　循齐提醒她：“您回去是看画像吗？”
　　颜执安脚步一顿，立即改口：“我去西厢房。”
　　循齐逃过一劫，正欲喘气，门口的颜执安忽然停下来，“你上药了吗？”
　　“上、上、上过了。”循齐大喘气，“哎呀，您回去休息。我累了。”
　　她越将人往外推，越是心虚，颜执安站在灯火暗处，深深看她一眼，再多的话也放入心口里。
　　她说不喜欢，她信了。
　　颜执安去西厢房住下。
　　循齐也没有吃饭的胃口，让人将饭菜撤了，自己一人躺在床上。
　　左相说不喜欢她。
　　她捂着心口，有些疼。怎么会这样呢？
　　循齐，她不喜欢你。
　　如右相所言，一旦说出来，左相就会离她而去。可左相对原山长依旧可以做朋友呢？
　　到她这里，连提都不能提。
　　她深吸一口气，心中难过至极，翻来覆去，心口缺失了一块。
　　她睡不着，翻身坐起来，推开窗户，看向西厢房，灯火已灭，人已安置了。
　　夜深人静，孤灯难眠。她驻足良久，等一等，等到自己掌权那日，她可以控制天下人时，一定要告诉左相。
　　她爱她。
　　等、忍耐。
　　循齐捂着心口，有了期盼，她便活了过来。
　　****
　　隔日天亮，两人用早膳，陈卿容被管事引了进来，一旁放着一双碗筷。
　　“哟，小东西，一年多不见，你又长漂亮了。”陈卿容笑呵呵地夸赞一句，上前捏捏循齐的小脸，玩笑道：“选驸马了吗？”
　　“您有人选吗？”循齐故意反问，拿起帕子擦擦嘴，动作优雅从容。
　　陈卿容顺势坐了下来，拿起筷子夹了饺子，闻言，思路转得很快，道：“我颜家儿郎多，陈家也不少。”
　　颜执安轻咳一声，说道：“母亲，您的吃相不大好看。”
　　陈卿容讪讪道：“哎呦，我说一说罢了。小东西，你有想法？”
　　循齐说：“我想娶你女儿。”
　　“什么？”陈卿容被饺子肉馅卡住，脸色涨得通红，颜执安急得忙给她灌水，不免剜了循齐一眼：“不许胡言乱语。”
　　循齐摆手让婢女们退下去。
　　陈卿容猛喝了两杯水才缓了过来，怪道：“你怎么还吓唬人呢，我家敢嫁，你敢娶吗？陛下打断你的腿。”
　　循齐沉默，静静地喝粥，不怕陛下打断腿，就怕你女儿揪断我耳朵。
　　她叹气，陈卿容又说：“你别吓我，我告诉你，我都看到好几户合适的人家了。”
　　循齐故意朝颜执安眨了下眼，后者无可奈何，随她去了。
　　见左相笑了，循齐才凑到陈卿容跟前，调皮一笑：“有我合适吗？”
　　“小东西别来搅和。”陈卿容放下筷子，擦擦嘴巴，道：“我回头将画像给你看看。”
　　“不用回头，现在就去拿。”循齐说完，招呼无霜近前。
　　陈卿容觉得不对劲，但骑虎难下，告诉无霜如何去取画像。
　　吩咐过后，她转头看向循齐：“我怎么觉得你不对劲啊。”
　　“我哪里不对劲？”循齐不以为然，道：“您看的郎君们多大？听说最小的十八岁？”
　　陈卿容凝眸，循齐语出惊人：“你是给左相找夫婿，还是给她找继子？”
　　话音落地，颜执安笑了起来，陈卿容嗔怪道：“别笑，说正经事儿呢，人家知晓你，高兴坏了。”
　　“娶了百官之首，祖坟冒青烟，一家老小不仅鸡犬升天，甚至少奋斗二十年。”循齐玩笑一句。
　　陈卿容的脸色已有些难看了，循齐懒懒地往后依靠，斜望着她，“哎呦，夫人，我说错了吗”
　　“我知道，你就是来搅局的。”陈卿容拍桌，语气很是嫌弃：“都怪你，若不然她早就成亲了。”
　　“哎呦，怪我啊，我怎么了？她的后半辈子可以托付于我，我可以照顾她了。”循齐抬眸看她，嗤笑一句：“我比您手中的那些男人们靠谱。”
　　陈卿容哑口无言，不得不说，小东西说的是实话。
　　“既然如此，您想的问题，我都可以解决，那您还担心什么呢？”循齐再度说出来，“对不对？”
　　陈卿容皱眉，咬着牙齿，“我问你，人是有七情六欲的，你不能……”
　　“不对啊，人是有七情六欲，她喜欢自然就会想着成亲。您这么逼迫她，她会乐意吗？”
　　循齐目光如电，神思清明，看似一副闲散的姿态，可看过去的眼神又带着锐意，让人不寒而栗。
　　“我有逼她吗？”陈卿容对上她的目光，心中着急，“我这是给她选择。”
　　“她见过的男人比您见过的男人都要多，她如果有想法，用得着您来说吗？她若喜欢，早就与原山长情投意合，需要您干着急？还有，确定她喜欢男人？”循齐挑眉。
　　颜执安静默一刻，耳听着话风越来越不对劲，忙呵斥道：“不许胡言。”
　　“小东西，你想干什么？”陈卿容怒了，“大人的事情，小孩子别来掺和。”
　　循齐皱眉，道：“我成年了。”
　　“成年也是孩子。”陈卿容恨声道。
　　循齐道：“您找的郎君十八岁，就比我大两岁，他们可以，我为何不可以？”
　　“你、你、你……”陈卿容气个仰倒，她就是来胡搅蛮缠，她就是执安找来的救兵。
　　她拍桌，外面的无霜大步走进来，“夫人，画像取来了。”
　　两个护卫抬着一只木箱子进来，稳稳地放在地上。
　　循齐行动快，迅速打开箱子，也不挑选，随意拿出一卷画像，顺手打开，露出一张俊秀的脸颊。
　　“这个十八？”循齐蹙眉，将画像摊在陈卿容的面前，“这么瘦，你看眼睛，内勾着呢，真难看。年轻又怎么样，夫人啊，他哪里配得上左相？”
　　陈卿容仔细看着画像，没看着眼睛内勾着，她正疑惑，循齐双手一掰，直接撕了。
　　陈卿容：“……”
　　循齐伸手去翻第二副画，嘶了一声，道：“他怎么那么黑？夫人，他家是买炭的吗？长得跟炭火一个样，太丑。”
　　又是撕拉一声。
　　陈卿容没反应过来，她摊开第三副了，颜执安扫了一眼，道：“太胖。”
　　“哪里胖，人家这是威武。”陈卿容不答应了，这是她精挑细选的。
　　循齐震惊，双眼微睁，“您要威武做什么呢？这些人再威武有朝中将军们威武吗？不合格。”
　　她又撕碎了，丢给无霜。
　　在她朝木箱伸手时，陈卿容终于反应过来，扑过去，按住她的手：“你们这是选美人还是选夫婿？”
　　“美人！”循齐说，“您女儿貌美如花，不该选个美人吗？”
　　一番话又让陈卿容止步，她迟疑了下，循齐迅速翻开第四副画像。
　　一旁抱着碎纸的无霜咦了一声，道：“这人有些相识，他的未婚妻好像死了。”
　　“什么死了，那是他哥哥。”陈卿容急了，“哪里是死了，是他哥哥未婚妻得病死了，他还没定亲呢。”
　　循齐忽而说道：“二十多岁还不成亲，又无功名，还有什么出息，这个不要。”
　　她将画像递给无霜，“送去厨房烧饭。”
　　“小东西。”陈卿容眼睁睁地看着又少一副画像，忙道：“他是为父守孝的才耽误自己。说来也是倒霉，十八岁定亲的时候，母亲死了，守孝三年。好不容易守了母孝，父亲又死了，又得守孝。”
　　“母孝三年、父孝三年，本以为就这么结束了，未曾想到他父亲的续弦也死了，名义上还是他的母亲，又得守母孝。”
　　“前后九年孝期，这不就耽误自己的。与他同岁的郎君儿子都已启蒙。”
　　循齐听后，目瞪口呆，颜执安却笑得抬不起头，循齐疑惑：“有这么碰巧的事情吗？”
　　“这个是真不错的。”陈卿容将画像抢了回来，宝贝似的卷了起来，说道：“他人不错的，就是倒霉了些。”
　　“那更不能要了。”循齐笃定道，“此人霉运缠身，与他成亲，左相都会沾染霉气的。”
　　无霜急忙附和，急忙又将画像抢了回来，“不可不可，会连累家主的。”
　　陈卿容犯糊涂了，被循齐这么一提醒，好像道理是对的。结实如此倒霉的人，是会沾染霉气的。
　　她点点头，自己去翻了一副画像，宝贝似的递到女儿跟前，“这个，探花郎。”
　　左相扶额，无霜说：“这是家主的门生。那年科考，会试由家主主持。不成、不成。”
　　“这个真的不错。”陈卿容急了。
　　循齐扫了一眼，道：“不如我看看？”
　　话音落地，三人都看向她。循齐笑眯眯地去夺过画像，道：“都道榜首状元有才，探花郎却是有才有貌，不可多得。既然这么好，我不如招为驸马？”
　　颜执安脸色微变，循齐笑意如花，不似作假，她刚想说，陈卿容不肯，道：“你怎么还截胡呢，这人是我颜家资助的，愿意入赘颜家，你别来掺和。”
　　循齐冷哼一声：“我去求陛下，他就是我的驸马。”
　　“别闹。”陈卿容放缓了语气，意识到不对劲，“你喜欢她？”
　　“喜欢。”循齐点点头。
　　陈卿容忍痛割爱，“那给你。”
　　她这副模样，逗得颜执安偷笑，循齐哪里是喜欢探花郎，不过是想来搅和罢了。
　　循齐将画像依旧丢给了无霜，无霜会意，悄悄丢进一堆碎纸中。
　　陈卿容欢欢喜喜地拿起一副副画像，乐此不疲地给女儿介绍。
　　“这个、这个好。”
　　“太瘦，贼眉鼠眼。”循齐凉飕飕地说一句。
　　陈卿容只能放弃。
　　一番介绍下来，一个都没看对眼。日入午时，她坐下来喘气，哪里不对呢？
　　一个都没看上！
　　陈卿容端起茶水抿了口，道：“颜执安，你到底喜欢什么样的？”
　　循齐微微抿唇，也不掺和了，低头喝茶，说了一上午，口干舍燥。
　　她一沉默，屋内便安静下来。她悄悄抬头，发觉夫人神色冷冷的，下一刻，便是狂风暴雨。
　　她坐在边上，莫名觉得屋里的气氛压制至极，她轻轻喘了口气，问道：“午膳吃什么，该准备了。”
　　左相低眸，姿态分明松散，似乎没有将母亲的话放在心上，她这般姿态，终于惹恼了陈卿容。
　　“颜执安！”陈卿容耐着性子唤她一声。
　　循齐意识到情况不对，忙要说和，陈卿容呵斥一句：“你别说话！”
　　循齐张了张嘴，思索两息，抿唇一笑，提醒夫人：“这里是公主府，您二位若是要做什么，烦请回府。”
　　言罢，陈卿容起身，拂袖离开。
　　循齐歪头看她，勾了勾唇，与左相说道：“夫人还是太闲了，给她找些事情做即可。”
　　陈卿容如今没有夫婿，又只有一女，日夜担心，思虑成狂，将所有的劲都使在了左相身上。
　　颜执安微微挑眉，没她那么紧张，只说道：“我再住两日。”
　　以往上朝去官署，天黑才回府，母女二人见面也少。如今丁忧在家，日日见面，少不得为此争执。
　　“也可。”循齐眼前一亮，正合她心意，高兴不已，但又不敢显露出来，只得抿直了唇角，道：“安心住下，想回家，随时都方便，您放心，我不会让人来打扰您的。”
　　颜执安懒得与母亲争执，也听了循齐的话，给母亲找些事情来做，或许，就不会日日惦记自己的事情了。
　　她低眸沉思，循齐趁机看向她，唇角弯弯，显得有些孩子气，可很快，她收敛笑容，整理好自己的仪态。
　　“您先休息，午膳再唤您。”
　　颜执安出神，听她的话，眼中的忧愁掩了下去，莞尔一笑道：“你今日看中探花郎了”
　　“您想多了，我是给您解难罢了。”循齐摇首，“哪里就因一副画像而动心的，那感情也太不值钱了。”
　　“那你喜欢什么样的”颜执安笑了笑，“你还小，选择很多。”
　　“左相。”循齐正色道，“己所不欲勿施于人。”
　　颜执安叹气，“别乱用成语。罢了，不管你了。”
　　她缴械投降了。
　　

第59章 她拐走了太后。
　　左相又在公主府住下。
　　循齐推窗便看到了西厢房，不用挪步亦不用想半天去琢磨见面的理由。
　　她站在窗边，一站便是半天，但不敢去西厢房看她。
　　能做什么呢？
　　什么都做不了。
　　循齐将一张贵妃榻放在窗下，抬头可见西厢房，若运气好，还可以窥见左相的身影。
　　养了三日的伤，左相也在公主府住了三日，期间公主府闭门谢客，府里都是心腹，也无人知晓左相住在此地。
　　这日，下了阵秋雨，右相匆匆而至。
　　她来见左相，循齐顺实挤进西厢房，听到右相开口：“开战了。”
　　左相震惊，“为何？”
　　右相低头，没法言语。左相疑惑，“何以吞吞吐吐。”
　　“使臣、使臣……”右相讪笑，不得不说：“她拐走了羌族太后。”
　　颜执安：“……”
　　循齐忍不住笑了起来，牵扯胸口的伤，疼得一颤，不得不收敛笑容，少不得惹来左相的白眼。
　　“这个时辰是去干什么的？做甚不好，拐走人家太后，不打你打谁？”循齐笑得前俯后仰，捂着胸口，实在是好笑，“右相，你是不是与我说笑？”
　　“没说笑，目前派遣使臣去安抚，他们让我朝将太后归还。”右相叹息，“我去哪里找太后。”
　　“拐走太后的使臣呢？”循齐好奇。
　　颜执安却说，“殿下无事，不如去一趟，你是我朝公主，代表着陛下，羌人自然会给几分颜面。”
　　“我不去，万一他们让我留下来代替太后，如何是好。”循齐打退堂鼓，羌人蛮狠，依附我朝已久，骨子里的血腥改不了。
　　右相闻言，也是舒展眉眼，难得笑了起来，道：“听闻羌族太后不过花信之龄，美貌异常。这是其一，其二便是那位使臣撺掇太后，杀国主立新君，战争失败，逃回我朝，所以，羌人这才势必要找回太后。”
　　循齐咦了一声，“那人还挺有信心的，跑到人家土地上搞宫变，所以，朝廷的想法是？”
　　“陛下之意，自然是保住她。”右相笑得险些说不出话来，“这位羌族太后也回来了，但在何处，无人知晓。”
　　使臣也有自己的打算，万一朝廷将人交出去呢，因此，她便将人藏了起来，待日后再做定夺。
　　循齐问道：“这到底是一桩爱情故事，还是一桩两国朝政之变？”
　　“据回来的使臣说，这位国主存有二心。”右相解释，“不过如今对外，只说使臣爱慕太后，拐走了太后，羌人愤怒，逼迫我国交出使臣交出他们的太后娘娘。”
　　循齐笑得趴在桌子起不来，“旷古奇闻啊，拐走人家太后……”
　　颜执安也是忍俊不禁，趁机说道：“既然如此，循齐，你走一趟。平定羌族之危，也让你积攒功绩。”
　　“慢了，太子要过去。”右相说，“纪王反应很快，第一时间让太子平定此乱。”
　　“陛下答应了？”
　　“没有，太子才十一岁，太小了。殿下十六岁，倒也合适。”右相忧心忡忡，道：“就怕纪王一党反对，若是在途中动些手脚，反而得不偿失。”
　　循齐：“那就都别去。”
　　右相瞥她一眼，道：“你去最合适，至于路上的安全问题，也可规避，我来这里，就是希望你去的。”
　　“我去？”循齐迟疑，“我得见见那名使臣。胆子真大，竟敢鼓吹太后杀国主，国主不是太后亲儿子吗？”
　　“国主三十多岁了，太后不过花信之龄。”右相摇首，“使臣也回来了，在家反省呢。”
　　循齐忍不住又笑了起来，“她还真是我朝第一使臣，谁派去她羌族的。”
　　她问完，右相看向左相颜执安，道：“左相举荐的。”
　　循齐忙收敛，“这个不好笑！你让她到我府上，见一面再说。对不对，左相？”
　　颜执安神色自若，躺在躺椅上，悠悠道：“既然如此，那就让她过来。即将过冬，羌族进入灾荒，此刻来攻打，多半是为了粮食。”
　　“正是正是。”循齐忙跟着附和，转而一想，又问道：“左相，那是你学生吗？”
　　颜执安生无可恋地闭上眼睛，“她不是我学生。”
　　这回，轮到右相笑了，恐防循齐误会，忙纠正她的说法，道：“这人是有些歪才的，精通各国语言，甚爱美人。羌族是男人主政，原本以为她会安分，未曾想过她拐了人家太后。如今藏着掖着，只怕是不做好事。”
　　循齐目瞪口呆，颜执安坐直身子，道：“无霜，让她滚过来。”
　　惹了这么大的麻烦，旷古奇闻，脑子里装了些什么东西。
　　循齐低头闷着笑容，阴沟里翻船！
　　右相要离开，循齐巴巴地去送，拉着她的袖口，离开主院就问：“这件事究竟怎么回事？”
　　“都告诉你了呀。”右相说，“羌人不是真是想开战，打也打不过，但使臣太过猖狂，就差骑在国主的脖子上了，这口气咽不下去，但他可以忍，就是想要些粮食过冬罢了。每年冬日，他们会拿马匹来换粮食。”
　　“那就换呀。”循齐不以为然。
　　右相叹气：“使臣带走了小马驹。”
　　循齐：“……”赔了太后又折马。
　　循齐送老师出府。右相语重心长道：“我希望你可以去边境一趟，完成此事的交涉。”
　　“好。我考虑考虑。”循齐也敛了笑容，“老师，慢走。”
　　右相登车离开。
　　一个时辰后，一位约莫二十岁左右的女子迈进公主府，眉眼英气，一袭锦绣衣裙，负手跨进府邸。
　　“人在哪儿呢？”
　　声音洪亮，震得无霜蹙眉，道；“季大人，您还是自求多福，别这么得意。”
　　“我没错。”季秦摆手，道：“带我去见左相。”
　　无霜将人引进主院，带去西厢房。
　　未曾想，季秦一见左相，就跪了下来，甚至嚎啕大哭。
　　“左相、他们都欺负我、太欺负人了。”
　　主屋里的循齐提起裙摆，溜到西厢房的窗下，弯着身子偷听。
　　“好好说话。”屋里的颜执安扶额，“你拐人家太后做什么？”
　　“太后说她寂寞。”季秦回答。
　　循齐笑出了声音，这人真有趣，她刚笑出来，季秦就探出脑袋，“哪里的小贼偷听墙根。”
　　“你才是小贼，我是你师娘。”循齐脱口而出，笑得站不起来。
　　季秦趴在窗户上，低头看着明艳的少女，五官精致，皮肤白皙，她啧啧一声：“当真是好相貌。我和你说，我老师老了，极是无趣，你看我年轻吗？你跟着我，日日快活。”
　　循齐愣住了，未曾想到对方这么大咧咧地就说了出来，脑子还没反应过来，里面的颜执安怒喝一句：“够了！”
　　季秦立即就老实了，但背着左相不忘与循齐抛媚眼，“你是哪家的，等我几日，我来上门提亲。”
　　无霜面无表情地回答：“她是陛下家的。”
　　“哦，昭惠公主啊，真可爱，那也无妨，我连太后都敢带回来，还怕你这公主不成。”季秦朝循齐眨了眨水润的眼睛，媚态入骨，“姐姐会好好疼你的。”
　　循齐被撩得傻了，怔怔地看着季秦，这人还真是不要脸啊。
　　她立即呸了一句，道：“你长得太丑，我不要。”
　　“哪里丑了，来时匆匆，我忘了上妆罢了。我与你说，小殿下，姐姐我貌美如花……”
　　“季秦。”左相呵斥道。
　　季秦忙站直了身子，与循齐摆手：“你不是我师娘吗？赶紧去收了老师。”
　　“我不收。”循齐站直了身子，幸灾乐祸道：“我和你说，她要打你了，最后得挨手板子。”
　　“我是鸿胪寺卿。”季秦不在意，并挑眉与小公主说：“她管不得我，小殿下，我给你做驸马，如何？”
　　“我不要丑驸马，我想做你师娘。”循齐也学会了她说话的方式，夸张、有趣。
　　季秦咦了一声，呸她一句：“臭不要脸，我老师不要你。”
　　戳中循齐心口上的伤心事，她咬咬牙，吩咐无霜：“去给鸿胪寺卿准备藤条。”
　　季秦闻声色变，“你长得那么可爱，心肠怎地如此歹毒，我诅咒你的心上人不喜欢你，喜欢我！”
　　循齐翻了白眼，“我的心上人不喜欢我，也不喜欢你。”说完，她催促无霜，“一根不够，多找几根。再准备算盘，让鸿胪寺卿跪个够！”
　　“你你你、蛇蝎美人。”季秦气得叉腰，“小公主，看来你也挨过藤条，跪过算盘，要不然怎么那么清楚呢。”
　　循齐闻声色变，看向屋内的左相：“阿娘，你不管一管吗？”
　　“哦，原来是小师妹啊。”季秦瞬息明白她二人之间的关系了，调侃道：“师妹爱师姐，天经地义。”
　　循齐冷眸，握起拳头，一拳朝对方挥舞过去，季秦侧身避开，嬉笑一句：“小师妹，再见。”
　　说完，砰地一声，将门关上了。
　　循齐转头看向无情，“她怎地如此猖狂？”
　　无情解释：“她升官比猴子爬树还快，自然猖狂。且她精通各国语言，外交这一块，游刃有余。”
　　循齐明白了，歪头一想，无霜回来了，她立即上前将藤条、算盘抢了过来，道：“在外候着。”
　　说完，她闯进屋子里。
　　季秦还在哭，哭得梨花带雨，但一见循齐白净小脸，忍不住向她眨了眨眼睛，立即告状，道：“左相，她刚刚说她是是师娘。”
　　循齐当做没听见，将算盘丢在地上，道：“慢慢跪着。”
　　季秦咬牙切齿，循齐又将藤条递给左相，自己搬了个凳子坐下，老气横秋道：“学生啊，你说说你是不是真拐走了人家太后。”
　　颜执安扶额，不去接藤条，认真地看向季秦：“羌族太后呢”
　　“老师，你问美人做什么，她有她的去处……”
　　“说人话！”颜执安不耐道。
　　季秦耷拉着脑袋，道：“老师，我给你跪算盘罢。”
　　说完，她*将算盘塞到自己膝盖下，疼得抿唇，立即瞪向循齐，道：“我诅咒你的心上人喜欢我。”
　　循齐悠悠道：“我喜欢你老师，你老师不喜欢你。”
　　“闭嘴！”颜执安呵斥一句，看向循齐，眸色冷厉，循齐这才收敛：“不说了。”
　　随后，颜执安问季秦：“谁让你去搅和羌族的事情。”
　　季秦一脸苦色，“他们给我使美人计，太后与我说她寂寞……”
　　循齐忍不住又笑了起来，少不得惹来左相一记眼神，她只能低头憋着笑。
　　“季秦，说人话。”颜执安再度嘱咐一句，“我不喜听到你这些混账话。”
　　循齐悄悄抬头，触及她冷厉的一面，不怒自威，威仪万千。
　　她悄悄一眼，被季秦看到，季秦立即打小报告：“老师，她偷看你。”
　　循齐：“……”你嘴怎么那么欠啊。
　　颜执安头疼至极，揉着自己的额头，道：“我也不想问你这是破事，如今，将羌族皇后交出去。”
　　“不成不成。”季秦拒绝，痛心疾首地望着老师：“我与她说好了，带她回我朝，给她安全感。老师，我不能答应您。美人那么可怜，您怎么可以那么对美人呢！”
　　“噗嗤……”循齐笑了出来，这位鸿胪寺卿是怎么做到句句话让人笑个半死的。
　　颜执安摆手，道：“滚。”
　　季秦爬起来就走，循齐静静地望着她，季秦十分敏锐，察觉到她视线后，笑吟吟地走过去，“小师妹、小师娘，有空来找我玩儿，我会让你十分高兴的。”
　　颜执安蓦然转首：“滚！”
　　“老师莫生气，我这就滚、这就滚。”季秦不带含糊，笑着走出西厢房。
　　循齐等了半晌，什么话都没有听到，一时纳闷，起身想要追过去，左相唤住她：“不必跟着去。”
　　“那怎么办？”循齐疑惑。
　　颜执安阖眸，道；“去刑部一趟就老实了。”
　　循齐震惊：“您舍得吗？”
　　颜执安看向她，道：“你觉得呢？”
　　“刑部最合适，我这就去找陛下。”循齐主动请缨，想起一事，道：“您当初是怎么看上她的？”
　　左相沉默寡言，鸿胪寺卿油嘴滑舌，左相脑子当初进水了吗？
　　颜执安道：“她刚刚不过是故意遮掩罢了，她不想交出羌族太后。休要相信她的话，她可比狐狸还要狡猾，既然不愿意说，那就去刑部待着。”
　　循齐若有所思，见过鸿胪寺卿，她大致明白羌族太后是怎么被骗的了。
　　她说：“羌族太后肯定没有见过美人。”
　　颜执安本就头疼，听到这句话不免多看循齐一眼，循齐却说：“左相啊，您将她安排在相府住下，陈夫人肯定不会给您招婿呢。”
　　一物降一物，恰好合适。
　　颜执安想来想去，也觉得合适，便道：“等她从刑部出来再说。”
　　循齐喜滋滋道：“我去刑部看看。”
　　“你离她远点，若不然被骗，我可不帮你讨回公道。”颜执安事先嘱咐一句，又提醒她：“季秦喜欢女子。”
　　“我知道她喜欢你。哎呀，我入宫去看看。您先休息。”循齐觉得事情有趣，忙起身走了。
　　颜执安想劝她留下，话还没说，人就走了。
　　年轻人，性子急躁，一刻都等不得。
　　想起季秦，她头疼欲裂，极力思索破局之道。
　　****
　　循齐入宫不过半个时辰，刑部便将躲回家的季秦抓入刑部。
　　循齐摩拳擦掌，想去刑部，女帝却提醒她：“远离季秦。”
　　这话与左相的话一模一样，循齐不以为然，道：“她还能调戏我不成，您放心，我就去看一眼。对了，太子要去边境？”
　　“纪王提议的。”女帝冷笑一声，“太子鲜少出宫，养尊处优，让他出宫远赴边境，太过急功近利了。”
　　太子可没有在外生活的经验，鲜少出宫，与世隔绝，这就意味着他无法独立生活，这样的人去了边境，会让边境的将士们看不起。
　　纪王却不管不顾地举荐太子去平敌寇，急于表现。
　　循齐想了想，思索道：“那您就让他去。”
　　“小东西，事情办砸了，关系到两国邦交。”女帝一眼窥破她的心思，“朕宁愿让你去，也不会让太子去。”
　　循齐翻了白眼，“您这是偏袒上太子了。”
　　“朕是偏袒吗朕不想边境百姓受到影响。”女帝剖开心事，“太子过去，将事情办砸了，羌族开战，百姓流离失所，这是你愿意看到的事情吗？”
　　循齐及时悔过，“知道了，您没偏心，我去刑部一趟。”
　　说完，她就跑了，急不可待。
　　女帝疑惑，她急着去刑部干什么？
　　循齐出宫后，便去刑部，恰好遇见季秦被带了进来。
　　季秦见到小师妹，高兴坏了，急忙招手，殊不知这就是小师妹听了她老师的话偷偷干的。
　　两人一见面，循齐就笑了，“您来了啊，里面请。”
　　季秦笑不出来了，“你干的”
　　“一半，是你老师让我这么干的，她不爱你。”循齐没出息地笑了出来，你的诅咒没有作用。
　　季秦面如死灰，看着小师妹得意洋洋的模样，她气不打一出来，但她敛住脾气，认真说：“听说你还没有驸马。”
　　循齐拒绝她：“我不要丑驸马，你就别想了。”
　　季秦不肯死心，道：“我给你找美人。”
　　循齐：“我不要，我就想知晓羌族太后的下落。”这是左相的吩咐。
　　她挥挥手，领着季秦引入刑讯室，季秦不肯进去，循齐提着她的衣领拽了进来，扫视一圈，目光落在鞭子上。
　　季秦聪明，一眼窥破她的心思，忙制止她危险的行为：“小师妹、小师娘，别这么残忍。”
　　她握住循齐的手，妩媚一笑，指腹擦过循齐的手背，循齐惊得低头看向自己的手背，一瞬间，肌肤发烫。
　　“站好！”循齐推开她，抽下鞭子，“你老师说了，你敢调戏我，打断你的腿。”
　　“别闹。”季秦看着循齐清纯的小模样，不免笑了，果然是左相跟前长大的孩子，竟然什么都不懂。
　　她转而握住循齐的手腕，隔着衣袖，没有触碰肌肤。
　　“小殿下，给我一次机会。我和你说，我可厉害着呢。”
　　循齐不为所动，“你厉害还会被带进刑部？”
　　她甩了甩鞭子，招呼刑部的人：“按住她。”
　　季秦真的慌了，忙要开口，几人抓住她的肩膀，直接套上了铁链，双手吊了起来。
　　“小师妹，我们都是同门呀，亲姐妹呀。有话好好说，你长得这么可爱，让我一见钟情，你怎么舍得下手的。”
　　循齐好整以暇地看着她演戏，“我再问一句，人在哪里？”
　　“那是我带回来的美人，怎么可以给你呢。”季秦依旧不肯说，含情脉脉地看着循齐：“小殿下，你舍得毁了我这张脸吗？”
　　循齐看她一眼，唤来狱卒，鞭子丢给他：“打，什么时候说实话，什么时候停。”
　　“别，我这就说。”季秦嘴皮子十分利落，立即喊停，“我告诉你、告诉你。我和你说，你过来。”
　　“你说。”循齐不上当，此人狡猾如同狐狸，耍得羌族团团转，自己远不是她的对手。
　　季秦急了，道：“你过来一点。我和你说，你娘有个白月光。”
　　左相有个白月光？循齐好奇心趋势，打发狱卒下去，接过鞭子，不免凑过去，“谁？”
　　“你娘的事情，你不知道？”季秦喘了口气，小师妹眼神清澈，一看就好欺负。她认真地说：“旁人都知道，你竟然不知。”
　　循齐心中有了猜疑，是原山长吗既然是白月光，自然是有情的。
　　她正沮丧，骗子开口：“当年，你娘险些和那人跑了。”
　　循齐睁大了眼睛：“哪个人？”
　　季秦摇首：“不清楚，听说已经死了。”
　　“死了？”循齐越听越糊涂，“究竟怎么回事？”
　　“男情女爱，家族不同意，自然就想着跑啊，最后没跑成，真是可怜。”季秦深深叹气，“你说，若是跑了，还能有你吗？”
　　循齐迷糊了一瞬，旋即反应过来，“你骗我！”哪里来的男情女爱，左相连男人的手都没有碰过。
　　就是骗子。
　　眼看着呆子动怒，季秦也急了，“我哪里骗你了，你回去问问，左相也知道这件事。”
　　“你说的我哪个娘？”循齐又懵了，不是左相吗？
　　季秦急得跺脚，道：“你有几个娘啊。”
　　“陛下啊。”
　　“你以为我说谁？”季秦想骂人，怎么会有这么笨的人。
　　循齐意识到自己被耍，抬手给她一鞭子，季秦疼得叫了起来，脱口而出：“你以为我说谁啊？左相吗？她清心寡欲，一辈子孤寡，懂什么是情爱吗？”
　　循齐面无表情地又赏她一鞭子，她这才闭嘴。
　　

第50章 三十几个情人！
　　“说人话，我想听听究竟怎么回事。”循齐懒得与季秦折腾言语，“你是不是见色起意？”
　　“您是要屈打成招吗？”季秦疼得脸色发白，“我都和您说，太后说她寂寞……”
　　“哎呦，你怎么又动手。”季秦疼得喊了出来，“告诉你实话，我是看中了马驹。每年他们与我们换马驹，都要不少粮食，我一想，带些回来就好了，能省一年的粮食。天地良心啊，我这是为朝廷着想。殿下，您眼光锐利，请苍天辨忠奸，臣一片忠心，天地可鉴。”
　　循齐听着她花里花哨的话，觉得这人狡猾至极，便道：“左相属意我给你收拾烂摊子，你若不说实话，我就将你送给羌人，平息怒气。”
　　“别，我不就带走他们的太后嘛。”季秦唉声叹气，眼睛轻勾，笑吟吟地看着公主，“我听说还没选驸马。”
　　循齐掂量着鞭子，抬手又是一鞭，季秦蹦了起来，“不是说好不打了吗？你怎么又偷袭。”
　　“别耽误我时间。”循齐呵斥一声。
　　季秦这才开口：“我说、我说就是了。羌族国主是去岁刚上来的，意与北边的匈奴合作，我这不想着偷了马，让他们损失些，拖延时间，回朝让朝廷准备准备。”
　　总算听了些正经话，循齐甩了甩鞭子，“你觉得应该打？”
　　“不该打，一开战，匈奴趁机而上，我们得不偿失。”季秦难得严肃些，“先晾着，做足准备便是。”
　　羌族易解决，朝廷一出兵就能收拾了，关键在背后怂恿的匈奴。
　　所以，她才想着杀了国主，重立新的国主，兵不见血地处理这件事。
　　可惜，最后失败了。
　　循齐颔首，丢了鞭子，大步离开。
　　“哎、哎、你怎么走了，殿下、殿下、小师妹、小师娘，你给我解开啊，你放我回家，我都给你说了。”
　　季秦心里骂爹，左相怎么收了个这么个女儿，她骂道：“我好歹是你师姐，指不定也是你娘，你就这么对我吗？”
　　最后一句话，停在了循齐的耳朵里，循齐大步回头朝她走来。
　　“这就对嘛，松开、松开、小师妹、哎、小师妹，你又拿鞭子干什么……”
　　“我和你说，别打了、别打了……”
　　循齐当做没有听见，拿起鞭子，朝季秦抽去。
　　季秦被打傻了，疼得脸色发白，这是抽得哪门子疯？
　　抽了一顿鞭子后，季秦出气都没有进气声大，循齐丢了鞭子，好整以暇地看着她：“我可以是你师娘，但你想做我师娘，我先打断你的腰。”
　　“你是不是用错词语了？不是腿吗？”季秦疼归疼，该挑毛病的时候还得挑。
　　循齐说：“腿断了还可以浪，腰断了，没法浪。”
　　“浪、何意？”季秦陡然觉得自己孤陋寡闻了，竟然不懂‘浪’字是何意。
　　循齐却没耐心解释，唤来狱卒，“丢入牢房，仔细看着，不许上药。”
　　季秦：“……”我俩是有什么深仇大恨吗？
　　****
　　循齐回到公主府，将季秦的话复述一遍。
　　颜执安阖眸凝思，“既然不能动兵，那就派人去杀了国主。”
　　“怎么杀？”循齐疑惑，“季秦那么狡猾都失败了，其他人会成功吗？”
　　“慢慢来，我去边境。”颜执安说道，“我丁忧在府上，无事可做，正好去解决这件事。”
　　循齐不免惊讶：“您掺和这件事干什么。”
　　颜执安：“闲得慌，你也去。”
　　“哦，我明白了，您要跟我去，对吗？”循齐旋即笑了起来，“那成，我这就去找陛下，毛遂自荐，成不？”
　　“那你还坐着？写奏疏去呀。”颜执安催促一句，“难怪季秦说你傻。”
　　提及季秦，循齐憋了一口气，道：“她想做我师娘，我就把她揍了一顿，关牢里，不给上药。”
　　闻言，颜执安不得不伸手揪她的耳朵，“人打坏了怎么赶路？小祖宗。”
　　“她说日后指不定就是我娘，我能不揍吗？”循齐声音也大，气鼓鼓地看着颜执安：“都被你惯坏了，敢大逆不道肖想你。”
　　颜执安恍然：“她不是调戏你吗？”
　　“啊，她敢，我弄死她。”循齐咬牙，刚豪气一瞬，耳朵就被揪了回去，吓得她又去掰左相的手，“别揪了，我都是公主了。”
　　“是吗？你今日还喊娘了。”颜执安慢悠悠松开手，躺回躺椅上，心情愉悦，道：“赶紧去写，写过让我看一看，字太丑，就接着写。”
　　循齐不满，“您是给季秦报仇吗？”
　　“错，我只是在履行做母亲的责任。”
　　循齐：“别，不用，我好得很。你再说，我就去找陈夫人，将探花郎的画像还给她。”
　　颜执安：“……”
　　见她沉默，循齐忍不住笑了起来，一物降一物，原来她也有害怕的时候。
　　“不许笑。”颜执安忍不住呵斥一声，“规矩些。”
　　“我规矩呢。”循齐得意极了，“我去写、您给看看。”
　　她一面笑，一面捂着肚子跑开了，颜执安淡淡一眼，随后招呼无情过来。
　　“我要出一趟远门，你去安排些。尽量别招摇。你们留一人看家即可，其余人都带上。你再去告诉我母亲，就说我出去办事，让她自己一个人玩。”
　　“好，属下这就去安排，但您去哪里？”
　　“北上。”
　　“您是要躲避夫人吗”无情反应过来了，这哪里是出远门，分明就是躲避夫人。
　　颜执安心平气和，“我去处理羌族的事情，最少半年时间。”
　　“殿下，若是半年内发生变化，该如何是好？”无情担忧道。
　　尤其是主子和公主都走了，万一陛下出事，岂不是鞭长莫及。
　　颜执安思索，“那将太子带上？”
　　不可。太子不会随他走的。纪王也不会答应。她改变主意，“让纪王世子跟上，若有动静，先杀纪王世子，羌族的事情，必须要在今年内解决，至于其他的事情，先放在一边再说。”
　　无情便不好再说了。
　　隔天，颜执安将右相请来，将自己的想法说了。
　　未曾想，右相不答应，“你跟着去做什么？你走了，纪王不得翻天。循齐如今处事沉稳，她去，带上季秦，也正合适。你若去了，纪王毫无顾虑。”
　　“此行，怕是危险。”颜执安有自己的坚持，“此行刺杀国主……”
　　“要不，与羌族联姻？”右相提议，“我昨夜回去后，想了许久，单枪匹马过去也不成。国主有个弟弟，身份显赫，麾下有兵马，不如选一宗室女封为公主，与之联姻。我想，便用不着我们来盯着国主了。”
　　如此一来，这位小王爷便是我朝在羌族的探子。
　　“他要粮食，我们给粮食，要助力，给助力。你觉得如何？”
　　颜执安道：“你去问问季秦的意思？”
　　“我今日去季府，她不在啊。”
　　“在刑部大牢。”
　　右相迟疑：“这是怎么回事？”
　　“自己去问。”颜执安也不管，“你即刻去问，她现在应该很老实。”
　　右相半信半疑地离开公主府，在大牢里见到了一身是伤的季秦。一见到她，季秦就哭诉，拽着她的袖口擦眼泪。
　　“别擦了，这是官服。”右相嫌弃极了，将自己的袖口抢了回来，“你怎么弄成这副模样？”
　　“右相，公主欺负我。”季秦委屈地擦了擦眼泪，“我说我要做她师娘，她就打我。”
　　右相低眸，警惕地后退一步，“你调戏左相了？”
　　“没有，我敢吗我老师那副清心寡欲的样子，我还不如去撩一块木头。”季秦跪在地上擦眼泪，“她疯了似的抽我鞭子。”
　　右相脸色阴晴不定，陡然觉得季秦挺可怜的，撩人无数，最后遇到了循齐这么一个专情的人。
　　她低叹一声，道：“走吧，回家去。”
　　“我不回家，我要住相府。”季秦不满。
　　右相冷笑：“你怎么不住宫里，再不行，送你去公主府。”
　　一听公主府，季秦投降了，“不不不，我回家去，去养伤。”
　　“走，有话与你说。路上说，能走吗？”右相将身上的披风解下来，披在季秦身上。
　　季秦感激涕零，擦着早就干的眼泪，感激涕零道：“右相，您对我这么好，我说不定就会喜欢您。”
　　“那你把披风还给我。”右相伸手，将自己的披风扯下来，头也不回地走了。
　　季秦欲哭无泪，一个个都欺负我。
　　登上马车，右相将自己的提议告诉季秦，询问她的意见。
　　季秦愁眉苦脸，闻声说：“你们不送郎君去和亲？”
　　“羌族小王爷喜欢男人？”右相被带跑偏了。
　　“不，他喜欢女人。”季秦故作正经地拒绝了，“谁愿意去和亲？”
　　右相说：“你合适。”
　　“不不不，我不喜欢男人。左相啊，您这个办法很合适，那位王子早就蠢蠢欲动了，不如趁着办喜事的时候杀了国主。”季秦乖觉道。
　　右相阖眸，不去看季秦，继续说：“既然如此，我将此计上奏于陛下，再行商议。”
　　循齐请旨去边境，纪王肯定反对，反过来，就会同意和亲杀人的计策。
　　“右相，这位公主与左相究竟是何关系？”季秦身上有伤，依旧无法遏制自己的好奇心。
　　右相不予回答。
　　“右相啊，您怎么也开始瞒着人呢，我觉得她们的关系，不正常。”
　　“闭嘴。”右相睁开眼睛，眸色狠厉，“你最好关注自己的嘴巴，一顿鞭子还不够吗？”
　　“够了。”季秦老实了。
　　“下车。”右相不耐道。
　　秋风拂面，吹得人瑟瑟发抖，季秦觉得自己倒霉死了，凄凄惨惨地下了马车。
　　冷风一吹，冻得瑟瑟发抖，这些贵人，太狠毒了。
　　季秦惨兮兮地闷头走路，抬头一看，是左相府，对面就是公主府，心一横，去公主府找左相诉苦去了。
　　循齐入宫去了，府里只有休息的左相。
　　一见老师，季秦扑上前哭诉，左相嫌弃地看她一眼，道：“回家养伤。”
　　“我不，你女儿打我的，你要负责。”季秦抽泣，指着自己手臂上的伤痕，“我长这么大，没挨过这么狠毒的打，太狠了。”
　　颜执安恍若未闻，端起茶慢慢地尝了口，淡淡道：“你若不走，她回来了，再赏你一顿鞭子。”
　　“左相，您这是纵女行凶。”季秦大哭一声，“您以前都说您是我的底气，我走了三年，您就变心了。您怎么可以这么对我呢，老师、您还是我的老师吗”
　　“别哭了，我头疼，你想干什么？”颜执安最烦人哭，尤其是这种嚎啕大哭，哭起来，脑袋都疼。
　　闻言，季秦立即擦擦眼泪，“陛下罚我一年俸禄，我上有老下有小，您看看，我外面还有一堆红颜知己，您看看您家大业大，您得赔我些养伤钱。”
　　要钱。
　　颜执安躺在躺椅上，也不去看她，反而凝着屋顶，道：“你犯了这么大的错，罚你一年俸禄，是陛下仁善。”
　　“所以您不想给钱吗？”季秦膝行过去，试图去拉老师的袖口，“老师，我发现了公主的秘密，值钱吗？”
　　颜执安闻言，低头看她；“你想说公主喜欢我，对吗？”
　　“这是真的吗？”季秦奇怪，她就是随口一蒙的。
　　颜执安扯回自己的袖口，冷冷一笑，道：“无情，丢出去，打三十板子。”
　　“别、别、别，不是这个秘密。”季秦忙抱住老师的手臂，伸手驱赶进门的无情，“别进来，我和老师说笑呢，出去、出去。”
　　“会好好说话了吗？”颜执安推开季秦。
　　季秦觉得自己倒霉透了，无奈道：“您给我养伤的钱，我立即就滚，以后看到小师妹，绝对不调戏。”
　　“赶紧滚，我会让人给你送过去。”颜执安是拿钱应付了事，“记住，她不是你可以招惹的人。”
　　季秦得到满意的答案，勤快地提起裙摆，站起来，同老师行礼，道；“老师，这位小公主美丽，小心被猪给拱了。”
　　说完，她迅速跑了，免得老师反悔不给钱。
　　被猪给拱了？颜执宁凝眸，被提醒了一句，确实，循齐好看又有能力，也不知便宜哪家猪了。
　　思索不过片刻，大白菜回来了，手中提着八宝食盒，里面都点心。
　　大白菜将点心放在左相跟前，又说：“我刚刚给对面送点心，对面说夫人不在家，不是守孝吗？还能去哪里？”
　　“庙里烧香去了。”颜执安熟悉她母亲的套路，寄希望于人，是不可能的。
　　思来想去，那就只有神佛了。
　　循齐惊讶，“烧香拜佛给你求个夫婿回来？她怎么不给你找个夫人呢？”
　　颜执安拿起一块点心，轻轻咬了一口，甜味在舌尖炸开，她挑眉看向循齐：“陛下怎么不给你找个女驸马回来呢？”
　　循齐哑然，拿起点心就吃，以作遮掩。
　　两人各自坐下，循齐将朝上的事情大概复述一遍，谈起纪王的心思，恨不得将太子塞进功绩里。
　　太子还小，距离十八岁，还有七八年。
　　而这七八年的时间，足以让循齐做大，甚至立下功绩。
　　太子十八岁时，循齐二十三岁，太子明显慢了。纪王这才急不可待。
　　颜执安咬了点心，吞下后才开口：“纪王越急，我们越不急，让他自己去急，方才右相来过，不赞成你去边境了。想利用和亲一事，让羌人内乱。”
　　“又不去了？”循齐诧异，“和亲？选谁和亲？”
　　“等朝廷定义，不会让你去的。”颜执安确定，这回不是真的和亲，而是利用办事去杀人，万一成功，循齐等于立了战功，纪王窥见利益，怎么会让循齐参与。
　　循齐纳闷，“那会选谁呢？”
　　“且等等，不急。”颜执安端起茶水，浅饮一口，冲淡了嘴里的甜味。
　　循齐见状，不好久待，主动离开。她不舍，但不敢泄露，免得连最后这点亲密都不见了。
　　“您先休息，我回屋去了。”
　　“好。”颜执安抬头，与她微笑。
　　一笑间，冰雪消融，循齐好不容易聚集的勇气又消失了，双脚黏在了地上，怎么都迈不动腿。
　　她低头，脑海里天人交战，磨蹭了会儿，还是离开。
　　颜执安并没有挽留，只凝着桌上的八宝盒子，这是京城里最时兴的点心，循齐每回回来，都会给她带些吃的。
　　一来二去，都成了习惯。
　　她阖眸，枯坐良久。
　　****
　　颜执安猜得不错，一旦有利益，纪王就会反对循齐参与，一来二去，吵了许久，选了一会武的宗室女，和亲羌族。
　　由鸿胪寺卿领着往边境而去。
　　季秦回来不久，又要动身，临走前来拜见老师，又是一番哭哭啼啼，哭诉自己的红颜知己多，哭诉自己的钱不够用，哭诉自己的伤还没好。
　　一旁的循齐剥着柑橘，剥皮后递给左相，可左相刚伸手，季秦便夺走了，“这个橘子可真甜，才上市的，可贵呢。”
　　循齐：“……”
　　反是左相，深吸一口气，“你究竟养了多少女人”
　　“不多不多，三十几个。”季秦不好意思地低头，“要不，老师，您给我养罢。”
　　颜执安：“滚！”
　　循齐捂着脸颊，登时笑了出来，“你是不是一天换一个呀？还多了几个，你这安排得过来吗？”
　　“怎么会安排不过来呢，我和你说，殿下……”
　　“闭嘴！”颜执安呵斥一句，“休要胡言乱语。”
　　循齐眼巴巴地看着季秦，“她们知道你养了三十几个呢？”
　　“个个都知道啊，她们都非常喜欢我，这辈子认定我了。殿下，只要有钱，她都会跟着我。”季秦沾沾自喜，“相貌这个事可遇不可求，像我这种有相貌还有钱的人，着实不多见，自然人人争抢。”
　　循齐托腮，想了又想，道：“你拿左相的钱，养你的情人，合适吗”
　　“合适、自然合适，她们是我的人，自然就是左相的学生，该喊老师。一日为师，终身为母，哪里就不合适了。”季秦极力辩驳，教训循齐：“你别多管闲事，这是我与左相的事情。你去找你的小情人去。”
　　循齐：“……”
　　她转头就告诉左相：“你自己都不养情人，你还给她养？我不答应。你说过，颜家的钱是我的。”
　　“对，鸿胪寺卿，我做不了主，你该走了。”颜执安怜爱地与她对视一眼，“起来，离开公主府。”
　　“老师，你不能这样啊……”季秦故作怜悯，“要不你也养情人，我如何？”
　　下一息，循齐提起她的襟口，直接提起来，丢到门外。
　　“无情，门口写着，鸿胪寺卿不得入内。”循齐气得脸黑发黑，“就没见过这么不要脸的人。”
　　季秦不恼不生恨，笑吟吟地凑到小公主面前，欣赏她美丽的脸蛋，小声说：“殿下，您为何不成亲啊？”
　　“你成亲了？”循齐反问。
　　季秦悠悠地笑了，小小生解释：“成亲是一种束缚，不成亲，我可以喜欢很多人，成亲后，我就只能喜欢一个人，你觉得哪个吃亏？”
　　循齐震惊，这个理由真不错。她点点头，眼眸澄澈极了，“你说得也对。”
　　“对吗？”季秦笑容仁爱。
　　循齐：“对。”
　　季秦朝她伸手：“拿钱来。这么好的办法，不该用钱来买吗？”
　　循齐心情好，懒得与她计较，将自己的钱袋子丢给她：“早些回来，孤等你。”
　　“等我做什么？”季秦掂了掂钱袋子的分量，还算不错，小公主也算大方，还比左相好糊弄。
　　下回可以接着坑她。
　　循齐说：“等你回来做女驸马，你玩你的，我玩我的。”
　　“你说什么？”季秦浑身一颤，“女、女驸马？”
　　完蛋了，自己这是不是变相在调戏小公主？
　　季秦将钱袋子塞进回来，拔腿就跑。你个傻缺，谁要做你的驸马。
　　“你别跑了。”循齐还招呼一句，“你跑什么，我是认真的。”
　　“循齐，你在做什么？”颜执安好奇，迈步走出来，眼看着季齐跑得比兔子还快。
　　循齐什么事都不瞒她，直接开口：“鸿胪寺卿说不成亲可以爱很多人，成亲就只可以爱一人。我说我和她成亲，各玩各的，她就吓跑了。”
　　“荒谬。”颜执安动怒，看向无霜，道：“将人抓回来。”
　　循齐嘿嘿笑了起来，下一息，惹来左相的一记眼刀，她忙虚心改过，“她还拿走我一袋钱，说是授课费。”
　　颜执安看向无情：“速去，捉住打断腿，别带回来了。”
　　循齐眨了眨眼睛，也没有去求情，反而扯了扯左相的袖口，趁机凝着她：“左相，我觉得她说得很对。”
　　颜执安不悦：“哪里对，一点都不对！”
　　天杀的季秦，应该千刀万剐。
　　

第51章 左相喜欢谁
　　季秦跑出门口，就被捉了回来。
　　面对不苟言笑的季秦，她忙开口：“我想见公主殿下，别打、别打。”
　　话音落地，循齐从无情背后探出脑袋，盈盈一笑，惊鸿一眼，看得季秦沉眸。
　　循齐跳了出来，背着手看她：“钱，还我。”
　　少女清纯，不施脂粉，朝气蓬勃，笑容浮于表面，季秦笑了起来，将钱袋子还给她。
　　“鸿胪寺卿，我三岁就跟着养母走街串巷，论起行骗，我养母可祖宗呢。”循齐将钱袋子收回来，抬头，看向季秦，唇角微勾，“有本事骗，也得有本事带走。”
　　“别别别呀，我有一宝贝，卖给你？”季秦嘿嘿笑了，推开无情，走到她面前，“先用后付。”
　　循齐被勾了心思，“什么？”
　　季秦将人拉至一旁，在她耳边低语，“情蛊。要吗？”
　　“什么？”循齐惊讶，“还想骗我？”
　　“骗你做甚，我给你一颗，你回去玩玩，觉得好用，再拿钱来买，如何？”季秦好笑道，“这可是我从外面带回来的好东西，我朝可没有。”
　　循齐半信半疑，道：“这是什么东西？”
　　“它还有个好听的名字，昙花一现。”季秦神神秘秘，唯恐被左相知道，拉着循齐又走远了几步。
　　她耳语一句，道：“别告诉左相。”
　　“这是蛊毒吗？”循齐好奇。
　　季秦眼中浮现笑容，摇首道：“不是，服药者，半个时辰内出现幻觉，会看见她最爱的人，心中情欲浮现。我给你药，你去试试左相最爱谁，如何？”
　　最后一句话，如同重锤，捶在了循齐的心口上，左相最爱谁？
　　“药呢？”
　　“饶我狗命？”季秦眯眼微笑，“小殿下，慎用哦，别被左相打断腿哦。”
　　“药给我送来。”循齐低头，装作漫不经心地整理自己的袖口，“最好保守秘密。”
　　季秦得逞一笑，道：“我回去给你取，殿下，慢走。”
　　循齐心里藏了心事，神色不定，也无意与季秦计较，将钱袋子丢给她，自己转身走了。
　　“咦……”季秦疑惑，这位祖宗怎么又给她了？
　　不管了，自己收下即可。
　　循齐落寞地回到卧房，站在窗口，怔怔地看向西厢房的方向，不觉吞了吞口水，马上要知晓左相喜欢谁了。
　　她有些害怕。
　　隔日，季秦便将药送来，药匣子里放了三颗，附有一张纸条。
　　【放心使用，拿命担保。】
　　循齐将纸条烧了，也不敢随意使用，让人去找只野猫过来，掐着脖子喂了一颗*。
　　等了半日，野猫活蹦乱跳，但看见凳子就扑了上去，多半是出现幻觉了。
　　循齐心中有数，但不敢随意使用，而是再等了三日，确保夜猫无事，才敢拿出来给人使用。
　　为了稳妥些，循齐带着药，去找十七娘。
　　她将药递给十七娘，“吃了。”
　　十七娘不疑有它，张口吃了，吃完才问：“这是什么药？”
　　“昙花一现。”循齐说，凑到她的跟前低语：“会放大你心里的情意。”
　　“你是被人骗了罢。”十七嘲讽她，登时就笑了出来，哪里会有这么神奇的药，然而吃完以后，脑袋有些晕。
　　她扶着额头，有些不适应，“不对，我头晕，循齐、循齐……”
　　循齐低眉浅笑，抬起她的脑袋，逼着她对视自己，“你晕了吗？”
　　十七娘头晕目眩，推开看了她，努力稳定自己，坐了片刻，脑袋不晕了。
　　她抬头看向对方，眼前浮现阿元的相貌，她疑惑道：“阿元，你何时来的？”
　　循齐勾唇笑了，果然，季秦的药没有骗人，她笑了笑，道：“刚刚来的。我先走了。”
　　唯恐出事，她忙去前面药铺将阿元找来。
　　至于后面的事情，她没想法想知晓。她一人离开药铺，翻身上马，仰首看着秋阳，微微一笑，调转马头，转而朝季府走去。
　　季秦孤家寡人，无父无母，但家里都是美人。她一下马，门口的管事走来，是一位年过四十的妇人，风韵犹存。
　　“夫人。”循齐上前行礼。
　　管事含笑，道：“姑娘找我家大人吗？”
　　“颜家循齐，烦请您通禀一声。”循齐压低声音。
　　管事闻言，神色微变，忙将人引入府内，招呼下人去请大人。
　　往里面走，又见三两婢女，皆是样貌秀丽，步态婀娜。
　　寻常人入府便会打量府内景色，可入季家，却被环肥燕瘦的美人吸引目光。
　　方走入待客的厅堂，就见到一红衣女子，长发挽作发髻，眉眼英气，个子也高。
　　她成亲了。我朝只有成亲的女子才会将发髻挽起来。
　　循齐上前，女子朝她行礼，动作僵硬，循齐抿唇笑了，道：“季秦胆子可真大呀。”
　　“您是何意？”红衣女子脸色微变，口音还不是京城的，说的更不是官话。
　　话音落地，季秦如一阵风般挤入两人中间，推开了红衣女子，道：“你下去。”
　　转头招呼循齐：“小师妹，你怎么来我家了，稀客稀客。”
　　“我喜欢你喊我小师娘。”循齐负手，长身玉立，姿态昂然，“我来拿药，还有吗？”
　　“不是刚给你吗？”季秦诧异，“都用了？”
　　循齐说：“还有，我想多拿几颗。”
　　少女面色粉妍，说话间，脸蛋发红，落入季秦眼中，便是清纯至极，果然是左相养大的。
　　季秦挥袖，红衣女子退下去，自己拉着循齐入花厅说话。
　　“你是用于试探了吧？”季秦也明白，毕竟那是左相，可得要多试验几回。她大方道：“再给些便是，但我有一个问题，问你。”
　　循齐问道：“何事？”
　　“右相的事情，我回来后，听得糊涂，她是谁？”季秦顺势就问了，“听说闹得沸沸扬扬？”
　　“她的事情，与朝政无关。你开价。”循齐不愿多谈，眼中冰冷，希望对方知难而退。
　　季秦纯属好奇，左相不成亲，皆因她的性子使然。右相则不同，她性子温柔，待下仁厚，自然希望她过得好。
　　季秦上前一步，道：“殿下，我只是担心她罢了。女子在这些事情上总是吃亏的。我曾拿这药试过她，她喊一阿姐……”
　　“你放肆！”循齐震怒，“你怎么敢这么做。”
　　季秦却笑了，神色自若，甚至朝她眨了眨眼睛，“殿下，我如今知晓阿姐是谁了。”
　　是上官家真正的嫡长女—上官礼！
　　她及时说道：“我与你说罢了，此药给你用，切勿流入旁人手中。”
　　“我知道了。你最好慎用。”循齐心里敲着鼓，反过来看向不知天高地厚的循齐，“我倒好奇，你心中的人是谁？”
　　“我还真试了。”季秦挑眉浅笑，并不遮掩，“说了你也不认识，死了好多年了。”
　　循齐白她一眼，催促一声：“药给我。”
　　取过药，循齐从季府离开。
　　刚走出坊间，恰好遇见对面一行人，她避让，对方的马车在她跟前停下。
　　四马拉的马车，车夫与护卫们穿着一样的服饰，车帘掀开，露出纪王的一张脸。
　　循齐朝天翻了翻眼睛，不得不上前招呼：“纪王叔公，这是去哪里？”
　　“去走走，殿下这是从哪里来的？”纪王看向她身后的墙壁，仔细想着此处有何显赫之府。
　　此地离宫城远，显赫的朝臣不会在此地购买宅子，相比次一等的朝臣会在此地定居。
　　循齐也不遮掩，直接说：“我来找鸿胪寺卿，要些女儿家玩的东西，我该回去了，纪王叔公保重。”
　　言罢，她打马离开。
　　纪王却不肯罢休，昭惠公主狡猾得很，怎么会甘愿说出来，必然是用鸿胪寺卿来遮掩。
　　他唤来心腹：“去查一查，哪些大人住在附近，拟一名单，交予我。”
　　不怕一万就怕万一。
　　“属下这就去。”下属颔首答应下来。
　　那厢离开的循齐万万没想到自己难得说实话，竟然被当做谎话。离开纪王后，她就抛开了老东西，打马回府。
　　回到府上，她立即将药拿出来，小心地放到自己准备的药瓶里。
　　看着掌心中倒出来的药丸，她轻轻地吸口气，唯恐惊动了药丸。
　　仔细数了数后，她将药丸放入药瓶里，仔细找了找，找到一暗格，今日来不及了，明日再用。
　　看着暗格，循齐心里害怕又兴奋，紧张地摸了摸药瓶，试一回就知道了。
　　就一回。
　　鼓励过自己，她将暗格合上，脑海里一片混乱，十指跟着发抖。
　　循齐低头看着自己紧张到发抖的十指，忍不住将双手握住，阖上眸子，鼓励自己。
　　“循齐……”
　　一句熟悉的声音吓得循齐从坐榻上蹦了起来，她惊慌失措地看着来人，“左、左相。”
　　“你在做什么？”颜执安缓步走近，看着面红耳赤的少女，不免疑惑，她试图看向左右，发现屋子里只有她一人。
　　颜执安走到她跟前，“你的脸怎么那么红？”
　　说完，她伸手去抚摸循齐的脸颊，都有些烫手了。
　　“我在想纪王，您突然进来喊我，吓到我了。”循齐后退一步，试图避开她的手。
　　颜执安疑惑：“我唤了你三声，你就听到一声吗？”
　　“啊、三声啊，我、我想事情入神了，您怎么来了，坐。”循齐背过身子，捂着自己的脸颊，暗骂自己没出息。
　　调整好情绪，她转身，后退一步，示意左相坐下来。
　　见她慌慌张张，颜执安眉心微蹙，不觉再度查看左右，可周遭并无哪里不对，她只得放下心，道：“该用膳了。”
　　“哦，我刚回来的。”循齐粲然一笑，齿如白玉，眼中如往日般热切。
　　颜执安颔首，“我先回去了。”
　　“我和您一起，晚上吃什么呢？”循齐一步跨过去，双手抱住她的胳膊，趁机攀上她，“您这几日在这里待得高兴吗？”
　　丁忧在府，无宴无席，且府里只有她一人，算是憋闷得很。
　　当这种憋闷对上母亲的催婚，颜执安又觉得这是一种幸福。
　　“很好。你伤如何？今日胸口可疼？”颜执安反过来询问她。
　　“我很好呀，我想再过两日就回巡防营里。”
　　“不急，等太医来后再说。”
　　“好，听你的。”
　　两人在一起用了晚膳，循齐不敢多打扰，膳后便走了。颜执安一人坐在屋内赏月，望着一轮明月，听着周围的动静。
　　公主府太静了，循齐本是热闹的性子，可这一年来，少往她跟前凑，像是故意避开一般。
　　她望着明月，不知所措。
　　循齐是在守规矩吗？
　　不，她不是守规矩的人。甚至，有些叛逆。可如今却这样的守规矩，让人心中不安。
　　她枯坐良久，呆坐不语，被这个问题困住，始终不得法。
　　****
　　循齐回巡防营了，朝堂上遇到季秦，她正领着人去核对公主的嫁妆。
　　少年人爱穿红色，循齐一袭红色的劲袖袍服，显得腰肢纤细，站在阳光下，肌肤雪白。
　　季秦扫她一眼，唇角带了笑，“殿下的药，给谁去用了？”
　　“季秦，你的问题有点多。”
　　“不，我见殿下好相貌，心生喜悦，自然就会多加在意的。”季秦双手抱着肩膀，眉眼疏朗，眼中勾着笑，“殿下，我可是很实诚的。”
　　循齐腻她一眼，道：“小心我告诉左相，让她打断你的腿。”
　　“你试了吗？左相。”季秦俯身，靠近小公主。小公主身上隐着一阵清香，沁人心脾，闻起来很舒服。
　　她嗅了嗅，道：“你这熏香，闻起来不错。”
　　“这是相府的方子。”循齐不假思索。
　　她离开相府，一直保持以前的习惯。所以，她身上的熏香还是在相府时配制的。
　　各府有各府的习惯，大户人家都会用自己配制的熏香。
　　季秦看向她，道：“你与左相，很是亲近。”
　　循齐转身走了，这人脑子有病，她和左相亲近，不是天经地义的事情吗？
　　需要你来置喙。
　　她走了几步，季秦赶了过来，“小公主，我要走了，你等我回来。”
　　“等你回来做什么？”
　　“我做你的情人！”
　　循齐脚步一顿，立即看向左右，忙捂住季秦的嘴：“休要胡言乱语，陛下知道，要了你的脑袋。”
　　“哎呦，你怕什么呢。你我皆是女子，搂搂抱抱又如何呢。”季秦不以为然，“您等我，最多两年，我就回来了。”
　　循齐推开她，道：“我走了，祝你好运。”
　　“小公主，你是不是有喜欢的人了？”季秦停下脚步，好整以暇地看她。
　　果然，单纯的小公主停下脚步，目光炽热，她立即笑了，“情窦初开呀。”
　　“季秦，知道太多的秘密，会死的。”
　　“我知道又何妨，总比右相痴恋自己的长姐为好。”季秦语气轻松，怕什么呢，又不是见不得人的事。
　　她步步靠近循齐，笑若牡丹，眼神明亮，凑近循齐的刹那，嗅了嗅，低声说：“你心里的那人，不要奢望，若不然，你可以看看原山长。”
　　原山长爱慕左相多年，数年光阴如一日，从未放弃过，也从未成功过。
　　循齐屏住呼吸，站在天光下，背在身后的手紧张到出汗，“你在胡言乱语什么。”
　　“我观殿下美貌，令人亲近，故而想要提醒罢了。”季秦好笑道，十六岁的少女情窦初开，恰是爱得最深最纯之时，不知天高地厚。
　　她说道：“左相美貌，居百官之首，且颜家富可敌国，她想要什么，触手可得，至今一人，你就该知晓，这样的神女，不是寻常人可以触碰的。”
　　颜执安年少成名，世人截皆知她善探山寻矿，赞其冰清玉洁，奉若神女。
　　循其回来前，谁家不想娶其，哪家郎君没有觊觎过。
　　颜执安在朝，威望过高，太子一党，早就想拉其入营。
　　她说：“小殿下，你要想好了。以你的权势、地位要什么样的美人都有，天下之大，并非只颜执安一人。”
　　循齐抬首，正视季秦，“你以为你看到了真相吗？”
　　“我只看到了年少人的一颗真心。”季秦轻轻勾起嘴角，与她对视，“你可以看看我，我如此美丽，比不上我老师吗？”
　　“你也说了，左相这样的神女，不是寻常人可以触碰的，你拿什么与她比较呢？痴心妄想。”
　　循齐不喜欢她的高傲，转身离开。
　　她喜欢左相，是自己的事，凭什么让旁人来指手画脚呢。
　　她大步离开，一息没有停留。身后的季秦笑意悠悠，秋日的落叶在空中打了个旋儿，悠悠飘落在眼前。
　　秋日来了，寒冷的冬日就要来了。
　　夏日好过，冬日难熬。
　　五日后，送嫁队伍离开京城，京城由深秋转而到冬日。
　　颜执安依旧住在公主府主院的西厢房，循齐早出晚归，每晚都会过去说话，说上半个时辰，回去睡觉。
　　她很规矩，就连眼神都摆得规矩，让人看不出漏洞。
　　颜执安蓦然抬头时就会发现她的眼神，下一息，她就悄然挪开，或看屋外，或看地上。
　　她的规矩在那一息，像是笑话。
　　颜执安觉得自己该回去了，母亲处也消停了许多，在府里忙起了铺子里的生意。
　　“我明日回去了。”颜执安放下手中筷子，“叨扰许久了。”
　　循齐一怔，旋即急道：“可是住得不舒服？”
　　“傻孩子，若是不舒服，怎么会住了那么久。”颜执安抱着手炉，凝神看着紧张的少女。
　　自中毒后，她的眼睛到了晚上便看得模糊，远处的看不仔细，近处需要细看。
　　她看向循齐，循齐就会挪开视线，不与她对视。
　　“也好，我明日送你回去。”循齐不敢挽留，站起身，道：“我买了点心。我给您去拿。”
　　说完，她匆匆离开。
　　她没有带点心回来，而是跑回去，拿出情蛊，唤人去准备茶水。
　　两杯茶水，一份点心，她将人都屏退，将药丸放进去，等着融于水。
　　看着药丸慢慢融化，她的心也提了起来。
　　今夜无月无星辰，苍穹漆黑，如同乌云密布一般。
　　循齐将茶水点心递给婢女，“端过去，给左相。”
　　说完，她自己先迈出一步。
　　循齐在前，婢女在后，两人一前一后进入西厢房。
　　婢女将点心端起来，循齐顺其自然，将准备好的茶水放在左相面前，微笑道：“我的点心忘了拿，先出府里的。”
　　“都可。”颜执安随意，她晚上不喜吃东西，但循齐盛情邀请，她便吃一块。
　　循齐紧张地低头，端起茶水，猛地喝一口，深吸一口气，兀自拿起一块点心，道：“再过几月，您就要出孝期了。”
　　“是啊，一年的时间也快。”颜执安也觉得很快，原本以为一年时间很久，未曾想到，转眼过了大半年。
　　她望着眼前昳丽的少女，心中浮现暖意，“有你陪着我，我才没有觉得枯燥。”
　　“我什么都没做。”循齐捧起茶水抿了口，紧张到口干舌燥，“相反，我每日还会麻烦您。”
　　颜执安看着面前的茶水，轻轻蹙眉，但还是端起来，抿了口。
　　她喝了茶水。
　　循齐紧张到知如何是好，兀自站了起来，衣袖拂落了茶杯，瓷器落地的声音吓得她自己后退一步。
　　她反应比婢女很快，伸手就要去捡，刚碰上，就被人握住手腕。
　　颜执安将人拉起来，道：“别捡。”
　　她的手，很热，触碰的那一刹那，如同热水浇灌一般。
　　循齐怔怔，颜执安拉住她走向内室，“外头交给婢女去收拾。”
　　两人走向内室，婢女们进来收拾破碎的茶杯，连带桌上未曾喝完的一杯茶水也被收走了。
　　哪怕是换了地方，循齐依旧是心神不定，坐下来后，颜执安将手炉塞进她的手里，“想什么呢？”
　　“您不用买？”循齐想要还回去。
　　颜执安轻轻摇首：“有些热。”
　　闻言，循齐惊愕地抬首，看着对方，脑海里想起十七娘的反应，大胆地看向她：“您热？”
　　“有些热，许是炭火太强了。”颜执安在她身侧坐下，神色自然。
　　她的反应，就像是寻常说话，没有任何不适。
　　循齐眨了眨眼睛，转头看向她，凝着她的眼睛：“左相？”
　　“嗯？”颜执安发笑，“这么看着我作甚？”
　　循齐蹙眉，怎么和十七的反应不对劲，难道药不对吗？她心里起疑，左右看了一眼，这时，左相忽而握住她的手，“你在茶水里放了什么？”
　　“没、我没放呀。”循齐头皮发麻，后背生汗，骗人的滋味真不好受。
　　她嬉笑一句，“您怎么会这么说呢”
　　“你刚刚很紧张，脸色不对。”颜执安说道，神色淡然得可怕：“必然动了手脚。”
　　她说着话，手却紧紧握着循齐的手，肌肤相贴。
　　

第52章 病得不轻！
　　这回是她主动的。
　　循齐不敢置信地看着她，不敢呼吸，不敢言语，唯恐惊扰了左相。
　　“您怎么了？”循齐畏惧又激动，声音轻到了极致。
　　颜执安凝眸，眼中只有对面的少女，头有些晕眩，忍不住低下头。
　　她没回答循齐的问题。
　　循齐见她低头，做了两个深呼吸，眼光从她的额头看下去，猝不及防，左相抬起头，“循齐。”
　　一声循齐，让循齐浑身颤抖。
　　“您、看到了谁？”循齐问了，不由贴近对方，慢慢地，“左相。”
　　“循齐。”颜执安又喊了一声，循齐的呼吸彻底乱了，深情凝视她，道：“我在。”
　　她看到的人，我是。循齐开始雀跃，激动不已，忍不住反握住对方的手，连连回答：“我在、我在。”
　　她的眼睛，再也不敢想挪开，她主动坐近，伸手去抱住左相。
　　颜执安罕见地没有拒绝，头晕的她，开始闭上眼睛，一股热意从心底升起。
　　循齐侧首，凝着她白玉般的耳垂，自己慢慢靠近，一个念头窜入自己的大脑里。
　　她想亲她。
　　这是她的机会。
　　她紧张到手足无措，紧张到脑海里天人交战。她们靠得这么近了，只要再近一步，就可以了。
　　“左相。”循齐轻轻地呼唤她。
　　天大的诱惑摆在自己的面前，循齐的内心在极力挣扎，她没有毅力去拒绝，她想顺从自己的心。
　　去亲她。
　　左相不会拒绝的。但明日，左相一定会拒绝。
　　她想着，反握住左相的手，一手抬起她的脸颊。
　　左相也掀开眼皮，眼中带着迷惑，不可否认的是眼中的水色，将循齐拉入旋涡中。
　　她的美丽，像是一张网，网住了循齐。
　　循齐伸手，指腹擦过她的唇角，对方没有拒绝，相反，朝她笑了笑。
　　这一刻，循齐彻底沉沦在她的眼神中。
　　她的身子靠过去，吻上梦寐以求的唇角。
　　唇角相贴的唇角，她浑身发麻，却又忍不住雀跃。
　　颜执安顺从地接受了，甚至给予回应，温柔的力道让循齐为之发狂。
　　可不过两息，愧疚心作祟，循齐主动松开她，大口大口地呼吸，心中疯狂的念头冲上来。
　　你可以拥有她了。
　　只要你想要，她都会答应。
　　循齐，颜执安喜欢你。
　　她几乎要疯了，想要去占有她，却又害怕她知道会生气。
　　她被两种念头疯狂拉扯着，只要此刻收手，左相永远不会知晓。
　　收手罢，循齐。
　　循齐无奈低下头，终于被愧疚心占据上风，她那么守规矩，那么守礼，怎么会与自己在一起呢。
　　循齐，你会毁了她！
　　她大口呼吸，终于放弃了。她抬起头，颜执安正看着她，这一眼，又将她好不容易积攒的勇气击得粉碎。
　　“循齐。”颜执安轻笑一声，温柔如水，伸手轻抚她的脸颊，“你不高兴吗”
　　“我……”循齐的声音戛然而止……左相的指尖轻抚到她的唇角。
　　指腹压着唇角，接着，轻轻摩挲，刚压下来的欲。望又被挑了出来。
　　“左相、我……”循齐的尾音带了轻颤，“您、别……”
　　“别什么？”颜执安歪头浅笑，乌发秀丽，灯下肌肤如美玉，她微微倾身，额头抵着循齐的额头，“你的手心生汗了。”
　　循齐望着她，她望着循齐，不言不语，但眼中只有循齐。
　　烛火噼啪作响，惊得循齐坐立难安，她欲站起来，左相倾靠而来，吻上她的眉眼。
　　灯火笼罩两人，循齐惊得不敢动弹，任由她的唇角贴过自己的眉眼、鼻梁、唇角。
　　她的温柔裹挟着妩媚，情欲撩人，让循齐沉浸其中。
　　直至唇角相贴，舌尖轻触时，循齐愕然回神，忍不住推开她。
　　“不。你不能这样。”循齐慌了，您应该是高高在上，应该是矜持端庄的。
　　颜执安被推得身子轻晃，不免扶着额头，低声喊了一句：“循齐？”
　　清冷冷的声音，代表着颜执安恢复正常，循齐吓得惊魂不定，“左相？”
　　“我有些头晕。”颜执安呢喃一句，指尖在太阳穴上轻抚，极力稳定自己的情绪，待好受些才开口：“循齐，你怎么还没走？”
　　“您说头晕，我便留下的。”循齐紧张地注视她，“我扶您回榻休息？”
　　“不用，你回去罢。”颜执安拒绝，振作起来，努力地装作若无其事吗，“我好多了，你先回去。”
　　循齐痴痴地望着她，“左相，您心中可有喜欢的人？”
　　“你问这个做什么呢？”颜执安莞尔，脸色略显苍白。
　　循齐不甘，她方才明明在喊自己，说明她喜欢的人就是自己。为何清醒后，她就不认账了。
　　“我、我想问问。”
　　“没有。”颜执安平静地抬眸，朝循齐笑了笑，“快回去休息。”
　　循齐咬咬牙，眼中一片湿热，但死死咬着牙，“左相，您骗人骗习惯了，连自己也会欺骗。”
　　“我骗自己？”颜执安疑惑，“我骗自己做什么？你这是怎么了，说话奇奇怪怪的。”
　　她站起身，走向循齐，伸手探了探她的额头，“发烧了吗？怎么开始说糊涂话了？”
　　“颜执安！”循齐反握住她的手，浑身颤抖，“颜执安，你可曾听说过‘昙花一现’的情蛊。”
　　“那是什么？”颜执安蹙眉，低头看着循齐用劲的手腕，道：“松开。”
　　循齐怒归怒，在听到的第一瞬间，反射性松开她。
　　颜执安揉了揉自己的手腕，不知循齐今晚是怎么了，但还是回答：“我当真没有听说这种。”
　　“那您派人去查一查。”循齐冷笑，转身走了。
　　循齐在自己发怒发狂之前，选择避开她。
　　“循齐、小齐。”颜执安追着喊了两声，气呼呼的少女头也不回地走了，她觉得好笑，还笑了起来，低语一句：“人越大，脾气越大了。”
　　她走出来，目光扫过桌上，疑惑道：“茶点呢？”
　　“方才殿下打碎了茶盏，都收拾了。”婢女回答。
　　“方才打碎了茶盏？”颜执安诧异，她为何毫无记忆？她极力回想，脑子里一片空白，只记得自己喝了循齐的茶……
　　情蛊？
　　颜执安心里发凉，连忙唤无情：“你去将阿元与女医找来，悄悄的，别惊动殿下。”
　　无情闻言，不敢迟疑，匆匆去办。
　　屋里的颜执安无力坐下来，哪怕有炭火取暖，依旧忍不住四肢发凉，循齐给她下了‘情蛊’？
　　昙花一现的意思，她比循齐明白。所以，她失去了短暂的记忆。
　　颜执安扶额，久久无法动弹。
　　女医先至，急忙诊脉，迟顿许久，“家主，您身子哪里不适？”
　　“你诊不出来吗？”颜执安询问。
　　女医摇首，“难不成又是毒吗”
　　“应当不是。你可曾听过‘昙花一现’的情蛊？”颜执安也不扭捏，直接就问了。
　　不想，女医还是摇头不知。
　　颜执安道：“回去翻翻医书。”
　　女医苦恼，又办砸了事情，背起药箱，俯身离开西厢房。
　　又等了半个时辰，阿元背着药箱，风尘仆仆地赶来。
　　颜执安并没有令她诊脉，而是直接询问，“你可曾听过‘昙花一现’的情蛊？”
　　“情蛊？”阿元吃惊，想起前些时日，十七的奇怪反应，下意识点点头：“我好像知晓。”
　　“何意？”
　　“殿下给十七娘喝了一杯茶，后来，十七娘无论见到谁都喊我的名字。”阿元红着脸说出来，“我也不知这是不是您说的情蛊。”
　　颜执安听了她的回答，“无论见到谁都喊你的名字？”
　　阿元点头，脸色羞得发红。
　　“你的意思，这种药，会让服药者产生恍惚，无论见到谁都会觉得见到自己的心上人？”颜执安敏锐，登时从她的话中分析出来。
　　所以，她刚刚做了什么？
　　颜执安不敢想象，心力交瘁，道：“你先回去，我知道了。”
　　阿元来时匆匆，以为出了大事，可到了才知无事。她准备离开，左相又问：“十七可做了什么糊涂的事情？”
　　“啊……”阿元顿在原地，羞得难以抬头，“她、她……”
　　“罢了，我知道了。”颜执安打断她的话，见她神色便知晓做了什么事儿。
　　好你个循齐，竟然对她下药。
　　胆大妄为。
　　无情护送阿元回屋，屋里恢复寂静。
　　颜执安俯身坐下，靠着炭火，依旧觉得发冷，循齐过年便十七岁了。整整三年了，她养出了一个大逆不道的女儿。
　　疯子、当真是疯了。
　　以前觉得是侥幸，如今真相摆出来，击得她浑身无力。
　　她抬首，望着屋内熟悉的一切，心中拔凉，道：“无霜，回府。”
　　门外守候的无霜闻言，怔了怔，在第一时间内还是大步进来，“家主，此刻回府吗？”
　　“回去。”颜执安屏息，她一刻都不想在这里住了。
　　她站起身，扶着桌沿站好，“走！”
　　****
　　左相连夜搬走，循齐没有相送，等人走后，她才走进西厢房，望着空荡荡的屋舍。
　　她竟避之不及。
　　循齐不禁在想，自己错了吗？
　　她走到榻前，没有多想，直接躺下来。她无助极了，幻想疯子在自己的眼前，她呢喃一句：“疯子，我错了吗？”
　　“哎呦，错什么错，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，放弃放弃，重新来过。”
　　“你年轻呀、你还这么好看，喜欢她作甚。”
　　循齐抬手，不自觉地抚过自己的唇，唇角纠缠的味道依旧让她痴迷。
　　循齐，她喜欢你，但是，她不承认。
　　一夜无眠，循齐在西厢房里躺了一夜，翻来覆去，失落地坐起来。
　　过正阳门，便见到右相与下属说话，她扫了一眼，正欲越过二人，右相开口唤她：“殿下。”
　　循齐止步，其余人行礼，大步离开。右相至她身侧，一眼看出她的脸色不对，悠悠道：“和左相吵架了？”
　　“老师，你可知季秦给你下过一种药。”循齐抬首，眸色冰冷至极。
　　右相微顿，“何意？”
　　循齐解释：“她从外邦得来一种情蛊，唤‘昙花一现’，意思便是，服药后所见任何人都是你心中喜欢的那人，出现幻觉。”
　　“你给左相下药了？”右相当即想到了，怒道：“你的胆子可真大。”
　　循齐不以为然道：“你不想知晓她喜欢谁吗？”
　　右相无语：“我怎么知道她喜欢谁，总之，不会是你。”
　　“是我。”循齐语气凝重。
　　右相震惊，道：“药失灵了吗？”
　　“我给十七娘用过，她将我当做阿元。季秦也给你用过，你口口声声喊阿姐。”循齐勾唇嗤笑一声，“怎么到了左相这里，便是药失灵了。”
　　“且她吻了我！”
　　右相：“……”
　　一时间，她哑口无言，旋即想到行宫入住帐篷的那夜，心口的震撼便又少了些，这时只听循齐咬牙开口：“她不承认！”
　　右相便又释怀了，道：“她喜欢你而不自知，但我知晓，日后，她待你，不如以往了，公主殿下。”
　　既然戳破了窗户纸，颜执安心中抵触，怎么会好颜待她呢。
　　她说：“你自己堵住了自己的退路。”
　　“喜欢我是错误吗？”循齐不甘，我哪里错了，她哪里错了，怎么就成了错。
　　她不明白，更不甘心。
　　右相望着她，神色悲悯，“若三年前，陛下没有将你托付给她，你喜欢她，或许不是错误。如今，京城内人人都知你是她养大的，不是母女胜似母女，你觉得，她会接受你吗？”
　　“颜执安在朝，恪守礼法，你让她怎么面对世人？”
　　“为何要面对世人，不碍社稷不毁天下，有何不可呢？”循齐压制自己的怒气，“老师，礼法当真有那么重要吗？”
　　“重要，何谓礼？”右相反问循齐，“无规矩不成方圆，为何要制定规矩、礼法、刑法，不过是约束世人。循齐，你这样做，让你的百姓如何看待你？”
　　循齐面色通红，冬日的风吹得人脸上发疼，她感觉自己被撕裂了，浑身都疼。
　　就连呼吸，都疼。
　　她想了许久，只道一句：“她只养了我两年罢了。”
　　“但在这两年间，人人都知，你是她的女儿。循齐，你喜欢任何人都可，唯独她不可。”右相悲悯，心中不忍，看着长姐养大的孩子，她不想她就这么被毁了。
　　她走近她，凝着她痛苦的神色：“循齐，看开些，至少她活着。”
　　可是阿姐，她死了。
　　宫道上，人来人往，朝臣不时停下来行礼，右相拉着循齐往前走。
　　走到大殿前，她望着巍峨的殿宇，心中生起一个念头：是不是做了皇帝，她就可以操控一切了？
　　这样，就没有人可以阻碍她了。
　　她努力压制自己的情绪，装作若无其事地走进大殿，目光梭巡，恰与太子对上。
　　太子也觉察到她的视线，俯身行礼，恪守礼数，循齐步近，神色冷淡，吓得太子变脸。
　　循齐冷哼一声，懒得理会太子。
　　太子狐疑不定，不知哪里得罪了她。
　　循齐走好自己的位置上，近距离看着龙椅，一旁的太子也顺着她的视线看过去，接触到龙椅后，骤然一惊。
　　“原来皇姐也喜欢。”
　　循齐说道：“我不喜欢。”但唯有这个位置才可以让自己达成所愿，既然如此，何不争一争。
　　“既不喜欢，为何要盯着呢。”太子问。
　　循齐被他问得不耐烦，“与你何干，不喜欢又如何，但我依旧会去争。”
　　一句话说得太子心口一凉，循齐继续说：“若没有先帝篡位，这个位置本该属于我。”
　　太子被这一言说得心底惶恐，“你放肆！”
　　“你们父子都敢篡位，还说我放肆？”循齐不管不顾道，“太子殿下，不要以为你是太子，就真以为自己是正统。”
　　“你……”太子被气得脸色发白。
　　恰好此时，陛下至，两人皆不再言语。
　　恰逢年底，诸事繁忙，朝会议至午时才散。
　　散朝后，右相拉住循齐，“药呢？”
　　“什么药？”循齐纳闷*。
　　右相：“昙花一现。”
　　循齐睨她一眼，“没有。”疯了这是。她不得不提醒老师：“服药过后，你什么都不记得，何苦呢。”
　　“药给我便是，你的话怎么那么多。”右相责怪一句。
　　循齐立即哭穷：“我与左相崩了，没钱了。”
　　右相：“……”
　　“让你好奇，让你不知天高地厚。”她也是一气，道：“我上哪里给你弄钱。”
　　“你是右相啊，你没钱吗？”循齐不信她的措辞。
　　右相却说：“我不爱做生意，不与家里来往，只有俸禄罢了，养足一家已是不易，你瞧，我想给阿姐挪个风水宝地都没钱，那里有钱给你。”
　　“都是丞相，你和左相怎么相差那么远？”循齐疑惑，她觉得眼前的人是故意在哭穷。
　　右相摆手，“你看看颜家的家底，她不做丞相，还是颜家的家主，会去探山寻矿，我能干什么？百无一用是书生。”
　　循齐被说服了，“那怎么办？”
　　“谁让你和她闹的，自己几斤几两不知道吗？”右相想将她骂醒，“小色胚！”
　　循齐被骂得睁不开眼睛，嘀咕一句，问道：“我后悔了，药也不给你。”
　　“别、我过两日去拜见左相，给你探探风声，再不行，你去问陛下要钱，她有钱。”右相退而求其次，“药先给我。”
　　循齐不情不愿，她只得矮下身段继续说：“司马家掌户部多年，陛下肯定会满足你，对了，你要钱做什么？”
　　循齐：“养兵，给我的那些兵做冬衣，没钱了。”
　　“你不能给他们发了冬衣后再和左相闹吗？”右相不得不叹气，“做事之前应该瞻前顾后，休要一时意气。”
　　“我这是为过年做的冬衣。”循齐被说得低下头，摆摆手，转身回殿去了。
　　找陛下要钱。
　　循齐要钱，理直气壮，去年是相府给钱的，今年认祖归宗，也该陛下给了。
　　女帝半晌无言，道：“你和左相又吵架，对吗？”
　　“没有。”循齐不承认。
　　女帝不信，托腮看着小东西：“若在以往，凭你与颜执安的感情，岂会来寻我要钱。说罢，你与她，又因何事争执朕记得，她好像因为躲避陈夫人，暂时住在你府上？”
　　“昨夜搬走了。”
　　“连夜搬走了？”女帝笑了起来，愈发好奇，忍不住起身走到循齐跟前，拉住她的手：“与朕说说，你是如何逼得她连夜搬走的。”
　　循齐：“……”你怎么还吃上瓜了呢。
　　循齐翻了白眼，“她做了事情不承认，我和她吵了。”
　　“何事？”
　　“不可说。”
　　女帝凝眸，想知道，但女儿不肯说，便勾得她心中发痒，“你与朕说说。”
　　“您到底给不给钱？”循齐忍不住催促，又说：“我不想和她低头。”
　　女帝噗嗤笑了起来，循齐羞得脸色发红，“您笑什么？”
　　“你这……”女帝笑得说不出话来，“你这话说的，像是夫妻吵架闹矛盾，谁都不肯服谁。昭惠，你得明白，你和她，是君臣。”
　　循齐翻了白眼，“君臣又如何，我没钱，她能给我吗？”
　　不能！
　　她催促道：“您别笑了，我要走。您回头派人给我送过去。”
　　笑笑笑，有何可笑的。
　　循齐气鼓鼓地离开大殿，钱没要到，白让人笑话一阵，都怪右相出的馊主意。
　　大殿内女帝驻足看向循齐离开的方向，笑容盈盈，越长大越孩子气。
　　与颜执安吵架，不肯去相府，还是个孩子！颜执安待她如亲女，怎么会生她的气呢。
　　她转而唤来内侍长，道：“你代朕去左相府看望左相，再赐些补药，听闻陈夫人也在，另将今年江南进贡的锦缎送些过去。”
　　****
　　内侍长至左相府，拜见左相，传达女帝的旨意。
　　颜执安行礼道谢，待内侍长走后，她看着桌上的补品，凝神不语。
　　须臾后，陈卿容推门而进，道：“陛下作何给你赏赐？”
　　“不知。”颜执安神色淡淡，无意计较这些。
　　陈卿容见她神色不快，到嘴的话又吞了回去，踌躇再三，上前说道：“上回公主说看上探花郎，是真是假？”
　　“假的。”颜执安也不作遮掩，“你想给他说亲，尽管去。”
　　陈卿容眼神变幻，不想女儿下一息开口：“我想与原浮生成亲！”
　　陈卿容：“……”
　　“你是受什么刺激了吗？”她发觉不对，“我是逼你太狠了吗？你不成亲就不成亲，犯得着拉个人过来祸害自己吗？你若喜欢她，早就成亲了，何必等到今日。我不逼你了，成不成？”
　　颜执安又说：“我意已决，另外，我打算过继子嗣！”
　　陈卿容：“……”病得不轻，要找大夫来看看。
　　

第53章 不能毁了她！
　　病得不轻！
　　陈卿容心里想反对，但觑了一眼女儿的脸色，请大夫的话憋了回去。
　　她认真说：“你也不小了，过继一事，我不赞成。你若是喜欢谁，我不反对，但原浮生……”
　　陈卿容知晓女儿不喜欢她，若是喜欢，岂会耽搁这么多年呢。
　　“你不喜欢她，别误了你自己。”她语重心长道，“我又不逼你了。殿下也说了，日后她孝顺你。我觉得颜家的孩子，不如她可靠。”
　　这些时日以来，她将殿下与颜家的孩子对比过，殿下或许不如颜家的孩子善良，但对执安的心，殿下更甚。
　　与其过继，倒不如相信殿下的话。
　　她还说：“你喜欢谁，我不反对。你若喜欢原浮生，岂会等到今日，别闹了。”
　　听着母亲剖开心扉的话，颜执安无力极了。她阖眸，道：“母亲，我想回金陵了。”
　　“那就回去，这里看似热闹，可人心鬼蜮。”陈卿容说，她也不喜欢京城，不如金陵自在。
　　京城里的人都图上进，后宅夫人们也在钻营，汲汲营营，显得她懒惰、不图上进。
　　她哀叹一声，转而又想，不对啊。
　　“你不是喜欢京城吗？回金陵做什么。”她察觉到不对劲，“你遇到难事了？”
　　颜执安不语，她有些急了，“遇到什么难事了？我说我不逼你成亲了。”
　　“母亲。”颜执安抬首，听着母亲的话，她开始生起逃避的心，道：“我若是喜欢不该喜欢的人……”
　　“你喜欢人家有妇之夫？”
　　“不是。”
　　“亦或是有夫之妻？”
　　“不是。”
　　陈卿容缓了口气，“那什么叫不该喜欢的人？”
　　颜执安羞于启齿，她觉得不可置信，但循齐的话依旧在脑海里回响，若真是那样，该如何是好。自己怎么会喜欢循齐呢/
　　不会的。
　　她逃避了一夜，不得不面对真相，或许自己心里真的有循齐。
　　痛苦了一夜后，她想离开金陵，逃离此地。
　　“你说话呀。”陈卿容催促一句，“你难得有喜欢的人，喜欢便喜欢，又不是什么不好的事情。”
　　甚至，她面上带了几分喜色，“是男是女，我不会嫌弃的。我只喜欢你找到自己喜欢的人，不至于孤独一生。循齐虽好，可她将来还是会过自己的生活，有自己的丈夫、自己的孩子，到时候，你就是一个外人。”
　　她越说，颜执安越愧疚，甚至，难以开口。
　　“母亲。我想静静。”
　　陈卿容不满，“你还没说喜欢谁呢，我给你想办法。”
　　颜执安双手掩面，痛苦、踌躇。
　　“家主，右相来了。”
　　无情的声音打断两人言语，陈卿容回身，右相已至门口，她笑道，“右相来了。”
　　“夫人！”右相上前，俯身行礼。
　　她执晚辈礼见客，陈卿容笑了笑，上前说道：“你们说话，我让人给你奉茶，留下吃晚膳吗”
　　“不叨扰了，说几句话便走。”右相拒绝了，“你先忙。”
　　“行，你们说话。”陈卿容识趣，领着婢女走了。
　　右相入屋，颜执安躺在躺椅上，见她来了，才微微直起身子。
　　“昨夜的事情，我都知道了。”右相开门见山。
　　一句话，似踩着颜执安的脸面。她自己搬了凳子坐下，道：“我觉得药失灵了。”
　　颜执安无奈而笑，“你想说什么？”
　　“我来问你的意思，你若愿意，我可为你们试试。”右相说。
　　“我不愿意！”
　　右相沉眸，又问一遍：“左相，她是我阿姐养大的孩子，半生凄苦，我希望她可以圆满。你若愿意……”
　　“我不愿意！”颜执安再度打断她的话，“她是谁，你比我更清楚，我想你当初答应我，也是看中循齐的良善与努力。你需要的是一个明君，我需要的也是贤明的女帝，而不是沉溺于情爱，而让自己老师疲于奔走的人！”
　　“颜执安，你确定吗？”右相紧紧凝着她，不觉揪心，“她对你的感情，我看得见。”
　　“那又如何？”颜执安淡然道，“她不是普通人，她不该有这样的感情，她年少，不知天高地厚，你呢？上官礼，你已入中年，该知晓这件事会带来什么样的后果。你阿姐活着也不会这样纵容你。”
　　“你不是帮她，是在纵容她！”
　　她的冷漠与劝说，像是一道山，隔了在循齐的面前。右相说道：“你站在道德上，高高在上，批判我们不对，你会后悔的！”
　　“上官礼，你我皆可死，不过是一条命罢了。她不能。”颜执安道，“她的能力，你我清楚。所以，你我都不能毁了她。待她登基，我便会离开京城。届时，还望你辅助她。”
　　“你疯了。”上官礼惊得站了起来，“你将烂摊子丢给我，颜执安，你要逼疯所有人吗”
　　颜执安轻笑一声，“我也有错！”
　　所以，我放弃我的权势！
　　“你的错、我没错，我不该为你来背负。”右相不服气，“颜执安，你们的事情，我不掺和了。”
　　她望着平静的左相，冷漠地做出这个决定，陡然觉得眼前的女子比她想象中还要让人害怕。
　　颜执安躺下来，仰首望着屋顶，“你莫要掺和，她没那个胆子来我跟前。”
　　“没胆子。药都给你下了。”右相嘀咕一句，整理袖口，复又坐下来，继续说：“她的胆子可大呢，今日拿药来问我要钱，说什么给她的兵做冬衣过年，穷得揭不开锅了。”
　　颜执安凝眸，想说什么，右相提醒她：“你别给钱，你给了钱，她就黏着你。”
　　颜执安：“我给你，你给她。”
　　“我说了我不掺和。”右相冷笑。
　　颜执安阖眸，道：“我去挖了疯子的坟，三年前还是我给你她埋的。”
　　“颜执安，你丧尽天良。”右相气得心口疼，“你别后悔。钱给我。”
　　“今晚就送到你的府上。”颜执安舒心道，“上官礼，你最好别掺和，若不然，我真的去挖疯子的坟。”
　　右相气得拂袖离去！
　　三日后，钱送到公主府，循齐诧异，不觉笑道：“就知道她有钱！”
　　和疯子一样，抠抠搜搜。
　　钱拨下去，腊月的时候，冬衣发下去，巡防营的将士们欢喜，看得其他人心中羡慕。
　　巡防营每年冬日都会发一套衣裳十斤米过年，平日里的福利也是不少的，旁人是做指挥使养家糊口，循齐这是带钱去巡防营。
　　经此一事，循齐在京城的威望越高，引发纪王不满。
　　循齐背后有颜执安，此人什么不多，钱最多，家里数座矿。
　　纪王气得不清，昭惠公主如今在朝，远压太子了。上官礼与颜执安，都偏向她。
　　长此以往，必然会彻底压过太子。
　　太子还是太子，女帝死了，他便顺利登基。
　　不可再等了。
　　休沐日，他前往东宫，给太子带了点心，道：“太子近日忙些什么呢？”
　　太子手中并无实际的差事，但昭惠手中有户部、还有巡防营。
　　太子咬了一口点心，漫不经心道：“还能忙些什么，处理些极小的事务。”
　　“殿下懈怠了。”纪王故意提及，“如今的局面，对您很不利，再等下去，公主结党，陛下视若罔闻，您可就危险了。”
　　女帝偏心，人人皆知，太子如何不知晓呢。
　　纪王继续说：“殿下，巡防营本五千兵马，如今多了一倍，京城内一万兵马可是个天大的数目。她才十六岁，等您十八岁的时候，只怕禁卫军都在她的手中了，到时候就算您如愿登基，她兵权在握，您依旧受制于人。”
　　“陛下之意，路人皆知，您不能再等了。”
　　太子握紧了点心，周身用力，道：“叔公想做什么，尽管去做便是。”
　　“臣与殿下一体，自然为殿下鞠躬尽瘁死而后已。”纪王趁机鼓吹，“您放心，臣站在您身后。”
　　太子低头，摊开掌心，点心捏得粉碎，“孤知道。”
　　****
　　日落黄昏，倦鸟归巢。
　　循齐下马，看向对门的相府，驻足不前。每日回府，她都会看会儿，对面始终不会打开。
　　她想去问清楚，但理智让自己停下来。问了又如何，能得到什么呢？左相不会承认的。
　　她转身，回到府上。
　　路过西厢房时，她总是会停下来，进去看一眼。里面的摆设未动，如同左相在时一般，静候它的主人回来。
　　可它的主人不会再回来了！
　　时日渐久，属于左相的气味都被风吹散了，里面哪怕熏了炭火，循齐也觉得里面冷冰冰的。
　　她回到自己的卧房，独自坐下，家令又来了，询问年礼一事，对面送了年礼过来，按理是要回的。
　　“谁安排的？”循齐意外。
　　“自然是陈夫人。”
　　“你自己去回，挑些好东西送过去。”循齐显得意兴阑珊，如今的相府庶务都交给了陈夫人，两府对接，也听不到她的消息。
　　家令领了吩咐，循齐复又枯坐，像是提线木偶一般，婢女让做什么就做什么。
　　转眼至除夕，百官休朝，循齐与她们不同，依旧是要巡防的。
　　除夕这日，陛下宴请百官，左相丁忧，不在其中，循齐自己前往宫里。
　　出府上马，循齐勒住缰绳，往对门看过去。许是在丁忧期间，左相府冷冷清清，与热闹的除夕格格不入。
　　“殿下！”随从呼唤一声。
　　循齐回神，意识到自己失态了，忙策马离开。
　　入宫门，朝臣三三俩俩结伴而行，循齐如往常一般进去，可守卫伸手拦住她！
　　“殿下，请卸兵器！”
　　循齐疑惑，看向对方，“陛下准我带刀入宫！”
　　她每回进宫都携带兵器，从未有人阻拦。
　　对方未曾开口，她便问：“我从未见过你，新来的？”
　　“属下是刚入职的！”对方意识到自己犯错了。
　　循齐点头，转身之际，扫了一眼宫门口，没有一张熟悉的面孔。
　　

第54章 她们早就勾结了！
　　循齐也是领军人，除夕夜，各处值守多数不会变动，就算有变动，也不会将所有人都调走了，留下一群新人。
　　可自己已入宫，贸然出宫，只怕会引起怀疑，再者，对方未必会让她出宫。
　　为此，她看向对方，道：“我可能带兵器进去？”
　　对方面露为难，循齐走近一步，迅速拔刀，对方应避不及，刀刃闪过，脖颈一凉，他惊恐道：“殿下！”
　　“我再问一遍，孤、可能带兵入宫？”
　　“殿下、殿下……”
　　内侍长匆匆跑来，及时唤住循齐，“殿下莫恼、莫恼！”
　　循齐这才收刀，刀刃回刀鞘，动作利落。
　　“内侍长，这是怎么了？”
　　“哎呦，大过年的何必动怒，陛下让臣来接应您。”内侍长气喘吁吁地跑来，扫了守卫一眼，呵斥道：“退下！”
　　言罢，他领着循齐入宫，压低声音：“何必动怒呢，不值得、不值得。”
　　侍卫还想拦，身侧的人朝他摇首，他只得作罢。
　　待走远，内侍长回头看一眼，说道：“殿下，可是觉得奇怪？”
　　“确实，我想闹一闹的，您这是？”循齐诧异，刚刚分明是有鬼，内侍长巴巴地赶来阻止，是何意？
　　她顺势询问：“是陛下的安排？”
　　“那可不是。”内侍长摇首，“您也别问了，陛下自有安排。您随臣来。”
　　饶是如此，循齐还是将手放在佩刀上，不由紧张起来，“是何意？”
　　“您别管了，您放心，陛下是喜欢您的。”内侍长安抚她。
　　循齐不语，握着佩刀的手紧了紧。
　　今晚宴设在大庆殿。
　　大庆殿惯来是设宴之地，寻常大宴，皆在此。
　　通明的殿宇，远远看过去，像是一座璀璨的灯笼立在灰蒙蒙的天地间，与苍穹之中的星辰呼应。
　　地有灯，绚丽四方，天盈星，银辉璀璨。
　　循齐踏入大殿，殿内朝臣来了许多，众人起身，朝她行礼。
　　她越过众人看过去，太子已至，坐在自己的席位上。
　　来这么早，与太子往日的作风不符。循齐大步走过去，走到自己的座位上坐下。
　　她在前，太子在后，按照长幼顺序来安排的。她坐下，太子直起身子，看向她，“长姐来得晚了些。”
　　“不是我晚，是你早了。”循齐低头整理衣襟，“我来时，发觉正阳门守卫换了。”
　　“哦？”太子挑眉，“长姐与我说这些是何意？”
　　“与你说一声罢了，你何必紧张呢。”循齐对上他的视线，“太子，其实我不讨厌你，也不喜欢你。但陛下喜欢我二人和睦相处，所以我对你，便多了几分忍耐力。你对左相下毒，我也忍了。”
　　“你杀我的东宫詹事，这叫忍了？”太子轻嗤一声，“那可是东宫詹事，东宫第一属臣，就这么被你杀了。”
　　循齐偏首，错开视线，“下回，我就会杀了你。”
　　“我知道，长姐会说到做到。”太子低笑，望着自己桌上的酒盏，“我从不觉得长姐会对我善良。”
　　“两位殿下。”
　　右相出现，打断两人的对话，两人皆起身，揖首回礼：“右相。”
　　“二位殿下在聊什么？”右相莞尔道。
　　太子道：“谈东宫詹事之死。”
　　右相笑容止于唇角之下，道：“太子今日勇气可嘉。”
　　“老师，您授课多年，该知自己的学生是何模样。”太子淡笑回应，“老师，您可会后悔。”
　　“不后悔。”右相慨然道，“臣活着，孑然一身，生死不过一人，有何可后悔的。”
　　太子凝神，右相是何意？上官家呢？
　　三人说话，司马国舅探首，三人止言，各自坐回座位，对方落寞离开。
　　右相坐在两人对面，目光落在太子身上，抿唇一笑，再观循齐，蹙眉凝思，似乎在思考什么。
　　半刻钟后，女帝而至，众人起身，叩首跪拜。
　　落座后，除夕宴始，朝臣和乐。
　　酒过三巡，太子起身，端起酒杯至陛下跟前，奉于陛下。
　　女帝撩起眼皮，直视他，道：“太子今日，似乎与往日不同。”
　　“哪里不同？”太子紧张到不敢呼吸，“母亲。”
　　女帝接过他手中的酒盏，笑道：“今日新衣衬得我儿更为俊秀。”
　　太子蓦然被夸，羞得脸色发红，而女帝说完，抬起酒盏，他紧张的出声：“母亲！”
　　“嗯？”女帝诧异地看向他，纤细的手指握着酒盏，“怎么了？”
　　“无事。”太子吞了吞口水，眸色发颤，退后一步，道：“儿祝愿母亲长命百岁。”
　　“长命百岁？”女帝轻笑，不由看向酒盏中清澈的酒液，唇角轻勾，威仪四方，“朕若长命百岁，你岂会甘心呢。”
　　说完，她仰首，喝下盏中酒。
　　太子神色猝然惨白，女帝道：“太子身子不适？”
　　“儿无事！”太子低头，手脚冰凉，你不能怪我的……
　　女帝凝着自己的儿子，子时将过，便有十二岁了。
　　十二岁，可大可小的年纪。帝王家的孩子早熟，比起寻常人聪慧。她微微一笑，道：“你很紧张。”
　　“母亲、我……”
　　话未说，宝座上的女帝猛地吐出一口血，满座惊慌。
　　“陛下……”
　　“陛下……”
　　太子惶恐，看着桌面的鲜血，吓得不知所措。
　　近前的循齐与右相扑上前，循齐立即扶起女帝，高呼一句：“请太医！”
　　右相慢了一步，站在太子一侧，呵道：“太子，你做了什么？”
　　太子吓得失神，怔怔地看着面色痛快的母亲，十分不解：“你知道，为何还要喝呢？”
　　“是呀，朕知道，但你递来的酒水，朕若不喝，岂不是拂了你的意思。”女帝深吸一口气，腹内一阵绞痛，疼得她握紧了循齐的手腕，她始终看向太子，“你也满意了！”
　　众人还有什么不明白的，太子在酒中下毒！
　　突然这时，纪王站起来，道：“妖女弑杀惠帝，罪不容诛，早就该被诛杀了。今日我要诛杀妖女，还我李家江山！本王已派兵控制整座宫城，妖女，你的好日子到头了。”
　　右相大怒，看向纪王：“纪王，你与太子竟然敢弑君，来人！”
　　话音落地，屋外空空荡荡，无人回应。
　　众臣齐齐看向外面，漆黑的夜空下，透着诡异。
　　纪王得意至极，道：“外面都是本王的人，本王乃是惠帝叔父，是李氏的族长……”
　　“你闭嘴！”循齐呵斥一句，看向太子：“解药！”
　　纪王嘲讽一句：“牵机之毒，哪里来的解药。”
　　循齐暴怒，然而女帝拍了拍她的手背，道：“急甚。”
　　女帝疼得面色惨白，额头冷汗淋漓，但她笑了起来，道：“纪王，你承认是你逼着太子给朕下毒？”
　　“我李家江山，岂容你司马家执掌。妖女弄权，弑君篡位，人人都该诛杀，今日本王代替李氏宗族除了你这妖女。”纪王得意至极，催促太子：“太子，您还愣着干什么？”
　　右相静静地看着纪王，在听到他口喊太子后，脸上浮现一丝悲哀。
　　“太子，解药呢。”
　　太子后退一步，眼神陌生疏离，道：“来人！”
　　话音落地，外面涌现大批黑甲军，带刀而入，一瞬间，赴宴的朝臣吓得往角落里躲去。
　　右相摇首，与太子说道：“你以为近日纪王频频入宫，陛下没有察觉吗？”
　　昭惠公主的威望越高，太子越慌。太子可以等，纪王心浮气躁，岂会容忍公主继续成长呢。
　　左相当年一步步逼得纪王发慌，等的就是今日。
　　她悲叹道：“太子，你让臣很失望。”
　　太子本就犹豫不决，心中慌得厉害，被右相这么一说，无助地看向纪王。
　　纪王是只老狐狸，立即反驳右相：“右相，你别虚张声势了，今日该要拨乱反正，还帝位于幼主。”
　　“是该还帝位于幼主！”
　　声音从外间传来，众人看向外面，却见一人戴着黑帽走近，同样一身黑衣，看不清样貌。
　　她走近，门口的黑甲军立即拔剑，一瞬间，刀剑碰撞，吓得殿内众人头皮发麻，胆子小的朝臣躲到了桌子下面。
　　黑甲人数百人，围住了大庆殿，太子一声唤后，纷纷涌入大殿。外围的人都被悄悄斩杀，一群人冲入大殿，与黑甲军对战。
　　循齐却顾不得这些，逼问太子：“解药呢。”
　　她刚喊一句，女帝再度吐出一口血，吓得她不敢激动了，只能呼唤右相：“老师、老师！”
　　右相闻声上前，殿内的太子惊愕地看着两人，“老师、右相竟是皇姐的老师……”
　　她们早就勾结了！
　　太子怒到浑身发抖，怨恨地看向三人，“你们都骗我，老师，你也骗我！”
　　右相明明是他的少傅，教导他多年，到头来，身在曹营心在汉。
　　右相止步，扫向太子：“太子今日弑君，臣也有错，错在未能教导好你，臣竟教出弑君杀母的禽兽。”
　　这时，纪王拉着太子，说道：“别和她们废话，妖女死了，你就是新君。”
　　他高喝一声，望向外面不明的队伍：“妖女已死，太子便是新君，你们还放不放下兵刃！”
　　“新君令你们放下兵刃，既往不咎。”
　　他推了太子一把，“快让他们放下兵刃。”
　　太子骑虎难下，只能对外高喊一句：“孤是太子，孤让你们放下兵器。”
　　朝臣们遇惊变，尚不知如何应对，太子一声喊，他们醒悟过来，有人骂道：“太子，你敢弑君杀母，有违孝道。”
　　纪王怒喝，“妖女算什么君王……”
　　“那也是太子的母亲。”对方疾呼一句。
　　话音落地，纪王提刀冲过去，对方吓得爬进了桌子下，一晃眼，纪王就找不到人了，只能继续高呼放下兵器，既往不咎。
　　然而，两方厮杀早就杀红了眼睛，谁听他的话。
　　

第85章 陛下驾崩！
　　殿内殿外，一片肃杀。
　　黑甲军被逼入殿内，这时，领头的黑衣人摘下帽子，露出原本清冷的相貌，她踩着遍地尸骨踏入殿。
　　“左相！”
　　“左相！”
　　纪王看着原本该在府上丁忧的女子，咬牙切齿，“颜执安！”
　　“是我。”颜执安抬脚上前，凝着纪王，“纪王，我等你很久了！”
　　若不逼狗跳墙，如何用网兜住这条疯狗呢。
　　她抬眸，看向太子，黑甲军将太子与纪王围在中心，她嗤笑一句，道：“太子殿下刚刚说，右相背叛你，谈何背叛。右相教你多年，为何转头去给公主授课？您该问问您自己。”
　　“右相是我请来给公主授课，那时，右相不偏不倚，如何教您，便如何教公主。”
　　“是何时起右相对您失望的？”
　　“是行宫行刺的那一回。您让她失望了。臣死里逃生，说到底也是替陛下挡灾。试问，她教出了谋逆杀母的学生，该如何面对天下人？”
　　“颜执安，休要废话，我告诉你，今晚就算我死了，她也活不了！”纪王手指着女帝，“她死了，太子登基，天经地义，你还想如何挣扎。”
　　帝王崩，太子登基，天经地义。
　　颜执安轻笑一声，挥挥手道：“拿下谋逆之臣。”
　　随后，她望向女帝：“陛下，太子谋逆，弑君杀母，德不配位，臣请陛下废太子。”
　　“颜执安！”纪王暴喝一句，“你敢混淆视听，太子乃是先帝唯一子嗣，谁敢废黜。”
　　这时，循齐站起来，走下台阶，双手染着母亲的鲜血，步步逼近太子，“解药呢。”
　　太子低头，不敢面对她，循齐呵斥：“药呢。”
　　“牵机、无解！”纪王得意又猖狂，“昭惠，你此刻跪下还来得及，太子念在明帝陛下的份上必然会饶你一命的。”
　　循齐死死凝着太子，眼神阴狠，慢慢地弯腰，从地上捡起刀，迈出一步，身后传来声音：“小齐。”
　　女帝开口，脸色发白，扶着右相的手站起来，同样，也看向太子，道：“今夜，太子与纪王谋逆，诛杀纪王，太子年幼，被其所诱，朕念其年幼，废其储君之位，降为安王。”
　　她顿了顿，深吸一口气，继续说：“朕自知时日无多，帝位传于昭惠公主。”
　　言罢，她的嘴角溢出鲜血，右相凝眸，道：“太子殿下！”
　　太子怔怔，忽而痛哭起来，他输了、原来，她挖坑，等着他来跳。
　　给昭惠铺路。
　　“你说得不算、你说得不算，你算什么东西！”纪王激动得大喊，命令黑甲军，“杀妖女、杀妖女、快动手。”
　　黑甲军冲向女帝的方向，颜执安挥挥手，身后的兵如潮水般涌入，彻底将黑甲军包围起来。
　　“杀纪王！谁杀纪王，赏银万两！”
　　她走向循齐，将人拉着后退，循齐扭头看向她，一瞬间，心中的悲伤涌上来。
　　黑甲军迅速被斩杀，纪王躲在太子身后，循齐三步上前，将人揪出来，“我再问一遍，解药。”
　　“没有、没有，药是他下的。”纪王指向太子，“是他、与我无关。”
　　循齐拿刀，毫不犹豫地捅进他的腹部，狠狠抽离，面无表情：“既然与你无关，你也不用活着了。”
　　纪王睁大了眼睛，倒地踌躇，眼睛却凝向宝座的方向。
　　循齐提着刀，看向太子，这时，司马神容唤住她：“循齐。”
　　循齐止步，回身看着她，她望着她的眼睛：“循齐，我还有一言，此生不得杀他！”
　　“为何？”循齐红着眼睛质问，“为何？”
　　司马神容淡淡一笑，道：“因为他是先帝之子。”
　　纪王死，太子废，宫变到此结束。
　　太医赶来，先给陛下诊脉，眉眼紧皱，这时，颜执安按住太医的肩膀，太医神色恍然，道：“臣来解毒。”
　　随后，众人将陛下挪回寝殿，右相与左相二人止步。
　　颜执安疑惑道：“陛下知晓太子今夜逼宫，为何还喝他的酒？”
　　右相静静地看着东方的晨光，神色恢复平静，“我如何知晓陛下的心思，你我得做好准备。昨夜既已传位，该让礼部准备新帝登基大典了。”
　　颜执按沉默，她以为今夜过去，太子被废，未曾想到，一步到位，循齐就要登基了。
　　她蹙眉，右相说：“惠帝如何驾崩的？”
　　“你觉得陛下明知有毒而喝，是愧对惠帝？”颜执安不答反问。
　　右相摇首：“罢了，我不问了，陛下昨夜喝了一整杯酒，若真是牵机，只怕……”
　　“别只怕了，忙你我的事情。”颜执安心中不安，纵有悲痛，也被繁杂的琐事压了下去。
　　她回头看向殿内抬出来的尸骨，心中沉浮，事情在她的掌握中，可又出乎意料。
　　右相抬脚走了，道：“我去六部。你掌管宫防。”
　　两人各司其职。
　　颜执安说：“我昨夜执令封锁宫门，你放心，纪王一败，其他人不敢动。”
　　右相转身，深深看她一眼，太阳穴突突地疼，心中生起不详的预感。对上左相的视线，她说道：“陛下若崩，殿下之能，可能坐稳帝位”
　　颜执安同样惶惶不安，但她没有露出来，如今的局面已然控制住了，公主登基，将会面临更多的麻烦。
　　“走一步，看一步。”她无奈道。时至今日，已无回头路了。
　　右相忽而说：“今日这一步，是不是三年前在循齐回来时就已布下？”
　　姐弟相残是注定的事情，昨夜陛下说了，不准循齐杀弟。可如何平息新帝之怒呢？
　　“陛下与我定的是五年之约。”颜执安说。
　　“可纪王等不得了。”右相说，“十九岁的循齐，或许可稳定*局面，十七岁的公主，做不到这一切。所以，你我皆是陛下的棋子罢了。”
　　颜执安不语。
　　****
　　宫内太医们站在一侧，个个垂头丧气。
　　司马神容已然昏迷，脉象虚弱，院正提醒殿下：“陛下脉象虚弱，毒已游走全身，华佗在世，也无法……”
　　循齐闻言，像是听到了，又像没听到，怔怔看着前方。
　　“殿下、殿下……”院正催促一声，“您看？”
　　“我知道了，退下。”循齐颔首，这些时日以来，陛下未曾与她说过，昨夜突变，所有人都做好了准备了，唯独她，懵懵懂懂，被蒙在鼓中。
　　她无力地走到内殿，坐在踏板上，无力感袭上心头。
　　至尊帝位，就在她的眼前了，她坐享其成。
　　她对帝位，并无太大的野心，陛下给她，她就要，陛下不给，她也不会去安王去争。
　　她只要身边人安然无恙。
　　“循齐……”
　　循齐莫名抬头，紧张地爬起来，榻上的人睁开眼睛，“陛下？”
　　“我已不是陛下了。”司马神容怅然一笑，就这么望着她，循齐跪下来，她说：“我欠你的，都还清了。”
　　循齐的心一下提上来，她问：“明知而饮酒，为何呢？”
　　司马神容阖眸，周身无力，“我杀他父亲，他杀我，并无错。”
　　闻言，循齐痛哭出声，却不知该说什么。
　　“循齐。”司马神容唤她，“别哭，你该高兴才是，你做了皇帝，富有天下。”
　　“可、可……”循齐说不出话来，她与陛下，确无太多的母亲感情，相反，她将对母亲的奢望、感情都放在了左相身上。
　　司马神容伸手，她急忙握住她的手，“安王遣回东宫，你可要见他。”
　　“不必，他恨我，我不喜他，何必见呢。”司马神容道，“去请上官礼与颜执安过来。”
　　“好，我让人去请。”循齐擦擦眼泪，起身去喊人，却发觉陛下拉着她的手不放，她只好跪下来，对外高呼内侍长。
　　内侍长入内，循齐急道：“请百官，另让左相右相入殿。”
　　内侍长眼眶通红，觑了一眼榻上的主子，迅速答应下来。
　　人走远，司马神容紧紧握住循齐的手，眼神涣散，像是看着空中一人，痴痴道：“循齐，你的齐字，我在想，当是齐身修家治国安天下之意。疯子多才，自然寓意美满，可是后来，左相说，你的齐同弃之意。”
　　弃子。
　　“疯子是让你一辈子记住，你被家族抛弃的事实。”
　　她的声音很轻，像是自言自语，循齐靠得很近，却听不真切，她说着说着，嘴角溢出血，循齐慌得去拿手去擦。
　　她忽而握住循齐的手，道：“我不讨厌你的父亲。”
　　“我知道……”循齐痛哭，心口压抑得厉害。
　　她又说：“我嫁给他后，他并不热切，但待我尊重……”
　　循齐狠狠点头：“我知道、我知道。”
　　“但我害了他。”司马神容阖眸，眼前浮现明帝的容颜，她并非真心嫁给他，他娶她也是被逼的，明明不是两厢情愿，但那人温润如玉，给予她应有的地位、尊贵。
　　她想做一位贤良之后，想做慈爱的母亲，明明一切步入正道了。
　　却被人毁了。
　　那人一遍又一遍地告诉她：“我杀了他，你做我的皇后。”
　　他将一切的罪责都推给了她。
　　她嗤笑一声：“循齐，我承认我懦弱，我看到你洒脱之色，我常常在想，我当年若与你这般，怎么会有今日之祸。”
　　“不，他有野心，他自己想争天下，岂可怪你。他将一切的责任都推给你，自己高枕无忧地做皇帝。是他的错，与你无关的。世人皆是如此，借此来为难你，告诉世人，他是被迫的。”
　　循齐边说边哭，为何要这样对自己呢，“你养了安王，可他的父亲篡位才有他今日的太子地位……”
　　她无法忍受眼前的一切，今日的局面是男人的野心造成的，不是陛下的贪婪。
　　“循齐，你勇敢些。”司马神容忍着痛苦，握着循齐的手，又道：“你是皇帝、我希望你可以比我过得好。”
　　我的一生，毁于当年不该见的人。
　　循齐点点头，她又说：“不可杀安王，你可以废他，但不可杀他！”
　　这是她的执念！为人父母者，总想一碗水端平，可是无法做到，便只有寄希望于一方仁善。
　　这是女子的柔软。
　　“陛下，左相来了。”
　　话音落地，颜执安走进，望着榻上的一幕，几步上前，“陛下？”
　　司马神容：“循齐，你退下。”
　　循齐不舍，但还是听话地退下。
　　“左相，朕只一言，颜家荣辱系于你一身。”司马神容合眼，意识模糊，浑身都疼，“朕有遗旨。”
　　颜执安上前，屈膝跪下，“陛下，臣……”
　　臣想离京。
　　但最后三字，她说不出口。
　　右相来了，匆匆上前，呼唤陛下。她努力睁开眼，看向两人，无声微笑。
　　当年，她在那么多人中挑选二人，是她今生做的最正确事情。
　　上官礼。
　　颜执安。
　　她忽而觉得浑身轻松，望着虚空，这时，右相急忙对外喊道：“殿下、循齐……”
　　循齐快速入殿，至榻前，轻轻开口：“母亲？”
　　“我还记得，你第一回喊我时……”司马神容紧紧皱眉，呼吸困难。
　　她看着循齐稚气的眉眼，似乎看到了当年蹒跚学步时朝她扑来的孩子，软软的抱在怀中。
　　当年也是她狠心将那个孩子交给宫人，带出宫门，一等就是十二年。
　　人生能有几个十二年呢。
　　她是朝廷的罪人，称一句‘妖女’也不为过。
　　她想起一事，猛地抓住循齐的手，道：“将我尸骨与明帝合葬！”
　　循齐点点头，泪水轻轻落下，她莞尔一笑，“阿赤……”
　　随后，循齐感觉到手中握着的手渐渐松开了，这一刻，自己无力极了。
　　陛下驾崩！
　　循齐忍不住将温热的身子抱入怀中，今日初一呀，新年初始。
　　颜执安站起身，望着痛哭的少女，徐徐后退。
　　百官跪于殿外，见左相出来，忙问道：“左相，陛下如何了？”
　　颜执安看着对方焦急的面容，张了张嘴，声音小得厉害：“陛下驾崩了。”
　　百官愕然，却又做好了准备。
　　帝王崩，新帝登基，新朝旧朝交换，一切，都是天经地义。
　　有人开口道：“左相，陛下崩，新帝登基，迫在眉睫。”
　　颜执安忽而想起一事，陛下临终前道有遗旨，昨夜已传位于循齐，那道遗旨会写什么？
　　这件事想到一块石子丢入本就不平静的湖面，将一圈圈涟漪激得更大。
　　陛下驾崩，让热闹的新年蒙上一层阴翳。
　　消息传到左相府，陈卿容正欲摆弄上刚打的新首饰，不能出去招摇，但在家里还是可以用的。
　　闻言后，她愣住了，“太子登基了？”
　　“陛下传位于昭惠公主！”
　　“什么？小东西成皇帝了？”陈卿容惊喜，说完又捂住嘴巴，不能喊小东西了，如今是新帝了。
　　她忍不住高兴，小东西做皇帝是好事，小东西比颜家人靠谱，日后必会善待执安。
　　陈卿容长叹一口气，转而一想，不对呀，她问道：“陛下身子一向康健，怎么会突然驾崩？”
　　“昨夜纪王逼宫。”
　　“逼宫？”陈卿容震惊，“左相呢？”
　　昨晚没吃饭，人就不见了，她还以为跑到对门公主府去玩了。
　　“左相在宫里，忙着新帝登基的事情，今日怕是回不来。”仆人解释。
　　“也好，忙点好。”陈卿容舒心坏了，自己好歹也做过新帝的祖母，日后如何不快活。
　　她一拍手，仆人面色凝重地看着她，她忙收敛，道：“赶紧忙起来，裁孝衣，挂白灯。对了，也提醒对门一声。”
　　对面八月份才搬进去住，才四个月，就不住人，这么大一座宅子呢。
　　陈卿容高兴之余，不免感觉悲哀，纪王逼宫，陛下驾崩，不免为陛下悲哀。
　　帝位归于李家！
　　陈卿容哀叹一声，想起循齐的小模样，几度飘零，刚刚认母，母亲便没了。
　　可恨的是纪王。
　　陈卿容不涉朝政，所想只浮于表面，她女儿颜执安此刻正与朝臣商议新帝登基一事。
　　昨夜，纪王被循齐斩杀，纪王一党也杀了不少人，剩下的小虾米十分乖巧，不敢闹事。
　　安王囚于东宫，暂时不必管，颜执安派人布置灵堂，一面主意殿内摆设。
　　她站在殿内，注视左右，右相觉察，上前询问：“你偷偷摸摸找什么呢？”
　　“遗旨。”
　　右相闻声色变，“你怎地知晓有遗旨？”
　　“陛下临终所言。”左相说道。
　　“问问循齐。”右相说。
　　循齐跪在榻前，不言不语，始终不开口不离去。
　　右相看向左相：“你去劝劝，她听你的。”
　　左相转身欲走，右相急了，道：“颜执安，你不管她了？”
　　“你是她老师，你管。”颜执安道，说归说，余光瞥了眼榻前的人，终究无法狠心不管。
　　此刻，不可感情用事。
　　不等右相说，她便转道走过去，右相哼了一声，“口是心非，说不管就别管。”
　　右相相走过去，她招呼内侍长过来，“安王如何？”
　　提及安王，内侍长心中恨透了，道：“左相令人囚于东宫。这等弑君杀母之人，右相何必理会呢。”
　　闻言，右相也是无言，陛下明知安王下毒，依旧饮下去，这对母子，到死都无法和解。
　　曾几何时，年幼的太子也曾拉着她的手询问她：“老师，我是不是日日苦读，母亲就会喜欢我”
　　后来，他当真日日苦读，可最后，陛下也不喜欢他。
　　陛下不喜，但真心希望他可以长命百岁。
　　为人母者，哪个不希望自己的儿子安然活着，长命百岁，余生无忧。
　　右相思及太子，又想起自己的父亲，便冷冷一笑，眼神狠厉，吓得一旁的内侍长神色颤颤，“右相？”
　　“无事。”右相垂眸，“既然如此，不必放他出来。”
　　内侍长犹豫：“一直都不放吗？”
　　“你另备一座殿宇，妥当些，囚于其中，免得脏了东宫。”右相难得露出厌恶之色。
　　她教大的学生，做出这等大逆不道的事情，她要被百官嗤笑，日后左相那里，必然是个笑话篓子。
　　她转身看去，颜执安弯腰扶起循齐，两人立于暗中，无端蒙上一层阴翳。
　　循齐浑浑噩噩，抬手触及左相的面容，左相避开她的视线，道：“陛下为你，用心良苦，你不可辜负她。她替你撑了十多年，如今，帝位归于你，你不可放纵。”
　　循齐望着她，眼神呆呆，像是没有听到她的话。颜执安抬手，触碰她的额头，并未发烧。
　　“循齐……”
　　“母亲临终前唤我阿赤。”循齐忽然说一句。
　　颜执安知晓，这是乳名，赤乃是红色，皆因她耳后的胎记。
　　方才的话说了一半，本想再说，循齐的眼泪又掉了出来，她这说也不是，不说也不是。
　　“别哭了，你是皇帝。”颜执安硬起心肠训了一句。
　　说完，她又后悔了，陛下崩，怎么会不哭呢。
　　循齐抬首，觑她一眼，转头又跪下了，自己哭去了。
　　颜执安凝着她的脑袋，目光辗转落在她那只白玉般的小耳朵上，心中有气，想去捏一捏，可一想，她是皇帝了，没法捏。
　　罢了，她一道跪下。
　　循齐正伤心，却见她靠近，不免哭的更大声。
　　颜执安：“……”
　　颜执安不得不伸手，将人揽入怀中，柔声宽慰。
　　右相回头，就看到两人抱上了，右相一时没反应过来，不是说不管吗？怎么还抱上了。
　　果然，颜执安在循齐的事情上，说出的话，不可信！
　　她说不管必然是要管的事情。
　　右相状若无事，徐徐退出去，这时，礼部尚书来寻，询问登基大典，她回答：“越快越好。”
　　免得夜长梦多。
　　先登基，后发丧。
　　新帝想哭，就让她哭去，哭到发丧后，总得好了，若是不哭，旁人还会以不孝来说道。
　　右相打定主意了，挨个应付来找新帝的朝臣，该如何安排就如何安排。
　　她正忙得热火朝天，颜执安给循齐递了一方帕子，擦擦眼泪，循齐低着头，宫娥递来衣裳，刚裁出来的。
　　颜执安接过来，宫娥顺势就退下，颜执安蹙眉，刚想喊回来伺候新帝更衣，新帝幽幽看着她。
　　她道：“做什么？”
　　“更衣。”循齐吸了吸鼻子，哭得喉咙都哑了，声音不如往日的动听。
　　她自然而然地脱下外衣，颜执安骑虎难下，将手中的衣裳展开，下一息，循齐自她手中夺过衣裳，动作之快，拽得颜执安踉跄一步。
　　循齐自顾自更衣，摘了头上的珠花，丢给颜执安，道：“左相想与我保持距离，也可，先看看你身后的颜家可有当用之人。”
　　一句话，让颜执安如坠冰窟。
　　循齐冷笑地望着她，不是说笑，面上浮现几分上位者的锐气。
　　

第55章 真、真的，不敢了。
　　帝王大丧，百姓同悲。
　　礼部议谥号时，讨论是以帝位葬之，还是以后位。帝位也就罢了，若是后位，她先后嫁过两位皇帝，皆是皇后，又如何议，
　　讨论不下时，礼部询问新帝的意思。
　　新帝沉默良久，慢吞吞才道：“母亲临终前提及过，与明帝合葬，既然如此，便以明帝皇后议谥号。”
　　礼部立即领旨。
　　礼部去后，新帝坐在殿内许久，直至司马家来人。
　　司马勋死后，如今的掌家人是司马家二子司马湛，为人处事不如司马勋圆滑，随后跟着的是三子司马顷。
　　两人如今是新帝舅父，地位不如以往，也胜过其他世家。
　　司马湛上前行礼，与司马顷对视一眼，后者颔首，他才开口：“陛下节哀，长姐一去，诸事繁杂，还要您来定夺。”
　　新帝看着两人，也不想为难，便道：“舅父来此，怕是有所求，你们想要什么？”
　　“陛下，臣惶恐，长姐方去，臣等悲伤还来不及呢。”司马顷迅速回答。
　　他们就是来混个眼熟，哪里敢什么。新帝毕竟是李家的人，不如长姐在世时对司马家的特殊照顾。
　　两位舅父寒暄一阵，让新帝记住他们，便徐徐退下了。
　　循齐在大殿待了片刻，往灵堂而去。
　　还未靠近便听到了哭声，她止步，看着肃穆之色，心中空荡荡的。
　　时隔三年，她再一次经历丧母之痛。
　　她走进灵堂，众人行礼，她选了蒲团坐下，众人不敢靠近，想奉承巴结一二，却又不敢搭理。
　　她时常发呆，宫人畏惧，不敢靠近。
　　坐了半日，右相来求见。少女一袭白衣，抱着膝盖坐在那里，神色不展，脸色苍白，她缓步走近，“陛下？”
　　闻言，循齐迟钝地抬首，朝左右看去，可这一眼，再也找不到母亲的身影。
　　她缓缓地反应过来，原来这一声‘陛下’唤的是她。
　　“老师怎地来了？”
　　“有事与陛下商议。”右相俯身，见她愁眉不展，自己心中不免悲伤，轻声说道：“礼部拟了登基的日子。”
　　“我知道，刚刚礼部来了。”循齐点点头，眼神涣散，“你们去办，我想静静。”
　　右相便不走了，屈膝跪了下来，循齐见状，搬了个蒲团给她坐着，道：“不必拘礼。”
　　“陛下在想什么？是先帝还是左相？”右相伸手，抚摸她的脸颊，少女肌肤柔软，摸起来，柔软顺滑。
　　她还年少，自幼丧父，好不容易认祖归宗，便又要经历丧母之痛。
　　循齐并非是认死理的人，初遇惊变，旁人一句句陛下，说得她开始发慌。
　　她是天子，要管万民生死。她心中开始惶恐，开始不安，总觉得自己无法担任这样的重任。
　　“老师，我在想，我可能担负得起天下重任。”循齐转首望着老师，认真求教，“我害怕，我会辜负了你们，辜负了母亲。我方才在想，江山会不会败在我的手中。”
　　灵堂里阴森，白灯摇曳，灵幡晃动，一幕幕看过去，让人心口压抑得厉害。
　　右相闻言，道：“你既然这么想，说明你不是荒淫无度之人，知人善用，慢慢来，不会出错的。再不济，还有臣下辅佐。”
　　“老师，我总是不安。”循齐凝视虚空，浑身无力，“我知道左相想离京。”
　　就这一点，让右相回过味来，她立即使计，说：“你给颜四爷追封侯爵。”
　　循齐：“……”追封死人做什么。
　　右相则说：“颜家祖籍金陵，老太爷以尚书身份退回金陵，颜家看似显赫，不过是以才与财闻名，这些与侯爵相比、乃至郡王相比，都无法比较的。”
　　颜家也是左相拜相后才慢慢起来的，家中矿多钱多，这些年来努力资助寒门子弟，为的是什么？
　　想在朝廷之上争一席之地罢了。
　　“颜家也有上进的后者，但嫡系一脉中，十分少见。你给予颜家好处，颜家之人自然想爬得更高。”她劝说，小皇帝不懂这些要害，人岂会不贪心，且是爬得越高，越贪心。
　　循齐思索道，悄悄地问：“不如追封郡王？”
　　右相深深看她一眼，“她养你两年，也值得，追封死人，朝臣不会在意。其二，你派人往金陵颜家一趟，招募良才。左相在家，约束族人，你可曾听过颜家人犯事？”
　　“既然如此，你就打破平衡，且看她如何退得。她本就心系颜家，如此一来，自然要兼顾后者，轻易不敢离去。”
　　闻言，循齐粲然一笑，苍白的面容总算有了些喜色，右相也就放心了，还不忘提醒她：“你是皇帝了，对她，尊重些。”
　　“我哪里不尊重？”
　　右相：“手脚。”
　　循齐脸色一红，急忙为自己解释：“我很尊重的，并无不规矩。”
　　“嗯。罢了，臣退下，陛下节哀。”右相站起身，抬头看向先帝的灵柩，神色深深，小皇帝年幼，为大局计，左相不会轻易离开的。
　　右相走后，循齐总算理清了些思绪，仍旧不大开怀，但派人去请陈卿容入宫。
　　时辰已晚，旨意说的是明日入宫，陈卿容纳闷，觉得不对劲，特地去问女儿。
　　颜执安很是疲惫，她已回朝了，这等时候也无人说她不孝顺祖父，急于回朝。
　　母亲说了一遍后，左相迟疑，但心口涌出一种说不出的难受与心疼，小皇帝要做什么，她很清楚。
　　推恩于她父母罢了。她说道：“陛下当是要封赏的。”
　　“赏什么？”陈卿容不大理解如何封赏，要钱，颜家富甲天下，要权，女儿都是百官之首，还有何可封赏的。
　　颜执安没有细说，只说道：“她还是循齐，没有变，往日如何，明日还是如何，您不要沮丧，会吓到她。”
　　“啧啧，瞧你这话说的，她都是皇帝了，我还会吃了她不成。”陈卿容骤然放心了，反而有些高兴，转而又说：“她都十七岁了，是不是该要立皇夫？京城里又该骚动起来，也不知哪家郎君会有那么好的福气。执安，若不然你使使劲，让这福气给颜家得了。”
　　颜执安的手跟抖了起来，手中的茶水晃出杯沿，吓得她忙放下杯子，“母亲休要胡说，这份福气，颜家要不得。”
　　“如何要不得？”陈卿容不理解，“我和你说，你表弟还未成亲呢。”
　　“哪个表弟？”颜执安一时糊涂起来。
　　陈卿容不满意她的健忘，点点她的额头，道：“你小舅舅家的长子。”
　　“打住，他配不上。”颜执安不满，提醒母亲：“颜家陈家不要掺和，这是大事，岂容你这么算计。”
　　“我觉得挺好的。”陈卿容摆摆手，自顾自说：“你说这个小东西长得这么好看，脾气也好，也听话，我都挑不出毛病，我很满意。”
　　颜执安头皮发麻，觉得母每一句都踩在她的神经上，不悦道：“您满意什么？又不是给您做儿媳。”
　　“不是啊，我和你说……”
　　“母亲，打住，我累了。”颜执安扶额，越说越荒唐，然而母亲不罢休，继续说：“我和你说，我听说女帝可以有许多男人的，颜家掺和一下也是可以的。”
　　很多男人……一句话激得颜执安心口一颤，呵道：“母亲，那是陛下。”
　　陈卿容看着她羞涩之色，闻声道：“你脸红什么？和你有什么关系。”
　　剪不断理还乱。颜执安头昏脑涨，一再揉着太阳穴，想起母亲爱做媒人的性子，不得不劝说一句：“您别打小皇帝的主意，她有喜欢的人。”
　　“哪家的？”陈卿容震惊，旋即又说道：“她十七都有喜欢的人了，你看看你，多大了岁数了，还是孤家寡人一个人，真是人比人，气死你。”
　　颜执安：“……”不如不说。
　　一句话让陈卿容打开话匣子，气得她一连说了半个时辰，说得颜执安浑身乏力。
　　陈卿容恨铁不成钢地看着她，气得心口疼，“我让小皇帝给你赐婚。”
　　说完，人就走了。
　　颜执安深深叹气，也没有放在心上。女帝驾崩，诸事繁杂，这几日清除纪王党羽，十分疲惫。
　　母亲爱折腾就去折腾，被小皇帝激一顿，回来后就老实了。
　　****
　　陈卿容一大早就入宫，先去灵堂，祭拜女帝，随后被内侍引去偏殿。
　　小皇帝在与人说话，略等了片刻，朝臣离开，宫人引她入殿。
　　一入殿，小皇帝一袭白衣，单薄的身影中透着凄楚，使得陈卿容告状的心都没了。她走过去，摸摸小东西的脸，“瘦了。”
　　“夫人来了，请坐。”循齐反握着她的手，拉着一道坐下，“我也长话短说，我想给四爷追封郡王。”
　　“封王？”陈卿容吓得站了起来，不安道：“怎么那么突然。”
　　循齐再度按住她的肩膀，温柔道：“坐下来说，莫要紧张，我得颜家恩德，自然该感激，您不要害怕。四爷病去，追封不过是个名头罢了。不碍事。”
　　“碍事啊。”陈卿容站起来，“四爷没有儿子，你这么一追封，我和你说，他们又得吵着过继，找人来继承郡王爵位。陛下，您这是让人不得安宁。”
　　小皇帝微微一笑，道：“他们不敢！我在，他们不敢，您尽可放心。追封罢了，又不是实封，是让您的日子好过些。我派人去敲打一番，谁敢做出头鸟，剁了他。”
　　她不是开玩笑，小小的颜家在她眼中，算不得什么。
　　“夫人，我会推恩及颜家，自然会解决颜家的矛盾。”
　　陈卿容缓缓吐出一口气，玩笑道：“您推恩无用，不如给执安赐婚。便宜颜家人干什么呢，不如做些实际的事情。”
　　“哦？如何赐婚？”小皇帝声音冷了下来，“夫人尽管说来。”
　　皇帝爽快地答应了，陈卿容正欲开口，小皇帝狐疑地望着她：“左相知道吗？她若不愿意，岂不是让她难堪。夫人心急，急着想要孙子吗？既然如此，不如您过继几个。”
　　“我过继？”陈卿容脸色一红，小皇帝身上笼罩一层阴沉的气息，她登时就不敢说了，“别闹，我说笑罢了。”
　　“既然如此，我知会夫人一声，待母亲丧事结束后，我便下旨。夫人累了，回去罢。”小皇帝直接起身，走了。
　　陈卿容自己吓个半死，怎么说变脸就变脸呢。
　　她纳闷，想不透其中的敲门，内侍来送她出宫。
　　她一路走一路想，恰好遇见司马家的入宫，她避开，站在一侧，对方并没看到她。
　　待人走后，她才问内侍：“方才走过的人是谁？”
　　“是司马国舅。”
　　陈卿容疑惑：“他们常常入宫？”
　　内侍点头。
　　陈卿容眸色晦涩，女帝驾崩，司马家失去了唯一的依靠，不得不将精力都放在外甥女身上了。司马家勤于与皇帝拉拢关系，只有她家女儿老老实实做事，忙得不见人。
　　照这么看，还不如司马家舒服，坐收渔翁之利。
　　陈卿容回家，等到半夜，才见女儿回来。她立即上前，颜执安先开口：“母亲，别提成亲的事，我头疼。”
　　“提什么成亲，我也不提这个。我和你说，我今日入宫，遇见司马国家，内侍说他们常常入宫，你最近入宫了吗？”陈卿容着急询问。
　　颜执安疑惑，“您怎么关注这件事？”
　　陈卿容急道：“你日日这么忙，他们快活，与皇帝说说话，诉诉苦，你怎么不去，功劳都让他们抢去了。”
　　“小齐是小，不是傻子。”颜执安哭笑不得，拉着母亲坐下，轻声安抚：“司马家急躁，是因为女帝方去，他们与小齐不熟悉，这才急于拉拢，我何必这么做。”
　　“你几日没入宫了？”陈卿容不管这些，“我和你说，小孩子最好骗的，你不去，她对你就不那么亲近了。”
　　颜执安不得不纠正她的话：“小齐十七岁了，不是孩子，她比你都聪明。”
　　陈卿容不傻，识别她的谎言：“你几日没入宫？”
　　颜执安道：“我近日很忙。”
　　“你们吵架了吗？”陈卿容捕捉到不对劲的地方，“你们吵架，对不对。所以，你与陛下闹脾气？”
　　颜执安沉默。
　　“颜执安，你多大人了，和一孩子闹脾气，你丢人吗？”陈卿容觉得匪夷所思，“你和我吵，躲去公主府，和小的吵，躲外面不进宫，你怎么那么幼稚？”
　　颜执安无奈捂耳，觉得头痛欲裂，便道：“我明日便入宫。”
　　陈卿容这才罢休，转而一想，又不对，“近日没有朝会吗？”
　　“未曾举行大典。”颜执安解释，“日后登基，她才以新帝的身份举行朝会。”
　　陈卿容睨她一眼，十分好奇：“她做何事让你不满？”
　　“没有。她、很好。”颜执安心中苦涩，有苦难言。
　　陈卿容疑惑不解，“她既然很好，你生哪门子气？”
　　“好了。母亲，我当真是累了。”颜执安羞于启齿，忙用累了打发母亲离开。
　　夜深露重，冷风拂面，吹得人不敢睁眼。
　　隔日，颜执安当真入宫，小皇帝大多时间还是在灵堂，不过，此刻，她正在气头了。
　　李氏有一宗亲，以道德来劝说她将安王放出来，他是被纪王蒙骗，女帝已处罚过，合该放出来，灵堂前尽孝。
　　这位宗亲，仔细算起来，还是纪王一辈的，仗着辈分高，借此压一压皇帝，显摆自己的能耐。
　　循齐气得浑身发抖，拔刀就去砍对方，吓得一众宫人急忙去拦。
　　那人吓得拔腿就跑，恰逢左相过来，他便躲在左相身后，装模作样地劝说，以陛下年幼，不懂礼数为由，要求放出安王。
　　颜执安扫他一眼，看向循齐，眼神凌厉，循齐便将刀放了，她则转首，看向内侍长，道：“先帝灵前，岂容人放肆，拉下去，杖毙。”
　　内侍长忙答应下来。
　　那人跳了起来，道：“我乃陛下叔公，颜执安，你岂敢杀我。”
　　颜执安不予理会，走到小皇帝跟前，她一离开，内侍们扑过去，将人抓住，那人还要骂，内侍长堵住他的嘴，挥挥手，“带走。”
　　循齐看着那人慌张之色，心中郁闷之气，徐徐散了，随后，她回身走入灵堂。
　　颜执安跟随其后，先给先帝上香，随后看向左右，道：“退下。”
　　众人闻言，忙揖礼退出去。
　　人散尽后，颜执安才开口：“你已是陛下，天子一怒，伏尸百万，你大可让人去处置，你自己冲动拿刀，成何体统。”
　　循齐本还有气，闻此一言，最后的一丝怒气也散了，默默站立一侧。
　　颜执安凝着她，神色冷静，幽暗的眸子里带着不满，但很快，便又消失了。
　　“李氏一族，不满你继位，在他们眼中，太子才是正统，他今日敢来挑衅，明日就敢语气不敬，是该杀，但不是你来杀。”
　　“我知道了。”循齐站起一侧，乖巧地答应下来，“也记住了。”
　　随后，她大胆望向左相，“您怎么来了？”
　　听到她的称呼，颜执安还是不满，但懒得去计较，便问道：“昨日司马湛入宫，是你召来的吗？”
　　昨日那一幕，她听后，思来想去，肯定是小皇帝自己做的。
　　小皇帝沉默。
　　她的沉默，像是一种承认，气得颜执安心口作痛，“你想见我，召我便是，何必弯弯绕绕。”
　　昨夜，当真是吵得头疼。
　　小皇帝还是不说话，只抬头看着她，那双澄澈的眸子，黑白分明，看得人忍俊不禁。
　　颜执安陡然觉得自己的耐心在她身上耗尽了，深深看着她，冷静之色，让循齐心中发颤。循齐复又低头，像是受尽了委屈。
　　颜执安半晌不语，望着女帝灵位，想起她的提拔，想起她的信任，一时间，当真做不到不管她。
　　颜执安无奈，走到小皇帝跟前，望着她。
　　循齐心乱如麻，可她看着自己，觉得自己有了依靠，心徐徐平静下来。
　　她说：“我害怕。”
　　简单的三个字击垮了颜执安心中筑起的高墙，她没有立即安抚，只轻轻叹息。当年，她初入朝廷，也是十分害怕，那时还有祖父教导。
　　循齐如今与李氏不和，能信任之人，唯有她与上官礼。
　　颜执安无言，但伸手，抱住她。
　　循齐精神不济，这几日睡不好吃不好，还要应付着朝臣，观察他们的一言一行，待人走后，反复品味他们的话中之音。
　　她听到了左相若隐若无的叹息声，眼眶一热，泪水不觉滑了下来。她伸手，紧紧地抱着对方，像是溺水之人，紧紧抓住救命稻草。
　　颜执安松开她，静静地看着她哭，不忘回头看一眼，门口并无偷窥之人。
　　任由她哭了一通，她才将帕子递过去，道：“哭好了？”
　　“颜执安，你与她一样心狠。”循齐怨怪一句，“我不信，你不管我，也不管颜家。”
　　“所以，你给我爹追封郡王，想要闹得我颜家不宁，对吗？”颜执安坦言，觉得她变坏了，做了皇帝没几日，损人的招数就放出来。
　　循齐吸了吸鼻子，“对呀，我有很多办法让你留下来。”
　　颜执安转身，望向陛下灵柩，*认真说：“先帝陵前，休要胡言乱语。”
　　循齐嗯了一声，也转过身子，哭过一通，心中舒服许多，她看了一眼，再度看向颜执安，说：“颜执安，你若离开，你放心得下吗？”
　　是呀，放心得下吗？颜执安自己也问过自己，自己不是上官礼，未曾与族人分隔，她若走了，皇帝将怒气撒在颜家人身上，届时，她便是颜家的罪人。
　　她说；“我能去哪里呢？”除非我死了！
　　循齐展颜，望着她又笑，这时，颜执安转身，望向她，突然说：“你这些损招是谁教你的”
　　“没有，我是想推恩……”
　　“当着你母亲的面，她在看着你。”颜执安打断小皇帝的鬼话。
　　循齐抿唇，不肯抬头，低头看着脚下的地砖，不能出卖右相啊。
　　她故意不肯说，颜执安也猜到些许了，便直接问：“右相教的，对吗”
　　“不是……”
　　“先帝看着你呢。”颜执安提醒她。
　　循齐立即如霜打的茄子一般，不觉低下头，颜执安望着她通红的脸颊，声音也冷了，“颜循齐，你跟着她跑，小心上了贼船。”
　　“她还有船让我上，你呢？”循齐耷拉着脑袋，小小声地反驳。
　　颜执安没听清，复又问一遍：“你在说什么？”
　　“我说、我下回不敢了。”循齐一个激灵，更加结结巴巴：“真、真的，不敢了。”
　　当然有个前提，你不走，我就不敢。
　　你若走，下回，还敢！
　　

第85章 不要去爱任何人。（二更）
　　择良辰，新帝登基。
　　礼部择了美谥，递于新帝跟前。
　　左相扫过一眼，想起先帝临终前的话，耐心询问小皇帝：“你让礼部拟了皇后谥号？”
　　“母亲想与明帝合葬。”循齐据实回答。
　　左相沉默。循齐心中咯噔一下，“不妥当吗？”
　　“在陛下心中，是不是觉得情爱高于一切？”左相不恼，甚至将话语说得很清和。
　　小皇帝情窦初开，心中以爱与不爱来定义先帝与前两位皇帝之间的身份。
　　左相眉眼柔和，落入循齐眼中，她已许久没有见到左相这般和煦地同自己说话了。她也察觉到左相话中有话，便虚心请教：“错了，对吗？”
　　“错了。”左相笑了笑，笑容淡淡，继续说：“若以后位来定论，说明您不认可你的母亲称帝。”
　　“不，是母亲临终前与我说了明帝惠帝两位陛下的事情，她又言明与明帝合葬。我以为、我以为她会……”
　　循齐越说越害怕，一再辩驳：“我没有不认可。”
　　“此事并无先例，无先例可寻，所以，陛下要想清楚。”左相说道，“人无完人，先帝所行，过于感情。但人被逼入悬崖，无前路可行，自该要开辟属于自己的道路。”
　　循齐听得热仔细，明白她的话：“那令礼部重新再议，那合葬呢？两位皇帝合葬？”
　　循齐懵懂，不懂这些事情，礼部一味来询问她的意思，一不建议二不劝说，导致她以自己的感情来行事。
　　“再议。合葬一事，是先帝自己想要的，自然遵照她的意思。”左相拍案定夺，“循齐，此事，你问过右相的意思吗？”
　　循齐摇首。
　　“臣知晓了。”左相颔首。
　　她话中有话，循齐不大明白，但左相没有多说，而是转身走了。
　　循齐莫名，她追上前，“可要召礼部？”
　　“不必，臣去礼部。”左相止步，“陛下回去罢，臣与右相会商议太傅人选。”
　　循齐嗯了一声，看着她离开，心中莫名失落，做错事情了。
　　她还是不懂，咬咬牙追上前，询问道：“左相，母亲临去前说合葬，不是想以皇后的身份来合葬吗？”
　　新年之际，本该热闹，却逢大丧，各处皆悬挂白灯，给肃穆威仪的殿宇添了几分冷意。
　　左相说：“陛下称帝，已跃出常理之中，她是谁，她想做什么，已由不得她自己。她是想做明帝的妻子，但此刻，她还是帝王。不是她愿不愿意，而是一旦去帝号，她的过往，便成为错误。”
　　循齐呼吸一滞，左相敛下眼中的失落，“循齐，感情用事，是错误的。”
　　小皇帝以为先帝想以妻子的身份去见明帝陛下，可她忘了，先帝称帝多年，这是不争的事实。
　　左相看向宫墙，教导小皇帝：“这里，不该有感情。循齐，所以，不要去爱任何人。”
　　随后，她抬脚离开。
　　这一回，循齐没有去追，脑海里回响左相说的话，不要去爱任何人！
　　****
　　颜执安从宫里出来后，并未急着去礼部，而是去见右相上官礼，将礼部的奏疏递过去。
　　右相半信半疑地打开，扫了一眼，不觉笑了笑，“礼部做的？我记得礼部尚书是李家的女婿。”
　　“不全怪礼部。”颜执安说道，“小皇帝自己要求的。她也有错，或许陛下临终前与她说了什么，她想错了。”
　　“你来找我，不单单是因为小皇帝做错了事情，杀鸡儆猴，对吗？”右相一眼就看出对方的意思。
　　纪王谋逆，牵出不少李家的人，饶是如此，李家宗亲遍布京城，杀是杀不完的。
　　所以，要给小皇帝立威，这是一个很完美的借口。
　　她说：“你来，还是我来？”
　　“我二人一起。”颜执安回复，“一起去礼部。”
　　“我二人去？”右相疑惑，“没有皇帝旨意，如何去做？”
　　颜执安摇首，“要旨意作甚？”
　　“你没有旨意……”右相顿住，瞬息明白她的意思，道：“也可，我二人过去，先拿人，后请旨，恶人我们来承担。”
　　言罢，她又笑了，端详面前的女子，依旧平稳如山，她玩笑道：“不是要走吗？”
　　“她太过感情用事！”颜执安无奈，“她随了先帝的性子，不够狠辣。”
　　这是颜执安对循齐的评价。以前觉得循齐善良是好事，如今看来，她还是有许多不足之地。
　　右相笑了，笑容深深，辗转说道：“你找到遗旨了吗？”
　　“没有。我找遍了陛下的寝殿。”颜执安也是头疼，“不过，如今暂且用不到这道旨意。”
　　“我倒觉得这道旨意是给你我。”右相接住话头，多半是托孤。
　　先帝是自己喝了毒酒，明知有毒而为之，多半是去岁一事后，先帝便明白安王的弑母之心，顺水推舟。
　　左相道：“走罢！”
　　右相起身，将事情交予手下，当出官署时便看到了外面的百余名禁卫军。
　　她疑惑，“禁卫军听你调动？”
　　“羡慕吗？”颜执安唇角弯弯，修长的身形在冬日的阳光下显出了几分锐意。
　　右相玩笑道：“我羡慕作甚，从除夕夜那晚，我就该想到，陛下将禁卫军调动兵权给了你。”
　　“你想多了，我只拿到了一半而已。”颜执安坦然，“小皇帝手中还有一万巡防营的兵马，你可以努力去要过来。”
　　这句话说得十分突兀，右相故作疑惑：“我要巡防营做什么？”
　　左相笑容隐晦。右相故意避开她的视线，转身登上马车。
　　两人各自登上自己的马车，前往礼部。
　　登车后，右相掀开车帘，看向外面的禁卫军，眉眼添了几分狠厉。
　　马车至礼部停下来，左相先下车，礼部的人来迎，刚要寒暄几句，又见后面一辆马车上也有人下来了，登时僵持下来。
　　随后，禁卫军涌来，将礼部包围起来。
　　众人不知所措，探头者都缩了回去。两人进入礼部，禁卫军立即围门。
　　礼部尚书大步而来，看见两人，眸色微颤，忙上前询问。
　　左相与礼部尚书家住在一起，斜对门，他的妻子便是国子监徐祭酒。
　　他问话，两人却不回答，左相道：“拿下。”
　　礼部尚书急了，道：“左相，我犯了何错？”
　　“自己去想，待明日朝会，再议你的过错。”右相代为回答。
　　话音落地，禁卫军走来，将人押下去。
　　“颜执安、上官礼，你二人要做什么？”礼部尚书吓得直呼其名，“我要见陛下、我要见陛下。”
　　颜执安恍若未曾听闻，又召来左右两位侍郎询问，“谁参与议皇后谥号一事？”
　　两人面面相觑，意识到出事了，眼中皆是彻骨的惧怕，皆不敢言语。
　　右相劝说：“好好想想，莫要让整个礼部陷入泥潭中。”
　　两人吞吞吐吐，语焉不详，右相转身，说道：“拿下，送入刑部。”
　　整个礼部被围住，三人被带走后，两人也直接离开。
　　事情很快传到循齐的耳中，徐祭酒先来的。她算是循齐的表姑母。
　　皇帝尚在服孝，一袭白衣，衣衫单薄，近日来也瘦了许多，可一双眼睛，带了几份锐意。
　　“徐祭酒怎地来了，我记得先帝丧后，您并未入宫。”循齐先开口，抢夺先机。
　　徐祭酒苦笑，她的母亲与纪王来往密切，她哪里敢露头呢。
　　“陛下，礼部一事……”
　　“礼部怎么了？”循齐故意询问，“表姑母黄昏至此，一不是来祭拜新帝，二不是来看朕，好端端怎地提及礼部。”
　　旁人不懂礼部被围的事情，徐祭酒明白，杀鸡儆猴。
　　她提起裙摆，朝小皇帝跪下，诚恳道：“陛下，我来替礼部尚书求情。”
　　“他哪里错了？”循齐询问她。
　　“陛下，他错在未曾劝说陛下……”徐祭酒顿了顿，“未曾尽到劝说的责任。”
　　循齐咀嚼她这句话，骤然明白了‘亲贤臣、远小人’的用意，她说道：“若朕一意要罚他呢。”
　　“陛下，可是您说去帝号，以皇后尊位来议谥号的。”徐祭酒脱口而出，如今左右二相以此来惩罚，是不是过于牵强了。
　　循齐托腮，道：“所以，朕错了呀。”
　　徐祭酒无言，皇帝承认自己错了，她还能怎么办。
　　小皇帝说：“你刚刚也说，未曾尽到劝说的责任。这是你自己说的。”
　　挖了个坑，徐祭酒毫不犹豫地跳了下去，她后悔晚矣。她忙要求情，循齐摆手，道：“朕累了，姑母退下。”
　　小皇帝赶客，徐祭酒哀求不下，只得先行离开。
　　徐祭酒走后，左相便回来了。
　　小皇帝一人坐在御阶上，瘦弱的肩膀弯了下去，整个人显得毫无精神。
　　颜执安缓步走近，道：“徐祭酒来过了？”
　　“来过。”循齐复又抬头，肩膀挺直，朝她一笑，“我在想，何不以此试探宗室的态度，你觉得呢”
　　“知错就改，懂得汲取教训，尚且不错。”颜执安讥讽一句。
　　循齐察觉到话中的嘲讽，便忍不住仰首看她：“你嘲讽皇帝？”
　　“臣不敢。”颜执安面无表情。
　　循齐不敢说了，往一侧挪了挪，拍拍身侧的位置，示意左相坐下。
　　颜执安本欲再讥讽一句，触及她柔软的的脸颊，便俯身坐下来，道：“你不怪我二人越俎代庖？”
　　“你拉上老师，是害怕我会迁怒你吗？”循齐巴巴地凑过去，眼睛眨了眨，下一息，颜执安揪住她的耳朵，道：“陛下以为臣会惧怕被迁怒吗？”
　　“我错了。”循齐认真道歉，故意靠着她的肩膀，“你看，我当真离不开你的。”
　　颜执安：“……”故意的？
　　她趁机问：“不如，臣来顶上太傅一职？”
　　

第58章 这一世，只能做君臣了吗？
　　循齐看向她，直接回答：“我觉得右相不错。”
　　颜执安不言。
　　两人静坐，皆是沉默，待天色擦黑，颜执安起身告辞，
　　循齐目送她离开，眸光沉沉。颜执安似有感觉，她知道陛下在看她，她不敢回头，一回头，就会心软。
　　天色昏暗，一人走在垂龙道上，步态悠然，衣袂摇曳，这一幕，深深刻入循齐的眼中。
　　她在想，这一世，只能做君臣了吗？
　　循齐阖眸，压下心中的难受，回身，即见大殿，这个皇位容不得自己放纵。
　　隔日，李氏求情的奏疏如雪花般飘入大殿，背后是谁推动的，不用人说，循齐也明白。
　　一件事背后带来很大的影响，知微见著，循齐自然受益良多。
　　奏疏都是由二相看过之后，才奉给她。循齐看过一番后，在众多求情的奏疏中看到一份，弹劾右相上官礼。
　　循齐细细观看一遍，弹劾右相顶替长姐之名，祸乱朝堂。看了眼名字，循齐不大记得此人，召内侍长来问。
　　内侍长说：“此人是徐祭酒弟弟的小舅子家的人。”
　　关系错乱。循齐便道：“将这人召来。
　　内侍长历经四朝，经验老道，便说道：“陛下不必理会这等小人，右相一事，先帝也知晓，未曾理会。”
　　一封弹劾的奏疏罢了，只要皇帝不理会，闹是闹不起来的。
　　他继续说：“不过是祸水东引罢了。”
　　“该罚。”循齐斟酌，她不敢妄自决断，便看向内侍长。
　　内侍长被她小心翼翼的眼神看得心中发软，含笑道：“您想罚，自然可罚。依臣之见，此刻不必理会。能至您跟前，右相也是知情的。”
　　循齐颔首，“朕知晓了。”
　　她便将奏疏搁在一侧，等有空的时候询问右相的意思。
　　她本意放置不管，不想，此事愈演愈烈，午后便有人来弹劾右相，专为此事而来。
　　循齐想起内侍长所提，祸水东引，想要借此来掩盖礼部一事。她按兵不动，询问对方：“你是李家的人？”
　　“臣父乃是文帝陛下的堂弟。”
　　循齐暗自思索繁杂的关系，文帝是谁？
　　那是明帝的祖父，也就是眼前的人比纪王还要高出一辈。越不过纪王，就说明此人无甚地位。
　　她又问内侍长：“他身上可有王爵？”
　　内侍长摇头，道：“乃是文安郡王的庶子。”
　　“嫡子呢？”循齐脱口而出。
　　内侍长说：“仙游多年了。如今文安郡王府掌家的乃是他的侄儿，但多年不闻事。”
　　循齐纳闷：“既然如此，他怎么就能进宫的？”
　　“他在御史台任职。”内侍长小心提醒皇帝，“此人与徐祭酒关系密切。”
　　他说密切，循齐想入非非，不觉红了脸，旋即摇首，御史台的言官不能动，她摆摆手，打发人走。
　　待人走后，循齐好奇询问内侍长：“可是那等关系？”
　　内侍长不动声色：“哪种关系”
　　循齐白了他一眼，他微微一笑，道：“陛下长大了。”
　　呸，循齐冷笑一句，老奸巨猾。回过头来细想，此事已闹大，李氏似乎捉不住左相的毛病，开始捏着右相的错处。
　　一群窝里横的窝囊废。
　　她托腮冥思，此事如何善后，李氏多半是想以此事为要挟，逼迫她将此事大事化了小事化了。
　　苦思不得解时，左相来了，循齐欣喜万分，忙上前迎接，“左相。”
　　“陛下想好了如何解决右相的事情了吗？”颜执安开门见山，见到她这么高兴，如同见到了救星，可见并未想到解决之法。
　　循齐苦恼，“不想理会，可以吗？”
　　“若是不予理会，愈演愈烈，会闹得满城风雨，于右相而言，不妥。沉默并非是好事，只会让谣言传得满天飞。”颜执安反驳她，“该解决还是要解决的。”
　　“既然如此，先处理礼部一事。”循齐冷笑，“召见上官泓？”
　　颜执安又说道：“右相之意，不愿你插入上官家的事情。”
　　循齐顿时没了好脸色，“杀了上官泓便是。”
　　“陛下又感情用事？”颜执安凝神，“戒骄戒躁。”
　　循齐刚涌起的怒气，又被按住，无奈看她一眼：“你说，如何是好？”
　　“陛下初登基，诸事繁杂，李氏欺负陛下年幼罢了。”颜执安徐徐开口，“你越急越乱，越让他们满意。您慢慢想，背后是谁在推动？”
　　“右相一事，必然是徐祭酒。”循齐笃定道，“先从她着手？”
　　“她是国子监祭酒，教书育人多年，桃李满天下，若要动她，势必会引起不必要的麻烦。”颜执安打量小皇帝的神色，“动是要动，若是不动，此事便会很麻烦。您要做的，便是瓦解李氏的阵营。”
　　瓦解？循齐眨了眨眼睛，似乎想起什么，道：“礼部空出一尚书二侍郎的空缺，对吗？”
　　小皇帝反应很快，颜执安欣慰地笑了，“既然如此，明日商议此事，让他们有更重要的事情来做。人不为己天诛地灭，他们自然要为自己打算。”
　　“老师的事情，怎么办？”循齐急急问道。
　　颜执安不问反答：“陛下可曾想过巡防营的指挥使如何安排？”
　　问题跨越得太大，循齐被问得发懵，迅速抛开上一个问题，立即去思考当前的问题。
　　“您是想怎么做？”
　　“询问右相的意思。”颜执安说，“陛下总得去安排，不如安排信得过的人。”
　　循齐恍然大悟，“朕召她来。”
　　“甚好，臣先回去。”颜执安弯腰揖礼。
　　她不多留，循齐却怔怔地看着她，很快，又收回视线，将心中的不舍压了回去。
　　天黑之前，右相匆匆而来。
　　循齐将弹劾的奏疏递给她，凝重地看着她：“我也不知该如何做才可解你之危。”
　　右相接过来，略扫过一眼，定了定神，温柔道：“陛下不必在意，祸水东引罢了，臣不在意这些。”
　　循齐抿唇，几日来学会了不少，学会将怒气压下去，不动声色。
　　“可若不平息，于你不利。”
　　右相嗤笑一声，双眸渐渐地发冷，温柔的笑容徐徐被替代了，无奈道：“臣给陛下添麻烦了。”
　　“朕召你来，不是听你道歉的，巡防营指挥使空着，老师可愿意？不如暂时交予你，待有合适的人选后再做定夺。”
　　循齐直截了当地说了出来，带着自己的诚意，令右相的目光逐渐软了下来，她深吸一口气，语重心长道：“陛下此举，怕是……”
　　“老师想做什么，我知晓，疯子若活着，必然会接受的。”循齐打断右相说的话，“您做什么，我不管，老师，我是想告诉您，我给您善后。朕是天子。”
　　右相淡笑，望着面前稚气的孩子，循齐说：“疯子养大我，我便也是您的孩子。老师，我盼您余生安康。此事将您牵连进来，是我之错，但我不知如何挽回。”
　　她不假言辞，诚心诚意，让右相无言以对，她淡然一笑，“陛下，你与阿姐不一样了。”
　　“我也想做个疯子，可是不成呀。”循齐无奈。
　　右相笑意淡淡，眼中带着无奈，慢慢地被怜惜取代，她说：“臣先暂领，待日后有了合适的人选，臣再交还陛下。”
　　循齐缓缓松了口气，又提及礼部人选一事，让她早做准备。
　　三人之中，势必要给李氏留出位置的，至于，如何做，待看明日朝会上。
　　隔日朝会，开始便有人弹劾右相，左相面上挂了笑，那人瑟缩一番，不知是谁提及一句：“左相丁忧未至一年，可见孝心不够。”
　　上座的循齐望向那人，欲发难，颜执安慢悠悠开口：“夏御史管得确实很多，你怎地不管管安王，若无安王弑君，我还在府上丁忧。”
　　提及安王谋逆，对方哑然，颜执安故作轻蔑，“不如你去问问安王？”
　　殿内沉寂，落针可闻。
　　方才还在摩肩擦踵要辩论一番的御史们更是哑口无言。皇帝扫视一番，将刚刚的话吞了回去，静静看着朝臣们。
　　这时，右相趁机提及礼部空缺，众人的眼睛都亮了起来。
　　也有人反对，甚至为礼部尚书求情，然而，都被二相四两拨千斤般拨弄过去。
　　朝会议不出来，皇帝倒也安然，令回去再想，都可举荐。
　　此事说完，便是帝号一事，礼部三人都在刑部，便是礼部的主事们商议的，他们勤恳极了，所议的皆是美谥。
　　皇帝很满意，大手一挥，赏金千两。
　　右相则与颜执安嘀咕，道：“你将她养得不知钱是何物。这些人一辈子的俸禄都没有这么多。”
　　颜执安不以为然，“若不然，学你抠抠搜搜？”
　　右相汗颜，睨她一眼，道：“不出明年，你要出门去了。”
　　“出门作甚？”颜执安没理会过来。
　　右相提醒：“她这么败家，你不去找矿，都养不起她。”
　　颜执安抿唇笑了，眼中添了明亮，右相观她之色，顿时明白小皇帝倾慕之意。颜执安太完美了，几乎找不到缺点，哪怕这回与李氏过招，李氏也找不到她的问题。
　　最多参她丁忧不足一年，这些事情，无伤大雅。
　　颜执安，过于完美，让人羡慕。她就像是天之骄子，上天赋予她才华、美貌，还有手段。
　　不怪小皇帝沉迷，只怨苍天让她晚出生十年。
　　散朝后，循齐去灵堂，颜执安随行，她还要嘱咐几句。
　　循齐做事，有些冲动，太过年少，意气用事。她叮嘱后，循齐直勾勾地看着她，她则不在意，而是提醒她：“先帝有遗旨，臣猜，当是令臣为太傅，时刻盯着陛下。”
　　循齐：“……”我不信。
　　

第35章 于心不忍。
　　“母亲去前，与我说了很多话，偏偏没有提及遗旨一事。”循齐回想当日的情景，一时间，倒觉得左相在欺骗她。
　　颜执安一袭官袍，姿态优雅，周身沐浴暖阳之下，照得身上官袍闪闪发光。
　　循齐心里如轻羽拂过，痒得难忍，道：“左相，我十七岁，不是七岁，你总是骗我，合适吗？”
　　“你是皇帝，我若骗你，便是欺君。”颜执安认真地提醒小皇帝，“你自己去找找。”
　　循齐思索一番，与左相一道往灵堂而去。
　　祭拜过后，左相便离开，循齐一人待在灵堂，望着灵幡望着灵位，阖眸而定。
　　这一刻，起伏不定的心在此刻安定下来。
　　她在想这几日发生的事情，爱情与权势，当真是鱼与熊掌不可兼得吗？她回头望着母亲的灵柩，脑海里不觉在想她与明帝惠帝之间的纠缠。
　　她吩咐道：“将安王带来。”
　　安王来得很快，一身白衣，小跑进来，待见到灵堂，却迟迟不肯动步。
　　循齐背对着他，盘膝坐在蒲团上，脊背挺直，闻声便知晓是他来了。
　　灵堂内外的宫人都被屏退了，此刻，内外只剩下姐弟二人。
　　“安王。”循齐呼唤一声，语气冰冷，“朕答应过母亲，留你一条性命。你放心，我不会让你死的，你去给母亲守陵。”
　　母亲想与明帝合葬，那你就去给她和你的伯父守陵。
　　安王迟钝许久后，终于将脚迈进来，走至跟前，屈膝跪下。
　　先帝灵柩就在眼前，檀香阵阵，这里的每一物都在提醒他，母亲已逝。
　　安王阖眸，哭出了声音，循齐却说道：“你有脸哭吗？”
　　安王跪地，哭得更大声，循齐嫌烦，“再哭，我弄死你。”
　　“你最好杀了我。”安王哭声不止，“你已是皇帝，没什么事情是你不敢做的。”
　　今日的阳光格外暖，可背着光的地方，十分阴冷。灵堂内的温度很低，哪怕熏了炭火，依旧冻得人瑟瑟发抖。
　　循齐阖眸，闻着熏香，冷静地提醒安王：“母亲不让我杀你，但其他人可以杀你。比如你的老师右相，比如左相，她二人皆可。”
　　这句话，钻了漏洞。先帝以为她不杀安王，天下人无人敢动，但二相敢杀！
　　她望着安王，徐徐笑了起来，“所以，你乖一点，去守陵，我可以忍你，她们不会忍你！”
　　说完，她站起身，望着灵柩，道：“母亲，我将他带来了，给您守灵。”
　　母亲，我会让他活着，好好地活在这个世上，让天下人都知晓，他弑君、杀母。
　　****
　　新年落了第一场雪，先帝灵柩出殡，百官送行。
　　雪落得很大，落满人间每一处，至皇陵时，众人身上都裹着一层厚厚的雪花。
　　灵柩入陵，封陵。
　　循齐望着眼前的一幕，久久未动。她不动，朝臣更不敢离开，陪着她站在雪地里，忍受风寒。
　　朝臣冻得瑟瑟发抖，无人敢劝皇帝离开。
　　颜执安畏寒，风雪裹挟着彻骨的冷意，席卷而来，让她冷得不敢睁眼。
　　不知过了多久，皇帝似是回神一般，转身离开。众人长呼一口气，跟随皇帝离开。
　　颜执安看了一眼小皇帝的背影，心里忍不住骂了一句，最后，内侍长递给她一只手炉，随后匆匆跟上小皇帝的脚步。
　　手炉上的温暖，让颜执安暂时按住收拾小皇帝的心思，右相缓步走来，啧啧一声，道：“她对你，到底是不一样的。我是她的老师，也无此殊荣。”
　　不想，颜执安认真说：“你有钱吗？”
　　没有。右相自觉穷酸，无法与颜家相比，她无奈望着灰蒙蒙的天际，语重心长道一句：“钱不是关键，关键是小皇帝的心思。”
　　提及此事，颜执安又犯起头疼病，不免望向上官礼：“卿可否不提烂主意？追封家父郡王一事，是你提的，对吗”
　　右相被掀开老底，忍不住轻笑一声，她只旁观，看得最清楚，便道：“我好奇昙花一现的结果。”
　　颜执安抬脚走了。
　　右相莞尔，追上她的脚步，道：“你是不是有违背世间伦理的羞耻？”
　　“上官礼。”颜执安语气冷冷，静静地看着对方，“你如何做，是你的事情，休要来参与我的事情。”
　　“我只一言，惠帝杀兄夺妻，为何无人反对”右相坦然。
　　她的话，让颜执安沉默。右相踱步至她跟前，“有些事不可论，若真要论一论，世间人伦早就颠覆。你敢说惠帝不对吗？先帝再嫁，嫁给惠帝，就连她的亲儿子都无法接受，这是为何？”
　　颜执安阖眸，理解她的意思，道：“世人对女子，多苛刻。”
　　“世人对女子多苛刻，你对陛下，尤为苛刻。她在情窦初开之际，遇上你。你一非丑陋，二非愚蠢之人，她喜欢你，也在情理之中。”
　　颜执安抬眸，远山眉下双眼幽深，道：“你疯了。”
　　“我呀，早就疯了。”右相温柔的笑了，神色如往常和煦，但她的话，如今日的雪花一般，卷席着寒冷。
　　颜执安不知当年发生何事，但还是劝说一句：“人已逝，当放下才是。”
　　话音落地，右相笑了，笑容深深，睨她一眼，踩着白雪，大步离开。
　　这一笑，让颜执安更冷了，她抱着循齐赠予的手炉，不明哀叹一声。
　　这对姐妹，倒有几分相像之处。
　　她走了两步，往大殿而去，走着走着，她又停顿下来，不对。这对姐妹不是生来相似，而是被逼的相似……
　　这么一想，颜执安心中越发不安，右相看似沉稳温柔，可她心里住着一头野狼，蛰伏其中，随时都会杀出来。
　　愁人。
　　颜执安打消了让上官礼为太傅的主意，这人也是个不折不扣的疯子。
　　入大殿，一股暖意袭来，颜执安拍了拍身上的雪，右相已入内，正在与皇帝说话，不时看向她。
　　不知怎地，颜执安生起一种心思：此二人狼狈为奸。
　　不知怎地，再观二人，又觉得‘狼狈为奸’这词莫名可爱，果然，她也要疯了。
　　殿宇简陋，只作休息一用，休息过后，众人便要离去，回自己休息之处，明日回京。
　　今日风雪太大，贸然赶路，只怕会出事。
　　陆陆续续的，人都走了，两人还在说，颜执安踱步过去，两人却又闭嘴，齐齐看着她，鬼鬼祟祟四字就差写在脸上。
　　颜执安望着皇帝，皇帝扯了扯右相的袖口，右相起身，询问她：“左相可是置了帐篷？”
　　“你想做甚？”颜执安心中有不好的预感，这人要抢她的帐篷！
　　果然，右相笑了：“不如借给我一用。”
　　颜执安不满，险些要骂人：“我睡哪里？”
　　“你与陛下挤一挤。”右相厚着脸皮说，“若不然，你再给给我置办一顶帐篷？”
　　循齐不知内情，眼神飘忽，看看右相，又看看颜执安，只见对方白衣飘然，乌黑明亮，她不免笑了，下一息，颜执安看向她：“你是皇帝！”
　　“你们的事情，朕管不得。”循齐果断地往后缩了缩，“你们自便，谁抢输了，朕的行宫给你们分一半的床。”
　　她怎么做主？
　　罢了罢了，你们折腾。
　　小皇帝缩在龙椅里，眼神怯怯，让颜执安无奈，右相掸了掸身上的尘土，“左相，我先走了。你若不介意，晚上与我一道睡。”
　　颜执安与旁人不同，不愿与人同睡，右相这么一说，她便打消了回床去安睡的心思。
　　但她看向小皇帝。
　　循齐灵敏，道：“不如床给你，我睡地上。”
　　皇陵本就阴冷，就算是有炭火，晚上睡地方，怎么睡也睡不热的。颜执安心存警惕，但还是做不到让皇帝睡冰冷的地板。可罪魁祸首已走远了。
　　循齐托腮，静静地看着她，眼神明亮，颜执安却说道：“我睡偏殿。”
　　“偏殿在哪里？”循齐故作不懂，“你去看看。”
　　她的得意之色，让颜执安蹙眉，道：“你又犯毛病了？”
　　这一言，让循齐立即端正姿态，往外一看，并无人在，她便又松散下来，道：“只你我罢了。”
　　一句话，让颜执安不知该不该继续说她。
　　寂静两息，司马湛司马顷两兄弟来了，一见二人，循齐眼神暗淡下来，颜执安也回身看向两人。
　　两人不过是想来皇帝跟前凑一凑，两兄弟没有司马循的作为，只想攀着皇帝的衣襟，时刻让她记得，他们是她的舅父。循齐不得不打起精神，与之周旋。
　　两人说过往，说先帝，絮絮叨叨说了半个时辰，眼看着天色漆黑，两人才依依不舍地离开。
　　循齐常呼出一口气，面无表情，不怒不喜，若在以往，她必然厌恶地说上一句，但如今，她什么都不说，自己放空，待收拾好自己后再与人说话。
　　她的每个表情都落入颜执安的眼中，颜执安骤然觉得，她在短短半月间，进步许多，尤其是帝号一事后，她学会掩藏自己的情绪了。
　　人都会长大。颜执安低眉，不觉怅然，被逼着长大。
　　循齐调整好自己后，复又看向颜执安，粲然一笑：“去看看偏殿！”
　　方才的一抹心疼，被这句话击退，消失得干干净*净。颜执安淡然起身，身姿娴静，循齐巴巴地看着她，似乎想到什么，摆摆手：“卿自去。”
　　一句卿自去，说得敷衍，自己又坐着发呆。
　　颜执安扫视周围一眼，究竟是于心不忍，道：“陛下同去看看？”
　　“嗯？”循齐被勾起了心思，不觉仰望看向对方，这是怎么了？
　　刚刚还避之不及的，怎么就改变心思了？
　　

第70章 你这是毁了她！
　　殿外风雪未停，银装素裹下的皇陵更添几分肃穆之色。
　　君臣一道出殿，宫人递来暖手的手炉，循齐顺手接过，反而递给了左相。
　　但左相手中已有一个！
　　循齐亦不言语，反而将左相手中的拿过来，将新的塞至她手中，再将凉了的手炉还给宫人。
　　换手炉的动作一气呵成，更是无声。随后，她才道一句：“走罢！”
　　颜执安看着她的背影，又低眸看着自己手中的手炉，紧跟随皇帝的脚步。
　　大雪堵住来时的路，朝臣不得不在此地歇息一晚，各自寻了殿宇去休息，只朝臣多，炭火不足，分到者，少之又少。左相惯来有自知之明，令人准备了帐篷炭火，不与众人去挤。
　　皇帝的殿宇自然是最好的，殿内早就有炭火在暖着，至于偏殿……
　　两人步入偏殿，偏殿本就是一待客之地，有小榻，但殿内冰冷，不及正殿暖和。
　　小皇帝扫视一圈，默不作声，但眼中露出失望，她看向左相，道：“回正殿，你住内寝，我住外面，如何？这里冻死人。”
　　其实她可以住偏殿，幼年的竹屋通风，冬日里寒冷，她与疯子照样挺了过来。但她私心不想住。
　　小皇帝在观察，颜执安同样在观望，看了一眼后，也没有勉强，道：“听陛下的。”
　　循齐缓缓松了口气，眉眼舒展，背对着左相，不由笑了。她的笑容，如往日一般澄澈，但颜执安看不到。
　　两人回到正殿，脱下厚衣裳，循齐围着炭火取暖，与颜执安说起安王的安排。
　　“等弱冠后，再调回京城，娶一王妃，他若安分，朕便让他活着，若不安分……”她顿了顿，眼中光色凌厉，不是她对不起先帝，而是被逼无奈，搅得京城不宁，朝堂动荡，她就只能对不起先帝了。
　　她说，颜执安听着，念及先帝，便道：“不用你来，我来。你受先帝嘱咐，天下人皆知，若是违背，天下人只会捏着你的错处，说你不忠不孝。”
　　循齐想起疯子的嘲讽：古人重孝，多是愚孝，仔细去想，那不是孝顺，不过束缚人的枷锁罢了。
　　俗语说，三十年前看父敬子，三十年后看子敬父。
　　念此，她想到右相，担忧道：“其实，安王的事情不急，上官家的事，我觉得，会出事儿。”
　　安王在皇陵，再怎么闹，令人看着，折断羽翼，无法闹腾。可是上官家呢？
　　上官泓秉持着家训，又占据孝道，右相几乎处处受制。
　　提及此事，颜执安也是无可奈何，道：“随她去，她想要的，她自己明白。”
　　上官礼此人，看似出自大家，熟悉礼法，又曾参与修建律法，外人都道她恪守规矩，可她明白，上官礼心中住着一头恶狼。
　　循齐紧紧望着她，她抬首，对上循齐的目光，四目相接，循齐的眼睫一颤，下意识挪开。
　　这一眼，惊慌失措，让颜执安的心不觉抽痛。循齐却装作无事，继续说：“朕、想废除上官家的规矩。”
　　“右相愿意吗？”颜执安恢复常色，“她若想废，早就动手了。”
　　“为何不废除？”循齐糊涂了，这般丧心病狂的规矩不废除，还留着作甚？
　　颜执安淡淡一句：“上官泓杀了她两回，出生一回，十三岁一回，她如今三十余五岁，二十余年，她都忍了，只是废除这条规矩吗？”
　　“那她想干什么？”循齐深思，一时间，倒想不通老师的用意。
　　颜执安摇首，“臣也不知道，但臣觉得不简单。陛下登基，她的地位更为稳固，你活着，就是她的底气，就看上官家如何伏低做小了。”
　　若上官泓知错就改，与之修好，便也罢了，但上官泓不是这等性子。
　　循齐迟疑，微微抬头，触及左相的目光，一如既往的温柔，她的心忽而紧张跳动。
　　颜执安沉浸于思考中，不知小皇帝的想法，唇角浮现一丝无奈的笑容。
　　日落黄昏，宫娥准备晚膳，右相翩然而至，她从颜家帐篷里走来，入殿后，脱下大氅，乍见两人心平气和地烤火，心中不由犯疑，颜执安这是好脸色待小皇帝了？
　　她来，循齐让人搬了凳子，自己巴巴地凑过去，面上一片和煦，道：“老师，朕已登基了。”
　　“嗯。”右相点头，面上带着温和的笑容，“怎么了？”
　　“朕、可以废除上官家的规矩。”循齐小心翼翼地开口。
　　不想，右相面色微变，扫了一眼左相，俯身坐下，伸手烤火，故意说道：“礼部的事情解决了吗？陛下的终身大事该如何安排？还有……”
　　她故意顿住，转而看向颜执安：“你这么纵容她，是想做皇后吗？”
　　一句话，挑拨离间。
　　循齐落下的心又悬起，不安地看向左相。
　　颜执安淡然，回复右相：“难不成我走，留你一人？”
　　“罢了，我来蹭饭的。”右相适可而止，也示意二人莫要再提及此事。
　　循齐哪里想得那么深，唯有颜执安与她共事多年，熟悉她的意图，不免叹息，只道一句：“朝堂乱着呢。”
　　小皇帝看似登基，李家不满，安王活着，动荡不停，上官家的事情与之比起来，着实算不上要紧的。
　　晚间，风雪停了。蹭饭的人也跟着离开，颜执安本意睡外寝，将里面的床还给皇帝。
　　可皇帝不肯，让人搬了小榻进来，自己先躺下了。见状，颜执安只能睡里侧。
　　一夜间相安无事，小皇帝守着自己的地盘，一步没有越雷霆。
　　翌日，君臣回朝。
　　风雪三日，雪停后，小皇帝下旨，斩杀礼部尚书，左右侍郎二人贬黜出京。
　　事情到这一步，众人已将视线转礼部空缺上，纷纷使力。
　　辗转半月，礼部尚书落在上官家，由上官泓摘得桂冠。
　　一时间，众说纷纭。
　　事后，循齐不解，逮住左相询问：“她为何要将这等位置给上官泓？”
　　颜执安看她一眼，她迟疑，半晌后，颜执安安抚她：“她愿意这么做。”
　　不过，太傅一职，怕是不能让上官礼来承担。
　　回府后，颜执安兀自思考合适的人选，陈卿容又来叨叨，叨叨一番，颜执安抬眸，眸色锐利，吓得她不敢言语。
　　“家里来信了。”
　　“过继子嗣？”颜执安缓过心神，眼中一片平静，看得心虚的陈卿容浑身发麻，“你这眼神，让我害怕。执安，家里的念头，我知晓。”
　　家家都有本难念的经。颜执安知晓，反而不在意，这些事情此刻看来，都是无关紧要的。
　　“你在想什么？”陈卿容越发害怕，“你看我像看敌人。”
　　陈卿容不是朝堂上的人，也甚少见过女儿这般狠厉之色，下意识为家里辩解。
　　“母亲，我在想何人为陛下太傅，家里的事情，不必在意。”颜执安坦然，“这些事情，不算要事。”
　　颜家的事情，再怎么闹，都是家里的事情，如何与国家相比。
　　可是谁人可以镇得住小皇帝呢？
　　陈卿容端起茶水抿了一口，“这是大事，我不知道，但我告诉你啊，三月后，皇帝出了孝期，你该晓得更棘手的事情该来了。”
　　皇帝十七岁了，寻常女子十五及笄，十六十七岁婚嫁。皇帝十七岁，到了成亲的时候。
　　颜执安敛眸，陈卿容心虚道：“我可没掺和，只是给你提醒，我听说上官家近日得势，你别被上官家骗了啊。人家指不定想要扶持家里，再扶持位皇夫出来，你可就落后面了。”
　　两人心思各异，颜执安不免说道：“皇夫一事，我自有定夺。此事不急的。”
　　“你急太傅一事？满朝文武，谁不成？”陈卿容不理解她的想法，“皇夫与太傅相比，自然是皇夫要紧啊，你怎么本末倒置。”
　　颜执安扶额，知晓母亲糊涂的想法，说道：“母亲，您想什么呢，太傅是良师，您先回去，我头疼。”
　　“执安啊……”
　　“母亲。”颜执安停顿，想起一事，“您最近怎么不催我成亲了？”
　　陈卿容露出一脸无奈的姿态，“你不成亲，我也奈何不了。皇帝孝顺你啊，有她在，旁人欺负不了你。她给你养老啊，怕甚。”
　　“因此，您盯上小皇帝，对吗”颜执安立即窥破她的想法，冷冷一笑，“您别打她的主意。她脾气不好。”
　　“咦，脾气不好，她脾气很好呀。”陈卿容不理解，小东西好得很，每回见面笑呵呵，哪里就是脾气不好了。
　　颜执安将人赶走，十分疲惫，诸事繁杂，一步步来，先解决皇帝的事情，至于皇夫……
　　头疼欲裂。
　　转眼至四月里，皇帝一出孝期，恳请陛下大婚的奏疏纷纷而至。
　　循齐看着奏疏，拨弄一番，旋即丢入火盆里，当做无事发生。
　　一旁的内侍长含笑道，“陛下，这是好事呀，您都已十七岁了，也该成亲的。先帝十五岁便嫁给明帝陛下的。照您这个岁数，都快有您了。”
　　循齐：“……”劝人不带这么劝说的。
　　皇帝置若罔闻，二相因此事烦不胜烦，见不到皇帝，便将矛头对准二人，明面举荐，暗里试探。
　　右相是直接拒绝，无论是何人，都不曾理会。小皇帝的心思，她最清楚，她喜欢左相，此刻正是情深，欲求不得，眼中哪里还能藏其他人。
　　反是颜执安，将举荐的人都记下，记入名单。最后，递给皇帝。
　　循齐看到名单时，半晌没有言语。她仔细地地看了一遍，气得浑身发抖，“你让朕成亲立皇夫？”
　　“你是皇帝。”颜执安语气压得很轻很低，唯恐让皇帝不高兴，可饶是如此，皇帝还是怒不可遏。
　　循齐心中藏着怒气，可展露一瞬后，又极力压制住，力图自己冷静。
　　“朕是皇帝吗？”
　　颜执安努力与她平视，眼中平和，不温柔也不是严厉，“陛下富有天下……”
　　“你、颜执安也是富有天下。”循齐觉得心口窒息，喉头一紧，心中的委屈压住不住，“他们劝，为一己之利，你为了什么？”
　　这一刻，她愤怒、委屈，但还是静静地等着左相的答复。
　　颜执安撩起衣摆，徐徐跪下，她这一跪，让循齐的委屈顷刻间，荡然无存。
　　颜执安往日的骄傲，似乎在一刻，都消失了。
　　循齐急忙上前，伸手去拉她，“说话便说话，你跪什么？”
　　颜执安执意不起，反攥住她的手腕，肌肤相碰的一刻，循齐的委屈也散了。
　　她道：“十多年前，先帝提拔臣，多年来，先帝待臣不薄。又将女儿托付于臣，臣之荣幸，臣待陛下，如同亲女。”
　　循齐脸色煞白，牙齿咬得发酸，默默松开她，顷刻间，却又无法言语。
　　“颜执安！”她踌躇半晌，只说出三字，十分无力。
　　她说道：“颜执安，朕不会立皇夫。”
　　“哪怕陛下立皇后也可。”颜执安答道。
　　“你……”循齐又是一气，立皇后、立皇后，她质问道：“你既愿我立后，为何不是你……”
　　“臣说过，臣待陛下，如同亲女。”颜执安语气平和。
　　循齐不甘心，“那夜，你吻了我！”
　　闻言，颜执安微微抬眸，清澈的眼中带着不可置信，旋即，脸色犯红，辩驳道：“药力作祟罢了，陛下岂可当真。”
　　“你就是不承认，对吗？”循齐心力交瘁，咬牙道：“既然你想我立后，我便立你颜家女子为后。”
　　“放肆！”颜执安险些控制不住自己，说完后，心中大悔，她是皇帝了，不再是她的女儿，放肆一词，怎可宣之于口。
　　此刻，她也是心力交瘁，无奈道：“小齐，休要胡来。”
　　循齐道：“你起来。”
　　颜执安只得起身，眼神也不如方才和煦，甚至带了几分不满，“你非要闹得天下不宁？”
　　“朕不宁，颜家休想安宁。”循齐找到了软肋，一时间，有些得意忘形。
　　颜执安气得转身离开，循齐也不挽留，抬手就将名单撕了粉碎，唤来内侍长，道：“明日将陈夫人请入宫来。”
　　内侍长：“……”他方才还听到皇帝与左相争执，这是吵不过，喊家长吗？
　　话是如此，但他还是派人去喊了。
　　陈卿容高高兴兴地入宫。
　　小皇帝过了孝期，穿了一身朱红色的裙裳，端正地坐在案后，容色昳丽不说，无形中添了一抹威仪，有些皇帝的姿态了。
　　陈卿容上前行礼，小皇帝亲自拉她起来，牵到一旁就坐，高兴道：“许久不见夫人了，夫人近来可好。”
　　“我、还是老样子，挺好的。”陈卿容端详小皇帝的容色，姿色虽好，眼下一片乌青，可见今日休息不好。
　　她有些心疼，劝说小皇帝保重身子，这时，循齐开口，“夫人，朕想立后。”
　　“什么？”陈卿容吓了一跳，惊得睁大眼睛，“立、立后？不是立皇夫吗？陛下，您是不是说错了。”
　　“夫人，朕喜欢女子，思来想去，不如立颜家女为后，您觉得呢”小皇帝眯了眯眼睛，神色自若，“您愿意吗”
　　陈卿容被吓到了，吞了吞口水，小皇帝幽深的眼眸眯了起来，显出几分孩子气，但她不觉得是孩子气。
　　有些怕人，有些惶恐。
　　“我该愿意吗？”陈卿容被吓傻了，若是说，要立颜家儿郎为皇夫，她肯定欢天喜地。
　　但是为后、她不想。会被人戳着脊梁骨的。
　　她的惶恐，落于循齐的眼中，循齐很满意，道：“看来，我与夫人，没什么好说的了。”
　　“别、别，你这个想法，左相知道吗？”陈卿容心慌啊，思绪万千，她万万没想到，事情会这么离奇地发展，哪怕是话本子也不能这么离奇啊。
　　她按住自己要跳出来的心，吞了吞口水，而小皇帝觉得不够，又问她：“您觉得颜家女，谁合适？”
　　“谁合适？”陈卿容已然傻了，谁合适都与她无关，又不是她的女儿。
　　她的女儿是小皇帝养母，作妖也作不到她的身上。她正准备喘气，小皇帝一棍子敲过来：“左相！”
　　陈卿容本就处于惶恐中，再听到‘左相’二字后，拢在袖口里的手指指甲掐进了掌心中，疼得她狠狠一颤，“陛下、莫开玩笑。”
　　循齐淡然一笑，“没有开玩笑，你回去问问你的女儿，便可知晓。”
　　“别闹了，陛下，我胆子小。”陈卿容浑身无力，她闲散一身，前半生托付于四爷，四爷去后，她跟着女儿，没有过过一日害怕的日子，可今日，她觉得自己的不安达到了极致。
　　她不敢坐着，匆匆跪下来，道：“陛下，她是你的养母，她养你两年，京城谁不知晓，她曾养育你，是你的母亲，你这么样做，是要毁了她吗？”
　　“陛下，她对您有恩，您不能毁了她。”
　　她慌张的面容映入循齐的眼中，循齐感觉心口疼得浑身发麻，她轻轻地说：“可是、我喜欢她。”
　　“你……”陈卿容无法言语了，小皇帝皱着眉，不像是玩笑。
　　一瞬间，她天旋地转，“陛下，您别吓唬我。我胆子小。”
　　陈卿容这辈子最痛苦的莫过于两件事，女儿自小分离，丈夫去得早。除此之外，也算是一生顺遂，如今大事摆在她的面前，她止不住浑身发抖。
　　循齐上前，搀扶她起来，又扶着她坐下，“朕的心意，已告诉你了。”
　　“可是不能。”陈卿容哭了起来，反而抓住循齐的手，低声哀求：“小齐、小齐，你知道认下你，她承受多少骂声吗？未婚生子，这个世道不容许。可她还是做了，她为了你，不要名声，你当感恩，不能毁了她啊。”
　　“小齐，你在府里不出门，不知道外面如何议论她。我每每听了都觉得难受，可如今，你要与她成亲……”
　　“小齐，你这不是爱她，是毁了她。”
　　循齐感觉到陈夫人的用力，眼中浮现痛苦之色，她有些彷徨、有些无奈，当真会毁了颜执安吗？
　　她的迟缓，让陈卿容看到了希望，“陛下，您是说笑的，对吗？您还年少啊，想要谁都可，唯独她，万万不可。”
　　陈卿容想过无数种结局，甚至想过小皇帝寡恩，将过去的过往都忘了，薄待颜执安。
　　但是，万万想不到，会是眼前的结局。
　　她说：“喜欢她，就要毁了她吗？陛下，若真是喜欢，应该事事以她为先，她好，你才会觉得好。而不是为了自己所谓的感情，不择手段地去毁了她。陛下，我求您，收回旨意。”
　　循齐望着她，神色暗淡，陈卿容又开口：“惠帝弑兄夺嫂，世人多是暗骂先帝，可曾有人说过惠帝的不是，陛下，您若立后，旁人不会说您昏聩，只会说颜执安媚惑君上，是妖女。”
　　‘妖女’二字刺得循齐浑身难受，陈卿容还欲再说，内侍长匆匆而来，“陛下、陈夫人，左相来了。”
　　颜执安知晓母亲入宫，便猜到了小皇帝的用意，唯恐母亲糊涂，她忙赶来。
　　可一入殿，就见到神色颓靡的皇帝，她走到母亲跟前，道：“母亲，您先回去。”
　　“执安。”陈卿容惶恐，眼角还有泪水，下意识抓着女儿的手，“回金陵，我们回去。”
　　回金陵？颜执安苦笑一声，握住母亲的手腕，道：“陛下，与您开玩笑的，莫要在意。她会乖乖听话的。”
　　“不，她不是玩笑的。”陈卿容紧张、不安，甚至生起带女儿回金陵的冲动，不伺候眼前的皇帝了
　　她、太荒唐。
　　颜执安笑了，眼中的不安掩盖了下去，看向陛下，道：“陛下，你与她玩笑的，对吗？”
　　循齐起身，转身走了。颜执安望过去，一眼未及，母亲挡住她的视线，“颜执安，你是何心思？”
　　“陛下年岁小，您怎么还当真了。”颜执安朝母亲笑了，“您别吓着她，她近日已很疲惫。”
　　先帝大去，又逢帝号一事，循齐知错而越发勤勉，她都看在眼中，循齐并不是昏君。
　　陈卿容慌到极致，颜执安握住她的手，极力安抚她：“母亲、母亲，您听我一言，她知晓分寸的。”
　　循齐很规矩很安分，是她、是她刺激到了循齐。
　　她不该提立皇夫一事，逼得循齐心生叛逆。
　　“可是，执安，她是皇帝，她若乱来，你挡得住吗？”陈卿容内心极度不安，皇帝做什么，朝臣拦得住吗？
　　历朝历代荒淫无度的皇帝还少吗？
　　她劝说道：“执安、不如辞官吧。”
　　“母亲，她很懂事的。”颜执安无奈，她知晓循齐不会违逆她的意思胡乱行事的。
　　陈卿容忽而停顿，道：“执安，你对她，是何心思？”
　　

第50章 是你先逼我的。
　　小皇帝的心思，都摆在陈卿容的面前，那么，颜执安的想法呢？
　　陈卿容凝着自己养大的女儿，她对女儿，不算亲厚。颜执安自幼早慧，旁人还在玩耍的时候，她便展露出天赋，让老太爷一眼看中，带回了京城，亲自教养。
　　她对颜家的孩子都熟悉，看着她们长大的，可唯独自己的女儿，她未曾尽到该尽的责任。
　　颜执安的沉默，让陈卿容莫名慌乱，可是很快，她又安定，鼓起勇气说：“你若喜欢，我便不在意外面的骂名！”
　　一句话，让颜执安霍然抬首，母亲方才还在极力反对，一息之间，便又改变决定。
　　陈卿容握着女儿的手腕，言辞和煦：“执安，她若觊觎你，你不愿，我哪怕豁出性命，也不会让她如愿的。颜家、陈家，哪怕原浮生背后的原家，都不会坐以待毙。”
　　“前提是你不愿意。但，你若愿意，我也不反对。”
　　颜执安低眸，心中万分愧疚，“母亲为何变改变心思？”
　　“因为你是我的女儿，我不希望痛苦。”陈卿容言辞恳切，方才愤怒的面容，在此刻冷静下来，“我与外人不同，我是你的母亲，我顾虑且在乎你的名声，但我更想你高兴、余生无忧。”
　　颜执安轻轻摇首，“母亲，我待她，如同你待我这般，希望她高兴、希望她余生顺遂。”
　　“所以，你在纵容她。”陈卿容一眼看出女儿的心思，回想起小皇帝往日的举止，心灰意冷，便道：“你待她如亲女，她却觊觎你，颜执安，她与惠帝，可真是一家人。”
　　陈卿容失望透顶，阖上眸子，松开她的手，道：“你是养虎为患。”
　　颜执安却不这么认为，“母亲，她只是一时犯糊涂，钻牛角尖罢了，方才，你呵斥她，她可曾反驳，她是天子了，知晓错误，会愧疚、会害羞。”
　　陈卿容一改往日温和的面容，嗤笑一声，道：“你对她越好，她越放不下你。”
　　这是颜执安的顾虑，但能怎么办呢？
　　她可以一走了之，那朝廷怎么办？小皇帝已走错路，她一走了之，小皇帝岂不是在错的路上越走越远。
　　她告诉母亲：“再过两年，她大了，就会改变心思。”
　　今日是她的错，她不该逼迫小皇帝，再等等，等小皇帝释怀即可。
　　颜执安从母亲出宫，陈卿容难得冷了脸色，眉眼间藏了一股冷漠，她欲劝说，可不知从何说起。
　　送母亲入府时，她提醒道：“母亲，她虽说小，但她是皇帝，莫要轻视。”
　　循齐是犯错了，但她没有一意孤行，甚至今日没有与母亲辩驳，这是她的优点。若真是昏聩，今日就会疾言厉色地与母亲争执，臣下岂可与君王争执，光是这一点，母亲今日在责难逃。
　　陈卿容转而看她，她站在自己的面前，姿态优雅，“执安，你若不喜欢，便该断则断。”
　　“如何断？”颜执安不动声色地反问母亲。
　　陈卿容想了一路，也想到了办法，直接说道：“宣扬你与她的母女感情，你养她两年，她曾唤你母亲、阿娘，这是不争的事实，听多了，她就该醒悟。”
　　颜执安垂眸，在犹豫。
　　陈卿容观察她的举止，提醒一句：“她不是你的女儿，不要对她有慈母之心。”
　　“母亲说宣扬母女感情，又让我不要有慈母之心，两相相悖，不是自己打自己的脸吗？”颜执安淡定如常，并没有附和她的想法。
　　陈卿容气个仰倒，忍不住转身走了，可心有不甘，回过身来又说一句：“颜执安，你若愿意，就愿意，若不愿意，就彻底断了干净。她不是你的亲女儿，你们没有血缘，亲母女都会有嫌隙的。”
　　“儿知晓。”颜执安点点头。
　　“你气死我了。”陈卿容最不喜欢的就是女儿这副半死不活的模样。
　　母女不欢而散。
　　颜执安再度回宫，在大殿找到小皇帝。
　　吏部有事来奏，奏到一半，左相来了，他便停了下来，观望一阵，见左相无事便又继续说自己的事情。
　　今年开科考，逢先帝大丧，时间推迟，但时间已到，各处都在准备。今年科考主考官是右相，下面的举子愤恨不平，颇有言辞。
　　眼下，与皇帝说的正是此事。
　　循齐听后，说道：“不平者离京便是，不求他们留下。”
　　吏部尚书顿住，悄悄看向左相，指望左相说话，可等了两息，左相并无说话的意思。
　　“陛下，万万不可。”
　　循齐不耐，眼中浸润冷意，道：“如何不可？若真是有才，岂会在意这等小事，右相何错？不过是些道听途说的小辈罢了，就算有真才实学，此等人心思不正，朝堂要之何用？”
　　她不傻，外面的声音摆明是冲着右相来的，右相入朝多年，逮住些把柄就没完没了。
　　李家人可真没意思。
　　吏部尚书退下，小皇帝面色舒展，紧张地看向左相，大有做错事被抓包之感。
　　“陛下，立皇夫一事，可暂缓。”颜执安眉眼冷漠，对小皇帝的耐心似乎也到头了，“陛下想做什么，臣自管不住，您该想想先帝，她拿命给您换来的帝位，能不能让您糟蹋。”
　　暂缓？循齐不气她拿先帝威胁自己，听到暂缓，缓缓呼出一口气，道：“你不逼朕，朕自然会做个好皇帝。”
　　闻言，颜执安行礼，转身要走，循齐咦了一句，“你走了”
　　“陛下还有何事？”
　　“陪朕去走走？”
　　循齐快步走下台阶，至她跟前。循齐已十七岁，个子拔高不少，甚至比颜执安还高些，颜执安望她，微微仰首，拒绝道：“官署有事，臣先回去了。”
　　“那你走罢。”循齐意兴阑珊，但也没有逼她之意，又道：“我送送你。”
　　颜执安被闹得浑身无力，那双眼睛巴巴地看着你，让你毫无办法，她已是皇帝，送一送臣下，并无过分之举。
　　该要继续拒绝吗？
　　拒绝不得，甚至还要感恩。小皇帝并无半分恼意，小脸上还带着笑容，至此，颜执安找不出拒绝的理由。
　　她看她，她看她，四目相接。
　　颜执安站在殿内，长身玉立，姿态娴雅，威仪毕现，看得循齐心口发热，颜执安严肃道：“为何要吓唬夫人？”
　　“你先吓唬我的。”循齐早就想好了理由，她自认自己不是软弱之人，谁逼迫她，她便要反击。
　　颜执安不想说下去了，完全说不通，思虑一番，还是认真说道：“你如今帝位不稳，就敢这么嚣张？”
　　李氏虎视眈眈，安王还活着，各方不稳，且不说李氏的态度，她初登基，就该乖觉些。
　　她说：“联姻是你如今该走的路。”
　　循齐振振有词：“己所不欲勿施于人。”
　　颜执安窒息，“臣非天子。”
　　循齐努力望着她，不后退，不慌张，努力做到她这般心平气和，唯有这样，才让自己处于不败之地。
　　她说：“朕是人，有感情，知感恩，知仇恨，可我就是想见你罢了。是你一再逼我，我不想立皇夫，你为何要逼我呢？”
　　她已敞开心扉，“朕是皇帝不假，但若连自己的感情事都做不得主，朕做这皇帝有何意义呢？有所为有所不为，我做的事情都错了吗你与右相所言，我皆听了，难道非要我做一个提线木偶，你才满意吗？”
　　“朕登基以来，从未懈怠，从未享受，你却一而再地朝廷名义逼迫我立皇夫，颜执安，究竟是你错，还是我错？”
　　颜执安舌灿莲花，可这一刻，被循齐说得哑口无言。
　　循齐走近一步，凝视左相，“我喜欢你是真，愿意做明君也是真。或许你觉得我继续喜欢你，会成为昏聩的君王，但我想告诉你，你在我身边会让我成为昏君吗？”
　　“颜执安，夫人所言，我听进去了。我的喜欢，会毁了你。但你的坚持，也会毁了我。”
　　“臣、明白了。”颜执安抬手行礼。
　　割不断、理还乱。她已无法做出正确的选择了，是毫不犹豫地离开，还是一味纵容，她已无路可走。
　　循齐说道：“朕顾及你的名声，不会逼你，同样，你也别逼迫，我只求每日见到你罢了。”
　　她卑微又谨慎的模样，落入颜执安的眼中，颜执安转身，不忍去看，怕自己再看一眼，便如母亲所言，一味纵容她。
　　“陛下，您回去。”颜执安声音中带着哀求，“臣想一人静静。”
　　她想自己去寻找答案。
　　她奢望循齐好起来，可又担心自己的亲近会毁了她，一时间，陷入进退两难中。
　　颜执安失落地走在垂龙道上，感受着清风拂面，过往所学的规矩、利益、律法，无一能回答她的问题。
　　她麻木地踏上马车，吩咐车夫赶路，马车行驶的那刻，她无力地闭上眼睛。
　　一闭眼，循齐卑微的模样浮现在眼前。
　　她说：我只求每日见到你罢了。
　　这句话，如同魔咒，在她耳边不断浮现，如同钩子一般钩住她的心。
　　循齐啊。
　　颜执安扶额，她如同母亲对待她一般，希望循齐幸福，仅此而已。
　　她深吸一口气，努力抛弃这些想法，复又睁开眼睛，不由自主地掀开车帘，路过街市，烟火气息铺面而来。
　　万千百姓的未来系于循齐一身，这是循齐生来的使命。
　　颜执安望着鳞次栉比的瓦片，望着林立的店铺，还有行走的百姓，肩上的重担莫名重了许多。
　　水可载舟亦可覆舟。
　　颜执安轻叹一声，世间安得两全法，鱼与熊掌不可兼得。
　　

第72章 颜执安，你过分了！
　　立皇夫一事，暂时搁置，有心人奔走一番，发觉二相对此，皆无心思，再观皇帝，压着立皇夫的奏疏，亦不多言。
　　可小皇帝十七岁了，再拖延，又可拖延至哪日。
　　而颜执安的心思，早就从皇夫上挪到小皇帝太傅一事上。小皇帝既然不想联姻来稳固地位，那便只有太傅一事，拉拢朝臣了。
　　消息放出去，自然引起一番不小的波动，争至夏日，依旧未曾有结果。
　　小皇帝想令原浮生入朝，右相拒绝了，道：“原家惯来不入仕，岂可为你打破规矩。”
　　小皇帝一张脸，紧绷绷的，思索一番，右相见她沉思，便说：“原浮生桃李满天下，学士们敬仰，若是入朝，对您更有益处，但先帝在朝，也曾派人去游说。除非……”
　　她顿了顿，小皇帝眼神清澈，“除非什么？”
　　“您给原山长与左相赐婚。她自然就来京了。”
　　小皇帝一怔，冷漠地睨她一眼，兀自低头整理衣襟。右相笑出声，和煦道：“殿下，招贤纳士，是明君所为。”
　　“朕不愿。”小皇帝哼唧一声，“良才多与过江之鲫，朕为何要只她一人。”
　　右相不甘落后，又添一句：“天下芳草如此之多，何必只在意左相一人。”
　　小皇帝瞠目结舌：“疯子哪里好，值得您二十多年*念念不忘。”
　　右相拢着袖口，坐姿端正，眉眼和煦，瞅着皇帝的小脸，“陛下，何必困扰自己。”
　　小皇帝闻言，抿了抿唇角，想要说什么，话在嘴里，打了个滚，又说不出来。
　　其实，眼前很好，能日日看到她，也不错。
　　“太傅一事，左相为何放弃老师？”循齐思索一番，转而说起正经事，她不明白左相为放着老师不选，去选外头心思不明的人。
　　右相坦然：“臣不配为帝师。”
　　循齐深深看她：“老师自谦了。”
　　“陛下还是听她的，为好。”右相并不生气，相反，反过来劝说皇帝。
　　循齐蹙眉，觉得她话里有话，但自己始终猜不透，便放了她离去。
　　无人时，循齐回想近日的事情，左相故意撇开老师，是为何？其实，她现在不需要太傅，有右相与左相在，她有问题也可以问她二人。
　　要太傅作甚？
　　为何不将太傅一职给予右相呢？
　　循齐绞尽脑汁，两人不会不和，两人在政见上不和，但私下里，绝对是配合默契。
　　循齐想不透，转而询问内侍长。
　　内侍长笑道：“许是因为外头的谣言，都道右相其身不正。左相担忧她影响您的名声。”
　　太傅名声不好，自然会影响学生，到时候，城门失火殃及池鱼，连累皇帝背名声。
　　“不，朕觉得不单单是因为如此。”循齐不信内侍长的说辞，她信颜执安的为人，且她深知疯子的事情，怎么会因此而怪罪右相。
　　“罢了，到时候自然会水落石出。”她暂时不想，低头去看奏疏。
　　循齐将心思又放回朝政上。
　　半月间，颜执安当真寻了名师，此人不入朝，不参与朝政，是当世大儒，也曾教导诸多良才。
　　大儒年过半百，入宫后，拜见皇帝，皇帝看过一眼，转而再看二相：你二人与朕开玩笑呢？
　　她已过了读诗书知礼仪的年岁了，你两请来一位不懂朝政的大先生，是何意？
　　然而，两人的决定，小皇帝无法反驳，乖觉地拜了师，每日午后去听课。
　　听了两日，小皇帝昏昏欲睡，看着太傅的眼神发飘，一不小心睡了过去。
　　隔日，左相便知晓了，询问内侍长皇帝的作息时间。
　　内侍长也知晓皇帝在课上睡觉一事，替皇帝打马虎眼，然而，左相比他更知晓皇帝的性子。
　　循齐敢睡觉，心中对太傅必然不尊敬的。
　　当年，她每逢休沐日都去右相府上，风雨无阻，再与太傅一对比，就是小皇帝心思不正。
　　女帝驾崩，能管制皇帝之人，少之又少了。
　　左相沉了面容，眉眼不展，内侍长不敢言语了。奇怪的是，左相并没有去兴师问罪，而是去官署找右相。
　　右相自然知晓此事，但她知晓有人管，自己不用去管的。
　　“你不管管？”颜执安开门见山。
　　右相讥讽：“你以为她为何愿听你的？颜执安，她对你心存爱慕，自然愿听，若爱意消失，她会听你的？”
　　循齐并非软弱之人，她可以在巡防营中立足，可见她是有些能耐的，给她些时日，她必然可以稳稳立足。
　　托孤之臣，有几个有好下场的。
　　右相自有退路，颜执安呢？
　　左相不悦，道：“我与你说她上课睡觉一事，你提此事作甚”
　　“她不是小孩子了，愿意睡就睡，太傅不会出去宣扬，你当做不知便是。”右相果断，“等太傅说起朝政说起历史，她自然就会听的。我的课上，她从来不睡觉。”
　　该听的就听，不喜欢听的就不听，又不是启蒙孩童。
　　右相继续说：“因材施教，你觉得教皇帝与教状元是一样的吗？你当初选此人是看中他的名声，既然如此，何必拘着皇帝。”
　　本就是图人家的名声去的，至于内里如何，自己也做好了准备。
　　“不选你做太傅是明智之举。”颜执安低叹一声，上官礼与皇帝都快穿一条裤子了！
　　右相莞尔，“还气吗？她睡觉，必然是前一日休息不好，你该找太医去诊脉。”
　　“你去。”颜执安道。
　　右相摆手，“我又不图她对上官家施恩，自然是你去。”
　　各有所求，她所求，是对阿姐。而颜执安所求，是颜家。
　　“你去，合适。”颜执安打定主意，她自然希望小皇帝醒悟过来，与她只做君臣。这等事情，自然是右相去合适。
　　右相闻言，望向她，一阵无语，便道：“我去一趟太医院，让院正三日去一回。”
　　颜执安颔首，右相斟酌一番，小心说道：“你的心似乎很乱。”
　　以前的颜执安行事并非如此，她的远见、她的果断、她的见解，都让她惊艳。可如今的她，似乎被束缚了一般。
　　右相回想，近日小皇帝并未纠缠她，两人只有朝会时见一面，若有要事，左相派人去知会皇帝。若皇帝有疑惑，多是来寻她的。
　　颜执安扶额，面带苦色，有苦难言，她说：“我不想见她，可又怕她……”
　　“怕她误入歧途？”右相代为回答，不觉轻笑一声，“你养的孩子，是何心思，你自己不知吗？她心性善良，知错就改，哪里就会误入歧途。”
　　“左相，你担忧过多了。陛下登基近半载，处事谨慎，她在民间长大，初闻大事，不过半载时间，已然进步神速了。就算是安王，也不过如此。”
　　循齐是在民间长大，所见所闻，与世家女子不同，甚至，规矩也不如她们。一时间，是有差别，但给她时间，她会慢慢成长的。
　　颜执安道：“近来，我总做噩梦。”
　　右相噗嗤笑了，颜执安惹了脸红，右相说：“你知道吗上官家嫡长女曾惊艳京城，八月说话，三岁成诗，她养出来的孩子，岂会是昏聩之人。你怕什么呢？”
　　我怕循齐走上不归路。颜执安不语，右相解开她的心思：“你二人多日不曾私下见面，你心里慌，不知皇帝近况，你对她不了解，这种忽远忽近的距离，让你心开始慌了。你若多亲近皇帝，你就会发现，皇帝一切都好。”
　　隐隐约约所见，哪里有近身接触来得清楚。
　　“你明日后日接连入宫，你就会发现，小皇帝十分乖。”
　　颜执安瞥她一眼，眼眸深深，右相面色和煦，温柔如水，道：“当真，你听我一言。”
　　“我也真羡慕你。”颜执安由心感叹。
　　右相被触及心思，不觉调侃一句：“羡慕我什么？羡慕我被生父杀过两回，羡慕我生来见不得人，还是羡慕我至今无名？”
　　“你这么一说，我心十分畅快。”颜执安幽幽一笑，调侃对方，也当是让自己安心。
　　右相低眸，唇角浅浅勾起，指尖拂过桌上文书，与她说道：“其实，皇帝至今，并无大过错。”
　　循齐不过是在感情一事上偏执罢了，在朝政上，广纳谏言，自身勤勉，这样的君主，还不让颜执安满意吗？
　　或许，颜执安要的是一位眼中只有朝政，性子冷淡的君主。
　　她提点左相：“你对她，太为苛刻了。她爱慕你，纵使不当，但你对她，却是十分严厉。”
　　颜执安恍然，她对她，当真严厉吗？
　　“陛下生辰将至了。”右相话锋一转，微微笑了，如迎春风，让人倍感舒服，“听闻下面的人都在给皇帝准备贺礼，我记得她跟你三年，一不过生辰，二没有及笄礼。”
　　“她那么聪明，我哪里敢提她的生辰。”颜执安也是有苦难言，她自觉事无漏洞，循齐还是一步步找出真相。
　　提及此事，颜执安又是一阵苦恼，知晓她的用意，道：“我反对你为太傅，就是怕你给皇帝出烂主意。”
　　右相不言了，摆手赶客。
　　颜执安出了官署，转而去了太医院，征询太医同意后，看了皇帝的脉案。
　　小皇帝的身子一向很好，幼时山间长大，漫山遍野地跑，来到左相府后，又有武先生教导，功夫也没有落下。
　　看过后，她与院正商议，在皇帝的殿内熏些安神香，晚上睡得好，白日里才有精神。
　　院正记下了。
　　左相便走了。
　　****
　　循齐没有过生辰的习惯，一是疯子不知生辰的日子，二是穷人家没有这等习惯。回到相府后，左相自己想糊弄她，提及具体日子，少不得又得说一圈谎话，所以，左相自己都不过生辰了。
　　一来二去，今年是她第一回过生辰，宫里早早预备起来。
　　右相给皇帝准备了些书籍，皆是自己的手书，都是她这些年来的心得。
　　循齐很受用，当日就翻开细细看了，看过以后，她想起一事，召来内侍长询问，“左相可有礼物送来。”
　　内侍长轻轻摇首，“右相送来得有些早，还有几日时间呢。”
　　送得早，说明右相准备得早。循齐不傻，自己体会过来，就是没有将她放在心上罢了。
　　小皇帝敛目，有些不高兴，内侍长忙宽慰两句，可惜，小皇帝不听他的，依旧带有几分落寞之色。
　　她失落，自然不会让颜执安好过，翌日，将左相留下，道：“右相昨日赠予朕一箱手书。”
　　颜执安立于殿内，闻言，微微蹙眉，小皇帝踱步至她跟前，就这么看着她，眼神冷冷。
　　“手书于陛下而言，也有益处。”颜执安揣着明白装糊涂。
　　人走近了，她才可近距离打量小皇帝，发觉她又长高了些，眉眼添了几分锐气，衣袂翻飞，更显帝位威仪。
　　气质都是慢慢养出来的，循齐不是正经的世家女，民间长大，身上带着乡野气息，在左相府邸慢慢养出了几分气质。
　　如今再看，又觉得她与在相府时又不一样了。
　　哪里不一样呢？
　　眉眼稚气退了，肌肤更为白皙，眼神更为锐利，是有女帝的模样了。
　　循齐哪里知晓她的想法，见她无动于衷，心里生起一股被她轻视的委屈，很快，她说道：“左相陪朕走走。”
　　颜执安有心拒绝，但想起上官礼所言，便又点点头。小皇帝喜笑颜开，颜执安跟着笑了，刚刚还觉得她有女帝的模样了，可这一笑，又显得呆傻。
　　君臣出殿，宫人随后跟着。
　　夏日里，阳光逼仄，晒得人睁不开眼睛。两人挑了阴凉处行走，身后的宫人也觉得凉快不少。
　　循齐一面走一面问颜家的情况。
　　她按照右相之意，召了颜家几人入京，赐了官职，外放去了。其中也有左相的堂兄妹，故而，左相关注得较多。
　　“家里一切都好。”颜执安声音淡淡。
　　循齐问一句，她答一句，越说下去，循齐的声音便显出雀跃感。
　　颜执安听着她的声音，再观她侧颜，她竟然这么高兴？
　　她不明白，为何会这么高兴，不过几句话罢了。
　　走了一阵，入凉亭休息，宫人们远远散开。
　　两人坐下，循齐看向外间的景色，不由再度看向她，她已许久没有这么近地看她了。
　　她想按照她的意思，做一个好皇帝，便克制自己的情绪，可这么近地看着她，心中的不甘如潮水般涌了出来。
　　若连自己喜欢的人都得不到，那做皇帝还有何意思呢？
　　这个问题，再度冒出来，搅得她心中不甘。
　　皇帝突然沉默，让颜执安不得不看过去。皇帝看着虚空，眼神呆滞，似乎在想什么，这副呆样与方才简直判若两人、
　　“陛下，你在想什么？”
　　循齐闻声抬头，触及她担忧的目光，心中的不甘又消失了，跟着一笑，随口胡扯一句：“朕在想季秦，不知羌族的事情如何了？”
　　远隔千里，消息闭塞，皇帝担忧也是情理之事。
　　提及政事，颜执安的话便多了些，她细细说起此事，隔得这么近，循齐的目光带上几分痴迷，当她停下时，触及循齐深情的目光，心中便不自在。
　　“陛下，若无事，臣先回去了。”颜执安无奈起身。
　　循齐不拦着她，便眨了眨眼睛，问：“你是不是忘了什么事？”
　　她今日都提醒两回了，聪明如颜执安，如何会不明白，道：“陛下想要什么？”
　　“我想要什么？”循齐傻眼了，不是你送什么，我收什么吗？
　　她目瞪口呆的模样，更显呆气，颜执安扫她一眼，便道：“白银还是黄金，如何？”
　　“我要这些做什么？”循齐险些拍案而起，你真敷衍，哪里有人送这些东西了。
　　颜执安却说：“陛下的私库怕是好东西不多，臣给陛下添一些。”
　　循齐恼恨：“我不要！”
　　颜执安不疾不徐：“您要什么？臣劝陛下，这些东西比任何草木之类的东西都要好，人生在世，钱财最为重要。您还小，当给自己积些好东西。”
　　“外面那些老狐狸不会送吗？”循齐拍桌，“我需要你来送？”
　　她一生气，眉眼灵动不少，颜执安似乎想起初见那一眼，也是这么生气，还想杀了自己。
　　“你不要白银？”
　　“不要。”循齐很有骨气。
　　颜执安便看向左右，夏日里草木茂盛，她走出去，在地上拔了根草，拍拍泥土，转而递给皇帝：“这个呢？”
　　循齐：“……”
　　“不要！”
　　颜执安蹙眉：“那你要什么？”
　　循齐大咧咧道：“香囊！”
　　颜执安冷漠拒绝：“没有！”
　　“你没诚心，在你家时，你连生辰都不给我过。送给我的见面礼，还是老太爷红珊瑚上的边角料。”循齐大为不满，心中的委屈到了极致，“如今，拿根草来糊弄我。”
　　颜执安也是委屈，你刚登基，缺钱用，我都给你钱了，你尽管开口，我必然满足你。
　　你要香囊作甚，挂在身上好看吗？好看又不能当饭吃，当真不会过日子。
　　颜执安苦心安抚，皇帝一味不语，天色又热，额头上生了一脑门汗水，她便道：“我送你一个金香囊？”
　　循齐瞪大了眼睛，心虚的人无奈笑了，“容臣回去想想。”
　　“你还没有准备？”循齐似课堂上的先生，抓到了学生的把柄，“颜执安，老师都送过来了，你还没有准备……”
　　额……说漏了。颜执安心中一阵无力，勉强道：“不如臣回去也将手书整理整理，赠与陛下？”
　　循齐简直没眼看她了，又气又委屈，干瞪她一眼，自己抬脚走了。
　　越看越生气。
　　她气呼呼的背影落入颜执安眼中，反而笑了，这么生气，真金白银不好吗？
　　香囊当着无甚用处！日后便会觉得，香囊一物，迟早会被抛弃，只有真金白银，才可长久。
　　年少不知天高气厚。
　　颜执安逗弄皇帝一阵，心情不错，出宫去了。
　　晚间回府，一脚跨过门槛，一只雪白的胖猫扑向她，似乎撞疼了，委委屈屈地停了下来。
　　见它委屈，颜执安俯身将它抱起来，揉揉脑袋，顷刻间，想起今日皇帝的委屈。
　　揉着脑袋的手顿了下来，颜执安转而就将猫丢了下来，吓得猫儿拔腿跑了。
　　追着猫来的陈卿容不满，“你撞它，不安稳算了，怎么还丢它。”
　　颜执安冷笑，“今日小皇帝委屈，我都没空哄她，我再来哄它，小皇帝连只猫儿都不如了。”
　　“你这是什么道理？”陈卿容疑惑，小皇帝和猫儿有什么关系，你哄猫得罪小皇帝了？
　　奇怪的逻辑让陈卿容想不透，但下一眼，她觉得不妙，女儿正用危险的视线盯着自己的猫儿。
　　“白胖、白胖，快过来，她要宰你。”陈卿容吓得招呼自己的猫儿快过来，唯恐女儿迁怒白胖，若真宰了，她还拦不住。
　　可是颜执安并没有宰猫的想法，而是询问母亲：“家中账上还有多少钱？”
　　“作甚”陈卿容警惕，“你要钱做什么？”
　　“小齐生辰。”颜执安若有深思，目光再度看向白胖，这一眼，让陈卿容急忙答应下来，“家里刚送钱来了，你爱怎么用就怎么用，花完了我还用，别惦记我的猫儿了。”
　　颜执安颔首，派人招呼管事，耳语一阵，管事目瞪口呆，“都用了？”
　　颜执安疑惑：“不够吗？若是不够，我再给你拿。”
　　“够、够、是够了。”管事急忙行礼应准。
　　颜执安解决心头的麻烦，看向白胖的眼神好了许多，甚至上前摸摸白胖的脑袋，和颜悦色，看得陈卿容倒吸一口冷气。
　　“你发什么疯呢？”
　　言罢，她抱着猫儿转身走了。
　　颜执安莞尔，看向自己的掌心，随后，收入袖口，若无其事地回府去了。
　　皇帝生辰，朝臣们竭尽全力去哄着她，贺礼如同流水般流入皇帝处。
　　转眼至生辰前一日，循齐还没收到左相府的礼，倒是李家人给她准备不少好东西，各类珍宝都献上了。
　　循齐百无聊赖地翻着贺礼的清单，思考一阵，招呼内侍长过来，“左相府的礼还没来呢，你去催一催。”
　　话音落地，只见小内侍小跑着进来，禀道：“陛下，左相府的贺礼至。”
　　闻言，循齐更没劲，旁人送来的东西，肯定是左相敷衍的。
　　她摆摆手，让人拿进来。然而，小内侍不是拿进来的，而是抬进来。五六个内侍抬着大箱子，个个憋得脸色通红，可见箱子里内东西不轻。
　　循齐看了一眼，半信半疑地上前打开木箱，只一眼，气得她关上箱子。
　　颜执安，你过分了！
　　

第73章 酒醉。
　　箱子里摆了一只半人高、金光灿灿的猫儿，猫儿窝着，微眯着眼睛，带着慵懒。
　　循齐：“……”
　　颜执安给她送了一只金猫儿。竟然将天子比作一只猫儿。
　　士可杀不可辱。
　　循齐气得眼前一阵发黑，不想，内侍长哎呦一声，“这可值钱了，这点东西最少要几万两白银。也只有颜家一下子能拿得出来这么多金子。”
　　“送给你，你要吗？”循齐冷笑，“她怎么想的，朕明白。”
　　这只猫这么胖，和陈夫人的那只猫十分相似，必然是按照那只猫来铸造的。
　　她阖眸，压下心中的怒气，罕见地开口：“召左相来。”
　　她是皇帝，但登基数日以来，为避嫌，鲜少召左相来大殿说话。
　　是她先惹怒自己的，别怪自己不守规矩。想到这里，她狠狠剜了胖猫一眼，随后坐下，静静等着左相来。
　　内侍着急忙慌地去请左相，不曾想，人不在官署，一顿去找，也没找到人。
　　无功而返。
　　循齐闻言，冷哼一声，道：“去左相府守着，她何时回来何时入宫。”
　　小皇帝这是发怒了，内侍分头去找。直等到天黑，才见左相踏着夜色回来。
　　内侍擦擦脑门上的汗水，上前行礼，带笑上前行礼，“左相、左相，陛下召您入宫。”
　　颜执安抬首，望了一眼漆黑的夜色，“天色已黑，只怕宫门也已下钥，我明日再入宫。”
　　都这个时候了，宫门关闭，就算她想入宫，宫门处也不会开门放行。
　　内侍咬牙答应下来。
　　翌日就是皇帝的生辰，按照规矩，休朝一日，皇帝可以晚起，但她还是早早地起来，在宫里等着左相入宫。
　　避过昨日，今日总是躲不掉的。
　　晨光熹微，颜执安踏着露水而来，一入皇帝寝殿，就看到那只胖猫，憨态可掬。
　　她忍不住多看一眼，皇帝便用眼睛看她：“这是怎么回事？”
　　“陛下私库空虚，这是臣赠予您的，您瞧，此猫憨态可掬。”颜执安故意忽视小皇帝面上的不满，“这是臣重金打造的玩意儿。陛下不喜欢吗？”
　　皇帝气得面无表情，伸手握着她的手，拉着走近一步，隔着衣料，颜执安都感觉到小皇帝的劲道有多大。
　　颜执安低眸扫过自己手腕上的手，微微挣扎，小皇帝不放开，反而指着猫：“朕哪里像猫儿？”
　　闻言，颜执安轻轻笑了，循齐捏着纤细的手腕，意识到什么，也低头看过去，这一眼，让颜执安提高警惕，冷冷地抽回自己的手。
　　循齐经此，心中的怒气也消了，怔怔然后退一步，倔强道：“我不要这个，我要香囊。”
　　她及时醒悟过来，隐忍地动作下，脸色苍白，她这不是怒，是隐忍、克制。
　　颜执安如何看不出来了，这一刻，她除了无力也是无法。
　　“只有这个。”颜执安的声音也是柔美，“香囊无用，你让宫人给你绣一个。”
　　“我过生辰，我不该挑一个吗？”循齐愤懑不平，“你就是糊弄我。”
　　颜执安抬袖行礼，恭谨道：“臣岂敢糊弄陛下。”
　　循齐直勾勾地看着她，眼眶发红，气得不轻，颜执安无奈，从袖口取出一长长的匣子，真拿她没有办法。
　　细细去算，两人相识三年半，这是颜执安第一回给她准备礼物。
　　以前时，她想的简单，偌大的颜家，随循齐择取，要什么给什么，俗物便失去了作用。
　　当你拥有一座装满珍珠的屋舍时，再去看外面的珍珠，那颗珍珠显得无关紧要。
　　所以，她从未想过去给循齐准备珍珠。
　　循齐半信半疑地接着匣子，觑她一眼，她颔首，示意打开。循齐便打开匣子，里面摆着一只簪子，通体为白玉。
　　她疑惑地看向颜执安，对方说：“这本是给你准备及笄的簪子，后来忘了给你。既然不喜欢猫儿，这个呢？香囊是真没有，我不善此道。”
　　这是实话，颜执安惯来不爱女红，寻常女子练习时，她正爬山涉水地去找矿山，且执笔定天下者，不需精通此道。
　　循齐握着簪子，眉眼高低，转而塞回去，道：“可。”
　　她心满意足了，握着匣子的手微微用力，颜执安不欲多留，行礼离开：“臣晚些时日再过来。”
　　今晚逢陛下生辰，在宫内设宴，以示庆贺。
　　颜执安此刻离开，至黄昏时，还是要来的。因此，循齐并没有挽留。
　　人走后，她将玉簪拿出来，细细抚摸，看着手中的簪子，她很满足的。
　　她走到铜镜前，看着镜中的自己，轻轻地将玉簪插。进发髻中，指尖轻轻抚摸簪头。
　　眼前的生活，很好，她很满足了。
　　作为一国君主，她有良臣辅佐，是大幸。
　　作为一个普通人，心上人日日就在眼前，更是大幸。
　　她随后又将簪子拔下来，放进匣子里，心中溢满了欢喜的情分。
　　夜晚而至，众人来恭贺皇帝生辰，李家的长辈也来了不少，长公主、大长公主，在京的都来了。
　　皇帝坐在灯下，乌发明亮，肌肤如雪，唇红齿白，眼中映着一泓春水，看得人心口荡漾。
　　她不说话，只听着旁人说话，大长公主们来与她说笑，说起过往的旧事。
　　提及十七年前她刚出生时，帝后欢喜，那时还是皇后的先帝抱着她出席周岁宴，说她抓周抓了一柄木剑，逗得明帝开怀大笑，直呼我儿日后是个战无不胜的女将军。
　　事情过于久远，循齐抬头看着大长公主，眼中浮现米粮，大长公主便笑了起来，道：“陛下生得好看，眉眼像极了先帝陛下。”
　　她敬酒，循齐喝了，她便退下了。
　　小皇帝登基半年，朝堂稳固，二相摒弃前嫌，合作得很好，使得朝堂如旧，甚至今年科考，选拔良才，一件件事都有条不紊的安排下去，如同先帝在世一般。
　　李家人也意识到小皇帝越发得心应手，她们只有臣服的份上了。
　　她们讨好小皇帝，说过往的趣事，说得十分开怀，靠着皇帝宝座的左右二相对视一眼，各自笑了。
　　小皇帝不爱说话，她们说什么便是什么，偶尔会笑一笑，一副腼腆的模样，她们觉得小皇帝柔软，好欺负。
　　她们都忘了一年半前，她带护卫杀进纪王府，单枪匹马闯入东宫，一刀捅了东宫詹事。
　　看着小皇帝呆滞的模样，右相露出嫌弃的模样，果然是扮猪吃老虎。
　　席过半，小皇帝脸颊通红，隐有醉意，但有人来敬酒，她都不推辞，渐渐地，酒劲上头，她转首看向左相处，且盯着不眨眼。
　　颜执安知晓她糊涂了，示意右相去扶着小皇帝回殿，不想，右相没有给予回应。
　　满殿之内，她只信任上官礼，然而对方不肯回应。略一犹豫，一位大长公主上前，亲切地与小皇帝说话。
　　她是姑母，是明帝惠帝的妹妹，与侄女说话，也在情理之中。
　　“陛下醉了，臣扶您回殿休息，如何？”
　　闻言，颜执安起身，先她一步，握住小皇帝的手，道：“臣来便可，不劳长公主殿下。”
　　“左相来了。”大长公主轻笑一声，“瞧您紧张的，孤是陛下姑母，岂会害了她不成。”
　　颜执安低头，并没有回应，而是轻轻喊着循齐：“陛下、臣送您回殿。”
　　她握着循齐的手，微微用劲，循齐痴痴地抬头看她，眼中情愫丝毫不遮掩，但她没有动，呆呆地看着，唇角弯了弯。
　　“陛下当真是醉了。”大长公主好笑道，“陛下看着左相，高兴得像个孩子。”
　　循齐恍若未闻，颜执安被她看得极不自在，又因大长公主在，她只好忍下来，道：“殿下，臣扶陛下回殿，这里交给您主持。”
　　“好呀，我来便可。”大长公主轻快地答应下来。
　　那双小眼睛黏在了左相的身上，大长公主不得不看一眼，然而，颜执安伸手去摸摸小皇帝的眼睛，俯身低语一句，小皇帝乖乖地闭上眼睛。
　　循齐一闭眼，眼中深情自然消失了，大长公主再去看，小皇帝被左相扶着走了。
　　左相说了什么？大长公主没听清楚，但左相托她主持宴席，她自然将心思留在宴席上。
　　离开的二人坐上龙辇，一上车，循齐就靠在左相的身上，但很规矩，没有说话，更没有荒唐的举止。
　　她酒醉后，乖得与众不同，颜执安原本还在想要怎么安抚她，未曾想到，她都不用人哄的，闭眼睡觉。
　　龙辇颠簸，黑夜下行路慢。夏日里夜间起了风，酒醉的人被风一吹更觉得头重脚轻。
　　坐着坐着，她的脑袋滑下了颜执安的肩膀，险些就要撞了，颜执安眼疾手快地捞回来，扶着她坐好，催促内侍稳当些。
　　到了寝殿，女官与左相一道将人扶进殿内。
　　一入殿，凉意袭来。
　　颜执安将人放在龙床上，女官替她脱了鞋，下一息，她利落里翻滚一圈，抱着毯子缩在里侧不动了。
　　不吵不闹，寻了角落自己缩着，怎么瞧怎么可怜。
　　女官急了，她什么都没做，像是慢待了皇帝。她急着询问左相：“左相，陛下醉了。”
　　颜执安比女官更清楚，但她也是第一回看到循齐的醉态，常人醉后大吵大闹，她不一样，如同受伤的小猫儿一般，自己找地方躲起来。
　　女官见她没有表态，自己上前去拉皇帝，她刚伸手，就被颜执安握住，“你先退下，别逼她。”
　　她醉了，不讲道理，以为待在角落里就可以安全。
　　女官闻言，缓缓行礼，“下官先去准备热水。”
　　等她走回，颜执安俯身坐下，望着里侧蜷缩的人：“小齐，你过来。”
　　

第74章 你都不关心我。
　　循齐酒醉并不吵，也没有大喊大闹，蜷曲在一角，沉浸在自己的世界中。
　　颜执安唤退了婢女，伸手去摸摸她的手腕：“循齐，过来，躺好。”
　　酒醉的人闭着眼睛，修长的眼睫乖巧的翻卷，她醉了，大概是唤不醒的。颜执安放弃再喊她，而是轻轻地将人拉过来，舒展她的手臂，扶她躺平。
　　循齐虽醉，可双手紧紧抓着身上的毯子，以致白皙的手背上浮现青筋。
　　颜执安没有言语，而是一点点地拨开手指，让手指展平。
　　灯下看少女，眉眼如画，灯下美人如玉是不假的。颜执安静静地看着她，像是在欣赏自己的宝贝一般。
　　“左相，热水。”
　　“放这里。”颜执安低眸回应一句，随后起身，“照顾好陛下。”
　　她走了。
　　走出皇帝的寝殿，眺望明月，登上车辇离开宫廷。
　　至正阳门时，朝臣陆陆续续散了，马车停下，方才的大长公主爬上马车。
　　颜执安不得不打起精神，“殿下上车，怕是有事？”
　　大长公主是明帝惠帝的亲妹妹，封号华阳，三人同母同父，如今的大长公主中，属她身份最尊贵。纪王在时世，她与关系不算融洽，便鲜少入朝。
　　如今先帝驾崩，幼帝登基，是李家的子孙，她自然多加眷顾。
　　且小皇帝丧父丧母，有些事情还是由长辈来操心，华阳想了想，还是先来询问左相的意思。
　　左相毕竟是小皇帝的养母，情分与旁人不同，是臣也是养母，所以，找她最合适。
　　“是有些事情，”华阳神色有些不自在，觑了一眼面前从容不迫的女子，“是陛下的亲事，她已不小了。”
　　已过丧期，该准备的就要准备了，且皇夫一位空虚，朝臣们心思不宁。
　　颜执安知晓她的来意，托腮冥思，优美的侧颜落于华阳眼中，华阳不禁轻叹一声，左相一生不嫁，倒是一桩遗憾事。
　　“殿下是何意？”颜执安不动声色地反问华阳。
　　华阳轻笑一声，“自然是该选皇夫了。”
　　“是吗？殿下是有合适的人选吗？”颜执安开门见山，直逼重点，也不给华阳喘息的时间，“殿下所求，为自己还是为陛下？若为自己，您将人带至陛下跟前，若为陛下自己，她不愿选皇夫。”
　　一句话，堵住华阳的退路，在皇帝的亲事上，谁不想掺和一脚，以此得利。
　　李家人原本以为左右二相势必会从上官家、颜子弟中来选，可前面催了一回，两家毫无反应，故而华阳猜测，二相无此心。
　　既然二相无此心，她就想来试试。
　　华阳神色愈发不自在，颜执安恍若未见，华阳讪笑道：“陛下可是有意中人？”
　　意中人？颜执安的心莫名抽痛，道：“没有。她还小，日日处理朝政，所见皆是朝臣，哪里就有意中人。”
　　闻言，华阳便放心了，转而说道：“我也没什么人选，不如各家出一人，举办宴席，让陛下自己定夺，如何？”
　　颜执安笑了，抬眸看向华阳，眸色冷冽，提醒道：“只怕陛下会生气。”
　　小皇帝可不是傀儡，她有兵权，先帝*将宫闱兵权，一分为二，一半赐予颜执安，一半留给小皇帝。
　　兼之巡防营一万人，她可比先帝手中的兵权多。因此，李家蠢蠢欲动，但不敢正面交锋。
　　若真要闹起来，小皇帝心狠，李家人也挡不住。
　　“陛下到底是女儿家，脸皮薄，有些话不好说……”
　　华阳不遗余力地劝说着，颜执安恍惚，循齐脸皮薄吗？上一回还吵着说她亲了她，怎么会是脸皮薄。
　　她回过神来，“殿下不如去和陛下说，不过她近日忙，未必得空。”
　　“不得空就缓一缓，自然是大事要紧。”华阳闻得左相松口，大为高兴，就怕左相不肯，没法开头。
　　既然左相开口了，事情自然好办，小皇帝年少，又是女子，这些事情自然是要男人主动的。
　　华阳得到准许后，便要告辞，这时颜执安开口，“殿下可记得司马三郎？”
　　华阳扶着门的手抖了抖，司马三郎……她都快忘了这么一个人，突然这么一提，她浑身都麻了。
　　“殿下慢走。”颜执安莞尔，神色温柔下来，看得华阳心口发寒，匆匆离开。
　　相府的马车继续前行。
　　回到家里，母亲正坐在她的卧房里，抱着白胖，似是在等她。
　　“母亲倒是稀客，这时竟然不睡觉。”
　　“家里来信了，他们四房商议过，想要给你父亲过继子嗣，你觉得呢？”陈卿容摸着白胖的脑袋，“你也知道，郡王一爵……”
　　“陛下说过，谁打过继的主意，剁了谁。”颜执安打断母亲的话，俯身坐下，“我劝您还是拒绝家里，你该知晓陛下的脾气，她若生气，什么事情都敢做。”
　　陈卿容一时无言，心中莫名来气，“她自己不成亲就罢了，还干预我颜家的事，她想干什么？”
　　“母亲。”颜执安掀了掀眼皮，神色微冷，“妄议陛下是大罪。”
　　陈卿容心口有气，捏着白胖的耳朵，“随你折腾去，你这个不要那个不要，到头来，什么都没有，你说你图什么。”
　　“图天下安宁。”颜执安道，“我所求，本就与颜家人不同……”
　　“安什么宁，你就想守着小皇帝。”陈卿容不客气地揭露她的心思，声音像是裹了冰一样：“你以为你还年轻吗？你有时间折腾吗？你若喜欢她，那就去办，若不喜欢，趁早离开。朝堂离开你，还有右相，你以为你是定海神针呢。”
　　颜执安听着絮絮叨叨的话儿，面色淡然，“您应该去同陛下说。”
　　提及陛下二字，陈卿容又蔫了，道：“我不去，那个小崽子可不是好东西。”
　　“母亲！”颜执安声音越发低沉。
　　这两个字就像是紧箍咒一般，听得陈卿容浑身发麻，“罢了罢了，我不说她了，你们自己看着办，我不管了。”
　　她抱着白胖气呼呼地走了，走到中庭就累了，将猫儿放下来，嘀咕一句：“真胖，我都抱不动了。”
　　“一个个真不让人省心。”
　　月明星稀，辗转间，日出东方，宿醉的人爬起来，揉着额头，女官上前伺候。
　　循齐坐起来，望着女官，脑海里的记忆如潮水般涌来，胃里有些恶心，她迟疑之际，女官小心劝说：“陛下，您昨夜醉了，极伤身子。”
　　“知道了。”循齐应了一声，“更衣。”
　　昨夜**闹，似是一场梦，今晨醒来，她依旧是皇帝，依旧肩负天下苍生。
　　朝堂上，无人再提及昨夜的事情，梦醒了，只有她一人记得。
　　散朝后，她望着颜执安离开，心口闷闷的，像是失去了什么，她痴痴地看着，颜执安始终没有回头，没有过问昨夜，没有问她酒醉了可难受。
　　“陛下。”右相开门，意识到小皇帝的失态。
　　循齐闻声低头，“老师。”
　　随后，她抬起头，朝右相笑了，“你留下，可是有要事？”
　　“昨夜酒醉，今日召太医诊脉，身子要紧。”右相低声劝说，方才她看到了皇帝眼中的深情，可颜执安始终未曾回头。
　　循齐颔首，“朕知道。”
　　右相便退下了。
　　循齐一人坐在殿内，翻着奏疏，神色寂寥，她看得认真，没有人来打扰，午后依旧去听太傅的课。
　　他的生活陷入了循环中，朝朝暮暮，皆是一样。
　　夏日的尾巴里，华阳大长公主来求见陛下。
　　循齐没有推辞，让人带去偏殿，自己处理要事后便去见姑母。
　　“姑母怎地过来了，是有为难的事情？”循齐大步入殿，面带笑容。
　　她是皇帝，子民皆是她的孩子，除了亲近的几人外，她对她们，皆一视同仁。她笑着，并非代替她愿意见到华阳。
　　皇帝大步走近，华阳眼前一亮，侄女的相貌随了先帝，五官惊艳。她起身行礼，循齐抬手托住她，“姑母多礼了。”
　　小皇帝一口一个姑母，喊得华阳心中暖极了，“我来呢，没什么大事，说来说去，你也不小了。”
　　“姑母是想举荐谁？”循齐面色不改，甚至笑呵呵地坐下来，“让姑母亲自过问，是朕的不是了。姑母看中哪家儿郎了”
　　华阳看着笑颜如花的皇帝，觉得左相小题大做，陛下怎么会讨厌成亲呢。
　　“陛下说笑了，姑母哪里知晓陛下的喜好，京城儿郎那么多，总有陛下喜欢的。”华阳心中舒缓，小皇帝和善，忍不住多说一句：“左相说您会不高兴，我想怎么会不高兴呢，成亲是大事。”
　　“姑母问过左相？”循齐眯了眯眼睛，眼角上扬，带着几分不多见的阴冷。
　　华阳未曾察觉，点点头：“提过一回。陛下若愿意，我给您相看相看？”
　　“朕不愿意。”循齐陡然改口，“朕近日忙，怕是不得空，姑母还是先回去吧。”
　　小皇帝突然变脸，杀得华阳措手不及，她转起身便走，华阳愣了一瞬，反应不过来，刚刚不是笑得很高兴吗？
　　说变脸就变脸，翻书都没有这么快。华阳惊魂不定，内侍长走近，“殿下，您先回去。”
　　“内侍长，究竟怎么回事？”华阳心中恍惚，脊背生寒，巴巴地询问内侍长的意思。
　　内侍长跟随先帝多年，一朝天子一朝臣，但新帝登基后，他依旧跟随新帝，没有失宠，甚至得到新帝的尊重。
　　“殿下，这等事情您不该插手。”内侍长好心提醒，左右二相是天子近臣，若可以办，她们岂会置之不理。
　　再者，陛下与李家人并不亲厚，唤一声姑母是尊敬，自己若插手，那就是不知道自己几斤几两。
　　华阳观察内侍长的神色，似乎想到什么，“是不是陛下有意中人，二相不允？”
　　“似乎、没有，右相性子柔和，自然不会不允的。”内侍长回忆，陛下登基后，与右相尤为亲厚，若真有，右相心念陛下，合该应准。
　　华阳惊魂不定，“当真没有？”
　　这么一问，内侍长反而不确定了，讪讪一笑：“您去问问右相。”
　　内侍长的狐疑，让华阳觉得事情有问题，不敢再惹怒皇帝，寻了休沐日去问右相的意思。
　　右相请她入内坐下，她便说起皇帝的亲事，这是朝廷大事，合该郑重才是。
　　“殿下何至于提及此事？”右相微顿，温柔道：“您不该掺和此事。”
　　小皇帝看着温敦，提及此事就会炸毛，就连左相提及都没有讨到好处，其他人若提，怎么会罢休呢。
　　“为何不提？她若有意中人，合该将人迎入宫，大大方方成亲才是。难不成，那人不配为皇夫？”华阳语气不善。
　　右相坦然，“殿下是在陛下跟前吃了闭门羹吗？”
　　华阳讪笑，道：“因此来问问您，先帝大去，我们这些做长辈的不管吗？”
　　“该管，但此刻不该管。”右相戳中要点，“陛下政务繁忙，根基未稳。”
　　华阳还要再说，右相敞开来说：“您若想安稳度日，休要提及此事。”
　　言罢，她站起身送客。
　　华阳不甘心，又去找左相，出门时，一仆人越过她，匆匆冲入腹府内，险些撞到她，当真没有规矩。华阳心中暗道晦气，但又打定主意去见左相。
　　此时，皇帝正在左相府。
　　循齐许久未曾出宫了，秋日天气凉爽，闷在宫里无趣，她便骑马悄然出宫，出宫就来左相府。
　　她进门，就看到一群人在抓白胖，她上前，就从草丛里揪住白胖的胖身子，不觉笑了。
　　陈卿容追着找来，恰见树下站立的人影，吓得转身想走，走了两步，身上传来清脆的呼唤声：“夫人。”
　　小东西！
　　陈卿容咬咬牙，想要骂人，但循齐抱着白胖走过来，“夫人气色不错。”
　　“不及陛下年轻。”陈卿容凉凉道。
　　循齐却笑：“夫人同我比什么，我可比你年轻三十岁了。”
　　这么一提，陈清容更不高兴了，转头瞪着她：“你来就是告诉我，你比我年轻三十岁？”
　　“真凶，越凶、老得越快。”循齐将白胖塞给她，恶狠狠地看着她，“朕来找左相。”
　　“不在！”
　　“去哪里了？”
　　“约会去了。”
　　“那你身后的人是谁？”
　　陈卿容闻声看过去，吓得眼皮一跳，颜执安闻声而来，皇帝一入门，就有人去禀报，颜执安匆匆赶来，恰好听到母亲在说谎。
　　陈卿容剜了女儿一眼，又看向循齐：“陛下该成亲，总盯着旁人也不好。”
　　本是开玩笑的一句，却让小皇帝变了脸色，她无措地看向颜执安，唯恐这么一句让对方生气，赶她出府。
　　“陛下，随臣来。”颜执安并没有赶人离开，如今，君临臣下府上，是她的荣耀，她哪里敢赶人家走。
　　循齐抿唇笑了，朝陈卿容看了一眼，悄悄说道：“夫人，你怕不怕我降罪陈家。”
　　陈卿容：“……”这只小崽子！
　　说完后，循齐将白胖抢过来，抱在怀里，摸摸脑袋，大摇大摆地跟着左相走了。
　　陈卿容自己气个好歹，无语望着虚空，那么大个皇帝跑她家来犯孩子气，是何意思。
　　她干瞪眼，恰好门人来报，华阳长公主来见左相。
　　陈卿容立即派人去传话，自己先躲了，她现在看见李家的人就生气，眼不见为净。
　　然而，颜执安听后，吩咐仆人：“让夫人去招待，就说我有要事缠身，无暇去见，改日去登门致歉。”
　　皇帝来了，她自然以皇帝为主，至于华阳来做什么，她最清楚不过，能不见就不见。
　　两人回到卧房，循齐大咧咧地挑了个位置坐下，推开窗，看向庭院，婢女来奉茶。
　　两人顺势在窗下坐下，颜执安不知如何哄她，只要一闲下来，那双眼就黏在了自己身上。
　　“陛下，下棋吗？”
　　“好，听你的。”循齐客随主便。
　　颜执安让人去取棋，循齐开口说：“前些时日，华阳来找过我。”
　　“陛下不愿之事，我便不会再提。”颜执安知晓她的意思。
　　“李家的人在登基时，毫无帮助。”循齐冷笑一声，“不想付出，就想得到回报，亲姑母又如何。”
　　颜执安知晓她又钻牛角尖了，便道：“她并没给你添麻烦。华阳此人，算不得坏心，或许是真的想看你成亲，看你儿女成全。”
　　“左相，说话别那么脏。”循齐挺起肩背，对上左相的目光。
　　颜执安无言，也不开口，静静等着婢女拿棋盘，这时，循齐俯身，凑到她跟前，她挑眉：“犯老毛病了？”
　　“我想犯病，可以吗？”循齐撇撇嘴，看一眼都不成。
　　“不可以。”颜执安快速拒绝，“回宫去。”
　　循齐只得乖乖坐好，目视前方，不甘心道：“那回我醉了，你都没管我。”
　　“哪回？”颜执安一时不察，小皇帝最近又喝醉了？
　　循齐咬咬牙：“生辰那回。”
　　颜执安：“……”
　　“都过去三月了。”
　　“三年也该记得，刻骨铭心。”循齐嘀嘀咕咕，认真地看着她：“你怎么可以不管不问的？”
　　颜执安扶额，怎么还带秋后算账的呢？循齐看着她的眼睛，不可能罢休。
　　恰好婢女将棋盘取来，置于两人之间的几上，随后，屈膝行礼，默默退下。
　　颜执安不想再提，欲糊弄过去，循齐揪着不放，“你心虚了？”
　　“陛下，有些事情不可计较。”颜执安捏着棋子，低眉恭谨。
　　循齐却坚持：“若、朕偏要计较呢？”
　　“陛下大了。”颜执安抬首，眼中平静若水，“为帝后，该知晓有所为有所不为，有些事可做，有些事碰不得。”
　　“你又要拿大局来糊弄朕？”循齐听厌了，一次接着一次，“我是谁？我难道天生就该肩负天下的重任吗？是你、是先帝、是右相，你们将所有的希望加在我的身上。我只是西山上一个弃子罢了。”
　　闻言，颜执安再度沉默，眼中闪过失望，循齐稍稍起头的怒气便又被浇灭了。
　　“我不想让你失望，我已经很努力了，你为何总是不满意呢？”循齐的声音逐渐低了下去，无措道：“我要做到何等地步，你才满意，难道非得要我立皇夫，诞下皇嗣，你才觉得我是走上正经的路。”
　　“你不愿立皇夫，臣也顺着您的意思，臣不逼您，您也莫要逼迫臣。”颜执安将捂热的棋子放回棋篓里，“您不是弃子，您富有江山，只要您想开些，天下万物，皆在你的手中。至于臣……”
　　她顿了顿，觉得羞耻，迟钝两息，不得不说：“只此不行，颜家之财，随你取用。”
　　钱、权都可以给你。
　　循齐冷笑一句，“朕要钱做什么朕若想要颜家之财，颠覆颜家即可。”
　　颜执安闻声色变，眼神幽幽，旋即被冷静压了下去，“陛下，休要胡言乱语。”
　　话刚说完，天空轰隆一声，两人皆是一颤，外面天色骤变，乌云密布。
　　颜执安起身，将窗户关上，让人掌灯，与皇帝说道：“要下雨了，陛下用了午膳再走。”
　　秋雨来得快，先是电闪雷鸣，接着大雨倾盆，循齐看着雨水，莫名发慌。
　　两人也不下棋了，坐在门口赏雨，雨水噼里啪啦，渐到两人衣上，颜执安不肯再看了，拉着皇帝后退一步。
　　循齐静静看着雨水，恰好被她拉着袖口，她低头看了一眼，很快，颜执安收回手。
　　她避让得如此之快，让循齐连连苦笑，但她很快没在意此事，而是转头看着秋雨。
　　一时间，外面天色大黑，乌云笼罩着上空，如同黑夜一般。
　　“秋雨来得快，走得也快，天气又凉了。”颜执安轻探一声，转而看向皇帝的衣裳，略有些单薄，劝说的话，到嘴边又吞了回去，下回，让上官礼去劝说皇帝多添衣。
　　然而，有人冲入雨帘中，与闪电擦肩而过，快速闯入廊下，疾呼道：“陛下、右相调兵。”
　　对方刚说完，一道雷点击下，在庭院中劈了下来，主院内外登时一亮。
　　“她调兵做什么？”循齐不明白，今日休沐，又逢大雨，右相当在家里休息才是。
　　来人抹了把脸上的雨水，“她带兵围住了镇国公府。”
　　“因为何事？”颜执安先皇帝一步开口，“右相并非莽撞之人，今日这般，必然有缘故。”
　　仆人摇头，“尚且不知，是镇国公府的人来报的。”
　　镇国公府的人来禀报？循齐抓住重点：“既然兵围府邸，怎么会有人跑出来？还是说，镇国公设计，诱右相登门，事先安排人报信？”
　　她一面说，一面看向外面的雨势。雨水太猛，视线受阻，耳畔传来颜执安的声音：“先将人拿下，陛下，臣去镇国公府一趟，此事先瞒住。”
　　

第75章 都该死。
　　华阳大长公主刚走，城外来报，西山上的竹屋被焚。秋日里气候干燥，山中树木多，点点星火，即可焚烧。
　　右相听到消息，第一反应便是猎人不小心路过，许是烤猎物，不小心烧了竹屋。
　　竹屋并不打眼，且她派人定时去打扫，也有人守着阿姐的坟，怎么会有事呢。
　　谁会与死人过不去呢。
　　她想着，念着，总是往好处去想，可仆人面露惊恐，她蹙眉不解，“还有何事？”
　　“大娘的坟被挖了……”
　　疯子没有名字，上官家知晓其身份后，便称呼其为大娘。
　　话一出，右相眼睛赤红，迅速站起来，疾步往外走，走了两步，她及时停下来，“是谁？”
　　“国公爷，他说，大娘应该葬回上官家祖坟。”仆人默默低下头，不敢抬头。
　　右相止步，脑海里乱做一团，脸色煞白。
　　这么多年了，她的父亲是什么样的人，她最清楚，怎么会心甘情愿地将阿姐的棺木迁回上官家。
　　退一步来说，就算迁回上官家，于他而言，这是与自己拉近的好事，早就该来商议才是，为何迟迟不动，单单挑了今日来办？
　　右相冷静下来，一股无力感游走全身，他挖了阿姐的坟，要做什么？
　　今日是何日子？
　　恨意与怒气翻涌而来，她既怒且恨，阖上眸子，脑海里反复思考，将事情快速想一遍。
　　她走到屋外，看着阴沉沉的天色，唤来左右：“调三千兵马，围住镇国公府。”
　　心腹震惊，“不可……”
　　“去办！”右相声音高涨，怒视对方：“按照我说的，去办。”
　　上官泓，父不慈，子不孝，这是你欠我的！
　　右相阖眸，迅速唤了左右上前，备马，前往镇国公府。
　　一路疾驰，马踏尘埃，她的脑海里一片空白，阿姐死后都不得安宁，她纵官至高位，有何用呢？
　　下属推开镇国公府的门，上官泓立于门后，一袭官袍，官帽整齐，他望着自己的女儿，“无故调兵，是大罪。”
　　“尸骨在何处？”右相开门见山，不想与他虚与委蛇，随后看向府内，“上官家的人都调走了吗？”
　　她提起衣摆，平静地迈过门槛，头顶上轰隆一声，一道雷劈过来。
　　“你今日调兵，便是输了。”上官泓略显得意，“你还是太在意死人了。”
　　右相走至他的跟前，从容镇定，神色冰冷，“你在诱我杀你。”
　　“你很聪明。你是我上官家最出息的孩子，但我告诉你，我可以生你，就可以毁了你。”
　　上官泓筹谋多日，就为了今日，在她动手之前先毁了她，唯有如此，才可保上官家安宁。
　　小皇帝太听她的话了，长此以往，上官家危矣。
　　她的命是他给的，就该听他的，奉他为父，为上官家效劳。
　　头顶之上，电闪雷鸣，像是神仙在斩妖除魔。右相回身，看向府门外，“全城搜捕镇国公世子，连带着上官家其他人，都带回来。”
　　“上官礼！”上官泓呵斥，“我告诉你，你已是强弩之末。”
　　右相徐徐回身，不以为然，笑说：“强弩之末又如何，皇帝是阿姐养大的，是我教了两年的孩子，你以为我会害怕吗？”
　　时至今日，她为着皇帝一再隐忍，既然你找死，那就一起死！
　　闪电劈了下来，骤然起了一阵狂风，她走在风中，望着上官泓：“阿姐棺木在何处？”
　　“你死了，我便将她的棺木好生葬入上官家祖坟！”上官泓面容阴翳，叫嚣道：“你的命是她换来的，你口口声声尊敬她，不该为她付出些什么吗我是你们的父亲，你们的命都是我赐予的。”
　　“赐予？”右相笑了起来，一改往日的温柔，声音如同淬冰：“你也配！既然你找死，我就让你去死。你放心，我派人围住了镇国公府，找到你的孩子，先杀他们，让你眼睁睁地他们去死，届时，你再去和他们团圆。”
　　她挥挥手，下属们立即冲进镇国公府，大雨落下，狠狠地砸落在地上。
　　“你疯了。”上官泓震惊，她竟然想拉着整座府邸的人陪葬，“上官礼，她们说你良善，说你心有仁义，可我知道，你就是一个疯子。”
　　右相站在雨中，接过左右递来的刀，缓缓走向上官泓，这时府里冲出来一人。
　　“阿礼，你疯了，这是你父亲。”镇国公夫人推开婢女的搀扶，扑到两人跟前，“哪怕他罪该万死，也不能死在你手里。走国法，走律法，你不能弑父。”
　　右相盯着他：“我偏要他死在我手里。”
　　“阿礼，你放下刀！我求你了。”镇国公夫人苦苦哀求，雨中冻得瑟瑟发抖，甚至跪在地上求她：“你别冲动，不能毁了自己。”
　　她越哭，上官泓越得意，挑衅地看着女儿：“你敢动手吗？天下人一人一口唾沫都可以淹死你。”
　　右相沉默，看向自己的母亲，良久才说出一句话：“母亲，你也不是无辜之人。”
　　一句话，让镇国功夫人浑身发抖，自己不是无辜的吗？
　　她阖眸，泪水混着雨水而下，她指着天，道：“我若知情，天打雷劈。”
　　“那我希望下一道雷劈死你。”右相面无表情地吐出一句话。
　　随后，巡防营的人将上官家的人都推了出来，一个个衣衫凌乱，哭声震天。
　　右相扫了一眼，道：“杀！”
　　上官泓震惊，眼中的阴翳被惶恐取代，“你疯了！”
　　“杀！”
　　右相重复一句，将刀抵在上官泓的脖颈上：“好好看着，我如何以一人之力毁了百年世家。”
　　“那就是祸害，双生祸害。”上官泓大叫一声，指着右相：“生了你，上官家遭灭门，你不是祸害是什么？”
　　“是呀，我就是祸害。所以，你得死。阿姐已故，你为一己恩怨搅得她死后不宁，是你、是你逼得我走投无路。”
　　雨水落地，噼啪作响，空中白烟而上，升入空中。
　　右相立于雨中，身姿清雅，手腕微动，刀割破肌肤，鲜血顺着雨水流下来。
　　她在等，等他最爱的儿子回来。
　　他用整座府邸作交换，换他儿子的未来，不得不说，心计深远。
　　两人雨中对峙，巡防营的人不敢动手，右相看着雨水哭嚎的亲人，冷冷一笑，目光锋利，“不敢动手？”
　　“阿礼，他们都是无辜之人。”镇国公夫人从地上爬起来，试图去劝说女儿：“他们都是无辜的……”
　　“无辜？”右相笑了笑，一字字道：“这里的人，没有一人无辜。你也是。”
　　她望向上官泓：“你若废除规矩，碍于陛下在，我不会对你动手，你如龟瑟缩苟且，便也罢了，你偏偏来招惹我。父亲是什么？我会在意吗？我一身血肉来自你们，是不错，等你们死后，我会还给你们的！”
　　“老师！”
　　一句急切的呼唤，让右相不得不回头。
　　年少的君王撑伞而来，踏着秋雨，面带急色，眼中全是关切。
　　“老师，你别动，朕来！”循齐忍着心口痛苦，目光担忧，“不值得！”
　　不值得为这种人背上弑父的罪名。
　　右相望着她，脸上没有什么情绪，循齐步履急切，与她对视，恳求道：“当真不值得。”
　　雨越大越大，光线暗淡，雨幕却泛着白，豆大的雨水砸在身上，砸得人脸上生疼。
　　“循齐，阿姐可曾与你说过哪吒的故事。”右相平静地开口，眼中淡然，无一丝惶恐无一丝害怕。
　　循齐点点头，“我知道，疯子说过。可老师，你还有我。朕是天子，朕可以将上官家灭门。”
　　她急躁却又无奈，苦苦哀求：“放下刀，朕来处置他，凌迟处死还是挫骨扬灰，皆听你的，我只求你别动手。”
　　上官泓本想等到左相而来，没想到皇帝亲自来了，他抹了一把脸上的雨水，高喊道：“陛下、陛下，您看您的右相，她要弑父杀母，不配为人。您看清楚……”
　　“你闭嘴！”循齐呵斥一声，怒视上官泓，“你做了什么我不管，老师今日不杀你，朕也会将你挫骨扬灰。”
　　她意在告诉老师，上官泓会死，自己不要动手。
　　何必为这种人毁了自己光明的一生。
　　安王弑母，成了罪人，他是罪有应得。
　　循齐步步上前，试图去夺下老师手中的刀，就在她靠近的时候，右相平静地笑了，手中的刀毫不犹豫地割破上官泓喉咙。
　　顷刻间，血水迸溅，雨水倒灌，乾坤颠倒。
　　刀刃落地，‘当’地一声，上官泓睁大了眼睛，未曾想到她当真敢弑父，缓缓朝后倒下。
　　循齐阖眸，牙齿咬得发酸，痛哭无泪：“老师！”
　　随后，右相看向跪在地上的母亲，镇国公夫人如同呆傻了，冲过去，抱起丈夫，可对方双眸圆瞪，死不瞑目。
　　右相看向自己的下属，定视上官家的人：“动手，杀！”
　　手起刀落，哭声顷刻间就消失了。
　　循齐握着伞的手，死死用力，质问道：“为什么呢？您有退路的。”
　　“累了，不想退，退了三十多年，向前迈一步的想法，撑着我走二十多年。”右相缓缓闭目，胸口徐徐起伏，她捂着自己的心口，徐徐出声：“循齐，哪吒为神，且逃不过父权禁锢，为何呢？因为他活着。”
　　只要活着，对方就会认为你的命是我给的，做什么，都不为过。
　　这是一层无法突破的障碍。
　　她望着自己的母亲：“你说不知道？你的女儿换了，你都不知道吗？你知道，但你一直在欺骗自己。所以，你也该死。”
　　“我知道我的女儿换了。”镇国公夫人浑身染血，万分痛苦，“我怎么可能不知道呢？我若声张，你还是要死的。”
　　“你若声张，阿姐不会颠沛流离那么多年。”右相弯腰，捡起地上的刀。
　　都该死！
　　

第75章 她是臣，我为君，合该她听我的。
　　雨水冲刷了地上的血水，地势高矮，血水在地上流淌而下。右相低眸，冷冷地注视着自己的母亲，看着她万分痛苦，但她心中没有一丝伤心。
　　阿姐，你看到了吗？她这么伤心，我却不伤心。
　　都说母女心意相通，此刻，我却恨不得她去死。她明明知晓你受苦，却从未施以援手。
　　虎毒不食子，上官家一再杀害亲子，这等世家留之何用呢？
　　她阖眸，内心悲凉，突然间，有人夺过她手中的刀，丢在了地上，她睁开眼，对上一双焦急的眼眸。
　　“老师，您随我走。”
　　“陛下，臣的事情还没结束。”右相拒绝了，抬手，轻轻抚摸她的脸颊，“小齐，对不起。”
　　循齐内心痛苦，“何苦呢？”你有一千种、一万种办法去杀他们，偏偏选择一条天理不容的道路来走。
　　世人重孝，子杀父，纵神女临世，也难以挽救。
　　“小齐，你不明白。”右相徐徐摇首，你不明白我内心的恨意与痛苦。我与你同样的命运，幼时颠沛流离，十三归家，等待我的不是天伦之情，而是一杯毒酒。
　　恨吗？
　　倒也不恨，可是阿姐为了我，放弃身份，无名活着，最后，死于庸医之手。
　　你让我如何不恨呢？
　　她说：“人立于世，随心所欲也好，汲汲营营也罢，都有所求，我所求，不过是颠覆上官一族。我活着，仅此而已”
　　上官家留存，只会害了更多的姑娘。不如毁了。
　　循齐上前，紧握住她的手，纤细的手腕，在自己掌心下，显得那么脆弱。
　　“右相，镇国公世子带回来了。”
　　下属的声音惊动众人回眸，却见他身后站着一位被绳索绑住的锦衣男人。男人看到满地尸骨，吓得大叫一声，拼命跑了过来。
　　就在此刻，右相推开循齐，循齐一颤，反而抱着她，道：“老师，别这样，朕来，朕有一万种方法杀了他，别让你的手再沾染血腥了。”
　　“小齐，放开我。”右相挣扎，却见母亲从地上捡起刀，走到儿子跟前，用刀划开绳索。
　　母子二人相拥，世子痛哭，镇国公夫人却不哭了，转而看向自己的次女，这一刻，她却不知如何称呼自己的女儿。
　　阿礼是长女的名字，时至今日，她的次女都没有名字。
　　她思索道：“是我让人送你出去的，我让你远走高飞，你却执意走了回来……”
　　“所以，你后悔当年没有活埋我，对吗？”右相冷冷地与母亲对视，心中一片冰冷，可循齐抱着她，给予她一点点暖意。
　　循齐害怕她做傻事，一时间，不敢松手。
　　“我没有后悔，可我未曾想到你会心生恨意，我更没有想过阿礼会放弃自己的身份，让你回来。”镇国公夫人面色痛苦，浑身湿透，雨中冻得浑身发抖，望着女儿的眼眸发红。
　　她的痛苦、悲伤，落于右相眼中，她反而笑了，“想不到我会回来索命！”
　　“别再错了……”
　　“何谓对错？”右相高声呵斥，“襁褓中的婴儿何错之有？纵有对错之分，婴儿有何错？”
　　她的声音带着悲悯，骨子里都带着恨意，她逼近一步，吓得循齐紧紧地抱着她，“够了，当年之事，错在你上官家，可你上官家至今执迷不悟，知错不改，再胡言，休怪朕不讲情面。”
　　镇国公夫人遭到皇帝呵斥，头晕目眩，儿子站在一侧，不知所措，她忽而横起手中的刀，置于自己的脖颈上，“你放了你弟弟，休要一错再错了。”
　　“母亲！”世子扑过来，镇国公夫人避开他，依旧看着自己的女儿，右相面上浮现讥讽的笑容，“你以为你拿命来逼我，我便会动容吗？你不死，我也会亲手杀了你。他、就算我粉身碎骨，也绝不留他活着。”
　　“他有何错？”镇国公夫人崩溃大哭，“你已经杀了你的弟弟妹妹，留他活着，不可吗？”
　　“老师，我们回去，我来善后。”循齐试图劝说老师放弃，大雨不停，浑身湿透了，会感染风寒。
　　循齐苦苦哀求，右相无动于衷，只道一句：“他挖了阿姐的坟。”
　　“你说什么？”循齐像是被雷劈过一般，挖坟……
　　下一息，她反应过来，“我来处理、你该告诉我的！”
　　右相无心计较这些，而是凝着自己的母亲：“动手呀，死给我看。”
　　“上官礼，她是你娘！”世子雨中咆哮，“你要逼死她吗？父亲已死了，你还要怎么样？”
　　“我要你死！”右相看向自己的亲弟弟，面色寡*淡，像是看一陌生人：“还有，上官礼不是我的名字，你认错人了。”
　　刹那间，循齐的心如同被刀割，老师一直在意，人活在世上，都有自己的名字，而她没有！
　　怎么能不恨呢？
　　右相看向自己的心腹，道：“杀！”
　　镇国公夫人慌了，看向皇帝：“陛下、陛下，您是万民之主，合该为我们做主，陛下、陛下，我儿无辜。”
　　循齐痛心，她是皇帝又如何，养母、亲母，皆离她而去。
　　她摇首，后退一步，松开老师，她的心中何尝没有恨意呢，她无奈道：“卿之家事，朕、无法参与。”
　　一句话，让镇国公夫人心如死灰，她痴痴地笑了起来，随后，横刀自刎，鲜血迸溅。
　　随着镇国公夫人自刎，世子终于崩溃大喊，扑上前，抱住母亲的尸体。
　　秋雨停了下来，地面猩红，处处都是血水，右相弯腰，捡起地上的刀，循齐急道：“老师。”
　　“我不会自尽的。”右相平静地回答她，抬首对上她满是心疼的眸子，温柔地笑了，“小齐，对不起。”
　　她一再说对不起，让循齐无地自容，没有对不起。
　　右相执刀走到亲弟弟跟前，“还有你，去见父亲母亲罢！”
　　“上官礼，我和你拼了。”世子怒吼一声，猛地冲向右相，咫尺距离，刚爬起来，身形一颤，背后一箭穿过他的身子。
　　他不可置信地低头，看着自己身上的箭，含恨回头，却见门口站着一人，手持弓箭。
　　无情默默后退一步，露出她身后的女子，左相眼神悲悯，无奈地看着眼前一幕。
　　随着镇国公世子咽气，循齐回过神来，上前夺了老师手中的刀，“老师，您随我回宫、好不好？”
　　“好。”右相轻轻地笑了，周身豁然轻松，她怜爱地望着少年女帝，“小齐，我已不配为相，你该及早做筹谋。”
　　“不说这些。”循齐眼眶猩红，握着她的手，浑身无力，那双漆黑的眸子里也涌着愤恨。
　　右相说：“与你无关，循齐，我、私下调兵，杀父杀母，这个世道，不容我苟活。”
　　“不、朕是天子……”循齐不甘，右相反握住她的手，坚持道：“别任性。”
　　“让我赐死你，我做不到！”循齐心如刀绞，拉住她的手就要走，“我带你回宫。”
　　人在宫廷，她不信那些臣下还能逼宫不成。
　　门口的颜执安看着眼前一幕，心中无力，转身走了，望着门外乌泱泱的兵马，唤来无情：“先压下此事。”
　　可话音刚落，就见到刑部尚书打马而来，她顿足，对方下马，疾步上前：“左相，下官接到举报，右相私自调兵。”
　　“还听到什么？”左相掀了掀眼皮，淡然询问。
　　雨后的空气中涌着血腥味，是人都闻到了死亡的气息。常年查案的人怎么会察觉不到，刑部尚书朝里看去，支支吾吾道：“还说右相杀父杀母。”
　　左相继续问道：“你这消息来得很快，报案的人呢？”
　　“不知道。”刑部尚书疑惑，“找他作甚？”
　　左相睨他一眼，“刚报案，你就来了，第二，事情未发生，你就接到报案了，你觉得简单吗？”
　　“是蓄谋？”刑部尚书反应过来，左相颔首，“此事先按住。”
　　“怎么按住啊？”刑部尚书不理解，往府内看了一眼，“死了那么多人，对了，您怎么在这里？”
　　左相解释：“与你一般，接到镇国公府的求救信。”
　　刑部尚书听后也是一阵无奈，上官家的烂事也有所耳闻，他也不与左相解释，而是往里面看了一眼，“镇国公呢？”
　　“死了。”
　　“世子了？”
　　“死了。”
　　“那、那镇国公夫人呢？”
　　“死了。”
　　刑部尚书遍身发麻，“其他的人呢？”自己在门口站了这么久，也不见管事的人出来问候一声。
　　左相：“死了。”
　　“左相，您只会说这两字吗？”刑部尚书吞了吞口水。
　　左相只好回答：“无一幸免。”
　　无一幸免比‘死了’二字更怕人，刑部尚书转身要进去，却见皇帝抱着右相匆匆出来，他忙要行礼，皇帝大步走了，抱着右相登上马车。
　　车夫扬鞭，马车迅速消失了。
　　刑部尚书傻眼了，呆呆地看着眼前一幕，皇帝怎么也在这里。他无措地看向左相，“您看，此事如何安排？怕是按不住了。”
　　一家子都死光了，你让我怎么瞒天下人？
　　左相也是愁苦，转而看向镇国公府，嫡出一脉死了，但旁支还活着呀。
　　“左相、左相，您倒是给句话，怎么办？”
　　“收尸，镇国公夫人好生安葬，她是自尽的，镇国公的尸体随你处置，上官家旁支的人会来收尸的……”
　　“左相，下官问的是这些人……”刑部尚书拿手指着门外乌泱泱的兵马。
　　左相思索，随后回答：“哪里来的回哪里去。”
　　“那这命案如何定夺？”刑部尚书蹙眉又问了一句。
　　左相却说：“陛下让你定夺了吗？”
　　“事已至此，左相，瞒是瞒不住的。”刑部尚书提醒左相，这回闹得这么大，右相杀父杀母，枉顾人伦，震惊朝堂的大事。
　　今日休沐，尚可午事，明日朝会之上，朝臣们岂会罢休，那些言官们早就盯着右相，这回还不是往死里弹劾。
　　不死不罢休。
　　“那是明日的事情，你来善后，不要透露一个字。若是陛下知晓，你的脑袋也保不住。”左相提醒一句，随后自己也走。
　　她翻身上马，勒住缰绳，扫了一眼上官府，这里可真脏。
　　****
　　雨后的第二日，便是大晴天。
　　右相醒来，头疼欲裂，喉咙发热，不仅是喉咙，就连浑身都是热的。她睁开眼睛，小皇帝凑了过来，“老师，你醒了。”
　　看着小皇帝的关切之色，她撑着坐起来，可一坐起来，浑身都疼。
　　“老师，你烧了一夜。”循齐扶着右相坐起来，让人去端汤药，自己去拿了软枕，垫在她的腰后。
　　看着她照顾自己的勤快样，她不觉笑了，“让陛下担忧了。”
　　担忧？哪里是担忧，外面朝臣叫喊着赐死右相，这才是要命的事情，与此相比，担忧当真算不得什么。
　　宫娥端了热水过来，循齐喂着老师饮下，低声说：“您烧了一日一夜，醒了就好。”
　　一杯水入腹，赶去了几分虚热，人也清醒过来。右相端详皇帝的神色，循齐脸色苍白，眼下乌青，但露出一副可靠的姿态。
　　她温柔地笑了：“陛下，不要为此烦心，听他们的。”
　　“老师，先休息，外面的事情，朕来应付。”循齐低头，避开她的探视，心中慌得厉害。
　　不想，右相拉住她的手，道：“陛下，臣杀父杀母，罪犯人论，这是无法逃脱的事实。”
　　“朕知道，但安王弑母，他活了下来，老师为何不可？”循齐露出狠厉的神色，漆黑的眸子里带着以往出现过的恨意。
　　她不是刚登基时的皇帝了，大半年来，她进步神速，有兵权有手段，何惧外面那些老狐狸。
　　右相头晕目眩，试图与她好好说道理，可皇帝不听，握着她的手：“老师，外面的事情，我来处理。您活着，哪怕不为臣，我还是会很高兴的。至于疯子的尸骨，我派人去找了，一切有我。”
　　“小齐。”右相忍不住低叹一句，她身子倦怠，没什么力气与皇帝争执，便道：“我想见左相。”
　　循齐却拒绝：“老师身子弱，先养好身子，过几日，朕让左相过来。”
　　“怎么，囚禁我？”右相玩笑道，一笑间，更显得虚弱。
　　循齐弯腰，俯身抱住她，道：“老师，活着吧，当为我而活，好不好。”
　　右相阖眸，疲惫至极，她已经没有什么放不下的，本该潇洒离去，可这个孩子让她放心不下。阿姐，你走的时候，是不是也对她放心不下呢？
　　小皇帝安抚几句后，便匆匆离开。
　　女官端了药来，右相看了一眼，摇首道：“不用了。”
　　人之将死，何必浪费好药呢。
　　*****
　　弹劾右相的奏疏压在了御案上，不仅奏疏来了，人也在殿外，联名弹劾右相。
　　上官家立足京城百年，旁支无数，旁支中也有高官，自然不肯罢休，叫喊着国法难容，合该将上官礼斩首示众。
　　人跪在了殿外，挡住了皇帝回殿的路。
　　皇帝凝着那人，不疾不徐，询问道：“你家也有双生不祥的规矩？”
　　那人本气势凌人，闻言，不觉低下头，皇帝冷笑：“朕给卿三日时间，要么废除规矩，要么卿辞官。”
　　“陛下，可右相杀父……”
　　“闭嘴！”皇帝呵斥一句，直视对方，逼得对方不得不低头。
　　“陛下。”一句清冷且熟悉的声音，让循齐从震怒中回过神来，她抬首看过去，对方站在群臣之后，正朝她走来。
　　皇帝拂袖，入殿而去。
　　皇帝一离开，那人冲着左相叫喊：“左相，此事荒唐，陛下偏袒，国法何在。”
　　左相止步，望向对方：“有因必有果，你只看到右相弑父，可曾想到上官泓残忍，挖长女坟来逼迫右相就范。”
　　“那也该有律法来惩处，轮不到她派重兵围剿。”旁人来参与一句。
　　事已至此，左相也无言以对，跟随皇帝脚步入殿。
　　殿门关上，左相走至皇帝跟前，一眼可见她面上的愤怒之色，“陛下……”
　　“你也来劝朕赐死老师？”循齐语气冰冷，冷冷抬首，望向对方：“朕以为，你会顾及你二人之间的情分。”
　　“陛下这般动怒，对身子不好。”左相心平气和，望着她这般模样，自己何尝不心疼呢。她劝说皇帝：“陛下，非臣自私，而是、这是右相所求之路。”
　　不是被迫的，是她愿意走的路。她隐忍了二十多年，为的就是今日。
　　小皇帝神色不好，昨夜一夜未睡，朝会与群臣对峙，筋疲力尽。她说道：“我不想与你吵，你出去。”
　　“陛下。”左相提起衣摆，屈膝跪下，“顺应大势，废上官礼右相之位，交予刑部处置。”
　　“颜执安。”小皇帝不怒反笑，“你知道你在说什么吗？”
　　“臣知晓，臣劝陛下顺应大势。”左相抬首，平静地对上皇帝震怒的眼眸，“此刻，您护不住她。若是谋逆，尚可偏袒，可这是颠覆人伦之大道，天下人唾弃。陛下该想想，安王为何败得那么快，您登基为何如此顺利。”
　　“皆是因为天下人唾弃，失了民心。这就是先帝以命换来的局面，同样，天下人不会饶了左相。”
　　小皇帝不甘心，“可安王活着。”
　　“他的命是先帝保下来的。”左相提醒皇帝，“您不要任性，她做了这件事，更没有想活下来。这是右相自己选择的路，这是她心甘情愿的。”
　　循齐冷冷地看着她，眼神越发冰冷，像是裹了寒冰一般，无声中带着失望。
　　左相像是没有察觉一般，倔强地跪在她的脚下，这一刻，循齐知晓她的身后再无靠山了。
　　“你退下。”循齐开口，朝左相摆摆手，“朕想静静。”
　　“小齐……”
　　“我想静静。”循齐重复开口，“别再逼我。”
　　她低头，双手捂住脸颊，头顶上的人伦孝道的高山压得她透不过气来，但她没有哭，亦或是哭不出来。
　　颜执安没有走，更没有起身，就这么静静地看着她。
　　“你走罢。”循齐重复一句。
　　颜执安没有动。循齐起身，搀扶她起来，自己背过身子，心痛到无法言语，更不想在这个时候面对颜执安。
　　“臣、告退！”颜执安弯腰，行礼，步步后退，退至门前，转身打开门，走出去了。
　　走出大殿，群臣在等候，她扫了一眼，面对众人的追问，她也只是漠视。
　　走下台阶，她忽而止步，看向头顶的殿宇，所有人都在逼她，我也在逼她，她会恨我吗？
　　脑海里浮现一个想法，恨我，就不会再爱我了，及时醒悟也很好。
　　她阔然走了，步履如旧。
　　殿内的循齐枯坐，不知坐了多久，想起还有未处理的奏疏，木然起身，走过去，坐下来，麻木地去处理要务。
　　她被阴影笼罩着，身上裹着一层难以言喻的悲伤。
　　天色黑后，朝臣陆陆续续散去，循齐踱步回到右相暂住的宫殿。
　　女官见到她，屈膝行礼，低声说：“臣去送药，右相不肯喝。”
　　“朕知晓了。”循齐摆摆手，步履沉重，迈过门槛，一阵暖意袭来。
　　她记得每逢休沐日去右相府，进书房，便见到老师一袭家常服饰坐在案牍后，早早地在等她到来。
　　今夜，老师坐在榻上，笑着同她招手，容颜憔悴，不变是她温柔的笑容。
　　她走过去，老师起身，朝她行礼，她伸手，托住老师行礼的手，“怎地起来了，还烧吗？我方才听女官说，你不肯喝药，您是长辈了，怎么还不喝药呢。”
　　“陛下年轻，怎地唠唠叨叨。”右相莞尔，拉着皇帝一道坐下，语重心长道：“出去一趟，该知晓外面的局势了。”
　　“老师，你别逼我。”循齐心疼如被刺了一刀，浑身紧绷。
　　右相凝神看着她，心中温暖，道：“你还护着我，可见，阿姐没有看错人，我也是。小齐，有些事情强求不得，不如后退一步，海阔天清。你与左相一事，十分艰难，臣去后，一切仰仗左相。”
　　“老师去哪里？”循齐故意问一句。
　　右相慨然笑了，“别装糊涂，左相必然找你了。旁人劝你，你纵生气，不会伤心。你瞧你这等模样，分明是伤心。”
　　“我不会听她的。”循齐倔强地说一句，“她是臣，我为君，合该她听我的。”
　　“是吗？”右相笑容深深，觉得她此刻莫名可爱，若是阿姐看到了，肯定会嘲笑她一句。
　　阿姐心爱的孩子，自己不能毁了。
　　右相收敛笑容，起身，弯腰跪下，循齐惊讶，起身要拉她起来，她摇摇首，道：“臣苟活二十余年，已然足够了。陛下该知晓，臣不死，朝纲大乱，民愤四起。”
　　“臣恳请陛下赐死臣，正朝纲、平民愤。”
　　

第77章 闭嘴，吴祖宗。
　　正朝纲、平民愤。
　　循齐听着熟悉又陌生的六字，心中如刀绞，她低眸看着老师：“你早就做好决定了，对吗？”
　　“陛下若不回来，臣早已行事。”右相笑了笑，满是苦涩，为了让循齐毫无压力，她说出实情：“殿下若不回来，我会继续与上官家虚与委蛇，寻一良辰。”
　　循齐垂下了头，泪水轻轻滑过，右相说：“臣至少多活了两年，此生能见到阿姐的孩子，我已足够了。”
　　“你也逼我。”循齐凝着她，“疯子很惜命，她想活着，所以，我那么恨庸医。”
　　右相阖眸，眼角滑过泪水，“是呀，她惜命，却将活着的机会给了我。循齐，放我自由吧。”
　　唯有一死，才是自由。
　　循齐低头，握着她的手，屈膝跪下来，埋头痛哭起来。
　　“老师，别逼我。”
　　“循齐，我没有逼你。”右相无奈，抬手轻轻地抚摸她的脸颊，“循齐，我相信你会是一个好皇帝。”
　　循齐没有回应，放肆痛哭，右相静静地听着她的哭声，眼中无一丝畏惧。
　　多年前，她遇到天为惊人的长姐。
　　那一年，她十一岁，衣衫褴褛，整日脏兮兮，那一日，城西有人施粥。她挤了进去，想要得一碗粥。
　　她看到人群中与自己同岁、衣衫鲜亮的世家女子。
　　她痴痴地看着，妄想自己也是那样尊贵的孩子，妄想过后，她又在想，其实自己只要有父母就好了。
　　父母是孩子的依靠，自己可以得到避风港，可以得到依靠。
　　她得到一碗粥后，转身就走，可有人扑过来，抢走她的粥，她愤恨又委屈，与那人打了起来。
　　许是闹出了动静，方才那名衣衫富贵的少女走了过来，看她一眼。
　　一眼过后，对方走过来，牵着她的手，带去屋内。
　　她问我：“你多大了？哪里来的？父母呢？”
　　她低眉，笑容明亮，身上赋予书卷香气，像是降落世间的神女，那一刻，自己是羡慕的。
　　她没有回答，阿姐告诉她：“我唤上官礼，礼仪的礼，你呢？”
　　“我没有名字。”她摇首，上官礼‘哦’了一声，给她手里塞了一块点心，“先吃。吃完再说。”
　　外面吵闹，人人都在抢那一碗粥，而她不仅得到了粥，还得到了一块点心，入口即化带着甜味的点心。
　　那块点心的味道，她始终记得。
　　后来，她洗漱，更衣，穿上明亮的衣裳，上官礼看向她的眼神带着惊讶，她害怕极了，以为上官礼想要卖了她。
　　然而，上官礼没有。而是将她放在学堂里，给予束脩。
　　上官礼初一十五都会过来，送好看的衣裳、好吃的点心，还有首饰。
　　她看着她，情意萌生。
　　上官礼如同神女，降临人间，救她出火坑，教她诗书，授予礼仪。
　　她的一切，皆来自上官礼。
　　右相阖眸，唇角颤抖，伸手将痛哭的孩子抱住，抵着她的肩膀，“若找到她的尸骨，将我们同葬。若找不到，循齐，将我尸骨烧了，随风而去。她将身份给了我，我给了她最好的答卷。”
　　“老师……”
　　****
　　皇帝将群臣的奏疏压在案头，不予理会，日复一日，愈演愈烈。
　　上官家旁支写了万民书，递到了皇帝的跟前。
　　循齐望着，无动于衷，朝臣跪了满地，她深吸一口气，道：“朕知晓了。”
　　她想发怒，想杀了眼前逼迫她的人，甚至，想一走了之。可不行，她是皇帝。
　　又过三日，刑部在上官家祖坟中发现一座新坟，挖开来看，确实是上官礼的棺木。
　　当年是左相安排人安葬，是何棺木，左相府尚且有记录。
　　可棺木摆在了上官家祖坟，该不该挪出来，挪去哪里，刑部不敢过问，特来禀明皇帝。
　　循齐也拿不定主意，转而去寝殿询问右相的意思。
　　右相感染风寒，不肯吃药，一日复一日，寒气入肺，刚过殿门就听到了她的咳嗽声。
　　循齐欲靠近，右相唤住她：“别过来，小心过了病气。”
　　循齐恍如未闻，大步走近，眼眶发红，道：“疯子的棺木在上官家祖坟，您看”
　　“挪出来，别脏了她的身子。”右相毫不掩饰自己的厌恶，旋即又是一阵咳嗽，循齐忙给她倒了杯热水，她摆摆手，反而抓住了循齐的手，“陛下，挪出来。”
　　“朕知道了。”循齐点点头，将水杯递至她的唇边，“老师。”
　　右相就着她的手喝了半杯水，转而推开她，道：“陛下，保重自己的身子。”
　　她再度赶人，循齐只当未闻，放下水杯，“朕在先帝的陵寝之侧，安葬疯子。”
　　右相欲拒绝，她说：“疯子是朕的养母，朕还未追封了，至于老师，朕会以右相之位下葬，至于您的名字，朕想了许久，不如取之一‘仪’字如何。”
　　右相看着她憔悴的面庞，拒绝的话吞了回去，索性闭着眼睛，“陛下高兴便好。”
　　“好，朕去安排。”循齐深深望她一眼，“朕去忙了，老师好好休息。”
　　她转身离去
　　右相叹息一声，靠着软枕，浑身无力，淡淡一笑，真是个傻孩子。
　　她仰首，望着横梁。皇帝以一己之力与朝臣对抗，护她一时。她阖眸，眼前浮现阿姐的容颜。
　　上官礼。
　　上官仪。
　　她笑了笑，喉咙一阵干痒，她忍不住咳嗽起来，一阵天旋地转，她抓住身上的毯子，眼前阵阵发黑。
　　她缓过一阵，起身走到桌旁，看着桌上的画像，伸手轻轻抚摸画上人的脸颊。
　　初相见时，她十一岁。
　　分别时，她十三岁。
　　阿姐说她有喜欢的人，要去追问自己的梦中情人，那一别，再未见过。
　　她坐下来，痴痴地看着画像，想象着她在山野间生活，金尊玉贵长大的小姑娘如何活下来的呢？
　　二十二年了，她没有哪一日不想她。
　　她伏案痛哭，无法冷静。压着二十多年的感情，在这一刻迸发。
　　门外的循齐听着殿内的声音，仰首不语，她深吸一口气，抬脚离开。
　　回到大殿，她亲自打开空白的圣旨，提笔去写，可到了这一刻，她依旧做不到去赐死老师。
　　她顿了顿，放下笔，凝着殿内双龙柱，内侍长走近，悄悄开口：“陛下，左相来求见。”
　　“不见。”循齐摇首，她不想再听左相以大局出发的言辞，听够了，听厌了。
　　她低头，带着抗拒，内侍长说：“外面天寒，您若不见，她不会离开的。”
　　循齐的心又悬了起来，“让她进来。”
　　内侍长退了出去，颜执安便缓步走进来，皇帝坐在案牍后，低着头，不知在想什么。
　　随着她走近，皇帝抬起头，指着一旁的坐榻，示意她坐下。
　　颜执安没有如她的意，而是走到她的跟前，提起衣摆跪下，这一跪，让循齐心中的野兽闯了出来。
　　“够了，朕不想听到你的声音，颜执安，你日日劝，日日谏，朕烦透了。”
　　她怒视眼前的人，恨不得将人赶出去。
　　颜执安微颤，低声说：“陛下不想见臣，臣也不想见陛下，可无法，臣得还先帝当年的赏识之恩，臣不能看着陛下徇私而被臣民唾弃。”
　　循齐精疲力尽，闻言，“为何就不能让她活下去了？”
　　“天道、律法、国法、家法，皆不能。”
　　循齐沉默，再度低下头，累到不想言语。半晌后，她说：“右相、高烧后不肯服药，太医说、风寒入体。”
　　不用你们喊打喊杀，她的时日也不多了。她累到极致，想要劝说颜执安不要再逼自己了，可自己没开口，颜执安开口：“这是陛下不肯降旨的理由？”
　　“你……”循齐被她步步紧逼的态度刺激到了，猛地一拍案牍，“颜执安，朕是皇帝，不是你府上的小厮。”
　　两人谁都不肯退让，颜执安也不起身，直起脊背，仰首望着皇帝，“陛下错了，臣不该劝谏吗？”
　　“闭嘴！”循齐烦不胜烦，冷冷地睨她一眼，觉得这座殿宇待不下来，抬脚就走。
　　颜执安眼见着人要走，她伸手将人拦住，循齐气得发疯：“颜执安！”
　　“陛下，今日必须做出决断。”颜执安道。
　　循齐气恨：“朕若不做呢？”
　　颜执安悠悠看着她，眼中越发冷了，她逼近一步，反握住颜执安的手，“你想打朕吗？”
　　颜执安看着眼前的皇帝，如同叛逆的孩子，故意挑拨她的怒气。她要收回自己的手，然而，皇帝紧抓着不放。
　　循齐难得露出强硬的姿态，不仅抓住她的手，甚至逼近一步，直视她的眼睛：“左相怒了吗？”
　　眼前的皇帝不仅叛逆，甚至带了几分疯劲，颜执安深吸一口气，不觉回想，是不是这些时日将她逼得狠了。
　　“陛下，松手。”
　　“你不劝，朕便松手。”
　　不仅不松，甚至挑衅地握紧了，指腹擦过手腕内的肉，惊得颜执安脸色发红，“循齐。”
　　“颜执安。”循齐像模像样地回敬一句，“我说过，别逼朕，若不然，朕什么事情都做得出来。”
　　颜执安气得心口疼，却见她嘴角轻轻扬起，这是多日来见不到的笑容。
　　“陛下，松开，臣不劝了。”颜执安妥协。
　　“啊？”循齐反而愣住了，见状，颜执安趁机收回手，后退一步，被她握住的地方还有些发热。
　　她跑了。循齐懊恼，但很快打起精神，“你走罢。”
　　颜执安眼中露出几分笑容，轻声道：“臣不走，陛下还未……”
　　话还没说完，循齐伸手捂住她的嘴，祖宗啊，你别劝了。
　　

第78章 左相，右相殁了，
　　近来，人人都劝，无论是谁，哪怕在朝无关轻重，都要上奏疏来谏。谏议的奏疏，在案上累至半人高。
　　循齐自认自己不是昏君，与天下人反对的事情，自己做不来，可这回，她见识了违背天下人意愿后的结果。
　　她不止一次在想，若是将来，自己喜欢颜执安的事情揭露出来，天下人如何看待颜执安。
　　她一次次起了退缩的心思，想要放弃，可再度见到颜执安，埋藏心底的爱意如潮水翻涌，她想去抱一抱她，不由自主地想要亲近她。
　　循齐收回自己的手，小心地背在身后，道：“左相既无事，不如陪朕手谈一局。”
　　她不想听颜执安的劝谏之语，又舍不得将人放回去。遐思间，唯有用棋局来延缓时间。
　　颜执安颔首，“臣领旨。”
　　宫娥取来棋局，黑白二子，颜执安道：“陛下先走。”
　　“好。”循齐没有退让，自己的棋艺是疯子教导的。她说：“疯子几乎无所不能，她用木头刻制棋盘，用石头代替棋子，她说棋局可以看清一人的性子。”
　　她絮絮说着，落下一子，颜执安紧随其后。
　　说了几句后，两人皆不语，沉浸于棋局中。小皇帝沉思，绞尽脑汁，颜执安则显得很轻松，不时抬首看她一眼。
　　帝位上沉浮大半年，小皇帝越发稳重，行事挑不出毛病，她在努力学习先帝的风范。
　　年少是她的不足，也是她的优点，她没有沾沾自喜、更没有年少轻狂。
　　颜执安低眸，掩下一抹心疼，跟着落子。
　　殿外冷风刺骨，殿内温暖如春。
　　一局结束后，循齐输了，她没有气馁，而是看着棋局陷入思考中。
　　宫娥进殿奉茶，颜执安接过茶盏，奉于她的面前，“陛下。”
　　“知道了。”循齐应付一声，将视线从欺骗上挪开，辗转落至颜执安身上，眸色一颤，随后挪开。
　　她饮了口茶，颜执安起身，“时辰不早，臣先回去了。”
　　循齐继而紧张，不舍地看着她，道：“朕与你，陪老师用午膳。”
　　自那日后，颜执安就没有见过右相，不仅她没有见过，满朝文武都没有见过。小皇帝将宫廷守得如同铁桶，谁都见不到右相。
　　颜执安犹豫了下，小皇帝起身，率先一步走了，颜执安抬脚跟上。
　　出了大殿，宫娥递来手炉，抵御风寒的大氅。循齐将手炉递给颜执安，又接过大氅，轻轻抖开，未曾犹豫就披在了颜执安身上。
　　颜执安眉眼微蹙，但宫人在，她不好违逆皇帝的意思。
　　两人踏上车辇，谁都没有开口。马车哒哒前行，快到时，循齐轻轻开口：“见到右相，不要提这些乱七八糟的事情。”
　　颜执安点头，她又想起右相的身子，少不得问一句。
　　循齐一怔，未曾想到她会问这个，便道：“寒气入肺，不好医治，她不肯吃药，一直拖到今日，疯子就是风寒走的。”
　　那时，她与疯子手中没什么银钱，所以，疯子感染风寒后，先是忍一忍，错过医治的好时机。
　　偏偏遇上庸医，一副药喝完以后，疯子就吐血死了。
　　颜执安握着手炉，身上、手中都是暖的，闻言，也不知该说什么。右相已存死志，时间早晚的问题罢了。皇帝与天下人抗争，也不过是几月的时间。
　　下车后，两人一道入殿，未过殿门就听到咳嗽声，循齐脚下一紧，大步进殿。颜执安驻足，招来宫娥询问：“右相身子如何？”
　　宫娥低头：“太医日日过来，她始终不肯喝药。”
　　颜执安低眉，抬脚入殿去了。
　　循齐扶着右相靠着软枕，两人说了几句话，颜执安进殿了，右相莞尔：“太阳从西边出来了。”
　　数日未见，右相憔悴许多，肌肤苍白，眼窝深陷，纵梳洗干净，也觉得苍老。
　　颜执安微笑道：“陛下说与你一道用午膳，拉了我过来。”
　　右相转而看向小皇帝，“和好了？”
　　“什么和好，老师别乱说话。”循齐低着头，看不清神色，但耳根羞得发红。右相一眼看到她通红的小耳朵，不得不叹一句，年少懵懂，尚不知情之一事的厉害。
　　她越过皇帝，望向左相，道：“陛下忙，不留陛下了，我想与左相手谈一局。”
　　循齐：“……”这话有些熟悉。
　　她不满道：“你们下你们的，朕在旁不说话，好不好？”
　　“随陛下高兴。”右相不勉强她。
　　循齐登时喜笑颜开，急忙让人去取棋局，又令左相坐下，命宫娥奉茶奉点心。
　　坐榻让给两人坐，她则搬了凳子坐下，右相与左相对视一眼，她抿唇笑了，与左相道：“日后，只怕只有你一人可以让她听话了。她哪里都好，就是偏执了些。”
　　循齐听着老师的话，不觉看向左相。
　　“任性了些。”颜执安说。
　　循齐想走了，但又恐颜执安与老师说些不该说的话，只好继续坐着。
　　吃了两块点心，宫娥取了棋盘过来，她放下点心，准备专心观棋局。
　　两人不过走了十来步，内侍长匆匆而来，道：“陛下，鸿胪寺卿急报。”
　　是季秦的急报，循齐站了起来，可又放心不下，颜执安瞥她一眼，“你放心，我不会将你老师吃了。”
　　一句话逗笑了右相，她与循齐说道：“去吧，我不是孩子，哪里能让旁人欺负了去，政事要紧。”
　　“好，我去去就来。”循齐这才答应下来。
　　小皇帝领着人匆匆离开。
　　右相落下一子，说：“她将我看顾得如同孩子。”
　　“陛下重情。”颜执安回答。
　　右相停了下来，右手收于袖口中，她正色道：“所以我不能毁了她，但她迟迟不肯下旨，颜执安，去帮寻一味药来。”
　　她的话，清浅无声，却颜执安变色，她如往常般笑了笑，温柔和煦，“你与她的事情，不可急躁，你若急躁，会惹得她生起逆反。”
　　颜执安将手中的棋子放回去，心中涟漪微起，右相说：“她并非昏聩之人，只在你的事情上有些偏执，说来说去，她不过是重情了些。我这一事，她若果断交给刑部处理，岂会有今日风波。”
　　“左相，我去后，烦请你对她多些耐心。我阿姐给她取名循齐，循是何意，我猜是循规蹈矩之意，齐乃弃。她希*望她循规蹈矩地活着，又提醒她被父母抛弃，当心性坚韧。”
　　颜执安心口压抑得厉害，不得不说：“此事，是你莽撞了。”
　　“是莽撞了些。”右相坦然，“我本想着再陪她两年，两年后，你与她的事也该有了定点，若要立后，我拼尽全力去帮她。若不立后，各自欢好。是我糊涂，低估了我父亲的野心。礼部尚书之位，让他有了取我而代之的野心。”
　　颜执安道：“我与她，绝无可能！”
　　她语气决绝，听得右相微怔，“你对她，无一丝感情吗”
　　“在我心里，待她如亲女，她要钱要权，哪怕是颜家之财，我都可以给。”颜执安抬首，眼中一片清冷，“你不想毁了她，同样，我也不能毁了她。我爱她，但不能毁了她。”
　　右相沉默，听到这句‘我爱她’时，眼睫轻颤，道：“她为何是皇帝呢。”
　　她明白颜执安的意思，爱她就要护着她，不能毁了她。
　　右相又笑了，“你竟然会承认了，将来我的死期不远了。”
　　左相沉默。
　　“你可有昙花一现？”右相忽而转了话题，正视颜执安。
　　颜执安摇首：“陛下该有。”小皇帝那里肯定会有情蛊，人看着软软的，心思却那么坏。
　　右相坦然，扫了一眼棋局，捡起棋子，思考一瞬，缓缓落下，这才继续说：“她若凉薄，此事倒也好解，偏偏啊……”
　　怎么就是重情之人。重情者，注定自伤。做皇帝重情，更非善事。
　　颜执安跟着落子，两人你来我往，一局结束，右相抵唇咳嗽，脸色因激动而泛红，颜执安望着她，骤然感觉生命在慢慢剥离她的身体中，这一刻，她觉得十分压抑，难怪小皇帝那么抗拒。
　　换做是她，也无法做到赐死老师的事情。
　　一阵咳嗽后，右相缓和过来，脸色徐徐发白，她询问：“可曾找到遗旨？”
　　“没有，我让人找遍了先帝寝殿，一处角落都不肯放过，可就是找不到。”颜执安纳闷，“陛下既然要告诉我，为何藏得这么严密。”
　　右相疑惑：“可是对你不利？”
　　“不会。”颜执安否认，“先帝并非是绝情之人。我倒觉得是托孤或者给安王的。”
　　先帝放在心上的无非是一双儿女，帝位给了女儿，便想着让女儿保下儿子的性命，又恐女儿不听话，这才留了遗旨，以备不时之需。
　　两人对视一眼，皆沉默下来，又走一局。
　　棋过三局后，小皇帝回来了，眼神一阵飘忽，看看颜执安，又看看老师，最后看向棋局。
　　右相忽而问她：“你站在哪边？”
　　“朕只看看，不站队。”循齐摇首，下棋罢了，哪里需要站队。
　　右相却说：“我们打了赌，谁输了，午膳罚酒三杯，你该站队了。”
　　循齐扬眉笑了，道：“谁输了，我替谁喝下三杯罚酒，如何？”
　　“陛下十分公正。”右相讥讽一句，不偏不倚，她说完，看向对面的颜执安，颜执安眉眼舒展，一派宁静之色。
　　这样的颜执安，当真无法让皇帝放弃她。
　　循齐哪里听不出来老师的嘲讽，探头看了一眼棋局，道：“这是第几局？”
　　“三局。”
　　“前面谁胜谁负？”
　　“你觉得谁胜谁负？”右相莞尔。
　　循齐少不得睨她一眼，“不知，猜不透，时辰不早，用膳罢？”再说下去，老师又得挖坑给她跳。
　　三人用了午膳，皇帝欲离开，颜执安却不走，她拿眼睛扫了一眼：“卿不走？”
　　“陛下先行，我有话与右相说。”颜执安道。
　　循齐又不放心了，她说：“陛下方才离去多时，想说什么都说了。”
　　“好，朕先回去了。”循齐只得离开。
　　看着年轻的皇帝离开，右相拢了拢身上的衣襟，一股寒意袭来，钻入骨头里，冷得浑身发颤。她先开口：“此事，你不用再劝她，旁人逼她，她可以忍，你若再逼她……”
　　右相顿了顿，不得不说：“她如今除你之外，没有一个亲人了。李氏都是老狐狸，锦上添花倒是可以，他们不给皇帝使绊子便是千恩万谢了。左相，你不能让她孤立无援。”
　　颜执安垂眸，“若是这样，我与她之间，割舍不开了。”
　　右相无言。
　　殿内寂静无声，两人都在思索，世间安得两全法，哪里就有十全十美的事情呢。
　　半晌后，右相开口：“时辰不早，左相先回去，答应我的事情莫要忘了。”
　　“好。”颜执安起身，同她行了平辈礼，转身离开。
　　右相静静地看着她，这一别，便是永别了。
　　她二人年少相识，共事过，也给对方使过绊子，因循齐的事情而走到一起。认识之初，她便羡慕颜执安的家世、天赋。
　　颜执安轻易可得之物，是她费尽心思才可得到。颜执安自幼成名，先帝亲召入宫，这是莫大的虚荣，而她，费尽心思才让先帝在她身上停留片刻。
　　右相哀叹一声，循齐若不爱颜执安，颜执安可以在相位上老去，给颜家子嗣铺路，光明的前途，璀璨的一生。
　　她阖眸，喉咙干痒，忍不住一阵咳嗽。
　　晚间，皇帝又来了。她来得很勤快，无事就会过来，她走到老师跟前，“老师，可曾用膳了？”
　　“用过了。”右相温声回复，“我无事，若累了，便回去休息。”
　　循齐打量她一眼，见她当真无事，这才放心，准备离开，老师又唤住她：“循齐，我想要昙花一现。”
　　循齐顿住，内心酸涩，点点头，“好，我明日让人送来。”
　　“谢谢你。”右相笑容畅快，似乎燃起了希望，又催促皇帝去休息。
　　循齐低头走了，没有等明日，而是派人立即将药送来。
　　药匣子递到右相的手中，那双黯淡的眼神中浮现了光明，她紧张地看着，却又一笑。
　　阿姐，或许，我能再见你一面。
　　哪怕是饮鸩止渴。
　　右相难得露出孩子般的笑容，她望着虚空，笑容深深，上官礼。
　　****
　　颜执安出宫后，没有回官署也没有回家，而是去了阿元的药铺。
　　阿元如今的医术，进步许多，颜执安对她很放心，开门见山与她说明情况：“我想要一副药，让人毫无痛苦地死去。”
　　“啊……”阿元惊讶，吓得小脸发白，“您、您是要做什么？”
　　“尽管去配。”左相不肯说原因。
　　阿元急了，“我、我做不到，但凡毒。药都会让人痛苦，最快的是抹脖子。上吊都十分痛苦。”
　　说完，她感觉左相看她的眼神冷了冷，吓得她不敢再说了。
　　左相只说一句：“是你医术不精。”
　　阿元愧疚地低下头。左相只好离去。
　　回府后，召来女医，将与阿元说的话，重新说了一遍，女医也是顿愕，见家主神色肃然，便知不是玩笑，只好回答：“是有，我这就去配来。”
　　“可能制成药丸？”
　　女医蹙眉，“能是能，多费些时日罢了。”
　　“你去办。”颜执安道，“不可让第三人知晓。”
　　“是，这就去办。”女医匆匆退下。
　　颜执安深吸一口气，或许这一回，小皇帝会恨她，知晓她有多绝情、薄凉，或许就不会再喜欢她了。
　　哪里就有十全十美的人，小皇帝对她的念想，无非是觉得孤苦多年，陡然遇见她，谁对她好，她便觉得那人十分完美。
　　久而久之，心中产生好感。那时，十四、五岁，正是情窦初开的年岁。
　　三日的时间，左相派人将将药送入宫中。
　　辗转到了右相手中。
　　而这时，皇帝再度驳回群臣要以国法惩治右相的奏疏，甚至，为此罚了许多人，上官家的旁支，首当其冲，或罚或贬。
　　朝臣们无法，转而去求左相。
　　左相站在廊下，望着天际，听着身后絮絮叨叨的声音，始终不言。
　　“左相，陛下如此是非不分，偏袒右相，有违律法……”
　　话刚说完，左相转身，怒视于他，眼神中带着威仪，道：“你敢妄议陛下。”
　　对方畏惧，低下头，旁人趁机说道：“左相，右相弑父杀母一事也已查清，她还依旧位居右相，民怨四起，公道何在。”
　　公道？颜执安缄默，右相不过是自己给自己公道罢了，落在旁人眼中，便是天大的罪过。
　　她说：“再等等！”
　　朝臣不解，不知道她是何意。
　　颜执安在等，等宫里的消息，没人可以破局，她也不想去逼迫皇帝，逼狠了，皇帝也会伤心。
　　同时，右相在把玩手中的药瓶，日头西去，算一算，皇帝应该快过来了。
　　果然，半个时辰后，皇帝翩然而至，面上挂着笑容，“老师。”
　　她的声音清脆，不像是皇帝，反而像是乖巧的学生，右相让人去奉茶，自己招呼皇帝坐下。
　　“外面闹成这样，你还笑呢？”
　　“外面、很好。”循齐掩下忧愁，在老师对面坐下，道：“老师气色好了许多。”
　　不喝药也能病好，可见身子是不错的。
　　“怎么算好，群臣跪在殿外，你不管不问，算什么好？”右相无奈，可眼神十分温柔，像是对待自己溺爱的孩子，“循齐，该放手了。”
　　循齐不语，拿起桌上的点心咬了一块，眉眼微动，开始夸张庖厨的手艺好。
　　一块点心吃了，宫娥奉上茶盏，右相听她滔滔不绝夸赞点心好吃，不知为何她想笑，笑皇帝稚气，笑皇帝不知所谓。
　　笑过一通，她忍不住咳嗽，端起茶水灌了一口，循齐担忧地站起来，她摆摆手，示意她坐下来。
　　右相自己缓和下来，伸手，握住她的手，道：“循齐，我待你，如同待自己的孩子，我无法圆满的生活，希望你可以得到圆满。你是皇帝，万人之下，可你也是孤独的。我身居高位，可孤独二十多年。”
　　“你非我亲生，但给了我做母亲的感觉，望着她，我想的是我的人生圆满了。循齐，有些事情强求不得。我想你圆满，可又怕你过于偏执，引得臣民不满。”
　　“水可载舟亦可覆舟的道理，你应该懂。小齐，她不属于你。你放开眼睛去看，无论是男人，还是女人，你都可以选择，但是她，不可以。”
　　这一刻，右相开始害怕了，她看到群臣愤起的局面，将来，循齐若与颜执安在一起，也会是这样的局面，该如何破解呢？
　　若是朝臣退，则失去了民心，若是循齐退，她只会愈发伤心。
　　所以，不如此刻放下，长痛不如短痛。
　　她说：“若是不放弃，你只会更加痛苦。”
　　循齐似有感悟，紧张地看着她，“您服毒了吗？”
　　一句话，让右相笑了，她笑出了眼泪，道：“紧张什么？我的命，掌握在我自己手中，旁人无法决定我的生死。”
　　她伸手，按坐下循齐，“我的话……”
　　“召太医。”循齐反握住她的手，意识到不对劲，然而右相握住她的手，道：“我昨日似见到了阿姐。”
　　“别说糊涂话。”循齐怒了，“朕让你活着，你就得活着。”
　　右相缓缓笑了，笑容依旧是那么温柔，没有带一丝责备，没有责怪她的狂妄自大。
　　“循齐，我已认命了。”她阖眸，一阵头晕目眩，强撑着说：“我近日无事，写了些东西，你得空看一看。”
　　该做的都已经做了，她死后，她的下属，聪慧者自然投靠皇帝，愚蠢者，不知变通，皇帝也不需要的。
　　循齐偏要去召太医，她却不肯，紧紧握着循齐的手，道：“别声张了，你就当我染病而逝。”
　　她觉得困倦，腹内有些疼，但不至于疼得大喊大叫。
　　循齐伸手揽住她，抱起她，放在床榻上，内心万分痛苦，知晓会有这么一日，可她还是觉得太早了。
　　“老师，对不起，朕纵成为天子，依旧无法护着你。”
　　右相费力地睁开眼睛，唇角弯了弯，带着释然，“循齐，为人子女者，做到你这般，已属不易。你、替我维护了最后的尊严，我还是右相，这份尊严，你替我护住了，不至于让我蓬头垢面，狼狈地在狱中死去。”
　　若没有循齐，那日上官家灭门，她便会自刎，不会留给旁人侮辱她的机会。
　　她的声音开始慢了下来，眼睛徐徐合上，像是睡着了一般。
　　循齐伸手，将她抱了起来，无声落泪，回忆过往，无声化为痛哭。
　　闻及皇帝哭声，满殿宫人皆跪了下来。
　　皇帝哭声本是压制，随着怀中人的温度散去，伤心再也压制不住了。
　　深夜，寂静无声，殿宇内只能听到皇帝的哭声，门口的女官见状，唯恐皇帝压不住脾气，拿宫人撒气，忙派了小内侍出宫报信。
　　此时宫门还没下钥，她一再嘱咐，动作要快，若宫门关了，她们这些人只怕也毫无生机。
　　小内侍不要命地跑到相府。
　　颜执安正费力地拿着针去绣花，一旁的陈卿容被拉过来指点，越看越看不下去，怪道：“你拿笔的手拿不起绣花针，放着，我来给你绣。”
　　“不用，我自己来。”颜执安颇有傲骨，不肯让母亲沾手。
　　两人一拉扯，颜执安感觉指腹一疼，针戳到了，陈卿容不得不叹气：“你就不适合做这个，你绣这个做什么，还把自己弄伤了。”
　　颜执安看着冒出血珠的指腹，心里生起一股不好的预感，外面无情忽而跑进来，低声开口。
　　“左相，右相殁了。”
　　

第79章 无朕旨意，不得外出！
　　右相殁了。
　　颜执安放下绣了一半的绣布，面沉如水，起身道：“母亲，我入宫去。”
　　“你去罢。”陈卿容的心顿顿的，微微地发疼，她曾见过右相数面，是一温柔的女子，行事温和，朝中上下十分尊敬。
　　双生一事暴露后，此事成为朝臣攻击她的理由，然而，错不在她。
　　陈卿容不入朝堂，但在官眷的圈子里，所听所闻，更为细致。
　　她惋惜道：“刚入冬呢，一年来丧母丧师，小东西心也不好受。”
　　颜执安垂眸，道：“我记得，不久前母亲还骂她昏聩、荒唐。”
　　“我、我那是就事论事。”陈卿容闹了个脸红，她惯来心软，心中不忍，便说道：“安抚好她，若不然，朝臣遭殃。”
　　“母亲，我心中有数。”颜执安回答。
　　右相已殁，小皇帝岂会善罢甘休，上官一族，首当其冲要承受其怒火。
　　循齐也是护短之人。
　　颜执安回内寝去更衣，陈卿容拿起桌上的绣面，细细端详，看着上面奇怪的形体，道：“你这绣了给谁？”
　　屏风后更衣的颜执安也不隐瞒：“陛下。”
　　“小东西？”陈卿容震惊极了，拿起又放下，对内说道：“你要做什么？赠人以香囊，是何意，你该比我清楚，你疯了。”
　　“她想要的。这回闹成这样，我若不能抚平她的怒火，文武百官皆要遭殃。”
　　颜执安的声音一如既往，不带任何情绪，陈卿容听后才说，“你给她绣一只小猫儿。”
　　“不成，她更会生气。”颜执安拒绝。
　　陈卿容含笑一句：“那就绣只大老虎，小孩子嘛。”
　　她提醒女儿，老虎与猫儿都是小孩儿所喜之物，与情爱搭不上关系，若绣了其他的，小皇帝心生欢喜，纠缠你不放，那就糟糕了。
　　此时，颜执安已没有这么多念想了，更衣后匆匆赶入宫内。
　　她入宫才察觉不对，时辰不对，这个时候，应该关门了，为何宫门还是开的。
　　然而此刻，她已无心去问。
　　匆匆赶到右相所在的殿宇，寂静无声。明月高悬，灯火通明，却因无声，显出几分阴森。
　　她慢慢地放慢脚步，将情绪压抑在心中，迈过殿门，女官见她来，忙叩首，惊恐道：“左相，陛下令满殿宫人陪葬。”
　　“我知道了，你们退下。”颜执安安抚一句，不显山不露水，往内寝而去。
　　皇帝跪坐在踏板上，背影佝偻，灯下身影单薄，形单影只。
　　她走过去，提起衣摆，冲着背影跪下，“陛下，右相的毒药，是臣送入宫的，与宫人无关。”
　　循齐没有回应。
　　灯火噼啪作响，寂静让人惶恐。
　　颜执安静静等候，没有催促，没有安抚。
　　不知等了多久，外面传来脚步声，殿前司指挥使持刀而入，撩袍跪下，“陛下，臣来复命，上官一族皆擒拿入刑部。”
　　“陛下，他们皆无辜。”颜执安明白，方才为何宫门大开，皇帝令禁卫军去抓人了。
　　她膝行一步，试图再劝，循齐转身，面无表情地凝着她：“老师不无辜吗？”
　　“陛下，大错已成，合该消散，您这么做，会让朝臣寒心。”颜执安再劝。
　　循齐伸手，撑着榻沿，徐徐站了起来，“颜执安，你已是泥菩萨过江，自身难保，有何底气为旁人求情，回府去罢。无朕旨意，不得出府。”
　　“陛下……”颜执安脸色煞白，欲再劝，小皇帝俯身，扶着她起来，道：“颜执安，朕不想看见你、不想听到你的声音，你若再劝，朕拿颜家人开刀。”
　　“循齐！”颜执安怒而提音，冷面直视她，“右相一事，已有定夺。”
　　“上官家挖我养母坟墓，就这么算了吗？”循齐不甘示弱，“朕是天子，非圣母非菩萨。”
　　颜执安的目光停留在她蹙起的眉眼上，“上官泓已死。”
　　“他不仅得死，朕要将他挫骨扬灰，还要将上官一族皆赶出京城，永世不可录用为官。”
　　“上官一族中且有良才，您不可迁怒她们。”颜执安苦心劝说。
　　循齐罕见地在她面前挺起胸膛，“朕是天子，朕说他们有错就有错……”
　　话未曾说完，颜执安抬手，一巴掌落在她的脸上，“清醒清醒，那是上千条性命。”
　　循齐眼底的怒气被打散，不由后退一步，跌坐在榻沿上，颜执安指着床榻上的右相尸骨：“你想要她死后不宁吗？”
　　“你要闹得满城风雨，让人人唾骂于她？”
　　“人都已经死了，顾及名声做什么？”循齐兀自强硬，吩咐一旁呆滞的殿前司指挥使，“送左相回府，不准她见任何人，亦不让任何人入府叨扰她休息，左相累了，回去罢。”
　　她的执迷不悟，让颜执安心口发慌，欲开口，指挥使上前行礼：“左相，陛下有旨，您先回府。”
　　两人对视，循齐眼底的疯魔扎根，颜执安伸手，试图握住她的手让她冷静些。
　　然而，循齐冷笑着拂开，大步离去。
　　今夜注定不眠。
　　刑部内送了许多犯人，惊得刑部尚书半夜爬起来，不仅是刑部，其他世家也收到消息，半夜起来让人去打探消息。
　　皇帝震怒，惩治上官一族，谁人敢求情。
　　皇帝的旨意，十分明确，上官泓挖坟泄恨，天理不容，连带着上官族。
　　不仅他得被挫骨扬灰，其他人都深陷牢狱。
　　禁卫军抓人抓了一夜，京城内闹了一夜，次日早朝，朝臣们眼底一片漆黑，待快至时辰时，有人发现前面左右二相的位置皆空着。
　　右相殁了，左相哪里去了？
　　事情发生得突然，众人魂不守舍，还没问明白，皇帝驾临。众人面面相觑，左相不在，竟无一人敢提右相的事情。
　　皇帝高坐宝座，睥睨众臣，道：“昨夜，右相感染风寒，不治而亡，她是朕的右相，以右相之尊下葬，卿可有想法？”
　　站在前面的几位大人悄悄转换视线，先是沉寂，后面的御史率先反对。
　　“陛下不妥，上官礼弑父，纵死也该废除官衔才是，国法何在。”
　　循齐凝着那人，道：“你是何人？”
　　“臣乃御史台御史丞周利明。”周御史匍匐在地。
　　循齐不恼，眼眸微微眯起来，“你的眼睛怕不是瞎了。来人，剥下他的官袍，送去内侍府，听侯内侍长差遣。”
　　“陛下，忠言逆耳！”周御史大呼，“臣所言，乃是实情，上官礼弑父，理该废为庶人。”
　　循齐低眸，不予理会，外面的禁卫军进来，强行将人带了出去。
　　顷刻间，殿内安静下来。
　　送去做内侍，断子绝孙，比活着还要难受。
　　前些时日叫嚣最狠的上官一党也不在，有了周御史的前例，都不敢出头，人已经死了，不过是身后事罢了。
　　有人开始妥协，可循齐不急着下旨，目光在众人之间梭巡一番，沉默良久，气势夺人，众人皆低头不敢言语。
　　“卿为何不谏言了。”循齐勾唇冷笑，“朕等着你来谏。”
　　殿内落针可闻，皇帝的笑声，显得十分突兀，她站起身，走下御阶，群臣纷纷跪下。
　　今日左右二相皆不在，无人敢触怒皇帝。
　　皇帝走了一圈，目光落在一人身上，此人也是御史，她踱步，俯身凝着，“卿，当真不谏言？”
　　“陛下，臣、臣惶恐。”对方匍匐在地，抖若筛糠。
　　小皇帝含笑，笑容森森，“惶恐什么，你是御史言官呀，你怕什么呢？朕是天子，又不是豺狼猛兽，怕什么呢。”
　　不知何时，外面添了许多禁卫军，持戟而立，面朝殿内，朝臣一回头，便可见那渗人的刀刃。
　　皇帝不疾不徐地行走，负手而立，步履缓慢，似闲庭散步。
　　不知过了何时，皇帝再度停在一人面前，那人吓得不敢抬头，杀人的刀就在外面。
　　死便罢了，就怕死不了，让人羞辱。
　　日头越过殿宇，已至头顶，门口的刀剑泛着光，直射屋内。
　　一道道光落在朝臣身上，无时无刻不提醒他们，斩下人头的刀就在外面，稍有不慎，就会死无葬身之处。
　　今日朝会久久不散，同样，也让颜执安忧心。
　　她站在屋檐下，望着空中的日头，内心牵挂朝堂，迫切盼着皇帝切勿做荒唐的事情。
　　时至中午，陈卿容终于意识过来，着急忙慌地跑来，“我让人出去买些点心回来，门口的兵不让她们出去，颜执安，你困着我干什么？”
　　“不对、你今日没上朝。”陈卿容自己反应过来，越发慌乱，“陛下囚禁你？”
　　颜执安听到‘囚禁’二字，不觉苦笑，“母亲，你害怕吗？”
　　“害怕，当然害怕啊，你做了什么？”陈卿容眼皮子发跳，扭头看向日头，“颜执安，我想回金陵。”
　　“吓到您了。”颜执安愧疚道，“你先回去，想吃什么，写下来，我让庖厨去做。”
　　天色那么亮，刺得颜执安险些睁不开眼，她压制自己的烦躁，想要安抚母亲，在对上母亲害怕的眼神后，她只能说道：“我让人送您回金陵。”
　　陈卿容走上前，目光担忧：“她因你二人之间的情事而震怒吗？”
　　“不是，她是胡闹，但不是荒唐。”颜执安摇首，“不顾一时之事罢了，您安心待几日，等此事过了，她会撤兵的。”
　　陈卿容依旧害怕，颜执安越发愧疚，“母亲，我带您来京城，本是想奉养您，未曾想，一次次让您担忧。是女儿不孝，女儿送您回金陵。”
　　“不去，我去找小皇帝。”陈卿容摆摆手，不知哪里生来的勇气，转身就要走。
　　

第80章 臣不过是一普通人，并无优处。
　　陈卿容的天真，很快就破灭了，门口的指挥使恭恭敬敬地请她回去，没有陛下旨意，任何人不得进出。
　　“我去找陛下，你放我出去，我就入宫，又不去其他地方，你讲理好不好？”陈卿容有求于人，耐心地劝说，“我去见了陛下，你就明白了。”
　　碍于她是左相的母亲，指挥使好脾气地劝说，两人话题不在一起，牛头不对马嘴，气得陈卿容又回来找女儿。
　　“那个人是坐上指挥使的位置，如此不知变通，执安，你站着干什么，想想办法。”
　　陈卿容气得心口疼，一再拍着自己的心口，转头见女儿面色沉沉，望着天际，不知在想什么。
　　“母亲，我在想，今日朝会。”
　　“想什么朝会，你自己都自身难保了，管这些事情做什么。”陈卿容没有那么伟大的想法，她只想走出自己的困境，可自己出不去，小皇帝又不过来，她还能有什么办法。
　　大殿之上，一片肃杀。皇帝今日便是要清算右相一案，罚了两人，打杀了两人，剩下的人，惶恐不安，今日连劝说求情的人都没有了。
　　浑浑噩噩的朝臣猛地看向前面的位置，今日左相去了哪里？
　　右相殁，左相在何处？平日里唯有二相可压得住小皇帝，今日一人都不在，他们境地十分危险。
　　朝会至黄昏才散，皇帝留下礼部等人，令他们在宫里为右相置办灵堂。
　　闹腾一天，礼部等人早就惶恐不安，哪里还敢反对，惶恐不安地领了旨意。
　　待这些人出宫，胆大者直奔左相府，至巷子口，陡然见到禁卫军在徘徊，立即停下马车，派人去打探。
　　不出片刻钟，打探的人回来，道：“是殿前司的人，说是奉陛下旨意，围住左相府。”
　　闻言，心凉了半截，本想着来找左相，如今看来，右相殁，陛下来清算左相一党。
　　一日间，二相两党，惶恐不安，然而，此事未曾结束，小皇帝令群臣朝拜右相，上官家的人在牢狱里待着，接到旨意后，纵有不服，可也没有胆子来抗议。
　　消息还是传到左相府，颜执安听后，既怒且忧，这般下去，君臣离心，岂是善事，真是胆大妄为。
　　无情低头，说道：“属下试了两回，皆出不去。”
　　无情等人并不是寻常人，飞檐走壁不说，翻墙还是可以出去的，可这些人似乎知晓她们的存在，看守得十分严密，一旦露头就会被发现，发现她们后，也不生气，恭恭敬敬地请她们回去。
　　一来二去，无情放弃出府了。知己知彼百战百胜，皇帝对她们太熟悉了。
　　颜执安心中不安，面上不显，若自己慌了，整座府邸的人都要慌了。近前的无情见家主沉着，自己慌乱的心也跟着安定下来。
　　“你去告诉指挥使，就说我想见陛下。”
　　“不成，这招使过了，对方压根不信我的话。不如您手书一封，请他送予陛下。”
　　“好。”颜执安答应下来，起身往书房而去。
　　冬日树木枯败，风一吹，冷意刺骨，就连枝头上的落叶也被吹落下来。
　　入书房后，颜执安提笔，一时间不知该写什么，若写劝谏的话，小皇帝一生气还是不会赦免她。执笔的手顿住，随后放下毫笔。
　　看着空白的纸张，绞尽脑汁，她想起了遗旨，至今都没有找到，也不知是何故。
　　心思沉浮一番后，她还是决定先将人哄来再说。没有太多的言辞，只一句：臣思念陛下。
　　信递给指挥使。
　　指挥使看了一眼左相，恭谨道：“臣会亲手将信奉于陛下。”
　　“有劳指挥使。”颜执安低声道谢。
　　指挥使立即打马入宫，皇帝不在大殿，信给了内侍长。
　　内侍长握着书信，不由笑了，左相也有低头的一日。颜执安惯来有傲骨，尤其是对着皇帝，是臣下也是长辈。
　　内侍长往后宫而去，来到灵堂，及时将信奉给皇帝。
　　循齐坐在灵堂内，一袭白衣，乌黑的发髻上簪了一朵白色的珠花，整个人偏于清雅。她已经十七岁，眉眼长开，青涩被风情而取代。
　　她接过信，打开后，扫了一眼，冷笑连连，随后丢到炭盆里。
　　见状，内侍长忍不住求情，“陛下，左相为国，确无私心，您不如放她出府。”
　　“朕想安静几日。朕将她放了，她明日就能跪在大殿外。”循齐深知颜执安的性子，旁人不敢劝，她就敢劝，且不知疲惫，不如在府上待着，此事解决后再放她出来。
　　颜执安的信并无作用。循齐明白，她的低头、她的服软不是为了自己，而是为了朝政，为了江山。
　　循齐看着炭火，心中越发沉了下去，颜执安当真可以那么绝情吗？
　　皇帝在宫内摆灵堂，百官祭拜，不仅如此，出殡那日，令百官戴孝，百官心中有气，但不敢说，上官一家还在刑部里呢。
　　浩浩荡荡地送去陵寝之内，又是冬日，寒风刺骨，吹得一干人等瑟瑟发抖。
　　循齐亲自将老师的棺木送入陵内，一侧摆着疯子的棺木，她走到疯子的棺木前，规规矩矩地跪了下来，磕了三个头。
　　她跪在棺木前，想起过往，想起自己幼时在地上打滚，疯子嫌弃地看着她：“自己打滚自己洗衣。”
　　她不肯，说：“我若掉下河怎么办？”
　　“正好，我不用养你的，自己养自己，养你的钱给我就添两身好衣裳，多好呀。”疯子靠着树干，姿态悠闲，岁月在她的面容上留下了疲劳的痕迹。
　　她气死了，又打了个滚，将自己弄得脏兮兮，愤恨地咬咬牙齿：“我是你生的，你不养我，谁养我。”
　　“小齐啊，如果你是我生的，我肯定不带你，丢给你爹去。”疯子越说越嫌弃，但还是走过来，牵着她的手，“自己烧水啊，我给你洗澡，自己洗衣服。”
　　“疯子啊，你为什么没有亲人。”
　　“咦，你是谁，你不是我女儿吗？”
　　“刚刚你还说，我不是你亲生的。”
　　“那也是我亲自养的，不算吗？”
　　“算，那你为何不让我喊你娘？”
　　“喊娘太老了，我才十八岁，正是年少。”
　　“哪里是年少，你眼角的皱纹，都像二十八岁。”
　　“小崽子，讨打吗”
　　疯子故意皱眉，抬手就要打，她捂着脑袋朝家跑，风声过耳，当年的旧事，历历在目，可已物是人非。
　　循齐跪坐在地上，不顾仪态，痴痴的看着棺木，“疯子，我该怎么办？”
　　养母、生母、老师，一时间，对她好的人都走了。
　　她阖眸，无声痛哭，双手捂着脸颊，极力压制自己的哭声。
　　陵寝阴森，寂静无声，纵使皇帝压着哭声，外间等候的内侍长还是听到了。他仰首，将心口的心酸压了下来。
　　回朝后，皇帝大病一场。
　　病来如山倒，病去如抽丝，她发了回烧，浑浑噩噩间见到疯子与老师坐在窗下的坐榻上对弈。
　　老师依旧笑意温柔，疯子则神色狡黠，两人走了一局*，竟然不分胜负。
　　突然间，疯子看向她，同她招手，她不由起身走过去，可这时，老师呵斥她：“快回去。”
　　一声呵斥后，她醒了过来，忙爬起来，看向窗下，那里空空荡荡，什么都没有。
　　是梦。循齐像是失去了所有的力气，跌坐下来，大口喘息，如同溺水的鱼儿一般。
　　皇帝一病便是半月，痊愈后，先处理上官一族的事情，皆赶出京城，她在位一日，不准录用上官家的子嗣。她死后，随新帝处置。
　　没有动杀戮，只是将人赶走了，偌大的家族，顷刻间，就这么倒了。
　　众人唏嘘之时，又害怕皇帝的雷霆手段，以前右相在时，皇帝行事温和，如今右相不在，皇帝露出霸道的一面。
　　左右一想，有人开口：“许久不见左相了。”
　　许久是多久？不过是一月时间，他们觉得久是因为这些时日惶恐不安，无人敢劝说皇帝，度日如年。
　　他们对视一眼，皆沉默无声，左相一党更为惶恐，屡屡求情都被皇帝驳了回来，左相府门外的禁卫军就像是恶魔，围着左相不肯放弃。
　　在赶出上官一族后，左相一党终于有时间为左相求情了。
　　小皇帝风寒刚痊愈，精神不济，听着朝臣絮絮的言语，这才想起左相，她问内侍长道：“左相可有信来？”
　　内侍长摇首，眼中带着心疼，右相去后，小皇帝瘦了许久，又逢大病，整个人瘦了一圈，龙袍都显得宽大了些。
　　他心疼道：“臣将左相带来见您，外面风寒，您的身子刚好。”
　　“不必，朕自己去。”循齐展颜，打发朝臣，自己回殿去更衣。
　　宫人奉上新做的冬衣，她想起左相的喜好，挑了一件淡色的，典雅不失威仪。
　　更衣后去照镜子，陡然见到自己苍白的脸色，眼下乌青，十分难看，她下意识去问宫娥：“可有脂粉？”
　　这类东西，女儿家的妆台上最不缺。宫娥仔细替她梳妆，抹了脂粉，露出女儿家娇艳的一幕。
　　她走出殿，悄悄问内侍长：“阿翁，朕今日好看吗？”
　　一句话逗笑了内侍长，看着陛下张扬的眉眼，连连颔首：“陛下今日风采甚好。”
　　循齐被夸得脸色发红，道：“朕去左相府，若有人来，便说朕不适休息。”
　　“臣领旨。”内侍长心情也好，看着陛下高兴的模样，大概去见左相是她目前最高兴、最开怀的事情了。
　　他哀叹一声，左相未必给她好脸色看。左相的低头，只一封书信，再多就没有了。
　　这回过去，少不得挨几句嘲讽的话，不过，陛下应该不在意。
　　****
　　陈卿容盼了一个月，终于将小崽子盼过来了，对方衣襟素雅，腰系美玉，宽袖细腰，这么一看，小崽子长大了。
　　她啧啧一声，喜欢谁不好，偏偏喜欢她女儿，活该得不到回应。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　心里这么想的，但她面上装作十分高兴，拉着皇帝的手，道：“他们不让我出去买点心吃。”
　　一月不见，循齐如同变了一人，不怒自威，眼角一扫，陈卿容便吓得说不出话来。
　　“夫人不满意，朕将那家铺子做点心的庖厨送进来，如何？”
　　陈卿容摆摆手，“我不吃了，你去见左相吗？”果然做了皇帝，就不可爱了。
　　她怨恨地看向皇帝，侧面去看，小皇帝下颚尖尖，咦，瘦了，还瘦了不少。
　　循齐没有她那么多想法，整理衣襟就往主院而去，门口的无情等人见到她，也是诧异，纷纷行礼。
　　她摆摆手，越过她们，走了两步又停下：“左相在吗”
　　“屋内读书。”无情低头，经此一事后，她们知晓少主是皇帝，掌握她们的生杀大权，不再是以前与她们说笑的小姑娘了。
　　循齐没有多想，而是提起裙摆，大步入屋。
　　她坐在窗下，靠着炭火，一袭单衣，手执书卷，清冷月落于人家，孤冷极了。
　　两人一月不见，循齐止于门口，不敢想，颜执安会有多生气，她垂下眸子，徘徊两息。
　　循齐缓缓呼出一口气，装作无事人一般走进去，窗下的人抬首，撞进小皇帝紧张的眸子里，先是顿愕，算一算时间，闹得时间够久了。
　　她哪里知晓小皇帝病了一场，形销骨立。
　　颜执安放下书，起身行礼，循齐没有言语，就这么静静看着，心中压抑许久的情愫再度涌上来，但她不敢靠近，唯恐左相又来训她。
　　既然如此，她就板起面孔，走过去，扫了一眼桌上的书，顺势拿起来，是地理志。
　　她将书丢下了，自己大咧咧坐在左相的位置上，抬手看向清冷的人：“左相可休息好了？”
　　“被迫休息吗”颜执安声音冷冷，可看向皇帝的间隙又顿住，她瘦了许多。
　　一月不见，她脸上养出来的肉也没了，可见一月来，并不好过。
　　颜执安心中的怨恨便散了，这时，小皇帝指着一侧的空位，示意她坐下。
　　“陛下欲将臣关到何时？”颜执安开门见山，但没有拒绝皇帝的好意，跟着坐下来。
　　坐下来，从侧面去看，小皇帝侧面消瘦，脊背单薄，她不得不说：“右相求仁得仁，陛下也该放下。”
　　又来劝，循齐不想答话，低头看着书。
　　殿内熏着炭火，暖意融融，小皇帝沉默，颜执安无法接话了。
　　缄默半晌，颜执安不得不问：“陛下可有右相人选”
　　“老师去前，留下手书，给了朕几个人选，朕在考虑。”循齐知晓她会问，早早地做好准备，“朕会安排妥当的，左相不必担忧。”
　　她紧张地说着，眼睛看向颜执安，颜执安也看着她的眼睛，陡然觉得她的眼睛很好看，盈盈生光，顾盼生辉。
　　颜执安不知该说什么，她能做到便是举荐右相，可皇帝有了自己的安排。
　　她顿了顿，“是哪几人？”
　　“老师留了三人，沈道明，谢锦，还有应殊亭。”循齐细细回答，“我知道，应殊亭是您的人。”
　　颜执安沉默，余光撇过皇帝，修长的脖颈如粉玉，带着年少特有的细腻，她转而低头，装作没有看到。
　　右相没有偏袒，还将她的人放在其中，她犹豫了片刻，似乎明白皇帝的意思：“你属意应殊亭？”
　　“左相觉得呢？”循齐不答反问。
　　颜执安摇首：“太年轻了，她不过花信之龄，许是压不住一干朝臣。”
　　“朕在，旁人就得臣服。”
　　一句话露出皇帝的霸道，颜执安听后，微微蹙眉，不知一月来发生了什么事情，让皇帝这般骄傲自大。
　　她说：“沈道明可，在户部多年。”
　　沈道明是李家女婿，背后是李家，既然右相选择他，倒可试试，而应家显得过于单薄了。
　　沈道明是齐国公，做事老道，比起年轻的应殊亭，胜过许多。且由他从中调和皇帝与李家的关系，也是不错的。
　　循齐不以为然，道：“朕更属意应殊亭。”
　　颜执安无奈，扭头看向皇帝：“陛下过于自信了。”
　　“朕是天子，不该自信吗？”循齐直勾勾地看着她的眼睛，一改往日的矜持，眼神如笔，将她的五官尽情地描绘下来。
　　颜执安许久不出门，屋内暖和，只着一身单衣，衣襟柔软，随风而动，脖颈下的肌肤，若隐若现，恰是一种诱惑，让循齐开始沉沦。
　　她说着，伸出手，握住颜执安的手腕，惊得颜执安脸色微变，但她没有收回手，而是提醒皇帝：“陛下，你在放肆。”
　　“是放肆。”循齐大胆承认，微微一笑：“朕想拥有你，立你为后。”
　　她已压下朝臣，让他们臣服，她可以做自己想做的事情。
　　颜执安惊得浑身发凉，立即将自己的手收回来，奈何皇帝握得太紧，她急道：“你别乱来！”
　　“什么是乱来？”皇帝冷哼一声，道：“父杀子，天经地义，子杀父就是大逆不道？他们逼迫朕处死老师，是不是乱来？颜执安，你不过养了我两年罢了，朕有母亲，朕的母亲是先帝。”
　　她的霸道她的放肆，展现得淋漓尽致，这一刻，颜执安又十分失望，她对自己失望，也对循齐失望。
　　“循齐，你是想逼死我吗？”颜执安凝着她，神色清冽，她将失望掩下，最后不得不说：“您想臣，臣可以做您的……”
　　“放肆！”循齐先怒了，“朕在卿眼中，便是好色之人？”
　　她松开手，甚至站起身，死死盯着面前的人，怒到极致，面色发红，对视一眼，丝毫不肯退缩。
　　倔强的模样，让颜执安心口最后一丝希望也浇灭了。
　　颜执安望着她，冷笑有余，也是心疼，不知为何这股心疼渐渐压过了失望。她起身，走过去，望着皇帝：“臣就在这里，陛下想要什么，皆可。”
　　她立于跟前，嘴角蕴笑，死死压着不堪，一袭单衣，清冷揉于妩媚中，她的眉眼、她的唇角，皆落在循齐的眼中。
　　循齐死死咬着牙，脸色羞得发红，恨不得找个地洞钻进去。
　　可颜执安这副模样，成了她的软肋，死死拿捏住她。
　　“朕并无亵渎之意。”她努力解释，屋内热气氤氲，让她的努力成了笑话，整个身子都在轻颤。
　　颜执安走过去，与她对视。颜执安将失望、心疼都压在心底，眸色淡淡，神色冷静，她伸手，抬起小皇帝的脸颊。
　　她微倾靠过去，唇角碰上少女发抖的双唇，少女独有的香甜气息将她笼罩起来。
　　她轻轻地碰了碰，便又松开，郑重道：“臣不过是一普通人，并无优处，实在不知哪里让陛下动心。您若喜欢女子，尽可去选年轻的。”
　　

第81章 她病了。
　　颜执安的主动，像是一巴掌，狠狠地抽在了循齐的脸上。
　　她抿了抿唇角，感觉到属于颜执安的味道。这一刻，颜执安是清醒的，她吻了她，却不是真心，更像是一种侮辱。
　　“你是在侮辱你自己。”循齐咬得牙齿发酸。
　　颜执安将她的克制与隐忍看在眼中，好在她是知事的，并不是一味纵性。她望着她：“是陛下侮辱臣。”
　　“颜执安，朕是天子！”
　　“陛下是天子，何谓天子？”颜执安静心询问，将手背在身后，紧紧握成拳头，“陛下该知晓的。先帝令你做皇帝，一是拨乱反正，二是因为你比安王适合，她觉得你勤勉，将来会是好皇帝。”
　　“可你看看你在做什么，为一己私欲，搅得朝堂不宁？您的帝位当真稳固了吗？”
　　“君王居安思危，勤政爱民，你做了哪一点？你对得起你老师对你的教诲吗？”
　　“臣说过，您要臣，臣就在这里，你想要什么，皆可满足你，臣、是臣下，不会反抗陛下。”
　　颜执安的声音清浅，不温柔不严厉，最后一句话，却如刀一般割在了循齐的心口上。
　　她不是要她的身子！然而这句话，她怎么都说不出口，“朕不想……”
　　“朕不想这么做。”
　　与臣下私下苟合，无异于将颜执安的傲骨折断，将来一旦事发，所有的骂名都需要她来承担。
　　世人对女子本就苛刻，又是百官之首，届时，百姓的口水都会将她淹没。
　　她后退一步，跌坐下来，脸色苍白，她耷拉着眉眼，刚刚强撑的勇气在她的言语中荡然无存。她垂着眼眸，万般痛苦，却又无法硬起心肠继续去逼迫她。
　　她如今，只有颜执安了！
　　循齐没有犹豫，站起身，缓缓踏步，越过她时，微微停顿，但还是很快，抬脚走了。
　　颜执安身形微颤，无力地扶着榻上小几，心险些跳出来。
　　无情从外跑进来，“家主、陛下走了。”
　　“我知道。”颜执安阖眸。
　　无情问道：“那您的禁足解了？”
　　颜执安摇首：“不会”
　　短时间内，她想不通，就不会赦免。也好，她不用去日日面对她，免得诸多麻烦。
　　无情失望，端详家主虚弱的面容：“您没有劝好陛下吗？”
　　“无情，出去罢。”颜执安疲不堪，撑着坐下来，倚着几，难以面对无情的问题。
　　怎么劝呢？她会听吗？
　　颜执安陡然觉得没有右相，循齐越发霸道，这时，谁都劝不了她。
　　循齐浑浑噩噩地离开左相府，登上马车，门口的指挥使上前询问：“陛下，可要继续围住相府？”
　　“不必，撤了，告诉相府的人，无诏不得出。”循齐低下头，强撑的肩膀也缓了下来，苍白的皮肤上，没有一丝血色。
　　指挥使挥手，吩咐人撤离。
　　门口张望的陈卿容不由笑了，小东西还是有几分良心的，不会不讲良心的。她终于可以出府，闷了一月，人都要快发霉了。
　　她喜滋滋地回身吩咐管事，门口的指挥使大步走来，道：“夫人，陛下有旨，相府诸人无诏不得出。”
　　陈卿容嘴角的笑容，蓦然顿住，回身看向指挥使：“你说什么？我没听清楚，怎么回事？”
　　“无诏不得出。”
　　陈卿容怒了一下，哼一声，气呼呼地走了，去找女儿。
　　门口遇上无情，大步走过去，“你们家主与陛下说了什么？”怎么还囚禁呢，再这样下去，她就要疯了。
　　无情低下头，无可奈何，“属下也不知道，只知陛下走时，魂不守舍。”
　　“这……”陈卿容明白了，小皇帝没得逞，恼羞成怒，多半是想来和好的，没想到执安不给她脸面，这不，一怒之下又怒了。
　　她摆摆手，自己进去看看。
　　人依旧坐在窗下，这回没有看书，神色低沉，望向虚空，似在发神。
　　“执安。”陈卿容低低唤她，旋即走近，端详她的面容，“事到如今，你若喜欢她，我也不会反对了。”
　　颜执安笑了一下，望向母亲的目光是柔和的，说：“我喜欢她，但不能毁了她。”
　　“你真喜欢她？”陈卿容诧异。
　　“我也不知道，她说喜欢，那就是喜欢。”颜执安无力辩驳，“我只是希望她好罢了，希望她可以做个好皇帝，每日朝会见她，我也会高兴，可我不敢私下去见她。”
　　她深吸一口气，左右为难，面对母亲，她又不想隐瞒，心口压抑。
　　陈卿容骤然觉得，她的女儿开窍了，若是以往，她肯定高兴，但这回，是要命的。
　　“你想她吗？”
　　“想。”
　　“罢了，那就喜欢，我当年对你爹也是这个感觉。”陈卿容叹气，本想发怒，可见到女儿脆弱之色，便道：“你喜欢她，便够了，为何拒绝呢？”
　　颜执安说：“我不能毁了她，人人都记得她曾是我的养女。”
　　“是这样，很难办。”陈卿容沮丧，俯身坐下来，可事情都到这等地步了，还能怎么办呢。
　　她认真思索这件事，她不想要权势，也不想要钱，时至今日，她只担心自己的女儿是否善终。
　　她说：“你确定她可靠吗”
　　皇帝无情，她又年少，终究有一日，执安会老去，到时，皇帝遇到新欢，哪里会顾忌她呢。
　　颜执安没有回答，她又说：“若是可靠，你就去做，何必在乎名声呢，我和你爹游乐半生。常常有人说你爹不务正业，读书人当去考功名，可他对此无心。”
　　“你祖父时常说他，他沉迷诗词歌赋，也过了一生。人一生活着太累，若是锱铢必较，也很累。执安，我不求你荣华富贵，愿你后半生有依靠。”
　　说着说着，她停了下来，发觉女儿神色怅然，沉默不语。
　　顾忌太多，计较太多。她说：“你做什么我都支持你，你若不愿，辞官回金陵，远离皇帝。如今的皇帝可威武了，也不需要你盯着。”
　　“母亲，我……”颜执安语塞，眸色空洞，想要说是很忙，胸腔压抑得厉害。
　　见她犹豫难过，陈卿容也不舍，低声说：“你若愿意，我也支持你，要紧的是你想着她，念着她，这股念头跟着你，无论你去哪里，都会有。你自己想清楚，也要分清楚，你对她，究竟是喜欢还是纵容。”
　　“儿在外，父母也会担忧，也会时时想着时时念着，你对她，究竟是不是男女那样的感情。旁人看不清，只有你自己清楚。”
　　她说了那么多，颜执安一味默然，似乎遇到极为棘手的事情，怎么都无法解开。见她如此模样，陈卿容也是手足无措，她这个女儿惯来是有主意的，当年将她祖父逼回金陵，可见心性坚韧。
　　如今在儿女情事上栽了跟头，她也不知该如何劝说。她能做的就是表态、支持，但大局，还是需要她自己来拿。
　　颜执安默然，耳边来回响着母亲的话：你若不愿，辞官回金陵，远离皇帝。如今的皇帝可威武了，也不需要你盯着。
　　外面是何动向呢？
　　她已与外间隔断一月了，该去打听打听外面的动向。
　　“无情。”她高唤一声。
　　无情迅速入内，“家主。”
　　“我猜门口的兵应该撤了，你去外面打探打探，上官家的事情如何处置，再去问问陛下近日如何？”
　　陈卿容咦了一句：“你怎么知道外面的兵撤了？”
　　这两人心有灵犀不成。
　　颜执安并没有回答母亲的话，不断思考京城的局势。
　　无情翻墙而出，外面苦侯的颜家探子早就按捺不住了，将近日所见，一封封书信递给了无情。
　　至黄昏，无情便回来了，带回书信，也说一句：“上官家是今日才处置的。”
　　“今日？拖了一月有余。”颜执安愕然。
　　无情解释：“是半月前，陛下自陵中回来，大病一场，卧榻半月，今日才开朝。”
　　大病一场、卧榻半月，颜执安握着书信的手猛地一颤，心口揪了起来，难怪她今日才过来。
　　她放下书信，吩咐无情：“你去太医院，询问陛下病情。”
　　循齐年轻，身子好，怎么会大病一场？
　　无情蹙眉，道：“家主，陛下今日过来，活蹦乱跳，分明是好了，您关心她，不如想想自己。”
　　被关一月，奇耻大辱。
　　颜执安笑了下，眉眼冰雪消融，看得无情心口发酸，家主这么对陛下，陛下如此薄情。
　　“你去问一问，别让陛下知晓。”颜执安打发无情离开，自己继续看书信，每日里都有事情发生，就连皇帝大病，朝臣是何态度，信上都写明。
　　不得不说，皇帝以雷霆手段整治上官家，朝堂上下，无人求情。这一手，算是拿上官家立威了。于帝威而言，也是不错。
　　上官泓挖掘皇帝养母坟墓，是满朝皆知的事情，世人都有三分血性，右相跟着殁了，没人可攻击，上官家一事，朝臣都看得清楚，谁敢不长眼睛来求情。
　　念此，颜执安缓了口气，端起茶水抿了一口，待放下茶杯才看到自己发抖的双手。
　　看，就连我自己都不信她可以收拾烂摊子。可她争气，将右相留下的烂摊子都收拾好了，敲山震虎，她是少帝，不是幼主了。
　　颜执安抿唇笑了，微抿唇，不觉抬手，指腹抚摸自己的唇角，似乎还有小皇帝身上的香气。
　　年少之人，香气盈盈。
　　颜执安阖眸，心中难受，很快，抛开这些糊涂的想法，继续去看。
　　一封封书信看下来，确认两件事，上官家的案子解决，朝臣无不服。
　　二是她病了，半月有余。
　　

第82章 陛下的点心，很甜。
　　门口的兵撤了，往左相府行走的朝臣也多了，可至门口，府门不开，再三询问，里面的人回复，陛下降旨，左相诸人府不得进出。
　　兵撤了，旨意还在。
　　一时间，众说纷纭，未曾摸到头脑，皇帝又降旨，升吏部应殊亭为右相，接管上官仪的事务。
　　小皇帝一手接着一手，打得众人措手不及。
　　不等应殊亭做出反应，边境来报，羌族易主，新国主登基，失踪的太后也回去，一时间，与我朝化干戈为玉帛，年年进贡，岁岁来朝。
　　这是喜事，朝臣面上露出喜色，转而一想，左相还在府里禁足，皇帝这是闹得哪一出。
　　老臣都知晓皇帝与左相的关系，两人曾是母女，颜执安为皇帝铺路，花费人力物力，小皇帝登基大半年，也是尊敬有加，怎么突然就变了，难不成生了嫌隙。
　　与左相不和的朝臣开始落井下石，弹劾颜执安行事霸道，不止一人，一来二去，墙倒众人推，弹劾的奏疏便多了起来。
　　小皇帝并不好欺负，挑了一人，杖责五十，打废了双腿，赶出京城，这股风气自然而然就止住了。
　　打了官后，众人又明白，小皇帝还是在偏袒左相，但为何不放人家出来。
　　时日渐久，左相手中的人慢慢朝她归拢，反而让右相应殊亭得了便宜，朝廷之上，唯她为首。
　　但她是左相一手提拔上来的，心中念着老师，不时去左相府门口溜达一阵，数度登门，都被旨意逼了回来。
　　等待许久后，她联合朝臣，为左相求情，妄图逼迫皇帝放老师出发，杀也好，打罚也罢，总该有个章程，光是这样关着，是何意思？
　　可皇帝看到她们后，冷冷一笑，并未理会，任由她们跪着求情。
　　事后，皇帝打发她们，自己前往左相府而去。
　　陈卿容闲得发慌，抱着又胖了一圈的白胖，坐在待客的正厅里，假装今日有客人来，等了半晌，竟见一人穿着玄袍，大步而来，她眯了眯眼睛，是小皇帝提着一只铁笼子来了。
　　小皇帝今日不穿裙裳，换了一身女儿家的劲袖窄袍，倒显得十分英气，十七八岁的孩子，正值少年，意气风发。
　　她眯着眼睛笑了起来，循齐走近，见她笑容不对劲，纳闷道：“夫人笑什么？”
　　“笑陛下长得好看。”陈卿容说了句实话，不得不说，循齐配她女儿，确实可以相配，但身份不符合，年岁也不行。
　　她语重心长道：“你放我出去，可好？”
　　“您孝期过了吗？”循齐阴阳怪气，“你可是要守三年的。”
　　陈卿容白她一眼，“将我夸赞陛下的话收回来，陛下长得真丑。”
　　循齐不恼，反而笑了，陈卿容一眼扫过她的铁笼子，见是一团白色的，心中好奇，“这是什么玩意儿。”
　　“好玩意儿，不是给你的。”循齐恐她争抢，将铁笼子往后藏了藏。陈卿容不甘心，“你又不让我出府，带个好玩儿的还不给我，你是要闷死我，继承的我家产吗？”
　　“你的家产，我不要，我要左相的。”循齐抿唇笑了，唇红齿白，眉眼动人，一笑间，扫去多日阴霾，“你的钱不多，左相才是富可敌国。”
　　嘿，被嫌弃了。陈卿容盯着铁笼子看了一眼，不是猫儿，也不是兔子，是什么玩意儿？
　　循齐转身走了，陈卿容跟上去，唠叨她：“你和她吵，关她就关她，你别关我啊，我又没拒绝你。”
　　如今身份悬殊，陈卿容不敢造次，尽力哄着这位祖宗高兴，说了一路，人家一句话都不回。
　　做了皇帝，心思深，都不和她玩了。她哀叹一声，道：“你放她出去罢，你们的事情，我答应了。”
　　“你答应有何用，你做得了主吗？”循齐停下脚步，白净的小脸上浮现嘲讽的笑容，“您做不了主的。”
　　伤害性不大，侮辱性太强。陈卿容气个仰倒，“你这个崽子，以前跟着我屁颠屁颠的，如今得脸就不认人了，我怎么就做不了主……”
　　“母亲。”
　　简单两字让陈卿容顿住，她转身看向路对面的人，先一步告状：“她先侮辱我的。”
　　循齐扫她一眼，嘿嘿笑了，添上一句：“朕说的是实话。”
　　“你们的事情，我不答应了。”陈卿容故意说上一句，又剜了小皇帝一眼：“迟早遭报应的，还有你。”
　　说归说，她还指着笼子里不知道是什么的玩意儿。
　　循齐笑成一团，就连颜执安也抿了抿唇角，待人走了几步，颜执安收敛笑容，道：“陛下，随臣来。”
　　陈卿容的幽默，给两人一个很好的开头，循齐心情不错，跟着颜执安进屋，将笼子放在桌上。
　　颜执安的注意力被笼子缩成一团的小玩意吸引了，她拿手戳了戳：“这是何物？”
　　“羌族的事情解决了，鸿胪寺卿不日回来，这是她献给朕的，想着有趣，就给你带过来。”
　　循齐察言观色，觑她一眼，见她俯身看着笼子，心中的石头暂时落下来。
　　看了会儿，颜执安便说起羌族的事情，循齐将知晓都告诉她：“太后回去了，羌族安宁，你不用担心。”
　　这是先帝在世前的事情，能在循齐手中解决，也算是她的政绩，两国修好，边境安宁，是一桩极的事情。
　　颜执安颔首，道：“陛下果断。”
　　听着她敷衍的话，循齐有些不满足，道：“朕只能得你四字？”果断什么？
　　笼子里的团子朝外头嗅了嗅，似乎闻到了陌生气味，吓得又缩了起来。
　　颜执安看看雪白的团子，又看向气鼓鼓的小皇帝，肌肤晶莹，眼眸漆黑，黑白分明，她思索道：“陛下如今行事越发稳妥，是我朝之善。”
　　前面夸得好好的，后面那句让循齐不高兴，讥讽一句：“是呀，左相心里只有江山，哪里有朕。”
　　颜执安不理她，随口问一句：“厨下新做了点心，陛下可要试试？”
　　“不吃，没胃口。”循齐撩袍坐下，她又不是来吃东西的，她努力摆出帝王威仪，看向左相：“你想好了吗？”
　　“陛下还是关着臣为好。”颜执安淡淡一句。
　　外面的事情，每日都会传进来，渐渐地，她也放平了心思，只要不乱，她出去与否，也没有那么重要了。
　　循齐坐着，颜执安站在眼前，说话时感觉一阵阵压力袭来，压得她心口发慌。
　　“你坐下。”循齐指着一侧的空位。
　　颜执安俯身坐下，与皇帝平齐，耳畔传来小皇帝的轻呼声，似是松了一口气，她转身看过去，触及皇帝消瘦的下颚，劝谏的话再度被吞了回去。
　　皇帝长高了些，肩薄腰细，坐在眼前，眸色水润，沉默间似乎回到以前，恢复乖巧之色。
　　循齐望着虚空，眼神空洞，她绞尽脑汁说了朝廷里的事，怎么发生，怎么解决，事无巨细。她说的事情，颜执安都知晓，她在朝近乎二十年，怎么会没有人自己的人脉探子。
　　她说，颜执安便听着，不附和不反驳，听了半晌，她陡然觉得皇帝进步很大，大到让她惊讶。
　　右相的死，让她长大许多，如同一夜春风来，竹笋而起，快速长成半人高的模样。
　　被逼着长大，是一件很痛苦的事情。
　　颜执安想要开口询问她的病可好了，太医院的回答，模棱两可，让人放心不下。思索一番，颜执安起身，道：“今日女医来诊脉，陛下不如也一道？”
　　不想，循齐十分抵触：“朕有太医。”
　　颜执安无法，“人很快就过来，让她搭脉看看。”
　　循齐冷脸看着她，像是想要看清她的意图，想了半晌，都没有想到，但她还是拒绝了。
　　“你坐下。”循齐感觉头疼，道：“你不想说话就别说话。”
　　语气凶巴巴的，颜执安抿唇笑了，这抹笑容极浅极淡，循齐没有看到，她发着呆，享受片刻的宁静。
　　在这里，她感觉到累，筋骨松缓下来，整个人都打不起精神，她探头朝内寝看去，一旁的颜执安以为她多心，便道：“里面没有人。”
　　听到没人，循齐自顾自起身，往里面走去，她的行动很奇怪，颜执安跟了过去。
　　进去就见小皇帝合衣躺下，她急道：“脱了衣裳再睡。”
　　穿着衣裳睡，起来的时候会特别冷，尤其眼下过冬，极易感染风寒。
　　循齐不情不愿地起身，伸手脱了外袍，丢在一侧，钻进被子里。
　　看着她孩子气的模样，颜执安不得不走过去，将地上的衣裳捡起来，也不说话，转身出去了。
　　片刻后，她又进去看看，榻上的人睡着了，来这里就为了睡一觉？
　　颜执安越发摸不清她的心思了，但人来，得好好伺候，她唤来婢女，做些皇帝喜欢吃的。
　　人睡着了……颜执安想起一事，悄悄唤来女医，去诊脉。
　　女医见她神色，似乎有些神秘，颜执安一再嘱咐：“别弄醒她。”
　　女医神色犹豫，想起小皇帝往日的模样，心中也不怕，悄悄跟着家主入内。
　　小皇帝睡得沉，两人进来也没有察觉，颜执安俯身，本去摸索她的手腕，可一低头就看到她睡着的模样，双颊通红，眉眼紧皱。
　　她小心地将手伸进被子里，摸到循齐的手，悄悄拿出来，示意女医来诊脉。
　　女医上前，瞧了一眼家主的鬼祟之色，险些就要笑了出来。
　　片刻的功夫，两人退出来，关上门，颜执安先问：“陛下身子可好？”
　　“挺好的，只是忧思过重，大概睡不好。我开些助眠的补药？”女医下意识询问家主。
　　“就算你开，她也未必会喝。”颜执安摇首，她如今，提防心很重。
　　女医便退下了。
　　陈卿容不甘心，又来了，见笼子还在桌上，顺手就拿了，“不让我看，我偏看，走了吗？”
　　“睡下了。”
　　“哎呦，在你这里睡觉？”陈卿容疑惑，“她都是皇帝了，怎么还那么闲？”
　　颜执安望着母亲，眼神涣散，耳边响起女医的话：只是忧思过重。她解释：“她也很累，您别这么说她。”
　　“累什么？过来就趾高气扬的，这是什么玩意儿？”陈卿容指着笼子里的东西，“不是兔子啊，我以为是兔子，好像是只狐狸。”
　　没事来送狐狸是什么意思？她看向女儿：“她觉得你是个老狐狸？”
　　颜执安：“……”
　　“她不是您，没这么重的玩心，您将狐狸放下，她还没走，醒来看不见又得吵。”
　　陈卿容低头看了眼雪白的狐狸，眉眼紧皱，思索道：“不如你辞官吧，我听说应殊亭升官了，你能做的事，她也能，憋在这里，迟早出事的。”
　　来这里睡觉？想干什么。
　　“罢了，您走吧。”颜执安觉得头疼，伸手将狐狸笼子夺了过来*。
　　陈卿容多日没有出府，憋得慌，看到稀罕玩意，忍不住又抢了回来，“给我玩两日，我再给你送过来，就当孝敬我了。”
　　她提着笼子走了。
　　循齐一觉睡到黄昏，睡得头昏脑涨，迷迷糊糊爬坐起来，先呆了呆，眼前浮现熟悉的身影，她想都没想，伸手去抱住对方。
　　颜执安闻声而进，刚靠近就被皇帝抱住，下意识伸手摸摸她的脑袋，人刚醒，又从被子里出来，浑身都是热的，尤其是后颈，又热又软，摸起来，很舒服。
　　“醒了？”颜执安拍了拍她的后背，“该回去了。”
　　循齐听着她的声音，思绪转回来，下意识就推开她，望了一眼外头，日落黄昏，她有些急了，道：“你怎么不喊我。”
　　颜执安没有回答，俯身给她穿上靴子，循齐蓦然顿住，见她伏低做小姿态，心中很不舒服，却又不舍得推开。
　　她对她，只愿做君臣。
　　循齐心口猛地一疼，双手紧握成拳，颜执安不知她的想法，站起身，从一侧拿过衣裳，回身披在她的身上，道：“回去的时候慢一些。”
　　循齐怔怔地看着她，想要伸手去摸摸她，又害怕她说那些讥讽的话，犹豫两息，颜执安抬首看她，“陛下，抬手。”
　　“不用你，我自己来。”循齐后退一步，自己穿好衣裳，大步对外走。
　　颜执安追上一步，外面冷，她从婢女手中接过手炉，想要给循齐，可循齐出门后小跑走了。
　　手炉都没有送出去。颜执安望着她的背影，一时间，久久站立，她睡了这么久，匆匆回去处理政事？
　　颜执安莞尔笑了，回屋坐下，低头看着送不出去的手炉，抚摸良久。
　　****
　　皇帝气喘吁吁地回到大殿，应殊亭等了许久，忙行礼，皇帝调整呼吸，平静道：“卿随朕来。”
　　应殊亭等候皇帝半日，不知她从哪里来的，转头看向内侍长，内侍长同她摇首，示意她别提此事。
　　应殊亭来见皇帝，依旧是提左相的事情，这么关着不好，许多事情都是左相经手的，还是得要她来处理。
　　她初掌右相之职，年岁又小，许多事情不敢拿手，循齐思索须臾，想着左相一职空虚……
　　君臣心思各异，她说道：“左相就在府上，你有不懂大可自己去问，是她自己不愿见人。”
　　小皇帝睁着眼睛说瞎话，但让应殊亭十分高兴，她辞别皇帝，立即去见老师。
　　门口放行，仆人将她引去见左相。
　　人在书房，她手中抱着送不出的去的手炉，眼睛看着书，心思不知飘去哪里了。
　　应殊亭见到她时，大为喘气，忙跪下道：“老师，学生见您一面可真不容易。您可是与陛下生了嫌隙，学生惶恐多日，今日联合朝臣去劝说陛下，再不见您，学生都不知如何是好。”
　　“你们去劝陛下了？”颜执安蹙眉，难怪今日会过来，她摇首道：“不必劝她，有些事情，需要她自己想清楚，逼也无用。你先起来，别紧张。”
　　老师平和之色，让应殊亭缓和下来，左相指着对面的坐榻让她坐下来，道：“你来何事？”
　　“无甚要事，我总是心中不安。”应殊亭坦然，她没想到皇帝会选择她任右相，朝廷中大把的重臣良臣，为何偏偏选她。
　　颜执安也安抚她：“你是我的学生，陛下自然信你。”
　　颜执安比皇帝自己都清楚，选择应殊亭，多半是因为她。她的话，让应殊亭不解：“既然如此，陛下为何……”
　　关着您，三字堵在喉咙里，怎么都说不出来。
　　颜执安自己比应殊亭还要平和，不愿提及此事，便问：“今日可有棘手的事情？”
　　随后，她又添了一句：“陛下处。”朝臣这里再棘手的事情，也与她无关。
　　“这倒没有。”应殊亭摇首，陛下登基快一年，她是亲征的，不是没有权势的傀儡皇帝，一年来的进步，有目共睹。
　　这回清算上官家一党，行事霸道，手段雷霆，彰显皇帝威仪。
　　她说：“陛下好是好，就是右相去后不大爱笑。”
　　她以前也见过小皇帝，尚为颜家少主时，意气风发，见人就笑。回朝后，也是爱笑的。登基后，见人就不怎么笑了。如今右相殁了，再见她，回回都是肃然之色，好像从孩子到成年人，突然就跳了过来。
　　提及上官仪，颜执安也是良久无语，便道：“既无事，你回府吧。”
　　“老师，陛下说您自己不肯出府，这是为何？”应殊亭急急出声，“可是陛下猜疑您？”
　　小皇帝挖了个坑，让颜执安跳下去。不想，颜执安说道：“我脑子还没有坏，为何不出府，是她因上官右相一事迁怒我，至于猜疑，从未有的。”
　　应殊亭想起来，右相死后，老师就被禁足了，她只好说道：“我再劝劝陛下。”
　　“不必，这是我与她的事情，你们莫要管。”颜执安不赞同，“你越劝，她越烦。”
　　一句‘我与她的事情’透露出私人恩怨，应殊亭还想再说，老师起身赶客了。
　　天色黑了，婢女进来掌灯。
　　颜执安起身，在案后坐下，整理这些年来的书籍、心得。
　　没过两日，左相府也给皇帝送了一只木箱子，里面都是书。
　　木箱子送到大殿，循齐看着箱子，起先发怔，内侍长提醒一句，“陛下、陛下？”
　　循齐轻轻叹息，走到木箱跟前，内侍们顺势打开盖子，她看到了一本本书籍，内侍长高兴道：“左相还是惦记您的。”
　　“她只是惦记少帝无法平衡各方。”循齐转身，不愿去看，颜执安心中，当真只有江山、天下百姓。
　　她困她，她便甘愿困在府里。
　　颜执安有很多种办法出府，哪怕是联合朝臣逼着她，但颜执安什么都没有做。
　　“陛下？”内侍长见她神色颓靡，心中也不免心疼，“你与左相是否有了嫌隙？”
　　“阿翁，左相想辞官了。”循齐淡淡一笑，忍了忍，泪水盈眶，但又不肯示弱，转身走向宝座，道：“将书送去朕的寝殿。”
　　她喊阿翁，内侍长就知晓她内心的孤寂，但此刻，他无法开口。
　　隔日，循齐又去了左相府，提了一盒子点心，依旧先见的是陈卿容，她刚偷偷摸摸出去了，回来恰好被皇帝抓个正着。
　　她讪讪一笑，准备开口，小皇帝似乎没有看到她，直接走了。
　　她转身看向婢女：“我这么大个人站在这里，看不见吗？”
　　“陛下似乎有急事。”婢女看向皇帝离开的方向，皱了皱眉，“似乎去找家主。”
　　陈卿容摆摆手，“不管她，我们回去玩儿。”
　　她给狐狸做了几件衣裳，正好回去试试。
　　循齐走到了卧房门口，朝里看了一眼，探头探脑，十分心虚，她正犹豫，后面传来声音：“陛下？”
　　“啊……”循齐惊了一下，忙回身，颜执安从园子里回来，见她提着食盒，东张西望，不敢进屋。
　　她的目光落在食盒上，主动去伸手，“陛下怎么了？”
　　“庖厨坐了点心，很好吃，给你尝尝。”循齐脸色微红，不敢去看她，随着她去拿走点心。
　　颜执安接过食盒，道：“陛下进去坐坐。”
　　她将食盒递给婢女，婢女接过来，跟着进去，打开食盒，将里面一盘子点心端出来。
　　颜执安看着盘子里的点心，目光凌然，随后，复又温和，拿起一块，轻轻咬了一口。
　　循齐还没说，她就吃了，循齐看她一眼，随后又看向其他地方。
　　卧房一切如旧，如循齐在相府时一样，似乎从未变过。颜执安一袭家常的衣裳，与初见时一模一样。
　　循齐思索一番，正想着开口，颜执安突然开口：“陛下的点心，很甜。”
　　

第83章 只怕陛下要罢黜老师的相位。
　　突然一句话，打破了寂静。循齐怔怔，疑惑地看着她，想说些什么，话又止在唇角。
　　颜执安吃了一块，笑了笑，恰逢婢女来奉茶，她接过来，喝了一口，苦涩的茶水冲淡口中的甜腻之味。
　　“陛下既然来了，怎地不说话？”颜执安放下茶水，转而看着她，目光带了几分柔和，“今日不忙？臣让人送的东西，可曾看了？”
　　“还未曾看。”循齐深吸一口气，徐徐低下头，似有难言之隐。
　　婢女退下去，颜执安却道一句：“风冷，关上门。”
　　婢女闻言止步，关上门，屋内仅仅二人。
　　颜执安起身，往内室而去，道：“臣这些时日无事做，绣了香囊，你来看看。”
　　香囊？循齐眼眸微眯，唇角弯弯，忍不住跟了进去。
　　窗下的坐榻上摆着一几，几上摆着竹篮，一只白色的香囊放在里面，绣面上是一只小老虎。
　　虎为山中野兽之王，用来送皇帝，也十分合适。
　　颜执安递给皇帝，素净的面上浮现笑容，与往日的严厉之色大不相同，循齐低头，目光落在她的莹白的指尖上。
　　她盯着看了一眼，没有回应颜执安的话。
　　她的反应有些迟缓，看得颜执安心中不忍，“小齐？”
　　“我在。”循齐蓦然抬首，撞进她波澜不惊的眼眸中。颜执安走近一步，将香囊递给她，“今日过来怎么呆呆的？有难事？”
　　“没有。”循齐接过香囊，指腹擦过上面的小老虎，是老虎，在颜执安眼中，她依旧是皇帝，是天子。
　　她伸手捏住香囊，不知哪里来的勇气，趁机捏住她的手腕：“我不想与你做君臣。”
　　颜执安没有拒绝，朝她一笑，温柔如水。她登时目瞪口呆，像是见到什么不得了的事情，“左相。”
　　颜执安凝着眼前的人，无端用力，不由自主地伸手轻抚她的脸颊。少年人，肌肤雪白柔软，抚摸起来，十分舒服。
　　屋内仅两人，窗外起了一阵风，吹得窗柩哐当作响。
　　颜执安的手像是一片羽毛，轻轻地、抚过燥热的心口，循齐脑子一热，靠过去，亲上她的唇角。
　　两人相拥，唇齿相依，年少之人，热血方刚，抱住心爱的人舍不得放手，恨不得将她揉进自己的心口里。
　　颜执安险些窒息，忍不住推开她，眼前一阵晕眩，握着循齐的手却没有放开。
　　“颜执安，你吻了谁”循齐质问她，声音冷冷的。
　　药力很快就散了，颜执安有些头晕，循齐扶着她坐下，自己蹲下来，仰首看着她的面容，不肯错过她一丝表情。
　　她复又问了一遍：“颜执安，你吻了谁？”
　　颜执安以手撑着额头，心口一阵发热，热意来得快、散得快，她低眸，就看到小皇帝冰冷冷的眼神。
　　“你为何这么看我？”颜执安疑惑。
　　循齐冷笑，昙花一现，来得快，去得快，让人措手不及。
　　“颜执安，你欺骗世人，到最后连自己也欺骗了。朕告诉你，朕一定会立后。”循齐站起身，眸色狠厉，“我想做的事情，就没有办不到的，就算是死，我也要去办。”
　　“循齐……”颜执安一声疾呼，“你要做什么？”
　　“自然是立你为后，你不做左相，那就做皇后。”循齐幽幽地看着她，“朕不信，他们会反了天不成。朕忘了，禁卫军中还有左相一半的兵力，你若不愿，大可趁机扶持安王，朕等着你。要么立后，要么你废帝，朕退位。”
　　颜执安望着她，先是震怒，随着循齐的话说完，她很快又平静下来，道：“如果臣都不选呢？”
　　总会有第三条路走的。
　　“陛下年轻气盛，过年才十八岁，不知天高地厚，休要钻牛角尖。”颜执安也跟着站起身，与她对视。
　　两人身高相似，小皇帝还会再长，指不定明年就会超过她。
　　她越冷静，越平和，循齐越发不甘，明明喜欢，为何不能正视呢。
　　循齐眼中的挣扎，很快就被不甘压了过去，她后退一步，道：“朕是天子，是天道选定的君主，为何要受人的束缚。”
　　大言不惭的话，气得颜执安发笑，但她没有与皇帝争执，只道：“陛下若要兵权，臣可给你。臣说过，你要什么，臣给什么，哪怕是臣，但立后一事，万万不可。”
　　她静静地望着陛下，人就在眼前，触手可碰，你想要什么，都可以。
　　小皇帝心口天人交战，心中如烈火烹油，背着身后的手紧紧握住，这一刻，她险些就要答应了。
　　不成，若是这样，自己成了昏君，对不起先帝对不起老师。
　　她后退一步，道：“在你眼中，朕就是这么饥不择食”
　　一句饥不择食，让颜执安无端红了脸，道：“不许胡说。”
　　怎么就和饥不择食牵扯上了。
　　一句饥不择食，让两人平静下来，颜执安嘲讽皇帝：“陛下过来就是给臣下药的？”
　　“朕只是让你看清自己的心。”
　　“臣一生，并无喜欢的人，药效后，是谁就是谁。”颜执安否认刚刚的事情，“反是你，都做了皇帝，还用这么下三滥的招数，传出去也不怕人笑话。”
　　循齐觉得她虚假透了，拿皇帝的身份说话，与她说不通，叫不醒装睡的人，转身走了。
　　她又气走了。
　　颜执安坐下来，想起外面的点心，起身去拿进来，唤来无情：“将白胖招来。”
　　片刻后，白胖被抱了过来，放在几上。
　　颜执安将点心放在白胖的脚下，白胖嗅了嗅，当即吃起来。
　　吃过一块，颜执安又给它一块，一连吃了三块，盘子里就剩下一块了。颜执安见它吃得多，便道：“都吃了。”
　　白胖不肯吃了，往地面上跳去。跳下去，刚爬起来，就似喝醉酒一般，东倒西歪的。
　　它转了个头，朝颜执安扑来，抱着她的腿不可肯放，甚至拿嘴去舔舐她的鞋面。
　　颜执安神色淡漠，漠视白胖的行为，刚刚自己就是这么对皇帝的？
　　不过白胖吃了三块，分量极重，与她应该不一样的。
　　“家主，鸿胪寺卿有信来。”无情拿着信走进来。
　　颜执安接过信，扫了一眼，冷冷一笑，无情担忧道：“鸿胪寺卿给您写什么？”
　　“别管她，没好事。”颜执安丢到炭盆里，扶额阖眸，当做未见。
　　羌族的事情已经结束，鸿胪寺一干人等在回来的路上，纪秦十分孝顺，给老师带回来一个羌族女人，询问老师要不要。
　　她哪里是给老师的，分明是自己招惹回来的，想献给老师。颜执安怎么会要呢，她自然就收为己用。
　　打的一手好算盘。
　　颜执安想了半晌，唤来无情，道：“鸿胪寺卿回来后，让她来左相府。”
　　“是。”无情应声。
　　仔细算一算，鸿胪寺卿一行人走了一年，去年这个时候走的，算一算，也该回来了。
　　****
　　循齐怒气冲冲离开左相府，还没回宫就冷静下来了，待入大殿，收敛情绪，恢复常色。
　　内侍长跟在她后面，不敢言语，等她坐下后，才说：“陛下用午膳了吗？”
　　“朕不饿。”循齐深吸一口气，气都气饱了，不用吃。
　　她说的不饿，那就是没有吃，内侍长心疼她，欲劝说，外间朝臣来见，他只得退下去。
　　鸿胪寺卿回来时，京城下了第一场雪，大雪纷飞，银装素裹，京城内外，冰天雪地。
　　她一回来，先去见老师，刚进屋脱下大氅，喜滋滋地去看老师，对方抬首，冷冷地看着她：“跪下！”
　　膝盖比脑子更听话，咚地一声，就这么跪了下去，疼得她心口一颤，“老师、老师，您这是干什么，您又不是我媳妇，膝盖在我身上，怎么就那么听你的话呢。”
　　颜执安不苟言笑，冷冷地看着她：“是你给了陛下昙花一现的情蛊？”
　　“昙花一现是什么？”季秦悲惨地跪在地上，仰首看着老师，“那是什么东西？”
　　颜执安目光淡淡，转而严厉，不发一言，吓得季秦就招了，“老师，我要养家糊口，实在是没有办法，我就卖给她玩儿。她特别不厚道，到今日，钱都不给我。”
　　果然是她。颜执安扶额，情蛊坏事，闹得皇帝不宁。她不想去看季秦，后悔当日提拔，早知今日就该赶出京城。
　　老师不语，季秦觑她一眼，悄悄地看着她，十分不解：“老师，是不是小师妹大逆不道用在您身上了，您这是喜欢谁了，竟然如此苦恼，你告诉我，我给你去提亲，不论是男是女，三日后送上您的床。”
　　“闭嘴！”颜执安拍案怒视，眼中闪过厌恶，“你搅得朝堂不宁，还有脸嬉笑怒骂。”
　　这么一骂，让季秦慌了，一颗小小的情蛊，怎么就搅得朝堂不宁。
　　对于老师莫名其妙的话，季秦很不理解，道：“老师，您是不是冤枉学生了？”
　　“季秦，我都有活剐了你的心。”
　　“你吃了？”季秦嗅到些东西，“您若吃的话，是没有记忆的，谁告诉您的？陛下给您下药，还巴巴地告诉您？”
　　这个小皇帝不大聪明呀！
　　颜执安内心纠结，她也有错！她凝眸不语，极力思考对策，最终，还是无法两全。
　　“老师？”季秦伸手去扯了扯老师的裙摆，“您别生气，我可以来弥补的。您告诉我，怎么弥补？”
　　颜执安拂开她，看都不想看她一眼，道：“你走罢。”
　　“老师，你生我气了？”季秦意识到不对，自己往日怎么闹，老师最多嗔怪一句，今日显然是厌恶她了。她上前去扯了扯老师的袖口，“老师，我可以弥补的，您别不要我。”
　　“季秦。”颜执安轻叹一声，低头看着她，道：“你不必如此，我很快便不是左相。”
　　“那是什么？”季秦疑惑，嘴巴比脑子很快，“您要做皇后吗？”
　　越说越不像话。颜执安再度拂开她，毫不遮掩自己的厌恶，“季秦，你走罢。”
　　“老师，别呀，您好歹告诉我，我哪里错了。”季秦不肯撒手，厚着脸皮去抱上老师，如同抱着摇钱树，就差扬天痛哭：“老师，我错了，别不要我，是不是陛下误会你了，是不是你亲了陛下，我去给陛下解释，那个药有问题，时灵时不灵。”
　　颜执安低眸，不耐烦她：“撒手。”
　　“不，您原谅我，我就撒手。老师，您就是我的衣食父母，您以后不要我了，我怎么办？我怎么养媳妇。”
　　颜执安哭笑不得，她就差点将‘你不要我，我怎么跟你要钱’这句话摆出来了。
　　她说：“想将功赎罪？”
　　季秦拼命点头，颜执安拨开她的手，道：“别碰我。”
　　季秦撒手，规规矩矩地跪好，正欲撒娇说上几句好听的就听到老师说：“我想要一味毒。药。”
　　“老师，别，你要弄死谁，我来，别脏了自己的手。”
　　“你自己吃。”颜执安抿唇。
　　季秦再度嚎啕大哭，“老师，别这样，你不能有了小师妹就不疼我了，你想干什么，我都支持你，您别弄死我。”
　　颜执安无奈，伸手捂住自己的耳朵，忍受着十分的痛苦，恨不得让她闭嘴。
　　“好了，再哭一句，丢出去。”
　　“老师，只要不给您自己吃，我这就去给您找来。”季秦收拾好自己的情绪，立即绽开笑脸，“您要弄死我也没有关系，我有假死的药，我吃一颗，死给您看，等您消气了，我就活过来。”
　　她比循齐的话多得多，循齐做了皇帝后就不爱说话了，她倒好，官位越高，话越多。
　　颜执安无奈，一抹愁绪笼上眉间，不过，她听到了季秦的话：“你怎么有那么多稀奇古怪的药？”
　　“我有个媳妇是胡地圣女。”
　　“圣女惯来不嫁，怎么会给你做媳妇？”
　　“圣女不嫁男人，嫁女人。”季秦随口胡扯，说得颜执安再度扶额，她恨不得将人丢出去，太吵了。
　　她好奇道：“既然如此，她怎么会跟你？”
　　“她想嫁给我，后来被抓回去了。”
　　“你没去救她吗？”颜执安疑惑道。
　　季秦摆摆手，“不敢救。”
　　颜执安越发不明白：“为何？”
　　季秦说：“她说我敢背叛她，她就让我尸骨烂成血。”
　　颜执安再度听到荒诞之言，也分不清是真是假，便道：“药拿来。”
　　“老师给钱吗”季秦脱口而出，说完又觉得不对，忙改口，解释道：“老师，我送给您，不用您花钱。你若想花钱也可，买一送一，我再送您一颗。”
　　颜执安：“……”
　　“我要你手中所有的药，包括昙花一现。”
　　“那不成，陛下与我买了昙花一现。”季秦摇摇头，一不小心将皇帝出卖了，说完后，惊悚地看着老师，随后改口：“不不不，我的意思是我这里没有昙花一现了。”
　　颜执安不得不看向她，眼光悠悠，唇角轻轻勾了勾，“季秦，我这里有账簿。有你这么些年来从我手里拿走的钱。”
　　“哎哟，提什么钱，老师，我们亲如母女，我就是您的女儿，怎么可以提钱了，我回去就把库房里所有的药给你送来。”季秦故意叹气，摆摆手，“老师，不用花钱的，我都送给您，无私奉献。”
　　颜执安：“滚出去。”
　　“老师，别生气，我这就滚、这就滚。”季秦损失惨重，哭唧唧地退出卧房。
　　屋内终于安静下来，颜执安被吵的头疼，撑着整理思绪，
　　晚间，季秦就将一盒子都送了过来，昙花一现的药竟然还有几十颗，颜执安看都不看，直接丢进炭盆里。顷刻间，化为灰烬。
　　还有一些乱七八遭的药，都丢进火里。
　　最后留下一只白瓷罐子，上贴了红纸，写了药名：阎罗。
　　昙花一现已被毁了，小皇帝也没法折腾了，颜执安缓缓地松了口气，但愿她日后乖一些。
　　****
　　鸿胪寺卿将功折罪，朝廷不予追求，依旧让她居鸿胪寺卿，其余人，论功行赏。
　　旁人赏银封官，唯独她，什么都没有捞到。她叹气，左看一圈，右看一圈，咦，老师呢？
　　等皇帝散朝，她悄悄去找师姐，“老师了她可以说不来就不来吗？”
　　应殊亭闻言，睨她一眼，道：“老师多日不朝了。”
　　“为何？”季秦脑子反应再快，也不明白这是怎么一回事，昨晚去见老师，老师并未提及此事，甚至，神色如旧，并无不妥。
　　怎么就不上朝了？
　　朝臣陆陆续续退出去，应殊亭不敢留下来，抓住师妹的手，拉住她出去说。
　　待人流走尽后，她才说：“陛下因右相上官仪一事迁怒老师，囚禁老师于府上，这些时日，我还可去看看她，前些时日，禁卫军围得水泄不通，连只苍蝇都飞不进去。”
　　“我特地去求情，陛下说是老师不愿出府，不愿上朝，我至今不明白，究竟怎么回事。满朝都在劝说，为何只怪罪老师一人。”
　　应殊亭有满腹委屈，找不到人说，如今见到师妹，尽数说了出来，“我怎么觉得哪里都不对劲。”
　　“右相如何殁的？”
　　“风寒而死。”
　　“未必就是风寒，当与老师有关。”季秦敛目，想起老师昨日的话，难不成还与昙花一现有关系？
　　可右相犯的是孝道大罪，与昙花一现并无关系。
　　她想了想，应殊亭道：“我怕再这么下去，只怕陛下要罢黜老师的相位。”
　　她的话，让季秦再度想起老师昨日说的话。
　　老师说：“你不必如此，我很快便不是左相。”
　　“师姐，你能居右相，你觉得老师还会担任左相吗？谁不知晓你与老师的关系，陛下怎么会任由老师一人独大。”季秦心凉了半截，可这究竟与昙花一现有何关系？
　　应殊亭苦笑：“我也发现了，可我能怎么办老师与陛下怄气，不肯上朝……”
　　“大概是老师要辞官了。”季秦语气重重，“师姐，我去寻陛下。”
　　“你做什么？”应殊亭大惊失色，伸手去拉她，“你疯了，你可晓得陛下因前右相惩治了多少人，上官家一族，就此覆灭，你勿要以卵击石。”
　　季秦拂开她的手，径自整理衣袍，“陛下想做什么，我也清楚，无非是想要拿老师立威罢了。她倒是忘了，是谁在纪王眼皮子下面养她的。”
　　忘恩负义的东西！
　　应殊亭拉不住她，道一句：“你这样做，无异是让老师难做。”
　　季秦停下脚步，不得不回身看着她：“那怎么办，就这么让她罢黜老师？”
　　“也有可能是老师自己想不透。”应殊亭试图安抚师妹，“你去问过老师再说。”
　　两人拉拉扯扯地离开垂龙道。
　　她们口中忘恩负义的皇帝坐在殿内，翻着奏疏，待疲惫时，看向外面的风雪，发了会儿呆，复又低头。
　　雪化后，颜执安让人送信，她在府里酿了梅花酒，亲侯陛下。
　　循齐听到传话后，没有半分喜色，而是看向内侍长：“阿翁，会不会是鸿门宴？”
　　“怎么会呢，左相待您如亲女。”内侍长慈爱地笑了，“她不会这么对您的。”
　　循齐摇首，“不去，阿翁，您去，就说朕近日事务缠身，不得空，若真有梅花酒，您给朕带回来。”
　　她才不会上当呢。
　　内侍长接下之意，又问道：“可要赐下些什么？”
　　循齐认真地想了想，让人去库房带些补品过去，其余的俗物，颜府比宫里还富有。
　　内侍长当即带着皇帝赏赐的补品去了。
　　颜执安卸下职务，禁于府中，整个人清瘦许多，见内侍长过来，忙上前行礼：“您怎么来了？”
　　“陛下胆子小，不敢过来。”内侍长慈爱，就这么将皇帝出卖了，又道：“这些时日，陛下忙碌，每日里忙得脚不沾地，确实无暇分身，让我来与左相告罪。”
　　恰逢冬日里，各处都忙，颜执安也是从中过来的，自然理解，她颔首道：“劳您走一趟了，告诉陛下，若得空便过来，臣以酒等之。”
　　“左相不如进宫？”内侍长劝说，皇帝又没说不让左相出府，自己关着自己，也不是事儿。
　　颜执安淡笑，她若入宫，三句话不妥当，惹怒了小皇帝，自己还能出宫吗？
　　“劳烦内侍长了。”
　　内侍长没要来梅花酒，空手而归。小皇帝听后也明白过来，她就是等她过去，想说些事情，多半与政事无关。
　　颜执安的性子，旁人不了解，她最了解，政事第一，若有事，早就自己入宫来，哪里还有什么‘以酒等之’。
　　小皇帝嗤笑一句，转而自己又开始怀疑，忍不住问内侍长：“阿翁，她是不是有急事？”
　　内侍长观察她的神色，时而嘲讽时而担忧，也是真的牵挂左相。
　　“陛下不如自己去看看？”
　　

第84章 哪里就能伤心那么久。
　　颜执安的性子，循齐摸索出来，她不来，必然是些许私事。既然是私事，自己没有必要巴巴地过去。
　　她不仅没有过去，反而让人去召右相应殊亭。
　　此刻最慌的便是应殊亭。
　　小皇帝疑有与左相不和之兆，她夹在中间，左右为难，突然召见，她心中惶恐不安。
　　皇帝如往常般坐在案后，笑吟吟地看着她，应殊亭见她笑，跟着讪笑一句：“陛下是有喜事吗？”
　　“是有喜事，卿坐。”循齐颔首，眉眼弯弯，应殊亭这才放心坐下，皇帝一句话吓得她又站了起来。
　　皇帝说：“朕想立后。”
　　应殊亭不敢坐了，吞了吞口水，“立、立后？”不是立皇夫。
　　皇帝摇首，面上的笑容淡了下来，不怒自威，“卿是想反对吗？”
　　反对吗？应殊亭陡然觉得自己不够格来反对，但是，老师肯定是会反对的。念此，她心虚道：“此乃国家大事，臣一人无法定夺，不如召百官来商议。”
　　她险些咬了牙齿，老师若闻此言，只怕要气得晕过去，小皇帝怎么就突然好女色了。
　　她又说：“老师关心陛下，殚精竭虑，不如问问老师的意思？”
　　“卿想反对，却又不敢反对，对吗？”皇帝盈盈一笑，眼神阴鸷，看得应殊亭忙跪下请罪，“臣不敢、陛下恕罪。”
　　皇帝倾身，幽幽看着她：“卿觉得朕可以立皇后吗？”
　　能吗？
　　自然是不能。应殊亭匍匐在地，小皇帝的声音就在上空，压得她不敢抬首，她咬咬牙，道：“不能。”
　　“好一句不能。”皇帝笑了起来，站起身，轻轻踱步，并没有震怒，而是耐心询问应殊亭：“为何不能？”
　　“您是天子，当绵延子嗣才是，岂可沉迷美色。”应殊亭再是惶恐，也将心里的话说了出来。
　　女帝当立皇夫，如何能立皇后。
　　她跪在地上，不敢抬首，不知小皇帝的神色，已吓得浑身冷汗
　　“可朕是天子。”皇帝语气淡淡，“朕是天子，富有四方，连心爱之人都不能拥有？”
　　应殊亭吓得浑身颤抖，欲再劝，皇帝低眸看她：“好好回答。”
　　“陛下是天子不假，奉行天道，当为百姓着想，为祖宗基业着想。陛下，此事不妥，老师也会觉得不妥。”应殊亭抬首，拼死劝说。
　　皇帝看着她，神色痴惘，不知在想什么，须臾后，她摆摆手，道：“朕听闻你的师妹，朕的鸿胪寺卿好女色，府上情人无数。”
　　应殊亭痛苦，未曾想到皇帝将季秦拉出来做例子，她只能说道：“陛下，季秦所为，违背天道，当不可取。”
　　“既然如此，你去宣旨，令季秦遣散府内情人，另外，朕给她赐一门好亲事。”
　　“陛下……”应殊亭疾呼。
　　皇帝凝着她：“卿觉得不妥？你自己说她此举违背天道，不可取。告诉她，若不办，朕砍了她的脑袋，卿退下吧。”
　　“臣领旨。”应殊亭心凉了半截，皇帝心中不爽，拿季秦开刀了。
　　她浑浑噩噩地走出大殿，一旁的内侍长见状走来，“右相，您这是怎么了？”
　　应殊亭脸色苍白不说，额头渗出汗水，打湿了鬓角碎发，显得狼狈。
　　她抬首，看向内侍长，忙说道：“陛下要立后，你可知陛下是为何人迷了去？”
　　“立后？”内侍长也露出迷茫，不得不为皇帝解释：“陛下自登基后，鲜少出宫，哪里就被人迷*了去。”
　　“没有？”应殊亭不信。
　　内侍长摇首。
　　应殊亭不得不去拟旨，提着圣旨去找季秦。
　　宣布旨意后，跪在地上的季秦半晌没明白过来，“我养媳妇儿和陛下有什么关系？她要干什么？”难不成开始动手剪除左相一党？
　　她疑惑，应殊亭心中明了，不知如何开口，一摆手，说道：“我去见老师。”
　　“我也去。”季秦忙从地上爬起来。
　　应殊亭拦住她：“你赶紧回家，将你那些乱七八糟的女人都散了。”
　　季秦不肯，道：“我不去。我要去找老师，老师肯定会帮我的。”
　　“你想错了，老师都已是自身难保。”应殊亭长叹一声，今时今日，老师的路，已然难走了。
　　季秦还想挣扎，应殊亭率先一步走了，又不敢从正门走，偷偷摸摸地从侧门进。
　　午后阳光和煦，照在人身上暖洋洋的，颜执安执一卷手，坐在廊下。
　　婢女将应殊亭引过去，应殊亭未开口便先跪了下来，引得颜执安一笑：“这是出了什么大事？”
　　“老师，陛下要立后！”
　　颜执安不笑了，收敛笑容，眉眼低沉，将手放了下来，“我还没收到消息，是只对你一人说了吗？”
　　“是。臣反对，陛下惩罚了季秦，令季秦遣散府里的女人。季秦不想奉诏，老师，您去劝劝陛下。”
　　应殊亭跪在地上，苦苦哀求。
　　颜执安不恼反笑，应殊亭若知晓皇帝立她为后，就不会巴巴地过来了。
　　她轻叹一声，无可奈何，语气也软了下来：“你起来，此事由我来办。”
　　“老师，陛下性子越发古怪了。”应殊亭不敢起来，唯恐老师得罪皇帝，惹了大怒，道：“老师，您若去劝，只怕也会连累您。”
　　颜执安自然是不怕的，举目望向虚空，不知该怎么说，告诉应殊亭真相吗？
　　不能。眼下只是立后，若是昭告天下，立她为后，朝廷大乱。
　　她笑了笑，与应殊亭说道：“你来我书房，我有些事情嘱咐你。”
　　“老师。”应殊亭心中隐隐有不好之感，便道：“老师，不如顺了陛下的意思。”她愿意立后就立后，毁的是她自己的名声，与臣下无关的，何必为劝说而搭上自己的性命。
　　颜执安不闻她的话，执意起身，往书房而去，应殊亭咬咬牙，起身跟上去。
　　进入书房后，婢女关上门。
　　颜执安徐徐开口：“我已拟了辞呈，既然你来，我便去劝劝陛下。”
　　“老师，何以至此？”应殊亭震惊。
　　颜执安解释：“从陛下选你放弃齐国公沈道明，我便知晓陛下有意罢黜我，左右二相岂可都是我。既然如此，我自己提出来，全了君臣的脸面。”
　　还有半句，她不好言明。皇帝今日言明立后，便是试探臣下，应殊亭如此抗拒，便证明此路行不通。
　　与其酿成大祸，不如就此罢手，长痛不如短痛。
　　“我有些事情嘱咐你。”颜执安语气平静，再看应殊亭，面色发白，泪水盈眶，“老师与陛下，本十分和睦，为何、为何会走到今日境地？”
　　颜执安也说不好，但错误已成，当及时醒悟。
　　“休论此事，我与陛下一事，与朝堂无关，日后你附辅佐陛下，当要尽心尽力。”
　　应殊亭浑浑噩噩，不知老师说了些什么，待离开时，日落黄昏，老师立于屋檐下，姿态如旧，衣袂翻飞，似与往日一般。
　　隔日，吏部呈上左相辞官的奏疏，满堂哗然。
　　循齐接过来，神色如旧，匆匆扫了一眼，随后搁置，道：“卿可有其他事？”
　　皇帝不提，其他人也不提，季秦冷笑，她的情人都散尽了，气得牙齿发痒。
　　散朝后，她在人群中瞪了皇帝一眼，随后被师姐拉走。
　　至无人处，她愤恨道：“皇帝就是忘恩负义之辈，老师哪里对不住她，我又没得罪她，你看看、我又没花她钱养媳妇儿，何苦来折腾我。”
　　皇帝今日朝堂上没有提立后一事，应殊亭缓缓舒了口气，老师一辞官，只怕无人能压得住皇帝了。
　　她心事重重，一旁的季秦盯着她：“师姐，你在想什么？”
　　“想老师，陛下会答应老师的辞呈吗？”
　　季秦嘲讽：“陛下呀，求之不得。老师如今有名无实，占着相位罢了。”
　　季秦对小皇帝很不满，打她骂她罚她都可以，她那些媳妇又没招惹皇帝，凭什么要无家可归。
　　“休要胡言。”应殊亭提醒一句，“陛下如今的心思，越发难猜了，她对前右相，关怀备至，不惜与朝臣作对，怎么就这么对老师了？厚此薄彼。”
　　“你提醒我了，是不是有什么误会？”季秦终于不生气了，想起要事，“我瞧老师并无怨怼之意。”
　　两人琢磨一阵，皆想不透，季秦不甘心自己没有媳妇儿，晚上跑去左相府。
　　颜执安准备歇下了，她哭哭啼啼地跑来，见面就嚎啕大哭，无情等人习惯了，直接关上门，将哭声留在屋内。
　　颜执安刚卸下钗环，披着外衣，坐在坐榻上，身上盖着毯子，幽幽看着学生，“哭够了再说话。”
　　“老师，我媳妇没了。”
　　“老师，那么多媳妇，我一个都没留住，你替我做主。”
　　“老师，你去管管陛下，你若不管我就去前右相坟前去哭，哭得她投胎都不宁。”
　　“老师啊，我那么多媳妇，现在我就是孤家寡人。”
　　颜执安无奈至极，伸手捂住自己的耳朵，她一捂耳朵，季秦就不哭了，吸了吸鼻子，继续说：“老师，你也是她娘，你去管管她。”
　　最后一句话，让颜执安侧眸，道：“陛下母亲是先帝，休要胡言。”
　　季秦又哭，颜执安头疼，“季秦，她是要立后，应殊亭不答应，谁让你拥有那么多媳妇儿的。”
　　“立后？”季秦一怔，皇帝和她是同道中人？她擦擦泪水，立即爬起来，不想颜执安蹙眉，道：“跪着说。”
　　头疼。
　　季秦撑起来的一条腿，复又跪了下去，“她立后，应殊亭不答应，找应殊亭去呀，关学生什么事儿。老师，您养的女儿是不是……”
　　‘是非不分’四个字堵在喉咙里，老师一眼，十分不耐，她又低下头，嘀咕一句：“我怎么就成了倒霉的，城门失火殃及池鱼。”
　　埋怨过后，她又问：“立谁为后？还是说，陛下单纯喜欢女子，想立贵女为后？”
　　颜执安以手撑着额头，无意回答这个问题，只道：“你既已知晓原委，赶紧家去。”
　　“我回家做什么？我都没有媳妇儿了，老师，我住你家。”季秦擦擦眼泪。
　　颜执安笑了，好整以暇道：“你住相府，只怕明日皇帝会打断你的腿。”
　　“怎么会，我是她师姐。”季秦不以为然，“她以前开玩笑说想做我师娘……”
　　她顿了顿，似乎想到什么，抬首看向老师。老师坐在灯火下，目光淡淡，如霜如雪，圣洁不可高攀，一时间，她浑身发麻。
　　“小师妹想立您为后，对吗？”她想通了所有的关卡，为何老师这么心平气和地辞官，为何甘愿被囚于府内。
　　她很快又反应过来，道：“无妨无妨，老师若是皇后，我也算是天子门生了。老师不要有压力，外邦中父亲死了，儿子继承老子的后妃，也是常有的事情。”
　　“那是蛮夷之邦，我朝重孝重利。”颜执安淡淡地瞥她一眼，已然不悦，“休要胡说。”
　　季秦急了，说道：“所以，您拒绝了？”
　　颜执安默然。
　　季秦深吸一口气，也不跪了，直接坐在地上，“老师是躲避回金陵吗？”
　　“好了，你回去罢。”颜执安疲惫地揉了揉自己的额头，“此事只你知晓，若泄露出去，我唯你是问。”
　　“老师，您何不应下呢？”季秦很快又跪下来，仰首望着老师，“是她坚持，让她去背骂名，天下人去骂她，您何苦逃离。”
　　望着季秦激动的面容，颜执安无动于衷，甚至不明白她为何又兴奋。
　　她问：“为何要让陛下背名声，她才十七岁。”
　　“她坚持，不该自己承担罪过吗？”季秦激动，“您看看，她不是孩子了，您难道还给她收拾烂摊子，难道让您远走避祸？眼下，您是左相，她还有所忌惮。您一旦卸下相位，她想做什么便做什么。”
　　“老师，她是天子，不是三岁孩子，您毁了自己去成全她？您一生努力，才有今日的地位，您甘愿放弃吗？”
　　季秦从地上爬起来，“她忘恩负义，此等君主，您还要甘愿……”
　　“季秦。”颜执安提高声音，不得不安抚她，“我将她当做自己的女儿，自然盼着她圆满些。”
　　“你疯了。”季秦忍不住骂道，骂完又觉得对不住老师，复又跪下去，失声痛哭，道：“老师，她不仁，您不义，何苦让自己落入险境中。”
　　她再是激动，也掀不起颜执安心口半点涟漪，颜执安说：“陛下将她交给我时，我当时在想，教她知识便足够了，让她有能力继承储君之职，可后来，除夕夜宴，她为了我不要性命。纪秦，曾几何时，她确实将我母亲一般孝顺。”
　　“母慈子孝，如今她做什么，我都可以让她满足。但我不能毁了她。”
　　“年少无知，等再过两年，她就放下心思。”
　　季秦听了她的话，无法理解，“她不是你女儿，老师，您的退让只会让她越发猖狂。”
　　“你让我与她争吗？”颜执安道。
　　“我……”季秦哑口无言，旋即又说：“您就算辞官，她也未必罢手。”
　　颜执安颔首，“我知道她不会罢手，只有人死了，才会罢手。”
　　右相死后，皇帝大病一场，病愈后，重新振作起来，她还是勤勉的皇帝。
　　季秦大惊失色。
　　****
　　循齐惦记着梅花酒，辗转难眠，思来想去，招呼来季秦。
　　季秦昨夜一夜未眠，眼下乌青，皇帝咦了一句：“你昨晚去哪里鬼混了？”不是没有媳妇了吗？
　　小皇帝眼神疑惑，反而添了几分生动，季秦没眼看她，但不敢不敬，胡扯一句：“臣昨日去好友家了。”
　　“和好友鬼混一夜？”皇帝适当地接过一句。
　　季秦：“……”这是正常人的想法吗？
　　“是。”她立即承认了。
　　循齐看向季秦的视线中带了一抹狐疑，甚至她觉得季秦是所有人都能拉上床的那种人。
　　她憋了半晌，耳尖都红了，引得季秦侧眸，小皇帝怎地一副娇羞的模样。
　　果然跟着左相，不谙情事。她略思索一阵，道：“陛下喜欢吗？不如臣给您献上来？”
　　皇帝立即蹙眉，道：“朕不要。”
　　季秦没有办法了，她不甘心，试探道：“陛下是想做臣的师娘吗？”
　　“你去相府，替朕要两坛梅花酒。”循齐不回反而吩咐她去办事。
　　季秦得不到回答，反而得了差事，闷着头走了。
　　来到左相府，她郁闷地说出来意，颜执安莞尔，道：“让她自己来。”
　　“为何？”
　　“她躲着不见我。”
　　“可您这样，我无法回去交差。”
　　“去罢。”
　　颜执安轻笑，眉眼舒展。
　　季秦回去复命，说明左相的想法。循齐听后，当真如左相所言，并没有震怒，而是陷入深思中。
　　季秦悄悄抬头，目光落在小皇帝身边，一年不见，小皇帝眉眼长开了，横生锐气，周身凝着寒意，再无初见那般的活泼。
　　那身龙袍将她的活泼、肆意都驱散了。
　　循齐垂首想了许久，似乎极为棘手，她想了许久，摆手道；“卿退下。”
　　季秦如遇大赦，忙退出去，出殿后，她不得不回首。小皇帝并无张扬，那时，她还有几分意气，如今，死气沉沉。
　　她糊里糊涂地出宫，特地去找师姐。
　　可到了官署，她又不开口，应殊亭纳闷：“还为你的媳妇儿叹气？”
　　“不，我在为陛下的媳妇儿叹气。”季秦凛然无趣，想起老师凌寒傲雪的性子，小皇帝沉闷的姿态，她想问问老师，有没有喜欢小皇帝。
　　若是喜欢，顺水推舟。
　　“陛下哪里来的媳妇儿？”应殊亭睨她一眼，“又在胡说。”
　　季秦不得不说：“其实，陛下的媳妇儿很不错，能约束陛下，不如你我答应下来？”
　　“你今早吃错药了？”应殊亭被她的话吓得站起来，忙去光上门，回身与她说：“陛下今日并未昭告，想来自己的在考虑中，指不定过几日就会放弃了。”
　　季秦摇首，道：“不会放弃的，那人配得上她。”
　　“咦，你知道是谁？”应殊亭察觉她话中有话，顺势就问：“哪家贵女？”
　　“不是哪家贵女。”季秦不敢说，害怕老师生气，索性站起身，转身走了。
　　这一幕，让应殊亭丈二和尚摸不着头脑，“你什么意思，来了又不说。”
　　****
　　循齐磨蹭了三五日，终究抵不住心中好奇，悄悄前往左相府。
　　左相在府上酿酒，刚埋下土里，小皇帝翩然而至，她笑了笑，熬不住了。
　　“陛下来了。”颜执安好笑道，循齐抿唇，道：“你在等我？”
　　“等候陛下数日了。”颜执安擦擦手上的泥土，婢女伺候她洗手。
　　她背对着循齐，错过循齐眼中的挣扎，循齐一直在挣扎，大事不糊涂，小事总是瞻前顾后，数次在想，只要自己下旨，立颜执安为后，她为了颜家人也会奉诏入宫。
　　如果那样，入宫的便是一具行尸走肉，她想要她的心。
　　颜执安净手后，转身走到她身边，牵起她的手，往屋里走去，“陛下近日可好？”
　　循齐吃软不吃硬，颜执安一低头，她心中的平衡就倒了，再也撑不起帝王威仪。
　　她听话地跟着颜执安进屋，屋内准备了茶水点心，颜执安松开手，将手炉递给她，道：“冷不冷？”
　　“不冷，我身子好。”循齐摇首，京城的冬日比西山的冬日暖和许多。
　　颜执安望她一眼，说道：“陛下近日话不多了。”
　　以前两人在一起，循齐一人叨叨的说个不停，如今，反而是她主动开口。
　　颜执安屏退婢女，继续说：“陛下，沈道明可为左相。”
　　循齐扭头看向她，眼中的迟疑化为冰冷，“原来你找朕，是为了此事。”
　　“循齐，我说过，我就在这里，你想要什么都可，唯独立后一事不可，你不要急躁。”颜执安叹气，“我在这里，跑不了，耐心听我说完。”
　　循齐本不是急躁之人，一听颜执安的声音，内心开始焦躁不安。颜执安一再安抚，她才稳住自己。
　　颜执安将茶水推给皇帝，“陛下，臣对您无要求，唯独一事，不可立后。臣对您，也算无愧。您对颜家，一再眷顾，是颜家的幸运。”
　　循齐烦躁不已，端起茶水饮了一口，道：“朕不会让你离开的。”
　　“我知道。”颜执安接过话，“臣也不打算走。”
　　“当真？”循齐被她哄得展颜，内心的不安被按退下去，她抿唇笑了笑。
　　她的笑容，带着澄澈，又显得单纯，颜执安望着她，有些不忍，道：“不要再逼应殊亭。”
　　循齐没有答应。
　　颜执安无奈至极，端起茶水，抿了一口，茶水带着苦涩，让她内心愈发苦。
　　“循齐，老师走了那么久，你还伤心吗？”
　　“老师得到自己的归属。”循齐已有些释怀了。
　　颜执安莞尔，道：“她有自己的归属，伤心一阵罢了，哪里就能伤心那么久。”
　　

第85章 我让你走。
　　时间是最好的良药。
　　循齐没有明白左相的意思，转头看过去，她坐在那里，笑容温柔，干净、美好。循齐看得发呆，颜执安观察她的神色，见她又发呆，心中微微叹息，见到自己就发呆，日后若是遇到其他姑娘，会不会受欺负呢？
　　循齐眼神迷蒙，颜执安转眸，看向外面。
　　今日天气不错，下过一场雪，接连多日的晴朗，光色明亮而舒服。
　　她仰首，露出脖颈间雪白的肌肤，优雅而从容。
　　“左相的话，朕没有明白。”
　　“陛下无需明白。”颜执安柔声细语，有些心虚，不敢将话说得太明朗，辗转问道：“陛下留下用膳吗？”
　　两人皆是心不在焉，循齐呆呆地看着她，眼中情愫彻底流露出来，她不想用膳，也没胃口。
　　她的眼中有情、有眷念，而颜执安并未看向她。
　　“左相为何觉得立后会毁了我呢？”
　　“因为……”颜执安语调柔和，细细听上去，像是在对待孩童，她阖眸，说道：“女子不易，女帝更不易。循齐，再多的道理说来都是虚无的，应殊亭的反应，你应该看到了。”
　　“你不要牵连她。她来求我劝你，我哪里有什么资格来劝你呢，我或许在想，是我带坏你，是我与原浮生之间的感情，让你产生不当的想法。若将你交给其他人，家中和乐，父慈子孝，或许，你就不会走上这条路。”
　　“先帝只看重我一身才华，却忘了我身上的缺点。循齐，我给你起了不好的榜样，让你走错了路。”
　　循齐静静听着她的话，脑海里浮现司马三郎，心中难忍厌恶，“与你无关。”
　　“循齐，别再一错再错了。”颜执安转首，将视线落在她苍白的脸上，想去摸摸她的眉眼，然而自己若心软，便会前功尽弃，“循齐，再等两年，你经历的事情多了，回头来看今日，便会觉得有多可笑。”
　　“我不是玩笑的。”循齐蓦地站起来，紧张地看她。
　　颜执安淡淡一笑，葱白的指尖轻轻地交织在一起，同样是很紧张，甚至，内心一片空寂。
　　“循齐，我知你不是玩笑，但我实在不能、我纵喜欢你，也无法面对世人看待我的眼神。她们会像看什么脏东西一样看着我，循齐，我颜执安一生不染尘埃，纵不是神女，也非寻常后宅女子，你让我，怎么面对她们呢。”
　　循齐双腿发软，无力地坐了下来，不敢再抬头，人言可畏，有几人可以超越过去呢。
　　“左相，酒取来了。”无情在外提醒一句。
　　颜执安在内应声：“送上陛下的车辇。”
　　“是。”无情走开了。
　　颜执安眼中的愧疚散去，复又一片清明，“陛下若忙，回去罢。”
　　“我不立后，你不辞官，好不好？”循齐终于退了一步，颜执安不言，坐在对面，清冷的身姿蛊惑着她的心神，明明是再寻常不过的姿态，一颦一笑，都让她沉迷。
　　她渐渐地低下头，呼吸粗重，“我不立后了。”
　　然而，颜执安不信她了，这回不立，下回呢？再过些时日，她掌握权柄，心有天下，看着人在眼前，会甘愿放弃呢？
　　她如今害怕、迷茫，随着年岁渐长，就会被权势取代。
　　“好，我信你。”颜执安口是心非，心里怎么想的，面上又是一套。
　　她望着她颓靡之色，只一眼，就不肯去看了，“陛下，时辰不早，回宫罢。”
　　循齐不想走，局促不安地坐着，脸色煞白，像是犯了巨大的错误一般被人指责。
　　“我能留下用膳吗？”
　　“还是回去。”颜执安劝说她。
　　循齐咬了咬唇角，扶着桌沿站起身，深吸一口气，不舍地看着她：“你明日上朝吗？”
　　“陛下，臣已递交辞呈。”颜执安委婉地拒绝。
　　循齐摇首：“刚刚说了，我不立后，你不辞官。”
　　“我还有些事情处理，处理后再与陛下商议，如何？”颜执安不好反悔，但她不能再出现在皇帝面前了，出现一回，多一分危机。与其这样，不如不见。
　　循齐哪里知道这是最后一面，相信她说的话，乖巧地点点头，“朕先回去。”
　　“陛下，酒是刚酿的，埋在树下，待明年春日再启开。”颜执安柔和地笑了笑。
　　她的语气异常轻和，听得人心口发痒，循齐听后，莫名一喜，眼神亮了起来，点点头：“好。”
　　颜执安顿了顿，犹豫一番还是走过去，抬手给她整理衣襟。待靠近才发现，小皇帝今年长高不少，但也瘦了不少。
　　她说：“陛下长高了不少。”
　　循齐抬首，脸颊红了，带着年少的羞涩，清纯昳丽。
　　长高了、瘦了，也不爱说话。这就是长大的循齐吗？
　　颜执安看着她，眼中闪过一抹迷惘，很快，又被压下去，“去吧，待处理事情后，我会入宫去见陛下的。”
　　“好。我先回去了。”循齐长长地松了口气，眉眼飞扬。
　　颜执安退开一步，让她离开。
　　少年人得到安抚后，举止轻松许多，步履飞快。颜执安静静地看着她，追着走了两步，很快又停下来，深吸了一口气。
　　循齐难得高兴地离开，在甬道上遇到陈卿容，好脾气地笑了笑，陈卿容疑惑地看她：“这是吃糖了？”
　　“夫人出门，无需偷偷摸摸，朕又没关着你。”循齐挑眉，语气轻快。
　　陈卿容嘶了一声，狐疑地打量她：“你刚刚吃了执安给你灌的迷魂汤？”
　　“才没有，朕先回宫，夫人保重。”循齐无心与她打嘴仗，惦记朝堂的事情，大步离开了。
　　她匆匆的背影，展露出年少的意气，看得陈卿容发呆，执安给她吃了什么糖，灌了什么迷魂汤？
　　果然，情人眼里出西施，旁人的千言万语抵不上心上人的一句话。
　　她想了想，觉得不可思议，小皇帝那么年轻，竟然喜欢执安？
　　不可思议、不可思议。她略思索片刻，转身回去找执安。
　　“你给她灌了什么迷魂汤？”
　　颜执安坐在廊下，望着院门口，神色痴迷，听到母亲的声音后，苍凉一笑：“她很高兴吗？”
　　“高兴得不正常，我已经很久没有见她那么高兴了。”陈卿容犯嘀咕，“你是不是给她什么承诺了？”
　　“母亲，我累了。”颜执安将视线从门口收回来，转身回屋，“您也好好休息。”
　　颜执安回屋去了，将人晾在门口，陈卿容不悦，“颜执安，你眼里还有我吗？”
　　门也关上了。
　　“奇奇怪怪，真是麻烦。”陈卿容也走了，回去逗弄狐狸。
　　****
　　左相辞呈一直在皇帝案头压着，左相一党作势观望，忧愁在心。
　　京城落第二场雪的时候，左相病了。
　　循齐听着太医的禀报，心提了起来，道：“风寒吗？”
　　“是风寒，臣去诊脉，听闻是大雪将至，左相去赏雪，回来后病了。府上有女医，臣也没有开药方。”太医据实回答。
　　循齐颔首，道：“你每日去一趟，给左相诊脉，回来禀告朕。”
　　“臣领旨。”
　　循齐目送太医离开，心中七上八下，老师临终前，寒气入肺，稍有不慎，药石无灵。
　　她坐不下了，立即起身，领着人出宫。
　　至相府，门人引路，至卧房，陈卿容在门口逗弄狐狸，她走过去，陈卿容料到她会来，便说道：“病了，你别进去，冬日里本就容易感染。”
　　“朕年轻。”循齐不以为然，提起裙摆，拾阶而上，不想，陈卿容挡住她，“哎呦，祖宗啊，你别逞强了，我害怕，你等她病好了，不就可以看见她了。”
　　她面上为难，十分担忧，循齐朝里看了一眼，想要进去，陈卿容故作不解：“你这是干什么，又不是生离死别，你看看你，别咒我家执安死。”
　　“夫人，慎言。”循齐也开始教训晚辈了，板着脸孔，“朕回去了，你与她说一声。”
　　“晓得了晓得了。”陈卿容显得不耐烦，“你们年轻人啊、真是的不顾及自己的身子。”
　　循齐听话归听话，还是剜了她一眼，“夫人，慎言。”
　　“哎呦，又一个颜执安。”陈卿容头疼死了，“赶紧回去，雪天路难行。”
　　循齐临走前，还望了一眼屋门，依依不舍地走了。
　　没见到人，循齐不甘心，回宫后召来季秦，也不绕弯子，直接说：“左相病了，你代朕去看看。”
　　“臣去过了，见到老师喝药。”季秦回答，“陛下不去看看吗？”
　　“朕去了，不让见。”循齐心口不舒服，季秦去都见到了，唯独她不让见。她看着季秦的目光带着几分酸意，“既然她见你，你便常去见见。”
　　季秦心中也不爽，自己的媳妇儿都被折腾光了。但她是皇帝，自己只能臣服，道：“臣下衙后便去。”
　　皇帝这才满意，招手让她离开。
　　“陛下，臣能否将媳妇儿找回来？”季秦笑吟吟地为自己求情。
　　循齐不满意：“你要找几个回来？”
　　季秦头疼，“臣有十来个，可否都能找回来？”
　　“卿家好福气。”循齐阴阳怪气，“你的俸禄能养得起那么多媳妇儿吗你每年来问老师要多少银子？”
　　“陛下，这是臣的私事，您就恩准臣都找回来，成不成？”季秦哭唧唧，“陛下，臣想都找回来，可以吗？”
　　“你老师为何对你这么纵容？”循齐心里泛酸，颜执安对她都没这么好，还给她养媳妇儿。
　　随后，她呵斥道：“滚出去。”
　　季秦哭着走出大殿，一面走一面哭，雪花扑面，冻得瑟瑟发抖。
　　“自己娶不到媳妇，羡慕我这么多媳妇，有本事自己去娶啊，作何来拆散我。”
　　“早晚有老天来收她。”
　　“我的媳妇儿啊，我积攒了这么多年、就这么没了，我的钱啊。”
　　大殿内的循齐托腮，看着奏疏，脑海里想着左相，好端端地怎么就感染风寒了，还不让见，病得厉害吗？
　　她没了心思去看奏疏，放空自己，想了半晌，还是打起精神处理政事。
　　隔日，她还是等着太医来回答。
　　太医的回答与昨日相似，就连季秦的回答，都是一样的。
　　循齐渐渐放下心来，静心处理政事。
　　太医每日都去，每日都有脉案，循齐都会看一眼脉案。
　　过了七八日，宫内的雪都散了，阳光柔和地辐照大地，太医着急慌忙地回来，道：“左相不好了。”
　　循齐眼眶蓦然红了，立即放下奏疏，闪身往外跑。
　　内侍长喊了两声，急忙让人去跟着去。
　　这是循齐第一回来不及更衣就去左相府，门人来不及行礼，就感觉一阵风闪过。
　　她跑进往日常进的卧房，有人拦住她，陈卿容望着她，道：“陛下，别进去。”
　　“为何？”循齐费劲地喘气，“不是说寻常风寒吗？怎么会这样呢？”
　　陈卿容眼神涣散，被问一句后，咬了咬牙齿，“是风寒，寒气入肺了。陛下，她想回金陵。”
　　循齐深吸一口气，强压着心口的骤痛，陈卿容嘲讽她：“怎么，不愿意放她走吗”
　　“为何不放她走吗？”
　　循齐失魂落魄，拂开她的手就想闯进去，陈卿容说：“她睡着了，她父亲就是风寒走的，开始好好的，后来，药石无灵。陛下，她想回金陵。”
　　她说着，俯身跪了下来，“陛下，她想回金陵。”
　　循齐僵持下来，低头看着她，似是不相信眼前的一幕，“风寒而已，风寒罢了，你在骗我，对吗？”
　　“她想回金陵。”陈卿容重复说一句，仰首看着皇帝，泪水纵横，“她是自由的，她想辞官，想回金陵，不可以吗？你非得让她死了，才放她回去吗？”
　　“你放肆！”循齐怒喝一声，“你在说什么，朕去见她。”
　　陈卿容盯着她，继续说：“她想回金陵，小齐。”
　　循齐恍若没有听到，继续往里走，往日冰冷的眸子里，此时都是惶恐。她走到屏风前，停了下来。
　　满室药味，也闻不到属于颜执安的香味。
　　她透过屏风，看向床榻的人，朦朦胧胧，耳畔响起疯子的声音。
　　“小齐，风寒错过重要的时间，救不好的，别浪费钱……”
　　她止步，不敢上前，像是被定在了原地，她痴痴地问陈卿容：“她回金陵，就会病好了吗？”
　　陈卿容低头，没有回答，皇帝就这么站在屏风前，浑浑噩噩，继续问她。
　　回金陵，病就会好吗？
　　她问了无数遍后，陈卿容不得不开口：“我也不知，但是她想回去，陛下，她只是你的臣下。”
　　循齐安静下来，抵着屏风，说：“我送她回金陵。”
　　陈卿容蹙眉，“京城怎么办？你是天子，你还要让她在病中为你担惊受怕吗？你为何不能放过她。”
　　她的话，带着浓浓的责怪，仿若颜执安的病就是皇帝造成的。
　　循齐无法回答她的话，甚至，也带了几分愧疚。左相说过的，等处理好了事情便回朝，她等了多日，她却食言了。
　　她抿唇，眼泪不自觉地滑了下来，她立即伸手擦去，努力振作起来，“好，朕答应你。夫人，你也保证，让她活着。”
　　“我不能保证。”陈卿容反驳，“我比你更在意她，我宁可拿自己的命去换她活着。”
　　“我能进去看看吗？”循齐恍惚，开口征询陈卿容的意见。
　　陈卿容沉默，循齐便等着，等了半晌，她决意不等了，自己绕过屏风走进去。
　　陈卿容在后，看着她浑浑噩噩的模样，心酸不已，她是皇帝呀。
　　循齐走进去，看着锦帐，想起那年除夕，她来找她，闯入她的卧房。
　　同样是一道锦帐，她掀开后，左相懒洋洋地躺在榻上，容颜如玉，眼中带着笑，笑呵呵地揪着她的耳朵。
　　循齐阖眸，奢望锦帐后还能看见那张如玉的脸颊。
　　她顿了很久，伸手去触碰锦帐，帐内传来一声咳嗽，吓得她将手收了回来。
　　“循齐。”榻上的人醒了，似乎知晓她会来，但没有掀开锦帐。
　　她不掀，循齐不敢动。停顿很久后，她才开口：“别生气，我不会离开京城。”
　　“不，你想回去。”循齐摇首，看着锦帐内的重重身影，心如刀绞，“我让人送你回去，你保证回来，好不好？”
　　帐内无言，似乎在考虑。
　　她说：“循齐，不要立后，答应我。”
　　“好，答应你。还有呢？”
　　“没有了，你这么听话。”
　　循齐伸手，试图去掀开锦帐，不知攒了多少力气才抬起胳膊，卑微地恳求：“我想见见你。”
　　“可我不想见你。”
　　“为何”
　　“因为我*不好看。”
　　“我不在乎。”
　　“我在乎。”
　　循齐沉默，徐徐跪了下来，跪在踏板上，“我觉得你在骗我，对不对，你就是想回金陵，想离开京城。对吗？”
　　帐内依旧沉默。
　　循齐哭出了声音，“我让你走，真的，让你走，别这么对自己。我后悔了，让你走。你想做什么，去做什么。比起你、我宁愿你活着，宁愿你回金陵。”
　　“好，那你让我回金陵吗？”帐内的声音显得极为虚弱，好似下一息，就会羽化成仙。
　　“让，我让。”循齐低下头，哭得难以自制，“你想什么时候走都可，我想你活着。”
　　账内传来一阵咳嗽，循齐不敢动，她伸手，去帐内摸索，对方握着她的手。
　　颜执安的手很冰，哪怕在屋内、有炭火，都是冰的。
　　循齐感觉到她的虚弱，一动不敢动，她继续说：“我让你走，真的，我可以自己撑下去的。你说你是骗我的。”
　　颜执安轻叹一声，未曾看她，便觉得心内一阵绞痛了，若是见面，只怕自己会半途而废。
　　她的心，再度悬了起来，说：“对，我骗你的。”
　　随后，忍不住咳嗽。
　　“循齐，我没有对不起你。”她又咳了一声，声音沙哑得厉害，“所以，不要怪罪颜家，不要怪罪季秦她们。”
　　话说完，又是一阵咳嗽，循齐静静地听着，她熟悉这种咳嗽声。
　　疯子、老师临终前都是这样咳嗽的。
　　她信了。
　　不是骗她的。
　　“颜执安，我放你走。”循齐紧紧地握着那只冰冷的手，“我放你走，我不会让你担忧的。”
　　“我信你的。”颜执安低叹一声，手背上的那只手是那么热，如同小太阳一般，她感觉到她身上的温度，如同她的年岁，热情似火。
　　她阖眸，道：“循齐，你别来了。”我怕我会反悔。
　　循齐呆呆地问：“那、我不来，你就能活下去吗？”
　　颜执安无法回答，不知回答，无奈之际，喉咙发痒，忍不住咳嗽。
　　她还在问：“我不来，你就能活下去吗？你答应我，我就不来了。”
　　

第85章 她不想见我。
　　答应她吗？
　　颜执安无言，她慢慢地将手收了回来，循齐像是被刺了一刀般，立即拦住她的袖口，哀求道：“你答应我。”
　　“循齐啊，人的命，哪里能强求呢。”颜执安不敢答应，万一不妥，颜家岂非要遭殃呢。
　　她叹息一声，凝着袖口上那只用力的手，旋即将手拂开，狠心道：“回去罢。”
　　伴随着一声声咳嗽，逼仄的屋内，压得人喘不过气来。
　　循齐不肯走，低低的哭声，让颜执安心中难安，哭什么呢？
　　你已是皇帝了呀，坐拥天下，莫说一个颜家，哪怕是十个颜家，也会唾手可得。
　　颜执安以手抵唇，唇角干涩得厉害，喉咙一阵阵干痒，她催促道：“循齐，回去吧，该交代的事情，我都已交代下去了，于你，也无话可说。”
　　一句‘于你，也无话可说’让循齐彻底安静下来，她站起身，看着摇曳的锦帐，像是失去了魂魄一般。
　　“颜执安，你是宁死，也不愿与我有牵连，对吗？”
　　“对。”颜执安脱口而出。
　　循齐呆呆地，眼中映着锦帐，顷刻无言。
　　颜执安看不见她的神色，莫名觉得一股悲凉绕在心口上，她阖眸，期盼她早些离开，别说别问了。
　　她站了不知多久，忽而笑了，转身离开。
　　听着离开的脚步声，颜执安如同卸下重担一般，长叹一声，喉咙又是发痒，忍不住再度咳嗽，这时，锦帐掀开。她惊慌地抬首，却见到母亲的容颜，不知为何，她有些失望。
　　为何失望呢？
　　循齐明明那么乖地走了，没有见她，多乖呀。
　　“她走了。”陈卿容无奈，看着她女儿憔悴的面容，不得不道：“你想好了？”
　　颜执安低头，一滴水落在被上，将那处颜色染得更深，恰好被陈卿容所见。陈卿容同样心口一阵发疼，“你现在还可以后悔的？”
　　“不后悔。”颜执安抬手，压住那处被子，恍若掩盖住自己的心意，五指微微用力，全身都跟着疼得厉害，“怎么会后悔呢？日后，儿孝顺母亲，承欢膝下。”
　　“执安。”陈卿容不明白，为何要这么反着来呢，“罢了，随你。她答应你，我着手准备回金陵。”
　　“劳烦母亲了。”颜执安朝后躺下，苍凉地笑了笑，满是苦涩。
　　陈卿容转身离去。
　　大雪间，宫廷银装素裹，地面上积了厚厚的雪花，宫人挥动扫帚，一下、一下接着一下，风一吹，刚扫过的地方又覆盖住一层薄薄的雪花。
　　皇帝回到大殿，坐在案后，眼神飘忽，呆坐不语。
　　她坐了许久，望着虚空，好似那里有什么，让人不舍地挪开眼神。
　　小皇帝将自己关在大殿内，不见朝臣，也不吃不喝，急得内侍长团团转，可皇帝身边已无人了，还能请谁来劝说。
　　等至黄昏，小皇帝自己打开殿门，唇角发白，吩咐道：“召礼部与今日当值的翰林过来。”
　　内侍长忙应声，吩咐小内侍去传，自己走上前，“陛下饿不饿？”
　　循齐摇首，转身进入大殿。内侍长哎呦一声，不敢跟过去。
　　天黑之前，皇帝翰林拟的一道旨意，递给礼部，道：“左相病重，朕欲已增其太傅之职，明日去传旨。”
　　左相曾是皇帝的养母，太傅一职，也该是她的。
　　礼部领了旨意，匆匆退下。
　　隔日，旨意就到了左相府，左相已无法领旨了，是陈卿容领的旨意，她看着圣旨，良久无言。
　　反是季秦午后闻讯而来，欲见老师，被陈卿容拦住，“睡下了。”
　　季秦望向卧房的方向，心思复杂，与夫人说道：“老师身子如何了？”
　　皇帝的旨意，让人欢喜让人忧愁，像是死前加封一般。这种例子不少，人快死了，加封虚衔。
　　“不大好，我们准备启程回金陵。”陈卿容虚笑一声。
　　季秦奇怪：“这个时候回去吗？”天寒地冻不说，老师又是病重，此刻若回去，岂不是雪上加霜。
　　她不理解老师的做法，而陈卿容说：“她想回去。”
　　闻言，季秦红了眼眶，抿唇淡笑，“我明白了，何日走，我送送老师。”
　　“不用了。”陈卿容拒绝，“皇帝处，你们多劝劝。”她害怕皇帝会迁怒颜家。
　　季秦颔首，朝着卧房的方向跪下来，郑重叩首，随后，起身离开。
　　陈卿容叹气，赶走一波又一波，真麻烦。
　　屋内的颜执安听着外间的动静，手中握着一块木头人，指腹轻轻擦过木头人的五官，目不转睛地看着。
　　这场大雪，下了三五日，呼啸而落，各地不断有雪灾的奏疏传来。
　　这时，金陵颜家捐赠白银五十万两，似乎是想要平息皇帝的怒气。户部大为高兴，皇帝却没有展颜，这是弥补吗？
　　她想了想，这像是颜执安的行事作风。
　　户部是颜执安的人，上下自然心向着颜执安，不免为她说好话。皇帝听后，怔怔抬首，故作随口问道：“左相身子如何了？”
　　众人的喜色被这句话扫得干干净净，循齐吩咐道：“拟章程来。”
　　众人称是，徐徐退出大殿。
　　循齐又是一阵发呆，觉得无趣，悄悄出宫，来到左相府外，但她没有进去，下马看着院墙。
　　她站在那处不动，侍卫们远远地跟着。
　　冷风扫过，呼啸而来，吹得皇帝衣袂摇摆，可她的身形一直没有动。
　　她站了许久，直到季秦与应殊亭来看老师，两人震惊地看着墙下的身影。
　　应殊亭不知内情，疑惑不已，唯有季秦明白，季秦了拉下车帘，应殊亭吃惊：“陛下在那里，你我该去行礼。”
　　“去甚？她自己不想被人发现，你我何必惹得陛下不快。”季秦正襟危坐，一改往日嬉笑的作风。
　　陛下对老师，怕是真情实意。可是这样的感情，不容于世，老师何其骄傲，怎么会自毁名声呢。
　　她宁愿不做左相，不做太傅，也不会答应皇帝的。
　　季秦艰难地喘过一口气，道：“只怕老师不肯见陛下了。”
　　若不然以陛下的性子，怎么会痴痴地站在府门外而不进去。
　　马车继续前行，两人也不去左相府了，避免皇帝尴尬，马车悄悄来，悄悄走，循齐也没发现。
　　她数度想要进去，可到最后，还是放弃了，回宫。
　　隔日，她又出宫，依旧站在院墙外，幻想着颜执安从里面走出来，幻想着见到她。
　　这回，季秦又来了，她一人来的，从相府门前过，果然，又见到皇帝的身影，这回没有应殊亭，她不用去解释皇帝为何在这里。
　　思索间，她唤来下属，耳语几句，下属匆匆离开。
　　一盏茶后，陈卿容听着下人的禀报，转身匆匆进卧房，至榻前，轻轻开口：“陛下在外头，但没有进府，似乎昨日也来了。要不要请她进来？”
　　榻上的人睁开眼睛，母亲继续说：“都说霜前冷雪后寒，这个时候最冷，天寒地冻的，万一冻坏了。”
　　“母亲就当不知此事。”颜执安轻声拒绝，心中哀叹，她活着一日，她就会折腾自己一日。
　　陈卿容劝说不住，两边都不妥当，既然这样，她就不管。
　　什么都不要管。
　　陈卿容唉声叹气，走出来，一阵冷风扑面，冻得瑟瑟发抖，真让人头疼。
　　好在小皇帝午后就走了。
　　陈卿容回去拜菩萨，希望小皇帝不要过来了，万一冻坏了，就是她们的罪过。
　　然而她拜的菩萨并没有偏向她，隔日，小皇帝又来了，冷风瑟瑟，光是探头就觉得冷，偏偏她站在风口里，像是不知道冷一样。
　　陈卿容想去劝说，可走到门口，又停了下来。万一小皇帝问东问西呢，她该怎么办？这么一想，她再度缩了回去。
　　午后，小皇帝又走了。
　　反复三日，季秦散朝后不走了，拉着师姐与皇帝探讨要事，可两人不同职，她说鸿胪寺，应殊亭又不知情，两人对视一眼，皇帝似乎知晓什么。
　　“二位卿家可去过左相府？”
　　“去过……”
　　“没去……”
　　说没去的是应殊亭，季秦瞪她一眼，应殊亭脸颊发红，同皇帝揖礼，道：“臣打算今日过去探望老师。”
　　话音落地，外面有内侍高声说话，三人齐齐看过去，不知发生何事，何人敢在大殿前喧哗。
　　正是疑惑，内侍长匆匆而进，神色古怪，近前说道：“陛下，左相府来了丧报，说左相昨夜殁了……”
　　他的话很轻，惊得季秦与应殊亭面面相觑。反是皇帝，闻讯后，先是发呆，似魂魄被剥离了一般，而后徐徐起身，走过两人。
　　循齐徐徐走出大殿，艰难地跨过门槛，继而转身，看向议政殿内部，淡淡地笑了笑。
　　应殊亭皱眉，怎么还笑了呢，皇帝当真是视老师如绊脚石吗？
　　季秦深吸一口气，红了眼眶，抓住师姐的手，“别看陛下，你我速去左相府。”
　　她拉扯一把，匆匆与皇帝行礼，着急离开议政殿。
　　皇帝站在远处没有动，想说什么，喉咙似被堵住一般，她思考许久，唤来内侍长：“阿翁，你代朕去看看她。”
　　“陛下，您不去吗？”内侍长意外，平日里那么在意左相，怎么人没了，反而躲着不去。
　　“阿翁，她不想见我。”循齐转身，朝他笑了笑，泪水顺势滑下，“朕就不去了，你代朕去、好好安慰陈夫人，告诉她，朕不会迁怒颜家的。”
　　不仅不会迁怒，朕还会加恩颜家，这是先帝给左相的承诺。
　　既然如此，她来弥补。
　　言罢，她迈过门槛，慢慢地走进大殿，身上的龙袍与大殿呼应，从今以后，她就是真正的皇帝了。
　　

第87章 回金陵。
　　左相殁后，皇帝降旨，追封颜老太爷为镇国公，世袭罔替，国公之位按理有大房来继承。
　　灵前降旨，惊得陈卿容半晌说不出话，礼部的人上前扶起她，“夫人，节哀。”
　　她想了想，接过圣旨，回身看向女儿的灵位，竟然这么便宜了大房，国公的爵位啊，大房做了什么？
　　大房什么都没有做，就平白得了爵位。如今的颜家一家两爵位，国公、侯爵，都有。
　　礼部的人说不出恭喜的话，祭拜过左相灵位后，匆匆走了。
　　陈卿容收了圣旨，令人收好，“派人回去传信，告知大爷，莫要声张。九娘没了，府里要挂灯。”
　　做戏做全，不能让皇帝看出端倪，
　　仆人匆匆去了。
　　陈卿容内心不安，唤来无情，“三日后起灵回金陵，这几日谢绝吊唁。”
　　无情不知内情，“为何这么快回去？”
　　“这是你们家主生前的决定。”陈卿容骤然觉得疲惫，见谁都要说谎，她一辈子都没说过这么多谎言，愁死了。
　　左相府内迅速操办起来，婢女们收拾行囊，将所有的东西都装起来，能带回去就带回去，带不回去的送入库房。
　　三日的时间，足以收拾好了。
　　陈卿容不担心旁人来吊唁，就怕皇帝过来，心惊担颤地过了一日，到晚上也没见到皇帝过来。
　　她一阵纳闷，郁闷了半夜，人死了就不要了？连吊唁都不要？
　　罢了罢了，不来更好。
　　天亮，她又害怕了一日，不少人不入府，就在门口祭拜。
　　到了第三日，陈卿容的心终于放回肚子里，起灵的一刻，她感觉浑身都轻松下来，吩咐仆人手脚快一些。
　　直到出了京城，皇帝都没有过来，她们很顺利地离开京城，此刻不宜走水路，唯恐江河结冰，困在船上。
　　走了三日，晚间入住驿馆，她困得睁不开眼睛。
　　一行人最少要走大半月，又不能星夜赶路，只能白日行走，不到金陵，她不安心。
　　路上又遇风雪，困在驿馆，急得她心里像猫儿抓一般。
　　她们走得慢，可报信的人十日后就到了颜家，丧信与喜信一起到了。
　　颜家诸人都愣住了，将四夫人陈卿容的信前前后后看了数遍，大爷心痛，“九娘没了？”
　　送信的人低头，“夫人送家主灵柩回金陵了，此刻已在路上，国公爷还是派人去接应为好。”
　　从大爷至国公爷，让颜大爷半晌说不出话来了，“颜家要这国公位做什么？”
　　他不会做官，不过是一虚衔，如何比得九娘手握权柄。他依旧不理解：“怎么好端端就没了？”
　　“是风寒，与四爷一样。”仆人解释。
　　四爷怎么没了，颜大爷是最清楚的，良久无言，疲惫地摆摆手：“办丧事吧。”
　　府内的红灯都撤了下来，挂红灯挂白幡，另外派遣大郎等人去接九娘的灵柩。
　　颜家开始办丧事，门口的红灯换了，处处皆是白色，这一举动让金陵城内的家族门十分不解，颜家并无人过世，怎地就办起了丧事。
　　悄悄一打听便知晓原委。
　　原家也打听到消息，立即回去禀报山长。
　　原浮生今日有课，正与学生说话，余光瞥到门外的人，淡淡一笑，与学生们说了几句话，随后放下手，走下讲台。
　　“慌慌张张做什么，影响她们上课。”原浮生责备一句，正欲转身，仆人道：“颜家在办丧事。”
　　“哦，谁仙逝了”原浮生意外，前几日还去了颜家，老夫人身子好，儿孙满堂，并无人身子不好。
　　仆人低头，道：“我去打听，她们说是左相。”
　　“谁？”原浮生觉得自己出现幻听，略眯了眯眼睛：“谁死了？”
　　仆人：“左相！”
　　原浮生骤然觉得天旋地转，险些晕了过去，咬牙再问一句：“是谁？休要道听途说。”
　　仆人知晓山长忧心，噗通跪了下来，“小的问了三遍，皆回答是左相，小的不敢蒙骗您，不如您去颜家问一问，颜家已摆置灵堂了。”
　　原浮生稳定心神，道：“去套马车，去颜家。”
　　随后，她深吸一口气，压制心口的慌张，努力装作平静的走进课堂，温柔地开口：“继续。”
　　她浑浑噩噩地上完这节课，散课后，登车前往颜家。
　　学院在山下，距离金陵城有些距离，待至颜家，已是黄昏。
　　原浮生下车就看到门口的白灯，心中的幻想顷刻间便破碎了，她看着陌生的白色，心中窒息，顷刻间，生起逃离的心思。
　　她望着白灯，久久不语，袖口里的双手握成拳，似想起当年初见，她们年少，她从学院回来，她从山中回来。
　　两家马车在城门口相遇，仆人相激，谁都不肯退后一步。
　　她掀开车帘，对方也掀开车帘，露出半张脸，肌肤如上等的白釉，“让她们。”
　　简单三字，透露出胸怀，她下车道谢。对方也下车，一袭素净的裙裳，长发明亮，十二岁的少女，正是明媚，可她身上浸染着山水冷意。
　　“颜家九娘。”
　　“原家三娘。”
　　她二人各自行礼，随后相视一笑。
　　“原山长。”颜家大爷的声音打断她的回忆，她惊愕般回首，“颜大爷，颜家为谁办丧？”
　　“九娘。”
　　得到掌家人的回答，原浮生忍不住落泪，忍着巨大的悲痛追问：“因何而殁？”
　　“风寒。”
　　原浮生点头，浑身麻木，“叨扰了。”
　　随后，她登上马车，车门关上的一瞬，她捂着脸，失声痛哭，颜执安……
　　****
　　左相颜执安殁了，自然要选择新的左相，朝臣们开始商议，言辞激进，似无人在意颜执安的过世。
　　上座的皇帝听着下面的声音，一言不发，应殊亭不语，季秦剜了老家伙们一眼。
　　突然间，上座的皇帝开口：“左相一职由应殊亭递进，右相由齐国公沈道明担任。”
　　刚刚还吵得不可开交的众人都停了下来，原来皇帝早就有了打算，他们还在这里吵，惹人笑话。
　　应殊亭与沈道明齐齐领旨，谢恩。
　　皇帝摆手，散朝了，自己先行离开。
　　应殊亭被打得措手不及，怔愣在原地，周围的同僚上前来恭贺。齐国宫老迈，已过五十，五十而知天命岁数，哪里有她年轻。
　　一声接过一声的恭贺，让应殊亭渐渐安稳下来，接受同僚的好意。
　　那厢离开的皇帝回到寝殿，换下龙袍，穿了一身家常的服饰，领着人悄然出宫去了。
　　左相府只有留守的家仆，留着日常打扫，静静等着新主人。颜家大爷继承齐国公，最迟在明日春日里就会搬来京城居住，这座宅子，就会有新主人。
　　循齐脚步如旧，如往常一般，迈进颜执安的卧房里。
　　里面该收拾的东西都收拾了，只有桌椅床榻，显得空空荡荡，就连往日的锦帐都被拆下了。
　　循齐挨着榻沿坐了下来，抚摸着木头，心里空空荡荡，她还有什么呢。
　　有帝位、有权势、有天下，唯独没有颜执安，就连左相这个称呼，也是旁人的了。
　　她望着空荡荡的屋子，鼻尖皆是冬日腐朽的味道，她什么都没有了。
　　压制许久的眼泪在这刻如决堤般爆发，她低头痛哭，无力至极，早知今日，她就该什么都不做，甚至不回来。
　　她活着连累了太多的人，疯子、母亲、右相、左相……生命中对她好的人，皆跟着走了。
　　屋子明明还在，却找不到她的任何痕迹。
　　天地间，没有颜执安了。
　　她俯身，失声痛哭，哭到浑身发抖，什么都做不了。
　　****
　　辗转至除夕夜，皇帝给各府赐膳，一人独守偌大的殿宇。
　　更深露重，她坐在循着炭火的殿内，玩着投壶，一支、两支箭，她怎么都投不进去。
　　她忽而抬首，看着空荡荡的殿宇，双手不禁用力，折断了手中的羽箭。
　　开年后，颜家大房搬入京城，本想搬入原来的左相府，可门口有兵卫把守，不准他们入内。
　　左相府是先帝恩赐，是赐给颜执安的，人不在，理该收回了。但颜家惯来不缺钱，大手一挥，又买了一座宅子。
　　仆人安顿好后，等了半月，大房一家才陆陆续续来京。
　　颜大爷携妻儿拜见皇帝，皇帝在百忙之中接见他们。颜大爷是颜执安的大伯，孙儿都已经有了，大郎的女儿都有十三岁。
　　她站在长辈身后，本不打眼，但循齐一眼就看到她了，她的五官有几分似颜执安。
　　循齐忍不住多看了一眼，继而失神，就连身旁人说什么都听不到。
　　新镇国公努力讨好皇帝，弥补颜家的不足，试图想谋夺一官半职，然而，皇帝始终不回答。他大胆抬头，却见皇帝看着自己的孙女，神色怅惘。
　　还是一旁的内侍长提醒皇帝：“陛下、陛下，镇国公在与您说话。”
　　“知道，卿累了，回府安置。”循齐摆手，示意他们退下。
　　镇国公惶恐，提了一口气，慢慢退下，就在这时皇帝问话：“镇国公，如今颜家谁执掌？”
　　“是臣。”镇国公急忙回答。
　　循齐失笑，“卿有这等能耐吗？”
　　镇国公慌了，道：“九娘去前并未提及此事。”九娘没有提，他又继承镇国公，自然就继承家主之位。
　　皇帝却道：“卿若有能耐，岂会在侄女去后得了家主之位。”
　　镇国公不解，他既然是镇国！公，掌管颜家不是理所当然之事，难不成让晚辈来管着他？
　　“臣惶恐，臣自认不如九娘，会努力打理好颜家，不让九娘泉下不宁。”
　　“你配吗？”循齐眼神阴冷。
　　殿内寂静，落针可闻，皇帝的话让人禁不住浑身发颤。
　　

第88章 动情后便不灵？
　　皇帝的厌恶，明明白白地摆在了脸上。她的眼中附带一丝丝玩味，惹得殿内诸人都起了心。
　　新镇国公低头，不知如何就惹了皇帝不悦。
　　颜大爷不如侄女聪明，这是共知的事情，此刻脑子里怎么转都转不明白。他儿子忽然开口，解释道：“回陛下，如今家中以家父为长，九娘一去，未曾立下少主。国无储君，家无少主，故而，父亲暂时接管家权，待日后，晚辈中若有聪明人，必然让贤。”
　　都知晓皇帝曾是颜家少主，在九娘膝下承欢，这个时候，只怕不肯让父亲接任家主之位。
　　可父亲是镇国公了，难不成还要受制于人？
　　纵然不满，但他意识到了，陛下霸着颜家家主的位置，不肯放。
　　新镇国公擦擦头顶上的汗，接过儿子的话，一再表示自己只是暂代家主一职。
　　颜家诸人退了出去，出大殿后，冷汗一吹，脊背凉飕飕的，大爷不禁叹道：“四年不见，她竟有如此造化。”
　　上一回见面，她不过十三、四岁，跟在九娘身后，眉眼青涩，所言所行都上不得台面，就连墙角一颗夜明珠都能让她稀罕。而这等物什在颜家，不算太稀罕的东西。
　　而如今再见皇帝，威仪四方，吓得他不敢言语。
　　可这样，他心中不舒服，“九娘已殁，难不成还不让旁人接管颜家不成。”
　　人死了，家族这么多人不活了吗？
　　他说完，讥讽一笑，得意地领着人走了。
　　话传到了循齐的耳中，她依旧先是不语，而后唤来内侍，道：“镇国公御前失态，杖三十，别让人知晓，若不然，左相会生气的。”
　　内侍惊恐地看着陛下，不敢求情，随后低头去传旨。
　　循齐复又低头翻阅奏疏，接见朝臣，忙至亥时，回到寝殿。
　　梳洗、安寝。
　　日复一日，她的生活，始终如此。
　　休沐日，群臣休息，她会悄悄去左相府，从正门而进，过前院过甬道，至无人的卧房。
　　卧房里早就空的，空荡荡，但一尘不染，她阖眸，按照记忆里的卧房，画下图纸，唤来内侍：“按照这个，去办。”
　　东西搬了，可以重新布置。
　　等下一个休沐日回来的时候，屋内恢复了往日的模样，她来到左相常坐的榻上，推窗看向庭院。
　　春日新芽萌生，遍地茵茵草色。
　　屋内熏着左相爱用的熏香，熟悉的香味让她徐徐沉静下来，继而合上眸子。
　　小憩一番后，她很快起身，回宫处理政事。
　　****
　　金陵城内新芽萌生，处处热闹，春日里阳光又好，旬休之日，山上山下皆是春游之人。
　　旬休这日，学生可以放假回家，书院里便空了。
　　原浮生起得很早，伺候门前的花草，绿芽抽新，她做完这些后，凝视京城的方向，久久不语。
　　冬日熬过了，迎来春日，可有些人再也回不来了。
　　她坐在门前的台阶上，享受着春阳，浑身暖洋洋的，始终打不起精神。
　　她望着花圃里的牡丹花，眼前浮现颜执安挑眉之色，相逢于少年，知其年少青春之色，观其睥睨天下之威，又得见其贞静之美，怎么能忘呢。
　　枯坐半日，学生王蔷匆匆而来，“老师，有客来。”
　　“不见。”原浮生拒绝，“我累了，不想见。”
　　她阖眸，王蔷后退一步，露出身后穿着黑色披风的人，她掀开兜帽，上前一步，开口：“三娘。”
　　三娘……原浮生逆着光抬首，陡然见到熟悉的脸颊，豁然而起。对方一袭黑衣，衬得面若白玉之美，眉眼是那么熟悉。
　　“我做梦了？”
　　“屋里说。”对方上前，牵住她的手，踏上台阶。
　　两人进入屋内，颜执安脱下黑色的披风，露出白色云锦春衫，原浮生凝着她：“你玩什么名堂？”
　　天下谁人不知左相颜执安病逝，金陵颜家痛失家主。谁能想到人会好端端地站在面前。
　　“我欲往庐州而去，听闻你病了一场，特来告知你一声，我还活着。”颜执安展颜，“吓到你了？”
　　原浮生沉默，俯身坐下来，捂着自己的胸口，道：“你怎么不等我死了再来坟前告知？”
　　“生气了？”颜执安好笑，跟着坐下来，凝着她：“去不去？”
　　她姿态如旧，卸下官职后，笑容中添了一抹女子韵味，柔美温婉。
　　原浮生观她笑容，不觉道：“你不要你的小皇帝？”
　　提起循齐，颜执安面上的笑容维持不住，淡淡道：“最多一年时间，她就会立皇夫，只要她努力，必然是勤勉的明君。”
　　“原来你怕被纠缠，假死脱身。”原浮生明白过来，“不后悔？”
　　不论是权势还是爱人，她抛弃得这么果断，倒如惯来果断的性子。
　　颜执安被她这么提醒，心口骤然一疼，仰首看向屋外骄阳，“她会伤心，最多一年，她就会明白过来，这是一件错误的事情。”
　　“若一年来，她忘不了你，不肯立皇夫，你会回头吗？”原浮生剖析，“她若如我一般，惦记一辈子，又该如何？”
　　“惦记罢了，又不会犯错误。人都有遗憾，怎么会顺风顺水。”颜执安心安理得，瞧见了山中景色，身子都跟着畅快起来，道：“你若不去庐州，我便去了。”
　　话题中止。原浮生也不再纠结此事，疑惑道：“你去庐州做什么？”
　　“寻矿，届时你以原家的名头献给朝廷。”
　　原浮生眯了眯眼神，许是人活着，她心里便高兴，忍不住揶揄一句：“原来将我当做苦力。”
　　“是苦力，随卿去否。”颜执安畅快一笑，站起身，重新披上披风，“若是去，三日后晨时来接你，你考虑三日。”
　　“颜执安，你邀我同行，是做好选择了吗？”原浮生上前，握住她系披风带子的手，“如今你没有顾忌了，正视你的心。”
　　她的话，似一颗石子丢进心湖里，掀起一圈圈涟漪。
　　“三娘，我心中有人了。”颜执安轻轻地拂开她的手，快速系好带子，抬眸看着她：“对不起。”
　　原浮生惊讶，“既然如此，你为何要离开她？”
　　“我希望她成为明君，我希望她千古留名，更希望在她手中出现太平盛世，三娘。”颜执安慨然笑了，喜欢重要吗？她肩负万民、肩负江山之重，更是万民之主，身上岂能有污点。
　　原浮生偏执地看着她，眼眶发红，“你真绝情。”
　　“去吗”颜执安无力与她说什么，不在皇帝身边，她依旧希望可以为皇帝分忧。
　　原浮生坐了下来，道：“三年内她不立皇夫，你必然会回去。”
　　“我回去做什么？”颜执安怅然一笑，“我非年少，她正值青春，三年后，她才二十岁，我已老……”
　　“打住，别提什么，我比你年长三岁，你的意思是我老了”原浮生打断她的话，“颜执安，是你不敢面对世人，是你畏惧不前。”
　　颜执安睨她一眼，“我不是你的学生，告辞。”
　　春日明媚，正是出门的好时辰，颜执安止步在花圃前，看到一株开得明艳的牡丹花，如同看到绚丽的少女。
　　她不觉走过去，身后的原浮生跟过去，道：“看到花想到皇帝，对吗？”
　　“荒谬。”颜执安转身走了。
　　三日后，原浮生拒绝前往庐州，颜执安便一人前往庐州，下属们早就在庐州购置屋舍，搬入新宅。
　　宅子不大，两进的院落，她一人居住足够了。
　　当晚，写信给母亲报平安。
　　次日，她拿着地图前往山间。
　　春阳明媚，百花争艳，京城内百花宴反反复复地抬上来，无论是做什么事都要摆上百花，争奇斗艳。
　　恰逢休沐日，勋贵世家们争相出门踏亲，循齐换了一身玄色的袍服，从后门进入相府，隔壁人声鼎沸，十分热闹。
　　循齐入门，便闻丝竹声，她止步，朝对面墙壁看过去，道：“去看看。”
　　吩咐过后，她转身进入左相府。
　　她照旧来到卧房，春阳好，她坐在了廊下，效仿往日颜执安手持一卷书。
　　下属很快回来，低声说：“隔壁在宴请，是生辰宴，闹得动静有些大。”
　　动静大等于奢靡。循齐看向对方，“朕不想听到丝竹声。”
　　“臣这就去安排。”
　　她望着虚空，手中的书被自己握得发烫，随后，她觉得无趣，回到卧房里。
　　坐在踏沿，看着一模一样的摆设，明明是一样的，心中却早就空了。
　　人不在了。
　　她伸手摸着锦被，俯下身子，额头抵着被子，闻着熟悉的熏香，仿若她还在这里，她出远门了。
　　她茫然地看着，直到眼泪满面。
　　日落黄昏，*她起身，从侧门离开，回宫而去。
　　内侍长站在议政殿外候着她，她除了消瘦外，与往日并无不同。她匆匆入殿，关上殿门，处理未完的政事。
　　她如以往一样吗？内侍长眯眼看着殿门，盼望着陛下自己早些走出来。可她日复一日，除了处理政事，似乎没有其他念想。
　　亥时回寝殿，子时前就寝，她成了朝臣口中勤勉的君主，臣下无不服，可她身上失去年少的意气，如同一潭死水。
　　左相的离世似乎将陛下的魂魄带走了，留下一副躯壳，行尸走肉。
　　转眼至端午节，朝廷举行龙舟比赛，赛后，朝廷颁布奖励，皇帝设宴，百官赴宴。
　　颜家在其列，然一女跟着镇国公，敏锐的季秦发现端倪，拉着师姐，指着镇国公身后的青衣少女。
　　“你觉得她像不像老师？”
　　“侄女似姑母，并无不妥。”应殊亭很淡然。
　　她不知晓皇帝对前任左相的痴迷，季秦继续说：“镇国宫赴宴，为何带她来？”
　　醉翁之意不在酒。
　　应殊亭疑惑，季秦松开她，道：“我猜，颜家要献女。”
　　“献女？”应殊亭笑了起来，“陛下近日忙碌，哪里有时间去看一个与老师有几分相似的姑娘。我记得，她才十四岁。”
　　“她坐在那里不动，神似老师。”季秦凝眸，神色锐利，语气也是讥讽：“老师在世，约束颜家，家风严谨，她才去不过半载，颜家竟做出这等事情。”
　　应殊亭没想那么多，被这么一提醒，想起陛下要立后一事，悄悄问师妹：“陛下要立后，立谁为后？”
　　“老师。”季秦答。
　　应殊亭没听明白：“老师怎么了？”
　　季秦恨铁不成钢地看着她：“你是怎么被陛下看重的，真笨，陛下要立皇后便是老师。”
　　宴席之上，推杯换盏，三两成群，这一言，让应殊亭遍身发麻，好在老师不在了，若不然，以两人的能力，只怕要天下大乱。
　　季秦饮了杯酒，眼睛看向镇国公，道：“我觉得要乱了，万一陛下留下此女呢。”
　　左相去世半年，陛下每逢休沐日，风雨无阻地往左相府跑，忘了吗？
　　这回看到如此相似的人，怎么会罢休。
　　“不能留。”应殊亭焦急道。
　　季秦嘲讽她：“你以为你是老师吗？你一个老师，陛下就会害怕？你醒醒，你是应殊亭，能让皇帝放弃的人早就死了。”
　　应殊亭无言，再抬首，龙椅上的皇帝不见了，再去看颜家小娘子，也不见了。她急得四下寻找，竟找不到两人。
　　“季秦，人不见了。”
　　“我知道，陛下先走的，那位姑娘随后跟着。”
　　“你怎么不拦着，小心老师半夜来找你。”应殊亭匆匆起身，不忘捞一把师妹，两人一道离开。
　　皇帝不善饮，群臣来敬酒，她喝了几杯，喝到最后，眼前发晕，知晓不能喝了，扶着宫娥的手出来透气。
　　殿内依旧热闹，她往东走，见一凉亭，顺势坐下，当做醒醒酒。
　　皇帝托腮阖眸，与酒劲做斗争，这时，有人走近，宫娥伸手去阻挡，她指着皇帝：“我是镇国公世子的女儿，与陛下曾是姐妹。”
　　在金陵的时候，除夕宴上，她与尚是颜家少主的陛下见过一面。
　　宫娥拒绝，道：“休要惊扰陛下。”
　　少女急了，冲着凉亭喊了一句：“陛下。”
　　“休要高声喧哗……”
　　“退下。”皇帝睁开眼睛，看向烟青色烟罗斜襟的少女，一眼看过去，似是梦中人，她似酒醒，撑着站起来，痴痴地看着眼前人。
　　她不由自主地伸手，招呼对方：“你过来！”
　　陛下的声音很轻，显得极为温柔，宫娥这才放了人进来。
　　“陛下，我是四娘，家里排行第四，颜明芷。我们在四年前除夕宴上见过的。”颜明芷主动说开，若不然陛下想不起她的。
　　“别说话，坐。”循齐望着眼前人，远远去看，仿若是左相，可走近了，神态又不似。
　　样貌相似。
　　颜明芷坐了下来，拘谨地看着皇帝，皇帝也看着她，唇角微微弯了，甚至伸手，轻抚她的脸颊。
　　皇帝的指腹在她的眉眼上停留下来，她痴痴地望着，小心翼翼地轻抚，唯恐惊扰了佳人。
　　她的眼神、她的神态，都像是看着深爱多年的心上人。
　　循齐轻笑一声，可惜眼前人纵五官相似，可没有左相的气质，可眼前人，依旧让她难以挪开眼。
　　酒意涌上头，眼前慢慢地变模糊，可她不愿就此睡去，温柔哄道：“你怎么来找朕？”
　　不是不肯见我吗？
　　怎么来了？
　　她又糊涂，“是不是有人欺负你？”
　　颜明芷被她的眼神看得迷离，随后听她低迷的声音：“你怎么舍得丢下我呢？”
　　皇帝轻轻地笑了，忽而一滴泪落下，恰好应殊亭赶来，握住皇帝的手，拦住了颜明芷的视线，“陛下醉了。”
　　“颜家四娘，对不对？”季秦笑呵呵地上前，小心地扶起佳人，“陛下醉了，开始说糊话，莫要放在心上，我来时见到你祖父找你，你快些回去。”
　　颜明芷探头还想看皇帝，两位大人严密地拦住了，她不敢违背两人的吩咐，只好先行离开。
　　应殊亭望着皇帝，心中惶恐，往日沉默的皇帝，这一刻，哭了。
　　季秦面上满是愁容，道：“她果然将颜四娘当成了老师。”
　　“你今日才告诉我。”应殊亭恨不得戳开她的脑袋，随后，低声询问皇帝：“陛下，臣送您回殿休息。”
　　“不用。”循齐收回自己的手，继续托腮望着虚空，望向四娘离开的方向。
　　她似醉非醉，醉态迷离，可眼中的神伤是轻易可见的。
　　“你们退下。朕累了，自己会回去。”
　　她的声音依旧沉闷，不带感情，应殊亭不敢停留，俯身退下。
　　季秦没有动，似有话要说。她呆了呆，抬首看着季秦，道：“卿近日无事，代朕去一趟金陵，看看左相的坟茔，再代朕去拜访夫人。”
　　季秦跪了下来，她知道相思之苦，应殊亭无法理解，她明白陛下心中的苦。
　　“臣明日就去，陛下保重身子。”季秦叩首，“老师最后的念想，也是盼着您长命百岁。”
　　“长命百岁？”循齐低笑，喉咙酸痛，淡淡笑道：“这不是盼望，这是一种惩罚。”
　　惩罚她不听话。
　　她撑着站起身，头脑晕眩，她说：“季秦，长命百岁这句话，真脏啊。”
　　皇帝声音不大，柔软无力，甚至带了女儿家的柔软。
　　季秦突然想起来，尊贵的皇帝陛下不过也是个十八岁的女子，去岁一年里经历了丧母丧师的痛苦。
　　皇帝身形走远了。季秦从地上爬起来，身形发颤，颜家的想法，无疑是在皇帝心口上插一刀。
　　季秦回家收拾行李，午后就出门了。
　　日夜兼程，前往金陵，先入颜家。颜家二房接待她的，她拿出圣旨，代天子祭拜左相。
　　颜二爷看着圣旨，轻轻叹气，“大人随我来。”
　　左相一生未嫁人，死后，尸骨藏于金陵，就在其父颜四爷身边。
　　其实，以她的资历，也可在藏于帝陵一侧，可她要求回金陵，皇帝不敢勉强。
　　季秦看到了老师的坟茔，跪下来，恭谨地叩首，又说道：“陛下依旧没有忘了老师，端午酒醉，将四娘当做了你。”
　　一旁的二爷闻言，顺势就说道：“大房的小四娘相貌确实像九娘。”
　　“颜二爷，烦请您避让，我与老师有话说。”季秦直挺挺地跪在坟前，示意二爷离开。
　　颜二爷面露歉疚，这才退下。
　　人都走完了，季秦这才叹气，嘀咕一句：“您知道吗您死了，有人想取代您，心思野着呢。”
　　“我知道你为了不被皇帝欺负才选择走上这条路的，是陛下对不起您。”
　　她低着头，给老师敬酒，絮絮叨叨，随后起身走了。
　　她走后不久，树上落下一人，眺望着季秦离开的方向，神思不展。
　　****
　　庐州的夏日有些热，山中微凉，颜执安搬入山中，早出晚归，矿没找到，自己先练就了厨艺。
　　在无望之际，原浮生慢步走来，“你这倒是让我惊讶。”
　　爱吃清淡的颜执安竟然烤了一只兔子，她凝视一眼，转而看向纳凉的竹屋。
　　“你怎么来了？”颜执安有些惊讶，放下卷起的袖口。
　　原浮生坦言，“季秦来我这里，大吐口水。”
　　颜执安动作一顿，“怎么了？”
　　“你大伯欲将四娘献于陛下。”
　　“成了吗？”颜执安俯身坐下，丝毫不担忧皇帝的处境，“陛下有度，若是可以有人代替，我也用不着假死离京。”
　　“成了一半。”原浮生面带忧愁，“端午宴，陛下醉了，四娘亲近，她险些当做是你，摸了人家。”
　　颜执安：“……”
　　“酒醉之言罢了，待醒了，不会理会四娘。”她很放心小齐。
　　原浮生怡然自得，眺望远处的山峦，视野开阔，“我来告诉你，季秦还说，小皇帝性子不明，喜怒不定，若到时候迁怒颜家，神仙也救不了颜家。你大伯不是做官的性子。”
　　颜执安没有回答，端起茶，轻轻地抿了口，忧思重重。
　　“不必管他们，我按照祖父的约定，已给颜家铺好了路。颜家三代中出一位天赋极佳、探山寻矿的人，祖父至我这一辈，便是三代。我已至此，哪里管得了他们。”
　　她放下茶杯，“我准备去宣州一县城。”
　　“怎么又走？”原浮生刚坐下，“你宣州做什么？”
　　“此地勘察不明，我失算了。”颜执安叹息。
　　原浮生不明：“你从未失手，这回是怎么了”
　　“我也不知，天意如此，我再去宣州试试，若是不成，我便回金陵。”颜执安也说不好，家族记载，前一位长辈成亲后便没有入山过。
　　难不成动情后，天赋便会消失？
　　事情过于棘手。她看向原浮生，“三娘回金陵？”
　　“自然回金陵，我才不陪你折腾，你是动了情，不灵了。”原浮生冷哼一声。
　　

第89章 她装的不像！
　　颜执安在庐州待了半载，毫无收获，肉眼可见的是厨艺见好，甚至给原浮生做了一桌菜肴。
　　原浮生坐在竹椅上，双手托腮，看着竹桌上的菜肴，呢喃一句：“太阳从西边出来了，竟然会做菜了。是不是颜家祖先收走了你的天赋后，觉得你无法活下去，托梦教你下厨？”
　　“少贫嘴。”颜执安被逗笑了，俯身坐下来，将卷起的袖口放下，“你吃完赶紧回金陵。”
　　竹屋外凉风习习，与山外的酷热极为不同。
　　庐州燥热，同样，京城也十分热，散朝后，太阳已至头顶，季秦热的喘不过气，拉着师姐说话，“我想去求陛下，我的媳妇也该回来了。”
　　应殊亭也没好到哪里去，脸色发红，装作没有听到她说的话，直接说道：“今年比往年热，要不要劝说陛下去行宫避暑？”
　　“她热吗？”季秦故作震惊，“她一天到晚，冷着脸，我靠近她就不觉得热了。她就是一冰人，哪里晓得我们这些人是有多热。”
　　皇帝若觉得热，就不会在休沐日顶着大太阳往左相府跑。
　　她又是叹气：“老师一走，她就成了不知冷热的少帝陛下。”
　　“休要胡说。”应殊亭拉着她去阴凉处暂时休息须臾，一面走一面说：“陛下很好，我常听老臣说，说她不是惠帝之女，却有惠帝的风范。”
　　“不像先帝吗？”季秦奇怪，“再不济也像明帝，怎么还像惠帝了？”
　　“惠帝果断，又曾领兵，明帝性子温和。”应殊亭睨她一眼。
　　提及此事，季秦心有余悸，“她前两日打死一言官。”
　　小皇帝才十八岁，在这个年岁，寻常人才不过建功立业，要不然初入朝堂，她却已成为少帝，要命的是两位辅臣接连去世，她当真做了手掌权柄的皇帝。
　　言官当她还是以前柔和的性子，心中多少有些轻视，言语间不敬，皇帝二话不说，直接拖出去杖杀。
　　秦秦吞了吞口水，应殊亭仰首看向今日的骄阳，“时辰不早，赶紧去做事。”
　　两人嘀咕一阵，各自离开。
　　议政殿内的皇帝看着朝臣建议她立皇夫的奏疏，良久无语，最后，她唤来内侍长。
　　“阿翁，你领着些人去中宫，将中宫修缮一二。”
　　“陛下。”内侍长惊讶，陛下这是要立皇夫了吗？
　　循齐抬首，苍白的面容上毫无血色，但在内侍长看来后还是笑了笑，“去吧。”
　　皇帝愿意立皇夫了，内侍长心里是千恩万谢，陛下一人太苦了些，立了皇夫，有人陪伴，指不定就好过一些。
　　内侍长欢天喜地退下去，循齐面无表情，无欢喜无悲伤，更没有被逼迫后的震怒，她的脸上似乎没有其他表情。
　　她发了会儿呆，随后打起精神处理政事。
　　中宫空了十多年，屋檐破败，殿内灰尘遍布，内侍长领着人去翻修的消息，瞬息传遍京城。
　　季秦正与外邦交涉，闻言后，愣了一下，这么快就忘了老师？
　　不对，既然忘了，休沐日往相府跑干什么？
　　不知为何，她心中生起一股不好的预感，但又不知会发生什么事情。
　　夏日过去，中宫修缮好了。循齐步入中宫，内侍长说：“您是在这里出生的，明帝陛下回来后总会抱着您玩耍。”
　　内侍长说的这些，她毫无记忆，她迈入正殿，观察殿内的摆设，一点点去看，看到窗下。
　　颜执安喜欢在窗下坐着，低头看书，抬头看窗外。她指着窗下的位置：“那里，添一坐榻。”
　　“臣这就去办。”
　　循齐又说：“让尚宫局的人来见朕。”
　　随后，她毫不留恋地走了。
　　尚宫局的尚宫接到旨意后，仓皇来见皇帝。皇帝却坐在殿内看画册，她走过去，叩首行礼：“臣见过吾皇，吾皇……”
　　“不必了，起来说话。”循齐打断她的行礼声，将画册递给尚宫局，“这是外间时兴的款式，你做些衣裳，尺寸都在在上面。”
　　尚宫接到画册，看了眼尺寸，微微不解，“陛下，这不是您的尺寸，”
　　皇帝的衣裳出自尚宫局，她是什么尺寸，尚宫最清楚不过，可画册上的尺寸不是皇帝的。
　　闻言，循齐抬首，眸光淡淡，带着渗人的威仪，吓得尚宫立即跪下请罪：“陛下恕罪……”
　　“不必了，朕让你出宫回家。”循齐不悦，她不喜欢多嘴的臣下，在她面前都敢问，谁知出殿后会怎么说这件事。
　　“陛下，臣惶恐、陛下恕罪……”
　　循齐怒喝：“带下去，让司制局的人过来。”
　　内侍进来拖走尚宫，殿外的宫娥皆白了脸色。
　　司制局的掌事接到消息后，迅速来见皇帝，一句话不敢说，立即去办。
　　半月的时间，司制局将衣裳送来，皇帝看了一眼，吩咐人退下，殿门关上的一刻，她才慢悠悠起身，走到衣裳前。
　　宫中所制皆上品，从衣料到丝线，无一不精致。她伸手，轻轻抚摸过袖口上的暗纹，恍惚看到她站在自己的跟前。
　　循齐阖眸，心中剧痛，像是被人捏住了喉咙一般，怎么都透不过气来。
　　“来人……”循齐高呼一声。
　　女官推门而进，“陛下。”
　　“将这些送去中宫。”循齐站直了身子，抬眼间，神色恢复如旧，“仔细些。”
　　女官揖礼：“臣这就去办。”女官聪慧，知晓什么该问什么不该问，皇帝的私事，一句都不能问。
　　更不能频频揣问皇帝所想。皇帝行事乖张，她们伺候不慎就会被赶出去。
　　中宫修缮好，下臣们提立皇夫的奏疏越来越多，甚至堆积如山。
　　季秦是明哲保身，嘀咕一句：“迟早会出事。”
　　果不其然，立秋这日，朝臣以绵延皇嗣血脉之由劝说皇帝立皇夫。他引经据典，劝说得吐沫横飞，上座的皇帝低头，一言不发。
　　皇帝的性子孤僻，这些时日以来，修缮中宫一事，让朝臣看到了希望，既然都修缮中宫了，那立皇夫还远吗？
　　言官劝说得正起劲，皇帝陡然抬头，眸色狠厉，道：“拖出去，杖杀。”
　　瞬息，众人跪了下来，高呼陛下息怒。皇帝看似没有动怒，眉眼如旧，神色冰冷，多余的话都没有，摆摆手，立即有禁卫军上前，将人拖了出去。
　　一杖接着一杖的惨叫声，让大殿内宛若阎罗地狱。众人惶恐，匍匐在地。
　　季秦冷笑，果然，小皇帝还是没忘了老师。
　　人杖杀后，皇帝好整以暇地吩咐一句：“斩三族。”
　　“陛下。此举不妥……”齐国公抬首高呼一句，“陛下开恩。”
　　皇帝静静地看着他：“齐国公是前左右二相举荐的，若不然，朕也饶不了你。”
　　齐国公如被人捂住了嘴巴一样，默默地俯身，低头，不禁胆寒。一旁的应殊亭求情的话堵在了喉咙里，生生发不出一句话。
　　谁还敢提立皇夫一事。自己死了就算了，斩三族……这得死多少人。
　　秋日里的京城被蒙上一层层阴霾，血水流淌，此举也让李家的人心惊胆颤，小皇帝帝位愈发稳固，万一秋后算账呢。
　　就连华阳大长公主，小皇帝的亲姑母都吓得闭门不出，谢绝各府宴请。
　　休沐日，皇帝没有去左相府，罕见地出宫去了。她带着人，进入东市，溜达一番，进入玉石铺子，掌柜见她气质高贵，立即上前来招呼。
　　皇帝看中了玉，还相中了步摇，拿在手中，她不爱这些，但有人爱。
　　她放下步摇，又拿起玉簪，把玩一番，道：“都要，带走。”
　　简单四个字，让掌柜喜笑颜开，循齐转身走了。
　　东市流连半日后，她回到左相府，将今日买来东西，都放在梳妆台上，顷刻间，摆得满满当当。
　　她没有及时走，而是搬着凳子坐下来，看着这些首饰，辗转笑了。
　　过了秋日，冬至这日，她又跑去中宫，添被加衣，还将各地上供的东西摆在内寝，熏了颜执安最爱的熏香。
　　躺在柔软的凤床上，又闻着熟悉的清香，恍若那人还在。
　　她高兴地合上眼睛，身心疲劳，很快睡了过去。
　　宫中有规矩，皇帝初一十五必去中宫就寝，所以，她也效仿，初一十五这两日歇在中宫，仿若陪着那人。
　　她是皇帝，莫说是住在中宫，就算住在议政殿也无人说什么。唯独内侍长看着她，唉声叹气。
　　皇帝有了新的寄托，初一十五这两日，天色一黑就往中宫跑，跑进正殿，推开窗，望着庭院内的景色。
　　过了年，她十九岁了，依旧无人敢提立皇夫。
　　同时，颜执安回到金陵，无功而返，她暂时住在了原家书院，日常翻找着有关地矿一类的书籍。原家书院已有百年之久，所藏书籍，远超颜家。
　　原浮生坐在一旁看着她低眉不语，玩笑道：“你缺钱用吗？”
　　“缺。”颜执安头也不抬。
　　原浮生嗤笑一声，“颜家富可敌国，取贤楼内明日花费如流水，你还缺钱？不是你缺，是皇帝缺吧。”
　　颜执生放下书籍，抬头看向她，“有话说话，莫要阴阳怪气。”
　　“我听说去年，皇帝将一言官杖杀，牵连其三族，你说，她怎么变得那么狠心？”原浮生悠悠看着她，语气婉转，“你要不要回去看看？不过依她如今的性子，只怕你回去，也不会给你好脸色。”
　　“陛下年岁小，言官轻视，她此举，不过杀鸡儆猴罢了。”颜执安不在意。
　　原浮生继续说：“季秦给我写信，说吓得三日没睡好觉。”
　　颜执安想起季秦浮夸之色，含笑道：“她是孤家寡人，哪里来的三族。”季秦的媳妇都被小皇帝下旨赶走了，不需要害怕的。
　　原浮生靠在一旁的躺椅，难得有空与她说着玩笑，说到最后，道：“金陵上巳节有花宴，可要去凑热闹？”
　　“不去。”颜执安低头翻开一页，她如今一事无成，哪里还有心思去什么花宴。
　　她紧张之色，让原浮生不忍，“要不然，你在我书院里教书如何，教教她们如何应对科考，我给你月钱。”
　　“三娘。”颜执安忍不住放下书，她有事可做，不想听三娘唠叨，便道：“你的学生呢，她们又打架了，赶紧去瞧瞧。”
　　原浮生识趣，闭上了嘴巴，躺在躺椅上，摇摇晃晃，不觉间睡了过去。
　　长久无声，颜执安发觉不对，蓦然抬首，却见那人睡了过去，还是春日里，也不盖条毯子。
　　她站起身，在屋内找了一圈，找不到毯子，转而将自己外出的披风取过来，搭在三娘的身上。
　　外间春色正好，距离她假死离开已过去一年多了，小齐还是不能忘吗？
　　事已至此，她已无念想，唯有遥盼皇帝身体康健，早日放下旧事。
　　这一年来，她时刻在意京城的动向，未曾听到皇帝昏聩、荒淫之说。皇帝很乖，没有自暴自弃，更没有懈怠朝政。
　　先帝在天上，必然会保佑皇帝。
　　颜执安阖眸，享受着春日暖和的阳光，心中哀叹，希望皇帝早日醒悟。
　　皇帝是否醒悟，颜执安不知，季秦却知晓，皇帝就是执迷不悟，且在这条路上越走越远，如今无人敢提立皇夫一事，就连李家诸人都夹着尾巴做人。
　　饶是如此，惊蛰这日，皇帝动手，以结党营私之名，捉拿李家几位郡王。其中有位郡王还是齐国公的小舅子，齐国公惶恐之余，搬出前左相仁慈一说，这才让皇帝罢手。
　　可惊蛰这日后，李家人人惶恐，哪里还有心思享受春日的风光。朝臣这时终于醒悟，与李家人保持警惕。
　　先帝在位时，李家这些公主常有不敬，先帝仁慈，不予计较，当今圣上似乎不想维持自己仁君的名头，该清算的则清算，丝毫不会手软。
　　清明这日，城外坟头上又添了几座新坟。
　　皇帝想起远在金陵的左相坟茔，唤来季秦：“清明已过，你怎地不去祭拜老师。”
　　不仅她未去，应殊亭也没去，但她派人去了，她已是左相，脱不开身，便派了心腹去扫墓。
　　季秦大大咧咧，哪里注意到这些细节，被问时，脑海里一片空白。
　　她正准备搪塞过去，皇帝开口：“左相在世时对你不薄，似乎不过二十个月左右，你就将她忘了？”
　　你要不要听听你在说什么？季秦不敢反对，刚想辩驳，皇帝冷笑，道：“如此不敬，岂可做朕的鸿胪寺卿。”
　　不得了，要被罢黜。季秦忙给自己求情，“陛下，外邦事务繁杂，臣无法脱身，冬至之日必然会亲自过去。”
　　“你有应相忙吗？”皇帝反问。应殊亭成为左相后，她便称呼她为应相，左相一词，似乎还留给了颜执安。
　　季秦欲哭无泪，我是真忙啊，谁没事惦记着死人……而且不在京城，是在金陵啊，相距那么远。
　　皇帝凝望她，将她的表情收入眼底，见她毫无悔过之意，语气冷冽，“拖下去，杖三十，伤愈后，徒步前往金陵。”
　　季秦：“……”你说的是人话吗？
　　“陛下，臣错了，陛下，您听臣解释……”
　　皇帝厌恶，一眼都懒得看，摆摆手，让人拖下去。
　　季秦无辜极了，压在凳上挨了一顿板子，疼得龇牙咧嘴，抬回府上，一想起徒步前往金陵，哭都哭不出来了。
　　晚间，应殊亭悄然而至，怪罪她：“你怎能忘了这件事。”
　　“我好忙啊，老师素来不在意这些细节，她爹死了，她清明也没有去扫墓，陛下是故意的。”季齐心中埋怨，趴在床上，疼得直抽气。
　　“你最近是不是找你媳妇去了？”应殊亭疑惑一句。
　　季秦哑然，软趴趴地俯身，冷哼一声。应殊亭提醒她：“你找媳妇有时间，没时间吩咐人去拜祭老师，不打你打谁？”
　　季秦咬牙切齿，恼恨道：“她最近是不是杀人杀疯了，我觉得我若不是老师的学生，脑袋也没了。”
　　灯火噼啪作响，应殊亭没有回答她的话，而是说道：“陛下如今的性子，阴晴不定，行事霸道，谁敢劝说。季秦，我宁愿老师活着。”
　　她的语气低沉，季秦也沉默，说不过话来，确实，老师落在，陛下岂会这般狠厉。
　　“能怎么办呢？你给我求情，我去金陵也可，徒步就算了。等我走到明年也走不到啊。”季秦惨兮兮地揪着师姐的袖口，“师姐、好师姐……”
　　“我不敢。”应殊亭抽回自己的袖口，面色凝重，“陛下这般，谁敢为你求情，打我罚我也就罢了，万一牵连应家呢。”
　　如今的皇帝并非只罚一人，而是牵连整个家族，那位言官，更是斩三族。
　　“等我回来，也该过年了。”季秦浑身无力，“老师啊，你快给她托梦，告诉她，我是无辜的。”
　　“老师生前找要钱，老师死后要她保佑，你是谁？就算保佑也是保佑她的养女。”应殊亭冷漠地站起身，无奈道：“季秦，不是我不给你求情，而是不敢赌。”
　　谁敢拿整个家族来赌呢？她伸手拍拍季秦的脑袋，“好好养伤，我给你烧香，祈祷菩萨保佑你，指望老师是无用的。老师若在，肯定告诉你，活该！”
　　季秦欲哭无泪。
　　应殊亭踏着天黑离开。
　　****
　　端午前一日，非初一也非十五，天黑后，循齐前往中宫，推开窗，看着中庭。
　　她一人坐在窗下，眺望远方，夜色缓缓而来，宫娥悄悄进来点灯。
　　又是一年端午了。
　　“我想去金陵了。”循齐嘀咕一句，低着头，黑夜慢慢地将她笼罩，压得她抬不起头来。
　　她说：“我可以去金陵看看你吗？季秦不孝，我替你罚过了。”
　　她将袖袋里的香囊取出来，目不转睛地看着，心中好像被填满了，她紧紧捏着香囊，复又抬首，泪水悄然滑下来，她自己浑然不知。
　　待一阵风后，吹得脸颊发凉，她才如梦惊醒。
　　她迅速擦擦眼泪，平静心思，随后唤来女官：“你明日去镇国公府，明日朕设宴，家眷入宫，让镇国公将四娘带上。”
　　女官心中诧异，但不敢多问，领了圣旨去问，皇帝为何召见颜四娘。
　　她退出殿外，黑色浓稠，迈过门槛的一刻，她再度回身，看着中宫，这间中宫内的摆设都是按照女子喜好来的。
　　所以，皇帝是想立后，立谁？
　　颜家的四娘？女官吓得浑身发抖，怎么会这样呢？
　　又是一年端午，依旧是赛龙舟，得胜后，皇帝亲自奖励，午时设宴，宴请百官。
　　散宴后，皇帝留下四娘。这一幕，让应殊亭心凉了半截，可今日季秦不在，她已前往金陵而去了。
　　她想停下，同僚拉她，“应相，您怎地在这里？一道？”
　　“我有事面禀陛下。”
　　“这个时候不适合。”同僚似笑非笑地提醒她，皇帝第一回留下女眷，做什么，显而易见。
　　她越笑，应殊亭越害怕，她欲转身，同僚提醒她，“别乱来，想想那位斩三族的大人。坟头的草都比你高了。”
　　同僚松开她，蓦然转身，大步走了。她站在原地，踌躇一阵，咬咬牙，转身回殿。
　　皇帝走了，不在设宴的升平楼，楼内只有宫娥在收拾残局。
　　皇帝今日半醉，散席后，与颜四娘散步，拐入游廊，两人坐下。
　　颜明芷已十五岁了，可家里并没有给她说亲事，她渐渐明白过来，恰逢陛下令她入宫，父母欢喜，她也觉得高兴。
　　皇帝正逢青春，她的相貌是公认的好看，尤其她看向自己的时候，神色认真，眼中带着温柔。
　　这样的皇帝，当真是外间所言的狠戾女帝吗？
　　颜明芷不信这样的说话，她主动伸手，握着酒醉的皇帝放在石桌上的手。皇帝的手纤细，五指骨节匀称，要命的是好看。
　　然而在下一息，皇帝似酒醉清醒般抬首，她没有拒绝，甚至眼神痴迷，像是在看什么宝贝似的。
　　随着年岁渐长，四娘越发像颜执安，然而那双眼睛，含羞带媚，与颜执安不同。
　　不是她。循齐失望地推开她，嫌脏似的避开，道：“谁准你碰朕。”
　　“陛下，臣女……”颜明芷惶恐，跪下叩首，“陛下，是您唤臣女过来的。”
　　循齐阖眸，满心失望，她怎么会召她来呢，“回去吧。”
　　循齐无力地坐下，神色痴惘，颜明芷跪在地上，慌乱到浑身发抖，初次触怒圣颜，已然不知如何是好了。
　　这时，应殊亭匆匆招来，却见皇帝盛怒，而颜四娘跪在地上，与自己料想的相差甚远。
　　皇帝拂袖，转身离去。
　　应殊亭慢步走过去，俯身扶起颜明芷，陡然见她哭泣之色，老师素来不会哭的。
　　所以，她装得不像！
　　

第19章 你要到何时才能走出来呢。
　　端午节后，颜执安重新踏上寻矿之路，这时原浮生拿着信而来。
　　颜执安诧异，见她神色不展，半信半疑的打开书信。季秦开口便问，能否说服颜家四夫人，将老师的坟迁往京城。
　　因为她在徒步来金陵。
　　本是一封十分凄惨的信，可颜执安看过以后，不禁笑了起来，道：“该！”
　　她的反应被应殊亭猜中了。
　　“她也是你的学生，徒步走来，得走到何年何月。季秦说陛下喜怒无常，我欲写信给陛下，劝说此事。”原浮生也是愁苦，季秦将信寄到这里来，多半也是无可奈何。
　　颜执安俯身坐下来，神色自若，娴静淡泊，“何必了。小心陛下过来训斥你，也罚你板子。”
　　她比原浮生熟悉季秦的性子，季秦浮夸，性子张扬，沉迷女色，罚一罚，也在情理之中。若为此写信，势必会让皇帝怒火蔓延。
　　原浮生放下书信，“你的学生，你不帮？”
　　“怎么帮呢？”颜执安无奈，揶揄一句：“我非神仙，做不得托梦之举。”
　　快两年了，循齐还是忘不掉吗？
　　她要到何时才能忘了这段不该现世的感情呢。
　　颜执安浑身无力，扶额思索，一抹忧愁笼罩眉眼，原浮生走来，在她身旁坐下，“后悔了吗？”
　　颜执安摇*首，不免忧愁，心中压抑得厉害，“她怎么还忘不掉呢？”
　　原浮生无言，哪里就那么容易忘记，她望着身前的女子，不觉叹气，“哪里就能那么快忘，或许过上五年，十年，她就会忘了。”
　　“那么久吗？”颜执安屏住呼吸，胸口处泛疼，自己嘀咕一句：“怎么会那么久呢。她要熬那么久吗？”
　　她的声音，像是一缕春风，吹过原浮生的耳畔，让春景黯然失色。
　　她在沉闷中，颜执安起身，道：“我去宣州。”
　　“还去”原浮生不理解，看着面前颀长的身形，她不由跟着站起来，“颜执安，你不肯认命吗？”
　　“我何时认命过。”颜执安道，“我不信我找不到。”
　　看着她坚毅之色，原浮生快进一步，劝说她：“倘若接下来，你都找不到呢？”
　　“你也说了，五年十年必然可以忘掉，五年十年后，我也会寻到的。”颜执安转身，外面洒进来的阳光落在她的眉眼上，春和景明，如同赋予了春日的生机。
　　她素来不知何谓‘认命。’
　　两人自幼相识，原浮生岂会不懂她的心思，见她强撑着展颜欢笑，讥讽道：“既不认命，假死作甚，避她作甚？你爱她，为她着想，你榻上的木人都快你摸出光油了，那是谁送你的？”
　　颜执安无意纠缠，转身离开。
　　****
　　端午节后，京城内出现谣言，皇帝好女色，喜欢颜家四娘，不立皇夫便是想立其为后。
　　顷刻间，不要命的言官再度开始劝说，就连司马家都开始劝说。司马家想维持外戚的身份，想要送郎君入宫，皇帝此举，打了他们措手不及。
　　同时，镇国公沾沾自喜，当真以为喜欢他的孙女。
　　各方声音不绝，皇帝像是没有听到一般，依旧压着奏疏不肯放，劝说狠了，也不在意。这一举动，无疑让言官更为猖獗，拦着皇帝不下朝，劝说之词，日日翻新。
　　皇帝沉默，静静听着，百官吓得跪下来，齐国公呵斥，对方不仅不收敛，反而扬言碰死在皇帝面前，就算不碰死，被皇帝杖杀，也会青史留名。
　　可皇帝偏偏不如他愿，而是吩咐一句：“送去内侍府，交给内侍长。至于你儿子……”
　　她顿了顿，道：“同样，送去内侍府。”
　　言官震惊，爬起来就要去撞墙，皇帝也不阻拦，道一句：“满门皆斩，诛六族。”
　　砰地一声，血水迸溅，众人哗然。
　　皇帝冷笑一句，改口道：“刑部可在？”
　　刑部尚书磨磨唧唧地膝行上前，跪地叩首，惶恐不安，上方传来皇帝的话：“诛杀其九族，若有效仿者，朕在议政殿等候卿来。”
　　说完，她大步离开，龙袍上的金丝在阳光下折射出耀眼的光芒。
　　刑部尚书震惊地不敢起身，“九族、我朝未有先例，九族……”
　　朝堂的事情很快就散开了，镇国公不上朝，但更为得意，皇帝此举震慑朝臣，分明是喜欢四娘。
　　皇帝好女色不是他可以决定的事情，但喜欢四娘，便是颜家之幸。
　　圣旨一出，众人消停下来，等着皇帝立后时再劝，可等到冬至这日，皇帝给颜四娘赐婚，嫁给了李家的一位郡王。
　　颜家如临大敌，镇国公将四娘找来，“陛下为何给你赐婚？”
　　颜明芷吓得大哭，“我也不知道。”她只见过皇帝两面，哪里知晓这么多事情。
　　镇国公大失所望，又不想认命，想去试探，去岁一顿板子又让他心存警惕。皇帝究竟是何心思？
　　这时，颜明芷哭哭啼啼说：“陛下说我不像，就让我走了。她觉得我不像姑母……”
　　镇国公顿住，不像九娘？是和意思？
　　“她对你做什么？速速说来。”
　　颜明芷将两回见面的事情说一遍，又说皇帝看她的眼神，分明是含情脉脉，可一旦清醒过来就赶她走。
　　到了这等地步，镇国公还有什么不明白的。
　　皇帝喜欢九娘！哪怕九娘死了快两年，依旧没有忘怀。顷刻间，他又笑了，道：“你下去吧。”
　　自己的这个孙女像极了九娘，只她还小，身上少了九娘身上的锐利，故而皇帝才说不像。
　　可世间除了九娘外，去哪里找这么像的人。
　　他立即去信给四弟媳，让她将九娘生前的衣裳首饰取来，装扮一二，岂不是更像了。
　　恰逢万寿节，皇帝寿辰，群臣宴请，镇国公夫人携带孙女赴宴。
　　一见颜明芷，应殊亭头疼得要命，又来这一招。今日与前一回更像了些，低眉抬首，带着一股冷意，必然是颜家调教出来的。
　　老师在世，家风严谨，刚去不到两年，颜家竟生起了攀龙附凤之心，以女**惑皇帝，简直可耻。
　　应殊亭自己气个仰倒，倒霉的季秦又不在身边，再来一回，难保皇帝不会拿她开刀，也不知老师这一回可会保佑她。
　　酒过三巡，皇帝酒醉，坐在龙椅上，撑着额头，已有几分醉意。
　　说来也是奇怪，皇帝宴饮的次数也不在少数，不知为何，酒量依旧那么差劲，几杯就醉了。
　　皇帝酒醉后有出去醒酒的习惯，应殊亭捏着酒杯慢慢地等着，片刻后，皇帝起身，扶着宫娥的手，慢慢离开。
　　就在这时，颜明芷也跟着起身。
　　应殊亭：“……”
　　殿内人多闷热，出外后，迎面一阵风，吹得人头重脚轻。
　　皇帝依旧去凉亭醒酒，托腮看着虚空，慢慢地闭上眼睛，她喜欢独处，宫娥们见状，便退出亭子。
　　颜明芷来时，蔓蔓青萝围绕下的亭子内只有皇帝一人，今日是她的生辰，她穿了一身鲜亮的红色。
　　恰逢年少，红色又是娇艳，衬得皇帝眉眼如画，皮肤娇嫩。
　　颜明芷在凉亭外止步，皇帝这时睁开眼睛，一眼就看到她，她顺势走进来，两侧的宫人便不敢阻拦。
　　皇帝直起身子，被酒水浸润后的唇角，红若丹果，可那双眼睛，让人如置冰河。
　　“陛下……”颜明芷声音颤抖。
　　皇帝望着她，唇角斜斜地勾起，道：“你想做皇后，对吗？”
　　“臣、臣女不敢……”颜明芷怕得后退一步。
　　皇帝站起身，身形如山，岿然不动，她步至颜明芷跟前，“你学你的姑母，学得人不人鬼不鬼！”
　　“陛下……”颜明芷惊颤，害怕得不敢说话，陛下怎么知晓她在学姑母？
　　“皇后的尊位，你不配。但你可以成为未来储君之母。”皇帝幽幽一笑，笑意鬼魅，吓得颜明芷噗通跪了下来。
　　皇帝拂袖而去，回升平楼。
　　皇帝已然清醒了，唇角带着笑，慢悠悠坐下来，看得应殊亭浑身发麻。
　　再观颜明芷，久久未来。
　　直到散席，也没有见到颜明芷。应殊亭的一颗心回到肚子里，醉醺醺地与同僚而去。
　　颜明芷一日不嫁，颜家的心思一日不灭，她正催促李家的郡王早日成亲，皇帝降旨，令两府半月后完成婚期，令她给颜明芷出了一份嫁妆，良田铺子，应有尽有。
　　直到颜明芷嫁出去，应殊亭的心才回到肚子里。
　　随着颜家嫁女，立后一事风波渐渐停息，可怜季秦从清明节走到重阳节，才走到金陵，一见到老师的坟，她立即哭了起来。
　　脚脖子都走断了，才走到金陵。
　　当着颜二爷的面，她哭得梨花带雨，一旁的颜二爷不得不感叹一句，真是师生情深啊。九娘去了近乎两年，学生来拜祭，竟还哭得这么伤心。
　　季秦哭过一通，转头问二爷：“陛下思念老师，不知颜家可有迁坟至极，葬于帝陵之侧。”
　　这可是天大的荣宠！
　　“可九娘生前说了，要回金陵，怕是不妥。”颜二爷愁眉苦脸地拒绝，他也想啊，但家中的四弟媳不会答应的。
　　不想，鸿胪寺卿又是大哭，伤心至极，让颜二爷跟着落泪。
　　祭拜过老师后，季秦坐轮椅去见四夫人。
　　四夫人丧女后，搬出了颜老宅，自己买了一座宅子，过上了自由自在的日子。
　　当见到女儿的学生坐着轮椅而来，心中咯噔一下，“哎呦，这是怎么了？”
　　“夫人，我从京城走来的，一步一步走来的，腿脚走坏了。”季秦心酸地抹了抹眼泪，甚至摸了摸自己的脚踝，十分可怜。
　　不想，陈卿容知晓她的秉性，淡淡一眼，道：“你清明未至，是陛下罚你来的吧，你来见我，难不成还指望我给你出气？”
　　“夫人，我有一事与您商议。”
　　陈卿容撩了撩眼皮，道：“何事？”
　　季秦眯了眯眼睛：“我想迁老师尸骨去京城。”
　　陈卿容当即变了脸色：“滚。”
　　季秦被赶出宅子，仆人看她愤恨之色，正想劝说，她摆摆手：“去原家书院。”
　　原浮生教课，鲜少见外人，当听到京城来客后，思索下还是出面了。
　　见到季秦坐的轮椅后，她不厚道地笑出声，“鸿胪寺卿这是怎么了？”
　　“我来看望山长，也想老师了。”季秦抹着眼泪。
　　陈卿容不上当，同样，原浮生也不上当，幽幽看着她：“你是被陛下打了？”
　　想起那顿板子，季秦心有余悸，便道：“陛下将我的媳妇儿都赶走了。”
　　“你来作甚？”原浮生无意与她说长论短，将她上下打量一眼，怎么看怎么狼狈，不免心软，“你这个时候怎么在金陵？”
　　“我想迁老师坟回京城。”季秦咬咬牙，顺势告状，“您不晓得，陛下疯了，凡事牵扯左相，喜怒不定，我猜是思念老师而无暇来拜祭，我想着不如将老师坟迁回去。”
　　听到这里，原浮生面上浅谈的笑容跟着消失了，“左相生前便是想回金陵，你这样做，不怕她入梦找你。”
　　“我倒不怕，您不晓得……”季秦欲言又止，看了眼屏风后，似是有人，不觉多看一眼，道：“山长这是金屋藏娇吗？”
　　“我藏了你。”原浮生没好气道，面色不愉，“陛下怎么了？”
　　季秦人在金陵，不知京城发生的事情，顺势就说：“她看上了颜家四娘，四娘与老师相貌像极了，颜家有意令她攀附。”
　　“你提过的，我知道。”原浮生不动声色，恐她说到了不该说的话，立即起身，道：“你还没说你腿怎么了？”
　　季秦脸色一红，原浮生瞅着她的神色，察觉出端倪，“你做了什么对不起你老师的事情？”
　　“我没有，陛下喜怒不定，打我三十杖，罚我来此给老师扫墓。”季秦不觉垂下头，唉声叹气，“我想念老师了。”
　　原浮生不由烦躁，摆摆手，“我不想听你的事情，你若住下，我给你安排卧房。迁坟一事，就此打住，你赶紧回京城，你再迟迟不归，陛下到时罢黜你。”
　　“罢黜就罢黜，我也不想伺候她了。”季秦嘀咕一句，“山长，你不晓得，她今年将一言官诛九族。”
　　“九族？”原浮生不觉心口一跳，想起少女笑吟吟的模样，仿若就在眼前。她朝屏风处看了一眼，说不清是何情绪。
　　季秦点点头，“你说吓不吓人，旁人都是敬着言官，她直接灭人家九族。”
　　“够了，我头疼，你赶紧走。住这里吗？”原浮生打断她的话，顺手握着她的手，指尖探脉。
　　“山长，我觉得我肯定短命，我日日伺候陛下，日日受到……”
　　“闭嘴。”原浮生打断她的话，随后扫她一眼，道：“你身子很好，兔子都没你跑得快，你来金陵做什么？”
　　难不成是小皇帝派她来刺探虚实？
　　她握着季秦的手，指腹微微用力，“不说实话，我弄死你。”
　　“山长，别、别，我说实话，手疼，是陛下说我不敬老师，罚我徒步来金陵的，我从清明走到重阳……”季秦慌了，据实道出了，“山长，真的，迁坟罢，再来一回，我的命都要没了。”
　　原浮生松开手，道：“留下来，我为你调养几日，回京城去，至于迁坟一事，你想都没有别想过。”
　　她摆摆手，吩咐婢女将人推出去。
　　季秦揉了揉自己的手腕，抬头扫了一眼婢女，眼睛一亮，后面传来原浮生的话：“季秦，注意你的眼睛。”
　　“晓得了、晓得了。”季秦轻叹一声，“你自己禁欲，别拉着我啊。我还年轻呢。”
　　原浮生听不到她的话，反是婢女，噗嗤笑了出来，这一笑，让季秦的心也跟着软了。
　　人走远后，屏风后走出来一人，真是从宣州回来的颜执安。
　　都说事不过三，她已失败三回了，信心被磨去大半。
　　她走到桌旁坐下，望向天空，神色莫辨，原浮生不忍她难受，主动开口：“去京城？”
　　“她已长大，有自己的行事章程，她答应过我不立后，其余的事情，随她。”颜执安笑容温和，“三娘，她不是孩子了。懂得是非，辨明黑白，不需要我事事去管着。”
　　见状，原浮生不再劝。
　　颜执安坐了片刻，恐季秦再来，便起身要走，“我回母亲处，等她走了再说。”
　　清明冬至乃至忌日，皇帝都派人过来，即将要到忌日了，皇帝的人还会再来。
　　颜执安走出书屋，立于秋阳下，不禁自叹，你要到何时才能走出来呢。
　　****
　　季秦回到京城，已是冬至。她钻了陛下的空子。陛下惩罚她，令她徒步前往金陵，没说回来的时候不能骑马不能坐车。她便美滋滋地乘船回而归。
　　回京后，便听到颜家四娘嫁与临安郡王为正妃。她吃惊之余，前往师姐处询问。
　　应殊亭眉开眼笑，道：“郡王妃七月初成亲，如今都有四月的身孕了，你我想错了，陛下不喜她。”
　　“她喜欢陛下吗？”季秦狐疑，这么逼迫人家成亲也不厚道。
　　应殊亭低头整理自己的书桌，顺口就回道：“她喜欢权，听闻她还有位青梅竹马的表哥，并非喜欢陛下。”
　　“我知道了。”季秦舒了口气，心中怀疑，道：“小皇帝何时这么好心竟然促成一桩姻缘。”
　　小皇帝能不发疯，她就千恩万谢了。
　　季秦心有余悸，拉着师姐：“你陪我去陛下跟前复命。如何？”
　　“我不去，我还有许多事情去做。”应殊亭拂开她的手，忙着呢，她道：“冬日里，边境来要钱，我正愁呢。”
　　“去颜家，颜家有钱。”季秦出馊主意。
　　应殊亭瞥她一眼，“别闹，颜家是有钱，但如今老师已不在了，哪里就盯着他家。你去见陛下，我去办事。”
　　她才不去呢，万一陛下震怒，她自己也得跟着受罪。
　　季秦颤颤惊惊去复命，循齐这才想起她罚了季秦，也不做计较。
　　冬至过后不久，便是左相的忌日。
　　循齐亲往左相府，冬日萧索，屋里烧了炭，妆台上都是新买的首饰，就连衣柜里都摆满了冬日里新做的衣裳。
　　她窝在坐榻上，看着窗外，又落雪了，雪花簌簌而下，很快，地上积了一层薄薄的雪。
　　她觉得冷，可又不舍关窗，就这么痴痴地看着。
　　“左相，你看，下雪了。”循齐伸手去接住雪花，湿冷冷，很快就融化了。
　　她粲然一笑，转头看向身侧，空空荡荡，什么都没有。
　　左相不在了……她握住手掌心，阖眸关上窗户，将自己于天地隔绝，好似，左相还在身边。
　　她低头看着几上的香囊，伸手轻轻地摸着，眼眶泛红。
　　转眼过年，春景明媚，转眼至四月里，临安郡王妃诞下一女，颜家失望，若是男儿，便可继承王爵，就在这时，皇帝亲自赐名，赐名意安。
　　得皇帝赐名，是天大的荣耀，临安郡王大喜，拜谢圣恩。
　　皇帝如流水的赏赐送入郡王府，一时间，临安郡王府门前车水如马龙。
　　人多是非便多，一时间，流出传言，皇帝意欲立临安郡王之女为储君，不少人调转风向，开始追捧着临安郡王。临安郡王酒后扬言，他是未来储君之父。
　　满月之际，皇帝下旨，临安郡王图谋不轨，赐酒一杯，至于临安郡王妃，圈禁在王府，终身不可出。
　　满月的孩子被送入殿内，放在皇帝的跟前。皇帝端详孩子面容，想起其母的相貌，日后可会像左相呢？
　　这个孩子有李家的血脉，也流着颜家嫡系一脉的血。
　　可惜其母其父，愚蠢至极。
　　她摆手，道：“令乳母好生照顾，若有不适，可直接面见朕。”
　　吩咐过后，她便前往左相府。今日并非休沐日，她还是想来这里，推门而入，屋内涌着一阵淡香。
　　她坐在窗下，看着熟悉的环境，絮絮开口：“左相，我找到合适的储君了，她身上有李家的血脉，也有颜家的血脉，这样，是不是很好？”
　　她说着说着，转坐到榻上，俯身躺下，脸颊蹭着柔软的被面，低声说：“你在，肯定会说我狠毒，可我已无路可走，我累了。我此刻终于明白老师了，活着、很累。”
　　她阖眸，粱上忽而一阵风过，她蓦然睁开眼睛，朝榻内一侧滚去，饶是反应迅疾，刀刃依旧滑过腿间，疼得她心口窒息。
　　避开后，对方不放弃，一刀刺来，她掀开锦被，被子遮住对方的眼睛，趁机抬起一脚踢过去，自己则抓住机会，翻下床榻。
　　“有刺客……”循齐对外惊呼一句，转身想跑，可屋内就这么大，她扑向前，不小心撞到了屏风。
　　刺客劈碎锦被，朝她而来，她抬眼，一眼就看清对方的容貌。
　　

第91章 有毒啊。
　　屋外侍卫破门而进，皇帝顺势扑向他们，刺客还要再击，侍卫们蜂拥而上。
　　循齐惊魂未定，扶着侍卫的手站了起来，冷意浸入骨髓，冷冷地看着刺客拼命厮杀。
　　刺客一身黑衣，却未裹面巾，清秀的面容呈现在众人面前。
　　眼看着她寡不敌众，循齐悠悠开口：“你若负隅顽抗，朕灭颜家满门。”
　　话音落地，刺客不由放下手中的刀，抬眸看向众人围困中的皇帝。
　　“家主待你不薄，你竟狠心杀她。”无情怒目而视，手中的刀尖抵着地砖，眼中的恨意是那么清晰。
　　循齐闻言，竟笑了起来，面色苍凉，摆摆手，道：“朕放你离开，但朕需告诉你，你是颜家的家仆，你所行皆代表颜家。你想杀朕，那就让颜家满门陪葬。”
　　她示意侍卫们退下，呵斥道：“今日一事谁敢泄露，朕诛其满门。”
　　随后，她翩然转身，扶着侍卫的手，转身离去。
　　无情怔然，不可置信地看着皇帝的背影，就这么放过她了？
　　腿痛作祟，循齐走出院子，便觉得腿上彻骨寒冷，她停下来，回身看着主院，眸色颤颤。
　　原来，她们都觉得是我杀了你。
　　循齐如同往常一般回宫，不过这会先去中宫，若是回寝殿，自己腿上的伤会惊动朝臣。
　　她扶着女官的手迈进中宫，腿上的疼险些让她迈不了步子，勉强走到坐榻上，实在走不动了。
　　女官俯身，掀开裙摆，发现裤脚上都是血，吓得站起来，循齐却朝她摇首，“寻位靠谱的女医过来，莫要声张。”
　　“陛下，这是遇袭了吗？”女官见她逞强，不免心酸。
　　循齐靠着软枕，脸色苍白，耳畔浮现无情的话。
　　她说：“家主待你不薄，你竟狠心杀她。”
　　“不要多问。”循齐无力解释。
　　女官唯恐出事，匆匆离开，仓促去寻女医。
　　女医来时，已是日落黄昏，殿内点了灯，女医小心翼翼地卷起裤脚，露出浮肿的腿脚，半日的功夫，便已经肿了。
　　“朕明日需上朝，卿自己看着办。”
　　陛下的声音懒洋洋的，带着几分不多见的慵懒，没有愁眉紧锁，让女医放下心来。
　　伤口长且深，女医与女官对视一眼，欲言又止，女官会意，这样怎么走上朝。
　　“陛下，不如对外说您感染风寒，休朝三日，如何？”女官小心地劝说皇帝。
　　“不用。外面那些老狐狸，朕若不上朝，他们定会以为朕要死了。”循齐嗤笑一声，“不碍事的。”
　　女官拿不定主意，悄悄退出去，欲去议政殿寻内侍长商议，刚走出屏风就听到皇帝的声音，“卿去找阿翁吗？”
　　“陛下！”女官惊恐，回身跪下，“陛下，您这样，当真走不得路。”
　　循齐似乎不在意，女医清洗伤口时，面无表情，似乎不知疼痛，听到女官的哭声，她不觉心软下来，道：“朕不会死，卿且安心。”
　　女官不敢违逆圣意，转身回来帮着女医。
　　皇帝始终不言，看着两人忙来忙去，除去轻颤的眼睫外，再无其他反应。
　　两人上过药，近乎亥时，循齐顺势道：“今夜朕歇在此处，明日从这里去朝上。”
　　“是，臣领旨。”女官慌得双手发抖，不知陛下在哪里受了伤。
　　伺候陛下躺下后，她拉着女医询问：“这是刀伤吗？”
　　“是利器所伤，是刀还是剑，我也不晓得。”女医摇首，忧心忡忡地回望殿宇，“你我得专心伺候着，我今夜不歇息，就在偏殿候着，若有急事，您唤我。”
　　皇帝躺下后，女医去熬药，丝毫不敢懈怠。
　　皇帝哪里睡得着，腿伤上了药，利器划过肌肤，割裂肌肤的伤哪里就那么容易抚平。刺骨的疼，搅得她心神不宁。
　　她望着上空，心中空空荡荡，岁月的流逝也无法填满。
　　皇帝一夜无眠，天不亮便起身，女医只当她睡下了，端了汤药来，她接过来，一饮而尽，随之梳洗，更衣。
　　伤在右脚，落地的瞬息，刺骨的疼袭来，疼得让人眼前发晕，她忍了忍，踏着步子离开。
　　女官见她强撑着，唯恐出事，匆匆去寻内侍长。她命没了是小事，陛下若出事，她的家族都得陪葬。
　　内侍长知晓后，冷冷地剜她一眼，“你糊涂，小小女医，懂什么。”
　　他匆匆入大殿，皇帝坐在宝座上，斜靠着身子，眼下乌青不说，唇角也失去血色。他急得心中如猫抓一般，皇帝却像无事人一样，静静听着朝臣吵架。
　　吵来吵去，都是陈芝麻烂谷子的事情，他们吵得激烈，皇帝也不说话，垂眸听着。
　　靠前的应殊应觉察皇帝情绪不对，继而看向内侍长，却见内侍长面色焦急，一时间，她也摸不清这对主仆的态度。
　　吵了半晌没有结果，皇帝慵懒，道：“再议。”
　　有人提及临安郡王之女，父亲被赐死，母亲被圈禁，她就应该留在府里，怎可入宫。
　　皇帝这才抬了抬眼睛，说话的那人是司马家的，自先帝去后，司马家一蹶不振，收敛起来，毕竟没有靠山，夹着尾巴做人是最好的。司马家最大的愿望就是皇帝纳司马家的郎君为皇夫。
　　心里想，却不敢做，唯唯诺诺。
　　皇帝对颜家、司马家十分宽容，此刻也不会生怒，站起身，“退朝。”
　　站起身的瞬间头晕目眩，她扶着御案稳定身形，这时，内侍长过来搀扶她，她避开他的手，自己一人下台阶。
　　皇帝起身，朝臣哪里敢抬头，跪地高呼万岁，她有些不适，倒也无人发现。
　　登上龙辇后，内侍长追来，疾道：“陛下，臣请太医。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“阿翁，小伤。”循齐盈盈一笑，眉眼生动，添了几分孩子气，她以食指竖在失色的唇上，嘘了一声，“阿翁，别声张。”
　　龙辇缓缓而去，内侍长急得恨不得将人拉回来。陛下一点都不听话，受伤也不与人言。
　　皇帝昨日去了哪里？皇帝好糊弄，他可不好糊弄，立即去查。
　　可侍卫们皆说不知，闻言，内侍长便知皇帝下过令，令他们守口如瓶。
　　内侍长查过一通，什么都没有查到，转而去找皇帝。
　　皇帝已回到殿内，坐在案后，听季秦禀告事宜，许是年轻，她表现得很平静，反是季秦频频出错。
　　皇帝无力计较，摆摆手，示意她下去。
　　季秦喘了口气，匆匆告退，退出大殿，她喘了两口气，转而问内侍长，“阿翁，您怎地不在，刚刚去哪里？”
　　“后宫有些事，去忙了。”内侍忙走得浑身都是汗，这时用帕子擦着自己的汗水。
　　季秦扫他一眼，怪道：“阿翁今日陛下看着情绪不高，但性子倒十分好。”
　　“陛下呀。”内侍长叹气，她是无力发脾气了，他说道：“您去忙？”
　　皇帝不发火，季秦便十分舒服，爽快地走了。
　　等人走远了，内侍长才跟着入殿，案后皇帝的神仙如旧，蹙眉不展，不知是为朝政忧心还是疼痛所致。
　　他慢慢走近，“陛下，请院正来瞧一瞧。臣保证，不会有外人言。”
　　“阿翁若得空，去看看意安，她刚入宫，会不适应，您去看看，如何让她适应。”
　　循齐的声音不高不低，显得几分空灵。
　　内侍长哪里肯走，立即跪下来，劝说道：“陛下，您不能让先帝陛下不安心，右相泉下有知，也会忧心的。”
　　他实在没有办法，搬出两位过世的长辈。
　　饶是如此，循齐依旧不为所动，但态度摆得很认真，“阿翁，朕已上过药，再是寻常不过的伤，不会要了朕的命。朕困了，您瞧，还有这么多事情没有处理，你再这么吵下去，朕看不完也处理不完。”
　　“那您看完这些去休息。”内侍长拗不过她，唉声叹气地爬起来。
　　循齐粲然一笑，道：“朕听阿翁的。”
　　内侍长忧心忡忡去退出去，转而去看养在宫里的小县主意安，父亲谋逆，她却被接进宫里，皇帝称按公主规制来教养，个中含义，他也明白。
　　陛下还年轻，却在准备立储一事。
　　一日间，朝臣进出不停，皇帝想休息却抽不出时间，忙至黄昏，悄然回到中宫。
　　女医苦候，见陛下归来，忙迎上前，道：“陛下想要伤口快些好，您得休息。”
　　“朕知晓。”循齐答应得飞快，女医见她配合，便不敢再说什么。
　　谁知一连五六日下来，伤口不见好转，反而恶化，吓得她就哭了。
　　“你哭甚？”循齐也意识到严重，无力挣扎，“去请院正过来。”
　　吩咐过后，她便昏睡过去。
　　夜间，荒芜多年的中宫星夜灯火，院正着急忙慌地赶到中宫，本以为是其他女人，未曾想到皇帝躺在了凤床上，女医在一旁哭哭啼啼，他眼前一黑，险些晕厥过去。
　　女医哭哭啼啼地将七日来的事情说了一遍，惊得院正想打人，“你是何胆子，敢私自处理陛下的伤势。”
　　骂过一通，院正亲自去看皇帝的伤势，夏日炎热，于伤口愈合而言，并非善事，唯恐发炎。
　　可皇帝的伤口不仅发炎，皮肉趋于黑色，他不敢懈怠，立即去诊脉。
　　内侍长闻声而进，紧张地看着院正，“如何？为何不见愈合？”
　　“陛下劳累，得不到休息，这是其一，其二，只怕是毒。”院正把脉后，愁得眉毛皱了起来，“陛下这是怎么了？”
　　内侍长也不知晓个中原委，出宫一趟，回来就伤了，问又不说，查又查不到。
　　“不管如何，先给陛下治伤。”
　　“伤口腐烂，先割去腐肉。”院正扫了一眼小女医，“你去准备。”
　　吩咐过后，他请示内侍长，“陛下的腿暂时不能行走，您看？”
　　明日有朝会，皇帝不肯示弱，再这么下去，腿都要保不住。
　　“等陛下醒来。”内侍长不敢做主，小皇帝的性子，他见识过了，万一闹腾起来，无人管得住。
　　女医准备好用具，药也送来，女官唤醒皇帝，先将情况说明。
　　循齐闻言后，没有急着发怒，相反，却笑了，似是释怀，轻叹一声：“是毒啊。”
　　“陛下？”女官急得哭了，鼻音很重。
　　“无妨，听院正的。”循齐抬首，苍白的面上浮现笑容，并无往日的阴郁，甚至宽慰女官：“别哭，你是管事的，你这么一哭，下面的人该有多慌，更该稳重些才是。”
　　女官将至三十岁，比皇帝年长八。九岁，如今却不如皇帝沉默，又羞又急，道：“陛下出宫一趟，怎地将自己弄伤了。”
　　循齐淡笑道：“是报应。”
　　是她的报应。
　　女官不听她的了，转身去帮女医。
　　伤口处，肌肤腐烂，呈现黑色，以刀轻轻剔除，院正亲自操刀，回头看向皇帝。皇帝不紧张不烦躁，就像是无事人一样。
　　甚是奇怪。
　　循齐既然醒了，就不会再睡，伤口处疼麻了，她反而有几分快感，似乎消除了几分罪孽。
　　伤口重新包扎后，院正累得浑身都是汗水，不得不提醒皇帝：“陛下，您的腿不能行走。”
　　“朕知晓了。”循齐淡然回应，苍白的脸色上浮现寡淡，就像是失去灵魂的木偶人，院正说什么，她应什么。
　　眼看着天快亮，她终于打定主意，命人去召左右二相。
　　天亮时分，两人匆匆入宫，宫人将他们引进的地方却不是皇帝的寝殿，而是中宫。
　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了疑惑，皇帝不在自己的寝殿，来皇后的中宫做什么。
　　一入殿，浓烈的血腥气扑来，两人心下皆是一惊，而皇帝坐在榻上，长发披散，难得出来几分软弱姿态。
　　可一开口，她便又是气势凌冽的女帝，“卿坐。”
　　两人颤颤惊惊坐下，皇帝直言：“朕感染风寒，免朝三日，两位卿家携手处理朝政，朕在此谢过了。”
　　小皇帝的面色发白，尤其在乌发的映衬下，白得几乎透明，但她难得笑了，让应殊亭跪了下来。
　　“陛下言重了，这是臣的本分。”
　　“朕知晓，卿秉持左相遗愿，尽心辅佐朕。”皇帝唇角弯了弯，“不必跪着，去忙，有要事来禀朕。”
　　齐国公一眼看出来，小皇帝不是病，殿内血腥气浓稠，只怕昨夜有刺客。
　　可此事牵连重大，皇帝不言，他不好开口，只能听着皇帝的吩咐，与应相退出去。
　　“应相，陛下只怕不是病。”
　　“昨夜遇袭？”应殊亭压低声音，可一路走来，宫卫不变，与寻常相比，并无不同。
　　两人耳语一阵，暂时猜不透，先回各自官署。
　　小皇帝彻底闲散下来，复又睡了一觉，一觉至黄昏，命人去取轮椅，自己出*外散步。
　　她难得有空，学着疯子的模样，做了一只纸鸢。在外头，一只纸鸢十几文，那年出外，她看上了一只好看的蝴蝶纸鸢，想要去买，疯子抠抠搜搜，不肯买。
　　疯子不买，她就不走，躺在地上打滚，将一身新衣裳滚得脏兮兮。
　　滚来滚去，惹得人笑话，疯子没有办法，忍痛买了一只。
　　可还没到家，纸鸢就飞走了。她以为疯子会生气，疯子只摸摸她的脑袋，“它不属于你的，我给你重新做一个属于你的新纸鸢。”
　　疯子吝啬，但对她很好，四季衣裳都要买的，不会让她无衣过冬。
　　其实，疯子不捡到她，她那么能干，那么会赚钱，怎么会舍不得钱看病。
　　她阖眸，心中骤然大痛，轻轻地抚摸着纸鸢，唇角浮现几分苍凉的笑意。
　　皇帝免朝三日，可伤口一直没有愈合，院正愁得头发都白了。皇帝难得露出笑容，甚至安慰他：“卿无需有压力，能治则治，治不好，朕也不会怪罪你。”
　　到第四日，皇帝依旧免朝，但召了数位重臣商议要事，依旧照常批阅奏疏。
　　小会散后，应殊亭悄悄去寻内侍长，开门见山地询问：“陛下伤势如何？”
　　她是左相，内侍长不好瞒她，据实回答，应殊亭震惊，“可曾遇袭？”
　　皇帝不言，随行的侍卫更是守口如瓶，他只说道：“陛下去了相府，回来后，身上便带了伤。其实，我猜测是与颜家有关。”
　　按照皇帝的性子，能伤了她，又不计较的唯有颜家。弑君如同谋逆，整个金陵颜家都要被诛杀，金陵颜氏如大厦将倾，不复存在。
　　应殊亭闻言，眼皮跳了又跳，“怎么会是颜家了。”
　　镇国公因为临安郡王妃的事情惶恐不安，怎么会行刺皇帝，颜家诸人没有这个能力。
　　难道是老师旧属？
　　内侍长神色晦涩，道：“若真出事，我不会放过颜家的。”
　　“陛下的伤势如何？”应殊亭稳定心神，此前当务之急是这个。
　　提及伤势，内侍长咬牙，“刀上必然带了毒。院正在解了。”
　　“不如召原山长过来，听闻是她解了老师身上的毒。”应殊亭建议，当年左相五感尽失，是原山长千里赶来救好的。
　　且此人不涉党争，不涉官场，请她来再合适不过了。
　　内侍长定神，道：“也好，我派人去。”
　　“不，我让鸿胪寺卿去。”应殊亭担心颜家出事，她必要保住颜家的，让季秦去一趟金陵颜氏，找到陈夫人询问清楚，她不信颜家的人，只信陈夫人。
　　内侍长也是六神无主，催促一句：“要快些。”
　　“好，我去安排。”应殊亭浑浑噩噩，若是左相旧属动手，她该怎么解救颜家？
　　出了宫门，她赶往鸿胪寺，陛下免朝，季秦快活多了，躺在屋内，吃着葡萄。
　　她大步过去，将躺椅上的人揪起来，道：“你去一趟金陵。”
　　“我有病还是你有病”季秦暴怒，“你疯了，一年一趟金陵，我告诉你，今年清明我让人去拜祭老师了。陛下都挑不出我的毛病。”
　　应殊亭欲言又止，季秦一把推开她，抬手整理衣裳，一副见鬼的模样。
　　应殊亭深吸一口气，凑近她耳畔低语道：“陛下遇袭，极有可能是老师旧属所为，你去金陵询问陈夫人，刀上可能有毒。你快马加鞭，不要耽搁，陛下若是出事，内侍长说了，让颜家满门陪葬。”
　　“你莫开玩笑，我没听说陛下遇袭……”季秦收敛一番，“陛下不是病了？”
　　“是毒，你先去请原山长入京，再去找陈夫人。要快，陛下与颜家系于你一身了。”应殊亭惶恐不安，浑身软了下来。
　　季秦坐了下来，摸摸自己的脸颊，“是谁想不开做的？疯了吗？”
　　杀皇帝泄恨？你看看那是谁，她死了，朝廷大乱，民不聊生，这就是泄恨吗？
　　小皇帝还没成亲，无后嗣无储君，这不是蠢货干的事情吗？
　　“赶紧去，你还坐下来。”应殊亭气个仰倒，“找你媳妇的时候，跑得比兔子还快，这个时候磨磨唧唧。”
　　“我去、我这就去。”季秦被骂了一顿，迅速爬起来，“你给我写假条，别忘了。”
　　应殊亭长喘了口气，扶着躺椅扶手坐下来，抹了抹额头上的汗水，俯身躺下，挣扎不起来。
　　半日的时间，如同度过漫长的一生，这究竟是哪个不要命的人做的？
　　****
　　金陵的夏日，如同闷热的火炉，可依旧挡不住人勾栏听戏，游山玩水。陈卿容早就出了孝期，她又是闷不住的性子，日日出门。
　　她的女儿，恰恰与她相反。颜执安将自己关在书房里多日，日日翻阅古籍，又将家中祖先们留下的书籍翻阅一遍。
　　依旧将目的地定在了宣州。原浮生劝她换一处，毕竟事不过三，第三回再失败，丢人可丢大了。
　　她抬手，莹白的指尖拂过舆图上宣州二字，沉闷不解，门外有人无名来敲门。
　　“主子，京城来人了。”
　　“夫人呢？”颜执安未曾在意，收回手，长身玉立，苦苦思索。
　　无名推门而进，道：“夫人去听戏了，原山长也来了，是原山长将人引来的，京城出事儿的。”
　　颜执安的心思都在寻矿上，闻言，依旧淡漠，“何事？”
　　“您先随我出去，不大好说。”无名低下头。
　　颜执安这才回身，衣袂翻飞，姣好的容颜落入无名眼中，思索一番，“谁来了？”
　　“鸿胪寺卿。”
　　“不见。”颜执安听到季秦的名字便觉得头疼，又来做什么，一年一趟，这里都快成她老家了。
　　无名依旧低着头：“山长说事情紧急，您若不去，会后悔。”
　　“哪里就有那么严重？”颜执安轻笑一声，周身冷意揉进无奈的笑容中，似乎不在意，三娘总说她会后悔。事已至此，可她怎么会后悔呢。
　　也没有后悔的余地。
　　

第92章 母亲，我后悔了。
　　闷热的天气，让人无精打采，季秦星夜赶路，极是疲惫，她疲惫地坐在椅子上，托着下颚，脸色苍白，似乎是中暑了。
　　原浮生见她这般模样，让人去准备凉茶，自己搭起她的脉搏，细细把脉。
　　这时，一阵风过，吹得季秦眯了眼睛，昏昏欲睡。
　　来人一袭青色夏衫，风吹衣袂，脚步沉稳，季秦只当陈夫人回来，忙起身，待看过去，吓得躲在了原浮生的身后。
　　“糟了、糟了，山长，我可能活不久了，我见到老师。你救救我，我媳妇还没找回来，我不想死啊。”
　　听她的语气，颜执安摆手，让婢女退下去，自己走到主位上坐下。
　　“什么要紧的事情，非要我来。”颜执安望着魂不附体的学生，“季秦，这是大白日。”
　　“对哦，大白日。”季秦揉揉自己的眼睛，觉得荒唐，转身看向老师，下意识走过去，盯着她看了一眼，随后噗通跪下来，痛哭道：“你可算活过来了，你去管管陛下，她总是欺负我。”
　　“说要紧的事情。”原浮生怒喝一声，“还闹。”
　　听她语气，颜执安不得不看向季秦：“你怎地又来金陵？我现在不想见到你。”
　　“师姐让我来的，一找山长入京，二来找陈夫人……”
　　“罢了，你们自己说，我先入京。”原浮生打断她的话，扫了颜执安一眼，“我说过，你会后悔的。”
　　言罢，她不敢停歇，匆匆离开。她这焦急的模样，让颜执安打起精神，质问季秦：“说要点。”
　　“学生来时，陛下免朝四日，师姐寻我，道是老师旧属行刺陛下，陛下不敢声张，因此瞒下此事。”
　　听到最后一句，颜执安骤然心疼，呵斥一句：“既然瞒下，你如何知道的？”
　　“师姐让我来请山长入京，说刀上可能带毒，内侍长说，陛下若出事，绝不放过颜家。师姐担忧牵扯到夫人，让我来找夫人商议对策。”
　　季秦跪在地上，神色凝重：“老师，我不知您还在世，您既然活着，我也放心，这是颜家的事情，您自己去解决？”
　　老师既然活着，轮不到她与师姐来插手。她仰首看着老师：“老师，您为何、假死离京？”
　　颜执安沉默，似有一股哀愁将她压住了，压得她难以言语。
　　她扶着站起身，目光空洞，季秦急道：“陛下从未忘了您，她已在立储。”
　　杀临安郡王，囚禁王妃，又将满月的孩子带入宫里，不是立储是什么？旁人以为她是狠毒，季秦知晓她是不想立皇夫。
　　但国无储君，江山不宁，所以，她早早地开始培养储君。
　　颜执安深吸一口气，毅然地踏出一步，季秦转过来朝她叩首，道：“老师……”
　　“你去休息，让我想想。”颜执安平静地迈过一步，走到门口，强烈的阳光刺激得她不由闭上眼睛。
　　待阖眸，脸上滑过湿热的水，她默然抬手，指尖上一抹湿热。
　　她如无事人一般擦过眼泪，往后院而去。
　　季秦跪在地上，持续痛哭，浑身无力，哭声哀恸，惊得赶回来的陈卿容诧异，“哎呦，你来我家哭什么？”
　　来旁人家哭可不是好事，主人家要倒霉的，她不大高兴，但还是连忙扶起季秦。
　　季秦抬头，泪眼朦胧，看着陈卿容，质问道：“老师活着，你们何其忍心……”
　　“哎呦，你知道啦。你当守口如瓶，别告诉陛下。”陈卿容极其心虚，心中害怕事情败露，不得不追问：“你怎么知道的”
　　“你们太过分了。”季秦中了暑热，头脑晕眩，尤自觉得愤恨，“你们将京城搅乱，成了一潭乱泥，假死离开，让我们、让我们……”
　　你不知道陛下有多疯……
　　你不知道陛下每逢休沐日都会去左相府。
　　她这么激动，陈卿容吓得不敢回答，季秦猛地推开她，“我竟还管你生死，真是可笑。”
　　话音落地，季秦踉跄地离去，陈卿容拍了拍自己的胸口，心中却在想，谁要你来救，真是的，我有女儿。我女儿比你厉害，不需你来管，当真是奇怪。
　　道理是这样的，她还是去看看女儿。
　　日头晒得狠，她走到书房，惹了一身的汗，擦擦汗水，推门而进。
　　颜执安站在图前，身形如旧，见她无恙，陈清容这才拍拍自己的胸口，道：“我和你说，季秦来骂我，我是她师祖，她竟然来骂我，大逆不道，好热，你说这个天怎么那么热。”
　　颜执安没有回答，她走到窗下，先开窗户，又寻了坐榻坐下，这才发现女儿站在那里，一直没有动。
　　她警觉不对劲，“执安？”
　　“母亲。”颜执安低低回应，转过身子，走到她的跟前，未经思索，提起衣摆，跪了下去。
　　陈卿容吓了一跳，有些懵，女儿握住她的手，唯恐吓着她，便轻声说：“我要去京城。”
　　“去京城做什么？”陈卿容发慌，总觉得哪里不对劲，可还没问结果，她要强的女儿却泪如雨下。
　　颜执安低头，捧着母亲的手，将脸埋在她的掌心中，低声说：“我后悔了。”
　　陈卿容便明白了，自己也跟着哭，她在女儿身上感受到了巨大的悲痛。
　　“执安，我劝过你，我是爱重名声，但你愿意，我就不会计较，就算颜家反对，我去与她们说。可你怎么做的？”
　　靠着母亲的手，颜执安肩膀微动，试图发泄自己的情绪。
　　陈卿容不好说她，抬手轻轻地拍了拍她的后背：“京城怎么了？”
　　“她在立储。”颜执安只觉得这四字如同在剜她的心。
　　陈卿容不懂朝政，皇帝立储，如同颜家立少主，但她不觉疑惑：“她有孩子了吗？”
　　“没有。”
　　两个字让陈卿容感觉到了女儿的悲痛，没有孩子却立储，是什么意思？
　　不立皇夫吗？
　　只有不立皇夫才会立储，因为她压根不想自己有孩子。
　　陈卿容抬手，屋内如往常无异，但她觉得冥冥中有什么在摧垮女儿的意志，将她的坚强、毅力击碎。
　　她说：后悔了。
　　陈卿容俯身，将她扶起来，道：“去京城，家里有我来应对。”
　　“还有一事。”颜执安发泄后，恢复如常，除去眼睛发红外，再看不出其他异样。她冷静道：“颜家有人行刺陛下，牵连满门，一是要给皇帝交代，二是要救皇帝。”
　　“皇帝要死了？”陈卿容脱口而出，说完又捂住自己的嘴，不免又嘀咕一句：“她不死，你不会后悔的。”
　　“是，她不死，我不会后悔。”颜执安承认自己的想法。
　　陈卿容撇撇嘴，睨她一眼，“我给你收拾行囊，你这次回去，需告诉她，你为她的伤而来，而不是为颜家。你想想，她那么喜欢你，你却离开她，如今为了家族的性命回来，她会不会伤心？”
　　旁人伤心也就伤心，那可是皇帝，掌握天下人的生杀大权，万一，生气下，灭了颜家门口，那就是得不偿失了。
　　颜执安回身，她又嘱咐一句：“执安，你想好了，回去就没有回头路，她是皇帝。”
　　“我知道。”颜执安匆匆离开书房。
　　*****
　　皇帝免朝半月，但依旧处理朝政，朝臣入宫便可见到人，她将办事的地方从议政殿挪回自己寝殿。
　　朝臣来见，她便坐在门口，殿内清凉，她不出门，减少几分暑热。
　　“鸿胪寺卿病还没好？”循齐想起请假的鸿胪寺卿，“莫不是去找媳妇了？”
　　她今日穿了一身红色的裙裳，门口碧玺清亮的光照在她苍白的脸颊上，扫去几分阴郁，尤其是红色衬她，显出女子的柔媚。
　　她的腿伤已好不了，院正急得恨不得以头抢地，她倒好，心情反而不错，竟还可以想起鸿胪寺卿。
　　左右回答：“听说风寒加暑热，暂时无法回朝，鸿胪寺少卿在，您可要召见？”
　　“风寒？”循齐听到风寒二字，神色一颤，便道：“唤太医过去，好好医治。”
　　她如今听到‘风寒’二字，便会害怕，疯子、右相、左相，皆因风寒而去。
　　吩咐过后，她不得不望着外间的阳光，疑惑道：“这等天气，怎地会感染风寒？”
　　她难得多说几句话，内侍长努力哄她展颜，“天气热，贪凉也会感染风寒，鸿胪寺卿的性子，您也知晓，热了怕热，冷了怕冷。”
　　“朕知晓了。”循齐颔首，转而收回视线，落在自己的腿上，想起一事，问内侍长：“意安这几日可好？”
　　“您再三吩咐，县主岂会不好，可要抱来让您见一见？”内侍长询问，私心希望她高兴些，她遇事都是兴致缺缺，显得意兴阑珊，好似没什么事情能让她驻足，甚至展颜。
　　循齐摇首：“不了，朕身子不好，她还那么小，免得过了病气。”
　　“好，听陛下的。”内侍长低头，恭谨如旧。
　　循齐望着虚空，发了会儿呆，女医捧着药而来，她看了一眼，不知想什么，许是疯子教导她要听大夫的话，她没有叫苦，接过来，将苦涩的汤汁一饮而尽。
　　空碗还给女医，她示意宫娥推她回去。
　　“陛下休息了吗？您的纸鸢做了几日，不如趁着太阳下山后去放纸鸢，如何？”内侍长强颜欢笑哄着她，难得有时间，不如趁着黄昏凉快，出去走走。
　　循齐抬头看到内侍长的笑容，不忍拒绝，点点头。
　　“臣去准备。”内侍长笑了起来，像是遇到了高兴的事情。
　　循齐没有多余的情绪，低头看了一眼自己受伤的腿，若有所思。
　　

第93章 你是谁？
　　皇帝免朝，并未引起恐慌，她只是不上朝，该处理的政事依旧会处理，若有急事，她依旧会召集群臣商议。若想去见她，无论多晚，都可以见到她。
　　朝堂上如旧，太医院上下愁苦，苦于不知如何替皇帝解毒。
　　皇帝午睡醒来，榻前站着一人，一袭青衣，侧颜沉稳，身形如玉，她笑了笑：“山长。”
　　“陛下醒了。”原浮生回身，触及小皇帝苍白、消瘦的脸颊，心中感悟良多，她伸手去扶了皇帝一把，“陛下的伤，是谁所伤？”
　　“山长为何而来？”皇帝没有旧日的活泼，眼中荒芜，像是被人剥夺了生机一般。
　　这副模样，落在颜执安眼中，不知她是何感想，悔吗？
　　原浮生侧身而立，握着皇帝的手，微微一笑：“路过京城，去应府办事。应殊亭抓着我的手，求我来诊脉。”
　　年长者神色宁静，淡泊宁静，诗书赋予她岁月静好的气质，更给她菩萨心肠，可惜遇上了不该遇到的人，此生，注定孤独一生。
　　皇帝在失去爱人的生活中摸索了近两年，体会到离别之痛、云端之苦，再度看见原浮生，竟觉得自己还不如她。
　　至少在颜执安的生活中，山长豁达，而自己呢？
　　她深吸一口气，道：“山长觉得毒能解吗？”
　　“药物相生相克，天性使然，我需要知晓是哪些毒药，对此，拟出解毒的药方。您得先告诉，何人伤你。”
　　“我也不认识刺客。”皇帝笑了，干涩无力的皮囊下裹着丧失意志的灵魂。
　　原浮生的目光凝在她巴掌大小的面容上，俯身摸摸她的小脸，道：“三五日一回的剔除腐肉，你就不疼吗？”
　　“说来也是笑话，不疼。”皇帝笑着回应。
　　再多的痛也抵不住心中的愧疚，无情说得对，是她害了颜执安，这是她的报应。
　　原浮生失神，若是颜执安知晓这些，会不会悔恨、心疼？
　　“陛下不说，我便无法推测出药方。陛下……”她欲言又止，又见皇帝神色暗淡，不得不问：“与颜家有关吗”
　　皇帝今日脾气似乎极好，耐心听着她的话，徐徐解释：“无关。”
　　原浮生耐心耗尽了，也不继续套话，起身去找院正，商议救治一事。
　　女医是最早给皇帝诊脉的人，她在侧，原浮生细细询问皇帝伤势的初况，女医紧张不已：“与寻常伤势无异，时日久后才发现无法愈合，我尽力了。”
　　原浮生抬首，望着夕阳，忐忑不安，大概也快来了。
　　日落黄昏，城门下车水马龙，想要赶在宫城关闭前进城，因此行人脚步匆匆。
　　一行人骑快马入京，手持金陵文书，迅速进入城内，随后，城门跟着官上。
　　应殊亭从宫里回来，回来时，门房递来一枚玉，道：“有人说给您，邀您去明月楼一聚。”
　　看着玉，应殊亭狐疑，这是老师的东西，这个时候怎么会出现呢？
　　“好，我知道了。”应殊亭回卧房，换身衣袍，悄悄从后面出去，避开人多之地，直接入明月楼。
　　楼内客人不多，三三两两坐在一起，跑堂的来回走动，掌柜坐在柜台后面打哈欠。
　　门口沽酒的跑堂在门口叫卖，声声不绝，客人下车，走进去，不等跑堂的过来，无名上前，“应相，这里。”
　　看见小皇帝身边的侍卫，应殊亭疑惑，但还是跟着人进入。
　　无名带路，却见应相身后的仆人跟上来，她不由止步，道：“我家主子只想见您一人。”
　　“你家主子是谁？”应殊亭摆手，仆人顺势退到门后。
　　无名低头：“您进去就知道了，您请。”
　　应殊亭觉得内心耗尽了，压着步子，跟随无名踏上三楼。
　　无名推开门，但她没有进去，而是候在门旁，请她进去。已到最后一步，她还能后退吗？
　　进。
　　应殊亭提起裙摆，迈过门槛，缓缓而进，门口摆着一道时令屏风。她绕过屏风，走进去，桌旁坐着一黑衣人。
　　“您是？”
　　黑衣人掀开兜帽，露出白玉的脸颊，灯火下，莹莹如玉，霜雪揉于眉眼中。
　　一瞬间，应殊亭撩起衣摆，膝盖跪地，“老师……”
　　“别来无恙，应相。”颜执安语气无奈，“陛下伤势如何？”
　　“陛下伤势……”应殊亭咀嚼老师的话，尘封的记忆闯入脑海里，她不可置信地看着老师，“陛下喜欢您，对吗？”
　　“对。”颜执冉坦然承认了，这时也不怕她误会了，直接说：“你让季秦去金陵颜家，这份恩情，我记住了。至于其他的事情，仅仅事关我与陛下，与旁人无关。”
　　应殊亭比季秦镇定多了，可见到老师如此鲜活的一幕，还是吞了吞口水，道：“您走的两年，陛下思您念您，她抢夺临安郡王之女入宫，意在立储。”
　　“我知道，宫里可查出刺客？”颜执安早就知道立储的事情，星夜赶路，再听到应殊亭开口，她还是觉得一阵窒息。
　　她在立储。
　　且立是颜家嫡系与李家的孩子。
　　她觉得无力又沮丧，事情朝她无法掌控的局面里发生了。她扶额苦思，跪在地上的应殊亭徐徐开口：“内侍长说五月里，陛下去了左相府，回来后便受伤，月末有二十几日了，伤口不见愈合。”
　　“内侍长的意思是在左相府受伤的？”颜执安凝眸，压下自己心口上的疼意，细细分析眼前的局势。
　　“陛下不肯说刺客是谁，内侍长去找，那日当值的侍卫守口如瓶，您知晓，那是禁卫军啊，谁敢随意审问她们。”应殊亭无力解释。
　　她不如老师，没有兵权，不敢沾染禁卫军，因此，她只是听闻内侍长所言，其他的不知。
　　“老师，您要去见陛下吗？”
　　“见。”颜知安颔首，若不见她，自己来京城做什么。她不来，皇帝顾念旧情，不会动颜家。但她不来，皇帝很有可能没有命。
　　应殊亭从地上爬起来，拍拍身上的尘土，“老师随我回府，明日一早，我带您入宫去见陛下。”
　　“好。”
　　****
　　月色高悬，星辰璀璨，庭院内摆了酒，皇帝坐在轮椅上，桌上摆着刚摘下来的葡萄，紫中透着红，表皮的水珠如同清晨露水。
　　皇帝一人独坐，屏退宫娥，一人枯坐，茕茕孑立。
　　廊下的原浮生沐浴回来，见到眼前一幕，十分惊讶，女官回答她：“陛下喜欢独处。”
　　“不，她喜欢热闹。”原浮生想起那年与十七娘的诗词宴，她是那么活泼，明媚如骄阳，一笑间，是那么明艳。年少热血，怎么会喜欢枯坐独酌。
　　女官也生起疑惑：“之前我常听说颜家的少主，少年意气，挥斥方遒，后来，我伺候陛下，她常将自己关在殿内，要么自己独处，不喜与人说话。”
　　“你是在左相去后调来的吗？”原浮生看着远处孤寂的身形，心中隐隐作痛，她比自己爱得更深。
　　她懂得颜执安的好，并不强求，有她，自己的生活则是锦上添花。
　　皇帝则不同，她将颜执安爱到了骨子里。
　　原浮生抬脚，女官将她拉住，哀求道：“您别去，陛下会不高兴的，真的。曾经有位女官去打搅她，后来被罚了。您别去。”
　　抬出去的脚默默收了回来，原浮生磋叹道：“我懂了。”
　　皇帝并未久坐，很快就回来了，路过廊下的时候，看到原浮生也在，笑了笑，“山长，手谈一局”
　　“你怎么还喝酒了？”原浮生闻到些许酒味，拿手去掐了掐她的小脸：“生病不许喝酒，知道吗？”
　　“知道了，走？”循齐伸手，反握住山长的手。
　　她的手，冰冷如冰，哪怕置身夏日，也感觉不到温度。
　　原浮生却说：“陛下早些歇息，明日带你去放纸鸢，小孩子要听大人的话，走。”
　　她松开循齐的手，推了推轮椅，门口的内侍立即抬起轮椅，将皇帝抬了进去。
　　原浮生一改往日淡漠的性子，开始唠唠叨叨：“我和你说，颜家有一个不成文的规矩，探山寻矿的皆是女子，但成亲后都不会再入山。你可知是为什么？”
　　提及颜家的事情，循齐多了两分兴趣，歪头看向她：“何故？”
　　“一旦动情，天赋就会消失。”原浮生说得神乎其神。
　　循齐被女官推着，灯火下，眸色清澈，一改往日的阴郁，在原浮生面前，她露出晚辈的姿态。
　　她沉默，原浮生故意询问：“你说，若是左相活着，会是如何？”
　　“如何？”循齐也被问住了，思索道：“颜家很久没出矿了。”开始坐吃山空了。
　　“是呀，很久没有出矿了，且看左相孙子辈的孩子了。”原浮生叹气，左相活着，也无法寻矿了。
　　两人各想各的，原浮生扶着皇帝躺下，卷起裤脚，露出青紫且肿的脚踝，随后扯开纱布，依旧不见好，渗着黑血。
　　再观小皇帝，她看着虚空，似乎真的不知道疼。原浮生不知该说什么，提醒皇帝：“明日该换药了。”
　　她说话，循齐便出声：“我觉得左相若在，也寻不出矿了。”
　　原浮生白她一眼，拿手戳了戳红肿的脚踝，她立即缩了缩腿，“疼呢。
　　“还晓得疼。”原浮生玩笑一句，晓得疼，证明还是有心的。
　　万一没了心，活着便是行尸走肉。
　　原浮生俯身坐下来，坐在榻沿上，此举是大不敬，但皇帝不问罪，其他人也不会细问。
　　“陛下这两年可好？”
　　皇帝不困，白净的小脸上浮现不多见的笑容，扬唇而笑，似乎回到了多年前初见的那回。她偷偷摸摸地从颜执安身后探首，露出半个脑袋，粉面生光，纯粹明媚。
　　“什么是好，什么是不好？”循齐反问山长，“你在山中可好？”
　　事到如今，她的生活发生翻天覆地的变化，得帝位，掌万人生死，统领朝臣，这是好吗？
　　可她丧母丧师，心爱人也跟着去了，这是不好吗？
　　她苦苦思索多年，依旧无法走出来，母亲拿命换来的帝位，于她，却是一种累赘。不敢懈怠不敢任性，每日里面对老狐狸，日复一日，年复一年，这样的生活，似乎没有尽头。
　　她按照她们铺的路去走，做一勤勉的明君。
　　“陛下觉得苦吗？”原浮生看着少女愁苦的面容，顷刻间，阴云笼罩。
　　循齐多年没有露出这副深思的模样了，人前总是装作一副胸有成竹的姿态。在原浮生面前，可以露出片刻软弱的姿态。
　　她苦思无果，反问山长：“你觉得朕苦吗？”
　　若说苦，她是皇帝啊，富有天下，压得李氏喘不过气，朝臣畏君不敢挑衅君威。若说不苦，可她消瘦、愁眉不展的模样，如同黄连，苦到了心坎里。
　　“我、我也不知。”原浮生无法回答她的话，只道一句：“左相若见到了，必然心疼你。”
　　提及颜执安，循齐连笑容都撑不起来了，“朕累了。”
　　“好，陛下早些休息。”原浮生起身，伸手扶着皇帝躺下，掖好被角，徐徐退出正殿。
　　一路赶路，她早已疲惫，可皇帝的话，让她毫无睡意，她吩咐人去挪了一张躺椅，躺在殿门口，幽幽看着苍穹。
　　漆黑的夜空无星无月，像是被人剥夺了一双慧眼，让人无故心疼起来。
　　女官徐徐走来，在她身侧坐下，“陛下睡了吗？”
　　“她过得可好？”原浮生不得不问一句，她觉得皇帝过得不好，尤其那双眼睛，曾经被赋予明月星辰般的光辉，如今死气沉沉。
　　女官唤秦逸，是内廷上来的，皇帝身边不好伺候，尤其是喜怒不定的皇帝，稍有不慎，脑袋便没有了。
　　秦逸思索自己在皇帝身边伺候的日子，说道：“陛下勤勉，朝臣无不称赞。她似乎在完成自己的任务……”
　　先帝留下的任务，竭尽全力地去完成，不敢懈怠。
　　原浮生温柔，望之可亲，又是陛下的长辈，秦逸见到她，便将想说的话都说了。
　　“每逢休沐日，陛下都会出宫，至于去了哪里，我也不知道。起初是不知，后来，我听到她与阿翁的对话，我才知晓她去了左相府。”
　　“月月都去？”原浮生震惊极了，她这哪里是放不下，分明是困住了自己。
　　秦逸点点头，仰首望着漆黑的夜空，夜间凉风习习，“我总觉得陛下心中藏着事，她是忘不了自己的养母吗？”
　　这个问题有些尴尬，原浮生装死不回答，果断闭上眼睛。
　　“山长……”秦逸等不到回答，低头一看，人已睡着了。
　　秦逸照顾皇帝棋局，心思细腻，让人去拿了毯子，轻轻地盖在山长身上，自己也不语，坐在一旁。
　　皇帝病重，伺候的人提心吊胆，原浮生来了一日，众人都觉得松了口气。都道原山长医术精湛，希望能救了陛下。
　　昨夜无星，翌日便是阴天，阳光软绵绵，不出片刻，躲到了云层后面。
　　循齐早起被推出了中庭，懒洋洋地打了哈欠，内侍长笑着上前：“陛下不是去放纸鸢吗？今日没有太阳，十分合适。不如让山长陪您？”
　　“随你。”循齐依旧打不起精神，扭头看了一眼原浮生。原浮生正在折腾她的纸鸢，试图将浆糊加固纸鸢的骨节，折腾半晌后，她抬头看向皇帝：“走？”
　　循齐叹气，“山长何时也有这等闲情雅致？”
　　“我也不想去，是内侍长求我半晌。”原浮生翻了白眼，这一群宫人拿皇帝没办法，苦苦哀求她，带着皇帝去散散心。
　　夏日天气阴沉，十有八九是要下雨。眼下无风，无端添了几分燥热。
　　原浮生想起一事，上前摸摸小皇帝的手，依旧是冷的。她反握住皇帝的脉搏，皇帝斜睨她：“做什么？”
　　“诊脉。”原浮生没好气道，颜执安怎么还不来，她不想伺候小皇帝了，不听话的孩子。
　　循齐随她，懒得去管，甚至问都不问诊脉的后果，拿着纸鸢，催促宫人推她去园子里走走。
　　宫人乌泱泱跟了一大堆，前呼后拥，尊贵无比。
　　原浮生慢慢地跟上她的脚步，走近去看，皇帝面色阴郁，与周围大好的景色极为不符。
　　女官秦逸接过纸鸢，试图放上空，可今日没有风，只能靠着人跑。
　　宫娥来回地跑，跑来跑去，费尽力气，才让纸鸢升入空中，看着高高在下的纸鸢，众人松了口气。再去看皇帝，她仰首看着纸鸢，可那双眼睛黯淡无光。
　　原浮生无奈，走过去，将纸*鸢的线接过来，塞到皇帝的手中，“试试？”
　　“不想。”循齐握着线，扯了扯，丝线抽动，纸鸢也跟着动了。
　　原浮生偏要她拿着，“不高兴吗？”
　　“我又不是孩子，高兴什么？”循齐翻了白眼，语气桀骜：“朕是天子，放纸鸢罢了，有何高兴。你高兴吗？”
　　原浮生不高兴，因为哄不好皇帝。皇帝敬她三分，才听到她的话。
　　两人说着没脑子的话，宫娥引着应殊亭走来。
　　偌大的园子里，树木青翠，枝繁叶茂，百花争艳，一派勃勃生机。
　　一行人走到树下，站在树下，枝叶遮挡住身形，颜执安眺望着轮椅上的皇帝，再望向虚空中的纸鸢。
　　“老师。”应殊亭唤她，面露担忧，“您去见陛下？”
　　这时，原浮生转身，望了过来，看到树下的人，颜执安今日换下黑衣，穿了一眼烟青色的裙裳，添了些柔美之感。
　　两息后，原浮生唤来秦逸跟着皇帝，自己朝树下走来。
　　应殊亭在原浮生面前不敢托大，见人走来，弯腰行了半礼，原浮生回礼。
　　原浮生直接开口：“找到药方了吗？”
　　“没有，我去了左相府，进不去。”颜执安说道，今日清晨她就与应殊亭一道去了左相府。
　　曾经的家宅，如今被禁卫军围住，莫说是人了，就连一只苍蝇都飞不进去。
　　见两人说话，应殊亭退出去，走向皇帝。原浮生与颜执安的目光都落在她的身上，她走到皇帝身边，弯腰行礼，皇帝意兴阑珊，只点点头。
　　登基三年来，她越发有皇帝的气势了，不苟言笑，威仪万千。
　　颜执安静静地看着那抹身影，千言万语在这一刻化为了无奈、心疼。原浮生本想说一说皇帝的伤势，见状，只好暂时不说。
　　突然间，空中的纸鸢飘远了，秦逸惊呼一句，循齐呆呆地看着自己的手，只有丝线了。
　　她费劲地仰首，忽而起了一阵风，将纸鸢吹入高空，慢慢地，化为一个黑点，最后，连黑点都没有了。
　　循齐喜欢发呆，仰首看了会儿，这才反应过来自己的纸鸢飞走了。她将丝线递给秦逸，反过来安慰人家：“它想飞就飞，一俗物罢了。”
　　许是仰头太久，脑子有些晕，她揉了揉额头，这时，眼前多了一人。
　　颜执安上前，秦逸惊讶地看着她，她是左相去后才伺候的皇帝，以前在内廷，是以，她不认识颜执安。
　　但眼前的人，无论是相貌，还是气势，都不是俗人。她欲开口，对方朝皇帝跪下：“见过陛下。”
　　循齐在发呆，第一眼只当自己出现幻觉，眼睫轻轻颤抖，第二眼，人还在，她的幻觉渐深。
　　当听到她的声音后，循齐还是不敢确认，吞了吞口水，扶着秦逸的手站起来。
　　右脚落地，踩在草地上，立即传来锥心的疼，是疼，不是幻觉。
　　她怔怔地看着对方：“你是谁？”
　　“臣、颜执安。”
　　循齐往前走了一步，摇摇欲坠，顷刻间，天旋地转，她捂着自己的心口，转首看见原浮生站在一侧。
　　“原山长，她是谁？”她不敢相信地又问了一遍。
　　原浮生哪里还敢站着，跟着颜执安一道跪下，先行请罪：“陛下恕罪……”
　　“你知道？”循齐猛地出声，打断她的话，再度看向应殊亭：“卿知否？”
　　皇帝在暴怒的边缘，脸色阴沉，吓得应殊亭跟着跪下，慌忙为自己辩解：“臣是昨晚才知道的。”
　　“原山长何时知晓的。”循齐压着自己颤抖的声音，紧紧握住秦逸的手，一股疼意袭遍全身，哪里都疼。
　　颜执安不想原浮生难，开口辩解：“陛下……”
　　“没问你。原浮生，答话。”皇帝怒喝。
　　院子里花草葱郁，却是一片肃杀。
　　原浮生深吸一口气，未曾想到皇帝不惊喜，反而生气，与料想的十分不符，她思考道：“明元二年春日。”
　　明元是皇帝的年号。颜执安是在明元元年的冬日‘殁’了。
　　循齐深吸一口气，不去看颜执安，难怪原浮生无动于衷，原来是她早早地告知真相。
　　只有自己被蒙在鼓里。
　　

第94章 有些事情该放下了。
　　夏日里阴云密布，天气闷热，是下雨的前兆。
　　循齐的目光扫过众人，冷冷地笑了，扶着秦逸的手走向轮椅，每走一步，腿上都传来锥心的疼意，这些看似赎罪的疼像是巨大的笑话。
　　或许，她就是一个笑话。
　　循齐扶着女官的手，一步步走得十分沉稳，她坐了下来，眼神涣散，可还是吩咐秦逸：“回去！”
　　应殊亭看向皇帝，眼见着人要走，她疾呼道：“陛下、左相府被封锁，还望您通融一二，让老师回府寻找刺客。”
　　“不用，送她出宫。哪里来的，回哪里去。”
　　皇帝的声音淡淡，显得极为无力。应殊亭急得就要站起来去拦着皇帝，嘴里说道：“陛下，此事牵连重大，若不找到刺客，您的伤好不了。”
　　“应相，回府，无朕旨意不得出府。”循齐阖眸，心如死水，就像是冬日被浇了一盆凉水，将自己火热的心冻得发抖。
　　她嫌她，假死离开，如今回来为颜家洗清嫌疑。
　　循齐觉得面上难堪，自己捧过去的心被她踩在脚底下，活脱脱的笑话啊。
　　她阖眸，捂上耳朵，不愿听到她的声音，催促秦逸：“回去，快一些。”
　　秦逸侍奉皇帝时日不算久，瞬息被吓懵了，但刚刚‘颜执安’三字听得真真切切，那是前左相，不是病逝了吗？
　　秦逸不敢迟疑，推着皇帝离开园子。
　　被皇帝勒令闭门思过的应殊亭有些发懵，事情发展不对？她忙去搀扶老师，“老师，陛下、陛下许是久病，有些糊涂了。”
　　颜执安的目光落在远处皇帝的身上，眸色颤颤，双手轻抖，一时无言，一旁的原浮生悠悠开口：“她是皇帝。”
　　尤其是颜执安走了两年半，这些时日里，她坐稳皇位，惩治李家，平衡朝堂，时日已久，骨子里附着帝王的尊严，哪里还是以前以颜执安为中心的小姑娘。
　　十七岁好糊弄，二十岁可不好哄。
　　颜执安半晌无言，应殊亭急得团团转，“老师，陛下让我送您出宫？您看？”
　　原浮生拢着袖口，刚刚刹那间感受到了帝王威仪，心里对皇帝也多了一层看法，她提醒师生二人：“若是出宫了，只怕下回进不来。这是宫廷，不是菜市场。”
　　不是你想进就进，想走就走的。
　　她走到颜执安面前，道：“你刚刚怎地一言不发？”
　　“我有说话的机会吗？”颜执安苦笑，苍白的面容显出无力，“她呀，怨上我了。我去找内侍长，我必须要回左相府。”
　　应殊亭如今已帮不上忙了，本是无辜之人，还被皇帝罚了。她也是说理说不通，十分委屈。
　　颜执安不会出宫，由宫娥带着，前往议政殿寻找内侍长。
　　内侍长见到她的一瞬间，先是后退一步，而后狐疑道：“左相？”
　　“我已不是左相。”颜执安莞尔，为防内侍长误会，开门见山：“我想去左相府，查一查刺客的事情，您若信我，便随我去左相府，不瞒您，我如今连自己的家都回不去了。”
　　内侍长哀叹一声，上前一步，压低声音：“你做了什么，我不管，但如今陛下身子重要，不是我说话不客气，陛下若出事，你们颜家可能担责？”
　　“内侍长说得极是，您随我回左相府看看。”颜执安心中不安，不得不矮下姿态，“您随我来。”
　　两人一道出宫，有内侍长，门口的禁卫军放行。
　　“内侍长，您可问了随行的禁卫军？陛下不肯说，他们呢？”颜执安一面引路一面询问，涉及皇帝的身子，她不得不多问一句。
　　内侍长唉声叹气：“您不晓得你走后，陛下越发霸道，谁敢沾染禁卫军。”
　　他都不敢违逆皇帝的意思，皇帝的性子孤僻，心中有事，从来不说，他对皇帝的心思也是一知半解。他侧眸，看着面前贤淑的女子，好奇道：“您回来后，还走吗？”
　　提及此事，颜执安十分头疼，眉眼焦愁，“我去见她了，她凶得很，还罚了应相。”
　　内侍长甩了甩拂尘，心想道就该这么对你。
　　他陡然沉默，颜执安也无心继续这件事，一路疾步至自己的卧房。
　　待推开门，见到里面的光景后，登时愣在原地。
　　母亲说过，起灵前，她将卧房都拆了，只留下带不走的家具摆设，可眼前分明与她在时无异。
　　她迈过门槛，走进屋内，内侍长止步，这是女子闺房，他不好跟着进去。
　　分明带走的东西，此刻好整以暇的摆在屋内，甚至，屋内有炭火有熏香，如同她在一般。
　　颜执安浑身发麻，跌跌撞撞地绕过屏风，看向床榻，上面还有柔软的冬被。
　　妆台上更是一尘不染，摆着各种匣子，她浑浑噩噩地走过去，打开匣子，里面都是好看的首饰。
　　她敏锐地看向衣柜，走过去，打开衣柜，同样，里面摆满了过冬的衣物，最上层还有一件珍珠狐毛大氅，触手生暖。
　　她们说：陛下每逢休沐日都会出宫来左相府。
　　做什么呢？
　　一点点填满她的卧房，恢复她还在的一幕。
　　颜执安望着鲜亮的衣襟，各种复杂交织的心情让自己无法平静下来。
　　她为什么就不肯忘呢？若是忘了，不来左相府，岂会遭遇此劫。
　　这种感情，分明是错的。
　　颜执安心中铸就的高墙，顷刻倒塌，将自己砸得体无完肤。
　　“家主……”
　　颜执安蓦然回首，面上泪水来不及擦拭，让人看到她了狼狈的一幕。
　　“您活着……”无情万分欣喜，刚刚她以为自己眼花了，可看到眼前一幕，她觉得不是梦。
　　看到无情，颜执安迅速镇定起来，将方才的仓皇与无助扫去，质问她：“是你行刺陛下？”
　　“属下……”无情欣喜过后，对上家主含怒的眼神，忙跪下来，“是鸿胪寺卿说是陛下害了您、我、我那日见她来，实在是气恨。”
　　“你在刀上抹了毒，分明是蓄谋已久。”颜执安震怒，“你可知你犯了多大的错，你一意孤行，会害死多少人。”
　　无情跪地，脸色苍白，小心翼翼地望着家主：“您若不收养陛下，怎会落至今日的地步，家主，本就是她害得您离朝，是她……”
　　“还在狡辩！”颜执安被她的话气的天旋地转，扶着衣柜才勉强站立，呵斥道：“解药呢？”
　　无情低头，道：“我去街上随意买的药。”
　　听到这里，颜执安气恨无力，口中呵斥：“无情，我令你守坟，便是害怕你留在京城冲动行事，你还是如此冲动。陛下若崩，天下无主，朝堂大乱，你以为你占着理吗？那是天子，是陛下。”
　　“我以为家主您被陛下害死了。”无情还想解释，未曾想到家主竟好端端活着。
　　颜执安无意与她掰扯，“哪家药铺买的药？”
　　无情心中畏惧，忙解释：“不敢去药铺，胡商买来的，他们说不至死，只是会令伤口溃烂。”
　　“哪里的胡商，去找。”颜执安险些气晕过去，“我给你半日的时间，若不然，我便去宫门口请罪，颜家弑君，如同谋逆，我活着也会被你害死。”
　　“我这就去。”无情从地上爬起来，擦擦脸上的泪水，“您等我、等我。”
　　无情被恐吓，不敢逗留，匆匆翻墙跑了。
　　守卫拦住得文弱人，却拦不住无情。门外的内侍长感觉到一阵风跑了，抬头去看，也没有影子。
　　罢了，左相在，他也不用管这些俗事。
　　颜执安俯身坐在坐榻上，抬手却摸到手炉，是热的。必然是皇帝吩咐婢女做的。
　　她轻轻地捧着手炉，感受着皇帝给她带来的暖意，心中万分愧疚。
　　屋内的每一处，都是皇帝这些年安排的，以此作为慰藉，每逢休沐日过来看一看。
　　颜执安俯身，阴影将她笼罩起来，似一座山将她压垮。
　　循齐……
　　颜执安从未感觉到如此强烈的悔恨。她自小做事便不会回头，错了便要补救，回头去后悔，毫无用处，不如及时补救。
　　这么多年来，这是第一回。
　　她坐在那里，怎么都直不起腰，熟悉的熏香充盈着屋舍，回忆往昔，觉得自己实在是荒唐。
　　生生将循齐压垮了。
　　她枯坐半日，黄昏时分，开始下暴雨，暴雨倾盆，逼得门口的内侍长入内躲雨。
　　但他走进卧房后才发现屋内似有人居住的痕迹。
　　“左相？”他习惯性这么称呼颜执安。
　　颜执安从内室走出来，身形如旧，看向外面的暴雨，轻声道：“再等等，若她不回来，我自去宫门口请罪。”
　　“左相，我无意与你为难，但陛下伤了，该罚的罚，我只盼着陛下高兴。”内侍长叹气，他不想为难陛下的心上人。
　　他看向左相，两年多的时光，她与往日无异，岁月并未在她的身上停留。
　　暴雨来临，天色如同夜晚，雷声轰鸣。
　　宫内的宫娥急忙去关窗，齐国公沈道明求见，皇帝接见他，两人说了会儿话，大雨便落下。
　　皇帝难得不安，屡屡朝外看去，齐国公也跟着她的视线看过去，顺势说道：“今日闷热，下过一场雨，便没有那么热了。”
　　随后，他想起一事，道：“万寿节将至，陛下又长大一岁了。”
　　过了生辰，皇帝就二十岁了。旁人家这个岁数，孩子都有了，皇帝似乎还没开窍。
　　齐国公年过五十，知天命的年岁，都可以做皇帝祖父了。他在想，他家孙女若是不成亲，他也会头疼。可皇帝如今没有父母，李家长辈们畏惧她，恨不得远离，也不敢来招惹她。
　　君臣二人各想各想的事情，雨水太大，齐国公走不开，皇帝令人奉茶，又取了些点心。
　　外间乌云沉沉，殿内便暗淡下来，齐国公端起茶品了品，余光瞥到皇帝，她正看着屋外发呆，似乎是有心事。
　　皇帝想起今日下跪的那人，她阖眸，心中恨意与心酸交叠，便道：“无事。”
　　皇帝年岁不大，心事重重，手段狠辣，齐国公虽说年长，可与小姑娘到底说不到一起去，索性不说话，盼着大雨快些停下来。
　　君臣无言，殿内沉寂，两人皆无言。
　　等到天黑，内侍长冒雨而归，却没有进殿，而是拐入廊下，去找原浮生。
　　他抹了抹脸上的雨水，原浮生坐在偏殿，看着药炉，乍见人来，起身行礼：“内侍长。”
　　“我从左相府而来，刺客确实是颜家人。”
　　原浮生闻言，心凉了半截，“是谁？”
　　“左相旧日部属，唤无情，是她身边的人。”内侍长无奈极了，“若是其他人，大可辩解，可这是她的嫡系部署啊。”
　　“可找到刺客了？”原浮生何止心凉，觉得脖子上一股凉意，万一闹起来，群臣岂可放过颜家。
　　行刺陛下，如同谋逆，无情确实太冲动。
　　内侍长浑身湿透了，道：“我来时，人还没回来，若天黑不至，左相说她会来宫门口请罪。”
　　“我知道了，谢内侍长。”原浮生行礼道谢。
　　内侍长去更衣，原浮生坐下来，靠着药炉，浑身热得淌汗。
　　突然外面闹了起来，声音嘈杂。
　　难道是没找到刺客？想到这件事，原浮生浑身发麻，急忙出去。
　　殿内的齐国公见到活生生的人后，吓得站起来，袖口不小心拂落茶盏，突然失态，他急忙与陛下请罪。
　　颜执安带着无情来入宫见皇帝。
　　皇帝坐在灯火下来，十分冷淡，同齐国公摆摆手，“卿且先回府。”
　　这是活生生的人，且是自己旧日的上司，齐国公震惊得不知该说什么好，还是秦逸上前来唤他：“沈相，这边请。”
　　齐国公看着面前震惊、平和，将风雪揉于己身的女子，死而复生，恍若神话故事。
　　明元元年，左、右二相皆丧于风寒，病症让人无力，可这样的事情总会惹来闲言碎语，说是皇帝容不得二相，私下解决两人。
　　谣言止于智者，他是不信的，离奇的是皇帝从未去制止，更从未想过去辩驳。
　　她更像是放纵谣言，民心不安，李氏惶恐，对她也是越发尊敬。
　　可谁能想到，左相死而复生，活生生地站在朝堂上。
　　齐国公吞了吞口水，同皇帝揖首，走到左相跟前，又同她行礼，对方还礼，平和淡然。
　　殿门关上，原浮生匆匆赶来，内侍长不在，她不敢轻举妄动，但见到秦逸站在一侧，她忙上前询问：“何事？”
　　秦逸动了动嘴，但不知道如何称呼，如今的左相是应相，里面那位便不是左相了，思来想去，她还有一重身份。
　　太傅。
　　她说道：“颜太傅来了。”
　　乍然听到‘颜太傅’三字，原浮生愣了愣，但颜姓便让她想起了颜执安，两人对视一眼，秦逸叹气，道：“我有些糊涂了。”
　　原浮生糊弄一句：“我也糊涂。”
　　殿内点了灯，铜枝灯上有九盏灯，将殿内照得清楚明亮。
　　循齐面无表情，甚至不去看颜执安，凝着虚空，耳畔传来颜执安的声音：“此事是臣不当，纵容属下……”
　　后面是什么，她听不清楚，但细细听来，是将罪责揽在身上，唯恐她降罪颜家。
　　能让颜执安冒着欺君之罪赶回来的，多半也只有颜家的前程、安危。
　　颜执安说了一阵，抬手去看，皇帝神色寡淡，双眼暗淡，不知在想什么，她催促一声：“陛下？”
　　“说完了？”循齐这才抬首，看向殿内的人，目光从颜执安面上一扫而过，落在无情上，“你道是听信鸿胪寺卿所言？”
　　无情跪地叩首，“是。”
　　循齐勾唇浅笑，目光玩味，“鸿胪寺卿的事情且不说，你弑君是事实，颜执安，你说，该如何处置？”
　　外面大雨刚停，殿内却是闷热，颜执安听着循齐苍凉的声音，心中微凉，道：“按国法处置，理该斩首。”
　　“斩首？不如凌迟，如何？”循齐看向她，唇角扬起一丝弧度，她望着她，以前做梦都想再见一面，如今人就在自己的面前，但自己失去了那腔热情。
　　颜执安蹙眉，欲求情，抬眸对上皇帝冰冷冷的眼神，求情的话被噎了回去。
　　“至于鸿胪寺卿，来人。”皇帝开口，殿门被人推开，内侍大步走来，“召鸿胪寺卿，不论是生是死，都带入宫。”
　　听到她薄凉的吩咐，颜执安陡然觉得自己失去了什么，再也抓不住。
　　皇帝这时站起身，手扶着桌面，右腿用力撑着，整条腿都开始疼了起来。她没停下，而是走到颜执安跟前，俯身将她扶起来。
　　这一举动让颜执安摸不着头脑，自己康健，哪里需要她扶，相反，她反过来握着她的手，道：“陛下小心。”
　　“不需卿来操心。”皇帝随后拂开她。
　　颜执安望着空空的双手，十分失落，耳听得皇帝说：“既然查清楚，那就送入刑部，判凌迟。”
　　“小齐。”颜执安不由出声，下一息，遭到皇帝冷冽的眼神。
　　皇帝凶得很，不说话也凶。颜执安拿她没有办法，但凌迟太狠辣。无情跟着她半生，为她而犯错，她不能见死不救。
　　这时，皇帝却说：“你有时间替旁人求情，不如想想欺君之罪，该如何？”
　　算计过后无情，开始算计她了。颜执安来前便做好了准备，可见她强撑着站立，忍不住伸手去扶，皇帝偏偏不肯。
　　“带下去。”
　　皇帝转身走了，衣袂翻飞，颜执安碰了个空，不免尴尬。
　　无情被带了下去，临走前朝家主叩首，颜执安无奈至极，皇帝却好整以暇地看着她：“心疼了？”
　　颜执安过于无奈，她死了，无情无事。她活了过来，反而将人家判凌迟，不就是气她吗？
　　她沉默，皇帝眸色灼灼，将她的神情尽收眼底，“你若心疼，亲自去监刑，一百零八刀呢，你说会不会疼死？”
　　颜执安长吸一口气，道：“这是她应得的。”
　　循齐坐下来，阖上眸子，不去理睬她。
　　皇帝不言不语，颜执安莫名尴尬，恰好秦逸送了椅子进来，请她坐下。
　　皇帝不去管，托腮想着自己的事情，实则是刚刚站立，牵扯到腿伤，疼得她都开不了口。
　　秦逸的好意，颜执安心领，她将一张药方递给秦逸，“交给原山长即可。”
　　“是。”秦逸接过来，徐徐退下。
　　皇帝突然安静下来，像是在小憩，颜执安抬首看过去，曾经的少女长高了些，肩背薄，衣裳也宽大了些，侧脸去看，下颚尖尖，消瘦许多。
　　她看了不知多久，察觉皇帝不动，她轻轻地走过去，唯恐吓到人便放低声音：“陛下？”
　　皇帝没有回应，她试着拍了拍皇帝的脊背。皇帝还是没有回应，她急忙将人扶住，小皇帝软软地躺在她的臂膀上，脸色惨白。她不得不对外高呼道：“原浮生。”
　　皇帝晕厥了。
　　殿外的原浮生听到疾呼，不免冷了脸色，有事求她喊三娘，心情一般喊山长，喊她救人就是‘原浮生’。
　　原浮生放下手中的事情，将药方揣进自己的袖袋里，匆匆入殿。
　　殿内乱做一团，众人将皇帝挪回榻上，原浮生剜了颜执安一眼，道：“下回别直呼我名字。”
　　说完，她就被秦逸拉过去，“要不要去请院正过来？”
　　原浮生来后，院正终于不用日日守着皇帝，趁着她在，自己回家收拾衣物去了。多日不回家，家中家人牵挂，回去后也当是安她们的心。
　　众人忙得忙，哭得哭，循齐充耳不闻。
　　她睁开眼睛，来到竹屋前，望向竹屋，疯子一袭单衣坐在台阶上，见到她走来，高兴地同她招招手。
　　“你去哪里了？”循齐三步并两步走过去，“我找你很久，你也不要我了吗？”
　　疯子瞥她一眼，眼角已有皱纹，双手生了茧子，可还是摸摸女儿的头发，“我去找一个人了。”
　　“找到了吗？”循齐诧异，“你是去找老师了吗？”
　　疯子咦了一声，“你的老师是谁？”
　　“你的妹妹。”循齐依偎着疯子，紧紧地贴着她，“你找到老师了吗？”
　　“没有。”疯子神色怅惘，抚摸她的头顶，“刚刚阎王找我去了，说你不乖，让我来带你走。我想呀，那个东西混蛋，不理他，我来找你，劝劝你。有些事情该放下了。”
　　循齐摇摇脑袋，像小时候一般蹭蹭她的肩膀，“疯子，放不下。你们都不要我了。”
　　疯子唉声叹气，“你怎么就学了我那个妹妹，死心眼儿呢。小齐，放下吧。”
　　“疯子，你说她喜欢我吗？”循齐蹭了蹭，没得到摸摸，顺势抱着她的腰肢，“你给她托梦，好不好？”
　　“要死哦，天天做舔狗。”疯子气得去揪她耳朵，恨铁不成钢“她骗了你多少回，你怎么就不长记性呢。”
　　

第95章 中宫内的衣裳是谁的尺寸？
　　竹屋清凉，曲径通幽，竹叶青翠欲滴，一阵风过，竹叶簌簌作响。
　　循齐抱着疯子，仰首看着她，恨不得整个身子挂在她的身上。疯子笑容慈爱，望着竹林深处，那里忽而走来一人，一身锦衣，广袖对襟，站在竹屋前，一派娴静豁达之色。
　　循齐站起来，朝她笑了笑，对方执礼，双手揖首：“见过陛下。”
　　“老师。”循齐豁然一笑，泪水不觉流下，静静地看着她，“近来可好？”
　　“不好。”上官仪摇首，目光一如既往般慈爱，“阎王总说你不好，要掳你的魂魄来，我想尽办法。小齐，好好活着，好不好？”
　　循齐怔然，不觉拧眉：“老师，我……”
　　她欲言又止，已然是泪流满面，回头看向疯子，疯子坐在台阶上，托腮凝着她，眉眼带笑，似在看她，似是在看竹林深处。
　　疯子起身，走过来，拍拍她的脑袋：“想开些，切莫害了自己。”
　　言罢，她走向妹妹，牵起对方的手，朝竹林深处走去。循齐大哭，追了两步，竹林突然消失了，换作议政殿。
　　她仰首，看向上方威仪四方的女帝，风姿天成。
　　“母亲……”循齐粲然一笑，望着她，步步走近，走到对方跟前，屈膝跪下来，“我好累，我不想这个皇帝了。”
　　女帝低眸，叹息一句，抬手轻轻地抚摸她的小脸，神色温柔：“昭惠，你是皇帝了。除去生死外，没有什么坎儿是迈不过去的，此刻迈不过去，那就忍一忍，将来，会成的。”
　　“母亲。”循齐低低唤她，她也只是笑了笑，“别做傻事。”
　　循齐情绪低迷，呆呆地回应她的话：“她骗我。”
　　“颜执安半生挣扎，半生权势，付诸东流水。”女帝轻叹一声，“她是骗你，罪犯欺君，杀了便是。”
　　循齐脸红，“我不……”
　　“舍不得呀。”女帝笑容玩味，低头看着她，在她心口上戳了戳，“杀了，自己就不会痛苦。”
　　“我不要。”循齐万分痛苦。
　　小皇帝昏厥后，惊得众人慌乱，原浮生见人不醒，旋即改为施针，屏退了屋内的人，转身一看，颜执安站在原地。
　　她微微一怔：“你不走吗？”
　　“我来帮你。”颜执安如大梦清醒般回神，三步并两步走上前。
　　原浮生剜她一眼，十分不满意她：“你在这里干什么？你又不是女医，能帮什么。”
　　一旁的女医睁大了眼睛，见两人挣扎不休，悄悄说一句话：“我要走吗？”
　　“留下！”
　　“留下！”
　　女医这才留下，皇帝忽而睁开眼睛，颜执安俯身看着她：“陛下？”
　　皇帝看着颜执安，伸手去触摸她的脸颊，她弯腰，握着皇帝的手，放在自己的脸颊上。
　　下一息，循齐将手收了回来，扶榻咳嗽，颜执安皱眉，却见皇帝呕出一口血，年少吐血，意味着什么，她很清楚。
　　小皇帝面色发白，嘴角沾着血，显出几分明艳，无端带了几分鬼魅。
　　原浮生准备好银针，见皇帝吐血也没在意，只说道：“你站在这里，她情绪激动，永远都无法安定下来。”
　　颜执安莫名后退一步，让出榻前的位置，原浮生上前握住皇帝的手，把住脉搏，脸色阴沉。
　　屋内沉寂无声，气氛低沉。
　　皇帝吐出一口血，又睡了过去。
　　颜执安退到一侧，看着原浮生掀开她的衣襟，施以银针，看着她苍白的脸，毫无血色。白日里剑拔弩张的一幕，似乎是一场梦。
　　将针取出后，原浮生扶额晃悠一步，女医上前来收拾，她回头，人还站在远处，便道：“你守着？”
　　“好。”颜执安也不在意她眼中的嘲讽，主动接过照顾皇帝的事情。
　　可原浮生出去后，秦逸便进来，她是女官，近身伺候皇帝。
　　榻前多了一抹倩丽的身影，她主动上前询问：“太傅，下官来即可。”
　　“无妨，你去歇着，天亮再来。”颜执安淡笑，露出无奈的神色，“去吧。”
　　秦逸知晓二人之间的关系，并不担心此事，反而说起一事：“鸿胪寺卿不在京。”
　　待明日陛下醒来，必然会再度问起鸿胪寺卿的事情，若是知晓人不在，必然会震怒。鸿胪寺卿为人有趣，她不知鸿胪寺卿哪里去了，但还是想帮帮人家。
　　“我知道她在何处，陛下醒来，我与她解释。”颜执安接过女医递来的帕子，皇帝许是噩梦连连，身上都是汗水。
　　也不知又梦到了什么。
　　太傅回来，秦逸莫名觉得有了主心骨，观陛下今日生气，但并未将人轰走。
　　秦逸朝着颜执安行礼，徐徐退出寝殿。
　　“你也去休息，有事唤你们。”颜执安与一侧的女医说话。
　　秦逸都走了，女医见状，自然也放心眼前的人，俯身跟着退出去。
　　人都走了，颜执安低眉看着昏睡中的人，形销骨立，她伸手去摸抚摸她的脸颊，下颚尖尖，哪里还有当日在相府的模样。
　　眉眼长开了，凝着锐利之色。
　　长大了，脾气也大了。颜执安心中不安，撩开她的鬓发，轻轻擦拭冷汗。
　　皇帝至四更天便醒了，登基以来，养成了早醒的习惯，迷迷糊糊挣扎着坐起来，有人先行一步扶着她。
　　鼻尖涌着熟悉的香味，她微微一怔，转身看向颜执安，下一息，她将人推开，“你怎么在这里？”
　　还是睡着的时候乖。颜执安蹙眉，道：“时辰还早，你可以睡会，对了，饿不饿？我让人熬了米粥。”
　　皇帝本有意起来，闻言，复又躺下，闭上眼睛，不去看她。
　　屋内的动静惊到了外寝守夜的宫娥，宫娥匆匆而进，“陛下、太傅。”
　　“哪里来的太傅？”皇帝睁开眼睛，看向宫娥，宫娥噗通一声跪下，吓得急忙请罪：“陛下恕罪、陛下饶命。”
　　看着宫娥惶恐之色，就知晓她平日里多凶，颜执安徐徐开口：“退下。”
　　太傅说情，宫娥忙不迭起身退出去。
　　“陛下怪罪我，何必牵连宫人。”
　　“你闭嘴！”皇帝扫她一眼，“你以为你清白吗？”
　　小皇帝一怒，横眉冷对，比起昨日死气沉沉之色，显得灵动活泼。颜执安抿唇，揖首道：“陛下说得极是，臣是泥菩萨过江，自身难保。”
　　“出去。”皇帝闭上眼睛，躺得浑身难受，腿疼又不能翻身，想要起榻坐着，偏偏这人盯着她，如同盯着犯人。
　　颜执安不退反而近前一步，“臣扶陛下起来坐会儿？”
　　“出去。”皇帝重复这句话，甚至想翻过身子，可一动腿脚，便会觉得疼得钻心。
　　她还是转过身子，背对着颜执安，浑身透着抗拒，颜执安抬脚走出去，宫娥接着便鱼贯而入，皇帝起榻了。
　　夏日的四更天露出白光，东方隐隐发白，秦逸与原浮生也来了。
　　颜执安立于晨曦下，长身玉立，背影孤寂，原浮生三两步走上前，“赶出来了？”
　　“嗯。”颜执安慨然回答，并没有瞒着之意，“她的伤如何？”
　　“医正去配药了，今日就可以用。”原浮生*怅然，迎着晨光，道：“天亮了。”
　　话音落地，院正背着药箱，款步而来，见到两人，先行礼，转而询问原浮生：“陛下的伤口如何了？”
　　“我们进去说。”原浮生扫了颜执安，侧身做了邀请的姿势，“您请。”
　　院正颔首，大步上阶，与原浮生一道入殿，看着两人进殿，颜执安站在廊下，没有跟着进去。
　　皇帝醒了，洗漱更衣，坐在轮椅上，两人行礼，院正先开口：“陛下，药方已找到，臣配制了新药，今日便可使用。”
　　“好。卿辛苦了。”皇帝颔首，面色淡淡。
　　院正不敢居功：“是原山长找到的药方。”
　　循齐颔首，她知晓，是颜执安带来的药方，为解颜家满门之祸，匆匆入京。
　　小皇帝垂眸，垂眸勾出一抹笑容，讽刺且阴冷。原浮生瞧见后，心中为颜执安捏了把汗水，孩子长歪了。
　　她也懒得管这些，上前询问陛下：“陛下，换药？”
　　“好。”循齐乖巧的答应下来。
　　原浮生扶着她走回踏板上，动作一顿，低声说：“药方是九娘寻回来的。”
　　皇帝听后，就像没有听到一样，由着秦逸扶着她坐下来，将腿挪到榻上，见状，原浮生低低叹气，该说什么呢？
　　院正换了新药，昨日派人试过了，不会伤害身子。
　　院正看向皇帝，心中一横，与山长说：“您来换？”
　　“为何我换”原浮生心生奇怪，睨了院正一眼，“往日是你换的，对吗？”
　　院正讪讪一笑，低着头，说：“今日会有些疼。”
　　原浮生明白过来，认真点点头，院正欣喜，不想，她拒绝道：“你换，我没换过，万一弄疼皇帝呢。我是教书的，偶尔给人治病罢了，这些事情还是你来合适。”
　　其实，她对毒药不怎么了解，经上回给颜执安解毒后，人人都说她妙手回春，其实，她就是给循齐背名声的。
　　原浮生退后半步，转道去摸摸小皇帝的脸颊，道一句：“年轻人，形销骨立，摸着都没有感觉了。”
　　“山长，你与她待在一起两年也是这样吗？”循齐不客气地拍开她的手，怎么突然就不正经了了。
　　“你想多了，她日日往山里跑。”原浮生说来也是生气，皇帝指定误会九娘与她私奔了。
　　她也不惯着皇帝，开口说：“我与你说过，颜家那个不成文的规矩，她去了庐州，待了半年，毫无所获，接着三去宣州，空手而归。她不是与我在一起，而是与山在一起。她两年来数度进山，天赋所限，她已经不是原来的颜执安了。”
　　循齐抬首，看着她的眼睛，随后低头，恢复往日死气沉沉的模样。
　　这时，原浮生俯身，在她耳边说：“你若愿意，她是你的人了。”
　　说完，原浮生的心颤了颤，拍拍小皇帝的肩膀，“换药。疼了就喊，声音喊大些。”
　　“为何？”循齐有些呆，还没反应过来。
　　原浮生不管她了，转身去帮助院正，女医还没来，她便给院正做下手。
　　循齐还在想她的话，你若愿意，她是你的人了。
　　是在怜悯她吗？
　　她正犹豫，腿间一疼，她忍不住嘶了一声，院正倒是有些不习惯，看了皇帝一眼，原浮生催促他：“院正？”
　　“继续、继续……”
　　循齐本习惯这样的疼痛，三五日一回，麻木中带着几分剧痛，疼到极致，便会释然。她带着恕罪的心理去面对这些疼痛，心里的愧疚感消失了，这些疼爬上心口，疼得她忍不住喊了出来。
　　院正习惯皇帝的沉默，忍耐力非常人可以比较，剜肉之痛，岂是常人可以忍受的。
　　循齐深吸一口气，闭上眼睛，全心压制腿间的疼痛，疼到浑身发麻，耳边传来原山长的吩咐声：“陛下今日不要出门了，连轮椅都不要坐，好好养伤。”
　　院正跟着附和一声，循齐答了一声，疼得浑身无力，眼前开始发晕，她扶着额头，想起今日还有事情处理，不得不睁开眼睛，看向一旁，“秦逸。”
　　秦逸疾步而进，听得陛下询问：“鸿胪寺卿呢？”
　　“不在京。”秦逸低下头，有心说情，却没有胆子违逆君上。
　　奇怪的是皇帝没有诧异，只吩咐一句：“回京后，让她在宫门跪着请罪。”
　　“陛下，鸿胪卿要面子，此举伤她颜面。”秦逸脱口而出，季秦是孤儿，自尊心极强，若是这样惩罚她，日后让她如何去见朝臣。
　　皇帝沉默不语。
　　秦逸跪了须臾，自己起身离开。一侧的原浮生撇了撇嘴，接过伤药，轻轻地洒在伤口上，果然，小皇帝疼得抽气，整个人都跟着抖了起来。
　　一旁的院正解释：“原山长，此药与往日的药不同，您慢些来。”
　　“好的。”原浮生欣然答应，小皇帝已疼得脸色发白，咬紧了唇。
　　皇帝不待见颜执安，白日里，颜执安也不会靠过去，径自寻了内侍长，想寻个地方暂住，更衣梳洗。
　　内侍长将她上下扫了一眼，最后看向中宫的方向：“有个地方，不知道你愿不愿意去？”
　　****
　　昨夜一场暴雨，滋润燥热的夏日，今日显得凉快些。
　　齐国公与同僚而至，入内见皇帝，绕过屏风，见到龙床上的皇帝，殿内清凉，皇帝身上盖了一层薄薄的毯子，那张脸依旧苍白干涩，像是霜雪过后，无精打采的百花。
　　“臣见过陛下。”
　　“臣见过陛下。”
　　听闻行礼声，皇帝慢悠悠抬头，眼内一片深渊，齐国公先开口说话，说的刑部一件棘手的案子，等着皇帝禀告。商人重利，京城商会内斗殴，死了几个人。
　　本是无事，但其中有颜家的人。
　　涉及颜家，齐国公畏惧，不敢私下做主。皇帝听后，先询问：“颜家是苦主吗”
　　“不是。那人是颜家资助的学子，落榜后便经商，被人打死了，打死他的广平郡王府上的人。”
　　一方是颜家，一方是李家，因此事情就变得很棘手。未防镇国公来告状，他特地来说一声，免得有所误会。
　　站在他身后的便是刑部尚书，将案卷交给皇帝。
　　皇帝接过案卷，细细翻看，没有焦躁没有不耐，甚至吩咐宫娥给两人赐座，自己慢条斯理地翻看。
　　皇帝年少，处理政事上与前右相相似，不疾不徐。
　　看过以后，皇帝算是清楚整件案子的过往，便说道：“按律处置。”
　　刑部尚书觑了眼皇帝，随后又说：“还有一桩案子，臣拿不定主意。”
　　皇帝抬首，“卿说来。”
　　“蜀地一客栈掌柜涉嫌杀害商人，当地知府判处死刑。后来，知府查出是冤案，是她的母亲为照顾表兄，将一张伪造的证词放入了案卷中，这才让她误会，误判此案。”
　　“此人是颜太傅的学生杜孟大人。如今她已被押解入京，杜大人政绩卓著，被人蒙蔽，臣无法判断，您看？”
　　皇帝挑眉，“卿之意是想轻放此事，对吗？”
　　“回陛下，此事是杜孟大人事后翻案的，是她自己揭露此事，以她之才能，本是可以盖过此事的，人非圣贤，她已有改过之心。”
　　“案卷递来，朕看看。”皇帝一时间也拿不动主意，道：“卿且退下。”
　　刑部尚书将案卷递给女官，接着，随齐国公退下。
　　皇帝坐在榻上，继续翻阅案卷，带两位大人走后，原浮生徐徐走进来，看着榻上的人。她还没开口，忽而听到皇帝开口：“太傅可在？”
　　改口真快。原浮生轻笑一声，一旁的女官秦逸回答：“去沐浴更衣。”
　　皇帝颔首，继续看案卷，半晌后才察觉原山长在内，她招呼对方走来，顺势询问：“杜孟是何人？”
　　“取贤楼内走出来的学子。”原浮生揖礼，“如果我没记错，是先帝在位年间提拔上来，自求外放，听闻极受当地百姓爱戴。陛下怎地问这个？”
　　“她误判一桩案子，导致人死了。”皇帝愁眉不展，捏着眉眼，十分头疼，若是贪官恶吏，直接斩杀便是。
　　原浮生思考两息，便说：“杜孟父亲早死，母女二人被赶出家门，得舅父救济才有后来平步青云的官职生涯。”
　　“这桩案子是她舅父所为，母亲为帮舅父，诓了她。事情尘埃落定，她本可以不用管，但她还是将案子翻了，斩了舅父，但她判了人死，这是大罪。”
　　皇帝的声音带着沉稳，脸上波澜不起，似是戴上了一层面具，让人看不清她的真实面目。
　　她低眉，愁眉不展，原浮生忙说道：“陛下如何想？”
　　“朕……”循齐欲言又止，若老师在，必然会赦免杜孟。若是她呢？
　　循齐暂时没有答案，直起身子往外看了一眼，“太傅还没有回来？”
　　原浮生无声浅笑，嘲讽皇帝：“若她不在，陛下会如何处置？”
　　“赦免。”循齐坦言，“但她活着了。”
　　“我明白了。”原浮生明白她的意思，颜执安死了，她会包容她的一切，但如今人活着，她就不再会包容。
　　原浮生轻叹一声，目光在她面上徘徊一阵，她突然问：“山长，你觉得以情轻饶，还是以法正之？”
　　“我也不知道。”原浮生摇首，此事十分棘手，她与皇帝说道理：“她不死，无法正朝纲，她死了，万民寒心。”
　　“是吗？我想起老师，老师说她不死，不可正朝纲不可平民愤。”
　　人心都是肉长的，自然会有偏袒的方向，当年，她偏袒老师，日夜挣扎，最后，老师选择服毒，全了她的帝王脸面。
　　两人皆是沉默，皇帝又朝外看了一眼，招呼秦逸：“去找太傅，就说朕有要事说。另外，告诉应家，朕赦免应相欺君之罪。”
　　原浮生再度笑了，小皇帝还是有几分仁慈的。
　　秦逸派了内侍去应家，自己则去偏殿寻找太傅，可找了一圈，人都不在。
　　走了不成？
　　殊不知颜执安此刻踏进中宫的宫门，一路至中庭，庭院内左边有一花圃，一看便是时常打理的。站在中庭，她恍惚生起一种感觉，这里有人烟，不是无人居住的殿宇。
　　她提起裙摆，迈上台阶，宫娥见到她，没有阻拦，能入此地必然是得了陛下的准许。
　　她上前，宫娥推开殿门，她带着自己的怀疑跨过门槛。
　　入门就闻到熟悉的香味，鼎炉内熏的香与相府的一致。她微微一怔，看向内寝，顺势问宫娥：“此地是谁住？”
　　“陛下，每逢初一十五，陛下都会过来留下过夜。”宫娥低声解释。
　　初一十五？颜执安比宫娥更清楚宫里的关系，这两日是皇帝临幸皇后的日子，非来不可，若是不来，便是违逆规矩。
　　小皇帝倒好，没有皇后竟然守着这等宫规。她往内寝走去，窗下的位置摆着坐榻，榻上同样有手炉，她惊讶，与相府的卧房相似。
　　她走过去，触碰手炉，是凉的。她不知为何，走到妆台前，看着上面的匣子，伸手打开，同样是各色首饰。
　　她阖眸，深吸一口气，走到衣柜前，伸手打开，里面涌现阵阵清香。
　　衣柜里摆着各色夏衣，是新的，熏过香，凑近就会闻到浅清的香气。
　　她想起内侍长说的话：“中宫内每年都会置办四季衣裳，不知是谁的尺寸，但我知晓，不是陛下的尺寸。”
　　是谁的尺寸？
　　颜执安不用想也知晓是谁的。
　　在循齐的心理，苦于无法立后，便将中宫塞满，伪造成自己住在这里的模样。
　　

第95章 太傅是要伏低做小吗？
　　循齐等了半日，将案卷反复看了一遍，依旧不见颜执安回来。这时，宫娥来禀，“陛下，鸿胪寺卿求见陛下。”
　　季秦回来了。
　　“让她进来。”循齐将案卷放在床榻里侧，敛了敛衣袖，听着重重脚步声靠近。
　　季秦一进来，扑倒在床榻前，嚎啕大哭，“陛下，臣有罪，是师姐非要让我去金陵找山中过来的，你知道吗？我去找陈夫人的时候，老师冒了出来，青天白日啊，臣险些就无法回来见陛下。”
　　“陛下，臣有罪，但老师罪责更重，她罪犯欺君。陛下、陛下，臣一路奔波，腰都累弯了，您饶恕臣一回。”
　　循齐慢悠悠地看着床榻前跪着的臣下，勾起唇角，“鸿胪寺卿私自离京，欺骗君上，光是这两条就足以要了你的狗命。”
　　“陛下，那您放了臣，就当做放了一条狗。”季秦仰面哭泣，余光朝左瞥了瞥，咦，老师不在。她又瞄了眼右边，老师还是不在。
　　她纳闷了，老师去哪里了。早知道老师不在，她就不来请罪，万一没人求情，她该怎么办。
　　“朕为何要放了狗，人人都知晓你擅自离京，朕若不罚你，如何服众。”皇帝语气缓慢，似乎故意吊着季秦，转而问她：“你说，按律该怎么惩罚？”
　　“陛下，臣是为了您去的。”季秦脑袋发懵，你怎么倒打一耙，我给你把媳妇喊回来了，没有功劳也有苦劳，怎么会有罪名呢。
　　皇帝冷笑，眄视她一眼，吩咐道：“季秦，鸿胪寺卿擅自离京，欺君罔上，罚……”她顿了顿，季秦睁大了眼睛，“陛下、陛下，你媳妇回来了，你能过河拆桥啊。”
　　闻及‘媳妇’二字，皇帝眼神微颤，看向她道：“看来板子没挨得够，胡言乱语，秦逸，罚她三十杖。”
　　季秦：“……”你太不厚道了。
　　“陛下，我一路奔波，实在是疲惫，过几日再罚我成不成？老师呢，您看在老师的份上饶臣一回。”
　　不想，皇帝却告诉她：“就是看在你老师的份上才罚你。”
　　“什么意思？”季秦张了张嘴，有些发懵，陛下的话是什么意思？和老师吵架了？
　　“陛下、陛下，您听臣解释，臣可以辩解，先不打成不成。”季秦急得不知所措，觉得皇帝不厚道，转头去找老师，越是着急越找不到人。
　　这时，秦逸吩咐人将她带出去，她蹦了起来，余光瞥到走近的人，立即跳过去，“老师您救救我，陛下要杀我。”
　　“嗯？”颜执安疑惑，看向皇帝，奈何皇帝并不看她，一时间，她十分窘迫。
　　内侍过来，就要拖走季秦，季秦伸手抱住老师的胳膊，“老师，您欠我一份情，您给我求求情，我不想死啊。”
　　颜执安被吵得头疼，见季秦实在是可怜，本想开口求情，秦逸悄悄解释：“太傅，陛下没有想杀鸿胪寺卿，罚她三十杖，若不罚，难以服众。”
　　“我知道了。”颜执安颔首，费力地将季秦的双手从自己胳膊上拉开，道：“听陛下的。”
　　“老师，你什么时候成了妻奴。”季秦痛心疾首地看着老师，怎么都不肯撒手，“老师，是我告诉你的，我不要功劳了，你帮我免了三十杖，好不好？”
　　到底是自己的学生，颜执安不免心软，看向秦逸，“给我一盏茶的时间，先别动手。”
　　秦逸颔首，上前行礼，提醒鸿胪寺卿：“您随下官来，还有，您将太傅衣裳弄皱了。”
　　“咦，你这身衣裳真好看。”季秦这才发现老师身上的夏裳是京城今年时兴的款式，她才回来，怎么会穿这等衣裳？
　　颜执安低头，拂开她的手，提醒她：“再多嘴一句，让陛下罚你五十杖。”
　　季秦灰溜溜地走了，不忘埋怨老师一句：“妻奴。”
　　颜执安：“……”
　　“秦逸，不用等了，直接打。”
　　季秦原地跳了起来，还想挣扎一番，被秦逸拉了出去。
　　人散尽后，颜执安走至榻前，本想观察皇帝的脸色，昨夜好端端吐血，着实吓人。她欲开口，皇帝将床榻里侧的案卷拿出来，递给她：“杜孟的事情。”
　　杜孟是颜执安的学生。颜执安狐疑地看了小皇帝一眼，低头看案卷。
　　片刻的功夫，她掌握事情脉络，见皇帝冷着脸，她试探性开口：“陛下想饶”
　　若是直接杀，压根不需要来问她，既然来问她，多半是动了饶恕的心思。
　　但皇帝开口饶恕，会引起群臣不满。她提议一句：“陛下不如开朝会，询问百官的意思。届时再做定夺。”
　　“朕想听你的实话。”循齐不想听她虚伪至极的话，想饶就饶，杀就杀，何必说那么多废话，
　　她十分不满，横眉冷对，看得颜执安忍不住笑了。皇帝暴怒：“笑甚。”
　　眼前的皇帝就像是母亲养的猫儿，炸毛起来，不好惹，甚至还会离家出走。但皇帝用不着离家出走，她走过去，伸手去摸摸皇帝的脸颊，可皇帝拂开她的手：“卿自重。”
　　“她是我的学生，我该给她……”
　　话没说完，外面传来季秦的惨叫声，她顿了顿，无奈地看着皇帝：“真不当罚她。”
　　“是吗？秦逸。”皇帝面色幽幽。
　　秦逸闻声而进，同两位揖首，未曾抬头就听到皇帝的声音：“再加二十杖。”
　　颜执安：“……”
　　秦逸闻得此言，先是一愣，不是来求情的吗？怎么还反过来了。她立即奉昭要走，颜执安唤住她：“秦大人。”
　　“退下！”皇帝呵斥一声。
　　秦逸惶恐，大步退出内寝。
　　颜执安拿她没有办法，屏住呼吸，坦诚道：“给臣一回补救的机会。”
　　“卿不是在补救吗？为救颜家，千里迢迢赶来，为着颜家，连朕这等避之不及的人都开始靠近了。颜太傅，你不觉得恶心吗？”循齐望着前方，忍着不去看她，“你放心，朕答应过先帝，不会与你为难。”
　　颜执安听着她绝情的话，并不生气，甚至好脾气地坐下来，凝着她的眼睛：“陛下，看看臣。”
　　“为何要看你……”循齐转身，睁大了眼，“谁让你去中宫的？”
　　中宫内的衣裳都是她一件件整理好，送入衣柜中的。她比任何人都要熟悉那里的衣裳，颜执安穿的正是自己准备的。
　　蓝色的衣襟上绣了鹤纹，鹤乃长寿之意，她希望颜执安长寿，所以特地做了这件衣裳。蓝色衬得她年轻几许，气质高贵，也给她更添了一分冷意。
　　她笑了，循齐气恼又无力，嘴巴张了张，要喊人，颜执安苦恼地捂住她的嘴巴，“季秦都快没命了，快下旨，赦免她。”
　　循齐恼恨，脸色红得发烫，推开颜执安：“你想回来就回来，想走就走，朕就是一傻子吗？非要你不可吗？颜执安，之前出承诺不做数，朕偏要立后。”
　　她气得浑身发抖，更多的羞耻，人家欺骗你，将你当做傻子玩弄，可你倒好，竟然珍之惜之，到头来，就是彻头彻尾的笑话。
　　触及旧事，颜执安也是窘迫，但还是耐心安抚她：“你若不想见我，待你伤好，我自会离开。”
　　“想来就来，想走就走？”循齐气得发疯，道：“你走了，朕夷平金陵颜家。”
　　颜执安当真是无力，怎么说都不成，脾气怎么那么坏。当年还是软乎乎的，如今凶神恶煞。她只好改口：“那臣不走？”
　　“出去。”循齐呵斥一句，“朕不想见到你。”
　　“小齐。”颜执安低语劝说，“你已二十岁了，不要意气用事。”
　　“你三十岁的时候就没意气用事？你假死离开，置朕于不顾，如今你为颜家人回来，朕就该不计前嫌与你和好？”循齐气得口不择言，一想到自己被欺骗，被她戏耍，浑身都发疼。
　　她质问颜执安：“凭什么、你要这么对朕。”
　　凭什么？就凭我喜欢你吗？循齐阖眸，袖口中的双手紧握成拳，浑身轻颤，“朕不想见到你。”
　　“臣在外，等候陛下吩咐。”颜执安自觉失理，自己若在，只怕又会让她生气。昨晚一幕，让她后怕。
　　她一走，循齐捂脸痛哭，压抑的哭声让屏风外止步的颜执安十分无奈。
　　颜执安走到殿外，刑罚已结束，秦逸送鸿胪寺卿回府，她恰好遇到内侍长搬着奏疏而来，她弯腰行礼，内侍长见她换了一身衣裳，也是叹气，道：“我猜便是太傅的尺寸。”
　　颜执安羞于启齿。
　　“太傅回来，可会走？”内侍长也不说虚伪的话，直接询问她。
　　“陛下若不嫌，我则留下。”
　　事到如今，掌握主权的人不是她，是皇帝了。她的意愿，已没有那么重要。
　　内侍长却笑了，笑容深深，笑得颜执安耳尖发红，道：“内侍长笑什么？”
　　“陛下脾气越发坏，可触及您的部署，她则会宽容一二。事到如今，我已不敢反对您二人的事情。”内侍长坦言，皇帝越发霸道，朝臣畏惧，谁敢说不字呢。
　　旁人不知皇帝的心思，内侍长却是清清楚楚。太傅回来后，再无往日的地位，但他依旧很尊重她。尊重她，等于尊重陛下。
　　他压低声音玩笑一句：“不瞒您说，开始知晓陛下的心思，我觉得幸好是您殁了。后来看着陛下一趟一趟地往相府跑，修缮中宫，努力营造出您在中宫生活的模样，我便开始后悔了。时常在想，您若活着，陛下是不是就会高兴些。”
　　都说斯人已逝，就该放下，没有任何一种悲伤是时间无法治愈的。
　　直到陛下将颜李两家血脉的孩子带入宫廷，他后知后觉地反应出来，陛下从未想过立皇夫。
　　颜执安不知用何话语来回答内侍长的话，良久无言。
　　内侍长似乎并无长谈之意，恭谨地行礼，自己入殿去伺候皇帝。
　　颜执安昨夜未眠，今日也没有睡意，浑浑噩噩地回到殿内，寻了坐榻坐下。
　　耳畔传来皇帝细细嘱咐的声音：“阿翁去传话，明日召六部以及两位丞相来商议杜孟一事。”
　　“臣这就去。”内侍长脚步匆匆，步至外殿，乍见太傅还在，他脚步一转，走过去，轻声说道：“太傅累了，不如辟一处殿宇与您休息？”
　　正殿是皇帝的殿宇，其余殿宇都是空设的，离正殿不过十几步的路程。
　　“劳烦内侍长了。”颜执安低声道谢。
　　内侍长笑了笑，“我这就去安排，您等上片刻。”
　　殿内寂静，皇帝在看奏疏，宫娥们伺候，不敢说话，颜执安托腮，静静感受着这座宫城的冷肃、寂静。
　　长久的沉寂，如同一座笼子将人关起来，压得人喘不过气来。
　　半个时辰后，内侍长请她去休息，又说道：“我做主去中宫给您拿了换洗的衣裳，这几日劳烦您在宫里伺候陛下。”
　　“我知道。内侍长，我可以自由出入宫廷吗？”颜执安直起身子，如往常一般平静，只眉眼间染上了淡淡的愁绪，略显憔悴。
　　内侍长低语：“这个、我做不得主，您若出宫，我可以让人陪着您。”
　　“好，谢谢内侍长。”颜执安起身道谢。
　　她扫了一眼内寝的方向，跟随宫娥去休息。
　　日落黄昏，夕阳挂在了西边，热意散去，略显清凉。
　　原浮生端着汤药，走进内寝就见到皇帝一人枯坐殿内，左右不见颜执安。
　　“陛下，喝药了。”原浮生按下疑惑，将汤药递过去，“趁热喝。”
　　循齐瞅了她一眼，雪白的面容上罕见地浮现几分粉妍，她接过汤药，抿了口，温度恰好，接着一饮而尽，不用人催促。
　　苦涩的药味让原浮生吞了吞口水，皇帝大概习惯了，并不觉得苦，拿了帕子擦擦嘴，说道：“山长入京，就不要回去了。”
　　“你作甚，囚禁我？”原浮生心道不好，忙解释：“你有怨恨去找颜执安，我什么都没做，我好歹为你奔波来此，你不能这么对我。”
　　皇帝抬眸，长发乖巧地垂在肩上，她往后靠了靠，漫不经心地开口：“你欺骗朕，该如何清算？要么在京待着，要么永不准入京城，你选哪个？”
　　原浮生气得不轻，拿手戳了戳皇帝的脸颊，又指了指她深陷的眼窝，道：“我和你说，你的病不好，就是因为你算计太多。循齐，我告诉你，我来去自如，要么你杀了我，看颜执安能不能饶得了你，”
　　说完，她转身走了，并未将皇帝的话放在心里。
　　皇帝翻了白眼，又觉得浑身疼，唤来婢女，自己先躺下。
　　看了一日的奏疏，头晕眼花，不等用晚膳便睡了过去。
　　颜执安休息半日，恢复了些精神，自己来到正殿，被告知皇帝睡下了。
　　“用晚膳了吗？”
　　“还没有。”
　　“我知道了，去准备晚膳。”颜执安与宫娥吩咐一句。
　　屏退宫娥后，她准备入殿，原浮生摇着蒲扇走过来，耻笑一声，“颜执安，她要留下我，要不不准我入京。我招谁惹谁了，我来回奔波，最后落个欺君之罪。”
　　颜执安立于黄昏下，曾经锐利的眉眼在山水中消融，取而代之是女子的柔美，数日奔波，消瘦几分，气韵与以往大大不同。
　　她十分无奈地看着原浮生：“她与你开玩笑，等她伤好了，早就忘了，你去休息，我照顾她。”
　　“你去管管。”原浮生知晓她心思，也不再说什么，摆摆手：“你别刺激她。”
　　小皇帝身子差，经受不住刺激，她委婉提醒，颜执安唇角含笑，“我晓得了，不让她生气。”
　　两人分手，病人晚间无要事，原浮生也不必守着。颜执安目送她离开，自己提起裙摆入殿。
　　恰好入殿，皇帝醒了，她睁着眼睛，床上躺久了，又不能翻身，浑身都疼。她望着虚空，自己慢慢消化这股疼意，实在是不想躺了，唤来宫娥，想要起来走走。
　　唤了一声秦逸，走来的却是颜执安，她怔了怔，狠狠睨她一眼，自己挣扎着起身。
　　颜执安被她看得心口发憷，但没有后退，俯身去扶着她起来。
　　疼最能折磨人，短短一月的时间，循齐瘦了许多，肩背单薄，手腕纤细，衣裳套在身上都显得宽松。
　　两人都不言语，循齐扶着她的手坐了起来，倒吸一口冷气，颜执安放缓了动作，她却掀开身上的毯子，似乎要下榻。
　　“山长说了，近日不宜下榻。”颜执安耐心与她说道理。
　　听她讨好的语气，循齐微微一怔，旋即收回手，讥讽一句：“太傅是要伏低做小吗？”
　　颜执安：“……”与谁学会冷嘲热讽。
　　“陛下给臣恕罪的机会吗？”
　　“不给。”循齐冷漠地拒绝，甚至推开她，自己想要站起来，可右脚一落地，便疼得脑袋发晕。
　　但她不肯示弱，还是坚持站起来，这时，颜执安站在她的面前，道：“躺下。”
　　“朕为何听你的？”
　　“不是听我的，是听大夫的。你这般不自爱，如何对得起……”
　　“不要和我提先帝。”循齐莫名提高了声音，神色锐利，似一只炸毛的小猫儿，落入颜执安的眼中，她反而笑了。
　　循齐怒不可遏：“你笑什么？”
　　“陛下看错了，臣没有笑，您可是想出去走去，不如臣陪您去？”颜执安收敛笑容，依旧伸手去扶着她，触及她纤细的手腕，忍不住低头，手腕纤细不说，也是冰冷的。
　　她低着头，掩饰自己的愧疚，皇帝冷笑道：“不用惺惺作态，太傅哪里来的去哪里，朕既受于天，寿命永昌，岂会被这等小伤害了性命。”
　　听她狂妄的语气，颜执安不觉皱眉，轻声劝说：“陛下生气归生气……”
　　“退下。”循齐坐了下来，挺直肩背，丝毫不露怯。
　　“陛下对臣，当真这么厌恶？”颜执安俯身，摸摸她的脸颊，下一息，就被小皇帝拍来，还得了一记眼刀。
　　循齐气势不减，眉眼冰冷，浑身上下都是冷的。
　　越看她，越觉得有趣。颜执安搬了凳子，坐在榻前，力争不让她情绪激动。
　　“你怎地还坐下了？”循齐感觉到自己的威仪受到侵犯，对外高呼一句：“秦逸！”
　　颜执安提醒她：“秦逸去送鸿胪寺卿，还没回来。”
　　“阿……”颜执安眼疾手快地捂住她的嘴巴。
　　循齐震惊，更是愤恨，推开她的手：“你放肆。”
　　她怒到极致，胸口跟着一阵起伏，忍着心口的怒气，咬着牙齿，“颜执安。”
　　“在呢。”颜执安也没有办法，自己耐心与她说话，她却是这副模样，似要吃了自己。
　　她说：“我与陛下说说我入山的事情。”
　　“不想听。”循齐偏首，望向一侧，双手在袖口里紧张得握住拳头。
　　颜执安没法，绞尽脑汁想哄一句，外面传来宫娥的声音：“陛下，县主哭闹不止，乳母派人来了。”
　　循齐闻讯站了起来，刚踏出一步，一股尖锐的疼意袭入心口，疼得她脸色发白，颜执安立即扶着她，“别动，我去看看，孩子哭是常事，大概是哪里不舒服。”
　　颜执安将人扶回榻上，转身之际，忽而听到皇帝恶毒的话：“那也算你的孙女。”
　　颜执安：“……”
　　真是欠收拾。
　　颜执安不理会她，与宫娥一道匆匆离开。人走后，循齐就要出去坐坐，舒缓身子不适。
　　孩子不过才两月，抱在怀里，软软的，颜执安去后，孩子已不哭了。乖乖的躺在乳母的怀抱里。
　　她顺势抱了过来，轻轻地拍了拍，忽而想起小皇帝的话，“那也算是你的孙女。”
　　罢了，她将孩子抱给乳母，又在殿内坐了半个时辰，查看殿内环境。皇帝的吩咐，不敢不从，满殿宫人足足有三十人，还有配备的大夫，整日伺候着，个个都十分尽心。
　　颜执安走到小床前，凝神看着襁褓中的婴儿，她才两个月，却被皇帝赋予重任。
　　将来的事情谁能说得定？
　　皇帝此举操之过急，或许是被朝臣逼急，不得不提前做准备。她俯身，摸摸婴儿的脸颊，愿你平安长大。
　　安抚过孩子，颜执安回到寝殿。
　　今夜明月高悬，星辰璀璨，殿门口的灯笼格外亮，众人守在殿外，而皇帝坐在院子里，自己在独饮。
　　“陛下在喝酒？”颜执安觉得匪夷所思，她的腿是不想要了吗？
　　颜执安摆手，屏退宫娥，自己三步并两步走过去，握住皇帝去拿酒杯的手。
　　皇帝微怔，抬眸触见对方如玉的侧颜，如明月之光，顷刻间，自己心*里起了贪恋。可惜下一息，她发了狠力，将自己的手抽了回来。
　　“卿自重。”
　　

第80章 陛下可高兴？
　　月色皎皎，夜间清凉，中庭灯火通明，小皇帝本怡然自得，突然杀出位碍事的人。
　　不仅碍事，还不自重，她狠狠睨了一眼，伸手去拿酒杯，可一伸手杯子被人抢走了，不仅抢走杯子，还质问她：“喝了几杯？”
　　“与卿无关。”循齐气个仰倒，心口闷气出不来，整张小脸都跟着泛红，“放下！”
　　颜执安觉得她在胡闹，满殿宫人皆畏惧她，无一人敢劝说。小皇帝说不动，她唤来秦逸，“收了。”
　　秦逸揖礼，扫了一眼气势汹汹的皇帝，以最快的速度将桌面的物什都收拾了，转身离开。
　　月下人影重叠，颜执安俯身坐下来，不想皇帝直接唤宫娥：“朕累了。”
　　颜执安深深叹气，这孩子怎么看都像是与她故意反着来。
　　酒喝不成，就只能回去睡觉。循齐临走前，狠狠剜了颜执安一眼，吩咐人推她回殿。
　　夜色凉凉如水，明月高悬，灯火重重，显出几分宁静悠然。
　　颜执安不好跟过去，皇帝对她横眉冷对也就罢了，万一再生气，气得呕血，便是她的罪过。
　　略等了半个时辰，等到皇帝梳洗、就寝，她才起身入殿。
　　守夜的宫人见她进来，动作迟疑，秦逸上前，询问她：“太傅，您要守夜吗？”
　　“我来守夜，你们退下。”颜执安颔首。
　　秦逸听她言语，大胆抬首看向她。世人都道左相颜执安年少成名，朝堂肱骨，说一句冰清玉洁也不过，前两年‘病逝’后，令人唏嘘。
　　她顿了顿，徐徐退下去：“下官去安排。”
　　颜执安抬脚往内寝走去，秦逸直起身子，望向面前的女子，着实奇怪，陛下对她冷冰冰的，甚至恶言相向，她却丝毫不生气。
　　这两人的关系十分奇怪。
　　皇帝饮了酒，又闻了安眠香，躺下后便睡了。颜执安缓步进去，走至榻前，俯身凝视皇帝的睡颜。
　　睡着后，眉眼柔和，脸色也焐了几分红，看上去有几分健康。她坐下来，掀开被子，轻轻地卷起裤脚，露出纱布。
　　纱布上沾着血水。颜执安凝着纱布，目不转睛地看着她，看了须臾，将裤脚放下，起身离开。
　　原浮生也与皇帝住在一起，住在了西面的殿宇，从正殿过去，转个弯就进去了。
　　原浮生还没歇，正拿着书，人走近后，对方直接问她：“陛下的伤可有后遗症？”
　　“比如呢？”原浮生语气不善。
　　颜执安睨她一眼：“可能行走如常？天气阴寒时会不会作痛？”
　　“前者不会，后者会。”原浮生放下手，仰首看着面前的人，不免讥讽：“我提醒过你，是你自己执迷不悟。如今造成这样的局面，你怪得了谁？还有你那个徒弟，嘴上应该装个锁，今日五十杖都是便宜她的。归根究底，都是她惹出来的祸事。”
　　“说伤势。”颜执安语气不耐。
　　原浮生拍桌，站起身，与她对视：“你冲我吼什么？”
　　颜执安头疼，低语一句：“三娘。”
　　“别喊我三娘。”原浮生也有些烦躁，“我也想治好她，她昨晚喝酒了。”
　　“嗯，今晚又喝了。”颜执安道。
　　原浮生目瞪口呆，“颜执安，我想收拾包袱走人，我是教书的，不是大夫。都怪你，如今人人都说我是杏林高手。”
　　颜执安迎着她的视线，微微一笑，道：“此事不归我管，我只管陛下的事情。”
　　“你回来两日了，可曾派人去颜家？”原浮生收敛怒气，转而说起正经事，“颜家并无家主，小皇帝压着你大伯，你回颜家，也合适。”
　　“时移世易，她们未必听我的，我也不想去管，就当我死了。”颜执安负手而立，姿态淡若无痕，两年来磨尽她心中的野心，颜家好坏与否，都看后人的，她帮扶至今，对得起祖父、父亲。
　　总不能自己一辈子为家里操持，她也想要自由。
　　原浮生睨她：“这是你的事情，我不会过问。罢了，我休息，你自便。”
　　颜执安回正殿去了。
　　殿内的灯火都熄了，她小心翼翼地入殿，皇帝睡得很好，没有做梦，她坐下来静静地看着她。
　　皇帝今夜很安稳，颜执安守到后半夜便走了。
　　天亮时，皇帝梳洗，召见朝臣商议杜孟的事情。应殊亭也在列，左右看了一眼，看不见老师的身影，这是皇帝的寝殿，老师不在这里，去了哪里？
　　杜孟犯错，可她并非有意，百姓也来求情，但律法不饶，确实误判了人死，那也是一条鲜活的生命。
　　众人争执不下，你一言我一语，这时颜执安闻讯走来，站在殿外，听着群臣激昂的声音，迟迟没有听到皇帝说话。
　　等了片刻，皇帝慢悠悠开口：“去请颜太傅。”
　　门外的颜执安凝眸，她要干什么？这个时候请她入内，是想表演诈尸吗？
　　颜执安迟疑，秦逸已出门，见到她站在门口，脚步一顿，俯身行礼：“太傅，陛下请您入殿说话。”
　　“她……”颜执安想想说她胡闹，话到嘴边顿住，这一句话会折损皇帝的威仪。既然已下旨，她只能整理衣襟，迈步入殿。
　　刚刚还吵得激烈的众人登时寂静下来，好奇‘颜太傅’是谁，当人进来后，个个瞪大了眼睛。
　　已死之人，竟然活生生地站在面前。
　　“左相……”
　　“左相……”
　　众人依旧称她为左相，有人皱眉，有人欣喜，一家欢喜一家忧愁。颜执安恍若未见，至殿内，如往日一般给皇帝行礼。
　　皇帝见她步步走来，姿态优雅，轻轻弯了唇角，道：“杜孟是你的学生，你觉得该如何判处？”
　　众人哪里还有心思讨论杜孟的判处，低头讨论颜执安为何在皇帝的寝殿。
　　“不是说风寒去了吗？我记得颜家摆了三日灵堂，第四日回金陵，怎么又好端端站在这里？”
　　“莫不是陛下将人囚禁于此？”
　　“休要胡言乱语。”齐国公呵斥一句，小皇帝做不出这么禽兽的事情。
　　众人惶惶不安，颜执安回朝，杜孟便有了依靠，如何惩处，自然是高高拿起，轻轻地放下。
　　刚刚还吵着严惩的人都像哑巴一般，沉默下来。颜执安则开口：“回陛下，臣觉得功过相抵，理该罢黜。”
　　两方吵的是罚与不罚，没人提及罢黜。皇帝沉默，默默思考，半晌才说：“朕还未曾见过杜孟，秦逸，将杜大人带来。”
　　“是。”秦逸领旨。
　　皇帝朝外看了一眼，吵了一上午该用午膳了，她吩咐道：“暂等杜孟，各位留下用膳。”
　　众人狐疑，皇帝赐宴是好事，个个便应下了，但不少人依旧看向殿内长身玉立的女子，心中越发狐疑，既然活着，这两年多去了哪里？
　　皇帝沉默，众人交头接耳，皆在讨论此事，应殊亭悄悄挪至老师处，悄悄询问：“老师，您可还好？”
　　“很好。”颜执安颔首，说道：“你去看过季秦了吗？”
　　“还没有，我昨夜收到圣旨，不知纪秦的事情，她回来了？”应殊亭惶恐两日，接到赦免的旨意后长叹一声，皇帝这是打算放下了。既然饶过她，自然不会苛待师妹。
　　颜执安却说：“无情招供，是她在坟前提及是陛下害了我。”
　　应殊亭浑身发麻，想起纪秦的那张嘴，吓得脸色发白，“那、那、那陛下要如何处置她？”
　　如何处置？私议陛下，惹来大祸，杀了也不为过。
　　皇帝高坐龙椅上，抬首看向应殊亭，又看向颜执安，眼神飘忽一阵后，腿间作痛，她便想站起来。
　　她扶着龙椅站起来，众人见状，都跟着噤声，唯独颜执安看向她，下意识走过去，皇帝扫她一眼，但还是将手递给她。
　　两人略有和缓，应殊亭放下心了。
　　皇帝坐了一上午，想回去躺会儿，撂下朝臣，扶着颜执安的手转坐到轮椅上，便道：“此事暂听太傅处置。”
　　颜执安蹙眉，这是何意？
　　皇帝走了。她一走，颜执安便成了众矢之的，纷纷询问这是怎么回事。颜执安被一句句逼问，脸色微红，索性沉默不言。
　　午时，皇帝赐膳，众人心不在焉地吃了，午后，杜孟被送入宫殿。
　　皇帝坐在廊下，杜孟走近后，匍匐跪地，“罪臣见过陛下。”
　　杜孟不过花信之龄，没有应殊亭背后的家世，也没有季秦游刃有余的手段，但在政绩上，二人皆不如她。
　　皇帝看着她，却见她鬓角一缕白发，想起殿内老奸巨猾的狐狸们，若有杜孟一半的才能，她也不至于如此头疼。
　　“杜孟，朕觉得旁人不配决定你的生死。”
　　皇帝的话，传入内殿，她似乎改变主意。众人缄默，皆竖耳倾听。
　　“陛下，罪臣有罪，按律该当处死。”杜孟深深叩首，对年轻的皇帝添了几分钦佩。
　　皇帝望着虚空，今日是艳阳天，想起自己的老师，不免唏嘘：“当年也有人说自己的罪行罄竹难书，不惜自尽来成全朕。杜孟，朕给你机会，你自己给自己判处，是生是死，你自己决定。”
　　杜孟起身，眉眼英气，纵一身囚衣，不减气质。她笑了笑，“千言万语抵不上一条性命，臣确实误判，伤人性命，臣若来判处，当斩立决。”
　　殿内诸人倒吸一口冷气，这位杜大人是不是脑子有问题，陛下明显是想包庇，她怎么就想不开呢。
　　殿内廊下鸦雀无声，都在等着这场君臣对弈的后果。
　　“为何呢？”
　　“陛下，臣不忠不孝不仁，生而为女，无法赡养母亲，是不孝，愧对先帝恩德，是不忠，被人蒙蔽，误判人死，是不仁。臣这样的人，着实不配活着。”杜孟面色颓然，但依旧不改自己的决定。
　　皇帝终于看向她，而后手指着大殿，“那他们都不配活着。”
　　殿内诸人面面相觑，颜执安抿唇笑了笑。
　　皇帝倾身，与杜蒙拉近距离：“朕有一案，也想请杜大人来判。”
　　“陛下，请言。”杜孟惊讶。
　　皇帝唇角挂了笑，眸色澄澈，对杜孟时似乎如同小妹妹，她说：“若你乃是双生女，祖上规矩，双生不详，保大留小。而你很不顺，恰好是妹妹。逢仆人心善，将人丢了，被人捡到。”
　　“可对方在你几岁的时候死了，就此沦为乞丐。十一岁那年遇到了一位姐姐，她温柔、仁慈，给你衣食，授予你诗词。书中有黄金屋、颜如玉，她让你见识了书海浩瀚。”
　　“那人，便是你的姐姐。但你不知晓，后来十三岁年，她将你教导成合格的闺阁小姐，高高兴兴的领你回府，想让你认祖归宗。”
　　皇帝顿了顿，杜孟立即明白，这是前右相上官仪的身世，她追问：“陛下，后续呢？”
　　“你的父亲见到你，没有欢喜没有高兴，而是赐你一杯毒酒，逼着你喝下来。你喝吗？”皇帝眼神涣散，声音也低了下来。
　　喝吗？
　　杜孟双手握拳，“不喝。臣已死过一回，欠父母的也还清了。”
　　“但你还是喝了，喝了一半，被姐姐夺下，姐姐拼死将你救下来，将你藏起来，再不敢让父母发现。七日后，姐姐离开，让你代替姐姐的身份回家，成为明珠般的姑娘。她则背井离乡，东躲西藏，过上穷困潦倒的生活。”
　　“后来你争气、努力，位高权重，这时，姐姐死了，死于风寒，皆因无钱治病。你知晓后，心中愧疚，而这时，你的父亲挖了她的坟逼迫你为家族所用，试问，你该如何做？”
　　杜孟惊到浑身发麻，舌头打颤，皇帝弯唇笑了，“这时，你杀父杀母，成了天下最不孝的人。杜大人，你该如何判决？”
　　“臣、判不得。”杜孟弯腰，深深叩首，“如您方才所言，臣不配去判处。只有她自己可以判。”
　　“所以，她判自己死刑。”皇帝阖眸，一滴眼泪滑下，“杜孟，你可以死，死又如何？你既已犯错，该当补过，朕调你入刑部，给人洗清冤枉，将恶人绳之于法。这是朕的判决，当然，你可以秉持自己的判处，是生是死，你自己考虑考虑。”
　　“陛下！”杜孟深深叩拜，泣不成声，耳听到陛下开口：“死有何难，你活着赎罪，误判一条性命，你便用百条性命来还。你也可以懦弱选择自尽，随你选择。另外，朕给你旨意，随时可入宫见朕。”
　　杜孟跪地，痛哭不语，皇帝又说：“你母亲可在？”
　　“在家中。”
　　“送入家祠，永不可迈出家门，朕替你奉养，你的命是朕的，只效命于朕，如此，你可愿？”
　　皇帝的声音轻若春风，拂面而来，暖人身心，杜孟无法回答，殿内诸人不敢言语，右相一事，今日方知内情。
　　杀了她两回，最后不得已反击。
　　须臾后，秦逸领着杜孟退下，皇帝依旧未动，直到颜执安出殿，道：“陛下，用午膳了吗？”
　　“朕不想见到你。”皇帝阖眸，十分疲惫，恍然被抽走了所有的力气。
　　方才还是沉稳有余的皇帝，这么快又变成一身反骨的孩子，颜执安闻言，道：“臣让他们散了？”
　　“嗯。”
　　群臣散了，临走之前，不少人看向颜执安，心中起疑，但心中畏惧皇帝，不敢言语，匆匆退下。
　　左相复活一事，算是散开了。
　　皇帝没那么多心思去想这件事，早上起来得早，有些犯困，吩咐秦逸回寝殿。
　　原浮生定时捧了汤药过来，她扫了一眼，深吸一口气，接过来，闭眼喝了。
　　“陛下换药了吗？”原浮生接过空碗。
　　今日一早，朝臣入殿，吵吵闹闹半日，哪里有时间去换药。
　　原浮生跟随皇帝入殿，先净手，转身见到颜执安进来，她看了一眼，皇帝困了，昏昏欲睡。
　　两人心照不宣地走到一起，女医上前帮忙，解开纱布，伤口已没有渗血，血肉鲜红，已没有腐烂之色，女医不及两人稳重，呼吸的声大了些，是放松的呼吸。
　　原浮生扫了一眼颜执安，“按住她。”
　　颜执安狐疑，但还是照做，上前握住病人的手，伤药撒下的瞬间，生生将人疼醒了。循齐忍不住睁开眼，乍见颜执安，蓦然安静下来，死死咬着牙，似乎不愿露怯。
　　循齐不去看她，朝里侧偏首，还是闭上了眼睛。
　　待她安定后，颜执安松开她，伸手在她鼻尖上轻轻地刮了刮，不出意料，惹来皇帝的一记眼刀，她淡淡地笑了。一笑间，风雪消融都不及她温热，让循齐生生地看傻了。
　　颜执安不知她的想法，转身看向原浮生，看向狰狞的伤口，眼色冷了冷。
　　皇帝不待见她，白日里，她不好往跟前凑，而是去找内侍长，想要出宫去鸿胪寺卿府上。
　　内侍长派了内侍跟随。
　　鸿胪寺卿的媳妇都走了，门里冷冷清清，颜执安一路走过去，管事带路，执至于卧房外，她迈过门槛，屏退婢女，自己一人走进去。
　　鸿胪寺卿是醒着的，趴在床上，心里将皇帝骂了十八遍，准备再骂十八遍的时候，耳朵被人揪起来，扭头一看，是老师来了。
　　“老师、不带这么欺负人的，我都挨打了。”季秦痛哭，本想浮夸再哭，颜执安道一句：“起来，跪下。”
　　季秦还想哭，颜执安凝着她：“你还能活着，是陛下仁慈。”
　　“我、我做什么了？”季秦觉察事情不对，老师鲜少发怒的，哪怕是她再闯祸，老师也只是瞥她一眼，骂两句，给些银子打发她走。
　　季秦吞了吞口水，忍着痛，下榻跪下来，故意痛呼：“老师，你不疼我了。”
　　“你去我坟前说了什么混账话？”颜执你坐了下来，低眉凝着眼前的人，怒气微显。
　　季秦眨了眨眼睛，这句话好生奇怪，什么叫你去我坟前说了什么混账话？
　　这句话究竟是人说的还是鬼魂说的？
　　“学生并无不敬。”季秦绞尽脑汁也想不到。
　　颜执安怒视：“还在狡辩，你可说了我是被陛下害死一言？”
　　季秦怔了怔，坟前说的话那么多，哪里还记得。可老师素来不会说假话，她既然这么说了，自己必然是不小心吐露出来。
　　“老师，我并无此意……”
　　“你无此意，可有人信以为真，千里迢迢回来行刺陛下，季秦，你行事我不管，但你如此混账，你让我如何去见陛下。”颜执安神色冷厉，凝着季秦，恨不得将眼前人打死。
　　季秦惶恐，“陛下、陛下要杀我吗？”
　　“陛下仁慈，可曾与你提及了？”
　　“没有。”季秦猛烈摇首，“并未说。”
　　“你日后行事莫要再荒唐。”颜执安训斥一句，起身走了。
　　季秦却浑身湿透了，就连伤处也不觉得疼，她说了什么话？那个人也不长脑子吗？
　　万一陛下哪日提起来，她还有命在吗？
　　****
　　颜执安回宫，已是黄昏。皇帝午后醒来，正在召见朝臣说话。她便回偏殿忙碌去，可刚走，秦逸走来，道：“方才镇国公来过，想见您。”
　　午时这么一闹，颜家岂会接受不到消息，自然眼巴巴地要来见她。
　　“若是再来，劳烦你转告一句，便说我不想见他。”颜执安压低声音，与秦逸道谢。
　　秦逸惶恐，忙说道：“举手之劳，太傅言重了。”
　　“还有一事，若陛下要饮酒，你可来寻我。”颜执安瞥了一眼正殿的方向，“你们对她，太过纵容了。”
　　秦逸苦笑，哪里是纵容，天子一怒，伏尸百万，她们若敢劝说，人头落地。
　　颜执安回自己的寝殿休息去了。
　　用晚膳的时候，她则回来，但朝臣还每没走，皇帝隐有不耐之意，偏偏此人滔滔不绝，丝毫不知皇帝病了该要休息。
　　说了半晌，皇帝撩下奏疏，道：“退下。”
　　朝臣还想再说，被皇帝一记眼神吓得浑身一颤，匆匆退下去。
　　颜执安则入殿，走到皇帝跟前：“陛下可用晚膳？”
　　“你可知道他来作甚？”小皇帝仰首，歪头看着颜执安，面上染着几分笑容，笑起来，显出几分玩味。
　　她便坏了。颜执安不用猜也知晓，便道：“弹劾臣欺君，对吗？”
　　“太傅聪慧。”循齐懒洋洋地讥讽一句，“太傅尚有自知之明。”
　　她的坏，赤裸裸地展露出来。颜执安反而平和下来，道：“臣的生死、去处由陛下定夺。”
　　“太傅是在讨好朕吗？毕竟颜家犯了大错，太傅若像以往一般强硬，朕一生气，擒拿颜家满门，你如何对得起令祖父。”
　　小皇帝肆意嘲讽，眼神玩味，言辞刺激颜执安。
　　颜执安只道一句：“陛下嘲讽臣，是否高兴？”
　　

第98章 气呼呼。
　　再过几日，皇帝便有二十岁了，风华正茂的年岁。容颜惊艳，五官精致，天子之身，威仪四方。
　　颜执安轻叹一声，静静去看皇帝，皇帝巧笑盼兮，不管如何，高兴了些。
　　随她。
　　她说：“用膳罢。”
　　循齐起身，她去搀扶，循齐依旧拂开她的手。循齐倒好，跳着走，惹得颜执安发笑，她立即回眸，颜执安不笑了。
　　“你不回颜家吗？”皇帝恶狠狠地瞪着她，十分不悦。
　　颜执安被她瞪了一眼，想去揪她耳朵，好歹是皇帝了，不能在人前让她失仪，便道：“那是颜家，不是我家。”
　　“那你回家去。”循齐听得头疼，又跳了一步，挪到轮椅上，舒服地坐下来，扭头却见她还在，便道：“不用晚膳吗？”
　　凶巴巴，但眼神亮堂堂的。
　　颜执安让人去摆膳，原浮生也被请来，三人一桌，原浮生拿起筷子，看向皇帝，道：“你不生气了？”
　　“山长不用吃了。”皇帝冷言一句，“你们大家族不是有规矩吗？寝不言食不语。”
　　原浮生瞥她一眼，郁闷地喝汤，当喝了口汤后，又看向今日的菜色，偏于清淡，适合皇帝的口味。但是……她看向颜执安，道：“淡了，我口味重。”
　　闻言，循齐抬首，却见颜执安低头不语，耳朵却红了。不知为何，她想着就摸摸自己的耳朵，不热啊。
　　她又摸了摸，觉得无趣，低头吃饭。她日日喝汤药，胃口不佳，用了半碗米饭就放下了，原浮生吃了两碗米饭。
　　用过晚膳，原浮生回去盯着药炉，宫娥进来收拾。
　　循齐则趁着自己精神不错，去看奏疏，颜执安奔走半日，厨下忙碌半日，回去沐浴更衣了。
　　殿内静悄悄，宫人各司其职，内侍长来过一趟，皇帝伏案，伤势好转，他便走了。
　　夜色漆黑，秦逸入殿奉茶，又捧了点心，道：“陛下可要早些休息？”
　　“不用。”循齐蹙眉，想起一事，左右去看，不见人影。
　　她想捕捉到她的身影，不免左顾右盼，秦逸察觉她的心思，主动解释：“太傅去沐浴，可要召她来。”
　　“不必，让她今夜不用过来。”循齐握着朱笔，轻叹一口气，低头继续处理自己的事情。
　　至亥时，颜执安依旧来了，宫娥并不拦着她，她悄悄入殿，皇帝坐在灯下，垂头、蹙眉，一派勤勉之色。
　　今晚不喝酒，却是要熬夜了。
　　“陛下，歇着吧。”颜执安上前，看到盘子里的点心，一块都没有动，不知饿吗？
　　她沉默两息，皇帝抬首，对上她怅然的眼神，便道：“你退下。”
　　横竖都是‘退下’，一日间能说七八遍，颜执安也习惯了，并不在意，执意上前，语气冷下来：“该休息了，当真不想要腿了吗？”
　　循齐笔下一颤，冷冷地抬头，“太傅将这里当做自己的家了，吩咐宫人办事，又想来使唤朕？”
　　“可能使唤你？”
　　“不能。”皇帝拍桌，觉得多管闲事，“退下。”
　　可颜执安并不走，而是指着点心，“吃两块，我便走。”
　　循齐这才注意到桌上的点心，是桃花的模样，面粉化作了花瓣，一瓣瓣，栩栩如生，模样喜人。
　　循齐被逼无奈，咬牙吃了两块，囫囵吞枣般吞下去，随后拿眼睛剜着颜执安，好像在说，我吃完了，你该走了。
　　颜执安颔首，但不走，寻了一旁的坐榻坐下，随手拿起一本书。
　　她出尔反尔，循齐又是一气，不理她，自己做自己的事情。
　　又过一个时辰，皇帝直起身子，却见人还在，她站起身，对方立即走来，她回瞪一眼，颜执安似乎感觉不到她的怒气，执意去扶着她，不忘提一句：“山长说了，近日脚不要落地。”
　　“你这副模样很讨厌。”循齐忍不住埋怨一句，说完，颜执安惊诧抬首，她却低下头，不去看她。
　　话狠毒，但很快，露在外的耳朵却红了，颜执安莞尔，不与她计较。
　　回到榻上，宫娥鱼贯而入，将热水送进来。颜执安屏退她们，打算自己给皇帝清洗。
　　循齐本是困倦，见她伏低做小，心中不舍，便拂开她，道：“朕已处罚过无情，颜家的事情也结束，你该走了。”
　　“不喊退下了？”颜执安后退一步，险些被推倒了，站稳身形，“陛下就当臣来赎罪。”
　　“不用。”循齐炸毛了，想要说什么，颜执安眼疾手快地捂住她的嘴巴，“小祖宗，别乱喊了，她们都在外面，赶我出去，她们会怎么想？”
　　循齐说不出话，睁大了眼睛，眸色澄澈，水润润的，下一息，便咬她的手背，吓得她收回手。
　　“属狗的吗？”颜执安又羞又疼，循齐却冷冷地笑了，“你敢犯上。”
　　颜执安噗嗤笑了，笑得循齐脸色发烫，像是被人狠狠羞辱过一番，恨不得将眼前的人赶出去。
　　“躺下。”颜执安呵斥一句，扶着皇帝躺下，不忘提醒一句：“你若再闹，她们都进来，看你闹脾气吗？陛下威仪何在？”
　　她絮絮一番，循齐还想讥讽一句，颜执安说：“还想捂着嘴巴吗？”
　　“你……”循齐瞪了一眼，颜执安莞尔，拧干帕子，擦擦她的脸颊、脖颈，再往下的时候，皇帝捂紧襟口，“别过分。”
　　颜执安笑得说不出话来，循齐冷哼一声，翻身就要走，她又将人按住，“没擦好，回来。”
　　“颜执安，朕也想打你。”循齐气呼呼。
　　颜执安却一副随君处置的模样，轻轻地给皇帝擦拭手臂。数年不见，她消瘦许多，疼痛折磨，食不下咽。
　　她哀叹一声，将心疼掩下，道：“明日想吃什么，我给你做。可好？”
　　“是你疯了，还是朕疯了？”循齐又是一句讥讽，“卿不必这么讨好朕。”你做的饭能吃吗？绣个香囊都磨磨唧唧的。
　　颜执安睨她一眼，卷起她的裤脚，右腿依旧是肿的，与左腿相比，看上去，十分怕人。
　　看着伤腿，颜执安顿了顿，循齐不知她做什么，试图动了动腿，颜执安回身，道：“陛下忍一忍。”
　　她拧了帕子，轻轻敷在脚踝上，热意氤氲，循齐呆了呆，望着她的背影，一时无言，无意再用言语刺激她。
　　小皇帝安静下来，殿内静悄悄的，颜执安觉得怪异，回头去看，人已闭上眼睛，许是累了。
　　她没有多想，擦拭过后，唤来宫娥，将热水端下去，自己坐在榻前，静静地看着她。
　　一人醒着，一人装睡，谁都没有说话。
　　夜阑寂静，装睡的时间久了，自然就睡过去了。循齐浑浑噩噩地睡过去，还是梦见了竹屋。这回竹屋前没有疯子，而是一袭蓝衫的颜执安，她立在台阶上，迎着光，如无暇的玉人，毫无瑕疵。
　　这一眼，就让循齐沉迷其中。她在想，这人看着好看，怎地会那么无情呢。
　　她走过去，颜执安朝她伸手，但这回，她却后退了，摇摇脑袋：“你心里没有我。”
　　“我心里有陛下的。”颜安目露悲悯，主动走下台阶，朝她伸手，“过来，好不好？”
　　她的温柔、她的情意，在这一刻展露无遗，可循齐觉得痛苦，尤其是心口，疼得揪了起来，她不理解她的改变。
　　“你宁愿抛弃权势也不愿低头的，颜家一事，过去了，你可以回到想去的地方，不必委屈自己。我既然答应你们，就一定会守约，不会让你们半生所托，成为笑话。”
　　“颜执安，回去罢。”
　　循齐后退一步，此刻，颜执安走下台阶，光落满周身，似乎给她镀上了一层神女般的光辉。
　　她走近循齐，目光怜爱，“去哪里？”
　　“去你想去的地方。”
　　“我想待在你的身边。”
　　“不要欺骗自己的。”
　　“循齐，我后悔了。”
　　循齐泪流满面，偏首不肯去看她，“你为了颜家当真连自己的命都不要了吗？”
　　“小齐。”颜执安一声轻叹。
　　皇帝睡梦不安稳，眼角落了一滴泪，颜执安轻轻擦了去，指腹上沾染了水珠。
　　“小齐。”颜执安不免又喊了一声，拿她毫无办法。她拿着帕子，擦去皇帝的泪水，枯坐良久。
　　梦里如何，次日醒来，皇帝依旧看上去很精神，她扫视一圈殿内，人不在了。
　　皇帝强压着自己不安的心情，照常洗漱、更衣，院正来诊脉，再换药。
　　“臣晚间再来，陛下若有不适，当及时说。”院正擦擦额头上的汗水，伤势终于稳定了，只要皇帝听话，会慢慢恢复的。
　　皇帝依旧配合地点头，院正有话不敢说，表面答应得比谁都快，实则呢，私下喝酒不说，让别走，她还是满殿乱跑。
　　偏偏没人管得住皇帝。院正满腹苦水，没人说，转头去告诉内侍长，嘱咐他：“让陛下切勿行走，站立也不成。”
　　院正劳心劳力，皇帝还不给他好脸色看，一月的功夫，头发愁白了一半。
　　他愁苦，没有办法才与内侍长诉苦。内侍长这才替皇帝遮掩，“院正，她是陛下，哪里就无事休养，朝臣进进出出，忙着呢。”
　　“长此以往，陛下会吃苦的。”院正拢着袖口，说话时愁眉不解。
　　“我知道了，我想想办法。”内侍长也被吓到了，目送院正离开，自己在门口站了会儿，左右瞧了一眼，阖眸等着后殿的人来。
　　颜执安是黄昏才来的，这两夜都是她守着皇帝。白日里皇帝看见她，总不给好脸色，既然如此，她晚上再来。
　　远远看到对方款步而来，内侍长笑吟吟地上前：“太傅。”
　　“内侍长有事？”颜执安看出来了，人家专门在这里等着她。
　　内侍长将院正的话说了一遍，颜执安面上的笑容淡了淡，颔首道：“我尽力去劝劝陛下，原山长在何处？”
　　“熬药。”
　　这两日，皇帝的汤药都是她熬的。
　　颜执安颔首，抬首同内侍长行礼：“劳你费心了。”
　　“太傅言重了，我受先帝嘱咐，照料陛下，陛下也是个心善的人，不曾轻视我。”
　　都说一朝天子一朝臣，内侍长这个职位便是如此，但先帝去后，内侍长依旧是内侍长，不仅没有变，皇帝待他愈发尊重。内侍长便将皇帝当做自己的晚辈来看待，平日里精心照料，不敢疏忽。
　　两人闲言一句，朝臣从殿内退出来，走来与二人行礼，“太傅、内侍长。”
　　日落西山，皇帝的寝殿才算安静下来。
　　朝臣散后，院正背着药箱过来，乍见皇帝又下榻，眼前一黑，转头与内侍长道：“内侍长，我不是与你说了吗？”
　　“我有什么办法，诸位大人才走，皆是要事。”内侍长压低声音，“陛下的性子，我如何劝。”
　　两人对视一眼，皆是无奈。院正忍气哼声，气呼呼入殿了，摆着一张脸。
　　他的脸色不好看，皇帝的脸色也难看，两人对视一眼，院正败下阵来，但还是劝说一句：“陛下年岁轻，这么严重的伤，您还喝酒，还下地行走，当真是让人愁苦。”
　　皇帝被他吹胡子瞪眼的模样逗笑了，面上依旧答应得很快，“朕知道了。”
　　“光是知道不够用，还要听。”院正痛心极了，“您若不好好修养，日后天气阴凉，骨头都会疼。”
　　“朕*记住了。”循齐叹气，真是唠叨，她忙说道：“朕一定听你的。”
　　院正是不信她一句鬼话，每天都答应的好好的，最后呢，依旧当做耳旁风。
　　皇帝保证要听，院正好歹散了气，净手给皇帝换药。
　　临走时，他见到太傅，少不得又告状。太傅颔首，与他保证：“我必盯着陛下，院正放心。”
　　院正走了。颜执安看向殿内，抬脚进殿。
　　她又来了。循齐坐在榻上发呆，见人来了，并没有冷言嘲讽，而是低头吩咐人去拿奏疏，恍若没有看到眼前的人。
　　颜执安来与否，她都不在意。
　　她不言，颜执安不语，选择坐榻坐下。
　　皇帝今日一整日都在见朝臣，再看奏疏，有些头晕，看了一眼就放下，自己挪着躺下，秦逸上前伺候她躺下。
　　颜执安静静看着，直到秦逸离开，她才起身上前，小皇帝躺下就睡着了，似乎累到了极致，一入内寝就撑不下去了。
　　颜执安看了一眼，拿起几上放置的奏疏，大致看了一眼，又将其余的几份也带出去。
　　她走到外殿，看到案上摆置的奏疏，脚步略微一顿，旋即走过去，俯身坐下。
　　内侍长往里看了一眼，当做没有看见，甚至派人将剩下的奏疏也取来，至于外面的人怎么想，他已没有精力去想了。
　　皇帝病成这样，托太傅代笔，也在情理之中。
　　颜执安提笔，略有些生疏，可有些习惯根深蒂固，永远也不会忘。起初有些犯难，越往后，越得心应手。
　　至后半夜，她唤来内侍长，道：“旁人若问，便说陛下病了，由我代笔。”
　　“您放心，他们不敢闹。”内侍长会意，“这些人都畏惧陛下。”
　　临安郡王府门前的血，直到前日暴雨才洗刷干净。
　　“那便好。”颜执安转身，往内寝而去。
　　皇帝睡得很好，呼吸绵长，她掖了掖被角，俯身坐下。
　　等候半刻，东方露白，她悄然而去。
　　奏疏发下去后，太傅的笔迹赫然跃上，不明人士再度去镇国公府询问缘由。
　　镇国公一知半解，他这个国公位怎么来的，自己最清楚的，是皇帝感念九娘的恩情。可人活着，究竟是怎么回事呢？
　　午后，他实在坐不住，入宫去见九娘。
　　招待他的是内侍长，内侍长将太傅的话转达，“陛下病体未愈，太傅留下照料，镇国公不如先回去，待太傅腾出时间自然与说叙旧。”
　　三言两语就把人打发走了。
　　又是一日间过去了，晚间换过药，颜执安与原浮生坐在廊下看着西边落下的太阳。
　　原浮生执扇，深深叹了口气，“陛下伤势稳定，我在这里无益，趁着在京，我想去国子监看看。”
　　“也可，陛下不会拒绝的。”颜执安低头拂过袖口，语气低沉。
　　原浮生看着她，曾经的九娘何其果断，逼退祖父，掌握权柄，如今被困于宫廷。
　　“你怎么办呢？”原浮生为好友担忧，“陛下二十岁了，你我都不年轻了。”
　　颜执安抬头，望向西边瑰丽的云层，目光晦涩，“我也不知，但我知晓，我若留下，朝廷大乱，我若不留下，她则痛苦余生，我该如何抉择？”
　　“两年前我以为她伤心一阵就过去了，少年天子，手握权柄，要什么没有呢。”
　　“然而……”颜执安顿住，她阖眸，一股心痛袭上来，让她十分为难，“原浮生，我已无路可走。”
　　原浮生缄默，若在以往，她必会劝说好友放弃，当见到形销骨立的小皇帝后，她只想，颜执安于她是锦上添花，而于皇帝而言，是命、是一半的魂魄。
　　“那就听她的。”原浮生语气低沉，“这几日我虽说不出来，但观察到她行事霸道，朝臣畏惧她，或许立后一事就没有那么困难。”
　　颜执安摇首：“其实不用立后。”
　　“怎么？你愿意折断羽翼，就这么不明不白地跟着她？然后等你年老色衰，看着她另觅新欢？”原浮生冷笑一句，“我可以让金陵城支持你，其余的，我也帮不了你。”
　　在金陵、在桃林，她有说话的余地，朝廷之上，她便帮不了。
　　颜执安沉默，望着夕阳下山，暮色四合时站起来，道：“今日熬了汤，多喝一碗。”
　　“你欠我，一碗汤就报答了？”原浮生冷哼一声，十分不满。
　　颜执安思索一番，觉得无法回报，便道：“我活着一日，保金陵原家一日，保你原浮生无人敢欺。”
　　这样的承诺，已然很不错了。原浮生见好就收，跟着站起身，“我去陛下说。”
　　两人一道入殿，皇帝今日很乖，没有下榻，瞅着两人一道进来，她不免直起身子。
　　“陛下。”原浮生先开口，一袭夏衫，飘逸淡泊。循齐打起精神，看向她，她开口：“陛下伤势稳定，臣想去国子监看看，在相府暂住几日。”
　　“可，但相府长久不住人，这两日你先回宫住，待相府打扫干净再去小住。”皇帝也答应了，没有为难人家。
　　话说完，看向颜执安，“太傅要回颜家吗？”
　　“不回。”颜执安挑眉，“陛下巴不得臣走，你好偷酒喝，对吗？”
　　闻及‘偷酒喝’三字，皇帝羞红了脸颊，抬头与她对视，道：“卿也家去。”
　　“臣今日熬了汤，陛下可要试试。”颜执安不与她争长论短，反而说起吃食。
　　小皇帝没有露出感恩的一面，甚至抿唇，轻轻摇首，“不喝。”十指不沾阳春水的人突然熬汤，谁爱喝谁去喝。
　　原浮生玩笑道：“我去用膳了。”
　　颜执安无法，道：“臣的厨艺进步很多。”
　　“朕不信。”循齐是一点都不信。
　　颜执安叹气，自当便宜原浮生了。
　　夜晚，依旧是颜执安守夜，处理过桌上的奏疏，天都亮了，她看了一眼沉睡中的人，悄悄走了。
　　天亮，众人各司其职，皇帝见朝臣，镇国公来了，想见九娘。
　　“九娘……”循齐品着这句亲昵的称呼，托腮凝着面前的人，九娘不在，这里只有朕的太傅。”
　　镇国公只当颜执安没有官职在身，忘了她‘死后’被追封太傅，位列三公。
　　“回陛下，臣失言，臣想求见太傅。”镇国公直接跪了下来，叩首俯身。
　　皇帝并无与他计较的兴趣，摆摆手，吩咐秦逸：“带镇国公去见太傅。”
　　皇帝托着下颚，想着镇国公的话，她忘了，太傅在家行九，长辈与平辈皆称呼其为九娘。
　　长辈与平辈才可称呼。
　　她复又低头继续看书。
　　镇国公去找人，不想，人不在，他扑了空，殿外等候片刻，等到黄昏才见人姗姗来迟。
　　他大步走上前，将人上下打量一眼，怒道：“你将我们瞒得好苦。”
　　“大伯得了爵位，还不满意吗？”颜执安嗤笑一声，“如今，颜家一门两爵，若是再将大房的孩子过继四房，继承父亲的侯爵，伯父的孩子得了两爵。”
　　一句话，羞得镇国公满面通红，颜执安摆手，“大伯回府罢，我欠颜家已还清。”
　　“九娘，你不能这么自私，颜家如今在朝，并无……”
　　“并无什么？”颜执安语气冰冷，“大伯与长兄有本事，自己去周旋，我给了你们爵位，难道还要……”
　　“你是颜家的家主。陛下不准我继任家主。”镇国公憋屈死了，走到九娘跟前，“你还是颜家的家主。”
　　颜执安蹙眉，这像是小皇帝干的事情。
　　

第99章 下回还喝吗？
　　镇国公憋屈了两年，他为长，父亲去后，本就由他继承颜家。半路杀出位能干的侄女，他技不如人，也就认了。侄女去后，他好不容易熬出头，小皇帝死活不让他继承，害得他被众人笑话。
　　他冷冷地看着侄女，“你既然活着，理该回颜家才是。”
　　颜执安立于面前，神色淡淡，目光微扫，扫到不远处的皇帝，她微停顿，镇国公顺着她的视线看过去，恰见皇帝。
　　一眼过去，镇国公眼前一黑，急道：“你何时回家？”
　　“不急，伯父先回去，等我处理自己的事情便回去。”颜执安大步朝皇帝走去。
　　镇国公畏惧皇帝，不敢上前，这些年来他常听闻皇帝的事情，谁敢上前放肆。
　　他畏惧，颜执安不同，她大步走过去，走到跟前，垂眸道：“陛下怎地出来了？”
　　“瞧一瞧镇国公怎么哭。”循齐微微抬起下颚，纤长浓浓的眼睫，瞧着她似扶讥似讽的表情，颜执安低叹气，“陛下何必与他计较。”
　　“为何不计较，他是觊觎后位呢。”皇帝深黑的眼眸拒人千里，道：“太傅，你不想要的东西，你们颜家人抢着要。”
　　她坐在轮椅上，仰首看着面前如玉美好的女子，“太傅，你那些规矩、礼仪，除了你遵从以外，你们颜家人还有人会遵从呢？我若是昏聩的君主，去年便立四娘为后，她比你年轻呢。”
　　“休要胡言乱语。”颜执安不恼，抬手在她额头上轻轻拍了拍，“臣送陛下回殿。”
　　循齐无动于衷，“太傅不回家看看吗？”
　　“臣已经回过相府了，还未曾感激陛下维持寒舍。”颜执安勾了勾唇角。
　　两人转道走了，镇国公喘了口气，觉得皇帝太可怕了，他擦擦额头上的汗水，不敢再留下，匆匆离开。
　　日落西方，又是一日过去了。
　　皇帝的精神好了些，只脸颊依旧没有血色，瞧着，虚弱之气深入骨髓。
　　原浮生还没有回来，两人便不等她，先行用膳。
　　刚摆膳，原浮生风尘仆仆地回来，皇帝抬首，托腮看着她：“山长今日一行可顺利？”
　　“顺利，自然顺利。”原浮生颔首，顺利是顺利，就是太累了。
　　她俯身坐下来，婢女去准备碗筷，她望着颜执安：“我来时遇到镇国公了。”
　　“他来求太傅回去，太傅心狠，竟不管他。”皇帝又是一句嘲讽。
　　颜执安低头，静静喝汤，原浮生看她一眼，又看向皇帝，说道：“我今日听说了四娘的事情。”
　　颜家有子弟在国子监读书，与她相识，见面就说了四娘的事情，去岁嫁给临安郡王，不到一年就出事了。皇帝赐死临安郡王，囚禁四娘，唯一的孩子也被抢了。
　　皇帝这招，太狠毒了。
　　“山长想说什么？”循齐语气淡淡，仿若没有听懂她的话音。
　　原浮生深吸一口气，悄悄看向颜执安。这是颜家的事情，她本不该提，但今日颜家的子侄央求她说情。四娘骄纵，被皇帝下套，哪里知道什么谋逆。
　　这局，甚是残忍。
　　“不说什么，他们与我提了一句。”她哪里还敢说什么，皇帝性子，喜怒不定。
　　循齐闻言，兴致勃勃地看着她，眉眼如画，端的一副求知若渴的模样，她笑了笑：“如何与你提的？”
　　颜执安阖眸，心中忐忑，眼看着原浮生无措，她开口解释：“陛下，她就是一教书的，与她说些什么。她若懂，便不是原浮生了。”
　　“山长今日见了谁？”皇帝改了笑容，幽幽问一句。
　　“三郎五郎。”原浮生觉得哪里不对劲，皇帝笑吟吟地，如同可爱的晚辈。
　　皇帝不语，静静吃饭，席间再不言语。
　　原浮生当真是累了，吃过饭便走了。
　　皇帝神色幽幽，与一旁喝茶的颜执安开口：“太傅，你觉得颜家如何罚？”
　　该来的还是要来的。颜执安放下茶盏，道：“赶回金陵。”
　　“太傅舍得吗？三郎五郎可是你的亲侄子。”皇帝托腮，眼睛眨了眨，“赶回金陵算什么？”
　　皇帝不满意，颜执安叹气，道：“陛下休要嘲讽臣，三郎五郎不闻朝政，与四娘情深才会有今日之错，他们还小……”
　　“小？三郎比朕都大。”皇帝打断她的话，语气薄凉，随后唤道：“秦逸。”
　　“小齐，我来处置。”颜执安低唤一句，继而握着她的手，“我来。”
　　循齐被她握着手，感觉一阵暖意，还有一股说不清道不明的感觉，明明以前时常牵手的，如今却觉得不同。
　　“太傅为家人连色相都出卖了？”循齐冷冷地抽回手，继续说道：“是行家法还是行国法，太傅自己决定。”
　　“臣领旨。”颜执安起身揖首，“臣明日去镇国公府。”
　　“今晚不用你守夜。”循齐冷冷地说一句，旋即看向秦逸：“今夜，你守夜。”
　　秦逸不敢拒绝，忙行礼领旨。
　　小皇帝哪里是心情不好，分明就是喜怒不定，就连颜执安都不明白她的用意。哪里还是以前的小白兔，分明是一只小狼崽子。
　　颜执安看着她离开，端起茶水抿了口，哀叹无声。
　　翌日，天气晴朗，杜孟着刑部主事的官袍，来皇帝跟前谢恩。
　　“卿起来。”皇帝唤她，道：“廊下吹吹风。”
　　杜孟会意，上前推着皇帝出殿。
　　廊下有些热，不如殿内阴凉。皇帝敛袖，望着年轻的臣下，关切道：“一切可习惯？”
　　“臣习惯。”杜孟笑了，一扫前几日的阴霾，像是剖开心结，坦然面对。
　　皇帝颔首，又想起她贫寒，便道：“住哪里？”
　　“刑部给臣安排了屋舍。”
　　“刑部呀。”皇帝摆手，道：“他们会欺负你，朕给你座宅子，出行方便。另外，你孑然一身入京，想来也无人伺候你，你若不介意，朕从宫里给你拨两人，等你有钱购置仆人时再令她们回来。”
　　京城之地，寸土寸金，疯子曾经吐槽，这里的房价真的是拍马赚钱都买不起，忙活十几年只能住山上，因为租金也太贵，疯子舍不得，早些年她们住山洞。
　　杜孟跪地叩谢皇恩。皇帝令她起来，自己起身站立，杜孟见状，忙去扶她，道：“陛下腿疾还未愈合吗？”
　　杜孟扶着皇帝的手腕，低头去看，小皇帝肌肤细腻，触手柔软。一瞬间，她闹了脸红，欲放开皇帝，可又发觉她站不稳，便一直扶着。
　　皇帝不知她的心思，坦诚相告：“朕希望你去刑部，整治刑部，杜孟。”
　　“臣明白。臣定然不会辜负陛下所托。”杜孟抬头，恰好初见皇帝乌黑的发丝，脖颈肌肤雪白。
　　皇帝风华正茂，恰是最美好的年岁。
　　皇帝站了会儿，便又坐下，杜孟便收回手，“卿回去罢。”
　　“臣遵旨。”杜孟揖首，徐徐后退，自己下了台阶。
　　等下了台阶，皇帝依旧坐在廊下，如同一副美丽的仕女图。
　　皇帝枯坐，颜执安去了颜家，第一时间将三郎五郎喊回来，开家祠。
　　镇国公世子诧异，看着九娘坐在屋内，想起那年她一意孤行将五娘赶出家门，性子薄凉。
　　“九娘回来就要闹得家里不宁吗？”
　　颜执安直面回答：“他二人央求原山长代你女儿求情，闹到陛下跟前，你想满门陪着他死吗”
　　世子变了脸，颜执安说教：“颜家从金陵搬至京城，你们如今平庸度日，教育子孙，谁知后来的事情。可你们怎么做的，三郎比陛下还要年长一岁，陛下行事沉稳，他都做了父亲，浑浑噩噩，做事荒唐。”
　　“九娘，我当年说了，将三郎过继给你，你将旁人教得那么好，从不肯帮助自家人。”世子也生气，皇帝是优秀，那也是沾了颜家的好风水。
　　颜执安冷笑：“长兄觉得是我之过？”
　　“不是吗？陛下来我颜家，上不得台面，是你一点点教导她，花银数万两，巴巴地将她扶上指挥使的位置，你若有这番心思对自家儿郎，他们岂会平庸度日。九娘，我们才是你的家人。”世子悔恨万分。
　　颜执安颔首，“你既然觉得我该管教他们，好。我今日来管。”
　　“你要怎么管？”世子心中咯噔一下。
　　“既然如此，长兄出去罢，让他二人进来。”颜执安抬袖，轻抚衣摆，“我来处理。”
　　世子被无名赶了出去，眼睁睁地看着仆人将自己两个儿子关进祠堂。
　　很快，祠堂内传来喊叫声，声声不绝，似在遭受惩罚。世子瞠目结舌，听着儿子的喊叫声，默默地捂上耳朵。
　　疼……
　　****
　　皇帝的伤势恢复得很好，院正几乎想要回家拜谢祖宗，纯粹是祖宗保佑。
　　循齐并不在意，伤口结痂了，依旧未曾消肿，她询问院正：“何时消肿？”
　　“陛下长久站立，导致浮肿的。”院正解释，言外之意是您消停些，不要总是折腾。
　　没想到皇帝不听他的，甚至当他的面吩咐女官，“传令下去，明日开朝。”
　　院正拿着药箱的手抖了抖，忙跪下疾呼：“陛下！”
　　秦逸也跟着跪下来，她一跪，满殿宫人都跟着跪下，人人惶恐。
　　循齐并未放在心上，她已经免朝一月，这几日的奏疏都是太傅在处理，再不开朝，人心不稳，就要出事了。
　　饶是宫人跪了一地，循齐依旧没有改变心思，院正气呼呼地去找太傅告状。
　　噼里啪啦说了一通后，颜执安反而帮助皇帝，“陛下免朝多日，理该开朝。”
　　“可陛下伤势未曾愈合，伤及筋骨。”院正气得胡子翘了起来，旋即又唠叨一通，说及陛下伤势，剜除腐肉，何其严重。
　　颜执安蹙眉，被他说动了，不得不应承：“我去试试。”
　　院正觉得太傅口是心非，她就是纵容皇帝。但他还是走了，尽力而为。
　　颜执安放下手中的绣活，起身往正殿而去。
　　皇帝正在召见朝臣，与齐国公说话。
　　略等了片刻，齐国公出来，见到是她等候，上前行礼，她回礼，两人微笑，旋即分开。
　　皇帝的事情，乱七八糟。齐国公扫了太傅一眼，太傅有家不回，与皇帝住在一起，十分古怪。但他为人臣子，不好多说。
　　且皇帝的性子，看着沉默，不显山不露水，真要怒起来，诛你满门。
　　颜执安不知齐国公的心思，提起裙摆，跨过门槛，朝对面走去。
　　皇帝坐在案后，殿内尚算清冷，让人很舒服，但久坐思考的人还是生了一脑门的汗。她就在那里，肌肤雪白，死气沉沉。
　　她身上的气质，如同垂暮老者，与她的年岁极其不符。
　　颜执安近前，循齐放下笔，抬首看着她，两人四目相接，颜执安身上穿的衣裳都是从中宫取来的。起初，皇帝是生气，后来随她去了，也不过问。
　　“陛下要恢复早朝吗？”
　　“太傅觉得不妥？”
　　“不妥，陛下的腿伤还未好。”
　　“等到腿伤彻底好了，外面早就乱了。太傅以前常让朕勤勉，朕做的不对吗？”
　　“陛下不必讥讽臣。”颜执安懒得费口舌，索性提起裙摆，朝着皇帝跪下来，正色道：“臣恳请陛下以自己身子为重，暂缓早朝。”
　　她这一跪，让循齐的心都揪了起来，阖眸道：“滚出去。”
　　“陛下不答应臣，臣绝不会妥协。”颜执安说完，俯身叩首。
　　循齐眼睛发疼，拍案怒起：“起来！”
　　“陛下答应了吗？”颜执安反问。
　　循齐气得浑身都疼，捂着心口，道：“出去，朕答应你。”
　　颜执安很满意，徐徐起身，下一息，循齐朝她丢来一本奏疏，“颜执安，你存心与朕过不去。”
　　“陛下想多了，臣如今身无一物，哪里还敢挑衅陛下。”颜执安弯了弯唇角，心境平和。
　　循齐直勾勾看着她，气得俯身，伸手去抚摸腿，见她脸色不对，颜执安上前，“自己和自己生气做什么劲。”
　　“退下。”循齐忍着疼，“朕看见你，心里就不舒服。”
　　“臣看见陛下，很高兴。”颜执安低声哄她一句，又扶着她坐下，自己蹲下来，卷起她的裤脚，低头去查看伤势。
　　看着她低头，循齐歇下周身的防备，尤其触及她后颈柔软白净的肌肤，无端透着一股脆弱。
　　循齐伸手捂着胸口，觉得心口作痛，像是抓住了什么，很快就会消失。
　　颜执安越卑微，她越不满，“太傅，你的规矩呢？”
　　一句话，将颜执安这些时日以来的坚强摧垮了。她放下卷起的裤脚，扶着桌角站起身，微微一笑：“陛下，是不是臣落魄，您才觉得高兴？”
　　这些时日以来，皇帝对她爱答不理，哪里还有往日粘着的模样。她知道她伤她太深，她有气有怒，是人的情绪是爆发，人非神仙，理该有自己的七情六欲。
　　颜执安依旧不生气，平和娴静，她越平静，越显得循齐无理取闹。
　　循齐深吸一口气，道：“太傅，你喜欢金陵，便回金陵去罢。朕的伤已然大好，从前的事情，朕已不计较了。”
　　“不，你还在计较。”颜执安不信她的话，若不计较，怎么会对她这么冷淡。
　　她坚信循齐心中有她。
　　循齐睨她一眼，起身又想跑，刚站起来，就被颜执安按坐下来，“院正哭哭啼啼找我，让我盯着陛下，不要站立不要喝酒。他都哭了，陛下也该怜悯他才是。”
　　人就在跟前，温柔以对，给了循齐一种岁月静好的感觉，心底出现一种声音，留下她！
　　循齐犹豫不定，冷哼一口气，颜执安俯身看着她：“我们和好，好不好？”
　　“和好？”循齐像是听到了今生最大的笑话，“我为何与你和好？颜执安，你是养过我，我已经将这份恩情还给颜家。朕对你的家人、你的学生呵护备至，朕不欠你的。”
　　“我知道，我欠陛下良多。”颜执安矮下姿态，温声说道：“陛下要立后，臣也随您。”
　　“你、你做梦。”循齐羞得脸色发红，握紧了拳头，“你就是做梦。”
　　“罢了，臣愿意跟随陛下。”颜执安起身，莹白的指尖拂过皇帝的面前，如一道优美的弧线，最后收回袖口里，让循齐什么都看不到。
　　循齐冷哼一阵，颜执安看了一眼桌上的奏疏，不多，便道：“陛下可想去放风筝？”
　　“不去。”
　　“去园子走走？”
　　“不去。”
　　“臣绣了香囊，要不要？”
　　“不要。”
　　“陛下当真冷漠。”
　　“哼。”
　　颜执安含笑，伸手刮了刮她的鼻尖，凝着她气呼呼的脸颊，“罢了，臣陪陛下。陛下想做什么？”
　　“你出去。”循齐低头。
　　颜执安无奈，不勉强她，只低语一句：“陛下越发凶了。”
　　她退出去，吩咐秦逸入殿，自己去寻找内侍长，询问开朝一事。
　　“陛下是有旨意，我觉得太傅必会劝说陛下，故而在等您。”内侍长玩笑道，他并没有轻视皇帝的意思，而是相信太傅会劝说皇帝。
　　颜执安苦笑，“她如今厌恶我，总是让我离开。”
　　“陛下呀，脾气倔，像极了她的母亲。”内侍长低叹一句，“您多忍耐。再过几日，她就会想通了。她的身子不好，脾气差了些，您莫见怪。”
　　“好。我知道，谢您提醒。”颜执安道谢。
　　皇帝并非暴怒的性子，见到她，就想起被抛弃的时日，心里不甘心罢了。
　　午后，阳光炙热，殿门也关了，锁住清凉，皇帝坐在案后，颜执安坐在窗下，一个看书，一个在做绣活。
　　再过几日就是皇帝的生辰。她在病中，今年的万寿节必然不会热闹的。
　　饶是如此，群臣的礼物也早早的奉上，皇帝收到了杜孟的礼物。
　　是一本书，是游记，记录她这些年来去过的地方。皇帝去过最远的地方就是金陵，来回匆匆，并没有好好地去玩。
　　皇帝聚精会神地看着游记，又将杜孟招来，询问书上的景色可为真。
　　君臣探讨，难得的和睦。探讨过后，皇帝赏赐了些金银，杜孟缺钱，给再多的赏赐不如给些钱。
　　这是天子赏赐，杜孟不敢推辞，跪地谢恩。
　　事后，皇帝赐宴，她觉得杜孟博学，拉着人说话，宴上饮酒，最后，君臣都醉了。
　　秦逸将杜大人送回府邸，皇帝爬上床，呆呆地看着虚空，然后招呼宫娥：“去将左相找来。”
　　左相？应相吗？宫娥不敢奉醉诏，转身去询问内侍长。
　　内侍长在偷懒，睁只眼闭只眼，道：“去找太傅。”皇帝是要找太傅，找什么应相，她与应殊亭关系一般，不至于酒后巴巴地去找她来。
　　宫娥也是糊涂，但皇帝更糊涂，这就去后殿找太傅。
　　颜执安来时，皇帝醉倒在床上，脸颊红扑扑，眼睛睁得很大，水色迷离，略显迷离。
　　乍见颜执安，她便笑了，爬起来，可一动弹就疼得抱住自己的腿，难得喊了句疼。
　　“你喝酒了？”颜执安不心疼她，那么大的人说了不听大夫的话，疼死活该。
　　她转身想走，皇帝从身后将她抱住，脑袋歪在她的肩膀上，一股酒味扑面而来。她冷冷地问：“喝了多少”
　　“九娘……”
　　小皇帝眯了眯眼睛，抱住她，轻轻地嘀咕一句，胆子不小，敢喊她九娘了。
　　颜执安转身，将皇帝扶好，皇帝醉了，但不放肆，乐呵呵地看着她，像极了从前在相府的傻样。
　　皇帝跪着床上，仰首嬉笑，随后捧起她的脸颊，小心翼翼地将自己的吻奉上。
　　她醉了，醉到忘了不开心的事情，虔诚地捧着眼前的人。
　　唇角触碰的一刻，小皇帝睁大了眼睛，像是吃到了糖果。颜执安没有推开她，而是伸手扶住她，免得无力倒下去。
　　醉鬼放纵地吻着心上人，汲取芳香，本就晕眩的脑袋，更加晕了，吻到最后，自己不得不松开，太晕了。
　　“满足了？”颜执安扶着她，眼神晦涩，“下回可喝酒了？”
　　“喝。”醉鬼无所畏惧，甚至不服输地与她对视一眼。
　　颜执安抬手，摸摸她的额头，她很高兴，还蹭了蹭颜执安的掌心，掌心一片柔软。但颜执安收回手，道：“还喝，对吗？”
　　醉鬼没有回答，但一双眼睛瞪着她，她是尊贵的皇帝，谁敢束缚她。
　　颜执安冷笑道：“坐好。”
　　循齐不肯，反拉住她的手，嘀嘀咕咕喊九娘，似想与她同辈，想要将那些年岁之差盖过去。
　　“来人。”颜执安吩咐一声，旋即摊开皇帝的掌心，掌心细腻柔软，透着粉妍。
　　宫人匆匆而进，听得太傅吩咐：“去找块戒尺来。”
　　酒醉的人一呆，还知道收回手，道一句：“我是天子。”
　　颜执安冷笑，不为所动，甚至紧紧抓住她的手，她急燥，不管不顾低头去咬对方的手。
　　

第100章 打完又来哄，你脑子有病啊。
　　皇帝有些幼稚，不像是皇帝了，像是受了委屈无处发泄的小孩子。颜执安不恼，任她去咬，疼得狠了，只是蹙眉。反是皇帝自己，咬了一口就松开，然后自己伸手抚摸自己咬出来的牙印，似是不舍似是后悔。
　　她咬了她，自己也没有痛快，而是怜爱地抚摸着伤口。她很矛盾，明明泄恨了，但又痛苦、后悔。
　　颜执安静静看着循齐，许是喝酒了原因，脸色透着粉妍，唇红齿白，看着有些讨喜。
　　这时，宫娥递来戒尺，颜执安接过，随后，呵斥对方。
　　循齐眨了眨眼睛，像是在思考什么，下息，转身就想跑，可颜执安比她更快，握住她的手，“小齐。”
　　“退下！”
　　许是意识到自己有危险，循齐摆起了皇帝的架子，挺起胸膛，但她忽略自己的手在人家手中。
　　颜执安道：“手。”
　　“你傻呀，你打我，我还要把手摆好？”循齐难得说了句话，眼睛明亮有神，说话时豪气，可在颜执安的眼神中慢慢地将掌心摊开。
　　戒尺落在了柔软的掌心上，循齐疼得睁大了眼，“你真的打呀……”
　　话音落地，接着又是几下，她一面忍着疼，一面说大话，“我以后会还回来的，你是哪家的先生？”
　　她越说，对方打得越重，又打几下后，她便不说了，迅速抽回自己的手，自己先乐了。
　　颜执安望着她，示意她将另外一只手拿上来，她嬉笑一句，道：“你这先生，脑子不大好。”
　　她不动，颜执安也不动，反而问她：“疼吗？”
　　“不疼。”
　　“还喝酒吗？”
　　“喝啊。”
　　瞧着她豪气干云的模样，颜执安气个仰倒，她反而笑了，悠悠地看着她：“你长得真好看呀。”
　　说完，伸手就要去摸摸，恰好被颜执安捉住手，又是一顿手板子。
　　门口的宫娥听着殿的动静，好像听到了陛下喊疼。她去找内侍长，内侍长午睡还没醒，摆摆手，“陛下醉了，别管她，太傅伺候着呢。”
　　内侍长嘱咐一句，便又睡了过去，午后好睡，不仅他睡着了。酒醉的人也睡着了，晕乎乎地抱着颜执安，睡得格外舒服。
　　一觉醒来，殿内点了灯，原浮生正在给她诊脉，扫了一眼她红肿的手心，无声笑了。
　　她捂着额头，准备爬起来，感觉掌心疼，甚至有些肿胀感，她摊开右手看了一眼，随后又看向左手，都是一样的。
　　心中怒气涌上来，愤怒地坐起来，没找到罪魁祸首，但见到了秦逸，“太傅呢？”
　　“外面看着药汤。”秦逸不知内情，据实回答。
　　循齐闭上眼睛，双手微微作疼，甚至不能弯曲，她咬咬牙，道：“令她进来。”
　　除了颜执安外，无人敢对她动手。
　　她阖眸，眼睫不安地颤了颤，原浮生翻过她的掌心看了看，浅笑盈盈地开口：“疼吗？”
　　“山长想看笑话尽管看。”循齐压制着自己的怒气，撩了撩眼皮，展露几分威仪。
　　有些嚣张，还有些威仪。原浮生按了按红肿的掌心，唇角扬起弧度，打得好。
　　颜执安很快就来了，扫了皇帝一眼，“陛下醒了？”
　　“颜执安！”循齐咬牙切齿，怒视眼前云淡风轻的人，对方却轻轻开口：“不喊九娘了？”
　　皇帝没有反应，原浮生噗嗤笑了起来，笑得皇帝面容发烫。为免皇帝生气，将她伤药递给颜执安，自己行礼离开。
　　颜执安换了一身衣裳，草青色的对襟，脖颈修长，她走到原浮生刚刚站立的位置上，凝着暴怒的皇帝：“你不喝酒，我自然不会打你。”
　　“朕是天子！”循齐怒到极致。
　　颜执安知晓她会这么说，也做好了准备，慢条斯理回答：“陛下奉臣为太傅，臣自然*有监管陛下的权力。”
　　循齐：“……”
　　“原正说了多回，你都不听。”颜执安瞥过她的怒容，俯身坐下来，将伤药放在榻沿上，道：“下回还喝吗？斟酌些也就罢了，偏偏将自己弄得烂醉如泥，醉后的事情还记得吗？”
　　她的声音不轻不重，没有责怪之意，也没有宽慰。
　　循齐倒真的去想睡前的事情，脑海里一片空白，只记得与杜孟说话饮酒，其余的事情，竟一点都不想起来。
　　被人打了都想不起来经过，当真是丢人丢到家了。
　　眼看着皇帝无话可说，颜执安戳戳她的眼睛：“这里疼吗？哭了好久。”
　　“你骗朕。”循齐不信。
　　“不信我，可以去问问外面听候差遣的宫娥，有没有听到你的哭声。”颜执安温和而笑，调侃一句：“哭得可伤心，还作了保证，伤好之前不饮酒。”
　　她说得煞有其事，循齐当真呆住了，自己冥思苦想，颜执安拿起她的手，哀叹一声：“三日都无法握笔，也拿不住筷子，酒好喝吗？”
　　“闭嘴。”循齐凶神恶煞地怒骂，下一息，掌心发疼，对方正捏着她的伤，“颜执安！”
　　“陛下酒醉后喊九娘的。”颜执安握着纤细的手腕，幽幽发笑的，道：“下回再喝，还打你手板。”
　　“卿该回府去了，长住宫廷，外臣会以为朕囚禁卿。卿家去。”循齐冷漠地收回手。
　　颜执安端正态度，目视炸毛的皇帝：“是吗？你确定醉后不会巴巴地召臣来吗？臣这两日不来正殿，你在这谁喝酒，我并不知道。若是知道，你喝的时候便来阻拦，不会巴巴地事后来与陛下算账。”
　　“朕找你的？”循齐不可置信，这不是上赶着送把柄吗？
　　她深吸一口气，怨恨自己，恨铁不成钢，道：“朕知道了，卿家去罢。”
　　“别闹，上药，不然明日还会肿的。”颜执安轻轻拉过皇帝的手，皇帝瞪她：“你是不是有病，打完了又来哄？”
　　颜执安淡笑，丝毫不介意她的话，“你睡着后上了一遍，再上一遍，好得快。”
　　这人脑子多半坏了。循齐不听她的，将双手背在身后，十分警惕。颜执安好整以暇地看着她：“你想让谁给你上药？秦逸还不知你挨打了，难道你要让秦逸知道吗？”
　　秦逸知晓，更丢人了。
　　“你走开，还有山长。”循齐挑眉，抬起头，直视颜执安眼中的玩味，好像哪里不对劲？
　　她这眼神是什么意思？
　　循齐狐疑，颜执安悠悠一笑，扯过她的手，道：“别闹，原浮生还能给你喂饭不成？”
　　循齐：“……”
　　“不用你喂，我自己长手了。”
　　“嗯，长手了，所以喝酒，长腿也会满地跑。”颜执安按住她的手，拨开伤罐子，抹了些药膏，轻轻地涂在掌心中。
　　她的动作再温柔再亲昵，也无法让循齐感动，她就是一罪魁祸首。
　　循齐深吸一口气，压住心中的郁气，忍着掌心传来的刺痛感。
　　上过药，颜执安抬手，摸摸她的额头，她又气又恼，偏头不让她摸。
　　颜执安含笑，光影下，身形颀长，发色如黑，肤如凝脂。皇帝不让摸，她偏要去摸，直摸得皇帝瞪着她。
　　见好就收。
　　“我让人做了些粥，陛下酒醉醒来胃口不好，喝些粥暖暖胃。”
　　“朕要见内侍长。”循齐不理会她的言辞。
　　颜执安不走，立在跟前：“去找内侍长告状？”
　　循齐一噎，她怎么知道的。循齐眯了眯眼，“朕让内侍长送卿回府。”
　　“午后那么大的动静，你以为内侍长不知道？”颜执安俯身坐下，友好相视，“内侍长就在殿外，我做什么，他不知道？小皇帝，你可知你引起民愤了，旁人不敢劝，都巴不得我来管你。”
　　确实，颜执安回来后，内侍长便不怎么劝说皇帝，旁人不知她二人之间的关系，内侍长看得一清二楚。颜执安宁可自己死，也不会让皇帝伤一根发丝。
　　是以，内侍长知晓，但不管。
　　循齐吃瘪，复又躺下，小心地翻身，不和她吵。
　　吵也吵不过。
　　她的软化，颜执安也看在眼中，无奈一笑，说道：“我让人去端粥，陛下不想臣喂，那便自己吃。”
　　循齐翻身，自己生闷气。
　　待端了晚膳过来，循齐当真自己去吃，拿着勺子，一口一口吃下去。
　　一碗粥吃得很快，吃过后，宫娥收走碗筷。
　　秦逸匆匆回来，她送杜孟回府，才刚回来。不想，她一进殿，就发现皇帝幽幽盯着她，好似自己做了错事。
　　她略有些紧张，忙叩首请罪，一旁的颜执安扫视她：“你也累了，回去歇着。”
　　皇帝一声不吭，秦逸不敢奉太傅的吩咐，她是上司是皇帝，不是太傅。
　　见她不动，皇帝冷哼一声，道：“滚出去。”
　　皇帝心情不好，秦逸不知何故，但还是不触碰她的霉头，迅速退出大殿。
　　颜执安将自己批阅过的奏疏，摆在她的面前，“陛下过目，明日分发下去。”
　　这是要事。循齐不与她计较，自己翻阅奏疏，论处理朝政，颜执安更在行，她看了几本，就丢给颜执安，“不用看的，你看着办，我想出去走走。”
　　难得有人来接管，她也不用盯着，让自己喘口气。
　　闻言，颜执安唤来宫娥，自己扶着她起来，穿鞋，并嘱咐一句：“陛下且安分些。”
　　简单的一句话乍听温和，细细去分辨，分明就是赤裸裸的威胁，皇帝睨她一眼，道：“卿自重。”
　　颜执安淡笑，朝皇帝行礼，“臣送陛下。”
　　坐在轮椅上的循齐就这么直勾勾地看她，嘴巴动了动，但没有发声。
　　颜执安看着她的唇角，辨别出她要说的话：你会遭报应的。
　　小皇帝气走了，出去赏月，颜执安被逗笑了，等人出去后，收敛笑容，转而去处理政事。
　　几日的时间，她已游刃有余，她走后，朝廷内换了新人，李家的人除去齐国公外，几乎都没有讨到好处。
　　先帝在位时，因其身份尴尬，故而对李氏多有包容。但小皇帝不同，她是李家的女人，血脉纯正，自然不会避讳这些复杂的关系。登基三年，斩杀数位郡王，打压公主，让李家的人夹紧尾巴做人。
　　血脉纯正，便是她的底气，且她的帝位是来自先帝，占据正统，除去不立皇夫外，李氏一族压根抓不到她的把柄。
　　不仅如此，在此期间，皇帝让郡县举荐良才，男女不限，因此，朝中多了些女官。
　　这回保下杜孟，皇帝又添一名心腹。
　　三年半的时间，她确实做了不少实事。
　　皇帝在外走了一圈，亥时左右回来的，梳洗过便睡觉，看都不看颜执安一眼。
　　颜执安不去她跟前讨嫌，做完自己的事情便离开。
　　晚上睡得早，清晨起来便早，三人难得凑在一起用了早膳，原浮生早出晚归，相府客院也整理好了，她今日出宫就不回来了。
　　去相府休息便利，免得来回奔波。循齐答应她的要求，转而去看太傅：“太傅可要回家？”
　　颜执安看都不看她：“不回。”
　　循齐不满：“你再不回去，你的学生们会以为朕囚禁你。”
　　“是吗？谁说的，应殊亭聪慧，不会这么想，其他人跟随她，怎么会这么想，只有愚蠢的人才会这么想。”颜执安放下筷子，拿起湿帕子擦擦嘴，望向皇帝：“但臣要去国公府训诫晚辈，黄昏回来。”
　　说完，她还不忘用眼睛扫向皇帝的双手，夹了块米糕放在皇帝的碗里，“陛下，试试这个。”
　　小皇帝的手拿不住筷子，故而只喝粥，颜执安似是故意提醒她，才夹了块甜糕给她吃，引以为戒。
　　循齐冷哼一声，“卿不必回来了。”
　　“还是要回来的，我若不回来，院正还得来我跟前哭。”颜执安慢条斯理地回复一句，转头见原浮生低头闷着笑，她轻轻敲敲桌面：“山长，注意你的仪态。”
　　“知道了。”原浮生脸色憋得通红，忙起身与皇帝行礼，“陛下，臣明日来给您诊脉。”
　　说完，她匆匆离开，殿内的皇帝丢了勺，抬起下颚，不悦道：“朕可以随时撤了你的太傅虚衔，那是追封，如今你活得好好的，自然不作数。”
　　颜执安的目光落在她的下颚上，脖颈修长不说，那里的肌肤十分娇嫩，她无奈道：“陛下，臣就在这里，君要臣死，臣不得不死。”
　　“闭嘴。”循齐再度动怒，拍案而起，怒视她波澜不惊的双眸：“朕从未想过让你死，是你觉得朕不可靠，一意孤行。欺君大罪，朕可以让你们颜家满门来付出代价。”
　　她的神色、她的语气都不像是要杀人，而是发泄心中的怨恨。
　　颜执安摆手，将秦逸等人屏退。她走近皇帝，凝视对方：“臣就在这里，陛下下旨，颜家绝对不会反抗。”
　　她身上的香气，如同一层温水，慢慢地将循齐包裹起来，心中的怒气也随之消散，她转身道：“出去。”
　　颜执安笑了，看着倔强的背影：“臣可能回来？”
　　“随卿。”
　　颜执安复又拿起筷子，夹起盘子里的米糕，走过去，绕至她的跟前，将米糕喂到她的嘴边：“臣给陛下赔罪。”
　　“赔什么罪？”
　　“假死之罪。”
　　“不吃。”循齐复又炸毛了。
　　颜执安将米糕往她嘴边递了递，“臣下回不打陛下了。”
　　循齐：“……”你要不要听听你在说什么。
　　她咬唇：“颜执安！”
　　“陛下喊九娘的时候情真意切，喊颜执安时好似有天大的怨恨。”颜执安无奈极了，还是酒醉后乖一些，哪怕挨打也会将手伸过来。
　　“吃了。”
　　循齐就是不吃，颜执安无奈，只能自己吃了，便道：“我下午便回来，陛下想吃什么，都可以。”
　　循齐蹙眉，颜执安却说：“陛下吃了臣几日膳食，好吃吗？”
　　这几日是她做的？循齐不可置信，她扬唇浅笑，出宫去了。
　　殿内空荡荡，她扶着食案坐下来，也不用筷子，自己用手拿了块米糕，随意放入嘴里，有些微甜。
　　吃过两块，宫人道院正来了，背后偷偷告状的罪魁祸首来了。
　　循齐冷笑一声，道：“令他进来。”
　　秦逸也来了，扶着皇帝回榻，此时，颜执安正出宫，在宫门口遇到华阳长公主。
　　颜执安下车行礼，裙摆逶迤，华阳瞪大了眼睛，“你真的没死？”
　　“让公主见笑了。”颜执安不苟言笑，弯腰行礼。
　　颜执安可比小皇帝性子好，华阳轻叹一口气，道：“我是听闻外面的消息，特地来找你，不如去我府上坐坐？”
　　“我去镇国公府，殿下有话不如去马车说？”颜执安委婉拒绝她的提议。
　　华阳吃了几回亏，不敢贸然行事，颔首道：“你上来。”
　　颜执安登上公主府的马车，华阳本想询问她假死一事，最后都被挡了回去。
　　见问不到实况，她便说了临安郡王的事情，临安郡王是她的侄儿，而王妃是颜执安的侄女，她二人应该能说到一起。
　　颜执安在金陵，不懂这件事的具体情况，但颜家说临安郡王是被诬陷的，始作俑者就是皇帝。
　　华阳也说临安郡王死得不明不白。
　　“郡王说陛下与他的王妃说了，要立她的孩子为除储君，让她做储君之母。”
　　闻言，颜执安波澜不惊的眸子里浮现嘲讽，“殿下，陛下说的话，为何满城尽知”
　　颜明芷着实是愚蠢，既然皇帝有此意，她自己知晓便可，何必告诉郡王，郡王又闹得满城尽知，皇帝不杀你，杀谁？
　　“我觉得，是陛下给郡王妃做局。”华阳蹙眉，心里还是心疼自己这个侄子。
　　不想，颜执安面色冷淡，“就算陛下有此心，为何要闹得满城尽知，惹来麻烦不说，动摇朝廷根基，陛下岂会留他性命。真要怪就怪他自己。”
　　华阳不以为然，心中疑惑，“陛下为何要这么说？”
　　“或许陛下当真有此心。”颜执安敷衍一句，自己愚蠢就不要怪旁人给你下套。
　　但凡这对夫妻二人有一个聪慧的，不至于落得此下场。皇帝杀了郡王，但没有剥夺王爵，颜明芷依旧是郡王妃，这不是给李家脸面，而是给那个孩子脸面。
　　华阳沉默，听着车轱辘转动的声音，心中疑惑，不甘心问道：“陛下为何要立储？”她才二十岁，还未曾成亲，将来自己的孩子该怎么办？
　　“或许陛下有自己的用意。”颜执安阖眸，不想再回答她的问题。
　　华阳算是与皇帝血脉最近的长辈，是她的亲姑姑。如今华阳自己都不敢去皇帝跟前凑热闹，足以见得，皇帝发起疯来得有多狠。
　　没有长辈的支持，她自己摸索，手段狠，一击必中。
　　“殿下，臣先回去了。”颜执安起身，吩咐马车停下。
　　华阳略显急躁，道：“太傅，您回来，多劝劝陛下。”
　　“好，我知道了。”颜执安敷衍一句，她劝什么，皇帝如今自有威仪，她是太傅不假，但也是臣下，遇大事，以陛下旨意为主。
　　两人分道扬镳，颜执安转身走上宫里的马车。
　　镇国公府的人见到家主回来，急忙去通传，镇国公见到侄女，头疼不已，“你怎么回来了？”
　　“长兄说我不管子侄，我听他的回来管一管，让他们过来，考一考课业。”颜执安莞尔。
　　镇国公汗颜，“你别笑，你一笑我就发慌。”
　　“伯父慌什么，我是听从世子的建议。”颜执安摆手，“我借您的书房一用。”
　　“行，听你的。”镇国公不好与她说什么，想起一事，询问道：“你的相府还住吗？”
　　“自然住的，那是官宅，不属于私宅，我活着，那就是我的，我死了，便是陛下的。”
　　颜执安一面说一面走远了。
　　黄昏时分，颜执安踏入正殿，皇帝正与应相说话，她进去后，应相起身，朝她行礼：“老师，我先走了。”
　　颜执安颔首，目送她离开，转身之际，皇帝悠悠看着她，幽深的眸子里都是怨恨。
　　“陛下今日很乖。”颜执安点评一句，随后说道：“今日是陛下生辰，陛下吃面吗？”
　　皇帝重伤一月，为着她的身子着想，万寿节也被取消了，但该吃的面条还是要吃的。
　　“不吃。”循齐冷漠地拒绝，“朕怕折寿。”
　　“不是陛下怕折寿，是怕握不住筷子，对吗？”颜执安走上前，语气温和，说：“臣在山中过了两年，自给自足，厨艺精进不少，陛下要试试吗？”
　　循齐托腮，警惕地凝着她，想起她的女红，便道：“你的女红呢？”
　　颜执安蹙眉，“臣说厨艺。”
　　“朕说女红。”循齐抿唇，冷笑一声：“你明知今日是万寿节，昨日还……”
　　她羞得脸色发红，双眸却是十分水润，漾着水光，看得人心口发软。颜执安笑了，笑容真诚，道：“昨日不打难不成留着今日打？”
　　循齐：“……”
　　

第101章 自己和杜孟暧昧了？
　　循齐恨不得找个地洞钻进去，太羞耻了。瞪了始作俑者一眼，心里略微好受，道：“今日生辰，我不想看见你。”
　　“不想看见臣，臣将杜大人寻来，如何？”颜执安弯唇，笑容悠悠。
　　说完，她走过去，推着皇帝往外走，皇帝握住扶手，“去哪里？”
　　“膳房。”
　　皇帝的寝殿有自己的小厨房，平日里热菜烧水，偶尔也会做些点心一类的吃食。这几日都是颜执安在用，做些清淡的菜肴。
　　日落黄昏，金乌西沉，宫娥们见两人进来，循序退出去。
　　颜执安对这里也很熟悉，熟练地找到面粉，卷起袖口，看得循齐诧异，这是改换身份了？
　　和面、揉面、接着是醒面。
　　循齐也不吵不闹了，单手托腮，静静地看着她。
　　小皇帝难得安静下来，颜执安也不去吵她，做了份点心递给她，她一呆，“你什么时候会做这个了？”
　　“我在庐州山中待了半年，又三进宣州，只有无名跟着我，闲暇之际，学着做吃的。”
　　“你四度进山，毫无所获吗？”循齐想起原浮生说的那个规矩，颜家女儿一旦用情，便会丧失寻矿的天赋。
　　颜执安揉面的动作顿了顿，笑容苦涩，“没有收获。”
　　循吸垂眸，心中有些揪疼，想说什么，却又不知该说什么。
　　曾经的颜执安并非皇家人，依旧年少成名，惊才艳艳，如今失去相位、连成名的天赋都失去了。
　　值得吗？
　　循齐默默叹气，不再说话。
　　颜执安让人搬来桌子，又将面条放在她的面前，小皇帝没有动，甚至拿眼睛剜着她，好像在说：你是故意的？
　　“陛下二十岁了。”颜执安好脾气地提醒一句。
　　循齐讥讽：“是呀，太傅也不小了，你怎地还不成亲？满京城儿郎就没有你喜欢的吗？”
　　她将长辈的话都说完了，让颜执安万分羞愧，端起面碗，夹了根面条递到她嘴边，她张嘴，咬了一口。
　　小皇帝还算配合，不吵不闹地吃完了面条。
　　“走罢。”颜执安起身欲走，循齐疑惑：“你不吃吗？”
　　“先送你回去。”
　　两人回到正殿，恰见院正与内侍长说话，循齐眯了眯眼睛，对面两人似乎感觉到锐利的目光，及时回身。
　　“见过陛下。”
　　“见过陛下。”
　　循齐悠悠望着两人：“卿家在说什么？”
　　院正与皇帝待了一月有余，当真是怕了她，不敢说真话，扯了家里的家常事来说，小皇帝被糊弄住了，点点头，回殿去了。
　　院正紧紧跟上，内侍长与太傅遥遥一笑，太傅回身去膳房了。
　　夏日里酷热，伤口容易发炎，院正频繁来换药，一日两回，意味着他一日间要将皇帝两回。皇帝性子不定，说翻脸就翻脸，伺候时颤颤兢兢。
　　腿脚依旧浮肿不见消，循齐看着伤口，询问院正：“怎地不消肿呢？”
　　院正张嘴扯了许多药理，听得皇帝皱眉，道：“朕听不明白你这些，只想知晓何日消肿。”
　　“伤口愈合好，会慢慢消。”
　　简而言之，短时间内消不了，循齐冷冷看他一眼，恨得将人踹出去。
　　不等她踹，院正自己颤颤悠悠地退出殿。
　　今日是万寿节，宫里不设宴，宫里也会燃放烟火，热闹一阵后，归于寂寞。
　　循齐对烟火没有兴趣，自己早早地睡了，颜执安站在廊下，抬手可见烟花，火树银花，如同七彩祥云。
　　廊下的宫娥们纷纷叫好，一扫多日来的沉闷。
　　听着一句句欢笑声，颜执安不由笑了，转身回正殿。小皇帝已睡了，晚上的药里有安眠的作用，晚间睡得很好。一觉醒来，精神奕奕。
　　颜执安坐下来，目不转睛地看着她，目光如笔，细细描绘她的容颜，风华正茂，恰是最好的年岁。
　　掌心轻抚小皇帝柔软的面容，像是拂过柔美的绸缎，让人爱不释手。
　　颜执安俯身，轻轻地吻上唇角，随后又撤回来，略有些紧张，好在皇帝睡得正香，并没有醒来的迹象。
　　周遭寂静无声，细细听来，皇帝的呼吸声清晰可见，颜执安合衣在她身侧躺下，遐思间，不觉唏嘘，自己还是走上了这条路。
　　一觉至天明，皇帝照常醒来，身旁无人，她没有察觉身侧之地曾有人躺过。
　　刚洗漱，朝臣便来了，禀报要紧的事情，一时拿不定主意，又将重臣找来。
　　等散朝，已是午时，饿得饥肠辘辘。她不得不先喝了口水，宫娥端来午膳，是一碗汤圆。
　　皇帝狼吞虎咽吃了，杜孟便来了，她将人召进来，呈上数份案卷，皆是先帝在位年间无法处置的案子。
　　杜孟的来历，刑部众人都知晓，明里暗里不待见她，将一些棘手的案子交给她。殊不知杜孟丝毫不畏惧，将查到的结果直禀告圣上。
　　皇帝扫了两眼，“你怎么在查旧案？”
　　“上司令臣查的。”
　　皇帝明白，看向她：“朕知晓了，案卷留下来，朕明日给卿答复。”
　　“臣退下。”
　　循齐利用下午的时间将案卷都翻了一遍，归类整理好，黄昏时分，太傅从颜家回来。
　　她将人召入殿来，将案卷递过去，颜执安狐疑地看向循齐。
　　“先帝在位期间，京城看似是天子脚下，常有恶事发生。先帝不知，刑部失职……”
　　皇帝絮絮叨叨说着，颜执安只扫了一眼，就知晓是什么旧案了，道：“陛下想处置便处置，杜孟已查清，按律处置便是。”
　　“卿不反对？”循齐瞄着她。
　　“反对作甚，杜孟查到了证据，国有国法，自然按照国法处置。”
　　“太傅只看了一遍，似乎了如指掌？”循齐冷笑。
　　颜执安习以为常，“我也曾听闻过，圈占良田的事情不在少数，陛下惩治也可，先帝当年留着，便是要交给你来处理的，震慑世家。”
　　循齐震惊，“先帝知晓？”
　　“杜孟入刑部不过三五日，如何查得这么快，前人查清楚了，留下证据，这才让杜孟得了便宜。”颜执安解释，眸中添了几分仁爱，“这不是先帝偏袒，而是留给陛下，但如今陛下自有威仪，用不着这些。”
　　循齐沉默，端起茶水抿了口，指尖轻轻颤抖，说不出一句话。
　　“陛下，下旨吧。”颜执安提醒皇帝。
　　循齐沉默，道：“召翰林院当值的翰林与齐国公来见朕。”
　　旨意有条不紊地发布下去，天色一黑，刑部挨家挨户去拿人。
　　杜孟拿着圣旨，想起宫内少年天子，轻轻地笑了，随后道：“走。”
　　一夜间，京城内灯火通明，就连原浮生都被惊到了，耳畔传来哭声，她下榻询问缘由。
　　无名靠着墙，看了一眼隔壁，道：“隔壁犯事儿了，抓了人，家眷在家哭呢，您安心睡着。”
　　“我睡得着吗？怎么半夜抓人？”原浮生拢了拢身上的衣襟，十分奇怪。
　　皇帝不养伤又在干什么？
　　“我也不知道。”无名说不上来，“家主没和我说。”
　　原浮生一夜未眠，天亮去国子监，学生们也是无精打采，只来了一半的人，其余的人都请假。国子监徐祭酒也不在，听说被抓去刑部，国子监内的学生都没有心情去上课。
　　走了一圈，她又回宫去了。
　　小皇帝掌心的伤消肿了，还有些青紫的痕迹，能勉强握住筷子，见到人来，让人去摆碗筷。
　　“山长从哪里来的？”循齐夹了块鱼肉放在自己的碗里，慢条斯理地问话。
　　颜执安盛了碗汤，递给原浮生。原浮生喝口汤压压惊，惊魂未定，“我家隔壁哭了一夜。”
　　“不是隔壁，是对门。那是徐祭酒家。”颜执安提醒她，“她的儿子打死百姓，她买通官府，另找了替罪羊，被杜孟翻了出来，如今抓去刑部了。”
　　原浮生想起徐祭酒和善的面容，当真令人吃惊，她不得不端起碗筷又喝了口汤，汤水清淡，她提醒颜执安：“有些淡了。”
　　不想颜执安回她一句：“病人自然清淡些。”
　　原浮生睨她一眼，放下汤碗，这时，皇帝开口：“山长不如留下，暂代祭酒一职。”
　　原浮生一口汤刚吞咽下来，险些就喷了，“陛下，我何德何能？”
　　“随你，你自己考虑。”皇帝不勉强，“徐祭酒看似仁善，育人教书，却连自己的儿子都教不好，至少，山长做不出这等事情。”
　　原浮生：“……”你说话怎么那么难听呢。
　　“旁人不服气。”
　　“原家书院，誉满天下，山长德高望重，谁敢不服？”颜执安顺势掺和一句，说道：“相府对门的府邸是陛下旧时的公主府，你若愿意留下，可直接搬进去。”
　　原浮生夹了块鸡肉，扫了两人一眼，不回答此事，反而问皇帝：“陛下的手伤好了吗？”
　　话音落地，皇帝手中的筷子抖了抖，面色羞红，原浮生立即就笑了，道：“下回还喝酒吗？”
　　“山长若是不愿意，回金陵去罢。”循齐放下筷子，不吃了，吩咐宫娥推她离开。
　　皇帝走后，原浮生看向好友：“你二人是和好了？”
　　提及此事，颜执安也是浑身无力，“什么算是和好？对你爱答不理，算吗？”
　　原浮生无语，吃饭吃饭。
　　待放下筷子，颜执安才说：“我希望你暂时留下。”
　　“你想让我帮你辖制国子监？”原浮生一眼就看破她的心思，不免提醒一句：“她对你爱答不理，留着有意思吗？”
　　“有。”颜执安笑了，想起她醉后喊九娘的模样，笑眯眯的，十分可爱。
　　原浮生不客气地翻了白眼，道：“等立后，我再走，送你一程。”
　　“好。”
　　两人相视一笑，原浮生甘拜下风，自觉自己不如小皇帝爱得那么深。
　　用过午饭，原浮生去补觉去了，昨夜吵了一夜，晌午又是心惊胆颤，吃过饭便觉得昏昏欲睡。
　　皇帝不同，午后召见大臣，不少人来求情，多是为徐祭酒求情来的。她一向仁善，待人友善，朝臣希望陛下从轻发落。
　　皇帝看向太傅，颜执安起身，道：“陛下，臣也希望陛下网开一面。”
　　“好，听太傅的，其子不可饶，杀人偿命，斩立决，她、便放了。”皇帝若有所思，给人感觉就是听了太傅的话才会赦免徐大人。
　　殿内朝臣你看看我、我看看你，似乎看出些名堂，哪怕太傅离去两年多，皇帝依旧信任她。
　　但太傅在宫里，被皇帝看顾得严紧，纵犯人家属想要求她也找不到门路。
　　找不到太傅，便有人前往镇国公府求见镇国公。
　　镇国公府门口马车如云，险些被踏破了门槛，消息传至皇帝耳中，她托腮看着太傅：“太傅，你家后宅起火了。”
　　“是陛下造成的。”颜执安也觉得头疼，起身说道：“臣回镇国公一趟。”
　　循齐冷冷地笑了起来。
　　太傅一走，殿内安静下来，皇帝自己去廊下走动。
　　腿上的伤在愈合，已不疼了，偶尔落地，还能走两步。她扶着墙，沿着檐下慢慢走。
　　秦逸等人站在一侧，唯恐皇帝摔了下去。
　　练习一阵，杜孟求见皇帝。皇帝摆手，秦逸领着人走入廊下。
　　杜孟抬头，见到廊下一袭红衣的皇帝，长发如锦缎，汗水打湿了额间鬓发，添了几分楚楚可怜之色。她本是皇帝，此刻不觉得狼狈，反而露出几分脆弱。
　　“臣见过陛下。”杜孟走上前行礼。
　　皇帝扶着墙，微微喘气，“卿来了。”
　　“臣来见陛下，为镇国公府一事。”杜孟低头，不敢面对皇帝。
　　夏日燥热，杜孟一路走来，后背一身冷汗，皇帝见她脸色红得发烫，吩咐秦逸去奉凉茶，“卿且喝茶，你老师已回镇国公府收拾残局去了。”
　　杜孟惊讶，“老师回去了？”
　　“对，等她来，她会给你交代的。”皇帝粲然一笑，恰好一滴汗水滑过侧脸，落入肩际。
　　她的笑容，略显明媚，不再是那么阴郁。
　　她主动劝说杜孟：“你老师不是糊涂的人，不会为不相干的人改变自己的原则，至于镇国公，自由人去管。颜家，轮不到他当家。”
　　颜家的掌家人是颜执安，镇国公只是镇国公，无法代表颜家。
　　杜孟听着皇帝清脆的话，悬起的心放回肚子里，她害怕镇国公结党营私，连累老师。陛下既然劝说，她也不用担心。
　　廊下坐了片刻，暑热之气暂缓，皇帝也不说话了，扶着墙练习走路。
　　她已有近两月未曾下地行走，走路时不稳，甚至一瘸一拐，十分难看。她走了一阵，杜孟便看了一阵。
　　杜孟看着她努力学习走路，不由想起自己，曾几何时也是这般在困境中挣扎。哪怕是皇帝，也有脆弱的一面。
　　循齐走片刻，靠着墙歇息片刻，走走停停，脚下无力，站在原地不想走了。她停了很久，杜孟察觉皇帝的疲惫，自己走上前，道：“臣扶着陛下去坐坐。”
　　“好。”循齐没有多想，将手递给杜孟。
　　杜孟握住她的手腕，低头看去，她的手很好看，指尖修长，指甲也修剪得干净，指甲盖透着粉妍，从这双手去看，该知皇帝是个好看的女子。
　　她看得出神，指腹擦过手腕的嫩肉，带起一股酥麻，她微诧异，眼前闪过一抹人影，“我来。”
　　颜执安上前，接过皇帝的手，扶着她走到轮椅上，随后故作诧异：“杜主事怎地来了？”
　　“臣来说镇国公府一事。”杜孟低头，耳尖发红，不敢去看老师，道：“今日镇国公门前求情者甚多。”
　　颜执安颔首，“杜主事放心，我已约束好家里的人，不会发生你想的那些事情，那些人登门，颜家并未接见。他们迟迟不愿离去，总不好去赶人的。”
　　“学生相信老师。”杜孟缓了口气。
　　颜执安道：“太阳下山，也不热了，你早些回去。”
　　杜孟闻声朝两人行礼，徐徐后退。
　　这时，秦逸拿了帕子给皇帝擦汗，正欲擦拭，陡然察觉太傅的眼神，她识趣，将帕子递给太傅，自己退下。
　　廊下的人都退开了。
　　颜执安走过去，抬起皇帝的下颚，擦拭脸上的汗水，她的力气有些重……循齐疼得嘶了一声，捂着自己的脸，“朕自己来。”
　　“臣伺候陛下，满殿宫娥可是伺候得不好？”颜执安语气不善，擦得侧脸一处发红，循齐觉得刺疼，道：“你作何那么用力。”
　　颜执安停了下来，深深看她一眼，将帕子丢给她，道：“陛下不走了吗？”
　　“不走了。”循齐莫名其妙，手贴着自己的脸，但还是对上颜执安冰冷的眼神，猜测道：“你在家受了气，就来拿朕撒气吗？”
　　“陛下想多了，臣在家好好的。”颜执安转身走了。
　　循齐觉得哪里不对劲，冲着她的背影怒喊：“颜执安，朕不是你的撒气包，你这是何态度？”
　　“陛下记得去洗手。”
　　颜执安丢下这句话就走了，循齐则是丈二和尚摸不着头脑，觉得她肯定在家里受气了。
　　洗手？自己洗手作什么？她低头看着自己*的双手，反反复复看了两遍，干干净净的，不需要洗。
　　循齐唤来秦逸：“打些水来，朕净手。”
　　秦逸遵照吩咐去办事。
　　循齐糊里糊涂，但还是将手洗了两遍，她询问秦逸：“你去瞧一瞧太傅做什么去了？”
　　秦逸抬首，大胆看向皇帝，骤然觉得陛下心绪解开，话也多了，似乎高兴了不少。
　　这是好事，她笑道：“臣悄悄地去。”
　　循齐挑眉，明眸善睐，秦逸觉得小皇帝也没有那么吓人。
　　颜执安回殿，奔波一下午，身子疲乏，先躺下小憩。
　　秦逸回禀睡觉。循齐拿着奏疏，旋即放下此事，安心处理政事。
　　晚膳前，两人再度见面。
　　心里的狐疑再度爬了上来，皇帝一面吃饭一面看着她，想要从她冷静的面上看出几分端倪，直到饭吃完，她也没有明白。
　　宫娥撤下碗筷，循齐端着茶抿了抿，随口问她：“你白日里与谁生气？”害得她做了撒气包。
　　颜执安：“……”
　　不说还好，她一问，颜执安起身走了，茶都不喝，身姿翩然，如孤冷的月。
　　循齐叹气，这人、莫名其妙。
　　她自己洗漱、安睡。
　　翌日清早，皇帝见朝臣不来，自己在殿内走路，刚走两步，颜执安进来，她少不得多看一眼，走路不尽心，脚踝一歪，疼得险些叫了起来。
　　秦逸忙上前搀扶，颜执安比她更快，扶着皇帝的手，“腿消肿了吗？”
　　“还没呢。”循齐疼得脸色煞白，疼归疼，但还分了一半的精力去看她。
　　一眼看过去，颜执安神色和煦，并无不妥，罢了，不问了。
　　颜执安扶着皇帝去一旁坐下，脱鞋，卷起裤脚，莫说是脚踝，小腿都是浮肿的，比前几日肿得厉害多了。
　　“陛下太心急了。”颜执安无奈，不到时间就走路，难受的是自己。
　　循齐无所属，只道：“朕已经两月不上朝了，这破伤两月都没有好全。”
　　前一个月，伤口腐烂，莫说是走路，碰一碰都疼得彻骨。
　　颜执安来的这一月，伤口也在慢慢愈合，可这么重的伤势，一月的时间压根不够。
　　“急甚，六部运作，京城安稳。”颜执安嗔怪，又给皇帝穿好鞋子，安抚道：“不必着急，我在，总不会让这里乱了。”
　　循齐听她的话，不怕死地又问一句：“那你昨日生什么气？”
　　颜执安：“……”
　　她低头看向她的双手，皇帝识趣，将双手背在身后，莫说是碰，看都不给看一眼。
　　有了前车之鉴，循齐一眼就看懂她的眼神，呵呵笑了一声，“休想以下犯上。”
　　“是吗？”颜执安跟着坐下来，瞥她一眼，“陛下觉得杜孟如何？”
　　“耿直、心中有百姓。”皇帝不假思索道，“但是不懂变通，不如其他人圆滑。”
　　点评中肯。颜执安见她正色以对，微微放心，道：“除去政事外呢？”
　　“政事？”循齐被问懵了，想起什么，随口就说：“你要给她说门亲事吗？”
　　颜执安噎住，道：“说给你，如何？”
　　“我不要。”循齐瞪她一眼，“你是不是脑子坏了？”
　　颜执安起身，走到她跟前，她不由抬头，眸色懵懂，颜执安蹙眉，但还是说：“昨日她扶你的时候，耳朵红了。”
　　“天热吗？”循齐莫名觉得一股威仪压着自己，险些透不过气来。
　　颜执安无语凝重，伸手去捏了捏她的脸颊，羞于启齿，道：“陛下这么喜欢与朝臣暧昧吗？”
　　暧昧？循齐忘了脸上的疼，自己和杜孟暧昧了？
　　怎么就暧昧了？
　　

第102章 卿这是第几回了？
　　“你是不是……”循齐欲言又止，眼神飘忽，想说什么，对上她的眼神，然而，颜执安提醒她：“陛下喜欢女子，就该与女官保持距离。昨日那般牵手，最好不要发生了。”
　　“牵手怎么了？”循齐不以为然，甚至调转方向：“你与山长还牵手呢。山长还喜欢你呢，你怎么不避嫌。朕是腿不好，不是脑子不好。”
　　颜执安说不过她，伸手去她腰上扯香囊，道：“既然陛下这么想，不如将这香囊还给臣。”
　　循齐发懵，急忙握住她的手，“你这是说不过就动手吗？”两年多不见，回来后怎么还是非不分了呢。
　　“臣提醒陛下，陛下却觉得臣居心不良，既然如此，臣该避嫌，这只香囊就还给臣。”
　　颜执安的话也挑不出错误，让循齐面色一红，眼睁睁地看着她拿走了香囊。
　　自己的气还没消呢，她倒还摆上了。
　　最近好不容易拿出香囊来戴，这下好了，直接拽走了，什么都没有留下。
　　皇帝心情不好，恰逢朝臣来见，不过几句话就被骂了狗血喷头，灰溜溜出去了。
　　朝臣走时，莫名其妙，他来说事儿，怎么到最后成了他的错？错哪里了？
　　实在是想不通。
　　不仅他被骂，就连应殊亭来后也被训了一顿，最后问起鸿胪寺卿，前后请假一月半，皇帝发怒：“告诉她，若是不想干，朕有的是人来代替她。”
　　应殊亭忙跪下替师妹请罪，出宫就去给人传话，趴了一月也该来上朝了。
　　皇帝心情不顺，识趣的人都不来了，皇帝午后十分轻松，自己吃了冰酥酪，处理政事，又在黄昏时宣了两人，接着骂。
　　前几日有几位大人下狱，空出些位置，祭酒一职暂时由原浮生顶上，其余几人还没定论。
　　皇帝一人在殿内沉思，思考用谁顶上，想了许久，颜执安踩着夜色入殿，“陛下，该用晚膳了。”
　　“不吃，气饱了。”循齐撂下奏疏，语气不善，剜她一眼：“别来朕跟前凑，朕不想看见你。”
　　“陛下说什么？”颜执安走近一步，浅笑盈盈地看着皇帝，“臣方才离得远，未曾听清，麻烦陛下再说一遍。”
　　循齐面前的御案上摆了几张纸，纸上写了几位大人的名字，还有几张纸上写着如今空缺的职位。
　　颜执安一眼就看到了，语气缓和下来，道：“先用晚膳，臣与你商议。”
　　“香囊还给我。”循齐朝她伸手，白皙的掌心还有青紫的余痕，颜执安含笑，握住她的手，玩笑道：“陛下的伤好了吗？”
　　“颜执安，你过分。”循齐使劲收回自己的手，愤恨道：“这笔账，朕记下了。”
　　“臣等陛下，先用晚膳。”颜执安平淡如水，不喜不怒，静静地看着她闹。
　　两人静静用膳，殿内寂静，宫人垂首不敢言。
　　夏日的夜里，温度下降，殿内撤了冰块，依旧觉得阵阵凉爽。
　　用过晚膳后，颜执安把玩着写着名姓的纸，扫了一眼空缺的职位，细细斟酌。
　　“陛下该用些新人了。”颜执安手中的拿的纸，都是些老臣，她说：“陛下若想立后，这些人只会添麻烦。”
　　立后二字钻入循齐的耳朵里，让她呆住了，颜执安道：“明元元年科考的那些人该动一动，不如将这些人推上去，季秦在鸿胪寺待了很久，也该动一动。季秦此人，擅长处理人情世故，惯无礼数。”
　　季秦是从少卿爬上去的，凭借三寸不烂之舌，这些年来与外邦谈判，常压得对方无法开口。
　　她在鸿胪寺很合适，但她不该仅限于此。
　　循齐静静地听着，恍若回到从前，她听着她的教导，懂得各种道理。
　　“陛下？”颜执安低低唤她，“可是哪里不妥？”
　　“并无，听你的。”循齐打起精神，勉强一笑，脸色苍白。
　　颜执安看出她的心不在焉，也不在意，颔首道：“既如此，明日召他们来拟旨。”
　　“好。”循齐难得没有异议。
　　颜执安望着她，发觉她的眼神飘忽，心事重重，她放下纸，轻轻开口：“陛下若觉得不妥，大可开口，臣会并无逼迫陛下之意。”
　　“你安排得很好，朕、我并无异议。”循齐站起来，眼睫轻颤，“我累了，去歇息，你也早些歇息。”
　　“好。”颜执安还是应付一声，抬手去扶她，她摆手，“朕可以自己走。”
　　她有自己的尊严，不想在颜执安面前露怯，自己一步步往内寝挪去。
　　颜执安望着她，没有跟过去，她是不是又想起自己弃她而去的事情了？
　　夜色深沉，除去守夜的宫娥外都退了出去，秦逸坚持在殿外等着，她往里面看了眼，太傅还在里面。
　　大概要至后半夜了。
　　颜执安的心思不在朝政上，她知晓自己不对，极力安抚自己，可无论自己怎么努力，都无法让自己静心。
　　枯坐半夜，她落寞起身，走到内寝，皇帝已然睡着了，一人躺在龙床上，她走过去，轻轻地摸了摸皇帝的脸颊。
　　殿内有熏香，皇帝睡得很深，她依旧俯身，在皇帝唇角上碰了碰，皇帝没有醒。
　　她起身离去了。
　　****
　　新的诏令颁布，递补空缺，一波调动后，各部各处有条不紊的运行。
　　皇帝的伤势也在慢慢恢复，但太傅长居皇帝寝殿一事，惹来朝臣不满，奏疏不断地送入皇帝跟前。
　　循齐翻着这些奏疏，这些人不敢说她不是，转而说太傅不遵宫规，留恋皇帝寝殿，不敬皇帝。
　　谣言越演越烈，循齐招来季秦，挨了五十杖后，她升官了，从三品调到二品，俸禄也涨了，唯一不妥的是媳妇还没找回来。
　　在皇帝的情。事落定之前，给她胆子，她也不敢将媳妇找回来。
　　皇帝将弹劾太傅的奏疏递给她看，“卿觉得如何处置？”
　　“陛下，他们说得也对，太傅在您这里住了一个半月，理该回家去了。”季秦颤颤惊惊地劝说，“不如您让老师回家住几日？”
　　“是朕不让太傅回去吗？”循齐嗤笑，嘲讽季秦：“你该去劝说你的老师。”
　　季秦：“……”不是你霸着老师吗？
　　她悄悄地翻了个白眼，拿出师姐的派头，拍拍膝盖就爬起来，走到皇帝面前，谄媚道：“师妹，你不想立后吗？你不想做我师娘吗？”
　　眼看着季秦面上的笑容，循齐睨她一眼：“朕立后，你高兴什么？”
　　“我老师是皇后呀，您想想，我也算半个天子门生，您说，我该不该高兴。”季秦压低声音，语重心长道：“您听臣的，事成之后，您让我将媳妇找回来，成不成？”
　　“她们还在等你吗？”循齐疑惑，都已过去三年，那些女子还在等这负心人？
　　闻言，季秦露出幽怨的眼神，“我可以找新媳妇，只要有钱皆可。”
　　“你有钱吗？”循齐被带进了阴沟里，不忘提醒她：“朕记得，你的媳妇是你老师给你养的。”
　　“您放心，日后臣自己养，臣涨俸禄了。”季秦忙表态，“绝不让老师花一分钱，您放心。”
　　循齐半信半疑，没有立即答允，季秦见状，立即又说：“您说的此事交给臣来安排，外面说您囚禁老师三年，您该给老师恢复身份，就说当年并非是死了，而是闭息，五日后遇到神医，神医救活了老师。”
　　这些事情也有前例，齐国有一世子，死后三日被神医救活，后成为佳话。
　　皆是有例可循。
　　“好，朕下旨，还有……”皇帝顿了顿，季秦忙揖礼，忐忑道：“陛下，臣对您……”
　　皇帝盯着她：“不许找你老师要钱！”凭什么给她养媳妇。
　　循齐：“……”皇帝怎么连这个都管。
　　“臣遵旨。”
　　皇帝立即下旨，给颜执安扫净谣言，又恢复其上朝的资格。
　　免朝五十天后，皇帝恢复早朝。
　　朝会第一日，众人见到了‘死而复生’的太傅，不过她一去，相位已有人顶替，不少人唏嘘不已。
　　皇帝腿脚不好，走得很慢，由秦逸扶着入殿，她走在御阶前顿了顿，唤来内侍长：“阿翁，去搬张椅子。”
　　内侍长会意：“臣这就去办。”
　　皇帝坐下来，松开秦逸的手，众人跪地高呼万岁，内侍长搬了椅子来，皇帝看向颜执安道：“太傅不必站着，坐。”
　　颜执安：“……”
　　“臣谢陛下。”她深吸一口气，俯身坐下，不用说，这些人背后又得议论她。
　　今日开朝，事情堆积在一起，朝会至黄昏才散，朝臣纷纷出宫，皇帝也由秦逸扶着回寝殿。
　　应殊亭等着老师，略等了等，等人散尽后才上前说话，“老师。”
　　“你想问我，如何自处？”颜执安平静地抬眸，望向应殊亭。
　　应殊亭看向老师身后的椅子，心中跌宕起伏，上前一步，道：“臣想劝老师，以大局为重。”
　　颜执安淡笑，扶着扶手坐下，“三年前，我也这么想过，以大局为重，逼陛下立皇夫，可你也看到了，陛下宁可秘密立储也不愿立皇夫。”
　　应殊亭无言，心中犯难，索性直言：“学生心疼老师，陛下未曾回来之前，您誉满天下，如今呢……”
　　先是生女风波，如今陷入谄媚君上的名声中。她提起衣摆，径直跪下来，“老师，您的名声呢？”
　　“那该怎么办呢？”颜执安轻叹一声，皇帝形销骨立的模样，她是亲眼见到的。
　　她扶额苦思，“应相，名声与她的命相比，孰轻孰重？”
　　“老师。”应殊亭心中骤痛，“对您而言，极不公平。”
　　“公平？是我占了便宜，陛下青春年少。”颜执安无奈发笑，“此事你不必再管。”
　　“老师宁可抛弃名声也要成全陛下，是为何呢？是喜欢吗？”应殊亭还是无法理解老师的决定，“陛下最多不立皇夫，可您这么做，百年之后，世人如何评论你？”
　　“为何要想这么多？”颜执安想起先帝陛下，侍奉两帝，世人如何评价她呢？
　　她说：“只要无愧于臣民、无愧于先帝、无愧于天地即可。”
　　****
　　散朝后，皇帝回殿宇，换下厚重的朝服，身上出了一身汗，换了身柔软干净的衣裳。
　　她在殿内坐下来，秦逸端来凉茶，她接过，想起一事，朝外看了一眼，“太傅没有回来吗？”
　　“太傅许是回府去了。”秦逸顺势回答一句，太傅在这里住了多日，也该回府去了。
　　循齐浑身燥热，好不容易感觉到凉爽，闻言后，心口无故涌起不耐，茶水也不喝，随手就搁置下来。
　　秦逸听着动静，心口一跳，“陛下，茶凉了吗？”
　　“凉茶不是凉的还是热的吗？”皇帝讥讽一句，“说话不动脑子吗？”
　　皇帝心情不好。秦逸会意，忙跪下请罪，循齐不待见她，道：“下去。”
　　秦逸匆匆退出，出殿后，热意涌来，她转身去找门口的内侍长，“阿翁，陛下似是不高兴。”
　　“理该回来的人不回来，自然不高兴。”内侍长用袖口扇着风，七月里的天气依旧觉得热。
　　他不在意，秦逸吓得不轻，欲说什么，余光瞥到回来的人，睫毛一颤。
　　颜执安照旧回来，换洗的官袍还在殿内。
　　“太傅。”秦逸忙招呼一声，上前行礼，“陛下似乎不高兴。”
　　颜执安诧异，“这是怎么了？”
　　“下官也不知道。”秦逸猜疑，“是不是朝会上不高兴？”
　　“我去换身衣裳。你们先别进去。”颜执安摆手，自己往寝殿走去。
　　秦逸揖首，目送太傅离开。她转身，询问内侍长：“太傅怎么又回来了？”
　　自从太傅回来后，有人关心皇帝的衣食住行，内侍长着实轻松了许多。太傅能干，无论是朝上还是私下，没有她无法解决的事情。
　　内侍长求之不得，在后宫里阴私见得多，惠帝当年囚禁嫂子，后立为皇后，见过这桩事情，再见皇帝与太傅，倒也没有那么惊讶。
　　他提醒秦逸：“太傅不回来，遭殃的是你。”
　　秦逸噎住，羞得脸色发红，“阿翁说得极是，可这不是长久之计，太傅也是要回家的。”皇帝脾气太坏了，她们招架不住。
　　内侍长靠着门，不由想起十九年前，惠帝逼宫，杀死兄长，囚禁嫂子，那时也是有人劝说惠帝，将嫂子留在中宫，与规矩不符合，后来，惠帝直接立后，堵住天下人的悠悠众口。
　　你劝说有用吗劝到后来，便是立后。
　　他与秦逸说道：“你我二人各司其职，天塌下来，陛下与太傅顶着，我们管什么，你管陛下身子，我管前朝事情，其余的，不管。”
　　秦逸到底年轻，没有内侍长的经验，听了三言两语便觉得惶恐不安。听了内侍长的话后，还是不宁。
　　忐忑须臾后，太傅换了一身家常衣裳，衣袂飘飘，款步走来。
　　秦逸欲去通报，内侍长拦住她，“别说话。”
　　秦逸疑惑，眼睁睁地看着太傅走进殿内。
　　“阿翁，为何不通报？”
　　“要你通报作甚，显摆你了？”内侍长翻了眼睛，“太傅回来，赶紧去准备晚膳，吵了一天该饿了。”
　　殿内的皇帝听到脚步声，朝外看了过去，见到熟悉的衣襟，忙坐直身子，随手扯了本书拿着。
　　颜执安缓下步子，上前行礼，“陛下。”
　　“回来了？”循齐这才看向她，将她上下打量一眼，骄傲地扬起下颚，示意她坐下。
　　颜执安不知晓她的心思，顺势问一句：“陛下作何生气？”
　　“朕哪里生气了？”循齐皱了眉头，“你怎地回来这么晚？”
　　症结在这里。颜执安含笑道：“与应相说了些家常的话。陛下今日开朝，觉得可有哪里不对？”
　　“甚好。”循齐摆手，“老狐狸看到你，再看朕，必然会觉得朕可亲。”
　　她的自信逗笑了颜执安，她扫到皇帝面前的凉茶，似乎未曾动，她伸手接了过来，浅抿了口，冰冰凉凉。
　　“陛下还是少喝这些冰凉的。”
　　循齐瞪大了眼睛，这人还是和以前一样，将她当做孩子。皇帝斟酌两息，提醒太傅：“朕二十岁了，不是十三岁。”
　　“我知道，陛下该成亲了。”颜执安放下茶盏，笑颜以对，“我知道陛下压制朝臣，令他们不敢提此事，你若想立后……”
　　“朕不想立后。”循齐应激似的打破她的话，眼神不善。
　　颜执安瞥她一眼，端起茶又抿了口，道：“臣先回去了，陛下今日自己用晚膳。”
　　起身直接走了。
　　循齐诧异，她怎么就走了呢？
　　她伸手去捞了一把，人也没捞回来，反而越走越远。
　　天色慢慢黑了下来，秦逸让人摆膳，小皇帝一人坐在食案旁，眼神阴冷，吓得一众宫人屏住呼吸，不敢言语。
　　内侍长走了，入了寝殿，便以秦逸为首。
　　闷闷地用过晚膳，院正来给皇帝诊脉，腿依旧是浮肿的，但伤口已结痂，一条长长的疤痕，泛着黑色，看起来极为狰狞。
　　院正提醒注意的地方，秦逸在旁听着，皇帝则是心不在焉。
　　等人走后，皇帝喝了药，早早地入睡。
　　颜执安养成了习惯，入睡前回来看皇帝一眼，翻阅奏疏，该处理的都处理了。
　　临走前，她绕过屏风，进入内寝，屏退守夜的宫人，自己坐下来，给小皇帝掖了掖被角。
　　白日里剑拔弩张，睡着后倒是十分乖巧。身子瞧着康健许多，尤其是脸上，长了些肉。她伸手摸了摸皇帝的脸颊，如往常一般俯身亲了亲她的唇角。
　　然后，起身离开。
　　刚转身，手忽而被握住，她诧异回头，床上本该睡着的人，却睁大了眼睛，茫然地看着她。
　　“卿这是第几回了？”
　　

第103章 是她先吻了她。
　　近来有颜执安在，皇帝喝过药后便睡觉，此时已近后半夜，哪怕是寻常人也该睡觉了。
　　唯独颜执安放心不下，走来瞧一眼，见她可爱，俯身亲了亲，未曾想，她竟然还没睡，亦或是半夜睡醒了。
　　略一迟疑，循齐挣扎着要坐起来，颜执安顺势去扶，不由弯下身子，循齐趁势拉她坐下。
　　更深露重，两人四目相对，眼中皆只有对方。
　　颜执安呼吸微窒，循齐唇角微勾起，露出几分冷笑，她抬手，抚上颜执安的唇角，毫不犹疑地吻上去。
　　此刻，两人都是清醒的。
　　颜执安的冷静、循齐的挣扎，皆展露出来。
　　唇角贴上的瞬间，循齐觉得飘然似仙，处身浮云之上，一股快感直冲心口，迫切地想要汲取更多。
　　颜执安却及时按住她，抵住她的肩膀，脸色羞得通红，却羞于启齿，是她先吻了她。
　　原本以为皇帝会生气，没想到她只眨了眨眼睛，随后抱住她，便不动了。
　　怀中人身体僵硬，似无措似害怕，让颜执安如何不心疼。她没有办法拒绝她，只好伸手轻轻抚摸循齐的后背，“我不走了。”
　　“我不信。”循齐阖眸，鼻尖充盈着她身上的清香，是她多年以来追求的方向，如今，就在眼前。
　　颜执安轻笑，道：“真的。”
　　循齐没有回答，静静地抱着她，抚慰自己心口的伤。
　　“睡吧。”颜执安催促一声，“时辰不早了，再不睡，明日起不来的。”
　　“不想睡。”循齐声音软软的，不仅不睡，甚至将颜执安搂得更紧，道：“我想用铁链将你锁起来。”
　　深夜寂静，甜言蜜语，让人心口快慰。
　　颜执安不由笑了，拂过她的后颈，轻轻地捏了捏耳朵，道：“让你锁。”
　　“和我锁一起。”
　　颜执安还在笑，“不生气了？”
　　“生气。”
　　说完，循齐推开颜执安，目不转睛地看着她：“既然走了，何必回来……”
　　“季秦说你受伤，伤口带毒。”颜执安叹息，“我想让你活着，不是让你去死。可你这样的活着……”
　　皇帝确实活着，活得如同行尸走肉。
　　当年右相去后，皇帝大病一场。她以为皇帝最多伤心一回，病一回，病愈后便是皇帝，坐拥天下，过些时日，遇到更好的人，回头去看当年错得离谱，事情便也过去了。
　　但过去两年半，皇帝都没忘，与她的初衷截然相反。
　　循齐被说得低下头，心里依旧有气，道：“你想走便走，与我说一声，何必折腾。”
　　“我与你说，你会让我走吗？”颜执安捧起她的眼睛，迫使她面对自己。
　　循齐蓦然转闯进她的秋水平和的眼眸里，心中一跳，脸色顿时发红，“我、我、不会。”
　　她倔强又羞愧的模样，还如以前一样。颜执安便松开她，“你自己也说不会。”
　　“那你为何告诉原山长，都、都不与我说……”循齐气的是这里，“你还与她住在一起。”
　　提及原浮生，颜执安轻叹一声，“我对不起她良多。”
　　“怎么就对不起了。”循齐不满意她的说法，辩驳一句：“你们是朋友，原家子弟生事，你照样巴巴地救人，说到底是世交的情意。”
　　榻前孤灯摇曳，油烟轻轻飘入空中，随着主子的气息转了方向。
　　借着孤灯的光，颜执安看到她面上的不满，无意与她争辩，拍拍她的脸颊：“该睡了？”
　　“你走了？”循齐故意询问一句，目光在她身上留恋，故意说一句：“我准备的衣裳可好？”
　　话虽说如此，循齐却扣紧了她的手腕，嘴动手也动，不想让她走。
　　颜执安笑道：“你想吓死秦逸吗？”秦逸本就胆子小，若是明日进来，看到她二人同寝一榻，岂不是要哭了。
　　循齐面色冷了下来，松开她，道：“卿回去，下回不许偷偷摸摸亲朕。”
　　她直接躺了下来，裹着毯子，只给她留了个冷漠的背影。
　　颜执安看了一眼天色，依旧漆黑的，她起身便走了。
　　等了须臾的循齐听到脚步声，气得瞪了一眼，“颜执安。”
　　颜执安脚步一顿，笑着离去。
　　皇帝心情不好，后半夜就睡不着了，早上醒得很早，前往议政殿。
　　她到时，朝臣才来了一半，吓得殿内朝臣心中忐忑。
　　皇帝今日怎么来这么早？按照往常，皇帝都是踩着点来的，哪有让皇帝等候的份。所以，皇帝都是踩着点来的。
　　今日莫名古怪。
　　皇帝坐下后，朝臣跪下来，山呼万岁，距离早朝时间还有一刻钟。
　　她一来，吓得群臣不宁，颜执安也是提前来的，依旧不及皇帝早，但她知晓，昨夜自己走后，皇帝肯定没有睡了，心里憋着一肚子火，也不知今日是谁会撞刀口上。
　　皇帝心思太重，半点不如意就会食寐不安。
　　很快，朝臣陆陆续续来了，心中皆是不安，甚至左右去看，不知发生了什么事情。
　　但皇帝一味不语，认真听臣下说话，偶尔会说上两句。
　　今日事情不多，散朝也早，皇帝临走前，颁布旨意，解释太傅死而复生一事，算是昭告天下。
　　皇帝走了，众人上前恭贺太傅。颜执安也只是淡淡一笑，走出殿门，不知自己该去哪里，如今她手上并无实权，不过是一花瓶是一摆设。
　　她望向后宫方向，罢了，先回相府。
　　回到左相府，门房递来一堆帖子，皆是拜帖，颜执安接过来，挑了几份，其余都送回去。
　　如今的局势比先帝在位时好了许多，先帝顾念情分，小皇帝则不同，她与李家不亲厚，就连亲姑母都说不上话。华阳大长公主急得团团转，皇帝依旧不理睬。
　　回到卧房，换了身衣衫，坐在窗下品茶。
　　推开窗户，瞧见庭院里的景色，皇帝坐在这里，看了多少回？春去冬来，一月最少两回，旁人休沐去玩耍，她却守着这座空宅子。
　　颜执安低眸，深深叹气，也不知自己的决定是对是错。
　　她坐下不久，金陵来信了，是母亲的信。
　　在她去后不久，母亲搬回了老宅，与二房三房住在一起，替她周旋亲事。
　　母亲的心意，她明白，只是不想让母亲疲惫奔走。
　　她思索一番，给母亲写信，央她来京，这些事情自己会处理。
　　落笔装信，派人前往金陵。
　　做完这些已是午时，恰逢原浮生回府，她听闻太傅回来，便摸索着过来，果然见人坐在窗下。
　　两人坐在一起用了午膳，原浮生见屋里一尘不染，不似刚收拾好的模样。
　　“你这屋子还留着？”
　　“早就拆了，是陛下一点一点装起来的。”颜执安没有办法，指着妆台衣柜，原浮生半信半疑地走向衣柜，打开后，里面摆满了新衣。
　　她霍然一惊，道：“过冬的衣裳都备好了？”
　　“应该是去岁的，她五月时受伤，应该还没准备，但中宫里备了夏衫。与这里，一样。”颜执安除了叹气，也不知该如何面对，“她怎么就想不开呢。”
　　“先帝想开了？”原浮生玩笑一句，“若是常人，嫁给惠帝陛下，又得太子殿下，早就踏实过日子了。”
　　先帝心思非常人，从明帝死的那一刻，她的好日子就该到头了。但她又做了惠帝的皇后，最后自立为帝，看似是贪权之人，最后明知儿子敬的酒中有毒，还是喝了。
　　她这一生，写书都十分精彩。
　　她说道：“其实，陛下像极了先帝，不认命。”
　　“循齐认命。”颜执安不赞同她的说法，“她认我们给她铺的路。”
　　循齐身上肩负太多，疯子的希望，右相的敦敦教诲，还有先帝临死前的托付，她肩上的担子太重了。
　　原浮生目光扫过妆台，打开上面的匣子，看着一件件首饰，道：“年轻气盛。”
　　“你不去午休？”颜执安走过去，啪嗒一声合上匣子。
　　原浮生不满，“看一眼又不会抢了去，瞧你小气的模样，对了，你今日怎么回来了？”
　　“无要事，无处可去。”颜执安失笑，“我这里没有差事可做，回来躲懒半日，下午回镇国公府，再回宫。”
　　“你真的要去教你那些侄子侄孙？”原浮生意外，“你以前都不管他们的。”
　　毕竟不是自己生的，父母又在，再者谁像先帝那般信任她，将女儿送给她养，丝毫不在意怎么管教的。
　　“世子说我里外不分，将陛下扶上高位，不肯分一点给侄儿们。这不，我日日回国公府去管他们。”颜执安莞尔一笑，“既然他们不怕，那我就去做。”
　　原浮生扯了扯唇角，“我觉得迟早会出事，小心适得其反。你那么严格，小皇帝那时在你手里都挨了不少板子。”
　　颜执安：“……”
　　“哪里听来的言辞？”她满打满算也就动过两回戒尺。
　　原浮生：“陛下说的。”
　　“休要听她说。”颜执安不肯承认。
　　原浮生：“前几日你还打了，我可是亲眼所见，你家那些嫂子忍受得了你？她们要的是你的助力、撒钱，而不是考较功课。你是不是理解错了？”
　　“是吗？我如今不过是挂了虚衔的太傅罢了，哪里来的实权。”颜执安淡淡一笑，“我先回去了，原祭酒，自己玩儿。”
　　“我也回房去了。不对，我今日有空，入宫给陛下诊脉。”原浮生想起要事。
　　两人各自更衣，在门口分道扬镳。
　　原浮生入宫去，颜执安回颜家，马车刚停下，门口的仆人忙去报信。
　　家主回来了！
　　各屋小憩的郎君们从被窝里爬出来，急得哀嚎：“姑母怎么又回来了？不是开朝了吗？她不忙吗？”
　　颜执安撑着伞，慢悠悠地踏进府，阳光炙热，热出了一身汗，她吩咐仆人：“去让郎君们过来。”
　　****
　　皇帝刚用了午膳，原山长来了，秦逸将人请进来，奉了凉茶。
　　待散了热意，她才给皇帝诊脉，又检查伤势，恢复得不错，只是结痂的疤痕难看。她扫了一眼疤痕，道：“这道疤，太傅不嫌弃就行了。”
　　一旁的秦逸正在准备热水，闻言心生奇怪，‘太傅不嫌弃就行了’这句话是何意？
　　本以为陛下会反驳，未曾想到皇帝不仅不反驳，反而盯上伤口细看，还说：“太傅才不会嫌弃。”
　　她会心疼。
　　听着陛下呢喃的声音，原浮生凑近去问：“陛下与太傅和好了？”
　　“没、没有。”循齐冷哼一声，“好什么，她欺骗朕。”
　　原浮生挑眉，口是心非的小皇帝。她顺势给皇帝换了药，在榻上坐下来，笑吟吟地看向秦逸：“我与你们陛下有话说。”
　　“下官这就退下。”秦逸会意，领着婢女一道退下。
　　人走尽后，原浮生语重心长道：“我希望你*今年能立后。”
　　“朕也想。”循齐抬首，在原浮生面前展露野心，“但今年不合适，她刚回来，诸事不明，李家必然会反对，与其给他们折辱太傅的机会，不如再等等。”
　　“陛下，她等不起了。她不是二十七岁了，她在你身上耽误了七年时间。”原浮生袒露心声，直接就说：“没有你，我相信她应该成亲了。”
　　循齐怔住，心口如被压了重石，确实，是她耽误了她。
　　“陛下，我可以与你保证，在学子这一块不会成为你们的阻力。”原浮生鼓励她，“她喜欢你，这是我必然要承认的事情。我与她认识多年，她哪回寻矿失败过，如今呢？四度进山。”
　　“我曾幻想着她可以回头喜欢我，直到她入庐州失败后，我知晓，她喜欢你。我没有机会了。”
　　“论时间，我比你早了十五年，可又如何，终究比不上你。”
　　听原山长吐露真相，循齐捏紧了袖口，道：“我若强行立后，外人必然会将脏水泼给她。山长，给我些时间。”
　　“我知道，你的心意不变。”原浮生微笑，眼中带着慈爱，“所以，我在京城等你立后。她晚上回来，别同她瞪眼了。”
　　“知道了。”循齐乖巧的答应一声。
　　原浮生道：“陛下，我可能去藏书阁？”
　　“可以。”
　　“可能带几本孤本？”
　　皇帝：“……”原来是趁火打劫的。藏书阁内的书都是祖宗们慢慢积累下来的。
　　她憋屈道：“别搬空了就成，我怕老祖宗们半夜来骂朕是个不孝子孙。”
　　原浮生快慰，谢恩走了。
　　循齐不回议政殿，来回折腾，自己也热，依旧在寝殿处理奏疏。
　　内侍长在外，靠着柱子打哈欠，来往的朝臣见他都要行礼，他都是睁只眼闭只眼，懒得厉害。做到如今的份上，他可以不用理会任何人。
　　直到太傅踏着黄昏回来，他立即站直身子，甩了甩拂尘，道：“太傅辛苦了。”
　　“内侍长言重了。”颜执安行礼，“陛下可好？”
　　“好着呢，见大人们。”内侍长打起精神，道：“陛下今日心情不错。”
　　皇帝的心情鲜少可以用‘不错’来形容，她性子冷淡，不爱搭理人，对什么事情都是兴致缺缺。
　　颜执安颔首，颜执安询问：“太傅可要回去休息？”
　　“我换身衣裳去厨下，陛下若问起，便说我回来了。若是不问则罢了。”
　　内侍长笑道：“我知道了，太傅慢行。”
　　待人走后，他又打了哈欠，人老了，白日犯困，晚上精神。
　　朝臣也陆陆续续走了，殿内寂静下来，忽听得有人唤秦逸。秦逸闻声，匆匆进去。
　　内侍长竖起耳朵去听，“太傅可回来了？”
　　秦逸回答：“回来了，似乎在小厨房。”
　　殿内恢复寂静，秦逸很快退了回来，内侍长心领神会地笑了，见到秦逸，道一句：“太傅若不回来，你得挨顿骂。”
　　“您说得极是。”秦逸也摸通了窍门，陛下似乎极其在意太傅，甚至想要留太傅在这里。
　　她疑惑道：“陛下对太傅……”
　　秦逸不知道该怎么说，总觉得怪怪的，好像也只有太傅可以安抚住陛下的坏脾气。
　　两人对视一眼，各自沉默。
　　天黑用晚膳，颜执安也回来了，皇帝托腮，看着虚空，她走近，皇帝回神，两人视线相撞。
　　皆是心口一颤。
　　循齐故作镇定般直起身子，扶着桌子起身，秦逸这时领着小宫娥们鱼贯而入，将菜一道道摆起来。
　　因皇帝伤口，菜色十分行清淡，但该补的还是要补，鸡汤不可少。
　　循齐自己坐了下来，秦逸给两人盛了汤，随后与宫娥们一般在旁伺候。
　　循齐抿了口鸡汤，碗里多了块肉，她看了一眼颜执安，旋即低头，闷头吃肉。
　　两人不言不语，虽说不如往日热闹，却也透着几分温馨。
　　晚膳未曾吃完，内侍匆匆而来，禀道：“陛下，杜主事出事了，午时出门被人打了，昏迷不醒。”
　　“杜孟早晚会出事。”颜执安轻叹一声，她太耿直了，什么该查什么不该查，一律都去查。
　　循齐闻言，冷笑道：“京城治安如此之差吗？着京兆尹、刑部、巡防营来见朕，另外，让院正去杜家救人。告诉他们，杜主事不醒，朕拆了三司。”
　　内侍急忙去安排。
　　循齐喝了口鸡汤，压着怒气，待汤滑过喉咙，那股怒气压不住了，抬手砸了汤勺，道：“让左右二相来见朕。”
　　颜执安与秦逸交换了眼神，秦逸立即去取新的，她则抬手，按住皇帝的手，“伤还没好全呢。”
　　“杜孟是朕保下的……”
　　“我知道，打了你的脸面，”颜执安捂住她的手腕，低语安慰，“你这样生气也无用，我来安排，你今夜早些休息，昨晚就没好好睡觉。”
　　提及昨晚的事情，循齐的怒气散了些，点点头，“找到凶手，严惩不贷。”
　　“好。”颜执安答应下来，再度看向秦逸，“好生伺候陛下，喝了汤药后，不准人打扰她休息。”
　　秦逸答应下来。
　　颜执安起身，回殿更衣，与内侍长说道：“将几位大人引去议政殿偏殿，莫要惊扰陛下。”
　　有她在，内侍长并不担心皇帝的身子，颔首答应下来，并说道：“我陪太傅一道过去。”
　　“好，内侍长等我。”颜执安抬脚走了。
　　****
　　灯笼摇晃，稀薄的月色扫不清阴霾。
　　偏殿内吵作一团，颜执安进殿后，诸人跟着安静下来，她扫视一圈，皇帝点名的几人皆来了。
　　“陛下听闻此事大怒，身子不好，令我来处理之事。”颜执安一面说一面往里走，语气淡淡，“京兆尹，天子脚下发生这等荒唐的事情，可是你的懈怠。”
　　“另外城防营，你们日日巡逻，竟纵得人殴打朝廷命官？”
　　“刑部尚书，你有何看法？”
　　一连三问，让人缄默下来，纷纷不敢回话。
　　颜执安俯身坐下来，看向诸人，道：“此事是你们之过，我只给你们一日时间，明日此刻查不清，皆剥去官袍，回家哄孩儿去。”
　　三人喘了口气，应殊亭不得不顶着老师的眼神开口：“杜主事今日回家时，被一窜出来的汉子打了，砸了头，汉子似乎酒醉，找不到人了。”
　　“找不到人？”颜执安冷笑，凝着应殊亭：“在我面前，你可说找不到，陛下跟前，你敢用这句话搪塞？”
　　“老师，学生不敢。”应殊亭屈膝跪了下来，忙要解释，颜执安摆手，道：“去查，我只想听查案的结果，还有，不要想李代桃僵，想想杜孟自己的本事，她最擅长查此事。”
　　五人面面相觑，皆不敢反驳了。
　　颜执安起身，道：“明日此刻，我等你们来阐明此事，若是杜孟死了，京兆尹、巡防营、刑部尚书，你们自己去陛下跟前解释。”
　　言罢，颜执安起身走了。
　　三人面露难色，“只给我们十二个时辰，怎么去查呀？太傅明摆着为难我们。”
　　不知是谁说一句，“她怎么还住宫里。”
　　应殊亭熟悉内情，忙呵斥一声：“慎言。”
　　对方立即低头，不敢言语了。应殊亭甩袖，自己先走了。
　　灯火融融，宫灯轻曳，车轱辘压过地面，声音也夜空下极大。
　　回到寝殿，正殿的灯火已灭了，颜执安走到正殿门口，抬脚欲迈进去，不由想起昨夜，自己扰得皇帝后半夜都没有睡。
　　罢了，不去找她。
　　她转身就走，走了两步，又停下，转身进去看看。
　　今晚没有守夜的宫娥，一路进去，也不见宫娥，她正狐疑，床榻映入眼帘，皇帝坐在床上，正望着她。
　　“你怎么还不睡”颜执安哭笑不得。
　　循齐凝着她，同她招手，“处理如何了？”
　　“给他们一日时间去查了。”颜执安没有多想，直接走过去，扫了她一眼。
　　皇帝梳洗过后，长发披在肩上，衬得脸颊如巴掌大，她不解：“你怎么不睡？”
　　“等你。”
　　

第104章 李家不会容忍这样的事情。
　　一句‘等你’让颜执安心跟着软了下来。她跟着坐下来，道：“等我做什么，我不是大夫，救不了杜孟的命，只能辖制众人，让他们尽力去救杜孟。”
　　皇帝一袭单衣，显得十分消瘦。她伸手握住颜执安的手腕，目光落在她身上青白色的的袖口上，颜色淡雅，衬得她不染尘埃。
　　她伸手抚摸着袖口的竹纹，怔怔出神，颜执安知晓她意思，主动伸手抱着她，“没事儿的。”
　　“我就是生气罢了，我在想你。想你今晚还来不来？”循齐阖眸，脑袋搭在她的肩膀上，语气柔软，“颜执安。”
　　颜执安轻轻地应了一声，忽而又听得一声蚊哼一般的称呼。
　　“九娘。”
　　颜执安笑得抿了唇角，“想喊便喊，又不是不让你喊。”
　　“不喊。”循齐又改口，傲娇得很。
　　颜执安随她，眼看着时辰不早，扶着她躺下，“早些安置，明日这件事必然闹大了。”
　　便循齐凝眸，反握住她的手腕，她的眼中只有自己一人。她叹气，道：“睡了。”
　　“其实不用猜也知晓是谁干的，之前被惩罚的那些人家罢了。”循齐低叹一句，心中却在想，连杜孟都敢杀，日后若颁布立后的旨意，他们会不会连太傅都敢打。
　　她想了一个晚上，心中不定，立后的信心又消散一分。
　　“我一点都不困。”她说，
　　颜执安回头看向熏香的鼎，今夜没点安神香吗？
　　她刚有了疑惑，就听到榻上人开口：“点了安神香，我闻着也不困，大概闻多了。”
　　“明日换一种安神香。”颜执安顺势接过话来，想要离开，循齐却紧紧握住她的手。
　　殿内静悄悄的，两人的声音也不大，颜执安见她眼睛睁得那么大，索性合衣躺下，陪着她一道睡觉。
　　她躺下来，循齐便钻入她的怀中，贪婪地呼吸。但循齐并没有做其他的事情，只是拥着她。
　　两人再无言，就这么静静地躺着。
　　循齐在想着立后的事情，而颜执安想着今晚的事，心思各异。
　　许是有了颜执安在，片刻后，循齐睡着了。
　　颜执安低头看着怀中的人，不由一笑，其实，皇帝要的不多，仅她而已。但依旧万分艰难。
　　世人不容许她二人在一起。
　　不仅是年岁，还是伦理纲常。
　　她自己一人思索，想着日后的路，浑浑噩噩间自己也睡了过去。
　　一觉醒来，外面的天色依旧是黑色的，趁着宫娥还没来，她仓促起身，将皇帝搭在自己身上的手挪开。
　　她一动，皇帝醒了，迷茫地看着她，她只能复又躺下，“睡觉。”
　　略等了片刻，皇帝再度睡着了，她才悄悄离开。
　　两殿相隔不远，颜执安提着灯笼自己回来，吩咐宫人打水沐浴，洗去身上的汗水。
　　沐浴出来，正殿已有了动静，想来皇帝也醒了。
　　两人没有一道去大殿，颜执安先去的，众人见她来了，都提了一口气，她走到自己的座位上坐下，只有季秦敢过去。
　　但季秦找她不是为了政事，叽叽咕咕在诉苦，听得颜执安头疼，“你想干什么？”
　　“老师，我想……”
　　殿内突然无声，她扭头去看，恰见皇帝幽幽看着她，吓得她险些魂不附体，忙说道：“陛下。”
　　“你想做什么，要钱吗？”循齐好整以暇地看着季秦，“你有媳妇吗？没有媳妇养，用得了那么多俸禄吗？”
　　“陛下，臣与老师开玩笑呢，师生情意深厚，说几句话玩笑话也是情有可原的。”季秦笑容谄媚极了。
　　皇帝不急着开朝，而是将季秦上下打量一眼，“朕观卿神色清爽，可见没有媳妇也是一件好事儿，至少你不会日夜颠倒。”
　　颜执安：“……”这是哪里学来的混账话。
　　季秦被皇帝当着满朝众臣面嘲讽，羞得几乎要钻进地缝里，“陛下，别拿臣开玩笑，臣脸皮薄着呢。”
　　“卿脸皮、厚若城墙。”皇帝玩笑一句。
　　太傅这时走近，秦逸顺势退开，太傅扶着皇帝，她捏了捏皇帝的手，皇帝适可而止，由她扶着爬上御阶。
　　朝臣这时跪下行礼，颜执安欲离开，皇帝拉她一把，竟让她跟着接受群臣跪拜，她怔然，皇帝吩咐一句：“起来吧。”
　　待臣下们起来，循齐才松开颜执安，慢悠悠开口：“昨日刑部主事杜孟北被害一事，三司可查到什么了？”
　　首当其冲是京兆尹，他喘不过气，上前禀事，太傅坐下来，当做没有看到他。
　　京兆尹将昨晚刑部尚书说的话重复一遍，皇帝抬眸，“这就是你给朕的答案？”
　　皇帝怒喝，众人跟着跪了下来，高呼陛下息怒。
　　应殊亭乃是百官之首，忙回答：“回禀陛下，那位醉鬼还没未曾找到？”
　　“当时没有人在旁？杜主事出入应该有侍卫跟着，侍卫呢？有侍卫在，醉鬼如何近身？”皇帝发话。
　　杜孟贫寒，是被锁拿入京的，从刑部出来后，身边的人都是她来安排的，为的就是保护她的安全。
　　这些人妄想糊弄她。
　　京兆尹没想到皇帝比他还清楚杜孟身边的事情，一时无言，皇帝拍案：“侍卫呢？”
　　“死了。”京兆尹战战兢兢地回答。
　　皇帝冷冷地笑了，像是听到了什么笑话一般，道：“京兆尹玩忽职守，罢黜官职，打入刑部大牢。”
　　随后，京兆尹闭上眼睛，任由侍卫将他拉了出去。
　　“刑部尚书，你查到了什么？”皇帝怒不可遏，但还是压住怒气，看向对方。
　　事已至此，刑部尚书也不知该说什么，摘下官帽，放在地上，跪下来叩首，“陛下，杜主事确有两名侍卫，先被杀害，她欲逃出，被醉鬼撞上，醉鬼拿石块砸了脑袋。”
　　“竟然这么巧合，都可以写话本子了。”皇帝怒视刑部尚书，道：“刺客呢？”
　　“臣还未曾找到。”
　　皇帝沉默，望着虚空，满殿朝臣不敢言语，左右二相压根不敢开口，众人这才将希望落在太傅身上。
　　然而太傅只坐着，并无说话的意思。
　　殿内落针可闻，皇帝怒视这些朝堂重臣，微微一笑，“杜孟出事，你们是不是很高兴？”
　　“陛下息怒。”
　　“陛下息怒。”
　　群臣闻言都跪了下来，低头不敢言语。
　　“你们是该高兴，杜孟受伤，无人查你们的把柄，她入京来，做尽得罪你们的事情，你们晚上做噩梦都要害怕她来找你们。”
　　皇帝语气严厉，目光在众人身上梭巡一番，“朕要看到刺客，若不然，朕不会罢休。”
　　****
　　皇帝在朝上大发雷霆，罢黜了京兆尹，令太傅暂代一职，彻查此事。
　　散场后，太傅往京兆府而去，刑部尚书随行，擦着额头上的冷汗。
　　一路跟随，到京兆尹下车，刑部尚书追上太傅，小心说道：“昨夜查过刺客，是一名好手，刺客死了，杜主事昏迷不醒，尚且不知当时的情形。”
　　颜执安止步，转身看向对方：“陛下的性子，你应该比我更清楚，若想蒙混过关，你大可试试。”
　　说完，她便走了。
　　刑部尚书咬牙，“当时情景混乱，谁知道当时的情况。”
　　“那就等杜主事醒来，当时就没有百姓路过？”颜执安大步朝府衙而去，“我既然接手，你们也做好准备。”
　　“太傅，为一主事闹得……”
　　颜执安止步，刑部尚书果断闭嘴，颜执安回身看着他：“哪怕她是百姓，无故被害，你们也该查，还是说，她在查什么案子，让你也跟着不安？”
　　“没有。”刑部尚书否认，不敢直视太傅。
　　颜执安察觉些名堂，“杜孟是昏迷，但不是死了。别跟着我，你查你的，我查我的。”
　　颜执安自己往府衙去了。
　　刑部尚书咬咬牙，转身走了。
　　****
　　日落黄昏，颜执安出京兆府，推开车门，车里多了一人，正是华阳长公主。
　　她笑了笑，如常上车，“杜孟一事与殿下有关？”
　　“无关。但我希望太傅高抬贵手，我欠你一份人情。”华阳硬着头皮开口，“我知道你这些时日住在陛下寝殿。”
　　她话中有话，颜执安静静等她开口。
　　华阳心中忐忑，太傅神色平和，身若清冷月。事到如今，她只能开口：“我知道你与陛下互有情意。”
　　颜执安轻笑一声，“殿下来为威胁臣吗？”
　　“哪里敢威胁你。”华阳苦笑连连，“是我那侄儿做的，杜孟在查他府上婢女被杀一案。”
　　“是婢女吗”颜执安直问，“今日京兆尹宁可丢官都不敢查，我便知晓与你们李家有关系。”
　　“是一签了契的婢女。”
　　签契的婢女与家生子不同，签契的婢女是自由的，契约到期就可以走，家生子则是主人家的奴仆，生死都是主人家一句话的事情。
　　这两种有天囊之别，在我朝，奴婢可以买卖打死，但良民不可。
　　颜执安明白，便问：“殿下的诚意是什么？”
　　“我知道陛下想做什么。”华阳压低声音，“她想立后对吗？从你回来后，朝臣说陛下好颜色，我便知晓症结在你这里。你回来后住在宫里，与陛下不分彼此，是何意呢？”
　　“我思来想去，想起临安郡王妃的意思，陛下要立太女，压根就没有立皇夫的意思。”
　　“我不知道你这些年来去了哪里，但你既然回来，皇帝不会罢休，我说的，对吗？太傅，救救我侄儿。李家这一脉，就剩下他了。皇帝登基后，杀了好几位郡王，我是她的姑母，无力劝说，太傅，她听你的，你劝劝。”
　　皇帝登基，以谋逆之罪，先后杀了五六位郡王，临安郡王不是第一个，也不是最后一个。长此以往，李家的血脉所剩无几。
　　颜执安无动于衷，面不改色道：“他们触犯国法，杀之，正朝纲。当年你们逼死前右相的时候，可曾想过今日呢。你们以孝以法来逼陛下处置前右相，如今杜孟查案，以法论之，并无过错。难不成以李家血脉稀薄为由，放过郡王？我朝并无此等律法。”
　　华阳哑口无言。
　　“太傅，您若办成此事，将来陛下若立后，我则全力支持。”
　　“殿下，我办不到。”颜执安拒绝，“莫说是我，陛下也不会答应，你该知晓陛下眼里揉不得沙子，殿下，您最好将自己摘干净。谢谢您告诉，是福安郡王所为。”
　　华阳震惊，“太傅，你不能这么做。”
　　“停车，回京兆府。”颜执安不顾她的请求，吩咐车夫回去。
　　华阳急道：“若要论法，你与陛下一事，天道也难容。”
　　“天道也好，国法也罢，我与陛下的事情从未伤人性命。”颜执安撩了撩眼眸，凌厉顿生，“还请殿下自重。”
　　“太傅，我们以金银来赔偿。”华阳急了。
　　“不可，人命关天，杜孟误判人命，百姓求情，福安郡王有吗？”颜执安反驳。
　　马车停了下来，颜执安推开车门，径直下车，吩咐随从：“送大长公主回府。”
　　“颜执安，你考虑你的事情。”华阳拍打车窗，“李家不会容忍这样的事情。”
　　颜执安立于车前，身形颀长，仰首迎着夕阳，道：“我立于法之上，无愧于百姓，便足够了，至于殿下说的，无法容忍一事，且看后日。”
　　“颜执安！”华阳怒了，五官凝结，“颜执安，你若不罢休，来日我也不会罢休的。”
　　她口出狂言，车外的人皆是一惊。而颜执安付之一笑，抬袖行礼，“臣恭送殿下。”
　　马车起步，颜执安唤来无名，道：“带上二十人，去福安郡王府拿人。”
　　****
　　天色漆黑，月亮露头了，上弦月挂在了夜空上。
　　循齐立在廊下，眺望宫门方向，她负手站了许久，秦逸劝了一回，她没有在意。
　　“陛下。”秦逸又劝说一句，“您先用完膳，太傅多半被事情绊住脚了。”
　　循齐摆手，道：“备马车。”
　　秦逸：“……”
　　同时，福安郡王府外站了许多人，无论京兆府如何叫喊，都不肯开门。
　　无名喊得嗓子疼，门内依旧不肯应声，气得她险些拔刀冲了进去，气得跳脚，转头找家主诉苦去了。
　　“家主，他们不开门。”
　　“家主，我嗓子疼。”
　　“无妨，那就等一夜，什么时候开门什么时候走。”颜执安靠着车壁小憩。
　　夜深人静，京兆府的人都累了，附近人家也探头看热闹。
　　又等了一个多时辰，一行人骑马而来，为首的正是皇帝。
　　皇帝至跟前，没有下马，而是勒住缰绳，眺望郡王府，淡淡道：“砸。”
　　禁卫军闻讯，一起涌上前，顷刻间，府门被砸得噼啪响。
　　“砸不开用与火。药，正好朕近日研究了些，恰好派上用场。”皇帝语气散漫，也没有去看马车里的人，神色阴冷可怖。
　　话音落地，有人将一只只罐子点燃后丢到府门口，随着一声声巨响，夜下如同燃放烟火般绚丽。
　　禁卫军炸开了门，很快，一涌而进，皇帝还是没有动。
　　这时，颜执安下车，闻到焦味，看向马上的少帝，眼眸深深。
　　就在她心疼皇帝半夜出宫的时候，福安郡王被捉了出来，押至皇帝跟前。
　　“为何不开门？”皇帝垂眸凝着郡王，“京兆府领着朕的旨意，你凭何不开门？”
　　“陛下，臣没有错，她颜执安无故来拿臣，陛下，臣是冤枉的。”福安郡王拼命叫苦，“陛下，是她冤枉臣的。”
　　“她冤枉你什么？”皇帝低眸，翻身下马，双脚稳稳地落地，走过去，一脚踢向福安郡王的肩膀。
　　颜执安不忍，想要上前劝说，就见皇帝一脚踏在郡王的脸上，道：“颜执安三字是你可以喊的吗”
　　郡王被碾压在地上，想要说话，却无法开口。
　　皇帝收回脚，看向面前的郡王府，道：“福安郡王抗旨不遵，如同谋逆，押入刑部，待查清后再做定夺。”
　　“陛下、陛下、臣是冤枉的。”福安郡王一个劲儿地叫屈，说来说去只说自己是冤枉的，却不说什么事情。
　　等人押走后，皇帝看向郡王府，转而问太傅：“家眷如何处置？”
　　“陛下，她们是无辜的。”颜执安这才伸手去扶着她，“回去吧。”
　　循齐颔首，搭着她的手转身，牵住缰绳欲骑马，颜执安拉住她：“陛下与我一道坐车。”
　　“好。”循齐随着她的意思。
　　两人一道上马车，离开此地。
　　回到宫里，已近亥时，院正被请来，看着皇帝的腿伤，结痂了都快好了，她竟然给折腾裂开了。
　　院正想死的心都有了，忍着耐性给皇帝重新上药，冷着脸色。
　　他敢给皇帝甩脸色了，秦逸也是震惊，但她还是低头，装作什么都看不见。
　　院正走后，她立即去摆膳。
　　好在皇帝知晓自己犯错了，十分配合，该上药就上药，该吃饭就吃饭。
　　用过晚膳后，颜执安拧了热帕子，捂着红肿的脚踝，循齐见她心情尚可，转而询问道：“福安郡王犯了什么错？”
　　“你不知道？”颜执安扭头看她，她摇首。一时间，颜执安不知该说什么才好，“不知道还罚了他？”
　　“你不是要去抓他吗？”循齐疑惑，“若没有错，你这么兴师动众地去抓他做什么？”
　　道理也对。颜执安也没有办法了，道：“是他去杀杜孟的，杜孟在查一件与他有关的案子，我明日去细查才知具体情况。”
　　循齐‘哦’了一句，颜执安看她一眼，见她脸色发白，华阳大长公主一事闷在了心里。
　　她低头，骤然安静下来。
　　循齐等了等，没等的后话，不觉看过去，道：“你怎么不说话了？”
　　颜执安心中有事，道：“陛下与华阳大长公主可亲密？”
　　“朕与她，只在家宴上见面，怎么了？怎么问起她？”循齐糊涂，“她给福安求情吗？”
　　颜执安颔首，“对，她说你之前杀了五六位郡王，如今就剩下福安了，希望我高抬贵手。”
　　这些郡王与纪王关系亲密，事后，都被牵连，循齐斩草除根，落了个心狠手辣的名声。
　　循齐冷笑，道：“她算什么东西。”
　　听着她的语气，颜执安提醒道：“她是你姑母，是亲姑母，是你父亲的亲妹妹。”
　　“那又如何呢。”循齐不羁，拿手戳了戳她的肩膀，“你转过来。”
　　颜执安回身，与她对视，心口暖了起来，“做什么？”
　　“她是不是欺负你了？”循齐紧张地注视眼前的人，“她自己活得潇洒，见不得朕好。”
　　“又说混账话。”颜执安安抚她，“她能说什么，无非是些小事罢了。她不敢欺负我。”
　　“什么敢不敢的，贬她出京便是。”循齐恢复帝王本色，对着旁人无甚耐心，挡着路，踢开便是，何必多费心思。
　　颜执安心思不宁，听她这么说，眼皮发跳。
　　

第105章 太傅，陛下要立后。
　　循齐自幼在外长大，与李家人血缘浅淡，先帝一去，斩断了她与李家的关系。哪怕是亲姑母，也不会姑息。
　　颜执安则不同，金陵颜氏一脉子嗣昌盛，她这一辈有二十几个兄弟姐妹，下面的侄儿侄女们更是数十个，再看皇帝，孤单一人。
　　她思索道：“莫要管她。”
　　“此事也有了定论，论罪判处，福安郡王杀人在先，留不得，夺爵位，其子嗣赶出京城。”循齐敛眸，轻易做出了决定，丝毫不在意旁人的生死。
　　她是皇帝，手握生杀大权，不会徇私枉法。
　　“陛下，他是李家的人。”颜执安提醒她。
　　循齐掀了掀眼皮，道：“皇子犯法与庶民同罪，他是李家的人又如何。太傅何时会徇私了？”
　　又炸毛了。颜执安起身，将脚踝上的帕子挪开，丢进水盆里，道：“时辰不早，该歇了。此事明日再说。”
　　皇帝瞥她一眼：“你想轻饶他？”
　　“不想。”颜执安内心不安，但不想皇帝站在李家的对立面，此事无解，只能走一步是一步了。
　　她回望着榻上的人：“若是李家人阻止你立后，你该怎么办？”
　　循齐笑了，精致的五官也遮掩不住阴霾，道：“该怎么办就怎么办，惠帝能立长嫂为后，我为何不能立女子为后？”
　　“学他作甚。”颜执安无言，她以惠帝不耻，偏偏眼前人拿惠帝做比较。
　　“华阳不敢反对惠帝便来阻止朕，朕好欺负吗？”循齐已然不满，“既然如此，便来试试，朕惧怕天下人悠悠众口，却不怕李家的人。”
　　颜执安无言，也不想再继续这个无用的话题，上前扶着皇帝躺下，“陛下，睡吧。”
　　“你不睡吗？”循齐紧紧地看着她，目光灼灼，烫得她无地自容。
　　她拍了拍小皇帝的额头：“好了，你先睡。”
　　循齐看她一眼，也不逼着她躺下，而是松开她，“你也回去歇着，我让人来守夜。”
　　循齐翻身躺下，扯了被子盖好，闭上眼睛。
　　颜执安看着她自在的模样，哪里不知她的想法，俯下身子，亲了亲她的唇角，她立即睁开眼睛，伸手圈住颜执安的脖颈，道“不走罢。”
　　“走。”颜执安不为所动，“别吓着秦逸。再吓，她就要哭了。”
　　循齐圈着眼前人，唇角抿了抿，仰首望着她，眸色炙热。颜执安轻笑一声，拨开她的手，姿态清美，引得循齐脸红。
　　“吓就吓罢。”循齐反握住她的手，十指相扣，“颜执安。”
　　“不准旁人喊颜执安，你日日在这里喊。”颜执安不满。
　　循齐微微凝眸，复又坐起来，颜执安头疼，又将人按下去，道：“躺下。”
　　随后，她合衣一道躺下，循齐便靠过来。她靠得很近，近到颜执安看清她脖颈上跳动的筋脉，透着欺霜赛雪的白，抿起的嘴唇也有了血色。
　　颜执安伸手，拂过她脖颈轻轻起伏的筋脉，深吸一口气，循齐迷惑地看着她，似乎不知她在看什么。
　　少年人，肌肤如凝脂，如上等的美玉，她感觉到了筋脉跳动的鲜活感。
　　她无奈道：“小齐，其实你有很多选择，你若立旁人为后，我也不会阻拦你。”
　　“怎么了？”循齐有些追不上她的思想跳动，怎么就突然提起此事。
　　颜执安轻笑一声，阖眸不去看她，道：“因为、陛下正是青春，而臣……”
　　话没说完，循齐倾靠，柔软的唇角堵住了未曾说完的话。
　　她睁开眼睛，看到循齐蹙起的眉眼，对方炙热的呼吸喷在心口上，将她推入一潭热水中，如坠冰火中。
　　循齐的吻，比起以往，带着几分霸道，就像她如今的性子。
　　她扣住了颜执安的手，似乎要加深这个吻。
　　颜执安觉得一股热意涌向心口，脑子反应得很快，还是推开了循齐，气息微喘：“不要胡闹。”
　　“嗯。”循齐低低应了一声，心险些跳出来，但她还是躺下来，挤进颜执安的怀中，低头不语。
　　两人皆是沉默，各自调整呼吸，颜执安也是闭着眼，心脏跳动厉害，她抬手，轻轻地拍了拍循齐的肩膀。
　　循齐又往她怀里挤了挤，没有说话，闭上眼睛，嗅到她的身上的清香。
　　这股清香让她贪恋，她不在的时候，时刻幻想着，如今就在眼前，她抬手，看向颜执安：“我对你的喜欢，你看不清吗？”
　　喜欢二字，让颜执安耳尖发红，周身发烫，令人浑浑噩噩，脑子里一片空白。
　　循齐感觉到了久违的亲昵，握着她的手，放在自己的脸颊上，眼前人是鲜活的。
　　她紧紧地靠着她，不肯松开，毫无睡意。
　　“我会在宫中拨一队人给你，由你调动，是皇后的特属。汉代皇后是有兵权的，开武库，所以，我也给你。好不好？”
　　前半句声音清冽，最后一句‘好不好’带着撒娇的意味，让颜执安无法拒绝。
　　“你给我些时间，今年年底必然交到你的手中。”循齐有些紧张，慢慢地开口：“你放心，我会给你依靠的，颜家人靠不住，但你有应殊亭、嗯，*季秦也靠不住，就知道问你要钱养媳妇。”
　　“你的学生那么多，都是你的依靠，慢慢挑选……”
　　“小齐。”颜执安打断她的话，低头间，看到她襟口下雪白的肌肤，年轻又美丽，“值得吗？”
　　她至今想不通自己哪里会让循齐爱得这么深，她与原浮生自幼相识，相识时是年少，知晓对方最美好的一幕。
　　而与循齐相识，自己已非年少，并非十五岁，怎么就让她这么喜欢。
　　“那你在我身上耽误七年，值得吗”循齐不答反问，仰首望着她：“山长提醒我，你在我身上磋磨多年，若无我，当年你指不定就成亲了，是我耽误了你。”
　　“所以，你对我愧疚吗？”
　　循齐摇首，可又点头，眸色颤颤，眼神忽而变得幽邃，“我们不提这个，好不好？”
　　她想逃避，躲入颜执安的怀中，深深吸了一口气，将颜执安的手臂搭在她的自己的后背，自己毫无顾忌地钻入怀中。
　　看着她顾头不顾尾的模样，颜执安笑了，道：“幼稚。”
　　循齐并没有回答。
　　两人皆沉默，静了许久，循齐犯困了，打了哈欠，徐徐闭上眼睛。
　　殿内殿外寂静无声，偶尔听到烛火噼啪作响，再无其他的声音。
　　颜执安毫无睡意，甚至很清醒，怀中人睡得很快，她抬手，轻轻地拍了拍她的后背，拍了两下，她低下头，看着她躺下的模样。
　　衣襟散乱，侧身而躺，露出精致的锁骨，衣下肌肤一片雪白，美玉无瑕。
　　颜执安再度感觉到了年少人的美丽之处，身上每一处，都是十分美好的。她又摸摸她的唇角，一股奇异的感觉涌入心口，让她起了占有的心思。
　　傻子。
　　她在心口低叹一声，徐徐起身，将被子掖好，缓缓离去。
　　****
　　福安郡王一案，掀起波澜，李家诸人似乎说好了一般，齐齐来殿前跪着求情。
　　皇帝翻阅着证词，一行行看得清楚，是福安郡王先杀了签契的良家女，后怕被发现，故而派人去杀杜孟。
　　杜孟入京，孑然一身，死了也就死了，无人会为她伸冤。
　　皇帝走出大殿，负手而立，一袭红衣惹眼，肌肤似雪，她望着为首的华阳大长公主，阳光晒得她头晕。
　　她略微扶额，华阳先开口，“陛下，福安与殿下同是太宗，他已然知错，您饶她一命。”
　　“姑母，我记得三年前右相犯错，杀父杀母，你们怎么说的，不杀她不足以正朝纲。如今，李家人犯错，你们说他身份尊贵。”
　　循齐嗤笑一声，“朕记得，你们当年是怎么逼死右相的。”
　　“陛下，上官右相犯的是不孝大错，福安岂可与之相比呢。”华阳震惊，未曾想到，皇帝竟然还没忘记上官仪的事情，她深吸口气，道：“陛下，福安杀的不过是一百姓罢了，她杀的是亲生父母，是大逆不道。”
　　众人跪在地上，热气翻涌，人人都被晒得脸色发红。
　　华阳据理力争，似乎要替福安洗刷罪名，皇帝静静地听着，继而问华阳：“当年惠帝陛下立先帝为后时，你怎地不反对？”
　　一句话，如同雷鸣，震得华阳脸色煞白，心凉了彻底。
　　见她不语，循齐又问：“惠帝杀兄夺嫂，同样是大逆不道，但他依旧是我朝陛下，还有美谥，华阳姑母，您怎么看？”
　　“陛下、陛下、臣……”华阳哑口无言，皇帝想做什么？
　　皇帝笑了，说道：“传太傅、左右二相以及礼部的人过来。”
　　说完，皇帝拂袖，转身回殿。
　　殿外的人依旧苦苦挣扎，华阳觉得哪里不对劲，皇帝是疯了吗？
　　半个时辰，众人齐聚大殿，皇帝高坐龙椅之上，慢悠悠开口：“华阳姑母提醒了朕一件事。”
　　众人惊愕，却见皇帝洪粉妍的小脸上慢慢浮现笑容，“惠帝杀兄夺嫂，岂能为帝。”
　　十个字揭露李家遮掩的出事，众人不敢说话，直接跪下了，礼部的人似乎明白过来，吓得抖若筛糠。
　　皇帝神色幽幽，看向年长的齐国公：“齐国公，您历经五朝，也该知晓此事。”
　　“回陛下、臣并不清楚。”齐国公觉得天塌了。皇帝是疯了吗？提醒天下人自己的亲叔叔杀了父亲，夺了母亲为妻？
　　是她疯了，还是要把他们逼疯了？
　　皇帝不恼，唇角绽开笑容，往日里有些寡淡的面容上浮现冷酷笑容，那双眼睛如同摄人魂魄，眼尾挑起，幽幽看着他们。
　　颜执安依旧站着，与皇帝对视，皇帝身子康健不少，脸上也有了血色，带着面若桃花的绮丽。
　　颜执安弯弯揖首，道：“陛下，此事不妥。”
　　“哦？”皇帝加重尾音，语调绵长，“哪里不妥？”
　　皇帝是要夺自己亲叔叔的帝号，传出去，众人指责她薄情寡义。
　　她想了想，道：“家丑不可外扬。”
　　“朕偏要扬呢？是朕做的吗？”循齐也有理由，又不是她做的事情。
　　颜执安无言以对，索性沉默下来，晚上再好好劝劝。
　　殿内一片肃杀，殿外热气蒸腾，有人坚持不住晕倒了过去，颜执安出殿，俯身在华阳耳边低语一句。
　　华阳脸色大变，颜执安劝说：“殿下，请速离去。”
　　华阳哪里还敢跪，立即托着太傅的手站了起来，脊背被汗水打湿，仓皇失措的离去。
　　她都走了，其他人也不敢坚持，跟着一道离开。
　　颜执安缓了口气，其余的人垂头丧气地离开，齐国公追到太傅，道：“陛下是想做什么？”
　　“你没看到吗？华阳大长公主逼她，她则夺了惠帝的帝号，一物降一物。”颜执安语气散漫，“陛下要严惩福安郡王，这些人不肯罢了。”
　　齐国公是李家的女婿，闻言，不由闭上了嘴巴，三年来，皇帝先后处置了六位郡王，皆与陛下同宗，说一句狠毒也不为过。
　　他不言，颜执安自然不语，毕竟福安郡王确实犯错，又不是无辜者，更不是诬陷栽赃。
　　走出垂龙道，齐国公不觉开口，“太傅，外面谣言遍天。”
　　“是吗？”颜执安步履如常。
　　日头炙热，枝叶不动，阳光晒得人睁不开眼睛，宫殿巍峨，愈发肃然。
　　颜执安止步，背映巍巍殿宇，她慨然一笑，“齐国公是李家的郡马，与华阳也是亲厚，对吗？”
　　齐国公脸色一红，确实，他的妻子与华阳关系亲厚，耳语阵阵，回来告诉她，陛下与太傅之间，关系暧昧。
　　皇帝登基三年不立皇夫，个中含义猜不透，直到太傅回来，这段关系让人匪夷所思。
　　齐国公不得开口：“太傅及时回头才是。”
　　“为何要回头？”颜执安不回反问，她并没有逼迫对方的意思，齐国公历经五朝，当年的事情是什么样，他比她还清楚的。
　　她负手而立，身形颀长，官袍上的飞禽走兽显出威仪。
　　她之坦然，让齐国公不耻，便道：“此事揭露出来，有损陛下名声。”
　　不知为何，颜执安想起皇帝说的话，便道：“当年惠帝立后，国公爷可曾劝过？”
　　没有。
　　当年，他还是世子，上有父亲，哪里有他说话是余地。
　　他沉默，颜执安含笑：“如今，你来反对陛下立后，对吗？”
　　事情已在李家人中闹开了，她也没有必要遮掩。
　　齐国公却说：“陛下曾唤过太傅母亲，如今你二人这般……”
　　提及此事，颜执安并非脸皮厚，依旧觉得不自在，只说道：“陛下的母亲是先帝，我不过代行教养之职罢了，我与陛下，并无血缘关系。”
　　“可我朝并无女帝立后的先例。”齐国公急了，“太傅，听下官一言，莫要执迷不悟，陛下年少，您非少年了。”
　　颜执安不恼，反而笑了，淡淡道：“齐国公提醒的话，我记住了，但我不想将此事宣扬出去，你也看到了，陛下虽说年少，可手握权柄，李家如今想要以卵击石，必然会损失惨重。自然，陛下也讨不得好处。”
　　齐国公见她畅笑，并无羞耻之色，气得拂袖离开。
　　颜执安无奈，付之一笑，自己去忙了。
　　忙过两日，福安郡王一事，下旨斩首，其家眷子嗣赶出京城，随着此事落幕，太傅媚惑君上一事，隐隐宣扬出去。
　　茶余饭后，皆是此事。
　　皇帝不出宫，不知此事，但季秦日日行走于外间，岂会不知，转头告诉陛下。
　　皇帝惊讶，沉默半晌，殿内沉默，怎么就泄露出去了。
　　季秦解释道：“陛下，不如让老师回府住上几日。”你二人又不住在一起，分隔两殿，不如分开住，何必背名声逃不了好处。
　　皇帝沉默，道：“朕立后。”
　　季秦：“……”这是要闹大了。
　　她忙叩首，“陛下，此时不可，外间正是闹的事情。”
　　“季秦，拟旨。”循齐深吸一口气，扶着桌角站起来，“召礼部尚书过来，拟封后诏书。”
　　“陛下、陛下三思。”季秦忙从地上爬起来，“这个时候立后是要将老师架在火上烤，陛下三思。”
　　“朕三思过了。”循齐压制怒气，怒视季秦，道：“内侍长，去召礼部尚书过来。”
　　“陛下、不可！”季秦当真是慌了，急忙按住门外的内侍长，“阿翁、阿翁，稍候。”
　　随后，她对着皇帝跪下，深深叩首，“陛下，再等等、她是太傅啊，是您的老师，旨意一出，群臣愤怒，岂不是要毁了老师。”
　　“可外面谣言满天，难道不是同样毁了她吗？”循齐拍案，怒不可遏，“既然如此，朕给她位分给她权力。”
　　季秦心凉了半截，内侍长挥手，让小内侍去请，随后又派人去京兆府请太傅过来。
　　太傅代掌京兆尹一职，如今就在京兆府内办事。
　　****
　　颜执安来得迅疾，可还是晚了一步，皇帝让礼部尚书拟封后诏书。
　　礼部尚书跪在地上，险些晕过去，眼看着太傅进来，忙与太傅行礼，欲开口，皇帝呵斥他：“你看太傅做什么，朕让你拟旨。”
　　“陛下、不敢奉诏。”礼部尚书匍匐在地，“本朝无先例。”
　　“既无例，开先例。”皇帝拍案，怒气腾腾。
　　礼部尚书吓得要哭了出来，颜执安深吸一口气，上前行礼，宽慰道：“陛下身子不好，当保重身子。”
　　“太傅，陛下要立后。”礼部尚书哭了一句。
　　一旁的季秦欲言又止，颜执安扫了一眼便明白了，道：“陛下在气头上，你二人先退下。”
　　两人如遇大赦，匆匆退下。
　　皇帝气得脸色发白，颜执安提起衣摆，一步步走到她跟前，低声哄她：“不是说等等吗？”
　　“外面谣言那么多，怎么等？”循齐心口一阵起伏，努力压着怒气，不想吓着她，做了两个深呼吸，“既然传了谣言，那就立后，兵权一事慢慢来，好不好？”
　　颜执安地位不如以往，太傅是一虚衔，并没有相位尊贵，皇帝尊敬她，旁人才会尊敬她。
　　背地里如何，也没有人知晓。
　　颜执安摇首，“臣不赞同。”
　　“她们欺到你头上来了。朕不管谣言如何出来的，既然传了，那就坐实。中宫修缮多年，正愁没有主人，那就立后！”
　　她是真的生气，气得眼睛发红。颜执安伸手，轻轻抚过她的眼睛，不免心疼，“别气了，晚上给你做好吃的。”
　　循齐：“……”
　　“朕说正事。”
　　“饭食是最正经不过的事情了。”颜执安轻笑一声，“气什么呢，弹劾我又如何？不予理会便是。”
　　“不行，朕还是生气。”皇帝怒拍桌角，震得手臂发麻，依旧觉得不解气。
　　颜执安俯身，抬起她的下颚，吻上咬得发红的唇角。
　　气什么呢？
　　身子是自己的。
　　殿内骤然安静下来，屋外的内侍长打了哈欠，一旁不敢走的季秦静静等着，殿内没声音了。
　　“阿翁，你听到声音没？”季秦惴惴不安。
　　内侍长靠着柱子，看向日头：“季大人是要等候太傅吗？”
　　祸事是季秦闯出来的，不等到结局，她实在是害怕，尤其是方才皇帝震怒之色，险些要了她的脑袋。
　　她摸着自己的脖颈，心中恐慌，似乎想起什么事情，不觉朝殿内看去。
　　殿门是关着的，什么都看不到。
　　殿内颜执安松开皇帝，指腹拂过她明艳的唇角，“好了？”
　　“不成。我又不是孩子，你给块糖，就不生气吗？”循齐不满意，心中却多了一抹快感，抬头看向肃然威仪的殿宇，又觉得心口一阵激荡。
　　她扭头看向颜执安，“此事朕不能罢休。”
　　“那也无用，你若惩戒旁人，立后时怎么办，自己打自己的脸颊吗？”颜执安耐心劝说，“愿意说便说，何必在意呢。陛下且听我的，当做无事发生。”
　　皇帝坐在龙椅上，垂头不言语。不生气了，但又开始和自己过不去。
　　颜执安摸摸她的后颈，她忽而侧身，抱住颜执安的腰身，咬牙切齿，“我想杀了他们。”
　　“罪不至死，说到底，他们说的也是事实，我二人确实……”颜执安欲言又止，皇帝蹭蹭她的小腹，有些痒，她伸手推开，察觉到她脸上一抹坏笑，无奈道：“够了啊，我还有事情去处理。”
　　“知道了，我晚上想吃好吃的。”循齐挑眉，笑吟吟地看着她，“如何？”
　　“不成，改日。今日事情多，杜孟醒了，我还得去看看她，不如，让她暂代京兆尹一职。她之才能，在刑部实在是浪费才学。”
　　皇帝点点头：“听你的。”
　　颜执安叹息，又听皇帝问她：“你晚上回来吗？”
　　颜执安：“该避着些，不来了。”
　　

第105章 我们也去喝酒罢。
　　太傅出殿，季秦忙迎上前，余光瞥向内殿，太傅睨她一眼，“是你通风报信？”
　　“是他们欺人太甚。”季秦捏着袖口，愤怒而言，“他们将您说得太难听了。殊不知是您找到解药，是您衣不解带的照顾陛下，他们竟然说您媚惑君上。”
　　分明是小皇帝自己动心，自己要死要活地要和自己的养母行百年之好。
　　颜执安一袭官袍，炙热的阳光晒不去身上的清冷，她淡淡撇首，扬起细长的脖颈，道：“何必在意他们，回去吧。我去礼部一趟。”
　　“您去礼部做什么？”季秦糊涂。
　　颜执安道：“礼部尚书只怕吓都要吓死了，陛下可说立谁为后？”
　　“还没说，礼部尚书就吓哭了。”
　　“罢了，我去礼部，你忙你的事情。”
　　颜执安去礼部给皇帝善后，此刻不是立后的时候，如今该想想利用何事压下外面的谣言，祸水东流。
　　晚上，颜执安回相府。
　　原浮生提着两坛酒走来，放在桌上，看向屏风后更衣的女子，身形曼妙。
　　“太傅，你都不避我吗？”
　　“嗯？”颜执安从屏风后走出来，换了一身烟青色的夏衫，衣衫淡薄，是家常服，要柔润、舒适为主。
　　她笑了起来，“她们不拦着你，我有何办法，你怎地过来了？”
　　“随你怎么回来了。陛下伤好了吗？”原浮生纳闷，好端端往家跑，不是吵架就是生了嫌隙，果然给了两日好处，就开始作妖。
　　她一面感叹，一面坐下，颜执安上前，桌上摆了两坛酒，道：“伤口结痂，不过没什么力气，扶着走路。”
　　“那没事，毕竟剜去一块肉，慢慢养。你还没回答我，你怎么回来了？”原浮生语气淡淡。
　　颜执安敛袖，顺势坐下，“外面谣言没听到吗？该避一避了。”
　　“怎么传出去的？”原浮生纳闷，她与皇帝看似住在一殿，但寝殿那么多，两人分开居住的，谣言怎么就传成日日同榻。
　　“不管了，我让人传晚膳。”颜执安并不在意，“喝醉了如何是好？”
　　原浮生玩笑一句：“醉了便睡一起。”
　　说者无心，听者有心。颜执安眼皮跳了下，与她说道：“别胡言，陛下听到了，指不定瞪眼。”
　　说起小皇帝，原浮生想起外面的谣言，好奇道：“她杀了李家七位郡王是真的吗”
　　“嗯。皆是罪有应得，哪个是无辜的？福安郡王闹了这么大的动静，是无辜的吗？自己犯错，莫要怪罪陛下。”颜执安不得不为小皇帝说话，“她这般，与李家人走得远，这些人心里不满罢了。”
　　国子监内的学生一半都是李家人或与李家人有关的，说话不免偏袒李家。总说今上暴戾，原浮生听的次数太多了，三年内七位郡王，都在二十至四十岁之间的。
　　婢女来摆膳，置办碗筷，两人顺势停下来，等婢女们置办好。
　　关上门，原浮生斟酒，轻声说：“这些话都是李家人传出来的。”
　　“我知道，华阳知晓了，我未曾告诉陛下。”颜执安抬起酒杯，仰首饮下一杯，辛辣感刺激喉头，掀起一阵快感。
　　原浮生顺势也喝下，顺势就说：“若是陛下知晓，华阳不死也得赶出京城，这是亲姑姑啊。”
　　若是连亲姑姑都赶出去，天下人如何看待皇帝，又说她刻薄寡恩。
　　可若这样摆着，华阳心大，日后该怎么办呢？
　　原浮生觉得做皇帝也不容易，做什么都要顾及天下名声，她不满道：“皇帝也太难了。”
　　“是呀。”颜执安不由笑了，不由说道：“陛下病了，华阳都未曾入宫去探望，所以内侍长才慌了，答应季秦去金陵找寻解药。”
　　原浮生又是叹气，斟了两杯酒，想起小皇帝的模样，也让人心疼，道：“权势，真不是个东西。”
　　暮色四合，灯火点燃了起来，荧荧灯火，恍若夜间的星辰，点点灿烂。
　　两人喝了两坛酒，原浮生伏在食案上，歪头看着颜执安，颜执安依旧冷静，把玩着酒杯。
　　看了两眼后，原浮生扶着食案站起来，“不与你说了，我该走了。”
　　“无名，送三娘。”颜执安唤道。
　　原浮生听得‘三娘’二字，不由冷眼，道：“有事原浮生，无事喊三娘，别喊我三娘。”
　　两人年少相识，至今不曾红过脸。原浮生难得生气，颜执安却笑了起来，“不喊你三娘喊山长？”
　　“颜执安，你会遭报应的。”原浮生拿书指了指她，醉得歪歪倒倒，说道：“陛下就是我派来收拾你的。”
　　颜执安也醉了，双手托腮，歪头看着她，清冷之色揉入眉眼中，又得了几分酒醉后的媚态。
　　“是吗？她与你，没关系。”
　　“颜执安……”原浮生戛然而止，想说什么？脑海里忽而一片空白，她张了张嘴，无名将她扶了出去。
　　颜执安笑了又笑，将桌上的酒杯又捡了过来，晃了晃酒杯，空了，她歪头去找酒壶。
　　酒壶在原浮生方才的位置上，她伸手去拿，晃了晃，还是没了。
　　她只能深深叹气，十分无力，心里将原浮生骂了一遍，觉得口渴，扭头让人去拿水。
　　婢女拿来清水，她自己喝了一大杯，扶着婢女的手回内室。
　　她没有回床榻，而是去窗下的坐榻上，推开窗户，看向外间的夜景。
　　“真好看……”她自己笑了起来，很快又保持仪态，左右去看了一眼，朝婢女挥挥手，“走罢走罢，我想静静。”
　　“家主，您醉了，可要休息？”婢女也愁，山长都去休息了，家主还要欣赏夜景色，她劝说道：“明日还要上朝呢。”
　　“出去。”颜执安充耳不闻，歪头看着外面的景色，将聒噪的婢女都赶了出去。
　　她想起一物，走到柜子里的，抱出一匣子，匣子里放着一堆木头人，是疯子雕刻的循齐。
　　她将木头人一个个摆在坐榻的几上，七八个排排站，还有一个躺着，似乎要打滚。
　　她盯着打滚的小人儿，拿手戳了戳，歪头笑了。
　　歪头看了一刻钟，她又将木头人小心翼翼地放进匣子里，最后塞进柜子里。
　　睡觉啦。
　　颜执安难得睡了好觉，晨起被婢女喊起来，头疼欲裂，恨不得将原浮生揪住骂一顿。
　　洗脸后清醒不少，匆匆上车入宫。
　　昨夜酒醉，耳畔嗡鸣，似有人在说话，颜执安定神，为免自己出错误，便不言不语，回头去找原浮生算账。
　　等了不知多久，耳畔骤然安静下来，她豁然抬首，对上小皇帝迷惑的眼神，再转身，殿内空空荡荡，人都走了。
　　她忙起身，小皇帝却按住她的肩膀，“太傅是怎么了，眼神迷离，昨日喝酒还没醒吗？”
　　颜执安讪笑，看着皇帝清纯之色，不得不点头，小皇帝微微笑了，道：“那便去偏殿睡会儿。”
　　“不可。”颜执安惊慌，忙拉住她的手，“别闹。”
　　“你这样去京兆府，能做什么？”循齐纳闷，怎么就喝酒了，难道是心情不好吗？
　　她不由低头，劝说道：“午后回去也可。方才说的事情，你可听进去了？”
　　“没有。”颜执安心虚极了，不由扶额，皇帝牵起她的手，往殿外走去，一面说：“对外就说朕有要事与太傅商议，午后出宫。”
　　她的声音清冽，落地有声，门口的内侍长忙揖首，“臣这就派人去传话。”
　　颜执安被皇帝拉去偏殿，安置在贵妃榻上，自己坐在一侧处理政事。
　　颜执安浑浑噩噩，躺下后，一股困意袭来，临睡前扫了皇帝一眼，竟快速地睡过去了。
　　循齐专注政事，静默片刻，忽而回头，人已经睡着了。
　　不知为何，她想笑。当朝太傅，竟然夜醉，可真是有趣。她挪过去，俯身看着颜执安。眼神专注，而颜执安什么都不知，循齐自然不会打扰她，转身坐下了。
　　朝臣来见，循齐离开偏殿，临走前唤来秦逸守着。
　　颜执安一觉至午时，醒来时，神清气爽，周身舒服极了，睁开眼睛就看到秦逸。
　　“太傅醒了，喝些醒酒茶。”秦逸按照皇帝的吩咐，备下了醒酒茶。
　　待太傅醒来就奉给她喝。
　　颜执安见到秦逸在，也不觉得尴尬，平静地喝了茶，秦逸询问：“太傅可要回去梳洗一番再出宫，宫里有洗净的官袍。”
　　“什么时辰了？”颜执安询问。
　　秦逸回答：“午时。”
　　“不必了，告诉陛下，我先回去了。”颜执安起身，耽误半日时间了，是她的错了，以后再也不与原浮生喝酒，当真是误事。
　　颜执安匆匆出宫，皇帝至黄昏才知晓的，忙到此时喝了口茶，也不意外，看向外面，道：“你去准备车马。”
　　“陛下又出宫？”秦逸蹙眉，上回出宫一趟，结痂的伤口都裂开了。
　　皇帝难得心虚，道：“朕坐马车去。”
　　秦逸不得不去准备，转头去找内侍长告状，“陛下要出宫。”
　　“她那么大的人愿意去就去，你管得住吗？”内侍长摆手，倒也自在，皇帝能去哪里，还不是去相府找太傅。
　　太傅不来，她就去相府。
　　秦逸让人去安排，还是不放心，道：“天都黑了，您不劝劝吗？”
　　“劝什么？天要下雨，女儿要跟人，你拦得住吗？”内侍长放平了心思，天塌下来，太傅能顶着，需要他来操什么心。
　　秦逸无言，只得眼睁睁地看着皇帝离去，还不忘提醒一句：“陛下，您早些回来。”
　　皇帝抬眸，看她一眼，欲言又止，最后钻入马车里。
　　秦逸得了一记白眼，揣摩半晌，揣摩不透，转身询问内侍长。
　　“阿翁，陛下看我一眼，是何意？”
　　内侍长：“陛下觉得你蠢，又恐说出来伤你的心。”
　　秦逸：“……”
　　****
　　颜执安回到京兆府的时辰晚，回府的时辰自然也晚。
　　回到卧房，见到两个大活人坐在窗下对弈，脚下一顿，“你二人怎地在此？”
　　“我回府遇见陛下，正好诊脉，辛苦给她换了伤药，怎地，不该蹭顿饭吃？”原浮生斜睨她一眼，“你怎么才回来，都要饿死了。”
　　循齐将手中的棋子放回棋篓子里，吩咐婢女：“用晚膳。”
　　随后又看向原浮生：“今晚还喝一杯吗？”
　　颜执安头皮发麻，将两人赶出去，“我要更衣。”
　　循齐被赶出来，站在屋檐下，凉风习习，原浮生也是一样，两人一道站着。
　　“事情安排得如何了？”原浮生往里看了一眼。
　　循齐阖眸，“若不是她拦着，昨日已下立后诏书。如今，你今日看到她，应该改称皇后。”
　　原浮生：“……”年少轻狂。
　　颜执安换了衣裳，将两人唤进来，目光梭巡一番，最后定在少帝身上，“你怎地又出宫？”
　　“普天之下莫非王土，朕去哪里都合适。”循齐睨她一眼，道：“这里还是官宅。”
　　原浮生窃笑，瞧着颜执安吃瘪之色，清清嗓子，“我饿了，赶紧吃饭，是回宫还是在家，随你们。”
　　三人落座，婢女布菜，原浮生不喜欢人服侍，示意婢女退下，自己去夹菜吃。
　　循齐看着她，道：“你们昨晚喝了多少酒？”
　　原浮生手中的夹着的鸡肉掉了下来，眼疾手快地又夹起来，心中莫名发虚。皇帝觉得不够，反复提起一句：“你二人多大了？”
　　“够了啊。”原浮生羞得无地自容，转而看向颜执安：“你管管她。”
　　颜执安低头喝汤，发髻上的玉簪通体晶莹，衬得乌发明亮。
　　“本就是你我的错，你该接受批评。”
　　原浮生震惊，不可置信地看她：“我是不是因为你而矮了一辈？”
　　“是罢。”颜执安羞于回应。
　　循齐放下筷子，看向原浮生：“山长，您好像没有认识到……”
　　“闭嘴。”原浮生恶狠狠地看向循齐，“我不想和你平辈，再说一句，我收拾包袱回金陵。”
　　“等夫人回来，我告诉夫人，你二人宿醉。”循齐咬牙切齿，粉面红艳。
　　颜执安沉默，夹了块鱼肉递到她的嘴边，“吃肉。”
　　别说话了！
　　循齐张口咬下鱼肉。
　　原浮生扶额，不忍直视二人，随意吃了碗饭，站起身便走了，“给我送份点心。”
　　说完，她落荒而逃。
　　循齐眨了眨眼睛，慢条斯理地咬着鱼肉，吞下肉后，又问颜执安：“昨晚是她来找你的吗/”
　　颜执安扶额：“……”没完没了。
　　“吃饭。”她催促一句，“再不吃饭就要凉了。”
　　循齐低头，碗里又多了块剔好鱼刺的肉，她冷冷哼了一声，道：“你就是故意堵住我的嘴。”
　　“吃吗”颜执安横眉。
　　眼看着动怒，循齐见好就手，吃鱼肉啦。
　　两人安静地用过晚膳，外面的管事送来一只箱子，是内侍长让送来的，里面摆着皇帝明日上朝的龙袍。
　　颜执安接了过来，吩咐婢女收拾好，自己去找皇帝。
　　皇帝坐在窗下，望向外面，她不解：“有什么可看的？”
　　“你平常看什么？”循齐反问她。
　　“我？”颜执安不理解她的意思，她直接说：“你时常坐这里看外面的。”
　　颜执安恍然，“我哪里是看外面，不过是想事情罢了。你误会了。”
　　循齐怔了怔，转头看向外面，看习惯了，春去冬来，像是一副会变换的山水图。
　　“好了，该安置。”颜执安不愿她发呆，点点她的肩膀，“走，去洗一洗，准备了热水，洗澡吗？”
　　“不洗。”循齐拒绝。
　　颜执安望着她：“我帮你洗。”
　　“不要，我等腿好了，自己洗。”循齐不理会她的话。
　　两人僵持下来，颜执安说道：“往日秦逸盯着，我不好管你的，今日来这里，听我的。”
　　“我明日回去洗。”
　　“让秦逸帮你洗吗？”
　　循齐噎住，半晌无言，颜执安牵起她的手，道：“走。”
　　“太傅，朕觉得你在占朕便宜。”循齐不肯走，就这么直勾勾地看着她，身侧人散去一身威仪，添了几分女子温柔的韵味。
　　循齐晃了晃完整的腿，反握住她的手，“对不对？”
　　颜执安冷笑，道：“你十三岁那年回来的时候，我又不是没见过。”
　　“颜执安……”循齐炸毛了，站起身，怒视她，她淡淡一笑，“走啦，先洗干净。”
　　循齐冷哼一声，但乖巧地地跟着她走了。
　　宫里将整套换洗的衣裳都送了过来，看出来是秦逸亲手整理的，连伤药都备好了。
　　进去后，颜执安将婢女都屏退，自己试试水温，皇帝坐在一侧晃着腿，她睨了一眼，道：“你这是什么态度？”
　　“就是这个态度。”
　　“晃腿不好。”
　　“疯子还是大家闺秀呢，最喜欢晃腿，大事晃得厉害，小事轻轻地晃。你们不说，我都不知她还是个国公嫡长女。”
　　循齐紧张，晃了两下，觉得尴尬，眼尾上勾，挑起几分散漫。
　　颜执安笑了笑，上前刮了刮她的鼻子，俯身去扯开她的衣带，她瞪大了眼睛，道：“颜执安，你看过我的身子，就没有回头路走了。”
　　“我往哪里回？”颜执安好笑，“你抖什么”
　　“我、我没抖。”循齐反握住她的说，凝着眼前冰清玉洁的女子，婉约如柳，“我紧张。”
　　颜执安好笑，皇帝坐在眼前，眉眼如画，一袭红衣透着明艳，唇角一抹嫣红，举手投足，可见其风华。
　　她抬手，戳了戳皇帝的脸颊，“我不走回头路。”
　　“我不信你。”
　　“好啦，别拖延时间，水要冷了，我替你擦一擦。”
　　“你别看我。”循齐低头，自己去解衣襟，“听到没。”
　　“那好，我蒙上你的眼睛。”颜执安莞尔，低头看着她脱下外衫，露出脖颈下雪白的肌肤，一寸寸往下，肌肤柔嫩。
　　她的身子，一览无余。
　　颜执安侧眸，耳尖悄悄红了，循齐抬头看着她，道：“你耳朵红了，心思不轨。”
　　她忙拿起衣裳遮掩身前风光，“颜执安，你口不对心，你无耻。”
　　“洗啦。”颜执安捂住她的嘴，“再说，水都冷了。”
　　真是聒噪。
　　循齐闭嘴，任由热水蔓延过自己的身子，引起阵阵颤栗。
　　屋内水声颤颤，循齐低着头，水清则触目清晰。
　　沐浴后，床上滚了一圈，衣襟散乱，颜执安想起那个打滚的木头人，一模一样。
　　疯子的手艺，栩栩如生。
　　“别滚了。”颜执安提醒她，“该睡了，明日早起，若不然*要延误朝会。”
　　循齐坐起身子，长发乖巧地垂在肩上，显得很听话，她伸手摸摸她的发顶，看得出来，她很高兴。
　　不知为何，她恍惚不已，总觉得循齐还是颜家的少主，乖巧听话。
　　循齐仰首望着她，纤细的脖颈显得十分脆弱，“我等你，你去洗。”
　　说完，她朝后倒下，避开伤处，掀开被子躺进去。
　　颜执安笑了笑，转身走了。
　　循齐躺在床上，鼻尖都是颜执安身上的味道，浓稠清晰，她仰首看着屋顶，恍然做梦。
　　一场美丽的梦。
　　哪怕明日粉身碎骨也值得的美梦。
　　颜执安很快也回来了，将守夜的婢女都屏退，自己检查窗户，又灭了灯火，掀开锦帐，人直挺挺地躺在她的床上。
　　“不睡？”
　　“等你。”循齐望着她，朝她招手。
　　颜执安睨了皇帝一眼，有些不自在，但还是躺下。躺下的瞬间，她便凑了过来，颜执安跟着身体一僵。
　　循齐继续追问：“你昨晚喝醉有没有做不好的事情？”
　　“什么是不好的事情？”颜执安心口一跳，感觉对方蠢蠢欲动，忙按住腰间的手。
　　“自然是不好的事情，牵手呢？”
　　“没有。”
　　“你醉了，你怎么知道没有？”
　　“就是没有。”
　　颜执安欲辩解，循齐翻身伏在她的身上，顷刻间，颜执安浑身发烫。
　　“做、做什么？”
　　颜执安心口发慌，眼睫轻颤，偏偏眼前人有恃无恐，还提醒她：“我也想喝酒，也想你喝醉，我照顾你。”
　　“没有，昨晚她早就回去了。”颜执安辩驳，她的眼神过于炙热，烫得她周身发热，心口阵阵酥麻。
　　循齐不知她的想法，不仅不收敛，还有恃无恐地挑衅她，亲吻她的耳朵，“我不信。你们昨晚都醉了。我问过了，都醉了。”
　　“循齐，下去。”颜执安羞得无地自容，耳畔酥麻，心口发麻，被她逮住一回就没完没了。
　　循齐挑眉，眸子里映着她羞红的脸颊：“你还凶我？九娘，你过分。”
　　听她喊九娘，颜执安又羞又恼，似被一晚辈耳提面命，不如钻地洞里去。
　　“下去。”
　　“我不，我们也去喝酒罢。”
　　

第107章 你比镜中人好看。
　　喝酒？
　　颜执安倍感头疼，抬手摸摸她的脸颊：“喝什么，什么时辰了，赶紧睡觉，下去。”
　　循齐冷哼一声，眼眸闪烁波动，嘀嘀咕咕一句：“你和山长就可以喝，和我就不可以，只许州官放火不许百姓点灯。”
　　颜执安：“……”没听到，什么都没有听到。
　　见她不语，循齐磨磨唧唧地躺下来，依旧依偎着她，闭眼睡觉。
　　静默了半晌，她又睁开眼睛，说道：“你们昨晚当真什么事情都没有？”
　　“我与原浮生若有什么，轮得到你来掺和？”颜执安坦然面对，“别闹，不许在她面前嘀咕此事，听到没？”
　　“听到了。”循齐撇嘴，可还是嘀咕一句：“我也和你喝酒，喝醉的那种。”
　　颜执安闭上眼睛，依旧装作什么都没有听到。
　　自顾自说话的人得了没趣，朝颜执安怀中钻了钻，闭眼睡觉了。
　　一时无话。
　　床上多了一人，循齐自然入睡，颜执安睡不着，尤其是她贴得那么近，身子又那么烫，夏日里总是有几分不舒服。
　　颜执安低头看着她，眼睫低垂，是那么乖巧，哪里还有白日里皇帝的威仪。
　　一夜好眠。
　　不等婢女来喊，循齐自己便醒了，外面一片漆黑，她躺在里侧，悄悄坐起来，刚一动，颜执安也醒了。
　　两人对视一眼，循齐略有些尴尬，“我得回去了。”
　　“嗯？”颜执安看向窗外，自己也跟着坐起来，道：“也好。”早些回去，免得手忙脚乱。
　　循齐打了哈欠，精神尚可，昨晚上睡得早，早醒也觉得精神。
　　颜执安起身，外面的婢女鱼贯而入，循齐坐着没动，歪头看着她。
　　颜执安让人去取皇帝的衣裳，转身就看到对方的眼神，不觉窘迫，“做什么？”
　　“看你好看。”循齐眯眼笑了笑。
　　颜执安没有搭理她，待取了衣裳，自己替皇帝更衣。衣裳是新做的，她知晓皇帝肯定会来过夜，让人备了几套新衣，尺寸也合适。
　　两人皆不语，外间依旧一片漆黑，屋内灯火明亮。
　　洗漱后，颜执安将人按在妆台前，主动给她梳妆。循齐疑惑地看她一眼，她则拍拍她的脑袋，“看镜子，看我作甚？”
　　“你比镜中人更好看。”循齐张口就说，说完又看了一眼。
　　颜执安依旧一袭单衣，等皇帝走后再更衣洗漱，闻言后，脸色不觉发烫，扫了一眼伺候的宫娥，道：“先退下。”
　　皇帝会说甜言蜜语了，这些人在这里，也不合适。
　　婢女们循序退出去。等人一走，皇帝伸手抱住她的腰，隔着衣料都觉得她身上发烫，颜执安不得不推开她，“时辰要晚了。”
　　皇帝规矩坐好，颜执安替她梳发，女子发髻繁琐，但皇帝梳发一向简单，一根玉簪即可，待入宫后还是要重新梳的。
　　颜执安替她简单梳了发髻，再看皇帝，衣裳为青草色，发髻上碧玉通透，整个人偏于雅致。
　　“好了，吃些再走？”
　　“好。”循齐点点头。
　　颜执安随意穿了件外袍，让人去摆早膳，陪着皇帝吃了些。
　　吃过后，东方微微露白，她起身送皇帝，道：“别出宫了，我可以入宫陪你的。”
　　“晓得了。那你今日去宫里？”循齐立于灯笼下，笑盈盈地看着她。
　　颜执安脸色一红，抬手整理她的衣裳，“别闹了，外面那么多谣言呢，听不够吗？”
　　“她们真烦人，她们自己快活，不准让朕舒服。他们就恨不得让朕立他们举荐的人做皇夫。然后保他们一世富贵，如此，朕才是顺应天道。”
　　循齐心里十分不满，恨不得将这些碍事的人赶出京城，作何掺和她的事情呢。
　　早起一阵阵凉意拂来，心口沁凉，颜执安看着面前长大的女孩，微微一笑，“我明晚入宫。”
　　“你看，你还是被影响了。”
　　“好了，再不走来不及了，你坐我的马车先走，回宫后不要发脾气，秦逸被你折腾得都要哭了。”颜执安嘱咐一句，“听话。”
　　循齐心中愈发不满，但还是说一句：“那我听你的。”
　　颜执安莞尔，“好，去吧。”
　　皇帝蹁跹转身，踏着露珠离开。颜执安立在屋檐下，静静地望着皇帝的背影，直到对方出了院门，她才回神，转身进屋。
　　****
　　循齐昨夜坐宫里马车来的，宫里的车在太傅府过夜，容易让人发现皇帝的行踪，故而她来后，就让马车回宫去了。
　　府上马车多，她早起坐太傅的马车过去，旁人也不知车里人是她还是太傅。
　　上车后，她不觉打了哈欠，合上眸子，时辰还早，她可以在车上小憩须臾。
　　同时，颜执安更衣换官袍，原浮生清晨来见。
　　“我能进来吗？”原浮生在外招呼一句。
　　“进来。”颜执安回应。
　　原浮生闻声走进来，扫了一眼，皇帝走了，她便走进去，屋内散着淡淡的清香。
　　她走上前，不说二话，握住颜执安的脉搏，颜执安疑惑，她却抿唇笑了，笑容带着玩味，就像是窥见秘密一般。
　　颜执安瞥她一眼，道：“清早过来发疯？”
　　“我以为你们昨夜做些特殊的事情。”原浮生心安，凝着颜执安羞涩的面容，道：“罢了，不与你开玩笑，你这人，面皮太薄，逗弄不得。”
　　颜执安低头，避开她的视线，“清早过来查这个？你以为她是唐突莽撞的人吗？”
　　“不是吗？”原浮生抿唇，想笑又不敢笑，颜执安不得不看向她，警告一句：“不许将你那些乱七八糟的医术与陛下说。”
　　她红着脸，十分羞涩，含羞带怯，原浮生抬手戳了戳她的额头，“颜执安，你娘教你吗？”
　　颜执安：“……”
　　她豁然大怒：“原浮生！”
　　原浮生万分无辜地看着她，像是听到了巨大的笑话，笑得站不起来。
　　“出去。”颜执安赶客，“清早过来发什么疯。”
　　原浮生不走，甚至搬了凳子坐下，好整以暇地看着颜执安，想要掰扯掰扯。
　　“你教她了吗？”
　　颜执安：“……”十分过分。
　　“原浮生，你是受什么刺激了吗？还是说你昨晚春梦难解，到我这里来寻求答案？”
　　“非也，我忽而想到，这样的道理，你不会，那她怎么会？”原浮生笑得前俯后仰，甚至开解一句：“我要不要同陛下说一说这些医理？”
　　颜执安阖眸，深吸一口气，转而看到她，“出去。”
　　“不和你闹了，我有医书，你要看吗？”原浮生语气悠悠，按住她的肩膀，“别闹，大夫是懂得身子的，所以我懂的必然比你多，我来问问，你若不懂，我给你书嘛。”
　　她越说越想笑，奈何颜执先已然翻脸了，她只得罢休，“我得去国子监，你自己想想，想好了告诉我。”
　　原浮生潇洒而来，快活而去，唯独颜执安羞得满脸通红，手中握紧了木梳。
　　她唤来婢女，继续梳妆，如常般出门。
　　恰好原浮生也在门口，她走过去，门口停了两辆马车，原浮生见她，遥遥行礼。
　　颜执安轻笑一声，也不回礼，直接走了，可见气得不清。
　　她的矜持、她的骄傲，刻入骨髓，她走后，原浮生收敛笑容，眼神深邃，她淡然地拂了拂身上的灰尘，踏上马车，“去国子监。”
　　宫城与国子监在不同的方向，两人分道扬镳。
　　颜执安的马车往宫城方向而去，随行有七八人，皆是护卫，驾车的便是无名。自从无情出事了，无名顶替上来，随侍太傅。
　　往日热闹的道上，今日无人，无名嗅了嗅，陡然勒住缰绳，车里的颜执安睁开眼睛，道：“怎么了？”
　　“家主，我闻到了血腥味，很浓稠。”无名敲了敲车门，“先等等，我让人去前面看看。”
　　“好。”颜执安眼皮发跳，似有什么不好的事情要发生。
　　她思索一番后，冷静地等待侍卫探查的结果。
　　一盏茶的时间，侍卫打马归来，声音惊恐：“太傅，前面是府上的马车。”
　　府上的马车？
　　皇帝的马车。颜执安不敢多想，忙下车，扯过侍卫的缰绳，翻身上马，无名立即跟随，道：“保护太傅。”
　　往前不过一里地，血腥浓稠，尸骨遍地，马车也是如此，车门上数道刀痕。
　　“循齐……”
　　颜执安不顾满地血腥，疾驰而去，掀开车帘，车里空空荡荡，不见人。
　　人呢？她下马，低头在地上寻找，脑海里一片空白，浑浑噩噩地找寻着什么。
　　“太傅、太傅……”无名跳下马背，“您找什么呢？”
　　“陛下呢？”颜执安抬首看去，晨曦中心口发疼，像是被人剜了一刀，疼得浑身无力。
　　无名往地上看了一眼，许是太傅心急，地上并无陛下，她看向马车前，马不见了，她道：“陛下当回宫了。”
　　颜执安这才看到了本该驾车的马不知哪里去了，缰绳是被刀口砍断的，她走过去，捡起缰绳，随后看向宫城的方向。
　　“入宫。”
　　皇帝是坐着相府的马车入宫的，谁知道她在车里，刺客是冲着她来的。
　　她翻身上马，勒住缰绳，夹紧马腹，马跟着冲了出去。
　　一路疾驰，再无刺客，还未到宫门口，就见到门口跪着满朝文武。
　　皇帝坐在宫门口，玉簪不知去了哪里，乌发披散下来，远远去看，帝王威仪中透着一股疯魔。而清晨换的新衣裳也染了血，大块的血迹如同妖艳的牡丹花开在了草地上。
　　颜执安下马，欲走过去，一旁的季秦拉住她，道：“老师，你怎么才来？”
　　

第108章 朕今日就要立后。
　　循齐坐上马车后，闭上眼睛小憩，睡了不过片刻，马车停了下来，她睁开眼睛，只听‘当’地一声，刀剑碰撞。
　　接着，有人高喊：“有刺客。”
　　她顿了顿，阖眸接续等，马车震动，刀剑砍在车身，闷哼的声音显得微不足道。
　　血水迸溅入马车，她还没动，一柄刀从车窗内插入，没有刺到人，很快就抽回去。
　　循齐阖眸，听着外面的声音，只要侍卫挡得住刺客，她就可以稳稳地回宫。
　　可事出意外，侍卫很快倒下，从车窗刺入的刀剑越发多了，她只能一脚踹开车门，翻身滚了出去。
　　她翻滚在地，捡起侍卫的剑，抬剑刺向对方。
　　满地尸体，透着血腥味，就在她一刀捅向刺客的腹部，耳畔传刺客的惊呼声，“不对、不是她，快撤。”
　　刀快速地抽了出来，循齐看向对方，还有五六名刺客，她笑了笑，“不是我，那是谁？颜太傅吗？”
　　“不巧的是，是朕。”循齐眉眼扬起，晨曦中粲然一笑，脸颊沾染着一滴血，如同朱砂鲜艳。
　　她踏着尸体走了一步，对方步步后退，下一息，两方对视，循齐勾唇浅笑，“来，杀了我，若不然怎么回去复命。”
　　“撤。”领头的刺客怒喝一句。
　　循齐却不惯着对方，想来就来想走就走吗？一剑劈过去，对方避开，她快速缠上去。
　　颜执安派最好的师傅教她功夫，在巡防营和将士们一道训练，她可不是文弱的皇帝。
　　领头的刺客被循齐缠住，其余人见状，纷纷撤退，瞬息不见影子。
　　眼看着下属跑了，领头人也想跑，循齐却拼命想留住，两人你来我往，皇帝不要命地缠斗。
　　眼看着天色大亮，领头人惶恐，招数不怠，循齐却越战越勇，趁其不注意，一剑劈在其肩膀上，随后收了一刀，幽幽一笑。领头人见状，拔腿跑了。
　　皇帝冷笑一声，抬起剑，朝对方逼去，“想走，看你的本事。”
　　领头人不得不停下来，对方攻击迅猛，闪避不及，身上又中了一剑，循齐趁机，一剑刺进胸口。
　　她后退一步，对方不可置信的看着她，循齐弯腰，再度捡起地上的刀，走过去，一刀砍下对方的头颅。
　　头颅滚了两下，撒了满地的鲜血，最后在墙根停下来。
　　晨曦的光，洒下来，循齐身上撒满光辉，如同镀了金箔。
　　腿处传来疼痛，疼得险些站不稳，她还是走过去，捡起地上的头颅，慢悠悠走回马车旁，一刀砍断套车的缰绳。
　　她翻身上马，扫了一眼满地的尸侍卫，耳畔响起刺客的话。
　　“不对、不是她，快撤。”
　　她抿唇笑了笑，提着头颅，打马入宫。
　　一路上遇到各府官员，她直接跃过去，丝毫没有停留。
　　至正阳宫门，她下马，门口的守卫见到一身染血的女子，吓得拔剑，不想，对方招呼他，“给朕搬把椅子，就放在这里。”
　　她指着正阳宫门下方。
　　守卫震惊，还是颤颤悠悠地领下主意。
　　皇帝将头颅放在自己的脚下，回首望向赶来的朝臣，微微一笑，道：“别害怕，朕还没死。”
　　简单一句话吓得靠前官员不由跪了下来，“陛下、陛下……”
　　椅子搬来后，皇帝随意坐下，姿态懒散，杀气入骨，但她脸上带着笑，让人不寒而栗。
　　她的脚下，摆着一个人头，靠前的文官登时吓了出来，他们哪里见过这等血腥。
　　皇帝好整以暇地问他：“好看吗？”
　　“陛下、陛下臣失仪，臣有罪、臣有罪。”
　　皇帝恍若未闻，跪地的朝臣越来越多，无一人敢说话，而她依旧晃了晃腿，歪头看着东方升起的太阳。
　　“朕出宫巡视，却遭遇刺客，可我坐的是太傅府上的马车，你们说，朕是不是给太傅做了箭靶子？”
　　皇帝坐在宫门下，身形隐于阴暗中，慵懒地依偎着圈椅，神情神秘而森冷，脚下的人头昭示她遇到的刺杀十分残忍。
　　众人叩首，哪里还有人敢说什么。
　　颜执安赶来时，她正笑着与前面的官员说话，“你认识他吗？”
　　晨起那件好看的衣裳衬得她如同空谷幽兰，而此刻，她如同血魔。
　　颜执安眼神迷离，茫然地抬脚走过去，哪怕季秦拦住她，她也要走过去。
　　“老师，别过去。”
　　皇帝抬首，看到了走来的颜执安，腿上的疼如潮水般涌来，她忽而笑了，道：“太傅来了。”
　　皇帝一句太傅来了，轻描淡写，颜执安却什么都听不到，只看到她苍白的脸色，她知道，她在疼。
　　“朕纳闷，你们为何要刺杀太傅？”
　　皇帝漠视颜执安的靠近，挣扎着坐直身子，衣裳上血水依旧那么清晰。
　　“齐国公，你先回答。”皇帝点名齐国公，他是右相，又是李家的女婿，身份尊贵。
　　齐国公跪地，浑身冒冷汗，“回陛下，不是臣做的，臣不知晓。”
　　“你不知道啊。朕以为，你很清楚呢。”皇帝讥讽，仰首看着虚空，脖颈上一道血痕，“朕来告诉你们。”
　　“因为朕要立后。”
　　颜执安身形晃了晃，事态已然超出料想了，他们逼得皇帝发疯，逼得皇帝迫切给她名分。
　　皇帝笑了起来，晦暗不明的神情给她添了几分杀气，“你们反对吗？”
　　“陛下，臣反对，女帝岂可立女后，自古以来，阴阳调和，乃是天道。”
　　“朕是天子，继承天道，朕所言所行，皆来自天道。”皇帝目光落在那人身上，她站起身，招呼侍卫过来。
　　侍卫来后，她迅速拔出对方腰间的配剑，惊得满朝朝臣惊呼。
　　那人更是吓得狂吞口水，皇帝拖着剑，慢慢地靠近那人，莞尔一笑，“你和刺客是一伙的吗？”
　　“陛下，臣冤枉，臣岂敢弑君啊。”对方大呼冤枉。
　　皇帝却不语，回头看了一眼地上的人头，懒散道：“朕觉得你与刺客是一伙的，拿下。”
　　“陛下，臣所言，乃是肺腑……”
　　“可笑，朕刚经历了刺杀，看你们每一人都像是刺客。”皇帝打断对方的话，微眯了眼睛，走至椅旁，拿刀推了推头颅。
　　地上的脑袋立即翻滚起来，朝着跪地的朝臣处滚了过去，血水蜿蜒，有人吓得浑身发抖。
　　皇帝觉得不够，站在晨光下，嘴角留着淡雅的笑容，“还有谁反对，朕给你们机会？”
　　“陛下，您要立太傅为后吗？”有人抬起头来。
　　皇帝望过去，“对，有何不可吗？”
　　“不可，她是您的老师，也曾是养育过您，怎可为后。臣反对。”
　　“你是何官职，多大了？”皇帝深吸一口气，逆着光，看不清对方的相貌。但从对方的官袍去看，乃是正三品。
　　对方揖首，“臣乃是……”
　　话没说完，皇帝的剑指向他，她俯身，质问他：“我瞧着你已至不惑，当年惠帝陛下立后，你劝了吗？”
　　“臣……”
　　对方哑然，皇帝笑了，收回剑，“朕觉得你与刺客面貌有几分相似，拿下。”
　　两侧的侍卫扑过去，立即将人拿下来，皇帝挥手，“押入刑部，严刑拷问是否与刺客有关。”
　　随后，她看向群臣：“一十三名刺客，死了六人，朕手刃一人，还有五人逃离，刑部、大理寺，朕给你们三日时间找到这五名刺客，休想糊弄朕，朕见过他们的面貌。”
　　刑部大理寺立即领旨。
　　皇帝走过去，俯身坐下来，“礼部何在？”
　　“臣在。”礼部尚书慌忙上前。
　　皇帝摆手：“拟一道立后诏书，立前左相颜执安为后。”
　　众人倒吸一口冷气，尚书跪地，不敢奉诏，迫切期盼着旁人来反对，他等了等，宫门口鸦雀无声，莫说是反对，就连呼吸声都弱了许多。
　　“你们不反对呀？”皇帝语气讥讽，“反对呀，朕等你们。”
　　“朕十三岁，养母死于庸医之手，朕打死庸医，被左相带回府。朕不过是一乞儿，是她亲自教朕礼仪。那时颜家婢女都会嘲讽朕上不得台面。”
　　“她却不介意，一点一点教导朕，朕这才有了今日。朕来自乡野，为人粗鄙，但朕有恩必报，卿家可以反对的。”
　　“你们欺负她空有太傅虚名，无实权，朕今日就立她为后。”
　　皇帝语气幽幽，脸色苍白，唇畔一抹笑，如同邪魅，杀气毕现。
　　跪地的朝臣，皆无言，就连二相都无言。
　　这时，颜执安走上前，“陛下，回宫罢。”
　　“礼部尚书，你还未曾奉诏。”循齐这才慢悠悠地看着自己的礼部尚书，手中的刀抬了抬，眼看着刀尖就要指向对方。
　　“臣领旨。”礼部尚书忙答应下来。
　　循齐深吸一口气，压制不住的疼慢慢地袭来，她站起身，将刀丢在地上，道：“散了罢，烦请各位大人管好你们的家眷，朕如听到半点闲言碎语，朕便会以为你们与刺客一党。”
　　“臣领旨！”
　　“臣领旨！”
　　此起彼伏的声音响彻宫门口上空，皇帝伸手，欲让颜执安扶着自己，待伸手才看到自己手下的血迹，便又收回来，自己扶着椅子站起来。
　　颜执安手伸到空中，皇帝瑟缩了，她蹙眉，回头吩咐道：“去国子监请原祭酒入宫，再去太医院请院正过来，要快。”
　　“臣去请原祭酒。”季秦从地上爬了起来，匆匆离开。
　　皇帝起身，一步步往宫门走去，颜执安跟着过去，几度想要搀扶她，都被躲开。
　　众人跪在门口，面面相觑，但人群中的人头十分惹眼，有人的官袍染了鲜血，厌恶得皱眉。
　　“谁干的？”
　　“陛下清早出宫去巡视？她去哪里巡视”
　　“谁派人去刺杀太傅，让陛下捉住把柄，这回好了，谁按得住她？”
　　“立太傅为后？分明就是乾坤倒颠。”
　　“各位大人慎言。”应殊亭出声，“陛下震怒，方才怎地不说，此时说了有何用，行刺陛下是大罪。”
　　此事还没有查清，谁知道皇帝怎么折腾，万一以此来抓捕他们，连说情的人都没有。
　　众人陆陆续续爬了起来，纷纷避开地上的头颅，胆子大的还看了一眼，武将上前，提起头颅细细观察，“这是哪里来的刺客。”
　　“别管了，先回去。”
　　有人已经吐了出来，看都不看一眼，武将转交给了刑部尚书，“您慢慢查。”
　　棘手的案子又添了一个，涉及皇帝的安危，他连拒绝的全力都没有。他低头看着人头，想起一人。
　　在家养伤的杜孟。
　　****
　　宫车来后，两人登上宫车。
　　皇帝神色自若，还有心情整理自己的衣襟，颜执安握住她的手，翻看后背，又掀开袖口查看手臂。
　　手臂上没有伤。颜执安悬起的心稍稍放下些，又拿起她的左手继续查看。
　　“伤不在手臂上。”循齐淡然地放下手臂，冲她一笑，道；“你今晚可以不用回家去了。”
　　“还有心情说这些？”颜执安被吓得魂不附体，与她对视一眼，“你今早这么一折腾，君臣离心，他们对你心生不满。”
　　“那就换了他们。”循齐不以为然，扬起眉梢，“朕还年轻，他们都比朕年岁大，熬一熬，看谁先死，他们死后，朕将他们的后嗣赶出京城。太傅，取贤楼内的寒门子弟可比他们年轻多了。”
　　“让他们再蹦跶两年，若真要不服，换了。”
　　她有手段有能力，何必听这些老顽固的。她看着颜执安，道：“不必害怕，今日是他们行刺朕，不是朕无理取闹。”
　　颜执安哑口无言，不知该说什么，唯独握住她的手。
　　今日这么一闹，君臣离心，又会说皇帝暴戾无度。颜执安十分无奈，这件事，当真是棘手。
　　宫车在寝殿门口停下，皇帝照常下车，颜执安想扶她，她却走得比自己还快。
　　秦逸收到消息，见到皇帝归来，忙上前迎接，皇帝一袭青衫皆是血，看得人触目惊心。
　　看到正殿门槛，循齐顿了顿，提起一口气，提起裙摆，抬脚迈过门槛，脚落地的瞬间，疼得一颤。
　　入殿门，她扯下身上的外衫，露出同样染成红色的中衣，吓得秦逸高声喊陛下。
　　颜执安跟着过去，绕过屏风，皇帝坐在了床榻上，正好整以暇地看着她，道：“朕要立后了。”
　　她笑了笑，颜执安心口发酸，本想开口，却看见皇帝朝前栽了下来。
　　“小齐……”
　　“陛下……”
　　“快，召太医。”
　　****
　　循齐睁开眼睛，阳光被头顶上的树叶裁剪成一块块小小的光芒，她抬手揉了揉了自己的眼睛，可抬手才看到自己一双手竟然这么小，不仅小，还是胖的。
　　她惊讶，却见到疯子一袭红衣坐在树下，嘴里嘀咕：“你能不能不打滚，一件衣裳穿不到三天，省省钱啊。”
　　循齐凑过去，看见疯子姣好的侧脸，眼角也无皱纹，年轻、美丽。
　　原来，年轻时的疯子这么好看。
　　“好了，给你穿。”疯子将针簪入发髻上，拍拍循齐身上的灰尘，然后将人拉入怀中，抬起胳膊，将袖口套进去。
　　穿戴好后，疯子笑了起来，“长得可真好看，也不知道日后便宜哪个臭男人。”
　　“为什么不是臭女人？”循齐疑惑。
　　疯子眨了眨眼睛，好像听到了什么好听的笑话，笑得前俯后仰，最后揉揉她的耳朵，“也行，臭女人。”
　　她站起身，抱起循齐往家走去。
　　循齐嘀嘀咕咕：“我不想回家，家里好冷啊，疯子。”
　　“没钱啊。钱都给你买衣服买吃的，一间宅子能给你十年的衣裳穿了。我和你说，女孩子有了宅子就会惹来人妒忌，然后为了宅子害你。”
　　“要什么宅子，住山上也好呀，等你长大了，我给你买间宅子做陪嫁。”
　　循齐抱住她的脖子，“那你娘怎么没有给你买件宅子做陪嫁。”
　　“哎呦，买了，被一个臭女人骗走了，害得我没家住，只能住在山洞里。小齐啊，我告诉你，以后不要谈恋爱。”
　　“什么谈恋爱？”
　　疯子无言，抬头看她一眼，似是在思考，随后无言。
　　风起云涌，树叶落满地，疯子将小小的循齐放下来，摸摸她脑门上不多的头发，“吃得不好，头发都不长，干脆做尼姑算了。”
　　循齐盯着她脸上细腻的肌肤，盯到眼睛发酸，忽而说一句：“疯子，我要成亲了。”
　　“成亲？”疯子疑惑地看着她，“那我可没有宅子给你做陪嫁，别闹了啊。”
　　“真的。”循齐郑重点头，小脸上浮现可爱的酒窝，“是一个好看的女子。”
　　疯子抿唇一笑，笑着笑着，她又顿住，十步外走来一白衣女子，肤色如雪，翩若惊鸿。
　　她停在两人跟前，不过十五六岁的模样，明眸善睐，腰如约素，她看向年幼的小娃娃：“小齐，过来。”
　　循齐睁大了眼睛，不由分说，朝她奔赴而去。女子弯腰，将她抱起来，随后与疯子道谢：“谢谢你。”
　　疯子忽而笑了，转身朝树林里走去，慢慢地身形消失。
　　女子抱着循齐下山，回首去看，山间云雾缭绕，佳人已逝。
　　“小齐，回家罢！”
　　床上的人猛地睁开眼睛，遍体生疼，唇角张了张，耳畔传来秦逸的声音：“陛下醒了、陛下醒了。”
　　颜执安撇开太医，疾步而来，“小齐？”
　　循齐转身，看向眼前的女子，呼吸逐渐平稳，眼皮慢慢地合上。
　　“小齐、小齐……”颜执安唤了两句，怎么都喊不醒，只好让人去喊太医。
　　原浮生也跟着一道进来，围着皇帝，诊脉施针，颜执安深吸一口气。
　　皇帝睡了很久，像是累了，又像是不愿醒来。
　　忙至黄昏，朝臣来见皇帝，反对立后的声音终于喊了出来。可惜皇帝听不见，颜执安闻言后，也十分平静。
　　原浮生见她不语，还是提醒一句：“刺客是冲着你来的。”
　　“我知道，想要我死。”颜执安依旧很平和，望向床榻的方向，“随行侍卫无一幸免，皇帝说逃了五人，我便猜是见到皇帝便知杀错人，故而临阵逃跑。”
　　原浮生揣摩道：“如果是你，此刻你已经是一具尸体了。”
　　颜知安瞥她一眼：“祭酒很高兴？”
　　“我来时，听人说起今晨皇帝举剑杀人一幕。”原浮生啧啧一声，“年少气盛，前些时日还说今年无法立后，一个晌午翻天覆地，果然是年轻人啊。”
　　“是啊，年轻气盛，不知天高地厚。外面的人，年轻吗？不也是不知天高地厚。”颜执安负手，嘲讽一句，“三娘，你该相信年轻人。”
　　今晨一幕，皇帝为她剑指朝臣，为了什么，她最清楚。
　　不是她任性，是她们逼迫的。
　　她说：“皇帝遍体鳞伤，这件事，还没过去呢。”
　　提及皇帝的伤势，原浮生收敛笑容，认真说：“她的腿怕是要留下顽疾了。今日动武，又伤了腿，院长险些要骂人。”
　　“是呀，所以，我说，没过去呢。”颜执安低头，拂了拂袖口，道：“哪里就那么容易过去，陛下是千金之体。”
　　颜执安自有分寸，原浮生也不好细说，转身回去照顾皇帝。
　　议政殿门口陆陆续续跪了些人，皆是让皇帝收回立后旨意。
　　季秦入宫看热闹，看得正起劲，陡然被同僚拉一把，“给你留个位置。”
　　谢谢你啊，大好人。季秦往一旁跳开，她才不跪呢。
　　“你凑什么热闹？”季秦蹲下来，询问同僚的意思，“你不怕陛下拿剑来砍你，今早那个头颅，你忘了？”
　　“我也不想来，上司来了。”
　　“那我走了。我胆子小，我害怕陛下砍死我。”季秦瞄了一眼，悄悄退出去。
　　她转身，瞧见了脸色苍白的杜主事，脑袋上还有纱布呢，她疾步过去，“杜主事，你怎么来了？”
　　“师姐。”杜孟看到来人，亲切的笑了笑，“我来见陛下，说一说今晨刺客的事情。”
　　“有进展？”季秦疑惑。
　　杜孟点头：“扒了他们身上的衣裳，按照布料，挨个去查绣坊，有所收获。”
　　闻及‘扒了他们身上的衣裳’这句，秦季不由多看师妹一眼，当真是豪迈极了。
　　“陛下不在议政殿，多半是在寝殿，我带你过去。”
　　“多谢师姐。”杜孟作谢。
　　两人一道往皇帝寝殿而去，至廊*下，恰见老师与太医说话，两人疾步上前。
　　“老师！”
　　“老师！”
　　颜执安颔首，与太医说了两句，太医便走了，她这才询问杜孟：“查到什么了？”
　　“查到衣裳布料来自京城绣坊，意味着，这些刺客是京城内的人。”
　　颜执安点头：“不仅是京城内的人，只怕还与我相识。”
　　

第109章 如何能罢休呢？
　　杜孟闻言，不得不抬首仰视自己的老师，这一刻，她似乎被一股无奈包裹着。
　　忆当年初见老师，立于明堂之上，谈笑风生，贴心地给她安排外放，甚至，连盘缠都备好了。
　　她立于官场上，却不曾行过恶事。如今，外面却将她骂得如此难听。
　　“老师，学生一定会查清楚的。”
　　“我知道，我信你。伤势如何了？”颜执安莞尔一笑，担忧地看着她，语气清和。
　　杜孟说道：“好多了，学生来时，殿前跪了不少大人。”
　　“随他们，愿意跪就跪，你们且先回去，陛下还未醒。”颜执安摆手，示意两人早些回去，嘱咐一句：“京城里乱，出门多带上两人，不要一人往外闯。”
　　“学生知道。”杜孟低头，心中酸涩。
　　季秦不服气，“老师，就这么罢休吗？”
　　“做好你的事情，即可。”颜执安拂袖，不愿将学生们牵连进来。
　　眼看着老师回殿，两人只得携手离开。
　　皇帝还没醒，甚至没有醒来的迹象，她躺在那里，脸色苍白不说，周身透着虚弱。
　　颜执安俯身坐下，凝着她的面容，晨起时欢欢喜喜离开，分开不过半个时辰，便弄得遍体鳞伤。
　　这座京城，吃人呀。
　　她阖眸，思考今日的局面，神色忧愁，眉眼凝着悲悯。
　　她站起身，朝外走去，唤来宫娥，“去议政殿将内侍长请来。”
　　此事，绝对不能罢休。
　　半个时辰，内侍长匆匆而来，同太傅行礼，“太傅。”
　　“我有一事与内侍长商议，诸位大人还在？”颜执安语气平和。
　　内侍长唉声叹气，“在呢？”
　　“在呀，很好。”颜执安莞尔，道：“内侍长，传我的话，今晚换班撤下殿前禁卫军一柱香时间。”
　　“为何要撤？那殿前岂不是无人守护？”内侍长下意识反问一句，不明白太傅的做法。
　　颜执安掀了掀眼皮，继续说：“撤走，他们愿意跪就跪。”
　　“好。”内侍长心中疑惑，但还是答应下来。
　　他立即去安排。
　　颜执安也没有歇着，而是唤来无名，询问道：“你手中还有多少人？”
　　当年假死离京，颜家的侍卫都散了，有些跟随无情回金陵，有些人跟随无霜离开颜家，无名手中也是有人的。
　　“不足三十人。”无名思考后回答，“家主需要他们吗？”
　　“让他们入宫，穿黑衣。”
　　无名疑惑，“怎么入宫？”
　　“想办法，悄然入宫，不要留下痕迹。”
　　“是，属下这就去安排。”
　　无名匆匆离开。
　　颜执安转回内寝，皇帝依旧未醒，原浮生在旁解释：“血流太多，过于虚弱了。”
　　“我知道。”颜执安语气淡淡，嘱咐原浮生：“今夜在这里，不要胡乱走动。”
　　“好。”原浮生疑惑，但还是答应下来。
　　暮色四合，一日至晚，原浮生疲惫，在外间守着。
　　颜执安守着皇帝。无名来过一回，很快便又匆匆离开。
　　直到亥时，秦逸慌忙进门，“太傅、议政殿来了刺客，诸位大人受伤了。”
　　“死了吗？”颜执安询问，眸色淡淡，波澜不惊，“让院正去救人。”
　　“目前尚且不知，禁卫军换岗，恰好让刺客抓住机会，您不去看看吗？”
　　“去看看。你守着陛下。”颜执安轻轻一笑，这么好的一出戏为何不去看看呢。
　　秦逸退开，目送太傅踏入黑夜中，她疑惑不已，宫里怎么会有刺客。一旁的原浮生打了哈欠，她想起来一事，当年先帝毒杀惠帝陛下时，颜执安在侧。
　　她那副温柔的皮囊，让世人都忘了她狠毒的一面，小白兔装久了，便会以为她就是一只小白兔。
　　原浮生犯困，闭上眼睛继续去睡。
　　往日庄严肃穆的议政殿前一片哀嚎，刺客不知去向，换班的禁卫军赶来，看着血腥的一幕，愣在了原地。
　　内侍长让人去请太医，急得原地打转，似乎想起一事，道：“派人去守护陛下、快，去抓刺客。”
　　满地哀嚎之际，宫车停下来，宫娥执宫灯，迎着车上贵人下车。
　　“这是怎么了？”太傅的声音淡淡，如同温水。
　　她走下来，扫了一眼，有人躺在地上，已无法动弹了。她扫了一眼，有人立即扑过来，“太傅，殿前有刺客。”
　　“刺客？怎么会有刺客，莫不是诸位大人眼花缭乱？”颜执安扶着宫娥的手慢慢靠近，提着灯，看向面前人的模样，“是张御史啊，伤哪里了。”
　　“腿，我的腿断了。”被太傅称呼张御史的大人疼出了声音。
　　宫灯下，太傅面露悲悯，扫了一眼张御史双腿，道：“我朝有律法，不准残者入朝，张御史，你怎地不保护好自己呢。”
　　“太傅、太傅，下官……”张御史喊出了声音。
　　他的痛苦声，让颜执安笑了，“可惜了，日后朝堂上见不到张御史，当真是陛下的损失。”
　　说完，她越过张御史，又遇上一大人，躺在地上，已无生机，她俯下身子，探了探鼻息。
　　咽气了。
　　她将宫灯挪进了两分，是季秦的上司，季秦大概可以升官了。
　　“太医呢？”她悲悯道。
　　内侍长急得哎呦哎呦，忙答复：“去请了，还没来呢，诸位大人不如先入殿，万一再来刺客，可怎么得了。”
　　尚可挪动的大人们闻言，纷纷往殿内跑去，颜执安站得身，地上躺着三人，还有几位断了腿的大人。
　　她温柔地笑了笑，“再派人去请太医，另外，殿前司指挥使何在。”
　　“回太傅，指挥使不当值。”
　　“派人去请来。”颜执安吩咐。
　　左右回答：“太傅，宫门已关了。”
　　“罢了，待宫门开启再说。”颜执安不勉强，自己接过宫娥的宫灯，拾阶而上。
　　台阶上都是血水，蜿蜒而下，她一步步踏着鲜血，走入议政殿。
　　内侍长让人去拿水，拿帕子，忙得团团转，待太傅进来好，他悄然笑了。
　　颜执安回礼，“内侍长辛苦了。”
　　“宫内混进来刺客，伤了诸位大人，陛下知晓，必然震怒。”内侍长也愁死了，急得团团转，“我朝开国至今日，何曾见过如此猖狂的刺客，先刺杀陛下，后有刺杀朝臣，当真是猖獗。”
　　“是啊，十分猖獗。”颜执安附和一句。
　　“太医来了、太医来了……”
　　太医们先在殿外停下来，查看地上躺着的大人伤势，颜执安立在门口，静静地看着眼前一幕。
　　笑容凝于唇角，待人靠近后，她便又收敛，道：“速去救治伤者。”
　　“太傅，那三位大人已没了气息。”太医蹙眉，“一刀伤及要害，华佗在世也无用。”
　　“好，入殿去看看。”颜执安颔首，“缺什么尽管说。”
　　太医听她温和的声音也打起精神，快速入殿。门口的颜执安仰首望着明月，那是人心中的神明，她也曾奉为神明。
　　可今日，她觉得自己才是自己的神明。
　　她唤道：“将三位大人尸骨收敛好，明日开宫门，送回府上，容我禀明陛下，必然厚葬他们。”
　　太傅的声音一如既往的清冽，落地有声，左右立即去办。
　　左右退下后，颜执安看向殿内，诸位大人哀叫连连，竟无一人安然无恙，朝堂重臣，跺跺脚，京城都会动摇。
　　可此刻，他们疼得连连哀嚎，催促着太医先给他们救治。
　　当值太医不过两三人，受伤的大人十余人，三贤分二桃，尚且会争吵，遑论生死关头呢。
　　内侍长安抚这位，又去安抚那位，不知谁喊了一句，“原祭酒在宫里，可能将她请来。”
　　他这么一说，内侍长变了脸色，呵斥道：“陛下离不得原祭酒，大人慎言。”
　　对方神色闪躲，他再精贵也比不得陛下。
　　“太傅，陛下醒了。”
　　颜执安浑身一颤，顾不得殿内诸位大人，匆匆离开。
　　****
　　皇帝醒来，秦逸忙让人去请太傅，院正走了，原浮生忙来诊脉，端了汤药，“先喝药。”
　　循齐扫了一眼，不见太傅，她迟疑，但还是接着汤碗，一口喝了，苦得险些作呕。
　　原浮生重新诊脉，面色凝重，“可有哪里疼？”
　　“都疼。”循齐艰难地吐出一句话，神色愧疚，“让山长跟着不安了。”
　　“又不是你的错。幸好是你。若是她，颜家今日就要摆灵堂了。”原浮生安抚皇帝，知晓她心思，便解释：“她去处理些事，很快就会回来。”
　　循齐沉默，靠着软枕，抬起手，掌心上绑着纱布，微微转动脖子，脖子也是一样。
　　见她茫然，原浮生解释道：“你浑身都是伤，天子脚下，怎地如此猖狂，你这皇帝怎么当的？”
　　“朕失职。他们一是不想朕立后，二是因为福安郡王的事情牵连她。曾经的颜执安手握权柄，如今没有相位，只有太傅虚衔，无权无势，自然就是案板上的鱼肉。”
　　皇帝抬首，唇角泛着白，眼神深邃，原浮生明白她的意思，“所以，你今日立后？”
　　“再不立后，人都要被吃了。”循齐轻笑一声，“瞧一瞧，究竟是朕这个天子胜利，还是他们略胜一筹。”
　　“太傅回来了。”秦逸提醒一声。
　　颜执安匆匆入殿，扯下披风，绕过屏风，看向床榻上的皇帝。
　　“醒了？”
　　“你去哪里了？”循齐仰首看着她，脖颈一圈圈白纱衬得她极为虚弱，病症深入骨髓。
　　颜执安心口窒息，三步并两步走过去，语气温和：“议政殿来了刺客，伤了几位大人，我去处理。”
　　刺客？伤了？循齐咀嚼这句话，语气玩味：“死了吗？”
　　“死了三人。”
　　一旁的原浮生听着两人的对话，莫名奇怪，一个杀人，一个喊杀得好？
　　

第110章 以她为尊。
　　宫门打开，禁卫军将三位大人的尸体送回府，不出半日，议政殿遭遇刺客一事闹得满城风雨。
　　左右二相未曾参与劝谏一事，皆在清晨得知此事，应殊亭震惊，与心腹说道：“怎么会有刺客？”
　　心腹揣摩，道：“会不会是宫里所为？”
　　“陛下昏迷未醒呢。”应殊亭不赞成这个说法。
　　心腹提醒她：“太傅醒着呢？”
　　“老师？”应殊亭面色凝重，也不赞同，老师不与人为难，怎么会暗下杀手，便道：“他们连陛下都敢杀，入宫行刺，也不在话下。”
　　同时，齐国公也露出肃然的神色，齐国公夫人良久不语，太过震惊了，入宫行刺。
　　“刺客太猖獗了，行刺过陛下，又来行刺大臣，旷古奇闻。”
　　齐国公深深看了妻子一眼，表情微妙，并没有接话，而是说道：“你得空去吊唁三位大人。”
　　“你不去？”夫人奇怪道。
　　齐国公仰首，由得婢女给他整理衣袍，顺势道：“我近日事情多，陛下伤了，事情繁杂，腾不出时间，待忙过这一阵再说，我先去宫里见见陛下再说。”
　　说完，他匆匆离开府邸。
　　赶入宫里，诸位受伤的大人陆陆续续回府去了，殿前涌着血腥味。
　　随后，左相应殊亭赶来，两人见面，应殊亭走出一身汗，“我也是听闻宫里出事了。”
　　“应相觉得昨晚是真刺杀吗？”齐国公拢着袖口，静静打量面前年轻的左相。
　　应殊亭疑惑，旋即警觉，上前一步，“齐国公之意是？”
　　“不知道。”齐国公轻轻摇首，旋即说道：“我听说陛下伤得不轻。”
　　“是不轻，不知可曾醒了。”应殊亭心中不安，转眼见到内侍长走来，上前行礼，“阿翁，陛下身子如何了？”
　　内侍长跑了一夜，神色疲惫，见到两位大人，也发了牢骚。
　　“我昨日便劝他们离去，今日再来，死不肯走，这回好了，命丢了，腿断了，累得我忙碌一夜，我这把老骨头哪里经得住他们折腾啊，我腰都快断了。”
　　两人皆无言，内侍长本就老迈，不如年轻人，一夜不睡，肉眼可见地憔悴下来。
　　“阿翁，我可能去见陛下？”应殊亭微微窘迫。
　　内侍长摆摆手，道：“你去吧，太傅当在，陛下若是没有醒，见见太傅也是一样的。”
　　说者无心，听者有意。内侍长代表着皇帝，一句“见见太傅也是一样的”，便可证明宫廷内，太傅为尊。
　　两人对立后一事皆未表态，今日听内侍长一言，各有心思。
　　应殊亭询问齐国公的意思：“您可要一道过去？”
　　齐国公颔首，两人一道去皇帝寝殿。
　　出乎意料的是皇帝是醒着的，坐在轮椅上，早起有些凉，身上披了一件红色的披风，脸色白得几乎透明，眉眼凝着病弱之气。
　　两人目光微颤，尤其是皇帝脖颈上还有白纱，皆是倒吸一口冷气，昨夜险些天下大乱，难怪陛下那么生气。
　　“臣见过陛下。”
　　“臣见过陛下。”
　　“卿来了。”皇帝语气淡淡，袖口微微动了动，露出同样绑着纱布的右手，“入内说。”
　　三人一道入殿，皇帝先开口：“昨夜刺客一事，阿翁去查了，你二人既然说了，说一说追封一事。三位大人深夜遇难，朕也十分惭愧，二位卿家觉得呢？”
　　皇帝憔悴，长发随意挽了发髻，语气中带着几分悲伤。
　　应殊亭先表态，“陛下所言甚是。”
　　齐国公慢吞吞地应付，皇帝便道：“你二人去商议如何追封，拟一章程，另外，你二人代朕去吊唁三人，朕累了。”
　　两人立即领旨，不敢打扰皇帝，准备离开，又听皇帝说：“朕近日力有不逮，诸事交与太傅。告诉他们，难以决策之事，寻太傅。”
　　“臣领旨！”
　　“臣领旨！”
　　两人循序离开。
　　皇帝托腮，凝着两人的背影，眸若深渊，应殊亭表现得很平常，相反，齐国公不对劲。
　　齐国公当是看出什么。
　　循齐挺直脊背，看出又如何，齐国公没有证据，岂敢胡言乱语。
　　两人走后，颜执安从偏殿走来，衣袂蹁跹，道：“左相右相来过了？”
　　“来了，朕令她们商议追封一事，该给的颜面还是要给的，对吗？”循齐冷笑一句，“齐国公老谋深算，当看出什么了。”
　　“老狐狸若看出不来，怎么会做到今日呢，反是应殊亭。”颜执安蹙眉，让她有些失望。
　　循齐立即说：“她对你，印象太好了。”
　　颜执安不由笑了，转而说起皇帝：“你怎么起这么早。”
　　“坐不住，屋里闷得慌。”循齐有些难受，浑身都疼，躺不住，不如起来随处看一看。
　　她提醒颜执安：“我与她二人说了，遇事寻你。”
　　“这样不好？”颜执安蹙眉，“他们会以为我挟天子以令诸侯。”
　　循齐反而很宁静，“就这样，追封一事你来定，推恩及家人，彰显未来皇后的胸怀。”
　　‘未来皇后’四字逗笑了颜执安，略思考须臾，也不与皇帝辩驳，皇帝的身子，确实经受不住折腾。
　　她答应下来，“那我去议政殿，你在这里好好养伤，别乱跑，知道吗？”
　　“知晓，我困了。”循齐仰首，纤细的脖颈上一圈圈白纱，十分惹眼，瞬息间闯入颜执安的眼中。
　　颜执安上前，推她回榻，扶着躺下。
　　“别乱折腾，院正不哭，我都要哭了。”颜执安俯身，在她眉眼上落下一吻，吻过没有离开，而是抵着她的额头，“小齐，我害怕了。”
　　我不畏惧闲言碎语，不怕名声被毁，唯独怕你没了性命。
　　循齐眨了眨眼，反过来安慰她：“我没事的，都是些皮外伤，我有分寸的，有你在，我岂会离你而去。”
　　颜执安阖眸，心口骤然疼得难以呼吸，她俯身将人抱起来，紧紧相拥。
　　她难得露出这么强烈的情绪，惊得循齐不知所措，唯有呆呆地拍着她的脊背，故作长辈般安慰她：“无事、当真无事的。你瞧，我过几日就好了，我们要成亲了。我还要去见礼部尚书，立后诏书还没下呢，不能有差错的。”
　　颜执安不语，只抱着她，像是抱住了，她便不会受伤、不会消失。
　　她的怀里温暖，循齐反而昏昏欲睡，却又不想睡，睁着眼睛看她。
　　“我有些困了……”她说了一句，眼皮打架，随后又睁开眼睛，下一息，昏昏地睡过去。
　　她睡着了，身子软软的，身上带着一股药味。颜执安低头看着她，目不转睛地看了许久，终是将人放开，掖好被角。
　　出殿时，她已收拾好自己，神色冰冷。
　　她欲去议政殿，远远地看着华阳大长公安在内侍长的引领下走来。她停下脚步，两人走近。
　　“太傅去何处？”内侍长疑惑，又问：“陛下可醒了？”
　　“醒了，与两位丞相说了话，又睡下了。”颜执安的目光放在了华阳身上，故意笑道：“殿下怎地来了？”
　　华阳见到她，略有些尴尬，她发现颜执安没有行礼，昨日皇帝要立后，如今，身上有了皇后的位分，见她不用行礼的。
　　皇后仅在皇帝之下，见任何人都不用行礼的。
　　华阳勉强微笑，回答她：“听闻陛下遇袭，我来看看。”
　　“不凑巧，刚睡下了。昨夜醒来，疼了半宿，忍着与两位丞相说话，撑不住睡着了。”
　　颜执安一面说一面打量华阳的神色，华阳眼神飘忽，她上前一步，内侍长便后退一步，她问道：“殿下是不是想要我死呢？”
　　“不是我。”华阳面露惊恐，“真的不是我。”
　　颜执安不信，反驳她：“不是你，会是谁？外面的谣言是谁传出去的？”
　　“颜执安，当真不是我。”华阳努力镇定下来，袖口中的双手紧紧握住，端起皇家公主的仪态，“不管你怎么说，我没有想要你死。外面的话也是我传出去，想要你知难而退罢了。”
　　“颜执安，我与你相识多年，我也当你是朋友，陛下年轻不懂事。你呢？”
　　“为何要毁了自己呢？你想要什么样的女子没有，何必恋眷年轻的陛下，毁了自己更毁了她。先帝早去，若是在，势必也要被你们气死的。”
　　颜执安淡然一笑，“殿下还是想想如何与陛下解释谣言的事情，眼下她还不知道。若是知晓呢？”
　　华阳眼皮发跳，慌到了极致，昨日敢剑指朝臣，今日就敢杀了她。
　　然而颜执安没有与她长谈的意思，转身走了。
　　内侍长上前说道：“殿下，陛下未醒，不如您明日再来？”
　　“内侍长，你刚也听到了，你跟随先帝多年，难不成眼睁睁地看着她毁了陛下吗？”华阳转而质问内侍长，“你就不劝劝陛下吗？”
　　内侍长十分无辜，你吵不过太傅，作何来找他。
　　“殿下，臣只是伺候陛下的，蒙陛下仁慈得以站在这里，一朝天子一朝臣，臣早就该离开了。”
　　说完，他甩了甩拂尘，转身走了。
　　华阳又气又羞，都不管吗？
　　先帝与列祖列宗都要气得掀开棺材板，皇帝年岁小不懂事，太傅难道不懂礼义廉耻吗？
　　****
　　颜执安坐镇议政殿，批阅奏疏，午后，两位丞相同来，将追封的章程奉于太傅。
　　两人对视一眼，皆是不安，未曾想太傅只看了一眼，便答应下来，“既然如此，让翰林拟旨，劳烦两人走一趟，去三位大人灵前宣读旨意。令府上嫡长子不用科举，皆可入朝，你二人看看可有合适的职位。”
　　追封、推恩子弟，已然是极大的恩宠。
　　两人立即谢恩。
　　太傅又问：“受伤的大人如何了？”
　　“回府养伤，六部缺少人，忙得团团转，各处也是一样的。”齐国公上前回答。
　　颜执安说道：“那就调人去帮忙，是哪些大人伤了，该补缺的补缺，从御史台调人去帮忙。”
　　该补缺的补缺……齐国公眼皮发跳，道：“若是补缺了，回来后怎么办？”
　　“回来？此刻怎么办？”颜执安反问齐国公，“你告诉我，眼下谁来做事？”
　　“太傅所言极是，我这就去调人……”
　　“不必，我这里拟了一份章程，你二人看一看，若是合适，便颁布。”颜执安拿起桌上的一份文书，递给内侍。
　　内侍接过来，转而递给两位大人。
　　两人接过来，粗略一眼，倒吸一口冷气，这是要将这些大人踢出去。应殊亭到底年轻，握着文书的手轻轻抖了抖。
　　齐国公阖眸，一个呼吸，合上文书，道：“太傅，下官这就去办。”
　　“好。”颜执安轻轻地笑了，依旧冷冽极了。
　　两人共同退出殿。
　　阳光一晒，头晕目眩，应殊亭忍不住回头看了一眼，手脚冰冷，她现在怀疑昨夜一幕不是偶然，是有人提前布局的。
　　她吞了吞口水，齐国公似是做出决定，大步下台阶。
　　“齐国公。”应殊亭追上去，步履焦急。
　　下了台阶后，齐国公停顿下来，应殊亭压制惊慌，道：“这份文书下去，岂不是要乱。”
　　“乱什么？你跟随你老师多年，她的手段，你见识不到吗？”齐国公稳定，他与太傅共事多年，她要么云淡风轻，一旦沾手，雷霆手段一击，从未失手。
　　这回，同样如此。
　　应殊亭惊恐未动，慢慢地挪动脚步，“立后一事，板上钉钉。”
　　齐国公冷笑道：“刺杀陛下的人才是愚蠢。是他们将水搅浑，太傅岂可容忍旁人伤害陛下。”
　　太傅宁可毁了自己的名声，也要认下此女，后不顾天下人耻笑，立为少主，拿钱给她铺路。
　　“是谁干的。”应殊亭也觉得匪夷所思，没有发生之前，陛下尚可容忍，太傅就算被骂也不会反击。
　　这么一闹，两人不要命地促成立后一事，触碰逆鳞，遭遇反杀。
　　齐国公也想骂人，但找不到凶手去骂，便道：“你我二人事情多，赶紧去办。”
　　“这就去。”应殊亭来不及继续去骂了，忙去办自己的事情。
　　****
　　入宫禀事的大臣发现太傅在议政殿内，消息一经传出，少不得又惊起涟漪，可是很快，他们就没有时间去盯着太傅。
　　受伤的大臣回家养伤，他们的职位在黄昏就被人递补了。递补的人皆是升官，欣喜不已，也没时间盯着太傅，但心里感激太傅，太傅让他们升官了。
　　谁给他们升官，谁就是活菩萨。
　　当晚，这些大人在家傻眼了，一日的功夫，他们就被罢黜了，且还没机会去面见圣上。如今伤在床上不得动弹，就算养好伤势，一个萝卜一个坑，已然没有他们的位置了。
　　速度之快，让人咂舌。劝谏不成，被刺杀，又丢了官职，夫人们在家大哭，有人甚至指着丈夫大骂。
　　一家欢喜一家忧，各家的事情各家知晓。
　　一招便将众人瓦解，原浮生不得不佩服好友，“我还以为你会容忍他们劝谏。”
　　“劝谏也就罢了，偏偏行刺杀一事。”颜执安累得饮了口茶水，忙碌一日，回来才有时间喝口水。
　　她放下茶杯：“你明日去国子监，听听学生们的声音。”
　　学生的言语皆来自父母，所以，也很重要。
　　原浮生不假思索就答应下来，见她眉眼难掩疲惫，主动说：“你去休息，我守着陛下，她白日里睡觉的，我也跟着睡了，你别逞强。”
　　“不必，你去歇着，你明日去国子监。”颜执安起身，往内寝而去。
　　原浮生劝不动她，索性给她开药膳，顺道吃一吃，免得自己身子熬坏了。
　　皇帝是醒着的，听秦逸读奏疏，听到脚步声，她朝屏风处看过，略一怔，便见到一抹熟悉的影子。
　　颜执安走进来，秦逸将奏疏递给她，自己俯身退出去。临走前，她还看了一眼皇帝，皇帝眼中都是笑。
　　立后一事公布后，秦逸是最震惊的。想起陛下对太傅的态度，似乎离不开她，事事依赖，二人关系也是亲密。
　　秦逸从震惊到接受，恍惚去想，若太傅在，陛下的坏脾气可以控制的，她们伺候时也会很轻松。
　　“怎么听这个？”颜执安将奏疏放回桌上，“伤口还疼吗？”
　　“好多了。”循齐浑浑噩噩，一日间醒醒睡睡，眼睛一闭便会做梦，醒来又会觉得疲惫。
　　一日下来，竟觉得比平常还要累，脑子里胡思乱想，不如听秦逸读奏疏，打发时间。
　　她询问道：“外面如何？”
　　“尚可。该换的都换了，都伤了，哪里精力折腾，等他们伤好，找个虚职对付。”颜执安俯身坐下，“这些都由来处置，等你伤好回朝，还一个清明的朝堂。”
　　闻言，循齐笑了笑，颜执安无法笑，伸手抚摸她的手掌心，她却收了回来，“你也累了，回去休息。”
　　“我陪你会儿。”颜执安摇首，目光柔和，“不闷吗”
　　“我睡了很久，梦到疯子。”循齐语气低沉，“其实，我总是梦到她，梦到我们坐在树下，她竟然那么年轻，十八。九岁的模样，举止脱俗，后来不知怎地，竟然变成市井小民。”
　　她的梦里，多是疯子，相反，很少梦到先帝。
　　奇奇怪怪的。
　　“是吗？”颜执安无意听这些，反复做梦对身子不好，大概是人过于虚弱，就会做梦，耗尽力气，变得更为虚弱。
　　她提议道：“明日让山长给你开些安眠的药，睡得安稳才有精神。”
　　“好。”循齐抬头就看到她一双眉眼，心口跳动，自己不觉靠过去。
　　她主动靠过去，颜执安自然揽她入怀，相拥在一起，她抵着她的发顶，就这么静静的抱着，不想说话。
　　女子的身体柔软，带着清香。循齐笑了，道：“疯子说女人是泪水做的，干净又浑浊。”
　　“怎么说？”颜执安疑惑道，怀中人身子软若无骨，抱着很舒服。
　　循齐靠着她的肩膀，感受到她的呼吸，觉得眼前美妙极了，心口慢慢的被填满，都是她。
　　“她说女子软啊，多愁善感，还说……”循齐努力回忆，“她说女子若强硬些，便没有男人的事情了。她的话很奇怪。”
　　“她该是怨恨上官家的。”颜执安叹息，“她若活着，也是有趣的人。”
　　“不，她从来不提自己的身世，哪怕是恨，也该有表露的一刻。但她从来不提，每日里笑呵呵的，若不是见到老师，我无法想象她身上背负了那么多。”循齐也是惊讶。
　　颜执安抱着她，轻轻地拍着她的背，“睡吧，我让人去换安神香，今晚睡个好觉。”
　　“你去忙你的，吃了吗？”循齐从她怀里直起身子，腼腆羞涩，脸颊微微发红，似是不敢面对她的眼神，“我等你回来。我们一起睡。”
　　颜执安莞尔，摸摸她的额头：“好，等我。你先睡，我答应你，会回来的。”
　　循齐望着她离开，笑容收敛，很快，秦逸进来，“陛下，可要休息？”
　　“嗯。”皇帝点头。秦逸上前，将身后的软枕取走，扶着她躺下，小心翼翼地掖好被角。
　　秦逸不敢走，就在殿内等候，等了一刻钟，转头去看，皇帝睡着了。
　　颜执安回来时，拿了新的安神香，递给秦逸，“换上。”
　　“是。”秦逸接过来。
　　颜执安朝床上看了一眼，皇帝睡着了，她转身去沐浴。
　　再度回来，殿内熏香袅袅，她闻了闻，困意来袭。
　　她走到床前，皇帝呼吸绵长，吐息均匀，是真的睡着了。她小心翼翼地上榻，闭上眼睛，很快睡了过去。
　　皇帝受伤，不用早朝的，两人睡到自然醒，颜执安梳洗，换上衣裳，院正又来了，愁眉苦脸。
　　给皇帝换药。
　　皇帝今年时运不济，秋日刚摸到影子，她就伤了两回，一回比一回严重，这回身上都伤。
　　他来检查腿上的伤，看着渗血的伤口，又是唉声叹气，皇帝心情不错，反过来安慰他：“院正，你再叹气，头发就要掉光了。”
　　“陛下，臣想回乡去了。”院正检查伤口，道：“您这腿要不要了？”
　　“要呀。朕也不想，刺客的刀似乎长眼了。”皇帝也跟着叹气，余光瞥到一旁的颜执安，忙与院正说：“你别那么多话。”
　　院正给腿上的伤上药，脖子上的伤交给女医，还有掌心的伤。
　　细细数下来，身上都是伤。
　　院正嘱咐女医，自己退出去。
　　颜执安扫了皇帝一眼，女医上前，扯开皇帝脖颈上的纱布，露出一指长的血痕，略显狰狞，大概是要留疤的。
　　她忽而想到什么，起身走过去，“我来罢。”
　　

第111章 竟然骗人，还骗到皇帝这里来了。
　　女医顺势退下去。颜执安接过伤药，伸手抬起皇帝的下巴，皇帝眼神飘忽，“你轻点。”
　　“害怕啦？”颜执安讥讽一句，“臣以为陛下铜骨，剜肉去腐都不疼的。”
　　皇帝终于露出害怕的表情，抓住颜执安的手，“你这样，我害怕。”
　　“那你躺下来。”颜执安松开皇帝，顺势扶着人躺下来，“看外面。”
　　她手动掰着皇帝的脑袋，露出伤口，将伤药轻轻覆上，皇帝疼得嘶了一声，她只能放慢动作。
　　循齐确实是疼，疼的一脑门汗，不是作假的。
　　“院正给你上药，你怎么不喊疼？”颜执安奇怪，小皇帝惯来能忍的，剜肉去腐都不喊疼，她来上药，就喊疼。
　　伤者病得头晕目眩，若不是躺着，早就晕过去了，费劲回答：“我怎么知道，你的手太重了。”
　　颜执安不信她的鬼话，什么叫手太重了，再重有剜肉去腐那么重吗？
　　敷过药，慢慢地裹上纱布，皇帝出了一身汗，颜执安自己给自己找麻烦，又让人去拿衣裳，换下湿透的寝衣。
　　这么一折腾就闹了一晌午，颜执安匆匆回议政殿。
　　昨日大换血，随之带来后患，接手的人尚不能接手，前者故意使绊子，留下诸多事宜。
　　颜执安亲赴官署，呵斥下属，安抚四*方，呵斥不轨之人。
　　晚间回到寝殿，原浮生悠闲地看着药汤，见到她回来，招手示意。
　　“我与你说，国子监内声音不少。”
　　颜执安搬了凳子坐下，“怎么说？”
　　“没说你的事情，而是说起宫里遇袭一事。”原浮生摇着蒲扇，姿态飘逸，“真是怪事，我以为会说立后一事。”
　　“我从国子监调了几名学生，直接授予官职，随侍陛下。”颜执安淡笑。
　　原浮生：“……”
　　“难怪他们竟然不反对你立后的事情，原来被此事掩盖住。他们都在意与自己利益相关的事情。”她嗤笑一声，“原来如此。陛下今日见了礼部的人，说是诏书措辞不满意，打回去重新写。”
　　颜执安管前朝的事情，不闻此事，但皇帝病中想尽快完成此事，催得急了些。
　　“随陛下高兴。”颜执安疲惫，揉了揉眉眼，原浮生说道：“说到底，应殊亭差了些，若当年与你上官仪在，岂会让皇帝奔波至此。”
　　上官仪的心计，不亚于颜执安，如今的应殊亭差之一半。夹杂着老狐狸似的齐国公，诸事都要皇帝自己过目。
　　当年两人在，女帝的左膀右臂，应殊亭算什么呢。
　　“她家世好。”颜执安主动为学生说和，“未曾经历过磨难。”
　　原浮生瞥她一眼：“皇帝都比她好，皇帝看似喜怒不定，可她该镇定的时候镇定，打罚的时候绝不手软，你该承认应殊亭的不足。皇帝推早了。”
　　“是上官仪临死前举荐的。”
　　“哦，那是给你的颜面。”原浮生看向炉子，“议政殿遇刺一事，齐国公看得明白，她怕是糊里糊涂。如是先帝当年立后，你与上官仪出手，需要先帝奔走？不是她年轻，而是她心与你们不和。”
　　颜执安敢为先帝冒天下之大不韪，上官仪敢与家族对抗，应殊亭敢吗？
　　颜执安听她谈论政事，十分不解，“你怎么提起她了？”
　　“我怎么提起她？是你那么忙，学生不济事，季秦要钱的时候那么高兴，这个时候怎地不给你分担？”原浮生不悦道，“杜孟倒是不错，太过耿直。”
　　“照你这么一说，我的学生都不济事，对吗？”颜执安莞尔，主动安慰她：“我知道你的好意，她们不行还有你呢。陛下伤势如何？”
　　原浮生活恨不得将她推开，自己惹一肚子气，拼命扇扇炉子里的火，道：“死不了，活着折腾，对了，她想要今年完成大婚，礼部尚书气得翻眼睛，敢怒不敢言。”
　　提起此事，她又笑了起来，道：“她朝尚书瞪眼，尚书出殿时，一脑门汗水，可见吓得不轻。”
　　先经历磨难，再成就一番事业，说的便是皇帝。
　　颜执安站起身，想去看看皇帝，顺势就问：“换过药了吗？”
　　“院正在换。”原浮生回复一句。
　　颜执安轻拂身上灰尘，转身入殿去了。原浮生面上笑容微顿，托起下颚，望着她的背影。
　　一瞬间，她似乎见到了多年前斗志昂然的颜家九娘。
　　****
　　院正最近话很多，絮絮叨叨与秦逸说一些注意的话，事关陛下，秦逸听得很仔细。
　　恰逢太傅入殿，院正见到更好的听者，将方才的话又说一遍，太傅听得很仔细，甚至询问日后走路，可会影响。
　　“反复受伤，自然会受到影响的，精心养着，慢慢来，不要急于走路，先等骨肉长好。”院正又是唉声叹气，皇帝就像是不听话的学生，让人头疼极了。
　　“我知道了，劳烦院正了。对了，那些大人伤势如何？”颜执安问道。
　　院正思索一番，道：“几位大人断了筋脉，日后无法行走，其余几位大人伤势不重，休养半月即可。”
　　颜执安微笑：“好。”
　　两人分开，颜执安入殿，皇帝躺在床上，女医也换过药了。一日两回，早晚各一回，院正被她折腾怕了，一日来两回，丝毫不敢懈怠，唯恐出现上回伤口敷衍的事情。
　　女医收拾药箱也下去了。
　　见到人来，循齐同她招手，“我想起来，出去走走。”
　　“院正还没走呢，别折腾。”颜执安不敢听她的，万一被院正发现，院正连她都要说。
　　她走过去，将皇帝扶起来，“闷了？”
　　“不闷，睡得浑身都不舒服，你推我出去走走，等院正走了再走，成不成？”循齐转而将压力给到颜执安身上，伸手抱住她的腰，鼓吹道：“他不会发现的。”
　　“不成，院正刚刚还说了，不准陛下随意走动，你这里、这里、这里都是伤。”颜执安硬下心肠，拿手戳了戳她的脖子、手腕，“安分些，陛下！”
　　年轻人待不住，睡着就罢了，偏偏睡不着，疼得躺不住。
　　循齐眯了眯眼睛，眼看就要动怒，颜执安提议道：“让秦逸添床被子，躺着舒服些。”
　　“颜执安。”循齐咬牙，“你不听我的。”
　　“不该你听我的吗你以前说，都听我的，怎么，不认账了吗？”颜执安好笑，摸摸她的下颚，“别咬牙齿了，不疼吗？”
　　循齐有怒不敢撒，这两年来养成唯我独尊的性子，不满道：“我浑身都疼，心里也疼。”
　　“疼就疼着，谁让你往宫外跑的。”颜执安忍着笑，板着脸，“该你疼。”
　　“颜执安，你是哪头的，我给他们三日时间，过去两日了，有进展吗？”
　　颜执安没有办法，伸手揉揉她的脸蛋，“别生气，这些事情我来处理，你别想这么多，不要生气。”
　　“别揉了，说正经事。”循齐感觉自己成了孩子，忙按住她的手，怒气稍稍展露，就这么看着她，希望她可以自觉地推自己出去散步。
　　可颜执安天生不自觉，同她笑了笑，道：“我去用晚膳。”
　　“我也饿了，我们一起去。”循齐抓住她的手，自己给自己找机会，“带我一起。”
　　“你已经吃过了，我问过秦逸。”颜执安轻轻地踩灭她的希望，“我让秦逸给你读书。”
　　“不，我拒绝。”循齐趁着她还在，伸手抱住她，死活不放手，“你欺负腿不好的，会遭雷劈的。”
　　颜执安莞尔，摸摸她的脑袋，“那我吃了。你舍得吗？”
　　循齐：“……”这人真的会拿捏她。
　　“颜执安，我想喝酒。”
　　“罢了。带你出去走走。”颜执安缴械投降，最近听不得‘我想喝酒’四字，尤其是皇帝嘴里说出来的。
　　循齐得逞，立即松开她，不想，她转身走了，“等我回来。”
　　人跑得很快，眨眼就不见了。循齐呆呆地看着踏板上空空的位置，再扭头看向屏风，终于意识到自己被戏耍了。
　　她那么大的人，竟然骗人，还骗到皇帝这里来了。
　　“颜执安……”
　　秦逸来时就听到皇帝低沉的声音，吓得脚步一顿，一时间，不知该进还是该退。
　　循齐察觉到她的畏惧，没好气道：“躲什么，朕又不会吃了你。”
　　“陛下。”秦逸三步并两步上前，“太傅说您若无趣，让臣给您念书听。”
　　“不听，找个伶人过来，朕想听曲子。”循齐很不舒服，“现在就去。”
　　秦逸不敢奉诏，昨日刚下封后诏书，今日就听曲儿，未来皇后还在呢。
　　她犹豫了两息，皇帝歪头看着她：“谁是你的主子？”
　　“自然是陛下，臣这就去。”秦逸被这一眼吓得魂不附体，忙揖首，匆匆退下。
　　她转身出内寝，恰见外殿用晚膳的太傅，心思一动，忙上前行礼。
　　“怎么了？”颜执安疑惑，停下筷子，拿起帕子擦擦唇角。
　　秦逸揖首，腰深深弯下，不敢抬头，略犹豫，颜执安便明白过来，“不能说？”
　　“陛下说，想听曲子。”秦逸闷着头，将声音放得很轻，保证里面的人听不到。
　　颜执安笑了，循齐的底子，她最清楚，对于音乐而言，一窍不通，怎么会想听曲子。
　　“去哪里找人给她弹曲子听。”
　　“教坊司。”秦逸说，“宫里唯独此处才有。”
　　颜执安点点头，“不用找，让她等着。”
　　秦逸害怕，不敢答应下来，皇帝的性子，闹腾起来，满殿宫人都得遭殃。
　　“无妨，她若闹起来，你便说我给她弹曲子听。”
　　

第112章 太傅的迷魂汤。
　　秦逸硬着头皮去传话，不想，皇帝愣了一瞬，便答应下来。
　　殿内安静下来，颜执安想起一事，让人去找今日当值的太医，将今日给诸位大人诊脉的脉案一道取来。
　　太医匆匆而至，颜执安已用过晚膳，在外殿见他。
　　颜执安坐在案后，灯火萦绕，一一翻看，询问各位大人的伤势，如何用药。
　　太医一一回答，不敢懈怠。
　　“休养几时？”颜执安低头询问。
　　“最少半月，伤势较重的大人最少要修养半载。”太医回答。
　　颜执安颔首，“你们每日都要去诊脉，不可懈怠大人，需要什么，从太医院拿，缺什么也及时告诉内侍长，只要是宫里有的，皆可拿去。”
　　太医俯身称是，大胆抬首，抬首坐在案后，周身被灯火笼罩，身形婉约，言辞清和，是一美丽女子。
　　外间传言太傅媚上，如今看来，清冷端庄，哪里可见媚态。
　　对答一番，太傅将脉案还给他，“辛苦了，路上仔细些。”
　　太医行礼，跟着宫人离开。
　　颜执安并没有离开，接着思考此事安排，想着后事，唯恐漏了哪里。
　　她不怕朝臣去查，就算查出来又如何，她自来承担，不会让皇帝背名声。
　　人已经撤出京城，这一世都不会再踏入京城，其次，宫廷森严，朝臣的手伸不进来。
　　内侍长经营多年，岂是这些人想伸手就可伸手的。
　　她想了许久，确认无误后，才起身去休息。
　　内殿的循齐等到自己睡着了，也没听到曲子。
　　一夜醒来，颜执安已不在，她本想计较，礼部尚书匆匆来了，奉上拟定的诏书。
　　气在这一刻又消失了。
　　她将诏书前后看了一遍，是翰林院与礼部一道拟的，翰林们文辞翰墨，十分厉害。
　　“可，将这诏书送去镇国公府宣读。”皇帝挑眉，略显孩子气，“再去昭告天下，择日大婚。”
　　礼部尚书吞了吞口水，祖宗终于满意了，他不得不问皇帝：“陛下，觉得何日妥当？若您不急，可以等到明年春日？”
　　“太晚了，秋日如何？”皇帝莫名急躁。
　　“已是初秋，来不及。”
　　皇帝托腮，“初冬呢？”
　　“会有些赶，恐对皇后不尊。”
　　皇帝直起身，凝着他，他也只能解释：“您大婚，势必要隆重的，该要好好来安排的。”
　　“如今是七月初，朕给你三月时间，十月里选一好日子，朕要大婚。”皇帝疾言厉色，“朕不想慢待皇后，更不希望你们轻视皇后。”
　　“臣明白，臣不敢。”礼部尚书想哭了。
　　皇帝再三嘱咐一番，礼部尚书这才幽幽退出去，急忙去宣旨。
　　旨意一旦颁布，便无回头路可走。
　　再是磨蹭，旨意也在黄昏时到了镇国公府，宣读旨意，礼部尚书笑得比哭还难看，“镇国公，恭喜、恭喜。”
　　“这是真的？”镇国公发愣，皇后？
　　颜家出了一位皇后。他觉得谁都可以，偏偏这个侄女不可能。他还记得七年前，侄女剑拔弩张地将私生女带回来，逼迫颜家人承认她是少女，闹得家里不宁。
　　七年后，两人结成连理，这不是胡闹吗？
　　礼部尚书觉得镇国公也不赞同此事，因为他没有高兴接旨。
　　他宽慰对方：“事已至此，赶紧接旨。”
　　“接、接旨，大人辛苦了，不如喝杯茶再走。”镇国公缓过神来，面露喜色，欢喜地邀请人家留下。
　　礼部尚书逃命似的走了。
　　颜家的人都是一副不可置信的模样，世子疑惑道：“皇帝是怎么了？看不上四娘，反而喜欢……”
　　他不敢说了，镇国公拿着圣旨，摆摆手，“去给金陵传话，让你四婶过来。”
　　“是，儿子这就去。”
　　“你四叔四婶这命……”镇国公欲言又止，他这个四弟四弟妹十分靠谱，生下女儿也不管，自有天赋，寻矿、做官，乃至后来名扬天下，两口子都没有管过。
　　女儿就是争气，做官至百官之首也就罢了，如今又成了皇后。
　　是不是四弟在下面拼命给她积攒福气呢，若不然，她的命怎么就那么好呢。
　　世子接过话，道：“四娘年轻呢，都没有用。”
　　“四娘若有她的本事，怎会落至此等地步呢。”镇国公叹气，“别不服气，颜家要出一位皇后，日后你也是皇帝的哥哥。”
　　世子想起皇帝的模样，心中忌惮，“我可不敢这么称呼。”
　　颜家反应尚可，并没有拒绝，亦或大闹。
　　颜执安听后，先缓了口气，转头对上皇帝幽怨的眼神，她不觉皱眉，道：“看我作甚？”
　　“你不是说给我弹曲子听吗？”
　　“没时间，自己玩儿。”颜执安直接拒绝了。
　　循齐凝神，望着她的侧影，道：“是不是我不生气了，你就不搭理我？”
　　提及生气一事，颜执安掩脸而笑，转身见到她气鼓鼓的神色，不得不说道：“忙着呢，再说我给你弹，你听得懂吗？”
　　“你在轻视、乃至歧视朕。”循齐抱着软枕，费力地朝她砸了过去，“颜执安。”
　　生气就喊颜执安！
　　颜执安倒也习惯了，随她去喊，低头处理政事。
　　循齐自己气了一通，院正严令禁止她下榻，腿不能用力，人就在眼前，却碰不到，气得自己睡觉了。
　　如今养病，她清闲得很，偶尔见见朝臣，大多的事情都由太傅处理。
　　她躺下后，殿内便安静下来，她心中不甘，扭头去看灯下伏案的人。
　　身姿优美，长裙逶迤落地，姣好的面容隐于暗中，依旧可见美丽。
　　她歪头看了一瞬，目光紧紧地，清冷稍解，只余灯火温柔。
　　她是她的了。
　　过了明路，昭告天下，她就是她的妻。
　　循齐抿唇笑了，眉眼弯弯，这一幕恰好被颜执安捕捉到，她微微一怔，气傻了吗？
　　她踱步过去，皇帝还在笑，白净的面容上散着一股稚气，病弱的时刻才能看到她的脆弱。
　　两人蓦然对视，循齐惊得脸色发红，“你看我做什么？”
　　颜执安狐疑，伸手摸摸她的额头，没有发烫，“你气傻了吗？”
　　“被你气死了，阳奉阴违。”循齐愤恨，但还伸手，圈住她的脖颈，自己仰首贴着面上光滑细腻的肌肤，道：“我让礼部在十月里挑一日子成婚。”
　　“这么急啊。”颜执安莞尔，抵着她的额头，莫名高兴，“怎地那么急呢。”
　　“不急吗？你不急吗？”循齐有些呆，“你后悔了？”
　　“不急，不后悔，你在眼前，急什么，还有三月呢，你的身子能恢复吗？”颜执安看着她，笑了笑，解开自己脖颈上的手，塞进被子里。
　　看着脖颈上的白纱，心中忽而又疼了起来，“为一亲事，将自己弄得遍体鳞伤，值得吗？”
　　“为何不值得？”循齐发呆，想起她不在的日子，毫无乐趣，就像行尸走肉，急于完成先帝留下的任务，做一明君，培养储君，保江山安宁稳固。
　　无人问过她的意愿，无人在意她的生死，更无人嘘寒问暖。
　　她说：“你在这里，我很安心，我可以睡好觉。”
　　言辞简单，却说到了颜执安的心坎里。她望着她憔悴的模样，喉间堵塞，无法呼吸，“我知道了。”
　　“你想我吗？”循齐猛地抓住她的手，“你在金陵的时候，可曾想过我？”
　　想吗？
　　颜执安苦笑，“我希望你活得好好的，希望你开心些。”
　　年少之际都有遗憾，都有无法忘怀的人，在岁月的流逝里，很快就会消失，抬头看向前，慢慢往前走，没有过不去的坎儿。
　　她以为皇帝很快就会将她忘了。
　　皇帝富有天下，要什么都会有，好比四娘，她只要看一眼，颜家就会巴巴地奉上。
　　她说：“我不理解你为何非我不可。”
　　“我也不知道为何非你不可，但你在，我便会安心，看着你，我就会高兴。”循齐呆呆地回答，“你说，为什么呢？”
　　颜值安说不上来，心里隐隐有答案，自己却不敢继续深想。
　　她哀叹一声，循齐唇角扬起轻快的笑容，豁然开朗，“你是不是也想我”
　　“季秦呀，三天两头给山长写信告状，尤其是你罚她去金陵扫墓的那回，她将你的事情都说了一遍。那回我恰好也在，也听到了你的事情。她说你有帝王之威，说你压制李家，说你看上四娘了。”
　　“你生气了？”循齐想起来这件事，气道：“她的嘴怎么那么碎。”
　　颜执安轻笑一声：“我不生气，我知道肯定是颜家故意诱你的，凭你的性子，岂会在意四娘呢，我那时在想，你肯定看不上四娘。”
　　“为何看不上？”循齐追问一句，“你是不是觉得我喜欢你就看不上旁人？”
　　“嗯。”颜执安点点头，觉得自己当真是自信，回头去想，自己也陷入其中，明知她的喜欢，却不敢面对。
　　如今想来，自己错得离谱。她愧疚道：“罢了，过去了，不用再提。”
　　循齐笑了起来，颜执安羞得满面通红，伸手捂住她的嘴巴，她不肯，反拨开颜执安的手，笑话道：“你这是自信，知晓我喜欢你，看不上旁人。原山长知晓，肯定笑话你。”
　　“是该笑话。”颜执安自顾自说一句，回想当年的事情，自己确实自信过了头。
　　无言以对。
　　循齐畅快地笑了起来，颜执安睨她一眼，起身走了，自顾自去处理政事。
　　殿内复又安静下来，灯火融融，循齐歪头看着面前的人，心中软了下来。
　　她有她，足够了。
　　接下来几日，皇帝依旧养伤，太傅代为处理朝政，各部有条不紊的运行，殿前遇袭的大臣都得到了安抚，亡者厚葬，推恩子嗣，一时间，纵有人不满，也不敢说出来。
　　皇帝遇袭一事，三司同时去查，一时间，京城内风声鹤唳，反而无人在意皇帝要立后一事。
　　毕竟刀割在自己身上，才会觉得疼，事情关己，便会觉得害怕，乃至彻夜不宁。
　　陈卿容在京城世家惶恐不安中踏入京城的，颜执安亲自去码头迎接母亲回程。
　　封后的旨意已送往金陵，但那时，陈卿容已踏上来京的路，故而与之错过。
　　母女二人见面后，陈卿容打量女儿的眉眼，见她神色尚可，稍稍喘气。
　　车内无言，略有些尴尬，陈卿容还记得女儿离开前痛哭的模样，思索一番，忍不住问道：“陛下身子不好？”
　　“不好，会留下腿疾。”颜执安摇首，当着母亲的面也没有遮掩自己的情绪，“本已好了，后遇刺客，伤上加伤。”
　　陈卿容闻言，跟着担忧，“太医怎么说？”
　　“好好养着，先养好伤，其余再说。”
　　“怎么弄成这样。”陈卿容不觉嘀咕一句，想起京城乃是天子脚下，是法治之地，怎地遍地都是刺客。
　　颜执安道：“她坐了我的马车。”
　　“你的马车？”陈卿容眼皮发跳，“什么意思？”
　　“刺客目标是我，陛下代我受过。”颜执安红唇微抿，神色冰冷，“此事还在查，跑不了，时间问题罢了。”
　　陈卿容抬手，捂着自己的眼皮，腹内许多话，对上女儿深邃的眼神，一时间无言以对。
　　她想问，你这样值得吗？
　　事已至此，已没有回头路走了。
　　对于女儿，她已没有其他念想了，唯盼后半生有靠。她却偏偏喜欢比自己年岁小那么多的皇帝。
　　她正感叹，女儿回答：“陛下已下了立后诏书，母亲回来，是想太傅府还是宫里？”
　　“下了立后诏书？”陈卿容惊得站了起来，“何时下旨的，我怎么不知道。”
　　“您错过了家里的消息，七八日前，陛下遇袭那日。”颜执安说完去扶着母亲的手，“我也在想，母亲若是孤单，不如将十七过继到您的膝下，奉养您晚年。”
　　她母亲的性子，她最清楚，决计不会主宫里。若住宫外，她住宫里，无法照料她，且府里只她一人，让人放心不下。
　　她无法两头兼顾，但十七在京城，不如过继而来，继承四房的产业，十七不会拒绝的。
　　“十七啊……”陈卿容叹一声，“随便你，我一人也不孤单，没你在，我一人也是自在。”
　　母女二人相处多年，各自熟悉对方的性子，颜执安重礼重规矩，而陈卿容惯无拘束，两人在一起，都不舒服。
　　颜执安看了母亲一眼，道：“您先在宫里住两人，外面乱得很，尤其是太傅府。”
　　自从那日刺杀后，原浮生也从太傅府搬入宫里居住，刺客太过猖狂，难保不会去太傅府，错将原浮生当作是她。
　　“我不想住宫里，若不软，我住你大伯家，怎么样？”陈卿容头疼，“宫里就我一人，我看天吗？”
　　“也可，我让人与大伯说一说，给您打扫客院。”颜执安不忍心勉强母亲。
　　两人入宫，宫道悠长，看不见尽头。
　　如今已是秋日，树叶已有枯黄之色，又逢幽深的宫道，怎么看怎么觉得难受。
　　陈卿容看了一眼，转头与女儿说道：“我不喜欢这里，黑黢黢的，看着闷得慌。”
　　“女儿不闷。”颜执安压低声音，“您闲了便觉得闷，陛下日日忙碌，一个时辰恨不得掰开分两个时辰用，哪里会觉得闷。”
　　陈卿容不问了。
　　入寝殿，皇帝坐在廊下，正与朝臣说话，远远去看，坐在轮椅上，身形清瘦，下颚尖尖。
　　一眼看过去，陈卿容停下来，喉间哽咽，“她怎么那么瘦？”
　　“五月受伤，将近八月，都在吃药，伤势反复。”颜执安压低声音，心口郁气难消。
　　“陈夫人来了。”秦逸走下来，至陈卿容跟前，双手行礼，恭谨异常。
　　陈卿容眼眶发红，乍见到秦逸，酝酿好的情绪登时消失了，赞道：“陛下跟前的女官可真好看呀。”
　　颜执安淡漠，秦逸嘴角抽了抽，僵硬道：“夫人夸赞了，陛下在等您。”
　　陈卿容自来熟，挽着秦逸的手笑呵呵爬台阶，走到皇帝跟前，端详她的面容，“瘦了。”
　　“夫人来了，入内说话。”循齐笑盈盈地应对，仰首看向夫人，脖颈间纱布已拆了，留有一条伤疤。
　　伤疤很明显，让美玉生了缝隙，也给皇帝添了两分破碎感。
　　陈卿容越看越伤心，哀叹一声，主动去推皇帝，自己主动问道：“你近来可好？”
　　“太傅在，朕很好。”循齐眉眼弯弯，礼尚往来询问她：“夫人可好？”
　　“我挺好的，自从上回太傅在我面前哭了一回，我就不好了。”
　　跟着两人的颜执安听到这一句话后愣在了原地，就连秦逸也是一副震惊的模样，颜执安羞得转身离开，“我回议政殿。”
　　太傅落荒而逃。
　　入殿的两人也没有在意，陈卿容絮絮叨叨说：“季秦来我府上，又哭又闹，最后还生气走了，莫名其妙，我去见执安。她便与我哭，哭着说后悔了。”
　　她说，颜执安认真听，知晓她的意思。
　　循齐面色淡淡，袖口内的双手紧紧握住，陈夫人还在说：“我提醒她，来时与你说清楚，是为你回来的，不是为了劳什子颜家……”
　　“夫人，您的话多了。”循齐抬眸，眼神冰冷，“你当初怎么和朕说的，说她死了，最后一面都不让我见。”
　　小皇帝秋后算账了。
　　陈卿容不自然地看着她，心中也是委屈，道：“我劝过她，若是喜欢你，我给她周旋，颜家人反对，我来替她抗。她自己一意孤行，我能有什么办法呢？”
　　“你们的事情，我不反对，甚至帮忙，你还要我怎么样？”
　　她也是一心软之人，自己遵守多年的规矩、礼仪在女儿的喜好面前，不值一提。
　　“先帝在世，会赞成你吗？”陈卿容还是忍不住再戳她一句。
　　做母亲，自己不是最优秀的，却不是最差的。时间有多少母亲可以容忍女儿与小十多岁的女孩在一起。
　　她质问皇帝：“我做的，错了吗？”
　　“夫人、倒也没有错。”循齐叹息，不乐意道：“但也没有对。夫人想要什么，朕都可以满足你，钱财不缺，可要给陈家官爵？”
　　陈卿容本是生气，听到皇帝开口，不免笑了笑，“陛下若给，陈家也受得。”
　　“朕与太傅商议……”
　　“不要商议，商议就没了。”陈卿容立即按住皇帝的心思，“别和她商议。”
　　循齐见她紧张之色，不由噗嗤笑了出来，陈卿容羞得老脸一红，循齐颔首，“不成，她会生气的，但朕会坚持，不会让夫人失望的。”
　　“我不信，她会听你的？不是你听她的吗？”陈卿容不信她的说辞，以前在府上，小皇帝还小，执安让她往东，她绝对不会往西，甚至带着旁人往东走。
　　她翻了白眼，循齐保证：“此事，朕已开口，不会让夫人失望。夫人不如暂住太傅的殿宇，小住两日，再出宫。”
　　“也成，我累了，想去休息。”陈卿容莞尔，年岁大了，经不住折腾，这回来京城便不打算走了，来回折腾，要了她的老命。
　　“秦逸，带夫人去休息。”循齐吩咐秦逸去办。
　　秦逸领着陈卿容离开。
　　陈夫人入京，并未引起波澜，反是刺客一案，揪着人心，朝堂上下人心不宁，异常安静。
　　皇帝的伤势好了许多，手腕可以用力，但腿脚依旧不能走路，甚至落脚就疼。
　　皇帝虽说伤了，但今年的中秋节家宴依旧照常，颜执安本想推了，奈何皇帝坚持。
　　颜执安不想她奔波，来回奔波，腿又疼，何必折腾自己。
　　循齐却显得很有兴趣，甚至为此做了几件新衣裳，兴奋道：“我又不走路，看看他们呀。”
　　“有何看的。”
　　“刺客一案还没查清楚？”循齐疑惑，依照太傅的能力，不至于拖这么久。
　　颜执安摸摸她的小脸，“查到衣裳了。刺客所穿的衣料，平常人穿不起。”
　　皇帝拿着新衣裳的手顿住，意外道：“姓李的？”
　　颜执安沉默，皇帝将衣裳丢了，伸手抚摸自己的膝盖，“那就公事公办，没必要藏着掖着。”
　　“大婚后再议。”
　　“听你的。”循齐很快又将此事抛开，兴致勃勃地拿起一件青色的衣裳，颜执安却将青色的拿开，转而将红色的给她：“这个好看。”
　　“我选青色的，你就爱穿这个。”
　　“红色的。”颜执安坚持，“你穿红色的好看，喜庆，像个瓷娃娃。”
　　循齐疑惑，下意识摸摸自己的脸，“怎么就像瓷娃娃了。”
　　“很白。”颜执安不得不夸赞她一句，“许久不晒太阳，更白了。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　小皇帝被灌了迷魂汤，高高兴兴地拿起红色的衣裳要试穿。
　　

第113章 喝罢喝罢。
　　中秋这日，皇帝只开家宴，宴请皇亲。
　　黄昏时分，皇亲们陆陆续续入宫。华阳是皇帝的亲姑母，入宫也早，先去见皇帝。
　　皇帝自从受伤后就一直免朝，朝政事务交给太傅，她专心养伤，顺势盯着礼部准备她大婚的事情。
　　华阳入宫，顺风顺水，通报就见到了皇帝。
　　皇帝已有二十岁了，华阳在她这个年岁都已做了母亲，皇帝依旧孤单一人。
　　皇帝在宫里逗弄小县主，孩子已有四月，会笑了，只要与她说话，逗弄两句，她就会哈哈大笑，一笑露出光秃秃的牙床，十分可爱。
　　华阳走过去，与皇帝行礼，诧异道：“长这么大了。”
　　“姑母来了，你抱一抱。”皇帝将孩子递给华阳。
　　华阳都有孙女了，抱孩子自然不在话下，轻轻地托着腋下，一手拖着后腰，稳稳地抱了起来。
　　“陛下伤可好些了？”华阳抱着孩子，余光瞥向皇帝。
　　皇帝陆陆续续病了三月，朝臣嘴上不说，心里岂会不言语，但太傅回来，以雷霆手段接管朝政，皇帝不问事，朝堂也没有乱。
　　如今就连华阳都不敢轻视太傅。
　　这一手，让百官乃至皇亲都折服。
　　“姑母提早过来是有话想说吗？”皇帝低头整理自己被意安抓皱了的衣裳，慢条斯理地笑了，“姑母的心思，朕知晓。”
　　皇帝继位已久，看似年轻，手段了得，比先帝狠厉。华阳不敢轻视她，闻言更是小心翼翼地作笑，“我能替谁求情，近来都在害怕，我来过一回，太傅说你睡了，我想着你养伤便不来叨扰。”
　　“我当今年中秋节各家各自过，没想到你要开家宴，这不顺势来看看你。”
　　华阳不同于往日，说话态度乃至语气都放低了姿态。
　　循齐听着她的话音，悠悠笑了，“朕很好。”
　　皇帝的话不多，显得华阳很尴尬，华阳不好继续问，将话题放在了孩子身上。
　　孩子的父亲死了，但母亲活着，皇帝这样抢夺人家孩子，到底是不厚道。
　　皇帝不以为然，甚至托着下颚，细细听姑母话家常，但她就是不接话。
　　“孩子小，贪恋母亲，郡王妃凄惨，陛下不如将孩子送过去，有母亲在，也不会差的。”
　　“我听说郡王妃日日思念女儿，我这个做姑母的，听着也是伤心。人心都是肉长的，陛下就做做好事，将孩子送回去。”
　　说了半晌，皇帝不接话，华阳有些撑不下去了，“陛下？”
　　“姑母辛苦了，先去赴宴，朕与太傅随后就到。”皇帝直起身子，朝她伸手，“意安过来，别累着你姑祖母。”
　　华阳尴尬不已，自己说了半晌，皇帝竟当做没有听见。
　　她扫了一眼宫娥，满殿宫人不说话，显得她更丢人。
　　放下孩子，她便匆匆走了。
　　皇帝抱着孩子，抬首看着姑母离去，冷冷地笑了，真将自己当做长辈了？
　　用疯子的话说：就是个智障。
　　“太傅可回来了？”皇帝调整情绪，询问左右，“去看看，催一催，让她早些回来。”
　　今晚有热闹看呢。
　　太傅慢悠悠回来*，孩子被送走了，皇帝在更衣，站在铜镜前，一袭红色的衣裳，十分鲜亮。
　　她走过去，皇帝回头看着她，弯唇浅笑，“你来晚了，刚刚错过一场好戏。”
　　“嗯？”颜执安疑惑，三步并两步走过去，扶着皇帝坐下来。
　　“华阳来了，劝朕将孩子送过去。你觉得呢？”皇帝扶着轮椅扶手，目光冷冷，“其实朕从未惧怕那个孩子会怨恨朕。”
　　聪慧者，知晓自己身份，九五之尊，掌握权势，对她只有感恩与孝道。
　　若是真怨恨她，那只能说明此女愚蠢，她托付不得江山，自该换人。
　　颜执安想起华阳，不免叹气，道：“她还是无法丢下自己的权势。”
　　循齐继位后，李氏皇亲的地位大不如前，以前的李氏皇亲吆五喝六，走到哪里，哪里便以他们为尊。在朝更是掌握三分地，纪王一死，先帝驾崩，循齐又是个霸道的，对她们只有怨恨，没有尊敬。
　　一连打压，死了七八位郡王，几乎将嫡系一脉的男儿都杀了。华阳是皇帝的亲姑母，也是先帝的小姑子，先帝尊敬她，给予尊位，皇帝可不听话，对华阳鲜少有好脸色。
　　“她觉得朕母亲死了，就该听她的，但她该想想，朕登基，她可有什么功劳？”循齐是护短之人，有恩者，自当要还，可是无功者，指手画脚，她就要将脚给剁了。
　　她抬手整理自己的衣襟，看着铜镜里的自己，悠悠笑了，“你去换身衣裳，该走了。”
　　“好。”颜执安去更衣。
　　****
　　今日家宴，来的都是皇亲贵族，皇帝询问陈卿容的意思，想来就来，不想来就不来。
　　陈卿容是喜热闹的性子，比起颜家的热闹，宫里的热闹更吸引她。所以，她答应皇帝来赴宴。
　　皇帝也给她面子，将她的坐席摆在自己的位置之下，对面便是华阳大长公主。
　　陈卿容闲散惯了，若不是自己有个得势的女儿，自己哪里会见识宫廷气派。
　　她刚坐下来，不少人看过来，目光炙热，她这些年来时常忍受这样的目光，当下也不觉得难堪，自己吃吃喝喝。
　　宫里的菜肴与外面不同，她尝了一道点心，奶味与花瓣的味道融合在一起，口齿生香，比起家里的好吃些。
　　她吃了一道点心，对面的华阳走过来，微笑道：“四夫人入京，可曾看过自己的侄孙女？”
　　“哪个？”陈卿容没有反应过来，颜家六房，子嗣二十多，下面更是七八十人，侄孙女着实是有些多。
　　华阳叹气，“自然是镇国公世子的女儿四娘。听闻她被囚在府上多日了，您回来，没去看望吗？”
　　“不是囚禁吗？我怎么进去？”陈卿容也是耿直，待反应过来，呵呵笑了，“没去，你去过吗？”
　　“去不得，陛下不让去。不过您是陛下的岳母，若是求情，自然也可以去的。”华阳唉声叹气，“陛下与我们是十分生疏，但与您，必然亲厚。”
　　“不大亲厚。”陈卿容一本正经地拒绝了，“殿下，她老子都不急，您急什么，我只是四祖母，又不是亲娘，何必管她家的事情，再说了，岳母如何亲得过姑母，不如您去劝劝陛下，您可是亲姑母。”
　　一句话怼得华阳哑口无言，华阳扫她一眼，拂袖离开。
　　陈卿容嗤笑一句，她是不入宫廷，但不代替就是柿子捏的，她家大伯是提了一句，但没敢提放出来。说明他心里有数，知晓孙女的罪行。华阳大咧咧地来提，是将她当做傻子来算计吗？
　　皇帝是霸道，但她行事，皆有理。
　　两人不欢而散，皇帝缓缓来了，众人起身行礼，待落座，循齐拉着颜执安一道坐下。
　　今日是来显摆的？颜执安看出些端倪，难怪巴巴地设家宴。
　　颜执安跟着落座，就在皇帝一侧，李氏皇亲扫了一眼，低头，忍不住又看一眼，最后，忍气吞声。
　　酒宴开始，众人皆不敢言语，为免尴尬，内侍长准备了歌舞，还有伶人弹琴。
　　见到抱着琴出来的伶人，皇帝若有所思，忽而想起一事，转而问身侧的人：“你不是说给我弹琴的吗？”
　　“忘了，最近忙。”颜执安理直气壮，抿了口酒。
　　看着她喝酒，循齐也端起自己的酒杯，浅浅抿了口，味道不对，似是花茶引子。
　　不用想也知晓是谁做的。循齐看向伶人，悄悄去端太傅的酒杯，莹白的手刚碰上，颜执安眼睛一扫，自己伸手覆上白嫩的手背。
　　循齐：“……”
　　她悄悄地说：“我想喝酒。”
　　“不可。”颜执安挪开她的手，自顾自饮尽杯中酒，一滴不剩。
　　这时，一缕琴音拨弄而出，循齐静静地去听，觉得好听，不免认真了些。
　　她很少听琴，十三岁回来时，学习繁重，颜执安与上官仪心照不宣地决定音乐不需学习，将来她是储君，乃是帝王，不需要精通音律的。
　　乍然去听，觉得稀奇，也不去惦记酒了，托腮认真聆听。
　　皇帝如同好学的学子，初闻音律，脑海里沉静下来，竟觉得很舒服。
　　她闭上眼睛去听，琴音缓缓，心境舒和。
　　她骤然安静下来，反而让颜执安诧异，她见她被吸引，也不觉看过去。
　　伶人一袭鹅黄色纱衣，面戴白纱，犹抱琵琶半遮面，似是一种新的诱惑。
　　一曲终了，皇帝意味未尽，与她说道：“这是什么曲子？”
　　颜执安：“不知道。”
　　“你也会不知道。”循齐纳闷，招呼内侍过来，“再弹一曲。”
　　本该退下的伶人又坐下来，怯怯地朝上座皇帝看了一眼，修长的指尖轻轻拨弄，琴音婉转而出。
　　皇帝一连听了三首，其他人听厌了，她则是一副意犹未尽的模样。
　　三首结束后，皇帝赏了伶人，让人送她回去。
　　待人退下后，颜执安给她斟了杯酒，将酒杯递给她，郑重道：“喝罢喝罢，喝了就不用惦记了。”
　　“为何？”循齐纳闷，刚刚还不让喝的，怎么突然改变心意了。
　　颜执安睨她一眼：“死了就不会惦记了。”
　　循齐：“……”她握着酒杯，一时间，喝也不是，不喝也不是。
　　颜执安难得露出温婉笑容，眉眼自带一股独有的风情，“怎地不喝了？”
　　“不想喝了。”循齐吞了吞口水，试图避开这杯酒。“可对方不让她如意，握着她的手，将酒杯递至嫣红的唇角上，“喝罢。”
　　

第114章 年年都在。
　　白玉酒杯碰着嫣红的唇角，像是白雪覆盖红梅，视觉上给人很大的冲击感。
　　颜执安执拗，循齐破罐子破摔，就着她的手喝了一杯，
　　喝过以后，舌尖轻轻地舔了舔唇角，带起几分诱惑。
　　颜执安慢悠悠又给她倒了一杯，声线低沉：“一杯不够，再来一杯？”
　　靠近两人的陈卿容不觉扶额，小皇帝犯错了……
　　华阳疑惑地看向两人，陡然觉得狠厉霸道的小皇帝在颜执安面前，乖巧得像孩子，让做什么就做什么。
　　怪哉。
　　循齐一连喝了两杯酒，当第三杯酒递来的时候，她察觉不妙，“我不喝了。”
　　“为何？”颜执安轻抬眼皮，露出冰冷的一面，“陛下不是想喝酒的吗？”
　　“想喝，但不想这么喝，我觉得你在灌我酒。”
　　循齐的声音不大，尾音轻颤，带了些鼻音，听上去，有些可怜。
　　颜执安轻轻笑了，冰雪寒梅的疏冷，“是你自己说想喝的，不让你喝酒，你就惦记人家的曲子，不如随你的心意。”
　　说完，她又将酒杯递至她的嘴边，“好喝吗？”
　　“不好喝。”循齐纳闷，但还是喝了，看她一眼，心中嘀咕，这是怎么了？
　　在颜执安再倒酒的时候，循齐伸手握住她的手腕，“别斟酒了，我头晕。”
　　“不喝了？”颜执安温柔地询问。
　　“不喝了。”循齐摇首，“我今年都不喝了。”
　　颜执安莞尔：“那还听曲子吗？”
　　循齐：“……”还想听。
　　犹豫的间隙里，颜执安又斟，斟了第四杯酒，循齐愁眉苦脸，喝罢，不喝麻烦更大。
　　陈卿容不看热闹了，看着自己女儿像逗弄猫儿一样逗弄着当今皇帝。她笑得抿了抿唇，果然，先动心的吃亏，且亏大了。
　　她忽然不担心女儿会吃亏了，女儿摸透了皇帝的性子，也不知是谁吃亏。
　　陈卿容得意地笑了。而华阳露出苦涩的笑容，颜执安拿捏住皇帝，且拿捏得死死的。皇帝再霸道，此刻在颜执安面前也像个听话的孩子。
　　循齐不肯喝了，甚至有些抗拒，掌心贴着自己的脸颊，都发烫了。
　　“不喝了。”
　　“那就不喝了。”颜执安自己饮了第五杯酒，转而询问皇帝：“陛下可知方才弹的是什么曲子？”
　　循齐觉得脸颊发烫，自己的掌心烫热了，握着颜执安手贴着自己的手，下面的华阳捂住了自己的眼睛。
　　颜执安被华阳惊动，直接收回自己的手，循齐摸了空，有些呆，半晌才说：“什么曲子？”
　　“不知道还听得那么高兴？”颜执安端正姿态，将双手收入袖口里，不让她碰了。
　　循齐觉得热，扫了一眼死气沉沉的大殿，道：“散了，朕头晕。”
　　众人求之不得，忙起身离开，全身而退。
　　颜执安坐在高位上，慢悠悠地端起酒盏抿了口，随后一笑，道：“该回去了。”
　　循齐直勾勾地看着她，想说什么，一旁的陈卿容由宫娥扶持站起来，看了眼小猫儿和她的主人，讥讽道：“猫儿醉了，该家去了，不然出去就没了。”
　　“嗯？”循齐疑惑地看过去，陈夫人扶着宫娥的手，大步离开。
　　循齐想起一事，道：“来人，好生送夫人回府。”
　　说完，她往颜执安身上倒去，颜执安伸手扶起她，道：“四杯酒罢了，平日里不是很能喝的吗？”
　　循齐抱住她的肩膀，半个身子挂上去，“头晕。”
　　“晕呀。”颜执安轻叹一句，揪揪她白玉的小耳朵，俯身贴过去，轻轻地问：“曲子好听吗？”
　　“好听。”循齐乖巧地点点头，丝毫不觉得自己犯错了。
　　颜执安无言，指尖轻轻捏着耳垂，不恼不生气，“有那么好听吗？”
　　怀中人没有回答，反而蹭了蹭她肩膀，慢慢地靠近纤细的脖颈，再贴上去，吻上那处柔嫩的肌肤。
　　颜执安轻颤，遍体酥麻，但没有推开她，而是伸手揽住她的肩膀，广袖借此遮掩她的动作。
　　宫娥们不敢入殿，静静在外等候。
　　循齐微醺，尝过糖，反而笑了起来，舌尖舔过，引起阵阵颤。栗。
　　颜执安忍不住避开她，压住心口的激动，“该回去了。”
　　“我还想喝。”循齐嘀咕一句。
　　“没有了。”颜执安拍了拍她的背，“起来。”
　　循齐听话地坐起来，浑身发热，对她说：“我觉得好热，怎么办？”
　　“回去喝凉茶。”颜执安先直起身子，“走了。”
　　循齐被迫跟着离开，坐回轮椅，揉着晕眩的脑袋，唇角上沾染她的味道，自己俨然上瘾了。
　　回到寝殿，秦逸来迎，陡然见皇帝脸颊红扑扑，一身酒气，心中诧异，觑了一眼太傅，将心口的话憋了回去。
　　两人晚宴没怎么吃，秦逸知晓皇帝的习惯，准备了软化的米粥。
　　皇帝回殿后，如常吃了米粥，眼神呆滞，看着虚空，像是在想什么。
　　她有些醉了，不爱说话。秦逸不在跟前触眉头，领着宫娥退出去，临走前，太傅让准备热水。
　　殿内只有两人，颜执安俯身摸摸她的脸颊，举止温柔，带着安抚的意思。
　　循齐反握住她的手，仰首看着她，旋即弯唇笑了，仰首亲上她的唇角。
　　蜻蜓点水，很快又松开，“我头好晕。”
　　“难受吗？”
　　“只是头晕。”循齐重复一遍，似乎想起什么事情，旋即贴上她的脸颊，轻轻地蹭了下，“你抱我过去。”
　　颜执安为难：“我抱不动你呀。”
　　“我很轻的，很轻很轻。”循齐自言自语，撒娇似的抱住她，“我想你抱抱我。”
　　颜执安俯身，摸摸她的额头，“我抱你过去。”
　　她笑了笑，贴着颜执安的脸颊，“九娘。”
　　醉了就喊九娘。颜执安拿她没有办法，俯身去抱她，果然很轻，便道：“日后不许听曲子。”
　　“好。”
　　“也不许喝酒。”
　　“好。”
　　“好好睡觉。”
　　“不好，我和你一起睡。”
　　颜执安轻笑一声，将人平躺下来，“该睡了，明日院正过来，千万别说你喝酒了。”
　　“是你灌酒的，我告诉院正去。”循齐哼唧一声，扶着额头，故作叹气，“院正肯定生气，一诊脉就知道了。”
　　颜执安：“……”
　　“那让山长给你来诊脉，明日别让院正过来，年岁大了，该歇歇。”
　　循齐呵呵笑了，“太傅，你真好，真狡猾。”
　　“陛下也不差。”颜执安谦虚一句。
　　循齐依旧傻笑：“你真可爱，可爱又狡猾。”
　　颜执安无奈极了，捂着她的嘴巴，嘘了一声，“别说话了，院正来了。”
　　皇帝果然不说话了，瞪大了眼睛，仔细聆听外面的声音。
　　等了等，没人进来，她蹙眉，道：“院正成鬼了吗？”走路都没声音了。
　　“不许胡说，睡觉。”
　　“哦。”
　　循齐闭上眼睛，又等了等，依旧不见院正，忍不住坐起来，朝外看去，“院正没有来。”
　　“那你睡觉。”
　　“他不来，我就不想睡觉。”
　　颜执安头疼，道：“不睡做什么？”
　　“衣裳还没脱呢。”循齐指着自己身上的衣裳，“你看，还在。”
　　颜执安：“……”聒噪，一回比一回聒噪，还是第一回好，醉了躺在角落里，谁喊都不睬。
　　她无奈极了，“自己脱。”
　　循齐眨了眨眼睛，伸手去她腰间摸索：“我给你脱。”
　　颜执安按住她的手，“不用，我给你脱。”
　　“好。”循齐答应一声，爬站起来，又被颜执安按下，“太高了。”
　　费了劲才下脱衣裳，秦逸这时走近，“太傅，原祭酒来了，说给陛下诊脉。”
　　“哦豁，你完了。”循齐笑出了声音，下一息，被颜执安捂着嘴巴。颜执安趁机回复秦逸：“陛下睡了，明日再来。”
　　秦逸不知矛盾，重复原浮生的话：“原祭酒说明日国子监课业多，不得空，见灯火通明，陛下想必未睡。”
　　“那就不诊了。”颜执安拒绝。
　　秦逸愣住了，抬头去看，太傅背对她，看不清神色，但陛下分明冲着她，甚至笑了起来。
　　是傻笑，哪里还有往日的尊严。
　　秦逸蓦然反应过来，陛下醉了，所以才会笑得这么开心。
　　秦逸领了太傅吩咐，悄悄退出去，将太傅的意思转达。
　　听闻拒绝，原浮生拢着袖口，她明日要忙，便想着今日来看看，往日里颜执安求之不得，今夜怎地拒之门外。
　　她疑惑道：“你见到陛下了吗？”
　　“见到了。”秦逸低着头，不敢直视祭酒。
　　原浮生不动，望向通明的殿宇，见到了皇帝，说明两人并没行云雨一事，为何又不见她？
　　事出怪异。
　　“陛下醉了吗？”原浮生随口一问。
　　秦逸斟酌言辞，原浮生明白过来，道：“再去禀报，就说醉了也无妨，我只是大夫，不是先帝陛下。”
　　复又通传一句，原浮生得以入殿，她大步走过去，皇帝躺着床上，裹着被子，眼神飘忽，随后，直勾勾地看着她。
　　“陛下。”
　　皇帝看着她，不搭理，她懒得厉害，上前诊脉，随后皇帝告诉她：“我没有喝酒。”
　　原浮生：“……”信你个鬼。
　　皇帝又指着一旁的人：“她灌我酒的。”
　　颜执安轻咳一声，然后，莹白的五指捂住皇帝的嘴，与原浮生抱歉道：“不要信醉鬼的话，她不清醒，说的都是反话。”
　　原浮生恍若没有看到之间的亲密，拽过皇帝的手，细细诊脉。
　　一瞬间，安静下来，皇帝眨了眨清澈的眼睛，颜执安睨她一眼，她立即闭上眼睛。
　　诊过脉后，原浮生收回手，“随我来。”
　　颜执安颔首，顺势拍拍她的额头：“睡觉。”
　　随后，两人走出内寝。
　　月下清凉，周身浸润寒意，刚踏出殿就感觉到一股寒意。
　　“九娘，你做好准备，她的腿，无法像常人那样了。”
　　知晓如此，可这一刻听来，颜执安还是有一瞬的恍惚，随后，心上掀起一片心疼。
　　“我知道。”
　　一句‘我知道’让原浮生抬眸，望向她，“好好休养，可以如常行走的。习武不成了，蹦跳也不成，不过她是皇帝，合该稳重些。”
　　颜执安负手，凝着月光，“三娘，我若没有离开，是不是就不会落成这样。”
　　“不知，我不会回答这类不现实的问题。”原浮生无奈至极，该如何去幻想，幻想当年没有离开，与皇帝坦诚？
　　那她们又该怎么样面对朝臣。
　　其实，眼前的路，很好！
　　她劝慰九娘：“眼下，很好，你没有后顾之忧，她亦高兴。已然很好，朝臣们敢怒不敢言，纵有心反对，也无计可施。你不在的时候，她已努力成为你的依靠。”
　　“九娘，她不是孩子了，只是遇到你，脆弱了些。”
　　“你没有回来的一日里，我看着她处理政事，沉稳有余，过于老成。我当时就在想，她真的如你所想，长成你希望的那样。我眼中的孩子，已成为皇帝，处理政事，游刃有余，甚至威仪四方。”
　　“是啊，她的成长，让我害怕。”颜执安苦笑，“我教过那么多学生，哪怕是应殊亭，在二十岁时还在彷徨，可她呢。”
　　原浮生笑道：“她是天子，自然与众不同。先帝与明帝，皆是明君，她岂会差了。你该相信上官家姐妹。也该相信你自己。”
　　颜执安沉默。
　　原浮生便不再纠结此事，道：“待伤势愈合后，我给她开些药汤来泡脚，舒缓经络。”
　　“三娘，谢谢你。”颜执安转眸，真心道谢，“今生遇你，也是我的福气。”
　　“不，各为其主，没有人单纯为你好，我奉诏而来，也是因为她是皇帝，兼顾天下。天下若乱，我原家岂可独善其身。所以，我不是帮你。”
　　原浮生面露惘然，到这一刻，她觉得自己对颜执安的喜欢略逊一筹，不如皇帝爱得那么深。
　　她，自愧不如。
　　“九娘，但愿她对你的喜欢，不会变。”她慨然道，“可我又觉得，不会变。”
　　见惯了世俗间的夫妻，少年成亲，从恩爱走到相敬如宾，从爱人走到亲人。
　　她对爱情有了新的看法，权势、利益在皇帝的喜爱面前，变得那么不值钱。
　　原浮生笑了，“我输了，但输得心甘情愿，我竟一点都不嫉妒她。不是我因为我不再年轻，哪怕是同岁，我也做不到她那样。我顾忌的事情太多，哪怕时至今日，我都不敢与你成亲。”
　　“我不敢。她敢！”
　　她想要的生活便是颜执安放弃政治生活，回到金陵，回到原家书院，与她在一起。
　　至于所谓的名分，她没想过。
　　亦或是她放弃原家山长的身份，来到京城，住在相府里，与她同进同出。
　　可皇帝第一件事想是便是名分，初生牛犊不怕虎，她丝毫没有畏惧之心，没有后退之意。一腔热血，也足以颠覆天下。她将爱情与权势，平衡在一起，甚至，拥有两者。
　　她转身面对九娘，“所以不要去幻想没有发生的事情，该往前看。九娘，你想这些，只会让自己更痛苦，不如去想想补救的办法。你的好，她记住了，甚至包容你的不足。”
　　“爱情便是如此，爱你时，你便是十全十美的人。”颜执安含笑应答，“我从未想过爱意消驰的那一日，我私心觉得并无那一日。”
　　原浮生目不转睛地望着面前的女子，好似岁月并未在她身上留下痕迹，她依旧风华正茂。
　　****
　　回到内寝，皇帝睡着了，酒后嫌热，踢开了被子，露出小腿。
　　颜执安走过去，将被子从她身。下挪开，目光触到小腿上的纱布，自己无力地停了下来。
　　她日后可以行走，但无法蹦跳，甚至不能继续习武。
　　循齐在山中行走，会些拳脚功夫，若不然，不会打死庸医，后来，在武师的教导下，进步神速。
　　这一切，都毁了。
　　心疼已很难形容颜执安的心情，还有深深无力。
　　颜执安将被子盖好，自己颓然坐下来，望着虚空，脑海里一片空白。
　　天气渐凉，日头也没有那么炙热，草木枯黄，秋日已然来了。
　　颜执安再是不愿面对，皇帝的腿伤也留下了伤痕，不能用力，甚至无法快跑。
　　皇帝丝毫不在意，在意的只有颜执安。
　　杜孟追查一月，找到了刺客，是李家人所为，她将证据奉于老师。
　　皇帝休朝一月，政务皆在太傅处。
　　颜执安翻看供词，看得仔细，从头至尾，没有错过一字，随后合上，询问杜孟：“按理如此处置？”
　　“满门抄斩。”杜孟回答。
　　颜执安却停顿下来，杜孟颔首，疑惑道：“老师，可是要从轻发落？”
　　“主谋者凌迟处死。”颜执安冷笑，“从轻发落？”
　　杜孟低头，忙道：“学生这就去做。”
　　杜孟匆匆退下。颜执安拂袖，道：“去请华阳大长公主来，便说我请她来品茶。”
　　华阳来得匆匆，太傅备了茶，窗下设一坐榻，正等着她来。
　　她如此郑重，让华阳心中发憷，颜执安看着她，道：“殿下坐。”
　　颜执安对她，已不行礼了。颜执安分明是重礼之人。华阳深吸一口气，忐忑不安地坐下。
　　太傅先开口，道：“殿下膝下的郡王也做了父亲，总在殿下羽翼之下也是不妥，蜀地缺一知府，不如令他去？”
　　“蜀地？”华阳震惊，蜀地艰难，去了还有命回来吗？
　　太傅红唇微抿，淡淡道：“不满意？””
　　“颜执安，我要去问问陛下，是不是想让他死。”华阳怒极了，她就这么一个儿子，是何意，想让他死在外面吗？
　　“殿下若是这么想，也可。”颜执安扬起下颚，目光沉沉，“陛下的腿，无法复原，要么你自断双腿，要么，让你儿子死在外面，你选一个。”
　　“颜执安！”华阳怒而拍案，“我说过此事与我无关。”
　　“谣言是你放出去的。”颜执颜淡然面对，难得露出狠厉之色，“你选一样，我没有时间与你玩儿。”
　　华阳身份尊贵，哪怕是先帝在世，都十分敬重她。如今却被一外臣威胁，奇耻大辱。
　　“颜执安，你别以为你背后有皇帝就可以胡作非为。我告诉你，皇帝姓李，我还是她的姑母。”
　　“是吗？我是她下诏明旨的未婚妻，即将成婚。”颜执安不为所迫，“皇帝目前不知谣言来于你这里，若是知晓……
　　颜执安顿了顿，语气清和：“整座公主府的人都得死！”
　　华阳顿住，周身无力，颓然坐下来，脑海里一片空白。
　　“送殿下出宫！”颜执安摆手，自己起身走了。
　　华阳呆坐在原地，不知所措。
　　收拾过华阳，颜执安自己惹了一肚子气，思来想去，去看看皇帝在做什么。
　　皇帝坐在殿内玩投壶，她的手法很好，一投一个准，见到她来，兴奋地招手，“来玩吗？”
　　颜执安不想玩，但皇帝兴致勃勃，她便走过去，皇帝爬站起来，她伸手扶了一把。
　　“不用扶我的，我自己可以站起来。”循齐将箭塞到她手中，“你从哪里来的？”
　　“议政殿，见了几位大人，遇事畏缩，骂过他们，自己反而生气了。”颜执安随口糊弄她一句，又道：“我们去走走。”
　　“也成，听你的。”循齐又巴巴地将箭拿回来，随手丢进壶里，中了。
　　颜执安笑了，道：“投得真准。”
　　“这个不好玩，改日去射箭玩。”循齐握着她的手，“走。”
　　两人出殿，颜执安给皇帝披了件斗篷，秋日的风，刮在脸上已有几分冷意。
　　两人携手，走得很慢，皇帝的腿伤刚好，走得不快。
　　走走停停，入一亭中，菊花开得正好。皇帝看了一眼，转头说道：“今年的菊花开得比去年好看。”
　　“去年是什么样子的？”颜执安随口问一句。
　　一句话问住了循齐，去年是什么样的？她努力回想，想了会儿，无奈摇首：“我忘了。”
　　“那你怎地说比去年好看？”颜执安好笑道。
　　“因为你在呀，你在哪里，哪里好看。”
　　突如其来的甜言蜜语打得颜执安措手不及，她略蹙眉，皇帝笑了起来，伸手去抱住她。
　　秋景中，颜执安笑了笑，皇帝凑到她的耳畔，“我说的，对不对？”
　　“陛下在哪里，哪里也好看。”颜执安依葫芦画瓢般也夸赞她一句。
　　循齐也很受用，贴着她的侧脸，感受到她身体的温度，心中暖极了，道：“明年你也在，对吗？”
　　“那是自然。”
　　“后年呢？”
　　“在。”
　　“大后年呢？”
　　“年年都在。”
　　循齐抿了抿唇角，很快，压不住嘴角的弧度，放肆地笑了出来。
　　

第115章 有仇必报。
　　皇帝的伤势在慢慢恢复，院正绞尽脑汁，想要皇帝恢复如初，原浮生更是翻阅古籍，研究古方。
　　前朝有太傅坐镇，皇帝静心养伤，秋日里风平浪静。
　　平静过后，外面传来消息，华阳大长公主摔断了腿。
　　养伤的皇帝疑惑，“怎么断了？”
　　“听说是马车摔下来的，腿断了，大夫说接骨后也无法行走。”
　　皇帝下意识看向自己的腿，一团迷雾袭，片刻的功夫，徐徐散尽。
　　“朕知道了，让阿翁过去探望，赐些补品。”皇帝很快打起精神，有条不紊地吩咐下去。
　　该维持的面子，还是要维持的。
　　小内侍即刻领命。
　　走后，皇帝自己站起来，扶着秦逸的手走了两步，她转而问秦逸：“卿觉得华阳姑母此事是否透着古怪？”
　　秦逸冥思，“回陛下，似有些古怪，要臣去查吗？”
　　“不用，朕问问罢了。她家的事情，与朕无关。”皇帝摇首，何必掺和旁人家的事情呢。
　　她推开秦逸，自己走了两步，伤腿虚浮，总是使不上力气。
　　走走停停，挪到殿门，她看着门槛，迈起伤腿，欲跨过去，秦逸匆匆赶过来搀扶她。
　　她笑道：“你总得放手让朕自己走。”
　　秦逸讪讪，退后一步，但没有离去，盯着皇帝一举一动。
　　皇帝先迈伤腿，轻轻落地，再迈脚的时候，脚下无力，整个人朝前扑过去。
　　好在秦逸眼疾手快地将人扶起来，皇帝面色很难看，她却没有动怒，而是如常的站起来，走了两步。
　　秦逸惊魂未定，又惶恐陛下怪罪。
　　但皇帝没有怪罪，走到椅旁自己坐下来，望着虚空，面色看不上情绪。
　　廊下沉寂无声，皇帝摔了一跤后，伺候的宫人们惶恐不安，连呼吸声都放缓了。
　　品了一盏茶后，太傅回来。
　　“陛下颇有雅致。”颜执安缓步上前，端详她一眼，随后跟着坐下来。
　　循齐粲然一笑，看着头顶的日头，怪道：“你怎地这个时候回来了？”
　　“回来看看你。可要出宫去玩？”颜执安抬手，整理她鬓角的碎发，“我瞧着阳光不错。”
　　“不用了，来回奔波，你还有许多事情要忙。”循齐仰首，看向天空的浮云，“你若无趣，我们说说话。”
　　“也好。”颜执安望着她，随后扫了一眼秦逸。
　　皇帝的心情好不好，从秦逸的表情可以看出来。秦逸此刻站在一侧，沉默不语，可见方才方才发生了不快的事。
　　颜执安起身，道：“陛下，去我寝殿里坐坐。”
　　“好。”循齐没多想就答应下来，扶着桌角站起来。
　　秋阳撒下来，明媚澄澈，一脚踏进秋阳里，周身明媚。
　　颜执安伸手，扶住她，“今日忙了什么？”
　　“山长送了药草，活血的。我泡了脚呢。”循齐絮絮开口，将手放在她的手掌心里，继续说：“我听人说华阳姑母摔下马车，我想着让阿翁代朕探望，毕竟是朕的姑母。若是不去，他们又得说朕刻薄。”
　　“嗯，也好。”颜执安附和一声，她不禁在想，若是这样，秦逸不至于心神不宁。
　　她故意问一句：“没有了？”
　　“你就回来了。”
　　“你怎么坐在外面呢？”
　　“阳光好，晒太阳。”
　　颜执安‘嗯’了一声，扶着她，慢慢地走，自己随意说起几件政事。
　　一是杜孟破案迅速，能力显著。
　　二是羌族换了国主，国主年岁小，尚未娶妻，想求娶我朝公主。可我朝并无适龄的公主，鸿胪寺商议着拒绝。
　　简单说了两件事后，到了寝殿门口，宫娥来迎，颜执安扶着皇帝迈过门槛。
　　殿内陈设简单，以雅致为主，彰显主人家的喜好。
　　两人至窗下就坐，颜执安从一旁的绣篮子里翻找出一只香囊，递给皇帝，“还给你的。”
　　“你绣的？”循齐接过来，看了一眼，是一山水图，比起老虎可谓是精致非常。
　　她细细端详，心中满意，但还是狐疑，“你这是去学的”
　　“山中无事做，自己摸索学的。”颜执安坐下来，绣篮子里翻找一遍，又拿出几块绣样，递给她：“喜欢吗？”
　　是各种花卉图案。循齐看看绣花，又看看面前的人，欲言又止。
　　“想说什么就说。”颜执安没好气道，“你是皇帝，怎地还吞吞吐吐。”
　　循齐眨了眨眼睛，悄悄地说：“你这是改了性子”
　　以前万分嫌弃，如今却学得有模有样，怎么看怎么古怪。
　　颜执安嗤笑一声：“我那是进山无果，心中郁闷，找些事情来分散注意力罢了。”
　　循齐挑着绣样，摸摸这个，摸摸那个，颜执安将香囊放在她的手里，“这是你的？”
　　“那这些做什么？”循齐指着绣样。
　　颜执安：“你想干什么？”
　　循齐撇嘴：“不要了吗？”
　　颜执安重复：“你想干什么？”
　　循齐腼腆道：“不做香囊吗？”
　　颜执安无奈：“你还想要几个？”
　　循齐抿了抿唇角，显得有些无措，颜执安凝着她：“*谁教你扮可怜的？”
　　“我都想要。”
　　“真贪心。这些都做坏了，日后给你做。”颜执安拿起绣样，指着歪歪扭扭的针脚，“歪了。”
　　循齐哪里懂这些，认真看了一眼，又对着香囊，愣是没有看不出来哪里歪了，“挺好的呀。”
　　“陛下的眼睛被感情蒙蔽了，要不得。”颜执安将绣样拿回来，“坏了就坏了。”
　　“坏了总比没有好。”循齐轻轻叹息，“你觉得呢？”
　　颜执安：“……”扮猪吃老虎。
　　“回去了，晚上给你熬汤喝？”颜执安将东西都放回原位，戳戳她的脸颊，“陛下，臣就在你跟前，不要贪心。”
　　循齐不以为然，道：“万一你又跑了呢？”
　　“臣说不会走。待成亲后，我便是皇后，皇后怎么会跑。”颜执安语气无奈，“惦记上了？”
　　循齐哼了一声，“左相都敢跑呢。”
　　“回去，今晚不喝汤了。”颜执安反悔了，“唠唠叨叨，快成小老太婆了。”
　　“不喝汤就不喝汤，我不喝了。”循齐捏着香囊，睨她一眼，“我不求你。”
　　“是吗？”颜执安轻笑，伸手去扯她手中的香囊。
　　有了前车之鉴后，循齐将香囊塞入自己的怀中，“耍无赖，送过人就不是你的。第一次要回就算了，第二回还要回去，你多大了。”
　　她一股脑塞进去，嘴里嘀嘀咕咕，十分不满，逗得颜执安笑了起来。
　　“你笑什么？”循齐拍桌，“颜执安，你是在以下犯上。”
　　“犯上就犯上，该回去，给你熬汤喝。”颜执安当真是怕她了，扶起她，推着往外走，“你给我看着火。”
　　“我不去，我最讨厌看火，我从三岁开始就看火了。我不去。”循齐抗议，“疯子天天让我看火，后来，她教会我以后，也不让我……”
　　“你会做菜做饭吃？”颜执安恍然间发现了什么天大的秘密，眼神惊颤：“你怎地从未下过厨房？”
　　“我、不想……”循齐支支吾吾，“有庖厨在，我做什么。”
　　颜执安抬手去揪她的耳朵：“以前做你的娘，你从不想孝敬我，如今要成亲，你也不想哄哄我，颜循齐，你是不是吃白食吃习惯了？”
　　“不不不，我做的哪里有庖厨好吃。”循齐哎呦一声，握住她的手腕，“好了好了，我明日做、明日做。”
　　颜执安这才罢休。
　　两人回到正殿，眼看时辰不早，颜执安回议政殿而去。
　　循齐坐在门口生闷气，呆呆地看着虚空，但眼神极为明亮。
　　秦逸见状，知晓她心情好了，陛下若不高兴时，眼睛也变得呆，看似不说话，心里却是百转千回。
　　至黄昏，内侍长回来复命。
　　“陛下，臣未曾见到华阳大长公主，询问过驸马，伤得极重，好歹命保住了。听说疼得喊叫，大长公主也是遭罪了。”
　　循齐闻言后，并无同情之色，只道：“怪哉，怎么会摔下马车，可是有人故意为之？”
　　“查了，是意外，驸马亲口说的。”内侍长解释，这等事情第一时间去查清原委。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　听闻是驸马亲自去查的，实属意外，也打罚了伺候不周的婢女。
　　循齐不是好糊弄的，她的腿伤了，难以恢复，有了她的前车之鉴，华阳出门岂会如此疏忽。
　　她思索道：“阿翁可觉得此事怪异？”
　　内侍长揣着明白装糊涂，憨笑道：“怎么会怪异，人有祸兮旦福，哪里就能一帆风顺呢。”
　　“阿翁可是知晓什么？”循齐听出话音，秦逸不敢确定，内侍长却是一口否认了。
　　寻常人不知内情，只会说不确定的话，而内侍长的回答，过于武断了。
　　“陛下想问什么。”内侍长露出慈爱，“陛下高兴吗？”
　　循齐没有回答，透着内侍长老迈的面容，似乎窥见真相一角。
　　她说：“是太傅吗？”
　　“陛下会生气吗？”内侍长哀叹一声，太傅此举过于狠厉了。
　　循齐却笑了，“朕为何生气呢，朕只是不想糊涂罢了。华阳姑母历来谨慎，怎么会吃了这么大亏，细细想来，也只有太傅。”
　　她只是想起了疯子，疯子有仇必报，从来不会让旁人欺负她的。
　　其实，颜执安也护短。她笑了，道：“阿翁，您回去罢，就当朕没有问过您。”
　　“诺，陛下宽怀。”
　　循齐听着内侍长的话，不由低头，看向自己的伤腿，目不转睛。
　　她动了动脚，其实尚有知觉的，没有断，但就是使不上力气。
　　她试着站起来，身体的重量都在左腿上，慢慢地站直腿，上半身微晃了下，但她还是站起来了。
　　

第115章 嫁妆。
　　日落黄昏，瑰丽色的云挂在了西方。
　　循齐望着西边的落日，久久站立，转身间，便是巍峨的殿宇，这里每一处都象征着皇权。
　　缄默许久后，循齐自己坐下来。
　　夜幕降临时，原浮生入宫，提了些药材包，她入廊下，秦逸便上前接过来。
　　原浮生望着她，扫视一眼，道：“今日气氛不大对啊。”
　　秦逸苦笑，接过药包，站在一侧，原浮生又询问一遍，她不得不开口：“陛下情绪不佳。”
　　“为何？”原浮生纳闷，又和太傅吵了？
　　秦逸解释：“过门槛时，摔了。事后，她便盯着自己的腿看。”
　　原浮生骤然明白症结，得逞所愿的后果便是要失去什么，哪里就有十全十美。她径自走进去，殿内灯火明亮，干净不染纤尘，她往里走，在窗下找到皇帝。
　　“陛下！”“山长回来了。”
　　皇帝抬眸，粲然一笑，唇红齿白，笑意和煦，她说的是回来了，而不是你来了。原浮生很受用，随和笑道：“陛下今日如何？”
　　“很好。山长自哪里来？”循齐警惕，“从华阳公主府来的吗？”
　　“陛下聪慧，驸马亲自来找我，我只能过去，华阳公主日后只能无法行走了，颇为可惜。”原浮生叹气，流年不利，事情频生，显得不吉利。
　　她轻拂袖口，错过皇帝面上的狠厉，在她抬头，皇帝收敛神色，道：“是可惜。”
　　“陛下在做什么？”原浮生看了一眼左右，发觉皇帝窗下枯坐，她提议道：“陛下可要下棋”
　　“山长奔波一日也累了，不如早些休息，朕等太傅回来。”循齐摇首，国子监公主府两头跑，只怕腿都软了。
　　皇帝很体贴，让原浮生发笑，皇帝疑惑，“山长笑什么？”
　　“笑你可爱。罢了，我去梳洗安置，你也早些安置。”原浮生见好就收，自行离去。
　　没多久，颜执安回来，两人用晚膳。
　　颜执安将今日处理的事情都说了一遍，循齐漫不经心地听着，歪头看着虚空，似是听到了，又似乎没有听到。
　　半晌后，被老师敲了脑袋，颜执安望着她：“你在想什么？”
　　“没什么，我累了。”循齐努力一笑，打起精神，“休息罢，你呢？”
　　“嗯。”颜执安不勉强她，自己先起身，随后去扶她，她反握住颜执安的手，忽而说：“你会觉得累吗？”
　　颜执安低头，对上她的眼睛，试图想要看出什么。
　　“陛下的累是何意？”
　　循齐凝神，脸色在灯火映照下略显苍白，她的唇角动了动，似乎很难启齿。
　　颜执安便坐下来，不催她，静静等着。
　　循齐有些恍惚，莫名觉得犯困，可她还是想说出来，“照顾我，累不累？”
　　颜执安侧眸，脸色微变，“陛下是不是闷得慌，开始胡思乱想了。”
　　“嗯？”循齐抬首，下一息，颜执府抚上她的脸颊，力道柔和，带了些安抚的意味，她不得不抬头对上颜执安的视线。
　　两人四目交接，颜执安便收回手，“你是皇帝，肩负万民，为何会将自己想成累赘呢？”
　　为何呢？循齐也说不上来，突然这个念头就闯入脑海里，生根发芽，扰得她心神不定。
　　颜执安望着她，已然很多年没有见到她这般无助了，像是有什么在砸自己的心口。
　　“可是华阳的事情让你惊魂不定？”
　　“倒也不是。”循齐再度否认，心口不定，颜执安不得不说：“觉得不安？”
　　点点头。
　　颜执安笑了，道：“该歇了。”
　　她将手递给循齐，循齐依旧握着她的手，借着她的力量站起来。颜执安望着她，道：“哪里不好吗？”
　　循齐抿唇，沉默如初，她又说：“闹什么呢。自己给添麻烦，知道吗？庸人自扰。”
　　循齐难得没有反驳，收敛自己锋利的爪牙，握紧她的手，低着头。
　　颜执安说：“你明日去议政殿做事，免得你胡思乱想。”
　　“那你做什么？”循齐纳闷，近日来都是她处理的。
　　“我回家，收拾东西。”
　　“你在府上还有什么东西？”
　　“财物，我在颜家多年，自该要整理一番。”
　　循齐呆呆的，似乎看到了金山银山，好奇道：“那你带入宫吗？”
　　“你想要吗？”颜执安好整以暇地看着她，不觉展颜。
　　“不要，那是你的，是你的后路，你自己处理，我不要。”循齐拒绝，又说道：“我觉得你该要给自己留后路。”
　　“你不是我的后路吗？指望颜家做后路？傻呀。”颜执安拿手戳她脑袋。
　　颜家往下，走了两辈，颜执都成为了姑祖母了，若这一辈没有天赋者，便要等下一辈。
　　颜执安手中的产业，数不尽数，她一人，便可抵得上一国。
　　假死后，都留在了四房，在陈卿容手中，她要回去，整理一番，给母亲准备些，维持府邸用度。
　　若十七愿意过继至四房，便要给她留一份。
　　循齐点点头，蓦然明白，道：“那你去准备。我明日去议政殿。”
　　颜执安答应，给她找些事情做，便不会胡思乱想。
　　隔日，颜执安回颜家，陈卿容也被事先喊了回来。
　　金陵四房人来了两房，二爷和六爷跟着来了，金陵庶务是由六爷打理的，其余人不大管事。
　　各房都有产业，皆看不上打理庶务的油水。
　　六爷过来，带了一份礼单，是给颜执安的嫁妆。入宫为后，本是不需要这些的，但六房觉得还是要准备的，颜家也不缺这一份。
　　礼单递到陈卿容的手中，陈卿容也看不上这些，随意扫了一眼，十分丰厚。
　　颜执安没有看，只道：“我既然要入宫，自然当不得家主一位，你们看，如何处置？”
　　说完后，无人接话。镇国公更是低头，小皇帝不好糊弄，他已是国公，不想接管颜家了。
　　他不吭声，其余人更不敢说话了，唯独陈卿容笑了，道：“以前不是争得头破血流吗？怎么一个个都不要了。大哥，你不要吗？”
　　“不要。”镇国公表态，顺势逮住一个羔羊，道：“六弟很合适，这些年来都是你在管理庶务。”
　　“我？”颜六爷懵了，四哥死了，前面还有四个哥哥呢，怎么轮也轮不到他呀，人人都不要，他也不要。
　　他立即表态：“哥哥们在，岂能让弟弟班门弄斧。”
　　颜二爷也是沉默，坐在一旁，一句话不敢说。
　　商议一圈，依旧无人敢接下来，陈卿容忍不住笑了出来，“你们是被小皇帝吓到了吧？”
　　三兄弟齐齐看向她，她讥讽一句：“你们养的儿子也不成，孙子也不成，人家看书，他们带头逃课出去玩儿。”
　　三兄弟憋屈，不得不承认她养的女儿确实能耐。
　　屋内一阵沉默，有心、无心，此刻都不敢接话。
　　颜执安等了一圈，说道：“既然叔伯们无心，便往下寻，兄弟姐妹们的德性，我也清楚，那便再等等。”
　　等到新的天赋子嗣出生。如今她已失去了天赋，相信，新人很快会出现。
　　陈卿容疑惑：“眼下怎么办？”
　　“我还活着呢，母亲。”颜执安表态，“再等十年。”
　　陈卿容觉得也合适，便道：“那就等等。”
　　四位长辈皆无言。颜执安起身，与长辈行礼，“既然如此，我先回府。”
　　陈卿容捏着礼单，转头问六爷，“东西呢？”
　　“晚两日就会到。会送去府上。”
　　“六叔，我要现银。”颜执安忽而开口，“家里能给多少现银？”
　　颜六爷疑惑，“现银做什么？这些东西价值连城，都是祖上换来的，比起白银，更为值钱。”
　　“我还是想要白银。”颜执安摇首，价值连城的东西，皇帝的库房里比比皆是，不如白银划算。
　　颜六爷只好答应下来，“你要多少？”
　　“六叔可以给多少？”颜执安含笑。
　　她这一笑，让颜六爷瘆得慌，给个定数与可以给多少，可是差很多的。
　　“前两年献给陛下五十万两，不如给你个数，如何？”颜六爷笑容勉强。
　　颜执安颔首，但没有及时答应，而是慢慢思索，继而询问：“翻倍，如何？”
　　颜六爷：“……”
　　就连镇国公与颜二爷都坐不住了，颜家女儿出嫁，不过几千几万两银子，到她这里，不知翻了多少倍。
　　“这、这……”颜六爷张了张嘴，一时间，像吞了鸡蛋一样，半晌说不出话。
　　颜执安笑道：“六叔与大伯二伯们再商议商议，毕竟一个国公位就很值钱了。”
　　颜家如今一国公一侯爵位，在一家族中十分少见的。爵位给了，如何坐得稳，就看他们自己的本事了。
　　“不用商议了，老六，你回去想想办法，大婚前凑出来。”镇国公先表态，“我答应了。”
　　“多谢大伯了。”颜执安俯身行礼，随后看向母亲，“母亲，回府。”
　　狠狠宰了家里一笔，陈卿容浑身发麻，往日一两一两的钱都觉得多，如今开口便是那么多，骤然觉得钱又不是钱，只是一个数字了。
　　母女二人携手离开镇国公府。
　　屋内三人缄默下来，管家的六爷深吸一口气：“九娘简直是、狮子大开口。张口便是这么多……”
　　“她值这么多钱。”颜二爷喟叹一句。
　　镇国公看向自己的亲弟弟，道：“确实。”
　　颜家在寻矿上有得天独厚的本事，但在政治上，稍有能人，一长一短。如今，九娘弥补长短，颜家如今常驻京城，将来如何，且看她的能力。
　　钱还会再赚，但这样的子嗣，百年一遇。
　　****
　　回到太傅府，陈卿容拉着女儿的手，匆匆进屋。
　　进屋后，她关上门，十分不解，“你想干什么？要那么多现银做什么？”
　　“自然放入皇后私库里。”颜执安慢悠悠坐下，“你也看到了，家里拿得出来，我后悔了，拿得太少了。”
　　陈卿容凝眸，便道：“我给你补点。”
　　“母亲也有？”颜执安意外，她知晓母亲是做生意的，但她素来不管问。
　　至于多还是少，她是懒得理会。
　　陈卿容冷笑道：“你是要拿颜家的钱喂饱皇帝吗？你没钱自己不会赚吗？”
　　“赚不了，母亲，我四度进山，毫无所获，你还不明白吗？”颜执安坦然地面对母亲，“若在以往，我岂会看得上家里的这些东西。”
　　“你……”陈卿容心凉了半截，“你、你怎么会失手呢？我记得你七年前还给朝廷献矿了呀。”
　　“您也说了，七年前呀，三年前离京，我便不成了。”颜执安扶额，“书籍记载，一旦用情，便会泯然于众人。”
　　这条不成文的规矩，似乎是想守住颜家的命脉。动情者，心思都在旁人身上，岂会再顾念家族。
　　故而，一旦动情，就会剥夺天赋。
　　“这条规矩是真的……”陈卿容颓然坐下来，想起三年前的事情，不觉道：“那时，你便动心了，对吗？”
　　颜执安点点头。
　　“颜执安、你……”陈卿容不知该说什么才好，若是喜欢，为何不留下呢。
　　她又担忧女儿。她习惯女儿天赋异禀，如今落成这样，竟然是感情坏事。
　　“母亲想骂就骂，日后想骂就骂不成了。”颜执安轻描淡写，“对了，您准备给我多少钱？”
　　陈卿容生无可恋：“你以前看不上的。”
　　颜执安无奈：“你自己刚刚说给我，不然你给我凑个整数，如何？”
　　“你疯了，颜执安。我算明白颜家这条不成文的规矩是怎么来的，就是针对你的，害怕你胳膊肘往外拐。”
　　陈卿容拍案而起，怒气难掩，颜执安淡淡地对上她的眼神，“多少。”
　　“二十。”陈卿容顿时泄气，又添一句：“我死了，都是你的。”
　　“不，你还有十七。”颜执安托腮，若有所思，道：“母亲，舅父家会不会添妆？”
　　“颜执安，人要脸树要皮，你是一点都不要脸了吗？”陈卿容陡然反应过来，“你是要将皇帝撑死啊。”
　　颜执安眉眼如旧，面对母亲，难得露出小儿女的姿态，浅笑道：“陛下要给陈家封爵，您是知道的。”
　　陈卿容：“……”第一回觉得外面传言是真的，她真的不好对对付。
　　“成，我给你问问家里的意思。”她放弃了，忽而想起一事，“你自己的钱呢？”
　　“怎么了？”颜执安抿唇浅笑，“与您无关。”
　　陈卿容深吸一口气，警告她，“我和你说，你这样，会天打雷劈的。你比皇帝年岁大，肯定是你走在前面的，你想想，你死了以后不就便宜皇帝了，要那么多做什么？”
　　“你想想啊，万一你死了，她再立新后，你不就是给旁人做嫁衣吗？依我看，别准备那么多，我替你保管。”
　　颜执安仰首，望着母亲：“母亲，您若不过继十七，我便留给你。”
　　“不是你让我过继的吗？颜执安，你怎么可以这样防着我，我是你娘，我的钱日后都是你的。”陈卿容气炸了。
　　颜执安情绪淡淡：“不如现在给我。”
　　“逆女、孽障。”陈卿容戳了戳她的额头，“小皇帝给你灌了什么迷魂汤，让你回来压榨自己的母亲。”
　　“母亲，陛下的圣旨还未曾下来，您考虑考虑。”
　　“你自己还有多少。”
　　“不可说。”
　　陈卿容气个仰倒，年岁大了，被这么一气，显得有气无力，坐了半晌不言语。
　　颜执安不急不催促，目不转睛地看着母亲，“母亲，气什么。”
　　“气我养你这么多年，到头来算计我。”
　　“也好，我让陛下收回心思。”
　　“罢了，你狠，我让人去问问家里的意思。”
　　“多谢母亲。”
　　颜执安领着人回房去了。陈卿容呵呵一声，转头给家里写信，离大婚还有一个多月，来回应该可以来得及。
　　陈家人必然是有准备的，就是不知准备多少。
　　****
　　府里待至黄昏，颜执安登车要走，陈卿容拦住她，“不在家住一夜？”
　　“您需要女儿陪吗？”颜执安止步，一袭青衫，逶迤落地，身形颀长。
　　一句话让陈卿容无言以对，又是一气，道：“你回来还走什么，又不上朝，你入宫干什么？”
　　“女儿记得幼时，母亲跟随父亲出游，却不带女儿的，说是与父亲恩爱。”颜执安言辞淡淡，“您莫不是忘了？”
　　陈卿容：“……”两岁的事情，你记住了三十二年。
　　“如果我今日不让你走呢？”她也起了逆反心理，“留下来陪我。”
　　“好，我陪母亲。”颜执安淡淡一笑，“小事，母亲不要生气，不如我给母亲做晚膳，如何？”
　　“也行，原山长说你进步许多。”陈卿容舒心许多，被坑了的钱似乎也有了用武之地。
　　母女二人往厨房而去，颜执安拉着母亲的手，道：“您给我看火。”
　　“我不会。”
　　“慢慢学。”
　　陈卿容发觉不对，“我都这么大素数了，你让我看什么火啊，颜执安。”
　　“学海无涯，活着便可学习。”颜执安不为所动。
　　陈卿容后悔了，“罢了罢了，你入宫去吧，我等十七回来吃晚膳。”
　　“我陪母亲。”
　　“我不用你陪，你想烧死我，想继承我的家业。”
　　“母亲说笑了，您死了我还得守孝，耽误我成亲。”
　　“你说的是人话吗？颜执安，滚！”
　　“罢了，我不勉强母亲，母亲保重。”
　　陈卿容气个半死，死死瞪了一眼，转身走了。
　　颜执安回宫。
　　皇帝还在议政殿处理政务，殿内出来的大臣们垂头丧气，一个个颓靡不振，一旁的内侍长看得眯了眯眼睛，这些时日以来习惯太傅的温和细语，今日遇上言辞犀利的皇帝，她骂都能骂得你无地自容。
　　小皇帝年少小，唯有用气势才可压制住这些老狐狸，太傅则不同，在朝多年，哪怕气质清和，也足以震慑朝臣。
　　两人行事风格大为不同。
　　骂过一通后，廊下寂静下来，日落黄昏，太傅归来。
　　内侍长立即站起身，上前行礼，“太傅。”
　　“内侍长。”颜执安抬袖还礼，“您辛苦了。”
　　“太傅言重了，陛下在与人说话，您先回去休息。”内侍长提醒她。
　　颜执安颔首，道：“我先回去了，烦劳告诉陛下，我已回来。”
　　“好，太傅慢走。”内侍长答应道。
　　颜执安并未停留，转而坐车回寝殿去了。
　　朝臣进进出出，直到暮色四合，皇帝依旧没有回去之意，反而召了朝臣过来。
　　内侍长习以为常，下面的大人们很不习惯，皇帝严紧，不准一丁点错误，弄得他们苦不堪言。
　　一直到亥时，太傅又来了，换了一身衣裳，步履轻轻，瞧了一眼大殿，询问内侍长：“这是怎么了？”
　　“太傅仁慈，陛下严厉。”内侍长简单回答。
　　颜执安明白了，道：“您去通禀一声，就道我求见陛下。”
　　“好，您稍等。”内侍长立即入殿。
　　内侍长入殿，里面的朝臣随后出来，见到太傅，常呼一口气，忙行礼：“老师。”
　　是颜执安的学生。她伸手，对方将手中的奏疏递过来，扫了一眼，道：“七八日还没解决？”
　　“您说好明日解决的，陛下偏偏说时日久了。”
　　“听陛下的。”颜执安言辞和煦，“宫门还未曾关，速度快一些，快些回府。”
　　“谢老师。”
　　两人分别，皇帝也走了出来，迈过门槛，走到颜执安跟前，内侍长便退下了。
　　明灯璀璨，明月高悬。
　　颜执安扶住皇帝的手，道：“作何生气，不值得。”
　　“没生气，他们觉得朕好糊弄罢了。”循齐冷笑一声，“拖延、找理由。”
　　颜执安不免笑了，道：“陛下永明。”
　　“你笑话我。”循齐不上当，道：“你今日忙些什么？”
　　“家族的事，无关紧要，夜风凉，回去罢。”颜执安无意说家里的事情，扶着皇帝走下台阶，一步步登上车辇。
　　回到寝殿，原浮生久侯，上前行礼。
　　皇帝今日一整日都在大殿，原浮生没看到皇帝。
　　颜执安让秦逸去传膳，原浮生则给皇帝诊脉，检查伤腿。
　　皇帝神色淡漠，原浮生眉头紧蹙，似乎并无进展，她询问皇帝：“药水泡了吗？”
　　“昨日泡了，今日没有。”
　　原浮生不满，睨她一眼，她忙说：“今晚会泡药水的，不要这种眼神看着朕，朕总觉得十分愧疚。”
　　“陛下还会愧疚呀，今日坐了一日，腿又肿了。”原浮生叹气，拿出长辈姿态，戳戳她的脑门，“你看看你、你看看你，我在努力，你却在挑衅我。”
　　“没有呢。”循齐揉着额头，转头看到颜执安走近，忙招呼她过来，道：“用晚膳了吗？”
　　原浮生睨向颜执安：“你今日做什么去了？”
　　颜执安听着不善的语气，道：“你这是吃炮仗了吗？”
　　循齐不厚道地笑了。
　　

第117章 我好看吗？
　　“我哪里是吃炮仗了是，是被你们折腾死了，可有人听我的？”原浮生横眉冷对，与颜执安对上一眼，“你觉得我不对，大可换大夫。”
　　“嗯，你对，我吃炮仗了。”颜执安说完，摸摸皇帝的脑袋，“听大夫的。”
　　循齐不语，由着两人细说。
　　原浮生唠唠叨叨，说了半晌，将药浴的事情丢给颜执安。
　　走之前，她拉着颜执安询问颜家家主的事情，颜执安耐心回答：“等。”
　　“等？”原浮生不理解她的想法，“你在等那个孩子？”
　　“嗯，若能等到便等。”
　　“可你颜家鲜少有天赋者成为家主。”原浮生比皇帝更为熟悉颜家的情况。
　　颜家与原家不同，颜家以经商寻矿为主，旁人说一句，便是浑身散着铜臭味。
　　至颜执安祖父这一辈才慢慢入朝，积累官场人脉，慢慢地行走在金陵世家前面。
　　颜执安年少成名，不仅是寻矿天赋，更是文采斐然。她像是上天赐给颜家的宝贝，天赋异禀，惊才艳艳。
　　但这样的人，多少年才遇到一个。
　　颜执安无奈，“我会看看这些孩子中谁更合适，对外便说是慢慢等，至于能不能等到，看上天的安排。”
　　她惯来不信神佛，可自己天赋消散后，她不得不相信此事带了些天意安排。
　　原浮生叹息，道：“你家太过娇惯了，你偏偏将心思都放在循齐身上。若是换一个，何愁没有合适的家主呢。”
　　言罢，颜执安睨她一眼，转身走了。
　　原浮生含笑，不得不说，颜执安对孩子甚耐心，幸而循齐至十三岁时才跟着她，若是小一些，指不定惯成什么模样。
　　她回寝殿，颜执安回正殿。
　　两人如常用了晚膳，秦逸准备了药浴，黑漆漆的药水看得头皮发麻。
　　循齐扫了一眼，往后退，恰好退到了颜执安面前，自己送上门。
　　“出去。”颜执安吩咐一声，秦逸等人退了出去。
　　颜执安将人掰过来，伸手去腰间，熟稔地给她褪下外衫。
　　衣衫落地，露出白皙的肌肤。
　　循齐不自觉地眨了眨眼睛，心口跳动，抬手捧起她的脸颊，脸上浮现几分笑意，心下摇曳。
　　她凑过去，亲吻颜执安的唇角。
　　热气氤氲，生起的热气包裹着两人。
　　颜执安轻笑一声，眼中难得带了几分宠爱，“满足了？”
　　“没有。”循齐低哼一声，伸手圈住她的脖颈，指尖轻轻拂过后颈柔软的肌肤，引得颜执安轻。颤。
　　颜执安抿唇，将手拨开，很快，又攀上来，不依不饶。
　　“水要凉了。”
　　“我想一起。”
　　“不可能。”
　　“我们要大婚了。”
　　“那就等大婚。”
　　“颜执安。”
　　“嗯。”
　　“九娘。”
　　颜执安抿唇笑了，偏过脸去，循齐不甘心地掰过她的脸颊，“你看我是不是很乖。”
　　颜执安浅笑，热意下眉眼如温热的水流一般，温柔入骨。
　　“哪里乖？”颜执安不动声色，想要知晓她到底想要什么。
　　循齐冥思，下一息，颜执安不等她，“先入水。”
　　“你容我想想。”
　　“先入水。”
　　“那你背过去。”
　　“好。”
　　水流潺潺作响，哗啦一声，循齐招呼一声：“你转过来。”
　　药浴的水是褐色的，人入水，只能看到了脑袋，小脸衬得越发白净，颜执安俯身望着她，目光缓慢，由眉眼至脖颈。
　　她伸手去拨弄水，圈圈涟漪荡开，露出脖颈下的肌肤。
　　皇帝正年少，肌肤如雪不说，细腻光滑，颜执安看了眼，没有如往常般挪开眼睛，而是目不转睛地望着她。
　　她望着循齐，循齐也望着她。
　　“你看哪里？”循齐发觉她的眼睛在看自己，她忙缩了缩，道：“不许看。”
　　“看什么？”颜执安拍拍她的脑门，“想什么呢。”
　　循齐狐疑地看着她，脸色逐渐发红，伸手去扯一旁的帕子。
　　不等她去够，颜执安主动递给她，道：“明日上午不用去议政殿，午后再去。”
　　“自己洗。”
　　说完，她便走了。
　　循齐纳闷，看看自己的身子，又看看她的背影，她的反应太平静了，波澜不起。
　　沐浴出来，颜执安在桌旁翻着账簿，宫里只有皇帝一个主子，宫廷庶务也是她来处理的。
　　循齐慢悠悠走过去，扫了一眼，目光在她脖颈上流连一番，正迟疑，恰好被颜执安捉到，“看什么？”
　　“哼。”循齐仰首，转身走了，一步步走得很慢，但背影里透着倔强。
　　颜执安狐疑，但没有在意。
　　待自己回内寝，她正坐在床榻上，只着一身单衣，肌肤雪白，许是刚沐浴出来，脖颈肌肤透着淡淡的粉。
　　“不睡？”颜执安踱步过去，看着她眼中腾起的火焰，“等我回来？”
　　“等你。”循齐笑起来，眉眼弯弯，“我好看吗？”
　　颜执安忍不住笑了，循齐再度闹了脸红，觉得颜面尽失，转过身子，面对里侧。
　　“好看，美人无数，臣眼中只有陛下。”颜执安立即去哄她，少年人褪去了青涩，逐渐露出成熟的风华，“转过来。”
　　迷魂汤灌到脑袋里，循齐开始晕乎了，听话地转过来。
　　她将自己的心剖开，将一腔热情、无限的爱意放在心爱人的面前。
　　颜执安被她的笑容吸引，主动坐下来，凑过去，在她额头上亲了亲。
　　最简单的吻，勾起了循齐心中深埋许久的情意，她痴痴地看着颜执安，被情意牵动。
　　她往里侧挪了挪，躺在里面，颜执安只当她要睡觉，顺势扯下锦帐，跟随躺下。
　　然而一躺下，那人滚了过来，揪住她的手，按在了枕上，惊得颜执安险些叫了起来。
　　自己还没说话，对方先委屈上了，“我不好看吗？”
　　声音软软的，带着委屈和幽怨。颜执安怪罪的话堵了喉咙里，循齐扣的手，指尖在她掌心里画着圈儿，“你都不看我。”
　　“何时不看你？”颜执安莫名，好端端还委屈了，自己苛待她了？
　　循齐没说，堵住她的唇角，炙热的吻，让颜执安好笑不已。
　　吻过，她又安静下来，像是受了委屈的猫儿，猫儿抵着她的肩膀，抬起手，指尖在她脖颈一侧细细抚摸。
　　就在颜执安不明所以的时候，她抬头咬上那处肌肤。
　　严格来说，算不得咬，而是轻轻摩挲，酥麻之意，瞬息间浮上心口。
　　“小齐……”
　　颜执安惊呼，抬手抚她的后颈，试图让她松开。
　　可循齐不依不饶，齿尖摩挲着肌肤，像是要留下痕迹。她心已浮动，哪里肯罢休。
　　药浴后，心口热、身子热，总想做些事情。
　　从贴着她，到亲她，依旧不满足。羞*耻心被情动压制，下一刻，就想将她占用。
　　她轻轻地拨开秀发，露出耳后雪白的肌肤，指尖轻轻地摩挲，就这么一下、两下、三下，搅得颜执安心颤不已。
　　耳骨柔软，揉捏了几下，便见到耳垂发红，循齐歪头盯着这处，下一息，颜执安推开她。
　　颜执安直起身子，浑身发热，心浮气躁，像是被一股急躁牵动着心口。
　　循齐的目光追着她，似乎看到了另一人，终于不再是云淡风轻的一面了。
　　循齐得逞般笑了，觉得不够，坐起身，从身后抱住她，吻上后颈。
　　刚压下去的热意再度涌上来，颜执安深吸一口气，道：“今晚是疯了吗？”
　　循齐诧异地看她一眼，道：“如何算疯呢，我以前乖吗”
　　颜执安终于明白她今日的‘乖’何意了，她扶额，按住那股热意，略带了晕乎感，“确实乖。”
　　殿内静寂，无声中，呼吸声都听得十分清楚。
　　颜执安的呼吸声，带了几分急躁。循齐心中的欣喜，油然而生，嘴角含着一抹笑。
　　她说：“我好看吗？”
　　她的倔强，让颜执安哭笑不得，不得不问：“我哪里得罪你了？”
　　循齐羞于启齿，蹭了蹭她的脖颈，颜执安抬起她的脸，迫使她看着自己：“嗯？让臣明白。”
　　“不说，自己反省。”循齐羞得脸颊发烫，微微抬起下颚，显得理直气壮。下一息，颜执安吻上她的唇角。
　　不是吻，是咬了。
　　循齐惊讶，但没有推开，微微麻木的痛，反而让心跳得更激烈。
　　见她不动，颜执安反而松开她，道：“不疼吗？”
　　“你喜欢我呀。”循齐笑容羞涩，引来颜执安的白眼。她笑了起来，依旧想要去看靠近颜执安，伏在她的耳边低语：“我、其实很好看的。”
　　“我是夸谁好看，让你吃醋了？”颜执安觉得她的心思太难猜了，闹了一晚上都不知道她的心思。
　　“你今日夸谁了？”循齐反而警觉，抱住她，盯着她的侧脸去看，玉面莹光，让自己心猿意马。
　　颜执安不语，觉得自己说什么错什么，道：“睡了。”
　　“不想，不准睡。”循齐眼里藏不住酸涩，“颜执安。”
　　颜执安拂开她的手，她却握着她的手放在了脖颈上，颜执安轻颤一下，掌心却贴上了细腻的肌肤。
　　“作甚？”
　　“我好看吗？”
　　掌心下的肌肤温热，如同天然的温玉，甚至散着香气。
　　颜执安奇怪，但没有挪开，皇帝轻轻地靠近，眼里的羞涩在这刻消散。
　　“你为何不看我呢？”
　　颜执安捂住她的眼睛，温柔似水，道：“别闹。你是皇帝，矜持些。”
　　“颜执安，我们圆房，好不好？”
　　“没有成亲，何来圆房。”颜执安明白了，她起了坏心，蠢蠢欲动。
　　循齐拂开她的手，冷哼一声，道：“不知是谁不矜持，不知是谁以前半夜偷亲朕。”
　　颜执安：“……”翻脸了。
　　

第185章 大婚贺礼。
　　小皇帝翻脸，仰面躺下来，背过身子，软软的一团，逗得颜执安发笑。
　　“生气便生气，我不会哄你的。”颜执安故意说一句，说罢，跟着躺下来。
　　两人皆不言语，寂静的殿内，越发让人不安。
　　循齐躺了不到半盏茶的时间，一个转身，滚进颜执安的怀中，颜执安抿唇微笑，眉眼间温情流淌，然而，皇帝不领情。
　　“不许笑。”皇帝恼羞成怒。
　　颜执安颔首，与她对视，她咬咬牙，唇角破了，显得更为明艳。
　　颜执安伸手，指腹压在了那一处，烛火摇曳，明明灭灭，添了几分旖旎感。
　　循齐不知她的心思，拍开她的手，道：“别碰我。”
　　凶巴巴的，一点都不软了。颜执安心生恍惚，想起与循齐初见那日。
　　大雪封门，先帝给她下套，以颜家鼎盛为诱惑，诱她认女，她百般拒绝，最后不得不认下。
　　入刑部时，她对这个孩子还是有几分厌恶的。可真见到了木床上昏迷的人，她的心又软了。
　　刑部的刑具是闻名的，无权无势的孩子，入了刑部，无异于一脚踏入鬼门关。
　　说一句遍体鳞伤也不为过，她在想，若是陛下看到了，会不会心疼。
　　陛下看不到，却让她莫名心疼起来。
　　她想着，冷不防对上皇帝探究的眼神，当初稚气的眉眼长开了，从我见犹怜至今日的威仪万千。
　　“睡觉，闭眼。”颜执安迟疑了下。
　　循齐盯着她的眼睛：“你在想什么？”
　　“不告诉你。”
　　“幼稚。”循齐嫌弃。
　　下一息，颜执安去揪她的耳朵，又在她腰上拍了下，“你今晚很高兴？”
　　莫名挨了下，循齐立即反扣住她的手，欲进一步时，颜执安吻上她的唇。
　　肌肤相碰，唇齿相贴，极好的抚慰了循齐躁动的心。
　　两人之间似乎踏破门槛，走进一道门内，携手、相依。
　　情动而制止，恰是最令人难耐，偏又让人惦记。
　　循齐扭头看她，下一息，颜执安捂住她的眼睛，“再闹，我明日回府去了。”
　　一句话，让循齐戛然而止，她略愣住，随后抱住对方，抵着她的肩膀。
　　莫名的委屈，让循齐安静下来，颜执安感悟，自己说错话了。
　　她伸手，拂过循齐的肩膀，“我明日得问问原浮生，她给你药浴中加了什么。”
　　往日安安静静睡觉，今日却一反常态。
　　循齐没说话了，但还是离开她的怀抱，自己平躺下来，望着虚空，与方才的兴奋判若两人。
　　大概是生气了。
　　颜执安没有去哄，闭上眼睛，这个时候没办法哄，明日起来再说。
　　隔日，皇帝起得很早，等颜执安醒来，身侧已无人，她望着里侧空空的位置，不觉苦笑。
　　原浮生与往常一般来用早膳，却只见颜执安一人，她照旧坐下来，环视一圈，没找到皇帝。
　　“她还没醒？”
　　“你给她用什么药做药浴？”颜执安直勾勾地看着她，眸色不善。
　　原浮生疑惑，道：“寻常药草，怎么了？疼？”
　　她的反应很平常，颜执安信她，便不问了。但原浮生勾起了心，不得不询问：“可是泡后身子不舒服？”
　　“那是什么药？”
　　“活血的。”
　　颜执安明白了，低头喝粥，原浮生疑惑，欲再问，却见她黑发下的耳朵莫名发红。
　　原浮生似乎知道窍门，忍不住笑了出来，笑声让颜执安忍不住放下筷子，“好笑？”
　　“不好笑。”原浮生及时收敛，可实在是好笑，唇角弧度怎么都压不下去，面对颜执安严厉的眼神后，她只好忍着笑开口：“别闹，不关我的事情。你和她，又不是清白的……”
　　“我二人清白的。”颜执安打断她的话。
　　原浮生怔住，眸色颤颤，看向颜执安的眼神中多了些探究，忽而说道：“她对你，倒是十分尊敬。”
　　颜执安的性子，她清楚。
　　颜执安沉默下来。
　　喝了一碗粥，原浮生放下筷子，与她说道：“要不你今晚回家？”
　　颜执安：“……”
　　“闭嘴。”
　　原浮生又是一笑，甚至笑得伏案，羞得颜执安恨不得将人丢出去。
　　“还笑？”颜执安无奈道。
　　“我、我觉得好笑。”原浮生逼着自己不笑，一抬头，对上颜执安生无可恋的眼神，她又忍不住笑了，“九娘，你别看我，我要给她连续泡三日试试的。你不如回府，我给你照看好她。”
　　颜执安不听她的鬼话，“吃完赶紧走。”
　　“我与你说，你这样不妥……”
　　“闭嘴。”
　　原浮生笑得起不来，相识这么多年来，第一回看她这么无措又吃瘪。
　　笑过一通，原浮生起身整理自己的衣裳，满面通红，认真说：“我给她喝些药，早些入睡。”
　　颜执安这才罢休，起身往议政殿而去。
　　殿前静悄悄，内侍长清晨就靠着柱子打瞌睡，其余人见怪不怪，她走过去，“内侍长。”
　　“太傅来了。”内侍长直起身子，打了哈欠，“人来了，晚上睡不着，白日里犯困，莫怪莫怪。”
　　颜执安淡笑，道：“陛下在里面吗？”
　　“与杜大人说话。”
　　杜孟来了。
　　颜执安颔首，推门而进，内侍长也不拦，继续打瞌睡。
　　偏殿内，君臣对坐，皇帝翻着奏疏，杜孟静静等候。
　　皇帝过了青涩的年岁，风华正茂，威仪自成。她的美丽中夹杂着上位者的威仪，细细去看，却又有女子的秀美。
　　杜孟眼中映着皇帝的五官，心口摇曳。
　　“这里。”皇帝抬手，莹白、纤细的指尖指着一处，“不妥。”
　　杜孟看着字，目光不觉挪到她的指尖上，指甲修剪得很干净，透着粉妍，圆润有度。
　　“还有这里。”
　　杜孟的视线顺着皇帝的手挪了过去，她点点头，略一恍惚，又凝着那根手指。
　　很快，皇帝收回手，眉眼凝重，道：“卿可听到了？”
　　“回陛下，臣回去改。”杜孟恍惚，第一时间回应，幸好没有失仪。
　　皇帝点点头，关切道：“近来可适应？”
　　“谢陛下关心。”杜孟紧张得不敢抬头。
　　皇帝未曾察觉她的心思，将奏疏递给她，“回去吧。”
　　不需杜孟抬头，便看到了皇帝的手，五指修长、白嫩，指腹按着奏疏一角，如同捏住了心。
　　杜孟接过奏疏，俯身行礼，皇帝便收回手。
　　这时，殿门打开，一袭紫衣的颜执安蹁跹而至，杜孟从梦中醒来，忙与老师见礼。
　　颜执安颔首，低头看着杜孟，玩笑道：“杜大人脸怎地红了？”
　　秋日清爽，不冷不冷，温度合宜，怎么还闹了脸红。
　　杜孟愕然，惊得不知如何回答，皇帝也迟疑地看向她，主动解惑：“大概是殿内闷热。”
　　“臣先告退。”杜孟不敢再待下去了，行礼后匆匆离开。
　　颜执安生疑，但没有多言，由着杜孟离开。
　　等殿门合上，杜孟如获新生，抬手抚摸自己脸颊，当真是发烫。
　　走下台阶，一阵秋风吹来，又让昏沉的脑袋清爽起来，她深吸一口气，放松一二，抬眼看到自己的师姐大步走来。
　　“师姐。”杜孟行礼。
　　季秦摆摆手，咦了一声，“你这是怎么了？霜打了一般，怎地失魂落魄。”
　　师姐们二人对视一眼，杜孟极为心虚，低下头，不敢直视师姐。
　　“陛下骂你了？”季秦觉得不对，小皇帝宝贝杜孟，平日里多加照顾，怎么舍得骂呢。
　　她走近一步，杜孟后退一步，季秦不走了，道：“你这像是情窦初开，惦记心上人，魂不守舍的，告诉师姐，哪家人让你动心了，陛下都已立后，你也可娶媳妇。”
　　“师姐打趣我了。”杜孟惊魂不定，忙讪笑道：“您请。”
　　杜孟匆匆离开。季秦本就是情场上的人，一眼看出猫腻，盯着她看了半晌，脚步匆匆，脊背佝偻，啧啧啧，这是看上哪家姑娘，望而不得。
　　嘲讽过自己的师妹后，她转过身，当看到大殿时，忍不住回头看自己的师妹，莫名想起小皇帝那张让人羡慕嫉妒的脸颊……
　　杜孟从哪里来的？
　　自然是从陛下处。
　　季秦倒吸一口冷气，这孩子怎么那么想不开，和老师抢女人！
　　季秦转身想跑，追了两步，杜孟越走越远，她顿住，罢了，不管了，自有老师来管。
　　她嬉笑一声，去找陛下。
　　****
　　颜执安本想让皇帝回去的，话没说，皇帝就冷着一张脸，她走过去，道：“对杜孟就是温柔的，见到我，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。”
　　“你不回府吗？”循齐阴阳怪气一句。
　　症结就在这里。颜执安心知肚明，走过去，站在她的跟前：“生气了？”
　　“卿是自由身，来去自由，朕如何管得了你。”循齐不甘示弱，仰首对上她平和的眼睛，似要展现自己的威仪。
　　她是皇帝，万民臣服，颜执安自然也是万民之一，一句话的事情，偏偏自己生闷气。
　　她的骄傲，她的情意，颜执安看得一清二楚，只能说道：“昨夜是我错了。”
　　“什么？”循齐震惊，颜执安在道歉，她何时道过歉？
　　她直起上半身，仰首去看她，纤细的脖颈露于眼前，此刻莫名透着几分脆弱。
　　“陛下，季大人求见。”内侍长站在殿外通禀一声。
　　循齐蹙眉，不大高兴，颜执安则说道：“陛下去罢，政事要紧，臣等您回来。”
　　“等我？”循齐确认一句。
　　颜执安确定：“等您。”
　　说完，她伸手去搀扶皇帝，皇帝也顺着她的力道站起来，随后推开她的手，“我可以自己走。”
　　皇帝要强，站起来后，自己想走，颜执安本不想勉强她，但此地并无外人，便主动去扶她，“臣送陛下。”
　　循齐便没有拒绝。
　　跨过门槛，一旁的宫娥走来，颜执安朝她摇首，宫娥便退了下去。
　　皇帝自己走，恰好见到季秦。季秦颠颠地走上来，伸手去搀扶皇帝，皇帝却拒绝，道：“卿有何事？”
　　“陛下，入内说。”季秦笑得十分狗腿。
　　皇帝狐疑，但还是走入大殿，关上殿门。
　　季秦见她步履缓慢，呼吸一窒，但还是挑了高兴的事情来说，“臣方才见到杜孟，她失魂落魄的，可是陛下罚她了？”
　　“朕罚她作甚。”皇帝不以为然，“你以为杜孟如你一般？”
　　捧了杜孟还将人骂了一顿，季秦倒也不恼，只询问皇帝：“杜孟为何脸红？”
　　循齐：“……”
　　“卿来作甚？”
　　皇帝不高兴了，季秦忙献宝似的拿出一只巴掌大小的匣子，献给皇帝：“臣恭贺陛下大婚。”
　　离皇帝大婚不足一月的时间了，礼部忙得脚不沾地。
　　皇帝笑了笑，肉眼可见地高兴，她接过匣子，掀开盖，里面是一铃铛。
　　“这是什么？”
　　“脚铃。”
　　“有何用？”
　　季秦：“……”皇帝太单纯了。
　　皇帝甚至睁大眼睛看着她，眼神里透着一股清澈的纯情，季秦到嘴的话吞了回去，不由轻咳一声，道：“陛下要大婚了。”
　　“然后呢？”皇帝认真追问一句，她就是觉得季秦吝啬，皇帝大婚，她舍不得花钱，就拿个孩子用的铃铛来糊弄她。
　　可季秦是真的冤枉，看着皇帝清澈的眸子，到嘴的话，吞了回去。
　　怎么说呢，皇帝还是个孩子。
　　她深吸一口气，将匣子拿了回来，道：“臣再给陛下准备新的贺礼。”
　　“怎么了？”皇帝遇到知识盲区了，这些没人教过她。
　　老师曾给她留了许多书籍，对她帮助良多，颜执安在侧，耳濡目染下，朝政接手得很快。
　　但眼前的事情，没人教她。
　　小皇帝眨了眨眼睛，季秦无奈闭上眼睛，恍惚明白一件事。
　　她二人没、有、圆、房。
　　季秦将小小的匣子带走了，临走时，唉声叹气，好像遇到了愚蠢的学生。这个学生不仅愚蠢，还不好学，日日偷懒，让人无计可施。
　　循齐莫名，出殿拐弯去找颜执安，将季秦的事情说了一遍。
　　“铃铛？”
　　“她说是脚铃。”
　　颜执安阖眸，唇角勾了勾，周身散着冷意，循齐则是一头雾水，“你很生气？”
　　“不生气，怎么会生气呢。”她抬手，抚摸皇帝柔软的脸颊，温柔备至，“该回去了，腿不疼吗？”
　　“疼，骨子里疼。”循齐忘了铃铛的事情，哼哼唧唧答复一句，低头看着自己的腿，万般无奈。
　　她问：“我日后会不会瘸？”
　　“不会，走了。”颜执安意敷衍一句，原浮生保证后，走路影响不大，但不能蹦跳。
　　两人各怀心思，待颜执安回殿又离开后，皇帝后知后觉，昨晚的事情过去了？
　　自己太没骨气了……
　　皇帝自怨自艾，一面看着的腿，复又想起季秦送的礼物。她望了一圈，找不到合适的人询问。
　　书中肯定没有这类知识的。她托腮，冥思苦想。
　　秦逸忽而带了一人过来，是司寝女官。
　　这类官职闲置多年了，直到先帝临去前几月里才重新拨用，但司寝并未受到重用，先帝便被安王毒。死了。
　　皇帝看着面前曼妙的女子，肌肤雪白不说，身形玲珑。
　　她忽而顿住，道：“司寝是什么？”
　　秦逸低头，无法解释，皇帝托腮看着面前的人，“你来回答。”
　　司寝在职有四年多了，已至花信，闻言，也是一惊，“陛下不知？”
　　皇帝露出了疑惑的眼神，转而问秦逸。秦逸无奈，上前伏耳低语，皇帝红了脸。
　　“朕不需要的。”
　　秦逸颔首，确实不需要的。
　　秦逸摆手，让司寝退下，下一息，皇帝喊停，她摆摆手，让秦逸退下。
　　“陛下？”秦逸震惊。
　　皇帝坚持，“你下去。”
　　秦逸不得不退下。她下去后，循齐开口道：“你是先帝提拔上来的？”
　　“是。”
　　“先帝可曾说过什么？”
　　“没有。只说司寝一职空缺多年，合规制，理该有人担任。”
　　皇帝捉摸不透先帝的意思，但先帝不好女色，留司寝作甚，她疑惑道：“你今日来作甚？”
　　“回陛下，陛下即将大婚，该通晓人事。”司寝说得寻常，皇帝红了脸，唇角弯了弯，干脆道：“怎么做？”
　　司寝微怔，不由抬首，瞧见皇帝一张秀丽、干净的脸颊，一时间，她的话堵在了喉咙里。
　　皇帝是不懂，但不是愚蠢，司寝忙低头，道：“陛下想问什么。”
　　瞌睡时来了枕头，皇帝简直要拍案叫绝，但她晓得收敛，当即画了一幅画，递给司寝。
　　司寝见得多了，见到画上之物后，倒也没有觉得荒唐，只说道：“铃铛罢了，叮当作响。”
　　“有何用？”皇帝觉得按照季秦的性子不会送她普通的东西。
　　皇帝问得太直白了，司寝觉得皇帝愚蠢，她话都说得这么直白了，顿了顿，便道：“悬于脚腕间。”
　　“谁的脚腕间？”
　　司寝阖眸，想骂人，忍气吞声道：“随陛下心意，床笫之间，随陛下心意。”
　　皇帝眨了眨眼，脸色旋即大红，好你个季秦……
　　****
　　颜执安回府，恰好见到十七与阿元也在，两人准备搬过来，这回六爷也在，恰好商议过继的事情。
　　十七并不反对，六爷如今管不住她，如今有了四房来管，比他这个爹好多了。
　　两人见礼，颜执安嘱咐道：“日后这里便是你们的家，由你来继承四房，阿元，母亲年岁大了，多注意些。你若愿意，我举荐你入太医院。”
　　阿元看向十七，十七憨笑道：“九姐姐，她不喜欢官场，你放心，我既然过继，一定会照顾好母亲的。”
　　“好。你们去忙。”颜执安平静道。
　　两人目送家主。
　　阿元抬首，慨然道：“我没想到陛下胆子那么大。”那可是她曾经的养母，养育她、教育她之人，怎可起了亵渎之心呢。
　　不光是伦理上，哪怕是心里，怎么迈过这道槛儿的。
　　“阿元，其实陛下对我们有恩。”十七语气低沉，提醒她：“陛下那年不过十四岁，初次面对我们，指不定没有想过我们是否离经叛道。既然如此，我们也不要觉得陛下做事荒唐。”
　　阿元摇首，解释道：“你不知道民间如何说她们的。”
　　话说得很难听，甚至说她们当年名为母女，实则已行乱。伦一事。
　　“人言可畏，我怕会毁了她们。”
　　“我知道，可她们甘之如饴，我了解这位九姐姐，但凡她不爱，便不会动心，更不会让陛下得逞。她二人分明是有情。”十七握着妻子的手，“我们是庸人自扰，她们自有解决的途经。我们觉得千难万难的事情，在她们眼中，不过是动动手指的小事罢了。”
　　人与人有云泥之别，你觉得那是大事，可在旁人眼中，是尘埃小事。
　　两人缄默一阵，各自沉默。
　　那厢回家的颜执安回到卧房，便没有离开，直到无名抗了个麻袋进来。
　　麻袋动了动，无名解开绳索，里面的人蹿了出来，当即就骂：“哪个杀千刀的敢来截我……”
　　“是老师啊。”季秦当即换了一张笑脸，二话不说，噗通给老师跪下，“老师啊，我媳妇还没找回来啊。老师……”
　　颜执安低眉，扫过一眼，道：“无名，搜身。”
　　话音落地，无名当即去搜，季秦吓得从地上爬起来，“别，您要什么，我给你。”
　　无名顿住，颜执安道：“搜！”
　　无名伸手按住纪季秦的肩膀，伸手去摸索，季秦吓得不敢动弹，一面提醒无名。
　　“无名，我和你说，我是清白人家的姑娘，你摸了就得负责。”
　　“无名，你还年轻啊，别想不开。”
　　“无名，我也年轻，不如我两回家过日子。”
　　无名微微顿住，从她袖袋里掏出一只巴掌大小的匣子。季秦面色顿时变了，忙去抢，无名比她快，转手丢给家主。
　　颜执安接过来，打开匣子，果然是铃铛。
　　“这是做什么的？”
　　“我同僚家生了个女儿，我给她打了个金铃铛做见面礼，老师，我也是有朋友的。”季秦开口胡扯，一面打量老师的脸色。
　　颜执安将铃铛取出来查看，上面还有根红绳，她淡淡地看向季秦：“无名，去取戒尺，季大人不肯说，那就打到说为止。”
　　“是。”无名十分听话。
　　季秦慌了，忙上前抱住老师的腿，趁机谄媚道：“老师、老师，我说，这是学生给您的大婚贺礼。”
　　“是吗？我养你多年，不说十万两，也花了五、六万两，我成亲，你就送一个破铃铛？”颜执安好整以暇地看着自己不学好的学生，“季秦，你是铁公鸡吗？一毛不拔。”
　　“老师，我穷啊。”季秦嚎啕大哭，“你都不养我了，自从你养了师妹后，你就不心疼我了。”
　　

第119章 做我的皇后，不会让你背后千古骂名。
　　颜执安看着手中的铃铛，若有所思，而季秦的泪水如同决堤的洪水。
　　“老师，我对您一片孝心啊。”
　　“老师，这么多学生中，我是最贴心的，对不对？您想想，您与陛下的事情，我是第一个赞同的。师姐心中还是反对的。老师，学生送的贺礼，看似不值钱，绝对让您满意。”
　　“闭嘴！”
　　颜执安被喊得头疼，摇了摇铃铛，发出清脆的叮当声，她看了半晌，隐隐觉察出这玩意的用处。
　　接连摇了两下后，季秦露出嫌弃的表情，道：“老师，您会用吗？”
　　“闭嘴！”颜执安羞得满面通红，随后将铃铛丢进匣子里，“送给我的？”
　　季秦点头如捣蒜，恨不得变成点头娃娃。
　　“陛下不要东西的才来送给我？”颜执安目露玩味，随后将匣子丢给季秦，“再有下回，剁了你的双手。”
　　“您不要？”季秦大失所望，老师的恐吓没记住，只知晓老师竟然不要这么好的东西。
　　她觉得老师太单纯了，难怪小师妹什么都不懂。
　　这对、如出一辙。
　　颜执安冷笑，“为何需要？”
　　“就该需要啊。老师，这是闺房乐趣。”季秦宝贝似的接过来，哀叹一声，“不同路、不同路啊，老师。”
　　“何意？”颜执安被她的表情勾起了兴趣。
　　颜执安这副圣洁之色，让季秦倍感不适，内心万分愧疚，如同将一块白布丢进了染缸里。
　　曾忆当年，殿试之上，初见老师，冰清玉洁都不为过，朝堂肱骨，先帝的左膀右臂。
　　惊鸿一瞥，至今记忆犹新，她是不敢摘这朵圣洁之花，竟然被后到的人摘了去。
　　她唏嘘一句，道：“老师，您不该哄哄陛下吗？”
　　颜执安托着下颚，目光淡淡，好整以暇地看着她，“你就是这么诱惑陛下的吗？”
　　“老师，天地良心啊、不对，陛下需要哄您吗？”季秦及时掰回思路，跪坐在膝盖上，“老师，您年长啊。”
　　“所以，你让我以色侍君？”颜执安冷笑连连，“你的心思，当真是让我大开眼界。”
　　季秦蓦然浑身发冷，觑了一眼无名手中的戒尺，吞了吞口水，“老师，您听我的！”
　　“无名，丢出去，再算一算这些年来花我多少钱，一并还来。”
　　“老师、老师，我错了，我以后再也不敢在陛下面前进谗言了，您原谅我。”季秦膝行一步，再度抱上老师的腿，哭得天地动容，“老师，您相信我。我知道错了。”
　　“松开。”颜执安呵斥一声，季秦浑身一颤，不得不松开。
　　颜执安低眸，道：“我教你多年，便是让你如此投机取巧来侍奉君上？”
　　“我知道错了。”季秦耷拉着脑袋，“陛下大婚，同僚们都送贺礼，学生实在是囊中羞涩。”
　　“所以还是你吝啬。”颜执安明白过来，“季秦，你的底子，我最清楚，旁人说囊中羞涩，我倒可信，这些年来你游走各国，敢说自己囊中羞涩？”
　　季秦不是寻常官员，是鸿胪寺卿，游走各国，油水多，如今却来哭穷。
　　颜执安俯身，抬起她的下颚，“季秦，我若打了你，你必然叫屈，媚惑君上，该拖出去乱棍打死。”
　　颜执安神色冷淡，言辞狠厉，言罢，松开季秦，自己抬脚走了。
　　季秦浑身冰冷，吓得脊背冒冷汗，坐在原地大口喘息，随后爬起来追上老师。
　　她语重心长道：“老师、老师，学生所言，皆是肺腑之言，你比陛下年长……”
　　“那你为何献于陛下。”颜执安戳破她的漏洞。
　　季秦：“……”
　　“如今给您也是一样。”
　　颜执安懒得理会，扫了一眼无名，无名将戒尺奉上。她接过来，季秦瞪大了眼睛，“老师，有话好好说，下回好东西先给您。”
　　“跪下。”
　　季秦跪了下来，接过戒尺，颜执安睨她一眼，“自己反省。”
　　随后，颜执安大步离开。
　　回到殿内，小皇帝双手托腮，巴巴地看着外面。
　　颜执安脱下披风，递给秦逸，顺势询问：“陛下做什么了？”
　　“司寝来过，说了几句话，然后走了，随后，陛下午休，院正来施针，之后，陛下便坐在窗下。”
　　皇帝不忙时，也不出宫去玩，更鲜少召臣下说话，大多时候喜欢一人独处。秦逸习惯了，但颜执安听后，觉得她哪怕闲下来，也是自己胡思乱想。
　　“我去看看。”
　　颜执安走到窗下，透着窗户去看，庭院景色如旧，初见觉得好看，可日日去看，难免枯燥。
　　“好看吗？”颜执安语气无奈。
　　循齐蓦然回首，恰好捕捉到她眼中的心疼，微微一愣，“你回来了。”
　　“嗯，回来了。”
　　“颜执安，我今日见了司寝。”循齐急于分享自己的行程，兴奋地伸手去拉她坐下，快速道：“你说先帝为何要重新启用司寝。先帝又不喜欢女色，要司寝做什么？”
　　她似乎一点不都不想隐瞒。颜执安观其神色，顺势询问：“陛下与司寝说了什么？”
　　循齐陡然沉默下来，颜执安笑了起来，抓住她的双手，“看着我，如实道来。”
　　“没说什么。”循齐抿唇，试图避开她的探究，颜执安却不肯，“颜循齐，做什么？背着我，做些见不得人的事情”
　　“哪有，不过是司寝罢了。”
　　“你可知司寝是做什么的？”
　　“不就是一女官，授予情事。”
　　“你可知如何授予？”
　　“说呀，言辞授予。”
　　“错了，司寝多是侍奉帝王的女官，是侍奉。懂吗”
　　“这、这、这……”循齐觉得自己的舌头开始烫嘴了，怎么还有这种事，她忙说道：“朕、朕可没有碰她，朕就是问问铃铛做什么的。”
　　她又做了这一副铃铛罢了。
　　其余没有了。
　　她红着脸解释，透着无措，逗得颜执安发笑，“傻子。是你找她，还是她找你？”
　　“是她来见我的。我都不知有这么一人。”循齐抿了抿唇角，“你相信我，不是我招惹她的。”
　　颜执安不语，依旧在笑，笑得她浑身无力，循齐恼恨，瞪她一眼。
　　“我知道，她来找你，便是想要伺候你，你却问人家铃铛，傻陛下，你怎地不懂她的心意呢。”
　　循齐：“……”
　　她眨了眨眼睛，想起司寝见她时候的表情，最后茫然无措，原来是这般。
　　“我知道了。明日便撤了司寝一职。”
　　“不用，她教你什么了？”颜执安收敛笑容，努力端正姿态，“学会了吗？”
　　她分明就是幸灾乐祸，循齐冷哼一声：“都会了，我们今晚圆房？”
　　“不好。”颜执安不笑了。
　　循齐乐了，“你笑呀，你怎么不笑了，我知道你害怕。原来你也有怕的。”
　　说完，她自己乐了起来，羞得颜执安去揪她的耳朵。
　　她不肯服输，反捉住颜执安的手，紧紧握住，颜执安挣脱不开，睨她一眼，道：“坐好。”
　　曾经的记忆涌入脑海里，循齐当真坐好，待坐定后，后知后觉地发现不对劲。
　　“我又不是你女儿了，何必听你的。”
　　“你可以选择不听的。”
　　循齐莫名烦躁，道：“都怪你，你当初为何收我做女儿，做妹妹不好吗？”
　　“母亲会打死我。”颜执安道，她可以毁了自己的名声，但不能毁了死去多年的父亲的名声。哪里来的妹妹？
　　不是母亲生的，那就是她爹在外沾花惹草惹来的祸事。
　　循齐恍然大悟，此局无解，她摆摆手，道：“我们出去走走，晚上吃烤肉。”
　　她都安排好了，颜执安听她的就成。
　　接连多日的晴朗，让秋日夕阳带了几分燥热，闲庭散步，别有意趣。
　　“再过两日，朕打算开朝了。腿已是这般，遮掩也无用。”循齐坦然面对，笑着与颜执安说话：“我可以自己走，只是走得慢，再过些时日，应该可以走得快些。”
　　夕阳洒在年轻的帝王身上，给她周身镀上神佛一般的金光。
　　颜执安望着她，心中愧疚，却又无法启齿。她继续说：“朕还有事情要做，近日你也在处理朝政，知晓弊端，羌族求娶公主，我朝拒绝，难不保会心存怨恨。”
　　“其二，朕打算修律法。”
　　颜执安蹙眉，道：“你想做什么？”
　　“我朝开朝至今百余年，用的依旧是开朝时的律法，年岁久远，时移世易，该改的去改，该修的也要修*。我知道，一旦修改律法，触及他们的利益，必然又是一场腥风血雨。”
　　稚气的皇帝似乎在这一刻，成熟良多。她的沉稳、她的成熟，颜执安都看在眼中。
　　玩过、笑过、闹过，她还是果断、勤勉的皇帝。
　　颜执安微笑道：“我陪陛下一起。”
　　“你若不回来，我打算明年修律法。后来腿伤了，我在想，若是修不了律法，我就这么死了，登基三年，毫无建树，当真愧对你们。”循齐松开她的手，自己站起来。
　　若不行走，她站在这里，看不出来腿伤。
　　一旦动步行走，便能看出来。
　　她自己走了两步，走到菊花前，道：“诗词说待到秋来九月八，我花开后百花杀，振奋人心。朕想做这样的君主。”
　　她的野心，在心爱的人面前，彻底展露出来。
　　颜执安不觉意外，她以为皇帝是被迫的，先帝嘱咐，上官仪的希望，这条路注定要走下去。
　　可今日看来，她有自己的想法。
　　她说：“颜执安，做我的皇后，我不会让你背负千古骂名的。我们可以做很多事情，平定边境，修律法、利民生。”
　　

第120章 她的姐姐死了，病死在她权势滔天的这一年。
　　九月里，皇帝开朝，推恩金陵陈家，封赏伯爵。旨意一出，朝臣反对。
　　陈家于朝堂无功，封赏一事，着实荒唐。
　　皇帝坚持，赐予爵位。眼见着皇帝凭喜好办事，朝臣怒而谏言，皇帝不闻所动，反而提起安王今年十五岁，该成亲了。
　　满朝沉默下来。
　　安王弑母，天下皆知，朝堂这些老狐狸更是清清楚楚，谁敢将女儿嫁给安王。
　　安王就是隐形的火药，随时都会炸了，甚至会牵连岳家。
　　果然，谁也不提陈家封伯爵一事，随后，皇帝降旨，发告示，为安王选妃。
　　散朝后，朝臣个个都是面如土色，没有适龄的女儿还好，家中女儿适龄者，皆是苦不堪言。
　　皇帝这一手，压得这些喘不过气来。
　　谁敢将女儿嫁给安王。安王在守陵，是不是意味着也自己的女儿嫁过去就要守陵呢。
　　京城贵族皆惶恐不安，唯恐皇帝赐婚，有些甚至匆匆定亲，迫不及待地嫁女。
　　本以为相安无事，皇帝下旨，三月内禁婚嫁。
　　晴天霹雳。
　　世家贵族们犹如天塌了下来，皇帝在宫里则是喜笑颜开，道：“吓唬他们罢了，天天盯着朕的私事，京城内无实权的伯爵那么多，多陈家一个也不多。瞧他们紧张的样子，该！”
　　说完，皇帝仰面躺下，笑得翻滚。
　　颜执安瞅了一眼满殿宫人，伸手去拉她起来，道：“都看着呢。”
　　“那都下去。”皇帝摆摆手。
　　秦逸领着宫人退下去。
　　皇帝翻身坐起来，柔软的衣襟歪歪扭扭，颜执安伸手给她整理，指腹擦过脖颈，引得皇帝一颤。她凝神看着颜执安，唇角弯弯，简单的动作慰藉人心，让她很满足。
　　她便又歪倒下来，枕着对方的腿，“安王选妃确实是一件棘手的事情。”
　　她睁开眼睛，便看到颜执安的下颚，情不自禁地伸手去摸摸，刚碰到就被颜执安拂开，“确实麻烦，官职小，旁人会说你苛待幼弟，官职高，则又是麻烦。”
　　安王谋逆的事过去了，可他确实弑母，人言可畏，恶毒的人不会记得这些，只看到眼前，会议论皇帝刻薄，不让幼弟好过。
　　“是呀、麻烦。”循齐轻叹一声，眼中皆是颜执安，不免又笑了，她觉得这样距离她太远了，迫不及待地爬起来，伸手去抱她，甚至，将脑袋搭在她的肩膀上。
　　她总是动来动去，安分不下来，颜执安刚想说的话被堵了回去，本想开口说她一句，她却嘀嘀咕咕说：“你真好看。”
　　颜执安蹙眉，心口一颤，听着青涩又美丽的甜言蜜语，抬手摸摸她的脸颊，道：“安王的事情不急。”
　　“不急。”循齐跟着说一句，鼻音微重，满心都是她。
　　颜执安笑了起来。
　　两人正是温存，秦逸走进来，朝两人行礼：“陛下，司寝来了。”
　　“嗯？”颜执安意外，怎地又来了？
　　第一回来是提醒皇帝尚有司寝一职，皇帝拒绝了，怎地还来。
　　循齐心虚，暗道司寝来的不是时候，便与秦逸道：“你去问问何事，不必来见。”
　　“臣问了，不肯说。”秦逸回答。
　　循齐一怔，司寝太古板，她便转头看颜执安，“你等我回来，我很快的。”
　　说完，她自己匆匆下榻，秦逸忙上前伺候穿鞋，不等秦逸扶着她，自己提着裙摆小跑，跑了两步，脚下一歪，秦逸连忙去扶。
　　皇帝微怔，眉眼上的喜悦消散得干干净净，似乎想到什么，低头看了眼自己的腿。
　　她跑不起来。
　　颜执安凝眸，静静地看着她，心中揪然，她顿了顿，推开秦逸，自己慢慢地走出去。
　　秦逸急忙跟出去。
　　皇帝出殿见司寝，司寝将一物递给皇帝。皇帝接过来，打开看了一眼，旋即又笑了，但不好放在自己身上，悄悄递给秦逸。
　　秦逸一脸茫然，皇帝嘱咐她：“待太傅走后，再给朕。”
　　不是好东西，且还是不能让知晓的东西。
　　秦逸明白过来，立即领旨，皇帝这时候吩咐司寝：“朕准你出宫，赐你白银千两，自己去过日子，若想留宫，从同品阶官职中选一官职，亦或入前朝，你自己想想。想好后来寻秦逸。”
　　“臣、领旨。”司寝低头。
　　皇帝唇角翘了起来，自己转身回殿，扶着殿门，稳稳地迈过去。
　　她走到榻前，道：“朕让她出宫或者做官，选择一样，交给秦逸安排去了。”
　　“嗯，她来提醒我一件事，先帝的遗旨，你找到了吗？”颜执安道。
　　循齐愣住了，模糊的记忆涌回脑海里，道：“我没找到。但不知她留遗旨做什么，保安王吗？”
　　“陛下重启司寝，我猜她知晓你不会立皇夫。”颜执安猜测，先帝一生，跌宕起伏，她想的，无非是儿女。
　　她是皇后，也是女帝，更是母亲。
　　她说：“我猜应该是给你的，你若立后，后嗣如何安排？当是过继安王后嗣。”
　　“安王……”循齐莫名抗拒，道：“过继安王子嗣，朕死了，只怕棺材板都要拖出去，朕这一生，与安王无法和解。”
　　从惠帝开始杀兄时，她就与惠帝后嗣无法和解。
　　“陛下登基三年，未曾想过废惠帝的帝号。”
　　“想过，满朝文武吓了半死。”循齐嗤笑，“若遗旨是这般，那便烧了。朕立皇后，再过继安王后嗣，你觉得我二人死后还会安稳吗？朕碍于先帝未曾动惠帝，安王的孩子呢？”
　　她尊重母亲爱护母亲，不想将她们三人的事情揭露出来，这才准惠帝继续躺在帝陵里。
　　安王野心勃勃，其后嗣又会怎么样？会不会觉得帝位本就该是自己的，而她这位姑母不过是鸠占鹊巢。
　　循齐握着她的手，认真说：“朕可以容忍自己被后世唾骂，但不能让你背负骂名。若找到遗旨，先帝真这么安排，朕宁愿做个不孝女。”
　　颜执安沉默，环顾寝殿，循齐在这里住了三年，若可以找到应该会找到的。
　　多半是找不到了。
　　她想起一处，道：“去中宫。”
　　“去中宫做什么？”
　　“找遗旨。”
　　颜执安起身，皇帝站在原地，迷糊一阵，颜执安拉着她的手。
　　两人一道乘坐车辇前往中宫。
　　“中宫都修缮过了，也没找到遗旨，再则，遗旨不是该交给我吗？藏着作甚。”循齐觉得先帝做事不大厚道，既有圣旨就该拿出来。
　　马车在中宫前停下来，两人走进去。
　　中宫曾空置十多年，直到两年前，内侍长才来此，领着人修缮，按照皇帝的吩咐修改成与颜家卧房相似的一幕。
　　颜执安在树前停了下来，仰首看着桑树，道：“宫里怎么会有桑树？”
　　“桑树便桑树，许是母亲喜欢呢。”
　　“古来桑梓表达母亲对儿女的念想，诗经有言：维桑与梓，必恭敬止。”颜执安回答。
　　中宫并无桑树的。循齐被提醒了，道：“朕的寝殿后有梓树。”
　　本就是无关紧要的事情，她素来不在意，哪怕经过也不会看多一眼。
　　如今想来，是母亲盼着她回来。
　　她思索道：“挖树？”
　　“挖。”颜执安颔首，“告诉秦逸一声，挖梓树。”
　　循齐点点头，唤来宫娥，嘱咐秦逸。
　　内侍很快就来挖树，只挖树周围，不会损伤其树根。
　　挖了一通，毫无收获。
　　循齐坐在门口，托腮看着枝叶，道：“会不会想错了？你想，朕又不知其中关窍，她放在下面做什么。”
　　“那就进去找。”颜执安走过来，搀扶皇帝起来，“进去。”
　　两人从庭院找到内寝，环视一圈，殿内各处都是崭新，也找不到旧日先帝生活的痕迹。
　　没找到，自己反而累了，循齐躺在凤床上，仰面看着横梁，颜执安摸索一圈也跟着坐下。
　　“你说，是不是你听错了？”循齐翻身，再度躺在她的膝上，歪头看着她胸前的纹路。
　　她伸手轻轻抚摸衣襟上的鹤纹，指腹压了压，很快，坏动作遭到制止，颜执安握着她的指尖，拍拍手背，“哪里会听错呢。”
　　“好累。”循齐嘀咕一句，眯了眯眼睛，“你自己去找，我睡会儿，早上起得好早。”
　　听着语焉不详的话，颜执安也无心去找，摸摸她的脸颊，欣喜之色溢于言表。
　　皇帝睡着了，颜执安没有动，唤来宫娥去取条毯子，秋日寒凉，和衣而眠，起来的时候会冷。
　　宫娥递来毯子，随意搭在皇帝的身上。
　　刚闭眼不过半刻，秦逸匆匆而来，“陛下、太傅。”
　　睡梦中的人忽而惊醒，浑身一颤，颜执安不悦，欲呵斥，却见秦逸捧了一只手臂长的匣子过来。
　　颜执安迟疑，皇帝接过匣子，尚可闻见泥土气息。
　　秦逸解释：“这是在树下挖出来的，埋藏不深。”
　　皇帝打开匣子，里面摆着黄色的布帛，古来，黄色代表着天家。
　　她打开布帛，上面有帝位玉玺，以及先帝的私印。
　　“是给老师的旨意。”循齐浑身发麻，细细读了一遍，双手僵硬下来，看到最后一句：准其脱离上官一族，自此不再是上官泓之女。
　　循齐忽而哭了起来，低声哭泣到忍不住痛哭。
　　颜执安伸手抱住，父母之爱子，则为之计深远。
　　先帝想让皇帝来做，让上官仪彻底臣服，辅佐她。只要当年拿出遗旨，天下人不能以‘弑父’为由批判上官仪。
　　颜执安仰首，眼眶发红。她解释道：“先帝怕是早就做好了准备，知晓安王不会罢休。”
　　“可我竟然未曾在意此事……”循齐愧疚，颜执安抱着她，安慰道：“你已与天下对抗，是她自己有死志，你尽力了。”
　　当年皇帝年少，依旧与天下人对抗，她努力过。
　　决定上官仪生死不是天下人，不是皇帝，而是她自己。
　　她早就不想活了。
　　颜执安叹道：“她是不服输的性子。”
　　说完，她看向匣子，还有一块布帛，她伸手去拿，摊开来，瞬息间，倒吸一口冷气。
　　果然是这样。
　　【吾儿若立后，当过继安王子，杀安王，正朝纲。】
　　颜执安浑身抖了起来，似乎窥见深渊一角，先帝连此事都安排妥当了。
　　若立皇夫，保安王一世安康。
　　若立皇后，过继安王后嗣，再以弑母之罪，杀安王。
　　她猜到了前面，但没有猜到后面。杀安王……先帝为自己的长女做出了极大的退步。
　　匣子底部还有一道旨意。颜执安颤栗，伸手拨开，赐死安王的遗旨。
　　杀人者是先帝，与皇帝无关，过继的孩子就算心存不服，也只会怨怪先帝，怪不到皇帝身上。
　　颜执安沉默良久，盯着第二道遗旨来看，吾儿……她阖眸，先帝的爱女之心，当真让人佩服。
　　她想了想，道：“你怎么做？”
　　“我若立皇夫，安王则活。母亲私心也想让他活着，对吗？”循齐抿唇，泪水滑下来，“不知为何，我不恨他了。”
　　她痛苦极了，找不到解决的办法，重复一句：“母亲肯定想让他活着，她爱我，会爱自己的幼子。”
　　“先帝是想保持帝位血脉正统。”颜执安抬手，擦去她眼角滑下的泪水，“来日方长，先不必去想。”
　　此事牵连重大，不必急着去想后果。
　　她将遗旨放回匣子里，合上盖子，放在一侧，“陛下，上官右相的事情，如何定？”
　　“依照先帝旨意去办。”循齐深深呼吸，心口依旧钝痛，呆呆地看着虚空，眼神茫然。她在反思在反省，老师会不会就不会死了。
　　左右一想，她又觉得愧疚，这时，颜执安抬手轻抚她的脸颊，似是安慰，她看过去，触见颜执安眼中的心疼，刚止住的泪水又流了下来。
　　颜执安无奈，道：“做了皇帝这么久，怎地还这么爱哭。”
　　“可是、我……”
　　“你有遗旨又如何，她会活着吗？从心而论，她的生死是她自己决定。她为那一日盼了二十二年，每一日每一夜，都是她自己熬过来的。小齐，你不是她，你无法为她做决定的。”
　　颜执安似要弥补自己当年不在她身边的愧疚，轻声安慰：“我与她公事多年，我给她使过绊子，她给我泼过脏水，她的性子，我了解。她官至相位，只要开口求先帝，先帝岂会不允。”
　　“后来你登基，凭借着师生情分，她不开口，你也会去做，但她没有。”
　　“小齐，她是自己想寻死路的，天子降旨，废除旧规，可这条规矩根深蒂固，难以撼动，哪怕陛下废除，将来也会有惨事发生。唯有闹大了，天下皆知，警醒世人。”
　　“她想为自己争，为将来被这条规矩迫害的孩子去争。还有一点，她的姐姐死了，病死在她权势滔天的这一年。”
　　循齐阖眸，抵着她的肩膀，失声痛哭。颜执安轻轻地抚摸她的后颈，感受到她的悲伤、痛苦，几乎可以感同身受。
　　皇帝哭了许久，哭到最后声音嘶哑，颜执安便不准她哭了。
　　宫娥奉来热水，颜执安亲自拧干了帕子，擦拭皇帝的眼泪。
　　“陛下睡会儿罢，我与左右二相商议此事，等你醒来，给你满意的答复。”
　　皇帝呆呆的，眼神茫然，神色颓靡，她说什么便答应什么，自己躺了下来，望着虚空。
　　“别睁眼了，闭上眼睛。”颜执安轻轻抚摸她的眉眼，拍了拍她的肩膀，“我在呢，我陪着陛下。”
　　皇帝闭上眼睛，眼睛也疼，她伸手，圈住颜执安的腰肢，慢慢地朝她靠近，直至贴着她的身子。
　　殿内沉寂下来，刚刚皇帝的哭声似是一场梦，一场噩梦，满殿宫娥颤栗，唯恐得罪君上。
　　然颜执安不是苛待之人，让人去请二相过来，自己守着皇帝。
　　皇帝躺了半个时辰，终于睡着了，呼吸绵长。颜执安看着她的侧脸，忍不住伸手去抚摸，心中不忍，她的哭声像是一把刀插进自己的心口。
　　颜执安觉得疼得揪心，夹杂着后悔。
　　应殊亭与齐国公同时来了，但两人来的是中宫。应殊亭第一回来东宫，齐国公来过一回，是多年前，惠帝崩，皇后要自立。
　　那一年，天下险些大乱，最后，李家妥协，以十七年为期，待太子弱冠后，皇后还帝位于他。
　　两人来时，太傅立于桑树下，衣襟飘逸，“太傅。”
　　颜执安手中拿着遗旨，回身看向两人，道：“先帝去前，留了三道遗旨，这是第一道。”
　　她递给齐国公。
　　齐国公诧异，皇帝登基三年，怎地还有遗旨呢。
　　他半信半疑地打开遗旨，扫了一眼，不言语，只哀叹一声。他这等模样，让应殊亭不解，靠过去，认真去看，一时间，也不知该说什么。
　　“二位，怎么想？”
　　“要紧的是陛下怎么想？”齐国公说，皇帝当年初登基，凭一己之力与天下对抗，最后还是上官仪自尽来结束的。
　　如今，先帝早有旨意，皇帝知晓，岂不是要抓住当年那些人来泄恨。
　　颜执安道：“追封为王，如何？”
　　“女子为王，古来少见。”齐国公说道，可若不平息皇帝的怒气，满朝都得遭殃。
　　皇帝的性子，他清楚，没事都要闹一闹，如今这么大的事，怎么不闹呢。
　　他暗自恼恨，索性询问颜执安的意思：“太傅，听您的。”
　　太傅是未来的皇后，能安抚皇帝，旁人莫说安抚，只怕还会被皇帝怪罪。
　　“那就封王，你与臣下商议，明日朝上，切莫要反对。陛下悲凄，谁撞上来，我可保不住他们。”颜执安冷笑，这个时候若是不听话，也没有必要去保。
　　两人皆答应下来，等了两息，应殊亭疑惑道：“那还有两道旨意呢？”
　　“两道密旨，赐予陛下的。”颜执安不想过早提及这件事。
　　安王的事情，暂且不提。且大婚在即，以防再生风波，等安王成亲后再说。
　　两位权臣随后离去。颜执安站在树下，仰首看着枝叶，她一直以为先帝贪婪爱权，杀夫自立，坚毅要强。
　　苦苦等着女儿回来，是愧对明帝，想要帝王一脉归于正统。
　　如今想来，能让她放在心上的唯有自己的女儿，哪怕循齐对她不算亲近。
　　她伸手去抚摸枝叶树干，恍然感受到了先帝一片爱女之心。
　　****
　　皇帝醒来时，已是黄昏，身下的皇后的凤床，她不想起，生起逃避的心，可一翻身，便有一双手握住她的手。
　　“醒了？眼睛疼吗？”
　　颜执安的声音缓缓的，唯恐惊到了初醒的人，她俯身，将偷懒的人拉坐起来，道：“该回去了。”
　　“这里也可以住的。日后这里是你的家。”循齐小声反对，低着头，像是做错事情的孩子，可又不甘心，抬头去看她，眼中带着眷念。
　　颜执安如何不懂她的心思，与她对视线一眼，平静道：“不管是哪里，过去的事情过去了，何必挂在心上。你愧疚，我也愧疚的，若我当时帮你，说不定也会好的。”
　　“哪里有什么对错呢。”循齐急了，不想她跟着愧疚，“我们、不是圣人。”
　　人都有自己的立场，该做的不该做的，没有未卜先知的能力，只能困住其中，苦苦挣扎。
　　“我们回去罢。”循齐自己犯反而想通了，拉着她的手，“得空我们去皇陵，我想去祭拜母亲了。”
　　“好。我陪你。”颜执安与她相视一笑。
　　回到寝殿，内侍长在旁守候，将陛下脸色尚可，微微松了口气。
　　皇帝忽而问他：“阿翁可知母亲遗旨一事？”
　　“不曾知晓。”内侍长摇首。
　　循齐明白了，看向颜执安，道：“母亲是信你的。”
　　颜执安莞尔，“起风了，回去罢。”
　　两人入殿，内侍长缓缓送了口气。
　　隔日，皇帝拿出先帝遗旨，追封上官仪为王。朝堂上下早闻其声，无人敢反对，旨意很快颁布下去，并未受到任何阻力。
　　事后，皇帝自己反而病了，许是秋风凉，吹了风，发了烧。
　　原浮生皱眉，反过来安慰好友：“毒素曾游走全身，虽说不致命，却也会损坏根基，秋风起，气候反复，也会受凉，烧一烧，对身子也有好处。你自己也注意些，记得添衣。”
　　一番话半真半假，颜执安也分不清何谓真何谓假了。但她想起皇帝登基一年，也病过一回，病了半月，病好后蹦蹦跳跳地去找她。
　　她却给她泼了一盆凉水。
　　见她沉默不语，原浮生也不管她，自己去配药。沉溺情爱中的人，总是那么多愁善感。
　　颜执安心神不定，回到内寝，皇帝坐在窗下看奏疏，稳重老成。
　　她走过去，皇帝抬眸。
　　两人，四目相接。
　　

第121章 大婚前的规矩。
　　起了一阵秋风，寒意悄然而至。皇帝染恙，烧了一日，稍有恢复，便又打起精神理政。
　　皇帝被看了一眼，心肺发痒，忍不住低低咳嗽一声，颜执安便端走她面前的小几，道：“急什么。”
　　“我不急，只是有几件事催得急。”循齐歉疚地看着她，面露微笑，“你也看看，都快批复好了。”
　　她伸手去拿，颜执安按着她的手，“不急的，我待会看看。”
　　颜执安顺着她的手腕，探了探她额头的温度，退烧了。
　　“郁结于心，折腾自己。”她轻叹一声，皇帝看着乐观，将事情埋藏于心，唯独她自己知晓。
　　颜执安开解道：“右相一事，她自己求来的，哪怕你给她九十九条生路，她也会选择那条死路。你是后人，无法改变前人的命运，所得既所求，何必去执拗呢。”
　　“她信你，将自己的命放在你手中，何尝不是一种解脱呢。她对世人皆不信，多少年后，将这份信任给你，说明，她对这个世上还是有几分期盼的。”
　　“我知道。”循齐语气低沉，她可以理解，但无法接受。
　　她歪头抵着颜执安的肩膀，颜执安伸手抱着她：“别多想，大婚在即，健健康康才是，再过几日，我就要回府去了。”
　　“回府？作甚。”循齐惊得坐直身子，“府里有什么大事吗？”
　　“无甚大事，只是规矩如此，母亲说大婚前三日不可见面。”
　　“三日？”循齐震惊，“哪里的规矩我怎地没有听说过，莫不是夫人杜撰的。”
　　颜执安未曾成亲，但听过这等规矩，故而母亲说的时候，她便答应下来，保证前三日家去。
　　她说：“真的，我早有耳闻，所以这几日好好养身子。”
　　“不遵规矩会怎么样？”循齐眨了眨眼睛，想钻漏洞。
　　颜执安含笑道：“她们说，婚后不幸。”
　　循齐闻言变色，十分痛苦，抵着她的肩膀蹭了蹭，“怎么会不幸呢？应该是帝后和睦的佳话呀，太傅、太傅，你带我家去吧。”
　　不在宫里，去相府也是一样的，她哼哼唧唧：“我不想分开。”
　　“不过三日罢了，你在宫里，忙一忙朝政，三日时间也就过去了。山长会在宫里照顾你的。”颜执安含笑，原浮生在，她很放心皇帝的起居生活。
　　正是因为原浮生在，她才会答应母亲回家住三日。皇帝许是自小孤僻的缘由，性子看似坦然，实则爱钻牛角尖，还不爱与人说，自己闷在心里，闷得自己生病。
　　这样的性子，让人放心不下来。
　　循齐不甘心，继续拿脑袋蹭着她的肩膀，蹭了两下，发丝拂过侧脸，弄得颜执安发痒，“别闹。”
　　“就闹。我的病还没好呢，你舍得吗？”循齐委屈，鼻音甚重，“你看我一人，孤苦伶仃，没人陪我说话，三日的时间会闷出病的。”
　　“我不信，山长在呢，她会陪你。”颜执安被蹭得心口发软，唇角弯了下来，听着皇帝软软的声音，似乎回到了从前，在相府她以女儿的身份撒娇，软软糯糯，格外动人。
　　循齐还要再蹭，颜执安伸手托住她的脑袋，“别蹭了，再蹭下去我都要答应你了。母亲知晓，会骂人的。”
　　陈卿容平日里看着不靠谱，但在亲事严格按照规矩来，千叮咛万嘱咐，一定要提前回家。
　　这些规矩都是前人一辈辈传下来的，赋予美好的含义，也有重重祝福之意。
　　循齐没得蹭了，看着她叹气，道：“你又不要我了。”
　　“没有。只是三日罢了。”颜执安辩驳，哭笑不得。
　　循齐闭上眼睛：“你为了这些破规矩不要我了。”
　　颜执安：“……”好像还真是这么一回事。
　　颜执安心中犹豫，被她搅和得头疼，便道：“我晚上回来陪你。”
　　“好。”循齐计谋得逞，凑过去，在她眉眼上亲了亲，旋即站起来，道：“我去做事。”
　　“不用，歇着。”
　　“我好着呢，你忙你的事情。对了……”循齐及时刹住脚，思索道：“朕私库的钥匙，在秦逸那里。你得空接过来，里面多是先帝留下的东西，还有万寿节时朝臣所献。中宫也有私库，是给你的，你得空也去看看。”
　　皇帝大婚，中宫迎来主人，普天同庆。皇帝皇后都有自己的库房，颜执安未曾入宫，循齐就给她存了不少东西，待她入宫，再将自己的东西挪进去，便是她所有的财产了。
　　颜执安颔首，本想让她留下，她似豁然开朗，抱着奏疏走了，也不见生病的模样。
　　病从心头起，心结解开，人便精神了。
　　颜执安目送皇帝离开，未及回神，秦逸将册子与钥匙递过来，道：“中宫的钥匙在中宫，不在臣这里。”
　　册子与钥匙，皆代表着皇帝的信任。
　　皇帝幼时贫苦，在颜府生活，窥见世家奢靡，但不生贪婪之心，也不喜奢靡。
　　入宫后，生活上也并无太大的改变。
　　颜执安翻看着册子，皆是寻常的宝贝，反是先帝给她留了许多价值连城的物什，这些东西依旧锁在库房里，也未曾拿出来使用。
　　这是物什看似珍贵，皆是死物，哪里有黄白之物灵活。
　　今日得空，便去一趟中宫，取了册子，打开一眼，眼前一亮，难怪皇帝私库里见不到好东西，原来都在这里。
　　每一样宝贝都注明来历，何人所赠，还有小国来献，以及各州贡品，光是衣服料子都是数匹，一辈子都穿不完的。
　　颜执安将两处库房的册子与钥匙带回去。
　　婚期在即，她也要将自己的东西慢慢地搬入宫里。
　　隔日，她回家一趟，家里将钱准备妥当了，大婚前会送进京城。
　　陈家也是一样。反是母亲的钱，随时可取。
　　陈卿容肉疼，但她只有这么一个女儿，不给她又能给谁，很快，自己又和自己释怀。
　　“这是你的嫁妆单子。”陈卿容将三处的嫁妆数目都登记在册，“你不要东西，但我还是给你准备了，日后赏人也是好的。”
　　“我知道了。”颜执安接过来，仔细查看，耳畔传来母亲的声音，“你花得完吗？”
　　“我和陛下两人，自然花得完。”颜执安回应，随后将单子折起来，放进袖袋里，正视母亲，“母亲想的，我都明白，我与陛下的事情已成定局，你情我愿。您放心，她不会负我。”
　　到了这一刻，陈卿容其实是慌的，回京后，听了太多关于皇帝的言语，都道皇帝狠毒、薄情、刻薄。
　　她害怕女儿的后路难走，此刻情深，眼中一切都是美丽的，五年、十年呢？
　　“母亲是害怕了吗？”颜执安察觉母亲的情绪，“旁人不知陛下的心思，你不知道吗？”
　　“我知道呀，可还是害怕，她要什么样的女人没有呢。”陈卿容叹气，捏紧了帕子，“颜家陈家给你百万两银子做嫁妆，是给你做后盾。这样看似显贵，可她是皇帝啊。要什么，都是十分容易的。”
　　且皇帝年轻，十年后，爱意消驰，女儿不再年轻，皇帝如何待她呢。
　　她越紧张，颜执安越平静，道：“母亲忘了意安吗？她在，便说明皇帝的心意，我与她，不是普通人家的夫妻，不只是相爱那么简单，将来，还可相敬如宾，我们是帝后，肩负重担，哪里有时间考虑这个。”
　　陈卿容哑口无言，睨她一眼，颜执安拿起礼单，“我先回宫与陛下说一声。”
　　“你什么时候回来？别坏了规矩。”陈卿容想起要紧的事情，“我和你说……”
　　“知道了。”颜执安头疼，两头都拿自己的规矩要求她，她无奈道：“陛下感染风寒，我只怕无法回来。”
　　陈卿容大怒，“你是大夫吗？原山长不是在宫里吗？就三日而已，颜执安，我对你没什么要求的，唯独这点，规矩不可废。”
　　“母亲，我知道您重规矩，我与陛下，违背阴阳交合之理，与规矩不和，您用什么样的规矩来约束我们。”
　　颜执安认真与母亲讲道理，继续说：“陛下身子不好，规矩是死的，人是活的，您放心，成亲前一日我肯定回来。”
　　“成亲前一日，你怎么不当日清晨回来，黄昏嫁入宫里。”陈卿容得理不饶人，语气严厉：“颜执安，三日不回来，我就关门不嫁女。”
　　颜执安：“……”真愁人。
　　她带着嫁妆单子回宫去了。
　　皇帝早早地回来，捧着一大碗苦药，一口一口吞下去，苦得小脸皱在一起。
　　原浮生接过药碗，道：“陛下的身子再这么折腾，小心大婚夜独守空房。”
　　循齐：“……”
　　“山长，你让我喝苦药就罢了，怎地还诅咒我。”她就盼着大婚呢，守什么空房，“朕只是感染风寒罢了，过两日就好了。”
　　原浮生撇嘴，似是嘲讽，循齐不满，道：“朕真的很快就好了。”
　　“臣希望陛下接着折腾。”
　　“你……”皇帝小怒一下，随后收敛情绪，“山长嫉妒朕，朕不与你计较。”
　　原浮生被她气走了。
　　颜执安归来，皇帝立即招呼她来坐下，道：“你回来了。”
　　“臣回家去了，母亲将一样东西给我，正好，给陛下看看。”
　　颜执安将单子递给她，闻到了药味，道：“喝过药了？”
　　“喝了。”循齐狐疑地看着单子，当看到白银数目时，怔在原地，“怎么这么多？”
　　“不好吗？填一填皇后的库房，如何？”
　　循齐不厚道地笑了，知晓她的好意，不是填皇后的库房，而是危难之际不必求人。
　　她点点头：“甚好。”
　　“还有一事。”
　　循齐惊讶：“何事。”
　　“母亲说我若不提前三日回去，她便关门不嫁女。”
　　

第122章 臣下喜欢你，你高兴吗？
　　大婚在即，礼部忙得脚不沾地，皇帝染病，依旧不忘朝政。
　　同时，陈家人入京谢恩，暂时住在太傅府上，陈卿容不免跟着高兴，大婚前三日的时候，终于将女儿从宫里拉了回来。
　　家里的事情不需要颜执安来忙，陈卿容一并都承担了，家里来了些晚辈，说说笑笑，倒也热闹。
　　在家第一日，看着晚辈们饮酒做诗，她在旁*看着，看着年少人青春的面容，肆意昂然，她总是想起越发老成的皇帝。
　　在皇帝的脸上，已鲜少见到这样的笑容了。
　　曾几何时，她也曾这样闹过玩过，如今的皇帝，沉稳有度，是合格的君主。
　　看着鲜亮的衣襟、青春的笑容，她仿若知晓那两年半里，皇帝失去了什么。
　　“姑母。您怎地不说话。”
　　晚辈一语，惊醒梦中人，颜执安抬眸，笑道：“看你们玩耍。”
　　“姑母是不是在想陛下？”
　　“嗯。”颜执安大大方方承认下来，眉眼带笑，道：“陛下与你们年岁相当。”但比她们成熟。
　　晚辈们好奇凑过来，对于‘君主’是存了几分好奇心，不知是谁说了一句，“姨母，听说陛下凶神恶煞，是真的吗？”
　　皇帝严厉，民间传闻多以凶狠来形容，这些小辈们久住金陵，都是道听途说，也未曾见过她。
　　颜执安笑道：“不过比你们大上几岁罢了，也是一温柔的女子。”
　　“温柔？姨母，你是不是在骗我？”
　　“就是就是，连国公爷都畏惧陛下呢，哪里来的温柔。”
　　颜执安笑容深深，凝着一张张青春的面容，想起循齐澄澈干净的眼神，本就是一温柔女子，肩负天下，不得不装出一副老成的模样罢了。
　　“她是皇帝，威仪四方，在我眼里，是个温柔聪明的女子。”
　　众人皆笑了，颜执安坦然地面对她们探究的眼神，“待大婚后，你们入宫见到陛下便知晓了。”
　　“我们可以入宫吗？”
　　颜执安颔首：“自然可以，陛下很美。”
　　众人对这句‘陛下很美’的话深信不疑，能让颜家家主夸赞的女子，自然是美丽无双的。
　　熬过一日，叽叽喳喳的吵得人头疼，颜执安对孩子们惯来无甚耐心，听了一日，不等天黑就歇下了。
　　隔日起来，又是一群孩子，反反复复地说话，听得她又开始头疼了，索性自己偷懒，出门去走走。
　　马车哒哒前行，在长街停下来，无名驾车，扶着家主下车。
　　走来走去，恰见杜孟。
　　颜执安好奇，杜孟怎地在长街，思索两息，她跟随杜孟进入一家铺子，她抬首去看，是一间首饰铺子。
　　掌柜热情地招揽客人，她穿了官袍，掌柜少不得亲自来招呼。
　　杜孟看中一块玉石，小小的一块，未经打磨，她要了这一块，掌柜报了价格，她睁大了眼睛。
　　很快，掌柜意识到对方囊中羞涩，主动降价，杜孟给了钱，转身走了。
　　颜执安顺势躲在暗处，看了杜孟一眼，随后自己进入铺子里。
　　她未穿官袍，但一身气质高贵，掌柜慧眼识人，立即上前招呼。
　　家里好东西多，颜执安不过是来随意走走，扫了一眼柜台上的东西，没看到好的，但有一对步摇，十分鲜亮，一眼看过去，带了些青春气息。
　　“这个。”颜执安指着面前的步摇，“包起来。”
　　从玉石铺子里走出来，日头尚早，走走停停，往酒楼而去，又见杜孟。
　　她从酒楼出来，提着食盒，颜执安忽而觉得有趣，便道：“跟着她。”
　　杜孟入宫去了。
　　颜执安一手挑开车帘，幽幽看着她的背影，忽而生起一种宝贝被人觊觎的感觉，自己许久不曾有这种小气的感觉了。
　　如同幼时，自己欢天喜地得到一件好东西，旁的姐妹巴巴地来看着，眼中生起羡慕之情。
　　她不大喜欢那样的眼神，因为这种眼神会让自己不安，让自己害怕，总会觉得自己一闭眼，宝贝就不见了。
　　颜执安莫名好笑，自己竟然和学生计较起来了，看着正阳宫门，发了长久的呆，直到无名来催，她才吩咐回家去。
　　一到家里，又是叽叽喳喳的声音，她欲逃避，对方走来，抱着她的胳膊，“姨母，我与你说……”
　　颜执安眼疾手快地捂住她的嘴，“不要与我说，与你阿娘说去。”
　　“不，我就要与你说，阿娘说见过陛下，说陛下就是一小孩子，是吗？”
　　七年前，家宴上匆匆一瞥，皇帝身上背着私生女的名声，谁都不肯待见。
　　瘦瘦的、小小的一人，甚至面黄肌瘦，颜陈二家的人见到她，如同富贵窝里的人见到了乞丐，哪里会在意呢。
　　颜执安瞥她一眼，不悦道：“你盯着陛下做什么？”
　　语气冷冽，眉眼轻皱，与昨日的和煦，判若两人。
　　说完，她便走了。
　　“这是怎么了？”陈卿容也是纳闷，不觉安抚孙辈的孩子，道：“她心情不好，你别去招惹她。”
　　“姨母似乎不高兴。”
　　陈卿容笑了，“她呀，是待不住。”想回宫去了。
　　颜执安回到卧房，推开窗户，凝望院中景色，眼前浮现杜孟提着食盒的模样，是入宫找皇帝？
　　她凝望许久，莫名觉得心烦意乱，恰好母亲来了，给她送衣裳。
　　进门就感觉气氛不对，但还是走进来，“你这是怎么了？”
　　“吵得我头疼。”颜执安顺势关上窗户，望着母亲，“你来作甚？”
　　“我惹你不高兴？”陈清容呵呵笑了一句，“家里住一夜就给我摆脸色？颜执安，你就那么想她？”
　　“不想。”颜执安否认，“反是外头那些人指着我问陛下，问东问西，问得我头疼。”
　　陈卿容嗤笑一声，目光扫了扫她的脸色，当即戳破她的心思：“我知道你待不住，但我与你说，待不住也待。”
　　说完，便撂下衣裳走了，颜执安扶额，被这么一吵，更觉得心口发慌。
　　为何心口发慌呢？
　　颜执安抬手，捂着自己的心口，想要安抚自己。
　　屋里寂静无声，静到自己可以听到自己的呼吸声，一呼一吸间，那股烦躁压不下去，反而让自己觉得每一刻都十分难熬。
　　皇帝方病愈，一人在宫里可好？
　　念此，颜执安坐不住了，起身想入宫，刚走到门口，无名匆匆而来。
　　“陛下来了，在侧门。”
　　颜执安闻言，匆匆改了方向，往侧门而去。
　　循齐没有进门，坐在车上等，望着墙内蜿蜒而出的枝叶，数了几十片，侧门开了，她着急看过去。
　　不是颜执安又是谁。
　　“这里。”皇帝朝她招手。
　　颜执安看着她的笑容，莫名心安，登上马车，故意开口：“待不住了？”
　　她的面容骗过了循齐，循齐讪讪笑了，等她过来，立即靠过去，道：“你想我吗”
　　“不想，入府坐坐？”颜执安伸手去抱住她，摸摸她的肩膀，辗转往上，落在她的脸上。
　　循齐蹙眉，想起陈夫人叉腰骂人的模样，轻轻摇头：“不去了，夫人会不高兴的。”
　　“莫怕，坐了这么久的车也不舒服，去我院子里坐坐。”
　　颜执安盛情邀请，循齐怎么会不答应呢，笑呵呵地跟随她下车。
　　入门绕过园子，见到一群年轻人在亭子里说话，见到颜执安，立即招手。
　　循齐望了过去，七八个少女在那里，花红柳绿，一派蓬勃之色。她收回视线，道：“我想和你说说话。”
　　“那就不过去。”颜执安莞尔，拉着她走了。
　　循齐缓缓舒了口气，左看看右看看，小心地说：“你说，夫人看到我，会不会特别生气？”
　　“你怕她？”颜执安好笑道。
　　“她是你母亲呀。”循齐呆呆道。
　　颜执安笑容收敛，侧眸看她一眼，如何不明白她的话呢。因为是你母亲，所以才给予尊重。
　　两人回到院子，进入卧房，颜执安抬手给她脱了披风，屋里暖和，不用穿披风的。
　　循齐许久没有过来了，还是五月里那一回来，遇到刺客，伤后就没有来过，已有五个月了。
　　她站在床榻前，抬头看着横梁，若有所思。
　　“没有刺客了。”颜执安提醒她，握着她的手，令她坐下，“陛下用了晚膳再走？”
　　“好。”循齐坐下来，环视一圈，还是她以前在时的模样，没有变动。
　　颜执安让人布置晚膳，道：“早些用，你早些走。”
　　循齐乖巧地点点头，颜执安看她一眼：“你怎地出宫了，朝臣怎么办？”
　　“我与杜孟一道出来的，她去酒楼办案给我带了些点心。你放心，我与阿翁说过了，无事的。”循齐莫名心虚，恐她怪罪，又说一句：“该做的事情都做了。”
　　她自觉解释得很清楚，但颜执安问的压根不是这件事，循齐巴巴地看着她，让她无地自容。
　　皇帝说政事，她却说这些情事，当真是荒唐。她摒弃这些念头，点点头，道：“好。”
　　她一说好，循齐就乐了，叨叨说起这两日的事情。
　　臣下有婚假，颜执安便不去上朝了，皇帝不成，该上朝还是要上朝的，她将这两日朝会上的重要事情都说了一遍。
　　她说，颜执安便听着，叨叨说了一个时辰，外面传来陈卿容的声音。
　　循齐的声音戛然而止，她紧张地抿了抿唇角，颜执安好笑不已，面对老狐狸都不怕，偏偏怕了后宅夫人。
　　她说：“别担心，我让她走。”
　　陈卿容听说来了客人，小辈们说是一位年轻的女子。年轻、又让女儿自己去迎进门，除了皇帝还有谁呢。她心里有气，但不敢对皇帝撒气，皇帝凶巴巴的，当年囚禁一月，她还记得清清楚楚。
　　“她来了？”
　　“母亲要见见吗？”
　　“不必了，她们找你去行酒令，不敢来，让我请你过去，既然来了，一道？”陈卿容哼哼一声，她畏惧皇帝威仪，但小小地坑一下还是可以的。
　　然而，她的想法被颜执安看破了，“她不会喝酒。”
　　“那你去，家里姐妹都在，因你亲事，从金陵而来，你得给她们面子。”
　　陈卿容不入官场，平日里也爱玩，很注重家庭和乐，也喜欢热闹。
　　颜执安思索，道：“我去问问陛下。”
　　待问了循齐的意见，循齐皱眉，道：“我想与你说说话的。”好不容易见一面，身边还有人，莫名烦躁。
　　“那便不去了。”
　　“去罢。”循齐叹气，“都是你的家人。”不好扫兴的，她记得在金陵除夕夜，十分热闹。
　　颜执安知晓皇帝一心为她着想的，便道：“不去就不去了，何必勉强自己。”
　　循齐笑了，“去看看，一起过去。”
　　颜执安便随了她的意思。
　　入了厅堂，嘈杂的声音立即消失了，纷纷看向颜执安身侧的女子，走得很慢，陈卿容也不作介绍，聪明者自然会知晓她的身份，愚笨者就算了。
　　落座后，众人便又交头接耳，你一言我一语，循齐环视一圈，多是年轻的女子，她好奇道：“你家人这么多。”
　　“颜陈二家的都有，颜家的本该去住国公府，人多，便分了些人来这里住，我母亲的性子，你也知晓，喜欢热闹。”
　　颜执安抬手给她整理衣襟，一面解释，“不必知晓是哪家的，玩一玩，看一看，感受下。”
　　日后不会再见面，何必知晓名姓。颜执安也不想与她们介绍皇帝的身份，皇帝自然就不用在意。
　　众人行酒令，你来我往，输了喝酒，一圈下来，闹开了，声音也大了。
　　循齐静静地看着，觉得新奇，目光跟随酒令者而动。
　　转了两圈才到她，她不会玩儿，看向颜执安，颜执安道：“我来。”
　　陈卿容挑眉，“你来作甚？”
　　“我来。”循齐微微一笑，笑容温柔，眼神也十分明亮，“作诗罢了………”
　　“不作诗，是猜字谜。”陈卿容呵呵笑了，皇帝擅长作诗，她岂会不知。
　　婢女上前，托盘里摆了些字谜，让她猜，猜不中，罚酒。
　　循齐呆了呆，看着一张张书笺，吞了吞口水，随手拿了一张。
　　【一月一日非今日。】
　　众人屏住呼吸，凝着循齐，她年轻，气质清贵，神色平和，一眼看过去，只觉得她气质脱俗，非常人可比。
　　她顿了顿，颜执安欲开口提醒，陈卿容打断她：“作甚？”
　　循齐笑了笑，“揣着明白装糊涂的明，也是明日的明。”
　　简单的字谜。皇帝一笑间，沐浴春风，格外和煦。
　　颜执安抿了口酒，扫了众人一眼，酒令继续。
　　不知为何，很快又到循齐，这回是对子，循齐瞪大了眼睛，先是疑惑，而后看向颜执安，心有一计，道：“不会。”
　　陈卿容笑了笑，她道：“朕、真的不会，喝酒。”
　　三杯酒，她直接喝了。
　　颜执安：“……”
　　不玩了，走。
　　天色还早，颜执安欲走，其他人都看了过来，循齐拉着她的手，道：“都看着呢，再待会。”
　　颜执安只得顺她的意思，但扫向母亲。陈卿容温柔地笑了，母女二人对视一眼，各自瞥开眼睛。
　　待轮到循齐时，依旧是对子，她怀疑有人暗箱操作，扫了一眼对子，分明就是故意为难她。
　　又是三杯酒。
　　陈卿容见好就收，问玩不玩投壶，她是主人家，客随主便。
　　循齐托腮，望着前方，对面恰好是一少女，不过十六七岁的模样，被她看着，脸色泛红。
　　下一息，颜执安捂住循齐的眼睛，“看哪里？”
　　“我想家去。”循齐嘀咕一句，转而靠着她的肩膀，习惯性蹭了蹭，“头晕。”
　　“嗯，家去。”颜执安松开，转而看向母亲，轻轻点头。
　　陈卿容点头回应，派了婢女去送两人离开。
　　尊贵的两人走后，众人彻底闹开了，纷纷围着陈卿容，“刚刚那人是不是陛下？”
　　“不是。”陈卿容没好气道。
　　“怎么会不是，我看到姑母摸她的手，还捂她的眼睛了，不是陛下谁。”
　　陈卿容叉腰，怒视这群崽子：“是又如何，与你们有什么干系？”
　　“姑祖母，陛下长得好看呀，是谁说她凶巴巴的，刚刚我见她，沉默寡言，但看姨母的时候，眼睛在笑。”
　　陈卿容面无表情地看着闹事的小崽子，“有什么好看的，不就是个孩子。”
　　对，就是个长不大、粘人的孩子。
　　****
　　颜执安送皇帝回宫。微醺的人靠着她，炙热的呼吸喷在耳畔，让颜执安不适应。
　　她微微避开，循齐直起身子，道：“不用晚膳吗？”
　　“不用了。”
　　“那你走吗？”
　　颜执安：“……”
　　循齐只是微醺，不算大醉，脑子转得很快，提醒她：“天要黑了。”
　　“你是不是故意的，故意喝酒，好让我送你回去？”颜执安一眼戳破她的心思，冷冷淡淡，“对子不会吗？”
　　循齐有种‘奸计得逞’的快感，不觉笑了起来，伸手去抱她，“我想和你说说话的，回宫去说罢。”
　　“不想和你说。”颜执安微恼，“明明可以避免的。”
　　循齐理屈，酒意醉人，还是有几分头晕的，她知晓颜执安生气，便握着对方的手放在自己的耳朵上，道：“你生气，给你揪一下。”
　　“不揪。”颜执安本是怀疑，终究是不怎么生气，倒也可以忍。听她承认，便忍不住了，“循齐。”
　　她去握住循齐的手，循齐不躲，反而贴着她的耳朵磨蹭，道：“想罚给你罚。”
　　有恃无恐的模样，十分可气。循齐抓住机会，唇角落在她的脖颈上，细细地吻她。
　　她此刻有些糊涂，控制不住自己，只知眼前的人是她梦中盼了许久的，她想要贴过去，吻她、占有她。
　　颜执安还没开口，她就贴上来，又气又恼，旋即推开她，扶着坐好，冷眼看着。
　　“你生气，没关系，我还是喜欢你。”循齐歪着头看着她，“我对你的心意，没有变过。”
　　颜执安阖眸，压住怒气，道：“我此刻不想听到你说话。”
　　“那我可以亲你吗？”
　　“不可。”
　　“那我可以抱抱你吗？”
　　“不可。”
　　“那我可以靠着你吗？”
　　“不可。”
　　三个‘不可’让循齐呆了下，她认真观察对方的脸色，心中美丽的幻想消失得干干净净。
　　她正要委屈哭诉，对方陡然问她：“杜孟的点心好吃吗”
　　酒后吐真言。
　　循齐心中天人交战，在‘她喜欢我’和‘她生气不喜欢我’之间苦苦徘徊，陡然听到听到不一样的问题，想都没想就回答：“好吃。”
　　“好吃呀。”颜执安含笑，笑容冷冽，像是覆上一层阴霾，下一息松开她，道：“自己坐好。”
　　抱抱也没有了。循齐脑子一热，诧异道：“你想吃吗？”
　　颜执安阖眸：“不吃。”
　　循齐‘哦’了一声，耷拉着脑袋，酒意作祟，还是厚着脸皮靠过去，双手抱住她的肩膀，主动说：“我知道你生气，无妨无妨，我还是很爱你。”
　　她絮絮叨叨，听得人好笑。颜执安气闷，听到她的表白，还是笑了。
　　笑归笑，她还是睨她一眼：“你们说了什么？”
　　“谁？”
　　“杜孟。”
　　“不记得了。”循齐摇首，她一日间见那么多朝臣，哪里记得说了什么，无非是涉及朝政罢了。
　　她靠着颜执安的肩膀，双手不安分，顺势搂住她的腰，满腔欢喜，眼角笑意遮都遮不住。
　　她醉得不深，只是头晕，遇上颜执安就格外兴奋，浑身热血都动了起来。
　　颜执安想起杜孟，心中沮丧，忽而听皇帝说：“你怎么知道杜孟给我送了点心吃。”
　　完了，她是醉了，不是傻了。颜执安被焦躁冲昏了头脑，一时不知用什么借口来搪塞过去。总不会好说她跟踪杜孟，皇帝知晓，必然要笑死。
　　她迟疑了下，皇帝歪头看她，双眸迷离，但又倔强地等着她回答。
　　人就在眼前，怎么看都看不够，循齐心中生起一股豪气，她是她的了，一辈子都是她的，走不得离不得。
　　颜执安被她看得心中发憷，偏偏她笑得像个傻子，难不成母亲的酒降低她的智商不成。
　　皇帝不动，就这么痴痴地看，颜执安到底是脸皮薄，伸手捂住她的眼睛，“别看了。”
　　幸好不再问了。颜执安觉得自己算是蒙混过关，不觉轻叹一口气，觉得自己魔障了，竟然和自己的学生计较起来。
　　皇帝傻，只怕还没发现杜孟对她的心思。
　　她忽而想问皇帝，便拨开她的手，让她端正坐好，道：“如果臣下喜欢你，如何？”
　　“关朕何事？”说完，她便歪倒下来，颜执安伸手扶好她，继续说：“臣下喜欢你，你不高兴吗？”
　　“山长喜欢你，你高兴吗？”
　　颜执安：“……”
　　

第135章 浮生一梦为执安。
　　回到宫廷，秦逸来迎，乍然见到颜执安回来，不觉蹙眉。她一动，皇帝便盯着她：“你皱眉干什么？”
　　“臣不敢！”秦逸慌忙跪下请罪，匍匐至皇帝脚下。
　　皇帝不悦，还想再说，颜执安忙道：“秦逸，去打些热水来，速去。”
　　秦逸如蒙大赦，急忙起身去安排，皇帝追了一步，想要将人喊回来，颜执安紧紧抱着她的腰，“太傅，她那个表情是何意思？嫌弃吗？”
　　“哪里是嫌弃，她不敢嫌弃。回去。”
　　“你骗我。我不信你。”循齐直勾勾地看着秦逸离开的方向，下一息，被人捂着眼睛，耳畔传来那人无可奈何的声音：“走啦。”
　　颜执安费了一番力气才将人哄回寝殿，人躺在榻上就睡着了。唯独这点好处，醉了就睡觉，如果她大吵大闹，没人敢管得住。
　　秦逸领着宫娥来送水，放在一侧，请示道：“太傅还出宫吗？”
　　后日大婚，今日留宿宫里，确实不合规矩。颜执安犹豫，看着床上双眸紧闭的皇帝，心生不舍。
　　似是知晓她为难，秦逸主动开口：“您若留下，臣让她们守口如瓶，无人敢言语。”
　　“去办吧。”颜执安顺势答应下来。
　　秦逸是皇帝的心腹，岂会不知皇帝的心思，皇帝出宫一趟就将人带回来，分明是皇帝胡搅蛮缠的。
　　秦逸俯身退下去。
　　颜执安顺势在宫里留下来。皇帝醉了，必然要睡很久，颜执安掖了掖被角，去寻原浮生。
　　近来，原浮生托皇帝的福气，可以自由出入宫廷内的藏书阁，这些时日便带了书回来彻夜苦读。
　　颜执安提着酒壶进来，放置在桌上，惊得书案后的人抬眸，她眯了眯眼睛，诧异道：“你怎么回来了？”
　　“回来看你。”颜执安笑道。
　　她的笑容，带着释然，引得原浮生笑了，“被陛下缠得没有办法了吧，她这两日忙得脚不沾地，我猜是急于完成手中的事情好去找你，果然，不安分。”
　　桌上的酒坛还未启封，也不知是从哪里来的。
　　原浮生望着挚爱，心中沉甸甸，站起身，提起酒壶，道：“走。”
　　两人在殿内摆了食案，宫人将晚膳送进来，各坐一方，原浮生亲自斟酒，摆手让宫娥退下。
　　她说：“待立后，我便回金陵去了。”
　　酒液澄澈，映着两人的容貌，皆非年少。
　　原浮生抬起酒杯，一饮而尽，强压住心口的不甘，唇角生笑，颜执安凝眸，凝着她洒脱的举止。
　　“三娘，日后原家有难，我义不容辞。”
　　“我原家不涉党争，若非助你，我岂会来京。有何需要你帮助的。”原浮生生硬地拒绝，笑容苦涩，趁着酒意，正视眼前的女子，道：“颜执安，你揣着明白装糊涂，一装便是十多年。”
　　“你说，我若是死缠烂打，你会愿意吗？”
　　原浮生性子淡泊洒脱，与世无争，对于感情，也是心中记着挂着，不愿给颜执安增添负担，做不出寻死腻活的事情。
　　颜执安无奈，道：“你做不出这样的事情，我们虽是女子，生来肩负重任，你有原家书院，我为颜家前途。你没有野心，而我野心勃勃，我想与男子一争高低，我想告诉颜家人，我颜执安是女子，依旧可以做家主。”
　　“三娘，你我都不是普通后宅女子，虽说柔弱，但不输于男子。不该为感情而降低自己的要求。”
　　颜执安坦然面对挚友，认真说：“没有陛下，你是原山长，我是左相。”
　　依旧不可能的。
　　原浮生抬手，饮尽杯中酒，吞尽苦涩，说：“但你为了她，放弃你半生追求，这是不争的事实。”
　　你若为我放弃半生追求，我自然放弃原家书院。得一挚爱，数辈所求。
　　颜执安沉默，端着半杯子酒水，指腹按着瓷面，心中跌宕起伏，着实不知该如何回答她的话。
　　她与她，相识二十年，可感情一事，谁又能说得清。
　　“三娘，我喜欢她。”颜执安与自己释怀，抬首望向挚友，“我不愿承认，可在我心里，我甘愿放弃官位权势。”
　　一句话，让原浮生笑了起来，泪水盈眶，偏偏倔强得不肯让眼泪水落下。
　　她给自己斟酒，笑道：“所以，你心里从未有过我。”
　　九娘愿意为循齐放弃权势，却不肯将她放进心里。这就是爱与不爱的区别。
　　原浮生笑着抿了口酒，神色怅然，却又觉得酒水辛辣，刺得眼泪流下来。
　　“三娘。”颜执安轻唤一声，话在口中止住，对方唇角含笑，“那年我见到你，我在想，四夫人美丽，四爷儒雅俊美，他们的女儿，合该这么美丽。”
　　“后来我在想，好看又如何，金陵城内不缺美丽的女子。”
　　她笑了，泪水顺着眼角滑下，“我想过，我可以去你家提亲的，再不成，我入赘颜家也成。但你走了，匆匆回来，匆匆离开。”
　　颜执安低头，她说：“颜执安，我也为你不嫁，你为何不心疼我呢。”
　　“三娘。”颜执安口中苦涩，无言以对。
　　她顿了顿，阔然长叹，道：“三娘，我办不到。”
　　“是呀，你听到她伤重时，骤然痛悔，我想，陛下若不在了，只怕你也不会独活。”
　　“同样，陛下若不是陛下，只怕在你假死那时，也跟着你去了，上穷碧落下黄泉。”
　　原浮生心中发酸，却又不得不承认：“我为你病过一回，但做不到追随你而去，年少无知，她可以，我做不到。”
　　她是山长，肩负着重担，若没有原家，她必然会去找她的。
　　暮色四合，华灯初上，明月慢慢地爬上来，银辉耀人。
　　颜执安记不清自己喝到第几杯了，直到酒坛空了，她才罢手，但此刻神色清醒。
　　“三娘，这一世，是我对不起你。”
　　“怎地，来世给我？”原浮生好笑道，“不必，我来世不想遇见你了。”
　　颜执安不免笑了，想起以前的过往，心中动容，“我欠你良多，你放心，我活着，必保你与原家书院。”
　　“闭嘴，你这么说不过是安慰你自己罢了。”原浮生十分不悦，“我与你的事情，扯上书院作甚，颜执安，你欠我的，不用你还，你也还不清，我会让你终生愧疚，让你余生提起我原浮生三字时便觉得愧疚。”
　　“好。”颜执安答应下来，举起酒杯，却发现空了，对外唤道，“来人、来人……”
　　原浮生却拂落酒杯，酒杯在食案滚了一圈，掉了下去，啪嗒一声，惊得两人心口一颤。
　　“碎了，也好。”原浮生无端浅笑，随后看向颜执安，“别喝了，你我都不再年轻。”
　　颜执安没有回话，痴痴望着地上的碎片，似有什么东西碎了，让她握都握不住。
　　原浮生站起身，脚步虚浮，转身看向今夜的明月，歪了歪头，说：“九娘，这么多年来，今晚的月最圆。”
　　“三娘，眼睛不好就去吃药，这是半月。”颜执安狠狠嘲讽她，笑过一通，猛地停了下来。
　　古来明月寄托相思。
　　她阖眸，周身无力，一时间，如同被重拳打过一般。
　　“颜执安，你真的愚蠢。”原浮生嫌弃一句，“非要我说明白吗？日后，你该聪明些，若不然陛下也会嫌弃你。”
　　“她不会！”颜执安笃定，念起循齐，不由展颜，原浮生回首望她，眼中带着痴迷。
　　烛火落满身，她是那么美丽，恍惚间回到多年，二人初遇，她的声音带着几分稚气。
　　十二岁的颜执安，青涩端庄，像是初升的明月，弱小而裹挟着辉煌。
　　原浮生立于眼前，颜执安坦然面对，两人对视，一人清雅温润，一人裹挟锋芒。
　　颜执安站起身，酒意撩人，让人总有几分兴奋，她看着明月，想起龙床上的皇帝，道：“我不与你喝了。”
　　“急着去看她？”原浮生讥讽一句，借以遮掩眼中的痴念，哀叹一声，道：“你也会有今日。”
　　颜执安瞥她一眼，不予理会，“我要走了，你自己早些休息。”
　　“知道。”原浮生摆摆手，自己复又坐下来，一本正经地赏月。
　　颜执安到底放心不下她，唤来秦逸，好生照料她。
　　她走后，秦逸入殿，轻声询问：“祭酒，可要去休息？”
　　“我要赏月。”原浮生的回答有些生硬，甚至指着自己对面的位置，“坐，赏月。”
　　她的神色极为认真，让秦逸无法拒绝，只能拘谨地坐下来。
　　秦逸坐下来后，原浮生依旧昂首，神态肃然，似乎在祈祷什么，虔诚而美好。
　　等了片刻，秦逸询问：“祭酒，可要歇下？”
　　“秦逸。”原浮生正经地唤她，告诉她：“我没有醉，不必担心我。”
　　秦逸不敢答应，太傅吩咐过的，只能继续陪着她坐。
　　然而秦逸整日忙碌，伺候皇帝，心惊肉跳，哪里有什么心思赏月，看了两眼月亮反而开始困了，索性托腮先眯会儿。
　　酒醉的人不困，陪伴的人反而困了，原浮生蹙眉，走过去，习惯性给她诊脉。
　　秦逸猛地惊醒，手被人握住，虚惊一场，道：“祭酒，我无事。”
　　“困了就去休息，干耗着作甚，年轻人不爱惜自己的身体。”原浮生惋惜，唇畔带了一缕浅浅的笑容。
　　不想秦逸反驳道：“祭酒，我不是陛下，已非年少。”
　　“哦。”原浮生迟疑一句，自己给自己找台阶下，道：“更该保重自己的身子。”
　　秦逸不与她争辩，站起身，扶着她的胳膊：“我陪您去休息。”
　　原浮生见她坚强，这才勉强答应去休息。
　　闭上眼睛，眼前一黑，骤然睡了过去，酒醉好梦，她又梦到了十二岁的颜执安。
　　

第124章 今日的喜酒，不喝吗？
　　酒醉的人沉沉浮浮，循齐定点醒来，捂着作痛的额头，挣扎着坐起来，刚一动，颜执安也醒了。
　　“头疼？”颜执安伸手给她揉着额头，刚一碰，循齐呀了一声，诧异地看着她。
　　颜执安神色柔和，给她揉了揉，“想起来了吗？”
　　“想起来了。”循齐笑了起来，下意识靠过去，颜执安伸手抱着她。
　　两人靠在一起，感受彼此的温度，清晨起来，无疑是最好的礼物。
　　揉了两下，循齐坐了起来，道：“你再睡会儿，等休息好了，让人送你回去。”
　　明日便要大婚，明晚就可以见面，循齐忍不住弯了弯唇角，颜执安也跟着笑了。
　　两人相视一笑，宫娥鱼贯而入，秦逸在外等候。
　　“好。”颜执安伸手去拨弄锦帐，手刚碰到，就被循齐握住。
　　天色还没亮，寻常人都在睡觉。循齐不舍她这么早起来，低头吻了吻她的手，“你睡。”
　　“不用的，都醒了。”颜执安轻轻摇头，注视她的眉眼，目光往下，落在她苍白的脸颊上。
　　循齐转头看着她，眼中带了光，澄澈无比，颜执安自顾自起榻，掀开锦帐。
　　“不用你来的。”循齐轻叹一声，刚说完，对方将手伸来，莹白的掌心，让她心生欢喜。
　　朝是你暮是你，如何不欢喜呢？
　　循齐握着她的手站起来，秦逸将衣裳送来，颜执安接过衣裳，她急道：“你可以晚些出宫，不急的。”
　　“是不急。”颜执安轻笑一声，抬手抚摸她的肩膀，继而抚上耳朵，轻轻地捏了捏，“今日不要出宫了。”
　　“知道，听你的。”循齐面上显笑容。
　　皇帝展颜，露出女子的柔美，眉眼风情，也让人侧眸。
　　颜执安望着她，心中发软，“我明日就来了。”
　　这么一说，循齐面上的笑容越发无法遮掩了，她说：“陛下笑一笑，很美丽。”
　　“啊？”循齐疑惑，眼中茫然，颜执安笑了，捧起她的脸颊，轻轻地落下一吻。
　　这日清晨，皇帝心情格外好，臣下怪*异，唯独季秦明白。
　　老师又给小皇帝灌了迷魂汤。
　　下衙后，季秦与应殊亭一道去太傅府上。府上人多，入门便觉得格外热闹。
　　秋日里本该萧索，可廊下一盆盆盛开的牡丹花，洋溢着难以言喻的喜色。
　　往里走，一排排的花卉，姹紫嫣红，十分喜人。
　　季秦看着艳丽的花瓣，嘀咕一句：“颜家当真是富有，这些花，最少上万两银子。”
　　春日里牡丹明艳，可这是秋日，培育艰难，光是气候温度便难以掌握，需要搬至暖房里悉心照料。
　　放眼去看，遍地都是盆栽的各色牡丹花，且牡丹难得，更费钱。
　　“是吗？这些算不得什么，你可知晓皇后陪嫁多少？”应殊亭笼着手，笑容淡淡，话音中带着几分神秘。
　　季秦疑惑不解，“多少？我听说这几日颜府来了许多外地马车，是给皇后的嫁妆？”
　　“死物有什么好用呢，真金白银才是厉害的。”
　　应殊亭低头整理自己的衣襟，她出身世家大族，世家看似显赫，底蕴悠长，多是一代一代积累而来的。财产多，若是古籍玩物多，真金白银也有，但一次性能拿出数万两的可不多。
　　她提醒师妹：“颜家可是拿出上百万两。”
　　季秦：“……”
　　“这么多？”
　　“这是金陵颜家给的，老师身价几何，你不清楚吗？”应殊亭轻叹一声，眺望满地牡丹花，这些都是真金白银。
　　颜家的家底与老师的家底，可不是一件事。
　　季秦咧嘴笑了，“我怎么没听说这件事？照你这么说，老师入宫，富了皇帝陛下。”
　　“可不是。”应殊亭伸出两根手指，在季秦面前晃了晃。
　　季秦瞠目结舌，慢慢地吞了吞口水，“我当时怎么不追求老师呢，若是老师答应下来，我也是一夜暴富啊。”
　　“你？”应殊亭嘲讽她，“你有陛下年轻吗？你有陛下美丽吗？你有陛下聪慧吗？”
　　季秦：“……”
　　两人争执一路，被婢女领至书房外，老师站在书房前，隐于夕阳中，姿态清和。
　　“老师！”
　　“老师！”
　　“你们来了。”颜执安收回视线，笑容温和，添了几分女子的韵味，“进来坐。”
　　季秦诧异，捅了捅师姐的胳膊，“怪了，老师今日这么温柔，她不拿戒尺打我，我都觉得太阳从西边出来了。”
　　应殊亭瞥她一眼，“你又惹老师生气了？”
　　季秦闭上嘴巴，当做没有听到，她好心送铃铛，结果呢……在老师家里跪了半夜，膝盖都青了。
　　三人进入书房，应殊亭将自己的贺礼奉上，“恭贺老师大喜。”
　　颜执安笑了，“你们来了，今晚可要留下饮一杯？”
　　“今晚不宜饮酒。”季秦嘀咕一句，说完，就被师姐捏了胳膊。
　　“也罢，随你们。日后有事，入宫可寻我。”颜执安俯身坐下来，看向季秦：“你媳妇找到了吗？”
　　季秦沮丧，耷拉着脑袋，“都跟着人跑了。”
　　“羌族太后呢”颜执安含笑。
　　季秦睁大眼睛：“您怎么知道的？”
　　颜执安说道：“陛下说你府上有位奇怪的女子。我猜，便是羌族太后。羌族求娶我朝公主，不让你去和亲。”
　　“不要啊、老师，我错了。我以后再也不带坏陛下了，再也不给陛下送小玩意儿了……”
　　一旁的应殊习惯性捂住自己的耳朵，拿脚踢了季秦一下，“闭嘴。”
　　哭声戛然而止，季秦擦擦自己没有眼泪的眼角，“老师，我在京城挺好的。”
　　“你出去，我与应相有话说。”颜执安也是觉得头疼，索性将人赶出去。
　　季秦哼哼唧唧走出去，出了书院，站在月亮门下，沐浴在夕阳下。
　　待了片刻，应殊亭才走出来，忧心忡忡。
　　“说什么了？”
　　“没说什么。”应殊亭不想回答，走了两步，小师妹还在，她伸手拉了一把，对方嬉笑着问她：“老师给你钱了吗？”
　　应殊亭：“……”果然是江山易改，本性难移。
　　“给什么钱，说了些应家的事情，与你无关，你怎么一天到晚要钱啊。”
　　“师姐，我后悔了，我当年见到老师的时候，我应该去表白去求亲。”
　　“那老师早就将你轰出京城。你以为老师看得上你。”
　　季秦不快：“我不就年少大些，你说陛下怎么不喜欢我呢。”
　　应殊亭脚下踉跄一步，险些摔了出去，转头不可置信地看着师妹：“你要不要看看你的履历，再看看老师的过往？”
　　季秦讪讪一笑，怎么还认真了呢，真是无趣，她忙说道：“我不过是玩笑罢了，怎地还认真了。”
　　“你也知道是玩笑啊。好师妹，你最好离陛下远一些。”应殊亭提醒她。
　　季秦的性子，爱沾花惹草，尤其是见到好看的姑娘，挪不动路，非要上前搭讪。
　　“我又不喜欢陛下，我只是喜欢陛下的权，老师的钱罢了。”季秦叹气一句，觉得自己路太难走了，“老师成亲，以后谁养我了。对了、有件事……”
　　她恍然一颤，拉着师姐的手道：“杜孟、杜孟喜欢陛下。”
　　****
　　今夜，月明星稀。依稀可见，明日是个好天气。
　　明日，皇帝立后，帝后大婚。昭告天下，先祭天再祭祖，万民朝拜，最后便是合卺礼。
　　每一步，都代表着权势。
　　杜孟熟读律法礼法，对于明日的章程，倒背如流。
　　月影孤单，明月高悬，星辰无法遮掩明月之光，她阖眸，周遭寂静无声。
　　她活着，带着罪孽活着。她给自己判处死刑，最后，沐浴皇恩下，带着皇帝的欺盼活着。
　　初见皇帝，她脸色苍白，病弱凝于一举一动中，更像是大病未愈，让人心生怜惜。
　　诉说自己最痛心的事情，给了她活命的机会。
　　杜孟睁开眼，望着明月，遥遥一笑，皇帝陛下。
　　夜间，有人兴奋有人失落，亦有人不满，一夜转过。
　　原浮生出宫去了，带着贺礼来到太傅府上，今日府上宾客众多，颜家陈家两姓的人皆聚在此地。
　　她踏过热闹的前厅，来到主院，院子里站了些奔走的孩童，嬉笑怒骂，不过十余岁。
　　看着面前一张张鲜活的面孔，稚嫩、青涩不说，她们带着她曾经有过的天真，对这个世界充满了希望。
　　“原山长。”
　　原浮生回头去看，颜执安一袭红衫，立于门后，鲜亮的颜色衬得她年轻了些。
　　“我还是喜欢你喊三娘。”原浮生说着笑话，将手中的贺礼奉上，“祝福的话没有，我希望你余生无忧，长乐安康。”
　　少女们的嬉笑声夹着原浮生的低语，恍然似梦。
　　颜执安接过贺礼，退后一步，“进来说话。”
　　“不必了，我不想见到颜氏皇后。”原浮生轻叹一声，“我可以容忍太傅与陛下亲密，无法在颜执安成为皇后之后而无动于衷，我们日后便不见了。”
　　颜执安握着贺礼的手猛地一紧，道：“好。”
　　原浮生最后看她一眼，慨然一笑，旋即转身，抬脚离去。
　　满院花卉，掩藏秋意，衣袂一角融于花瓣中，原浮生大步离开，最后，身形被月亮门藏住。
　　颜执安久久站立，眼眶发热，魂不守舍地回到内室，珍惜地抚摸对方的贺礼。
　　陈卿容匆匆而来，见她还没穿衣，急道：“礼部迎亲的人来了。”
　　“知道了。”颜执安低低答应一声，将东西放在妆台上，嘱咐母亲：“您待会将这东西放入箱子里，跟随我入宫。”
　　“行。”陈卿容漫不经心地答应，哀叹一声，道：“盼了这么多年，终于将你嫁出去了。只是对方……”不大满意。
　　颜执安心神跟着一颤，不悦道：“您想要什么女婿明帝陛下还是惠帝陛下？”
　　一句话吓得陈卿容摆手，“别闹，我觉得你的选择很不错。”
　　不比不知道，比较才知晓，小皇帝很好，甚至堪称完美。
　　甚好甚好。她急忙说道：“礼部在等你了。”
　　颜家门口已有重重禁卫军守着，不仅此地，入宫的路上，同样都有重兵把守，莫说是刺客，等闲人也无法靠近。
　　一路上，风波不起，入宫门，接受封诏，皇帝早早地在大殿等候。
　　随后，按照章程，祭祀天地，朝臣跟随，祭告先祖，再是朝臣祝贺跪拜。
　　帝后同坐，万民跪拜，自此，皇帝立后，中宫有了主人。
　　最后一礼，入中宫，饮合卺酒。
　　两人都累了一日，听着礼官说着繁杂的祝福话，循齐不得不不打起精神，略有些恍惚，立后比登基还要累、
　　她心里埋怨一句，礼官还在这里说，她扫了一眼，突然间，手被人握住，熟悉的温度让她慢慢安定下来。
　　又等了一盏茶时间，礼官念完了，给二人行礼，接着合卺酒。
　　两人喝过酒，礼官退下去。
　　循齐有些紧张，吞了吞口水，心虚地瞄了眼身侧的人，颜执安好笑道：“你怎地还做贼心虚呢。”
　　“哪有。”循齐嘀咕一句，带了些鼻音，认真地凝着她，道：“你今日妆容，很好看。”
　　“过于艳丽了，我去更衣，你等我回来。”颜执安素来素净，不喜明艳的妆容，如今礼成，想去梳洗。
　　她要走，循齐有些急了，道：“我还没看够呢。”
　　“你看了整整一日。”颜执安戳破她的谎言，祭天之际，礼官读诏，她就这么看着她，一点不知道收敛。
　　循齐不肯，欲去抱她，不想她伸手拒绝，循齐诧异，见到了满殿宫人。
　　“下去。”循齐提高声音。
　　秦逸上前一步，提醒道：“陛下，今夜还要赐宴，您与太、与皇后同行。”
　　循齐想起来了，皇后还要接受百官家眷的朝拜，她这才松手，“那你去更衣，我等你回来。”
　　“好。饿了自己去吃东西。”颜执安轻笑一声，习惯性摸摸她的脸颊，柔软细腻的肌肤带来几分贪恋，让人舍不得放手。
　　颜执安不舍也该放手，心底掀起点点失落。她欲离去，皇帝却在傻笑，她道：“她们看着呢。”
　　循齐便不笑了，端正地坐好，明亮的灯下，衬得年轻的脸蛋明艳昳丽。
　　“陛下，可要吃些东西？”
　　“有面吗？让小厨房去做，端来，朕与太、不，是皇后，一道吃。”
　　皇帝粲然一笑，一扫往日的阴霾，眉梢眼角都是笑意。
　　秦逸被她真诚的笑容感染，也觉得日子有了盼头，陛下满心欢喜地立后，中宫有了主人，日后也会高兴。
　　循齐在桌旁守候，困得眯了眼睛，外面天色黑了，中宫各处的灯笼也亮了。
　　中宫终于迎来了它的主人。
　　循齐小憩片刻，再等着皇后回来，届时一道去见群臣。
　　她阖上眼睛，天地暗淡，接着，树影遮掩，林子里有一人茫然走着。她很累，走了很久，兜兜转转走不出去。
　　山间辽阔，树影密集，似遮天蔽日，让人永远地活在黑暗中。
　　她茫然走着，拼命去找出口，徒步寻找，累得气喘吁吁，浑身都疼了起来。
　　她感觉自己很累很渴，拼命呼唤，无一人回应，像是与世隔绝一般。
　　“陛下……”
　　熟悉不过的声音传来，她抬头，看向枝头，那里没有人。
　　“小齐。”
　　循齐猛地一颤，口干舌燥，耳畔传来颜执安的声音，“累了吗？”
　　“不累。”循齐立即反驳，努力端坐起来，喉咙发干，口中也是苦涩，她舔了舔自己的唇角，“你回来了。”
　　她这样无疑是此地无银三百两，颜执安给她拿了水，“现在还睡不得的。”
　　“我知道，今晚还有很多事情呢。”循齐随口回了一句，说者无心，听者心口跳了下，徐徐转首，当做没有听到。
　　秦逸将人都来了，急忙让人传膳食。
　　循齐忙了一日，走走跪拜，跪天跪祖先，累得晕头转向，她接过筷子，埋怨一句：“你说，立后怎么那么麻烦，还有啊，为何要在此刻接受命妇朝拜，明日不成吗？后日不成吗？”
　　她嘀嘀咕咕诉说不满，宫娥们吓得大气不敢喘，颜执安听后，看她一眼，就这么一眼，她便低头不说了。
　　两人静静地用晚膳，循齐吃了两口，凑到皇后面前，道：“不如我们不出去了，好不好？”
　　“陛下觉得呢？”颜执安放下筷子，提醒她：“天才黑呢。”
　　循齐嚼着面条，恨恨地咬牙，“日后朕要改了这等规矩，遭罪。”
　　“改了作甚，还想再立后？”颜执安轻飘飘地看了一眼。
　　秦逸瞧见陛下不说话了，脸色憋得通红，还有几分说错话的无措，透着些许可爱。
　　“对不起，我说错了，你别放心上。”皇帝道歉，歪头去看皇后，坦诚说：“我刚刚就是说错话了，改与不改也没什么要紧的，与我没有关系了。你说，对吗？”
　　皇后没搭理她，低头吃面。
　　秦逸本以为此事过去了，皇后沉默，皇帝就改消停，可皇帝没有消停的意思，放下筷子，将凳子挪了挪，挪到皇后一侧，贴着她，继续道歉。
　　秦逸：“……”锲而不舍的精神值得学习！
　　许是被缠久了，颜执安才回她一句：“不吃了？”
　　“吃。”皇帝呼吸加重一分，低头咬着碗里的面条，吃了两根，内侍长在外高呼，“陛下，时辰到了。”
　　颜执安放下筷子，宫人递来湿帕子，循齐也跟着放下筷子，她不悦道：“再吃两口。”
　　刚刚话多，面条就吃了几根，中午没吃，等会还要喝酒，胃怎么受得了。
　　循齐依照她的话，低头又扒拉两筷子才放下。
　　秦逸目送帝后离开，远远地还是听到了皇帝道歉的话：“你在生我的气，对不对？我道歉，好不好？”
　　还没喝酒呢，脑子就开始不灵光了。颜执安不得不开口：“你怎么揪着不放。”
　　“咦，你不生气了？”循齐诧异。
　　颜执安道：“生气，气你口无遮拦。”
　　循齐无奈，踏上宫车，扯下车帘，故技重施，刚低头，颜执安就抬起她的下颚，“你往哪里蹭？”
　　循齐：“你身上。”
　　颜执安捏着她下颚上的肌肤：“我有让你蹭吗？”
　　循齐：“没有，我有让你捏我吗？也没有，那你亲我一下。”
　　说得理直气壮，将颜执安逗笑了，循齐也跟着笑。下一息，看到她发髻上的凤钗，呆了一瞬，随后仰首认真去看。
　　凤凰惯来是中宫的象征，凤钗也只有皇后独有。
　　她轻叹一声，道：“你咬我一下？”
　　“不是梦，不用咬的。”颜执安提醒她，怎么那么呆呢。
　　马车在这个时候停下来，嘈杂的声音传来，今夜，颜陈二家的人都可来赴宴，这是皇帝特许的。
　　帝后一道下马车，步入宫殿，方才还在闹腾的殿宇顷刻间安静下来，众人跪拜。
　　听到那句‘皇后殿下千秋长乐’时，循齐扭头看向对方，颜执安不语，但一抹红悄悄爬上耳间。
　　待落座后，循齐悄悄地说：“我今夜不喝酒。”
　　颜执安莞尔：“今夜可以喝点。”
　　“我依旧喝了合卺酒，不能喝了，醉了不好。”她小小声地抗议，提醒身侧的人：“我醉了，你今晚就跑了。”
　　颜执安：“……”
　　帝后说着悄悄话，皇后三两句，被皇帝说得脸红不敢抬头，微微侧脸，不想听皇帝唠叨的话。
　　皇帝絮絮叨叨，颜执安忽而将酒杯递到她的嘴边：“今日的喜酒，不喝吗？”
　　循齐反握住她的手腕：“不喝，我不上当。”
　　“喝一杯也无妨。”颜执安循循善诱，凝着她嫣红的唇角，继续劝：“不碍事的。”
　　

第125章 我是你的妻！
　　皇后的迷魂汤，让人无法拒绝，尤其是她面容含笑，十分温柔。
　　循齐喝了合卺酒，知晓自己的酒量，再来几杯，必然会醉。但是酒杯就在眼前，她迅速去想应对之策，反握住皇后的手，将酒杯推过去，递至她的唇角上。
　　颜执安：“……”
　　“不喝算了。”她放下酒杯，敛眉看向臣下，带着平日里的威仪。
　　颜执安神色宁静，气势微敛，她做官多年，这些朝臣多数是她提拔而来的，些许老臣也知晓她的手段。
　　新帝旧臣，两人都不是好招惹的。颜执安假死前处事尚有几分温和，回来后，行事也带着雷霆之势。
　　这回立后，有人抗议过，甚至有人辞官，皆不能让二人改变心意。
　　今日赴宴的朝臣皆是皇帝亲自挑选出来的，那些硬骨头就算位高权重，皇帝也没有给其颜面，不准其赴宴。
　　皇帝行事越发独断，朝臣敢怒不敢言，唯独盼她立后之后，稍作收敛。
　　朝臣们面色忧愁，陈家的少女少年们满面喜色，打量皇后，又打量皇帝，胆子大者上前敬酒。
　　她们年少，让肃然沉寂的殿宇热闹起来，她们来敬酒，循齐也喝，但自己杯中是水。
　　年少人下去后，季秦上前恭贺，“小师娘，恭喜您上位了。”
　　循齐托腮凝着她，眉眼如画，容色美丽，季秦轻轻一颤，忙道：“您别这么看着我。”
　　“怎么了？”循齐端坐身子，“朕今日不想喝酒。”不能喝酒，自己的酒量自己清楚，三杯就睡觉。
　　季秦转而给老师敬酒，颜执安喝了，反而嘱咐她：“日后行事多看顾杜孟。”
　　杜蒙耿直，不懂变通，她像是一把锋利的刀，用起来很方便。
　　但颜执安本意不想让她做刀，而是可以拥有正常的生活。
　　“是，学生记住了。”季秦拿着空酒杯退下了。
　　季秦在前，旁人也大着胆子上前，颜执安的学生也多，三五成群，声声尊敬，算得上桃李满天下了。
　　一杯接着一杯酒，殿上气氛和乐，皇后从容，皇帝眉眼舒展，两人面露笑容。
　　杜孟居末位，她走上前，给帝后行礼，敬老师一杯酒，说些恭喜的话。
　　酒过三巡，席便散了，众人离开，帝后乘坐车辇回中宫。
　　中宫内张灯结彩，一路走来，皆是花香，从宫门口至寝殿门口都是盆栽的牡丹花，花香四溢，让人如置春日。
　　廊下猩红的灯火十分喜庆，照得廊下亮堂堂。
　　循齐入殿后，便爬上床，刚上去，就被人喊下来，乖巧地褪了外袍，嘴角怎么都压不下去。
　　“不去洗洗吗”颜执安耐心提醒她，“你可没有酒醉，去洗洗。”
　　如今有人管了，循齐又爬了起来，觑她一眼，道：“那你等我回来。”
　　“等你。”颜执安好笑道，当真是一朝被蛇咬十年怕井绳，生怕她跑了。
　　她无奈提醒皇帝：“我已是皇后，还能去哪里，洗慢些，不用着急的。”
　　循齐还是看她一眼，由秦逸扶着离开。颜执安则去铜镜前卸下珠钗，当看到凤钗时，微微一顿。
　　多年前初见先帝时，她便是头戴凤钗，人人都羡慕先帝福气好，二嫁竟成了皇后。
　　她静静地看着凤钗，指腹抚摸过凤凰纹路，先帝若知晓她与陛下结成连理，只怕在阴曹地府也要唾骂她。
　　先帝看重她，信任她，将女儿托付于她，最后，却成了这般模样。
　　铜镜明亮，映照颜执安姣好的面容，她看着镜子里的自己，筹谋过、挣扎过、甚至放弃过。兜兜转转三年，她还是走上这一步。
　　民间百姓谩骂她，昔日同僚唾弃她，旧日的学生也多是为耻。
　　她抬手，复有将凤钗插入发髻中，如今，她是皇后。
　　是女帝的皇后颜执安。
　　先是我朝皇后，再是颜执安，最后才是颜家的家主、女儿。
　　烛火烧得明亮，燃烧自己，带来光明。她坐了许久，久到外面传来皇帝的声音，她似醒悟般将凤钗取下。
　　循齐沐浴后，洗去一身酒气，按照宫娥的意思，换了一身红色的寝衣，慢慢地走到她的跟前。
　　“可要我帮你”年轻的女子笑意融融，裹挟着欢喜，她的情绪感染到了颜执安，她跟着笑了，道：“不用，我很快就好了。”
　　循齐没有走，颜执安站起身，令她坐下，抬手给她挽发髻。
　　二十岁，恰是最好的年岁，正值芳华，长发柔软地散落在肩膀上，她以手为梳，慢慢地梳理。
　　红烛在侧，人影重叠，这是她们的洞房夜。
　　循齐莫名紧张，头皮上还有颜执安柔软的力道，她吸了口气，双手怪气地放在膝盖上。
　　梳发后，颜执安收回手，凝着她，“好了。”
　　循齐低头，腼腆地笑了，欲站起来，颜执安伸手去扶她，这些时日以来，她总是会在她起身的时候来扶。
　　时日渐久，她已习惯自己右腿无力了，她不在乎，眼前人在自己的身边就好了。
　　颜执安的眼中染了些愧疚，循齐察觉她的想法，以温和的笑容阻止她，“眼下，很好了。”
　　哪里就有十全十美呢。
　　“你陪着闹，不曾放弃，我已经很满足了。”循齐握住她的手腕，这么多时日以来，她知晓她的心意。
　　她回来，是心里有她还是关心天下苍生，她已不在意了。
　　只要人在自己身边，她就满足了，何必去想那么多，让自己难受，让她痛苦。
　　“不是闹。”颜执安下意识反驳，“陛下，这不是闹，这是立后，事关天下民生，朝堂纲常。”
　　她的话，让循齐无地自容，几度抿唇，“我知道你在意我……”
　　“我是为你回来的。与朝廷无关。”颜执安语气清和，“你抬头看着我。”
　　循齐照她的话抬头，紧张到额头生汗，“我回京城之前与母亲说过，我后悔了。”
　　后悔离京，也低估皇帝对她的喜欢。
　　年少无知，喜欢自己的长者，究竟是贪婪亲情还是男女感情呢？
　　她以为是前者居多，时间证明，想法错了。
　　“母亲骂我，说我不该离京，说我不该放弃你。她说，只要我愿意，哪怕让背骂名也可，她可以不管不顾地支持我。我后悔莫及，母亲依旧支持我。”
　　“循齐，我待你也是如此。我起初以为我对你，只是母亲对女儿的疼爱，是亲情，我可以弥补你多年来缺少的母爱。仅此而已。我曾是你的母亲，是你的长者，哪怕没有血缘关系，我依旧希望你好，希望你做明君，也希望你高兴。”
　　“你不知道骂名会毁了一个活生生的人，我不敢想象，揭露感情以后，你会背负怎样的骂名。”
　　“两者交融后，我决定离开你，右相死了，你病了半月，我死了，你也可以走出来的。”
　　“后来四度进山，我慢慢知道我对你不是母亲对女儿的亲情，是感情，是将你放在心上的感情。我错了，错得十分离谱。我想我是喜欢你，依旧希望你好，没有我，你还是会过得很好。”
　　“季秦来后，我、悔恨交加，我用以为你好的方式伤害了你。来的路上，我在想，你要什我都满足你，我希望你活下去，哪怕你要立后，我都可以帮你。”
　　她剖析心意，说了许多话，直到一滴眼泪滑下来，烫得循齐心口发疼。
　　循齐慌张地伸手给她擦，浑身都跟疼了起来，“我、我不怪你。”
　　颜执安笑了笑，安慰她：“所以，不用害怕，我不会走了。”
　　循齐感觉心口被堵住，胸口发疼，笨拙地抱住她，将人拥入自己的怀中，“你中毒那回，我便迈入雷霆之区了，我拼命想要救你，也是救我自己。”
　　“你太聪明了，我骗不了你。”颜执安微笑，看着她的侧脸，轻声告诉她：“循齐，别怕，我已是你的妻子，昭告天下的妻子，生是你的人，死是你的鬼，不会走的。”
　　循齐拼命点头，“我知道。你是我的，我也是你的，对不对？”
　　颜执安抬手，轻抚她的脸颊：“你下一步想做什么？”
　　回归正途，循齐心中雀跃，望着她，抵着她的额头，心中柔软，道：“在这里不成，得去榻上。”
　　屏退宫人，室内生光，起伏的锦帐扯下来，遮掩榻上的风光。
　　锦帐上映照着两人的身影，颜执安伸手，至腰间，下一息，循齐握住她的手的，道：“我来。”
　　颜执安轻笑，笑得她心中发颤，手心生汗，“不许笑。”
　　“你来。”
　　循齐伸手，去脱她的衣襟，手却颤抖，努力去解开衣带，颤抖了两下，反而打了死结。
　　“我来罢。”颜执安语气缓和，莹白的手指轻轻地拨弄一番，道：“这样解，你别抖。”
　　循齐深吸一口气，脸色不由发红，下一息，颜执齐捧起她的脸颊，俯身亲上唇角，循齐一紧张，手扯开衣襟，露出肩上雪白的肌肤。
　　顷刻间，美**人。
　　唇角相贴的瞬间，心口无端发热，红烛噼啪作响，惊得两人同时停了下来。相视一眼，循齐鼓起勇气，俯身倾靠过去，掌心拂过肩上的肌肤，引起阵阵颤。栗。
　　颜执安深吸一口气，压着心悸，黑发垂下，遮掩胸。前雪白的肌肤。
　　纤细的手指落在肩背上，慢慢地将人扶着躺下，她抵着对方的额头，呼吸相融。
　　人就在跟前，先紧张悸动，她深吸一口气，道：“你别看我。”
　　“你这么好看，不能看吗？”颜执安唇角微抿，握住她的手，慢慢地引导，落至自己的小。腹上。
　　

第125章 晚上可以的。
　　颜执安的引导，像是给予循齐极大的鼓励。彷徨之际，得明灯引路。
　　周岁之前，她有母亲，是她年幼小，记不清事情，那一年里，也是有人将她视如珍宝。
　　周岁之后，她亦有疯子。疯子虽贫寒，可她熟读史书，满腹才华，教会她生存的本事。
　　后来，她遇到了骗子颜执安，又有明灯般的老师。
　　若无暗淡的两年半生活，她的一生，也算是圆满的。
　　衣衫褪尽，肌肤触碰，沉浮之中，恰如一场对弈，酣畅淋漓。
　　她的吻落在颜执安的身体上，掌心拂过每一处柔软的肌肤。
　　她凑到她的耳边，吻着她的耳后肌肤，与她十指紧扣。
　　颜执安深吸一口气，指腹拂过她的手背，柔软的一面，让人爱不释手。她收回自己的手，掌心贴在她的脸颊上，拂过眉眼，拂过唇角，最后被皇帝扣住。
　　她惊地一颤，皇帝的吻落在她的眉眼上、鼻梁，唇角上，合卺酒的味道似有残留，酒香与女子身上的芳香融合，让人沉迷。
　　颜执安轻叹一声，脖颈微疼，“别、别咬。”
　　“你叹气作甚？”
　　颜执安不予回答，羞涩偏首，循齐不肯错过她的表情，歪头追寻着她的视线：“嗯？”
　　不说话了。循齐俯身，在她肩侧轻轻咬了下，她立即望过来，又羞又恼，循齐粲然一笑，触及眼前的笑容，她便又心软了。
　　她总是盼着她好，盼至最后，自己也深深陷入进去。
　　她总是不愿面对不愿去想，可又不得不面对。
　　皇帝的手拂过她肩膀上的肌肤，朝下落去。
　　****
　　帝后大婚，休朝三日，中宫内落了只鸟，叽叽喳喳叫了一个早上。鸟的羽毛呈现七彩的光，飞过一圈，落在门槛上，下一息，被套住，丢进准备好的鸟笼里。
　　小内侍看着笼子里的鸟，惊讶它的羽毛之美，叹道：“这只鸟，可真是好看。”
　　秦逸瞧见了一眼，小内侍巴巴地献给她看，她也是惊讶，道：“像是画出来的一般。”
　　清晨雨露被一缕阳光晒干，中庭内一片喜色，秦逸提着鸟，将鸟挂在廊下，这么好看的鸟，想来陛下也会喜欢的。
　　殿内静悄悄的，颜执安已起身更衣，皇帝趴在榻上，双手摆弄着自己的头发，扭头看着妆台前的人。
　　随后，颜执安起身，拍拍她的脑袋：“去帝陵，好不好？”
　　“不成，不是我不孝，而是京城不宁，来回必然需要两三日的。万一出事，如何是好。”循齐语气低沉，身子挪近，脑袋顺势枕在她膝盖上，目光落在她的小腹上。
　　红着宫装下掩盖着怎样的身子，循齐心中最清楚，她莫名笑了起来，很快就被发现，揪了耳朵。
　　“看哪里？”
　　“看你。你好看。”循齐伸手，圈住她的腰，脑袋蹭了蹭她的小腹，颜执安蹙眉，伸手托着她的脑袋，“别闹，该起了。”
　　循齐半起身，抱着她的肩膀不动了，“民间说今日该奉茶的，我们悄悄去你家，好不好？”
　　“我家？”颜执安疑惑，民间的规矩是如此，但她是皇帝，哪能跑到臣下家里去敬茶的。
　　循齐不以为然，抱着她，心里都是她，目光落在脖颈的红痕上，不厚道地笑了，颜执安未曾察觉她的坏笑，踌躇一番，便道：“随你。”
　　“那我更衣。”循齐语气欢快，收敛自己的遐思。她刚动弹，颜执安起身，立即去搀扶她，唤人去取衣裳。
　　秦逸捧了衣裳近前，颜执安扫了一眼今日的衣裳，也是红色的。
　　秦逸能至御前，心思敏锐，见皇后看过来，她及时解释：“内侍长说今日新婚，理该着红。”
　　内侍长经历过先帝的两次大婚，熟悉流程，将细节问题都吩咐秦逸。秦逸记性好，办事稳重，便及早备下了。
　　颜执安颔首，道：“我来。”
　　循齐打了哈欠，冷不防对上颜执安的眼神，忙收敛好，道：“我不困。”
　　“你不困，我困。”颜执安嘲讽她，在秦逸看不到的情况下轻轻捏了捏她的脸，以示自己的不满。
　　循齐讪讪笑了，想起要紧事，忽而说道：“我将秦逸给你，如何？”
　　“你的人，我要来作甚。”颜执安摇头。
　　“不不不，她是朕的人，宫里行走，旁人给她几分颜面，给你也好呀，阖宫事务，她也懂，你用起来也放心。”循齐急忙解释，秦逸此人忠心，无二心。
　　“日后再说。”颜执安语气淡淡，替她穿好外袍，摸摸她的脸颊，“我的事情，不用你挂心。”
　　她如今是皇后了，后宫事务，自然她来管，不需要皇帝日日惦记的。
　　循齐握着她至于自己脸颊上的手，心中生暖，不顾宫女在侧，伸手去抱着，嘀咕一句：“我喜欢这样的日子。我知道，你不喜欢的。”
　　“我哪里不喜欢？”颜执安好笑道，最后一句，带着鼻音，像是*委屈。
　　“你不喜欢这里的，我知道。”
　　“你又是怎么知道的，昨晚又胡思乱想，你的心思怎地那么重呢。我昨晚与你说的，都忘了吗？”
　　念起昨夜，循齐复又笑了，脸颊贴着她颈侧的肌肤，道：“我怕你不高兴。”
　　颜执安安慰她：“我很好，怎么会不高兴，情绪使然，心中念着的，想着的，怎么会不高兴呢。反是你，想得太多了，心思该放在朝政上。”
　　“不要，我想放在你的身上。”循齐拒绝，抱住她轻轻地晃了晃，“九娘。”
　　听她喊九娘，颜执安想起两人之间的年岁差距，莫名羞耻。
　　能唤九娘者，皆是家中长辈或兄长姐姐，皆比她年长，如今她巴巴地来喊，总是不适应。尤其是经历过昨晚，十分羞耻。
　　循齐不知她的心思，嘀咕地又喊一句，下一息，颜执安捂着她的嘴：“我让人去通知母亲，准备午膳。”
　　说完，她落荒而逃。
　　廊下多了一只鸟，翅上的羽毛在阳光下泛着光彩，颜执安一出殿就看到了，不由被吸引了过去。
　　她望着鸟，鸟儿在望着她，她似有所想，回头看着象征母仪天下的殿宇，叹道：“关它作甚，放了。”
　　秦逸说：“此鸟脱俗，陛下指不定会喜欢的。”
　　“她不会喜欢的。”颜执安笑了，与秦逸说：“她是皇帝，哪里会喜欢这样的小玩意。”
　　她呀，在不知不觉中已威仪四方，成了果断勤勉的帝王。
　　秦逸闻言，让人放了，看着鸟儿欢快地飞入空中，皇后的面上露出些温柔的笑容。
　　这一刻，秦逸像是明白了什么。
　　皇帝走出来了，秦逸忙去扶，皇帝摇首，粲然一笑：“朕自己可以走。
　　她拒绝秦逸。
　　但在皇后走来时，她自己主动将手递过去，由着皇后扶着她。
　　秦逸眨了眨眼，果然，陛下变了，不再是以前沉闷独立的性子了。
　　循齐出来只看到鸟笼，但没有多问，她素来不在意这些小事，她的眼里只容得下皇后与天下。
　　两人简单用过早膳，乘车悄悄离开，今日有眼力见的大臣都不会入宫，故而，她们有一整日的时间。
　　入太傅府，昨晚还是热闹的庭院，今日只有三三两两打扫的婢女。
　　颜执安说：“母亲定将那些小辈骗出去玩儿了。”
　　果然，入了厅堂，只见长辈不见小辈。
　　陈卿容今日也是喜气，皇帝能来，大出她的意料，天子屈尊降贵，她能不高兴吗？
　　所以，她将碍事的小辈都去赶去街上玩儿了，发了话，黄昏才归。她二人至多午后边走，正好错开。
　　还有一事，她很不喜欢那些小辈盯着皇帝看，叽叽喳喳，正是情窦初开的年岁，万一想不开呢。
　　陈家的长辈近距离看着皇帝，恰是最好年岁，威仪是自然是，她们心中畏惧，常听说皇帝的事情，年岁小，但政事上严厉，压得皇室不敢造次。
　　她们对皇帝畏惧过多，本不敢去看，可今日的皇帝一袭红色对劲广袖的红裙，仪态好，眉眼带着笑，一派亲和之色，她们便多看了两眼。
　　循齐端了茶递给陈夫人，磨蹭了下，笑呵呵地喊了句：“母亲。”
　　不知为何，端着茶杯的陈卿容没出息的抖了抖，茶杯中的水险些晃了出来，造孽造孽，幸亏当年没让她喊祖母，若然就是打自己的脸颊。
　　喝了茶，给了红封，循齐看向长辈，道：“朕既娶了九娘，各位便也是朕的长辈，略备薄礼。”
　　话音落地，外面的婢女鱼贯而入，众人起身谢恩。
　　循齐看向陈夫人，略眯了眼睛，捏着红封，道：“朕给陈家的爵位，便是给夫人的礼物。”
　　陈夫人至此，已无甚念想，闻言，自然不会见怪。
　　她有话与女儿说，领着女人回主院，让皇帝自己去走走。
　　昨日大婚，院子热闹，今日依稀可见到昨日热闹的光景，一幕幕一重重花，看得陈卿容心口发酸。
　　她说：“路是你自己选的，将来如何，你也该自己忍着。”
　　母亲如此郑重，与往日大不相同。颜执安沉默，她与母亲感情不算亲厚，当她需要母亲的时候，看不到母亲的人。
　　后来，她长大了，父亲死后，将母亲接到身边来奉养，自己也早就过了需要母亲呵护的年岁。
　　但她知晓，她的母亲爱她！
　　母女之间的感情，不需言明，她也可感受得到。她的母亲出身金陵大家，衣食无忧，一生无所求，为了她，殚精竭虑。
　　甚至险些背上欺君的罪名。
　　她思索道：“母亲，她与您想的不同。”
　　陈卿容不信，她轻轻地叹了口气，“她的腿，难以复原，她可以走，但不能蹦跳不能疾走，甚至无法继续习武。”
　　当年，她为循齐挑选名师，送入巡防营，她比任何人都清楚循齐习武付出的代价。
　　天不亮便起，勤学苦练，她是女儿家，却强过男子。
　　她这样说，陈卿容不可置信地看着她，“不是说、都、都好了吗？”
　　“起初是好了，勤于练习即可，后来她出宫寻我，坐了我的马车，被刺客当做是我，遭遇刺杀，旧伤未愈，添了新伤。母亲，您总在担心她是否会负我，我、我在悔恨自己的无知、愚蠢。”
　　她再度剖析心意，让陈卿容无法继续开口，颜执安走过去，抱住母亲，安慰她：“您放心，我自有退路。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　陈卿容心中担忧，错过女儿眼中的一抹化不开的焦愁。
　　待颜执安回来，循齐不在厅内，寻了人来问，才知她去了主院。
　　皇帝站在廊下，望着浮云，听到脚步声，凝神看过去，唇角含了笑容。
　　“说好了？”
　　她站在那里，身形颀长，展露女子风华，与寻常无异，可这一幕，让颜执安心揪了起来，“外面风亮，进屋说话。”
　　“我不喜欢在里面。”循齐摇首，看着屋里的一幕，莫名感伤，总是会想起曾经的事情，让人不开心。
　　颜执安颔首，“回去？”
　　“用过午膳再走。”循齐摇首，这里是她的家，怎可来了匆匆就走呢。她反过来问：“夫人可是觉得我不可靠？”
　　颜执安笑了笑，循齐叹气，道：“朕就显得那么不厚道？”
　　“哪里是不厚道，无非是担心将来我老了。”颜执安解释，“她为了我担忧，我也好生安慰过了。”
　　“朕推恩颜陈二家，是给你寻找依靠。朕说再多的话，不如给你寻找依靠。”循齐认真地解释，做了皇帝，经历诸事，她知晓权势的重要，光是一个‘爱’字显得太过单薄。
　　她朝前走了一步，还没走第二步，颜执安已伸手来扶她，她笑了下，道：“所以，不必担心的。将来……”
　　她顿了顿，话止于口中，便没再说。
　　“母亲的担忧，我从未担忧过。”颜执安莞尔，惠帝与明帝，皆是专情之人。尤其是惠帝，登基五年，只爱皇后一人，可见其心思。他的爱，让先帝背负骂名。
　　两人入内，坐在榻上，婢女都被屏退，两人依偎着对方，享受难得的清净。
　　颜执安继续方才的事情，“我未曾见过明帝陛下，但见过惠帝陛下，他生得英俊，也颇有手段，说到底是一专情之人。但帝王专情，并非善事。所以那时我希望你不要感情用事，不要学他二人专情。”
　　“只我料到，最后这句话，落在我身上。”
　　她无奈浅笑，面上多了一抹温婉，看向循齐时，眼角挑起，又添了笑容。
　　循齐痴痴地看着她，她说：“我不在意将来，哪怕你将来变了心，有了旁人……”
　　话没说完，循齐焦急地捂住她的嘴，狠狠摇头：“没有的、当真没有的。”
　　“别给自己太大的压力。”颜执安握着她纤细的手腕，忽而觉得自己幼稚，前几日竟然与杜孟生气。
　　其实，皇帝若有心思，自己会做，她对杜孟，着实无心。
　　然而杜孟的优势，便是年轻。她迟疑了下，循齐道：“你有心事？”
　　“自然有心事，你的腿疾，山长离开京城，我们召名医如何？”颜执安换了心思，不再想杜孟的事情。
　　“随你。”循齐兴致阑珊，靠在她的肩上，周身慵懒，颜执安侧眸就能看到她面上如玉的脸颊。
　　两人静静待了片刻，也没有再说话。
　　午时，用午膳，都是长辈，陈卿容本就是开朗之人，说了些笑话，众人含笑。
　　循齐不言，感受着热闹的气氛，身旁有颜执安，她觉得自己是最快乐的人，至于腿疾，早就抛到九霄云外去了。
　　众人说说笑笑，饮酒作乐，颜执安的酒量好，喝上三五杯也无事。
　　皇帝本不是多话的人，眼下也只是沉默，但她的眼睛明亮，时而弯弯，带着稍有的喜色。
　　午后，陈卿容也醉了，不肯离去，旁人陆陆续续散了，颜执安去扶她，她却推开，目光转了一圈，落在皇帝身上。
　　皇帝没有喝酒，下意识想到什么，便道：“皇后，你先出去，我与母亲有话说。”
　　“她醉了。”颜执安提醒皇帝，和醉鬼没什么好说的。
　　“你不让她说，她就不走。”循齐提醒她，“你去，我照顾好她。”
　　颜执安这才离开。
　　循齐起身，慢慢地走过去，陈卿容的目光被她吸引住，很快，看向她的腿上。
　　忽而发现每回走路，都是执安扶着她，如今她一人行走，确实不如常人行动灵敏。
　　她愣住了，循齐走过去，道：“夫人，您想什么，我很清楚，说再多无用，我会挑选陈颜二家的子弟，暗中培养，委以重任，这是她的依靠。我想，您应该明白的。”
　　“你的腿……”陈卿容伸手去触碰，循齐没有躲避，道：“不能疾走罢了，夫人，我想留住她。”
　　陈卿容愕然抬首，似乎想想到什么，但很快，风吹了，怎么抓都抓不到。
　　循齐便走了。
　　她依旧走得很慢，努力保持平稳，走到门边，自己开了门，门前的人转身，衣袂蹁跹，恰是她最爱的一面。
　　“我让人送母亲回去。”颜执安看着她，放心不下，自己不能离开她，便想了折中的办法。
　　循齐摇首，道：“不必，我自己走，你先送夫人回去，我在车上等你。”
　　“无妨的……”
　　“你去送，我又不是孩子，哪里需要你时刻盯着。”循齐闹得红了脸，有些窘迫，扶着门口的手微微收紧，指尖按着木头，像是转移自己的尴尬。
　　见状，颜执安便不勉强，只说：“那你在这里等我。”
　　“好，等你。”循齐便笑了。
　　颜执安入内去扶母亲，不想母亲抓住她的手，力道有些重，她无奈，道：“母亲，我送你回去。”
　　陈卿容看着她，又看向门口的皇帝，蹙眉道：“我还可以饮的，不算醉。”
　　“您别和我犟，赶紧回去休息。”颜执安语气不耐，“陛下在等着呢。”
　　陈卿容眯了眯眼，起了较劲的心思，“你吼我？成亲一日就嫌弃我”
　　颜执安：“……”
　　“好了，我扶您回去。”她耐心地哄了一句，不想对方不领情，反而推开她，道：“你爹从来不吼我，你爹对我很有耐心，不会为了旁人就催我，给我脸色看。”
　　陈卿容的醉态，便是大吵大闹，与皇帝不同，颜执安矮下姿态，“母亲，您醉了，我扶着您回来，好不好？”
　　“不好，你陪我坐会儿。”陈卿容扶额，冷漠地拒绝她。
　　颜执安站起身，也是冷漠地看着她：“扶夫人回去，三月内不准饮酒。”
　　门口的皇帝没听到前面的话，只听到最后一句话，吓得莫名一颤，随后便见颜执安冷着脸走来。
　　她识趣地不开口，甚至吞了吞口水，下一息陈卿容朝门口丢了酒杯，“颜执安，我要告诉你爹，你不孝。”
　　“年前都不准饮酒，酒库里的酒都送入宫里。”颜执安淡淡说一句，随后走向皇帝，“回宫。”
　　她冷面冷颜，婢女们沉默，就连皇帝都不敢吭声，默默地跟着她出府。
　　登上马车，循齐不语，缩在一侧，颜执安阖眸，收敛自己的气息，重新睁开眼睛，看向皇帝：“怕了？”
　　循齐不敢回答，她又说：“吓到你了，我又不会罚你。”
　　她说得温柔，但循齐一个字不信，之前她喝酒，双手都挨了戒尺，比起陈夫人，也好不到哪里去。
　　“不信我？”颜执安唇角含了笑，同她招招手，“你坐那么远做什么？”
　　循齐提醒她：“你上次还打我。”
　　“我忘了。”
　　循齐沉默，看着她，触及她眼中的笑容，自己便没出息地靠过去，满心欢喜。
　　靠近后，颜执安捧起她的脸颊，一点点地吻上嫣红的唇角，她没有急躁、没有莽撞，而是用自己的温柔，慢慢地包裹对方。
　　她的靠近，让循齐心花怒放，不由自主地伸手抱住她。
　　长者自带温柔与亲和，颜执安的吻，没有年少者的霸道，温和如泉水，又如细雨拂过，润物细无声。
　　待松开，她微微喘息，抵着循齐的肩膀，自己先羞得难以抬首。
　　她的脸颊、耳朵、脖颈都染上一层绯红，再无方才的气势。她主动卸下气势，将自己冷厉的一面藏起来。
　　循齐被很好地安抚，目不转睛地看着她的耳朵，修长的颈间，一片雪白，这片雪圣洁无暇，蜿蜒至衣襟下。
　　看到这一幕，她鬼使神差地伸手，拂过那片雪花，试图去探究更多。
　　短暂的羞涩过后，颜执安直起身子，她的手落了空，不免失落，但很快又打起精神，朝外看去，天快黑了。
　　白日不可的事情，晚上可以的。
　　

第127章 不高兴。
　　午时还有阳光，到了黄昏，一阵秋雨噼里啪啦，两人回来得及时，方至廊下，雨水斜斜入廊下，打湿了青砖。
　　顷刻间，乌云密布，疾风骤雨。
　　两人躲进殿内，听着呼呼的风声，秦逸领着宫娥们迅速关上殿门，皆退入殿内。
　　帝后坐在榻上，颜执安想起药浴一事，今日恰好有时间，便唤来秦逸，准备药浴。
　　秦逸退下后，她辗转回到内寝，皇帝坐在床榻上，正在揉腿，见人一靠近，便又松开。
　　“腿疼？”颜执安跟着坐下，拿开她放在膝盖上的手，她拿眼睛瞄了下，随后，身子靠过去。颜执安及时抵着她的肩膀，道：“坐好。”
　　“你怎么总是这么凶。”循齐泄气，“我对你好了，你就对我凶。”
　　还是刚回来的时候好，温声细语，说什么都不生气。她抿了抿唇角，颜执安当做没有听到，自顾自卷起她的裤脚，小腿肿了，她无奈道：“腿疼怎地不说。”
　　“疼疼就过去了。”循齐表示得不在乎，讨好地笑了一声，对方不轻不重地看她一眼，她便又不敢笑了，“没事儿的。”
　　颜执安不看她的脸，伸手捏了捏腿，她不觉颤了颤，颜执安道：“你抖什么？”
　　“我捏你的腿，你也得抖。”
　　“还说？”颜执安语气不善，循齐红了脸，许久没有人说她了，如今被人耳提面命，十分羞耻。
　　殿内静悄悄的，宫娥都在外室厚着，内寝只有两人。
　　被说了一句后，循齐屈起腿，不让她看了，“你酒醒了吗？”
　　颜执安一怔，辩解道：“我没醉。”
　　“喝酒的人都说自己没醉。”循齐嘀咕一句，觑她一眼，“你刚刚好凶，不像是皇后，像是学堂里老先生训斥学生。”
　　她说完，指着殿外，“她们都在呢。”
　　“她们听不见。”颜执安放低声音，“你腿疼怎么不说。”
　　“没事儿的，能走呢，许是昨日大婚走得太久了。”循齐有些心虚，歪头看着自己的腿，“过两日就好了，不值得声张的。”
　　她看向颜执安：“你累了，睡会儿，等用晚膳我在喊你。”
　　“我没醉。”颜执安重复一句，“不需要休息，我让院正过来瞧一眼。”
　　“昨日成亲，今日就找大夫，会招来不幸的。”循齐嘀咕一句，“我不想惊动太医。
　　说完，她也不抬头，照旧去拿脑袋蹭皇后的肩膀，“等你清醒了我们再说。”她笃定自己的皇后醉了，不想这个时候来争执，她小小声地解释：“真的没事儿的。”
　　她蹭了两下，颜执安没有言语，她有些泄气，道：“我不想和你说话了，你都不听我的。”
　　“你以前总是听我的。”颜执安冷冰冰地回应一句，想起她近些年来养成的性子，过于孤僻，也有些乾纲独断，便道：“今日得请他来看看的。院正知晓你的病症，不会多想的。”
　　“唉……”循齐叹气，不得不正视她，故作老成：“你知道吗？成亲三日内找大夫看病，会沾染不幸。”
　　“哪里来的规矩，我怎地未曾听说。”颜执安纳闷。
　　循齐道：“疯子说的。”她说得理直气壮，并且重复道：“疯子说的，那年山下村子里有人成亲，第二日请大夫，没多久就和离了。”
　　她说得神神叨叨，颜执安本就怀疑，听到最后那个故事，立即警醒，她是在胡说八道。
　　“你为何不肯请太医？”颜执安不信她的鬼话，肯定是有苦衷的，她便软下姿态，“与我说说，你存了什么心思。”
　　循齐不语，唇角抿得直直的，一看就有极大的问题，颜执安不明白，她被逼无奈道：“院正唠唠叨叨，他肯定不让我们欢好的。”
　　颜执安：“……”这、倒像是院正会说的话。
　　“对不对？”循齐愤恨，显得烦躁：“不找他，我很好的。”
　　“他说他的，不听便是。”颜执安莫名好笑，劝说道：“你是陛下，他说什么，想听便听，不想听便不听。”
　　“颜执安，这句话该对你说，你将他的话奉为圣旨，朕这个皇帝说的话，显得无关紧要。”循齐冷笑一声，“今日谁都不许请院正来，这是圣旨。”
　　不知为何，她越生气，颜执安越觉得好笑。但颜执安也有自己的坚持，让秦逸去请院正。
　　“你、你、你……”皇帝气得半晌说不出话来，胸口起伏，道：“朕才是皇帝。”
　　“你若不是皇帝，我便不管你了。皇后只管皇帝。”
　　循齐捂着耳朵，转身仰面躺下来，又觉得气闷，咬咬牙，爬起来，拉住她，压在榻上。
　　“颜执安。”
　　“在呢。”颜执安淡笑。
　　“九娘。”
　　颜执安收敛笑容，正视她：“休要乱喊。”
　　她欺身靠近，气息也近了，颜执安不得屏住呼吸，身子跟着僵直。她要做什么，颜执安心知肚明。
　　“你瞧，天还没有黑呢。”她颤了颤，抵着皇帝的肩膀，“别闹。”
　　外面下了阵雨，乌云散去，殿内跟着亮了些。
　　循齐心中恼恨，凝着面前清冷的美人，伏在她的身上，扣住手腕，顷刻间，她又占据上风了。
　　“我想此刻，不可以吗？”她伸手，在皇后肩上画着圈圈，心口跟着发热，望着她的眼神带着难以言喻的缠绵。
　　颜执安当真是害怕了，伸手捂住她的眼睛：“不行，你不想的。”
　　“我想。”循齐脱口而出，说完又觉得自己过于激动，显得急不可待，似放浪形骸的登徒子。
　　没等颜执安反应过来，她捂住她的嘴，“好了，你不要说话了，求求你。”她自觉失仪，羞得抬不起头，又实在是不舍，索性松开手，以唇角堵住她的唇，肆意纠缠。
　　院正来得很快，他料到皇帝会来找他，昨日大婚，走了那么多路，今日必然会不快。
　　他来时，殿门正关着，秦逸忙去通传，刚走到里面就听到陛下嘀咕的声音，“我不想见院正。”
　　“该起来了。”
　　“晚上呢。”
　　“听你的。”
　　秦逸脸色莫名一红，站在屏风外，恭谨道：“陛下，殿下，院正来了。”
　　“请院正入内。”
　　是皇后的声音。秦逸领旨，转身出去。
　　院正迈步进来，绕过屏风，皇帝端正地坐在床上，皇后站在一侧，院正上前行礼。
　　先把脉。皇帝的眼神漂浮，看看这里看看那里，最后看向院正，凶神恶煞，两息后，皇后轻轻咳嗽，皇帝陛下眯了眯眼睛，最后哼了一声，闭上眼睛。
　　颜执安莞尔。
　　院正不知诊脉的间隙里，皇帝与皇后已较量过一回，他收回了手，这时，皇后上前，卷起皇帝的裤脚，道：“腿浮肿了。”
　　“昨日行走过多，这几日莫要走动了，好生养着。”院正忧心忡忡，皇帝的腿疾让人十分忧愁，偏偏皇帝不是安分的性子，屡屡劝说，都当做耳旁风。
　　他不敢与陛下说，便转身与皇后说话，这时，皇帝睁开眼睛，目不转睛地看着他：“卿有话为何不与朕说。”
　　皇帝板了面孔，恢复往日的面容，吓得院正抖了抖，皇后适时开口：“院正随我来。”
　　两人来到殿外细说。
　　暮色四合，雨后的秋风添了冷意。
　　院正说道：“前两次的刀伤已然伤及筋骨，陛下身子本康健，若是寻常人，未必会恢复得这么快，奈何陛下政务繁忙，无法得闲。臣那是那句话，急不得慢慢休养。皮肉伤容易恢复，筋骨伤，不是那么容易复原的。”
　　絮絮说了半刻钟，皇后认真聆听，最后提一句：“勿要多用力。”
　　皇后看了他一眼，道：“记住了。”
　　“祭酒留的药材还在，先药浴，臣明日来施针。药便不喝了。陛下喝了近半年的药，是药三分毒，接下来，臣开些药膳。”
　　皇后不耐他的说辞，“院正，我且问你，你可有几分把握让陛下恢复如初？”
　　“伤其筋骨……”院正愧疚，“臣没有把握。”
　　“那便着召集名医来替陛下诊治。”皇后说道。
　　院正面露难看，皇后说道：“不是我有意让你难看，我只想陛下身子早日恢复。”
　　“殿下，臣斗胆说一句，原祭酒也属杏林精湛者，她与臣想一致。”
　　“人外有人，山外有山，未必没有精通此道者。”皇后不肯放弃，“你与山长医术精湛，只能证明你们暂且无法，不代表旁人不行。”
　　皇后坚持，院正也无奈，罢了，不与皇后争。
　　皇后入殿，皇帝仰面躺在床上，闻到动静，立即坐起来，面露忐忑，“怎么了？”
　　“没说什么。”颜执安不说院正的话，伸手去扶她，顺势道：“去泡药浴了。”
　　循齐紧张地打量她，察觉她眉眼不展，嘴角平和，这是她不高兴时的模样。院正与她说了什么？
　　不快的气氛散开，循齐沉下脸：“你伤心了？”
　　“没有。走了，泡过用晚膳。”颜执安压下心口不快，示意她快些起来，道：“走啦。”
　　循齐没有动，带了自己的脾气，颜执安催促道：“再不去，天色就晚了。”
　　“你不高兴，成亲第一日就不高兴，日后就会常常不高兴的。”循齐开始翻出来自己的规矩，一本正经地说：“我们日后长着了呢，旁人让你不高兴了，我自然不能饶恕。”
　　听着她霸道的语气，颜执安笑了一下，她的眼神带着几分犀利，格外生动。颜执安说道：“你让我不高兴了，怎么罚你？”
　　“关我什么事儿？”循齐莫名。
　　“你的铃铛呢？”
　　循齐狠狠一颤：“什么铃铛？”
　　

第125章 你也喜欢我，对吗？
　　两人对视一眼，视线纠缠，很快，皇帝败下阵来，主动偏首不去看对方。
　　颜执安无意纠缠此事，人都有七情六欲，有人选择压制欲望，以毅力战胜欲望，而有的人让自己的欲望滋生，最后，无法收拾。
　　她伸手去捏了捏皇帝柔软的脸颊，皇帝消瘦许多，比起记忆中活泼爱笑的孩子，显然换了一人，她心中揪起，过去的事情无法改。她依旧无法释怀，道：“走了。”
　　咦？就这么过去了？循齐不得不重新打量面前的人，下一息，颜执安拍拍她的脸颊：“怎地还不动呢。”
　　“你有心事？”循齐复又说了一遍。
　　颜执安俯身，替她穿鞋，语气悠长：“自然是有心事，陛下没有心事吗？”
　　颜执安低头，循齐自然错过她眼中的心疼与愧疚，自己凝着她柔软的后颈，待颜执安起身，她又黏上去。颜执安无奈，摸摸她的发顶，“怎么又来了。”
　　“我想抱着你，好像怎么都不够。”循齐郁闷一声，“你会不会嫌我烦？”
　　“你是皇帝呀。”颜执安不得不反复提醒她自己的身份，一朝天子，何等威严，怎么会有人嫌烦。
　　循齐却摇首：“皇帝也是人，皇帝也是你抚养过的人，我看着你，总想歇一歇，抱一抱你。”
　　她许久没有露出脆弱的一面了，可她也是人，想要寻找地方停下来，歇息一下。登基以后，她茫然地往前走、不停地走，害怕自己停下，就会成了旁人口中的昏君，亦或是自己辨察不清做错了事情。
　　人皆有过，唯独皇帝不可，错了也就错了，若道歉，便会引起朝臣乃至百姓恐慌，都想做皇帝，享受无上权力。她却没有享受权利，只觉得高处不胜寒。
　　“日后，我陪着你，一起歇一歇。”颜执安扶起她，许是几月的病痛折磨，她的脸色总是苍白的，她还年轻，日后的路要走很久。
　　许是皇帝的软弱让颜执安触景生情，心中的愧疚愈发深，无端哀叹一声，“接下来，好好养身子。”
　　“你怎么又叹气。”循齐纳闷。
　　颜执安不想让她察觉自己心中所想，拉她走下踏板，“再不去，水就要凉了。”
　　“你的心事，告诉我好不好？”循齐絮絮叨叨，“我能帮你解决的。”
　　“我能有什么心事，无非是想要腿快些好罢了。你推恩及颜陈二家，给我寻依靠，我还怕什么呢。”
　　“当真？”
　　“真的。”
　　秦逸听着帝后两人的声音，目光深深，她似乎找到陛下多年不快的缘由了。
　　一切皆因为皇后。
　　苦尽甘来。
　　****
　　沐浴过后，两人在一起用了晚膳，循齐说起了原山长的事情。
　　颜执安随之一颤，循齐说道：“你欠她的，朕替你还。”
　　“你要做什么？”
　　“赐原家一面免死金牌，如何？”
　　颜执安愣住了，放下筷子，凝着灯下的人：“你是真心的？”
　　“不妥吗？”
　　“陛下，是我欠原浮生而不是欠原家的。”
　　循齐张了张嘴，唇角嫣红，弧度也是好看，她不免显得无措：“那怕是还不清了。”
　　原浮生淡泊，不喜争斗，不慕权势，这样的人，无欲无求，注定无法还欠下的人情。
　　“欠着，她让我欠着。”颜执安无奈，她此生注定要欠原浮生的。
　　原浮生的事情无解，皇帝想到的办法被否认了。
　　膳后，两人坐在窗下，享受难得的清净，循齐索性说起了几件政事，听着她的声音，颜执安的目光愈发平和。
　　在政事上，循齐有自己的手段，与颜执安随和的策略不同。
　　听她说了许多，颜执安想起右相上官仪，其实上官仪看似温和，骨子里透着绝情，手段也有几分激进。
　　说了许久，颜执安问她：“你老师给你留了什么？”
　　“老师……”循齐弯弯的唇角平整下来，“你来。”
　　她站起来，朝书房走去，颜执安随后跟上。
　　走去书房，宫娥点灯，照亮两人脚下的路。循齐则走到书案上，将一摞书挪至中央。
　　上官仪给循齐留了几箱子手书，临去前，写了数本册子，皆是她的心得以及未曾处理的问题，其后赋上了自己的解决办法。
　　入宫后，她并未懈怠，呕心沥血给皇帝留了好东西。
　　颜执安看着面前的册子，心中震撼，难怪皇帝上手那么快，手把手教也不过如此了。
　　上官仪带着恨意立世，走进朝堂，可她的一笔一划中带着对循齐的爱与担忧，她害怕自己去后，阿姐养大的孩子会无人教导，故而，她写了许多，凡是能想到的都写了下来。
　　这样的情意，全了循齐对她的爱护。颜执安伸手抚摸书上的字迹，一字字一行行，皆是长者的担忧。
　　这个世道，对女子太过残忍。
　　一条条规矩，一条条律法，都是束缚女子，取悦男人的。
　　“老师说要修律法，指出律法中的不足。”循齐没有察觉她眼中的哀愁，从一侧拿出一本册子，翻开来，递给她：“你看，这里，不仅改律法，还有许多严苛的规矩也要改改。”
　　“你知道吗朝廷有一种旌表，夫死后女子守孝多载，朝廷赐下旌表，获得烈女的称号。妻死丈夫续弦，夫死妻则守孝，终生不嫁，这是什么世道呀。”
　　颜执安细细地听着，接过册子，细细看了，道：“其实，这样的规矩有弊有利。”
　　“哪里来的利？”循齐疑惑，她只看到吃人的一面。
　　“陛下，坐。”颜执安放下册子，扶着她坐下，再说道：“这是陋习，同时也救了不少女子的性命，你可知殉葬？”
　　循齐颔首，目光冷冷，“朕听说过，夫死妻殉葬。”
　　“有了这道旌表，妻则活下来。陛下，你纵是天子又如何，管不到家家户户，尤其是大户人家，规矩严苛，不是一朝一夕可以改的。”
　　“皇后的意思是不管吗？”
　　“又生气了？”颜执安拍拍她的脑袋，“慢慢来，这道规矩先别改，想好万全自之策，你知道吗？这道旌表压着女子，同时也给人带来活的希望，没有万全之策，切勿动手。不要莽撞。”
　　“且，殉葬者皆是高门大户，手眼通天，你需要做好得罪他们的准备。民间人家贫寒，没有手段逼迫人殉葬，说来说去，都是权势逼人。”
　　循齐认真听了，颜执安将册子递过去，只见末尾写着一句话：当徐徐图之。
　　循齐伸手，指腹轻轻按住那四字，道：“老师若在的话，此事当已开始筹谋了。”
　　“循齐，她很放心你。”颜执安喟叹一句。
　　上官仪将一切的事情都安排好，字字力透纸背，恰是最好的证明。谁不想活着呢，更想光明正大的活着*。
　　两人在书房里坐了许久，直至子时，携手而归。
　　秋风起，枝叶落，殿内也染了寒气，两人平静地躺在床上，循齐也没了昨日的心情，翻身去抱着自己的皇后。
　　颜执安知道她又感怀了，惦记上官仪，她哪里都好，只一桩，忧思过重。
　　她抬手，抚摸皇帝的下颚，“瘦了，摸着不舒服，该好好照顾自己。”
　　循齐嗯了一声，语气沉闷。她不语，颜执安便随她去了，自己也有困，昨夜没有睡好，怀中人温暖，如同暖玉，让人开始犯困。
　　然而就在她快睡着的时候，循齐推了推她，“你怎么睡着了。”
　　“困了，别闹。”颜执安被一重重困意困住了，眼皮也睁不开，偏偏怀中人凑过来，亲吻她的眉眼，搅得人心神不宁。
　　循齐望着她，姿态懒散，发丝乌黑，肌肤如玉，别有一番韵味。
　　“很困？”
　　颜执安轻嗯了一声，循齐哀叹一声，心中情动，生生压制住，嘀咕一句：“我不困呢。”
　　她觉得不甘心，凑在对方耳边：“皇后，朕这么好看，你不看一看吗？”
　　呢喃的语气，激起一股暧昧，颜执安确实困了，身子懒怠，但她知晓皇帝的心思，索性伸手去抱着她：“睡吧。”
　　循齐：“……”你抱着我，我怎么睡。
　　她做不到勉强对方，但可以挪开皇后的手。
　　循齐将自己肩上的手挪开，重重地哼了一声，然后翻身，背对皇后，自己睡觉。
　　她的怒意，并没有波及到颜执安身上，颜执畅然入睡。
　　循齐真的不困，盘膝坐起来，看着睡梦中人，那一点点怒气早就烟消云散了。
　　她想她，但不想惊扰她。循齐哀叹一声，自己爬起来，悄悄挪下榻，自己披了衣裳坐起来，唤来宫娥点灯。
　　为了不惊扰睡梦中的人，她挪去了偏殿，让人去将议政殿的奏疏搬来。
　　她自己捧着老师的手书，轻轻抚摸上面的字迹，如同老师还活着。她在想，老师如果活着，必然也会为她高兴的。
　　她不仅立后，还让这些朝臣不敢言语不敢反抗。
　　时至今日，她已不在乎身后的名声，但她得护住颜执安的身后名。颜执安本就是天上的宠儿，不该为她落得骂名。
　　宫人将奏疏搬来，同样，内侍长也来了。他看着灯下伏案的皇帝，诧异她为何此时不睡。
　　迈过门槛的脚收了回来，罢了，如今已有皇后，又是陛下信重之人，自己犯不着去触碰逆鳞。
　　内侍长退了出去，殿内灯火通明，皇帝蹙眉，纸笔书写。
　　睡梦中的人醒来，出于这几日的习惯，下意识朝里看去，只一眼，彻底惊醒。
　　抬头去看，天色未亮，因皇帝大婚，免朝三日，皇帝这个时候不会起榻梳洗上朝。
　　她的困意顷刻间便散了，摸索着起来，外寝也无人，她唤了一声，守夜的宫娥大步走进，“殿下。”
　　“陛下去哪里了？”
　　“偏殿，处理政事。”
　　颜执安：“……”
　　她回头去拿了衣裳，又拿了披风，提着灯，转而去偏殿。
　　待出门就见到偏殿灯火通明，当真是不安分。她推开偏殿的门，大步走进去，皇帝沉浸于政事中，未曾察觉。
　　等披风披在肩上，她才惊愕抬首，见人来了，她立即挪了挪位置，将奏疏递过去，“你怎么看？”
　　“很急吗？”
　　“尚可。”循齐蹙眉，依旧在苦思。颜执安叹气，扫了一眼桌上两摞奏疏，明显处理过的高于未曾处理的。
　　嗯，一夜没睡。她抬手，按住奏疏，皇帝一惊，“你怎么盖住了？”
　　“天要亮了。”颜执安语气沉沉，道：“腿不疼吗？”
　　“知道了，我们商议商议，处理完了我就回去。”循齐顶风作浪，甚至拉开她的手，指尖点了点奏疏，好像在说：皇后，大局为重。
　　颜执安被她搅得没有办法，耐心坐下来，拿起奏疏细细观看。
　　待两人解决，外间天色微亮，晨起的风透过门窗，从缝隙里钻了出来，让人浑身一寒。
　　结束后，颜执安也不言语，拉着皇帝回内寝。
　　颜执安彻底醒了，面色不愉，循齐觑她一眼，转身抱住她，很快，被拨开。
　　循齐没想到她会醒，嘀咕一句：“你生气了？”
　　颜执安阖眸：“没有。”
　　“你骗不了我，就是生气了。”循齐点火，甚至拿手去戳她的眉眼，“这里、这里。”
　　手指戳了戳，无异于是火上浇油，颜执安本就不快，见她这么精神，不免冷笑，“陛下年轻，精神也好，一夜不睡还这么精神。”
　　“嗯？”循齐疑惑，刚想细说，颜执安靠了过去，伸手拨开她的衣襟，露出肩上的肌肤。
　　很快，那处肌肤遭了殃，微微的刺痛让循齐更为精神，甚至，有股酥麻。
　　她愣住了，疼得蹙眉，“你咬我做什么？”
　　不说也就罢了，她这么一说，颜执安扣住她的手腕，指腹按在手腕内侧的，“陛下辛苦了。”
　　循齐刚想说不辛苦，心里敏锐的察觉事情不对，她不是在夸自己，是嘲讽。
　　“我……”
　　刚张口，柔软的唇贴了过来，心口悸动，下意识伸手抱着她。
　　然而颜执安并无怜香惜玉之心，齿尖微微摩挲唇角，像是咬，又像是亲吻，勾起了皇帝的心思。
　　唇齿纠缠须臾，两人皆是面色通红，颜执安望着面前姣好的容颜，眸色迷离，肌肤温软细腻，让人爱不释手。
　　她的唇角终于露出笑容，循齐惊颤，不敢言语，唇角微微发麻，红得过于明艳。
　　颜执安的手也抚自己咬过之处，心中的气逐级消散，却又被眼前人吸引。
　　皇帝正值芳华，枝叶的年岁，如同盛开的花朵，不断吸引过客，一睹芳华。
　　衣衫微开，露出片片雪白，白雪落满了人间，指腹轻抚，掀起圈圈涟漪。
　　她不语，皇帝惊颤，吞了吞口水才勉强找到自己的声音：“你、你想做什么？”
　　做什么？颜执安羞涩，窥见春景，岂会无动于衷，落在她的唇角的手轻轻拂过，瞧见的雪景便多了些。
　　循齐惊愕，想要整理衣襟，手伸出来便被控住，“你、你、你……”
　　“陛下这么好看，让杜孟动心，我岂会坐怀不乱呢。”颜执安一面说，一面将她的手按在枕畔。
　　然而皇帝灼灼的目光让她心虚，自己是越界。昨夜，她将自己交给皇帝，可以当做是满足皇帝的欲。望。
　　今日呢？
　　她略有些迟疑，握住皇帝的手微微发颤，皇帝这是反客为主，反握住她险些的手腕。
　　皇帝的触碰、力道让她从雷霆中走出来，她俯身，吻上皇帝手背，舌尖轻轻打圈，湿。热感让皇帝落荒而逃。
　　她笑了，循齐羞红了脸颊，道：“你也喜欢我，对吗？”
　　颜执安不语，她急了，呼吸大乱，“你……”
　　话未说完，颜执安起身，半跪下来，望着她：“你的铃铛呢？”
　　“没有。”
　　“真的没有？”颜执安抬手，掀开衣襟，捏了捏她侧腰的肌肤，细腻的手感，让人羞涩。
　　循齐怕痒，不觉笑了，颜执安又捏了捏：“在哪里？”
　　“你怎地知道的”循齐笑出声，急忙攥着她的手，她不肯，偏要去触碰，循齐急了，急忙吐露出来：“在秦逸那里。”
　　“我去取。”
　　循齐：“……”
　　秦逸听闻铃铛，微微摇首，“陛下并没有给臣。”
　　“司寝给你的。”颜执安挑明。秦逸露出恍然大悟的眼神，“臣给您取。”
　　片刻后，巴掌大小的匣子放在皇后的手中。皇后端详几息，觉得有趣，随后拿着入殿走了。
　　秦逸则是丈二和尚摸不着头脑，皇后与陛下在做什么。
　　殿门关上后，颜执安背靠天光，打开匣子，将里面的铃铛取出来，轻轻摇晃，声音清锐，叮叮当当之声又与寻常的铃铛声不同。
　　这种声音，带着羞耻，伴随着快乐。
　　宫廷私制，自然比季秦手中的精致多了，颜执安一眼也喜欢上了。
　　她转身入内寝，皇帝坐在榻上，认真地看着她，眼睛眨了眨，透露出几许茫然。
　　皇后说：“给你戴，好不好？”
　　“你喜欢吗？”循齐没有拒绝，反而征询她的意思，显得自己老老实实的。
　　皇后说：“你戴，我便想喜欢！”
　　循齐心中的挣扎便消失了，转变姿势，将脚伸出来。皇后不觉莞尔，走过去，当真将铃铛戴在她的脚下，她也没有抗拒，甚至好奇地打量一眼。
　　她的眼神昭示着她的纯良，但凡司寝送来，她看一眼便不会露出这样的眼神。
　　循齐屈膝，近距离看着脚上的玩意儿，听到声音后，不觉红了脸，不满道：“你怎地知晓我做了这个？”
　　“司寝找你，你则慌慌张张，分明就是心虚之色。你又不喜欢司寝，作何慌张，必然是做了这个小玩意。”颜执安唇畔浮起浅浅的笑容，“对吗？”
　　循齐咬咬牙，目光愤恨，下一息，皇后走上来，扯下锦帐，遮掩外间天光。
　　“你、你天亮了。”循齐从愕然中反应过来，稳定下心神，看着皇后靠近，紧张道：“你、你这是只许州官放火，不许百姓点灯。”
　　“那你愿意吗？”颜执安的脸上浮现绯色，但眼神坚定，指尖拂过脚铃，叮当的声音将两人之间的距离莫名拉近了。
　　她故作平静，像是面对政事，心里慌张，面上依旧平和。
　　循齐笑了，靠过去，主动抱着她，身子微动，叮当声音骤然盖过两人的呼吸声。
　　皇帝微一怔，面上掀起几分羞涩，始作俑者蓦然笑了，她抬首，装进颜执安含笑的眸子里。
　　顷刻间，她又释怀，颜执安俯身，周身气势微敛，伸手替她脱了衣襟。
　　循齐不敢动，屏住呼吸，半跪在榻上。
　　衣襟散落，外间天光大好，此起彼伏的铃铛声将心中掩藏的羞耻无限放大。
　　

第129章 腿疼，身上疼，哪里都疼。
　　帝后大婚，休朝三日。
　　三日后，皇帝开朝，一切如旧。只殿上不见太傅颜执安。
　　应殊亭望着老师那里空空的位置，一时出神，耳畔忽而有人说道：“太傅放着好好的左相不做，手握权柄不好吗？皇后困于后宫，有什么好的。”
　　皇后一职，看似显赫，可比起之前左相的权势，无异于小巫见大巫。
　　听着同僚叙述，应殊亭心里空空的，盯着那处，看了许久。
　　散朝后，同僚们再度提起此事，他们刚习惯朝上有太傅，如今，那处便又空了。
　　应殊亭听着同僚们的闲言碎语，出殿后不觉望向中宫方向，雕栏玉栋，屋檐勾角。
　　她走走停停，不想出宫，转而前往中宫，她有特权，可自由出入宫廷。
　　她求见皇后殿下。
　　颜执安坐在廊下，前两日落了阵雨，今日便是艳阳天，沐浴在阳光下，周身都很是舒服。
　　秦逸将应相引至廊下。
　　“应相来了。”颜执安放下手中的书，示意她坐下，想起她的性子，紧张道：“有要事？”
　　“今日上朝，见老师那处空了，心中放心不下，特来看看老师。”应殊亭低头，不敢去看过去，更不敢将今日同僚们所提说出来。
　　其实，她想问问老师：值得吗？
　　“我知道了。”颜执安温柔地笑了，“坐，不必站着。”
　　应殊亭心中有事，惊魂不定，一路走来，宫道悠长，墙壁上留着斑驳的痕迹，十分压抑。
　　她站着，没有动。颜执安也不勉强，仰首感受着阳光的温暖，“应相成亲了吗”
　　“成亲了。”
　　“你爱他吗？”
　　应殊亭迟疑，不知如何回答，不经意间，对上老师的视线，不知为何，那双眼里少了往日清锐，多了几分平和。
　　她曾惊惧于老师的眼神，总觉得那双眼睛比刀剑还要锋芒，威慑四方。
　　“你沉默，便说明你不爱他，殊亭，我无法与你细说。”颜执安轻轻叹气，爱情与权势有冲突的那一刻，大多数人会抛弃爱情，这也是正确的选择，毕竟只有活下去才有能力去谈爱情。
　　她正色学生：“我如今的路，自己求来的，并不后悔。我为天子而妥协，不是为普通人而放弃自己唾手可得的权势。你说的那些，只要我愿意，陛下也会巴巴地奉上。”
　　此刻，后宫不得干政一说，对于她而言，并没有束缚。
　　“只要我想要，依旧唾手可得，只如今，我最关心的便是陛下的身子。至于旁的事情，先搁置在一侧。”
　　应殊亭茫然，颜执安莞尔，告诉学生：“我不委屈。”
　　她得陛下，是此生之幸，哪里来的委屈。相反，她很珍视与皇帝的感情。
　　应殊亭迷茫而来，似懂非懂，但她敏锐地发现老师与以往不同了，所谓的感情让她卸下自己锋芒的一面，甘愿站在陛下身后。
　　她走后不久，皇帝匆匆回来，热出一身汗，端起皇后的茶，迫不及待地喝了一大口。
　　“慢一点。”颜执安接过空碗，问一句：“还要吗？”
　　皇帝握着她的手，复又喝了一碗，“我去换身衣裳。”
　　她转身去往内寝走，秦逸跟上前，颜执安看了一眼，随后也走进去。
　　皇帝出了一身汗，白色的中衣上都是汗水，秦逸让人准备了更换的衣裳，皇帝自己脱了袍服，抬手见秦逸还在，便道：“你退下，朕自己来。”
　　“遵旨。”秦逸行礼，徐徐退出去。
　　颜执安走进来，望着她纤细的腰肢，唇角抿了抿，恰好皇帝回头，两人对视一眼，皇帝招呼她：“你站着做什么？”
　　“不让秦逸伺候你吗？”
　　“你放心吗？”循齐挑眉，略显英气，玩笑道：“不如我将秦逸找回来？”
　　一句玩笑引来不满，颜执安上前，拿起床上的中衣，“陛下使唤臣，越发自然了。”
　　皇帝微怔，眉眼蹙起，欲解释，腰间一疼，“你怎么又掐我。”
　　“分神作甚，抬手。”颜执安无奈，“说你一句，又发呆。”
　　循齐眨了眨眼睛，狐疑地看着她，脑海里重复她说的话，自己没有使唤她的意思。
　　待换上罗裙，循齐不觉瞄向她，一眼看过去，恰好被她撞见，循齐忙摆正姿态，装作无事发生。
　　“有话就说，何必偷偷摸摸，你是陛下，不必装可怜。”颜执安郁闷，“你怎地和小媳妇似的，看着委屈极了。”
　　“你……”循齐欲言又止，鼓起的勇气又在不经意间消散了，她换了句话问：“你闷不闷？”
　　颜执安摇首，抬手整理她的衣襟，俯身又将香囊悬于腰间，抬手摸了摸，这才慢悠悠起身。
　　循齐望着心爱的人，一举一动，不显山不露水，带着温柔，宜家宜室。
　　“你若是闷了，自己去走走，不对，你若无趣，替我处理政事，我腿疼。”她故意弯腰拂过自己的膝盖，道：“施针的时候可疼了，你既然回来，我可歇一歇的。”
　　“还疼？”颜执安没在意前面的话，只在意她的腿，她点点头：“疼，骨子里疼。”
　　一句话半真半假，颜执安不去怀疑，只当她是真，扶着她去床榻上坐下，“那便不回去了。”
　　循齐得逞，唇角翘了起来，很快，又识趣地收敛，道：“我让阿翁将奏疏送来，你替我处理，等会院正就来了，今日要施针的。”
　　施针是两日一回，舒缓筋脉，前日来的，今日该过来了。
　　话音落地，秦逸在外询问：“陛下，殿下，院正来了。”
　　“令他进来。”
　　是皇帝答复的，声音带着雀跃，秦逸闻声也笑了，可见陛下心情不错的。
　　院正进殿，帝后都在，他上前行礼，询问这两日的走路情况，循齐往严重了说，道：“疼，走路也疼。”
　　打开药箱的一双手抖了抖，院正不可置信地直视皇帝陛下，“当真？”
　　“陛下与你开玩笑的。”皇后立即说和，“陛下，院正年岁大了，经不得你刺激。”
　　循齐这才收敛，笑呵呵地与院正说话，“走路不大疼，平躺下来有些疼，乍然落地也疼。”
　　这么一听还是没有休养好，院正再次唠唠叨叨，劝说皇帝多休息，少走路，循齐一反常态地认真听了，院正万分激动，皇帝终于肯听话了，不免多说几句。
　　一番絮叨后，循齐听得昏昏欲睡，但还是连连点头，听话。
　　针刺入穴道里，带来绵绵疼意，瞬息间驱散了困意，循齐疼得一颤，看着院正慢慢地将长针取出来，消毒，扎入肌肤，慢慢地深。入。
　　施针的过程缓慢，针入肌理，行得慢，牵扯着人心。
　　秦逸屏住呼吸，觑了一眼皇后，发觉皇后神色平和，目不转睛盯着院正施针，看似不在意，但她的眼睛出卖了她。
　　帝后之间的感情，有些莫名，可两人相处时时透着亲密。秦逸不懂两人的感情，依稀记得皇后回宫时，陛下震怒，短短不过三四月的时间，两人竟然爱得那么深厚。
　　施针前后需要半个时辰，殿内众人都默默等着。
　　眼看至午时，院正才将针取出来，循齐疼得满头是汗，腿间发热，似浸泡过热水，她低头端详自己的腿，依旧是微肿的。她忍不住问院正。
　　院正淡淡瞥了她一眼，随后与皇后说道：“陛下这些时日走得有些多，不如再坐轮椅。”
　　循齐：“……”，
　　“好，我记住了。”皇后轻声答应下来。
　　秦逸送走院正，殿内热闹起来，宫娥来回走动，打水奉茶。
　　循齐依旧在看着自己的腿，腿伤两道伤痕，尤其是中毒的那条疤痕，狰狞难看。她不免叹气，抬头看向一侧拧帕子的人：“你说，它若去不掉，怎么办？”
　　“臣妾不会嫌弃，也省得陛下去勾三搭四，多好。”颜执安打趣一句，拧了帕子，走至榻前，抬起皇帝的脸颊，轻轻擦拭她脸上的汗水。
　　循齐心中郁闷，被迫抬首看着她：“你会嫌弃吗？”
　　“不嫌弃。”
　　“我嫌弃。”
　　颜执安手中一颤，朝她的腿上多了一眼，不免讥讽道：“你自己又不常看，嫌弃作甚，陛下若要试探我，大可不必。”
　　“你不觉得它很丑吗？”
　　“是丑，要不给你割去疤痕重新再长新肉？”
　　“你好狠的心。”循齐浑身一颤，想起夏日里割除腐肉的剧痛，下意识吞了吞口水，忙将裤脚卷下来，“你不嫌弃就好。”
　　她忙拿毯子盖住自己的腿，不让看了，颜执安瞥她一眼，道：“安分了？”
　　“我让太医去寻些去疤痕的药来。”循齐还是不甘心，动了动腿，郁闷地看着颜执安，忽而说一句：“我看过你的身子，你身上没有……”
　　荒唐的话引得宫娥们抬首，就连秦逸也是不觉惊颤，幸好颜执安手快，急忙捂住她的嘴。
　　什么话都往外说！
　　“都退下。”颜执安吩咐道。
　　女官领着宫娥鱼贯而出。
　　人走后，颜执安剜她一眼，道：“不许胡说。”
　　“我可以说完刚刚的话吗”循齐抱着侥幸心理，“我可以，对吗？”
　　颜执安冷漠拒绝：“不可以。”
　　循齐失落，仰面躺下，顺势抱着腿，故作哀嚎：“腿疼、身上疼，哪里都疼。”
　　“那就疼着。”颜执安居高临下地看着撒泼打滚的的皇帝，不知怎地下又想起那块打滚的木头人，道：“疯子看到你这你这么耍无赖，肯定拿棍子打你。”
　　“她才不会打我，她最多只让我自己洗衣裳。”
　　“是吗？那我会打你。”颜执安莞尔，“还会给你系铃铛。”
　　皇帝立即坐了起来，整理自己身上的衣襟，十分正经：“朕还有事，先回议政殿。”
　　“不装腿疼让我处理政事了？”颜执安戳破她蹩脚的谎言。
　　

第130章 是要朕投怀送抱吗？
　　帝后大婚后朝政如旧，各部有条不紊地进行，前朝尚算安稳，后宫里皇后召集名医替陛下治腿。
　　皇帝忙，皇后更忙。
　　循齐看着她忙，旋即也不管，专心处理自己的事情，只每日一碗接一碗的汤药喝到想吐。
　　然而一抬头，看到颜执安关切的眼神，她只得继续喝。
　　许是知晓她会阳奉阴违，颜执安每回都是等她喝完药才走。
　　直到腊月里，循齐终于拍桌：“我不想喝了。”
　　气息不过一瞬，瞬息又没出息地软了下来，端起汤药一饮而尽，喝完后将空碗递过去，道：“我明日可以不喝药吗？”
　　颜执安看着她，将空碗递给宫娥，道：“不想喝就不喝了。”
　　“啊……”循齐始料未及，没想到她答应得这么快，这么一来，显得自己无理取闹，她顿了顿，改口说道：“那我还是继续喝罢。”
　　“不喝了。”颜执安语气低沉，罕见地带着几分沮丧。
　　循齐觑她一眼，担心她转不过弯来，不觉说道：“还是喝罢，我、我不和你闹了。”
　　颜执安不语，她知道药不好喝，光是闻起来便觉得作呕，更何况去喝，皇帝每回都是咬牙切齿地喝下去，且喝了这么多日子，并未见到疗效。
　　如果有效果，良药苦口利于病，可这样看不到效果，让人无端揪心。
　　她不语，循齐自觉自己犯错，心中焦急，冷不防，对方看过来，她吓了一跳，“你、你生气了？”
　　“气什么，有什么好生气的，这些药闻起来就想作呕，不喝了。”颜执安释，不得不相信原浮生与院正的话，腿疾是无法根除的。
　　喝了这么多药，两三日一回针灸，疗效甚微。
　　“你不说话，怪吓人的。”循齐嘀咕一句，自己凑过去，拉着她一道坐下，继续说道：“我都习惯了，无非是走得慢些罢了，身边有侍卫，我是否会武，已不重要了，何必拘泥于这些办不到的事情呢，有得有失。”
　　她一面说一面给颜执安揉着眉心，“你看我，好好的，朝堂上纵有不服之臣，如今也不敢言语了。你看，形势大好。”
　　循齐年少登基，辅臣辅佐，站稳之后，辅臣先后离去，给予她立威的机会。
　　她虽年轻，自有威信，手段强硬，朝堂上下谁都不敢违逆她。
　　毕竟皇帝疯起来，谁都不敢惹。前两人株连言官九族，震慑朝堂，一下子便让这些人害怕了。
　　“嗯，很好。”颜执安意兴阑珊。
　　循齐绞尽脑汁去哄她，她站起来，道：“我先回去了。”
　　“再坐会儿。”循齐伸手去拉她，歪头缠着她，“你看，这里没有人的。”
　　眼下近午时，朝臣大多不会来。循齐笑呵呵地看着她，眉梢眼角都是笑容，颜执安看得心软，道：“也可。”
　　“那在这里用午膳，外面冷，你别走了，等我一道回去。”循齐迅速定下今日的行程，将她拉近坐下，心中便觉得畅快。
　　人在前，她也不闲，将几份奏疏拿出来，摆在她跟前，嘴里絮叨着一番。
　　午后落雪，里外一片寒凉，颜执安抱着手炉，时不时看皇帝一眼。
　　许是天气太冷，下面的朝臣也不来，就算有事也等明日朝臣再说。因此，两人在傍晚就回去了。
　　中宫内的地面上落了厚厚的一层白雪，伸手去碰，雪花落在掌心，好大的一片。
　　看了一会儿，颜执安便让人关上窗户，循齐望着紧闭的窗户，忽而想到去岁自己一人在相府赏雪，形单影只，今年便好了。她立即回头，道：“我们去太傅府赏雪。”
　　“为何要去那里？”收拾床被的颜执安觉得奇怪，家里与这里并无不同，没有必要眼巴巴地赶过去，再者大雪纷飞，路也不好走。
　　循齐想了想，说道：“去年我就去相府赏雪的。”
　　“那也不成。”颜执安不答应她荒唐的要求，腿本来就不好，再折腾，摔了怎么办。
　　两人心思各异，循齐被拒绝后，神色不振，转头又见她在殿内忙碌，整理这个，吩咐那个，殿内便热闹起来。
　　循齐的视线被她吸引了过去，一直追随，甚至目不转睛，直到她被发现，颜执安拍拍她的脑门，“做什么。”
　　“你在这里，便不一样了。”
　　“哪里不一样？”
　　“我很高兴，感觉有家了。”循齐坦然说一句，“你知道吗？我小时候就想有家，其实就是有座宅子，可供居住。山中凄凉，竹屋透风，冬日可难熬了。后来，我有宅子了，富丽堂皇，可又觉得这不是家。”
　　一座宅子，空空荡荡，看似什么都有，可就是觉得宅子就是宅子，无法成为家。
　　直到颜执安回来，这座宅子染上她的气息，处处都有她在，忽然就不一样了。
　　颜执安漠然，她没有这种想法。但她理解循齐的做法，便道：“这里是我与你的家。”
　　“你在，才有家。”循齐语焉不详地说了一句，想起过往的生活，觉得与疯子生活的那段时间也很快乐，疯子什么都教她，教得很杂，但她学得很认真。
　　那时就一个念头，好好活着。活下去成了自己的念想。
　　她沉默下来，不出声，似在想什么，颜执安放下手中的事情，转身走过去，“腿疼了吗？”
　　“不疼。”循齐回神，微微一笑，往一侧挪了挪，拉着她坐下，“我在想疯子，她什么都教我。”
　　疯子一直是颜执安心中的疑惑，她在上官家待了十三年。看似是个很长的年岁，可稚子是在四五岁启蒙，剥去不懂事的年岁，她不过也只有六七年的时间，如何做到那般博学，甚至无所不通。
　　“教你，你学得也好。”颜执安夸她一句，循齐当年在取贤楼内一度成年，让自己省事不少。
　　循齐有今日，也是她自己努力的成果，旁人只是辅助罢了。
　　她伸手捏了捏皇帝的脸颊，“腿疼不疼，我让人准备了热水，泡一泡舒服些。”
　　伤及筋骨，腿脚总是冷的，夏日里尚可，冬日里没有温度，怎么焐都焐不热。
　　“听你的。”循齐舒坦，歪靠在她的身上，软和也舒服，她喜欢靠着，恨不得一直靠着。
　　颜执安随她，让人去准备热水，耳畔听皇帝自己嘀咕一句：“我们得空去皇陵，拜见先帝，再给疯子与老师上香，你觉得呢？”
　　“好。”颜执安点头，可又迟疑，道：“先帝会生气。”
　　“气什么，是她女儿不争气，怨不得旁人。”循齐不满，凝着她，继续说：“幸好我没有女儿，我若是有这样的女儿，气也是要气死的。”
　　颜执安：“……”这究竟是夸奖还是贬斥。
　　她不理解皇帝的意思，一时间捉摸不透，正是疑惑，皇帝巴巴地凑过来：“你看，你也是被迫的，不算你的错，嗯、我的错，她若活着，气也是气我，她仪仗你，不会生你的气。”
　　话说得十分好听，配着一双澄澈的眼睛，颜执安觉得好笑，道：“陛下活着，该打你板子。”
　　“打就打，我皮糙肉厚。”循齐轻叹一声，如软骨头一般靠在她的身上，浑身软了。听她这么一说，颜执安撸起她袖口，拍拍手腕上的嫩肉，“哪里厚了。”
　　皇帝消瘦，身子薄，今年一年病了半年，又被病痛折磨，再好的身子也被折腾瘦了。
　　循齐嬉笑一声，宫人将热水送进来，她便收敛笑容，恢复肃然的神色。
　　颜执安扫她一眼，方才还是小儿女的模样，一见外人，板起脸像可爱的小阎罗。
　　“退下，我来。”颜执安摆摆手，将人遣退，自己俯身试了试热水，有些烫，但也合适。
　　见状，循齐脱了鞋袜，自己将脚放进去，左脚觉得烫，烫得她将脚收回来，颜执安俯身，握住她的脚腕，吓得她一颤，道：“我自己来。”
　　颜执安不语，将她的右脚放入水里，道：“烫吗？”
　　“不烫。”循齐摇首，颜执安抬头看她一眼，目光凝滞，想到什么，但又不说。
　　殿内静默下来，循齐低头看她，过了会儿，她伸手，将循齐的左脚放入水里，“先泡会儿。”
　　循齐看了会儿，有些犯困，待水凉了，便想睡会儿。
　　“用过晚膳再睡？”
　　“先睡，还早呢，你看天才黑。”循齐眯了眯眼睛，指着外面的天色，嘀咕一句：“我还有事情没处理，先睡会儿，我再处理。”
　　没说完，她趴在颜执安的肩膀上，闭上眼睛。
　　“嗯，那你睡半个时辰。”颜执安妥协，揉揉她柔软的脸颊，好笑道：“别挂我身上，去床上睡。”
　　“我想挂你身上。”
　　“我可不想，累。”
　　听到她说累，循齐便起身了，随意穿了鞋，走到床前，自己脱衣，快速钻进被子里，一股冷意袭来，但困意来袭，眨眼就睡着了。
　　颜执安让人去准备暖手的手炉，接过来，塞至她的脚畔，不贴肌肤，静静地靠着。
　　半个时辰后，将人喊起来，可睡觉的人早就忘了睡前的事情，窝在被窝里不肯起，秦逸自然不敢喊，颜执安走过去，手伸到被下，摸寻到柔软的肌肤，轻轻捏了捏，皇帝登时就醒了。
　　循齐恶狠狠地盯着她，“你摸哪里呢？”
　　“醒了？”颜执安好笑，“你是天子，说话不算话，半个时辰半个时辰。”
　　循齐拉着她的手，将人拉近，瞪向秦逸：“退下。”
　　秦逸忙离开。
　　皇帝得逞，将人按在榻上，伏在她的身上，道：“我们等会用晚膳。”
　　“不可………”
　　话没说完，唇角被堵住，拒绝的话吞入腹内。
　　被子里都是热的，颜执安不冷，但皇帝伏在她身上，拼命与她的衣带较劲，扯了片刻，她的衣裳依旧是好好的。
　　“你解。”循齐喘着气放弃了，脸颊红扑扑，恨不得拿剪子来剪开了事。
　　颜执安无动于衷，唇角带了笑，“先用膳。”
　　“不想吃，我就想亲你、抱你。”循齐耍无赖，就是不肯起来，劝说无果，自己继续去扯衣带，可不知为何，系了扣，她一扯就成了死结，她没见识过这种扣。
　　她焦急，颜执安好笑，“我忘了教你……”
　　“那你现在教啊，这是什么扣？”
　　“这是最寻常的系法，你起来，我教你。”
　　“我不，你起来就跑了。你欺负我走不过你。*”循齐伏在她身上装死，双手抱住她的肩膀，就是不肯挪起来。
　　颜执安好笑，听着她控诉：“你为何不教我，就是故意的。”
　　“我以为你不需要知道的，这是最简单的系法，世家女子从小就会的，疯子没教你吗？”颜执安笑得透不过气来，偏偏她还在蹭，发梢扫过脖颈，痒得很。
　　循齐抗议：“疯子教我做什么，我们哪里有钱买这么好看这么复杂的衣裳，你自己解开。”
　　颜执安也耍小脾气：“我不。”
　　循齐咬咬牙，拨开襟口，露出衣襟下雪白的肌肤，低头咬上去。
　　舌尖轻轻打了个圈，掀起一阵酥麻，两月来的相处依旧未能让颜执安熟悉这样的亲密，她深深压制急促的呼吸，道：“别乱来，她们等着呢。”
　　循齐不语，反而又咬了咬，颜执安妥协，道：“我教你解。”
　　“晚了。”循齐冷哼一声，细长的指尖再度拨开衣襟，徐徐往下，想要撕坏华丽的裙裳。
　　颜执安紧急地按住她的手，“我亲你，成不成？”
　　循齐：“？”
　　“你的衣裳好脱呢。”
　　“不成，我不听你骗人的话。”循齐拒绝，非要争个高低，道：“我们晚上不吃了吧。我今日喝了好多药，药当饭吃。”
　　“说什么糊涂的话，下去。”颜执安板起面孔，循齐不搭话，但也停了下来，依旧伏在她的身上，双手紧紧抱着。
　　颜执安：“循齐、循齐。”
　　循齐：“我想你了。很想很想你。”
　　颜执安不听她的鬼话，道：“先帝看着会生气的。”
　　循齐冷笑一声：“你回来诱我的时候怎么不想想先帝。”
　　颜执安蹙眉，道：“能好好说话吗？”
　　循齐憋了一句：“我想亲你而已。”
　　颜执安戳破她的谎言：“你刚刚没亲吗？”你刚刚亲的是谁？
　　循齐咬牙：“不够。”
　　颜执安拿她没有办法，她将她的手引去腰间，道：“你自己解开。”
　　颜执安：“……”
　　“我明日就将这种扣废了。”皇帝终于露出霸道的一面。
　　“我教你。”颜执安着实无奈，耐心都给了她，自己先解开，正欲开口，双手被扣住，她说：“学什么学，明日不许这么系。”
　　颜执安这才惊觉上当了，而人家已探。入衣襟下，学坏了。
　　循齐才不管她的想法，想亲便亲，想做什么便做什么。
　　很快，沉寂的殿内响起粗重的呼吸声。
　　一夜过后，皇帝上朝，颜执安早早地醒来，却未曾起榻，躺在被下把玩着木头人。
　　她想起什么，慢悠悠起身，将床下的木箱子搬来，箱子里摆了许多木头人，是她当初离开，从相府带回进来，后又让母亲带回京城，兜兜转转跟了她七八年。
　　疯子的技艺很好，每一个木头人都惟妙惟肖，她将一个个摆起来，将原本八宝格上贵重的摆设都撤了，将这些木头人摆上去。
　　还有一个是皇帝给她刻的，摆在中间。
　　待摆完以后，她才起榻。
　　用过午膳，皇帝没回来，她吩咐秦逸：“将民间找来的大都遣散了。”
　　“遣散？”秦逸诧异，这就意味着不治了，放弃了吗？
　　皇后点点头，“去吧。”
　　秦逸接了懿旨，退出殿外去安排。
　　昨日一场雪，今日银装素裹，雪下的宫廷带着惊心动魄的美，很难用词语来形容了。
　　颜执安站在廊下，望向白雪，经历过两月，她还是放弃了，每日里看着皇帝痛苦地喝药，日复一日，喝了那么多，让人心口发疼。
　　明明不想喝，明明可以拒绝，皇帝却闷声喝下去，唯恐她不高兴、会生气。
　　这一刻，她认命了，如同自己几度进山失败，朝天垂下了头。
　　她伸手，接住枝头上飘下的雪花，掌心微凉，很快，雪就化了。
　　等到黄昏，皇帝气呼呼回来，走得有些快，入廊下，脚下不稳，直接摔了下来。
　　这么一摔，廊下的宫人吓得不轻，急忙去扶起来。皇帝自己也摔懵了，忙站起来，刚刚的怒气也消散，拂开宫人的手，自己走进去。
　　颜执安闻讯走出来，她已爬起来了，脸色羞得通红，对视一眼，主动开口：“我没事儿。”
　　“摔了？”颜执安道，刚刚听到摔倒的声，一猜就是她，便道：“怎么那么急躁？”
　　“没事儿了。”循齐耷拉着脑袋，有些丢人，摸摸自己的耳朵，都烫了，“真的没事儿。”
　　颜执安与门口的宫人对视一眼，宫人上前关上殿门，殿内登时暗淡下来，颜执安望着她：“哪里摔疼了？”
　　“江南大雪，朕派人去赈灾，那些人中饱私囊。”皇帝不问反答，又气又羞，道：“朕让杜孟去查了。”
　　“嗯，知道了。”颜执安淡淡地回应一句，气成这样，也是少见，睨她一眼：“哪里摔疼了？”
　　“不疼。她们……”循齐的话颜执安担忧的眼神堵了回去，她只好改口：“腿疼。”
　　说完，她还想说，颜执安说道：“杜孟去查了，你眼下便是要再派人去赈灾，派了谁去？”
　　“季秦过去了。”循齐讷讷出声。
　　颜执安又问：“赈灾的钱呢？”前面拨了一笔，如今再拨一笔，可能拿得出来。
　　“户部去办了。”
　　“来得及吗？灾情不等人。”颜执安提醒她，“这些事情往年也有过，耽误了，便会死很多人。且今年你我大婚第一年，若是办不好，总会往这上面扯。”
　　“正是因为如此，我才生气。等查清楚，非得要宰了这些狗东西。”
　　循齐也气，深吸一口气，愚笨者不知是贪污带来的后果，只会以为皇帝立后，触怒上天，这才降下祸事。
　　民间谣言一起，民愤起，到时候更为棘手。
　　“还疼吗？”颜执安走上前，扶着她往里走，说道：“那么大的人还不如以前稳重。”
　　循齐心虚，但还是辩驳一句：“你不生气吗？”
　　“生气啊。”颜执安附和她的话，“生气有何用，先稳住局面。”
　　“稳住了。”
　　“灾银了？”
　　“户部去办了。”
　　“坐下，哪里疼。”
　　颜执安望着她，无奈又心疼，说了不能疾走，一生气就不管不问。循齐也望着她，道：“没事儿的，刚刚气昏了头，你让我静静。”
　　“户部怎么说？是不是拿不出来？”颜执安猜到她的心思，本就是年底了，地方军队要钱，不止江南一处雪灾，其他大人也有的，但没有江南严重，或多或少都要朝廷赈灾的。
　　查案归查案，灾情不等人，难不成等查清楚，抄了那些官员府邸，找出脏银再去赈灾？
　　颜执安淡笑，捧起她的脸颊，道：“我借陛下？”
　　“不要。丢人。”循齐生硬地拒绝，才刚成亲了，以后的日子还长着呢。
　　颜执安提醒她：“待日后还我便是。我不收陛下利息。”
　　“那也不借。”
　　“灾情怎么办？”
　　一句话让循齐心中开始挣扎起来，拨开她的手，义正词严地拒绝：“休要来诱朕。”
　　“给你一刻钟的时间考虑，我这里可比户部快多了。”颜执安唇角勾了笑，好整以暇地看着面前犹豫、挣扎的人，“想想哦。我也是有条件的。”
　　“嗯？”循齐诧异，觉得她话里有话：“你有什么条件？”
　　“先说好，借不借？”颜执安催促她一声，“百姓都是你的孩子，你为了自己的颜面置这些孩子不管不问吗？”
　　循齐深吸一口气，抵着她的肩膀，“是借，日后肯定会给你的。你别不要。”
　　话刚说完，颜执安便笑了，笑容带着玩味，可惜皇帝愧疚地低头，没有看到她的笑容。
　　“是呀，借。”颜执安语气轻快，抬起她的脸，望着她的眼睛：“陛下，觉得欠我的，不如你来还。”
　　“还什么？”循齐呆了呆。
　　颜执安拿手戳了戳她的胸口，声调婉转：“你的身子。”
　　循齐：“……”
　　她呆了呆，没有理解这句话的意思，反而说一句：“我不是你的吗？”
　　“不是。”颜执安惊讶于她的呆，指尖继续戳了戳，“气糊涂啦，不借了。”
　　“别、别、别，我想想。”循齐急忙拉住她的指尖，面色一红，羞道：“是要朕投怀送抱吗？”
　　

第131章 没有母亲不爱自己孩子的。
　　皇后挪银子，送至户部，户部众人连夜购买物资，天亮时，季秦领兵出发。
　　皇后出银赈灾一事，很快在京城内传开，不仅京城，一路去江南，消息往南方而去。
　　听着外面的动静，颜执安只沉默，她知晓是皇帝的意思，但她对这些名声，着实无甚想法。皇帝热衷于此，甚至派人四处走动，为的就是给她博好名声，令天下百姓臣服。
　　邻近年关，雪后艳阳天，各处冰雪消融，啪嗒啪嗒的声音带着冬日的凌寒。
　　皇帝从大殿回来，手中抱着账簿，道：“户部将钱凑齐了。”
　　当日里不过是借来一用，偌大朝廷不至于拿不出钱，如今过了半月，户部也凑齐。
　　“这么快。”颜执安接过账簿看一眼，“其实没必要这么急的。”
　　“他们办事很快，不是我催的。”循齐望着她，解释一句，“再者用你的钱，总是不好的。”
　　“这钱，我不能要了。”颜执安无奈，循齐急了，“当日里说好了，是借，你答应的。”
　　“当日是借，可你满天下去宣扬，说是皇后慈悲心肠，救济灾民，心怀天下。如今我将钱拿回来了，旁人知晓，指不定说我沽名钓誉，适得其反。”
　　颜执安耐心解释，“你觉得呢？”
　　“那、那我给你。”循齐嘀咕，闹了个脸红，“不能用你的钱。”
　　“你有钱吗？”颜执安好笑道，皇帝的私库钥匙在她这里，是何底细，她比皇帝自己还要清楚。
　　皇帝的私库里有无数珍宝，可这些东西，有市无价，谁敢买得起呢。
　　“没有，我给你凑一凑。”循齐打定主意，扬起头，笃定道：“我肯定给你的，算是我欠你的。”
　　她没想到会有这样的后果，当日里只想着给她造势，没想过后果。如今反而让皇后骑虎难下了。
　　她自己想了想，苦思须臾，颜执安舍不得她这么苦恼，主动过去抱着她，“不必苦恼，陛下将自己送给我罢。”
　　循齐：“……”
　　“你你你……”循气脸色羞得通红，不可置信地看着她，“你也变坏了。”
　　“嗯，与陛下同行。”颜执安莞尔，捧起她的脸颊，虔诚地亲了亲她的眉眼，“不要为此事烦恼，年底事情多，何必将心思放在此事上，闹得自己心神不宁。”
　　循齐低着头，依旧觉得愧疚，还是保证道：“我会还你的。”
　　“怎么还我，你的私库在我这里呀。你还有小金库吗？”颜执安觉得她可爱，平日里看着霸道不讲理，遇到这种小事又在较死理。
　　皇帝不敛财，不爱财，私库里多是死物，也拿不出这么多真金白银。
　　循齐绞尽脑汁还在想，低着头，似被山压垮了一般，颜执安却拍拍她的肩膀，“今晚早些安置。”
　　“嗯？”循齐疑惑一句，话题转得有些快，她茫然地看着对方，对方伸手揉揉她的脸颊，“快些。”
　　冬日天气黑得早，说了两句话，天色便已经黑得彻底。
　　两人照常用了晚膳，循齐说着朝上的事情，不时询问她的意见，颜执安想什么便说什么。
　　消了会儿食，上榻入寝，时辰还早，自然不会急着入睡。
　　先是并肩躺着，说了两句无关紧要的话，听着外间呼呼的风声，风声入耳，无端掀起几分冷意。循齐转身，朝颜执安怀里躲去，伸手抱住她。
　　她阖眸，感受着对方身上的暖意，还有令自己沉迷的清香，她刚躺好，湿热的吻落在眉眼间，她微微一颤，睁开眼睛看过去，颜执安开口：“闭眼。”
　　“你要做什么？”
　　“别看我。”颜执安捂着她的眼睛，径自解开她身上的寝衣，微风闯入，掀起一阵颤栗。
　　循齐感觉到一阵阵黑暗，忽而听到对方开口：“我中毒那年，你是不是偷偷亲过我？”
　　“啊……”循齐轻颤，不知她为何提起旧事。
　　颜执安松开她，凝着她：“是不是你？”那回，她险些误会了原浮生。
　　原浮生端正，一生清明，哪里像她，偷偷摸摸，不做正经事。
　　“是我。”循齐老老实实承认，望着近在迟尺的人，坦然回答：“那回我以为你无法解毒的，不对，你怎么知道的”
　　“我是看不见听不见，不是没有触感。”颜执安无奈，在她腰间捏了捏，她立即羞得躲开，脸色羞得发红，“那、那你怎么没说。”
　　颜执安气道：“说了呀，我同山长兴师问罪，她可委屈了，继而猜到你，觉得你心思不轨，我还与她辩解。我说我养大的孩子正直，怎么会觊觎自己的母亲。结果，你打了我的脸。”
　　“别说了。”循齐被勾起了心里的愧疚，“我不想听你的，你也与我一样，你如今也喜欢我。”
　　“嗯，喜欢你，喜欢你年轻的身子。”
　　循齐：“……”
　　“是不是季秦将你带坏了。”她大怒，她要去找季秦，还她正直的皇后殿下。
　　恼恨的话还没结束，颜执安捂住她的眼，旋即吻上她喋喋不休的唇。
　　冬夜漫长，室内生暖，锦帐低垂，人影重叠。
　　隔日依旧寒凉，颜执安睁开眼睛，外间天色大亮，皇帝已不见人影，冬日里不用去上朝，也是她曾经想要的日子。
　　她复又躺了片刻，慢悠悠起榻，用了早膳，随后抱着手炉晒太阳。
　　刚坐了片刻，陈卿容来了，为了赈灾一事，她递给她一份礼单。
　　“家里人给你凑出来的。”
　　外面传得沸沸扬扬，皇后忧心灾情，买粮食买冬衣，实乃难得的国母。
　　陈卿容放心不下，不想女儿日后无靠，让颜陈二家拿了些银子出来，各房凑一些，便补齐了。
　　看着母亲忧心的面容，颜执安哭笑不得，道：“外面都是陛下让人散的消息，再者，陛下昨夜将钱给我，我没有要，你们的，我也不会拿。”
　　“你傻呀，我都给你拿过来的，不拿白不拿。他们在外仗着皇后之势，威风凛凛，吆五喝六，你拿她们的钱，有何不可。”陈卿容白了女儿一眼。
　　颜执安接了清单，上面有各房的数字，母亲又说：“家里的孩子有适龄的要成亲，你看一看，各取所需，不好吗？你又不是孤儿，想要摘清关系是不可能的，他们给，你就拿着。”
　　“母亲，我拿了她们的钱，他们在外仪仗我之势，便会毫无顾忌。”颜执安戳破内涵，语句和缓，徐徐道来：“将来他们若仗着行不轨之事呢，我该如何做，是善后还是依律处置？”
　　“你不要他们就会顾忌？”陈卿容冷笑，难得露出几分讥讽，“你想的真简单，你不在金陵的这些年，家里沾你的光，做了多少事，你不清楚我清楚。他们帮不了你什么，只有在钱方面，可以满足你。”
　　颜执安听着母亲耍无赖的话，也是无奈至极，握着薄薄的一张纸，心情分外沉重。
　　“母亲，我不想要。”
　　“你自己考虑考虑，我先回去了。”陈卿容不勉强她，站起身，道：“你与小皇帝正是情深，觉得不算什么，将来呢，她愿意为你造势，也是用你的钱，无异于你自己做。我劝你，多留一份心。”
　　说完，她便离开了。
　　一日的好心情，皆扫得干干净净。颜执安看着手侧的单子，苍凉一笑，她依旧无法让母亲安心。
　　时至今日，母亲依旧在为她筹谋，可她该怎么做才能让母亲安心呢。
　　她冥思苦想，难道去与皇帝争权吗？
　　不，她不想，也不用争，她只要露出这样的念头，皇帝就会满足她的。
　　但她不想过多干预政事，不想让旁人指责皇帝昏聩。
　　颜执安苦思半日，秦逸见状，不敢上前言语。
　　天色刚黑，皇帝高高兴兴地回来，脱下大氅，放缓脚步，悄悄走进去。
　　她走过去，至窗下，皇后站在窗下，背对着她。她悄然走过去，从身后抱着她，“想什么呢？”
　　“无事，回来了。”颜执安收回遐思，莞尔一笑，“今日如何？”
　　“杜孟来信，查到些源头了。”皇帝高高兴兴，贴着她的脸颊，暖意从心头起，她抱着她晃了晃。
　　她的情绪很容易感染到旁人，颜执安察觉到她真心的喜欢，不免笑了，道：“那便好。你别放在心上。”
　　“好。”循齐嘴上答应一句，眼中看着她，见她眉心微拧，紧张道：“你不高兴？”
　　“今日母亲来了，给我一笔钱。我不想要。”
　　“那就不要。我会给你补上的，不要他们的。”循齐自顾自接过一句，可说完，也没等到回应，心中咯噔一下，“怎么了？逼着你收？”
　　她意识到不对劲，走到皇后面前，端详面容，“是不是陈夫人觉得你不该动用那笔钱？”
　　“别多想。她不是这个意思。”颜执安否认，恐皇帝多想，匆匆解释：“救灾之用，为天下百姓，是救命用的。”
　　“夫人想得很对的，是朕不好。”循齐没有推卸责任，“其实钱财不可靠，手中的权柄才是最好的。”
　　她说得果断，听得颜执安蹙眉，总觉得皇帝话里有话，“你想做什么？”
　　“说实际的话罢了，我腿疼，你给我揉揉。”
　　循齐笑着改口，拉着她往凤床走去，自己一面坐下，一面去揉腿。她揉了两下，颜执安看着她，眼神担忧。
　　“我腿疼呢？”循齐重复一句，伸手去拉她，“你给我揉揉嘛。”
　　颜执安俯身坐下，猜疑她不安分，但眼下多事之秋，想来她不敢闹腾。
　　然而刚坐下，皇帝忽而说道：“夫人为你着想，并没错，没有母亲不爱自己孩子的。”
　　

第132章 不如废后？
　　冬日祭祀，帝后同行。白雪皑皑下的京城，透着冷意，饶是如此，街上行走的人也多了，脚步匆匆，面带喜色。
　　又是一年结束了。
　　陈卿容抱着三年前小皇帝送来的小狐狸，摸摸狐狸脑袋，随后放下。
　　帝后今日一道出城去了，百官随行，京城各处便空了下来。
　　这是帝后成亲的第一回祭祀大殿，格外隆重，一行三日，回来后便会休朝。
　　陈卿容望着浮云，心中空荡荡，总觉得有些不安，她记得多年前也是冬日祭祀，女儿受了伤，险些没了命。
　　她捂着心口，道：“让阿元来一趟。”
　　婢女去传话，阿元匆匆过来，先行礼，后问道：“母亲寻我？”
　　“我心口不舒服。”陈卿容坦然，“你给我诊脉看看。”
　　“母亲是担心家主吗？”阿元笑道，她比任何人都清楚夫人的身子，平日里注重保养，身子十分健康。
　　果然，诊脉后与寻常无异，她笑了又笑，“母亲是想家主了，算一算，家主后日才会回来。待回来，您入宫去看一看。”
　　“我是她娘，我想她了，还得我自己跑过去看她，她就不能来看看我。她在宫里又不管事，你说，是不是倒反天罡？”陈卿容絮絮叨叨，心里十分不痛快。
　　若是嫁去了寻常人家，她派人去传话，早上去传话，午时就能见到人。
　　果然，宫廷规矩多，绑缚人心。
　　阿元赔笑道：“陛下说接您入宫，是您不肯的。”如今又来怪家主了。
　　提及此事，陈卿容越发不快，“我进宫干什么？四四方方的天地困住我？我可不去，我在这里挺好的，你二人比她孝顺多了，不去就不去，我去听戏，中午吃饭别等我了。”
　　说完，她便领着婢女出府玩乐去了。
　　阿元这才回到自己的院子，继续整理药材，十七娘正在磨药，见状，不得不问你一句：“母亲找你做什么？”
　　“她呀，心口不舒服，是想家主了。”阿元好笑，“明明想了，自己又不肯去见她，还说家主不出宫看她，谴责家主。”
　　冬阳明媚，落满周身，两人相视一笑。
　　陈卿容的担心成了真，帝后祭祀这日，突现刺客，袭击皇后，皇帝在侧，生生挡了一刀，手臂受了伤，刺客被抓，咬舌自尽了。
　　一行人匆匆结束祭祀大殿，提前回京。
　　院正闻讯赶至寝殿，见到皇帝受伤，一个头都有两个大，不觉与内侍长说一句：“怎地又伤了。”
　　皇帝今年时运不济，霉运附体，一而再、再而三受伤，他都想辞官回家去了。
　　院正愁眉苦脸，皇帝却是言笑晏晏，顾盼生辉，反过来安慰她：“不是大伤，几日便好了。”
　　院正信了，待解开纱布，看见狰狞的伤口，呸，他想骂人，皇帝又骗她，伤口深可见骨。
　　千恩万谢的是伤口没有毒。只要皇帝听话，好好养伤，很快就会好的。
　　院正小心翼翼地上药，环顾一圈，竟然不见皇后，他正疑惑，皇帝开口：“皇后不在此地，在大殿处理要事。”
　　出了这么大的事情，皇帝受伤，自然由皇后出面主持大局。
　　皇帝语气轻快，眉眼舒缓，不似郁结之兆，相反，她还问院正需要注意之地。皇帝听话，太阳从西边出来了。
　　她想听，院正就给说，这几日饮食清淡些，莫要碰水，莫要疲劳，适当休养。
　　“朕记住了。”皇帝认真聆听，“朕会按照卿说的，卧床休养。”
　　院正莫名感动，正欲谢恩，冷不防地听皇帝开口：“朕该休养多久？一月、两月？”
　　“这、得看情况。陛下若好好喝药，好好修养，半月时间即可。”院正硬着头皮回答。
　　皇帝点点头，“卿辛苦了。”
　　换过药，皇帝到底是伤者，虽说年轻，可也精神不济，院正走后，便也睡下了。
　　此刻，议政殿内一片肃杀，重臣被召来，皆不敢言语，这是颜执安大婚后第一回露面主持朝会。
　　殿内无人敢言语，噤若寒蝉，皇后颁布一道道懿旨，无人敢反对。
　　散了后，皇后匆匆离开，应殊亭与齐国公对视一眼，应殊亭害怕，道：“会不会是安王？”
　　“不大可能。”齐国公摇首，当时他在场，分明是冲着皇后去的，皇帝这才拿自己的手臂去挡的，若是安王，何必去针对皇后，该去杀皇帝才是。
　　重重疑云，压得众人不敢言语，生怕稍有不慎，牵连自身，这是弑君的大罪。
　　帝后大婚，皇后隐于后宫不出面，消失数月，这是为何呢
　　老成如齐国公，一时间也想不出其中端倪，但皇帝受伤，朝堂震荡，这才是重要的事情，看着方才的一幕，看来皇后有意接过监国之权。
　　两人慢慢走出去，应殊亭为长，但年轻，在政事上常听齐国公的，眼下，她也想不到症结在哪里？
　　“你说，谁与皇后过不去？是反对陛下立后的那些人吗？”
　　“不像，没那么大的胆子，他们再是反对，谏言即可，不会剑走偏锋。”
　　应殊亭也说不好了，瞅了后宫方向一眼，心中狐疑不定，耳听齐国公开口：“我看皇后有意监国。”
　　“陛下伤了，皇后监国有何不对吗？”应殊亭对上齐国公带着深意的眼睛，“老师不是寻常女子，就算她不是皇后，此刻陛下伤了，她站出来监国并无不对。”
　　“话虽如此，可处处透着古怪。”齐国公止步，寒冬下，冷风刺骨，可他心里浮现更让人发冷的猜疑。
　　他没有说，应殊亭自然不会往他心里所想的方向去猜疑，只说道：“昨日陛下伤后，我瞧了一眼，伤口很深，这回，皇后必然震怒。”
　　“伤得很厉害？”齐国公顺势问一句，他是男子，不好在那等时刻跟过去，故而没见到皇帝的伤势。
　　应殊亭点点头，齐国公沉默，或许只是自己想多了呢？
　　他希望是自己想错了，而不是陛下做局，将皇后从后宫推出来监国。
　　****
　　循齐睡了半个时辰就醒了，伤口火烧火燎地疼，她醒来没有喊人，而是自己望着虚空，慢慢地消化手臂上的疼意。
　　“陛下醒了吗？”
　　“还没呢。”
　　皇后与秦逸一问一答的声音传了过来，循齐忙闭上眼睛，装作未醒。
　　三五息的功夫，脚步声靠近，颜执安走来，床上的人双目紧闭，脸色苍白。颜执安俯身去摸摸她的额头，没有发烧。
　　殿内无人，颜执安顺势坐下来，处理过外面的事后，哪里都不想去了，只想守着她，等她醒来。
　　她伸手，掌心贴着皇帝的脸颊，深深叹息，心如一团乱麻。
　　她的抚摸，像是轻羽拂过心口，让人心痒难耐。循齐装不下去了，睁开眼睛，道：“你回来了。”
　　“嗯，外面都处理好了，你不用担心。”颜执安安慰她，她虽说年轻，可心思重，大多不说出来，藏在心口，让人猜都猜不透。
　　“要起来坐会儿吗？”
　　“好。”
　　颜执安起身，扶着皇帝坐起来，小心地避开伤口，饶是如此，皇帝依旧疼得皱眉，她笑了笑，道：“我没事的。”
　　她说什么就是什么，颜执安也没有继续说，忍不住去抚摸她的脸颊，手心贴着她的脸颊。
　　颜执安说：“下回，别挡在我面前，我替先帝挡过刀，替安王挡过刀，皆是我的职责。你不能挡在我面前，知道吗？”
　　“为何不能？”循齐不以为然，“在我心里，你不是臣下，你是我的妻子，足以生死与共的人。”
　　颜执安涩然，想用君臣那套话去哄她，让她下回切莫犯险，话到嘴边又说不出来。
　　“下回不可了。”
　　“我不能听你的。”循齐摇首，“我可以做你的依靠，但无人信我。我只是年岁小罢了，不是那等忘恩负义的人。”
　　“我知道你不是那样的人，先帝将你托付于我，为的便是我可以护着你，可到头来。”
　　循齐脸色发白，坚持道：“您曾经说过，命虽重要，可人这一生中有许多事情重过自己的性命。”
　　她还记得，颜执安都不记得了，她虽说年岁小，不好糊弄，所以，颜执安每回故意往大道理上扯，说得神乎其神。
　　“既然你说，我便说，你是天子，不可让自己陷入困境中，旁人死，不过一条性命罢了。你若出事，朝廷大乱，会死很多人。”
　　“是吗？他们死不死，朕不管，朕只知晓，你不能死。”循齐嘀咕一句，抬手捂着自己的手臂，理所当然道：“院正让我好好修养，接下来辛苦你了，这回伤口比腿伤还要疼。”
　　她的话，半真半假，颜执安挑不出毛病，但院正说的话，没法怀疑。
　　“好，躺下再歇会。”
　　循齐摇首，“睡不着。”手臂疼得发麻，躺下来也难受，她往外看了一眼，道：“你还走吗？”
　　“不走了，我让人将奏疏搬过来，你先歇息。”
　　“好。”循齐痛快地答应下来，这是她盼来的一幕，自然不会拒绝，她又改变主意：“我再躺会儿。”
　　她出尔反尔，让颜执安摸索不到她的想法，便又扶着她躺下。
　　躺下后，皇帝催促道：“你去忙你的，不用管我，晚上记得回来就成。”
　　她潇洒得很，像极了甩手掌柜，舒服地闭上眼睛，她愿意休息，让颜执安奇怪，但眼下没有时间去想这些事情，抓出幕后凶手要紧。
　　颜执安走后，循齐又睡着了，疼疼睡睡，睡睡醒醒，再度醒来，天色已黑了，不至是什么时辰。
　　她眯着眼睛，看了眼，实在是太困，闭眼又睡了过去。
　　再度睁眼，外面天色大变，榻前的秦逸欣喜道：“陛下醒了。”
　　循齐本有些迷惑，被这么一嗓子喊醒了，无奈撑着坐起来，“你别喊，什么时辰了？”
　　“您睡了一日一夜，议政殿内有要事，殿下方走。”
　　“别惊扰她，她又不是大夫，来了作甚，免得两头忙。”皇帝深吸一口气，浑身无力，头脑沉重，她还想睡会儿。
　　秦逸将偏殿等候的院正请来，君臣又是一番较量，皇帝很听话，喝药休息，让人挑不出毛病。
　　诊脉后，院正罕见地没有嘀咕，小心地换了药，随后退下。
　　皇帝喝药、用膳，配合得很好，膳后，又睡下了。
　　她浑身无力，伤口疼，躺下就睡着了。
　　这一觉睡得时间很短，不过一个时辰就醒了，醒来的时候，颜执安回来了，坐在榻前，正给她擦拭手臂。
　　“醒了？”颜执安淡淡看她一眼，言辞也不热切，循齐傻笑一声，“你不高兴？”
　　“查到些东西，陛下要告诉臣妾吗？”颜执安的手握着她的手，紧紧地握着，心中生怒，面上却不显，依旧一副和煦之色。
　　循齐不得不收回自己的手：“你捏疼我了。”
　　“手臂疼吗？”
　　“疼！”
　　“有多疼？”
　　“你生气了？”
　　颜执安恍若没有听见她的话，淡淡看她一眼，重复问：“有多疼？”
　　循齐心虚，嘴角抿了抿，想要讨好她，刚笑了笑，她就凝着自己，仿若自己犯了大错。
　　“我错了，下回不敢了。”
　　“还惦记着下回呀。”颜执安冷笑，“陛下的心思深，这么大的的事情竟从不与臣妾商议，如此胆大妄为，置臣妾于何地，置百姓于何地。”
　　她训教，循齐一味不语，骂过一通就好了。可等了等，对方直接走了。
　　循齐眨了眨眼睛，阖眸浅思，伤口隐隐作痛，她想了想，得去哄哄皇后，万一不搭理自己呢。
　　皇帝自怨自艾，撑着坐起来，手臂疼得麻木，她没有急着下榻，而是缓了缓。许是躺久起来，头晕目眩，一时间缓不过来。
　　等秦逸入殿，皇帝自己在穿鞋，她忙过去搀扶，道：“陛下要去哪里，外面天寒，不易走动。”
　　循齐下意识扶着她的手，浑身无力，道：“皇后呢？”
　　秦逸见她难受，劝说道：“殿下在外殿处理政事。您不如再躺会。”
　　“不必了，我想起来，躺久了头晕得很。”
　　秦逸小心地开口：“这是您过于虚弱，再躺躺，您现在出去，殿下会生气*的？”
　　皇帝性子不好，但提及皇后，她总是很听话。
　　果然，陛下迟疑了下，随后又拖鞋，复又躺下来，提醒她：“别告诉皇后朕想起来的事情。”
　　秦逸笑了，觉得陛下此刻莫名可爱，“好，臣不说。”
　　外间的颜执安不知道里面的动静，眼见至除夕，皇帝闹出这么大的动静，愁得令人头疼。
　　除夕将至，皇帝卧榻，宫里冷清清的，各府关门不见客，皇帝伤着，谁敢寻欢作乐。
　　循齐在床上躺过除夕，初一这日，巴巴地起来，刚一落地，颜执安走来，吓得她又将腿塞回被子里，可怜兮兮地说一句：“我渴了，想喝水。”
　　颜执安转身，循齐吞了吞口水，刚刚一眼，好吓人。
　　她心虚得很，不敢说话了。
　　颜执安回来时，手中捧着一杯水，递给她，也不上前，循齐伤的是右手，便用左手去接水杯。
　　动作有些别扭，但既然开口了自然就得要喝下，她一面喝，一面拿眼睛去看颜执安。
　　看了一眼，颜执安也没有上前的意思，她只能将水喝完了，默默递过去。
　　颜执安接过来，转身就走，循齐急了，道：“我有话和你说。”
　　“臣事务多，没时间与陛下虚与委蛇，陛下先休息。”
　　虚与委蛇？循齐自己懵了，自己怎么就成了恶人？她歪头看向外殿的方向，抿抿唇角，转身又躺下。
　　这两日都在昏睡，睡多了，慢慢恢复气力，她实在是躺不住了，顶风作浪，自己摸索着起来，穿了鞋，唤来宫人更衣。
　　今日初一，若在寻常人家，必然是很热闹的，但宫里只有两人，皇后忙着政务，皇帝就成了最清闲的人。
　　皇帝在内寝磨蹭半晌，偷偷摸摸地走到外间来，躲在屏风后，探头去看对方。
　　刚一探头就被捉住了，颜执安看着鬼鬼祟祟的人，含笑同她招手，“过来。”
　　这是要和好的意思吗？循齐心花怒放，匆匆走过去，可刚一靠近，颜执安给她看供词，道：“陛下解释一二？”
　　“他说的不可信。”循齐兀自狡辩一句，不忘打量她的脸色，心中慌到了极致，“我头晕，我还想躺会。”
　　“跑什么？陛下英明，怎地会心虚害怕呢。”颜执安勾了唇角，眼神深邃，好似有什么蒙住她眼中的光辉，徒留一片阴霾。
　　循齐讪笑一声：“我怎么会害怕呢，就算是我做的，那又怎么样呢？”
　　“陛下好魄力，这出苦肉计将我也骗了。”颜执安怒而站起身来，阴霾散开，循齐吓得抖了抖，道：“做了便做了，如今甚好，你生气便生气。朕说过，不会让你背骂名的。”
　　“闭嘴！”颜执安怒不可遏，许久不曾这么生气过，情绪过于激动，她又开始控制自己，秦逸还在殿内，她不能拂了皇帝的颜面。
　　她努力压制自己，袖口中的双手颤抖，整个人已然平静下来，道：“陛下去休息。”
　　“我不去。”循齐反驳她，知晓她为何冷静下来，便道：“秦逸退下。”
　　秦逸也是进退艰难，闻言，如蒙大赦，立即离开。
　　等殿门关上后，循齐去搬了个凳子，坐下来，道：“你骂吧，我听着，若是不解气，我给你拿戒尺打两下，别憋在自己心里，我随你处置，别气坏了自己的身子。”
　　看着她有恃无恐的模样，颜执安刚压下的怒意又漫上心口，便道：“臣不想见陛下，陛下搬回自己的寝殿。”
　　这里是中宫，是皇后的寝殿。
　　她这么一说，循齐自己懵了下来，“你赶我走？”
　　“走！”颜执安回身坐下来，不愿去看她。
　　循齐眨了眨眼睛，其实她对中宫并无眷念之处，无关奢靡富贵，但颜执安是皇后，必然要住这里。所以，日日往这里跑的。
　　但此刻，她赶她走了。
　　她头疼，伸手捂着自己的额头，脑海了想着应对之策，默了半晌，她忽然说：“今日初一。”
　　按照宫规，每逢初一十五，皇帝必须留宿中宫。
　　颜执安也是一怔，未曾想到还有这么一出，一时间也没办法赶她走。
　　循齐反应很快，正是得意，颜执安瞥她一眼，她立即收敛，道：“我错了。”
　　“陛下像是认错的样子吗？”颜执安反驳，眉梢眼角皆是得意，哪里有认识错误的模样。
　　“陛下，不如废后罢。”她踌躇半晌才说一句。
　　循齐登时站了起来，目不转睛地看着她：“你说什么，你答应过我，不走的。”
　　“陛下觉得自己无错，臣也觉得自己毁约无错。”颜执安抬首，对上她的视线。她要哭了，眼眶都红了，受了伤都不哭，却被她一句激哭了。
　　循齐一改方才的无措，露出朝堂上阴狠的一面，“你做梦！”
　　“臣在这里，让陛下不惜自残来换我手中的权势，你对得起我，我如何对得起先帝与你老师。我答应同陛下成亲，是想盼着陛下好，而不是让你伤害自己的。”
　　颜执安万般无奈，“我不要权势，不要这些所谓的靠山，我只想陛下开心地活着。你睡了一日一夜，我在想，七年来，我给你带来多少伤害，我是否真的可以胜任皇后之职。”
　　“我错了。”循齐嘴巴反应比脑子更快，“我保证，没有下回，真的没有下回了。”
　　“我不信。”
　　循齐当真哭了。
　　

第133章 朕也是有脾气的。
　　帝后分居，秦逸本是皇帝的人，随侍皇帝，后跟随皇帝进入中宫，如今换了主子，已然是皇后的人了。
　　初一这晚，皇帝躺在冷冰冰的龙床上，凝着新来的女官，冷冷哼了一声。
　　憋屈地睡了一晚。
　　天还没亮，皇帝便醒了，看着屋顶，咬咬牙，接着睡。
　　勉强躺到天亮，她便睡不着了，唤来女官，更衣出宫去了。
　　待秦逸来找人，殿里已经空了，不仅她傻眼，新来的女官杜沁也是一脸愁色。
　　“你怎地让陛下出宫了？”
　　“陛下要走，我如何拦得住，您怎么过来了？”
　　“我奉皇后旨意给陛下送汤药的。”
　　杜沁：“……”药没喝就跑了。
　　皇帝跑去见岳母了，吓得陈卿容从被窝里爬出来，匆匆梳洗，刚出来就见到皇帝坐在自己的食案前用早膳。
　　她往外看了一眼，不见皇后跟来，她多了心眼，帝后肯定吵架了。
　　“夫人坐下，朕和你有话说。”循齐扬起下颚，指了指对面的座位，“今日初二，皇后回不来，朕代她来见见母亲。”
　　陈卿容讪笑一声，俯身坐了下来，皇帝低头喝粥，姿态清贵，一时间，她也只好先用早膳。
　　用至一半，皇帝放下筷子，陈卿容见识过她的手段，当真不敢托大，忙等着她开口。
　　皇帝似乎故意的，停下来，看着碗中的膳食，复又继续吃。
　　陈卿容：“……”不生气，不敢生气，忍着。
　　捱过一顿早膳，陈卿容恨不得到宫里将女儿拖出来，问问她到底和皇帝闹什么。
　　婢女进来收拾残羹，奉上热茶，皇帝端起茶，慢慢地喝了口，陈卿容跟着喝茶，实在忍不住了，道：“陛下，您想说什么？”
　　“日后你不用给皇后送钱，她不缺。钱有什么用，朕一句话，可以让她都拿出来。”循齐笑容冷冽，双眼如黑夜般蕴着化不开的浓墨，“她不想要，你别逼她。”
　　“你想要的是什么，朕都明白，朕会给她的。”
　　陈卿容听出一身冷汗，一时间喉咙似被堵住，竟说不出一句话。
　　皇帝放下茶盏，站起身，道：“朕先回宫了。”
　　陈卿容忙跟着去送，看着皇帝登上马车，灰白的天空下，看不见阳光。
　　初二这日，是阴天。
　　皇帝过来，阖府不宁，陈卿容也没心思过年了，她今日是打算去镇国公府去玩的，这么一来，浑身发软，躺在榻上休息。
　　刚闭上眼睛，皇后姗姗来迟，惊得她复又坐起来，骂道：“你惹她干什么，大过年来折腾我，颜执安，我年岁大了，经不起你这么折腾，你让我安度晚年，成不成？”
　　“陛下来了？”颜执安恍若没有听到她说的话，只想知道皇帝有没有来。
　　陈卿蓉没好气道：“来过了，吓得我魂都没了，来了又不说话，你不给她用早膳吗？来我家吃饭就算了，还给我摆脸色，颜执安，我要回金陵去。你们吵架别拉上我。”
　　“走了？”
　　“她不走，你就要给我披麻戴孝了。”
　　“母亲怎地不留她，她身上还有伤。”
　　“伤？她活蹦乱跳，一个眼神就吓得我想去找你外祖母，哪里像有伤。”
　　陈卿容复又躺了回去，呼呼哀哉，幸好不是昨日来的，若不然一年都不顺。
　　颜执安也不多留，转身走了，陈卿容躺在榻上哼哼两声，最好别来了，来一回吓一回。
　　她口中的祖宗溜达一圈，回宫去歇着了，门口遇上内侍长。
　　“陛下去哪里了？今日天气不好，您别乱跑，身上还有伤呢。”内侍长大过年的跟着提心吊胆。
　　皇帝的性子看似沉稳，可不爱惜自己的身子，有伤也往外跑，若再出事，先帝的棺材板可真的压不住了。
　　循齐摆摆手，如常地走进去，内侍长便停在门外，杜沁忙去端汤药。
　　皇帝唯有这点好，喝药从不拖延，一口喝下，没有拖泥带水。
　　喝过药，医女来换药，院正回家去了，大过年的也轮得到他休息了。
　　医女伺候过皇帝，熟悉她的性子，换药时不喊疼，配合得很好。
　　简单换过药，伤者终于感觉一阵疲惫，屏退宫人，自己先躺下歇息。
　　皇后晚来半步，见她吃药、换药后休息，便也放心了，转身离开。
　　初三这日，季秦来信，衣裳粮食都已送到灾区，死了上万人，路有饿死骨，当真如书中所言。
　　皇帝歇到初五，院正从家来了，先给皇帝诊脉，询问近日状况，皇帝年轻，伤口恢复得不错。
　　随后，院正被皇后召去，询问皇帝的伤势。
　　院正正是不解，皇帝怎地换住处了，见到皇后关切的询问，便掩下疑惑，专心给皇后解答。
　　帝后分居两处，再是隐秘也传了出去，应殊亭闻讯后顾不得其他，初六这日巴巴地入宫见老师。
　　新年期间只是免朝，各地的奏疏依旧送入宫，这几日都是皇后在处理，朝臣虽说有怨言，但刺杀皇帝的案子悬在头顶上，人人提心吊胆，也顾不得皇后干预朝政了。
　　应殊亭彷徨不安，见到老师后先说了外面的谣言，颜执安莫名，道：“陛下伤重，不过是搬回自己的寝殿居住，我这里日日有人来，会影响陛下养伤。”
　　“可是外面说帝后不和，还说您揽权。学生实在是担心您。”应殊亭愁死了，老师的性子，她十分清楚，绝对不会揽权的，不过是陛下受伤，她才代为监国，哪里像外面说的那般野心勃勃。
　　颜执安听后，略有些恍惚，她深处后宫，无论做什么都会传来不好的声音。
　　事已至此，她已习惯了，便道：“不必理会他们。”
　　应殊亭坐下饮了杯茶，见老师无恙，便又起身走了。
　　细细一算，已有七八日不见皇帝了。
　　转眼至开朝，皇帝伤重，朝政暂托付于皇后，朝臣遇事也面禀皇后。时日渐久，朝臣疑心，皇帝去了哪里？
　　皇帝实则在寝殿养病，初十这日露出处理了江南赈灾银贪污一案，参与此案的皆斩首，家眷流放，无人敢求情。
　　旨意由皇帝颁布的，事后继续养伤，也不再露面，皇后继续监国。
　　转眼至正月底，外间传来帝后不和的消息，皇帝也不出面澄清，任由谣言发展。
　　二月初的时候，皇后出面，惩治始作俑者，这才让京城归于宁静。
　　转眼至上巳节，皇帝再度露面，在升平楼内设宴，并未令皇后前来。两人忽而换了个身份，皇后处理政事，皇帝沉迷玩乐。
　　皇帝心血来潮设宴的事，由宫人告知皇后。
　　皇后并未在意，放下朱笔，看了一眼批注，道：“随陛下去。”
　　宫人这才退下去。
　　****
　　皇帝富有四方，掌万民生死，循齐初次觉得皇帝也有好处，歌舞笙箫，曲水流觞宴。
　　朝臣见皇帝看着献舞的伶人，骤然觉得不对劲，皇后哪里去了？
　　酒过三巡，歌舞换了几波，皇帝吩咐朝臣散了，自己却依旧看着伶人，眼色明亮。临走前，应殊亭看了一眼，心中暗道不好，小皇帝是要做什么？
　　升平楼内酒气充盈，脂粉香气浓郁，皇帝托腮，眼神迷离，似在看人又似在透过伶人想什么。
　　朝臣散尽后，皇帝一人独坐，自顾自抿了口酒，觉得无趣，挥挥手让人退下。
　　伶人都退下，殿内恢复平静，香气弥漫散开，她托腮等了许久，也不见人来。
　　她轻轻叹了口气，伸手去拿酒杯，酒杯没摸到，反而被人握住了手，酒意醉人，她略一迷蒙，直起身子，看向对方。
　　“你来了。”皇帝声音轻轻的，此刻听上去，带着些委屈。
　　颜执安将酒杯挪开，免得她又去摸，自己跟着坐下来，道：“今日是想做什么，营造皇帝沉迷享受的假象吗？”
　　“我不想和你说话。”
　　皇帝嘀咕一句，但身子很老实地靠了过去，单手圈住皇后的脖颈。
　　两人分离两月，明明都在宫城内，相近不远，却没人迈一步。那么近，圈地为牢，仿若自己被困住，怎么都迈不出那一步。
　　两人相拥在一起，熟悉又陌生，颜执安身上的气味让人沉迷。皇帝身上沾染着酒气，像是一蹶不振的酒鬼，故意找酒喝，借此发泄心中不满。
　　“你生气了，对吗？”颜执安轻叹一声，伸手去抱住她，熟悉的触感让她心口悸动，心底处的愧疚不知不觉地露了出来。
　　“生气、你言而无信。”皇帝呢喃一句，再无二话。
　　颜执安也是无言，不知该说什么，看不清她的神色，摸不透她的心思，正踌躇时，颈间湿热。
　　哭了。
　　颜执安抬手，犹豫了下，抚摸她的后颈，轻轻吐息。她想道歉，却不知该怎么说。
　　宫人都退了出去，殿内酒气弥漫，处处透着奢靡。
　　皇帝压着哭声，极力克制，处处透着隐忍。颜执安听着她的哭声，由愧疚化为心疼。
　　哭了一通，发泄过了，循齐便又推开颜执安，板起面孔：“你来作甚？”
　　哭过就翻脸不认人了，颜执安提醒她：“不是你设局让我来的吗？”
　　“朕不过是露面，让他们知晓朕的皇后并没有囚禁朕罢了。”循齐转身，兀自坐好，伸手去桌上摸索，摸了一圈，什么都没摸到。
　　很快，颜执安再度握住她的手，道：“你的气性怎么那么大？”
　　“你让朕搬走的。”循齐觉得自己占理，你让我搬就搬，让回来就回来吗？
　　颜执安拿她没有办法，只好说道：“那你今晚搬回来？”
　　循齐冷笑一句，不知道哪里来的气势回怼一句：“不，朕也是有脾气的。”
　　颜执安莞尔，伸手去捏捏她的脸颊，玩笑道：“酒后猖狂，醒来打你手心。”
　　

第135章 【正文完】
　　殿内酒味弥漫，夹杂着脂粉香气，颜执安闻不得这种气味，道：“先回去。”
　　“去哪里？”循齐睨她一眼，眼睛十分明亮，又添一句：“我不想去中宫。”
　　颜执安好笑道：“回你的寝殿，好不好？”
　　“你也去？”
　　“一起去。”
　　循齐登时笑了，顾盼神飞，伸手去拉她，道：“走罢。”
　　皇帝喜笑颜开，透着一股稚气，走出升平楼，两人踏上宫车，待关上车厢门，她便如无骨头般黏着颜执安。
　　她双手去抱着颜执安的肩膀，脑袋搭在她的肩上，晕晕乎乎，马车晃动，胃里一阵翻涌。
　　“我头晕……”
　　“喝多了。”
　　两人一问一答，醉鬼睁不开眼睛了，抱着人，昏昏欲睡。
　　“下回不能这么喝了。”颜执安摸摸她的额头，拿她没有办法，“腿不疼伤不疼就开始作妖，拿自己身子不当回事。”
　　循齐不语，闻声后微睁开眼睛，触见脖颈上的肌肤，脑门一热，凑过去，唇角贴上了。
　　颜执安一颤，深吸一口气，熟悉的感觉袭向心口，心底的酥麻缓缓蔓延至四肢。
　　宫车颠簸下，皇帝半醒半糊涂，贴着她的脸颊，语气呢喃：“你想我吗”
　　颜执安不语，唇角弯了弯，很快，醉鬼的双手摸索上来，接着，柔软的唇角贴上来。
　　刚贴上，颜执安便推开她，道：“伶人好看吗？”
　　“嗯？”
　　“身上都是脂粉味，难闻。”
　　“那、那我去洗洗？”
　　“那坐好，别贴着我。”
　　循齐：“……”
　　颜执安扶着她坐好，拍拍脑袋，“别碰我。”
　　循齐眯了眯眼睛，头重脚轻，刚坐好不过一息，马车一晃，车子往前扑，颜执安只好将她揽入怀中。
　　宫车在马车前停下来，颜执安将人扶下来，杜沁立即来迎，与她一道将皇帝扶进殿。
　　颜执安扶着皇帝躺下，刚转身，她又坐起来，伸手去扯她，“别走，一起睡。”
　　“先换衣裳。”颜执安道，眼神略显冷厉，皇帝哼了一声，仰面躺下来，翻个身，背对她。
　　颜执安：“……”她也不惯着她，上前去扯开锦被，盖在皇帝的身上，“睡会。”
　　“不睡。”循齐又爬坐起来，凶神恶煞地看着对方。
　　杜沁哪里见过皇帝这等神态，登时吓得不敢言语，颜执安便吩咐道：“去备水，陛下要沐浴，去一去身上的酒味。”
　　“臣这就去。”杜沁忙领旨。
　　杜沁忙将其他人也领了下去。
　　皇帝撑不住，扶着额头，身子晃了晃，颜执安上前去扶着她，道：“那去洗一洗？”
　　“一起洗吗”循齐嬉笑一句，眼中映着颜执安亲和的面容，观之可亲，不自觉地靠过去，“九娘。”
　　喝醉酒就喊九娘，语气迷离，装作老成。
　　颜执安深吸一口气，压下心中不快，“好了，去沐浴。”
　　“一起洗吗？”循齐复又问一句，半跪起来，“一起洗。”
　　颜执安神色木然：“你站得稳吗？”
　　循齐反应也快，机灵道：“那就不洗，晚上洗，我们睡觉。”
　　一面说一面去捧着她的脸颊，故技重施地想要吻上去，然而再度遭到嫌弃。颜执安抵着她的肩膀，“我不喜欢你身上的味道。”
　　身上沾了旁的女子身上的脂粉味。
　　“我臭了吗？”循齐纳闷一句，抬起胳膊嗅了嗅，自己闻习惯了，这么一闻也没闻到什么味道。
　　一个不好的想法在晕乎乎的脑袋里产生，她惊愕地看着皇后：“你嫌弃我了？”
　　“你看着旁的女子，看了那么久，还来质问我是不是嫌弃你？”颜执安冷笑，以指尖戳了戳她的胸口，一片柔软的，“谁的错？”
　　循齐怔了怔，自己没错的心思占据上风，同样以冰冷的语气回答：“你让我废后，你要离开我，谁的错更大？我只是看一眼罢了。”
　　她的话无疑的火上浇油，颜执安本不生气的，听着她理直气壮的话，眼中被怒意侵占，道：“看一眼就罢了？是不是觉得你没有将人带回来便是对臣妾的恩赐？”
　　“什么恩赐，你、你、你胡搅蛮缠。你两个月不理我，也不来看我。”
　　循齐羞得脸色通红，但也会据理力争，“说到底就是你的错。”
　　殿内无人，两人竟争执起来。皇帝若是清醒的，绝对不敢这么做。
　　颜执安凝着她：“陛下要掰扯，先问问陛下为何自己伤了自己的身子。”
　　循齐醉乎乎，自觉略过这件事，争辩道：“什么身子，不是我做的，你冤枉的。”
　　“不承认了。”颜执安被气笑了，一时间不知该说什么才好，深吸一口气，压着怒气，不与她计较，只道：“去洗一洗，床都被你弄脏了。”
　　循齐低头看着身下的床，迷瞪一句：“我在你心里，连床被子都不如吗？”
　　颜执安：“……”惯会断章取义。
　　“对不对？你就是不爱我，留在这里也是被逼的。”
　　“闭嘴。”颜执安被吵得头疼，恨不得堵上她的嘴，然而理智回笼，让她放下身段，柔声哄道：“那先去沐浴。”
　　循齐呵呵笑了，面露讥讽：“不去。你就是心疼被子，心疼床，我哪里脏了。”
　　颜执安面无表情：“你浑身都脏了，眼睛最脏。”
　　循齐：“你不爱我了，你走罢。”
　　颜执安道：“去沐浴。”
　　循齐：“不去。”
　　颜执安：“想挨手板吗？”
　　循齐：“不要。”
　　颜执安：“去不去。”
　　循齐犹豫，下一息，颜执安去抓住她的手，她立即躲开，忙道：“去洗。”
　　颜执安莞尔，道：“走吧。”
　　循齐睨她一眼，唇角张了张，眼中带了几分狠厉，颜执安当做没看见，俯身给她穿鞋。
　　两人这么一闹腾，杜沁领着人将热水备好了，见帝后进来，自己识趣，领着人退出去。
　　皇帝准备脱衣，抬眼见到皇后还在，羞耻心作祟，唤道：“你先出去。”
　　“陛下方才说一起洗的。”颜执安好整以暇地提醒她。
　　皇帝临到此刻反悔了：“我没说过，我自己洗，不用你洗。”
　　“好，那你自己洗。”颜执安当真是头疼，若自己坚持，又得拉扯半晌，她还提醒一句：“记得洗头。”
　　果然，皇帝又开始闹腾：“为何要洗头。”
　　颜执安：“你的头发上也沾染了其他女人的味道。”
　　循齐又呆了下，不可置信地看着她，说道：“你果然嫌弃我……”
　　话还没开口，颜执安捂住她的嘴，另一只手去脱她身上的外衫，随手扯下，丢在地上，等会让人拿去烧了。
　　她的动作很快，往日里替皇帝更衣习惯了，脱衣也快，当脱得只剩下中衣的时候，皇帝终于反应过来，道：“你、我自己来，你转过去。”
　　“自己洗。”颜执安也不理她了，自己也要去洗洗，都是脂粉味。
　　等她醒来再算账。
　　顶嘴归顶嘴，皇帝还是很听话的，当真洗澡洗了头，湿漉漉地走出来，吓得杜沁忙前给她擦拭。
　　三月倒春寒，容易感染风寒。
　　洗过擦干，回到寝殿，床上也换了被子，她盯着看了一眼，旋即问杜沁：“谁让换的。”
　　“皇后殿下吩咐的。”杜沁硬着头皮开口。
　　循齐不计较，爬上榻，钻进被窝，盖被子，一气呵成，闭上眼睛，头晕目眩。
　　她刚躺下，颜执安也来了，沐浴换新衣，见人躺下，摆摆手让人都退下来。
　　走至床榻前，她扫了一眼皇帝，道：“睡了？”
　　没有回应，身上干干净净不说，脸颊上的粉妍分不清是酒醉还是热水捂热的，但此刻看上去，十分乖巧。
　　颜执安望着她，坚硬的心不知不觉就软了，俯身坐下来，细细望
　　她二人的性子都很倔强，大多时候是皇帝服软，颜执安的心中，江山政事占据大半，而皇帝恰恰相反。
　　颜执安跟着躺下来，将皇帝揽入怀中，皇帝略睁开眼睛，见是她，困意与清醒做挣扎。
　　“想睡就睡，我就在这里，不会跑的。”
　　不说话则罢了，这么一开口，温温柔柔的声音搅得人意乱情迷，循齐睁开眼，执意去吻她。
　　唇角相碰的瞬间，困意被一阵温柔的风吹散了，然而，颜执安笑了笑，笑意浸润着春风，让人不由沉迷。
　　然而，颜执安握着她的手腕，慢慢地抵着她的肩膀，笑着再问一句：“不睡？”
　　她眼中的笑容，眉梢眼角的温柔，如同多年的女儿红，醉意撩人。
　　循齐摇摇头，还想去吻她，不想，颜执安按住她的肩膀，拨开她的衣襟，吻上那片柔软的肌肤。
　　一股酥麻浮上心口，周身便软了下来，酒的后劲让人昏昏沉沉，刹那间，如潮。水扑来，将她淹没下去，在水下扑腾，想要呼吸着鲜活的空气。
　　酒意让人心动，而眼前的春。景却让人沉迷。
　　先生疏后熟悉的味道，让两月的误会消融，可酒醉的人精神不济，云端沉沦后便睡了过去。
　　颜执安便不再折腾她，让她沉沉睡了过去。
　　等人睡过后，颜执安起身，让杜沁去中宫，将自己的衣裳取来，自己则去议政殿见等候的大臣。
　　这些时日政事皆有皇后处理，朝臣起初不满，本想面奏皇帝，又见皇后处事温和，徐徐为之，不满的心思逐渐按了下去。
　　皇后监国两月，上下一心，并无揽权之兆，众人渐渐配合皇帝。
　　刚入殿，季秦赈灾归来，办了好差事，心情不错，皇后嘉赏，她更是得意。
　　皇后赏的并非官位，而是真金白银，季秦最喜欢，当即行礼叩谢。
　　得到赏赐后，她便问起陛下的伤势，皇帝这两月不露面，让皇后监国，她心里是高兴的。老师的才学，她最清楚，躲在宫躲入山间，皆是不妥。
　　“伤势好了，可去岁两回伤了根底，院正让她趁着机会好好休养。”颜执安想好了措辞，总不好说皇帝偷懒，故意不处理朝政。
　　季秦点点头，又见老师眉眼清明，神色中带了笑容，难得的和煦之兆，她悄悄问道：“老师与陛下如何？”
　　“甚好。”颜执安只当她被谣言所误会了。
　　不想季秦嬉笑道：“我一路走来，听说皇后监国，道帝后分心，我急得策马回来，既然老师说好，那便是好。”
　　颜执安无意解释这些事，便道：“你有心了，回去歇息。”
　　季秦没动，反而问道：“老师可是因为赈灾银一事与陛下分心？”
　　帝后大婚不过两月，皇后便用自己的钱来救济百姓，看似是大义之举，可在民间看来，像极了吃软饭，动用妻子的银子，说到底都是不厚道的。
　　“如何说？”颜执安聆听她的后话。
　　季秦大大方方解释：“那事过后，老师便监国，我总觉得奇怪。”
　　两件事发生在一起，皇后监国，收揽权柄，外人以为皇后贪权，殊不知是陛下主动送上去的。
　　这么一想，倒像是陛下急于给皇后立威。陛下急了。
　　听着她的话，颜执安笑着否认了，道：“你想多，陛下确实伤重。”
　　季秦不语，双手行礼，也不再多问，颔首退下去。
　　走了两步，她又走回来，笑呵呵道：“老师，我这里有一小礼物，你可要？”
　　“不要。”颜执安当即拒绝，睨她一眼，跟着警告：“若去陛下跟前，可不是三十杖了。”
　　“老师真无趣。”季秦埋怨一句，见对方羞红了脸，自己又觉得老师太纯情了，便道：“太无趣可不好……”
　　剩余的话在老师眼神的压迫中吞回肚子里，她不得不哀叹一句：“老师，陛下喜欢您……”
　　“滚。”颜执安终于怒了，懒得听这些不三不四的话。
　　季秦麻溜地滚出去，回家数钱去了。
　　颜执安又等了半个时辰，无人入殿，自己便回去了。只她回去后，酒醉的人还没醒，睡得正舒服。
　　天色将黑，再睡下去，晚上不用睡了，黑白颠倒，绝非养生之道。
　　“该醒了。”颜执安俯身拍拍她的小脸，“循齐、循齐。”
　　唤了两声，人没醒，翻个身子，朝里侧躲去，避开她的触碰了。
　　颜执安好笑，跟过去，将她拉着坐起来，揉揉脸颊：“陛下、天黑了，白日里像绵羊，晚上像豺狼，对身子可不好。”
　　“谁是豺狼，你见过被压的豺狼吗？”循齐被迫睁开眼睛，望着自己的皇后，不觉嘀咕一句，道：“朕以为真的皇后禁欲……”
　　话没说完就被剥夺，颜执安睨她一眼，道：“伶人的舞好看吗？琴声可动听？”
　　“我错了，下回不听了。”循齐老老实实地道歉，蹭过去，依旧抱着她，懒懒地打了哈欠，借机说道：“皇后，天气不错，我们也去踏春，如何？”
　　“陛下不开朝了吗？要偷懒到几时？”颜执安捏了捏她的耳朵，“明日便开朝，躲懒的时间也够多了。”
　　“过两日，我再等等。”循齐撒娇，“你再辛苦几日，我伤还没好全。”
　　为显真实，她撸起袖口，露出手臂上一条粉色的伤疤，“对不对？”
　　“陛下是要等去疤后才开朝吗？”颜执安不上当，伤都好全了，伤疤不好去，还是要慢慢来的，但她已偷懒两月，再这么下去，朝臣必然非议。
　　循齐撇撇嘴，思索一番，道：“再过两日罢。”
　　“那你这两日做什么？”
　　“我还未曾见先帝，我们去见先帝，可好？待回来，我们一同理政，如何？”循齐心理有打算的，坦然说：“我二人成亲后还没见先帝。”
　　颜执安觉得也对，待开朝就没有时间去，不如趁着现在，“那便明日去。起来先用晚膳。”
　　“我不饿，就是觉得头疼，你给我揉揉。”
　　皇帝嘀咕一句，转身躺在她的膝上，握着她的手放在自己的额头上。颜执安略低头，便看到她脖颈下的红痕，她自己未曾察觉。
　　颜执宁凝着那处，伸手去抚摸，指腹徐徐擦过，带起一片涟漪。她低头，吻上皇帝的额头，道：“先帝大概会怪我。”
　　“不管，总是活人最重要的。”循齐让她吻得快乐，懒得去管死人，嘴里絮絮叨叨：“她要我做一个好皇帝，我会努力去做我。她也知晓我要立后，不过是立谁为后罢了，与其立旁人为后，不如立你。”
　　不过是换了人选罢了。
　　“哪里是这样论的，她可以接受旁人，是不能接受我的，你可懂？我年少入宫陪伴她，一路坎坷一路走来，她待我如同姐妹的，如今我却嫁给了你，她如何能接受。”
　　颜执安连连苦笑，若是先帝活着，知晓她们的情意，必然会先赐死她，断了皇帝的念想。
　　“那她不在了，何必去想这些事呢。”循齐阖眸，既来之则安之，她已很坦然了，如今想的是如何与皇后一道理政，其余，皆不重要。
　　“起来，庖厨熬了粥，吃一些。”颜执安拍拍她柔软的脸颊，白如玉，细滑柔腻，摸起来爱不释手。
　　她捏着*舒服，忍不住低头亲了亲，引得循齐眉眼弯弯，可又不满道：“你怎地两月不来看我。”
　　颜执安收敛笑容：“让你反省呀，不敢再有下回。下回再这样，伤了病了我也不会照顾你。”
　　循齐干生气，睨她一眼，撑起来就想跑，颜执安捉住她，抱住她的肩膀，“过去了，知晓错了，我便原谅你。”
　　没有人可以拒绝心上人的温声细语，皇帝在内，也跟着深陷其中。
　　循齐大度道：“我也原谅你了。”
　　各自原谅，两人起榻用晚膳，说了会儿政事，明日要出门，颜执安便让人给应殊亭传话，离宫两日。
　　京中经过两回清洗，都安分下来，若有再闹事者，自然难以成事。
　　两人策马离京，疾驰大半日，至先帝陵前。
　　时日已晚，两人寻了住处住下来，隔日天亮后，两人携手入陵。
　　先帝与明帝合葬，至死都是明帝的妻子，至于惠帝陛下，无人再提及。
　　两人恭谨地叩首，待起身，颜执安满怀愧疚，皇帝则十分痛快地承认错误。
　　“母亲，我立后了，立了左相为后，是我缠着她，您要骂就骂我，梦里来骂我也成。你放心，我不会杀安王的。并非是我不恨她，而是我知晓您也爱他。”
　　“没有母亲不爱自己的孩子，为了您，我也会让他活着。”
　　“有左相的看顾与监督，我会做个好皇帝的，不懈怠不玩乐，亲贤臣远小人。”
　　心中愧疚的人听到此处，不免笑了起来，拍拍她的脑袋，“不准欺骗先帝。”
　　循齐自己跪着，闻言抬头看她：“我喊夫人喊了母亲，你还没喊我母亲呢。”
　　她说得情真意切，颜执安却恨不得找个地洞钻进去，羞得难以抬头。
　　“好了，别胡说。”她还是嗔怪一句。
　　先帝不过比她年长两岁罢了，这句母亲怎么也喊不出口的。
　　她拉起皇帝，道：“我先出去了。”
　　她落荒而逃，循齐得逞的笑了，转而看向先帝灵位，收敛笑容。
　　等皇帝出来，已是午时，两人随意用了些午饭，打马去见老师。
　　在这里，颜执安很轻松，看着坟茔，良久不语，循齐开口便问：“疯子，你回到家了吗？”
　　颜执安诧异：“回家？”
　　循齐解释：“对呀，她总说要回家，我以为是她父母生活之处，后来我发现并不是，或许是她向往之地。我想，她应该回去了，忘了这里的不公，高高兴兴地回家。”
　　颜执安望着墓碑上的名字，礼、仪，此二字束缚人，赋予人气质，让人通晓道理。最后，也束缚这对姐妹。
　　二人祭拜一番，打马回京，回京时城门已关，侍卫用宫廷令牌叫开城门，一行人顺利回宫。
　　奔波两日，颜执安尚可，循齐已熬不住了，上床便睡了，一觉醒来，时至午时，皇后正与左右二相说话。
　　皇帝伤势愈合，准备开朝，吩咐下去，各部也要安排。
　　吩咐过后，两人便离开，皇帝浑浑噩噩地坐起来，稍微动弹，浑身都疼。
　　颜执安笑着嘲讽她：“懈怠一年，陡然骑马，不好受了吧。”
　　“你怎地没事？”循齐纳闷，都是赶路，她怎么就像无事人一样。
　　“我何时懈怠过，去岁来京，我骑马赶路，几日未眠。”颜执安招呼她近前，给她揉揉肩膀，道：“伤也好了，无事出去走走，不要老憋在殿内，知道吗？”
　　循齐漫不经心地答应一句，看向殿外一眼：“她们走了？”
　　“嗯。”
　　“那你明日上朝吗”循齐问一句。
　　颜执安迷惑：“皇后怎么能去。”
　　“你不去，我这番筹谋算什么，我疼了一月算什么？我两月不去看你又算什么。”循齐急了，“朝上之臣，多是你旧日的下属还有学生，不会反对你的。”
　　颜执安摇头：“循齐，不要这么做，如今这样已然很好了，哪里有十全十美的，过于追求，只会适得其反。没有必要非要坐在那里，你不疑我，我可以安排自己的人，有自己的人脉，不至于被困其中，不至于耳目闭塞，便够了。”
　　“入大殿又如何，难不成就可以给我增添权势吗？不能，我如今很好。我可以给你分担，不让你一人忙碌，我在中宫等你回来，如同当年你在家里等我回家是一样的。”
　　循齐无力，低着头，一时间无言以对，脑海里翻腾，绞尽脑汁想要让她改变主意。
　　待抬头，对上她平和释怀的眸色，顷刻间，自己好不容易筑起的高楼，瞬息崩塌。
　　“可是我都努力这么久了。”
　　“你的努力有成效，他们奉行懿旨，知道皇后并非无权，你给我兵权给我权势，我超过每一任皇后殿下。循齐，我有兵权。”
　　一句‘我有兵权’按住循齐的急躁，她眼中蓄着眼泪，将落未落，极是动人。颜执安虔诚地望着她，这一刻，她不止望着自己的妻子，更是望着这个江山的主人。
　　“足够了，我这人也有几分懒骨，不愿被束缚。”
　　“好。”循齐最终还是松口，眼中的泪水承受不住，悄然滑下来，她抬手抚摸她的脸颊：“朕下旨，赐予你调兵的权利，朕将禁卫军给你。”
　　颜执安颔首，“好。”
　　“我还是觉得对不起你。”循齐耷拉着脑袋，一下一下蹭着她的肩膀，像个无措的孩子，失声痛哭：“怎么办呢？”
　　去岁她本可以不用回来的，本可以过自己闲散的生活，从头至尾，自己都没想过问罪颜家。
　　“我用皇后的虚名束缚你，让你母亲殚精竭虑，让你背着谣言……”
　　“说什么糊涂话，自己的路自己选择来走的，我不后悔。循齐，你在青春的年岁里喜欢我，我也在我成熟的岁月里照顾你。你爱我，是因为我的皮囊，如何维护这份感情，便看你的深情。”
　　“好，我不会负你的。将来的储君由你教养。”循齐不得不点头。
　　颜执安轻笑，揶揄道：“自从我回来，你便成了爱哭鬼。”
　　循齐羞得不敢抬头，继续蹭着她的肩膀，回击一句：“我也见过你哭，床上哭的。”
　　“起来，用午膳，自己穿衣裳。”颜执安也不惯着她，起身走了。
　　循齐哼哼唧唧地自己穿衣，跟着来到外殿，将近午时，杜沁询问可要摆午膳。
　　两人午后靠在廊下，享受着难得的时光，循齐依旧似无骨头一般靠着她，絮絮叨叨说着趣事。
　　宫人远远地站在一侧，只闻皇帝柔软的说话声，皇后也没有回应。
　　实在是被缠得烦了，皇后才会嗯一句，皇帝得到回应，声音便又提高，显得兴奋。
　　杜沁守在一侧，静静听着两人如同普通人一样的对话，不知为何，竟觉得十分甜蜜。
　　皇帝说：“我晚上跟你回中宫，好不好？”
　　皇后回：“嗯。”
　　皇帝又说：“你都不开心。”
　　皇后无奈：“好，我很开心。”
　　皇帝不满：“下回还赶我走吗？”
　　皇后沉默，皇帝追着问，皇帝不得不回答：“还会。”
　　皇后郁结，半晌不说话，随后，皇后转身看她，捏捏她气嘟嘟的脸：“下回还挡刀吗？”
　　皇帝：“会。”
　　皇后：“那下回接着赶你走。”
　　皇帝轻哼一声以作不满，皇后忽而说：“循齐，我离开你的两月，十分难受。”
　　一句简单的话，安慰好皇帝。皇帝满面笑容，依靠着她，感觉舒心。
　　帝后旁若无人般说了一下午的悄悄话，夕阳占据日空，落满两人周身，在身后拉下斜影。
　　颜执安看两人半身重叠的身影，伸手去摸摸，摸不到，便踏出一脚踩在地上，不由笑了。
　　八年前，自己做梦也想不到自己带回的孩子会改变一生的命运。
　　她不后悔。
　　——正文完——
　　

第135章 希望阿娘可以亲自接你回来。
　　“小殿下，您慢一些，放下兔子。”
　　宫娥的呼唤声响彻中宫。
　　“小殿下，兔子要死了，不能这么拖来拖去。”
　　殿内贵妃榻上的女子蓦然睁开眼睛，分神望向窗外，廊下一小小女童穿着红衣，来回跑动。她跑得不快，急急匆匆，她刚学会走路不久，跑得哼哼唧唧。
　　女子看得出神，直到廊下的人消失，她心中似被什么挖空了，忙掀毯子去寻。
　　“阿娘、兔子……”
　　女童比她更快，拖着兔子来到跟前，一双眼睛亮晶晶，身后的宫人不忍直视，忙叩首行礼：“皇后殿下恕罪，小殿下非要进来。”
　　皇后低头，凝视孩子的眼中带着迷惑，但孩子仰首浅笑，“兔子、兔子。”
　　许是她的笑容太过清纯澄澈，皇后被其感动，俯身蹲下来，与她平齐，将她手中的兔子拿走，道：“别拖着它的腿跑，你们可以一起跑。”
　　随后，宫娥上前将被拖得半死的兔子挪开，被她称呼小殿下的女童咧嘴笑了，“阿娘，阿赤不要睡。”
　　事隔久远，皇后记不清这是什么时候，约莫是昭惠周岁生辰前几日。
　　外间烈日折腾，日头鼎盛，殿内各处摆了冰块消暑，小小的孩童来回奔跑，不肯午睡，享受着最后几日的公主生活。
　　“好了，去洗手，不睡便不睡了。”皇后难得没有勉强她，抱起她，吩咐宫娥去准备清水。
　　皇后举止反常，宫娥抬头觑了一眼，未曾解惑，便见到小小的公主抱着她的母亲亲了亲，随后挣扎着下地，欢快地跑了。
　　跑了两步，噗通一声，摔得四脚朝天，不等宫娥去扶起来，她自己迅速爬起来，拼命往外跑了，好似慢了一步就会被捉回去压在床上午睡。
　　宫娥倒吸一口冷气，皇后目光迟疑，这是明帝在位期间吗？
　　只有明帝在位，昭惠才是尊贵的公主殿下。
　　她迟疑了下，很快又按住自己的疑惑，扶额想了想，试着说道：“去颜侍郎府，将他家九娘找来。”
　　内侍领了皇后吩咐，匆匆去寻人。
　　皇后抬手整理自己的衣襟，目光在殿内环顾一圈，眉梢眼角浮上几分与她性子不符的冷意。
　　她走到殿外，站在烈日下，仰首望着夏日的太阳，脊背无端生起一股寒意，很快，这股寒意被击退，只留下一股燥热。
　　突然间，宫娥匆匆来报：“殿下，小殿下不见了。”
　　皇后从回忆中回过神来，笑了笑，“随我来。”
　　明帝膝下仅此一女，平日里十分宝贵，前几日送了几只雪白的兔子过来，孩子吵着要做兔子窝。
　　内侍哄她，便拿木头造了个至膝盖高的兔子窝，没想到，兔子自此没了安稳的睡觉时间。她倒好，日日和兔子抢窝睡觉。
　　皇后走至墙角的兔子窝前，看到门口一只脏兮兮的小胖手，她蹲下来，拍拍那只手腕：“阿赤、阿赤。”
　　睡着了。
　　皇后一连喊了三五声，最后没办法，让内侍拆了窝，她将人抱了出来。
　　一番闹腾，明帝从前朝来了，年轻的皇帝，儒雅端方，见到脏兮兮的女儿，刚蹙眉，皇后睨他一眼，他讪讪一笑，改口道：“爱玩是孩子的天性。”
　　皇后将女儿放在自己方才安睡的软榻上，取了毯子盖上，一面说道：“我有一事想告知陛下。”
　　她的语气莫名肃然，让明帝迟疑了下，“何事？”
　　“我与齐王相识。”皇后坦然面对。
　　明帝先是惊讶，而后霍然笑了，“我知道此事，你之前说过。”
　　“齐王回京了，陛下该要注意他的动静才是。”
　　“皇后，你想多了。”明帝付之一笑，并未放在心上，上前捏了捏女儿胖嘟嘟的小脸，“朕素来不在意此事，你已是皇后了。”
　　“正是因为如此，我才希望陛下早做防备，切莫让他人有可乘之机，阿赤还小，就算陛下不看在我的份上，也要看看阿赤。”
　　皇后的话，让明帝不悦，眼见着年轻的皇帝要发怒，皇后继续说：“非我挑拨你们兄弟感情，实则是齐王带兵。”
　　“够了。”明帝呵斥一声，榻上的孩子猛地坐了起来，他忙收敛，换了一副笑脸，“小脏猪醒了。”
　　皇后沉默，知晓劝说无异，上前抱起孩子，道：“阿赤醒了，我带她去洗洗。”
　　皇后匆匆离开，只留了背影给明帝。
　　明帝没有多待，随后离开。
　　脏猪窝在母亲的怀中，眨眼又睡了过去，皇后低头看着她，一时无言。
　　如何阻止那场宫变呢？
　　脏猪在梦里洗个澡，干干净净地躺在了凤床上，一眼睁开，便又是生龙活虎的小公主，噔噔噔下榻，出门去找兔子。
　　刚准备爬过门槛，一双手穿过她的腋下，将她抱起来，提过门槛，再放下，她仰首看过去，是一少女，约莫十四五岁。
　　她纳闷，与对方对视一眼，对方清冷地望她，随后，她撒丫子跑了，踢踢踢地瞬间没了影子。
　　颜执安的目光追随而去，唇角添了抹笑容，这时，身后传来脚步声，她忙转身，对着凤袍女子行礼，“臣女颜执安见过皇后殿下。”
　　皇后端详颜执安，面容姣好，眉眼青涩，她唤道：“随我来。”
　　颜执安莫名，不知皇后为何召见，但闻皇后的口吻，又有几分清和。
　　那厢跑开的孩子抱着兔子，去而复返，见门口没有人，朝里面看了一眼，门槛的内侍帮她一把，抱起来，放下去，双脚落地，蹭蹭蹭地跑进去。
　　这回是抱着兔子，不是抓着兔腿拖着走。皇后蹙眉，道：“放下来，若不然便出去。”
　　“不要。”她叛逆极了，将兔子放下来，小胖手十分快，立即抓住兔腿，准备故技重施。下一息，皇后将她提了起来，兔子脱手，撒欢跑了。
　　随后，皇后将她放在榻上，睨了一眼：“坐好，再动一下试试。”
　　颜执安也看向小公主，发现她正瞪着皇后，瞪着瞪着，重重地哼了一声，“兔子、兔子家、没了。”
　　一句话说的不大清楚，颜执安没有听懂，唯有与她日夜相处的皇后才明白，便道一句：“我让人拆了。”
　　颜执安低头，唇角弯了弯，皇后与她开口：“我召你入宫，是有要事。”
　　“听殿下吩咐。”颜执安忙行礼做聆听状。
　　颜执安年少成名，这些年来出入山中，探山寻矿，可惜年岁小，若不然，早就被召入宫廷。
　　皇后说了几件事，她都听到了，但内心震撼，她惊恐极了，略低头，小殿下跑到她的眼前，仰首看着她。
　　不满周岁的孩子太小了，能跑能跳，话说得不多，看着她，但不说话。
　　“颜执安，你若愿意便做，若不愿意，我便去寻其他人。”皇后语气平静，并不急迫。
　　她看着女儿狗腿样，走近两步，将人抱起来，道：“不许这么看人，没有礼数。”
　　前一世对颜执安言听计从，恨不得将命给她。
　　“阿娘。”阿赤唤了一句，不喜欢被这么抱着，双腿就要挣扎着下地，皇后拍拍她，“不要乱动，晚上吃烤兔子，好不好？”
　　方才还是一脸肃然说起大事的皇后此刻换了一副慈母面容，颜执安闻言，提起裙摆跪拜，“臣女愿追随殿下。”
　　“好，留下用晚膳。”皇后满意地笑了，转身对上小殿下的大眼睛，道：“我们文静些，做个可爱的小公主，不要满地打滚，好不好？”
　　阿赤迷糊一阵，但阿娘对她笑了，她便跟着咧嘴笑，“好。”
　　保证不过一时，下地去找兔子了。皇后便说道：“公主一人孤独，不如给她找些同伴来玩。”
　　一旁的的颜执安从她的话里听出几分明堂。
　　当夜，皇后拟了一份名单，将李家适龄的孩子召入宫廷做公主的玩伴。
　　皇帝并没有在意，当即便允了。
　　隔日午时，中宫内多了七八个孩子，围着公主玩儿，小公主惊讶地看着自己的玩伴，扭头看阿娘，埋怨阿娘：“兔子家里睡不下了。”
　　本是忧愁的皇后听到这句话，不免笑了，是呀，兔子窝只够她睡，如今来了这么多人，怎么睡得下呢。
　　她告诉女儿：“她们不喜欢睡兔子家。”
　　她们喜欢睡你的家，睡你的殿宇，将你赶出去。
　　“自己去玩。”
　　皇后拍拍她的脑袋，自己起身走了，她前往议政殿去找明帝陛下。
　　她将时间掐得很准，齐王回京叙职，恰好也在，她踏上台阶，齐王目光一步步跟随。
　　“齐王弟。”皇后望着他，微微一笑，前世，她用毒。酒杀了他，这一世，依旧可以的。
　　她做了帝王多年，喜怒不形于色，淡淡一笑，温柔端庄。
　　齐王负手，凝着面前的女子，两人对视一眼，她走近一步，他的目光便缩进一步。
　　“皇后也来了。”齐王也笑了，常年征战的原因，他的面上裹着狠厉，不似明帝端方。
　　皇后走近他，衣袂蹁跹，道：“我今日听了外面的谣言，齐王弟可曾听到了？”
　　“什么谣言？”
　　“齐王觊觎长嫂，欲取代陛下，选定公主周岁宴动手。”
　　皇后转身，正面齐王，眉眼和煦，笑容淡淡，没有一丝狠厉，但她的眼神如同玄冰。
　　“是吗？那你愿意吗？”齐王不惧，甚至挑衅地看着她。
　　皇后嗤笑：“我已是皇后，为何要愿意呢。与其做佞臣的皇后，为何不做干干净净的皇后殿下呢。”
　　“我以为，你是喜欢我的。”
　　“错了，我只喜欢我自己，还有我的女儿。”
　　皇后轻蔑，唇角轻勾，“我猜陛下已听到谣言了，你说会怎么处置你。”
　　“皇后为拉下本王，不惜自毁名声。”
　　“陛下疑我，是我的事情，与你无关，但陛下疑你，便是你的事情。”
　　齐王道：“若陛下废后呢？”
　　皇后仰首，姿态高贵，发髻上的凤簪生辉，漫不经心道：“废后又如何，好过奸佞上位。”她早与明帝说过当年的事情，是他愿意相信自己的亲弟弟没有异心。
　　这一手，不过是让明帝起疑，逼着齐王提前逼宫罢了。
　　至于后果，自然是让这两个男人去斗。
　　她笑了笑，抬脚入殿，殿外的齐王凝着她，目露狠意。
　　皇后入殿来请罪，明帝听后，烦不胜烦，摆手说道：“朕会去查谣言，你先回宫，别惊扰阿赤。”
　　“好。”
　　皇后起身，如无事般回到中宫，她的阿赤依旧坐在凉席上，与她的同伴玩得很高兴。
　　她走过去，道：“都累了，回去休息，在宫里住两日。”
　　皇后留宿，自然是求之不得的荣耀，岂有不应之理。
　　玩伴们散了，阿赤从凉席上爬起来，走过去牵着她的手，“阿娘，姐姐呢？”
　　“哪个？”皇后狐疑。
　　阿赤仰着脑袋，费力解释：“姐姐、那个姐姐。”
　　“那日抱你的姐姐？”
　　她拼命点头，皇后莞尔：“想她啦，我让你送你出宫去跟她玩儿，好不好？”
　　“咦，兔子？”
　　“兔子就不带了。”皇后头疼，去哪里都带着兔子，若日后登基做皇帝，难不成还要将兔子带上朝堂不成。
　　她抱起孩子，唤来心腹，悄悄吩咐：“你将殿下送到颜家，就说有个妹妹找她玩儿，切莫泄露殿下的身份。”
　　“诺。”心腹立即答应下来。
　　皇后随后又说：“给她将兔子带上。”
　　心腹抱过殿下，皇后忧心忡忡地看着她，伸手摸摸她的脸颊，呢喃一句：“希望阿娘可以亲自去接你回来。”
　　前一世匆忙下，她让心腹带公主离开，并未说明去处，只道离开，走得越远越好，未曾想到她们连京城都没有离开。
　　小孩子趴在宫人身上，高兴地与她招招手。
　　这一幕，与当年何其相似。
　　

第135章 兔子上床了……
　　当晚，明帝来中宫。
　　往日叽叽喳喳的中宫今日格外安静，他负手进去，左右观望一眼。往日他过来，阿赤便会晃晃悠悠的跑过来，他诧异道；“阿赤呢？”
　　“走了。”皇后坐在坐榻上，目视走近的明帝。
　　明帝脚步一顿，“去哪里了？”
　　“哪里安全，送去哪里，等齐王离京后再接回来，我可以死，我的孩子不可以死。她的母亲保护不了她，只能寄希望于旁人来保护她。至于她的父亲，一朝天子，糊涂至极。”
　　皇后语气散漫，将大逆不道的话放在嘴边，明帝听后，没有震怒，只说道：“朕已派人监视齐王了。阿赤的生辰宴要到了，你总不能让她在外过生辰。”
　　“臣妾说过，齐王何时离京，她何时回来。”
　　“你怎么那么固执。”明帝叹气，道：“朕明日下旨让齐王早日离京。”
　　“谢陛下，今晚不留您了。”
　　明帝：“……”
　　此刻，颜执安对着床上抱着兔子的小殿下发呆，皇后为何将这个玩意儿送过来，送一带一。
　　“你可以给兔子搭个家吗？”
　　听着奶声奶气的话，颜执安蹙眉，“我尽量，但今晚不可以和兔子睡觉。”
　　“我和阿娘睡。”
　　颜执安扶额，完了完了，天一黑孩子就找娘。她忙道：“今晚和我睡。”
　　皇后将人打包送过来，连乳母都没有跟过来，不知是皇后对她信任，还是皇后心大。
　　“我可以和兔子睡吗？”
　　“可以，你和兔子睡地上。”
　　两人大眼瞪小眼，颜执安无异于与她计较，走过去，牵着她的手，“我们先用膳，再去洗洗，兔子也洗洗，好不好？”
　　“好，那你洗不洗？”
　　颜执安：“……”不拿钱，事情管得还不少。
　　吃饭、洗澡，颜执安不敢假手于人，孩子洗了不说，顺带着将兔子洗洗，然后拿木板铺了窝，放在踏板上。
　　木板里铺了布帛，准备被子，和小祖宗一道将兔子安置起来。
　　“可以睡觉了吗？”
　　小小祖宗终于满足地点点头，四脚并用地爬上床，她要睡在外侧，和自己的兔朋友不肯分离。
　　颜执安随她，自己在里侧躺下，脑海里不断复盘，皇后究竟想做什么。
　　她替皇后办了一件事，花钱雇人散步齐王觊觎长嫂，欲谋逆的谣言。
　　颜家在京城微不足道，她虽说有才名，但无官职，是以，无人会猜到是她所为。
　　但心里隐隐猜疑，京城要变天了。
　　外侧的阿赤趴了半晌都没有动，她狐疑地看过去，睡着了，都不用哄的。有了玩伴，胜过一切。
　　夜深人静，颜家人不多，周遭显得格外沉寂。
　　颜执安又等了片刻，确认熟睡后，小心地将阿赤身子拨了过来，挪到里侧，自己顺势在外侧躺了下来。
　　小东西话不多，走路蹦蹦跳跳，围着兔子转，也不爱哭，给她兔子玩，她就可以自己玩得很好，压根不用人操心。
　　两人一夜好眠，颜执安先醒的，扫了一眼床榻内侧的人，趴在床上睡，小小的一团，脸蛋红扑扑。
　　她笑了笑，自己先起来。
　　用过早膳，床上的人还没醒，这时，颜侍郎来了。
　　颜侍郎忙出去应付。
　　毕竟是孙女的闺房，颜侍郎站在门口没有进去，只朝里看了一眼，道：“我听说你这里多了个孩子。”
　　“嗯，父亲送来的，不知是哪家的。”颜执安随口扯了谎，这里与金陵相距甚远，想去验证，也要一月的时间。
　　公主最多待几日，到时便会回去了。
　　闻言，颜侍郎嘴角抽了抽，想到些不好的事情，可孙女一脸正色，他便轻咳一声，说道：“既然是你父亲送来的，好生照料，缺什么，你让人去买，库房里也有药材，不可慢待。”
　　万一是他儿子在外养的孩子，也是颜家的血脉，自然要加以照顾。
　　四子巴巴地送来京城，必然是不敢送回金陵，家里还有正房呢。
　　颜执安随口说一句，没想到祖父这里是百转千回，得了吩咐后，她便放心了，目送祖父离开。
　　待回身，门后露出一张小小的脑袋，怀中依旧抱着兔子，兔子也是脾气好，随着她折腾。
　　“姐姐？”阿赤看向颜侍郎离开的背影，“谁？”
　　她不会说长句子，一个字两个字往外蹦，经过一晚上的磨合，颜执安已能猜透她说话的习惯了，走过去，抱起她，往内室走去，一面解释：“那是我的祖父，你也唤祖父，好不好？”
　　“好，祖父。”阿赤点点头，懒懒地打了哈欠，脑袋靠着姐姐的肩膀上，声音软软的：“阿娘呢？”
　　“我们去买两只兔子好不好？”颜执安不敢提皇后殿下，万一惹哭了都不知道怎么哄。
　　或许是兔子是万能药，她又说：“买兔子买猫儿买鸡崽，好不好？”
　　“猫儿？崽儿？”阿赤亮晶晶的眼里满是不解。
　　“好了，我知你没见过，吃早饭，我们去买。”
　　“好！”
　　一答一和，相处尚且不错。
　　一大一小出门去了，先去长街买兔子，找到摊贩，一排排的笼子里都是兔子。
　　街上人来人往，又是夏日，摆摊的人便多，不少人在围观兔子，还有杂耍的小猴子，用绳子锁住，上蹿下跳吸引人。
　　旁人不在意，倒是一下就让初次出宫的祖宗看上了，她拉着颜执安激动地蹦起来，“姐姐、姐姐、姐姐。”
　　“这是猴子，想要吗？”
　　“要要要。”
　　“好，兔子呢？”
　　“要要要。”
　　颜执安头疼，可以想象出她的卧房要成兔子窝了，她生无可恋道：“要几只？”
　　“都要。”
　　颜执安：“……”
　　“好，都买。”
　　家仆去付钱，将兔子都买下，与对方说道：“你先去我们府上，教教我们怎么养兔子，等我们学会后你再走。你放心，我们会付你工钱的。”
　　外面不宜久留，买了兔子与猴子，一行人打道回府。
　　回到府上，颜执安有洁癖，不想自己的卧房乌烟瘴气，让人单独辟了一间客院，将兔子挪进去，再找一两只小兔子，洗干净，穿身衣裳，放在笼子里提过来。
　　刚坐下，两人简单用了午膳，有午睡习惯的人就歪倒在颜执安身上。她年岁太小，精力有限，玩了一上午，力气耗尽，主动睡觉了。
　　颜执安终于得了片刻的闲暇时间，缓缓吐了口气，这个孩子不算闹腾，只是她需要时刻盯着，不敢假手于人，不敢离开自己的眼皮下。
　　这位祖宗，身份太贵重了，稍有差池，整个颜家都要陪葬。
　　然而午睡时间不宜过久，半个时辰后她还得将祖宗喊起来。易睡不易醒，趴在床上，露出半张脸颊，粉嘟嘟的。
　　她拍拍她的肩膀：“阿赤，小兔子穿着花衣裳来了。”
　　她只说了一句，床上的人突然爬起来，眼神迷离，呆了呆，颜执安好笑，这个孩子太有趣了。
　　“花衣裳、阿赤有吗？”她揉了揉眼睛，小胖手上好几个肉涡，雪白可爱。
　　“阿赤也有，阿赤要起来去看兔子吗？”
　　“要。”
　　闻言，颜执安暂时松了口气，伸手去抱抱她，穿鞋落地。
　　“走啦，去兔子的家里做客好不好？”颜执安牵起她的手，两人个子悬殊，牵手实在不方便，颜执安俯身将她抱起来。
　　黄昏未至，阳光正是炙热，婢女打了伞，遮挡晒人的光。
　　兔子家已成了，里面有许多兔子，木板将它们围成一圈，蹦蹦跳跳，看得人眼花缭乱。
　　“阿赤可以进去吗？”
　　颜执安生无可恋地看着她，忍了忍，着实无法忍了，摇首拒绝道：“你进去，姐姐就不和你玩了。”
　　小小的世界，大大的伤害，一下子就将周岁的孩子击垮了。她目瞪口呆地看着姐姐，紧张地搓手手，嘴一撇，眼看就要哭了，颜执安立即妥协，“那你去吧，晚上洗澡。”
　　门打开，大魔王进笼，兔子们四下奔跑，婢女们被逗笑了，就连颜执安也笑了。
　　玩过一阵，颜执安将脏兮兮的孩子抱出来，“阿赤的花衣裳脏了，快快洗洗去。”
　　费力一番力气将人洗干净，婢女匆匆跑来，推门而进，急道：“九姑娘，出事了，侍郎被扣在宫里，宫门紧闭。不仅是侍郎，其他几位大人也没有出来。”
　　“我知道了。再去让人打探消息。”颜执安凝神，看着眼前的孩子，压下心悸，弯下腰看她，“阿赤今晚和姐姐睡吗？”
　　“阿娘呢？”
　　“阿娘去办事了，我们睡一觉便回来了。”颜执安怜爱地摸摸她的脑袋，将碎发捋齐，眼神中带了笑容。
　　阿赤点点头，伸手要抱抱。
　　颜执安心中发慌，抱起她，眉眼不展，万一齐王成功，这位祖宗怎么处置？
　　颜家不涉党争，祖父并非高官，就算齐王谋逆，祖父不过是众多官员中的一员，压根不需要他来站队。
　　因此，颜家可以渡过险关，可此刻皇后将小祖宗塞了过来，颜家便站在皇后一侧。
　　颜家紧闭各门，随着日落，阖府严阵以待，不少人来府上打探消息，与颜侍郎一般，家中大人都被困在宫里，毫无音讯。
　　颜执安一面看着孩子，一面等着外面的消息。
　　家中的幕僚来说话，“前两日，皇后殿下将皇室的孩子接入宫里，如今还没出宫呢。”
　　“我知道了，皇后是想用这些孩子做依靠。”颜执安明白皇后的意图，必然是逼迫这些皇亲贵族。
　　只是为何会走到这一步？
　　颜执安暂时想不明白，吩咐幕僚继续打听。
　　回屋时，小小的孩子躺在床上，怀中抱着兔子，如同母亲哄孩子一般，轻轻拍着兔子屁股。
　　兔子上床了……
　　颜执安一阵天旋地转。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
