


　　题名：最甜不过舍友
　　作者：麦穗的风声
　　简介：沐巫山第一次遇见云夕池，被她给了一巴掌...
　　结果她们竟然是舍友，抬头不见低头见

　　内容标签： 边缘恋歌 ，近水楼台， 甜文 ，校园，现代，短篇，主攻
　　搜索关键字：主角：沐巫山／云夕池 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我对我舍友下手了
　　立意：一见钟情


第1章 一见钟情
　　友友们，我在此开贴是为了吐槽我那个有暴力倾向的舍友。
　　沐巫山心虚地看了一眼对面的人，云夕池认真查着资料，没有看过来。
　　沐巫山松了一口气，继续在网上记录她们的第一次相遇。
　　那是在风和日丽的一天上午，我到禾西大学报道......
　　九月五号这一天是禾西大学新生报道的日子。
　　沐巫山是这届的新生，一大早就在母上大人的陪伴下，拖着行李进入学校，沐巫山整理好宿舍后，沐母就急急忙忙回公司开会去了。
　　禾西大学宿舍是两人间，沐巫山在宿舍坐了一会，见舍友还是没来，放下给舍友准备的礼物，洗了个热水澡换上衣服，就溜溜达达出去乱逛。
　　沐巫山刚到学校的时候太阳刚冒出头不久，现在已经升到半空中了。
　　校门口人山人海，背着大尼龙袋的家长和拖着行李的新生挤成一片，不时有高年级的师兄师姐穿梭在人群中，挑漂亮的师弟师妹下手。
　　不不，说错了，是帮他们搬行李。
　　沐巫山插着裤兜在学校里悠闲的晃悠，看着不像新生，倒像读了三年的老油条。
　　沐巫山：新学校，新小弟，又是我沐大爷称霸篮球场的时候了。
　　从学校正门晃到学校后门，又从后门晃到正门。
　　沐巫山的步伐不快，走走停停，记记地名位置，看看花草，再次到达正门的时候已经太阳高悬了。
　　这个时候秋老虎正厉害，刺眼的阳光灼拷着大地，门口的玉兰树无精打采，耷拉着叶子。
　　报道的新生也只有稀稀拉拉的几个，剩下的一部分估计下午到。
　　师兄师姐也都去吃饭午休了。
　　一抹亮丽的身影出现在玉兰树下。
　　柔软的月牙白泡泡袖短衬衫，修长笔直的双腿，只能看见乌黑柔顺的长发，背对着沐巫山看树上的公告牌。
　　沐巫山心里期待，一睹丽人的芳容。
　　少女似乎听到了沐巫山的心声，转过头来。
　　在沐巫山眼里，这是一个慢镜头。
　　她先看到少女胸前的项链，是一个彩虹色的字母‘p’，然后是莹润的耳垂，白皙的脸颊，接着是嫣红的双唇。
　　这个过程就像拆礼物，先是看到礼物漂亮的盒子，沐巫山猜想里面的礼物是会多么的令人惊艳，然后一点点拆开礼物，看到礼物的颜色，雏形，这一点就足以使人心驰神往，迫不及待看到礼物真正的模样。
　　终于看到少女的全貌了。
　　清眸流盼，朱唇榴齿。
　　沐巫山找不到合适的形容词，来描绘见到少女第一眼的激动，只能粗糙的概况为，当时少女脸庞都白得发光，耀眼夺目。
　　沐巫山感觉正午的太阳光线穿透了皮肤，一直照到了她的心里，点燃心口的火炬，让她随着热浪飘摇。
　　少女止步在校门前，放下背着的大书包，歇歇脚。
　　额角的汗水顺着脸颊一直流到下颌，在下巴尖汇聚坠成大水滴，滴落在胸口，再划过嶙峋的锁骨，溜入胸前的起伏。
　　“同学你好，我叫沐巫山，你也是来报道的吗？”
　　沐巫山甩甩脑子里的颜色，人家都热成这样了，你还在觊觎人家身子。
　　呸，瞎说啥，我又不是弯的。
　　如果是这个小姐姐，好像弯一下不是不可以...
　　“你好，我叫云夕池，我是禾西大学的新生。”
　　少女打量了沐巫山一秒，眼前一亮。
　　好有磁性的嗓子，微长的碎发，宽大的T恤罩住清瘦挺拔的身姿，手指上银色的鸢尾戒指帅气又有个性。
　　沐...巫山，和自己名字好搭呀。
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　她的名字就是取沧海的意思，‘朝夕池’是沧海的别称，用姓氏‘云’替代了‘朝’。
　　这奇妙的缘分瞬间提高了云夕池对沐巫山的亲近感。
　　“我也是这所学校的学生，你宿舍在哪，我帮你搬行李。”
　　沐巫山殷勤地凑在云夕池的身边，递上纸巾。
　　哇欧~漂亮小姐姐的的名字好温柔，只是为什么这么熟悉，好像刚刚看到过。
　　云夕池接过纸巾，刚想开口婉拒，沐巫山已经麻利地接过背包，拖着行李箱，吭哧吭哧地往学校里走。
　　在云夕池愣神这一小段时间里，沐巫山已经走出好长一段距离了。
　　云夕池赶紧小跑着跟上。
　　“巫山同学，背包我来背吧。”
　　云夕池见沐巫山态度坚决，只能想办法减轻他的负担。
　　沐巫山摆摆手，脚下起风，“这点小意思啦。”
　　云夕池跟在沐巫山身边，侧目看着他，眉不太宽却很浓密，细长的狐狸眼，高挺的鼻梁，淡红的薄唇。
　　还有乌黑深邃的眼眸，泛着迷人的色泽，胸口的银色荆棘玫瑰十字架晃动。
　　脸上不带笑容的时候，散发着冷漠疏离的气息。
　　云夕池热红了的小脸更红了。
　　沐巫山就像是神秘又高冷的学长，有时热心帮助师弟师妹们，温和亲近，有时候又爱搭不理，冷淡拒绝，勾引得师弟脸红心跳，师妹芳心错乱。
　　就是喉结不太明显，或者说太不明显了。
　　可惜自己是弯的。
　　在云夕池脑海里想入非非的时候，沐巫山转过头，露出大大地笑容。
　　“前面就是新生的女生宿舍了，夕池你在几楼。”
　　沐巫山一开口，就打破了云夕池刚才对他的幻想，自信开朗的声音，那是什么男神，就是一只大狗狗。
　　“扑哧~”
　　云夕池忍俊不禁。
　　沐巫山不知道自己说一句话，怎么就逗得小姐姐笑了。
　　摸不着头脑的沐巫山，也跟着傻兮兮地笑起来。
　　“我在八楼402。”
　　云夕池回答。
　　宿舍没有电梯，开学的时候都可以叫家长，或者师兄帮忙把行李搬上去，其它时候是禁止男性进入女生宿舍的。
　　沐巫山觉得宿舍号也很熟悉，一把扛起行李箱就冲上楼梯。
　　想快点卸下重量，就快点爬上楼。
　　云夕池在楼下宿管阿姨那领了钥匙，没来得及看舍友是谁，赶紧跟上沐巫山。
　　沐巫山花了五分钟，脚下不停直接到达宿舍门口，放下行李时手臂都在打颤。
　　抬头一看。
　　哟，这不是她自己的宿舍吗。
　　遇到的漂亮小姐姐是舍友，这也太有缘分了吧。
　　沐巫山美滋滋地想。
　　云夕池气喘吁吁地跟在沐巫山身后。
　　看着沐巫山轻捷的身影，云夕池心想，学长人真好。
　　云夕池掏出钥匙打开门，沐巫山用最后一丝力气把行李提进宿舍在门边放好，然后就在自己的沙发椅上瘫着。
　　云夕池欲言又止，看另一张床布置，她的舍友应该先到了，但不知道人去哪了。
　　随便坐别人的椅子不好。
　　但想想，自己这边还没收拾，没地方给学长坐，学长都这么累了，总不能让她站着。
　　等舍友回来了，自己和舍友道歉吧。
　　沐巫山擦了擦汗，掀起T恤下摆散热，露出紧实的小腹。
　　云夕池默不作声地移开视线。
　　突然发现自己不是那么弯，如果是眼前的学长也不是不可以。
　　沐巫山拿起桌子上的矿泉水，给云夕池开了一瓶，自己开了一瓶。
　　“这...这不太好吧。”
　　云夕池犹豫。
　　“只是一瓶水，有什么不好？”
　　沐巫山奇怪。
　　云夕池咬咬牙，到时候和舍友再多道一次歉吧，拿了她两瓶水，等会儿买回来还给她。
　　云夕池马不停蹄地拿出抹布擦床板擦桌子。
　　沐巫山坐了一会，又恢复了精力，拿起自己的抹布帮着擦灰尘。
　　云夕池终于忍不住了，小声提醒沐巫山：“不问自取不太好...”
　　沐巫山没听清，转头看了一眼云夕池，见她没有再说一遍的意思，继续卖力的干活了。
　　两人干完活，是累得手都抬不起来，沐巫山瘫着不想动，云夕池受不了衣服汗湿贴在身上的感觉，去浴室洗澡了。
　　沐巫山闻了一下自己身上，汗味不是很重，就不管了。
　　云夕池穿着一身象牙白的连衣裙出来，方领的设计，露出脖子和脖子下相连的肌肤，肌肤经过热水的冲洗，越发娇嫩细腻；蕾丝的裙摆串了珍珠，小腿白净光泽。
　　沐巫山红了脸，清清嗓子说道：“夕池，我们去楼下学生处注册报道吧。”
　　云夕池点点头，背上小包就出门，沐巫山跟在身后。
　　学生会登记录入完个人信息，领了学生证和军训服，报道就弄好了，只等明天军训。
　　现在已经晌午一点了，两人都还没吃饭，但都累得没有胃口。
　　沐巫山提议到后门的奶茶店坐一会儿。
　　奶茶店不远，云夕池不想再爬楼梯了，加上一点小心思，就同意了。
　　坐在奶茶店里，吸着珍珠，吹着空调，才感觉夏天远去，这才是秋天。
　　两人在奶茶店里消磨了一下午，点了小蛋糕，越聊越投机。
　　傍晚的时候，沐巫山提着面包，送云夕池到宿舍楼下。
　　在昏黄的灯光里，两道人影越走越近，最后一个人主动伸出手握住了对方的手。
　　沐巫山：糟糕，怎么心跳加速，难道我年纪轻轻就要过劳死？！
　　云夕池：第一次牵小哥哥的手诶，男女普通朋友之间牵手是不是很奇怪。
　　两人停在宿舍楼下，隔壁楼的高年级小情侣在依依惜别。
　　沐巫山遗憾地放开细嫩的小手。
　　云夕池接过面包，听沐巫山说食堂有点远，带点面包回宿舍，明天早上可以多睡会儿。
　　真是热心的学长。
　　不知道学长有没有女朋友，如果没有，夕池可以直回来。
　　“那，巫山再见~”
　　云夕池挥手告别，转身上楼。
　　沐巫山也道别转身。
　　咦，等等......
　　好像我也住在新生女生宿舍的吧。
　　沐巫山又掉头回去。
　　云夕池顿住，问到：“巫山，还有什么事吗？”
　　沐巫山：“我和你住的。”
　　云夕池：？！
　　沐巫山：“难道不行吗？”
　　云夕池：“你要和我睡？”
　　沐巫山感觉这么说有点怪怪的，但一个宿舍也算睡一起吧，于是颔首，道：“是的。”
　　云夕池裂开。
　　男人果然都是精虫上脑的东西！
　　这才认识一天，就忍不住了，怪她瞎了眼。
　　沐巫山想到还没握够的小手，遂伸手再握住云夕池。
　　云夕池像被烫到了一样，猛地甩开沐巫山，反手就是一个巴掌。
　　力道不大，就和猫猫挠了一下撒娇一样。
　　沐巫山懵逼。
　　咋反应这么大，女孩子都是这么易爆易怒的吗？
　　云夕池见沐巫山还要跟着上来，后退三步抱胸道：“你再过来，我就叫人了！”
　　沐巫山急了，上前一步。
　　云夕池立刻警觉，敛声息气开始酝酿。
　　沐巫山见事情往奇怪的地方发展，赶紧出声询问原因：“夕池你怎么了，有什么事你直接和我说呀，我做错了就改正，不要把我蒙在鼓里。”
　　云夕池怒目圆睁，训斥道：“你一个男生想进女生宿舍过夜，还不过分吗？！”
　　沐巫山震惊，第一次闹这么大的乌龙，即使以前有人误会她是男生，也是很快解释清楚的。
　　沐巫山哭笑不得。
　　看了一眼自己胸口很没有说服力的起伏，沐巫山解释道：“我是女生，还是你的舍友，你不会不知道吧，你可以看我的学生证，再不济可以上手摸摸检验。”
　　云夕池狐疑，接过学生证，绿色证件上黑色的大字‘性别：女’。
　　沐巫山无奈摊手。
　　云夕池沉默。
　　再去宿管阿姨那核实，她的舍友的确叫‘沐巫山’。
　　云夕池大脑一片空白。


第2章 一舞成名
　　“夕池，等等~”
　　沐巫山边整理着乱飞的短头发，边在云夕池身后追着。
　　云夕池急急忙忙向前走去，置若罔闻。
　　太尴尬了。
　　云夕池现在想起昨天发生的事，心里还是害臊得慌，更不想看到某个罪魁祸首。
　　还因为把自己扳直又扳弯的心里路程，心里委屈。
　　如果不是你，我用得着怀疑自己的性向吗，不断改变自己。
　　云夕池想着，更加快了脚步。
　　沐巫山随便把军训服的帽子戴在头上，快步追上云夕池。
　　“夕夕，别生气了，下次我一定先介绍自己性别为‘女’。”沐巫山跟在云夕池身后，低声下气地哄着。
　　云夕池心梗，还有下次，我们还能时光倒流重新认识不成。
　　心头杂乱，就像无限不循环小数，没有头，又找不到规律，脚下的步伐也乱了。
　　眼前放空，就要摔下去。
　　“夕夕，小心！”
　　沐巫山条件反应第一时间拉住云夕池，避免了她摔下楼梯的惨剧。
　　云夕池惊魂未定，沐巫山教训道：“夕夕，都叫你别走那么快了。”
　　云夕池刚受惊吓，马上又受训诫，心里哪里禁得住，当下就红了眼睛。
　　看着红成兔子眼的云夕池，沐巫山慌了。
　　“夕夕，我错了，不该说你...”
　　“夕夕，我就是你的保镖，你受惊都是我的失责...”
　　“夕夕，你别怕，我保护你...”
　　在一声声‘夕夕’中，云夕池终于收住了泪意，破涕为笑。
　　呸，该死的直女。
　　感受到胸口柔软的相触，云夕池再也不怀疑沐巫山是男的了。
　　再小的杯也是杯。
　　推开紧紧抱住自己不放的沐巫山，云夕池放慢脚步头也不回的走了，眼底藏着笑容。
　　沐巫山有点失落，舍友抱着真软，还想再抱一会。
　　同班的同学在宿舍下集合，排列成两行纵队，由教官带着进入操场训练。
　　今天的天气特别好，万里无云，风都很温柔，吹不动树叶。
　　但对于这群第一次进行军训的新生就不怎么友好了。
　　火红的烈日高悬，无差别攻击站在空地上的每一个人。
　　白炽的光线照在云夕池的脸上，露出的那截脖子上、手背上，连袜子没遮住的一点点脚脖子都不放过。
　　皮肤上的水分被阳光的高温裹挟着抢走，保护皮肤的角质层干燥、皲裂、脱落。
　　云夕池摇摇欲坠，但意志还在坚持。
　　越来越多的同学站不住跌倒，被同学一拥而上，扶着去校医那避暑。
　　沐巫山担心地看着云夕池。
　　终于教官吹哨休息。
　　云夕池紧绷的神经一松，人就倒下了。
　　“夕夕！”
　　沐巫山第一时间发现云夕池状态不对，在她身体刚倾斜的时候就搂住她，公主抱起云夕池。
　　在云夕池另一边的同学，只感觉一阵带着热气的风吹过，云夕池就不见了。
　　同学：窝草，这个速度牛逼，她还想一起送呢，好也在校医那坐着休息。
　　沐巫山火急火燎地冲到医疗救治点。
　　校医那群帮忙的学姐看到沐巫山心急如焚的表情，吓得马上叫来校医检查。
　　校医看这阵势也紧张了。
　　扒扒眼皮，把把脉，听听心跳。
　　很好，没什么大问题，就是中暑加低血糖了。
　　校医亲自倒了给云夕池一杯葡萄糖水，叫沐巫山不要紧张，端着水抱着云夕池，和那一堆阴凉处的人一起坐着吧。
　　沐巫山不信，着急地问道：“医生，夕夕她都晕倒了，怎么会没事。”
　　校医翻了个大白眼，指着身后的人堆说：“她们都是晕倒被送来的呢，就你急。”
　　沐巫山只得抱着云夕池找个最阴凉的地方坐下。
　　过了一会，云夕池悠悠转醒。
　　沐巫山握着云夕池的手深情地说：“夕夕，你终于醒了。”
　　云夕池不自在地抽回手。
　　这场面搞得好像她刚从生死线上挣扎回来了一样。
　　心里还是感动的，其它同学都是倒在地上才被扶起，只有她是没倒下时就有人发现的。
　　沐巫山看着云夕池起皮的嘴唇和苍白的脸色，连忙喂上葡萄糖水。
　　云夕池咽下几口温水，总算精神些了。
　　云夕池坐了会，还是坚持回去训练。
　　终于挨到中午，沐巫山解放的第一时间就是去扶云夕池。
　　食堂位置离宿舍不近，人又多。
　　沐巫山只得先送云夕池回去，再去打饭。
　　回去的途中云夕池一直不肯让沐巫山背，这太特殊待遇了，一定会社死的。
　　中午睡觉的时候，云夕池感觉皮肤越来越痒，用手抓挠几下后是又痛又痒，但上午训练太累了，云夕池没有管，直接睡了过去。
　　等下午起床的时候，云夕池的脖子一圈都红了。
　　又去校医那检查，知道是因为皮肤被灼伤了，不能继续晒伤，以防病变。
　　云夕池编入了校医的医疗后卫队，负责给中暑的同学倒葡萄糖水。
　　沐巫山松了口气，自己不怕曝晒训练，云夕池没事就好。
　　一个月的军训过去，沐巫山在防晒霜的保护下，并没有黑多少，而云夕池直接是晒不黑的体质，红色痕迹消失了之后，又恢复白嫩。
　　军训结束的那天，云夕池报名了才艺表演，沐巫山只会跆拳道，不想上去表演空手劈砖，好傻，就没报名。
　　老师考核过云夕池的舞蹈本领，觉得很不错，就做为压轴出场。
　　在晚会期间，表演的同学坐在后台，其它观看演出的同学只能坐在台下。
　　沐巫山百无聊赖看着台上的唱歌跳舞。
　　舍友没在的第一秒，想她。
　　早知道她也报名了，上演胸口碎大石都行，只要能和云夕池在一起。
　　坐在后台的云夕池撑着下巴，发着呆，还有很久才到她。
　　周围嘁嘁喳喳的嬉笑声，和前台扩音器里配合表演的音效混合成一团，形成一张声音编织成的大网，把所有人都网罗其中。
　　但云夕池却觉得这些声音覆盖的地方唯独漏了自己，她像游离在所有声音之外，身边只剩落寞。
　　想念某人一声连一声的‘夕夕’。
　　终于到云夕池上台了。
　　场下喧嚣疲惫的人群突然安静。
　　云夕池一身轻薄的雪纺白色舞衣，淋漓尽致地展现了少女曼妙的身材。
　　前奏响起，云夕池拖地的舞袖无风自动。
　　随着第一声‘铿铮’的古筝声勾响，云夕池甩动长袖，扭动腰肢，婆娑起舞。
　　音乐时急时缓，云夕池舞动得时而激烈，时而轻柔。
　　云夕池就像一片白云，努力舒展自己的柔软，还像一缕微风，轻盈如无物，更似一阵骤雨，急切有力。
　　台上鼓点阵阵，台下寂静无声。
　　所有人都沉浸在云夕池如梦似幻的舞蹈中，沐巫山也不例外，甚至最为专注。
　　如果只有她们俩，沐巫山一定要搂住那小蛮腰，做一回昏君。
　　当一曲高潮，云夕池随着音乐转动脚步，裙摆像白色水仙飞起，如落人间的仙子，美得不似凡物。
　　一圈，两圈，三圈……整整转动了三十六圈，音乐才结束，云夕池匍匐在舞台上谢幕。
　　人们回过神来，掌声经久不衰，只有沐巫山还一直恍惚在余味之中。
　　云夕池一舞成名。
　　晚会结束，人们散去，边走边热烈地讨论刚才跳舞的仙女是谁。
　　沐巫山往舞台后跑去，只见云夕池被众星拱月的围住。
　　云夕池看见沐巫山，和身边的人说了一巨，就拨开人群向她走来。
　　这是具有历史意义的一幕。
　　沐巫山和云夕池不在是融入人群的普通一员，而是单拎出来，与他人分开，形成一个两人的小世界。
　　从此你是我人间的欢喜，再多的花团锦簇都不及一个你。
　　沐巫山终于可以实现自己的冲动，一把抱住云夕池。
　　“累了吗，靠着我休息。”
　　云夕池怔住。
　　她以为沐巫山会像其他人一样，恭维夸奖自己，没想到第一句就是关心。
　　耗尽精神竭力展现一支舞后的疲惫袭上四肢，云夕池累得几乎站不住。
　　云夕池本来就身体弱，加上最后高速不停旋转这么多圈，人早就支持不住了，硬撑罢了。
　　沐巫山接了杯热水，抱着云夕池坐在角落一边，收拾后台的同学本来想和云夕池搭话，套个近乎。
　　但看到两人的亲密行为，加上云夕池疲惫的双眼，识趣地走开工作了。
　　回去的路上没什么人，大家军训考核一天都没精力出来玩了，只有提前回来的师兄师姐在树下阴影处调情。
　　沐巫山背着云夕池走得稳当。
　　云夕池贴在沐巫山背后，昏昏欲睡，呼出的热气打在沐巫山耳边，带来一阵悸动。
　　还是这条幽暗的小路，好像学校知道年轻女孩的情意一样，主动把光线调暗，营造暧昧的气氛。
　　沐巫山感到全身心的满足。
　　小时候亲戚就打趣她，沐巫山，是共沐巫山云雨吗？
　　沐巫山长大了是要娶老婆的。
　　沐家夫妇脸上尴尬，羞愧给孩子名字取随便了。
　　只有小小的沐巫山无视大人的打趣，认真地解释说：“不是巫山云雨，是除却巫山不是云。”
　　最后补充道：“沐巫山长大是要和喜欢的人在一起的。”
　　孩子天真纯粹的语言只会逗笑大人，老大不小了谁会在意感情呢，只是年轻人美好的幻想罢了，生活只不过柴米油盐，过得去就得过且过，没人肖想爱情这个生活的高贵奢侈品。
　　现在沐巫山感觉自己背上了自己的全世界。
　　不考虑未来和谁在一起，只要能陪在你身边，怎么样都可以。


第3章 一吻定情
　　第二天去上课的时候，云夕池感受到了自己的受欢迎程度。
　　几乎人人都知道了，大一的新生有个叫‘云夕池’的美人，跳舞特别好看。
　　昨晚在台下没有看清云夕池脸的同学，围在教室外伸长脖子往里面看，大胆的直接进入教室表白。
　　沐巫山站在云夕池身前不许其他人靠近。
　　一个呆头呆脑的高大男同学站在云夕池面前，被沐巫山隔开。
　　男同学红着一张大脸，低着头不敢看人，梗着脖子一口气说完：“云夕池同学，我喜欢你，你不喜欢我没关系，我们可以先认识做朋友，我会好好照顾你的！”
　　围观了一场热闹的其他同学纷纷起哄，有大声支持的，有小声排斥的，更有吼着‘我也要和云夕池同学做朋友’的人。
　　云夕池听着四面八方传来的指点，羞愤欲绝。
　　“安静！”
　　沐巫山震慑道。
　　嘈杂渐渐平息。
　　沐巫山替云夕池拒绝道：“同学谢谢你的爱慕，我们云夕池有我护着了。”
　　云夕池靠着沐巫山点头支持。
　　这个男同学明显脑子里缺一根筋。
　　抬起头，粗声粗气地说：“你是谁，凭什么代替云夕池同学说话。”
　　周围人看男同学有找茬的倾向，更兴奋了。
　　沐巫山忍者怒意，告诉他：“我是云夕池的舍友。”
　　男同学喷了一个响鼻，不屑道：“原来是舍友，我还以为是她老妈呢，管的真宽。”
　　男同学绕过沐巫山，冲云夕池喊道：“云夕池同学，你就给个准话，愿不愿意和我在一起吧。”
　　男同学说完，亮了亮身上的肌肉，态度着实咄咄逼人了。
　　云夕池惧于男同学凶悍的态度，敢怒不敢言。
　　云夕池拉了拉沐巫山的衣角，让她坐下，自己来解决吧。
　　沐巫山握住云夕池微凉的小手，无声安慰。
　　沐巫山：“同学，你很狂啊。”
　　男同学满脸傲气，并不理睬沐巫山。
　　沐巫山接着道：“有没有本事来打一架。”
　　和智障没有什么好说的，打一架就服了。
　　男同学轻蔑地扫视了一眼沐巫山，自信开口：“同学，回去多喝点奶吧，你这小声板，我一拳一个。”
　　听见如此侮辱的语言，云夕池气愤得‘刷’的一声站起来。
　　沐巫山搂住云夕池，不让她冲动。
　　沐巫山平静地说：“你就说敢不敢吧。”
　　男同学嗤笑道：“到时候打落门牙，别哭着求我。”
　　看到好戏的同学见场面升级，拍掌赞成，录下视频为证。
　　沐巫山：“谁输了谁就跪在操场上爬一圈道歉。”
　　男同学满口答应：“你输了就别再管云夕池同学的事。”
　　沐巫山知道这次如果不能成功拒绝这种普信男的接近，云夕池以后会遭到越来越多的骚扰。
　　这一战只能赢不能输。
　　美丽不是女孩本身的错，总有人心怀恶意想要霸占，美丽反而成了女孩的原罪了，沐巫山就要做那个护花使者。
　　约战地点在跆拳道社团的训练室，还以考核新社员实力的理由，请来了跆拳道的指导老师。
　　云夕池披着沐巫山的外套，双手合拢做成喇叭，给她加油。
　　“巫山，相信你！”
　　得到美人支持的沐巫山，自信得意。
　　男同学暗恨，等会一定打得你满地找牙。
　　比赛开始的一瞬间，男同学挥拳出击。
　　砂锅大的拳头虎虎生风，云夕池的心提到嗓子眼。
　　沐巫山从容自如，一个压低身子的动作就躲了过去，起身的时候迅速回了他一拳。
　　男同学没想到沐巫山轻轻松松一闪，就躲开了，还打了自己一下。
　　男同学加快进攻速度，拳头如雨点，密不透风地砸过来。
　　云夕池紧张得发不出声音。
　　沐巫山沉着应对，及时低身弯腰，拳头擦身而过，没有一点伤及己身。
　　连续不断的进攻大大的消耗了男同学的体力，攻击渐渐慢了下来。
　　沐巫山得到空隙，侧身回踢，找准反击的时机。
　　男同学一个不妨就被踢倒。
　　心中暴怒，男同学一蹬脚就撑起来，猛砸拳头。
　　失去理智的男同学更好对付，沐巫山不断寻找男同学的弱点反攻。
　　单凭力气沐巫山打不过男同学，但决斗不只是力气大就能赢，还有比拼反应能力，和身体灵活性。
　　很明显，沐巫山身手敏捷，男同学只能凭借力大如牛占一时上风，一旦力竭，只能被沐巫山当大号沙包打。
　　比试进入尾声，男同学满脸淤青，好不狼狈，沐巫山只是衣衫凌乱，毫发无损。
　　最后沐巫山一个下勾拳宣告了比赛结束，男同学被打中下巴，大脑陷入昏迷，倒地不起。
　　跆拳道教练及时出面宣布沐巫山获胜。
　　云夕池高兴地扑到沐巫山身上，想到沐巫山打了这么久，一定很累，又从她身上下来。
　　沐巫山得意洋洋地昂着头，像一只刚开屏的花孔雀，求云夕池快夸夸自己。
　　云夕池像对待小狗一样摸摸沐巫山的脑袋。
　　沐巫山小脸一垮。
　　云夕池满含风情地瞥了她一眼。
　　沐巫山原地复活。
　　男同学被人架着去医务室上药，从沐巫山身后路过时，看着两个女生之间的玩闹，却感到一阵恼怒。
　　拳头不停脑子指挥，等男同学理智回炉，拳头已经挥到了沐巫山后脑勺。
　　沐巫山感觉到身后的杀气，但云夕池在她面前，她不能够躲。
　　迅速转身，伸手硬生生接下了这一拳。
　　手臂震得发麻，沐巫山脸色白了一瞬。
　　场面寂静。
　　大家都没想到男同学如此下作的行动。
　　云夕池第一时间反应过来，上去结结实实对着男同学的脸就是一巴掌。
　　力道不大，但这是云夕池使出全力的结果了。
　　红色痕迹浮现在男同学脸上。
　　攻击性不强，侮辱性极大。
　　被打懵的男同学又要动作，被沐巫山一脚踢了出去。
　　沐巫山用完好的那只手把云夕池护在身后，跆拳道教练压住男同学，阻止他暴起伤人。
　　回到宿舍，云夕池难过地看着沐巫山受伤的手臂，无能为力。
　　沐巫山却不甚在意，只是一段时间不能用手抬重物罢了，喷上药过几天就好了。
　　那个男同学不论在不在操场上道歉，经过偷袭一事，他已经在学校社会性死亡了。
　　沐巫山也一战成名。
　　大家都知道大美人身边有个护花使者，是她的舍友，两人每天形影不离。
　　护花使者可以一拳捶倒两百斤的肌肉男。
　　想调戏美人的浪荡子都偃旗息鼓，掂量掂量自己够沐巫山打几拳。
　　不论对云夕池有没有心思的人都懂得了一个道理，美人只可远观不可亵玩焉。
　　云夕池的生活平静了很多。
　　这边我们的大英雄沐巫山却像个小媳妇一样被云夕池堵在浴室里不得出去。
　　“夕夕，我一只手足够了，而且我左手只是不能用力，不是废了。”
　　沐巫山可伶巴巴地说。
　　云夕池瞪她，有这么说自己手的吗？
　　最后一米七的沐巫山在一米六五的云夕池手里败下阵来。
　　果然再厉害的跆拳道选手也打不过老婆。
　　呸，瞎想什么呢，人家还不一定给你当老婆呢。
　　沐巫山的思绪从自己是不是弯的，一下跳到了如果云夕池不喜欢自己怎么办。
　　真是令人头秃的问题。
　　浴室里热气蒸腾。
　　云夕池举着花洒，给沐巫山冲水。
　　直面沐巫山的胴体，云夕池才知道沐巫山消瘦的外表下隐藏的躯体有多么结实。
　　肩背腹部没有一块赘肉，全是紧绷有力的肌肉。
　　云夕池努力保持礼貌，不乱看。
　　可帮人洗澡总会看到点什么不该看的东西
　　其实沐巫山的杯并不小，只是因为平时穿的运动内衣，看起来才特别不明显。
　　心里想着，云夕池目光就看向了沐巫山换下的衣服，闹了个大红脸。
　　我一个拉拉帮人洗澡，不是自找苦吃。
　　云夕池和沐巫山关系的转机，出现在一个女生向云夕池告白。
　　那天云夕池和沐巫山正在压操场，有一句没一句聊着天。
　　突然一个女生拦着云夕池说：“云同学你是Prettygirl （女性关系中的承受者）吧。”
　　然后看向沐巫山说：“你们没在一起吧。”
　　两人的确没有在一起。
　　但沐巫山就是不想回答。
　　女生继续对云夕池说：“我是Tomboy（女性关系的进攻者），你愿意和我试试吗？”
　　沐巫山虽然不懂什么‘p’‘、t’，但从女生话里透露的意思，沐巫山也知道这和求爱差不多。
　　沐巫山突然很愤怒，像被侵犯领地的雄狮，握着云夕池的手就说：“不好意思，我们在一起了。”
　　女生面露可惜，没有纠缠，转身离开了。
　　等沐巫山和云夕池走远，女生和闺蜜兴奋的说，我就说她们早在一起了吧，你还不信。
　　闺蜜崇拜地看着她，壮士真有胆，敢去撩沐巫山的老虎须。
　　那边，沐巫山和云夕池沉默的回到宿舍。
　　沐巫山：怎么办，应该找个浪漫的机会进行告白的，现在被自己搞砸了，可是刚刚就是忍不住，万一云夕池同意了怎么办？
　　云夕池：那个呆子什么时候过来重新好好告白？
　　时间一分一秒的过去，两人心事重重。
　　最后是沐巫山忍不住了。
　　沐巫山单膝跪在地上，道：“云夕池，我喜欢你！”
　　云夕池担忧的表情放下，总算来了。
　　云夕池端正坐好，道：“只有这么一句话？”
　　沐巫山上下摸索，取下手指的鸢尾戒指，举着道：“云夕池同学，你愿意和我在一起吗？”
　　云夕池接过戒指，试图戴上，发现没有一跟手指合适。
　　云夕池点点沐巫山的脑袋瓜子，评价道：“呆子。”
　　沐巫山傻兮兮的笑着，上前搂住云夕池，亲了一口嘴唇，真甜~
　　“老婆，你以后只能喜欢我。”
　　云夕回亲一口，道：“你以后也只能喜欢我。”
　　抽屉里的字母‘p’项链永远也见不到阳光了，她们要永远幸福下去。
　　曾经我看过沧海，怎么还会喜欢别的水呢。
　　除了巫山的云其它的都不要。

　　（全书完）



