


　　题名：我的邻居小姐姐
　　作者：妃里宁央

　　简介：
　　当了26年乖乖女的乔念，某一天叛逆心起，想体验一下独居的生活，于是不顾父母的反对，从几百平米的大别墅搬到了九十平米的小公寓。
　　拖着行李箱走出家门的时候，乔妈妈气鼓鼓说道：“让她搬，不出两天立马就会跑回来！”
　　……
　　果然……养尊处优惯了的乔大小姐，刚搬进公寓两天就想打退堂鼓，受不了一个人的孤寂冷清，想重回妈妈的怀抱，可就在她打电话的时候，隔壁却搬来了一位漂亮小姐姐。
　　腰细腿长，肤白貌美……
　　乔念咽了咽口水，潇洒的挂掉了电话。
　　***
　　当邻居的第一天，乔念就敲开隔壁小姐姐的门：“漂亮小姐姐，我家里没酱油了，可以借用一下吗？”
　　时瑾：“……”
　　她豪爽的把未开封的送给了乔念，只希望乔念别再来打扰她。
　　谁知第二天，“小姐姐，我洗发水没了，可以借用一下吗？”
　　……
　　乔念厚着脸皮于此来搭讪，该借的不该借的都借了，再没有理由去敲开隔壁的房门了。
　　一直苦等乔念来敲门的时瑾，迟迟不见来人，一番天人交战后，再也按捺不住心中的思念，敲开了隔壁的房门。
　　面对见到自己时，开门之人的惊愕，时瑾开门见山道：“我想，我可以把我借给你！”
　　*
　　双向暗恋，你喜欢的人其实也在偷偷喜欢你！
　　*
　　内容标签：都市，情有独钟，甜文，御姐，互攻
　　搜索关键字：主角：乔念，时瑾┃配角：┃其它：
　　一句话简介：一见钟情，见色起意
　　立意：爱就要勇敢去追


第1章给你做人工呼吸?
　　江城远郊一座别墅内，乔念一袭吊带睡裙赤着脚，身子微倾在自己的画板前认真的作画，片刻功夫，两具凹凸有致，身姿曼妙的女子轮廓跃然在画纸上。
　　她们相互依偎，眉眼含情。
　　她嘴角微翘，满意地欣赏着自己的作品，一道突兀的铃声打断了这一刻的宁静。
　　她眉头微蹙，拿起不远处的手机看了看来电显示，顿时眉头舒展，喜上眉梢，纤长的手指快速按了接通键。
　　电话那头立刻传来一道粗豪的男人声音：“我说姑奶奶，场子我都组好了，您啥时候来呀！”
　　乔念一愣，忍不住用画笔敲了敲自己的脑袋：糟糕，忘了今晚有聚会了!
　　此刻的她，未施粉黛，皮肤却光滑细腻得能掐出水来，她五官深邃，眉目如画，鼻尖上有一颗小小的痣，完美衬托她精致的五官。
　　她咳了咳掩饰心虚，面不改色道：“你们先玩，等我编出个理由让我妈放我出门再说。”
　　电话那头的人一听，明显不耐烦了：“不是，您都26了，阿姨还限制你自由啊？”
　　乔念漫不经心转头看着外面的夜色，此刻月华如水，银雾般的月色星星点点撒在她身上。
　　“姐姐我体质特殊，多担待嘛！”她温声细语就差撒娇卖萌了，软糯糯的嗓音极清极甜。
　　“不逗你了，这次你要是再不来，下次我可不叫你了！你还是听妈妈的话比较好！”男人的语气明显不好了。
　　“好好好，一小时后见总行了吧！”
　　“这还差不多！来了可得罚酒，你都鸽我们多少次了！”
　　“没问题！姐姐我这次豁出去了。”
　　黄毛挂了电话，立马变了脸色，“啐”了一口痰吐到地上。
　　包厢里另一个人见他挂了电话，忙追问道：“乔念她来不来呀这次！”
　　黄毛点上一根烟，吐了一口气，不慌不忙道：“且等着吧！我激了她，这次应该会来。”
　　包厢里坐了不少人，男男女女都有。
　　一人附和道：“等她来就有好戏看了！”
　　“不是，你们真打算一群人针对人小姑娘！”坐于一旁的齐肩短发女生忍不住出声。
　　“嘿！嘛呢嘛呢！还没开始就后悔了！你不也早看不惯她了吗？”黄毛甩了脸色，愤怒的把烟头掐灭在烟灰缸里。
　　那齐肩短发的女生不敢多说什么了，只低声说了句：“你们别太过分就行了！”
　　*
　　另一边，乔念以最快的速度化了个超级浓的妆，浓得连亲妈都不认识了。
　　秦舒华给乔念送水果时，被她这阵仗吓了一跳，“念念，你大晚上的化这么浓的妆做什么呀！怪吓人的。”
　　乔念边穿鞋边道：“妈，我今晚跟朋友有约，眼看赴约的时间快到了，我就不跟您多说了哈！”
　　“你就穿这样去赴约？”秦舒华看着自家女儿，踏着恨天高，穿着黑吊带开叉裙，脸都绿了，颤抖着声音问道。
　　“哪能呀，这不还有外套嘛！”乔念披上短款白色外套笑嘻嘻的看向秦舒华。
　　秦舒华板着脸：“那也不行，太晚了，你那什么朋友呀，这么晚约你，多不安全！”
　　秦舒华还在絮叨，乔念没耐心了：“哎呀，这才9点哪里晚了，我都放我朋友多少次鸽子了，这次再不去他们该生气了，这不还有泉叔陪着我吗？”她指了指候在一旁的司机。
　　“荧光手环呢，怎么没戴上？”秦舒华打量了乔念全身上下，还是不放心。
　　乔念一脸嫌弃：“我今晚这搭配不适合戴它！……不说了妈，我真的要迟到了！”
　　秦舒华还待再说，乔念已经一溜烟儿跑远了。
　　“这死孩子——”
　　她到底放心不下乔念，转头对管家吩咐道：“张叔，派几个得力手下保护小姐，远远看着，别让小姐发现就行。
　　“是，夫人。”张管家躬身应道。
　　******
　　“哒哒哒哒！”乔念踏着恨天高，坐进红色跑车的后座，一手照着镜子打理自己的妆容，一手吩咐道：“泉叔，麻烦开到时光酒吧！”
　　“好的，小姐！”
　　时光酒吧，江城最有名的清吧，以休闲娱乐为主。
　　“哇，快看，好飒的美女!”
　　一人在众多围观群众的注视下径直走到吧台的座位前，伸手夺过一旁喝闷酒的女人的酒杯。
　　那人身量颀长，长发微卷，清丽成熟的面容，狭长冷魅的眼中清冷透着薄凉，穿着一身白大褂，与灯红酒绿，光怪陆离的酒吧氛围格格不入。
　　她单手插着兜，语气有些无奈对那趴着喝酒，喝得不省人事的女人道：“我的宋主任，约我来酒吧自己先喝上了，太不厚道了吧！”
　　“时瑾，我好难受，快把酒给我。”宋英文扑到时瑾身上，想要夺她的酒。
　　时瑾把酒杯举得高过头，不让宋英文接触到。
　　乔念一进到酒吧就看到这样的画面，一个女人扑到另一个女人身上，要多亲密有多亲密。
　　啧啧啧!
　　她好奇多看了几眼，视线与那个身着白大褂的女人对上了，那人却冷冰冰的看着她，眼神微冷好像在说：看够了没？还不快滚!
　　乔念自知理亏，尴尬笑了笑，走到自己的包厢，推开门。
　　“不好意思，我来晚了!”
　　众人：“……”
　　见到乔念的那一刻，包厢里的人都默契的愣了一下，周围变得异常安静，还好黄毛出来打圆场，才没让气氛冷下去。
　　“来来来，乔念，过来坐。”他招呼乔念坐到一旁，拿过一旁的酒和酒杯给乔念倒上：“江湖规矩，来晚了，要自罚三杯。”
　　众人这才神色如常，也跟着起哄：“自罚三杯!自罚三杯……”
　　“好，我喝!”乔念二话不说，笑盈盈的一杯接着一杯把酒喝下肚子里去，眼睛都不眨一下。
　　“乔大小姐给力!”
　　“乔念!”
　　看着乔念把一杯杯酒灌下肚，面色陀红，黄毛特地凑了过来，与乔念碰杯，意味深长道：“为了庆祝大伙儿认识一周年，我们有一个惊喜给你，不要眨眼哦!”
　　“什么呀？”乔念慵懒的靠在沙发上，脑袋有些发懵。
　　话音未落，只听“咔哒”一声，下一刻包厢就陷入了一片黑暗。
　　“啊！”
　　乔念在陷入黑暗的那一刻，身体忍不住发抖，尖叫出声，呼吸也变得有些急促，有些喘不过气：“黄毛，你们在哪？有没有光，帮我照一下，我怕黑。”
　　没有任何人回应她，她挣扎着从沙发上站起来，四周静悄悄，黑嘘嘘的，什么都看不见，她只觉有什么东西在侵蚀着她的大脑，嘶吼着咆哮着往她的脑袋上撞，脑子嗡嗡一直在响，自己的脑袋不受控被剧烈的撕扯着。
　　她慌忙捂着自己的头，又感受到一阵头重脚轻，她仿佛置身在一片浩瀚宇宙中，周围有无数个巨大无比的黑洞要将她吞噬。
　　恍惚间觉得整个世界都摇摇晃晃，好像下一刻她就要脱离这个世界了。
　　“不要……不要过来，不要吞了我……”她开始语无伦次，神经质的重复：“不要过来，不要吞了我……啊啊啊啊啊啊!”她承受不住那黑暗的恐惧，崩溃大叫。
　　黑暗中有人说话了，“黄毛，会不会太过分了，你听声音，被吓成什么样了，我不管，我先走了……”
　　“我也走了……”
　　乔念还在挣扎，她在黑暗中濒临崩溃，神志不清中摸到了自己的额头，大量的冷汗冒出，身体其他部位也冒出不少虚汗，沉重的身体忽然变得轻飘飘的，“砰”的一声，她再也支撑不住瘫倒在地，彻底失去了意识。
　　时瑾和宋英文在吧台上喝着酒，就见着不知哪个包厢里陆陆续续跑出来不少人，一个个惊慌失措。
　　“啊啊啊，太可怕了……”
　　“是不是出什么事了？”时瑾和稍微有点酒醒了的宋英文互相对望了一眼。
　　两人蹭的站起身，不约而同跑进了出事的包厢里。
　　“啪!”
　　时瑾伸手打开了包厢的灯。
　　地上静静地躺着一个女人，闭着眼睛，脸色苍白，头发被打湿了一大片，不知是汗还是水。
　　时瑾连忙过去将那个女人扶起，伸出手探了探她的鼻息，长舒了一口气。
　　还好还好，呼吸匀称，没什么大碍。
　　待真切看清怀中女人的面容，她眉头不由一蹙，惊觉好像在哪见过这个女人。
　　还未想出个所以然，宋英文倾下身，掀起昏迷女人的眼皮。
　　“瞳孔没有涣散，应该是轻度昏迷，给她做人工呼吸就能醒过来。”宋英文检查完乔念的情况，站起身无所谓的耸耸肩。
　　时瑾扶着乔念，冷眉微蹙，抬头白了宋英文一眼，“那你倒是给她做人工呼吸啊。”
　　“你来，我喝了酒还不大清醒。”
　　“……”
　　时瑾无奈的又翻了个白眼，算了，救人要紧。
　　她认命的将乔念平躺放在地上，深呼吸一口气，捏住她的鼻子，就要嘴对着嘴给人做人工呼吸。
　　地上的人却在这时候突然睁开了眼睛，放大数倍的脸赫然出现在自己眼前。
　　时瑾未有所觉，唇已覆了上去。
　　“啪!”响亮的耳光响彻包厢。
　　时瑾猝不及防间被打了耳光，又被人狠狠推开，推倒在地。
　　“你有没有良心，我刚才是在救你。”时瑾从地上站起，捂着左边脸，气急败坏的上前理论。
　　乔念发丝凌乱，额头上有细密的薄汗，她撩起头发挽到耳后，冷着一张脸，若无其事的斜睨着时瑾。
　　顿了顿，她走到一旁的沙发上拿起自己的包，从里面掏出了十几张红色纸币。
　　又走回时瑾面前，将纸币塞到她手上，语气淡淡：“多谢，这是酬劳，今天我还有别的事要处理，还请你们回避一下。”
　　“……”
　　时瑾气得已经说不出话来了，想把钱砸回到那个女人身上，有钱了不起啊！
　　宋英文看着情况不对，连忙把时瑾拖出包厢。
　　“真是白眼狼，救了她还被挨耳光，态度还这么恶劣，我今天真是开了眼了，以后别让我再遇见她。”出了包厢，时瑾就开始骂骂咧咧。
　　“好了，别生气，别跟病人一般见识。”宋英文拍了拍时瑾的肩，笑着安抚她。
　　时瑾轻嗤：“病人？我看她精神气好着呢!”
　　作者有话说：
　　第2章究竟怎样才算朋友？
　　偌大的包厢如今只剩下乔念一个人，昏暗的灯光打在她脸上，苍白的脸投射着部分阴影，晦暗不明，隐约流露出一片孤寂之感。
　　她的眼中没有一点神采，仿佛身体中的灵魂三魂七魄已经消散，只剩下了一副躯壳。
　　乔念闭着眼睛将包厢之前发生的事情想了又想，泪水在眼眶中打转，顷刻间便流淌了下来，越流越多。
　　她抱着腿将自己蜷缩在沙发角落里，压抑着哭，晶莹的泪珠一颗颗掉落，像串联成了一条密密麻麻的线。
　　她像一只孤独的野兽，独自舔舐着自己的伤口。
　　不知过了多久，眼泪哭干了，她拿起手机拨了一个号码过去，云淡风轻的语气把黄毛他们又叫了回来。
　　十几分钟后，他们回来了。
　　黄毛看到乔念好端端的坐在那，脸色红润，好像没事人一样。
　　他若无其事的过来搭乔念的肩，嬉笑道：“一场玩笑，不要紧吧？”
　　乔念甩开了他的胳膊，面无表情的看着他，眼中带着疏离和冷漠。
　　没说什么，又转过头看了看众人，嘴唇紧抿，似乎在压抑着什么，静了很久，才说话。
　　“我自问从未亏待过你们，为什么你们要这么对我？”
　　一字一句，掷地有声。
　　众人面面相觑，没有敢去接她的话。
　　黄毛见装不下去了，走到一旁的沙发上大咧咧坐下，轻蔑的冷笑出声：“要不是看你人傻钱多，出手特别阔绰，谁特么稀罕跟你出来玩，要多没劲有多没劲，都成年还跟个未成年一样，出来玩还设门禁，12点之前准时离场，你当你是穿了水晶鞋的辛德瑞拉吗？12点准时变身！”
　　他双手撑在沙发上继续道：“就你这样没断奶的，还是趁早回家躲妈妈怀里喝奶吧！大伙儿说是不是啊，哈哈哈哈哈哈哈！”
　　乔念攥紧了手中的拳头，气得咬牙切齿：“就因为这样，就看我不爽？”
　　“不然呢？……玩不起就别玩，听哥哥一句话，乔念，你还是老老实实回家喝奶吧，成年人的世界不适合你。”黄毛吹了一下口哨“语重心长”的对乔念说。
　　“呵!”
　　乔念讽刺的笑了笑，眼神中透露出厌恶，她已经不对这些人抱有什么期望了。
　　她不想再多费什么唇舌，拿过一旁的手提包，从包里掏出手机，漫不经心的拨了一个电话出去。
　　过了几分钟，酒吧经理走了进来，他径直走到乔念面前，右手放在左肩，躬着腰向她行礼：“大小姐，您有什么吩咐？”
　　众人：……
　　此刻他们的脸色就像吃了shi一样。
　　乔念双腿交叠，不为所动，她轻揉了揉太阳穴，扫视了一下对面那些人，淡淡道：
　　“记住这些人的脸，以后凡是乔氏集团名下所有的娱乐场所都禁止他们入内。”
　　“我不希望今后在乔氏的地盘里再见到他们里的任何一个人。”
　　似是觉得不过瘾，她又加了句：“另外把他们拉入乔氏集团的黑名单里，并放话给所有与乔氏合作的公司企业，要是他们敢与这里的任何一个人有什么交集或是什么上下级关系，就别再想与我们乔氏合作了。”
　　她从座位上站了起来，面无表情，冷冰冰的说：“我乔念，就是要对他们赶尽杀绝，把他们都赶出江城。”
　　“这就是得罪我的下场。”
　　她还是太心软，折磨人的办法有很多种，可她偏偏选了最轻的那一种。
　　“好的，小姐，我这就去办。”酒吧经理内心毫无波澜，像是没有感情的机器，只听从主人输入系统的指示。
　　人群里有人开始慌了，颤抖的声音传来，“乔念，不关我的事啊，都是黄毛出的主意。”
　　乔念已没什么心思在搭理他们，迈开步伐就要走出包厢，碰到包厢门的那一刻，她似乎又想起了什么，吩咐一旁的酒吧经理，“今晚的消费务必让他们来买单，不买单不准走。”
　　“是。”
　　黄毛在得知乔念是乔氏集团千金的那一刻，早已瘫软得跪在地上，什么话都说不出来了。
　　沿河江畔，高楼耸立，游人如织，乔念回到车上，一脸生无可恋的看着外面的夜景，只觉得索然无味极了。
　　报复并没有给她带来什么快感，这么多年她才发现，不管她如何真心对待别人，换来的都是背叛，捉弄。
　　淡淡的苦涩弥漫在心头，她仰着头自嘲的笑了笑，原来她连交朋友的资格都没有。
　　心渐渐变得麻木，她痛苦的闭上了眼睛。
　　闭上眼时脑海里莫名其妙浮现出了一个女人的脸，转瞬即逝，她情不自禁摸了摸自己的唇，好似温润的触感还在，似乎她还忘记了什么重要的事情。
　　算了，糟心事太多，反正也记不清了。
　　她招呼一声司机泉叔，车子开动，往家的方向驶去。
　　******
　　另一边，时瑾扶着宋英文颤颤巍巍的走出酒吧，宋英文煞有介事对她说：“你那边方便吗，我去你那凑合一宿。”
　　时瑾一顿，有些不敢相信的看了宋英文一眼，“你不是一直都知道我……”，但她看宋英文脸色有点不对劲，想到了什么，有些欲言又止：“该不会你男朋友一直堵在你那里吧？不是你俩到底闹哪出？”
　　宋英文纠正她，“请记住，是前男友。”
　　时瑾懒得跟她计较，忍不住又翻了一个白眼，双手插兜不以为然道：“跟我住也行，不过我最近要搬家，东西比较多，客厅显得比较乱，你不要介意哈……”
　　说话间她灵光一闪，似是想到什么，狡黠一笑撞了撞宋英文的肩膀，“唉呀，其实你男朋友一直堵你那也不是一个办法，你要是铁了心要分手，要不要咱俩拍一张“床照”发过去，让你那小奶狗彻底绝了追回你的这条心怎么样？”
　　宋英文咬着唇不说话。
　　时瑾乌黑的眼眸静静望着宋英文，瞧着她一副“死鸭子嘴硬”的样子莫名觉得好笑。
　　她想将火烧的更旺些，“不说话就当你答应了。”
　　“还是算了，我还是回我那里去吧，他要闹就闹，闹够了就知道回去了。”
　　唉，这恋爱的酸臭味!
　　时瑾一副“我就知道”的模样，做出一个请的姿势，“走吧，宋主任，我先送你回家。”
　　她单手插兜淡定往前走着，一阵风凉凉吹来，吹乱了她微卷的长发。
　　宋英文脚步匆匆越走越快。
　　时瑾看着好友脸上虽然表现出不情愿，脚步却比平时还要走得飞快。
　　她心里一阵感叹：果然有对象就是不一样，可怜她孤家寡人还要时不时被塞狗粮。
　　她何时才能找到命定的归宿，何时才能拥有一个相知相许的爱人。
　　愣神间，一辆红色张扬的跑车从她一侧的道路上缓缓而过，像是隔空回应着她的心之所想。
　　******
　　午夜时分，别墅群漆黑一片，少有灯光还亮着，这个时间点正是睡美容觉的时候，只有蝉鸣声和鼾声交叠在一起。
　　某栋别墅二楼西南角房间闪烁着羸弱的光，划破了寂静和黑暗无边的夜。
　　乔念一件一件把房间里的东西丢进行李箱，当她的手触到一本画册时，视线胶着在两个女人依偎的画面上。
　　“吧嗒！”眼泪又不争气的流了下来，她捧着画册坐在地上，身体止不住颤抖，慌乱的擦拭不小心滴落在画册上的泪水。
　　泪意又汹涌起来，视线变得模糊不清。
　　“我现在只有你们了，只有你们陪着我了。”
　　她语气哽咽，心肝宝贝似的抱着画册喃喃自语。
　　“念念，你做什么呢，怎么这么晚还不睡？老这么熬夜对身体不好。”秦舒华的声音突兀的从门外传来，吓得乔念一激灵，一个坐不稳，往后倒去。
　　等秦舒华打着哈欠进到房间，看着房间一片狼藉，她惊吓得睡意全消，要不是意识到大晚上尖叫会吓死人，只怕下一刻她就会惊叫出声了。
　　“念念呀，你大晚上收拾东西做什么呀？”
　　乔念头也不抬，冷漠的回应：“我要搬出去住。”
　　从秦舒华进来的时候，她就一直注意着她的举动，秦舒华从来不打招呼就进她的房间，甚至连门都不敲，二十几年始终如一，可笑的是她竟然现在才发现。
　　黄毛他们说得对，她就是一个没断奶的巨婴。
　　可笑，可悲，可叹！
　　秦舒华脑子里嗡嗡作响，疾步走过来拽着乔念的手，语气有些着急：“念念，家里是哪里不好，你要搬出去住，还大晚上就开始收拾，你跟妈说，妈改还不行吗？”
　　“没什么不好的，我成年了想过独居的生活。”她抽开自己的手，走到一旁的单人沙发坐下。
　　“你是不是在外面受什么委屈了……”
　　乔念打断她，“我说了，什么事都没有，我就想搬出去住，我26了，不是巨婴，可以尊重我的意见吗，妈!”
　　她不想跟秦舒华争执，她真的有些累，她过腻了这种每天被管束，得不到一点自由，呼吸不到一点新鲜空气的日子。
　　秦舒华急得眼睛都红了，“你的黑暗恐惧症一直都没好，你一个人在外面住，我不放心，念念，听话好不好，别让妈担心。”
　　这一句话像一根导火索彻底崩断了乔念脑中那根弦。
　　她的泪水在眼眶中打转，似怒非怒似笑非笑的表情，嘴唇颤抖了好久才轻嗤出声，“如果我不听话你是不是又要把我关进小黑屋了，啊，秦女士，我亲爱的母亲大人，我这个恐惧症究竟怎么得来的，你心里应该最清楚吧。”
　　“……”
　　秦舒华愣愣的看着乔念。
　　“年幼的我顽劣不堪，你第一次当母亲没经验，一气之下把我关进小黑屋，却因此忘了时间，关了我一天一夜，致使我落下终身病根。你愧疚自责，掌控欲却越来越强，所以这些年你更加变本加厉的把我拴在你身边，在你眼皮底下活动。”
　　“我房间的窗户精细到开多少缝你要插手，但凡我反锁着门你就立刻拿着钥匙来开，全然不顾我正在做什么。”
　　“这些年我容忍的已经够多了，别让我再恨你！可以吗？妈！”
　　乔念转过身不再搭理秦舒华，跨步窝进自己的床，背对着她。
　　房门大开着，夜晚的冷风直直地灌进来，吹得秦舒华身体摇摇欲坠，她早已泪流满面，什么话都说不出来。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章你好呀！小姐姐
　　乔念如愿的离开了乔家，搬到了江城市中心的一所迦南公寓。
　　她住在16层，房间南北通透，视野开阔。
　　白天执笔作画，晚上夜店狂欢，潇洒恣意的过了两天，独居的新鲜感一下子就没了，她又厌烦了这样枯燥无味的日子。
　　周日上午，她坐在画板前，怔怔的看着手机出神，微信消息一个都没有。
　　“唉！”
　　距离上次和秦舒华的争吵已经过去了三天，秦舒华一个消息没在给她发过。
　　老妈终于如她所愿不再来打扰她了，甚至连个问候也没有了。
　　可她却又不高兴了。
　　乔念犹豫着要不要主动打电话向秦舒华道个歉，手机铃声适时的响了起来，她惊喜的连忙接起。
　　“乔小姐，您的外卖到了，麻烦下楼取一下。”
　　乔念：“……”
　　她的眼神一下子就黯然了，有气无力的说：“好，我马上下来。”
　　她拖着脚步慢悠悠的坐电梯去拿外卖，刚下到一楼就碰到了几个搬运工，拿着大件行李，有的搬着大型家具，有的推板上运着几个大箱子，候在外面要进电梯。
　　乔念侧身避过不理会，径直往外走，走到前台那拿上自己的外卖，又低下头看手机。
　　唉，还是没有任何消息。
　　她于是鼓起勇气敲敲打打打了一长串话。
　　“不好意思，借过一下。”一道清冷低沉的嗓音响起，乔念不知所云的转过头，清冽馥郁的木兰香扑鼻而来。
　　她险先与一个女人撞在一起，那女人身材高挑，穿着高腰牛仔裤，衬得一双腿又细又长，短款白T，腰肢纤细，露出一点点肚脐，马甲线若隐若现。
　　她手里怀抱着一堆杂物，遮挡着脸，看不清面容，却还是让乔念直勾勾看得移不开眼。
　　早把手机消息抛在脑后了。
　　她不自觉咽了咽口水，又不禁暗恼自己未免有些“流氓”气质，看到身材好的女人就挪不动脚步。
　　眼见着那女人越走越快，就要越过她上电梯，乔念连忙回过神，快她一步走进电梯，按着开门键，等她进来一起上去。
　　“麻烦帮按一下16层，谢谢！”
　　乔念按电梯的手一顿，有些惊喜的看向那个女人。
　　咦，小姐姐也住16楼吗？
　　真是太有缘了。
　　乔念按捺住快要上扬的嘴角，犹豫着要不要主动打招呼，内心腹诽了好久。
　　“你……”刚酝酿出客套的话，电梯门“叮”的一下开了，16楼到了，没等乔念把话说完，那女人就跨步出了电梯。
　　“……”
　　搭讪失败了!
　　她真的好失败哦，做什么都碰壁。
　　乔念垂头丧气的出了电梯，默默走回自己住的地方。
　　1614房间门口大开着，几个搬运工人遵照着房间主人的指示，摆放家具，和换置灯泡等繁琐工作。
　　时瑾从一旁的塑料袋拿出几瓶水，分给搬运工人们。
　　“师傅，先休息下，喝点水吧。”
　　分好水后，她随手拿起地上的纸盒子和垃圾走出房间去楼梯口扔垃圾，却与迎面走来的女人视线撞上了。
　　乔念一瞬不瞬的望着她，眼里有微光在闪烁。
　　时瑾脚步一滞，脸色有些难看，这不就是前几天在酒吧遇见的，那个打了她一耳光的女人吗。
　　她怎么在这里？还真是冤家路窄，时瑾不自觉扯了扯嘴角。
　　乔念早已忘了和时瑾在酒吧还曾有过不愉快的事情。
　　毕竟她当时的注意力全然在黄毛他们捉弄她这件事上。
　　眼前的时瑾对她来说就是刚才搭讪未成又奇迹出现在自己眼前的漂亮小姐姐。
　　她终于看到了小姐姐的面容，美艳成熟，御姐范，是她喜欢的那款。
　　她的内心洋溢起浓浓的喜悦，惊喜的望着时瑾。
　　她扬起笑脸，刚要挥手打招呼，“你好……”时瑾却置若罔闻与她擦身而过，连多余的眼神都不给她。
　　“……”
　　呜呜呜，
　　乔念有点欲哭无泪了。
　　小姐姐有个性，不过……我喜欢。
　　她没有气馁，心平气和的回了自己的1613房间。
　　1314，连老天都在帮我，不急不急，来日方长。
　　她唇边噙起了一抹纯良无害的笑容。
　　*
　　夜幕降临，乔念化了个精致的妆，精心打理了自己一番，酝酿了好久才出门。
　　“第一次见面，不能太刻意，也不能太随意，要得体……”她不断的告诫自己，神经质的重复，祈祷自己不会出现第三次的闭门羹。
　　她拿过一旁准备好的小礼盒，想了想又从冰箱里卷了一堆饮料和零食，这才满意地走了出去，敲了敲隔壁1614房间。
　　时间一分一秒的过去，还是没有人来开，乔念不好意思趴着门去听里面的动静。
　　但她又不死心，于是又按了按门铃。
　　这一下门打开了，时瑾拉开一条缝，斜倚在门框上，表情有些微妙的看着乔念。
　　就在几分钟前，她还跟好友吐槽乔念来着，好友却破天荒来了句“不是冤家不聚头，时小瑾，你的缘分来了。”
　　时瑾嘴角抽搐恨恨的挂了好友电话，那一句话真是彻底把她雷个了半死。
　　如今吐槽的“正主”就出现在她面前，还真是怕什么来什么。
　　她不自在的开口：“有事？”
　　乔念递过手上的礼盒，扬起笑脸，“小姐姐，你好，我是你对门的邻居，我叫乔念，我们今天见过的，我还帮你按电梯来着，我也是刚搬过来不久，认识一下呗，这是见面礼，希望你笑纳。”
　　时瑾没有接话，有些审视的意味看向乔念。
　　她怎么装作好像第一天认识我一样，难道我的脸已经脸盲到过了两三天就认不出了。
　　“小姐姐……”乔念又出声了。
　　时瑾回过神来，正了正脸色，恢复以往客气疏离的表情，淡淡道：“你好，我叫时瑾，礼物就不必了，我今天刚搬来，房间还有点乱，就不请你进来坐了，抱歉哈。”说着揉了揉眉心，表现出一脸疲惫的状态，顺势要关门。
　　“唉，等等!”
　　乔念看着她一脸疲惫，也有点于心不忍，小心翼翼的开口，“那方便加一下微信吗，以后邻里之间可以互相照顾。”
　　时瑾想了一下，点点头，拿出手机，“可以，你扫我吧。”
　　乔念瞬间开心得像得了糖果的小孩子。
　　加到微信之后，乔念心满意足地转身，临走前她把零食袋子塞到了时瑾手里，美其名曰：“都是邻居就不要跟我这么客气了。”
　　“……”
　　时瑾看着一袋子零食饮料，扶着额头有些哭笑不得，“这女人，怎么这么自来熟？”
　　******
　　深夜，突然下起了一场雨，雨点噼里啪啦打在玻璃窗扇上，声音很大。
　　乔念却仿佛不受打扰，正沉浸在手机的乐趣中。
　　她靠坐在床上，床头亮着暖黄色的灯光，柔和，不刺眼。
　　她把时瑾的朋友圈从头到尾翻了个遍，从最近的一条翻到几年前的第一条，津津有味，乐此不疲。
　　时瑾的朋友圈几乎没有和异性的合照，
　　甚至于连自拍都没有，基本都是一些风景照和简短的话语。
　　可乔念就是看得很入神，一点细节都不愿放过。
　　昏昏欲睡时，嘴角还咧着笑意，喃喃自语“我怎么这么晚才认识她，她应该没有对象吧……”
　　如果有应该不至于一个人搬家的，乔念美滋滋的想着。
　　翌日清晨，乔念起了个大早，“无业游民”的她时间就是充裕，她扒着门缝时刻盯着外面的动静，只要时瑾出门她就可以装作巧遇，一起“上班”了。
　　她在门口徘徊了一个多小时，把自己的房间大门开了又关，关了又开，1614房间才开始有了动静，房里的人终于“千呼万唤”出来了。
　　时瑾化着精致的妆容，穿着雅黑色西服，搭配着碎花连衣裙，细高跟，长腿修长。
　　乔念一时又看得移不开，愣了好久才回过神。
　　“好巧啊，小姐姐，你也这个点上班？”她洋溢着明媚的笑脸向时瑾打招呼。
　　“嗯!”时瑾眉眼清冷觑着她，寡淡的回应。
　　哪有那么多巧合，这小祖宗又在玩什么花样？
　　电梯下行间，她偷偷打量站于一旁的乔念，一身休闲运动装，脸上不带一点妆，干净纯粹，齐肩短发随意挽在耳后。
　　时瑾嘴角微微抽动，这哪里是一个要去上班的人。
　　她冷然转过头不再看乔念，低着头把玩自己的手机。
　　哪知下一刻，身旁的人默默开口，“时瑾小姐姐，不知道方不方便蹭个车，我的车前几天送去4S店维修了，过几天才能去取，你放心车费我会照付的。”
　　时瑾玩手机的手一顿，看了看乔念，淡然一笑：“打车费就不必了，你公司在哪，顺路的话我可以送你去。”
　　“不用麻烦，把我送到你上班的地方，我自己再打车就好。”
　　“……”
　　这下时瑾没心思玩手机了，她审视的意味打在乔念脸上，面上有些微不解。
　　绕这么大一圈，她到底想干嘛？
　　乔念看着她的脸色，有些不安，嘴唇有些颤抖，结结巴巴道：“太，太麻烦了是吗？那我……”
　　果然网上的追求套路不靠谱，乔念懊恼的在心头腹诽，眉头纠结在一块，有些郁闷。
　　“没关系，你随意就好，我都可以。”时瑾淡淡的丢下一句话。
　　乔念瞬间又高兴起来，那种感觉好像跌落云端，下一瞬就踩着棉花糖扶摇直上。
　　恰在此时，地下一层到了，她们径直走了出去。
　　来到停车场，乔念下意识就要走到自己的车位那里，还好及时反应过来放缓了脚步，默默调转步伐跟在时瑾后面。
　　“绕那么大一个弯，你不怕迟到吗？”时瑾还是没忍住好奇，开口问了乔念。
　　“啊？”乔念没反应过来她这意思。
　　“没事，当我没问。”
　　这下乔念反应过来了，她紧跟在时瑾后面解释道：“不怕，我们公司弹性上班，不记考勤的。”
　　“哦！”时瑾没再说什么，快步走到自己的车所在位置，拉开驾驶位就要坐进去。
　　乔念走到另一侧的副驾驶的位置，又默默关上，幽幽道：“我坐副驾驶，你男朋友会不会介意，要不等下班我帮你把车消毒了？”
　　她其实更想问有没有女朋友的，但一想到这样就太直接了，显得她此地无银三百两。
　　时瑾拉着车门不动，脸上颇有些无奈，这大小姐怎么这么多事。
　　她看了看手腕上的表，按捺住心头的不快，挤出一抹笑容，“乔小姐，我没有男朋友，副驾驶你随便坐，没关系的，我朋友也经常坐我车的副驾驶，我没那么多古怪的要求，可以坐下来了吗？”
　　她真的快要迟到了!
　　她的涵养真的不高，要是宋英文像乔念这么磨磨唧唧，她就要开骂了。
　　唉，好歹是邻居，她就忍了吧！
　　作者有话说：


第4章侄女的把戏罢了！
　　江城早高峰车堵人挤，路上堵出了一条长龙，尤其每逢周一，情况更甚。
　　时瑾握着方向盘的手，指尖泛白，攥得死紧。
　　她被堵在路上长达十几分钟，身后喇叭声长鸣不熄，扰得她愈发烦躁，太阳穴旁的青筋都要暴起来了。
　　“……”
　　乔念瞧着时瑾脸色越发阴郁，识趣的不再说话，安静的坐于一旁，像刚上一年级的小学生正襟危坐，双腿并拢，双手放在大腿上。
　　“扑哧～”时瑾转过头时冷不丁被乔念乖巧的坐姿逗笑了，烦躁的情绪顿时疏解了不少。
　　“……”
　　乔念愣住了，不解道：“你笑什么？”
　　她一瞬不瞬的盯着时瑾，不明白方才此人还一脸阴郁，怎么就突然笑了，她到底在笑什么。
　　“没什么!”时瑾偏过头，面上有些尴尬，略微不自在的撩了下发丝，闷声道。
　　耳垂却微微泛了红。
　　乔念将一切看在眼中不由又乐了，她还从未见过时瑾忍俊不禁的样子，时瑾面对她时总是冷若冰霜，更别提对她笑了，能搭理她就不错了，今天真是破天荒的头一次。
　　虽然她们也不过才刚认识两天，严格来说一天都不到。
　　不过……冷面美人薄霜褪去，嫣然一笑，还真是别有一番风情。
　　长而浓密的睫羽轻颤，红唇张扬似火。
　　乔念歪着脑袋不动神色将时瑾打量着，唇角微勾不禁在想，自己前二十六年的光阴真是白白虚度了，远不如今天这短短半小时来得有意思。
　　*
　　车子在堵了二十分钟之后，道路终于畅通无阻了，乔念打着哈欠有些昏昏欲睡，早上起太早，又亢奋过了头，有些坚持不住了。
　　时瑾侧过头瞧见乔念打起了瞌睡，初升的太阳发出柔和温暖的光极轻极缓地打在她脸上。
　　到底是二十来岁的小姑娘，底子好，面上不带一点妆，皮肤却白皙粉嫩，嫩得都能掐出水来。
　　还带了点婴儿肥，有些俏皮可爱。
　　时瑾不自觉勾了勾唇角，待回过神来时，她有些懊恼的猛拍自己额头，让自己清醒。
　　她转过头直视着前方，驱车缓缓向前开去。
　　车子平稳的到达了目的地，乔念还在熟睡，时瑾不忍将她叫醒，想了想，侧过身要帮她解安全带。
　　熟悉的木兰香萦绕在鼻尖，乔念缓缓睁开了双眼，与时瑾四目相对。
　　时瑾以过分亲密的姿势包围着她，一瞬间她心弦微颤，心跳徒然加快。
　　“你……怎么……”
　　“啪嗒!……”“嗖”的一下，乔念的安全带被解开了。
　　时瑾若无其事的坐回自己的位置，冷声道：“我上班的地方到了，你可以下车了。”
　　这么快？
　　乔念探过头望向车窗外，
　　讶异的发现并没有停在她想象中的CBD繁华商区，周围鲜少有高楼大厦，只一家庞大的市立医院耸然而特立，街道两侧，绿树环绕，依稀只有零星几个行人在路上走着。
　　看着周围略显荒凉的场景，乔念脸上白了一下，心中有一丝慌乱，什么念头都想了个遍，暗恼自己被美色所惑，上了“贼”车。
　　她转过头望着时瑾，一时间什么话都说不出来。
　　她该不会把我丢在这，自己就扬长而去了吧！
　　眼里的光一点点黯淡下去，她早该想到，她和她不过是仅有几面之缘的陌生人。
　　她甚至连时瑾为人如何都不了解，就因对方长着一张漂亮的脸蛋，就放下戒心，一腔孤勇的想闯入对方的世界。
　　殊不知在别人看来，自己的行为有多么愚蠢。
　　真是太可笑了，受过的教训永远都记不住。
　　乔念默不作声打开车门，起身出去，那车门像一道屏障隔绝在她和时瑾之间。
　　就像两条无法相交的平行线，永远不会有交集。
　　那就有始有终吧！乔念想。
　　她摸出手机，点开了她和时瑾的微信聊天框，快速地给她发了一个200元红包，就当这一路上的打车费了。
　　今后也不会再有什么交集了。
　　她看着手机里她们之间仅有一条的消息还是转账消息，嘴角勾起一抹嘲讽的笑意。
　　她不再犹豫，点开时瑾的头像，找到删除的按钮，她从来不知道这两个红字有这么刺眼过。
　　“时医生，早呀！今天早班吗？”
　　“早，身体恢复得不错，继续加油哦！”
　　“!”
　　乔念震惊地转头，预想中的汽车启动声没有响起，她听到了某人近在咫尺的声音，看到了她和穿病号服的女生打招呼，满面温柔。
　　原来她是一名医生，她上班的地点真的在这里，她没有故意要抛下她。
　　迟来的喜悦从心底迸发，蔓延至全身。
　　这几分钟的心情如过山车般起起伏伏，她盯着自己的手机，坚定的选了“取消”按钮。
　　还好还好，没来得及删除。
　　*
　　“时医生，早!”
　　“时医生，早!”
　　“早!”
　　时瑾匆匆忙忙不时面带微笑与路过的行人打招呼，腾出一点空隙就奔进了更衣室。
　　丢掉手上繁杂多余的外套包包，手机也一并丢在桌上，麻利的从更衣柜里拿出崭新的白大褂穿上，又给自己微卷的长发盘了起来，这才稍稍松了一口气。
　　穿戴整齐的走出更衣室，就与匆匆跑来的宋英文撞了个正着，宋英文双手插进衣兜，微眯着眼打量着时瑾。
　　“时小瑾，掐点上班这可不是你的风格，快给我老实招来。”
　　“这可就说来话长了……”时瑾伸手揽上宋英文的肩，言笑晏晏，“在此之前，宋主任能不能赏我一顿早饭吃，我快饿扁了。”
　　“早就送到你办公室了!”
　　“宋主任对我最好了。”
　　“你少来，你今天曲折的故事还没告诉我呢。”
　　两人不紧不慢的谈笑着，金色的阳光照射进医院的长廊，将两人颀长的影子拉得更长。
　　乔氏集团，总经理办公室
　　乔念纤细的手指噼里啪啦在键盘上敲击着，“江城第一人民医院!”她口中喃喃，搜索着江城第一人民医院的官网，点进去。
　　一番操作，又在官网上将某人的名字搜了个遍。
　　“时jin，时jing，到底是哪个jin呢？”她一筹莫展，只能挨个字都输了一遍。
　　功夫不负有心人，终于在胸外科找到同名同姓的人了。
　　“时瑾，胸外科副主任医师，专长：胸部疾病的外科治疗……”随着了解更多，乔念嘴角的笑意愈浓。
　　“医生呀！真好。”
　　“叮叮……”手机震动了一下，乔念拿起手机看了一下，是时瑾的微信消息，她二话不说连忙点进去。
　　时瑾只给她发了一个问号，上面的红包一直未被领取。
　　原来这么晚才看到她的消息吗？乔念嘟起嘴有点失落。
　　她蹙起眉，漫不经心的打字。
　　[时医生，谢谢你让我坐你的车子，红包就当做车费了，希望你收下。]一个乖巧腼腆的表情也一并发了过去。
　　乔念发了消息过去，对面显示正在输入却迟迟未回复，她还想发消息又怕太频繁惹得时瑾厌烦。
　　犹豫间，时瑾一个语音电话过来，乔念惊喜不已，颤抖着手点了“接听”的绿色按钮。
　　“喂，时医生!”她敛住欣喜若狂的情绪，小心翼翼开口。
　　“你是听不懂人话吗，我说不需要就是不需要。”时瑾冷冰冰的语气传来，话筒里的声音有些失真，却也掩藏不住她潜藏在话语中的怒火。
　　“那时医生，红包可以不收，晚上我请你吃饭，怎么样？你有时间吗？”
　　刚说完话，乔念就静静听着对方的动静，生怕错过什么，只听到对方长叹一声，像是有些无奈。
　　时瑾委婉的转移话题，“乔小姐，这么闲，晚上都不用约会的吗？你这么漂亮，应该有男朋友了才对！”
　　闲着没事找别人啊！老盯着她做什么。
　　“没有，我怎么会有男朋友，倒是正缺一个女朋友……约会。”
　　“……”
　　一阵短暂的沉默，沉默到乔念以为时瑾挂了电话。
　　“喂，时医生？”她拿起手机看了下，并没有挂断。
　　“我还有事要忙，先挂了。”时瑾说完，干净利落的挂掉了电话。
　　挂掉电话之后她脸色阴沉，颇有些无奈，任着宋英文坐于一旁肆意的打量她。
　　宋英文双腿交叠靠坐在沙发上，眉眼带笑打趣时瑾，“又是你的好邻居？早上要坐你的车，晚上要请你吃饭，啧啧，时小瑾，你的魅力够大呀，这才认识两天，就把小姑娘的魂勾了？”
　　“小孩子心性，当不得真。”时瑾扶着额头坐回自己位置，“天底下哪有那么多弯的，她就是猎奇心理作祟，等折腾个两三天，新鲜感就过去了。”
　　“何况我从未向她表明过我的性取向，我不觉得我这张脸能让才认识两三天的人产生这么大的执念，直女的把戏罢了。”
　　时瑾神色认真，完全不像说笑。
　　宋英文隐隐担忧着自己的好友，相识这么多年，她从未见时瑾有过圆满的恋爱，最长也不过只谈了两个月，最终都无疾而终。
　　她不曾涉足过她们那个圈子，但陪在时瑾身边这么久，有一点她是知道的。
　　两个女孩子走在一起有多么不容易。
　　中午12点，午休时间，时瑾和宋英文去到员工食堂吃饭，一路上不时有人面带微笑手里拿着奶茶向时瑾道谢。
　　“时医生，谢谢你的奶茶。”
　　“？”
　　时瑾满头雾水，不明所以，“我没有买奶茶啊？”
　　来人指了指食堂桌子上摆满的奶茶，笑了笑道：“喏，有人以你的名义给全院的医护人员买了奶茶，三千多人，人手一杯，不同口味，应有尽有，应该是时医生救助过的病人吧。不过这个人真是大手笔，这么多奶茶，价钱应该有十来万了吧。”
　　“……”
　　时瑾听完，脸色越发难看，伸进衣服口袋的手紧握成拳。
　　作者有话说：


第5章你是不是钱多烧得慌?
　　江城第一人民医院是一所集医疗、康复、教学、科研于一体的三级甲等综合性医院，医院职工三千多人，是江城排名第一的市立医院。
　　看着医院职工食堂桌子上摆满了奶茶，都腾不出一个地方坐着吃饭。
　　时瑾面色不悦微蹙着眉，走进去。
　　别人如何豪掷千金，她可以不管。
　　但别牵扯到她，还以她的名义做这种事。
　　三千多人，三千多杯奶茶，若其中一人因为这些奶茶喝出了什么毛病，第一时间都会怪罪她，迁怒于她。
　　若是大型投毒案件，只怕她更是吃不了兜着走。
　　究竟是谁，如此跟她过不去，费劲心思，要这么整她。
　　她来到最近一侧的桌子旁，观察着上面的奶茶包装袋，指尖轻抬，翻看店名和奶茶品种。
　　各色不同类型，不同的牌子，几乎市面上最热门的奶茶店牌子，奶茶新品都在这了。
　　可她翻来翻去都找不到下单人的信息。
　　她又上前询问了几个打饭阿姨和食堂大叔事情的来龙去脉，一人正忙着倒垃圾，忽然想起什么，猛拍大腿，从口袋掏出一张单子递给了她。
　　[各位白衣天使们辛苦了，有幸得到胸外科时瑾时医生的帮助，夏日炎炎，替时医生请所有医院职工喝奶茶]
　　时瑾定睛看了看，某外卖单子最后面落款人写的是乔**。
　　姓乔？乔念？会是她吗？天底下会有这么巧的事吗？
　　乔这个姓很少见，而她所认识的人姓乔的，也只有乔念。
　　想到这，一时间，时瑾又有些头疼，一种无力感徒然而生，从心底里蔓延。
　　她从口袋里掏出手机，对面前的奶茶拍了拍，发到了和乔念的聊天框。
　　她面无表情的输入文字，“这些奶茶是你买的？”
　　对方似乎是一直捧着手机，很快就回复。
　　[这么快就送到了？时医生，奶茶好喝吗？好喝的话，我下次再给你送。……哦，不行，奶茶不能喝多，那我下次送别的吧！]
　　时瑾从这些话语中都能想象到手机那端女孩扬起明媚灿烂的笑脸。
　　她无声的在心里叹了口气，继续回复，“你晚上有空吗，我请你吃饭，有些事想和你说。”
　　[有空，有空，当然有空了。”]
　　“好，那晚上见。”
　　交代清楚，时瑾不再看手机，走到一旁，拿起餐盘开始选菜吃饭。
　　此刻身处江城最有名的一家私房菜餐馆里的乔念，右手拿着筷子，左手握着手机，面前的菜一动不动，正望着手机傻笑。
　　时瑾终于主动联系她，找她吃饭了，哈哈。
　　“念念，吃饭不要老看手机，对肠胃不好。”
　　秦舒华在一旁小声提醒。
　　她小心翼翼坐在那里，时刻关注着乔念，乔念好不容易和她破冰，搭理她，邀她一起共进午餐，她有心改观，可又忍不住又开始指手画脚起来。
　　乔念此刻心情愉悦，没注意到秦舒华纠结复杂的表情，她放下手机，拿起筷子夹了一块排骨放到自己嘴里，漫不经心道：“妈，咱们乔氏有和医院合作或者赞助吗？”
　　秦舒华不时给乔念添菜，闻言动作一顿，有些不可思议的看向乔念。
　　她不是从不过问家里生意上的事情吗？
　　本来秦舒华是有意要培养乔念成为乔氏下一任的接班人的，奈何她对自家生意场上的事实在不感兴趣，一心扑在画画上，还画的是不能在市面上流传的。
　　每每跟她提几句就兴致缺缺，转身要回房间。
　　她都好多年不敢再提了。
　　乔念见秦舒华张大了嘴，愣愣看着她，不解道：“妈，你怎么不说话了？”
　　“咳!你怎么突然对生意场上的事感兴趣了？”秦舒华联想到刚才她那副盯着手机傻笑的样子，颤着声音道：“念念，你不会谈恋爱了吧！”
　　“妈，你看你又想哪去了，我不过关心关心家里的生意，你又在这瞎猜。”乔念蹙起眉，佯装恼怒，一顿饭吃得又不欢而散。
　　事情还没谱呢，她可不想秦舒华察觉到时瑾的存在，又出来横加干涉。
　　算了，反正是指望不上老妈了，我还是自己查吧。
　　乔念吃完饭就和秦舒华分道扬镳，回了自己住的公寓。
　　洗了澡，她精心打扮了自己一番，化了个精致的妆，鼻尖的痣点缀得恰到好处，穿上了修身长裙，又罕见的喷了喷清新淡雅的香水，美美的出门。
　　时瑾下班后去了趟银行，取了一点钱出来，没有回家直接驱车去了和乔念相约好的地点。
　　她们约吃饭的地方是一家火锅店，时瑾一进门第一眼便看到了乔念，她化了个精致的妆，端然的坐在座位上，与酒吧初见浓妆艳抹的她不一样，此刻的她，温柔缱绻又不失明媚张扬。
　　时瑾脚步一顿，失神了片刻，她久久地站在原地，等到心脏不再跳动得厉害，她才面无表情的走上前去。
　　却在心中不断的唾弃自己。
　　到底还是单身太久，才会看到一个好看的女人就心猿意马。
　　“抱歉，让你久等了。”时瑾放下包，略微歉意的对乔念说。
　　“哪里话，我也才刚到。”乔念撩了撩耳畔的头发，笑靥如花，“那我们开始点餐吧。”她拿起手机就要扫桌上的二维码。
　　“拿我手机扫吧，说好的，我请客。”时瑾拦住她，递上自己的手机。
　　乔念也不好再推辞，接过她的手机，随口问道：“那时医生，你有什么忌口吗？”心里却想着怎么找补回来，让自己请客。
　　“我没什么忌口，你随便点。”时瑾淡道。
　　碍着不是自己请客，乔念也不好意思多点，就象征性点了两样，就把手机还给了时瑾。
　　时瑾看了看手机，没说什么，按着系统上推荐的又点了好几样，琢磨着够两人吃了，她就立马下单，付了款。
　　时瑾放下了手机，视线瞟见乔念在看着她，她抬起头与乔念对视，乔念却慌乱地偏开目光。
　　她静静的等待着乔念主动开口展开话题，等了好久也不见乔念开口。
　　这时候，服务员递上了水壶，时瑾刚要起身拿过水壶给自己和乔念倒水，乔念快她一步道：“时医生，放着我来，我来。”
　　乔念殷勤的忙前忙后，给时瑾洗餐具，见着时瑾身旁水杯空着，就时不时注意着给时瑾倒满水。
　　一顿火锅吃得有滋有味。
　　时瑾全程看着乔念的一切动作，想着接下来要说的事，便没有阻止她的殷勤举动。
　　“既然火锅吃得差不多了，那就开始聊聊正事吧。”时瑾拿出纸巾擦了擦嘴，漫不经心道：“那我就开门见山了。”
　　乔念抬起头，不解的看向她。
　　只见时瑾从包里拿出一个厚厚的信封，推到了自己面前。
　　“这是十万块钱，应该还抵不上那三千多杯的奶茶钱，我现在只有这么多了，剩下的慢慢再补给你。”时瑾语气淡淡。
　　乔念面上有些怔愣，脸色跟着白了，“时医生，这是什么意思？”
　　时瑾望着她，一脸正色，“以后这种幼稚可笑的事就不要再做了，就算你家里有矿，也经不起你这么折腾。”
　　“收下吧，等我下个月发了工资，补上剩余的钱，我们就各不相欠了。”
　　“你就这么想跟我划清界限？”
　　“我就让你这么讨厌!”
　　乔念嘴角浮起一抹嘲讽的笑意，“原来时医生约我出来，就是要当面来教训我一番，可笑的是我还自作多情的以为自己可以成为时医生的朋友。”
　　她抬手掂了掂面前的信封，把它丢回时瑾面前，又神色冷漠的站起身，淡淡道：“花出去的钱就像泼出去的水，我还不屑于收回来，就像所说的，我家里确实有矿，钱多烧得慌，怎么花，为谁花，我开心就好，这点钱给我塞牙缝都不够，你还是自己留着吧。是我自以为是，满身的铜臭味，高攀你了，是我不配。”
　　她动静闹得有些大，附近几桌的客人纷纷看向她们，八卦的眼神藏也藏不住。
　　乔念眸中晦涩不明，拿起自己的包就走，丝毫不在乎过路行人看她的眼光。
　　她走出了火锅店，步履匆匆，走出去好远才停下脚步。
　　她扒着商场的栏杆，低着头，不让别人看到自己狼狈的一面。
　　积满的眼泪在眼眶中打转，她拼命克制自己才不让眼泪流下来。
　　看吧，乔念，又自作多情了吧！
　　*
　　时瑾还坐在火锅店里一动不动，她垂下眸，默默拿回那袋装满钱的信封，放回自己包里。
　　端起早已凉透的水，猛灌一大口，才起身离开。
　　她不想与乔念有过多瓜葛，那奶茶钱她迟早要还到乔念手上她才安心。
　　她心事重重回了公寓，一进门就丢下所有累赘扑到床上，四仰八叉躺在床上，仰头望着天花板。
　　窗外灯火流丽，室内一片昏暗，只星星点点的柔光透过缝隙打在她孤寂落寞的脸上。
　　脑海中渐渐浮现乔念倔强冷漠的面容，这一刻她忽然在想：自己是不是又该搬家了。
　　这些年她因为一些私人原因，居无定所，到处搬家。身边的人来了又走，只有唯一的好友宋英文常年伴在左右。
　　如今好友已有归宿，她也不好老去当电灯泡。
　　她不是没想过开始一段新的恋情，只是这么多年以来的经验告诉她，她不适合谈恋爱。
　　伤人伤己，何必呢！
　　她抛去脑中纷杂的念头，挣扎着站起身去按床头上的按钮，打算洗个澡就睡觉。
　　开关按来按去没反应，依旧一片昏暗。
　　时瑾微愣一下，难道停电了。
　　正当她拿起手机打开手电筒，摸黑去洗澡时，门外传来刺耳的尖叫声。
　　“啊啊啊啊……”
　　她一惊，小心翼翼挪动脚步，走出房间，躲在大门后，听着外面的动静，她隐隐听见有人在疯狂拍打着门。
　　“别过来，别吃了我……我要光，给我一点亮光……给我……”
　　乔念颤抖虚弱的声音从门外传来。
　　“乔念？”
　　时瑾再也顾不得内心的惊惧，打开门就冲了出去。
　　作者有话说：


第6章还疼不疼？
　　走廊漆黑无比，时瑾借着手机上电筒的光，来到乔念家门前。
　　尖叫声已经停止，她敲着门试探性开口：“乔念，你开开门，我是时瑾。你是不是遇到什么难事了……”
　　“砰……”有什么东西砸到了门上，时瑾听到了有什么东西应声而碎，有点像玻璃碎裂的声音。
　　还未来得及细想，里面又传来动静。
　　“走开，滚开……”
　　“啊!”乔念痛苦的抱着头，撕心裂肺的叫，不停地用头撞门，“砰砰砰……”
　　时瑾心中一慌，更加用力的拍门，“乔念，乔念，你别吓我，你到底怎么了？”
　　她急得眼泪掉了下来，对乔念的担忧胜过这幽暗环境带来的恐惧。
　　她不清楚乔念到底遭遇了什么，但她一定很痛苦。
　　门里面却突然没了动静，时瑾拼命敲门，“乔念，乔念。”
　　她扒着门去听里面的动静，再也没有了任何声音，一瞬间她脸上血色全无，全身都在发抖。
　　她颤抖的拿出手机拨了个号码出去。
　　一小时后，江城第一人民医院。
　　乔念被送到了急诊室，发丝凌乱，惨白的面容，脑门肿起一个大包，形成很大一片的青紫块，隐有淤血，手上和膝盖处被玻璃划伤，遍布血迹。
　　她受伤的地方很奇怪，就好像是刻意爬行在布满玻璃碎片的地板上。
　　急诊科的大夫，正用镊子将乔念膝盖处的碎玻璃一一取出来，对着伤口进行清理消毒，另一旁的护士给她脑门消肿化瘀。
　　但身体上的疼痛让她忍不住蹙了眉，表情极其痛苦，不时发生□□的声音，却仍醒不过来。
　　时瑾在一旁担忧的看着，着急的对急症科的大夫道：“老林，你能不能下手轻点，没看到我朋友额头上都沁出冷汗了吗。”
　　下手没轻没重的，她都想自己上手了，奈何专业不对口。
　　莫名被怼的林青云，一脸狐疑的看着时瑾，颇有些无奈耸耸肩，“时小瑾，你这是关心则乱，我哪里下手重了，我再不赶紧把玻璃碎片取出来，你朋友更受罪。”
　　“话说你哪来这么面生的朋友，以前都没见过。”他突然又话锋一转，显然是随口问问没太当回事，就转回去继续处理伤口了，没瞧见时瑾突然不自在的神色。
　　时瑾偏过头，看着病床上乔念苍白的面容，咬了下唇，静了很久才轻声说：“最近刚认识的。”
　　“你先忙，我去买点宵夜，待会有点事想问问你。”
　　时瑾说完转身出了病房。
　　临近晚上十一点，医院附近的商铺只零星几家还营着业，最红火的还要数开着推车的宵夜摊，时常有要陪夜的家属病人来光顾，就近解决吃饭问题。
　　时瑾漫无目的走在路上，脑海中一直回想着乔念房门打开的那一刻，玄关处一大片的玻璃碎片散落，她趴在地上，昏迷不醒，胳膊上，腿上全是玻璃碎片划过的伤口。
　　伤口不深，但还是有些细小碎片，渗进了肉里。
　　时瑾回想起来仍心有余悸，如果今天执意要躲着乔念，很晚才回家，停电的时候，没有人第一时间发现乔念的情况，是不是她，她就要……
　　她不敢再往下想下去，她一点都不希望乔念有事。
　　如果她没有跟乔念置气，接受她突然闯进自己的生活里，是不是更不会发生这样的变故。
　　可惜人生没有如果……
　　就算时间倒流，她可能还会做同样的选择。
　　夜晚的风格外的冰凉，冷风瑟瑟吹过她单薄的身体，她冷的浑身发抖，紧紧抱着自己的手臂。
　　******
　　时瑾回到病房的时候，急诊科大夫已经离开了，病房里只剩乔念一个人，依然没有醒来的迹象，她叹了口气，将一份粥放了在桌子上，轻轻关上门，往急诊科方向走去。
　　急诊科办公室内，林青云翻阅着手中的病例，坐在电脑前敲敲打打。接连几天加班，没有好好打理自己，胡子拉碴的，英俊的脸庞也遮挡不住那浓重的黑眼圈。
　　敲完最后几个字，他推了推鼻梁上的眼镜，仰靠在转椅上闭目养神。
　　时瑾敲了敲门，径直走了进去，来到他面前，给他递上一份炒面。
　　“先休息会，填一下肚子吧，吃饱了才有力气干活。”
　　“嘿嘿，就等你的宵夜了。”林青云欣喜接过，把办公桌上的资料挪到一旁就开始狼吞虎咽吃起来。
　　时瑾走到另一边的桌子上，坐下来，也打开另一份炒面，却没什么胃口，扒拉几下，眼神一直往林青云这边瞟，有些欲言又止。
　　“你下楼的这段时间，她一直没醒过来。”林青云幽幽开口，眼睛却是盯着自己的电脑，手上的动作也没停。
　　“哦，是吗？”时瑾低下头语气淡淡，她不敢表现得太过关心乔念。
　　内心挣扎了好久还是忍不住问：“她什么时候能醒过来？”
　　“按理说这些皮外伤还不足以导致一个人昏迷，额头上磕出的大包也没有脑震荡的症状，除非她这里受到了什么刺激，大脑做出了逃避的应激反应。”林青文放下筷子指了指自己的头。”
　　“你了解她的情况吗？”他对心理疾病的案例十分感兴趣，忍不住想多问几句。
　　时瑾摇了摇头，她对乔念一无所知，甚至不清楚她什么来历，能一下子花十万块钱不眨眼，大概是有钱人家的大小姐吧!
　　“我对她不算太了解，只知道她在我面前昏迷过两次，第一次是在酒吧里，她当时在漆黑一片的包厢里昏迷不醒。”
　　“第二次就是这次，我们公寓突然没电，随后我就听到了她的尖叫声……”
　　时瑾简单交代了一下事情经过。
　　“停电？漆黑的包厢？两次都在黑暗的环境？这未免也太凑巧了吧。”林青云托着下巴陷入沉思。
　　“会不会是黑暗恐惧症或者幽闭恐惧症？”时瑾似乎也意识到了什么，将心中的疑问和盘托出。
　　想了想又觉得不可能是幽闭恐惧症，时瑾回想着与乔念的相处，似乎她对电梯这种封闭空间表现一切正常。
　　“这个还不太清楚，得等她醒来才知道。”
　　恰在此时，一旁的桌上放置的呼叫对讲机突然闪烁了下，发出“滋滋”的声音，传出了人声：“林主任，201病房的病人苏醒了……”
　　乔念？
　　时瑾欣喜过望，还未听完对讲机里面的内容，就急切的跑了出去。
　　“病人生命体征一切正常!”
　　林青云左手推了推鼻梁上的眼镜，微眯着眼盯着时瑾逐渐远去的背影幽幽开口：“听见消息，跑的比兔子还快，这是刚认识的朋友？”
　　******
　　时瑾嘴角微勾，脸上荡漾着笑意，越走越快，刚走到病房门口，想推门进去，手还未扶到门把手，就听到了病房里面一片欢声笑语。
　　她脚步一顿，愣了愣，抬头看了看房间号，才确定没有走错病房。
　　“护士姐姐，你的手好巧哦，帮我缠的绷带可好看了。”
　　病房里，乔念拿着一面镜子美滋滋的欣赏镜子里面自己的面容。
　　苍白憔悴……
　　她的笑容和脸上的状态形成极大的反差，显先让人误会莫非她手中的镜子是一面魔镜，她看到的自己其实是面色红润，一丝不苟精致的面容。
　　她的胳膊和小腿膝盖处都缠上了纱布包扎得严严实实。
　　头上也绕着她的额头缠了一圈绷带，整个人只一张脸还算完好。
　　换做任何一个人看着这样的自己都会有些崩溃，可她却跟没事人一样，没心没肺的脸上一直挂着笑。
　　“乔小姐，你太会说话了，是你人长得好看，就算头上缠了绷带也依旧美得不可方物……”
　　护士小刘一边低头收拾多余的纱布，一边含笑说着：“说真的，乔小姐，我工作这么多年还没见过像你这么乐观的人呢!”
　　乔念拿着镜子的手一顿，在护士小刘背过身去时，笑容消失了，眼神黯淡了下来，可没过几秒，她又若无其事的努力挤出一个微笑，甜甜道：“这里环境好，人也好，尤其还有像护士姐姐这么漂亮的小姐姐围在身边转，我当然开心了。护士姐姐，明天你还会来吧，只要见着你，我的伤都会好得很快呢！”
　　护士被夸得满面通红，有些不好意思，腼腆道：“乔小姐是蜜罐泡大的吧，嘴也太甜了，真羡慕你未来的男朋友。”
　　一直站在门口“偷听”的时瑾，手不自觉攥紧，脸色阴沉，她实在是听不下去了。
　　漂亮姐姐，小姐姐……
　　乔念怎么见谁都叫小姐姐!她还以为自己是特殊的。
　　她也不知道自己在气什么，连敲门都忘了，就径直推门走了进去，脸上不带任何表情。
　　乔念：“……”
　　护士小刘：“……”
　　乔念正和护士小刘说笑，见着时瑾突然出现，她脸上的笑意淡去，把镜子丢去一旁，紧抿着唇不说话。
　　“时医生，来了。”护士小刘微微向时瑾颔首，开始麻溜的收拾医疗推车上的物品。
　　林主任特地嘱咐过201病房是时医生的朋友，既然时医生出现了，她和乔小姐应该有话要说，而且她工作也完成了，也没必要再继续待下去。
　　“辛苦了，刘护士，你也早点下班吧。201病房的病人我来照料就好了。”时瑾双手插着兜，一脸正色。
　　“哎，好。”
　　护士小刘推着医疗推车，利落的转身出了病房，房间里只剩下时瑾和乔念。
　　两人互相对望，都没有先开口。
　　静默了好一会儿，时瑾尴尬的站在原地不动，有些局促不安，刚才脑子一热就进来了，冷静过后，她才知道方才自己不打招呼推门而进的行为有多愚蠢。
　　要躲开的是她，听到乔念和别人说笑，心里不舒服的也是她。
　　她凭什么在这甩脸色。
　　乔念捏着被子漠然转过头盯着窗外，她不是没有脾气的人，原本过了今天，她是打算搬家的，既然自己不受待见，索性眼不见心不烦。
　　她也不是非时瑾不可，离了谁地球都会转。
　　她余光瞟着时瑾，看着她局促不安的站在原地，低着头捏着自己的裤子口袋，显然是有话要对自己说，又不知如何开口，这一刻她又心软了，还是忍不住想靠近时瑾。
　　“她和黄毛那些人不一样，我再主动一次，要是她真的讨厌我，我就彻底死心，再也不纠缠她。”
　　她在心里默默对自己说。
　　思及此，她转过头看着时瑾漾开笑意：“好巧啊时医生，又见面了。”
　　“一天见了好几次，时医生我们是不是很有缘分。”
　　“还疼不疼？”时瑾走到她床边坐下，盯着她的脸轻声说。
　　“……”
　　乔念怔住，一滴泪毫无预兆从眼角处滑落。
　　醒来这么久，每个人见她脸上挂着笑，都说她坚强乐观，从来没有一个人真的关心她疼不疼，为什么会受伤。
　　时瑾是第一个问她的，是第一个触动她内心的人。
　　她眼圈泛红，仿佛受到了极大的委屈，压抑的情绪再也忍不住，眼泪大颗大颗的往下掉落。
　　“疼！”
　　作者有话说：


第7章倾盖如故
　　这一刻她的眼泪如开闸的洪水，肆无忌惮的流淌。
　　“疼!”
　　被黑暗的恐惧折磨，那种感觉无人体会，每次醒来都要故作坚强，独自舔舐伤口。
　　怕别人知道她怕黑的毛病讥笑她，嘲讽她，她不敢表现得异于常人。
　　二十几年来，因为这个毛病，她真心朋友不多，好不容易交到黄毛那些朋友，生怕他们不喜欢自己，她小心翼翼维护这如履薄冰的友谊，努力融入他们，出手大方，车接车送，几乎所有的娱乐场所都由她全程买单。
　　她除了没有表明自己乔氏千金的身份，几乎也是真心实意的和他们交朋友，却还是换来了一场捉弄和嘲讽。
　　她的真心被践踏得体无完肤。
　　从那之后她知道真心不值钱，掉再多眼泪也不会有人心疼，她不再把情绪摆在脸上，在外人面前她永远一张笑脸。
　　可时瑾的一句“还疼不疼？”还是彻底击碎她故作坚强筑起的壁垒。
　　她疼，很疼，疼得要命，她很想在恐惧的悬崖下，有人能给她带来一束光，无需多么明亮，哪怕微弱如萤火，也能驱散她心中的阴霾。
　　她更想别人会在乎她，在她遍体鳞伤时给她一个拥抱，她不敢奢求过多，只一个就好。
　　她的声音里带着哭腔，肩膀耸动，泪落如雨。
　　“……”
　　时瑾未料到她的一句话竟有如此大的杀伤力，一时间手足无措起来。
　　她慌乱的离开座位，绕过乔念的床位去拿不远处的一盒抽纸，递到乔念面前。
　　“别哭了。”
　　乔念仍然坐在床上哭得上气不接下气。
　　她担心乔念情绪太激动，眼泪会导致伤口发炎，着急的掰过她的肩膀，自顾自抽出两张纸给乔念擦拭脸上的泪水。
　　“别哭了，伤口会发炎的。饿不饿，我给你买了粥，趁热喝。”
　　乔念肩膀还在颤抖，泪眼模糊的看着近在咫尺的时瑾，温柔地说着话，动作轻柔地为她擦拭眼泪。
　　恍然间她忽然醒觉，她在喜欢的人面前失了态，她拼命克制眼中汹涌的泪意，用手捂住脸，挡住眼泪，“别看我，我现在这样子太丑了。”
　　她慌乱的用被子捂住自己的头，将自己与这个世界隔绝，一抹红晕悄悄染上脸颊，被子下的她脸色涨红，尴尬得脚趾抠地。
　　时瑾会笑话她的吧！
　　屋子里静悄悄的，不知过了多久，她情绪平复了，从被子探出头来，房间里只剩下她一个人。
　　她虚弱的坐起身，挪动着身体走下床，朝房间四周张望，心里的期许落空，她瘫坐在床边无声的苦笑，果然离开了，我到底在期待什么。
　　还没失落多久，她就听到了外面有转动门把手的声音。
　　她情绪恹恹的掀开眼皮，还未有所动作，刚还站在门边的时瑾就急切的跑过来扶着她到床上躺着，语气有些着急，“你怎么自己一个人下床了。”
　　乔念心里有些委屈，咬着唇看着时瑾不说话，她刚刚哭过，眼睛还红红的。
　　“我以为你走了。”
　　“我是去给你热粥去了，顺便回了自己办公室一趟。”时瑾指着刚才匆忙放于一边的粥，笑着给她解释。
　　她拿过一个抱枕让乔念背靠着，继续说道：“对不起，没跟你说一声就擅自离开了，是我不好，现在可以喝粥了吗？”
　　乔念心说：哪里是她不好，明明是怕自己尴尬才离开房间的吧。
　　她不自在的偏过目光，想说自己不饿，下一刻肚子却“咕咕”叫了起来。
　　乔念：“……”
　　时瑾：“……”
　　“我去把粥端来。”时瑾忍住笑，去拿粥。
　　乔念窘得把脸埋在被子下，闷声自言自语：“阿西，这辈子丢的脸都在这了。”
　　******
　　凌晨一两点，江城第一人民医院住院部依旧灯火通明。
　　201病房内，
　　已经彻底丢过脸了，乔念索性“破罐子破摔”脸皮彻底放开，厚了起来。
　　她的面前端端正正放着一碗粥，她却一动不动，嘟着嘴，可怜兮兮的望着时瑾。
　　“时医生，我胳膊疼，抬不起来。”她做出一副泫然欲泣的模样。
　　她苍白着脸，楚楚可怜的样子，让人忍不住想要疼惜。
　　“那我喂你。”
　　时瑾看着乔念目前的处境，确实有些不方便，一顺嘴就脱口而出说要喂她。
　　也没意识到这句话有多“暧昧”。
　　乔念一愣，有些错愕的看着时瑾，似是不敢相信。
　　她开玩笑的，也没打算真的让时医生喂她，她还以为时医生会生硬的拒绝她呢!
　　“怎么了？”投喂要离得近，时瑾顺势坐在乔念床边，拿起勺子，吹了吹还冒热气的粥，递到乔念嘴边。
　　却见乔念一瞬不瞬的望着自己，整张脸红彤彤的。
　　她低着头小声说：“这可是你主动说要喂我的，我没求你哦！”
　　“乔念，你幼不幼稚。”时瑾愉悦的笑，说话的时候给乔念喂了第一口，又贴心的给她擦拭嘴角。
　　明明是第一次，她却做得如此熟练，就好像她们是相熟多年的好友，本就该这么相处。
　　“……”
　　时瑾无意的轻唤却让乔念呆愣在原地，仿佛有一阵风从她眼前呼啸而过，吹得她心神荡漾。
　　就像是一颗石子投入到平静的湖里，激起层层涟漪，搅乱了那一池春水。
　　她怔怔望着时瑾，口中喃喃：“时医生，这还是……你第一次叫我的名字。”
　　时瑾：“……”
　　她的手一抖，勺子没拿稳，跌落进碗中，她若无其事又拿起来，冲着乔念明媚的笑：“我们是邻居也是朋友了吧，叫名字很意外吗？你也可以叫我时瑾呀。”
　　她虽然在笑，笑意却只是浮于表面，没有抵达深处。
　　朋友就好，不远不近的距离，刚刚好。
　　眼见着乔念似乎有话要说，她避开乔念炙热的目光，偏过头看了看外面的夜色，站起身拍了拍衣服上并不存在的灰尘平静道：“今天有点太晚了，我先回去了，你好好休息……我明天再来看你。”说完便走了出去。
　　如一阵风，来也匆匆，去也匆匆。
　　“唉！”乔念目送时瑾的背影远去，幽幽叹气。
　　她察觉到了时瑾语气中的疏离，原本以为她们关系又近了一步，却还是停留在原地。
　　时医生医者仁心，应该是看在她们是邻居的份上才这么照顾她的吧。
　　“唉！”
　　她垂头丧气的躺平在床上，盯着天花板出神。
　　*
　　第二天
　　乔念坐在病床上，一脸无可奈何的看着秦舒华在她面前哭得梨花带雨。
　　“念念，你才搬出去几天，就受了这么重的伤，你让我怎么放心得下，搬回来好不好，我什么都依着你，或者妈妈搬去你住的地方照顾你。”她握着乔念的手苦苦恳求。
　　“哎呦，妈!”乔念抽回自己的手，一脸无奈：“看你大惊小怪的，就小伤而已，养个几天就好了，我现在一个人住挺好的，你还是自己照顾自己吧。”
　　“十指不沾阳春水，谁照顾谁还不一定呢!”她在心头腹诽。
　　你要是住进来，我还怎么追时医生。
　　“妈，你快去上班吧，我住院这几天，张嫂照顾我就好了，我可想念张嫂炖的猪蹄汤和鸡汤馄饨了呢！”乔念笑着跟侯在一旁的保姆张嫂打招呼，一边催着秦舒华赶紧去上班，万一老妈跟时医生撞上那她可就惨了。
　　秦舒华面无表情的看了张嫂一眼，妥协道：“也好，有张嫂照顾你，我也放心。”她摆了摆手，让张嫂回去炖汤了。
　　保姆离开后，她起身打量了下房间的环境，眉头一皱，慢悠悠道：“待会我安排人把你转到vip病房，我再跟你多待一会，工作上的事不着急，不去公司也能处理，那么多钱养着他们，这点小事他们还是能处理的。”
　　额，行吧！
　　乔念的如意算盘落空，郁闷极了，小脸都皱在一起，又不能赶秦舒华走，毕竟她是真心疼自己。
　　可气氛真的很尴尬，秦舒华每次聊天都跟她聊不到一块上，又不离开上厕所什么的，视线一直在她身上，削苹果的动作也很笨拙，她老妈真的是不适合照顾人。
　　乔念一个头两个大，耐心实在耗完了，“妈，我饿了，要不你去帮我买点吃的？”
　　“想吃什么？我让助理送过来。”
　　“助理送过来，黄花菜都凉了!”
　　秦舒华意味深长的看了乔念一眼，她不是没听懂乔念的弦外之音，她就想揣着明白装糊涂。
　　可终究儿大不由娘。
　　“那我去楼下转转，买点你喜欢吃的。”她拿起放在一旁的包包出门去了。
　　“呼，可算是走了。”乔念长舒了一口气，只觉整个人都舒爽了。
　　*
　　时瑾手里提着两个保温盒从更衣室出来，一路走到神经外科科室，在经过神经外科主任医师办公室时，她停下脚步，敲了下门，就开门进去。
　　“给，多炖了一点汤，可不许说不好喝哦！”
　　“时瑾，你昨晚干嘛了？你看你憔悴成什么样，眼睛都有红血丝了。”宋英文将时瑾按倒在座位上，一副恨铁不成钢的样子。
　　“你都困成什么样了，还炖什么汤呀！”她都快心疼死了。
　　时瑾噙着一抹笑容，努力安抚好友，“我没事，就是昨晚乔念住院了，我在医院照顾了她一会儿，回去晚了点，真没事。”
　　“乔念?”宋英文一愣，“你的那位好邻居?”
　　宋英文站起身，细细打量时瑾，“时小瑾，你是不是喜欢上你那位邻居了。”
　　“没有，别瞎说，我们才认识几天，我不可能喜欢她。”
　　她忽然变了脸色，极力的辩解，逃也似的离开宋英文办公室。
　　“我们是邻居，我只是脑子一热炖了汤，又多炖了点，才分给她一盒，绝对不是特意为她炖的。”
　　时瑾竭力说服自己，却不知不觉已经走到了乔念病房门口。
　　她在病房外徘徊了好一会才敲门进去。
　　“时医生，你来了!”病床上的女人，绽放着最纯粹的笑容，眼里盛满星河，熠熠生辉。
　　早晨10点的阳光透过缝隙洒进来，光影跳跃，像一个个精灵挥洒着手中的魔法棒给乔念身上盖上了一层金色暖柔的薄纱。
　　时瑾沉寂已久的心倏忽跳动了一下，她轻抚着躁动不已的心，面无表情的上前，淡淡开口：“这是我去食堂打来的汤，你尝尝，合不合口味。”
　　--------------------
　　


第8章喜欢女人又如何？
　　“只要是时医生送来的，那肯定是美味佳肴的啦！”乔念眯起眼笑起来像狐狸，甜甜说道。
　　她坐直身体看着时瑾逆着光向她走来，时瑾今日穿着一身白大褂，微卷的长发低束着，领口处的衬衫扣子解开一颗，露出修长白皙的脖颈。
　　“咳!”她低咳一声，偏过目光，掩饰脸上逐渐上升的温度。
　　脑子里不该有的想法通通想了个遍。
　　完了完了，她以前怎么没发现自己是一个“老色批”!
　　眼见着时医生越走越近，她立刻恢复“正常”。
　　“时医生，我手还疼，又要麻烦你了。”一脸期待的等时瑾喂她第二次。
　　时瑾却只是放下保温盒，没有揭开它，她背对着乔念收拾好情绪，才转过身来一脸歉然道：“下次吧，我还要值门诊班，不能随意走动，现在就得走了，等我有空再来看你。”
　　“啊，那你快去吧。”离得近了，乔念才发现时瑾眼中的疲惫，她为自己刚才的念头羞愧难当，“不好意思啊时医生，我不知道你这么忙，你快去忙吧，我有人照顾的，我妈刚下楼买吃的去了，待会就回来。”
　　“好，那我去忙了。”时瑾不敢去看乔念，步伐迈得越来越大，越走越快。
　　三两步便走出了病房，直到乔念的视线望不到她，她才长舒了一口气。
　　医院长廊，来来往往都是人，每个人脸上都掺杂了各自的人生百态。
　　从医这么多年，她见惯了生老病死，人性的凉薄丑恶，所以她才无法忽视乔念的明媚骄阳。
　　越是黑暗的人，越渴望光明。
　　对，一定是这样。
　　她忽略心里另外一个答案，起身往胸外科门诊走去。
　　*
　　“嘶～疼疼疼疼～”
　　“轻点嘛～护士姐姐～”乔念疼得嘴角抽搐，直冒冷汗。
　　时瑾刚走，没过几分钟护士就进来给她换药，换纱布。
　　麻药的药效早过了，此刻伤口带来的疼痛，刺激着她的神经，疼得她哭爹喊娘。
　　还好时医生不在，不然脸又丢尽了。
　　“乔小姐，忍耐一会，马上就好了。”护士一边给她擦药，一边温声安慰她。
　　“待会换好纱布就可以转去vip病房了，秦董已经安排好一切了。”
　　乔念疼得厉害，才懒得搭腔。
　　“如果是时医生来给我擦药是不是就不疼了。”
　　果然，有所念就有所感，时瑾才是她的治药良方，她在疼得昏过去的那一刻，脑海中竟然浮现出时医生穿着白大褂亲吻她的画面。
　　真实到冰冷的唇瓣能感受到灼热的触感……等等，她好像真的被亲过!
　　“时医生!”意识冲破脑海，消炎水的味道弥漫开来，她缓缓睁开眼，头上投来了一片阴影，秦舒华出现在她的视线里。
　　“念念!醒了？”秦舒华惊喜的看着她。
　　乔念转过头打量四周的环境，一半熟悉一半陌生，好像不是之前的病房了。
　　“妈，我睡了多久？”
　　“没多久，也就一两个小时吧，现在才十二点。”秦舒华看了看手腕上的表轻声说。
　　乔念挣扎着想坐起身，急切的想去验证一些东西。
　　酒吧的记忆忽然被唤醒，她竟然在时光酒吧就与时瑾有过一面之缘，她还被亲过，她，她怎么能忘记这么重要的事呢！
　　难怪，难怪在公寓的时候，时瑾对自己这么冷淡，原来一切都有迹可循。
　　原来我们的缘分比我想象中的还要早。
　　阿西，她怎么就忘了呢！她晃了晃脑袋，简直要被自己蠢哭了。
　　“念念，你这是做什么，快躺好，刚重新包扎好，可不能太用力，想拿什么，妈给你拿。”见着乔念要下床，秦舒华眼疾手快地过来拦住她。
　　“我想出去转转，透透风，老待在房间也太闷了。”她一脸郁闷的看着秦舒华，不好意思直接说想去找时瑾。
　　她也不能让秦舒华发现时瑾的存在。
　　至少现在不行。
　　“我看你是想去找你口中念念不忘的时医生吧！”
　　“啊？”
　　“你看我做什么，难道我说得不对?”
　　“妈，你，你怎么知道?”
　　这一下把乔念打了个措手不及，她什么时候暴露了时医生啊！
　　秦舒华把乔念按回床上，给她掖了掖被角，没好气道：“瞧你那没出息的样，昏迷的时候一直念叨着人家的名字，口水都流了一地，我就算想不知道也不行啊！”
　　乔念：“……”
　　她被秦舒华说得面红耳赤，无法反驳。
　　“那汤就是她送来的吧！行啊，念念，我说你怎么老让我回去上班呢，原来是醉翁之意不在酒啊……”
　　“……”要不是她手受伤了，她都想立刻上前捂住她老妈的嘴，再让她说下去，她底裤都快扒没了。
　　“好了，妈，我错了还不行嘛，求求您别再说了，要是时医生再来看我，您也不能打岔，我还是暗恋阶段，您可不能把她吓跑了。”事已至此，她只能提前给秦舒华打个预防针了，反正她出柜是早晚的事，不是时瑾也会是别的女人，但愿秦舒华能接受吧。
　　不接受也没办法，反正她改不了。
　　她安分守己的躺在床上，放弃了去找时瑾的念头。
　　以秦舒华的能力，再加上房间里的监控摄像头，只怕她已经把时瑾的来龙去脉都查了一个遍。
　　乔念不知道的是，在她昏迷念出时瑾名字的时候，秦舒华盯着手机上传来的女人照片，久久不能平静，可最终她也只是轻叹一声，没什么表示，但也不会反对。
　　她的女儿喜欢女人这件事，她一点都不奇怪。
　　*
　　“你一个女大夫，穿得这么骚，不就是给人看的，我老公多看了几眼怎么了？你自己行为不端，怪得了谁!”一个中年妇女嚎着嗓子在胸外科门诊门口破口大骂，引得一群人纷纷上前围观。
　　那女人身后还躲着一个大腹便便的男人，头低着，一直不敢抬起来，像犯了错的孩子。
　　一个庞大身躯的男人躲在身材娇小的女人后面，这一幕看起来就非常滑稽。
　　门诊室内的时瑾一脸漠然，丝毫不理会，她指尖在鼠标左键点了点，冷声开口：“下一位。”
　　“凭什么下一位，我们还没看完呢！”那女人推搡着上前，拦着门，不让别人进，又转过身把她身后的男人一脚踢进去。
　　面对着来势汹汹的女人，时瑾丝毫不惧，她转动着座椅，双手抱臂，冷淡的看着他们：“我不乐意给你们看。”
　　“出去，不然我喊保安了。”
　　那女人见她铁了心不给她老公看病，突然一屁股坐到地上，开始撒泼。
　　“哎呦喂!大伙儿来评评理啊，我们挂了这么久的号，她说不给看就不给看，这不是欺负人嘛，这是家黑心医院哦，我要告他们，告这个女人！”
　　“行啊，在这之前，我先告你老公猥亵罪，就看看谁先进去了。”
　　“你胡说八道什么，我老公就是多看了你几眼，哪里动手动脚了。”
　　这边的动静闹得越来越大，宋英文，林青云，连院长都惊动了，他们闻迅赶来，宋林二人更是挡在时瑾身前护着她。
　　宋英文贴着时瑾的耳朵小声问：“时小瑾，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　老院长精神矍铄，食指推了推鼻梁上的金框眼镜出来主持大局，“这位女士，请先起来，有什么事咱们慢慢说，我是这家医院的院长，您有什么诉求可以跟我说。”
　　那女人本就有些理亏，见着高层领导来了，又是这么和善的语气，嚣张的气焰瞬间矮了不少。
　　经过当事双方的一番彻谈，事情的来龙去脉基本都了解了。
　　起因是那女人的老公挂了时瑾的科，轮到他看诊，眼神却一直瞟着时瑾的胸，极其的不怀好意，更是在时瑾给他看诊时，有意的贴近时瑾，手还摸上时瑾的屁股。
　　时瑾忍无可忍，狠狠甩了他一巴掌，却被恶人先告状，才有了刚才那一幕。
　　处理结果还未出，时瑾就被叫到了院长办公室。
　　她安静的站在院长室内，一言不发，其实什么处理结果，这么多年来她早已心知肚明。
　　“小时，傻站着做什么，来来来，快坐下。”
　　老院长拉出一把椅子让她坐下，她依言行动，不敢不从。
　　他还亲自给时瑾沏了一壶茶，意味深长的说，“小时啊，我没记错的话，你还有几个月就31了吧，还一直在副高这个职位上，你看看人小宋，年纪轻轻，27就当上了一方主任。”
　　“你的能力并不在她之下，别让你的私事绊住了你事业的脚步。”
　　私事?
　　时瑾仿佛听到了世间最好笑的笑话，她紧攥的手猛然松开，轻笑出声：“所以院长您的意思是?”
　　他慢悠悠的抿了一口茶，不以为意道：“这件事我基本了解了，你受委屈了，确实是他们理亏有错在先，但事关医院的名声，我还是希望你们能和解，当做什么事都没发生过。毕竟你不是也没受到什么实质性的伤害嘛！你也知道苍蝇不叮无缝的蛋。”
　　呵!
　　时瑾被气笑了，她腾得站起身，“院长，我对您的处理结果没有任何意见，只是最后一句，我实在无法苟同，我的穿着完全符合员工守则和医院规定，没有丝毫错漏，扣子扣得正正经经，没有漏掉任何一颗。”
　　“在看诊上，我也本本分分，从不掺杂任何私心，用自己的专业努力工作，不求有功，但也无过吧！我为什么要为别人的过错买单，就因为我是一个女人?”
　　“小时，别激动，是我用词不当，我向你道歉。”
　　“情况我也了解了，你先回去吧。”
　　很快医院的处理结果出来了，医院斟酌再三，还是决定“牺牲”时瑾，保全医院的名声。
　　闹事夫妻全身而退，却给予了当事医生处分，停职观察一周，是否复职有待商榷。
　　一场闹剧说散就散。
　　结果出来的那一刻，所有人都找不见时瑾，她就像凭空消失了一样。
　　宋英文满科室的找，她甚至想敲开乔念的病房去问她时瑾的消息，可她不能这么做。
　　她不能不顾时瑾的意愿，擅自做决定掺和进她们俩之间。
　　*
　　天台的风，呼啸凛冽，吹散了时瑾浓密微卷的长发，她随意撩了撩，挽到耳后，又从裤子口袋掏出一支烟，熟练地点燃，吸吮，吞云吐雾。
　　无数的谩骂声，嘲讽声，随着天台的风向她席卷。
　　“自己穿成什么样，心里没点数?”
　　“真要这样我老公为什么不找别人，就针对你。”
　　“你一个女生去喜欢女生，你恶不恶心，真给我们时家丢脸，你怎么不去死。”
　　“我怎么生出你这么一个变态。”
　　“我们就只是玩玩而已，我将来还是要嫁人的，你也知道同性恋是见不得光的。”
　　“时瑾，我恨你，你就是一个懦夫。”
　　“……”
　　“咳咳……”她突然被口中的烟呛出了眼泪，顺着眼角滑落，越流越多，她哆嗦着手又拿起另一支烟，接着抽起来，任凭眼泪肆意流淌。
　　“时瑾，你活得真tm失败!”
　　作者有话说：


第9章时医生，你是不是已经有女朋友了?
　　自从那次送汤离开之后，乔念再也没见过时瑾。
　　她以为是自己换了病房，没第一时间告诉时医生，她肯定不知道，又或者是时医生太忙了，忙得晕头转向，才没有时间来看她。
　　她这么安慰自己。
　　可一连好几天，她看着自己的病房门开开关关，人来人往，依然没有她想见的那个人。
　　满心满眼惦记着那人，忽略了旁人，从而忽略了秦舒华几次欲言又止和复杂的神情。
　　满怀的期待落空，乔念虽然失落，但也理解，她识趣的没有去打扰时瑾。
　　每个人都有自己的事情要做，她不可以自私自利的要求别人围着自己转。
　　时医生也没有义务每天都来看她，是她自己摆不清自己的位置，怪不得别人。
　　出院的这天，护士给她拆解纱布，她的手能行动自如了，拿到手机的那一刻她就迫不及待想给时瑾发消息。
　　“告诉她我出院了，应该不算打扰她吧？”
　　身体远比大脑行动快，等她回过神来赫然就发现自己已经给时瑾发去了消息。
　　一秒，两秒……
　　微信消息石沉大海，没有任何回应。
　　“……”
　　“时医生一定还在忙!”她唇角牵起一个弧度，乐观地疏解自己。
　　秦舒华临时有点事，就让保姆张嫂来帮乔念收拾落在病房里的东西。
　　她百无聊赖，两手空空走出病房，途经护士站，遇见了第一晚照顾她的刘护士。
　　她荡开笑意打招呼，不经意间又探查起时瑾的消息:“护士姐姐，时医生最近是不是很忙，我都好几天没见到她了?”
　　小刘护士原本正在登记表上记录着什么，闻言不禁一愣，抬头讶异的看向乔念。
　　“你说时医生啊，她停职了，乔小姐你居然不知道吗？”
　　“……”
　　乔念面色一僵，唇角的笑意敛去，着急忙慌的奔下楼，边走边拿出手机，拨了一个号码出去：“喂，帮我查一个人，尽快。”
　　时瑾，你等着我!
　　*
　　迦南公寓，1614房
　　房间光线被厚重深黑的窗帘遮挡，显得昏暗无比。
　　屋子里弥漫着烟草和啤酒混合的气息，浓重到令人想呕吐。
　　“唰～”
　　时瑾赤着脚拖着沉重的步伐拉开窗帘，一袭紫色吊带睡裙包裹着曼妙身姿，长发披散，凌乱不堪。
　　强烈的光线猛然直射进来，晃得她睁不开眼。
　　她抬手遮挡住视线，拿起宿醉过后还剩余的酒瓶，在高脚椅上落座，沉默的望向窗外，眼神空洞无神。
　　脚下堆积着这几天宿醉留下的啤酒罐子，易拉罐被她揉捏变了形，烟灰缸上也落满了烟蒂。
　　门铃声持续不断地响起，她木然的转头，又迅速地转身回来，想装作视而不见。
　　就当她不存在吧，让她自己自生自灭，好么？
　　她恹恹的趴在吧台上，端过一旁倒好的酒，想一饮而尽。
　　让酒精来麻痹自己，反正她所拥有的只有这破败不堪的人生。
　　随意搁置的手机不停地在振动，“时医生，你在不在家，你把门打开好不好……”门外女孩近乎哽咽的哭泣声和拍门声同时传进时瑾的耳朵。
　　“……”
　　时瑾一愣，空洞的眼神渐渐有了焦距，她踉跄的站起，着急的跑到玄关，待要打开门时，她无意中看到镜子中的自己——狼狈，丑陋，苍老。
　　她惊慌失措地去抚摸自己的脸，真切看到了自己眼中的慌乱。
　　不可以，绝不可以让乔念看到这样的自己。
　　她慌乱地奔去卫生间颤抖着手拿起瓶瓶罐罐，捯饬自己的脸。
　　*
　　乔念站在1614门外，不停的给时瑾打去语音电话，眼泪大颗大颗往下掉，赶回来的途中，她知道了时瑾停职的前因后果，她担心害怕，害怕时瑾出了什么事，更害怕再也见不到她。
　　她不停敲着门，久久未有回应，心里渐渐涌上绝望的念头，大病初愈的身体摇摇欲坠，风一吹就不堪一击，身子一软瘫倒在地，她绝望的呼喊：“时医生……时瑾，你到底在哪？回答一下我……”
　　她哽咽地低声哭泣。
　　“乔念!”时瑾惊呼。
　　她刚一打开门，就见到乔念倒在地上，她再也顾不得什么，连忙蹲下身去揽抱乔念，将她扶起，身体不可避免的紧密接触，一不留神便带入到自己怀中。
　　“呜呜呜～时医生，你终于肯见我了。”乔念突然扑进时瑾怀里，搂着她的脖子，死死抱着她，见到时瑾的那一刻，心里的委屈愈加强烈，泪意汹涌似决堤的河水一直往外涌，片刻间便浸湿了时瑾的衣服领口。
　　怀中女孩的清香猝不及防灌入鼻腔，时瑾身体一僵，倒吸一口凉气，悬在半空中的手愣了许久才轻轻落在乔念的背上。
　　“我，我刚才在房间没听见，不是故意不开门的。”她温柔拍抚乔念的背，努力安抚她的情绪。
　　明明最需要被开解的人是她，可一见到乔念哭，她就慌乱的不知所措，她见不得乔念伤心难过。
　　时瑾揽抱着乔念起身，乔念哭声渐止，肩膀却还在颤抖，她贪恋时瑾的怀抱，不想就此离开。
　　“我房间有点乱，还没怎么收拾，你先回去好不好，你刚出院，还是要好好休息的。”时瑾想起自己的屋子，满地狼藉，羞于启齿要邀乔念进屋。
　　她将乔念送回隔壁，温声细语，一如前几日病床前的温柔投喂。
　　眉眼带笑，却是笑意浅浅，不达眼底。
　　乔念将一切看在眼里，她心疼时瑾，明明她有那么多烦恼，却一直在照顾着自己的情绪。
　　时瑾转身的那一刻，乔念说：“时医生，只要你需要我，我会一直在，你想找人聊天，我就陪你说话，你想找人倾诉，我就安静的当个木桩，只听你说，无论你需不需要我，我都会一直在。”
　　我想陪在你身边，一直守护着你。
　　时瑾愣住，泪水在眼眶中打转，模糊了视线，她不敢转身去看乔念，只轻声点点头：“好，等我收拾好房间，就去找你。”
　　乔念懂她的脆弱，她知道她为什么留在家里，为什么不去上班，她都知道。
　　可她不会问，她会顾忌自己的感受，她在等自己，等自己愿意向她倾诉。
　　若是自己早一点遇到她该有多好。
　　泪水顺着脸颊流淌，她紧攥自己的胸口，压抑自己的情绪。
　　若她不是现在的她，是不是就会更有勇气，不顾一切的去追求自己喜欢的女孩。
　　可是她不能……
　　她咬紧牙关迈着沉重的步伐，低着头走回自己的房间。
　　明明几步远的距离，她却走得如此漫长，仿若过了一个世纪。
　　“时医生!”
　　身后女孩声音响起，时瑾硬着心肠没有停下脚步。
　　“时医生，要是你晚上还不出现，我可不可以主动去找你?”乔念望着时瑾的背影，迫切想要更进一步。
　　“……”
　　“好！”
　　时瑾最终还是应了下来。
　　得到想要的答案，乔念乐不可支的回到自己房间，她给时瑾时间。
　　*
　　秦舒华早在乔念住院阶段，就派人来打理她的公寓，她几天未住，屋子里却纤尘不染，光洁如新。
　　玄关处的血迹和玻璃碎片也被处理得干干净净，地板角落更是贴心的布满小夜灯，闪烁着羸弱的光，撕开黑暗的裂缝，即使再突然停电她也不会害怕了。
　　乔念蹲下身细细打量周围的变化，讶异极了：“老妈什么时候想得这么周到了?”
　　不过她没心思关注太多，她着急的奔向房间的另一侧，她专门为画画而劈出的一个空间，她倾注的所有心血全部都在那里。
　　她推开紧闭的房间门，映入眼帘的是硕大的人物画，铺满了整面墙。
　　画中的人是一个二十来岁的女人，温婉明媚，右眼角隐有泪痣，衬得她愈发的妩媚动人，她侧躺着身体，右手撑着脸颊眉眼带笑的看着乔念。
　　纵观这画室的布局，每副画都有不同的人物，可似乎只有那含有泪痣的温婉女子占的篇幅最多，几乎哪里都有她的影子。
　　画室的中央摆放着有一个画板，被白布遮挡，乔念迈着轻快的步伐走过去将白布掀开，画中女人温婉明媚的笑脸浮现，她动作轻柔地抚摸画中女人的眉眼，泪痣，鼻尖，嘴唇，下颌，怔怔的望着画中的女人。
　　许久她轻笑出声，摇头自叹，彻底放下，却是面对画中人时从未有过的舒心畅快。
　　“雪宁姐，我有喜欢的人了，今后我要彻底忘记你，这是我最后一次画你了。”云淡风轻的语气，爱意随风起，终将也将随着风飘散而去。
　　她将那张画纸拿下来，毫不留念的揉皱，撕碎，丢进垃圾桶，干净利落的走出画室。
　　她现在满心满眼只有时医生，想到时医生那个拥抱，她嘴角忍不住上扬。
　　脑海中又浮现出时医生的影子，清冷的，温柔的，回忆间她猛然想起时瑾眼里的疲惫和孤寂的身子，她懊恼的拍了拍自己脑门。
　　“该死，我竟然忘了最重要的事。”
　　她拿出手机，打给秦舒华，用尽无限温柔的撒娇语气，“妈，你能不能帮帮我，让时医生尽快复职，求你了。”
　　秦舒华没好气的在电话那头“痛斥”她的重色轻妈：“‘有事钟无艳，无事夏迎春。’也只有这种时候，你才会想到我。”
　　“略略略!”乔念傲娇的吐舌，“算了，为了时医生，我就不跟老妈计较了。”
　　得到秦舒华的应允，乔念笑得合不拢嘴，将手机随意丢于一旁，背着手开始在房间里踱步。
　　“想想做什么，好打发时间呢？”
　　*
　　时瑾在镜子前伫立良久，回到房间后她就立刻去洗了澡，让自己忙起来，不去想脑中那个愈发强烈的念头。
　　大扫除，消毒，除菌，洗衣晾晒……从日上三竿到黄昏渐落，她都不知疲倦，因为只要一停下来，那个念头就疯狂的滋长生根，甚至蔓延。
　　她又去洗了澡，久久的泡在浴缸里，直到皮肤发皱，她才不情不愿的起身。
　　裹着浴巾在镜子前怔怔出神。
　　我到底该不该去找乔念?
　　纠结的念头充斥着大脑，在门铃响起的那一刻，击溃了她所有的心防。
　　“扑哧～”仿佛被打开了任督二脉，时瑾舒心的展颜一笑，来不及多想，就裹着浴巾去开门了。
　　“!”
　　“!”
　　门外之人错愕的看着时瑾，惊的说不出话。
　　时瑾满脸黑线，她尴尬得脸上一阵红一阵白，她一手裹着浴巾，一手扶着额头，没脸看眼前的人，哑然失笑：“你怎么来了?”
　　*
　　乔念整个下午都坐在画板前作画，画中的女主角不再是温婉的形象，而换成了清冷疏离的时医生。
　　她按着自己的记忆，不停的描摹时瑾的形象，唇边泛起愉悦的笑，越看越喜欢，今后她画中的女主人只会是时医生，有且只有她一人。
　　“把这幅画送给时医生，时医生应该会很开心吧？”她满意的欣赏自己的画作，想象着时瑾见到她这份礼物的那一刻，眼中流露的惊喜和赞叹。
　　“时医生还不知道我会画画，应该会惊喜到她吧？”
　　她抬头盯着钟表，看看时间，差不多可以去找时医生了。
　　她将那幅作品装裱好，转身出了门，楼道昏暗，她晃动手里的荧光手环，打开手机里微弱的灯光，走向1614房。
　　唇边的笑意一直在荡漾，怎么也停不下来。
　　“马上就要见到时医生了!”
　　她按捺不住激动的心，奔跑上前，敲门的那一刻，屋内传来一片欢声笑语。
　　“时小瑾，你别闹!”
　　熟悉的时医生和另一个陌生的女人声音。
　　“……”
　　乔念悬在半空的手微微颤抖，一盆冷水兜头浇下，刺骨的寒。
　　她气血上涌，肝胆欲裂，“吧嗒!”刚装裱好的画跌落在地，如同她此刻破碎的心。
　　“时医生已经有女朋友了么？”咸咸的味道弥漫在唇间，她怔怔摸向自己的唇，触手一片湿润。
　　“我这是怎么了？为什么心好痛，好像被剜去了半颗，我到底怎么了？……”她呆呆盯着自己的手，喃喃自语。泪意汹涌，渐渐模糊了她的视线
　　作者有话说：


第10章久闻大名，你好，乔念
　　“你这下了班天天往我这里赶，就不怕你家祁玉上门宰了我呀？”时瑾回房间换了身衣服出来，给宋英文倒上一杯水，慵懒的坐在沙发上眉眼带笑觑着她。
　　“行啊，时小瑾，看来今天心情不错，都学会打趣我了。”
　　“姐妹有事，男人也得靠边站。”宋英文满不在乎的说。
　　她坐了一会想起什么，撸起袖子拿过从超市买回的两大购物袋走去厨房，一样一样把里面的东西归置到冰箱。
　　看到冰箱里塞着外卖盒，她不由眉头一皱，沉着脸伸手从冰箱里挑了出来，扔进了垃圾桶。
　　又熟练的从置物架上取下围裙，往脖子上一套，开始清洗蔬菜和肉，水龙头哗哗开着，她低着头状似不经意的说：“我这几天一直在找院长谈话，他有松口的迹象，你复职的事应该快了。”
　　“英文，这件事你就别掺和了，我不想给你带来麻烦，你要是因为我也丢了工作，那我该如何是好。”时瑾快步走了过来，站到宋英文面前，难得没有调笑的意味。
　　宋英文手上的动作未停，她甩了甩青菜叶上的水渍，半晌才转过头看着时瑾的眼睛一脸正色：“时瑾，你听着，你对我而言从来就不是什么麻烦，我不许你自轻自贱，你是我最好的朋友，你的事就是我宋英文的事，那件事归咎起来你都是受害者，真要争一个说法，也该你去争，可他们却不顾你的感受，让你来背锅，理亏的是他们，我只是在做我觉得正确的事。”
　　说到最后她故意板起脸：“况且我有分寸，不会做对你和我不利的事情的，你以后不要再说什么给我带来麻烦的事，我不爱听。”
　　“是是是，小的知错了，宋主任，别生气好不好。”时瑾狗腿似的过来捏捏宋英文的肩，又嬉皮笑脸的给她捶捶背。
　　“时小瑾，你别闹!”
　　宋英文被愉悦到了，甩了时瑾一脸水，又似乎想起了什么，眉眼弯弯乐不可支：“你这小媳妇样，要是被你那邻居乔念看到了，还不得大跌眼镜啊。”
　　一提到乔念，时瑾的脸霎时间就红了，她低下头局促着左脚踢着右脚，极其不自在的说：“你怎么老提她，八字还没一撇呢！”
　　“呦呦呦，还八字没一撇，刚你穿成那样性感去开门，是觉得外面的人是你的好邻居乔念吧？”
　　时瑾耳朵都涨红了，恼羞成怒：“宋英文，你闭嘴，别说了。”
　　宋英文笑得花枝乱颤，差点摔一跤，玩笑够了，她比了个“OK”的手势：“好了我不说了，那你什么时候介绍给我们认识认识呀，林青云那家伙都见过了，就我没见过，酒吧那次的样子我都差不多忘光了，我想看看咱们的时医生小鸟伊人的模样。”
　　“给个机会吧，时医生!”
　　恰在此时，门铃响了起来，两人不约而同望向门口。
　　宋英文笑得更大声，俏皮眨了眨眼捂嘴乐呵：“说曹操，曹操到。时小瑾，你的幸福来了！”
　　时瑾拍了拍早已通红的脸颊，回头“瞪”了宋英文一眼，无声“警告”：“你待会别乱说话。
　　心思却已神游开外，想着待会怎么面对乔念，是自己主动告白还是等乔念先说。
　　她眉飞色舞的打开门，脸上的笑意还在，心却已经被灌进了一阵冷风。
　　满怀期待的笑脸不在，只余伤心人在原地。
　　乔念蹲在地上哭得声嘶力竭。
　　“乔念，你怎么了？”她的心一阵抽痛，想张开怀抱去拥抱哭得泪眼模糊的女孩。
　　可女孩却躲开她的手，挣扎着自己站起。乔念摇摇晃晃站了起来，抹了抹脸上的泪水，看着时瑾，近乎哽咽，泣不成声，缓了好久才说出第一句话：“时医生，你是不是……已经有女朋友了?”
　　“什么?”时瑾来不及否认，只觉得莫名其妙。
　　但在乔念看来，不否认，就是默认了。
　　时医生有女朋友了，她再也不能喜欢她了。
　　她绝望的闭上双眼，复又缓缓睁开，把一直抱在怀里的画框递出来，送到时瑾面前。
　　身体因为长时间的哭泣还在发抖，她擦了擦被泪水晕染的画框，绝望悲伤：“我……我知道我不该来打扰的，可是，可是……这幅画本来就打算送给你的……”
　　她说的语无伦次，抽抽噎噎，“现在，……现在……祝……祝你们幸福。”
　　她把画递给时瑾，迈着沉重的步伐头也不回的转身离开。
　　时瑾的脑子嗡嗡作响，仿佛回到了几年前。
　　“时瑾，你是想羞辱我吗，她长得这么漂亮，你跟我说你们只是普通朋友。你们一个单位的，谁知道你们背后会不会搞在一起。”
　　“我和她真的只是朋友，为什么你就不能信我一次。”
　　“除了我，你不能跟任何同性相处，异性也不行。”
　　“好，我都依你，我都疏远他们。”
　　……
　　“可为什么我都离他们远远的了，你还是要离开我。”
　　“时瑾，我们只是玩玩而已……”
　　过往的记忆纷至沓来，结痂的伤口又被撕裂开……
　　“你站住!”时瑾一团火蹭蹭往上冒，气得咬牙切齿。
　　她快步赶上乔念，生硬的拽过她的手，拉扯着她往回走，还未等乔念反应过来，她劈头盖脸一顿质问：
　　“为什么你总是这么自以为是，总是说些莫名其妙的话，我什么时候说过我有女朋友?我又哪里来的女朋友?”
　　她气血上涌，口不择言：“是不是你觉得我就不能有朋友，我的人生就只围着你转。”
　　“还是在你眼里我就是如此朝秦暮楚，朝三暮四之人，前一秒还跟你暧昧，后一秒就和别人卿卿我我。”
　　乔念哭红了眼，拼命摇头，“我没有，我不是，时医生，我没有那个意思……”生怕时瑾误会，她着急的去抓她的手。
　　时瑾一脸冷漠避开了乔念，她无力的扶着额头，看着眼前的女孩，眼里涌入一丝悲凉。
　　自始至终，她都没有信过我。
　　她眼圈泛红，强忍着泪意，深呼吸一口气，眼神漠然的看着乔念，“乔念，我承认我之前是有点喜欢你，但现在，我觉得你特别的幼稚可笑，自以为是，或许我们并不适合，我……收回我的喜欢。”
　　“……”
　　乔念麻木的立在原地，心仿佛被蛀空，感觉不到一丝疼痛，她呆呆望着时瑾，喉咙却发不出任何声音。
　　原来她的爱恋，还没开始就已结束。
　　“过分了，时小瑾，怎么能这么说话，看把人小姑娘吓的。”
　　两人僵持着，宋英文适时出来打圆场。
　　她站在时瑾身旁，盈盈浅笑：“乔念，你好，久闻大名，今天终于见面了，我叫宋英文，是时瑾的朋友。”
　　乔念泪流满面的看着从时瑾屋子里出来的女人，真真切切见到的那一刻，她更是败得溃不成军。
　　眼前的女人，明艳妩媚，落落大方，她很美，比她美，和时医生站在一起，简直是天造地设的一对。
　　她输了，输得一败涂地。
　　她死咬着唇，拼命克制不让自己流更多的泪，不在这个女人面前失态，可接二连三的打击，已经让她彻底崩溃，眼泪簌簌直往下掉。
　　宋英文未料到自己的出现，竟能掀起这么大的波澜，顿时懊恼不已，她慌忙解释：“乔念，我和时瑾真的只是朋友，我是妥妥的直女，绝对不会给你和时医生造成威胁的。”
　　说话间，她的手机适时的响起，她像抓住了一根救命稻草，迫不及待的接起。
　　“我家那位召唤我了，我就不打扰你们了。”
　　临走前，她叹了口气，拍拍时瑾的肩，低声劝慰：“好好说话，别让自己后悔，人小姑娘真的很不错。”
　　时瑾却不想再说什么，她将那幅从头到尾未曾看过一眼的画，随意搁在一旁，转身随着宋英文一起往电梯口走，“没什么好说的了，英文，我送你下楼。”
　　从始至终她都没有再正眼瞧过乔念。
　　乔念却像失了声，发不出任何声音，她木然望着电梯口的方向，看了许久，最终什么话都没说，躬着腰拿起自己的画，识趣的离开。
　　*
　　日子逐渐归于平静，她还是她，一人一屋一画室，星月独守残阳为伴，一切仿佛又回到了原点，时瑾复了职，又当上了她的外科医生，而她还是无所事事的乔大小姐。
　　还是谁都不会喜欢的乔念。
　　大半个月，她没有再见时瑾，以前是没机会，现在她却想刻意的逃避，避开她会出现的时间，避开她会出现的场所。
　　过度打扰已是唐突，既然时瑾已经明确的说不喜欢她了，她就该体面的离开，不去打扰。
　　白天，她像一个没事人一样，若无其事的三点一线，夜深人静，她会又哭又笑的醒过来，“看吧，乔念，又成功让一个人讨厌你了。”
　　大半个月，她留起了长发，某一个清晨，她扎起了半丸子头，穿着不规则对称的白衬衫在画室里给自己的新主题作画。
　　唯有艺术才能抚慰她受伤的心灵。
　　这一次她给她的画制定的主题是——江湖武侠。
　　红衣魔女和青衫绝色。
　　她还未描摹出青衫女子的轮廓，耳边的蓝牙耳机却来了提示音。
　　她随意接起，又开始专注在画板前苦思冥想。
　　“念念!最近过得怎么样？”听筒里传来了秦舒华的声音，伴随着纸张翻阅的唰唰声。
　　“我很好，谢谢妈关心。”
　　她专注在画上，答得随意。
　　温和的语气，简短的话语，却还是让敏感的秦舒华察觉到了异样。
　　她埋首在桌案前，面前堆积如山的合同，成千上万亿资金的项目，忙得她焦头烂额，可宝贝女儿的情绪远比这些来得重要。
　　她拿出左手抽屉里的一份资料，淡淡觑着那令她女儿牵肠挂肚的女人照片，幽幽叹气。
　　“念念，想不想去国外散散心?下个月我刚好要去东京参加一个展会，星合株式会社的社长盛情邀约，我难以推拒，但我真的脱不开身，你替妈妈去好不好，就当散心了。反正你也会说日语，沟通不成问题，剩下的事周助理会协助你的。”
　　“好。”乔念只犹豫了一会便应了下来。
　　去散散心也好，正好可以避开时医生一段日子。
　　等自己不再喜欢她就好了。
　　动心只要一瞬间，忘记一个人却需要很久。
　　以前她不懂，现在她懂了。
　　*
　　“时瑾，你看看你这半个月茶饭不思的样子，你说你至于吗，真要这么喜欢人家，就去追回来。”
　　宋英文真是气得想“打醒”面前的女人，这半个月时瑾异常的沉默寡言，每天盯着手机看，翻来翻去，就是不打一个字。
　　吃饭也是没有一点精神，扒拉几口就不再动筷子，唯一的拼劲就是在工作上，日以继夜的奔赴在手术台，不停的模拟实验，困了就睡在办公室，很少回她租的公寓。
　　“既然误会，说开就好了，干嘛把人家推得远远的，你看看，结果难受的还是你自己吧。”宋英文像老妈子一样操心来操心去。
　　真是没一个省心的，家里那个也吵着闹着要结婚的事，明明他还小，事业也才刚刚起步。
　　看着时瑾一蹶不振的样子，她就算有气也发不出，她起身拿过时瑾的餐盘走到回收处，就在她以为时瑾还是会沉默到底时，时瑾开口了，“算了，我们才认识多少天，也许我们本来就不合适，越早认清越好。”
　　宋英文：“……”
　　她气炸了：“多早才算早，多晚才算晚，你每天给自己设定这么多条条框框，你累不累。”
　　时瑾咬着唇不说话。
　　看着时瑾“油盐不进”，只会自虐，不拿自己身体当回事，她比任何人都难受。
　　“唉，算了。”
　　感情的事，让她们自己看着办吧！
　　午休过后，院长把时瑾和宋英文叫到了院长办公室。
　　一见到时瑾，老院长就略带歉意的笑：“小时，上次的事很抱歉，希望你不要介意，这不刚好有一个机会，我就将功补过第一时间想到了你。”
　　他拿出两份文件分别递给时瑾和宋英文。
　　时瑾漫不经心的翻阅文件，脸上无悲无喜。
　　“下个月有个东京大学交流会和医疗展会，交流学习他们在医学上的造诣，同时也让他们见识见识我们中国人在医学上的成就，你和小宋在各自的领域上技术是最扎实也是最好的，所以院里决定由你和小宋带队，去参加这次的交流会。”
　　一个月后，国际机场
　　乔念穿着今年秋冬最新款的高级定制西装，如一棵青松，端然坐在靠椅上，眼神孤寂落寞。
　　秦舒华的得力助理周然办好手续转过头便看到她神情落寞的坐于一旁，岿然不动。
　　眼里是化不开的浓浓哀伤，周然很是不解，像乔念这样一位家境优渥，衣食无忧的富家千金，怎会露出这样的神情。
　　可再多的好奇她也不能表露在脸上。
　　“乔总，登机手续办好了。”她走过去轻声说。
　　作者有话说：


第11章她变得更好看了!
　　“啊，好，辛苦你了，周助理。”乔念从沉思中回过神来，接过周然手里的登机牌和护照，对着她淡然一笑。
　　机场很大，人来人往。
　　她面无表情拎着手提包起身随着周然往机场贵宾室的方向走去。
　　路过一个行人，闻到了熟悉的木兰香，她脚步一滞，骇然的转头。
　　看到的是一个陌生的女人，其貌不扬。
　　认错人了，不是她。
　　乔念白皙纤长的手死死拽着手提包的链条带，眼圈微微泛红，愣愣的站在原地。
　　一时不知是该高兴还是难过。
　　该高兴那个人不是她，还是该难过她怎么还没忘记那个她。
　　“乔总，你怎么了？”周然察言观色，注意到了乔念突如其来的情绪。
　　“我没事，走吧。”
　　*
　　“文文，你这次去日本待多久?”
　　“这趟出差，最多一个月，你在家乖乖的，我很快就回来了。”
　　时瑾：“……”
　　她嘴角噙着一抹笑立于一旁，淡淡看着好友宋英文和她的小奶狗你侬我侬。
　　她边上推着两个行李箱，今日的她，妆容浅淡，只唇上一抹红点缀着气色。
　　真丝白衬衫解开两颗扣子搭配着高腰牛仔裤，外套一件黑色风衣没过大腿，休闲中又带了点干练。
　　“已经十分钟了!”
　　她扶着额头偷偷看了看腕表的时间，又嘴角抽搐盯着对面的小情侣，顿觉自己头上的灯泡瓦数越来越亮。
　　阳光帅气的少年毫不顾忌是在大庭广众的场合，蹭着怀中人的脖子不依不饶，“那你快去快回，我还等着结婚呢，等你回来我们就结婚，好不好，我不想跟你分开。”
　　“好，订婚戒指我都戴上了，……别这样……别在这里亲，还有外人在呢……”
　　宋英文手忙脚乱的招架怀中不安分的男友。
　　时瑾：“……”
　　她嘴唇抖了抖，尴尬的转过身，无奈笑了笑。
　　一大早，早餐没怎么吃，狗粮就已经喂饱了。
　　看着好友幸福美满，她由衷的为她高兴。
　　她百无聊赖盯着前方的航班信息，脑海中又不可抑制的浮现乔念的面容，胸口闷闷的疼。
　　如果那天自己好好解释，没有因为过去的事迁怒乔念，是不是结局就不一样了。
　　她有时总是想不清楚，她对乔念究竟是怎样的情感。
　　是寂寞空虚的意乱情迷还是真的被乔念吸引，喜欢上了她。
　　可是她们已经一个多月没有见过面了，好几次时瑾都想敲开乔念的门，想给她道个歉，想重归于好，可都因为自己的怯懦作罢。
　　也许乔念早就忘了她吧，她那么可恶，忘了也好。
　　她愣愣看着前方，看着人潮汹涌的机场，来来去去，忙忙碌碌，她仿佛置身一片虚空中，热闹都是别人的，而她孤身只影，什么也没有。
　　*
　　机场贵宾室
　　地勤服务员端来了早餐和咖啡送到了乔念和周然面前。
　　乔念没什么胃口，随意搁在一旁，离登机还有一段时间，她无事可做，恍了会神，从包里拿出一本素描本，继续构思青衫女子的轮廓。
　　青衫女子是她这次江湖武侠主题中，重中之重的主角，贯穿整条主线，她已经从侧面描绘出一些青衫女子的姿态和人物性格，可还是一直都不太满意。
　　撕了一次又一次的废稿。
　　她咬着画笔，脸色阴郁，眉毛不由又蹙在一起。
　　周然吃饱喝足，想着还有时间，便拿出一份资料打算与她身旁这位乔总对一下这次日本展会的流程。
　　她侧目望去，刚想打招呼，身旁的人唰唰唰一脸认真在素描本上画着什么。
　　她一愣，悄无声息站起身，仰高了脖子才看到素描本上画的是什么。
　　待看清了画中的内容，周然目光深了深，眼神有些复杂，脑海中情不自禁回荡着那个女人对她说的话。
　　“Claire，我女儿在日本期间就麻烦你多照顾了。”
　　秦董是她们集团公认的数一数二的大美女，就是放眼整个江城，也是排的上名号的。
　　虽然四十多的年纪，却保养得极好，看起来只有三十来岁。
　　要不是秦董特地吩咐好好照顾她的女儿乔念，她都不知道秦董还有个这么大的女儿。
　　周然细细打量眼前的乔总，眉眼深邃，高挺的鼻梁，鼻尖有一颗小小的痣，恰到好处点缀着五官，此刻薄削的唇嘟起，鹅蛋脸纠结在一块。
　　她蓦地在心头叹气，她的这位乔总只继承了秦董四分之三的美貌，只鼻尖的痣还算有点特色，美则美矣，总觉得还少些什么。
　　大概是脸上还有点婴儿肥，显得有点稚气未脱。
　　这次去日本的行程，洽谈的业务少说也有一个亿，秦董竟然就这么放心派她的女儿来。
　　一个如同过家家，在商务行程上画着不入流的画，丝毫不重视这次商务场合的“草包”千金。
　　拿一个亿来练手，真是钱多不怕烧。
　　她嘴角扯了扯，不由得在心里对乔念的印象大打折扣。
　　*
　　初秋的阳光，和煦温暖，透过落地窗不偏不倚打在乔念身上，仿若被上帝选中的宠儿，周身散发着光芒。
　　时瑾就在这一刻走进了贵宾厅，余光在瞟见那个熟悉的身影时，脚步再也挪不动。
　　茫茫人海，几番相遇，她真的还要错过吗？
　　乔念专注在自己的素描本上，写写画画，对周遭的环境，置若罔闻。
　　二十分钟过后，她终于描绘出令自己满意的青衫女子轮廓，露出了舒心的笑，伸手端过一旁的咖啡拿来喝。
　　青衫远黛，一舞翩翩，千娇百媚。
　　她嘴角浮起浅浅的弧度，满意地欣赏着自己的画作，她的面前却突然投下一片阴影。
　　“乔总?”周助理突然唤她，声音似惊似讶。
　　“嗯?登机时间到了吗？”乔念转头看向周然，在她眼神抽动不断的示意中才看向了前方。
　　只一眼，她就惊得站了起来，手里的素描本也掉在地上。
　　那个一直在她心里，久久挥之不去的人此刻就站在不远处，与她的朋友站在一起，一瞬不瞬的看着她。
　　冷白的皮肤与暗色系的服装相得益彰，流苏耳坠简约，轻盈摆动着，她不得不佩服那人是衣服架子，穿什么都好看，她的视线逐渐聚焦在那人的脸上就再也挪不开。
　　心脏怦怦的乱跳……
　　心如止水的心因为不远处的人又再次跳动，乔念不得不死心的发现，她依然对不远处的那人着迷。
　　她在那人狭长清冷的眼眸中看到了惊讶，疑惑，更多的是一种她看不懂的情愫，饱含深情又止于冷漠。
　　她慌忙捡起素描本，有些局促不安，是不是自己该打招呼了。
　　“时……”
　　她颔首垂眸愣在原地，她该叫什么呢，是继续唤她时医生，还是疏离客气的叫她的名字时瑾。
　　她们是邻居，却只登门拜访过一次，连门都没有进，如今连朋友也算不上了，真要细算，她也只是一个惹人厌的追求者罢了。
　　也许她根本不想看到自己呢！
　　只是碰巧又遇到了，她还是不要再惹人生厌的好。
　　意识到唐突，乔念噤了声，偏过头向时瑾身旁明艳妩媚的女人问好：“宋姐姐好!”
　　她不记得时瑾的朋友叫什么了，只记得她姓宋，看起来比自己大，叫姐姐应该没问题吧？
　　毕竟之前误会了她和时瑾的关系，不打招呼也不好。
　　宋姐姐?
　　宋英文一愣，明艳妩媚的脸上绽放出笑意，笑得眉眼弯弯，“你好呀，乔念，又见面了。”
　　“她怎么这么可爱!”宋英文凝眸浅笑想拉着时瑾一起上前跟乔念打招呼。
　　时瑾却挣脱她，自顾自走了，淡淡道：“你们聊吧，我先坐过去了。”她原本停下的步伐，在乔念的那声“宋姐姐”出来后走得更快。
　　别人是姐姐，而她连名字都不配叫出口了么。
　　她紧咬着唇，唇色苍白，脸色僵冷，心头微微泛着酸，可是能怎么办呢，一切都是她活该。
　　乔念：“……”
　　她的视线一直追随着时瑾的方向，看着她一声不吭走了，还找了个最角落的，离她最远的位置坐下，明显就是不想看到自己，她脸色越发变得苍白，苦涩的对宋英文笑了笑，就坐下来了。
　　她低着头抵着素描本，手无力的垂下，指尖泛白微微颤抖。
　　她在心头告诫自己：不能哭，不能哭，妆哭花就不好看了。
　　不是早就料想过这个结果了吗?
　　一见钟情!不过是见色起意，既然如此，她爱而不得了，又凭什么觉得委屈。
　　是她自己非要喜欢时瑾的，怪不了别人。
　　贵宾室里的空气仿佛被覆上了一层霜，冷得人直发抖，宋英文看着她们二人的处境，气氛一度很尴尬，她也不好再过去。
　　坐在一旁的周助理全程目睹了这一切，一脸懵逼，这是什么情况?
　　她看看乔念，又看看对面的两人，怎么气氛这么诡异，刚不是还打了招呼吗，怎么都不说话了。
　　她的视线投向对面的那两个女人，沉思回忆了一下，似乎是那个高个子黑色风衣的女人转身走了，气氛才变了的。
　　这怎么有点像小情侣闹别扭?
　　周然被自己这个念头激起了一层鸡皮疙瘩，她摸了摸自己的胳膊，嘴角抽搐，绝对大早上脑子不清醒，想太多。
　　周然看看时间，还是觉得得对一下流程，于是她鼓足勇气对乔念道：“乔总，我们对一下这次展会的流程吧。”
　　“好。”乔念抬起头，强装镇定，恢复明媚的笑脸，摆出一脸期待的样子。
　　反正她现在的注意力也集中不了画画了，正好可以打发时间。
　　*
　　“你怎么回事，不是你说想重新追求乔念的吗?现在都见面了，怎么临阵退缩了?我告诉你，人小姑娘这么漂亮，肯定不少人追，小心她被别人追去了。”宋英文气鼓鼓的坐下来，一脸愤然。
　　世界这么大，大到擦肩而过也能错过，可她们却能接二连三的遇见，这不是缘分，还能是什么。
　　时小瑾怎么还能这么不珍惜呢？
　　时瑾一直紧抿着唇不说话，视线一直望着乔念那个方向，坐到角落里她才敢肆无忌惮去看乔念。
　　一个多月不见，她变得更美了，头发也留长了不少，穿着白色西装，腰肢纤细，珍珠耳饰微微闪烁，妆容更是精致动人，是时瑾从未见过的模样，知性成熟，婉约明媚。
　　她情不自禁的拿出手机，将这一刻的她拍下来，记录下来，如今她也只能以这种方式静距离看着她，抚摸她。
　　是她先推开她的，她没资格奢求什么。
　　她怔怔望着乔念，见她与身旁另一个穿正装的女人，低头交谈，盈盈浅笑。
　　时瑾想上前的冲动又被打消，她苦涩的笑，低着头喃喃自语：“是我先推开她的，我应该已经没机会了吧?”
　　宋英文同样望着那个方向，幽幽开口：“我不知道你还有没有机会，我只知道，你再不主动，以后想追也追不到了，人家是不会停留在原地乖乖等你的。”
　　时瑾：“……”
　　她脸色煞白“蹭”的一下从座位上站起，向乔念的方向望去，终于鼓起勇气迈开了第一步。
　　“时女士，宋女士，JL736航班登机时间快到了，请随我来。”地勤人员突然出现，打断了这一切。
　　“……”
　　“一切都是最好的安排。”时瑾无奈的垂下手，不敢再去看乔念的方向，她自嘲的笑了笑，叹了口气，跟着地勤人员走了。
　　“乔总，这次行程，集团总部派下来的人已经提前一天到达了东京，部署和布置展位，您可以休息一天，等开展的时候我们会通知您的。”
　　周助理侧着身边走边说。
　　“嗯!”
　　乔念揉着太阳穴，漫不经心的听着，边听边跟随着地勤人员走入机舱。
　　“乔小姐，头等舱到了。”
　　“欢迎乘坐日本航空JL736次航班，乔小姐，请随我来。”乘务员面带微笑领着乔念走到属于她的位置，便自行走开了。
　　乔念情绪恹恹，自从见到了时瑾，她的心情就不太好，积压在心里的情绪一直未得到疏解。
　　坐到位置上的那一刻，她还在想，是不是彻底放下时瑾，她就可以彻底解脱了，她闭上双眼，脑中纷杂无比，全是折磨了她一早上的那个女人的影子。
　　“吧嗒!”一滴泪从眼角滑落，忍了一路的泪意终于还是在这一刻土崩瓦解，像一场无声电影，独角戏般无声的流着泪。
　　周助理是个好下属，细致周到，体贴入微。
　　周到得不用乔念吩咐，就帮她处理好一切，她静坐在一旁，以旁观者的身份参与了这场突如其来的独角戏。
　　她将眼罩轻轻覆在乔念眼睛上，又拿来一件毛毯披在她身上，轻声说着：“乔总，戴上眼罩眼睛会比较舒服，我这边靠窗，比较安静，您要不要跟我换个位?”
　　她妥帖的安排，丝毫不会过问上位者失态的因由。
　　“谢谢你，周助理。”乔念感激的看着她，她神色自若，微微颔首。
　　乔念成功换了位置，戴上眼罩闭目养神，也有周然为她遮挡探究的视线，她安心了，也因此错过了与时瑾再一次的相遇。
　　作者有话说：


第12章东京雨夜
　　经过四个多小时的飞行，飞机终于抵达日本东京的上空，机组人员广播着预计落地时间和当地天气。
　　乔念一直戴着眼罩，幸好日光足够强烈，才不至于又落入黑暗的漩涡。
　　她坐的位置过道处的另一侧，坐着熟悉的陌生人，可她却未有所觉，命运就像一条无言的纠结缠绕的线，明明相隔很近，却又这么遥远。
　　时瑾手上摊开一本杂志，日光笼罩在她身上，侧脸线条完美，美得像一幅画。
　　她似乎在看着杂志又似乎不在看，眼睛盯着杂志看了许久却始终不见她翻下一页。
　　过了会，飞机缓缓下行，时瑾僵愣的身体有了直觉，转头望着乔念的方向，呆呆看着她，她身旁的人在闭目养神，她才敢长时间看向她们这边的方向，下了飞机也不知道什么时候才能遇到了。
　　“她已经不喜欢我了。”意识到这个念头之后，她才知道自己失去了什么。
　　原本再一次在同一趟航班上遇见，她是欣喜若狂的，她觉得这是老天多给了她一次机会，她应该抓住的。
　　可是，可是……
　　她的视线落在那个着正装的女人身上，精致得一丝不苟的脸，即使戴着黑框眼镜，也难掩其周身的气质。
　　那时的她在给乔念身上盖毛毯，动作轻柔无比，虽看不见她的眼神，但那一刻已深深刺进时瑾的心里。
　　她眸中晦暗不明，所有的底气都在那一刻消散，乔念身旁已经有人照顾她了，她再也不可能喜欢自己了。
　　可该去怪谁呢，是她自己先放手的。
　　她身边有人了，还是全心全意，满心满眼只有她的人。
　　而自己只会惹她生气，让她伤心难过，一次一次伤她的心。
　　时瑾，你的人生已经烂透了，不要再希冀无法拥有的光了。
　　恍然间觉得喉咙发酸，泪意蔓延，视线变得模糊，她慌乱的转过头，随意撩了一下头发，掩饰般快速的擦掉眼泪。
　　*
　　“乔总，咱们的车到了，您先过去，我来等行李就好。”
　　“没事，也不差这一会。”乔念漫不经心回着周然的话，视线却在行李转盘周围转了转，身旁站了不少等行李的人，可转来转去还是没发现时瑾和她朋友的影子。
　　她看了一会，便收回视线，归于沉默。
　　周然在她下飞机的那一刻突然告诉她，时瑾也在她们那趟航班里，还就坐在她们隔壁。
　　起初她是震惊的，可意识到什么之后，她也只是淡淡的“哦”一句，她不想表现得太过明显对时瑾的在意。
　　纠缠只会惹人生厌，她不想做胡搅蛮缠的人。
　　自己出来散心就是为了忘记时瑾，只是不走运又遇到了而已。
　　车子平稳的开在路上，乔念百无聊赖望着车窗外熟悉的风景，怔怔出神。
　　手指不自觉在车窗上描绘着轮廓，回过神来，清冷的面容已浮现在窗上。
　　当初怀着对画画浓厚的兴趣踏入这里，亦是为了想留住年少时倾慕人的影子，想不到两年过后再一次来到这个地方，心境变了，思念的人也不同了。
　　孤寂的面容明晃晃暴露在烈日骄阳下，乌黑的双眸渐渐蒙上了一层水雾。
　　她似乎永远都在追逐不属于自己的光。
　　十五岁那年情窦初开，偷亲了暗恋许久的大姐姐，结果大姐姐吓得跑出国再也没有回来过。
　　如今她喜欢上对门的邻居，她以为邻居也喜欢她，却原来都是她的自作多情。
　　这世上，只有老妈秦舒华爱她。
　　秦舒华很爱她，可她的爱太浓，太满又太烈，浓得她无法呼吸，压得她喘不过气。
　　乔念有时候都觉得自己好贱，爱她的人，她弃若敝屣，不爱她的，她视若珍宝。
　　她恹恹的抹掉清冷女子的轮廓，拉上帘子，隔绝开外面的喧嚣，这一次她不知道是否还能待到樱花盛开的时候。
　　“乔总，明天您的行程是去拜访星合株式会社的社长，后天参加展会……大后天……”周然坐在一旁一丝不苟的给乔念梳理在日本的行程。
　　乔念头靠着车窗，掀了下眼皮，有些无精打采，抬手止住了周然的话头，语气漫不经心：“周助理，麻烦帮我腾出一天时间，我想去东京大学拜访一下我的研究生导师。”
　　“……”
　　周然拿着ipad的手一顿，略微震惊的看了乔念一眼，深邃的眼眸掀起了些微的波澜，不过转瞬便恢复如初，依言在行程表上划上拜访东京大学的行程。
　　果然人不可貌相，海水不可斗量，她有些低估眼前的乔总了。
　　豪门千金并不是一无是处呢！
　　周然抬手抚了抚鼻梁上的镜框，不动神色的继续汇报着下一个行程。
　　“乔总，秦董在东京有几套房产，但一直没人住，所以还没打理好，只能先委屈您住酒店了……”
　　乔念一如既往的好说话，无所谓的摆摆手，“没关系，你安排就好，我住哪里都可以。”
　　*
　　翌日
　　“乔念酱，在下铃木次郎，初次见面，请多多关照。”男人露出洁白的牙齿，操着一口蹩脚的中文，热情的握着乔念的手。
　　面前的男人，立在一座庭院别墅前，五十上下，圆润的面庞，蓄着胡子，穿着灰黑色的和服，脚踏一双黑木屐，正是星合株式会社的社长。
　　乔念微拧着眉，不动神色抽开他的手，露着职业式的微笑，“你好，铃木先生，此次合作家母十分重视，但奈何琐事繁多，被绊住了脚步，脱不开身，所以派我前来，还请您不要怪罪。略备了一些薄礼，请您笑纳。”
　　她嗓音甜润，说着一口流利的日语，随后摆了摆手，让助理将准备好的见面礼奉上。
　　乔念穿着剪裁得体的黑色西装，纤细白皙的手腕戴着百达翡丽的女士腕表，笑容温婉得体。
　　铃木次郎抚着胡须，在乔念脱口而出流利的日语时，浑浊的双眼荡开笑意，露出生意场上精明的笑容，“乔念酱，年轻有为，日语也说得不错，正好内子准备好了饭菜，不如我们边吃边谈。”
　　他做出请的姿势。
　　乔念拿着企划书的手一顿，有些迟疑，与周然互看了一眼，周然一脸淡然，轻轻摇了头，又点了点头。
　　乔念：“……”哈?她一脸茫然，周助理到底几个意思呀？
　　*
　　东京的夜色悄然染上一层薄雾，下起了连绵的细雨。
　　某一处民宿二楼，一个女人披散着头发蜷着脚坐在地板上，身体倚着床角，低着头拿着手机，视线停留在手机的相册里。
　　相册里白色西装的女孩，低眸浅笑，笑靥如花。
　　“呜呜……”女人右手捂着嘴，泪意汹涌，低声抽泣，不敢哭得太大声，怕惊扰隔壁的邻居，更怕被好友瞧见她的脆弱，只能一个人躲起来。
　　“啪嗒!”手机屏幕被泪水浸湿，女孩的脸变得模糊，她慌乱的用手拼命擦拭。
　　这时微信界面弹出一个聊天框，置顶的人给她发来一段语音，她愣了一下，胡乱擦拭自己脸上的泪痕，睁大红肿的双眼又重新看了一遍。
　　没看错，真的是乔念给她发消息了!
　　她嘴角忍不住上扬，眼角却还挂着泪，脸上漾开笑意，一瞬不瞬望着那条消息。
　　她颤抖着手打开那条语音，屏住呼吸。
　　“周助理，可以麻烦你帮我去买一瓶洗发水么，我洗头洗到一半才发现是空的。”
　　时瑾：“……”
　　刚扬起的笑容瞬间冻在唇边。
　　*
　　乔氏集团商业版图遍布全球，仅在日本就置购了多套房产，秦舒华更是因为女儿乔念要留学日本，便为她在东京买下两栋豪宅，其中一栋便在青山雅筑。
　　青山雅筑位于东京著名商圈涩谷与表参道中间的南青山社区。
　　名下这套是双层复式豪宅，拥有开阔的内部空间和大型室外露台区域。
　　乔念研究生毕业离开日本之后，房子就没有人住过了，两年未住，积了不少灰，所以刚来第一晚，她是住在酒店的。
　　但所谓金窝银窝，都不如自己的狗窝，她觉得还是自己的房子住的舒服，上午见完铃木次郎，手下的人便来通知她，房子已经打理好，随时可以入住了。
　　乔念刚走出铃木次郎的地盘，便一脸嫌弃的甩了甩被他握过的手，脸色要多难看有多难看，冷不丁就想到了秦舒华，想到她每天都跟形形色色的人打交道，难免有时候就被“揩油”，一想到这些她就心疼，难过得要命。
　　可这些老妈从来不跟自己提，什么苦都自己往下咽。
　　她不禁在心里反思自己是不是对秦舒华的关心太少了。
　　乔念停下脚步，转头看向周然，打量了她几眼，犹豫开口，“周助理，我妈她，她平常是不是也这么辛苦?”
　　周然双手拿着文件包，立于一侧，闻言一顿，轻轻摇了摇头，笑而不语。
　　“……”好吧，她不问就是了。
　　回到青山雅筑，乔念第一件事就是放水洗澡，舒舒服服泡个澡，洗去一身的疲惫，跟人打交道实在太累了。
　　房子空荡荡的非常大，空房间很多，乔念让周然不要拘束，随便挑房间住，自己一个人兴冲冲上楼奔向自己的主卧。
　　不多一会儿，浴室里水声哗啦啦响，曼妙的曲线在蒸腾的水雾中若隐若现，披肩的长发被打湿，乔念弯着腰摸向一旁的洗护用品，摸到一侧，抬手晃了晃，空空如也。
　　她一惊，不可思议的再看一眼，再看看自己目前的处境，暗自跺脚，低骂一声。
　　她抓起湿漉漉的头发，另一只空闲的手，拿过手机，纤长的手指划到微信聊天框最上面那一栏，口中喃喃自语：“周助理，周助理。”最近周然才发了一些展会资料给她，她的微信头像应该很好认，应该是在第一栏吧。
　　还没翻到，眼睛就被湿漉漉的头发上的水滴溅到，有些疼，一时睁不开，她揉了揉眼睛，扬起头，又一面将微信划到最上端，点进去，发了一段语音给周然。
　　“周助理，可以麻烦你帮我去买一瓶洗发水么，我洗头洗到一半才发现是空的。”
　　发完语音，她就专心致志去清洗眼睛，过了一会，放在一旁的手机突然开始剧烈震动，响起熟悉的微信语音铃声。
　　乔念抓过一旁的浴巾披在身上，眼神瞧也不瞧微信界面就接起来，这个时间，估计只有周助理会联系自己。
　　“喂，周助理!洗发水你随便帮我买就行了。”
　　“……”
　　对面的人却迟迟没有回答，乔念却能听到对方紧张得咽口水的声音。
　　她觉得有些不对劲。
　　“周……”
　　“乔念，是我。”
　　两人异口同声。
　　“啪嗒!”花洒离开了支撑点，水花四溅，乔念久久的愣在原地。
　　许久，她转动僵硬的脖子，微微挪开手机，看了看聊天界面的人，瞳孔豁然睁大，嗓子却像卡了痰，说不出完整的话，“时……时医生?”
　　听筒另一侧的人，浓重的呼吸声，似是强忍着什么，许久语气轻快道：“你在哪，我去给你送洗发水。”
　　“你怎么知道我……”她脸色煞白，恍然想起了什么，猛然点开聊天界面，倒吸一口凉气。
　　阿西，果然还是发错人了!
　　长达十秒的语音，赤裸裸的出现在那，已过了可以撤回的时间，像一个胜利者，以耀眼的姿态讽刺着她。
　　她脸色阴沉的先发制人，“对不起，发错人了，给你添麻烦了，没什么事，我就先挂了。”语气疏离客气。
　　她说完却迟迟没有挂断电话，等待着对方先挂断，她在心里默数三声，如果时瑾还是这样一言不发，她就果断挂掉，把她拉黑，再也不会有交集。
　　一，二……
　　“乔念，我们能见一面吗？我有话想对你说。”
　　乔念：“……”她的心在这一刻又颤了颤。
　　一个小时后，乔念穿戴整齐撑着伞候在庭院大门口等着，细雨朦胧中，一个颀长的身影出现在自己面前，近乎全身湿透。
　　她似乎出门很匆忙，脚上还穿着酒店的一次性拖鞋，披散着长发，手里握着便利店的包装袋。
　　全身都湿了，雨水顺着她的脸颊一路流淌，包装袋却干燥得连一点雨都没沾到。
　　乔念背在身后的手微微颤抖，面上却一脸平静，明亮的眼眸淡淡觑着她。
　　时瑾随意撩起耳边的长发，小心翼翼的将包装袋双手递上给乔念，语带歉然，“对不起，我怕你等太久，就只在我住的地方附近几家便利店买了，我……我明天再……”
　　“谢谢，进来坐吧。”乔念接过包装袋，将伞递给时瑾。
　　“……”
　　时瑾愣了一下，弯着腰走入伞中。
　　乔念：“……”
　　两人的距离越靠越近，乔念的嘴角浮起淡淡的笑意，她本想将伞让给时瑾，让她一个人撑，没想到她会错意了。
　　一个多月不见，怎么变可爱了。
　　作者有话说：


第13章睡在这，还是我送你回去
　　天空炸开一道响雷，闪电划破夜空，雨势渐大，庭院门口离客厅大门还有一段距离，时瑾比乔念高半个头，两人挤在一把伞下，乔念吃力的撑着伞，却总是把伞稳稳的偏向身边那人，自己淋湿了半边肩膀也不知道。
　　“我来撑吧。”时瑾伸出手去拿，触到了乔念温热的指尖，那人惊得松了手，她眼睫颤了颤，犹豫了片刻，还是揽过那人的肩膀，往自己身边带了带，若无其事的往前走。
　　扑通扑通的心跳声淹没在这突如其来的滂沱大雨中。
　　她紧张的望着乔念，身高差的优势，视线能落在她头顶，乌黑柔顺的头发披散着，薄削耳垂坠着半月牙形耳坠，影影绰绰，身上还有沐浴之后散发的清香。
　　生怕身旁的人要挣脱她，她不敢揽得太过用力，脚步也慢了下来。
　　恍然间惊觉自己全身湿透，她愣了一下，慌乱的撤开手，把伞偏到乔念的方向，正要拉开与她的距离。
　　忽然一只手揽过她的腰，带着她往前走，腰间传来热意，她心弦微颤，身体禁不住抖了一下，却听到身边人不咸不淡的说：“走快点，雨太大了。”
　　时瑾在这一刻感觉到自己脸颊微微发烫，心跳剧烈起伏。
　　两人到门口的时候，时瑾全身湿得更透，乔念也是半湿状态，左边肩膀完全湿了，头发也被打湿，雨滴顺着脸颊流淌。
　　乔念拿过伞，甩了甩伞身上的水渍，将它随意搁到一旁，走进客厅。
　　“阿嚏!”冷风瑟雨中，时瑾鼻尖微微发烫，忍不住打了一个喷嚏。
　　“……”
　　走在前面的乔念脚步顿住，扭过头来看着时瑾，眸中晦涩不明，过了会，她平静的说：“一楼有浴室，你在这等一会，我去给你拿浴巾和换洗衣物。”
　　时瑾从未踏足过这么豪华的大房子里，此刻有些局促不安，她攥着裤子低着头站在原地有些不知所措，闻言连忙抬头推拒：“不用麻烦了，我烘一下衣服就好，我……”
　　她及时止住了话头，因为她第一次见着乔念脸色阴沉的看着她。
　　“时瑾……”乔念站在原地，面无表情的打断她，棕色的瞳孔凝了一层霜，“淋雨容易生病，我想这种基本常识，时医生应该不用我多赘述了吧。”
　　“……”
　　时瑾愣愣的看着她，脸霎时就红了，低着头小声说：“那麻烦你了。”
　　乔念转身的瞬间，嘴角勾起，心情愉悦，忍不住在心里哼了哼，上楼的脚步也变得轻快。
　　上到二楼，她迫不及待打开自己的衣柜，翻找着能给时瑾穿的衣服，翻来翻去，视线落在黑白色彩点缀的一抹红上，那是一件红色真丝吊带睡裙，崭新的还没摘过吊牌。
　　她回忆着这条裙子的来历，却怎么也记不得了。
　　她也不知道当时自己怎么就装进行李箱了。
　　此刻，她纤长的手指抚摸着那布料，陷入了沉思，脑海中却忍不出在想那人将它穿在身上的样子。
　　“扑哧……”她忍不住笑出声，毫不犹豫将吊牌剪下，拿着裙子搭在手腕上，弯着腰又去翻找其他换洗衣物。
　　*
　　乔念上楼有一会了，时瑾局促的站在原地，不敢随意走动，也不敢落座，她全身都湿透了，怕弄湿乔念家的沙发。
　　她低着头盯着光可鉴人的地板，璀璨靓丽的水晶灯投射出她苍白落寞的面容。
　　她想过乔念是有钱人家的孩子，却没想到这么有钱，连在日本都有自己的房产。
　　她巴巴的赶过来，乔念会不会认为她别有所图，是要贪图她的钱才会……
　　“咔嚓!”一楼传来转动门把的声音，时瑾循声望去，仿佛一瞬间失去了所有力气，脸色煞白。
　　一楼东面一处房间，走出来一个女人，身材高挑，栗色长发垂落，面容冷艳薄凉，戴着一副黑框眼镜，镜片后那双眼乌黑深邃，望不到尽头。
　　她穿着真丝白衬衫，黑色西装裤，领口扣子将脖子捂得严严实实。
　　她不是坐在乔念身边的那个戴着黑框眼镜的女人吗？
　　她为什么在这里?
　　难道她们，她们真的?
　　时瑾的眼圈不争气的红了，死死咬着唇，嘴里弥漫开一股铁锈的味道，她攥着手，紧握成拳，想转身就走，可双脚却死死钉在原地，怎么也迈不开第一步。
　　来人见着时瑾，也有些震惊，脚步顿了顿，向她微微颔首，面带微笑看着她：“您是来找乔总的?”
　　“乔总?”时瑾有些疑惑。
　　“周助理，时医生。”恰在此时，乔念的声音响了起来。
　　两人同时抬眼望去，只见乔念手里拿着干净衣物，迈着轻快的步伐，飞奔而下，来到她们面前。
　　“周助理，她是我的朋友，找我有点事，你随意，不用管我们哈。”乔念率先看向周然，向她说明时瑾的存在，打消她向秦舒华打报告的念头。
　　周然微微点头，识趣的转身离开。
　　“她是我妈的高级特助，这次日本之行，我妈让她来协助我，这里房子太大，房间太多，我就让她一起住进来了。”周然回房间后，乔念忍不住就向时瑾解释，她挠挠头，回过神来，她才懊恼，干嘛解释这么多，她们什么关系也不是。
　　时医生才不会吃她的醋呢！
　　她偷偷抬眼瞧着时瑾，后者却在她说完话之后明显松了一口气，像是如释重负。
　　“你快去洗澡吧，不能着凉了，我也要上楼重新再洗一次澡。”她把换洗衣物，递给时瑾，说完这话，两人都是一愣，怎么那么像是虎狼之词。
　　“太丢人了!”乔念脸上烫烫的，在时瑾还未反应过来之前，红着脸跑上楼。
　　时瑾还愣在原地，脸上热意滚烫，耳垂也是红透了，待看到那一件红色吊带睡裙，脸上更是红得要滴血。
　　她忍不住盯着楼上的方向……
　　乔念，她，她……
　　*
　　二楼浴室又开始热气腾腾，想着现在跟时瑾就在同一屋檐下，乔念洗得飞快，头发还没擦干净就跑下楼去看时瑾的情况。
　　见着浴室门关着，隐约还能听到水声哗哗的声音，她放下心来，边擦着头发边往客厅走。
　　听到厨房传来动静，她一惊，略有些疑惑，趿拉着拖鞋走了进去，看到周然在厨房忙碌。
　　她笑眯眯上前，“周助理，在做什么好吃的？有没有我的份?”
　　周然微颔首，恬淡温和的说，“乔总，我在煮姜汤，方才瞧见您的朋友全身都湿透了，喝点姜汤可以祛寒。”
　　乔念一愣，恍然大悟，略有些震惊的看着周然。
　　她怎么就没有想到，阿西，还是周助理会照顾人。
　　她眉眼弯弯挽着周然的胳膊，由衷的夸赞：“谢谢你，周助理，还是你想的周到，我就一点不开窍，想不到这点，我妈派你来，真的太正确了，回头我就让她给你涨工资。”
　　她笑起来，明媚张扬，眼里仿佛盛满了一片星河，璀璨迷人。
　　鼻尖上的痣越发的迷人性感。
　　周然的神情却没有一丝波动，不卑不亢道：“分内之事罢了。”
　　“乔总，您要不要先去吹头发，等姜汤好了，我再叫您?”
　　“也好，辛苦你啦。”乔念拍拍她的肩，转身走了。
　　周然目送她的背影，面容平静淡然。
　　天真烂漫的少女，喜怒哀乐总是会表现在脸上，又对身边的人不设防，骨子里仍保留着纯粹的天真，看来秦董真的将她保护得太好了。
　　唉，这样的人起点有多高，摔得也会有多惨。
　　周然摇摇头轻叹出声，转过身继续煮姜汤。
　　“乔念!”时瑾站在浴室门口，迟迟不肯出来，她用浴巾将上身遮挡，忍不住要唤乔念过来。
　　“怎么了？”乔念听到她的呼唤，丢下擦头发的毛巾连忙上前，浴室门半开着，时瑾只露出一个头，身体躲在门后面，蒸腾的热气熏得她面色潮红。
　　她有些难以启齿：“能不能换一件，这件上面太露了，我，我……”而且穿在她身上有点短，她一米七三的身高，裙角只堪堪到她大腿根。
　　“啊？”乔念脸色涨红，忙不迭地道歉：“对，对不起，我不是故意的，我只有这一件是新的没穿过，其他的衣服好像也不适合，我，我去给你拿浴袍，你先勉强穿上。
　　”
　　“要不然我去问问周助理，她跟你差不多高，她的衣服你应该可以穿?”她着急的要去找周然。
　　动作笨拙得像刚上台表演的新人。
　　时瑾连忙把她叫住，“算了，我穿浴袍就好，还是不要太麻烦周助理了，我跟她不熟，穿她的衣服不太好。等我的衣服烘干了，我再穿回自己的衣服。”
　　“哦哦。”
　　时瑾在心里气结，无奈的看着乔念，她怎么这么迟钝，怎么让她穿别人的衣服。
　　十分钟后，
　　时瑾裹着浴袍出来，本来只有乔念一个人她还觉得没什么，可当两双眼睛齐刷刷看向她时，她尴尬得只想挖个地缝钻进去。
　　彼时的乔念端然的坐在餐厅椅子上，捧着一碗姜汤慢悠悠的吹，周然正站在另一边位置上摆放另一碗姜汤。
　　听到脚步声，两人都抬头望过去。
　　时瑾十足的衣架子，将那件平平无奇的浴袍穿出了超模的气质。
　　乔念端着姜汤的手一抖，险先拿不稳，她旁若无人望着对方，眼里流露出惊喜，嘴角浮起淡淡的笑意。
　　如果能看到那件吊带睡裙就更好了。
　　对面的人却僵在原地，手足无措的攥着浴袍。
　　周然收回视线，又看了看一旁的乔念，心中了然，面不改色的转身，“乔总，我先去睡了，你们慢用。”
　　说完不等乔念回应，走得飞快。
　　“咳!”乔念心虚的掩嘴咳嗽，起身走过去牵过时瑾的手，将她带到餐厅，摁着她坐下。
　　“你穿这身很好看。”她的声音细若蚊蝇。
　　“什么?”
　　“没什么，喝，喝姜汤，祛祛寒。”乔念将姜汤推到她面前，笑嘻嘻的看着她。
　　自己也端过自己的姜汤来喝，喝的间隙偷偷瞟了一眼对面的人，发现时瑾也在看着她。
　　她心虚的偏过头，转移话题，“对了，你说有话对我说，到底是什么呀?”该来的总会来，总有要结束的时候，她也不好一直拖着时瑾，不让她回去，自己也没有理由让她留下。
　　她还是放不下她，还是很喜欢她，但不会再主动开口了。
　　事不过三，有些事勉强不得。
　　时瑾晃动着手上的勺子，碗中淡棕色的液体漾起一层层涟漪。
　　“能不能再给我一次机会。”她抬起头，鼓足了勇气，一脸正色。
　　“什么?”乔念的一颗心提了出来，似是不敢相信，瞪大了双眼。
　　“我和英文认识很多年了，她是我最好的朋友，但我们真的只是朋友，她不喜欢女人，她有男朋友，已经订婚了，婚期估计也快了，她那天来我家是因为怕我酗酒，不爱惜自己的身体，没人照顾……”
　　“说这个干嘛？”乔念打断她，语气有些酸，一时又觉得自己小心眼。
　　时瑾却在这时拉过她的手，紧紧攥住，小心翼翼的说：“我那天说的都是气话，我没有不喜欢你，能再给我一次机会吗，乔念。”
　　冰凉的手被暖意包裹住，乔念张大了嘴，愣了好久都没说出一个字。
　　“太快答应，是不是显得自己有些廉价?”在时瑾说出挽回的话，她脑中蹦出的念头居然是这个。
　　“她凶了自己，要不让她哄一哄我，我再勉为其难实则欣喜若狂的答应。”
　　她在心中给自己编排着各种大戏，却不知在对方看来，她过分淡定的表情让对方的一颗心突然坠落谷底。
　　真的没有机会了吗？
　　难道今天的一切都是她的错觉。
　　时瑾攥着她手的力度开始变小，渐渐松开，眼圈泛红，嘴唇勘动了好久，才继续说：“好的，我明白了。”
　　一滴泪毫无预兆从眼角滑落，心空茫茫的钝痛。
　　这时浴室传来“叮”的一声，她失魂落魄的站起，哽咽着说，“我的衣服烘好了，那我就先走了。”
　　乔念也站了起来，一脸平静道：“太晚了，我开车送你回去。”
　　时瑾沉浸在悲伤的情绪中，已思考不出这句话背后隐含的意思，随口道“不用了，你怕黑，出门太危险，我打车就好。”
　　乔念眼睫颤了颤，疑惑的抬头望向她，她怎么知道自己怕黑。
　　疑惑归疑惑，她来不及多想，见着时瑾摇摇欲坠往前走，她一把拽住时瑾的胳膊，一脸漠然：“睡在这，还是我送你回去，你自己选?”
　　“……”
　　时瑾红着眼望着她不说话。
　　回去的路上，雨已经停了，道路两旁依旧挂着灯，夜幕还未散去。
　　乔念手上戴着荧光手环，专注的开车，坐在副驾驶的时瑾，面色苍白，忐忑的看着她。
　　不久前她们也同样在一辆车里，如今什么都调换了，那时乔念喜欢她，可她对她爱搭不理。
　　如今自己喜欢她，她却已经不喜欢自己了。
　　“你们来日本做什么?”安静了许久，乔念突然打破沉默。
　　“我们医院受邀去东京大学参加医学交流会，顺便参加这次在东京举行的医疗展。”
　　“医疗展啊！”乔念的眸光亮了一下，漫不经心的挑眉。
　　时瑾打量着乔念的脸色，有些欲言又止，张了张嘴，却还是把话咽了下去，什么都没说。
　　她现在没有立场去打听乔念为什么来日本。
　　车内又恢复了安静，两人再没有话说，乔念踩紧油门加快速度，不到半小时便开到了目的地。
　　“到地方了，谢谢你，那我先走了。”时瑾贪恋的看了她最后一眼，右手去推开车门，却被乔念落了锁，怎么也打不开。
　　时瑾疑惑的看着她，装淡定装了一晚上的乔念，语气淡淡，手却在发抖，“如果明天我们还能遇见，我就给你一个机会。
　　“什么机会?”时瑾一时没反应过来。
　　乔念得意的挑眉，“一个你追我的机会。”
　　“……”
　　幸福来得太突然，她欣喜过望，有些语无伦次，“我，我……”
　　“唉算了!”
　　时瑾还未高兴太久，一颗心又悬在嗓子眼。
　　却见乔念左手撑在方向盘托着腮，微眯起眼，嘴角噙着笑意，“你脸皮薄，还是我来追吧！”
　　时瑾喜极而泣，再顾不得什么，扑过来拥着乔念，“这次换我来，换我来追你。”
　　“乔念，我喜欢你。”
　　作者有话说：
　　#新篇章即将开始


第14章新朋友，山崎里美！
　　车内，空间狭小，两具柔软的身躯紧紧贴在一起，忘我的亲吻。
　　“时医生，明天搬去我那住好不好？车接车送，不会影响你在日本的工作的。”一吻过后，乔念扑进时瑾怀里，紧紧拥着她，不想分开。
　　“我......”时瑾有些为难，她们才刚在一起，她实在不想扫兴，可是，“对不起，乔念，我们这次在日本的出差，衣食住行都有规定的，不能破例，我实在不能答应你。”她小心翼翼伸出手去抚摸乔念的背，不敢去看她的脸色。
　　乔念会生气不理她吗？
　　时瑾尤在胡思乱想，女孩从她身上起来，面上气鼓鼓，眼睛却带笑，“好吧好吧，我就再等等吧，谁让我这么喜欢时医生呢！”
　　“我这么善解人意的女朋友，是不是打着灯笼都找不到？时医生你是不是得奖励我？”乔念搂着时瑾的脖子不依不饶，闭着眼点了点自己的唇。
　　“乔念，你是不是只有三岁，好幼稚！”
　　“咦，时医生好聪明，怎么知道我昨天才过的三岁生日？”
　　“幼稚鬼！”
　　“乔三岁要时小瑾的亲亲！亲亲，亲亲！”
　　“唔~”两人打闹间隙，时瑾捧着乔念的脸，低下头轻轻将自己唇覆上去，一点一点的亲吻，含住她的唇......
　　回到公寓时，时瑾脸上依旧红得滚烫，脑海里全是乔念的影子，笑弯的眼，鼻尖上性感的痣，还有她那柔软的唇，甜甜的唤她“时医生”......
　　“唔......太难为情了！”她羞红了脸，忙不迭用手去遮挡自己的脸，她已经记不清她翻了多少次身，辗转反侧多少次，闭上眼想的是乔念，睁开眼还是想她。
　　明明她不是第一次谈恋爱，思念却像入了骨，深入骨髓，经久不消。
　　*
　　第二天，仍处在亢奋状态，时瑾伴着黑眼圈打了几个盹，设置了一个5点的闹钟，精心化了一个妆，就忙着去准备她和宋英文的早餐。
　　因着她和宋英文是这次活动的领队，加上她们之间关系匪浅，医院安排她和宋英文住一起，其他人按相应职位分配房间。
　　这也是她不能随便答应乔念与她同住的原因。
　　宋英文打着哈欠从自己房间出来，正见时瑾端着两个盘子从厨房出来径直走向客厅的方向。
　　宋英文慵懒的撩起眼皮，在餐桌上抓过一块面包片，一瞬不瞬的盯着时瑾，从头到脚打量了她一番。
　　“时小瑾，你今天有点怪!”
　　一大早，她就发现时瑾有些不对劲，妆容有了很大的改变，过于明艳灼灼，她素来偏爱冷色调，这极大的反差委实让人面目一新，穿着也与以往成熟风格不同，多了点少女心，浑身上下冒着粉红泡泡。
　　咦，难道时小瑾被人魂穿了?
　　她寻了个向阳的位置坐下，漫不经心的给自己的面包片抹上一层果酱，眼神却还是时不时瞟向时瑾。
　　时瑾：“……”
　　她被宋英文盯着有些不自在，面上晕开一点点红润。
　　“哪里怪了，偶尔换换风格也挺好的。”她心虚的撩了下耳畔的头发，状若镇定地拿过一旁的热牛奶，轻轻地抿了一口。
　　为了转移话题，时瑾垂眸盯着桌上刚煎好的溏心荷包蛋，漫不经心的拿起刀叉，轻轻一碰，爆出浆汁，金黄浓郁，微凉的声线，穿透这一室的静谧。
　　“医疗展会11点入场，待会我们9点和采购中心主任曹欢她们会合，全力配合她们的采购工作。”
　　“知道，后勤部她是老大嘛，谁敢惹她。”一提到曹欢，宋英文纤眉微蹙，仿佛吃到了馊了几天的饭菜，恶心作呕又吐不出来，一瞬间手里的面包片都不香了。
　　“晦气，一提到她，我都没什么胃口了，都怪你，时小瑾。”宋英文撇了撇嘴，情绪恹恹的趴在桌子上，委屈的看着时瑾。
　　曹欢，时年三十八岁，人如其名，喜爱招摇，又有早更的征兆，常年黑着一张脸，看谁都不顺眼，尤其看不惯宋英文这种年轻貌美的高材生，年纪轻轻就当上一方主任，时常找她麻烦。
　　宋英文饶是脾气再好，不跟她一般见识，也实在受不了她一而再再而三的针对，都差点撸起袖子干架了，好在时瑾及时拉住了她。
　　“好啦，待会你站我身后，我挡着她的视线好不好，眼不见心不烦。”时瑾无奈的笑，拿起另一个盛着荷包蛋的盘子递给宋英文，“快吃吧，为不相干的人吃不下饭不值得。”
　　“时小瑾，你有情况？说话越来越温柔了。”
　　时瑾笑骂：“滚一边去!”
　　她站起身，收拾自己的餐具，一缕暖阳铺撒而来，她情不自禁弯起了唇角。
　　今天是阳光明媚的一天!也是她和乔念正式在一起的第二天!
　　往后的每一天她们都会在一起。
　　会一直在一起的吧？
　　眼前情不自禁浮现那明媚灿烂的笑脸，唇瓣间仿佛又传来昨夜灼热般的触感。
　　“明天我想看到你的诚意，不过在此之前……”乔念双手环过时瑾的腰，将她贴近自己，在时瑾猝不及防间吻上她的唇，蜻蜓一点，眉眼弯弯，“我先给你盖个章，证明你是我的。”
　　时瑾抚了抚唇，怔怔看着她，刹那间，细长的眼尾荡开笑意。
　　会的!
　　“唔，羞死人了……”乔念也回忆着昨晚的情景，忍不住捂住自己通红的脸蛋，在床上来回打滚。
　　*
　　“我说时瑾，虽然这次展会你们临床的医生派不上用场，但也不至于如此姗姗来迟吧。你看看这都几点了？我们十几号人在冷风中就干等你俩，这合适吗？”说话之人头发高盘，戴着一副黑框眼镜，眼神锐利，声音高亢，指着左手腕上的手表不苟言笑的看着时瑾。
　　“对不住，曹主任，路上堵车，迟到了几分钟，实在对不住。”时瑾忙不迭双手合十向她道歉。
　　她没想到东京路况这么堵，生生堵了一个多小时，紧赶慢赶还是晚了几分钟，早知道就坐地铁来了。
　　“哼!”曹欢瞟了一眼时瑾身后的宋英文，不再说话，甩袖走进了休息室。
　　时瑾理亏，连忙跟上去，“曹主任，待会展会上您有什么吩咐尽管说，我们全都听您的。”
　　曹欢闻言脚步一顿，转头看了她一眼，冷笑一声：“你倒是识趣，不像某些人，见了我连招呼都不打。”
　　“曹主任好！”见躲不过去，身后的宋英文这才不情不愿的向她打招呼。
　　东京医疗展会汇聚了世界各国的知名人士，光参展商就有五百多家，观展群众更是数不胜数。
　　“这次我们购买医疗器械设备的全部资金皆由投资商一力承担，听说咱们医院最大的投资商负责人也出现在这次展会当中，我已经跟她的助理打过招呼了，待会你们俩随我去见她。”
　　曹欢一边分发着参展证，一边面无表情的对时、宋二人说。
　　毕竟这次日本之行主要负责人还是她们俩。
　　“好！”
　　*
　　“乔念酱，我来向你引荐一下，这位是华美医疗的威廉先生，这是路易丝女士……”
　　铃木次郎身旁站着一男一女俩个高个子，西装革履，气质不凡。
　　“你好，威廉先生!”
　　“你好，路易丝女士!”
　　乔念端庄得体的与他们握手寒暄，面上的神情早已做到云淡风轻，习以为常。
　　往后这样的场合只多不少，她要早点适应。
　　秦舒华只有她一个孩子，乔氏集团迟早会是她的，她早一点独当一面，才能早一点给时医生更好的生活。
　　她现在是有女朋友的人了。
　　一想到再过一会就能见到心心念念的时医生，她的眉眼盈满了笑意，整个人都精神了，连眼前的繁琐社交对她来说都是一件趣事。
　　东侧某一处角落，一女子斜倚着墙，眼角周围浓重深黑，一副睡不醒的模样，嘴里似乎嚼着什么东西，微眯着眼，打量着不远处的乔念。
　　她梳着高马尾，一身干净利落，穿着黑色皮衣，紧身牛仔裤，脚下的铆钉鞋微微晃悠，肆无忌惮的盯着前方热闹的人群。
　　她的穿着与展会上几乎人人正装的场合格格不入，可却没有任何一个人来打扰她，或驱赶她，似乎她的存在天经地义。
　　不一会儿，她嘴里吹出一个鹅蛋大小的泡泡，手上似乎也没闲着，骨节分明的手指在手机上敲敲打打，随后靠在墙上，闭目养神。
　　不到一分钟，便有一个穿着正装的女人，来到她面前，向她颔首，恭敬道：“里美小姐!”
　　被唤作里美的女人，睁开双眼，慵懒的抬起手，指向乔念的方向，微凉的声线轻启：“那个人是谁？”看着年纪不大，竟然能跟铃木次郎相谈甚欢。
　　那个精明的男人可从不做亏本买卖。
　　正装女人循着她的方向望过去，眼里闪过一丝讶异，顿了顿，略一沉吟道：“不太清楚，据说是中国一家大型企业的负责人，她身边人很多，我接触不到她……里美小姐若想知道她的身份，我稍后给您查出来。”
　　“不用!”山崎里美摆了摆手，阻止了她，她的嘴角上扬，微微一笑，看着不远处的乔念，幽幽道：“我亲自去会会她。”
　　“你去忙吧！”
　　“是。”
　　*
　　“华美医疗，星合株式会社……”时瑾拿着展会资料，记录板，一家一家查看参展公司所展示出的产品，并一一记录各自的优点和缺陷，做好分析数据，以供采购部选择。
　　她前前后后记录了十几家，正来到西位展台的最后两家公司，她拧开笔盖，视线从资料上移开，缓缓挪向面前琳琅满目的机器上。
　　“威廉先生，缪赞了!合作愉快！”
　　时瑾：“……”
　　不远处传来一道熟悉又陌生的声音，惊得她将手中的动作停了下来。
　　“怎么那么像乔念的声音?”
　　她暗自嘀咕。
　　随即她摇了摇头，戳了戳自己脑门，暗恼自己不专心，工作时开小差，到哪都在想自己的女朋友。
　　“时小瑾，要专心工作，过会在想乔小念。”
　　“唔，好肉麻的称呼!”
　　原来恋爱中的人，真的会让人做一些幼稚可笑的事情。
　　她摇头失笑，继续记录手中的数据。
　　*
　　展会上密密麻麻都是人，等乔念应付完铃木次郎和威廉先生他们之后，她才稍稍喘了一口气，接过周然递过来的一瓶水。
　　崭新的高跟鞋刚穿有点磨脚，后脚跟都磨出血了，她忍着痛意搭着周然的肩膀要查看自己脚的伤势。
　　“周助理，你有没有带创可贴。”乔念纤眉微蹙，痛苦的咬着唇。
　　周然不找痕迹的虚托着她，让她靠近自己，右手一揽将她扶起轻声道：“乔总，不能低头，忍一会，有人来了。”
　　“好痛!”乔念嘟起嘴，眼睛里水汪汪的，不情不愿的抬起头。
　　“给你。”来人递上一片薄薄的长条，笑意盈盈看着乔念。
　　乔念：“……”
　　周然：“……”
　　乔念神色尴尬的看着眼前这个陌生面孔的女人，并没有去接她的东西。
　　“不好意思，请问您是?”她挠挠自己的脸，腼腆地冲她笑。
　　应该不是自己之前接触过的客户吧，她还不至于这么脸盲，才一会儿就认不出了？而且她的穿着……
　　乔念不由打量起眼前这个画着烟熏妆的古怪女人。
　　长了一张厌世脸，看着年纪不大，也不像日本人，却有着纯正的东京腔，似乎还对自己很熟悉。
　　可乔念从未见过她啊。
　　送出去的礼物并没有被接纳，山崎里美毫不在意，唇边依旧挂着笑，“我叫山崎里美，初次见面，很想交你这个朋友，不知乔小姐可愿赏脸一聚。”
　　“不过……”她晃了晃手中的创可贴，下巴弩了弩，“乔小姐，你真的不需要它吗？”
　　她语带笑意，漂亮的狐狸眼似乎会说话，俏皮眨了眨，在乔念愕然的同时，再次伸出自己的右手，并再次奉上那张对此刻的乔念如及时雨般的救命稻草。
　　“多谢里美小姐。”脚后跟传来钻心的疼痛，她实在不想在耽搁下去，顺势接过山崎里美递上的创可贴。
　　“实在抱歉，今天我还有别的安排，下次我再登门拜访感谢，您看如何，这是我的名片。”乔念从包里掏出名片递给她。
　　“OK，fine!”
　　山崎里美目的达到，爽快的离开，在走出展会门口的时候，她拿出名片看了看，喃喃自语：“没关系，我们很快又会见面的。”
　　哒哒哒的脚步声远去，一张白色小卡片随着秋风席卷，缓缓地，平稳地坠落进一个银色的铁盒子里。
　　作者有话说：


第15章醋意满满
　　“呼，可算是走了。”乔念拿着自己的包包也打算开溜。
　　“乔总，您下午还要见……”
　　“周然姐，我脚后跟都流血了，好疼呀，可不可以帮我把下午的安排都取消了。”
　　乔念可怜兮兮望着周然，一副泫然欲泣的表情。
　　“可是……”周然一时怔住，有些无法面对这副模样的乔念。
　　女孩鼻尖上的痣犹如一朵罂粟花，让人情不自禁沉迷其中，无法自拔。
　　“那我当你答应了，拜拜周然姐~”乔念明媚的笑，眉眼弯弯，如清晨的朝露，纤尘不染，朝她挥了挥手，转过身，一瘸一拐，慢悠悠地出门而去。
　　暖阳恰好爬上眉梢，影子在女孩脚下旋出一朵妖冶绮丽的花。
　　周然久久的站在原地，望着女孩的背影，直到渐渐消失在眼前。过了会，她垂下眸，伸出手在西装口袋摸索，却在摸到那长条状的贴纸时，退缩了。
　　迟来的殷勤，终究是拿不出手的。
　　＊
　　“呜呜呜，时医生，我脚伤到了，好疼～”
　　圆滑平整的马路边，停了一辆黑色跑车，乔念一坐进去，就迫不及待甩下高跟鞋，掏出手机向时瑾哭诉自己惨兮兮的状况。
　　小嘴嘟起，眼泪汪汪的，像刚学会走路，却摔了个鼻青脸肿，立马寻求安慰的三岁小孩。
　　“你在哪?我现在去找你。”
　　微凉的声线，担忧的语气，传进耳朵，她的心里仿佛被灌进了蜜糖，甜丝丝的。
　　“我在……”她探过车窗张望，“咦?我在哪来着……”二话不说就发了个定位过去。
　　娇滴滴的语气，把前头驾驶位上老实巴交的司机都惊得瞪大了双眼。
　　“你，下去，这车不用你开了。”原本娇滴滴，笑意盈盈的女孩突然变了脸色，冷冰冰的开口，甩下一叠钞票，将司机赶下车去。
　　面对司机惊慌失措的神情，乔念漠然置之，毫不理会。
　　她抬手抚过自己左手腕上细腻光滑的皮肤，冷眼看着司机拿钱离开。
　　对于摆不清自己位置的人，留在身边只会成为祸患。
　　这是方才的山崎里美给她上的第一堂课。
　　目标明确，有备而来。
　　她的眼中逐渐凝上一层寒冰，手中握着那片尚有温度的创可贴，漠然出神。
　　“山崎里美?山崎佳?”她在记忆中搜寻着这熟悉的姓氏，恍然间，眉头讶然一蹙，她似乎想起什么，连忙翻阅着手机中的相册。
　　片刻之后，她在数万张照片里，找出了一张俩人合影，湛蓝的天空，阳光灿烂的女孩搂着知性女人的腰，随心所欲的开怀大笑，她伸出手将知性女人放大了看，瞧见相似的眉眼，她心思微转口中喃喃：“看来是时候该去看望老师了。”
　　＊
　　“英文，麻烦你帮我跟曹主任说一声，我有点事，下午见投资商的事，我就不去了。”
　　时瑾焦急的取下工作牌递给宋英文，简单交代了下，转身就走。
　　“哎，你……”宋英文还没问什么事，她就跑不见影了。
　　午后的阳光，异常的刺眼，一袭白衣的女人，利落的挽起长发束起，焦急慌乱的打开导航软件，输入欢喜之人发给她的实时定位。
　　“嗯?才几百米?”她讶然抬头，四处张望，回过神的间隙，瞧见一个熟悉的身影向她这边走来。
　　“哒哒哒”的高跟鞋叩击声，听在耳中却是如此的刺耳。
　　“时小姐，这么巧，又见面了。”周然抬手扶了扶镜框，淡然一笑。
　　还未等时瑾回话，她又接着说，“想必你在找乔总吧，我带你去见她。”
　　“这边请。”
　　时瑾沉默的站着，没有说话也没有行动，她咬了下唇，迟迟不开口。
　　不知为何，一见到周然，时瑾的胸口就闷闷的不舒服，她忘不了飞机上的那一幕，更忘不了那日她落汤鸡般的窘样和光鲜亮丽的她处在同一个空间。
　　她无数遍告诫自己，不该小心眼的，可心里还是堵得难受。
　　时瑾呀时瑾，人家好心给你带路，你怎么还这么小心眼。
　　她心虚的撩了下头发丝，抬眼看向周然，对方波澜不惊的与她对视。
　　她心里咯噔一下，越发觉得眼前的女人，和她一样。
　　都是弯的!
　　“多谢，麻烦你了周助理。”她最终还是败下阵来，无论如何，都不如乔念来得重要。
　　她急于要见到自己喜欢的的女孩。
　　两人心思各异，一路上都没有说话，气氛压抑得难受，时瑾头痛的在心里想原来四百米也走得这么漫长吗？
　　“乔总就在前面那辆车里，我就不跟着过去了，时小姐，请!”
　　周然平静的将她带到目的地，识趣的转身离开。
　　她太平静，表现得太不在乎了，以至于她跟时瑾擦肩而过时，时瑾竟然生出愧疚之感。
　　她转过身望着周然挺直的背影怔然：她这么直，自己怎么能误会她也喜欢女人，喜欢乔念呢？
　　她羞愧得脸一红，下意识摸了下耳垂，下一刻唇角却忍不住弯起一个弧度，“幸好她不喜欢女人。”轻快的步伐迈起，她脚底生风跑向黑色跑车。
　　女孩仿佛和她有心灵感应般，在她即将要敲车门的间隙，打开了车门，灿烂的笑脸盛开，见到她的那一刻开得更甚，迫不及待扑过来抱她满怀，搂紧她的腰，“时医生，你怎么才来，我好想你。”
　　没有嗔怪的语气，没有丝毫的不满，只带了点点撒娇，只想让眼前的女人好好哄一哄自己。
　　“伤哪了，我看看。”一进到车里，时瑾就连忙将乔念抱在自己腿上，抬起她的脚，要查看伤势。
　　满脸的担忧，急切的神色，满心满眼只有自己，乔念双手搂着时瑾的脖子，静静望着她，晶亮的眼眸燃起一簇小小的火苗，唇边笑意清浅，她轻声唤：“时医生!”
　　“嗯?”彼时的时瑾正小心的褪下乔念的鞋，查看伤口，听到乔念唤她，不禁一愣，抬起头来。
　　“唔～”乔念的脸在时瑾眼前放大数倍，她捧起时瑾的脸，小心温柔的贴上自己的唇，可她似乎很青涩，没有主动亲人的经验，只知道贴着时瑾的唇亲吻，描绘着她的唇形，生涩而热烈。
　　时瑾：“……”
　　她整个人呆愣住，似是不敢相信。
　　乔念竟是第一次恋爱吗?
　　太过震惊于这个事实以至于忘了去回应。
　　乔念闭着眼毫无章法的乱亲一通，察觉到时瑾的异样，睁开眼，抬起头望着她，瞧见她的红唇泛着润泽的水光，乔念脸色红得滚烫，挠了挠脸，不自在的说：“我，我不太会，是不是亲疼你了？”
　　“……”
　　时瑾脸一红，偏过头，“没，没有……”
　　“那……”你都不主动吻我，明明昨晚就很主动。
　　乔念委屈的嘟起嘴，生生把后面的话给咽下去了。
　　也许大白天的，时医生还不适应，她可能比较害羞。
　　乔念只能在心里这么安慰自己。
　　“我先看看，你的脚哪里受伤了？要不要去医院?”
　　时瑾惦记着乔念的伤，说着便蹲下身，纤细修长的手指抚过乔念的脚踝。
　　脚后跟凸起一小块皮肤，磨破了皮，露出粉红的血肉，伤口狰狞可怕。
　　“嘶～”时瑾咬着唇，眉头微蹙，胸口不自觉抽痛了一下，缓缓触到那片皮肤。
　　一定很疼吧？
　　她的眼睛泛起了水雾，摸向自己的口袋。
　　在时瑾蹲下身时，乔念好奇的看着她的动作，心中泛起一丝甜蜜。
　　可当时瑾触到她的脚踝，她整个人都不对劲了，身体变得很僵硬，浑身僵冷，起了一身鸡皮疙瘩，第一反应就是想挣开。
　　这奇异的感觉让她很不舒服，她死咬着唇拼命忍住，不能让时医生误会。
　　时瑾毫无所觉，专心致志地处理乔念脚后跟的伤口，她从口袋掏出碘伏和棉签，小心翼翼的涂抹在伤口上，一边涂一边轻轻的吹，涂好后她将碘伏盖好盖子放置一旁，正要摸向另一边的衣服口袋拿出纱布，一旁默不作声的乔念却在这时拉起她的胳膊，一阵天旋地转后，她被扑倒在车上。
　　背面靠椅在缓缓下降，渐渐放平，时瑾愣愣看着女孩跨坐在她身上。
　　“乔念，你......”她震惊得四下张望，这可是大白天啊！
　　乔念忍着酥麻的痒意，爬到时瑾身上，双手按着她的肩膀，心脏扑通扑通跳个不停，“时，时医生，我，我想......”她疯狂的咽口水，她也不知道自己想干什么，她就想亲时医生，好想好想，想到发疯，但又不只是......亲。
　　“乔念，你，你先从我身上起来......我,我下午还要工作。”时瑾脸上红得滚烫，但她还是努力保持镇定，轻轻地推开乔念。
　　太快了，她们现在还不合适。
　　*
　　乔念一个人坐在后座，愣愣的看着自己被纱布缠地严严实实的右脚踝，脸色由白转红，又从红转白。
　　“时医生，你是不是生气了？我刚刚那样。”
　　“没有。”女人头也没抬，继续给她缠纱布。
　　“那你这次怎么走这么快？”女孩急了，眼圈红红的，仿佛下一刻眼泪就要夺眶而出。
　　“下午要见投资商，你乖，等忙完了，我立马来找你。”女人坐到她的身边，安抚性揉了揉她的头发，又凑上前吻去她的泪，过了会才开车门离开。
　　“啊，太丢人了。”乔念郁闷得抓耳挠腮，时医生一定觉得她太菜了，才走这么快。


第16章臭时瑾，笨蛋时瑾！
　　“妈，周助理可厉害了，这几天教会了我好多技巧，人也特别好，就像一个知心大姐姐，等回国你可要记得给人家涨工资。”乔念携着晚风笑意盈盈地跟秦舒华通着电话，一边推开眼前的玻璃门，走了进去。
　　风裹挟着倦意飘进来，“叮铃”一声，风铃随风晃动，发出清脆悦耳的声音。
　　“欢迎光临！”侍者绽开甜美的笑容，为她指引方向。
　　乔念握着手机，右手挡着听筒，微微颔首向侍者示意，自顾自往前走。
　　她来到的地方是位于东京银座的一家咖啡厅，环境舒适，安静清幽。
　　“妈妈当然要安排厉害的人去协助你了，你喜欢周助理就好，她一向令人满意的。”
　　几天不联系，秦舒华的声音听起来有些沙哑，乔念猜想可能是自己打扰到她休息了，连忙宽慰几句，打算回国之后陪她住几天，多陪陪她，就挂了电话。
　　她选了一个靠窗的位置落座，点了一杯冰美式，打量了一下周围的环境，从包里拿出自己的素描本。
　　她今日的穿着非常休闲，黑色大衣长至脚踝，九分牛仔裤下穿了一双小白鞋，修长纤细的双腿微微晃动，百无聊赖托着腮望向窗外。
　　乌黑柔顺的头发半挽，慵懒随意的扎了一个半丸子头，三角形耳坠轻盈舞动，月华如水倾洒下来，她长睫颤了颤，薄唇微微嘟起，“唉！”盯着窗外的夜色许久，她忽然叹气，将视线拉了回来。
　　“乔念，这个太贵重了，我真的不能收！”
　　脑海中渐渐浮现那个女人无奈扶额叹气，一脸为难，语气坚定地把她送出手的礼物推了回来。
　　“哪里贵重了，我又不是送你车子房子，就送了一块表，这你也不收，你就想跟我撇清关系，你一点都不喜欢我……”她气得转身就走，一点都不想听那个女人解释。
　　气呼呼的跑回家，连要约会约好的餐厅也不去了，把自己关在房间里。
　　“要是不来哄我，我就再也不理她了。”
　　哪能想到这都大半天过去了，时瑾居然真的不来找她，也没有给她发任何消息。
　　“臭时瑾，笨蛋时瑾!”乔念突然气呼呼的在素描本上画出时瑾的轮廓，又在眉毛，鼻子，嘴巴上特意添上厚厚的几笔，将她画成一个大花脸。
　　“大笨蛋！”
　　“哪里贵重了，才二十万，都不到我一个月零花钱的四分之一。”乔念气鼓鼓的在心里嘀咕，故意在“时瑾”下巴添上几道胡须，以此来“泄愤”。
　　“我要是再主动联系你我就是乔小狗，哼！”
　　她越想越气愤，越想越委屈，脸上哪里还有刚谈几天恋爱的甜蜜感，全被心里的委屈占满了，她抓过手机按了静音，决定不理时瑾俩小时。
　　“我才不要屁颠屁颠追着你跑，你不理我，我也不要理你了。”
　　怒气冲冲地把手机甩到一边，过了几秒又不甘心的探过头盯着黑屏的界面，“算了算了，一小时就够了。”
　　她还是舍不得不理时瑾。
　　“顾顾，快来，这边有空位。”
　　在乔念暗自跟自己较劲的时候，离她不远处的空位坐上了两个女人，一个青春洋溢，明艳动人，眼神专注的看着另一个女人，那人一头亮丽耀眼的金发，成熟美艳。
　　“待会我们去坐摩天轮吧！然后再去......”
　　许是异国他乡，两人毫不避讳，手牵着手，头紧紧挨着翻看着同一本旅游攻略，浓情蜜意，眼里仿佛只看得到彼此。
　　爱意蔓延至每个角落，乔念近距离看着，越发心里泛酸，嫉妒得冒泡泡。
　　为甚么受伤的总是我！
　　*
　　11月6日，第二届中日医学交流会在东京大学国际会议中心隆重召开。
　　时瑾穿着一身正装在一旁正襟危坐，认真地记录会议纪要。
　　临近中午十二点，午间休息，她才得空拿了手机走出会议厅。
　　她一身条纹法兰绒西装，化着淡妆，头发低束，脖子上挂着交流会的工作牌，来到一个角落，就急切的把手机上的飞行模式关掉，查看手机消息。
　　她局促不安的咬着唇，点开微信，看到置顶之人的消息没有红点，她更是没来由的心慌了慌。
　　果然是还在生气吗？
　　她失神地掏出口袋里的东西，是一个包装精美的长方形盒子，小心翼翼的打开它。
　　盒子里装的是一条鲜红似火的红绳手链，是她去寺里求来的，开过光，可以驱邪避灾的手链。
　　可是……她眼神暗了暗。
　　她送不出去。
　　这手链的价值远不及乔念送她的那块手表的万分之一。
　　她送不了同等价值的礼物给乔念，她们之间相差得太多了，她要如何做才能缩短她和乔念之间的差距呢？
　　她真的能给乔念想要的幸福吗？
　　*
　　东京大学美术系副教授办公室内，
　　此刻传来一阵爽朗的笑声，“老师，两年不见，您越发迷人，越发年轻了呢！”
　　乔念轻轻的锤着身旁女人的肩膀，一脸的明媚盎然。
　　她穿着黑色针织衫外套搭着黑色碎花半身裙，长发向耳后挽着，露出耳际的珍珠耳钉。
　　“油嘴滑舌!”
　　被乔念唤作“老师”的女人转过身来，嗔怪的开口看着她，眼中却难掩笑意。
　　女人名叫山崎佳，四十上下，戴着一副金边眼镜，一脸的书生气，眼里是望不见的寒潭幽深。
　　“怎么想来看我了？不是说治好情伤了，再也不想来日本了？”
　　“老师，我当年年纪小不懂事随口乱说的话，您怎么就记在心上了？我想您了，当然就来了！……对了老师，我带了新作品过来，想请您帮鉴赏一下。”乔念俏皮眨了眨眼，快速的转移话题。
　　她起身离开，走到不远处自己随手放置袋子的地方，拿出自己的素描本。
　　昔日干净白皙的素描本，如今已经汇入了灵魂，每一页都刻画着一个个栩栩如生的人物。
　　乔念双手捧着那本素描本，深呼吸一口气，一脸忐忑的走向山崎佳。
　　这是她第一次以武侠题材为背景创造的人物，不知道……她打量了几眼山崎佳，不知道是否能得到老师的认可？
　　她满怀期待的望着山崎佳，既有些忐忑，又有些激动，想看看她的老师如何评价她画的一正一邪的两个人物。
　　一个青衫绝色，另一个是红衣魔女。
　　山崎佳面无表情的接过乔念递给她的素描本，一页一页的翻，一时眉头紧蹙，一时面上毫无波澜，只是食指时不时推了推鼻梁上的金边眼镜。
　　乔念站在一旁，紧张兮兮的看着，大气都不敢喘一下。
　　“不错！”山崎佳翻阅完，将素描本合上，唇角微弯，露出满意的笑容。
　　她转过头，目光透着赞许的光芒，惊叹出声：“乔念，你这次画的比以往有灵气多了。”
　　“真的？”乔念似是不敢相信，仿佛听错了一般，心情久久不能平复。
　　破天荒被老师夸赞了，她还有些不适应，难为情的挠了挠脸，腼腆道：“可能是我最近恋爱了的缘故吧！爱情迸发了灵感……”
　　乔念越说脸越红，整张脸都烫起来了。
　　“哦，说来听听！”山崎佳来了兴致。
　　“老师！”乔念羞得直跺脚，老师怎么突然转性打趣她了。
　　“不过我最近在和她闹别扭，也没什么好说的。”乔念赌气般口不择言的自言自语，低声嘀咕。
　　“言归正传。”山崎佳将素描本还给乔念，自顾自坐回到自己的位置上。
　　“为什么你坚持要画同性题材?其实如果你改成大众普遍认可的异性题材，你的画就可以流传，没准还有机会可以大火。”她的眼里闪着锐利的光芒，一瞬不瞬的盯着乔念。
　　她不明白乔念为何如此执着，做着如此吃力不讨好的事，虽然以她如今的财力，她是完全可以不靠画画谋生的。
　　乔念：“……”
　　她抚摸着手里的素描本，默然不语，望着窗外的景色怔怔出神，许久才道：
　　“我画画不为名不为利，我只希望这世间对同性恋多一些宽容，同性之爱不可耻，它和男女之情是一样的，也可以沐浴在阳光下，接受大家的祝福。”
　　“我们只是喜欢一个人，恰好她是同性而已。”
　　女孩的神色坚定，严肃认真，窗外斑驳的光影撒在女孩脸上，山崎佳愣了一下，时空的转轮悄然而至，飞速旋转，她仿佛从女孩的身上看到了自己过去的影子。
　　“老师，我喜欢你，请跟我交往吧！”
　　稚嫩深情……
　　曾几何时她也曾不顾一切的追求着喜欢的人，满眼憧憬着与她的未来。
　　可惜……
　　终究还是年少轻狂，经不起时间考验。
　　山崎佳从回忆中醒转，看向一脸正色的女孩面容，两年前还很稚嫩的女孩，如今眼里有了不一样的神采，她不由感叹，时间确实能改变很多东西。
　　两年不见，她越发成熟了。
　　也许她跟自己是不一样的。
　　“精彩，精彩！”门外突然响起“啪啪啪”的鼓掌声，乔念循声望去，便见山崎里美笑意盈盈的走了进来，边走边鼓掌。
　　她一改前几日的浓妆艳抹，化了一个极淡的妆容，穿着日式jk西服，胸前别着东京大学的校徽。
　　乔念淡淡看了一眼便收回视线，正襟危坐的坐在一旁。
　　“乔小姐好像对我的到来一点都不感到意外？”山崎里美漂亮的狐狸眼眨了眨，抱着胸来到乔念面前。
　　乔念刚要开口说话，山崎佳抢先道：“里美，不得无礼，刚刚怎么不加敬语？乔念是我的学生，按辈分，你要叫她师姐。”
　　“乔念，里美是我的侄女，一年前才回国，你应该还不认识她吧？怎么刚刚听她的语气，你们好像认识？”
　　乔念在心里腹诽：山崎里美果然跟老师有关系，面上却道：“之前在展会上有过一面之缘，里美小姐还赠了我一张创可贴，我也是怎么都没想到原来老师您竟是里美小姐的姑姑，我还想着什么时候去拜访里美小姐呢，这下可就近水楼台了。”
　　“不过我待会还得去接我的女朋友，改天再聚吧，下次我把我的女朋友带来见老师您，您看到她一定会很满意的。”
　　“老师，那我就不打扰你们了，改天再见！”乔念不想与山崎里美在同一个空间多待，火急火燎的赶着要走，一秒钟都不带犹豫的。
　　山崎里美好整以暇看着她的动作，唇角微弯，意味深长的笑了笑。
　　（全书完）



