


　　书名：《时年》
　　作者：一个白羊
　　文案：
　　*内向偏执小孩x温柔坚强阿姨
　　*懦弱自卑攻x理智受
　　*he/年龄差15岁/养成系治愈文/慢热
　　文案1:
　　时安八岁那年，被送到一个陌生阿姨家里。
　　带她来的叔叔说以后这就是她的家了，
　　可时安却不愿意，她不明白，爸爸妈妈为什么不要她，她怎么突然就没有家了。
　　但女人声音比水温柔：“安安，以后这里就是你的家了。”
　　这是时安第一次见顾千筠，她低着头不敢和顾千筠说话，却悄悄在心里想：她长得真好看。
　　文案2:
　　时安越来越依赖顾千筠。
　　那天，时安在书房，不小心看到了一张照片，
　　她看的真切，是顾千筠和一个看不清模样的女人，笑得甜蜜。
　　时安:“顾姨，她是谁？”
　　顾千筠:“一个朋友。”
　　夜里，时安没有回家......
　　【顾千筠的人生里，有很多人。
　　可时安，只有一个顾千筠了。】
　　文案3:
　　【时安十八岁】
　　“顾姨，我还能回来看你吗？”
　　“顾姨，我交了很多新朋友。”
　　“顾姨，如果早知道长大了是离开你，我就不长大了。”
　　【时安十九岁】
　　“顾姨，我喜欢你。”
　　“顾姨，你怎么不理我了？”
　　【时安二十岁】
　　“顾姨，你到底在哪。”
　　“顾姨，我等你回家。”

　　内容标签： 年下， 都市情缘 ，情有独钟， 天作之合，主攻
　　搜索关键字：主角：时安，顾千筠 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：顾姨，别丢下我。
　　立意：珍爱生命 努力生活


第1章 顾姨。
　　海景房，面朝波光粼粼的大海，上空，残存几缕光。
　　屋内，时安怯生生躲在叔叔时大川身后，面前两个女人在争吵，她不敢正眼瞧，只敢从玻璃镜子偷偷看——
　　顾千筠压低声音：“孩子在这，你能不能小点声。”
　　然而并没有什么用，沈湄溪神情决绝：“这算什么事，我今天把话撂在这，有她没我，有我没她，你选吧。”
　　天渐暗，顾千筠眉也不蹙一下。
　　她拉了拉沈湄溪衣袖：“湄溪，我们冷静一阵吧，但这个孩子，是一定要住进来的。”
　　“行，懂了。”话说到这，沈湄溪也不想继续谈下去，拉过行李箱，头也不回地往外走：“顾千筠，我们分手了。”
　　外头浪滚滚，门被沈湄溪摔上，声音之大，海浪声都盖不住。
　　顾千筠微叹气，知道沈湄溪说一不二的性子，拦也拦不住。
　　眼下，还有更重要的事。
　　顾千筠走到时安面前，蹲下身子，去看她。
　　小孩紧紧抓着时大川的手，往后退，虽怯，但因好奇，还是露出半只眼睛。
　　很小一只，棕色背带裤发旧，脚上着一双魔术贴凉鞋，乖巧并拢在一起。
　　头上，这顶小红帽。
　　噗，可爱。
　　顾千筠脸上绽出笑意：“安安，热不热，阿姨帮你把帽子摘下来吧。”
　　甚至没等顾千筠抬手，时安便摇头，然后低头，把小小的自己，完全藏在时大川身后。
　　时大川尬笑，把时安拉到前面：“安安，叔叔要走了，你在这，听你阿姨的话，知道吗？”
　　这话一落，时安“哇”一声哭了出来。
　　她很少闹脾气，这是第一次，央求道：“叔叔，我要回家，爸爸妈妈还说周末就带我去游乐园，我不要住在别人家。”
　　声音软软的，还直打啰嗦。
　　顾千筠顿时心疼，温柔似水说：“安安，乖，以后这里就是你家了。”
　　时大川看不下去，抹一把眼泪：“都是我这个叔叔，不争气。”
　　然后，他看向时安：“叔叔要去给安安赚大钱，把全天下最漂亮的娃娃，都给我们安安买回来。”
　　时安哭不停：“我不要娃娃，叔叔，你带我走，带我去找爸爸妈妈。”
　　见哄不住，大川只得先应下：“好。”又说：“那安安先在这等我，叔叔出去办完事，就回来接你。”
　　时安不信，依然死死抓着时大川不放，小心翼翼开口：“就不能带上我吗？”
　　时大川没办法，继续哄道：“带上安安，会不方便，我快去快回，到时候回家给你做番茄鸡蛋面，好不好？”
　　从小叔叔就疼时安，她也信任他，只是在这里暂待一个小时而已，时安不情愿点头：“嗯。”
　　时大川不舍道：“安安真听话。”
　　他往外走，还差两步就到门口，时安像有感应一般，往前追了两步：“叔叔。”
　　紧接着，她右手搓着左手，小声说：“别忘了回来接我。”
　　时大川转头：“好，叔叔很快回来。”在眼泪要流出来时，果断出门。
　　而时安，就一动不动，望着门外。久久，顾千筠也不去扰她，去开了灯。
　　墙上钟表敲了两下，时安眼神渐渐无望，她明白，时大川，不会回来了。
　　一言不发流眼泪，却怎么都不哭出声，她不敢，她害怕。
　　顾千筠看着时安，心情复杂。
　　前几日，时大川找她聊：“千筠，我爸和哥嫂这一走，只留下安安一个人，我还欠了一屁股赌债。”
　　一个大男人，说到痛处，竟哽咽。
　　顾千筠是重情之人。
　　她学医，时光德，也就是时安的爷爷，是她的师父，于她来说，这是像父亲一样去尊敬的人。所以，她年年都会去探望他。
　　没想到，一场噩耗，师父走了，一大家子，就剩下前半生不学无术的时大川，和可怜的时安。
　　顾千筠当即做出决定：“大川哥，安安，交给我照顾吧。”
　　*
　　晚八点。
　　顾千筠从厨房端出两碗面：“安安，吃饭了。”
　　这声音似乎能催眠，好听，是软绵绵的温柔，时安把花脸对上顾千筠。
　　一眼惊艳。
　　她从来没见过笑容这么温暖的人。堪比幼儿园时，在本子画完太阳后，想象的那般。
　　不仅炽热，还好看。
　　见时安发呆，顾千筠摆完餐具，直接走过去，去拉她的手。
　　热，细腻。
　　时安认生，但顾千筠牵她，很奇怪，她并不想松开，那几根手指，很放松地搭在顾千筠手心。
　　走到餐桌前，顾千筠指着崭新的儿童椅：“来，坐这。”
　　时安听话坐下，暗暗观察，桌子很长，是方的，如果顾千筠坐在她对面的话，被盯着，她会不好意思吃。
　　但她真的饿极了。
　　小孩子的一举一动，顾千筠都看在眼里，没拆穿。她绕过餐桌，没有坐下，而是端着面，坐到时安旁边。
　　面条热气腾腾，顾千筠吹了吹，见时安不动筷，问：“安安，是不合胃口吗，想吃什么，阿姨再给你做。”
　　摇头，时安把自己缩成一团，尽量不占太大空间，挑起两根面条放到嘴里，眼睛突然一亮——
　　原来番茄鸡蛋面是这个味道，这么好吃。
　　其实，并不是时安爱吃番茄鸡蛋面，而是，时大川只会做这个。
　　当然，她也猜到了。
　　爸爸妈妈，和爷爷，是去了天堂，一个她再也看不到他们的地方。想想，又心酸掉眼泪，落到碗里，她便就着面条，一起吃了。
　　时安一点微妙变化，顾千筠都放在心上，这一哭，她又担心起来，放下筷子，轻轻去拍时安后背：“安安，不哭不哭了。”
　　根本抑制不住。
　　时安又饿又难过，边吃边哭：”叔叔怎么还不来接我，他是不是也不要我了。”
　　顾千筠拿纸给时安擦眼泪，擦鼻涕。
　　生怕吓到时安，用最轻的声音说：“叔叔不是不要你，等他忙完了，就会回来的，安安放心，阿姨会一直陪着你。”
　　反正，时安真不哭了。
　　如果把阿姨惹不开心，她再不要她，那她可能就要被送到孤儿院了。
　　安静吃面，不发出声音。十分钟后，一碗面见了底，连汤都不剩。
　　时安刚放下碗筷，顾千筠便起身，拿过碗：“再吃一碗。”
　　“我…吃饱了。”
　　这是时安第一次直视顾千筠的眼睛说话，但很快她又低头，摆弄着背带裤上耷拉下来的那根绳。
　　顾千筠微抿唇笑，又去盛一碗面过来：“要吃光光哦。”
　　一声微弱的“嗯”后，时安一声不吭吃面，顾千筠其实已经吃饱，但不放筷，陪着时安吃。
　　又一碗下肚，时安心满意足放下碗筷，顾千筠也跟着放下筷子。
　　“噗。”顾千筠没来由笑出声。
　　时安不解，可还是不说话，疑惑着，于是去看笑得花枝乱颤的顾千筠。
　　顾千筠手上捏着一张湿纸巾，左手放在时安后脑勺上，另一只手，轻轻去擦她被番茄汁染红的嘴角。
　　“啊”，时安一愣，看着放在一旁脏脏、带着红色的湿纸巾，又无措，去拽衣服上那根绳。
　　顾千筠这才注意到时安这身衣服，很旧，按理说，师父一家人都很疼爱时安，怎么时大川才照顾几天，连衣服都穿不上好的了。
　　念头更强烈，她一定要好好照顾时安。
　　顾千筠轻声说：“安安，先去洗澡，洗完了，阿姨带你去看新房间好不好？”
　　时安直视地板，不敢去看顾千筠：“嗯。”
　　然后，顾千筠便里里外外地走，取睡衣，毛巾，再折回来，牵着时安的手去浴室。
　　顾千筠十分有耐心：“这个这样用，左边是冷水，右边是热水，记住了吗？”
　　这次换直视热水器，时安点头，又“嗯”，她得乖乖的，不乖就会被送到孤儿院。
　　时安极度怕生，还内向。但苦难偏偏找到她头上，“她的家，散了。”
　　*
　　半小时后，时安站在顾千筠房门前，刚才顾千筠和她说，洗完澡要来找她。
　　可时安，不敢敲门。
　　顾千筠听见门外有动静，便去开门，一见是时安，表情当即软下来：“来啦，安安。”
　　被安排在小沙发上，时安乖巧坐在上面，看样子是专门为她准备的。
　　顾千筠走前走后，端来一杯热牛奶，递给时安：“以后我房间，你可以随意进来，不用敲门。”
　　全是香醇牛奶味道。
　　时安最不喜欢喝牛奶，但此刻，她竟然觉得，这个味道，还挺好闻。
　　因为。
　　顾千筠太细心，时安不经意卸下防备，安静喝牛奶，不知不觉，喝下去大半杯。
　　顾千筠背身，在电脑前忙工作，时安终于可以大方去看她。
　　睡衣中规中矩，但穿在顾千筠身上，异常好看。不像自己，穿什么都土里土气的。
　　这样想，时安竟不自觉，撇起嘴巴。
　　抽空去看时安的顾千筠，一眼便看到她这幅模样，索性放下工作，调侃说：“安安，偷偷生什么闷气呢？”
　　“呃”，被抓现行，时安握紧杯子，头低得更深。说点什么，缓解尴尬。
　　于是，时安开口：“我还不知道，你叫什么名字？”
　　顾千筠一笑，梨涡深深：“顾千筠，很高兴认识你。”
　　顾、千、筠。时安在心里念了一遍，甜甜又羞涩地喊了一声：“顾姨。”


第2章 
　　那双眼很净，但看人会闪躲，顾千筠竭尽全力对时安好：“安安，有什么要求尽管和我提，从今天开始，我们就是最亲近的人了。”
　　是无法拒绝的热情。
　　时安的胆怯悄悄减少，但她只占沙发一小块边：“如果我不乖，是不是就会被赶走了？”
　　稚嫩、却有似见过风雨的悲观。
　　顾千筠一时哽住，小孩子的话毫无征兆，撞进她心中柔软的地方：“不会，这里永远都是我们的家。”
　　“爸爸妈妈也是这么说的。”时安坐得板板正正，超过十分之九的时间都在看地面，说话也蚊子声：“可他们却不要我了。”
　　言语质朴，万分惹人怜。顾千筠不知道此刻她能给予什么东西，只能在这个还算晴朗的晚上，给时安一个安心。
　　于是，抽出一张白纸，边写边说：“安安，快把牛奶喝完，等我一会哦。”
　　时安捧着玻璃杯，喝了一大口：“嗯。”
　　不去关心窗外海面掀过几次浪，走过几只船，在时安的眼里，只有温柔的顾千筠。
　　这之后，任何人的柔语，都比不上此刻。
　　须臾，顾千筠放下笔，把写着几行黑字的纸拿起来，晃了两下：“喏，这是保证书。”
　　”保证书。”时安端着空空的杯子，眼里很多问号：“是什么？”
　　顾千筠搬一把椅子，坐在时安旁边，把那张纸放在她们两人中间：“以后如果你惹我生气，你把这个拿出来，我就不生气了。”
　　“真的吗？”时安声音不经意略提几个度，用软糯语气去读：“本人顾千。”
　　咦。这个字，不认识。时安食指摁在“筠”字上：“顾…姨，我…我忘了，你名字里这个字，要怎么读？”
　　顾千筠凑近，头挨着时安的头：“yun，真是个傻瓜。”
　　这次，无比认真，在心中默默记下。
　　时安继续往下读：“从今天开始，务必会履行以下几点。一、不会不理时安。二、除非原则问题，不然不会对时安生气。”
　　眼睛眨两下，时安又左右点着“原则”两字：“顾姨，这是什么意思？”
　　顾姨、倒是越叫越顺口。
　　“嗯…”顾千筠拖着长音，思量片刻后，推了下时安的脑袋瓜：“比如你上学捣乱，或者早恋什么的。”
　　时安似懂非懂“哦”一声，接着去念：“第三，这里永远是时安和顾千筠的家。2005年10月5日。承诺人，顾千…筠。”
　　因“筠”字读对，时安还看顾千筠一眼，很得意。
　　有被可爱到。
　　作为回报，顾千筠蹂.躏着时安毛茸茸的头发：“那接下来，该按手印啦。”
　　时安：“怎么按啊？”
　　随手捡起落在桌上的一支口红，顾千筠往中指抹几下，印在名字上面。
　　“我。”磕磕巴巴，时安初次对顾千筠提要求：“我也…想按。”
　　反正，顾千筠非常宠溺，满足了时安的要求。
　　拿起那只小小的手，也选了中指，只抹一圈，便够了，顾千筠从身后环过时安的左肩，帮她在手印旁边，按上手印。
　　顾姨香香的、暖和和的。时安想。
　　在顾千筠说：“好了，安安。”后，时安把头仰得高高：“顾姨，可不可以在上面加上我的名字。”
　　“当然可以了。”顾千筠递过去笔：“给，你自己写。”
　　很大、分家的“日寸安”，从此和顾千筠清秀俊逸的字体，日日夜夜，在一起。
　　写完，顾千筠便拿着那张纸，粘在客厅显眼位置，再回来时，她立在门口：“安安，过来，我带你去你的房间。”
　　“哦。”时安站起来，手里还捧着那个空杯，走路不看前面，看地。
　　顾千筠挡在门口，时安出不去，也不说话，就乖巧站着，还是低头。
　　“唉。”顾千筠心疼叹气，弯下身子，双手捧起时安的脸：“安安，走路要看前面，不要总低头，这样很危险，知道吗？”
　　时安听话答应：“知道。”
　　把杯子拿走。只几步距离，但顾千筠还是牵起时安的手，把她送进卧室。
　　一进去，时安眼睛亮了。
　　粉色格调，床上摆一只很萌的米色大熊，还有一些小娃娃，在地毯、床头柜上。
　　顾千筠问：“喜欢吗，安安？”
　　“嗯，喜欢。”时安怀里抱一只兔子，微害羞：“谢谢…顾姨。”
　　顾千筠嘱咐道：“早点睡觉，晚安。”
　　时安揉着兔子耳朵，赤脸踩地毯的毛毛：“顾姨，晚安。”
　　在顾千筠走后，时安看着紧闭的房门，静静听外面的动静。
　　顾千筠在接电话，是顾千燃打来的。
　　顾家是大家族，除去她们两个，其余都是男丁，关系自然亲近很多。
　　这大晚上来电，肯定没什么好事，果然：“姐，我听湄溪说，你们两个又分手了？”
　　“又”用的没毛病，每次分手都是沈湄溪提，求和也是沈湄溪，顾千筠性子温和，总是迁就她。
　　这回，跟其他次似乎不同。
　　顾千筠把手机夹在头和左肩中间，在厨房，边刷杯子边说：“没事，她闹了点小脾气，过段时间就能好。”
　　顾千燃非要刨根问底：“不是姐，我听说你还带了一个孩子回来养，你打算一直养着她？”
　　“嗯。”顾千筠在涮第二遍杯子，把杯底余水甩干后，补充说：“我会抚养她，直到她长大。”
　　“真是疯了。”顾千燃想不通，也不理解：“你才多大啊姐，这孩子会束缚你的。”
　　顾千筠反驳：“不会，她是我的家人。”
　　“嘟——”那边听到这话，直接挂断电话，顾千筠也没在意，擦手往外走。
　　走到没亮光的门口时，心想时安应该是睡下了，便回自己房间了。
　　却不知。
　　坐在地毯上，背靠墙角，时安缩着身体，打颤，流眼泪，对陌生环境的恐惧越来越深，最重要的是，她彻底失去了安全感。
　　叔叔已经不要她了。顾姨、千万不能不要她，她是时安的全部了。
　　半夜。
　　躺在床上，顾千筠睡得不安稳，挂念着时安，想着去看她，耳朵搁在门口听，里面很安静，怕吵到时安，便没进去。
　　其实，在屋内——
　　用力堵住嘴巴的手，全是汗。
　　时安想，她不能让顾姨知道她爱哭、顾姨很忙，会烦的。
　　一定要、很懂事。
　　*
　　翌日，顾千筠起很早，准备做早饭。
　　谁知，她刚进厨房没多久，时安踩着拖鞋，便跟进来，声音依然很小：“顾姨，我…来帮你。”
　　顾千筠正洗青菜，没听见。
　　时安搓手心，壮了下胆子，略大声喊道：“顾姨。”
　　“嗯？”闻声，顾千筠回头，见到头发乱成一团的时安，很惊讶：“怎么起的这么早啊，安安。”
　　多说话，实在是为难时安，但她依然说：“我能帮你什么吗？”
　　漾出一声笑。
　　顾千筠擦手，走过去，双手按在时安肩膀上，给她往外推：“你啊，现在去洗漱，洗完了，就坐在餐桌旁边，乖乖等我，知道吗？”
　　时安：“嗯。”
　　顾千筠速度很快。
　　时安刚从卫生间出来，早餐就准备好了，种类少，但看起来很丰盛。
　　三明治，鸡蛋，还有“难喝”的牛奶。
　　仍然是并排坐，顾千筠递过去半块三明治：“给，安安，先吃这个。”然后，开始扒鸡蛋。
　　时安咬一口三明治：“好吃。”
　　顾千筠把去完壳的鸡蛋放到时安盘子里：“好吃就多吃一点。”
　　半块吃完，没吃饱。
　　明明没去看时安，按理说，是看不到她想吃，却不好意思吃的扭捏。
　　神奇的是，顾千筠像能看懂时安心事一般，又递过去：“不要浪费。”
　　谁能拒绝美食，时安接过：“嗯！”
　　终于，时安满意地摸着鼓鼓的小肚子，顾千筠去看她，笑，移开视线时，看见桌上剩下的大半杯牛奶。
　　一下子反应过来，顾千筠问：“安安，你是不是不喜欢喝牛奶？”
　　啊。说不喜欢，顾姨会不会嫌我麻烦。
　　于是，时安故作忘记般，捧起牛奶：“刚才…刚才忘喝了，我很喜欢喝牛奶。”
　　咕噜…咕噜…
　　顾千筠：“诶，你慢点。”
　　大半杯牛奶下肚，时安放下杯子，打了一个嗝，“嘿嘿”笑了。
　　顾千筠也笑了。
　　饭后。
　　边收拾餐桌，顾千筠边说：“安安，去换身衣服，一会儿我们出去逛街。”
　　时安：“好。”
　　去阳台晾衣架，取昨天洗好的背带裤，捧在怀里抱着，走到卧室，去换上。
　　换完。
　　时安在镜子前看了看，啊，还少一顶小红帽。
　　戴上，顺眼多了。
　　然后。推门出去。
　　顾千筠一抬眼，便看见昨天那副打扮的时安。
　　偏偏，小红帽戴得还不正，不禁发笑：“安安，不是有新衣服吗，干嘛还要穿这身？”
　　时安站在门边：“我，我喜欢穿这个。”
　　“唉。”顾千筠只得亲自给时安拿新衣服：“来，换上这套。”
　　时安听话应：“好。”
　　等顾千筠洗好碗出来时，时安也已经换好衣服，浅绿色新裙子很漂亮，只是——
　　那顶红帽子。还牢牢在头顶。
　　顾千筠哭笑不得：“安安，就这么喜欢这顶帽子啊？”
　　时安：“嗯。”
　　顾千筠：“为什么啊？”
　　“因为。”时安顿了顿，低声道：“这是我能找到的，妈妈留下来的，唯一一件东西。”
　　--------------------
　　


第3章 我们的家碎了。
　　一句话，足够让顾千筠动容。
　　除了怜惜，还有心酸：“知道安安这么懂事，妈妈一定也会开心的。”替时安把帽子扶正后，又软声道：“很好看，不用摘下来。”
　　到底还是小孩子。
　　一听这话，时安因为鼓起勇气，坦露心声而攥紧的小拳头，悄悄松开：“真的吗？”
　　“当然是真的。“顾千筠牵着时安往宽敞落地窗前走，海中央一处有浅灰色岛屿，有温暖的湛蓝包围，她的声音同样温暖：“顾姨永远不会骗安安。”
　　时安点头，偷偷记下了。
　　*
　　正逢节假日，商场人很多。
　　走到可以直达二楼的直梯前，看着面前还有几波人，顾千筠晃晃手心牵着的小手：“安安，这里太挤了，我们去坐扶梯，好不好？”
　　时安用力咬紧下唇，但不善拒绝的她，还是小声说了句：“好。”
　　顾千筠在看路标，没注意时安微妙的表情变化。
　　站在扶梯下面。
　　时安双脚合拢站，却迈不开脚，抬头看，又高又晕。
　　旁边顾千筠已经先她一步，迈上扶梯，而时安，则是松开了顾千筠的手。
　　手里空了。
　　扶梯一直在上升，顾千筠担心喊“安安”，一回头，便看见这一幕。
　　时安抬起一只脚的同时，胳膊也抬着，试探性想踩上去，又缩回去，胳膊也跟着缩回去。
　　不断重复这个动作。
　　在上来，下来的这个过程里，顾千筠始终在看时安，看她的笨拙、倔强，还有那顶红帽子。
　　快步跟着下降的扶梯往下走。
　　来到时安面前，顾千筠蹲下身子，二话没说，把时安抱了起来。
　　“顾姨。”
　　“嗯？”
　　为了维持平衡，时安只好把头抵在顾千筠肩上，呢喃道：“我是大孩子了，还被抱，会被别人笑话的。”
　　上至一半，顾千筠温声道：“有顾姨在，我看谁敢笑话安安。”
　　脸埋得更深，时安没再回。只是，心里好像，吃了蜜糖一般甜。
　　到了，被放下后。
　　暖洋洋的温度消失了，时安把食指放在嘴角挠了挠，奇怪，怎么不甜了。
　　顾千筠熟练找到小手的位置，拉起来，轻松开口：“今天真有收获，又多了解了安安一点。”
　　没反应过来，时安“啊”了一声。
　　顾千筠用闲着的那只手，蹂｜躏了一下时安的头顶：“你竟然怕高哦，不过我会替你保密的。”
　　“我。”时安撅了嘴，又悄悄放下：“不是怕高，只是不敢坐那个。”
　　假装没看见她的小动作，顾千筠一本正经说：“好久没坐摩天轮了，下周我们一起去吧。”
　　时安立刻否决：“不要。”
　　顾千筠问：“为什么不要？”
　　犹豫很久，时安才很难为情，一个一个字把话说出来：“我害怕。”
　　“咦。”顾千筠掩嘴笑，却很有度，很快就收住：“刚才有个小孩，说她不怕高诶。”
　　顾姨真坏。
　　时安习惯性想低头，但顾千筠却用手托住她的下巴，语气柔软：“下次走路再不看前面，我可是要生气的。”
　　想想，时安乖乖地“嗯”。顾姨说什么，便是什么。只要她别生气。
　　走到卖童装的区域。
　　顾千筠进去，就出不来了，拿着好几件衣服，在时安身上比量了几下，好看。
　　一旁导购在旁边露出职业微笑：“美女，你妹妹真可爱。”
　　顾千筠选衣服正上瘾，也不忘解释：“是可爱，不过我是她阿姨。”
　　导购看时安长得漂亮，伸手想摸摸她的脸，哪成想，时安被惊到，往后退一大步，退到提着几件衣服，走过来的顾千筠怀里。
　　眼见这幕。
　　顾千筠腾出来一只手，搭在时安肩膀上，对导购笑笑：“刚才那几件，还有我手上的，全都包起来吧。”
　　刚说完，时安抓住顾千筠衣角，转过身：“顾姨，太多了，我挑一件买，行吗？”
　　想了想，顾千筠点头：“行。”
　　得到许可后，时安才仔细挑选起来，其实她是偷偷查看价签，连衣裙：649。牛仔外套：498。裤子：478……
　　全都好贵。
　　时安挑不出一件便宜的，嘴巴抿成一条直线，又去牵顾千筠衣角：“顾姨，我们走吧。”
　　顾千筠宠溺道：“选中哪件啦。”
　　摇头，时安固执要往外走。
　　顾千筠揽住她：“安安是嫌我眼光不好，选的衣服你都不喜欢呀。”
　　使劲摇头，时安扭捏说：“贵。”
　　“贵？”顾千筠怔住，她没想到，时安介意的是这个，心疼更甚：“可是，顾姨想给你买。”
　　时安很执拗：“我不要。”
　　那模样，好坚定的。
　　“唉。“顾千筠只好朝导购歉意一笑，带时安离开，玩笑道：“真是拿你没办法。”
　　时安没吱声。
　　顾姨、有顾姨真好。
　　*
　　晚饭后，顾千筠出门了，时安便坐在小沙发上，往窗外看，正好能看见停车场方向。
　　她在等顾千筠回家。
　　天色已经暗下来，还没看见那辆白色车子，时安心慌，便去门口站着等。
　　这时，门外有拧钥匙的声音。
　　时安心喜，是顾姨！
　　门推开后，时安上前一大步，又小碎步往后退，因为，进来的人不是顾千筠。
　　是个戴口罩，穿黑衣服的女人。
　　沈湄溪冷淡看一眼时安后，就直奔主卧，在抽屉里，翻找什么东西，弄得动静很大。
　　门半开，时安握着门把手，躲在后面。
　　终于，女人往外走。
　　正好看见客厅墙上，贴的那张显眼的“保证书”，撕下来，看几眼后，嗤笑一声。
　　顺着中间，撕掉。对折，再撕。
　　时安眼睁睁看着，想制止，不敢，想哭，不敢。
　　只是低着头，往门后躲得更深。
　　沈湄溪是回来取身份证的，虽说气还没消，她也不想和一个孩子过不去，但看顾千筠对她这么上心，讲话也不经大脑了。
　　经过时安旁边，她上下打量一番后：“这么一个窝囊小孩，也不知道千筠图你什么。”
　　嗯。是窝囊。
　　听见电梯下去后，时安才慢吞吞从门后出来，地上有一滩半干的泪。
　　走近被撕碎的纸，时安坐在地上，拼上，但“顾千筠”和“时安”的名字中间，有裂缝了。
　　二十分钟后，顾千筠回来了，一进门，便看见时安缩成一团，把脸埋在膝上。
　　心一紧，顾千筠扔掉手上大包小包袋子，连忙过去，关切道：“安安，你这是怎么了？”
　　一听顾千筠声音，时安再也扛不住委屈，眼泪在眼眶打转，指着那几片纸，哽咽说：“顾姨，我们的家碎了。”
　　*
　　作者有话要说：


第4章 像天上的仙女。
　　“安安。“顾千筠满脸心疼：“有顾姨在，我们的家就一直在。”
　　“嗯。”一旦被关心，眼泪便汹涌而来，时安呜咽道：“顾姨，以后可不可以，不要把我一个人，留在家里。”
　　越说越小声。
　　“好，好。”顾千筠捧起时安的脸，边为她拭去泪水，边问：“安安，刚才是有人来过了吗？”
　　要不要说。她一定认识顾姨，如果说了，顾姨是不是会找她，她万一和顾姨说，我是个窝囊的小孩。
　　不、不能让顾姨不喜欢我。
　　想到这，时安像个小大人一样，左手并右手，迅速擦干眼泪：“没有，没人来过。”
　　“真的吗？”顾千筠没信，除了沈湄溪，谁还能有家里钥匙，问道：“安安，她有没有欺负你？”
　　时安抿着嘴巴，摇头。
　　脸色一瞬变冷。
　　念及时安在，顾千筠立刻恢复温柔：“现在我们就重新写一张，但我要再加一条。”
　　顾姨怎么这么好。
　　心情突然畅快起来，时安牵着顾千筠食指，晃了晃，又因为主动亲昵，忸怩不安道：“顾姨，我想要一张一模一样的。”
　　“那不行。”
　　“啊。”
　　见时安因慌张，眼神没地方放的样子，顾千筠于心不忍：“好了好了，不逗你了，我说要再加一条，当然和那个不一样啦。”
　　“哦。”腮帮子鼓起来，非常细弱地“哼”了一声，时安好奇道：“那顾姨要加什么？”
　　很可爱，把顾千筠惹笑。
　　顾姨笑起来好好看。
　　特别像电视剧里面的漂亮姐姐，时安越看越喜欢，不禁伸出手，轻轻戳了下顾千筠的脸。
　　真软。
　　顾千筠笑容更深：“干嘛。”
　　“我、我。”时安自责，刚才竟然把持不住自己，憋红了脸，才憋出一句：“我想看看你是不是真的。”
　　“那我是真的吗？”
　　“是、吧。”
　　“为什么还有个“吧”呢？”
　　“因为顾、顾姨好看，像天上的仙女。”
　　“怎么这么会哄人开心。”顾千筠牵着时安去卧室，又把她安置在那个小沙发上，取纸、笔，边写边念：“我要加一条，不论发生什么，时安都不可以有事瞒着顾千筠。”
　　写完，顾千筠一回头。
　　时安摆弄着拖鞋上的卡通鸭子，鸭嘴处粘着的胶半开，而她则是一副沉浸在伤心事中的模样。
　　唉。才八岁，就这样多愁善感，一定要给她好多陪伴，让她成为阳光快乐的人。
　　顾千筠轻拍了下桌面：“别折磨小鸭子了。”
　　“是诶。”时安立刻收手，双手交握，叠在身前，紧张兮兮看了看“面目全非”的鸭子，然后抬头，满脸愧疚：“顾姨，小鸭子也碎了。”
　　还用手按按，试图把开了胶的鸭子粘回去。
　　天真的举动，让顾千筠喜欢极了。
　　她开口说：“小鸭子碎了就碎了，我再给你买新的，买个更好看的。”
　　摇头，时安嘴里嘟囔着：“我不要，新鸭子就不是它了。”
　　顾千筠想想说：“那我们买个同款的。”
　　还是摇头。
　　“这样，安安，我们把鸭子用胶粘好。”顾千筠说着，拿起那张纸：“你看，我们的家也粘好了。”
　　时安过去看，惊喜道：“哇，顾姨，我喜欢这版的。”
　　“为什么呀？”
　　指着时安名字后面的小爱心，时安声音软软：“喜欢这个。”
　　顾千筠拉时安去她腿上坐：“看完了，就该和之前一样，签字，按手印啦。”
　　时安发出声调很高的“嗯”。
　　一切就绪后，时安站起来，做认错状，声音小小：“顾姨，说好了，以后有事不能瞒着你，我、我骗了你，刚才确实有人来。”
　　是谁，顾千筠心中有数。
　　她露出欣慰的笑容：“真乖。”把时安按到沙发上坐好：“在这等我，有礼物送给你。”
　　时安就一动不动等。
　　然后，看见顾千筠提着大大小小的袋子进来，没问，但看起来像是衣服之类的。
　　难道？
　　这时，顾千筠把衣服、裤子还有裙子，一件件取出来，分明就是白天没买的那些，甚至还多了几件。
　　顾千筠轻快道：“喏，为了奖励安安这么诚实，这些都是送你的。”
　　“我、我不要。”时安又瞟一眼这些漂亮衣服，赶紧收回眼睛：“我住在这里，已经很麻烦顾姨了。”
　　“安安。”顾千筠假装端起表情：“我们是一家人，以后不许说这样的话，再者，这是奖励你的，你不要，我会很失落的。”
　　才不要让顾姨失落。
　　时安一改态度，仰脸笑：“谢谢顾姨。”
　　下雨了，但有顾千筠在身边，时安想，以后雨天也会是晴天。
　　安顿时安睡下后。
　　顾千筠关好房门，给沈湄溪打电话，刚响一声，那边便接通。
　　沈湄溪正大汗淋漓，示意怀中人不要出声，才说：“千筠，我好想你，明天见一面，我们谈谈好不好。”
　　沉默几秒，顾千筠淡淡道：“先不说我们的事，我问你，你今天是不是过来了。”
　　“是啊。”沈湄溪不仅没否认，反而理直气壮道：“我还看见那个小孩了。”
　　顾千筠语气逐渐发冷：“你和安安说什么了？”
　　“我能说什么。”沈湄溪嗤笑，手指往怀里女人身体里探了探：“一个呆小孩而已。”
　　顾千筠失了耐性：“明天老地方见，把钥匙还给我，以后不要再来了。”
　　“什么！顾千筠，你疯了？”沈湄溪一瞬坐了起来：“你竟然为了那个呆小孩，真要和我分手？”
　　“不是因为安安，是我的问题。”顾千筠一手撑在桌面，揉了揉太阳穴：“你太不成熟了，我没有精力和你玩这种感情游戏。”
　　紧接着，顾千筠态度又强硬起来：“还有，安安不是呆小孩。”
　　说到底，还是爱的，狠不下心说她太过，顾千筠便挂了电话。
　　而沈湄溪那边。
　　枕头被摔到地上，不着片缕的女人又凑过来：“人家还想要。”
　　“要个屁啊。”沈湄溪非常没心情地推开她，飞快穿好衣服，从包包里取出一沓钱，也没数，扔到床上：“我先走了，有缘再见。”
　　*
　　翌日。
　　顾千筠到“西街”清吧时，沈湄溪已经等在这好久。看起来十分有诚意。
　　鲜花，美酒。
　　显然，顾千筠对这些已经麻木，不冷不热说：“不是说过，不要为我准备这些形式上的东西，我不喜欢。”
　　“我喜欢就准备了。”沈湄溪十分殷勤给顾千筠倒酒，笑得诚恳：“千筠，我们和好吧。”
　　顾千筠似乎并没有此意：“每次都是草率分手，又稀里糊涂和好，我们都先冷静冷静。”
　　一听这话，沈湄溪脸色大变：“我们好不容易征得父母的认可，因为一个呆小孩就分手，你甘心吗？”
　　“不许这么说安安。”顾千筠周身渐冷，站起身：“钥匙还我。”
　　一秒掉出眼泪。
　　沈湄溪哭得梨花带雨，上气不接下气道：“千筠，我最近情绪特别不好，你不能离开我，我感觉生活都要没有希望了。”
　　*
　　作者有话要说：


第5章 怎么，又贪心了。
　　话落，顾千筠叹气，坐下。
　　语气放柔：“湄溪，我希望你能好起来。”
　　沈湄溪使劲摇头，握住顾千筠的手：“我真的好害怕，你能别和我分开吗？”
　　没办法，顾千筠只得点头：“好。”
　　一见事情有缓和余地，沈湄溪又道：“那我明天就搬回去。”
　　“不行。”几乎是同时，顾千筠便拒绝，看沈湄溪脸色变差，才解释说：“湄溪，你先在松北区那边的房子住一阵吧，我平时下班过去也方便。”
　　沈湄溪拧紧眉头：“怎么，有了那个小孩，连家都不让我回了？”
　　“不是，安安才过来，等她熟悉以后，你再搬过来好吗？”主动勾住沈湄溪的手，顾千筠继续说：“湄溪，商量一下。”
　　沈湄溪不敢逼得太紧，从对面，坐到顾千筠身边，故作大度：“好吧，那我就先勉为其难，暂时把你借给那小孩，不过你每天都要来看我哦。”
　　顾千筠应声：“好。”
　　耳畔是慵懒暧昧的音乐声，沈湄溪靠在顾千筠肩膀上，醉醺醺的眼神里藏着悲切。
　　沈湄溪不是临安人。
　　初见顾千筠时，是炎夏，她穿一身蓝白校服，在操场槐树下，手里拿瓶带冰的矿泉水。
　　本来沈湄溪只是当过路人看一眼，但这时，顾千筠笑了，不素净，也不妖娆，像春日温水，恰到好处笑在她心里。
　　鬼使神差般走过去，沈湄溪淡淡扫过那瓶水：“女孩子还是要少喝冰水。”
　　顾千筠眸子明澈，干干净净的脸庞上梨涡再现：“沈老师。”
　　后来…
　　沈湄溪苦笑。
　　眼前这个人，让她克制、也飞蛾扑火过，她大顾千筠六岁，但在感情中不成熟的人一直是她。
　　一遍遍离开，一遍遍试探。
　　顾千筠冷静、自持，总会迁就她，可她从来没有为她们的事失态过，甚至连掉眼泪都没有过几次，沈湄溪想过无数法子，都没有用。
　　气氛已经到这，沈湄溪端起酒杯，想喂顾千筠酒喝，但被推开：“湄溪，一会儿还要开车，不能喝酒。”
　　沈湄溪轻轻放下杯子，坐直身子，双手搭在桌子上撑着头，呢喃道：“你到底爱不爱我。”
　　顾千筠微愣，她犹豫了。
　　爱，不过现在的爱，背着太多疲惫。她在心里想，说一句“我爱你”吧，但一提“爱”字，胸腔里就憋闷，喘不过气。
　　没等她说话，沈湄溪先她一步说：“你不用说，没关系，我爱你就行了。”
　　不管是用那张伪造的抑郁诊断书，亦或是其它见不得人的卑劣手段，我都要把你留在身边。
　　顾千筠并不知道这些，时间走过“6”，她惦记时安，便说：“湄溪，我送你回家吧。”
　　“今晚…”沈湄溪露出哀求的目光：“可以留下来陪陪我吗，我好想你。”
　　生怕顾千筠拒绝。
　　沈湄溪试探般再次开口：“千筠，就陪我到十点，好不好。”
　　两边都扔不下，但眼下，怕沈湄溪再做出什么过激的行为，顾千筠只好答应：“好吧。”
　　从沈湄溪那边离开，已经接近十一点，一路上，顾千筠心都悬着。安安会不会害怕，会不会还没睡。
　　她担心的都对。
　　在空荡荡的房子里，时安趴在窗边，眼巴巴望着窗外。从满心欢喜等，到现在的委屈。顾姨明明昨天才答应过她，不把她一个人丢在家里的。
　　这么快，就忘了。
　　十一点整时，听到有车声。
　　时安使劲往外望了望，眼睛一亮，又很快黯下来，她摸黑往自己房间走，不小心磕到凳子角，生疼，也只是闷哼一声。
　　等顾千筠回到家后，见黑漆漆一片，轻轻叫了一声：“安安。”
　　没有回应，于是，她推开时安房门，听见的是均匀呼吸声，这才心安，把门关上。
　　而躺在被子里的时安，湿漉漉的眼睛里，有眼泪流出来，擦掉，但越擦越多，睫毛更是止不住地颤抖。
　　她在想：千万不能让顾姨知道，等不到她回家，我会睡不着觉。
　　*
　　第二天清晨，时安和前几日一样，坐在顾千筠身边吃早饭，喝一大口热牛奶，她甜甜叫了声“顾姨”。
　　在顾千筠偏头看她时，她才说：“你昨晚什么时候回来的？”
　　顾千筠给时安擦了擦嘴角的奶渍，边抹蓝莓酱边说：“很晚了，应该十一点多吧。”
　　慢吞吞“哦”了一声，时安故作轻松道：“昨晚天一黑我就睡了，一点也没听见。”
　　“那就好，我还怕吵到你。”顾千筠想，或许时安也是需要独处空间的，便说：“对了安安，这几天晚上我可能都会晚点回。”
　　一听这话，心凉了个透。
　　时安掩下失意，塞下一大块面包，活像个贪吃小孩：“顾姨，你忙你的啦，我自己可以的。”
　　顾千筠赶紧递过去牛奶，关切道：“慢点吃，别噎着。”
　　连着心酸一并咽下，时安一直在笑。
　　顾千筠扭头去看，总觉得不对劲，但又说不上来。
　　只是爱怜地掐了两下时安的脸：“安安，我上班时间可能会来不及，等下家里司机李叔来接你上学，晚上也是他接你回来。”
　　“嗯。”
　　时安乖乖点头，嚼着面包片，又有失落地情绪涌上来，可是，顾姨，我以为你会亲自送我。
　　怎么，又贪心了。
　　晚上，医院难得早下班。
　　顾千筠一看时间，距时安放学还有二十分钟，给李叔打电话，说今天由她去接时安。
　　车停在校门口。
　　十分钟后，顾千筠下车，从一群红领巾里面找时安。这个，不是，那个，也不是。
　　就在下秒，顾千筠鼻尖一酸。
　　在成群结伴的人后面，露出一个小红帽，矮同龄人半截，低着头，没有同伴。
　　此时，后面冲出来一个熊孩子，顾千筠跑过去时，已经来不及。时安被撞得一个趔趄，跪摔在地。
　　然后，顾千筠眼睁睁看见。
　　时安左看看，右看看，无措地爬起来，拍拍膝盖上的土，扶着书包带子，继续低头往前走。
　　直到，满满撞在一个人怀里。
　　这熟悉的味道，时安惊喜抬头，丢下书包带子，把手搭在顾千筠腰上：“顾姨，你怎么来了。”
　　顾千筠蹲下身，满是自责地抱住时安：“安安，疼不疼。”
　　“啊？”时安一惊，莫非，顾姨看到她刚才那糗态了，赶紧把头埋下去：“不、不疼。”
　　“疼”字还没说完，顾千筠一用力，直接把她抱起来，声音温柔：“上车，顾姨给你揉揉。”
　　*
　　作者有话要说：


第6章 我不想成为你沉重的负担。
　　“顾姨。”时安把脸埋在顾千筠肩头，声音绵软：“放我下来好不好，我可以自己走。”
　　顾千筠不容置喙道：“不好。”
　　走到车前，顾千筠膝盖微屈，单手开车门，将时安放到副驾驶后，从衣服口袋里取出一只棒棒糖，塞给时安：“安安真乖。”
　　时安攥着糖，是粉红色的草莓味道。
　　时安正发呆时，顾千筠上了车，见她纠结的模样，眼笑眉舒：“怎么不吃呢，安安。”
　　“啊。”时安看一眼顾千筠，又看一眼糖，拉开书包拉链，找到最里面夹层，非常有仪式感地把糖果放进去：“我要留着心里苦的时候再吃。”
　　心疼毫无声息在泛滥，时安是‘纯粹’，‘简单’的存在，顾千筠之前的人生里，还从未担任过阿姨的角色，她想，无论如何，都要好好照顾时安。
　　可是，在这种美好品质背后，其实全是‘脆弱’，‘敏感’。
　　比如现在，顾千筠边给时安揉膝盖边说：“安安，我知道有一家专门卖五颜六色糖果的超市，晚上我回来的时候给你带，你开不开心呀？”
　　顾姨、又要走。
　　可时安把沮丧藏得很好，与顾千筠对视时，她咧开嘴，笑容天真灿烂：“开心，谢谢顾姨！”
　　很快又低头。
　　此刻，时安在想：我可以永远一动不动，在没有你的房子里等你，只要你记得回家就好，因为，我不想成为你沉重的负担。
　　顾千筠手上动作很轻，生怕弄疼时安，她正在琢磨，有没有什么两全其美的办法，既能安抚沈湄溪，又能有更多时间陪伴时安。
　　她正纠结，时安低低地叫了一声”顾姨”。
　　“嗯？”
　　顾千筠抬眼，然后，看见时安脱下最珍爱的帽子，小心翼翼放在她手上：“顾姨，以后我就把它给你保管了。”
　　震惊之余，更多的是受宠若惊，顾千筠诧异道：“为什么啊，安安。”
　　时安胆怯，且羞于表达，虽然只短短几天，可她已经非常依赖顾千筠了，她没讲话，但她心中是有答案的：现在我有顾姨，我不冷了。
　　傍晚，给时安把晚饭端上桌后，顾千筠接了个电话，就急匆匆穿衣服：“安安，吃完以后放在这就行，等我回来收拾。”
　　“嗯。”时安乖乖坐在凳子上，夹了几粒米饭，眼巴巴偷看顾千筠，掩住难过：“顾姨，你今晚会回家吗？”
　　顾千筠穿好衣服，走过来，拿起一旁的筷子给时安碗里夹了满满的菜：“我当然会回来，这些都得吃完，不要浪费哦。”
　　“好。”时安点头，看向顾千筠，又扬起笑脸：“顾姨，你忙你的，我今晚要吃好多饭的！”
　　“真乖。”顾千筠捏了捏时安的脸：“那我走了安安，你写完作业，就早点睡觉。”
　　“嗯”一声，时安闷头去吃饭，做出饿极的样子，却在关门声响起的瞬间，快速放下筷子，笨拙地跑到窗边，趴在窗台上，等待。
　　直到看着那辆车子越驶越远，只剩下尾气，融在昏暗天色之中，像顾千筠一样，来了，又走了。
　　恋恋不舍收回视线。
　　时安低头耷脑回到餐桌前，突然没了胃口，但一想到，如果顾姨回来看到这些菜，几乎都没动，肯定会不开心。
　　一想到要让顾姨开心，时安便有动力，她又坐回去，大口去吃饭。
　　趁着孤单，等顾姨回家而已，只是为什么，吃着吃着就开始抹眼泪了。
　　时安在家死心塌地等顾千筠回家时，另一边，沈湄溪千方百计想留顾千筠过夜。
　　十一点刚过，趁顾千筠去卫生间，刚刚还沉睡的沈湄溪，飞快坐起来，往卧室外张望几眼后，把抽屉里的安眠药拿出来，刻意放到显眼位置。
　　果然，顾千筠回来刚坐在床边，便看到那瓶药，她看了眼睡得不安稳，浑身发抖的沈湄溪，叹口气，看来今晚是不能走了。
　　这个时间，安安应该也睡了。
　　顾千筠去关了灯，摸黑在床上寻个位置躺下，折腾一天，半梦半醒，倒也睡着了。
　　凌晨三点，顾千筠猛睁开眼，“安安，安安”，她忽然想到，明明答应过时安，她会回家的。
　　怎么能言而无信。
　　*
　　如果再给顾千筠一次机会，她想她宁愿从来没有见到这让她陷入无尽懊悔的一幕。
　　但同时，她又庆幸她看到了。
　　在卧室窗边，时安倚在冰冷的墙上，蜷缩着身体，头埋在膝盖上。
　　顾千筠轻轻走过去，单肩包滑落在地上，有几块糖果散了出来，她苦笑，想到时安说出“开心”时的笑容，原来都是逞强。
　　像是捡起丢失的宝贝一般，顾千筠把时安抱起来，放到床上，不经意间，碰到她的手脚都冰凉，又泪目。
　　大概是顾千筠弄出的动静太大，时安紧紧攥住被角，不肯撒手，额头上全是湿汗。
　　顾千筠着急，手忙脚乱时，时安好似失了全部安全感，猛然睁开眼，借着外头的光，看见是顾千筠，用力揉了好几次眼睛，她笑了。
　　半秒后，就变成微啜，大概是在黑夜，容易赶走怯懦，时安声音半带哭腔：“顾姨，你回来了。”
　　顾千筠看见时安在哭，也看见她的眼泪顺着已经干涸的泪痕往下淌。当下，除了“安安，顾姨不该食言”，她什么都说不出来。
　　但这一句话，足够让时安满足，她很快平静下来，不该惹顾姨担心，她边擦眼泪边下床。
　　顾千筠想拉住她，却没拉住：“你去哪，安安。”
　　时安往前走两步，踩在糖果上。
　　她蹲下去，凭着微弱的亮，把它们捡起来，用宽大的睡衣兜着：“顾姨回来了就好，我回房间睡，还有，谢谢顾姨的糖，我真的很喜欢。”
　　“傻孩子。”这声音里不知有多少疼惜，顾千筠打开床头灯，走到时安面前，温温柔柔地把她揽在怀里：“留在这睡吧。”
　　时安很想去回抱顾千筠，但她双手都用来捧甜甜的糖，抱不到了，想到这，她用商量的语气说：“顾姨，你能先松开我一下吗？”
　　还以为时安是不适应这样的亲近，顾千筠也没问缘由，谁知下秒，时安走到桌子前，把那些糖果倒在上面。
　　时安知道，外面有一大片海，海里有坚硬的岩石，她想岩石也是五颜六色的。
　　紧接着，她小跑过去，紧紧抱住顾千筠：“顾姨，谢谢你。”
　　谢谢你，不丢下我。
　　*
　　作者有话要说：


第7章 不可以。
　　顾千筠攥着时安后背衣料的手一瞬收紧，她一字一顿认真地说：“安安，以后每晚我都陪你。”
　　时安愣一下，笑了，然后，她松开顾千筠，蹦蹦跳跳地跑了出去。
　　快乐会传染，顾千筠看着她，唇角悄悄向上扬起，下意识跟了几步：“慢点啊，别摔了。”
　　时安声调很高：“嗯！”
　　过会儿，顾千筠便看见，在几乎不透光的房间里，一个小小的身子欢呼雀跃地朝她走过来，像天宇上纯净的一颗星，钻进她心底最温软的地方。
　　时安左手抱着枕头，右手捧一个粉色兔子，露出笨拙且欢喜的笑容：“顾姨。”
　　明明是平凡的时刻，但却带着无需声张的幸福，顾千筠突然希望时间静止在这个点上，她看一眼时安捧着的玩偶，打趣道：“安安，单单有顾姨陪，还不够是吗？”
　　“呃。”时安满脸通红，用兔子脑袋蹭了蹭枕头：“我是怕我不在，小兔子会害怕。”
　　顾千筠扑哧笑出声，从时安手上接过枕头，放在双人床的另一边：“好了，睡觉吧。”
　　“哦。”时安慢吞吞地走到床边，似乎是经过慎重思考才开口：“顾姨…顾姨，我可以带小兔子一起到床上睡吗？”
　　怎么会这么可爱，顾千筠微微一怔，笑道：“不可以。”
　　“啊？”时安当真了，急得团团转，想把兔子扔一边又舍不得，委屈巴巴嘟囔着：“顾姨……”
　　顾千筠轻挑眉：“过来睡吧。”
　　一听这话，时安乐颠颠地爬上床，钻到被子里，还非常体贴地给兔子把身子盖上，一切准备就绪，她才轻轻阖上眼。
　　是太幸福了吗？时安的眼泪淌个不住，总之，那些烦愁思绪都该被摒弃了吧，她的身体埋在柔软的床上，今晚终于，做了个好梦。
　　不知过去多久，在时安身旁，顾千筠轻轻地为已经沉睡的时安擦去眼泪。
　　除了心疼，更多的是自责。
　　在这一刻，顾千筠明白，她无法用冷静的心态去应对时安的脆弱。
　　换句话说，
　　她们之间是有那种‘归属感’的。
　　第二天，吃完早饭以后，时安穿好衣服，照旧坐在沙发上等李叔来接她。
　　这时，顾千筠走过来，拉住时安的胳膊：“今天我送你上学。”
　　“真的吗？”时安的惊喜通通写在脸上，生怕顾千筠反悔，她背上书包，快走了两步：“顾姨，我们走吧。”
　　顾千筠心软得一塌糊涂，轻声道：“真是个小孩儿。”
　　“顾姨！”时安糯糯地喊，颠了颠书包，仰着头道：“我不小了，等再过几年，我就能保护你了。”
　　顾千筠心情很好地蹲下来，摸了摸她的脸。
　　她正要说什么时，门外响起敲门声，顾千筠蹙眉道：“谁？”
　　“是我。”沈湄溪一觉醒来，见顾千筠竟然半夜溜走了，气不打一处来，想着必须要过来质问一番，于是，她又使劲敲了几下：“快开门。”
　　一听这熟悉的声音，时安本能地握紧顾千筠的手，往她身后躲，极其小声说了一句：“顾姨，我怕。”
　　但敲门声太大，埋没了她的声音，顾千筠并没有听见，因着要去开门，她松开了时安的手。
　　时安被留在原地，她眼底湿漉漉，落寞地看着还残留余温的手心。
　　明明已经把这里当作她的家了，可在顾千筠开门那一刹，时安下意识眼神闪躲，不敢看人，茫然无措的她，突然感觉，她又没有家了。
　　这一切，顾千筠丝毫没有察觉到，
　　倒是沈湄溪，满心满眼都是顾千筠，一开门，直接挂在顾千筠身上：“睁开眼发现你没在，好想见你，就过来找你了。”其实，她看见时安了，但还是选择无视掉。
　　毫无疑问，顾千筠慌张地推开她，使眼色道：“你干什么，孩子在这呢。”
　　“啊，是吗？”沈湄溪扫视一圈，瞬间眉眼笑意缱绻，走过去摸时安的脑袋：“小朋友，你好呀。”
　　时安一激灵，连退好几步。
　　看沈湄溪一脸喜欢时安的样子，顾千筠也就放松警惕，以为时安是认生，鼓励道：“安安，这是沈阿姨，快叫人。
　　时安摇头。
　　见她不开口，顾千筠索性也不去逼迫她，朝时安摆摆手：“过来，顾姨送你上学。”
　　还没等时安迈出步子。
　　沈湄溪看眼腕表，抢先说：“千筠，你时间紧，我去送安安吧。”
　　顾千筠当即拒绝：“来得及，你回去吧。”
　　听此，时安心里安稳不少，但还是带着几分怯意，走上前，抓着顾千筠手腕不放。
　　但沈湄溪不肯罢休，直接伸手想去牵时安：“哎呀千筠，安安交给我，你放心就是了。”
　　时安再次躲。
　　本来顾千筠时间是足够的，但被沈湄溪这样搅合，如果先送时安去学校，再赶去医院，肯定会迟到，她只得点头：“好。”
　　这个‘好’的尾音刚落，时安没有言语，松开了顾千筠的手，在沈湄溪尝试接近她时，她像受惊一般，猛地冲出门外。
　　久久盯着敞开的门，顾千筠这才反应过来：“安安！”
　　正要追出去，沈湄溪却拦住她：“千筠，你也看到了，我什么都没做，她连正眼都不给我一个，这样没礼貌的小孩，你养着她干什么？”
　　顾千筠面露寒光：“让开。”
　　沈湄溪不肯，挡在顾千筠身前，反手把门关上：“都怪她，我们才变成这样，你还管她干嘛！”
　　顾千筠担心时安，心急如焚道：“你能不能别闹了，我要去找安安，你让开！”
　　“呵。”
　　趁沈湄溪走神，顾千筠推开她，因力气太大，也是无心之举，沈湄溪被推倒在地，见她无碍，顾千筠留下一句‘对不起’，便走了。
　　身后是沈湄溪愤怒的声音：“顾千筠！”
　　在下电梯的不到一分钟时间里，顾千筠脑海中闪过昨夜时安克制的眼泪，她一瞬想到，或许在刚才她忽视的某刻，也许就是现在，她又在哭泣。
　　时安懂事，不会乱走。
　　顾千筠取了车后，沿着去时安学校的路缓慢开，但今天雾气很重，顾千筠一路找得眼睛发疼。
　　越来越急躁。
　　终于，在等红灯时，顾千筠顺着车窗，侧过头，看见了在公交站牌前立着的小小身影。
　　*
　　作者有话要说：


第8章 不让时安受委屈。
　　顾千筠无法描摹她的心情，很奇怪，她感觉伤感的就要喘不过气，揉碎了眼。
　　是的，顾千筠不敢，不敢向‘孤独的人’伸出手，她没有足够的信心去救赎时安。
　　紧握的方向盘上全是湿汗，头一回，有一种深深的忧虑感生出来。
　　有能力吗？
　　不让时安受委屈。
　　深想下来，顾千筠发现她根本无法平衡时安和沈湄溪的关系，也摆脱不掉必然会为了一个人，而冷落掉另一个人的状态。
　　顾千筠不是爱情至上的人。
　　和沈湄溪相爱，仅仅是因为那天清晨有露珠，心情很欢畅，眼皮一抬，看见对面之人笑得干净，便在一起了。
　　重新回想一遍，差一纸情书。
　　一切都太仓促，不明不白开始，又不能随随便便结束。想到这，顾千筠心里明朗不少，这是她自己的烂摊子，不该牵扯到无辜的时安。
　　紧接着，果断掉头，停车。秋天不缺落叶，片片落，却偏偏不落到时安身上。
　　而是，落在车身上。
　　时安仰起头，心在颤动。
　　明明身心都因为见到顾千筠，而欢喜，可她知道，她不像别的会说话的小孩那样讨喜。
　　她甚至在这时，讨厌自己，不会说话。
　　时安习惯性低头，张了张嘴，看顾千筠一眼，又垂下眼睑，低低地唤：“顾姨。”
　　这谨小慎微的模样，直戳顾千筠的心，她呼吸微滞，蹲下身子，轻轻往前一带，便把时安搂在怀里。
　　什么也没说。
　　时安顺理成章地把下巴搁在顾千筠肩头，但她受不住这样的沉默，知道此刻顾千筠的眉头一定皱得紧，右手几次试图抬起，最终还是失败，她没有勇气。
　　可顾千筠语气极尽温柔：“安安，我没有要责怪你的意思，只是以后，再也不许让我找不到你，知道吗？”
　　“嗯。”时安声音比刚才又低半截，手指微嵌在掌心：“对不起，顾姨。”
　　如果时安是一片没有生命的叶子，那顾千筠就像她贫瘠世界的一束光，近在咫尺的，留不住的。
　　时安知道，她和别的小孩不同，其实努努力，也可以，前提是，她得有顾千筠。即使充满罪恶感，但她只想待在顾千筠身边，留住那份留不住。
　　顾千筠的发丝和风搅合着，吹在时安脸上，很痒，她努了努嘴道：“顾姨，我要迟到了。”
　　“啊？”一听这话，顾千筠立刻醒神，她站起身的同时，看了眼腕表，轻轻笑了。
　　时安仰起头，陷在那双漂亮的眸子里，跟着傻笑一声，她缓缓地，捉住顾千筠的手腕，晃了两下：“顾姨在笑什么？”
　　顾千筠用空出的那只手捏了一把时安的脸，忍俊不禁道：“你啊你。”
　　时安的脑袋歪了一下，溢出一声：“嗯？”
　　顾千筠用手指着表盘，无奈中藏满宠溺：“我也迟到了，你说怎么办。”
　　时安心一紧，连忙松开顾千筠，满脸焦急：“顾姨，我…我们快走吧。”
　　顾千筠双目含笑，掏出手机，先打电话给医院请假后，才在通讯录里，找到时安班主任电话，拨了过去。
　　在等待电话接通的时候，顾千筠拉着时安，等她上车以后，慵懒地靠在车前讲电话。
　　时安也很听话，乖乖地系安全带，眼睛却片刻没离顾千筠，突然，她手上动作停滞。
　　顾姨不对劲。
　　似乎是看一眼时安后，顾千筠往一旁的枫树那走了几步，背影笔挺却僵着，时安看穿了眼，都看不到她的脸。
　　时安的感觉没有错。
　　此时，顾千筠正艰难地从那阵熟悉的声线中缓过来，或许是心情很差，盯着的几片树叶也都是残叶。
　　电话那头，苏然的语气激动中带着不平稳：“千筠，是你吗？”
　　顾千筠眸色一暗：“嗯。”
　　事情还没说，没法子挂电话，顾千筠想一鼓作气把话说完，苏然却抢先说：“你怎么会有我的电话号码？”
　　顾千筠已经理好情绪，这会儿，她语气不冷不热：“我是时安的家长，早上遇到一点突发情况，刚处理完，我送她去学校还需要一些时间。”
　　“时安？”
　　苏然刚接手这个班级不久，时安内向，不爱讲话，不是个会让人过多关注的小孩，所以苏然对时安的态度也是淡淡。
　　想到这，她心虚地半晌才吐出一句：“时安是你的？”
　　“我的亲人。”
　　什么亲人？苏然想问又不能问，只好顺着话往下说：“我知道了，你不用着急，慢点开车。”
　　顾千筠眉心轻皱，愣怔着‘嗯’一声后，挂断了电话。
　　乱七八糟的记忆让脑袋发胀，她稍垂眸，却在转身看着半摇下来的车窗时，瞬间笑意温软。
　　时安的笑脸，会让人的心情不自觉愉悦。
　　顾千筠露出梨涡，往前走几步，胳膊放松地搭在车窗上，视线在时安身上绕了两圈后，满意道：“真乖。”
　　这笑容简直捏人心智，时安的睫毛忍不住颤一颤，摸了摸鼻尖：“顾姨坏。”
　　话音刚落，时安便移开视线，抱着双臂，在看见顾千筠绕过车头时，露出一口小白牙。
　　于是，顾千筠打开车门，便看见这一幕。
　　她忍不住勾起唇，打趣道：“想什么呢，笑得这么开心。”
　　时安看着顾千筠系安全带，启动车子，想了想，含糊地说：“我在想，顾姨是个好人。”
　　顾千筠专心开车，饶有兴味地问：“哦？是谁刚才说我坏的，那你又是从哪里看出来我是好人的？”
　　“因为顾姨愿意收养我。”
　　时安声音很轻，却像巨石一般，砸在平静的水面上，结结实实地让顾千筠心里一疼。
　　顾千筠经过慎重思索才开口：“安安，词可不能乱用，不是收养，是陪伴，我陪着你，你也在陪着我。”
　　明明十分欣喜这样的答案，可时安还是笨笨地说：“顾姨，你是不是很喜欢沈阿姨？”
　　一个漂亮的转弯后，顾千筠目光古怪，顿了顿道：“怎么了？”
　　顾千筠想得多，知道时安敏感，还以为她是看出什么端倪了，心里很不安。
　　殊不知时安只是小孩子心思，她双手鼓动校服拉链半天后，才鼓起勇气说：“既然顾姨喜欢她，那以后我也要努力去喜欢她。”
　　沉吟一秒后，顾千筠‘扑哧’笑了：“幼稚。”
　　“才不是。”时安眼底铺满坚定，偷偷瞥了顾千筠一眼：“顾姨喜欢的，我都喜欢。”
　　顾千筠没问，她都懂。
　　细密的柔光落在端坐的时安身上，她才不是幼稚的小孩，她在‘爱屋及乌’。
　　一路说着话，很快就驶到学校门口，顾千筠贴心地给时安解下安全带，嘱咐道：“过马路要小心。”
　　“嗯。”时安边下车边转身给了个笑脸：“知道啦，顾姨。”
　　不成想，刚迈下车，就撞在一个女人怀里，时安抬眼后，满脸震惊，她结结巴巴道：“老…老师。”
　　苏然微笑着把时安扶好，轻拍两下她的肩膀：“快回教室，快点走的话，还能赶上第二节课。”
　　时安很听话，扶着书包带便走。
　　可往前走了几步后，时安隐约听见苏然略带哽咽地喊了一声‘千筠’。
　　完全是本能，时安猛地回头。
　　*
　　作者有话要说：


第9章 矜持与张扬并存。
　　气氛十分诡异。
　　顾千筠坐在车里，面无表情，苏然则是扶着车门，但双肩不受控制地上下抖动。
　　时安心里疑惑，双唇抿成一条直线，长呼一口气，似乎是鼓足了勇气，她走到苏然身后，轻轻戳了下她的后背。
　　苏然当即一激灵，回头见是时安，才放松下来，胡乱地抹了一把眼泪后，问道：“时安？”
　　“老师。”时安小脸红扑扑的，低头在衣服口袋里翻出一袋纸巾，双手递过去：“给，给你。”
　　一会儿功夫，苏然便由哭转笑了，她学着时安的模样，微微弯腰，双手接过来：“谢谢你。”
　　时安弯了弯嘴角，脸上潮红更甚：“老师，顾姨人很好的，你不要和她吵架啦。”
　　说完后，时安瞄一眼温温柔柔的顾千筠，紧了紧小拳头，转头便跑了。
　　顾千筠看向时安时，始终暖着脸。
　　苏然都看到眼里，她声音沙哑：“千筠，以前从来没听你提起过时安。”
　　“嗯。”顾千筠的目光甚至没在苏然身上停留一秒，明明长着一双含情眸，非要这样冰冷：“安安最近才住过来的。”
　　苏然并不知晓时安家中变故，印象里是见过时安母亲的，便问：“是因为时安父母忙，才托你照顾她吗？”
　　顾千筠默了一瞬：“安安父母前些日子去世了。”
　　“什么？”苏然脸色陡变，不敢置信道：“可怜的孩子，才这么小，就没了父母，无依无靠的…”
　　闻言，顾千筠立刻反驳说：“安安还有我，我会照顾她。”
　　苏然一如从前一般理性，喜欢讲道理：“说什么傻话，你又能照顾她多久？”
　　顾千筠看着一旁置物盒里满满当当的糖果，眉梢眼角都是笑，矜持与张扬并存，很美。
　　经年未见，苏然不能无视这份光华。
　　可顾千筠偏偏连幻想都不给她，收回笑容：“苏然，你越界了。”
　　苏然生生憋住眼泪，眼中闪过苍茫：“你…你和她还在一起吗？”
　　顾千筠点头。
　　果然，长情。
　　苏然的热烈瞬间融化成冰，随后，她低低地笑了出来，关上车门，往反方向走。
　　衬衫精致，在阳光下闪着层层光，黑色高跟鞋与地面碰撞着，声音比铃铛还要清脆，苏然是个优雅的美人，风情万种，可她只爱顾千筠。
　　绵绵凉意袭来，苏然不禁抱紧双臂，汽笛声响起，顾千筠走了。她们，也回不去了。
　　苏然捏着手中的纸巾，压下糟糕情绪，这时，第二节课预备铃声刚响。
　　从一楼正厅左拐，第二间教室就是三年二班，数学老师还没来，苏然站在门口，眼睛不自觉落在时安身上。
　　时安个子矮，坐在中间第三排，低头认真看书，苏然勾了勾唇，轻轻唤道：“时安。”
　　像被吓到，时安‘腾’地一下站起来：“到！”
　　苏然抑制住上扬的嘴角：“下课来办公室找我。”摆摆手示意时安坐下，她便离开了。
　　一节课很快过去，时安心里格外不踏实，在座位上踌躇半天，才慢吞吞地去找苏然。
　　另一边，办公室内，苏然等半天，都没看见时安，索性出来找，教室里没有，走廊也没有，便随便捞了几个人问：“你们看到时安了吗？”
　　赵醒云眼神好使，她指着走廊尽头：“老师，我刚才看见时安和几个高年级的学哥学姐往那走了。”
　　苏然顿感不妙，大步朝那个方向走过去，她祈祷，千万不要出事，可在看到这一幕时，心还是漏了一拍。
　　男男女女围成一圈，时安被堵在垃圾桶旁边，头发凌乱，一个把校服外套系在腰上的男生使劲推了她一把：“钱呢，死丫头，赶紧把钱交出来。”
　　时安嘴唇煞白，眼里都是血丝：“我没有钱。”
　　那男生气急，揪着时安的衣领，重重地把她往墙上砸：“还骗老子，你个死了爸妈的东西…”
　　时安眼里起了雾，一遍又一遍抚掉眼尾泪痕，额头上慢慢有鲜血往下淌。
　　可那几人似乎是惯犯，丝毫不见收敛，反而言语嘲讽：“你们看她那孬种样。”
　　恶魔般的笑声，掩住时安头部撞击墙壁的声音，她眼前愈发模糊，没有力气了。
　　“住手！”
　　在几个人愣神时，苏然一把推开那男生，抱住被折磨的不成样子的时安，她语气凌厉：“你们几个，是哪个年级的！”
　　苏然大家都认得，知道事情闹大了，面面相觑后，直接撒腿就跑。
　　苏然抬头瞧见有监控，便暂时没理会他们，她掏出纸巾，拿出一张，给时安擦眼泪：“傻孩子，为什么不跑？”
　　细密阳光透过窗子照进来，血色黑红，时安手捂额头，眼底复杂又无助：“没用，跑去哪里他们都会找到我。”
　　苏然不忍心，眉头紧皱道：“他们欺负你多久了？”
　　时安从苏然手中拿过纸巾，倔强地试图把血痕擦干净，扯得伤口生疼她也不住手，甚至带了几分轻松的语气说：“没事的，老师。”
　　良久，苏然抓住时安的手腕：“走，我带你去医院，必须得去检查一下。”
　　时安满脸惊恐，拼命摇头：“不，我不要去那里。”
　　白色，红色。
　　爸爸妈妈和爷爷，就是在那里离开的。
　　苏然不明白，但时安受惊的模样太惹人怜，她只能低声安慰：“这样，我给千筠打电话，让她陪你好不好。”
　　“不要。”根本没有犹豫，时安迅速回答，略带哀求地看着苏然：“老师，别让顾姨知道。”
　　苏然心中涌起苦涩。
　　又是自责又是心疼，无言了一阵，她哄道：“好，我不告诉千筠，那你跟我先去医务室，把伤口处理了。”
　　时安透过窗户玻璃看着自己的落魄模样，如果不处理好，回家以后顾姨肯定会发现，思及此，她勉强对苏然扯出笑脸：“好，麻烦老师了。”
　　苏然这才安心，连忙又交代时安几句：“那你先在这里等我，我去给你取件外套，马上回来。”
　　苏然走后，时安倚在墙上，她像感受不到痛一样，身体和灵魂都是沉默的，偏偏瞳孔里满是致命的委屈。
　　小声呢喃着：“顾姨，我好想你。”
　　而苏然取完外套，思前想后，还是给顾千筠拨了电话：“是我，千筠，来学校一趟吧。”
　　顾千筠放下手中事，焦急询问：“是安安出什么事了吗，她怎么了？”
　　“嗯。”苏然犹豫了会儿，后又说：“不过你先别着急，时安受了点伤，你来了我们再细聊吧。”
　　顾千筠急得声音都在发颤：“好，你先帮我照顾一会儿安安，我现在就过去。”
　　车子急速驶在路上，不停有陌生号码打过来，顾千筠连续挂断四通后，有一条短信提醒。
　　趁等红绿灯的功夫，她拿起手机看：【你好，我是湄溪的朋友，我现在在她家里，她情绪很不好，你能来看看她吗？】
　　烦躁地关掉手机，顾千筠跟着车流继续往前走，这时，有新的短信提醒。
　　顾千筠没看。
　　等顾千筠到学校以后，她拿出手机想联系苏然，顺手点开那条短信：【湄溪犯病了。】
　　*
　　作者有话要说：


第10章 我没有朋友。
　　顾千筠用力攥紧手机，在原地呆住了，都是她在意的人。
　　沈湄溪犯病时会不吃饭、摔东西，某次甚至一拳把家中玻璃镜子砸碎了，满手都是血。说到底，也只是不能控制情绪罢了。
　　可时安不一样，时安最需要她。
　　想到这，顾千筠立刻编辑一条短信：【我现在有急事，忙完就过去看湄溪。】
　　那边秒回的：【什么急事？】
　　顾千筠没再回了，而是给苏然打电话，让她来校门口接她。
　　五分钟后，苏然来了，全然把刚才的尴尬事置之脑后，一副欲言又止的模样。
　　顾千筠很着急，率先打破僵局：“安安在哪，她到底怎么了？”
　　还从未见顾千筠如此失态，苏然心不觉一紧，长呼一口气道：“时安被欺负了。”
　　“欺负？什么意思？”因着慌乱，顾千筠的手机不甚掉落在地，她停下步子，眼中瞬间有了泪意：“安安…”
　　顾千筠不敢问，
　　她在害怕。
　　苏然深深喘了口气，一五一十把她看到的事情全盘说出来，一字又一句之后，顾千筠表情凝重，似乎在忍耐什么，能看见眼睫湿湿的。
　　漂亮且易碎，是一种惊心的美。
　　苏然忍不住多看两眼，心中焦灼难耐。
　　但还是逼着自己向后退了一步，保持妥帖距离，才说：“千筠，你放心，那些人我一个都不会放过，但是现在，还是安抚时安比较重要。”
　　“嗯。”顾千筠担心时安，明显心不在焉，边捡起摔得屏幕都碎了的手机，边说：“带我去看看安安吧。”
　　苏然：“好。”
　　由苏然引路，一前一后，苏然想找话聊，缓和尴尬气氛，便问：“手机坏掉了？”
　　“嗯。”顾千筠绷着颈线，满不在乎地看一眼手机：“也该换了。”
　　再就沉默着。
　　终于，走到医务室门口，苏然推开门，转头说：“进来吧，千筠。”
　　话音刚落，顾千筠便迈进门。
　　时安正坐在床上，医生已经给她清理好伤口，刚刚包扎完毕，一见顾千筠，时安迅速错开她的目光。
　　仿佛犯错误一般。
　　顾千筠愣在门口，满是心疼，定了定神思后，她走上前，轻轻抚上时安的脸：“安安，疼不疼。”
　　温柔的话语，令时安的委屈更甚，她的嘴角不自觉向下瞥，眼神垂下，小声说：“不疼。”
　　顾千筠久久盯着时安的伤口，十分严肃道：“走，我带你去医院做个全面检查。”
　　谁知，时安还以为顾千筠在凶她，头低得更深了，无措地揉搓着裤线，可怜兮兮地说：“对不起，顾姨，又让你担心了。”
　　顾千筠喟然叹息，偏过头对苏然说：“苏老师，欺负安安的几个人，我会追责到底，希望学校务必给我一个说法。”
　　苏然点头：“放心，我会处理这件事，你带时安走吧，这两天让她在家好好养伤，不用来学校了。”
　　“不行，老师。”时安捏紧顾千筠的衣服袖子，认真地说：“不能落下功课的。”
　　苏然轻笑，看了眼顾千筠，后又将目光转向时安：“让你顾姨给你补课，她很厉害。”
　　时安想了想，两眼放光道：“真的吗，顾姨？”
　　顾千筠抿嘴笑，没答。
　　然后，一手牵着时安，另一只手揽着她的肩膀：“走吧，等你和我去医院做完检查，我再告诉你。”
　　时安低了下眸，心里美滋滋。
　　苏然眉毛一挑，看着她们你一言我一语，突然就明白了，顾千筠为什么会那么喜欢时安。
　　这样的小孩子，她也喜欢。
　　等二人走到门口时，时安突然站住脚步，把手里外套递给苏然：“谢谢老师，老师再见。”
　　苏然推回去：“你穿吧，别着凉。”
　　这时，顾千筠脱下身上风衣，替时安披上，风衣很长，正好到时安脚踝。
　　时安仰头看顾千筠，软软的声音传出来：“顾姨，是不是太大了啊。”
　　顾千筠上下打量一番，一本正经道：“不大，很合身。”随后，牵着时安便走了。
　　在她们身后，苏然眯起眼眸，望着一大一小身影，越走越远，轻扯嘴角：“千筠啊千筠，还是老样子，那么爱吃醋。”
　　*
　　去医院做完各项检查，确保无事以后，顾千筠才放下心来。
　　走出医院，刚坐上车。
　　时安歪头盯了顾千筠一会儿，将温热的指腹抵上她紧锁的眉心，仔细地揉：“顾姨，不要皱眉了。”
　　顾千筠一直绷得紧，这才稍稍放松，她颤颤地抬手抱住时安，双眼弥漫水汽：“你把我吓坏了。”
　　“顾姨。”时安能听见顾千筠清冽的呼吸声，很心安，便埋头于她的脖颈里：“对不起，对不起。”
　　顾千筠生怕碰到时安伤口，于是，轻轻推开她，说道：“错的不是你，你不需要道歉。”
　　时安瞬间就愁眉苦脸：“可是…”
　　“好了，别纠结了。”顾千筠看着时间，正是饭点，边启动车子，边装作若无其事地说道：“那你愿意和我聊聊你的心事吗？”
　　聊心事……
　　时安神色为难。
　　车子已经驶出去，顾千筠温柔地唤了一声‘安安’后，继续说：“没关系，你不想说的话，也可以不说。”
　　时安目光有些闪烁，但她还是鼓足勇气：“答应过顾姨，不会有事瞒着你。”
　　顾千筠微微牵起嘴角：“那现在你想说什么就说，我在听，你可以把我当作一个树洞，把所有不开心的，惹你心烦的事情都讲出来。”
　　时安裹紧身上衣服，清新的洗衣液味道比清风还好闻，她使劲闻了几下。
　　过去不知多久，她才开口，声音像掺了水雾，又凄又凉：“爷爷还在的时候，很疼我，每天都会偷偷给我很多零花钱，那些人是初中部的，会堵我，如果我不给他们钱的话，就会打我…”
　　怏怏地敛下眼睫，时安的眼泪渗在顾千筠的风衣里面，一滴，两滴，逐渐湿了一片。
　　顾千筠尽力平稳呼吸，压下心底怒气，她斟酌字句后说：“安安，别怕。”
　　明明应该讲一些道理，可顾千筠却没有。
　　时安愿意把自己的不知所措和眼泪给她看，那顾千筠自然会保护时安的自尊心。
　　不过，在保护时安的同时，顾千筠想，日后，在被她的爱包围下慢慢长大的时安，一定会变得勇敢起来。
　　幸好，时安都懂。
　　哭了很久，哭够了，时安擦干眼泪，打开旁边储物盒，从五颜六色糖果里选了一块最好看的，撕开包装纸。
　　顾千筠静静听着撕糖纸的声音，谁知下秒，时安便将糖递到她嘴边：“顾姨，吃糖。”
　　“啊，我不吃。”顾千筠颇有些意外，边停车边说：“你吃吧。”
　　被拒绝，时安有些落寞：“哦。”
　　刚停好车，顾千筠一侧头，见时安那副委屈样子，露出很浅的笑：“小孩子。”
　　然后，接过那根棒棒糖，含进嘴里，并凑过去把时安那边的车门打开：“下车吧。”
　　时安心中窃喜。
　　往外瞧，看着周围陌生建筑，好奇地问：“这是哪里啊？”
　　顾千筠拿起那部摔坏的手机，在时安面前晃了晃：“买手机哦。”
　　偏偏这时候，时安的肚子不争气地叫了，她立刻捂住，一副无辜的表情。
　　“我什么都没听到。”顾千筠将手覆上时安的肚子，轻揉两下：“别着急，一会儿就把你填饱。”
　　时安的耳朵刷一下红了，从半开的车门，找个缝隙便钻了出去。
　　“可爱。”
　　顾千筠也跟着下车，与时安并肩走，居高临下，可以看见时安额头上缠着的白布条，再向下，是疏密柔软的睫毛，白净的脸上没有一丝瑕疵。
　　倒是这件风衣，都快拖地了。
　　可顾千筠还是伸手替时安拢紧衣领：“安安穿这件，很好看。”
　　时安又一次怀疑自我，不过，她相信顾姨的眼光，顾姨说好看，那就是好看。
　　紧紧牵着顾千筠的手，她忽然眼睛一亮，开口问：“顾姨和老师是朋友吗？”
　　“嗯。”顾千筠沉默片刻，没打算瞒着时安：“苏然跟我，还有湄溪，以前是很好的朋友。”
　　“以前？”时安脑袋转啊转，发现其中关键：“那现在不是吗，你和…沈阿姨不是很好吗？”
　　顾千筠面色如常，心里却在慎重掂量该如何说：“因为一些原因，我和苏然就不是朋友了。”
　　“朋友。”时安小声念叨着，松开顾千筠的手，蹦蹦跳跳往前走了两步，故作轻快道：“我没有朋友。”
　　扯着顾千筠的心生疼，她轻声说：“安安。”
　　时安回头：“嗯？”
　　顾千筠定定看了她片刻后，温柔开口：“那我就是你第一个朋友了。”
　　时安抬头仰望顾千筠，她永远忘不了这个秋天，这句简单的话，给她生命中晦暗角落，递去了光。
　　轻轻牵住顾千筠的手，时安拉着她往前走：“顾姨，快去买手机，肚子说它饿了。”
　　“哎呀。”顾千筠脸上笑意浓浓，带时安往反方向走：“是这边，你是路痴吗？”
　　时安坐看右看，一脸迷茫：“嗯，我记不得路。”
　　顾千筠打趣说：“那你可不能松开我的手，万一走丢了，可就找不到回家的路了。”
　　时安深深地看了她一眼：“嗯。”不要，永远不要松开顾姨的手。
　　*
　　作者有话要说：


第11章 那我也认了。
　　买完手机，走出店面后，顾千筠把SIM卡插进去，在等待开机时，朝时安笑了一下：“你想吃什么？”
　　时安琢磨着，刚要答话，却被电话铃声打断，她连忙说：“顾姨，你快接电话。”
　　“嗯。”顾千筠记得这串号码，刚才给她发过短信，并未做斟酌便按了接听键：“喂，你好。”
　　时安仰头，看着顾千筠原本紧贴在一起的双唇，在听见电话那头的声音时，微张着，并发颤。
　　顾姨怎么了。
　　时安不敢问，在顾千筠挂掉电话以后，她十分懂事地说：“顾姨，你去忙你的吧，我可以自己回家的。”
　　“不行。”顾千筠想也没想就拒绝，即使很着急，但她依然耐着性子，温声软语道：“安安，我临时有急事，一会儿我让千燃阿姨来接你，她是我的妹妹，让她带你去吃饭，好吗？”
　　即使时安万般不情愿，她还是听话地点头：“好，顾姨，那我就在这里等她。”
　　顾千筠摇摇头，故作口气轻松：“那可不行，我不放心。”说完，她便给顾千燃打电话。
　　时安没有听见顾千筠在说什么，在街和街的交口，走过一张张陌生的、冷漠的、慌张的脸，突如其来的恐惧令她无法支撑她的身体，她想去抱抱顾千筠。
　　可当她向前一步时，却听见顾千筠在说：“今晚我不一定能回来，你好好照顾安安。”
　　藏住哀求的眼神，时安低头，悄悄向后挪了一小步，再抬头时，眼里有美丽的星星。
　　顾千筠一向细心，可当一个人焦灼到某个点时，就容易忽视那些近在咫尺的哀愁和忧伤。
　　时安很识趣，从顾千筠挂断电话后，就一直乖乖站在她身边，不讲话，不有多余的动作。
　　十分钟后，顾千燃到了。
　　她从摇下一半车窗的车内，向时安招手：“嗨，小孩，姐姐来接你了，快上车。”
　　时安下意识去看顾千筠。
　　可顾千筠似乎很忙，又在接电话，时安只得小声说一句：“顾姨，再见。”然后，微低着头走向副驾驶，这个角度，可以看见顾千筠衣衫上的褶皱。
　　坐上车后，时安始终在看后视镜，看顾千筠打电话，看顾千筠上车，直到她走到死角，看不到了，时安心一急，竟想把脑袋探出车窗。
　　幸好顾千燃眼疾手快，拉住了她：“干嘛啊，小孩，这样多危险。”
　　闻声，时安立刻端坐好，抿着嘴巴，看着前面，但眼神却极空洞。
　　原本，顾千燃心里特别不爽，她正在和漂亮女孩约会，被顾千筠一个电话打扰到，好事就这样泡汤了。
　　可看时安这副可爱模样，她不自觉开心起来，并生出逗弄心思：“你几岁了？”
　　时安眨了眨眼睛：“八岁。”
　　顾千燃把唇勾出好看弧度，瞧见时安头上的伤口，便问：“这里怎么了，是不是你不听话，顾千筠打的。”
　　“才不是。”时安终于不再是蚊子声，她满眼是光：“顾姨对我特别好。”
　　“哦？顾姨？”顾千燃思虑片刻，似笑非笑道：“那别叫我姐姐了，我也姓顾，叫一声顾姨给我听听。”
　　时安只是个简单纯粹的孩子，在她心里，只有顾千筠才是她的顾姨。
　　她不抬头，看着风衣上最远的那颗纽扣，眼中是不知从何而来的忧郁。
　　顾千燃有些纳闷，她向来心直口快：“我还从来没见过，这么多愁善感的小孩。”
　　时安纠结半天，忽然抬头，脸上都是天真，大着胆子去看顾千燃，声音糯糯：“千燃阿姨。”
　　这一声，叫到顾千燃心里去了，她心情极好道：“嘴这么甜，要不然我和顾千筠商量一下，让她把你送给我好了。”
　　时安被惊到，使劲摇头：“不，不。”
　　“别那么紧张，好了，不逗你了。”这会儿功夫，已经休息好眼睛，顾千燃取出一副无框眼镜戴上：“坐稳了吗？”
　　时安懵懵地点头：“嗯。”
　　顾千燃笑容很有感染力，她轻捻下时安的头发，才说：“那出发喽！”
　　时安纳闷：“去哪？”
　　“一个保证你会喜欢的地方。”顾千燃满脸神秘，一脚油门：“到了就知道了。”
　　*
　　在医院。
　　顾千筠守在病床前，看着面无血色的沈湄溪，明明头脑清醒，却又混沌极了。
　　她没想到。
　　沈湄溪会吞下整整大半瓶安眠药，幸好及时送到医院，已经脱离生命危险。
　　不敢想最坏的结果会怎样，越不想越是想，想到心乏，她准备出去透透气。
　　还有一件事，也在顾千筠的预料之外。
　　除了送沈湄溪来医院的蒋海瑶，苏然竟然也在，顾千筠推开门，有气无力地说：“苏然，你出来一下。”
　　在满是消毒水的走廊里，顾千筠坐在长椅最边上，苏然隔着两个位置，坐在她旁边。
　　不知道该用什么方式，打破这份平静。
　　可顾千筠心中被困惑搅得很难受，她拢了下头发，问道：“你为什么会在这里？”
　　“我。”苏然垂着脑袋，十分艰难地开口：“对不起，千筠，一直没告诉你，这几年，我其实一直都有和湄溪保持联系。”
　　顾千筠嘴角扯了一下，想笑，又笑不出来，她神色黯然：“所以你们两个都瞒着我，是吗？”
　　苏然张了张嘴，用力掐着手心：“只是偶尔联系，今天的事，也是蒋海瑶告诉我，我才知道的，一着急我就赶过来了。”
　　顾千筠看她一眼，站起身来：“我只相信我看到的，不管是现在，亦或是当年的事。”
　　苏然不敢看顾千筠，直直盯着白墙壁：“我。”剩下的她说不出口了。
　　我多想告诉你，我也爱你。
　　把心里话压在心底，苏然试图找些别的话说：“对了，欺负时安的那几个人，已经找到了，一共八人。”
　　能听出来，顾千筠的呼吸声一瞬间，短了一截：“八人？八个人欺负安安一个？”
　　“嗯，不止一次了。”苏然怕顾千筠太激动，安抚说：“他们会为自己的行为负责的，你不要太生气。”
　　顾千筠极力克制情绪：“安安受了这么大委屈，我怎么能不生气。”
　　苏然接话说：“我理解你的心情，我也知道你很喜欢时安，但有件事我很想问你，如果她长大了，和你不亲近了，你怎么办？”
　　永远都不会阻止时安去飞翔。
　　顾千筠仿佛自言自语般喃道：“那我也认了。”
　　*
　　作者有话要说：


第12章 今天我特别想你。
　　苏然犹豫了一会儿，又说：“那湄溪呢，她那么有个性的一个人，她也赞成你的做法吗？”
　　“这是我们的事。”顾千筠不想继续这个话题，转身欲走：“苏然，你不该出现在这里的。”
　　在顾千筠背后，苏然透过眼前层层朦胧雾光，去看她，留下一道道或深情，或柔和的眼神。
　　终于，在顾千筠即将迈出步子时，苏然脑袋一热，轻轻唤道：“千筠。”
　　身子明显晃了一下，但顾千筠还是稳住身形，头也没回便走了。
　　冷漠的态度，让苏然彻底冷静下来，她紧闭眼睛，忆起那些在沉沉夜色中醉生梦死的日子，两行热泪控制不住地涌出来。
　　而顾千筠，丝毫不知道这些。
　　她走到病房门口时，看见蒋海瑶站在那里，礼貌地点头，说道：“谢谢你照顾湄溪，麻烦了。”
　　“不麻烦。”蒋海瑶望一眼还在沉睡的沈湄溪，焦虑地说：“只是湄溪现在这个样子，以后该怎么办，你有想过吗？”
　　顾千筠环抱双臂，手指摩挲着腕表表盘，过去好一阵，她才说：“我会陪着她，直到她好起来，但仅此而已。”
　　“顾千筠！”蒋海瑶拔高声音，忍不住呵斥道：“湄溪为了你，什么都放弃了，你就是这样对她的吗，我真为她感到不值。”
　　“是。”顾千筠低头，自嘲一笑，后抬头说：“正因为我记得她对我的那些好，我才没有做得太绝情。”
　　蒋海瑶脸色微变：“你什么意思？”
　　顾千筠微笑着，看起来十分心平气和：“昨晚给湄溪发短信的人，就是你吧。”
　　“我…”蒋海瑶舔了舔唇，向后退了一大步，心虚开口：“你在说什么？”
　　顾千筠没生气也没愤怒，平静的可怕：“我不明白，到底是什么样的关系，需要在半夜给她发短信，难道只是为了说一句‘没有你在身边，我睡不着’吗？”
　　蒋海瑶面色苍白，竭力解释：“你凭什么说那就是我，说不定是别人发错了。”
　　时间一分一秒过去，顾千筠无奈地摇头：“我学理科，对数字很敏感，尾号7363，我记得很清楚。”
　　蒋海瑶依然嘴硬：“那又能证明什么？”
　　“非要我说得那么直白吗？”顾千筠再次摇头，有些许不耐烦：“原本我也以为是我多想了，要不是你打过来的这通电话，我大概永远都不会知道那个人是你。”
　　话说一半，顾千筠上前一步，周身气压很低，声音有点哑：“所谓的最好的朋友。”
　　“呵。”蒋海瑶似乎是压抑久了，她低着头，情绪低落：“我从十几岁就陪在她身边，我喜欢她，可她心里只有你啊，我一直想做一个合格的朋友，昨晚，是我没有控制好自己，对不起。”
　　不时有人从她们身边经过，见蒋海瑶哭得梨花带雨，不知道情况的人，还以为是顾千筠把她欺负了。
　　不喜欢被带着各种猜疑的眼光打量，顾千筠想尽快结束这次谈话：“都是成年人了，不必说这些假言假语，我还是那句话，会照顾湄溪直到她好起来。”
　　蒋海瑶虚脱地倚在墙壁上，询问道：“如果湄溪听到你说这些，一定会很难过。”
　　顾千筠捏了捏眉心，继续说：“她曾经为了我，放弃了她最热爱的职业，因为这份情意，我能退让到现在这步，我认为足够了。”
　　“等她醒过来，把她接回家，好吗？”蒋海瑶抓住顾千筠的手腕，眼中全是哀求：“湄溪很需要你，算我求你了。”
　　顾千筠在沉默着。
　　可蒋海瑶却不肯罢休：“湄溪想要的，只有你能给她，除了你，没有人能让她好起来，你好好考虑一下，好吗？”
　　顾千筠抽出手，语气淡淡：“我需要和家里的小孩商量一下，我得尊重她的意见，她同意了才行。”
　　蒋海瑶听沈湄溪提起过时安，也知道顾千筠对时安有多上心，只能顺着她的话说：“那你先回去吧，有我在这里照顾湄溪。”
　　顾千筠很累，她长舒一口气：“嗯。”转身走了几步后，蒋海瑶的声音在身后传来：“她会同意吗？”
　　一愣，顾千筠没停下步子，含糊地说：“我不知道。”她心里乱七八糟，但有一个想法格外明朗：安安，其实，我并不希望你会同意。
　　在长廊转角的墙壁后面，苏然哭湿了眼，她捂着嘴不让自己发出声音，“为什么不好好珍惜，千筠，我好后悔”，终于哭出了声，她哽咽着，‘把你让给她’。
　　*
　　边往停车场走，顾千筠边打电话：“千燃，你和安安在哪了，我去接安安。”
　　顾千燃走到一边接电话，看着饭桌上其乐融融的场景说：“我们在爷爷奶奶这了。”
　　“什么？”顾千筠微皱眉，换了个手拿手机：“安安现在在干嘛，吃饭了吗，她待得还习惯吗？”
　　顾千燃扑哧笑出声：“诶，顾千筠，你什么时候变得这么婆婆妈妈了。”
　　这声‘顾千筠’，成功吸引了时安的注意力，她转过头，眼巴巴望着顾千燃的手机。
　　老爷子牛方平已年过七十，但因多年坚持健身的原因，十分显年轻，而他，也是老顽童性格。
　　这会儿，便在一旁插话：“千燃啊，是千筠吗，快把电话拿过来给我讲两句。”
　　顾淑梅赶紧给他夹肉：“多吃点吧老头子，吃饭也堵不上你的嘴。”
　　牛方平重新拿起筷子，悄悄嘀咕了一句‘多管闲事的老太婆’，然后，面容和蔼地对时安说：“你也多吃点啊孩子，这么瘦，看你吃得少，是不是饭菜不合胃口啊？”
　　时安连连摇头，坐得板板正正，继续吃饭：“很好吃，太爷爷和太奶奶做的饭很好吃。”
　　一句话把两位老人哄得喜笑颜开。
　　顾千燃见状，连忙说：“你听听他们笑的多开心，爷爷奶奶很喜欢时安。”
　　“那就好。”顾千筠这才放心，又嘱咐说：“你告诉安安，一会儿我就来接她，让她好好吃饭。”
　　顾千燃：“唠叨。”
　　挂断电话以后，顾千燃又回到饭桌，刚夹起几粒米，时安便小声地叫了一声：“千燃阿姨。”
　　“嗯？”
　　时安小心翼翼地把筷子放下，摆得整齐，鼓起勇气说：“顾姨，顾姨是不是很忙。”
　　“你的顾姨啊。”顾千燃憋住笑，一本正经说：“估计她这几天都不会来接你了，你就安心住在这里。”
　　“嗯。”眼中光芒一瞬消失不见，时安紧抿嘴，点头的动作很缓慢。
　　顾千燃察觉出时安的表情变化之快，赶紧改口说：“哎呀，骗你的啦，她一会儿就过来接你了。”
　　时安猛抬头，眼睛泛光：“真的吗？”
　　“当然是真的。”顾千燃摘下眼镜，揉了揉发酸的眼睛：“前提是你要多多吃饭。”
　　话音刚落，顾千燃便看见，时安埋头在认真吃饭，腮帮子塞得鼓鼓的。
　　时安满心都是‘只有好好吃饭，顾姨才会来’，根本没想别的，等她一抬头，便见三人含笑在看她。
　　然后，笑声满堂。
　　饭后，时安被安排去看电视，遥控器在她手上，她选了一部动画片，《哪吒传奇》。
　　看得正津津有味时，听见有人敲门，时安下意识站起身，不自觉想去开门，但见顾千燃过去了，就没动。
　　顾千燃一打开门，便喊道：“爷爷奶奶，我姐来了！”
　　那二老人还没出来，声音就先从书房传出来了：“哎呦，千筠来啦。”
　　顾千筠应道：“爷爷奶奶，最近身体怎么样啊？”
　　顾淑梅挽着顾千筠手臂：“我好着呢。”然后，指了指牛方平：“他啊，偷偷喝酒，管也管不住。”
　　“唉。”顾千筠转头去问牛方平：“爷爷，奶奶说得都是真的吗？”
　　牛方平撇撇嘴，瞪了顾淑梅一眼：“老太婆，就知道瞎说，千筠啊，你别信她…”
　　话还没说完，顾淑梅便揪着牛方平的耳朵：“说谁是老太婆，我才七十多，你嫌我老了是不是…”
　　牛方平捂着耳朵：“我错了，轻点轻点，孩子在这呢，给我留点面子…”
　　看着他们又去书房吵，顾千筠无奈地笑：“他们真是一点都没变，小孩子心性。”
　　顾千燃在一旁附和：“可不是嘛。”说完，她看见时安还愣在那不动，便调侃道：“小孩，看见你顾姨人傻了啊，还不快过来抱抱。”
　　时安脸一红，只顾着回应前半句：“没、没。”
　　“呦，还害羞了。”顾千燃打了个哈欠，往卧室走：“困了，我去补个觉。”
　　顾千筠轻笑，朝时安走过去，在她面前停下：“怎么了，安安，见到我不开心吗？”
　　时安扯了下顾千筠的衣角，腼腆道：“开心，顾…顾姨，你终于来了。”
　　少女羞红的脸，比秋天的颜色还要鲜红。
　　顾千筠眼中带笑，她十分宠溺地把时安抱起来，推开阳台的门，往小花园的秋千处走。
　　时安心中一紧，环抱住顾千筠的脖子：“顾姨，不行，我刚吃完饭，好重。”
　　“是吗？”顾千筠腾出一只手，去摸时安的肚子：“我第一次听说，原来吃一顿饭也能变胖呀。”
　　时安把手指放在下巴上点了点：“嗯！”
　　“真招人喜欢。”明明已经到了地方，可顾千筠还是没将时安放下来，而是故意逗她说：“那我要趁还能抱得动你的时候，多抱抱你。”
　　时安害羞地趴在顾千筠的肩头，轻轻蹭了蹭：“顾姨，今天我特别想你。”
　　*
　　作者有话要说：


第13章 馈赠。
　　“嗯？”顾千筠微偏头，试图去看时安的脸：“干嘛要躲，刚才是谁说想我的。”
　　时安把脸埋得很深，喃喃低语：“我…我不知道。”
　　“哦——”，顾千筠刻意拖长音，眼里的温柔能烧死人，她假装遗憾道：“那应该是别的漂亮小孩说的，让我看看到底是谁。”
　　话音一落，时安非常警惕地抬起头，满脸不乐意：“顾姨不能喜欢别的小孩。”
　　顾千筠眨眨眼，把时安放到秋千上，然后，站在她身后，轻轻向前推：“为什么呢？”
　　“因为。”在顾千筠一用力，时安双脚离地时，她忽然回头，展出笑容：“顾姨太好了。”
　　说完，时安快速转回头，把剩下半句在心里说出来：我不想和别人分享你的好。
　　太阳光穿过稀薄的枝叶，投射到顾千筠身上，她终于露出惬意的笑：“不会有别人的。”
　　说这话时，一声汽笛声刚好响起，但顾千筠不打算说二遍，她知道，时安一定听见了。
　　不然，小耳朵怎么会通红呢。
　　在二老这里吃完晚饭以后，顾千筠和时安便离开了，在回家的路上，时安戳了戳顾千筠的胳膊，笑吟吟道：“顾姨，我有一个问题。”
　　顾千筠低下头，认真看她：“什么问题，你说？”
　　时安揉了揉脑袋，满脸好奇地盯着顾千筠的眼睛：“顾姨，你为什么是跟太奶奶的姓啊？”
　　“你这脑袋瓜，每天都在想什么啊。”顾千筠攥着时安的手，轻轻捏了一下，耐心解释说：“因为爷爷姓牛，他们一致觉得‘牛’没有‘顾’好听，所以爸爸就跟奶奶姓了。”
　　时安眼珠子一转，小声嘀咕着：“牛…千筠，确实，不好听。”
　　顾千筠没接话。
　　于是，时安偷偷抬头，记住了灰黑色的天空，在后面追赶她们的海浪，还有，顾千筠清脆的笑声。
　　今夜，大概是馈赠。
　　*
　　日子一天天过去，比白开水还要平淡许多，时安头上的纱布也取下来了，只是，留下了一块不深不浅的疤痕。
　　星期日下午。
　　顾千筠在书房看书，时安在她身边矮一截的书桌上复习功课，两个人都默契地谁也不打扰谁。
　　这时，时安轻轻合上书本，身子往椅背靠，放松地伸了个懒腰，奈何胳膊伸得太长，竟碰到顾千筠的后背。
　　顾千筠侧过头，素颜，但唇色很好看，她弯了弯唇：“干嘛。”
　　“啊。”时安赶紧收回手，眼神飘忽不定：“我不是故意的，打扰到你了吧。”
　　“没有。”顾千筠把披散的头发拢起，拿起书桌上的夹子随意一夹，十分自然地说：“正好我也有些累了，你坐过来一点，跟我聊聊天。”
　　时安眼中闪过惊喜：“嗯！”她站起来，边搬凳子边说：“顾姨，我觉得我额头上的疤，好难看。”
　　声音里，明显有失落。
　　顾千筠拉着时安坐下，掀开她额前碎发，手指颤了一下：“安安，你很漂亮的。”
　　“才不是。”时安落寞地低头，深深叹口气，很小声地说：“可我想变得和顾姨一样好看。”
　　顾千筠用心倾听着，在时安讲完话以后，她捡起书桌上的一根头发，放到手心：“人无完人，我们要学会接受自己不完美的地方，你看我，每天都要掉这么多头发，你可不能变成我这样。”
　　时安若有所思地点头，下一秒，她竟然从头上拔下一根头发，生疼，却不喊疼。
　　“诶，安安。”顾千筠不解地询问：“疼不疼啊？”
　　“不疼。”时安将发丝挨着顾千筠的放，同时满脸期待地看着她：“才不要让顾姨一个人掉头发。”
　　顾千筠眉眼弯弯，拿起一本书，轻轻拨开一页，仔细地将两根发丝放进去：“那我就收下安安的心意喽。”
　　时安心满意足地笑，在混杂着书香气和干净空气味道的房间里，她更容易捕捉到的，其实是属于顾千筠的味道。
　　这样的环境，令时安绝对放松，她趴在书桌上，把脸朝向顾千筠，静静地看她：“顾姨，没有人再去欺负我了。”
　　顾千筠露出心疼眼神，随后用手背替时安抹去滑下的泪水，忍住鼻酸：“我知道，安安已经学会保护自己了。”
　　时安对任何人，都习惯说少少的话，除了顾千筠，时安锁锁碎碎的所有事，只讲给她听。
　　她把时间分成一段又一段，而她最喜欢的，是和顾千筠在一起的。
　　“顾姨。”时安慢慢地、笨笨地说：“我有听见，你每晚都在电话里和沈阿姨吵架，第二天总是没有精神。”
　　顾千筠立刻意识到什么，打断她：“安安，我都是趁你睡着以后去客厅讲电话的，是不是吵到你了？”
　　“不，不是。”时安把笔筒里的笔抽出来，又放回去，眼神呆滞：“我不想顾姨睡得不好，如果沈阿姨愿意的话，让她和我们一起住吧。”
　　顾千筠往前挪了下身子，目光对上时安：“想得这么周到，那你要不要问问，我愿不愿意？”
　　时安没多想，便问：“那你愿意吗，顾姨？”
　　“我不愿意。”顾千筠的声音好柔软，可以抚平时安所有的不确定和不自信：“这里现在是我们两个的家。”
　　时安：“可是沈阿姨不是你最好的朋友吗？”
　　顾千筠释怀一笑，眸子里像能容纳天地般纯净：“但现在不是了。”
　　时安又问：“这样说的话，这里现在是我们的家，那以后还会是吗？”
　　“当然是了。”顾千筠嘴角噙笑，像讲秘密一般，压低声音道：“我从来不骗小孩。”
　　等时安成年以后，她才明白，顾千筠真的从来都没有骗过她，‘不骗小孩’，可那时的她，已经不是小孩了。
　　只是现在，时安当真了，她开心地昂起头，精致的下颌线上勾缠着光：“顾姨真好，好到我想喝一杯热热的牛奶！”
　　惹得顾千筠笑不停，她轻弹时安的额头：“想喝牛奶就直说。”
　　时安也跟着咯咯笑：“什么都瞒不过顾姨。”
　　顾千筠刚走出书房，手机响了，时安喊了一声‘顾姨’，但没人应，她便拿着手机，跑出去找顾千筠：“顾姨，千燃阿姨给你打电话了。”
　　顾千筠腾不出手，便说：“你帮我接吧，按一下免提。”
　　时安照做，下秒，顾千燃急躁的声音便响起：“姐，你快下楼，湄溪非要见你，你别躲着她了，我们真的拿她没办法了。”
　　*
　　作者有话要说：


第14章 怕你不见了。
　　为了方便顾千筠讲话，时安捧着手机，往前走了两步，用口型叫了声：“顾姨。”
　　顾千筠盯着纯白的牛奶，良久，她才说：“千燃，你把湄溪带回去吧。”
　　刚落音，沈湄溪便在电话那边嚎啕大哭起来，近乎崩溃：“千筠，让我见见你好不好，求求你了。”
　　很卑微，然而并没有什么用，顾千筠依然无动于衷，她找着词汇，尽量把话说得委婉：“湄溪，我努力过，但我发现，我真的没办法再与你相处下去了。”
　　“为什么？”沈湄溪抽泣着，声声哀怨：“为什么啊顾千筠，我究竟做错了什么！”
　　顾千筠端着热好的牛奶，牵着在门口的时安往书房走，把牛奶放到书桌上以后，她温声嘱咐道：“小心烫。”
　　然后，关掉免提，拿起手机往外走，顺手关上门后，她才对沈湄溪说：“你和蒋海瑶的事，我知道了。”
　　瞬间寂静。
　　过会儿，沈湄溪才打破缄默：“那都是误会，千筠，不管你怎样想，我爱的始终只有你一个人。”
　　一声轻笑过后，顾千筠用最轻最轻的声音说：“你是三岁孩子吗，还是你觉得我很好骗？”
　　话语里空洞的温柔，让沈湄溪害怕，她怎么也控制不住眼泪往下淌：“如果你不想见我，那我就上去找你，我有钥匙。”
　　顾千筠站在客厅中央，喘了一口气说：“我换门锁了，我们结束了。”
　　放下电话，什么都是安静的。
　　顾千筠站在镜子前，尝试挤出微笑，但都失败，她本想去书房，最后还是折了方向，去了卧室。
　　不能让时安和她一起不开心。
　　过去不知多久，在书房的时安，无聊地趴在书桌上，把指纹印在空空的玻璃杯上。
　　‘要不要去看看顾姨’，‘可是，会不会打扰到她’，‘算了，好担心她’。
　　最终，时安还是走了出去，她轻轻推开顾千筠的房门，探了探头，那声‘顾姨’也随之被压在嗓子里。
　　悄悄走上前，时安睁着一对大眼睛，蹲在床边看着熟睡的顾千筠，秀发如瀑，有几缕长长的碎发散在额头上，标志的鼻子下，是性感的唇。
　　看得入迷，时安竟情不自禁，想把垂在前额的碎发拿走，谁知刚伸出手，顾千筠的睫毛轻颤，她醒了。
　　时安赶紧缩回手，一脸心虚地说：“顾…顾姨，我不是故意把你吵醒的。”
　　“紧张什么。”顾千筠捏了捏时安的脸，声音十分慵懒：“干嘛偷偷摸摸的。”
　　时安一脸愁闷地回：“我哪里偷偷摸摸了？”
　　“还狡辩。”顾千筠坐起来，活动了一下肩颈，在眼神给到时安的时候，她坏笑道：“像个小偷。”
　　时安手撑着脑袋靠在床上，眼巴巴望着顾千筠：“我要是小偷，那顾姨是什么呢？”
　　“你呀你。”顾千筠一手搭上时安的肩膀，微微眯眼：“那我就是抓小偷的人。”
　　时安掩嘴笑够了，才细声问道：“顾姨，你是不是不开心？”
　　顾千筠神色复杂地打量着时安，半晌，她装出从容模样，起身下床，头发柔柔的跟着散下来：“我没不开心，只是刚才有点困了。”
　　以为时安相信了，顾千筠正要起身，时安却猛地站起来，小拳头一握，话便说了出来：“顾姨是不是嫌弃我小，所以才什么都不跟我说。”
　　微微出神后，顾千筠拍拍她身旁的位置，声线清冽：“过来坐。”
　　薄唇微抿，时安没动弹，半天吐出一句：“我站着就好。”
　　顾千筠嘴角淡然扬起，轻叹气：“真可惜，本来还想跟你说的，既然你不肯过来，那我就不说了。”
　　一听这话，时安立刻坐过去，摇了摇顾千筠的胳膊：“说嘛，顾姨。”
　　“你想听啊。”顾千筠神态轻松，歪着头碰了下时安的头：“但我现在不想说了。”
　　时安瞬间撇嘴，拖着长音：“顾姨——”
　　“撒娇也没用。”顾千筠浅浅笑，不慌不忙地站起来：“我要做饭了。”
　　于是，一前一后往外走，顾千筠没回头，笑容却挂在脸上：“安安，你跟着我干什么？”
　　时安抖地一怔，结结巴巴地说：“怕…怕你不见了。”
　　在顾千筠转头看她时，时安东瞧瞧，西看看，最后，红着脸跑出去了。
　　顾千筠眼中留下星星点点，就是很想笑，她知道，她的心情变好了，因为时安。
　　*
　　晚上，等时安睡着后，顾千筠刚阖上眼，就听见阵阵敲门声，还伴着细细弱弱的声音，在喊她的名字。
　　顾千筠知道是谁，她并不想去开门。
　　可敲门声越来越响，丝毫没有要停下的意思，怕吵到时安，顾千筠只得去开门。
　　原本是劝人离开，没想到，门刚一打开，沈湄溪竟然强行进来，紧紧抱住顾千筠：“我想你了。”
　　“你放开我。”顾千筠挣扎着，用力想推开，但沈湄溪像发了疯一般，死活不撒手。
　　满身酒气，让顾千筠不舒服，知道推不开，她索性一动不动，言语冷漠：“闹够了吗，闹够了就离开。”
　　像被惊醒一般，沈湄溪猛地松开了顾千筠，抹了一把眼泪后，颤颤巍巍地开口：“千筠，这么晚了，你让我去哪啊。”
　　顾千筠手指门，看也不看她一眼：“去哪都行，别在我这里耍酒疯。”
　　“千筠，我再也不喝酒了。”沈湄溪的泪在往外涌，她狼狈地脱掉外套，又去解衬衫纽扣，讨好般地说：“我知道你不喜欢这个味道，我现在就把衣服扔了，以后我都听你的，什么都听你的。”
　　顾千筠紧皱眉，抓住沈湄溪的胳膊，压低的嗓音里有怒意：“你够了，你看看你现在在做什么！”
　　见不得顾千筠这样冷漠，沈湄溪的情绪彻底失控，她挣脱开，依然在解衬衫纽扣，喉间的泪水几乎要把她哽死：“我想让你爱我啊，你爱我好不好？”
　　顾千筠已经没有情绪，她等沈湄溪稍平静下来以后，走近她，给她理了理半敞着的衬衫，然后，从下往上，一颗一颗，替她把纽扣系上。
　　她说：“湄溪，很谢谢你从前为我做的事。”她又说：“可是，我接受不了背叛。”
　　谁都没看见，在她们身后，时安不知何时站在那里：“顾姨，你们在干什么？”
　　*
　　作者有话要说：


第15章 痣。
　　顾千筠浑身一僵，急走两步到时安面前，微微探身问道：“吵到你了，是不是。”
　　“不是的。”时安垂下脑袋，迷迷糊糊地说：“顾姨，你们别吵架了。”
　　“真是个小大人。”顾千筠将时安搂进怀里，转头看向沈湄溪时，不愠也不怒：“你走吧，不早了，我还要休息。”
　　沈湄溪茫然片刻，湿透的眼角滴出眼泪，她直接颓然地瘫坐在地，似哭似笑：“我不走，千筠，我不走。”
　　顾千筠张了张嘴，又顿住，她弯腰对时安说：“安安，你先去睡，我和沈阿姨还有事要说。”
　　时安边揉眼睛边点头：“嗯。”
　　听见关门声后，顾千筠看了沈湄溪很久，去倒了杯水，走过去递给她：“给，喝点水。”
　　沈湄溪缓缓抬头，楚楚可怜的眼里充斥着泪水，她痛苦地转过脸，又一大颗泪珠掉落下来。
　　就这样僵持着。
　　许久，顾千筠才淡淡地开口：“湄溪，你到底想怎么样，话我已经说得很明白了。”
　　沈湄溪心知这是她唯一的机会，她的呼吸变得絮乱，去拉顾千筠的手：“我不能失去你，千筠，我真的不能。”
　　曾经，顾千筠爱她的坚持，现在，这种品质却像急风骤雨一般，让她想远离。
　　她意很决：“你想待在这里，那便待着，什么时候想明白了你再走，我要去睡了，晚安。”
　　沈湄溪咬紧牙关说：“好，晚安。”
　　冰凉的地板，足够撕裂沈湄溪的意志，她不甘心，也不打算走，望着紧闭的房门，她盼望着，顾千筠能再一次温柔地走向她。
　　城市沉睡了很久，沈湄溪在黑夜里不知待了多久，那扇门终于被推开。
　　沈湄溪的心一下子揪紧，她满眼期待地喊了一声：“千筠。”
　　没有回应，脚步声似乎略停顿，过了几秒后，沈湄溪看清了来人，是时安。
　　沈湄溪有些无措：“你怎么不睡觉？”
　　其实时安是被沈湄溪的啜泣声吵醒的，她纠结很久，才决定出来看看。
　　时安听不得哭声，只是单纯觉得沈湄溪这模样很心酸，便问：“你冷不冷？”
　　摇头又点头，沈湄溪疲惫不堪地答：“心里冷。”
　　时安没听懂，她索性学着沈湄溪，在她面前席地而坐：“别哭了，顾姨一定不喜欢哭哭啼啼的人。”
　　似乎是想证明什么，沈湄溪抹干眼泪，说道：“谁哭了，我没哭。”
　　时安起身，在黑漆漆的客厅摸索半天，又坐回去：“喏，给你纸巾。”
　　“我不要。”沈湄溪嘴上这么说，可还是把纸巾接过来：“别以为这样我就会喜欢你。”
　　在黑暗的环境下，会让时安格外放松，她翻了个白眼，毫不客气地说：“我也不喜欢你。”
　　沈湄溪不屑地‘哼’一声，可她必须得承认，她的心情好了不少：“小屁孩一个。”
　　时安没理会，她自顾自地说：“难过的话就趁黑哭痛快了，天一亮，就不要哭了。”
　　沈湄溪明显愣住，询问道：“为什么？”
　　“我不想顾姨看见，她会心情不好的。”时安想了想，又说：“顾姨每天都要工作，已经很累了。”
　　凄凉的夜里，幸而有这个讨人厌的小孩，沈湄溪突然动容道：“那我告诉你一个秘密，你不许和千筠说。”
　　时安眼珠子转了转：“我不想听你的秘密。”
　　“我偏要说。”此刻，沈湄溪就是很想倾诉出她的心事，她小声道：“从前我一直在装病，现在我真的病了。”
　　她生病了。
　　时安瞬间流露出同情的眼神：“那你去治了吗，治好了吗？”
　　眼里又有泪水漫出来，沈湄溪赶紧擦掉，她低声地说：“治不好了吧。”
　　时安很认真地告诉她：“生病了就要治，不治怎么就知道不会好呢。”
　　沈湄溪转了转死气沉沉地脑袋，最后，脑袋斜向左边耷拉着，目光无神：“我其实真的很讨厌你，千筠把所有的偏爱都给了你。”
　　时安很不解，便问：“我喜欢顾姨，你也喜欢顾姨，但我从来没有想要和你抢顾姨。”
　　沈湄溪古怪一笑，拧着眉喃喃道：“所以说，这是病态。”
　　这之后，谁都没说话，时安取了条毯子给沈湄溪之后，便回卧室睡觉了。
　　翌日。
　　顾千筠起床后，走出去才发现，沈湄溪已经离开，她环顾四周，看见一条粉色的毯子，整整齐齐地叠在沙发上。
　　是时安的。
　　顾千筠心中明了，收好毯子，便去做早饭，她想着，等时安起来，一定要好好问问她。
　　真奇怪。
　　时安吃早餐时，总觉得今天的顾千筠很不对劲。
　　咬了几口面包片，时安终于憋不住了，眼睛快速瞄了顾千筠几眼，又收回来：“顾姨，你怎么不说话啊。”
　　顾千筠优雅地抹果酱，只有细腻修长的手有动作，不急不燥，片刻，她把面包放到时安面前的盘子里，声音温和：“昨晚睡得好吗？”
　　“啊？”时安刚拿起的面包又掉回去，她心虚地再次拿起：“还、还好。”
　　“嗯。”顾千筠给了她一个明丽的笑，继续说：“但是我听见有人半夜溜出去了，也不知道是谁。”
　　时安轻咳一声，擦掉头上微微渗出的薄汗：“顾姨，你都知道了。”
　　顾千筠眉梢一动，手搭在时安座椅背上，从容说：“嗯，我也没睡着。”
　　“哦。”时安的头几乎要埋在盘子里，她结巴着说出几个字：“下次…不敢了。”
　　顾千筠摸了摸时安的后脖颈，笑着说道：“安安，我没有要责怪你的意思。”
　　时安长舒一口气：“那就好。”然后，捧着杯子‘咕咚咕咚’地喝牛奶。
　　“我只是有些好奇。”顾千筠一副想不通的表情，边捏着时安冰凉的耳朵边说：“湄溪从前做过伤害你的事，你为什么还要安慰她？”
　　时安耳朵瞬间红透了，她放下杯子，尴尬一笑：“顾姨，你怎么知道我安慰她了？”
　　顾千筠无奈开口：“你没关门，我隐约听见了一点。”
　　全身血液上升，这下可好，时安的脸也和耳朵一般红了，她条件反射般地转头去看顾千筠：“顾姨，你，你偷听。”
　　“我可没有，有的人非要让我听。”顾千筠嗓音很柔，眼神也是，她用指尖碰了碰时安的手背：“你还没有回答我的问题呢。”
　　时安一本正经道：“在夜里一个人哭很可怜的，我只是不想让她哭，而不是因为她是谁。”
　　顾千筠眼中有惊喜闪过，她说：“安安，你是我见过的最纯粹，最善良的人。”
　　“不，顾姨才是。”时安的眼睛炯炯闪亮，接着说：“没有人会不喜欢顾姨。”
　　群山、长空。
　　都有听见她的话。
　　毫不夸张地说，因为时安这一句话，顾千筠心情好了一整天，以至于她科室的男同事都以为今天太阳打西边出来了。
　　孙继华和顾千筠是校友，他们也是同一批进这家医院实习的，平时他在顾千筠面前没少表现，殷勤得很。
　　跟着主任做完今天这台手术，已经是晚上九点，顾千筠在收拾东西，准备回家。
　　这时，孙继华赶紧抓住时机，凑过来：“小顾啊，一天没怎么吃饭了，我请你吃个饭怎么样？”
　　顾千筠眼也没抬：“不用了，家里小孩还在等我。”
　　“什么！”孙继华眼睁得很大，一脸震惊：“你竟然有小孩了！”
　　顾千筠把包背好，点头说：“对啊，有问题吗？”
　　“没有，没有。”孙继华十分惋惜地叹气：“就是可惜啊，真可惜。”
　　顾千筠转身就走，留下一句：“没什么可惜的，家里小孩很可爱。”
　　当晚，医院单身男士的群里哭声一片，纷纷表示他们失恋了。
　　孙继华:【女神结婚了，并且有孩子了，听说还不止有一个，都散了吧！】
　　而在看书的顾千筠丝毫不知这一切，她躺在床上，双腿白皙修长，交叠着，天气已渐冷，她依然穿一件清凉的丝质睡裙。
　　感受到困意，顾千筠瞥了瞥身侧的人，眼眸眯了一下：“你看着我干什么？”
　　时安裹紧她毛绒绒的睡衣，打了个寒颤：“顾姨，我看着你就觉得冷。”
　　顾千筠屈指抵着下颌，不疾不徐地盖上棉被：“穿那么多睡觉，不舒服。”
　　“哦。”
　　床头灯光，微暗，显得顾千筠如瓷一般的肌肤更白净。
　　时安抿着唇瞧，忽然，她指着顾千筠的锁骨，惊喜道：“顾姨，我这里也有一颗痣！”
　　“是吗？”顾千筠也是将信将疑，可是，当时安露出锁骨那颗痣时，她不由得叹道：“都是偏左一点的位置，这也太巧了。”
　　时安倒是很得意，满意地躺好：“我总算有一点像顾姨的地方了。”
　　顾千筠眼尾向上扬出些许弧度，她关掉床头灯，跟时安一样，平躺：“安安，再过几天，应该快下雪了。”
　　“嗯。”时安眼皮有些睁不开：“很想和顾姨一起在海边看雪。”
　　海鸥在幽暗的大海上飞，最后，撞在岸上，时安远远地看见，兴奋地喊着顾千筠。
　　牵着手，在梦里。
　　时安似乎不是八岁了。
　　*
　　作者有话要说：


第16章 三个愿望。
　　落地窗前，风趣的夜色透着朦胧感，时而刮风，时而飘雨，房间里关了灯。
　　银灰色长桌上，边缘摆着蜡烛，中间是一个粉色的生日蛋糕，微橘色光线下的顾千筠，声音柔美：“安安，生日快乐。”
　　“谢谢顾姨。”蜡烛光让时安笼罩在阴影之中，她看不清顾千筠，便说：“顾姨，我可以坐你身边吗？”
　　顾千筠嘴角微扬：“不可以。”
　　但‘以’的尾音还没落，时安便坐了过来，身体向前微倾，在心里数了一遍后，她说：“顾姨，一共有十根蜡烛。”
　　“是啊。”顾千筠回忆起从前，用手比量了一下：“第一次见你的时候，你只有这么高，一眨眼安安都十岁了。”
　　时安喝了一口果汁，不服气地说：“我才没那么矮，顾姨你总是嫌弃我矮，况且，我现在已经长高了不少。”
　　“是是是，你最高了。”顾千筠笑靥如花，她揽上时安的肩：“许愿吧，安安。”
　　“嗯！”时安闭上眼睛，双手合十，竟将愿望说了出来：“第一个愿望，希望顾姨没有烦恼，永远幸福！”
　　顾千筠连忙打断她：“安安，愿望要在心里说，说出来就不灵验了。”
　　“啊？”时安先蹙眉，后着急地说：“顾姨，那我都说出来了，怎么办呀？”
　　顾千筠用食指抵了抵时安的额头，笑得愈发灿烂：“刚才的不算，你重新来一次。”
　　“这样也行啊。”话是这样说，但时安还是再次虔诚的许愿：希望顾姨幸福，希望顾姨健康，希望顾姨快乐。
　　时安并不关心她生命的下一章是什么样子，三个愿望，她全都许给顾千筠，如果是一百个，她也会，因为是顾千筠，让她在灰白无色的世界里，看见了曙光。
　　那就以诚挚报之。
　　见时安久久出神，顾千筠微偏头，安安静静地凑近她：“发什么呆呢，还不快吹蜡烛。”
　　时安一睁眼，对上顾千筠的眼，顾千筠漆黑的发丝落在她的肩上，时安眼皮颤了几颤，赶紧吹了蜡烛，周遭立刻暗了一大截。
　　顾千筠的声音轻轻柔柔：“安安，从前你经历的苦难也一并熄灭了，往后你会越来越幸福的。”
　　“顾姨。”时安抬起眼帘，学着顾千筠的语调说：“一定会的。”
　　秋冬春夏又秋冬。
　　这一年多的时间，除去工作，顾千筠几乎把所有的时间都用来陪伴时安，她在用心陪她长大。
　　而她跟沈湄溪也已经断得干干净净，上次见她是在半年前，她牵着的女人，很漂亮。
　　两人大大方方打了招呼，沈湄溪说：“千筠，这是我的女朋友。”
　　顾千筠依然是那么得体，她说：“祝你幸福。”
　　散了之后，顾千筠很清醒，她知道她不是在装模作样，她是真心希望沈湄溪能从她们失败的感情中走出来。
　　她也不恨她，即使之前她在一堆资料中，看见了那张抑郁诊断书的原版，比起被欺骗，她更庆幸的是，沈湄溪没有生病。
　　总而言之，
　　顾千筠想得开，她只向前看。
　　*
　　时安生日是除夕前一天，她喜欢过农历生日，因为每次生日一过完，睁开眼就是新年了。
　　去年春节，顾千筠带着时安去了爷爷奶奶那里，一家人热热闹闹过的年，今年也不例外。
　　七点还没到，时安便被闹钟吵醒，她竟没赖床，非常顺利地从床上爬起来，像平时一样，满屋子找人：“顾姨，我起来了。”
　　顾千筠边擦手边说：“你先去洗漱，早饭马上就好了。”
　　过去好久，顾千筠一抬眼，发现时安竟蹲在门口，眨巴着眼睛看她，她讶然道：“怎么不去，在这看我干什么？”
　　时安用手托腮，歪着头笑得明亮动人：“顾姨真好看，顾姨新年快乐。”
　　话说完，人就跑掉了。
　　顾千筠眼底漫上来温柔，想着今年也要给时安包一个大红包，塞得满满的那种。
　　凝眸望去，外面飘雪了，但天是晴的，早餐已备好，顾千筠招呼时安来阳台：“安安快过来，下雪了。”
　　“下雪啦！”时安一脸惊喜，小跑着过去：“顾姨，这是今年的第一场雪。”
　　“嗯。”顾千筠点头，把窗子打开，雪花和清新的空气一并飘进来：“等明天从太爷爷那回来，我带你去我从小长大的地方看一看，好不好？”
　　时安懵懵地发问：“顾姨小时候不是住在太爷爷太奶奶现在的家里吗？”
　　“当然不是了。”顾千筠望得很远，眼中有憧憬和怀念：“那里有草坪，有宽阔的庭院，虽然房子古旧，但我很喜欢。”
　　因为每天都喝牛奶，时安长高不少，已经到顾千筠肩膀了，她稍稍偏头，靠在顾千筠肩上：“顾姨说的这么好，那我也要去看看。”
　　顾千筠轻笑：“明天我们就去。”
　　时安想，如果她有一部相机，一定要记录下这一刻，无论岁月如何变迁，或者在什么都消逝的时候，她依然可以看见顾千筠的笑脸。
　　晚上十点。
　　在顾家，顾明琪和老爷子在下棋，其余几个兄弟在一边看，女人们打麻将打累了，便围在一起唠家常。
　　顾千燃话多，大部分话题都是她引出来的，她边剥橘子边说：“姐，我前阵子才知道，时安的班主任竟然是苏然？”
　　“嗯。”顾千筠摸了摸时安的头，也拿起一个橘子开始剥：“我一开始跟你一样，也没想到。”
　　顾千燃很精明：“你们讲和了？”
　　顾千筠话还没说出口，便被电话铃声打断，她看着来电显示，犹豫着，没接。
　　这时，顾千燃给了她一个眼神，问：“怎么不接？”
　　顾千筠不咸不淡地说：“是湄溪的，她早上打过来一个，我当时忙，就没接，忘记回了。”
　　当第二个电话打进来的时候，顾千筠按下接听键，她开口说：“怎么了，湄溪？”
　　过了几秒。
　　橘子掉到地上。
　　时安的视线从电视上移开，因为她第一次看见，顾千筠眼角滑出泪水，她担心地叫了两声：“顾姨，顾姨。”
　　没应。
　　顾千筠变得不像顾千筠。
　　她脸色煞白，眼睛里有惊恐，刚站起身，又踉跄着坐回去，一直在摇头：“不可能，这不可能。”
　　顾千燃意识到事情的严重性，连忙过去扶她：“姐，发生什么了，你说话啊！”
　　泪水重新涨出来，顾千筠抱住顾千燃，嘴唇哆嗦着：“湄溪…割.腕了，人已经走了，血，全是血……”
　　*
　　作者有话要说：


第17章 她要顾千筠平安。
　　顾千燃绷着脸，不确定地反问道：“姐…你说什么，怎么可能，这不可能。”
　　时安待得远远的，她看着顾千筠的恍惚、慌乱和恐惧，却只能冷漠地看着。
　　说什么，都驱赶不走顾千筠的眼泪，可明知无用，她依然细声细语地喊了一声‘顾姨’。
　　小声，所以彻彻底底被忽视。
　　顾千筠睁着眼，很木讷：“我为什么要不接电话。”多等了几秒后，她又自责地呢喃：“如果我接电话了，她是不是就不会出事。”
　　什么都停滞了。
　　除了顾千筠颤栗的双唇，亲吻着无色的尘灰：“是我把她害死的。”
　　虚无缥缈的一切都是血色。
　　顾千筠正在经历最恐怖的噩梦，她用疲软的双腿，支撑着自己一步又一步往门口走。
　　身体好像随时都要砸向地上。
　　时安很害怕，她不顾一切地向前几步，从背后抱住顾千筠：“顾姨，别怕。”
　　连背脊都刻着脆弱。
　　顾千筠颤抖地转身，悲伤的、泛滥的泪水漫在她漂亮的眼里，可她还是认真地去抱时安：“安安，你怎么也哭了，别哭，我没事。”
　　时安在顾千筠怀里点头，而后，无声地松开手，去沙发上坐好，她知道，顾千筠要走了。
　　低头，地上有一个橘子。
　　粘着脏东西。
　　时安盯得眼发麻，她不知道她在哪，一晃神，她便在凉爽的秋天。
　　“爸爸，我想爷爷了。”
　　“正好爷爷也想你，那我和妈妈去把爷爷接过来，好不好？”
　　时安记得，那晚下了很多雨，她趁时大川不注意，见到了爷爷，也见到了爸爸妈妈。
　　只是，他们都冰凉。
　　捡起橘子，时安把它握在手里，她听见顾千燃说：“我陪你去见她最后一面吧。”
　　她又听见顾千筠说：“千燃，我以为湄溪是装病，才彻底跟她断了联系，如果我早知道她是真的生病，她是不是就不会…”
　　时安在心里往下念着：死了。
　　橘子被她捏碎，淌着汁，是橙色，又像红色，她嚼着记忆。
　　倘若她不嚷嚷着要见爷爷，那他们就不会死，她也不用搬进顾姨家里，沈湄溪就不会和顾姨闹得不愉快，她也不会死。
　　时安浑身发沉，断断续续的声音在她心里飘：他们都是无辜的，是你把他们害死的，你就是个祸害。
　　可惜顾千筠已经自顾不暇。
　　她能做的，也只有在出门前，嘱咐说：“安安，等我回来。”
　　时安凉着眼：“好。”
　　说完，她脸朝向下，看黑色的裤子上染着橘子汁，不去看任何人，也不想再与任何人攀关系。心中只有一个想法：她会让别人变得不幸。
　　用力看，是黑暗茫茫。
　　夜里。
　　时安梦到了很多人，有爷爷，爸爸妈妈，还有跟她说‘我是真的生病了’的沈湄溪。
　　猛地睁开眼，时安在如此催泪的情境下，竟留不出眼泪，也没打算流泪。
　　她唯一惦记的是——
　　等顾姨回家。
　　再次闭上眼睛，时安盘算着：找一个孤儿院，把自己送进去。
　　她要顾千筠平安。
　　*
　　顾千筠一夜没合眼。
　　沈父沈母在，苏然在，蒋海瑶在，还有沈湄溪的其他亲人都在。
　　全部在哭。
　　临安六中是重点高中，顾千筠快高考时，听说高一年级来了一位年轻漂亮的音乐老师。
　　叫沈什么？
　　她们有过一面之缘，但顾千筠记性不好，没记住名字。
　　某次，在校图书馆。
　　顾千筠去借书，刚走没几步，有人把她喊住：“同学，等等。”
　　顾千筠回头，女人很美。
　　“饭卡掉了。”
　　“谢谢你，沈老师？”
　　“嗯，沈湄溪，教音乐的。”
　　再次，欢送高三学子仪式上。
　　顾千筠在台下，台上的女人弹钢琴，唱好听的歌，一曲罢了，她说：“希望小朋友高考顺利。”
　　顾千筠不知道，
　　歌是唱给她的，话也是说给她的。
　　高考之后，她们成了朋友。
　　沈湄溪带顾千筠旅行，背着吉他在海边给她唱歌，介绍了很多朋友给她认识。
　　也就是这样，顾千筠认识了苏然。
　　后来，慢慢变成三人行，苏然细心，是个文青，会写多愁善感的文字，身上有吸引顾千筠的特质。
　　顾千筠上大一时，沈湄溪和她表白了，她说：“千筠，我喜欢你，可不可以做我女朋友？”
　　但顾千筠拒绝了：“对不起。”
　　沈湄溪不甘心，便问：“为什么不接受我，难道你有喜欢的人了？”
　　顾千筠没隐瞒：“嗯。”
　　“是谁？”
　　“苏然。”
　　这之后，沈湄溪很长时间没再出现，倒是苏然，常常去顾千筠学校看她。
　　苏然很浪漫，会送顾千筠花，会给她写情诗，她们之间也只差一句‘我喜欢你，做我女朋友。’的话。
　　可就在顾千筠想要说出这句话时，她偶然在苏然送她的书的某一页里，看到了一封信。
　　她很惊喜，
　　以为那是苏然写给她的告白信。
　　读了几行之后，她才发现，字字句句都在说苏然的情意有多深，但不是对她，是对沈湄溪。
　　[喜欢你有三年之久。]
　　[知道你只喜欢千筠，那我便替你照顾她，这样你能开心一点吗？]
　　[希望有一天千筠能明白你的心意，也希望你们能在一起。]
　　安安静静地读完信，
　　顾千筠把信折好，那晚，她打电话给苏然：“既然你不喜欢我，那为什么不和我保持距离？”
　　苏然很沉静：“为了让湄溪安心。”
　　顾千筠淡淡地说了句：“好。”挂断电话以后，她们之间的关系也断了。
　　后来，沈湄溪又出现了，像从前一样，陪着顾千筠，两年后，她们在一起了。
　　沈湄溪总是在笑。
　　从她们第一次见，说‘女孩子还是要少喝冰水’时，就在笑……
　　可周围似乎哭声一片。
　　顾千筠这才从回忆中走出来，她倦怠无力地说：“以后再也听不见你弹琴了。”
　　这时，沈母从衣服口袋里拿出一封信，递过去：“这是湄溪…留给你的。”
　　顾千筠几乎要透不过气，颤着手接过染着鲜血的信封，拆开，是娟秀的字。
　　[千筠:当你看到这封信的时候，不要难过，不要哭，我只是睡觉了。
　　我做过许多错事。
　　比如装病威胁苏然，逼她想办法让你死心;比如与你每次争吵过后，都会出轨不同的女人;比如自以为是，不珍惜你对我的好;比如欺负那个‘讨厌’的小孩。
　　我后悔，但我最后悔的是：
　　早知道你喜欢文青，我就学着写诗，不给你弹你不感兴趣的曲子了。
　　可现在我什么都不想做，我累了，你什么都不要做，只需要记得我的坏，还有，记得不要喝冰水。
　　我永远爱你。]
　　*
　　作者有话要说：
　　今天有二更，晚点更，么么哒。


第18章 时安，说实话。
　　愧疚焚烧着顾千筠，她面庞没有血色，仿若置身于火焰里，她无法再多待一秒。
　　下秒，顾千筠便捂着胸口往外走，苏然察觉到不对劲，急忙追上去：“千筠，你是哪里不舒服吗？”
　　颤抖着摇头：“我没事。”
　　苏然看得明白，这件事，足够把顾千筠击垮，她把所有错归咎到自己身上，因为她善良。
　　走出封闭环境，大口呼吸清新空气，苏然说：“千筠，这不是你的错，我想，湄溪也不希望看见你这样。”
　　顾千筠倚着一面墙，墙壁潮湿且凉，冰感折磨人，却能让心中苦痛少几分，她说：“可她的死，和我脱不了关系。”
　　“不，这是你我都不能左右的事情。”苏然低头踩着雪，继续说：“如果你非要往自己身上揽责任的话，那我也有责任。”
　　顾千筠近乎自言自语地说：“你一直做得很好。”
　　“是吗？”苏然自嘲一笑，怅然若失道：“我有错，我错在一直把自己当成受害者，实际上，在你和湄溪的事情上，从始至终，我都是那个插足的人。”
　　“插足的人？”
　　苏然头发很散，肿着眼睛，又想去流眼泪：“是，如果一开始我没去认识你，我们两个没有走得近，那湄溪就不会因为没有安全感，变得患得患失。”
　　一时失声。
　　顾千筠无法反驳，费力喘了口气，她郁结难舒：“是我忽视了她，也是我从一开始就没有处理好我们三个人的关系。”
　　苏然拍了拍顾千筠的肩膀：“湄溪是我最好的朋友，而你…”她顿了顿，苦笑着说：“你也是。”
　　虽然，顾千筠什么都知道了，
　　但苏然这辈子都不会讲出那句‘我爱你’，她过不去心里那关。
　　脚下的雪凝成冰，猫在屋顶不睡觉。
　　顾千筠什么都看得见，却什么都不想看，看什么都像刀疤，看什么都血流成河。
　　苏然看在眼里。
　　她擦干眼泪，摊开手心，说道：“这是从信封里掉出来的，刚好被我捡到了。”
　　一枚银戒指。
　　那次她们吵架，沈湄溪把戒指从车窗扔了出去，顾千筠眼睁睁看着，它被扔在沼泽地里，而现在，它就完完整整在这里。
　　“傻子，真是个傻子。”顾千筠擦拭着带血渍的戒指，擦到没有力气，她说：“我早就原谅你了，只是，我怕是永远都不能原谅我自己。”
　　沈湄溪在用最极端的方式，
　　让顾千筠记得她。
　　她的确做到了，但她付出的代价太大，在冷冰冰的墓碑上，刻上了自己的名字。
　　蓝天白云，黎明黄昏。
　　从此都与她无关。
　　而沈湄溪在毁掉自己的同时，也毁掉了顾千筠，还有，时安的三个愿望。
　　大年初三。
　　早上，顾千筠打电话给顾淑梅说今天就回家，正好被坐在沙发上看电视的时安听见，她走过去问道：“太奶奶，顾姨要回来了吗？”
　　顾淑梅心疼，时安这几天没吃几口饭，人瘦得厉害，她慈蔼地说：“千筠说今天回，安安，去吃点饭好不好，不然千筠该担心了。”
　　一提顾千筠，时安立刻应道：“好。”
　　可时安坐在饭桌前很久，也没吃几粒米，她索性放下筷子，仰头说：“太奶奶，我想回去等顾姨，要不然她还要来接我，要绕路，太折腾了，我怕她会累。”
　　“回去？这样吧安安，你先吃饭，让我想想。”顾淑梅咳了两声，朝书房走过去：“老头子啊，我和你商量个事…”
　　牛方平摘下老花镜，问：“又出什么事了，大惊小怪的。”
　　“哎呀，你小点声。”顾淑梅关上门，压低声音说：“千筠要晚上才能回，安安和我说她现在要回去，我也不放心啊，自湄溪出事后，我这心里一直后怕啊。”
　　说到沈湄溪，老两口也是一脸不忍。
　　牛方平把书放回书架：“就让她回吧，这孩子懂事，不会有事的。”
　　顾淑梅犹豫着：“可是…”
　　“放心吧，不然她待也待不舒服，以后再不愿意来了怎么办啊。”说完，牛方平推开房门，吩咐管家张姐：“小张啊，你给小李打个电话，让他过来接安安。”
　　张姐忙点头：“哎，好嘞。”
　　时安没作声，去房间收拾东西，她从来都不是喜欢闹事，喜欢给别人惹麻烦的人，她想得其实很简单，去属于她和顾姨的家里再多待一会儿。
　　那里对她来说，意义非凡。
　　司机把时安接走后，顾淑梅还是十分不放心，坐立不安半天后，她给顾千筠发短信：【安安已经回家了，你忙完的话，早点回去，我不放心她一个人在家。】
　　但这条短信，
　　直到晚上七点顾千筠才看见。
　　沈父沈母情绪还是很糟，苏然没打算走，并说：“千筠，有急事就回家吧，你也很久没合眼了，回去好好休息休息。”
　　顾千筠盯着短信，心中阵阵不安，她轻轻说了句“辛苦了”，便离开了。
　　一路心在悬着。
　　把车停好以后，顾千筠快步往家走，但没走几步，她便停下了步子，鼻子泛酸。
　　眼前的人，太让人心疼。
　　顾千筠已经能想到，时安坐在卧室的小沙发上，久久望着窗外，看见她的车时，快乐地跑出来。
　　她等了多久？
　　也许是十分钟，又或者是十个小时，顾千筠不知道。
　　零下十几度的天气，时安穿单薄的毛衣，棉拖鞋还是小鸭子同款，她念旧，只喜欢这个款式。
　　她在跑，在朝顾千筠跑过来，可笨拙地好像随时要跌倒。
　　“你慢点啊。”顾千筠不自觉伸出手走上前迎她，大声说：“慢点，安安，别摔了。”
　　但风声更大。
　　时安没听话，她跑得更快。而她之所以不顾一切奔跑，完全是来自于对顾千筠的思念。
　　要到了，
　　只差几步。
　　偏偏地上这块雪结成冰，时安脚一滑，重心朝前，结结实实地摔了下去：“诶呦，好…疼…”
　　“你啊你。”顾千筠又心疼又担心，握住时安的手把她拉起来：“哪里疼啊安安，快回家，我看看摔到哪了。”
　　顾千筠的手很软，很暖和。
　　有些冷，时安忍不住打了个寒颤，牵得更紧一些：“不疼了，顾姨，一点也不疼。”
　　顾千筠眉深锁，脱下棉袄把时安包住：“怎么穿这么少出门，生病了该多难受。”
　　“我不冷，顾姨你穿。”
　　时安想脱下衣服，可顾千筠把她裹得紧紧的，根本动弹不得，她只好加快步伐：顾姨，看见你回来真好。
　　一路无言。
　　终于，走进屋子，顾千筠连忙叮嘱说：“安安，快去洗个热水澡，别感冒了。”
　　时安站着没动。
　　顾千筠纳闷：“看着我干什么？”
　　过会儿，时安走到顾千筠身边，眼眶里忽闪泪花，她也不说话，就呆呆地看她。
　　幸运的是，顾千筠明白时安的有口难开，她把她揽在怀里，温柔地顺着她的头发。
　　明明在静默，
　　却像说了好多话。
　　时安不禁泪下，她了然，她不该缠着顾千筠不放，毕竟她的人生怎么看都是破烂不堪的。
　　但顾千筠不行，
　　她是纯洁无暇的。
　　*
　　今年春节多雪，一场接着一场下。
　　夜深了，听见外面在刮风，时安平躺，用指尖描摩着睡衣纽扣的形状，小声开口：“顾姨，你睡了吗？”
　　顾千筠：“没睡。”
　　时安翻个身，朝向顾千筠：“我也睡不着，顾姨，你能和我说说话吗？”
　　顾千筠柔敛下眸：“当然能了。”她正要去开床头灯，时安却伸手拦住她：“不要开灯。”
　　“好。”顾千筠偏过脸，声音艰哑：“对不起，安安，答应带你去的地方，却没去成。”
　　趁黑，尽情流泪。
　　时安尽量让语气轻快起来：“没事的顾姨，以后有的是机会，而且最近太冷了，我也不想去。”
　　顾千筠：“懒虫。”
　　时安笑了笑：“是啊，我是懒虫。”
　　话题戛然而止。
　　片刻之后，千筠突然感觉异常得累，眼皮上下打架，她裹紧被子，睡着了，但其实一直是半梦半醒。
　　听着身边均匀的呼吸声，知道什么都看不见，时安依然直勾勾地，看看天花板，再看看顾千筠。
　　以后可能，再也看不见了。
　　她的，顾姨。
　　时安知道她只是个普普通通的，不，是比普通，还要再讨人厌一点的小孩。
　　就连刚才，想给顾千筠说几句好听的话，都张不开嘴，嘴笨，敏感，爱哭。
　　她全占了。
　　可就是这样一个处处不完美的时安，会因为怕吵醒顾千筠，下床的声音轻到极致。
　　衣服已经装好，在书包里，还有几张零钱，足够坐公交了，而顾千筠给她的红包，被她放在抽屉里，她不会动。
　　换好衣服，时安什么都有准备好，却在想再看看顾千筠，摸到她的手时，彻底方寸大乱。
　　于是，时安开了灯。
　　顾千筠额头上都是汗，嘴唇发白，睡得十分不安稳，时安担忧地唤了声：“顾姨？”
　　没醒。
　　时安慌了，她摸了摸顾千筠的额头，很烫，小声呢喃道：“发烧了，顾姨发烧了，该怎么办？”
　　‘怎么办’还在嘴里嘟囔着，时安便行动起来，用冷水洗了条毛巾，不太熟练地叠成丑丑的长方块，敷在顾千筠的额头上。
　　热了就再去洗，
　　不停地重复。
　　而天已渐渐泛白，时安在等下次去换毛巾时，趴在顾千筠胳膊上睡着了。
　　直到天完全亮了。
　　说不清到底是谁先醒的，顾千筠动了动胳膊，时安动了动头，两个人对视上，都愣了。
　　还是时安先开口：“顾姨，你总算醒了，昨天晚上要吓死我了。”
　　顾千筠这才发现，浑身没有力气，而枕头旁边还有一条湿漉漉的毛巾，她立刻明白过来：“安安，你是不是一夜没睡？”
　　时安把头摇得像拨浪鼓：“没有，就一个小时。”因怕露馅，说完她便站起身，伸了个懒腰就要往外走。
　　不成想，顾千筠却喊住她，声音发冷：“你等等。”
　　“嗯？”时安回头，满脸疑惑，又走过去：“怎么了顾姨，干嘛这么看着我？”
　　顾千筠坐起来，面色沉重：“安安，你为什么要穿成这样？”
　　“啊？”时安这才意识到，昨晚太紧张，竟然连衣服都没来得及换就睡着了，她支支吾吾道：“我，我昨晚看你发烧，一时着急，就先把衣服穿上了。”
　　这是第一次。
　　顾千筠如此严肃：“时安，说实话。”
　　*
　　作者有话要说：
　　晚安哦。


第19章 我需要你。
　　时安无力地垂下头，但架不住耳朵通红：“顾姨，我，我…”
　　“嗯？”顾千筠于心不忍，语气稍和缓：“安安，你过来。”
　　时安手足无措地往前挪了几小步，错开顾千筠审视的眼神，还是低头，不敢说话。
　　“把头抬起来。”顾千筠伸出手，顺了顺时安衣服上的褶皱，假装落寞道：“安安长大了，有秘密不愿意和我分享了。”
　　没丝毫迟缓，时安抬起头，话语坚定：“不是！”
　　太阳穴突然阵痛，顾千筠也只是微皱眉，声音轻轻柔柔：“早就说好了，不会有事瞒着我的。”
　　时安恍惚地点头：“嗯。”
　　睡衣敞开两颗纽扣，黑发温柔地散在锁骨上，半知性半脆弱，顾千筠眼含水，怔了一会儿后，她正正经经地说：“安安，我需要你。”
　　本就是小孩子，听见好听的话，时安咧开嘴笑了，可沉默良久，不知怎的，竟掉了一行眼泪。
　　顾千筠觉得时安有趣，便笑：“会哭的小孩有糖吃，晚上就给你买。”
　　一听这话，时安迅速收住眼泪，嘴硬说：“我不是小孩，顾姨以后不要再把我看成小孩了。”
　　闻言，顾千筠微倾身，摸了摸时安的头：“不管你长到多大，在我这里，你永远都是小孩子。”
　　“不！”时安罕见地言语激动：“我才不要一直做小孩子！”
　　顾千筠泛惑：“为什么？”
　　时安一副气鼓鼓的模样：“当小孩一点都不好，我想做大人。”
　　顾千筠：“傻瓜。”
　　时安在偷笑，她才不是傻瓜，小孩子怎么能保护大人，她就是想快些长大。但其实，除非有奇迹，不然傻瓜永远就是傻瓜。
　　因顾千筠一整天都病怏怏，
　　所以时安几乎寸步不离守在她身边。
　　午后，顾千筠浑身无力，她强迫自己不要再睡觉，便说：“安安，我要出去透透风。”
　　“不行。”时安立刻阻止道：“顾姨，外面太冷，我陪你在屋子里走走，好不好？”
　　见时安态度坚决，顾千筠也就放弃了这个念头，她喉咙发紧，费力发出声音：“好。”
　　之前顾千筠也生病过，但从没这么严重。
　　时安脸皱成一团，坐在床边：“顾姨，不然我们去医院吧，你这样子，我不放心。”
　　顾千筠疲惫地摇头：“已经吃了药，小感冒而已，不用去医院。”
　　话虽这么说，时安还是放心不下，她一脸担忧：“那你要多喝热水。”说着，她又小跑着去厨房。
　　顾千筠一副拿她没办法的样子，会心一笑，打算去找本书来看，防止自己再睡着。
　　然而刚一下床。
　　顾千筠一眼看见，藏在小沙发后面的书包。
　　是时安的…她心中犯疑，走过去拿起来看，鼓鼓的，似乎塞了很多东西，很重。
　　不像是书本。
　　那会是？
　　另一边，时安等热水烧开的功夫，想着进卧室取下杯子，却看见书包在顾千筠手里。
　　不能让顾姨看见！
　　时安猛地冲进去，夺过书包，像抱宝贝一样把它抱在怀里，可这拉链已经开了一半…
　　沉默很久。
　　顾千筠寡淡着脸，苍白中布满凄然，声音淡淡：“安安，你是不想待在我身边吗？”
　　是，又不是。
　　时安不抬头，也看不见顾千筠的失落，那种觉得‘自己是累赘’的想法又涌出来，并一发不可收拾，顷刻后她说：“嗯，不想。”
　　简直是想撕碎温柔。
　　可顾千筠还是强挤出笑，耐着性子走到时安身边，轻轻抱她：“安安是不开心吗，或者是我有什么做的不好的地方，让你不开心了？”
　　总是温暖如雨，让人不自觉想去亲近。
　　时安知道，如果她现在不低头，去哄哄她的顾姨，多少有些不知好歹了。可即使心里有一万个声音，想去回应顾千筠，时安都必须无视。
　　不要哭，要忍耐。
　　万般无望，时安把话说出了口：“顾姨，我不想住在这里了，我想叔叔了，你可不可以让叔叔过来接我。”
　　顾千筠脸色一瞬凝固，视线下移：“安安，你说的是心里话吗？”
　　时安：“嗯。”
　　那双原本紧锢在时安身上的手，无力地垂落，顾千筠轻轻后退一步，迟疑一阵，她又问：“是这个家不好，还是我不好了？”
　　时安抿唇，偏着头，怎么都不敢去看顾千筠，此刻，她是有私心的：有这么好的顾姨，在她身边做累赘又能怎么样？
　　说到底，时安明白，她就是拧巴，一方面不想连累顾千筠，另一方面也是因为她，让顾千筠伤心了。
　　该说话了。
　　可时安张了张嘴，最后，一个字都说不出。
　　过去又很久，顾千筠轻柔地抚上时安的脸，发出一声极低又颤地：“嗯？”
　　时安缓缓去看顾千筠，瘦，苍白，从来不舍得大声对她说一句话，对她的好，也从来都是毫无保留。
　　还是不争气地流泪了，最后，时安捂着脸，哭出来了声音。
　　顾千筠有分寸，她一直在小心呵护时安，包括她的脆弱，她的自尊心。
　　什么都不问。
　　顾千筠再次抱住时安，这次，她温柔且强势：“哪里都不要去，这里就是你的家。”
　　鼻息浸透了顾千筠的味道。
　　时安赖在这里，不想走。她是真的，不想走。
　　不知什么原因。
　　最近坏事情总是纷至沓来，顾千筠总算让时安的情绪平复下来。
　　苏然的电话便打进来：“千筠，湄溪妈妈心脏有些难受，想找你帮个忙。”
　　顾千筠：“你说。”
　　苏然：“之前听你说过，中山医院的心外科主任，陈致川医生，是你的朋友，能麻烦你帮忙联系一下他吗？”
　　顾千筠：“没问题，应该的，叔叔阿姨那边，你多费心了，我过几天去看他们。”
　　苏然：“好，再见。”
　　顾千筠：“再见。”
　　刚挂电话，顾千筠便在通讯录里翻，没怎么费劲，陈致川的名字就出现了，说来，他们也是很久没联系了。
　　想了想，顾千筠拨通了电话。
　　响了没几声，陈致川便接了，声音先是怀疑，后是惊喜：“千筠？”
　　顾千筠：“致川，新年快乐。”
　　陈致川轻笑：“新年快乐，但我觉得你给我打电话，应该不是只为了给我拜年吧，说吧，什么事？”
　　顾千筠也没拐弯抹角：“朋友妈妈有多年的心脏病，最近受了些刺激…”
　　话还没说完，陈致川打断她：“电话说着不方便，你时间可以吗，要不要出来聊聊？”
　　20 第20章 受气包小猫。
　　顾千筠：“电话里说吧，这两天感冒了，出门可能不太方便。”
　　陈致川笑了两声：“千筠，适当出去走走是有利于身体恢复的，你要是不出来，我会认为你是不给我面子。”
　　望着窗外，顾千筠仔细想了想，说：“好吧，那晚上七点，在金宁那条街上的‘茶不醉’见，可以吗？”
　　陈致川爽快道：“好，不见不散。”
　　顾千筠：“嗯。”
　　说完，顾千筠便回头。
　　说不出缘由，眼底有些涩，大概是因为，她看见时安站在茶几旁边，眼巴巴地看她，像没人要的可怜小孩。
　　周遭寂静。
　　两人四目相对，很久。
　　然后，时安先打破僵局，朝顾千筠走过去：“顾姨晚上要出门吗？”
　　“嗯。”顾千筠如实答，扯了扯时安的衣袖，继续说：“这样吧，安安，你陪我一起去，好吗？”
　　时安目光闪了闪，摇头：“我不想去。”
　　“为什么不愿意去呢？”顾千筠温柔而宠溺，满脸笑意：“商量一下。”
　　还是摇头，时安想都没想：“不要。”
　　“哦。”送开手，顾千筠假装叹气：“既然你不愿意去，那我只好自己去了，只是晚上天那么黑，我还生着病，也不知道……”
　　苦肉计果然有效。
　　时安微微瘪嘴道：“顾姨，你是要去见人吗，是去见叔叔还是阿姨，见阿姨的话，我就不去，如果见叔叔，我就去。”
　　“什么跟什么啊。”眼里染上笑，顾千筠用指节分明的手去摸时安的后脑勺：“那你能告诉我，为什么见叔叔你就要去呢？”
　　耳垂红成一片。
　　时安眼神飘忽，愣怔了下，才说：“没什么，就，就是不安全。”
　　是见女人更不安全一些吧。
　　顾千筠稍微眯了眯眸，清澈的双眸绽放着温柔：“安安说得有道理。”
　　不知再说什么。
　　时安只能尴尬地笑，暗暗抬眼瞧，心念电转间，她发现，顾姨怎么跟平时不一样了？
　　明明不在春天。
　　时安发呆正入迷，顾千筠略沙哑的声音便响起：“我困了，安安。”
　　“啊？”时安整个人懵懵的，不自觉注视着顾千筠眼睛深处：“顾姨，不能睡觉，现在睡了，晚上该睡不着了。”
　　顾千筠纤眉一挑：“我偏要睡。”
　　“不行。”时安单手搂住顾千筠的腰，把她往书房带：“跟我来。”
　　想不到人不大，倒是很有力气。
　　顾千筠诧异地问：“干嘛呀，安安？”
　　时安没说话，等进了书房之后，她指着书架最上面那层，眼睛发亮：“顾姨，我看到那里有影碟，我们看电影吧。”
　　顾千筠微抬头，一动也不动，眼里泛起波澜，周身被悲伤笼罩，刚才的笑容瞬间裂碎了。
　　怎么了？
　　时安试探着开口：“顾姨？”
　　这才从苦涩中抽离，顾千筠将手搭在时安肩上，重新露出明亮的笑容：“改天再看，行吗？”
　　时安当然不敢说‘不行’，她说：“顾姨，我突然也不想看了，那，那你陪我学习吧！”
　　顾千筠打趣道：“安安，还过年呢，可以趁着这几天，放松放松的。”
　　“不。”说着，时安已经坐到书桌前：“对我来说，学习也是一种放松，顾姨不懂了吧。”
　　头一次听到这种言论。
　　顾千筠挨着时安坐，手肘撑在桌面，屈指抵住太阳穴，侧头盯着时安看：“我是不懂。”
　　时安低头看课本，没搭话。
　　顾千筠安安静静地待在她身边。
　　嘴角先扬起细微弧度，然后慢慢回归到没有表情，最后，显出惆怅和悲伤。
　　为了‘时安的体贴和懂事’，
　　为了‘不敢追忆的，令她后悔的事’，
　　为了‘时安不知道的事，那是沈湄溪喜欢的影碟，她不敢、也不会再看了’。
　　*
　　晚上，在‘茶不醉’门口，时安盯着周边是绿植，在发光的门牌，问道：“茶、不、醉，顾姨，为什么叫这个名字啊，是因为喝茶不会醉吗？”
　　“应该吧。”顾千筠拉着时安推门进去，轻轻捏着她的手指：“我也不知道，要不然你试试，看看喝奶茶能不能把自己喝醉。”
　　时安猛地摇头：“不要喝醉！”
　　咦？顾千筠低头去看时安，笑得很神秘：“怎么，难道你喝醉过？”
　　呃…
　　那糗事，不提也罢。
　　这时，一阵有磁性，且低沉的男声响起：“千筠，在这里。”
　　时安顺着声音看过去。
　　男人五官端正，眉清目秀，穿一件黑白条纹Polo衫，看起来斯文有礼。
　　哪里都很好，只是越看越不对劲，他看顾千筠的眼神，是不是有些太热情了。
　　时安心细，
　　什么都看得懂。
　　而顾千筠根本无心关注这些事，她走到陈致川对面，礼貌微笑：“致川，路上有点堵，让你等久了。”
　　“没关系。”陈致川十分绅士地起身，坐出‘请’的姿势，随后，他把视线放到时安身上，温和地说：“小孩子真可爱，千筠，她是？”
　　顾千筠把身体自然偏向时安那边，轻声说道：“她叫时安，是我师父的孙女。”
　　时光德从医五十载，陈致川对他十分敬仰，当时得知他发生噩耗，又是惋惜又是难过。
　　此刻，看见时安，不禁感慨道：“时老仁心仁术，只是当初没缘分做他的学生啊。”
　　顾千筠怕时安多想，只应承着说了一句‘嗯’，话锋一转继续说：“致川，电话里跟你说的事，我接着说完吧。”
　　陈致川目光追随着顾千筠，慢条斯理地说：“千筠，知道你重视这件事，这样，明天早上八点，让你朋友妈妈来医院一趟，我需要看看她的情况。”
　　“好。”顾千筠依旧保持得体的笑，点头表示感谢：“既然这样的话，那我就不多说，麻烦你了，致川。”
　　“跟我客气什么。”白炽灯光下，陈致川双腿交叠，唇角上翘，拿起菜单看：“想吃什么？”
　　顾千筠碰了碰时安的手臂，声音轻又清：“安安，有没有什么想吃的？”
　　时安心事重重，兴致似乎不太高：“奶茶。”
　　还惦记着这事。
　　顾千筠漾出一声笑，对陈致川说：“西多士，菠萝油，然后，港式奶茶吧。”
　　陈致川：“OK，我再点些别的。”
　　喊了声‘waiter’，但没人应，陈致川便说：“我去前台点餐，你们先坐会儿。”
　　顾千筠：“好。”
　　等陈致川离开后，顾千筠摸了下时安的脸，牵起浅笑：“不开心吗，安安？”
　　时安把头偏到一边：“嗯。”
　　“别生闷气了。”顾千筠附在时安耳边，小声说：“吃完饭我们就走，很快的。”
　　时安这才勉为其难地把头转过来：“好吧。”
　　好不容易时安脸上多了些笑，偏偏这时候，陈致川回来了，那点笑瞬间又没了。
　　顾千筠用手指轻点桌面，看着时安时，眉眼都是笑，她也不知道时安为什么会不喜欢陈致川，但是，她还挺喜欢看时安这副模样的。
　　活像个受气包。
　　既然这样，那…
　　忽地，顾千筠生出坏心思，开口说：“致川，我记得，你是不是有个朋友是开宠物店的？”
　　陈致川：“是啊，怎么，你想养宠物吗？
　　“嗯。”顾千筠意味深长地点头：“确实有这个想法，想再养一只。”
　　再？
　　时安：“……”
　　陈致川饶有兴趣说：“你已经养了吗，但是你以前不是不喜欢猫猫狗狗的吗，因为它们会掉毛。”
　　“嗯，养了。”刻意摸着时安的头，顾千筠接着说：“家里养了一只受气包小猫，我想再给她找个伴。”
　　陈致川：“没问题，回头我就给你联系。”
　　什么受气包？什么小猫？
　　思考片刻，时安总算明白过来，她低头尴尬地痴笑，听着顾千筠的声音，她又笑。
　　抿了一口奶茶，时安放松地倚在沙发上，略失神看着顾千筠挺直的背，过了几秒钟，伸手将她滑落到眼前的发丝拂到耳后。
　　顾千筠回头问：“干嘛？”
　　时安摸了下鼻尖：“喝醉了。”
　　陈致川一脸懵，可顾千筠明白，她眨了眨眼，附和说：“我也是。”
　　又坐了大概二十分钟，顾千筠和时安便离开了，下车往家走的路上，风很冷。
　　时安连忙挽上顾千筠的手臂，有意无意往她肩上靠：“好冷啊，顾姨。”
　　顾千筠用另一只手给时安把羽绒服帽子戴上，声音里盛满令人愉悦的舒适感：“现在酒醒了？”
　　时安不服气地回：“顾姨不是也醉了吗？”
　　“谁说的？”顾千筠拢紧衣服，语气轻快：“我什么时候说过这话，不记得了。”
　　时安气得要原地跺脚：“顾姨欺负人。”
　　顾千筠看时安脸被冻得通红，伸出双手，从后面绕过去，把她的脸捂上：“我什么时候欺负过你了？”
　　“没、没有。”
　　时安感觉脸上暖呼呼的，心里也暖呼呼的，那，那暂时就不追究被没被欺负的事了吧。
　　又走了几步，时安忽然想到还有重要的事没说，她仰起头，表情认真：“顾姨，以后如果你还要去见这个叔叔，都要带上我。”
　　顾千筠不解：“嗯？”
　　时安藏住真话，说了假话：“今天的奶茶很好喝，我还想喝。”
　　顾千筠目光略带审视，在黑夜里也格外明亮，她声音轻柔：“真的是这样吗，安安？”
　　*
　　作者有话要说：


第21章 门。
　　当然不是。
　　可时安就是不想承认，她顺着顾千筠的话，反问道：“顾姨，如果不是，又能怎样呢？”
　　这样的回答，让顾千筠意外，她眉眼闪动几下，细声道：“不能怎样。”
　　停顿了一下，她补充说：“不过，如果下次再去见致川，我还要你陪我一起去。”
　　时安：“我不想。”
　　顾千筠：“嗯？”
　　也不知怎的，根本没经思考，时安就破口而出：“从前听爸爸妈妈说，人长大以后都会有喜欢、想结婚的人，那顾姨有吗？”
　　在时安目前的认知里，‘喜欢’是单纯且温暖的，就像小孩子喜欢吃糖果一样简单。
　　顾千筠畅然笑道：“以前有过，现在没有了。”
　　“哦。”时安在心里反复琢磨顾千筠的话，转眼间，她又说：“没有喜欢的人，难道顾姨不喜欢我吗？”
　　轻轻拍了下时安的头，顾千筠耐心解释：“喜欢分很多种，比如亲情，友情，爱情，我当然喜欢你，是对亲人，也是对朋友的那种喜欢。”
　　时安似懂非懂：“是亲情，也是友情。”
　　顾千筠：“是啊。”
　　“我明白了。”时安伸出藏在衣袖里的两只小手，用力搓热：“所以爱情是只有男女之间才会有的，是吗？”
　　顾千筠笑笑，没说‘是’，也没说‘不是’，她想着，等时安长大以后，再慢慢和她说这些事。
　　但当下，她能做的，也只是与时安大方谈论‘喜欢’和‘爱情’，本来就没什么需要避讳的，因为爱是美好的。
　　用心斟酌字句后，顾千筠才说：“安安，在人们的刻板印象里，女孩应该柔弱，男孩应该霸气，但其实，有很多女孩她们霸气，也有很多男孩他们柔弱。”
　　虽然时安没听明白，
　　但她还是悄悄把这些话记在心里：“顾姨，你说得太深奥了，我听不懂，等会儿回家，我要赶紧记到本子上。”
　　顾千筠：“为什么呢？”
　　时安‘嘻嘻’地笑，眼中隐隐透出些许神采：“现在不懂的事，先记下，等长大以后再看，就懂了。”
　　希望你永远都不懂。
　　顾千筠想，以后不会再与时安说这些了，这条路不好走，她走过，所以不想让时安再走一遍了。
　　突然，顾千筠心里咯噔一下。
　　如果时安以后真的……那会不会是被她所影响……不，不会的，时安不会。
　　终于，走到门口。
　　时安总感觉顾千筠心不在焉，便戳了戳她的胳膊，说：“顾姨，开门。”
　　顾千筠淡淡地：“嗯。”
　　时安嘴唇翕动着，跟在顾千筠身后，扯着她后背衣料，刚一进门，她就把头探到前面，轻声道：“顾姨，我今晚可以自己睡吗？”
　　“嗯？”顾千筠一下子愣住，惊讶地张了张嘴：“可以，但你能告诉我原因吗？”
　　时安侧过身说：“我，我不是小孩子了，要独立一点，不能总是缠着顾姨。”
　　“安安长大了。”顾千筠轻轻一笑，双手搭在时安肩上，把她的身体转过来，弯腰给她拉棉袄拉链：“那今天你就在自己房间睡，要是害怕了就回来。”
　　时安使劲点头：“好！”
　　*
　　洗漱完以后，时安和往常一样，端着杯子，坐在小沙发上喝牛奶，看顾千筠忙前忙后，不过今天，她多了个任务。
　　时安：“顾姨，该吃药了。”
　　顾千筠：“我忙完就吃。”
　　这对话不知重复有多少次。
　　半小时之后，顾千筠觉得面前灯光被什么遮住，于是，她抬头看——
　　时安叉着腰。
　　眼睛瞪得很大，还带点凶？嘴巴撅得很高，‘怒气冲冲’地说：“吃药！”
　　顾千筠强忍住笑：“哦。”
　　看一眼时安，把药拿起来，不确定地又看一眼，她终于笑出声：“干嘛呀，安安，干嘛要这么凶。”
　　时安眼里只有那几片药。
　　她依然‘凶巴巴’的，绝不半途而废，磕磕巴巴也要把话说完：“快吃药。”
　　顾千筠：“好好好，我吃，我这就吃。”
　　五秒过后，药吃完了，顾千筠十指摊开，放在时安面前，偏头扬唇笑：“安安，我都吃完了。”
　　气焰瞬间不在。
　　取而代之的是挂着两朵红晕的脸，时安眼神飘忽，然后不自在地说：“好困，我要回去睡觉了。”
　　溜得很快。
　　顾千筠连忙喊道：“安安，晚安。”如她预料那般，时安的背影颤了颤，她再次勾起唇角。
　　可这笑容并没有维持很久，时安走后，这屋里空空，没有一丝生气，让人不自觉想难过。
　　安静的，是枷锁。
　　隔墙又隔墙，关了灯，时安躲在被子里，她不敢睁眼，又不敢睡着。
　　连着几夜，她都梦到。
　　她和沈湄溪坐在地上说话，沈湄溪告诉她：“我是真的生病了。”
　　第二天，时安一早便告诉顾千筠：“顾姨，沈阿姨现在没有在装病，她真生病了，你不要不管她。”
　　顾千筠说：“好。”
　　除夕夜那天，顾千筠在剥橘子。
　　沈湄溪给她打电话说：“千筠，新年快乐，告诉你一个好消息，我的病好了。”
　　顾千筠在笑：“湄溪，真为你开心。”
　　时安倚在顾千筠身上，也在笑，这时，顾千筠把橘子瓣递到她嘴边，说：“安安，张嘴。”
　　时安欢喜地接过，紧接着，汁水在口中爆开，但…味道不对劲。
　　怎么，是腥的？
　　透过镜子，时安看着自己，嘴边和脸上都是鲜红的血，她清清楚楚看见，几个大字：你是杀.人凶手。
　　“不，我不是！”
　　紧紧抓着被角，时安身上湿了个透，她猛地睁开眼，看什么都是红色，都在指责她。
　　只好把头蒙上，时安把眼泪都流进被子里，一个人睡是对的，她才不要顾姨被她的噩梦吵醒。
　　时安。
　　什么都可以承受。
　　缓了缓，等心情平复后，时安想起身去洗把脸，蹑手蹑脚地推开房门后——
　　顾姨，还没睡吗？
　　时安看见，顾千筠的房门虚掩，有亮光透出来，而现在的时间，是凌晨两点半。
　　该不该去看看。
　　时安深吸一口气，胡乱又擦了一把脸，确保没有露出破绽，她悄悄朝那扇门走过去。
　　*
　　作者有话要说：


第22章 蝴蝶。
　　顺着门缝往里看——
　　顾千筠修长的指甲时不时向侧滑，带走一片眼泪，晦暗的眸子里呆滞，没有光，泪水正欲涌上眼尾，她低下头，黑发遮住一切。
　　视线再放远些，时安看见桌子上，地上，散落的瓶瓶罐罐，空气中的酒气愈发浓烈。
　　时安紧咬下唇，眼睑上倒着一排阴影，翻来覆去地又想责怪自己，没有推门进去，默默转身走掉了。
　　心中乱颤。
　　都是因为她，才让顾姨这样难过。
　　夜太长。
　　翌日。
　　时安醒得时候，已经快十点，她依着习惯，下床去找顾千筠，走了一圈，都没看见人。
　　最后，在冰箱门上，看见一张便签。
　　她小心翼翼地撕下来，默念上面的字：安安，我上班了，早饭和午饭放在冰箱里，用微波炉热一下就好，在家乖乖等我。（笑脸）
　　那就笑，
　　却半天都挤不出。
　　时安往书房走，坐在书桌前，把便利贴折好，放到抽屉里，然后，什么都不做，在发呆。
　　看着日头，渐渐悬在中间。
　　时安想出去吹吹风，便换了一身暖和的衣服，还好出门就是海，正好可以等顾姨回家。
　　在冬天看海，尽致悲伤。
　　以往人满为患的海滩，现在稀稀疏疏只有几个人，时安找了一块光滑的岩石坐下，看海浪在哭泣。
　　不知过了多久，一阵有磁性且好听的女声响起：“小朋友，怎么自己坐在这里，家里的大人呢？”
　　时安循声看去，女人高挑，面容清秀，一身素色，白衬衫外是黑色大衣，漂亮又优雅。
　　顾姨说过：不要和陌生人讲话。
　　可这女人看起来一点也不像坏人，时安眼神一转，礼貌回：“在等人。”
　　女人轻笑：“在等谁？”
　　时安眼中闪过阴霾，取而代之是无可奈何：“等我的阿姨。”
　　“阿姨？”女人沉默了一会儿，继续说：“外面太冷了，要不要回家里去等？”
　　时安摇头：“不要。”
　　女人似乎不放心，这里大多是来旅游的外地人，她也是，怕不安全，她朝时安伸出手：“小朋友，你家在哪，我送你回去。”
　　在她们的视线盲区——
　　顾千燃正快步走来，她刚接到顾千筠电话，说时安自己在家，让她过来看看。
　　本来顾千燃还在絮叨，顾千筠也太小题大做，时安都十岁了，能出什么事。
　　可当她看见这一幕，瞬间无比庆幸，幸好她来得及时，前面这个看起来有几分姿色的女人，竟然是‘人贩子’！
　　太可恶。
　　顾千燃快跑几步，大步上前，护在时安身前，一脸警惕地看着女人：“你谁啊你？”
　　女人站得笔直，笑了笑，然后，语调平缓道：“你好，我是白若希，看小朋友一个人在这里，有些担心，你是她的家人吗？”
　　顾千燃看向时安：“是这样吗？”
　　时安：“嗯。”
　　原来是闹了个大乌龙。
　　顾千燃愣住，绝美的唇动了动：“谢谢你照顾她，不好意思，刚才因为着急，态度太冲了。”
　　白若希：“没关系。”
　　两个人对视看很久。
　　顾千燃正想说什么时，一个长相俊朗的男人跑过来：“若希，总算找到你了，你怎么自己出来了？”
　　白若希冲顾千燃点点头，说了声‘再见’。然后，转身对男人说：“走吧。”
　　顾千燃盯着他们的背影看，目光迷离，许久，她轻轻叹了口气，脸上有太多时安看不懂的东西。
　　时安抬头看，看得脖子有些发累，才开口问：“千燃阿姨，你怎么了？”
　　怎么了，是心动了吧。
　　此刻，顾千燃脑袋里嗡嗡的，她捂着胸口，心跳得很快，很难平息，她神色游离：“没什么。”
　　都没再讲话。
　　一个坐着，一个站着。
　　时安在绝对放空，忘记思考，也不愿意思考，放眼望去，她还在穿花裙子，无忧无虑，她所在乎的人，全都在她身边，她也不是‘杀人.凶手’。
　　待了很久。
　　顾千燃平静道：“时安，你为什么总是不开心，小孩子还会有烦心事吗？”
　　有，很多。
　　时安几乎时时刻刻都在郁闷，说得糟糕点，她很难有开心事。
　　摇摇头，说：“我挺开心的。”
　　明摆着在逞强。
　　顾千燃没再问，在天上飘下来雪花时，她说：“回家吧，再晚点儿，你顾姨就该回家了。”
　　时安：“好。”
　　走在回家的路上，时安想到‘顾姨快回来了’，心情竟莫名愉悦起来，也是在这一瞬，她领悟到，平凡的她对什么事都感到乏味，她唯一一件快乐事，就是：等顾姨回家。
　　*
　　很快到了二月的尾巴。
　　晚上，时安在收拾书包，再检查一遍寒假作业有没有遗漏，才整整齐齐地装起来。
　　今天难得不忙，顾千筠在旁边看，斟酌了许久，她说：“安安，今晚来我房间睡吧。”
　　果然。
　　时安又拒绝：“不要。”
　　没办法，顾千筠也不能强求。
　　这一个多月，时安身上偶尔散发的某种忧郁让她害怕，因为工作太忙，十天有八天她回来时，天都黑透了。
　　不经意间，时安悄悄地在改变，变得心事重重，不爱笑，比从前更不爱讲话。
　　等时安忙完，顾千筠拉着她的胳膊，上下打量一番，心疼道：“长高了，也瘦了。”
　　时安张了张嘴，说不出话，不自然地晃动了下身体，她尽力语气轻松说：“我才没瘦。”
　　实际上，
　　很难吃下饭。
　　“唉。”顾千筠握住时安纤弱的手腕，温柔地看着她：“以后中午在学校吃饭，我会让苏老师盯着你，不准不吃饭，听到了吗？”
　　时安：“听到了。”
　　翌日中午，在食堂。
　　时安打好饭，选了一个没人的位置，刚坐下，苏然就端着餐盘，走到她面前：“我可以坐这里吗？”
　　时安犯懵，教职工食堂和学生食堂明明是分开的，难道是顾姨？她点点头：“可以，老师。”
　　苏然笑着坐下。
　　从餐盘里夹了几块肉给时安后，她说：“把这些都吃了，不吃完不许走。”
　　“啊？”时安看着那几块肉，一脸为难：“太多了，老师，我吃不完。”
　　“吃不完也得吃。”苏然认真地看着时安：“你太瘦了，要多吃饭。”
　　时安：“知道了，老师。”
　　苏然：“什么时候吃完，什么时候走，以后每天中午，我都来陪你吃饭。”
　　时安：“老师，我自己可以吃的，这样也太麻烦你了，真的不用。”
　　苏然：“不麻烦，我很闲。”
　　时安只好闷头吃。
　　说来也奇怪，因为苏然在一旁‘监视’的原因，时安硬是把这些饭菜都吃完了。
　　可接下来苏然的动作，令时安目瞪口呆，她竟然拿出手机，对着空空的餐盘拍照，满意地点头：“ok。”
　　时安不解：“老师，你这是在干嘛？”
　　苏然无奈地摊了摊手：“没办法，千筠交代的事，我不敢不做。”
　　“哦。”想了想，时安又说：“老师，我知道你和顾姨是朋友，顾姨每天都很忙，你能不能劝劝她，让她不要那么拼命工作了。”
　　苏然轻笑一声，抬眸看了眼时安：“你都劝不动她，我怎么可能劝得了，等你长大就明白了，你顾姨是个会让你感到骄傲的人。”
　　时安眼神坚定：“顾姨救过很多人，我现在就很为她骄傲，以后，我也要做和她一样的人。”
　　“好。”苏然欣慰地拍了拍时安的肩膀，满脸堆笑：“我相信你。”
　　时安感觉有点撑，便站起来：“老师，我要回教室了，老师再见。”
　　苏然：“顺路，一起回吧。”
　　一路上，有很多学生和苏然打招呼，她都回以微笑，时安眉头动了动，说：“老师，顾姨也是这样。”
　　苏然：“哦？怎样？”
　　时安边揉肚子边说：“对谁都是笑着的，很少见她不开心，除了那次…”
　　知道时安说得是哪件事。
　　苏然刻意岔开话题：“千筠性格很好，认识她的人都喜欢她。”
　　时安猛点头：“嗯！”
　　苏然：“我也是。”
　　时安顿时结舍，老师的眼神，竟然和那个叔叔一模一样，她不会看错，但是，她没问。
　　想不通。
　　时安在纠结。
　　下午，时安在做数学题，前桌黎微突然回头，试探开口：“时安，橡皮能借我用一下吗？”
　　前后桌这么久，这还是她们第一次讲话，时安把手里的橡皮递过去：“给。”
　　黎微：“谢谢。”
　　用完之后，她转身，把橡皮还回来。
　　时安推回去，从文具盒里又拿出来一块：“我还有一个，这个送你了。”
　　黎微笑了笑：“谢谢。”
　　顿了顿，她继续说道：“你人真好，我可以和你做朋友吗？”
　　时安先惊讶，后点头：“好呀。”
　　这幕，刚好被站在讲台上的苏然看见，她走过来，指着黎微的同桌栾杰说：“你和时安换下座位。”
　　等时安换完座位。
　　苏然急忙走出教室，在手机上编辑了一条短信：【千筠，告诉你一个好消息，时安终于交朋友了！】
　　半小时后，顾千筠先发过来三个感叹号，过会儿，又发过来一条：【今晚六点就能下班，一起吃个饭吧。】
　　苏然往教室内看了看：【把时安带上吧，放学以后，我带她去找你。】
　　顾千筠：【好。】
　　教室里原本很吵闹，一见苏然站在门口，立刻安静，站了会儿，苏然走到时安身边，小声说：“晚上在停车场等我，我们一起去找千筠吃饭。”
　　顾姨终于不忙了！
　　时安眼睛发亮：“好。”
　　苏然走后，黎微询问说：“老师和你说什么了，你怎么这么开心？”
　　时安嘴角扬了很久：“秘密。”
　　望向窗外绿色的草地，时安看见了金色的蝴蝶，挟着她的秘密。
　　*
　　作者有话要说：


第23章 一个人。
　　晚上，苏然和时安来到约定地点时，顾千筠已经先到了。
　　一见顾千筠，时安满心欢喜跑过去，眼中是看得见的依赖：“顾姨。”
　　顾千筠由着时安撒娇，然后，替她脱掉校服外套：“安安，听说你今天好好吃饭了。”
　　在她们对面，
　　苏然不自然地咳了两声，走过来，看着时安说：“小报告可不是我打的。”
　　“哦。”时安撇了撇嘴，也不敢多说，乖乖坐在椅子上，仰头道：“顾姨，我想喝水。”
　　顾千筠：“好，我出去拿几瓶。”
　　“不用，顾姨。”时安捏了捏手，指着顾千筠喝过的半瓶水：“我喝这个就行。”
　　“但是…”顾千筠久久不动，犹豫道：“这瓶被我喝过了，而且你不是有洁癖吗，等我去拿瓶新的吧。”
　　正要走。
　　时安拉住她，偏着头笑了：“顾姨，再不给我水喝，我怕是要渴死了。”
　　说完。
　　还十分应景地叹口气。
　　顾千筠摇摇头，体贴地拧开瓶盖后，把水递给时安：“你啊你。”
　　时安抿着嘴笑：“谢谢顾姨。”接过水，‘咕咚咕咚’喝了一大口。
　　喝完以后。
　　时安便紧挨顾千筠，端坐着，一脸认真地在听她们说她听不太明白的话。
　　话题当然还是那些事。
　　苏然：“千筠，多亏了陈医生，湄溪妈妈的病情已经稳定，情绪也比之前好了很多。”
　　“那就好。”顾千筠欣慰点头，紧接着，她脸上浮现出苦笑：“这阵子忙，下次休息，我再去看他们二老，到底是我亏欠了他们。”
　　苏然：“这不怪你。”
　　她听不得顾千筠讲这种自我责备的话，一时忘我，竟将手搭在她手上，爱意在眼中散散落落。
　　可没停留半秒，顾千筠便抽出手，渐渐攥成拳，后又松开，看了眼苏然，没说话。
　　苏然这才缓过神，连忙道歉：“对不起。”
　　顾千筠：“没事。”
　　空气里弥漫着一种不可名状的尴尬，时安前看看，右看看，孤零零地和她们一起沉默。
　　过了很久，
　　顾千筠整理好思绪，碰了碰时安的腿，轻声道：“安安，饿了吗？”
　　“不饿，一点都不饿。”时安在说话的瞬间，看向苏然：“中午的时候，老师给我吃了好多东西，我的胃快要撑破了。”
　　顾千筠和苏然都笑了。
　　时安摸了摸肚子，接着说：“还没有消化完，一会儿有那么多好吃的，看来我是无福消受了。”
　　气氛终于正常。
　　苏然：“时安，别以为中午吃多了，晚上就能不吃了，你以为我为什么来呢，我是过来监督你的。”
　　时安闷闷地：“知道了，老师。”
　　顾千筠嘴角噙笑，时安吃瘪的样子，倒是很有趣。
　　心情终于好一些，这时，包里的电话响了，她说：“安安，把手机递给我一下。”
　　“好。”时安侧身找手机，却在看见来电联系人时，眼神晦暗，不开心地把手机递过去：“给，顾姨。”
　　顾千筠：“致川，有事吗？”
　　刚说完，时安便趴在桌子上，
　　给了顾千筠一个后脑勺。
　　顾千筠看在眼里，轻轻拨了时安一下，没反应，她继续说：“最近都很忙，没有时间。”
　　时安微微动了动身子，
　　依然不理踩。
　　顾千筠：“改天吧，再见。”
　　终于，挂了这通‘漫长’的电话，顾千筠双手搭在时安肩上，向她那边探了探身子：“安安是生气了吗？”
　　时安跺了下脚：“没有。”
　　没办法，顾千筠只得眼神求助苏然，苏然会意，问道：“小时安，生什么气呢？”
　　时安心里不是滋味，把头抬起来，连连向苏然诉苦：“老师，那个男人，对…对顾姨图谋不轨！”
　　直接把顾千筠惹笑，她摸着时安的头，满眼宠溺：“你还知道图谋不轨，谁教你的。”
　　时安：“班主任教的。”
　　眼神看向苏然，苏然一惊。
　　她猛然低下头，在想：如果时安知道她也对顾千筠图谋不轨，会不会像抵触陈致川一样抵触她，还是会接受她。
　　想着，她便问：“时安，你为什么不喜欢陈医生呢，他是个很有成就的人。”
　　时安想了想，认真地回答：“可是他把他的‘志在必得’写在脸上，是对顾姨的不尊重，我不喜欢。”
　　苏然又问：“那你觉得什么样的人。”顿了顿，她才说：“才能配得上千筠呢？”
　　时安一双眸子发亮：“他一定要尊重顾姨，对顾姨好，当然了，只要顾姨喜欢就好。”
　　虽说现在苏然对顾千筠已经没了那种想法，但听见时安这样说，她还是松了口气：“千筠，时安这孩子，和你真像。”
　　顾千筠微笑，声音像极了溪水在流淌：“是，安安说的，和我想得一样。”
　　终于，
　　服务员上菜了。
　　在这间隙，时安小声发问：“顾姨，如果以后你结婚了，是不是就会生小孩了。”
　　顾千筠想也没想：“不会。”
　　时安：“为什么？”
　　顾千筠：“有你一个就够了。”
　　时安：“为什么？”
　　顾千筠：“谁都没有你可爱。”
　　也不知怎的，时安很久没像今晚这样放松过了，说话也是平时的几倍，如果，非要说一个原因的话，应该就是：可爱的小孩都爱说话。
　　偏头，不知是第多少次偷看。
　　时安用眼神描绘着顾千筠的侧脸轮廓，暗暗想，顾姨是如此温柔的人，一定要被人好好爱。
　　*
　　次日，时安在往教室走。
　　离得近，她听见身后传来议论声：“你们看见没有，昨晚老师开车把时安带走了，我算是看出来了，她多半是个关系户。”
　　立刻有人附和：“我觉得也是，中午老师还陪她一起吃饭，你看她那副样子，要不是有关系，哪个老师会喜欢她啊！”
　　时安想反驳，但不想惹事，让顾姨烦恼，所以，她快步往前走。
　　可没过半秒，一阵严厉的女声响起，她回头看，是苏然。
　　在苏然面前。
　　几个学生低着头，谁都不敢吱声。
　　苏然的眼神一个个扫过他们，应该是头一次，她发了脾气：“谁允许你们在同学背后乱嚼舌根的，你们才多大年纪，现在，马上去给时安道歉。”
　　几个人磨蹭着，不动弹。
　　苏然声音又提高一个度：“需要我再重复一遍吗，还是让我把你们的家长请过来？”
　　都是欺软怕硬。
　　一听苏然这么说，全都走到时安面前，扭扭捏捏道：“对不起。”
　　时安面无表情：“没关系。”
　　然后，苏然在他们身后，放缓语气：“好了，不要再有下次了，都回教室吧。”
　　时安没动。
　　苏然问：“怎么不回去啊，还有事吗？”
　　时安往别处望了望，看着地面把话说了出来：“老师，谢谢，还有，以后中午我自己吃饭就可以。”
　　苏然明白时安的顾虑，不过是怕给她惹麻烦，她只能点头说：“好。”
　　于是，之后的日子。
　　每天中午，时安端着餐盘，自己一个餐桌，不抬头，不四处看，只吃饭。
　　终于，苏然看不下去了。
　　她去问：“时安，黎微哪去了？”
　　时安无所谓道：“老师，她回家吃饭去了。”
　　苏然站了很久，直到眼睛有些酸涩，她走到安静处，给顾千筠打电话。
　　顾千筠也在吃午饭。
　　她听苏然说：“时安每天中午都一个人吃饭，也不怎么爱说话，我总觉得她和别的小孩不太一样，你有时间的话，能不能多陪陪她。”
　　除了心疼，没有别的情绪了。
　　失声很久，顾千筠才说：“一个人吃饭？可是，安安跟我说，她在学校交了很多新朋友啊。”
　　苏然：“她是不想让你担心吧。”
　　“安安怎么什么都不和我说。”想了想，顾千筠又说：“等我晚上和她聊聊吧。”
　　苏然：“好。”
　　可当顾千筠忙完一天的工作，回家以后，她像平时一样，先去时安的房间找人，摸黑走到床边，她伸手一摸，没有人。
　　心一颤。
　　顾千筠赶紧去开灯，屋子里根本没有人，她又去开客厅灯：“安安，你在家吗？”
　　没人应。
　　顾千筠急了，她慌慌张张地正要给苏然打电话时，听见一阵微弱的声音：“顾姨，我在。”
　　*
　　作者有话要说：


第24章 别抱，我脏。
　　听声，是从卧室传出来的。
　　可刚刚看过了，明明没有人。
　　心乱如麻，顾千筠快步走进卧室，没人，她颤着音唤：“安安。”又往里走几步，鼻子酸了，她看见时安，坐在床里侧的地上。
　　身上，脸上，
　　都是泥土，仔细一看，还带着些许血渍。
　　因过分担心，气都没顺平，顾千筠就去抱时安：“安安，你吓死我了。”
　　时安轻轻把她推开：“顾姨，别抱，我脏。”
　　顾千筠没松手，有一种不好的预感在她心里滋生，她问：“能告诉我发生什么了吗？”
　　时安表情木讷迟钝，避开顾千筠的眼，说：“不小心摔了一跤。”
　　从不对视。
　　过了很久很久，顾千筠紧紧握着时安的手，告诉她：“有心事一定不要瞒着我，好不好？”
　　说不出‘好’。
　　时安心中尽是酸皱，她双眼迷蒙，怎么都张不开嘴，她知道顾千筠带着光明和爱，走向她，但她只想往后退，退向旷荡的沙漠里。
　　她不能拖累顾千筠。
　　于是，时安低着头，反反复复练习表情，在抬头瞬间，给了顾千筠一个明媚的笑：“都答应顾姨。”然后，她继续说：“顾姨，我想去洗澡。”
　　顾千筠暂时松口气：“好。”
　　十分钟后，在浴室内。
　　热水到温水，温水到冷水，双眼凝视着天花板，时安把自己忘在这里，那里，只留在青黑色的背景里，她全身黏糊糊的。
　　一直有人在追她，
　　她一直在跑。
　　她没有时间哭泣，一停下，噩梦中的情境就会再现，世界灰且低，轰隆一声，倾倒下来。
　　水声掩盖住时安克制的哭声，冷水才勉强让人清醒，哭够了，她关掉花洒，想到：下次再控制不住情绪的时候，不要往泥坑里跑了，顾姨会担心。
　　另一边，久久不见时安出来，顾千筠在沙发上等得着急，便喊道：“安安，你在吗，还没洗完吗？”
　　时安立刻回：“洗完了，顾姨。”说完，她边用毛巾擦头发，边出来了。
　　只是，
　　脸极致发白。
　　顾千筠也只看了一眼，就紧张地问：“安安，你脸色怎么这么差，快过来给我看看。”
　　时安一愣，迅速挺起腰杆，使劲拍了拍：“顾姨，你又大惊小怪了，我什么事都没有，好着呢。”
　　但顾千筠不是好糊弄的，她面色凝重，不容置喙道：“快过来。”
　　时安挪着步子，
　　过去了。
　　顾千筠：“再过来一点。”
　　时安一吸气，没呼出去，点头，‘嗯’。
　　紧接着，顾千筠接过时安手里的毛巾，微仰头，仔细地给她擦头发，不时有水滴到地板上，沙发上，还有，她们的身上。
　　也是在这短短的时间里，
　　时安不再感到浮躁，甚至，她觉得世界是蓝的，亮的，她有那么一点，敢向前走了。
　　时安：“顾姨。”
　　顾千筠：“嗯。”
　　心里有那么多话想出，可对时安来说，表达太难，顾虑太多，不如不说，她摇摇头：“没事，我就是想叫叫你。”
　　“是吗？”顾千筠收好毛巾，拉着时安坐下：“既然没事，那你为什么要不开心？”
　　那种不安又燃起。
　　时安急需一个依靠，所以，她将自己藏在顾千筠怀里，这已经足够了，她说：“顾姨，等你不忙了，能带我去看看爸爸妈妈和爷爷吗，我又想他们了。”
　　顾千筠一直在点头。
　　她拍着时安后背说：“好。”
　　时安：“他们也会想我吗？”
　　顾千筠：“会。”
　　时安：“那他们为什么不来看看我，我都快忘了他们的样子了，他们怎么连我的梦里都不来，我好想他们…”
　　车辆川流不息…
　　时安看见了鲜血，救护车，还有她日思夜想的人，在漆黑的夜里，她睁开眼，没害怕，也没哭，她在笑：“你们终于肯来见我了。”
　　*
　　因为时安，
　　顾千筠和苏然的联系越来越频繁，整个四月，五月，几乎每天都有聊天。
　　好几次，
　　苏然差点就要克制不住，要讲爱，但苏然说过，她永远都不会。
　　可世事无常。
　　一个风和日丽的周日，时安在看书，顾千筠对她说：“安安，等会苏老师会过来。”
　　时安惦记着之前那件事，还是有点不自在，她没抬头：“我知道了，顾姨，你们不用管我，我就在书房待着。”
　　顾千筠明白，她温柔道：“好，我不打扰你，你有需要就随时叫我。”
　　时安点头。
　　过会儿，门被轻轻关上，时安眼神落寞，无力地趴在桌子上，睁着眼睛，把空气看穿。
　　门外，敲门声很快响起，顾千筠去开门，苏然穿得简单，头发简单盘上，化了个淡妆。
　　默契地笑了一下。
　　之后，苏然幽默道：“怎么还挡在这里，是不想让我进来吗，那我可走了？”
　　顾千筠往左侧移了两步：“随便你。”
　　“哦。”苏然倒是没客气，直接换了鞋进来：“来都来了，不进来岂不是太亏了。”
　　进门后，看了看，她问：“时安哪去了，怎么没看到她？”
　　顾千筠指了指书房：“安安在看书，我们去楼上阁楼说吧。”
　　苏然说：“行。”然后，晃了晃手里拎着的酒：“我带了两瓶好酒，想喝酒了，你呢？”
　　“我？”顾千筠边带着苏然往阁楼走，边说：“那我也是喽。”
　　苏然：“够意思。”
　　阁楼上支了一张四方桌子，顾千筠和苏然面对面坐，不知不觉，喝了很多酒，说了很多话。
　　有点上头。
　　苏然说：“千筠，上次和你这样喝酒，还是在你上大学的时候，一转眼，过去也有几年了。”
　　“是。”顾千筠神情恍惚：“那时候，你，我，还有…湄溪，我们三个，很快乐。”
　　沈湄溪的事是她们共同的憾事。
　　人已经不在了，可她们两个，没一刻释怀过。
　　满眼含泪。
　　两双眼睛对上。
　　心骤然跳得很快，苏然直直地看着顾千筠，她想就任性这一回，于是，她问：“千筠，你爱过我吗？”
　　听见这话，顾千筠手一抖，酒溢到了桌上，她用纸擦，平静道：“你应该知道的，我…爱过。”
　　按理说，苏然该开心的。
　　但她非但没有开心，反而更难过，她彻底失了理智：“那现在呢，你还爱我吗？”
　　25 第25章 你不要我了？
　　顾千筠眉一凛，声音淡淡，缠绕丝缕悲伤：“苏然，以前的事都过去了，往后我们是永远的朋友。”
　　朋友，好。
　　灌下整杯酒，苏然不停在点头，唇间含笑，她微低头，遮住眼：“我是开玩笑的，你千万别当真啊。”
　　顾千筠轻轻抬了下眼皮，她就当看不见苏然的失落，吐字清晰道：“你以为我这么好骗？”
　　发出几声闷闷的笑，苏然将声音压到最低点，带上慵然：“千筠，最近我认识了一个女人，感觉还不错，可以考虑进一步发展。”
　　“那挺好啊。”顾千筠声音清润，眼神明澈地看了苏然一眼：“她是做什么的？”
　　“和你一样，是医生。”苏然端着酒杯，发呆很久，迟疑道：“那你呢，就打算一直不找了吗？”
　　闻言，顾千筠目光空茫幽深：“暂时不想再找，现在有安安陪着我，我每天都很踏实，不需要这些。”
　　苏然扔出两个字：“也是。”
　　不适合再说话，那就只喝酒，苏然用余光去看顾千筠，她骨相绝美，特别是那双眼，摄人心魄，不敢多看。
　　最后，将视线放在顾千筠松松挽起袖口的手腕处，苏然又一次肯定她的想法，‘等海枯了，她都无法不去爱顾千筠’。
　　两人喝到晚七点。
　　苏然已经烂醉，连话都说不清，即使这样，她还是吵着要走，怎么都不愿意在这里留宿。
　　顾千筠知道苏然的脾气，也不跟她犟，打电话让顾千燃来，把她接走了。
　　苏然走后。
　　关上门，顾千筠倚在门上，头晕得很，她抬手轻按两下，但似乎更疼了。
　　单衫很热，她醉眼惺忪地解开两颗纽扣，正要解第三颗时，时安把书房门推开一个小缝，脚尖向前移了移，声音很轻：“顾姨，你喝多了吗？”
　　顾千筠借着墙，把身体重心放在上面，身形纤细，醉颜微酡，她把解到一半的第三颗扣子系上，此刻，称得上是顶美的女人。
　　看着时安，眼神温柔又细致，明明站都站不稳，偏偏还是风姿端丽，她笑得恬淡：“安安，过来扶我一下。”
　　窗子半开，吹进来凉爽的风。风声，和顾千筠的声音，时安都听得一清二楚。
　　一步，三步。
　　时安看见，顾千筠在她面前，流淌着光，和大海的颜色一样，美丽，迷人。
　　终于，走近她。
　　时安两手小幅度地往上抬了抬，抬头瞄顾千筠一眼，语无伦次：“顾…顾姨。”
　　顾千筠又用手指揉额角，低眉浅笑，然后，倾身，靠在时安身上，柔若无骨的手搭在她的肩上，醉醺醺道：“安安，我好困。”
　　极近。
　　时安抿唇，尽量不说话。因为有些感觉，难以言说，比如顾千筠讲话时，会带着热气，吹得她耳朵痒痒。
　　她探出手，慢慢地，放在顾千筠的腰上，犹豫很久，才将指腹压下去，喘了一大口气，说：“顾姨，我扶你去睡觉。”
　　顾千筠迷迷糊糊应一声：“好。”迈开步，始终在浅浅地笑，刚走到卧室门口，她伸手抚摸时安的后脖颈，嗓音柔柔：“安安，今晚和我一起睡吧，我想和你说说话。”
　　时安咬了下唇：“好。”
　　答应完，她就后悔，并暗自愁闷，万一再做噩梦，把顾姨吵醒了怎么办？”
　　等时安回过神，定睛一看，顾千筠连衣服都没脱，就躺在床上睡着了，反悔似乎已经来不及。
　　时安推了推：“顾姨。”
　　没反应，她又把声音提高一个度：“顾姨，先把衣服换一下，这样睡，也睡不舒服啊。”
　　依然没动静。
　　“唉。”时安本不打算再叫了，但呼吸之间，顾千筠半眯开眼睛，动了动脖子，淡淡‘嗯’了一声，声音向上挑。
　　“顾姨，你醒了。”慌手慌脚，时安大脑一片空白，讷讷地回一句后，才想起她要说什么：“起来换身衣服吧，顾姨。”
　　顾千筠薄唇成线，点头应：“好。”抓住时安的手，没多会儿，眼睛又闭上了。
　　看样子，
　　是不会再醒了。
　　时安垂下视线，落在顾千筠手上，中指戴一枚素戒，指甲修得干净整齐，真好看。
　　和自己的手比了比，她嘴一撇，抽出手，藏好，小声嘟囔：“不公平，顾姨好白，我好黑。”
　　眼见天黑得更透。
　　时安蹑手蹑脚地往外走，小心翼翼地把房门关好，在门口，她轻声说：“顾姨，晚安。”
　　次日。
　　天还没亮，四点左右，时安便醒了，翻来覆去都睡不着，她坐起身，过了很久，去拉开窗帘。
　　没有光。
　　又把窗帘拉上，瞬间陷入无尽的黑暗，时安用力抓了一把松散的头发，迅速下床，她想去和顾千筠说‘顾姨，我好害怕’。
　　可步子都迈开，时安却不想去了。算了，不管是这次，还是上次、上上次。每次，都算了。
　　*
　　清晨，在饭桌上。
　　因昨夜醉酒，顾千筠食之无味，几次欲言又止，终于，她酝酿出一句话：“安安，我昨晚没乱说话吧。”
　　时安黑溜溜的眼珠左右转了几下，撑着头望天花板：“我想想啊，应该没有…吧。”
　　顾千筠神色紧张：“什么叫没有…吧？”
　　“说来话长，等会儿我再说。”时安悠哉悠哉地喝了一大口牛奶，忽然，她叹口气：“顾姨。”
　　话说半截。
　　不说了。
　　等得着急，顾千筠扯了扯嘴角：“安安，你再不说，我该去上班了。”
　　‘嘿嘿’笑两声，时安脸上笑意更盛：“那顾姨就去上班好了。”
　　“好啊你。”顾千筠这才反应过来，她单手覆在时安脸上，揉了揉：“小骗子，胆子大了，还学会骗我了。”
　　“哎呀，顾姨，你昨晚是没说什么，不过，你喝完酒以后。”时安咧嘴笑，大眼睛忽闪忽闪，看着顾千筠的眼，把话说完：“特别可爱。”
　　“贫嘴。”顾千筠微偏头，头发从肩颈一侧垂坠下来，轮廓分明的脸上都是笑意：“对了安安，听你班主任说，你们下周有家长会，为什么没跟我讲？”
　　时安：“是，下周四。”
　　眸底溢出悲凉，她又说：“顾姨，你工作忙，和苏老师说一声，就不要去了。”
　　顾千筠打断她：“那可不行，我必须要去，怎么，难道你不想让我去吗？”
　　时安连忙反驳：“当然不是！”
　　顾千筠：“那就说定了。”
　　时安：“嗯，一言为定。”
　　吃过早饭，把时安送到学校后，顾千筠就驱车往医院赶，因时间紧，她便抄近路，拐到一条胡同里，从这走，可以节省至少十分钟的时间。
　　突然，顾千筠看到一个男人，背影十分熟悉，她将车速降下来，不确定地按了声喇叭。
　　男人回头，显然是看到了顾千筠，他摆了摆手，在路边站着等。
　　是时大川。
　　顾千筠脚底仿佛灌了铅，踩刹车都感觉沉重，眉心微微动了动，她下了车，朝时大川走过去。
　　站定，顾千筠平和道：“大川哥，你不是在黎南市吗，回来了怎么也不告诉我一声，我好给你接风。”
　　“不用不用，太麻烦了。”时大川傻笑，然后，双手放在裤袋里：“我昨晚刚回来，本来想今天联系你的，没想到这么巧，在路上碰到了。”
　　顾千筠附和道：“是啊。”
　　沉默几秒，时大川看了眼手机，急忙说：“千筠，我是不是耽误你上班了，这样，你先去上班，等你下班，我们再约着吃个饭。”
　　顾千筠和煦地笑了笑：“没事，那这样，大川哥，下班以后我联系你吧。”
　　时大川：“好。”
　　回到车上，顾千筠的眼底闪过几丝惊慌失措，她手心是湿汗，握不住方向盘。
　　刚才，她只字未提时安，可她知道，时大川见她的目的，就是为了时安。
　　所以。
　　她是不是留不住她了。
　　*
　　这一上午，时安都有点伤心，期中考试成绩出来了，她只考了第二名，在她上面的名字是‘陈伊洛’，一个很酷，不太爱搭理人的女孩子。
　　其实时安不是胜负欲特别强的人，她伤心是因为，下周顾姨要来给她开家长会，但她却没有考第一名，她想让顾姨看到，她是最好的。
　　课间，黎微问：“时安，我想出去玩一会儿，你和我一起出去嘛！”
　　时安在看书，友好地朝黎微笑了笑：“我不出去了，这页书还没有看完。”
　　黎微：“好吧，你要是看累了，就出去找我。”说完，她便拉着后桌童佳佳走了。
　　又看了好久的书，时安乏得很，她转了转脑袋，这时，她发现右一排前桌的陈伊洛在看她，但又感觉是错觉。
　　看谁，都不关她的事。
　　谁知，时安刚转开视线，陈伊洛竟把凳子往后一拖，从桌洞里拿出一个袋子，朝时安走过来。
　　时安察觉到，便看，然后，她一脸懵，只见陈伊洛把袋子放到她的桌上，摊开。
　　里面是糖果。
　　没等时安讲话，陈伊洛先说：“我不爱吃糖，之前看见你总是吃糖，这些都给你了。”
　　别人的一片好意，时安不好推辞，便笑着接受：“谢谢你。”
　　陈伊洛依然是那副酷拽模样，她没什么多余的表情：“不用谢，如果你非要感谢我的话，周末来我家里玩吧。”
　　时安不习惯去别人家，但又不想呆板地拒绝，想了想，她说：“我需要和顾姨说一声，她同意了我才能去。”
　　“顾姨？”显然，陈伊洛生出了好奇心，她问：“你是和你的顾姨生活在一起吗？”
　　时安点头：“嗯。”
　　陈伊洛又问：“那你爸爸妈妈呢？”
　　时安语气平静：“爸爸妈妈不在世了，现在都是顾姨在照顾我。”
　　一时语塞，陈伊洛犹豫片刻才说：“对不起，是我唐突了，不过，我跟你挺像的，我没有爸爸。”
　　时安没问。
　　陈伊洛主动说：“我连我爸爸的样子都没有见过，而且，我甚至都不知道他是谁。”
　　时安惊讶，她只是安静地在看，在听。两个十岁的小孩子，在这一刻，惺惺相惜着。
　　三两分钟后，苏然从教室外走进来，在离时安还有一步距离时，她说：“时安，放学等我。”
　　时安下意识问道：“老师，是顾姨怎么了吗？”
　　“放心。”苏然往前走一步，双手撑在时安桌面上，说：“千筠说晚上带你去见一个人，让我送你去。”
　　见什么人？
　　时安猜不到，又想知道，便问：“老师，顾姨有告诉你是去见谁吗？”
　　苏然双眉一扬：“没告诉。”
　　“哦。”一看问不到什么，时安只好作罢，眨巴着眼睛，礼貌道：“麻烦老师了。”
　　苏然声音清润：“懂事的小家伙。”说完，她微弯腰，垂眸去看时安：“等找个周末，我还去你家。”
　　时安摸了下鼻尖，小声道：“行，老师，但你下次不要再把顾姨喝醉了。”
　　“没问题。”比了个‘ok’的手势，苏然拢了拢开衫，迈着优雅的步子，走出教室。
　　听着脚步声越传越远。
　　陈伊洛刻意弄出动静，在时安的目光寻到她那里时，她问：“你和老师看起来很熟的样子？”
　　时安没打算隐瞒：“也没有，苏老师是顾姨的朋友，跟我说话大多数时候，也都是为了顾姨的事。”
　　不知哪句话惹得陈伊洛不满。
　　霎时间，她就变了一张脸，声音冷得没有半点感情：“时安，我讨厌你。”
　　根本摸不清状况，时安哭笑不得，但不想问为什么，她指着桌上的糖说：“既然你讨厌我了，那这些糖还给你吧。”
　　“哼。”陈伊洛把双袖向上一挽，倔强地抬头：“虽然我讨厌你，但是我还挺喜欢你的。”
　　时安：“这不矛盾吗？”
　　陈伊洛孩子气地说道：“当然不矛盾，不过，要是你能和苏老师不那么熟的话，说不定我就不讨厌你了。”
　　这是什么跟什么，明明在说她们的事，怎么就扯到苏然了，坐姿有点累，时安稍微调整了下姿势。
　　心念电转之间，她猛地感同身受，陈伊洛对苏然，就像是她对顾千筠——
　　如果顾姨对别的小孩子亲近，她应该也会和陈伊洛一样，讨厌那个被顾姨喜欢的人。
　　这样想，时安便露出‘我都懂’的笑容，她眼里充满光亮：“我跟苏老师不熟。”
　　陈伊洛深深地笑了：“既然你这样说，那时安，你这个朋友，我就交了。”
　　时安：“好的，陈伊洛。”
　　*
　　顾千筠和时大川约在‘茶不醉’，面对面坐了很久，顾千筠先说话：“大川哥，安安已经放学了，我朋友送她过来，我还没告诉她，你回来了，想着给她一个惊喜。”
　　时大川目光幽幽，有愧疚之意：“千筠，多亏有你，这些日子我赚了不少钱，赌债也都还清了。”
　　接下来要说的事，顾千筠隐约感知到。
　　她微笑着点头，没逃避问题，直接说重点：“挺好的，大川哥，那…安安呢？”
　　时大川也没绕弯子，他打开包，从里面拿出一个厚厚的信封，放到顾千筠面前：“千筠，这是安安住在你这里的生活费，现在我有能力照顾好她了，所以，我想把她接回去，你看行吗？”
　　该怎样坦然面对。
　　顾千筠微垂眼，长长的睫毛下，黯淡一片，她无意识地用吸管搅拌着柠檬水，一不留神，有水珠溅出来。
　　时大川又问：“可以吗，千筠？”
　　抬头，顾千筠肩背笔直，易碎转瞬即逝，清贵的脸上又浮现出笑容，她把信封推回去：“大川哥，这个你拿回去，我不会收。”
　　又低头，酝酿很久，她的声音里飘着淡淡水雾：“安安，如果她愿意的话，你…就带她走吧。”
　　时大川心粗，看不出所以然来，他笑得爽朗：“安安这孩子，没少给你添麻烦吧。”
　　顾千筠顿了一下，眼里闪过几丝哀伤，很快掩住：“没有，安安很乖，从来都不给我惹麻烦。”
　　说到这，电话响了。
　　顾千筠拿起手机，起身准备往外走，并说：“大川哥，我朋友把安安送过来了，我出去接她们一下。”
　　时大川本来也想去，但怕太突然，吓到时安，他整理好衣服，说：“行，我在这等你们。”
　　顾千筠：“嗯。”
　　走出餐厅，一眼便看见时安，顾千筠面色僵住，恍惚地迈着步子走向她。
　　时安从不站在原地等顾千筠，她小跑着迎上去，笑意写在脸上：“顾姨！”
　　喉头一哽，那声‘哎’怎么也发不出来，顾千筠愁眉双锁，勉强勾起一抹笑。
　　咦，顾姨脸色好差。
　　时安收起笑脸，慢慢走过去，略略沉吟后，问道：“顾姨，你身体不舒服吗？”
　　顾千筠没说话。
　　良久，仿佛无意一般，她把时安揽在怀，微微阖目，摇头说：“我没有。”
　　“那…”心中惴惴不安，时安从顾千筠怀里钻出来，转头对苏然说了声：“老师，再见。”
　　立刻回身，拉紧顾千筠的衣袖，呼吸一凝：“顾姨，那你笑一笑，好不好？”
　　顾千筠没回话，望着苏然驶远的车子，唇微微向上扯，笑得没那么好看，她也不强求，说：“安安，进去吧。”
　　心悬着，时安听话点头：“顾姨，怎么神神秘秘的，你是要带我见谁啊？”
　　顾千筠：“进去就知道了。”
　　推开门，时安的目光四处移动，最后，她呆呆地立住了，因为，时大川正激动地朝她跑过来。
　　像隔了一个世纪。
　　应该开心的，可当时大川试图去摸时安的头时，时安脸憋得通红，躲开了。
　　时大川的手僵在空气里，他尴尬地放下，憨笑道：“这也有快两年没见了吧。”然后，他引领着时安往座位上走：“时间过得可真快，安安都长高了。”
　　时安眼睛湿湿的，
　　没讲话。
　　顾千筠看在眼里，轻轻碰了下时安的手，温声道：“安安，叔叔跟你说话呢。”
　　时安深深地看着顾千筠，奋力地想在她眼中找到她的影子，奈何顾千筠不肯回望。
　　时安的每一次颤抖和恍惚，都能感受到，她的幸福将要被撕扯，逃到天涯海角，都逃不掉。
　　时大川还以为时安是害羞，连过渡都没有，直接把话说出来：“安安，叔叔现在在黎南做了点生意，可以给你好的物质条件了，我这趟来，就是想把你接走，跟我一起去黎南生活。”
　　都以为，
　　时安应该开心。
　　一秒接一秒，时安带着一种不确定，一种乞求，牢牢抓住顾千筠的衣袖：“顾姨，只要你说让我留下，我就不走。”
　　真挚又冷静。
　　在顾千筠耳中，这声音嘹亮，回荡，她完全可以温柔地说出完美答案，‘安安，我希望你能留下来’，可她不能，她的真实想法被捆绑住，剩下的是，‘比起你的亲叔叔，我的身份，只是一个阿姨’。
　　孰轻孰重。
　　该有自知之明。
　　想开了，也透了。
　　顾千筠终于肯把眼光投向时安，梨涡浅现，这份温柔，在她与时安共同度过的时间里，上演过千遍万遍。
　　时安瞬间心安。
　　她复笑，听着呼吸节奏，等顾千筠说完好听又温柔的话，她就去抱她。
　　然而，接下来，顾千筠支起胳膊，撑着头，往窗外看，对着星辰、路灯、孤树说：“安安，和你叔叔回去吧。”
　　字字清楚且轻柔，
　　却带刺。
　　时安原本搭在顾千筠身上的手，无法抑制地滑下，情绪消褪，她怔怔的，尝试把唇张了又张，软绵绵地说：“顾姨，你不要我了？”
　　鼻音浊重。
　　再不挽救，
　　时安就将破裂，破碎。
　　自私点活，轻而易举。
　　可顾千筠不是这样的人，她不能弃她的顾虑、责任于不顾，即使很忧伤，很痛苦，她也必须狠心：“安安，听话。”
　　又在不争气。
　　时安不想哭，却拼命在掉眼泪，她竭力忍，却止不住，鼓足勇气，又问：“顾姨，你回答我。”
　　只要看见时安哭，顾千筠所有努力都会一败涂地，她给时安擦眼泪，那一片泪，沉甸甸的。
　　一次，就自私这一次。
　　顾千筠摒弃理性，抛开对‘她和时安之外的世界’的在意，声音干干净净：“顾姨不让你走，别哭了。”
　　时安把这看作是，‘郑重的承诺’，收好眼泪，她又恢复神采，甚至能好好和时大川说话：“叔叔，我在临安生活惯了，让我待在顾姨身边吧。”
　　即使时大川不打算同意，但顾念到时安的情绪，他只能暂时答应：“好，只要你开心，在哪都行。”
　　看起来，
　　皆大欢喜。
　　但顾千筠明白，这种和谐，是短暂的，突然，泛起一阵子悲痛的感觉，苦笑着，就当提前练习一遍。
　　过几天，不，也许明天或者后天，时安就不在她身边了，去哪？去很远，去不是她们的家。
　　之后，都不讲话。
　　各想各的心事。
　　打破平静，是在时安上卫生间后，时大川放下筷子，毅然决然道：“千筠，无论如何，安安我是一定要带走的，她是我唯一的亲人，我希望你能理解我。”
　　顾千筠在疲惫的沉默，她一向果断，这般挣扎，是头一回，尽管她知道犹豫多久，都没用，却还是想动作迟缓些，答应得晚一点。
　　等到不能再等，她开口：“可是，如果安安不听我的话呢，如果她不愿意走呢。”
　　似乎早就想到这一点，时大川态度坚定：“骂她，赶她，不管用什么办法，都可以，她现在还小，等离开临安，这里的一切，慢慢都会忘了的。”
　　顾千筠在心里加上：包括我。
　　尽量不失态，她保持得体微笑，可放在膝上的手弯曲着，颤着：“好，大川哥，我尽力说服安安。”
　　时大川沉思片刻，显露出伤心：“千筠，我看得出，安安跟我生疏了，但我相信血缘，你一定要说服她，好吗，我求你了。”
　　话说至此，顾千筠只得应下：“好，不过我也有一个请求，能给我十天时间吗，我答应过安安，下周要去给她开家长会。”
　　时大川痛快点头：“行。”
　　*
　　今晚和平常，没什么两样。
　　顾千筠在忙工作，时安在喝牛奶，她们有默契，时安一发呆，顾千筠就回头看她。
　　这会儿，时安又在发呆。
　　顾千筠微倾身，用笔杆轻轻敲了下她的头：“快把牛奶喝完，想什么呢？”
　　时安倒是诚实，有一说一。
　　她仰头将牛奶喝尽，放下杯子，起身走到顾千筠身后，自然地用双臂搂住她的脖子：“顾姨，叔叔说他过几天才走，你说我是不是要给他准备一个礼物呀。”
　　听到这话，顾千筠身子微微一僵，她动也不动，便说：“是…是应该准备一个。”
　　时安立刻发现异样，紧张地问道：“顾姨，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“当然没有。”顾千筠将鬓角碎发挽上去，转头说：“安安，你想不想看电影？”
　　时安点完头，马上摇头：“我是想看，不过，顾姨你要是不想看的话，我们就不看。”
　　“我也想看。”起身，拉紧时安的手，顾千筠带她往书房走，走到书架前，说：“今天听你的，你想看哪部？”
　　时安抬头看影碟，
　　踌躇间，她偏了头。
　　顾千筠在她眼前。
　　时安还记得，第一次见她，也只是瞥上一眼，就觉得她美得不行，高贵绝俗。
　　她温柔，美好，似真似幻。在时安心里，任何词汇都形容不了她，都是亵渎了她。
　　时安因为喊她一声‘顾姨’，
　　偷偷幸福着。
　　可不知怎的，现在，顾千筠像装满了心事，时安不敢碰她，她怕一伸手，她就要流眼泪了。
　　时安只敢待在原地，装作什么都看不到，说一句：“顾姨，我想看恐怖片。”
　　顾千筠从不看恐怖片，因为她害怕。
　　时安是知道的。
　　可接下来，让时安意外的是，顾千筠竟深呼吸，像小孩子一般，给自己壮了壮胆：“好，听你的。”说完，她便准备去拿影碟。
　　时安对着顾千筠的脸说：“算了，顾姨，我又不想看了，我想跟你说话。”
　　“傻孩子。”踮脚，顾千筠边拿影碟边说：“看电影也不耽误说话，况且…”
　　时安面露精光：“况且什么？”
　　况且这次不看，下次就不知道什么时候能再看了。
　　这些通通不能说，顾千筠笑着，再笑：“况且我也想尝试一下。”
　　时安不声不响：“嗯。”
　　关了灯的房间，屏幕上满是鲜血，几乎每一秒，都是会把人吓到魂飞魄散的场景。
　　奇怪的是，
　　时安没反应，顾千筠也没反应。
　　忽地，一阵诡异的尖叫声传出来，时安一激灵，偏头去问：“顾姨，你不害怕吗？”
　　顾千筠声音很软：“有安安在，我当然不怕，也没什么可害怕的。”
　　这话，让时安快活极了。
　　她半靠在顾千筠身上，浑然不觉什么是恐怖，她也一样，什么都不怕。
　　但是，时安明明是怕鬼的。
　　怕到不行。
　　进度条过半，时安的呼吸声愈发均匀，顾千筠稍低头看，眼中结霜，乱七八糟。
　　她想着，
　　等到了再一个秋，时安就不在这里了。
　　*
　　家长会那天，顾千筠准时到校，找到时安的班级时，苏然站在讲台前，一看见顾千筠，便指着时安的座位：“坐这。”
　　顾千筠兴致不是很高：“好。”
　　知道不是能闲聊的场合，苏然也就没多说话，她移开视线，往门口看。
　　这时，一个女人走进来，相貌出众。
　　青色紧身针织衫，黑色收腰中长裙，配一双短靴，身材高挑，神韵脱俗，神色间却冰凉。
　　走到苏然跟前，她停下脚步，眸光清冷疏离，问道：“苏老师，请问陈伊洛的座位在哪里？”
　　苏然：“中间那排，第二个。”
　　“好，谢谢。”
　　迈开腿，走了没几步，她眼眸微眯，转了方向，朝顾千筠走过去。
　　没过几秒，她便站到顾千筠面前，身姿慵懒，嘴角向上翘起：“顾千筠。”
　　顾千筠抬眸，先愣，回忆了一阵才反应过来，脸上绽出暖暖的笑：“致晚，你怎么会在这？”
　　“我在这，当然是来开家长会了。”陈致晚声音无温，却噙着一抹若有若无的笑：“结束了，一起吃个饭，致川吧，最近总提起你。”
　　“可以。”顾千筠淡然而坐，两眼闪动笑意：“对了，你是来给谁开家长会？”
　　陈致晚垂眸，指着成绩单上第一个名字：“陈伊洛，我女儿。”
　　顾千筠满是赞扬：“真棒。”说完，她又说：“致晚，说来也巧，你女儿和我家小孩玩得还不错。”
　　陈致晚琢磨了下才说：“如果我没记错的话，你家小孩是不是叫…时安？”
　　顾千筠：“是。”
　　但这个字尾音刚落，班长就急冲冲地冲进来，上气不接下气，脸色煞白：“老师，时…时安出事了。”
　　*
　　作者有话要说：


第26章 能不能把顾姨还给我。
　　按理说，顾千筠应该问一句：安安怎么了？但是她没有，呆坐，呼吸急促。
　　苏然同样担心，她向前两步，语速很快：“时安现在人在哪，她出什么事了？”
　　班长边擦额头汗水边说：“我远远看见，时安在东门口大树下看书，之后，童佳佳过去用力推了她几下，时安后脑勺撞到树上，晕倒了。”
　　恍神很久，顾千筠牢牢抓住桌角，借力站起，迈开虚弱的双腿，她看向苏然：“带我过去。”
　　苏然：“好。”
　　准备过去扶顾千筠一把时，陈致晚先她一步，并说：“叫救护车了吗？”
　　班长：“保安叫完了。”
　　陈致晚挽着顾千筠的臂弯，颀长的身形微向她偏，尽量安慰：“应该是小伤，你先冷静。”
　　顾千筠没说话，她没法冷静。
　　‘安安，会不会很疼，对不起，答应过要保护好你，我又没做好’。
　　反正，在见到时安，送她去医院的这段时间里，顾千筠都心事重重，她说：“安安，这是最后一次了。”
　　做完CT检查后，医生说：“重度脑震荡，半小时左右就能醒，最好留院观察一阵，注意休息。”
　　顾千筠：“谢谢医生。”
　　一听没什么大碍。
　　苏然终于放下心，她见顾千筠面色苍白，便递过去瓶水：“千筠，喝点水，去看看时安吧。”
　　“好。”顾千筠接过水，在手里攥着，走到病房门口，她慢慢停下步子：“苏然，给安安办一下转学手续吧。”
　　苏然愧疚道：“又让时安受伤，作为她的班主任，我很抱歉，我在这等她醒过来，就回学校办手续。”
　　目光沉沉，顾千筠话语里悲怆之意明显：“你别自责，转学是有别的原因。”
　　苏然：“我能知道为什么吗？”
　　顾千筠哑着嗓：“安安的叔叔。”僵了一瞬，她继续说：“要把她接走了。”
　　一开始，苏然并不赞成顾千筠抚养时安，可经过这些日子的相处，她的态度已经转变，问：“千筠，你舍得吗？”
　　肯定是，舍不得。
　　不过，在短短十秒的沉默里，顾千筠将手覆在门上，声线生硬且干涩：“我、舍、得。”
　　苏然撇开眼，不忍心看顾千筠有多逞强，她将门推开，轻声说：“你进去看看她，我去买点粥。”
　　顾千筠：“好。”
　　一进门，她的视线落在病床上的时安身上，强压住心底酸涩，走过去。
　　坐在床前，顾千筠秀眉皱起，双手握住时安的左手，心难受到一颤一颤：“安安，我收了你的小红帽，却没有办法一直照顾你，你一定会怪我的吧。”
　　说到这，声音已经染上哭腔：“小红帽还给你，你可以怨我恨我，千万不要不开心，我知道，安安是个好孩子，会听话的…”
　　除了说很多话，顾千筠不知该用什么其它办法缓解难受，她提前做过心理建设，等时安离开时她该如何面对，现在，这一刻终于要来了，她才发现，只剩不知所措。
　　不知过去多久。
　　时安醒了，看见顾千筠，她甜甜地笑：“顾姨，我腿麻了。”
　　顾千筠调整呼吸：“我给你揉揉。”
　　“嗯！”时安指着左腿，可怜兮兮道：“顾姨，这条腿，好难受啊。”
　　顾千筠往床尾坐，低头，按揉，眸光流转痛色：“忍忍，过会儿就好了，对了，安安，你还记得刚才发生什么了吗？”
　　“记得啊。”等腿稍稍缓解，时安才说：“童佳佳是黎微的朋友，但是黎微跟我玩得多，童佳佳看不过去，就来质问我，为什么把黎微抢走了，我不理她，她就推了我。”
　　顾千筠：“安安，你喜欢黎微吗？”
　　“喜欢啊。”时安眸色一亮：“还有陈伊洛，她总让我去她家里玩，我一直都没去。”
　　胸口沉闷的像压了一块石头，可顾千筠脸上还是泛上清浅的笑意：“安安，以后要注意，今天这种事，不许再发生，听到了吗？”
　　“听到了。”很乖，时安笑吟吟点头：“不是有顾姨吗，不管我怎样，顾姨都不会不理我的。”
　　精致到无可挑剔的脸上，没有笑容，顾千筠抬手揉眼睛，背过身，站起来：“苏老师去买早饭了，还没回，我去看看，你再睡会儿。”
　　察觉到异常，收住笑，时安先怔神，后喊道：“顾姨，你能不能不走，留下来陪陪我。”
　　背影一滞，顾千筠的手愈发收紧，向后微移一步，回头，是笑脸：“你这孩子，好，我不走了。”
　　时安伸出双手：“顾姨，抱抱。”
　　见此，顾千筠定了两秒，没有犹豫，上前抱住时安，没有言语，不需要言语。
　　在顾千筠怀里，
　　时安渐渐睡沉。
　　然后，顾千筠小心翼翼地让时安躺下来，替她捏好被角，心口一阵一阵地疼。
　　看着时安的睡颜，顾千筠微弯腰，在她额头上，留下一个颤抖，又长久的吻。
　　该是时候了。
　　医院外，停着一辆黑色的车，一个年龄稍大的女人在等待，十分钟后，时大川出来，她连忙迎上去：“时先生。”
　　看到抱着时安的顾千筠，女人堆满笑：“您就是顾小姐吧，您放心，这一路，我会好好照顾安安的。”
　　还差两步就走到车前，可顾千筠却不往前走了，看了时安一眼又一眼，看到眼前都是水雾，看不清为止。
　　打开车门，后排是躺椅，顾千筠把熟睡的时安放进去，然后，头也不回就走了。
　　明明还有很多话要跟时安说，还有很多事没和张阿姨交代，可她不能停下脚步，一秒都不行。
　　直到，
　　听见汽车驶出去的声音。
　　顾千筠背脊僵直，往前探了一步，接着，又走了两步，然而，愈发沉重，她终于回了头。
　　望过去，
　　车子不在了，她的时安，也不在了。
　　*
　　时安头很沉，这一觉睡得很沉，做了很多很多梦，从梦里醒来，又出现在另一个梦里。
　　这一次睁眼，是晚上，她揉着发痛的头，猛然意识到，这不是她的家。
　　顾不上身体有多不适，她迅速下床，不安地唤：“顾姨，顾姨！”
　　可接下来，她脚尖一顿，脸色煞白：“叔叔？我怎么会在这里，顾姨呢？”
　　时大川以为时安只是孩子，哄哄就能好：“安安啊，叔叔把你接过来，就是想让你和我一起生活的。”
　　“顾姨呢？”连眼泪都来不及流，时安一直在重复：“顾姨呢，顾姨哪去了？”
　　固执，可怜。
　　一时不知该怎么办，时大川没有法子，只好实话实说：“安安，千筠在临安，这里是黎南，等我有时间，就带你回去看她。”
　　时安往四周看，越看越委屈，她嘴向下一撇，哀求道：“叔叔，能不能把顾姨还给我。”
　　“听话。”时大川上前，带时安去餐桌看：“安安，你看，张阿姨给你做了这么多好吃的，先吃饭。”
　　时安坐下，
　　气氛极度压抑。
　　时大川给时安盛了一碗番茄鸡蛋面：“安安，你不是最爱吃这个了吗，快吃吧。”
　　时安夹了一根面条，咬了一口。
　　她突然想到，见到顾姨的第一天，她也吃的这个，那天的面好好吃，不是这个味道。
　　观察着时安的一举一动，时大川问：“怎么了安安，不合胃口吗？”
　　摇头，还是摇头。
　　沉默在蔓延，紧攥筷子，时安看着时大川，双眼含泪：“叔叔，我想顾姨了。”
　　时大川想：时间会治愈一切。
　　他就当没听见，闷头吃口面，说：“快吃吧，等会儿面该凉了。”
　　泪水‘嘀嗒’落在桌子上。
　　无望了，时安放下筷子，站起身，默默往卧室走，心早就沉到了冰窖。
　　走进卧室，时安看着半开的衣柜，心头一窒，她将柜门彻底打开，看见，那顶小红帽，整整齐齐地摆在里面。
　　浑然不觉，眼泪是怎么流下来的，时安拿起小红帽，抱在怀里：“顾姨，妈妈不要我，怎么连你也不要我了。”
　　这时，响起敲门声，是时大川：“安安，你在干什么，我可以进去吗？”
　　闻声，时安把眼泪抹干净：“叔叔，你别进来，我要睡觉了。”
　　时大川只好作罢：“那你好好休息。”
　　听着时大川走远，时安坐到床上，倚在床头，好累，好想一直在梦里。
　　顾姨，你不是说过，那里永远是我们的家吗，那现在算什么，算什么啊。
　　*
　　日历翻了一页又一页，两年过去了。
　　时安很不正常，发呆，不讲话，是常有的事，走路、吃饭、上学，都没有精气神。
　　这个月，时安的老师不止一次联系时大川了：“我觉得时安心理上好像出了什么问题，我也很担心，您抽时间带她去看看医生吧。”
　　时大川很懵：“谢谢老师。”
　　挂了电话，他又是自责又是害怕，连忙联系心理医生，反复思虑之后，他做出了一个决定。
　　这天晚上。
　　顾千筠接到了时大川的电话。
　　时大川：“千筠，我想我错了，安安在我身边，一点都不快乐，等过一阵，我就把她送回去。”
　　顾千筠愣了很久，才说：“好，大川哥。”
　　讲完电话，时大川推开了时安的房门，笑出眼纹：“安安，叔叔跟你说一个好消息，保证你听了以后会开心。”
　　时安抬头，唇色苍白：“嗯？”
　　时大川摸了摸她的头：“下个月送你回临安，把你送回顾姨身边，开不开心？”
　　顾姨，顾姨。
　　时安在心里默念着这两个字，好陌生，顾姨，不是不要她了吗。
　　想到这，时安摇头：“不回去。”接着，低头拼未完成的乐高。
　　时大川看得难受，没说话，退了出去，他给已经联系好的心理医生发短信：【您好，明天上午九点，我先去医院一趟，和您细聊一下我侄女的情况。】
　　第二天，八点半。
　　时大川看时安吃完早饭，背上公文包，在门口穿鞋时，说：“安安，等我回来，再给你带一套最新的乐高。”
　　时安看了他一眼，
　　没说话。
　　一直在拼乐高，旁边收音机在播放无聊的时事新闻，忽然，时安听见：
　　“据午间新闻报道，6月5日上午8:45左右，黎南市金萍区融峡水库，三名儿童不慎落水，一名从这里驾车路过的男子，奋不顾身下水救人，三名儿童皆获救，遗憾的是，救人的英雄已无生命体征，我们从现场打捞的物品中得知，英雄名字是时大川…”
　　*
　　作者有话要说：
　　甜文，是吧？(狗头)
　　今天没吊胃口，是吧？


第27章 我抱抱你，你就不许哭了。
　　开始播报下一条新闻，刚才的声音仍然在时安耳边回荡，她很平静，还在认真拼乐高。
　　想着，等拼好了，叔叔也就回来了，骤然，她觉得眼睛干涩，去望蓝天，看不到边。
　　刚好，有乌鸦飞过，发出难听的叫声，飞到窗子上，撞死了。
　　缓缓站起身，天旋地转。
　　时安猛然反应过来，‘没有生命体征’，她的叔叔，也死了。
　　眼睛一眨不眨，睁得很大。
　　时安张着嘴，想哭却发不出声，她环抱住自己，竟笑了，想自己连只乌鸦都不如，乌鸦还知道哭一哭。
　　蹲下身，掩面。
　　过了很久，时安穿衣服，换鞋。
　　这幕，被刚刚得知噩耗的张阿姨看见，她咳嗽两声，问道：“安安，你这是要去哪？”
　　拿钥匙，零钱。
　　时安握上门把手，冰凉，眼泪终于滴出来，她说：“我去接叔叔回家。”
　　张阿姨“哦”一声，原来时安已经知道了，她走过去，“你等我一下，我和你一起去。”
　　“不。”摇头，再摇头，时安推开门，喃喃道：“叔叔孤单了一辈子，他只有我了，我得快点去见他。”
　　出门，时安跟在张阿姨身边。
　　走了很多步，极热，时安不去擦汗，对着太阳：“为什么是晴天，为什么不下雨。”
　　‘为什么让我彻底变成孤儿’
　　‘嗯？为什么。’
　　*
　　这三天。
　　从一个地方换到又一个地方，时安抱着一个小盒子，哭着说：“叔叔，说好给我买乐高，买哪去了？”
　　最后，
　　连小盒子也没有了。
　　周围有媒体对着时安在拍，张阿姨挡在她面前，制止道：“别拍了，请让一让。”
　　这种感人事迹，媒体怎么可能轻易放过。
　　一个身形高大的男记者挤到前面，背着事先准备好的说词：“小朋友，听说时先生是你唯一的亲人，作为英雄家属，你能跟我们描述一下，你现在的心情吗？”
　　男记者说完，时安近乎麻木地看着他，面无表情，将放在她身前的麦，推开。
　　这一举动，引得众人一阵唏嘘，他们更加兴奋，按下的每一次快门，都是贪婪的欲望。
　　张阿姨已经几天没合眼，身体也吃不消。知道跟这些人讲不出道理，也就不再说话，
　　时安浑浑噩噩着，她想逃离，再也不想见人，但她又能逃到哪，她没有亲人了。
　　今后，
　　她无处可去。
　　低头，尽是苍凉。
　　可就在这糟糕又绝望的时刻，时安听见，那阵在她梦里出现过无数次的声音：“别拍了，马上离开这里，需要我报警吗？”
　　无良媒体被这气势吓到，也怕事情闹大，面面相觑后，纷纷撤了。
　　时安眼睛发直，看着面前人。
　　两年过去，岁月似乎忘记眷顾她，没在她身上留下一点痕迹，还是那张脸，那双眼。
　　但那种‘信任’与‘亲近’，
　　时安再也感受不到，她向前迈一步，擦着顾千筠的肩膀，低头走了。
　　见状，想也没想。
　　顾千筠伸手，拉住时安的手腕，有几分哽咽：“安安，跟我回家吧。”
　　时安转头，腕上滚烫的温度令她不适，抿唇，缓缓抽出手，继续没有方向地往前走。
　　张阿姨在旁边，尴尬道：“顾小姐，安安就是伤心过度，您不要介意，这孩子啊，心思重。”
　　“嗯，慢慢来吧。”尽管这样说，可顾千筠还是很难受，她说：“先跟上安安，其他事，我们回去再聊。”
　　张阿姨：“行。”
　　接下来，在走出墓园的这段时间，时安和张阿姨走在前，顾千筠在时安后面，紧紧跟住。
　　忽然，时安猛地停下步子，扶着头，同时，结结实实地撞在顾千筠怀里。
　　时安耳朵通红：“对不起。”
　　顾千筠：“没事。”
　　时安没动，顾千筠没松手。
　　这两年，时安似乎没长个子，以前她到顾千筠肩膀，现在只比肩膀，稍高一点。
　　察觉到时安有多僵硬，眼里转过哀伤，顾千筠放开搭在她肩上的手，关切道：“安安，头不舒服吗？”
　　尝试‘嗯’一声，奈何没发出声音。
　　时安只好张嘴说话，像她在十岁，九岁，八岁时，那样说话：“头好晕，顾…”
　　在心里说完：姨。
　　等了半天，都没听见时安喊出，那声‘顾姨’。
　　顾千筠喉中苦涩，眸光黯淡，走到车前，她说：“安安，张阿姨，先上车吧。”
　　张阿姨坐到后排。
　　然后，顾千筠打开副驾驶车门，嗓音低柔：“安安，来这坐。”
　　车子，不是之前的白色。
　　时安，也不想坐到顾千筠身边了，摇头，她直接从后排钻进去，关上车门。
　　往窗外看，不小心看见，顾千筠。
　　还有，顾千筠受伤的眼。
　　时安愣住，之后，立刻垂下眼帘，她说：“张阿姨，有药吗？”
　　张阿姨：“安安，头又开始疼了吗，前几天时…”意识到说错话，连忙改口：“别一头疼就吃药，散散步，多运动，说不定也能缓解。”
　　顾千筠一声不吭地上车，听见这话，她眼底光彩不在，转头看了时安一眼，带着很多复杂情绪。
　　时安闭着眼，看不见。
　　顾千筠暗暗庆幸，因为，她永远都不想让时安看到，她的负面情绪。
　　‘安安，知道你没那么坚强’
　　‘别害怕，顾姨替你坚强’
　　*
　　回到家里，时安直接往卧室走，张阿姨问道：“安安，头还疼吗？”
　　时安照直走，左右晃了下脑袋：“不疼了，我困了，想睡觉。”
　　观察着时安的一举一动，顾千筠思绪混乱，开口问：“张阿姨，安安这种状态持续多久了？”
　　张阿姨想了想：“从她来这里，就是这样啊，我也觉得奇怪，这孩子话少就算了，还嗜睡。”
　　“嗜睡？”顾千筠一怔，更是担忧：“大川哥…有带安安去看过医生吗？”
　　“唉。”叹口气，张阿姨当着顾千筠的面，抹了一把眼泪：“我也只敢偷偷和你说，时先生出事那天，其实是去见给安安找的心理医生。”
　　顾千筠表情凝重：“这件事，一定不能让安安知道。”
　　缓了两秒，她继续说：“张阿姨，十分感激你这些天对安安的照顾，我准备带她回临安了。”
　　张阿姨肿着眼睛：“顾小姐，你来了我就放心了，今晚再给安安做一桌好吃的，我就走。”
　　顾千筠满脸愧疚：“张阿姨，这个月的工资，我三倍给你结，家里发生这样的事，我也没有办法。”
　　“我理解。”张阿姨望着时安紧闭的房门，又说：“安安啊，是个让人心疼的孩子。”
　　顾千筠无力道：“是。”
　　心疼到，和她说话不舍得大声，生怕一个不注意，时安又会躲到角落里，毕竟，她就是个胆小鬼。
　　晚上。
　　张阿姨走了，餐桌上，摆满了时安爱吃的菜。
　　顾千筠在客厅等了很久，等到饭菜都凉了，那扇房门还是紧闭，没办法，她只能过去敲门。
　　抬起手，离门只有一毫米，却敲不下去，酝酿半晌，她只是轻声喊了一句：“安安，吃饭了。”
　　没人应。
　　顾千筠着急，便推开门。
　　一眼看见，时安坐在地上，屏蔽了外界所有声音，沉浸着在拼乐高。
　　像魔症了。
　　关上门，顾千筠缓缓走过去，坐到时安身边，温声细语：“安安，我想你了，你想我了吗？”
　　瞬间，时安顿住了。
　　想流眼泪，她就不拼乐高了，把脸埋在膝间，负气般地摇头。
　　可顾千筠最懂时安。
　　她捧起她的脸，温柔地擦拭每一道泪痕：“你不想我，是吗，可是我想你了。”
　　时安目光很呆。
　　应该是在思考，下秒，她避开顾千筠的触碰，低头，去看地毯上的花纹。
　　不想逼时安太紧。
　　顾千筠转移话题说：“安安，一天没吃饭了，去吃饭好不好？”
　　一听这话，终于，时安愿意张嘴说话：“吃饭，我去吃饭，叔叔就能活过来吗？”
　　显然，顾千筠无言以对。
　　而她也在这一刻，猛然意识到，她和时安，怎么会陷进这样的状态里：待在一起，就尴尬。
　　可顾千筠依然耐着性子：“安安，就吃一点，哪怕是吃一口，行吗？”
　　时安抬头，盯着墙上的钟，仿佛要看穿什么，忽然，她起身，走过去，踩着凳子，把钟表取了下来。
　　之后，逆时针转着旋钮，一直在转，转到手都发麻，她开始哭着笑。
　　被时安吓到，顾千筠身体微颤，站在原地，不可置信地摇头：“安安，你别吓顾姨，你怎么了？”
　　时安手上动作没停，她还在笑：“这样时间就能倒流了，是不是，他们就都能活过来了，是不是。”
　　不敢相信看到的这一幕。
　　忍不住缩起肩膀，顾千筠手指关节发白，在指尖碰到时安时，不顾一切地紧紧抱住她：“安安，你到底怎么了？”
　　很久都没有过，
　　这样的拥抱了。
　　时安身体绷得很紧，右手轻微抬起，僵在空气里，犹豫着，她又轻轻放下。
　　可是，她发现，她的脖颈处，湿湿的。并且，隐约传来细微的抽泣声。
　　顾姨，哭了。
　　手里的钟表砸到地上，时安清清楚楚地感受着，心中那锐利的痛感，而伴随着顾千筠每一次抽泣，那痛感渐渐转为锥心之痛。
　　时安渐渐清醒过来，
　　这是她的顾姨，是全世界对她最好的顾姨，她怎么能舍得让她哭。
　　缓缓抬手，回抱。
　　时安用最生硬，又熟悉地口吻说：“顾姨，我抱抱你，你就不许哭了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　我卡点来了！


第28章 带我去看病吧。
　　房间昏暗。
　　顾千筠拥着时安的单薄身躯，声音黯哑：“安安，你还愿意和我一起回我们的家吗？”
　　多少个日夜。
　　盼望、等待这一刻。
　　时安闭目，随后，她拉开与顾千筠的距离，比一个海洋还要远，故作轻松：“顾姨，我就不回了。”
　　不露破绽，但顾千筠才不会信，她声声柔：“安安，你还在生顾姨的气吗？”
　　生气，当然生气。
　　嘴角向下撇，时安眼里湿乎乎，在眼泪即将夺眶而出之际，哽咽道：“那天你为什么要把我送走，你为什么不要我了？”
　　面对时安委屈的质问，心疼到喘不过气。
　　看见胡桃木桌子上有三支草莓糖，顾千筠知道，说什么，皆无意义，她已经伤害了时安。
　　但总该给时安一个说法，顾千筠神色渐沉，声音无力：“因为我只是你的一个阿姨。”
　　这下，时安懂了。
　　全懂了。
　　走到桌子前，时安选了一支糖。
　　再回来时，她拿着糖的手，放得很低，缓缓递过去：“顾姨，给你吃糖，吃了糖，我们就算和好了。”
　　顾千筠接过糖，笑不出。
　　剥开糖纸，泪目，不停点头：“好，好。”
　　而时安，说完了话。
　　整个人又很呆。
　　怎么会这么萎靡不振。
　　越看越心疼，顾千筠将心中千言万语，缩成一句话：“安安，之前的事，是我做的不好。”
　　听到这话，时安将她和墙体之间的视线割破，看向顾千筠，满眼忧伤：“你知道我一睁眼，找不到你。”
　　深色眼睛里，忧郁愈发重，嘴唇开始发抖：“我有多害怕吗？”
　　又开始自责。
　　顾千筠把手覆在时安发烫的脸颊上，重复说：“不会了，我再也不会丢下你了。”
　　时安目光呆滞：“顾姨，以后如果你想丢下我，可不可以提前告诉我？”
　　顾千筠：“不可以。”
　　在时安露出疑惑表情时，顾千筠继续说：“因为我再也不会让你一个人了。”
　　时安。再次信了。
　　顾千筠又说：“安安，你喜欢黎南还是临安，你喜欢哪儿，我就和你在哪里生活。”
　　黎南、临安。
　　瞬息间，时安变了脸色：“我都不喜欢，我的亲人，全都在这两个地方，离开了我。”
　　伸手抹去时安眉间褶皱，顾千筠轻启朱唇：“你要相信，他们只是换了个方式陪着你，而且，你叔叔他，是个大英雄。”
　　“可是。”看着地上未拼完的乐高，停顿很久，时安才出声：“我一点都不想让他做英雄。”
　　说完，时安捡起地上的钟，看眼闹钟，调准时间，重新挂到墙上后，她安安静静地说：“顾姨，等我把乐高拼完，我们就回家吧。”
　　顾千筠应道：“好。”
　　和时安一起坐在地毯上，她问：“一定要拼完吗？”
　　时安：“嗯。”
　　拼好了，就放在这里，然后，问问叔叔：没给我把乐高买回来，而是去做大英雄了，你后不后悔？
　　只是，没机会问了。
　　时安抬头，沉默一会儿，说：“顾姨，你知道我最后悔什么事吗？”
　　顾千筠：“不知道。”
　　“那天叔叔说让我等他回家，我没回答他，结果，他真的就不回来了。”明明天燥热，时安却有点冷，她缩成一团，肩头直颤，挤出笑脸：“叔叔，我等你回来。”
　　还有一句话，放在心里说：‘虽然你说话不算数，但是…大英雄叔叔，我为你而骄傲’。
　　*
　　在黎南又待了两天，顾千筠便带时安回临安了，一下车，时安放眼望去，那片海还在。
　　只是，
　　似乎记不得家在哪里了。
　　时安朝左看，朝右看，想想，便往家的反方向走，见状，顾千筠连忙拉住她：“安安，走反了。”
　　“嗯？”
　　一下子，停住脚步，时安朝四处张望，绽出一个悲哀的笑容：“太久了，我记不得回家的路了。”
　　牵起时安的手，顾千筠稍走在前：“没关系，只要有一个人记得，我们就回得去家。”
　　时安：“万一都不记得了呢？”
　　顾千筠：“没有万一，至少我忘不了。”
　　时安：“说好了。”
　　一步又一步，四目相对，时安顺着呼吸：“以后你要是不见了，我就在这里等你。”
　　顾千筠：“为什么啊。”
　　时安：“因为你记得回家的路啊，你一定会回来的，是不是？”
　　顾千筠说‘是’。
　　*
　　时安现在上六年级，月底就是小升初考试，她要回原来的学校上学，还是在苏然所在的班级。
　　休息一周后。
　　晚上，顾千筠端了一杯牛奶，去找时安说话：“安安，明天就要去上学了，如果在学校不适应，记得要和苏老师讲，知道吗？”
　　时安应道：“嗯，知道。”
　　然后，在顾千筠的注视下，捧起牛奶，喝了一口，却咽不下去。
　　顾千筠急忙问：“难喝吗？”
　　摇头，时安跑去卫生间，
　　吐了出来。
　　之后，打开水龙头，用手接住一捧水，把脸埋下去，是窒息的感觉，她很熟悉。
　　在时安身后。
　　顾千筠一步一踉跄，慢慢走近她，单手搭上她的后背，紧张地叫了一声‘安安’。
　　声刚落。
　　时安便回头，咧开嘴笑，但怎么看都狼狈，鬓角碎发都湿了，奇形怪状地黏在脸上，有水珠沿着下巴滴落，掉在她的拖鞋上，渐渐干涸。
　　两人都低头看。
　　时安扁着嘴：“小鸭子贪食，水都被它喝掉了。”
　　但这次，顾千筠没有被逗笑。
　　她给时安擦脸，擦得干干净净，说：“安安，以后不可以再这样了。”
　　时安闷闷点头。
　　往客厅走，重新捧起牛奶，她从醇香的味道里，闻到了苦涩。
　　思绪回到两年前。
　　刚去时大川家里那晚，张阿姨端来一杯牛奶：“安安，听你顾姨说，你最爱喝牛奶了。”
　　等张阿姨走后。
　　时安拿起那杯牛奶，像个没用的木头一样，流了一夜的眼泪，她怀念在小沙发上喝牛奶的每个晚上，可眼前，除了这杯牛奶，她什么都没有。
　　喝了一口，吐了，从那以后，闻到牛奶味道，时安就反胃。
　　她说：‘顾姨，本来我只是不喝牛奶，是你让我喜欢上，也是你，让我这么讨厌它’。
　　是顾千筠的一句话让时安回神，她说：“安安，不要喝了，以后都不喝了。”
　　“不。”时安犟得不行，仰头，一口气，把牛奶喝光，奇怪，一点也没觉得难喝，她微笑着：“好喝。”
　　顾千筠目不转睛看时安。
　　轻叹气，过去擦掉她嘴角的奶渍。
　　时安又笑。
　　因为刚刚顾千筠说她是‘傻瓜’。
　　九点半。
　　顾千筠像前几天一样，又说那一件事：“安安，在我这睡一晚吧。”
　　知道不到半秒，就得被拒绝。
　　顾千筠弯着眼，把时安的嘴捂住，讲话飞快：“你不答应，我就一直说一直说一直说…”
　　时安张不开嘴，
　　耳朵里全是这个‘一直说’。
　　终于，顾千筠说累了。
　　松开时安，她媚眼上扬，再抬手，若有若无地划过时安的脸颊：“行吗？”
　　时安发懵：“行。”
　　等躺到床上，关了灯以后，时安翻了个身，嘟囔一句：“怎么就被骗上来了。”
　　轻笑。
　　顾千筠摸黑给时安盖被子：“晚安。”
　　时安复读一遍。
　　睁着眼睛，想心事。
　　今天吃饭、走路，状态都很对，也没控制不住情绪，顾姨，应该什么都没发现吧。
　　嗯，做的很好。
　　直到眼皮上下打架，时安便睡了。
　　凌晨两点。
　　床头灯开着，时安低头，顾千筠在看她，看了几眼，也低头。
　　十分钟前。
　　顾千筠听见动静，猛地睁开眼，她看见时安扯着头发，在叫喊。
　　抱住时安。
　　顾千筠说：“安安，别怕，顾姨在这了。”
　　在顾千筠的怀抱里，时安逐渐冷静：“对不起，顾姨，把你吵醒了。”
　　“安安，你是怎么了？”
　　“我看见外面那片海，是血海，海里都是人，死了的人。”
　　两个人沉默到现在。
　　斟酌再三后，顾千筠尝试开口：“安安，没事的，你会好起来的。”
　　能不能好起来，时安并不在乎，可她不想，再也不想顾千筠为她担心，她平静道：“顾姨，带我去看病吧。”
　　顾千筠眼一酸：“好。”
　　*
　　翌日。
　　本来打算今天去上学，但给时安约了心理医生，顾千筠只好给苏然打电话，又请一天假。
　　在路上，时安见车子开出市区，便问：“顾姨，这是去医院的方向吗？”
　　顾千筠回答：“不是。”
　　感到困惑，时安又问：“不是说好了，今天去看医生吗？”
　　“对。”前面就是目的地，顾千筠关掉导航：“不急，先带你去一个地方。”
　　时安‘哦’一声，
　　坐得很乖。
　　等车稳稳停好，时安下车，发现前面是一座桥，桥对面环山，山下几栋别墅，没有规律的排列着。
　　顾千筠伸出手：“来，安安，牵着我。”
　　牵住，走在桥上，时安问：“顾姨，现在可以告诉我，要带我去哪了吗？”
　　顾千筠顿了一下：“去见一个阿姨。”
　　正说着，一个女人在桥对面朝她们摆手，时安放眼望去，女人气质不俗，冰冰凉凉的脸上，带着恰到好处的笑容，是个漂亮阿姨。
　　走上前。
　　顾千筠揽着时安的腰：“安安，这是陈阿姨，陈伊洛的妈妈，也是我带你见过的陈致川叔叔的姐姐。”
　　时安有礼貌地打招呼：“陈阿姨。”
　　陈致晚有分寸地保持与时安的距离，牵起唇：“终于见面了，安安，我是千筠的…”
　　话说一半，她看顾千筠一眼，意味深长地笑了笑：“千筠的朋友。”
　　*
　　作者有话要说：
　　我又卡点来啦！


第29章 顾姨，你好好看。
　　说完，陈致晚稍向前挪一步。
　　下意识地，时安往后退，双眼迟钝，牢牢攥紧顾千筠的手。
　　顾千筠感知到时安的无措，用令人难以抗拒的温柔语气说：“没事，我陪你。”
　　就这会儿功夫,
　　时安又变得死气沉沉，僵着不讲话。
　　陈致晚认真观察很久，和顾千筠交换一个眼神后，她说：“走吧，安安，伊洛在家里等你。”
　　但并没有阻止时安凋萎。
　　迈开一步，猛地抬头，满脸慌张，看到顾千筠在，她才迈第二步，小声呢喃：“陈伊洛，是我的好朋友啊。”
　　顾千筠眼里布满血丝：“是啊，你忘了吗？”
　　“没忘。”处在陌生环境，时安很不安，手想往衣服口袋里放，但这件衣服没有口袋，她的手便动来动去：“顾姨，我们什么时候能回家？”
　　顾千筠：“待一会儿就回去。”
　　终于，在衣服上摸索到一根线头，时安有些许安心，一直在摆弄，用极小的声音说：“不去看医生了吗？”
　　顾千筠正要说话，被陈致晚打断。
　　她风轻云淡道：“千筠，我看你和安安脸色都不太好，是晚上没睡好吗？”
　　顾千筠的声音低低哑哑：“我还好，就是安安，她睡得不太好。”
　　陈致晚垂下双目，问：“安安，能告诉阿姨，你晚上睡不着觉的情况，有多长时间了吗？”
　　咬唇，时安强笑：“有四年了吧，我记不清了。”
　　一听这话，顾千筠视线迷迷蒙蒙，心乱如麻道：“四年，怎么可能。”
　　听此，陈致晚附在顾千筠耳边：“你先别说话。”
　　然后，她走到时安左手边，和声细语道：“我是千筠的朋友，你愿不愿意相信我？”
　　这声音很让人舒服。
　　时安顿了许久才回答：“愿意。”
　　“真好。”陈致晚指节微动，似无意一般，碰了一下时安，轻言浅笑：“阿姨有事情想单独和你说，让千筠先走，我们走在她身后好不好？”
　　时安隐约猜到了什么。
　　她说：“好。”
　　于是，这一路，陈致晚和时安讲了很多很多话，多到走进别墅时，时安想喝一大口水，她拽着顾千筠的衣袖：“顾姨，我渴了。”
　　虽然口干舌燥，但也许是因为诉说出太多心事，时安的焦虑倒是缓解了许多。
　　这时，陈伊洛从房间出来，先对顾千筠笑：“顾阿姨来了。”之后，她看着时安，抱怨道：“你说你那时候，走就走吧，也不知道跟我告个别，我才不给你水喝。”
　　时安揉拧双手：“对不起。”
　　“哎呀，谁要听对不起。”陈伊洛取了两瓶水，挽着时安就往小花园走：“跟我过来，我们好好聊一聊。”
　　看她们两个走出去，陈致晚在沙发寻了个位置坐下，抬眸：“坐吧。”
　　顾千筠点头后，坐下。启唇，声音微倦：“安安现在的情况，怎么样了？”
　　边倒水，陈致晚边说：“很糟糕。”
　　扇动了几下睫毛，顾千筠先惊愕，后额头渗出细汗：“你…直说吧。”
　　倾身，将水杯轻轻推过去，推至一半，陈致晚皱了下眉：“综合来看，应该是双相情感障碍，不过我还不确定，需要去医院再做系统检查。”
　　通常来说，陈致晚的判断没失误过。
　　顾千筠一脸凝重，她极力冷静下来：“没事，没事的，我是医生，我救得了别人，我也能救安安。”
　　静默后，陈致晚说：“千筠，把安安交给我吧，放心，我是专业的。”
　　平复心情后，顾千筠感激道：“谢谢。”
　　淡淡地瞥一眼，陈致晚试探开口：“这两年致川没少在你面前献殷勤，你真的对他一点感觉也没有吗？”
　　摇头，叹气。
　　顾千筠语气委婉：“我现在没心思想这种事，实话跟你讲吧，致川他很好，但是我不喜欢男人。”
　　“哦？”双眼含笑，陈致晚声音清冽：“怪不得我会跟你你这么投缘，我和你一样。”
　　顾千筠泛疑：“你也喜欢女人，那伊洛？”
　　喝口水，陈致晚慢条斯理道：“没想过结婚，试管生的伊洛。”
　　顾千筠声调轻微：“挺好的。”
　　片刻后，陈致晚秀眉轻扬：“本来还想着能跟你成为一家人，看来是彻底无缘了。”
　　顾千筠的手交扣在一起，低低地笑了声。
　　随后，她往外看，看时安瘦小的背影，视线带上暖暖的温度，她说：“我现在只想陪安安平安长大。”
　　陈致晚为之所动：“相信我。”
　　顾千筠：”嗯。”
　　*
　　从陈致晚家里离开后。
　　在回程路上，时安扭头看顾千筠：“顾姨，陈阿姨就是你要带我去见的心理医生吧。”
　　顾千筠惊讶道：“你知道了？”
　　“我知道啊。”沿路都是花，周围是杂草，时安揪下一根狗尾巴草，晃啊晃：“你是怕我去医院害怕，才用这种轻松的方式让陈阿姨给我看病的，你别担心啦，我会好好配合治疗的。”
　　眉宇微蹙，一瞬，顾千筠失了沉稳：“陈阿姨很专业，安安也很厉害，我相信用不了多久，你就会好起来的。”
　　时安用狗尾巴草轻扫手背，满手青草味道，她轻嗅：“当然要好好治病，有这么好的顾姨，我才舍不得死。”
　　顾千筠：“不许说死。”
　　气氛原本挺凝重的。
　　可接下来，时安竟弯着腰，夸张地咳嗽两声，学‘小老太太’走路，绕着顾千筠走了一圈。
　　惹得顾千筠发笑：“诶，你干嘛啊？”
　　时安直起身，背光站，笑容是那么天真：“我是想告诉顾姨，等我变老了，我也会死啊。”
　　顾千筠笑了。
　　在山下，溪水潺潺。
　　顾千筠站在那里，深蓝色纱裙裙摆随风微微动，长长的头发随意挽起，用透明夹子固定住，耳畔几缕发丝垂下，美得动人心魄。
　　时安的目光。
　　落在她的脸上、衣上、影子上。
　　顾千筠：“走吧。”
　　时安拘谨地跟上，那几眼，难以忘怀，像缠绵春雨落在心上，轻轻的，痒痒的。
　　时安：“顾姨，我会好起来的。”
　　还有未说出口的话：刚刚，就在刚刚，我终于感受到，我是活着了的，因为顾姨。
　　顾千筠笑容璀璨：“我坚信。”
　　*
　　在迎接小升初考试这段时间，时安每天都按时吃药，准时睡觉，在家有顾千筠，上学有陈伊洛，偶尔陈致晚还会来找她聊聊天。
　　总之，
　　她在慢慢变好。
　　终于，距考试还剩两天。
　　吃过午饭，时安和陈伊洛坐在草坪上，只见陈伊洛垂头丧气，兴致不高。
　　时安察觉到，便问：“洛洛，考完试就放假了，你怎么不开心？”
　　陈伊洛在嘴硬：“我没不开心。”
　　折磨了一会儿地上的草，她才闷闷不乐道：“不想毕业，我每天都想上学，毕业有什么好的。”
　　时安不解：“上学不好，上学都见不到顾姨，我还是喜欢放假。”
　　“才不是。”陈伊洛沉着脸说：“放假就见不到苏老师了，有什么可开心的。”
　　说完。
　　对视一眼，两个人笑了。
　　小孩子嘛，喜欢谁就多提谁几句，像喜欢糖果，喜欢娃娃一样，干净且纯粹。
　　想了想，时安拿定主意：“洛洛，等考完试，我让顾姨叫上苏老师，还有你妈妈，我们去玩一天吧。”
　　陈伊洛猛地弹起来，一本正经地作揖行礼：“多谢小时大恩大德，小陈子感激不尽。”
　　时安：“接受。”
　　这时，童佳佳挽着黎微，从她们身边经过，两人谈笑风声，黎微看见时安，招呼也不打。
　　陈伊洛重新坐下，小声问：“你以前不是和黎微挺好的嘛，哪得罪她了啊？”
　　说完，陈伊洛又恢复那副在外人面前的酷拽模样，声音冷：“瞪什么瞪，再瞪一眼试试看。”
　　果不其然。
　　那两人听见，头都不敢回。
　　看陈伊洛因生气而脸通红。
　　时安将胳膊搭在她肩膀上：“以前好不代表会一直好，我不在乎，走吧。”
　　陈伊洛：“去哪？”
　　时安：“买雪糕。”
　　陈伊洛：“我不爱吃甜的。”
　　时安：“没说给你买，我爱吃。”
　　陈伊洛：“……”
　　*
　　月底。
　　在铃声响起那一刻，考试结束，同时，时安的六年小学生活，也就此结束。
　　苏然站在门口，出来的每个人都和她告别：“老师再见，我们会想你的。”
　　苏然一一回应：“我也会想你们。”
　　等其他人走光后，苏然往教室里望，看见时安和陈伊洛，她过去问：“怎么还不走啊。”
　　陈伊洛冷着脸，那模样和陈致晚一模一样。
　　见不对劲，时安轻轻戳了下她：“洛洛，走吧，顾姨和陈阿姨还在外面等我们。”
　　陈伊洛没动。
　　但紧接着，她脸上渐渐有了表情，是委屈的，再过会儿，直接鼻涕一把泪一把：“老师，我舍不得你。”
　　小孩哭得这么伤心，按理说，苏然应该陪着她伤心一下吧，她倒好，竟笑了，使劲揉了下陈伊洛的脑袋瓜：“别哭了。”
　　陈伊洛点头如捣蒜：“嗯，嗯。”没到半秒，撇了下嘴，又开始哭。
　　苏然没办法，只得哄：“好了，别哭啦，一会儿你妈妈看到，还以为我欺负了你。”
　　陈伊洛越哭越伤心：“谁都别管我，我就是想哭了。”边说她边往外走。
　　这下，能走了。
　　苏然：“时安，快出来，该锁门了。”
　　时安‘嗯’一声。
　　关门，锁门，拔出钥匙，苏然把钥匙放到包里，说：“走吧。”
　　走了两步，时安回头，再回头。
　　看着写着六年二班的门牌越来越模糊，她才意识到，她似乎快要长大了。
　　对于长大，
　　她是真的，期待，很期待。
　　出了校门，陈伊洛还在哭，陈致晚在她身边，时安四处张望，没见那辆熟悉的车子，有些失落：“顾姨没来吗？”
　　陈致晚为难道：“嗯，千筠刚才打电话给我，说临时有一台手术，来不了了。”
　　时安抿唇，掩住难过。
　　扯出笑容：“哦，顾姨…很忙的。”
　　“唉。”陈致晚叹气，指了指车说：“安安，你先上车吧，我在这等伊洛哭完。”
　　时安点头：“好。”
　　往车子那走，心里酸酸的，又有点小委屈，别人都有人接，就她没有，虽然知道顾姨有正事，但还是无法说服自己不去难过。
　　算了，不能难过，
　　病还没好，不能让病更严重了，要不然顾姨又该担心。
　　想着，时安笑一笑。
　　去开车门。
　　一瞬，风清气爽。
　　时安真心笑了。
　　她看见顾千筠从车里走出来，红色露肩长裙妖娆，黑色高跟鞋半裹住白皙的脚背，标准美人脸，多情眼，长卷发拢在耳后，留下几缕散在额前，浓妆衬得她华贵不凡，红唇上扬，什么都黯然失色。
　　这样的盛装打扮，只为了时安。
　　时安攥着书包带子，声音软软糯糯：“顾姨，你好好看。”
　　顾千筠纤细的腰身侧向一边，极致性感，她向前一步，高跟鞋与地面撞了两下，声音清脆。
　　红裙对校服。
　　顾千筠将手里的棒棒糖花束递过去，以恰到好处的温柔语气说：“安安，毕业快乐。”
　　*
　　作者有话要说：


第30章 你死了，我怎么办？
　　时安漾出小小的微笑，满心欢喜地接过花：“谢谢顾姨，我很喜欢。”
　　其余三人走过来。
　　陈伊洛指着时安手里的花，有点羡慕：“妈妈，为什么我没有？”
　　丝毫没有当妈的样子。
　　勾唇一笑，陈致晚讲话不紧不慢：“你又不喜欢吃糖，我干嘛准备，你要是想要，自己去买。”
　　陈伊洛：“后妈。”
　　把大家都惹笑。
　　气氛正好，顾千筠提议：“安安和伊洛不是想出去玩吗，不如就今天吧。”
　　陈致晚：“我没意见。”
　　又一齐看向苏然，苏然弯唇：“我又没有小孩子可以带，去了岂不是多余？”
　　“才不是！”陈伊洛去挽苏然胳膊，笑容阳光：“老师有我啊，多余的明明是后妈，哼。”
　　陈致晚声音淡，但宠溺：“是你说的哦，我正好有生二胎的打算，不如就再生一个好了…”
　　话没说完，陈伊洛便冷脸：“生就生，吓唬谁呢，你敢生我就敢掐死。”
　　“噗——”
　　苏然没忍住，笑出声：“陈伊洛，我怎么之前没看出来，你还挺有想法的。”
　　面对苏然，陈伊洛立刻转变态度：“老师，虽然你这么说，但我还是觉得你比我妈妈好多了。”
　　陈致晚开玩笑说：“伊洛，既然你这么喜欢苏老师，不如认她做干妈好了。”
　　那声‘不’说的肯定、大声。
　　陈伊洛不假思索：“妈妈，我不要。”
　　总之，气氛很古怪。
　　陈致晚心中隐隐泛疑。
　　她绕开话题：“先商量一下去哪吧，露营，水上乐园，或者别的，你们想去哪？”
　　苏然：“我倒是想到一个地方。”
　　陈致晚：“哪里？”
　　苏然稍一抬眸，对上顾千筠的眼，相视一笑：“你家那片海，就挺不错。”
　　顾千筠先问时安：“安安，你说呢？”
　　时安当然是说‘好’。
　　但其实，自打那天在层层叠叠的幻觉中看见一片血海，很长时间，她经过海，不敢看海。
　　其他人也纷纷同意。
　　于是，最终商定，等太阳快落山，便去海滩上吃烧烤，约定好，就先各自回家了。
　　*
　　下午。
　　顾千筠顺手替时安整理书桌时，发现一个方方正正的本子，牛皮纸外皮，很旧。
　　等时安回来后。
　　顾千筠问：“安安，这是什么，要不要我给你收起来？”
　　眼神滞了一瞬，时安走到椅子上坐好，低着脑袋：“这是叔叔的日记本。”
　　虽不提。
　　伤心和思念永远都在。
　　时安趴在桌上，将脸轻轻贴在本子上，闭上眼睛：“叔叔每天都写日记，现在他不写了，我帮他写。”
　　心被揪住。
　　顾千筠双眼黯淡，她用手搂时安的肩：“这样，安安，以后每天你都写一篇日记，等帮叔叔把这个本子写完，就收起来，再也不写了，好吗？”
　　看着厚度，时安估量了一下时间。
　　眼眶微微发热，抿起一丝微笑，她说：“等我到二十岁，总该写完了吧。”
　　顾千筠声如温玉：“不管需要多长时间，顾姨都会陪着你。”
　　第一次，时安笨拙又羞涩，抬手去摸顾千筠的头：“顾姨不许说谎，说谎的人就掉头发。”
　　顾千筠眨着漂亮的眸子，
　　点头了。
　　然后，顾千筠回卧室忙工作，时安感觉头很沉，就随意从书架上找了本书来看。
　　先看简介，内容大概是论述‘生与死’，基调灰暗，有一句话说‘死人是死人，活人像死人’。
　　‘死人’两个字，像有魔力一般，
　　钻进时安的眼里，脑子里。她没发抖，没流泪，面无表情，一页翻过一页。
　　五点之前。
　　翻至最后一页，把书合上，时安起身，去卧室找顾千筠：“顾姨，我们什么走？”
　　顾千筠没抬眼：“你先去换衣服，我很快就忙完，十分钟吧。”
　　一次眼都没抬，
　　也没看见时安眼中的猩红。
　　而时安，站在衣柜前，五颜六色的衣服里，她只能看见红色，拿出红色短袖，再配一条带红色logo的短裤，站在镜子前，她双眼发直，说：“活人像死人。”
　　时安察觉到，
　　她的病，似乎更严重了。
　　她可以装出来快乐，但到底是不是真的快乐，只有她自己知道，吞了两片药，时安又说：“要像个活人，不能让顾姨再伤心。”
　　反正，时安用心在笑，顾千筠很认真地解读后，便以为她是真的在笑。
　　顾千筠：“下楼吧。”
　　时安：“好。”
　　在电梯里，所在楼层逐渐变低，身体在下坠，时安的心也是，‘治不好了，我是不是快死掉了’。
　　*
　　海滩有专门烧烤的地方，顾千筠和时安走到时，她们三个人已经在烧烤炉里放好炭了。
　　放下饮料、食材后。
　　顾千筠去搭把手，开口说：“你们怎么带了这么多东西，吃得完吗？”
　　陈致晚摊开手：“没办法，伊洛一进超市，看什么都说想吃，我没理她，苏然倒好，全给买了。”
　　说完，她看苏然一眼：“是吧，苏老师？”
　　苏然哂笑，没吱声。
　　倒是陈伊洛，异常兴奋，挨着苏然坐：“人家苏老师愿意给我买。”
　　很得意。
　　这三人聊在兴头上。
　　顾千筠忙着引火，时安在她们身后摆食材，天色逐渐黑蒙蒙。
　　不知她们聊了些什么，笑声又响起。
　　时安使劲看，看每个人都是笑脸，她想她不该这样格格不入，扯开笑脸，一直笑。
　　顾千筠忙完，才发现时安不在身侧。
　　一转头，她看见时安坐在小板凳上，在人堆的外面，笑的丑丑。
　　心一紧，顾千筠去拉时安的手：“别坐那里，快来我身边坐。”
　　时安把凳子往前挪，
　　还在笑。
　　越笑越丑，越笑越不对劲。
　　顾千筠满是自责，仍然攥着时安的手，手心里都是汗也不放，开口全是心疼：“不舒服我们就回家。”
　　时安：“没不舒服。”
　　知道笑容难看，她收住笑，不再笑，换一种表情，开始发呆。
　　陈致晚眼睛毒。
　　单单看了一眼，她就起身，走到时安另一边，小声询问：“可以吗，要不要和我聊聊？”
　　已经麻烦陈致晚太多次。
　　时安不愿在这种快乐的时刻扫大家的兴，这次，她十分成功露出一个阳光的笑容：“陈阿姨，我没事！”
　　显然，把陈致晚也蒙骗过去，她点点头，又回到原位，继续跟她们说话。
　　顾千筠在说话之余，始终在关注时安，一分钟后，她递给时安一根牛肉串，也是在这时，松开了时安的手。
　　陈伊洛忙着吃，
　　基本是三个大人在说话了。
　　陈致晚一直在喝酒，喝完一整瓶，她捏着易拉罐问：“对了千筠，你谈过恋爱吗？”
　　除了时安。
　　全都看向顾千筠。
　　陈致晚饶有兴趣地继续问：“我挺好奇的，能被你喜欢的人，究竟是什么样？”
　　逝去的人就逝去了。
　　对沈湄溪，顾千筠一直有愧疚和遗憾，她开了瓶酒：“她是个十分优秀的人。”
　　启开瓶盖，溅出酒花。
　　顾千筠在喝酒，下颚线清晰流畅，红唇沾上酒，水水润润，她苦笑：“但是她死了。”
　　陈致晚连忙说：“对不起。”
　　顾千筠：“没事。”
　　时安在发呆，没听见她们说的话。
　　只是对那两个字格外敏感——
　　又是‘死了’。
　　时安控制不住开始流汗，擦去，又流，感觉喘气都困难，抬眼是红色的火苗，低头是红色的logo，再看，沙子也是红色的。
　　放眼望去，
　　今天真奇怪，只有那片海，不是红色。
　　时安像找到救命稻草一般，缓缓起身，顾千筠问：“安安，你去哪？”
　　想去海里。
　　但时安潜意识知道，不该这样说，改口说：“有点呛，我去那边喘口气。”
　　顾千筠不放心：“我和你一起去。”
　　刚起身，就被时安按下：“顾姨，你走了，谁陪老师和陈阿姨聊天，我马上就回来。”
　　顾千筠只得点头：“好。”
　　又叮嘱一句：“快点回来。”
　　时安微笑着，背过身时，她的笑容瞬间敛住，取而代之是满脸恐惧，那片海怎么也变成红色。
　　不停变换颜色。
　　蓝的，红的，蓝的，红的。时安站在海浪跟前，她的人和魂都想往浪里走，走到深处，把她的麻木悲怆和罪恶感全都带走。
　　累了，不想每天演戏了。
　　意识涣散，已经遇见过像顾千筠这样温柔的人，时安再没什么别的渴望了。
　　一步又一步。
　　时安想，等令人窒息的那种感觉来临时，她会见到她的亲人。然后，忘了顾千筠。
　　死在海里，挺好的。
　　除了，舍不得她的顾姨。海水漫到腰上，时安轻轻念：“顾、千、筠。”
　　好好听的名字，
　　好想一直记得你的名字啊。
　　水开始漫到肩膀，脖子…
　　快了，就要快了。
　　时安闭着眼在等死。这时，她被人拦腰抱住，她睁开眼，看见她的顾姨，在流泪。
　　这眼泪，总能唤醒什么。
　　时安恢复神智，去摸顾千筠的眼：“顾姨，你不要哭，不要哭。”
　　顾千筠的眼泪从眼眶中掉下来，滴在时安脸上，她什么都没说，拉着时安就往海滩走。
　　眼瞅着要到了，
　　顾千筠却突然停下脚步，她不拭泪，只是看着时安，满眼受伤，有质问有委屈：“你有没有想过我，你死了，我怎么办？”
　　*
　　作者有话要说：


第31章 小孩喝醉了。
　　身上冰凉，哀伤延绵。
　　时安经历的苦难深重，而顾千筠愿意拉她一把，那她就跟她上岸。
　　活着吃力，活着受罪。
　　也要活。
　　时安理顺顾千筠弄乱的头发，想再将她眼中的忧伤也一扫而尽，便说：“顾姨，对不起，又让你担心。”
　　后怕怎么都停不下。
　　顾千筠牵着时安走到海滩上，并行，一刻也不松手，多么自责：“别想从我身边离开。”
　　时安知道，在水漫过身体之时，她那么期待死亡，却又想飞回顾千筠身边，再看看她的脸。
　　她总以为‘她什么都没有’，但其实‘她什么都有’，她有顾千筠。她只有顾千筠了。
　　正抬眼，看见顾千筠饱含泪水的双眼，眼尾滑落一颗泪珠，透着无声的责怪。
　　时安局促不安：“顾姨。”
　　千言万语，化作一个拥抱。
　　在不远处，陈致晚神色骤变：“安安的情况，似乎没有我想象的那么好。”
　　苏然询问：“怎么说？”
　　陈致晚眼底透出担忧：“已经有自杀倾向，我猜安安是出现了幻觉，她不想我们担心，才装作快乐，我没察觉到，是我的过失。”
　　苏然也担心。
　　又问：“以后该怎么办？”
　　“唉。”叹气，陈致晚说道：“药物控制，定期复诊，还需要我们大家的支持，但BD病程具有循环反复期，之后还会伴随躁狂发作，这是一个漫长的过程。”
　　陈伊洛听得一清二楚。
　　她一脸愁容：“妈妈，你一定要治好小时，她是我最好的朋友。”
　　陈致晚点头：“我一定竭尽全力。”
　　“如果。”顿了顿，苏然隐晦地问了一句：“治不好了，会怎样？”
　　陈致晚看着时安的背影，目光不收，微有些叹息：“精神残疾。”沉吟片刻，她继续说：“所以，时安要坚强，一定要好起来。”
　　顾千筠也对此深信不疑。
　　隔很远，和苏然点了下头，她便带时安回家：“安安，等到了家，洗个澡，好好睡一觉。”
　　时安若有所思：“好。”
　　顾千筠的手在她手里，她哑着嗓子说：“顾姨，我开始害怕大海了。”
　　半天没有言语，开了门，顾千筠的心剧烈地绞痛，她比时安更害怕，等时安进门，她强颜欢笑：“安安，我们搬家吧，我早就不想住在这了。”
　　不准时安说‘不’。
　　顾千筠语气和缓道：“去和伊洛做邻居，能每天和她一起玩，你愿不愿意？”
　　时安想好好治病，这提议对她百利而无一害，于是，她说：“我愿意，只是顾姨，以后你上班要多出好长时间。”
　　顾千筠满不在乎地摇头：“这都不重要，只要能让你开心，怎样都好。”
　　三言两语，让时安感到安稳。
　　走进浴室，仔仔细细地按照顾千筠教她的七步法洗手，一抬眼，她从门缝里看见顾千筠倦惫的身影。
　　抿紧嘴唇，用力洗，一遍又一遍，把脏海水洗掉，连同差情绪，一并洗掉吧。
　　一时之间。
　　时安泛起一个庄重的想法：前路被黑暗覆盖，往前一步，是坟墓，可顾千筠来了，来给她引路，和她一起等黑云散开。
　　死神不会拥抱想活着的人。
　　时安想活着。
　　*
　　搬新家用了一整天时间，收拾又用了半天，那张‘保证书’被贴在最显眼的位置。
　　顾千筠穿着居家服，身上飘出淡香，坐在时安身边，她说：“新家怎么样？”
　　时安：“好大。”过会儿，四下望了望，她努努嘴：“顾姨，你好有钱。”
　　顾千筠落落大方地坐着，比画还美，可如此高贵的她，会为了时安做尽平凡事，费劲心思，只想让时安开心，一秒也行。
　　轻笑一声，顾千筠上楼，走一半：“跟我过来，安安，有东西给你。”
　　时安跟上：“什么啊？”
　　并肩走，顾千筠搂住她的腰，声音漂亮：“一个好东西。”
　　时安以为是糖果，或者是书。
　　没想到，顾千筠翻翻找找半天，接下来，大概有五六张银行卡，通通摆在时安面前。
　　时安摸不着头脑：“银行卡？”
　　“对啊。”顾千筠拿着一张卡，在手中把玩，然后，她把这一张也放在其中：“密码是926629，我的就是你的。”
　　一听这话，时安哭笑不得：“顾姨，虽然你出手很阔，但是我才不要。”
　　展眉解颐，顾千筠一双眼睛里溜进去光彩：“只要你开心，别说这点钱了，你要月亮，顾姨都给你摘下来。”
　　时安眨眨眼：“那我想要月亮。”
　　顾千筠轻点她的头：“让我听听，你还想要什么，一次说完好了。”
　　发出一声长长的‘嗯…’
　　时安眼里装满童话，她憧憬着说：“我想在月亮上看太阳。”
　　顾千筠说‘皮’。
　　却悄悄记下了。
　　*
　　这段日子。
　　顾千筠去上班，陈伊洛就去陪时安。
　　那天，和时安一起写完作业后，陈伊洛感觉有点热：“小时，我衣服好像穿厚了，你陪我回家换身衣服吧。”
　　时安一看，陈伊洛胳膊和腿都捂得严实，不禁发笑：“走吧，是该换一身，看你这样子，我还以为你在过冬。”
　　陈伊洛：“嘁——”
　　边走边捶后腰，她接着说：“你小屁孩懂什么，屋里开空调，我老胳膊老腿受不了。”
　　时安抬头看空调：“也没开很低啊。”
　　陈伊洛：“我不管，我就是热。”
　　时安：“好吧。”
　　其实陈伊洛这样做，是陈致晚叮嘱过的，不要让时安待在屋里太久，要常去外面走走。
　　这不，
　　又把时安‘骗’出来了。
　　两栋别墅之间也不是很近，需要直走，走过十几棵树，往右转就到了。
　　正要走到，时安突然拉住陈伊洛，指着远处：“洛洛，你看那边大树下面，是不是有人？”
　　陈伊洛有点近视，看不太清：“我没戴眼镜，我们过去看看吧。”
　　然后，两人慢慢往那走。
　　终于走近，陈伊洛碰了下时安：“诶，小时，真有人，是个男生。”
　　又走几步，
　　看清了模样。
　　少年看起来十二、三岁，眉浓，鼻挺，长相清秀，蓝衬衫白短裤，帆布鞋发旧，躺在大树底下睡觉。
　　陈伊洛观察好久，确定他有呼吸后，才小声说：“吓死我了，他在睡觉，我们还是走吧。”
　　时安点头，正转身。
　　身后有怯懦地男声响起：“请问，你们是住在这里吗？”
　　闻声，回头。
　　陈伊洛回答：“是，不过天这么热，你为什么要躺在这儿？”
　　男生站起身，拍掉身上的尘土。
　　有棱有角的俊脸低垂，说话不自信：“你们见过我妈妈吗，她已经三天没回家了，我只知道她在这一片做保洁，但是我找不到她。”
　　保洁？
　　面上无波无瀾，陈伊洛淡定问：“你大概描述一下你妈妈的样子，也许我们见过呢。”
　　男生喘口气说：“妈妈四十岁，棕色齐肩短发，一米六五左右，说话有口音。”
　　手指一动，陈伊洛目光闪烁：“没见过，但是这里太热了，你要不要回家等？”
　　“不要。”摇头，男生倚在树上：“我家在镇上，从镇上到这里要坐一个小时的客车，我所有的钱都用来坐车，没有…钱再回去了。”
　　男生边说，时安边翻衣服口袋，等他说完，时安便将找到的一张20元，四张10元，两个硬币，递过去：“给，够不够，不够我再回家取。”
　　一脸感激，搓着手。
　　男生先说：“谢谢你，我会还你的，我叫陆听尧，你叫什么名字？”
　　说完，他双手接过钱。
　　拿了两张10元，和一个硬币，又将剩下的钱递给时安：“这些就够了。”
　　时安：“我叫时安。”
　　但她没接钱，拉着陈伊洛走，摆摆手：“不用还了，再见。”
　　男生攥着钱。
　　眼含泪，呢喃道：“谢谢，再见。”
　　等走到家里，陈伊洛才开口说：“小时，其实那个男生的妈妈，我见过。”
　　“啊？”讶异过后，时安追问：“你在哪里见过，为什么不跟他讲呀？”
　　陈伊洛边挑衣服边说：“之前她妈妈来我家做过钟点工，我之所以没说实话，是因为上次她妈妈走的时候，我看见有个男人开着豪车来接的她，男人头发白，应该有六十了。”
　　时安无语：“这——”
　　选了一条裙子，陈伊洛就大大方方在时安面前换：“是不是很震惊，有的大人，就是一点大人样子都没有。”
　　有点懊悔。
　　时安望着外面：“早知道，我就回去再取点钱，多给他一些好了。”
　　知道时安最善良。
　　陈伊洛换好衣服，从身后晃了晃时安的肩膀：“你做的已经很好了。”
　　时安情绪不太高。
　　怕她不开心，陈伊洛转移话题说：“还是好热啊，想喝冰水，但是妈妈不让我喝，要不然我们偷偷喝一点？”
　　时安平时喝得也少，天这么热，她的确很心动：“那…就少喝点吧。”
　　话落，两人便往冰箱走。
　　打开冰箱门，看着各式各样的饮料，水，还有酒，陈伊洛选择困难：“我们喝哪个啊？”
　　看了看，时安指着那个透明瓶子：“这个包装好看，它是水吧？”
　　陈伊洛拿出来一瓶，密密麻麻的英文，她也看不懂，索性又拿出来一瓶：“应该是，就它吧，给。”
　　于是，一人拿着一瓶‘水’。
　　去沙发上坐。
　　刚坐下，陈伊洛又站起身：“手怎么这么黏，我先去洗个手。”
　　时安：“嗯。”
　　渴得厉害，她拧开瓶盖，闻都没闻，仰头就喝了一大口，咽下去。
　　瞬间，喉咙火辣辣，有一团火在身体里燃烧，逐渐升腾到脸上，时安开始飘飘然了。
　　等陈伊洛回来，便看见这幕。
　　时安小口小口地在喝‘水’，时不时还发出一声‘咂—’，更奇怪的是，她在…转圈。
　　陈伊洛：“喝个水还能喝醉吗？”
　　不对，水？她一下子反应过来，连忙夺过时安手中的瓶子，一闻：“完蛋了，这是酒。”
　　二话没说。
　　陈伊洛便用座机给陈致晚打电话：“妈妈，你快告诉顾阿姨一声，小时喝醉了。”“哎呀，说来话长，我也说不明白。”
　　于是，
　　在等待顾千筠回来的一小时里，陈伊洛被拽了头发，被灌了好几口酒，最离谱的是，她被时安拉着——
　　跳了舞。
　　也是在这时，顾千筠来了。
　　让陈伊洛怎么都没想到的是，一见顾千筠，时安竟像一个‘可怜小狗‘一般，嘟着嘴过去，撒娇地喊了声‘顾姨’，音拖得很长。
　　喊得顾千筠心里软软。
　　她眉眼温和，红唇勾着温柔的弧度，将时安抱起来，用下巴碰了碰她的脸：“小孩喝醉了。”
　　往外走。
　　时安双手搂住顾千筠，讲话口齿不清：“顾姨，我zong不zong？”
　　顾千筠笑容灿若星辰：“不zong！”
　　“嘿嘿。”趴在顾千筠肩上，时安声音甜甜糯糯：“顾姨，我还想跳舞。”
　　眼中碧波流转，顾千筠轻启唇：“等回家了，我来教你。”
　　*
　　作者有话要说：


第32章 在月亮上看太阳。
　　别墅一层是一整面落地窗，站在屋里，就如同在蓝天下，青山旁，舒缓浪漫的法式歌曲奏了很久。
　　这里有，脊背线条优美的性感女人，
　　和，红着脸的女孩。
　　不知第几次，白色运动鞋踩到黑色高跟鞋上，时安羞涩地靠在顾千筠肩上：“不跳了，顾姨。”
　　顾千筠眼波清澈如流水，她再次伸手：“很简单的，我慢慢教你。”
　　时安晃晃脑袋：“好。”
　　虎口轻轻交握，顾千筠腕上的银链在晃动，时安的心也跟着晃。
　　抬眼，顾千筠冷艳轻薄的唇一张一合：“向右，两步，对，退一次，很好，向前…”
　　她真的太美。
　　一晃神，又一次，踩到了顾千筠。
　　时安捂脸，露出半张脸，上面抹了一点红，迎上顾千筠的目光时，她说：“好美。”
　　顾千筠忍俊不禁：“你还学不学了？”
　　“我笨，学不会。”扯着衣服领子遮住脸颊，鼻腔是和顾千筠一样的洗衣液味道，乱了心头，时安又说：“顾姨，你真的…好好看。”
　　反正，顾千筠笑意柔媚。
　　稍使劲，掐了下时安的手：“我把能教的，全都教给你了。”顿了顿，她添了一句：“小孩。”
　　时安不服气：“我长大了，才不是小孩。”
　　眼尾上扬出弧度，顾千筠浑身散发出温婉气质：“不管你多大，都是我的小孩。”
　　想了想，不吃亏。
　　时安欣慰点头：“嗯！”
　　顾千筠张开双唇：“再来一遍。”
　　转眼之后，时安逐渐能跟上节拍，她只看顾千筠的漂亮眼眸。外面碧绿湛蓝，都比不上她。
　　白云在天上转了个轮回。
　　歌曲停了。
　　有好一阵，
　　她们沉默着相对而立，眼离得很近。
　　时安微笑，说话傻里傻气：“我好像学会了，顾姨，我这么笨，你都能把我教会，你好厉害。”
　　松开时安的手，顾千筠抚弄她的头发：“是安安聪明，一点就通。”
　　头皮仿佛过电，时安的心也是。
　　喝多了，不能再像个木头，她心烦意乱道：“你不许再教别人跳舞。”
　　顾千筠不问原因，温柔又认真：“好。”
　　她低头看，唇畔笑意不断加深：“好了，我去换鞋，都被你踩脏了。”
　　有点不好意思。
　　时安半醉半醒，但说话还算有逻辑：“顾姨，那以后你还会教我吗？”
　　侧过脸，精致脸庞华贵不凡。
　　顾千筠似乎有无限好心情：“当然。”一阵微风吹在窗子上，她又说：“我可是负责任的好老师。”
　　在接下来的时间里。
　　时安追着顾千筠走，话多到离谱：“顾姨，喝多了都是像我这个样子吗？”
　　几乎黏在顾千筠身上。
　　可爱，又有点，小烦人。顾千筠没半点不耐烦，任时安‘撒泼’。
　　这会儿，又被从背后搂脖子。
　　顾千筠转头，宠溺道：“安安，我打算把家里的酒全都藏起来。”
　　时安眨了两下眼：“为什么啊。”
　　顾千筠连哄带骗：“我怕万一我喝多了，也变成你这样，那可不行。”
　　“骗人。”时安脑袋很灵光：“你是怕我再喝多，惹你烦是不是。”
　　闻声，顾千筠开口，声音悦耳：“被你说中了，是有点，烦。”
　　时安才不当真。
　　嬉皮笑脸：“就烦你。”
　　多希望能永远这样。
　　空气甜，时安也甜。顾千筠想。
　　*
　　时安闹够了，就睡了。
　　等她醒来，已经晚上，下意识找人，看顾千筠在，才心安。
　　顾千筠慢悠悠道：“睡好了？”
　　时安揉揉眼睛：“嗯。”然后就下床，一抬胳膊，酸疼的厉害。
　　偷笑。
　　收回视线，顾千筠面不改色：“胳膊疼吗，是睡觉姿势不对，压着了吧。”
　　时安：“应该是。”
　　傻坐着活动半天后，瞬时，她心一咯噔，似乎想起了什么，倒吸一口凉气。
　　全都看在眼里。
　　顾千筠似笑非笑：“还要跳舞吗？”
　　脸上红扑扑。
　　时安不回话，满脸懊悔：“不、不跳了。”边说边起身往外走。
　　眉眼一弯，顾千筠随口说道：“安安，你回来的时候，去旁边房间，帮我把电脑取一下。”
　　时安说“嗯”。
　　走出去，喝完半杯水后，时安便去推次卧门。但下秒，她就被眼前的一切震撼。
　　踏前一小步，时安踩在星星点点上，前面，有一个大大的月亮，很漂亮。
　　低头，看见一张纸条。
　　捡起来，上面写：开灯。
　　时安照做。瞬间，屋子被分成两种颜色。
　　抬头，是有太阳的白天。低头，是有星辰和月亮的黑夜。
　　继续走近月亮，又有一张纸条：安安，现在你可以在月亮上看太阳了。
　　时安去月亮上坐，
　　整片星光为她而亮，阳光也只照她一个人，这些光，足以抵御她数不完的恐惧。
　　这时，顾千筠站在门口。
　　她的眼光柔和，全部集中在时安身上：“安安，我把月亮给你摘下来了，你千万要快乐。”
　　时安眸底是毫不掩饰的惊喜，她发出邀请：“真好看，顾姨，你快过来和我一起看。”
　　摇头，顾千筠说“不了”。
　　时安：“顾姨，你不喜欢吗？”
　　顾千筠眼波闪了闪，笑意深：“快乐都给你，我怕，我会把你的快乐分走。”
　　心底泛起微妙变化。
　　时安：“都听顾姨的。”
　　相视一笑，不约而同地达成默契：为了顾千筠的快乐，时安必须要快乐。
　　*
　　可好景不长，时安的快乐，并没有维持很久。
　　最近，顾千筠工作忙碌，身体疲乏，精力并不充足，陪伴时安的时间也越来越少。
　　正值酷暑，天气愈发热。
　　人啊，也免不了浮躁。
　　时安跟往常一样，和陈伊洛并排坐。
　　她在看书，额头不停地冒虚汗，这页已经看很久，看不进去，决定翻页。
　　但那两页黏在一起，几次都翻不过去。时安莫名心烦，直接给撕掉。
　　撕完，她面无表情。
　　继续看书。
　　陈伊洛见时安不对劲，关切道：“小时，是不是太累，你去休息会儿吧。”
　　把撕下来的纸夹到书里，合上。
　　沉默片刻，时安一脸茫然：“不用，只是这两天，我发现我很难控制我的情绪。”
　　陈伊洛：“你详细说说。”
　　时安语气僵硬：“比如刚才，我会易怒，即使我知道不该那样做。”
　　扔下漫画书。
　　陈伊洛满脸担忧：“我们出去走走吧，说不定会好一点，也许是天太热了。”
　　摇头，时安呢喃：“我到底是怎么了。”
　　低下头，她说：“洛洛，我其实并不害怕生病，你知道我最怕什么吗？”
　　陈伊洛蹙眉：“我不知道。”
　　惨笑一声，目光空洞。
　　时安愣怔住：“我最怕我会控制不住自己，对顾姨乱发脾气。”
　　陈伊洛：“你别担心，不会的。”
　　时安：“嗯。”
　　她多么希望，她能好起来。
　　等情绪稳定后，时安故作轻松：“洛洛，我不想闷着了，陪我出去吧。”
　　陈伊洛自然乐意奉陪：“走。”
　　走在路上，有说有笑。
　　一切都正常，可只有时安清楚，她脑子一片白，心很重，想找个出口发泄出来。
　　好累。
　　*
　　晚上，时安躺在床上。
　　双眼发直，放空半天，觉得孤单，她就满脸悲伤，可发呆一阵后，她忽然笑不停。
　　直到笑容僵住。
　　时安呆呆地摸着脸，明明已经依照陈阿姨说的话，吃了药，按时睡觉。
　　“我好不起来了吗？”
　　她的视线落在床头柜的药盒，轻轻拿起，取出说明书，‘抗精神病药品’，几个字刺进眼里。
　　来不及快速思考，消沉、崩溃，所有负面情绪都出来了，只觉人不人，鬼不鬼。
　　躺下，闭眼。
　　要冷静，不要被影响。可被子碍眼，床也碍眼，时安心知她在半死半生。
　　多少努力都白费。
　　这时，开门声响了，顾千筠回来了。
　　时安脸色一变，迅速下床，捡起散在地上的被子，药盒，半瓶水。
　　可这些东西，为什么会在地上。
　　是她扔的吗，她不记得了。但同时她又松一口气，幸好没让顾姨看见。
　　等顾千筠进来时。
　　就看见时安乖巧地躺着，露出两只眼睛，嬉笑道：“顾姨，你回来了。”
　　顾千筠似乎很疲惫：“怎么还没睡，以后我要是回来的晚，就不要等我了，听话。”
　　不应。
　　时安很倔强：“我就是要等你回来。”
　　越看越心疼。
　　顾千筠坐在床边，摸时安的脸：“等忙完这阵，我就好好陪你。”
　　时安答应道：“那说定了。”
　　顾千筠：“我先去洗澡，你快睡吧。”
　　时安才不会睡。
　　她看顾千筠走，挂在脸上的笑，一下又一下，机械般地收住。
　　捂着胸口，
　　她很难受。
　　心里有两个声音。
　　一个在说：顾姨好忙，她已经很累，你不能再让她为你担心了。
　　另一个却在说：“又忙，不是说好要一直陪我吗，为什么要骗我。
　　人会自己把自己折磨死。
　　时安扯着睡衣，她的思想在你推我搡，不让她崩溃不肯罢休。
　　终于，在安静的长夜，时安失控地嘶喊出声，双手抱头，理智被吞噬，她快要疯了。
　　就在下秒，顾千筠便冲进来，头发湿着，睡衣扣子也没扣完整。
　　她眼里的时安。
　　蜷缩在角落，衣服一只袖子被撕碎，耷拉在身上，看着她，眼里是惊恐，眨也不眨一下。
　　顾千筠心脏紧缩，喉咙哽得生疼，发出一声隐忍低沉地呜咽：“安安，别这样看我，我是你的顾姨啊。”
　　*
　　作者有话要说：
　　1.我不太清楚治疗BD的药物，是否会在说明书上标注那几个字，emmm…就当是私设吧。
　　2.这章太难写，我写了好久！欠你们的那章，白天一定补上，今天还有两章，我要准时，不迟到！


第33章 糟蹋了你的心意。
　　窗子外的夜绝对黑，施舍一点凄凉。
　　时安圆睁着眼，手掌生汗，整个人神神叨叨，不进不退，满脸憔悴。
　　沙哑的嗓音，在空气里走了一遭：“顾姨，病了病了，我又病了。”
　　顾千筠走了很长、很长的路，才走到时安面前，对视，眼泪全往心里咽。
　　抖着嘴唇，说不出话。
　　捧起时安的手，看手臂上的那一道道红印，等热泪在心里干枯时，她问：“疼不疼？”
　　城市冷静，呼吸静止。
　　时安微笑摇头：“不疼。”然后，她起身，精瘦的身体轻晃两下。
　　顾千筠：“安安，你去哪。”
　　完全被情绪操控，刚才的歇斯底里像没发生过，时安表情不够松弛，指着衣袖笑了笑：“衣服碎了，我去换一件。”
　　放心不下，顾千筠便跟上去：“我给你找。”没别的原因，她怕时安会摔倒。
　　时安全都懂。
　　稍恍惚后，她缓缓抬手，覆在顾千筠的睡衣扣子上：“顾姨，还有三颗扣子，你忘记系了。”
　　顾千筠低头：“嗯。”
　　很和谐，很安静。
　　可时安的动作又慢又颤，她知道顾千筠在看她，所以理所当然应该表现的坚强一点。
　　于是，开口讲话：“顾姨，晚上陈阿姨给我和洛洛做的可乐鸡翅特别好吃，洛洛不爱吃甜，差不多都被我吃了。”
　　说完，扣子也全部扣好。
　　时安的手又没地方放。她的眼里闪过慌乱，甩了甩胳膊，东倒西歪地站。
　　顾千筠温声：“手给我。”
　　时安：“嗯？”愣着，没伸手。
　　没办法，顾千筠只能主动去牵：“安安，如果以后手不知道往哪放，就放到我手里。”
　　之后，取了一张湿纸巾，给时安擦手汗。
　　凉凉的，湿湿的。
　　此刻，时安才真正从濒死中清醒过来：“好。”
　　然后，时安去换衣服。
　　回来时，看见顾千筠坐在椅子上，桌上有酒精，生理盐水，和几片创可贴。
　　顾千筠在摆弄，没抬眼：“过来。”
　　闻声，时安坐过去。
　　紧捂胳膊。
　　顾千筠：“胳膊给我。”
　　时安磨磨蹭蹭：“不用了吧。”
　　无奈笑，顾千筠摸时安的头：“就消下毒，别害怕，不疼。”
　　“我没害怕。”时安伸出胳膊，抓痕往外渗血丝，她忍不住自嘲：“可怜的胳膊，跟着我受苦了。”
　　本意是让顾千筠笑。
　　可她只笑一下，就再也笑不出，把勉强的笑敛住：“安安，再坚持坚持。”
　　时安咬了咬舌尖：“我不明白，顾姨，我是人啊，为什么不是我去支配情绪，而是情绪支配我。”言语尽是失落。
　　手一顿，顾千筠柔声细语说：“这是治疗过程中的必经阶段，你已经做得很好了。”
　　时安憋了半晌：“才没有。”
　　目光很缓，顾千筠撕开创可贴：“安安，如果以后再控制不好情绪，家里的所有东西，你可以扔，可以随便砸，只要把坏情绪发泄出来就好，但是，你必须要答应我一点。”
　　时安：“嗯。”
　　顾千筠：“可我还没说是什么。”
　　时安：“你说什么我都答应。”
　　粘好创可贴。
　　顾千筠握住时安的胳膊，一字一顿：“无论如何，你都不可以伤害自己，一丝一毫都不行。”
　　时安慢吞吞道：“我记住了。”
　　顾姨，答应你的事我会努力去做，可我很笨，总是做不好。
　　*
　　翌日晚。
　　顾千筠回家时，屋里一片黑，悄悄去卧室，却发现没有人，她楼上楼下找，最后，她找到了时安。
　　在那个房间。
　　月亮在地上，太阳也在，碎的碎，断的断，乱成一片，这些通通不重要。
　　顾千筠看见。
　　时安躺在地上，睁着眼睛笑，手上缠着星星灯串，缠满了。
　　顾千筠一声没吭，弯腰去捡玻璃碎片，这片，是月亮的，那片，是太阳的。
　　过了很久，时安竟猛地坐起来，眼睛亮，十分亢奋：“顾姨，你终于回来了，我很想你。”
　　慢慢直起身，顾千筠目光古怪，时安极少表达，说‘很想你’这种话，更是少之又少。
　　除非——
　　看着满地狼藉，顾千筠重重呼吸，她知道，时安正在经历折磨人的躁狂期。
　　时安笑容灿烂，话也多：“我都说我想你了，你怎么不说你也想我。”
　　顾千筠：“想，我当然也想你。”
　　时安越笑，她越疼。她无法想象，时安该怎么熬过被情绪摆布的日子。
　　她唯一能做的，
　　是给时安很多很多耐心。
　　顾千筠把手上碎片放下，伸出双手，嘴角弯起一个弧度：“快起来，别耽误我收拾。”轻快的语气。
　　时安把手搭上，说了声“嫌我碍事了”，歪着脑袋笑眯眯。
　　都在笑。
　　然后，时安站起来，擦过顾千筠肩膀，往前走了两步，她说：“顾姨，我出去等你。”
　　顾千筠：“好。”
　　直到门被关上，
　　两人的笑容，瞬间消失。
　　疲惫地蹲下身子。
　　顾千筠揉眼睛，悲悲凉凉。
　　又想起陈致晚那番话：
　　“千筠，安安接下来，抑郁期和躁狂期会交替出现，心情时而低落到极致，时而高涨到极致，这两种极端情绪的切换，毫无规律，像过山车一样，总之，你要做好心理准备。”
　　治疗过程漫长且煎熬。
　　可顾千筠说她愿意，多久都愿意，她会等时安好起来，不管需要多少年。
　　继续收拾碎片。
　　顾千筠没有回头，也没发现，在身后，透过虚掩的门，时安在偷看她。
　　时安每看一眼，心都揪着疼一下。
　　在她心里，顾姨是优雅尊贵的，不能受任何委屈。而不是像现在，佝偻着身子，一脸苍白。
　　不敢再看，躲在门后。
　　时安靠在墙上，身子疲软，声音无力又小声：“对不起，顾姨，糟蹋了你的心意。”
　　顾千筠听不见。
　　时安也不会让她听见。
　　几乎在下一秒，时安就推开门，弄得声响很大。
　　顾千筠身子一僵，缓两秒才回头，微笑：“干嘛啊，安安。”
　　时安声音不大，喑哑：“我来收拾吧。”低头，过会儿，她继续说：“顾姨，对不起。”
　　‘对不起’所指什么事，顾千筠知道，她回以：“没事，月亮没了，我再给你摘一个。”
　　良久，时安在鼻中应了一下。
　　垂下双目，她说：“不了，我们的家都能拼好，这个也能。”
　　顾千筠欲言又止：“安安。”
　　见不得顾千筠悲伤，时安快要呼吸不过来。
　　便把她往外推：“顾姨，你明天还要上班，快去洗澡，赶紧睡觉。”
　　很坚持。
　　顾千筠拗不过她，只好说：“那你快点，我等你回来一起睡。”
　　时安点头答应：“嗯。”
　　可这个夜。
　　里面，时安拼不出。外面，顾千筠站在暗处，守了她一夜。
　　顾千筠惦记时安，
　　时安心里有顾千筠。
　　会好起来的吧。她们想。
　　*
　　整个暑假，时安的状态都时好时坏，好在有顾千筠，病情已经稳定在可以正常生活的状态。
　　八月三十一日。
　　顾千筠看时安吃完药后，欣慰道：“明天开学，安安就是初中生了。”
　　时安表情复杂。
　　喝口水，她似乎很抗拒：“顾姨，我…我可以不去上学吗？”
　　顾千筠放缓语气：“为什么啊？”
　　时安轻轻嚅动嘴唇，越说越小声：“都是生人，我害怕面对他们。”
　　这的确是个问题。
　　除了顾千筠，其他人，时安都无法绝对亲近，生来慢热，无法改变，对陌生人更是有极强的戒备心和疑心。
　　但顾千筠不会一味纵容。
　　这些心理障碍，时安必须要慢慢克服，因为顾千筠很清楚，她不能陪时安一辈子。
　　思量再三，顾千筠委婉道：“安安不要怕，你要勇敢一点，试着去跟别人交流，有第一次就会有很多次，次数多了，你会发现，没那么难的。”
　　时安很听话，她说：“好，我听顾姨的话，尝试去交新朋友。”
　　唇边漾着绝美的笑，顾千筠轻抬眼皮：“不是还有伊洛吗，不用担心。”
　　时安：“又不一定会在一个班。”
　　顾千筠：“万一呢？”
　　耸了耸肩，时安像个小可怜：“我感觉，微乎其微。”
　　*
　　第二天。
　　公告栏前，两个女孩并排站，当看见同一张纸，上下并排两个名字时。
　　陈伊洛啧啧道：“走吧，baby，还要跟我在一起待三年，偷着乐吧。”
　　时安：“烦死了。”
　　走在走廊，陈伊洛语气幽怨：“一想到苏老师不是我们班主任，我还是很伤心。”
　　时安点头：“是有点。”
　　正好走到一班门口，时安继续说：“到了洛洛，进去吧。”
　　陈伊洛闷闷不乐：“嗯。”
　　这时，在她们身后，传来一阵低低地笑声：“挡在门口是要当门神吗，快进去啊。”
　　同时回头。
　　时安惊讶道：“老师，你怎么会在这？”
　　苏然眉开眼笑：“当然是来教书的，我也不想一直教小学，就考过来了。”
　　陈伊洛才缓过神，眼里都是惊喜：“老师，你是来给我们当班主任的吗？”
　　“当然不是。”揉了两下陈伊洛的头，苏然接着说：“你想多了，我的资质还不够。”
　　陈伊洛有点失落：“哦。”
　　陆续有更多学生进来，苏然长话短说：“我办公室就在前面，有事随时找我。”说完就走了。
　　陈伊洛在后面：“老师，我会天天有事的。”
　　见状，时安连忙递过去纸：“给，洛洛。”
　　陈伊洛：“干什么？”
　　指了指嘴角，时安一本正经：“擦一擦，有口水。”
　　陈伊洛脸一红：“别胡说。”
　　时安正笑，迎面走过来一个头发乱糟糟的男生，背着单肩包，她微一怔：“洛洛，你快看。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第34章 成为你的负担，对不起。
　　陈伊洛循声看过去。
　　男生显然也注意到她们，愣，脸庞浮现薄红，走上前：“你们是一班的吗？”
　　时安：“嗯。”
　　局促地抓两下头发，陆听尧闷笑两声：“我也是，先进去吧。”
　　“走吧。”陈伊洛推着时安往里走：“别在这挡路了，进去再说。”
　　时安和陈伊洛走在前。
　　陆听尧跟着她们。
　　走到中间倒数第三排，停下。
　　陈伊洛往里坐，眼睛亮亮：“小时，坐这儿。”
　　时安应了一声。等她坐下后，陆听尧取下背包，坐到她身后的位置。
　　他的头发稍微遮眼，眼下有一道淡疤。
　　拉开背包拉链，攥出几张零钱，身体前倾，张了张嘴，尝试几次，都开不了口。
　　前面。
　　陈伊洛在灌钢笔水，轻轻地笑：“小时，钢笔写字慢，你为什么还爱用钢笔啊？”
　　没有笑，时安将碎发挽至耳后，晨光穿过窗帘缝隙，照进瞳孔，她侧头，微眯眼：“因为顾姨说，用钢笔会把字练的很好看。”
　　隔着光，陆听尧的视线模糊不清，长舒口气，他用笔轻戳时安的后背。
　　时安回头。
　　呆看很久，陆听尧摊开手，慢慢递上前：“谢谢你那天帮我，钱还给你。”
　　桌上，背包缝补过。
　　时安用余光看一眼，就收回。她摆摆手：“我暂时还不用钱，先放你那，帮我存着。”
　　喉咙滚动，陆听尧轻咳一声，眼神恳求：“你就收下吧，好吗？”
　　几张零钱，是男孩的自尊心。
　　时安明白。眨眨眼：“好吧，那我先收下，你有需要，随时跟我讲。”
　　陆听尧：“谢谢。”
　　说完，时安转过身。
　　钢笔已经灌满水，她开始认真写字。陈伊洛凑过来：“写什么呢？”
　　时安：“写名字。”每一笔，都能勾起记忆，她继续说：“顾姨告诉我，名字一定要写得漂亮，我以前总是把‘时’字写分家，是她教我改过来的。”
　　陈伊洛已经习惯时安这样，十句有八句不离‘顾姨’：“我的字写的好丑，改天我也得让顾阿姨教教我。”
　　头一抬，停顿稍许，时安放下笔：“让你妈妈教你，别让顾姨教。”
　　扬眉，陈伊洛：“小气。”
　　此时，一个女人出现在门口。
　　三十出头，生得美艳动人，姿态曼妙，穿冷色调西装，粟色卷发富有光泽，高挺的鼻梁上架一副金丝边眼镜，成熟且自信。
　　陈伊洛：“好漂亮。”
　　时安：“说什么呢？”
　　笔往外指了指，陈伊洛维持平静神色：“你看门口站着的，是不是我们的班主任啊。”
　　目光寻过去，时安淡淡看一眼：“应该是吧。”然后，修长手指按住书页左下方，继续看书。
　　觉得无趣，陈伊洛收回视线：“漂亮是漂亮，但是没有苏老师漂亮。”
　　时安睫毛动了动，很安静。
　　她心里的声音：顾姨最漂亮，谁都比不了。
　　教室已经快坐满，看时间差不多，门口女人走进来，站在讲台前，手拿名册，拍了两下手：“好了，安静一下，现在开始点名。”
　　声音妖中带柔，
　　很有特色。
　　她翻开点名册，眨眼间，又合上：“忘记自我介绍了，我叫贺漾，是你们的班主任。”
　　这时，有女生敲门：“老师，苏然老师说找你有事。”
　　贺漾友好地笑：“好。”之后，把点名册放到讲台上，便走了。
　　见她走。
　　时安悄悄松口气。
　　被陈伊洛听见，她问：“小时，怎么了？”
　　时安偏了点头，声音小：“我还以为要自我介绍，有点紧张。”
　　“别怕。”拍拍时安的背，陈伊洛语气轻快：“有我呢，要是害怕你就掐我两下。”
　　时安‘哦’一声。
　　而陈伊洛，则是摸着下巴：“小时，你说，苏老师是不是认识贺老师？”
　　时安回想几秒：“应该…认识吧。”
　　*
　　学校甬路，两个女人一前一后地走。
　　一直走，走到没有路的尽头，双双停下步子，相对而站。
　　苏然脸上线条明晰，淡然开口：“我找你出来，是有重要的事想和说。”
　　单手背在身后，贺漾推了推眼镜，弯唇媚笑：“说事情就说事情，用不着非得强调‘重要’。”
　　眼底笑意能蛊惑死人。
　　不能看，错开视线。
　　苏然语气僵硬：“你班里有个学生叫时安，麻烦你多关注下，要是哪天发现她情绪不对劲，一定要及时告诉我。”
　　“行。”贺漾答应的痛快。
　　苏然没预料到。
　　晃神片刻，说了声“谢谢”。
　　风吹树沙沙响，卷起落叶，也把沾了灰的陈年旧事都掀开，桩桩件件。
　　贺漾眉心蹙起，等手心掐满汗时，对着那双熟悉的眼眸，叫一声：“然然。”
　　苏然：“嗯？”
　　贺漾发丝微乱，眼眶湿了：“晚上有时间吗，我们去向南路走走。”
　　天旋地转，
　　仿佛回到昨天。
　　心里乱糟糟，苏然深呼吸几遍：“等会儿还有课，我先走了。”有几分落荒而逃的意味。
　　可走到拐角，余光竟看见——
　　贺漾背着身，发颤。一手拿眼镜，另一只手抬起，放下，又抬起，再放下。
　　原来，
　　贺漾也会，掉眼泪。
　　脚步未停。
　　苏然双眼有几分酸涩，面色依然冷。“贺漾，在我这里，破镜永远不可能重圆。”
　　贺漾回到教室后，似乎心绪不佳，名也没点，稍站会儿，就走了。
　　目送她离开。
　　时安摸着下巴，若有所思道：“老师有点不对劲，洛洛，你说大人是不是都有很多心事啊。”
　　弯弯嘴角，陈伊洛漫不经心地说：“我妈妈说，心事是攒出来的，越是长大，心事就越多，所以啊，心事不要藏着，要经常往外讲，不然，人会被压垮的。”
　　时安脑子空白一片，耳边遍遍回想这番话。
　　‘顾姨，我的心事全都讲给你听，你总是看着我笑，那你呢，你有心事吗’？
　　*
　　晚上。
　　等到黑云压天时，躺在床上，时安还在纠结。夜间温度低，她向上拉了下被子。
　　下秒，顾千筠就将手放到她手上。
　　声音极轻，没有重量：“安安，怎么还不睡，是太冷了吗？”
　　无言。望窗。
　　眼睛不知在看什么，嘴里也不知在说什么：“顾姨，到底要长到多大，才算是大人。”
　　嗯？
　　顾千筠眉间微跳，对黑说：“十八岁吧。”
　　一听这话，时安立刻伸出手指细数：“十三，十四…”数完，她说：“那还有六年。”
　　心骤然一紧，明知看不清时安，顾千筠还是侧过身：“安安，你很想长大吗？”
　　时安利落道：“很想。”
　　闭上眼，顾千筠低低呢喃：“我并不想你长大。”长大了，你就会慢慢离开我。
　　她没想到，时安会这样说：“可我想长大，等长大以后，病就能好了，我想健健康康的。”才配待在你身边。
　　全是心疼。
　　顾千筠在心底叹气：“你已经在一天天变好，安安，用不了那么长时间的。”
　　时安：“嗯。”
　　她到底没问出那句‘顾姨，你有心事吗’，在她长大之前，她都不会问。
　　因为。
　　我一个生病的人。你的心事，我怕就是我。顾姨，成为你的负担，对不起。
　　和孤单黑夜一起熬。
　　时安没有困意，她睁着眼，突然想到，上个月一直嗜睡，从上周开始，就持续失眠。
　　期间——
　　摔坏一个台灯，三个碗，还撕过两本书，两幅画。
　　可不管情绪怎样失控，时安都记得，为她收拾残局的人，是她的顾姨。
　　坏脾气。
　　不能给她。
　　每次，当时安情绪暴躁到极致，即使掐到手心尽是深痕，可只要顾千筠摸她的脸，她都会笑。
　　时安总说：“顾姨，你就是我的药。”
　　顾千筠：“万一哪次，药没用了怎么办？”
　　时安想了想：“那你就把我绑起来好了。”
　　顾千筠轻笑：“我才舍不得。”
　　*
　　五点，闹钟响。
　　顾千筠睁开眼，不见时安，困意全无，立刻下床：“安安…”
　　挨个房间找。
　　直到走进厨房，心才安。
　　顾千筠靠在门边，腮边几缕发丝不老实，总想亲吻她的唇，她不管不顾，慵懒地笑：“又对厨房下手了？”
　　“哎呀。”时安还在和鸡蛋做斗争，身体向后倾：“煎蛋而已，我不信我会煎不好。”
　　偏偏这时。
　　几滴油溅出来，时安扔下煎铲，下意识跑向顾千筠，一把抱住：“顾姨，我不行。”
　　素净的脸，煞是好看。
　　无奈地把缠在身上的‘树袋熊’拖走，顾千筠笑声清脆：“听话，以后不许再进厨房。”
　　还有几分不甘心。
　　但时安还是同意：“好吧。”
　　顾千筠抿一抿嘴角，想笑，忍住了：“去吧，再去睡个回笼觉。”
　　时安露出整齐的牙齿，俏皮假笑。
　　可往卧室走时，她却短暂地皱下眉，今天，似乎极度亢奋。要不要，告诉顾姨一声。
　　算了。
　　别多事。
　　半小时后。
　　长桌上摆着两份早餐，时安坐在左，顾千筠在右，她们一直挨着坐，从没有变过。
　　时安左瞧瞧，右看看。
　　接下来，她端起盘子：“顾姨，我们换一下吧。”
　　顾千筠纳闷：“怎么了？”
　　“你的煎蛋。”目光又来回转，时安尴尬笑：“这个丑蛋，该不会是我煎的吧。”
　　闻声，顾千筠看半天，才一脸认真道：“不然呢，当然是你。”
　　时安脸皮薄：“哦。”
　　顾千筠眉间漾着喜悦：“虽然这煎蛋其貌不扬，不过还是很好吃的。”
　　时安惊喜：“真的吗？”
　　顾千筠：“真的。”
　　时安手抵着唇，在笑。
　　可慢慢地，她越笑越古怪，渐渐变成哭相：“过几天，就是他们的祭日了。”
　　*
　　作者有话要说：


第35章 我的心里只有你。
　　此话一出，顾千筠气息瞬间絮乱。
　　随即，眼底泛凉：“安安，你要是想他们，等找时间，我带你去看看他们。”
　　眼刺红，时安转眸：“嗯。”
　　一个点头过后，她不哭不笑，这里是哀愁，那里也是，开始像个病人。
　　自不必说。顾千筠会为她治病。
　　说：“安安，看着我。”
　　时安看过去。
　　这一眼，哀愁褪去七八分。
　　坚信吧，水和土地为生命存在，时安是为顾千筠的存在而存在。
　　她脸色很白：“我该吃药了。”
　　“好。”起身，稍作停顿，顾千筠又嘱咐：“在这等我，我去拿药。”
　　正要转身。
　　忽然，时安攥住她的袖口，声音很慢：“顾姨，你别担心，我已经好了。”
　　顾千筠：“我知道。”
　　时安：“那你眼睛怎么了？”
　　力气被掏空，顾千筠心中隐隐作痛：“没…没怎么，可能是刚才被油烟呛到了。”
　　“嗯。”话这么说，可时安手不松，顾千筠也走不了，“安安？”
　　好半晌，时安才松手。
　　她扶着桌角站起来，涩红的眼底染上无措：“不了，我自己去拿。”
　　紧咬唇，手扣在桌面。
　　指尖阵阵发白，还在重复说：“得吃药，不能不吃药，得多吃几片。”
　　顾千筠心底闷疼：“听话，药不能多吃。”
　　很无力，走不动路，时安拧眉：“可是我好不起来，我已经好不起来了啊。”
　　顾千筠去扶时安的双肩，声线发颤：“你会好的，安安，不要放弃。”
　　“怎么好，是吃一辈子药吗？”
　　时安脑袋一片凌乱，愈发不冷静：“嗯？顾姨，你能不能告诉我。”
　　过去一秒，一分钟。
　　时安的话，紧紧扼住顾千筠的心脏，她挺直的背脊慢慢弯下，蜷着手心。
　　一片死寂。
　　看得时安心脏疼，她想去抱抱顾千筠，可现在不行，她害怕她会有过激行为。
　　于是，踉跄着往楼上跑。
　　顾姨，等我吃了药，再和你说话，你肯定不知道，我有多怕，我会伤害你。
　　顾千筠一声不吭，跟在后面，保持适当距离。
　　看时安跌跌撞撞，看时安被折磨。她本想一直沉默，直到——
　　走进卧室。
　　时安坐在地上，拿起药瓶那一瞬，笑了。她拧开瓶盖，往手心里倒好几颗，送进嘴里，生嚼。
　　边吃，她边笑：“顾姨，我在吃救命药，吃完了，病就全好了。”
　　来不及难过，顾千筠立刻过去。
　　蹲在时安面前，鼻尖酸涩，泪水蓄在眼睛里，她又急又气：“你吐出来啊，快点。”
　　每一个字，都像在哀求。
　　笑顿时僵在脸上，时安扔下药瓶：“不吃了，我不吃了，顾姨，你别着急。”
　　强撑笑，顾千筠哑声：“安安，你刚才问我的问题，我现在给你答案，如果你要吃一辈子药，那我就陪你一辈子。”
　　时安唇上满是白色药末，目光慌张：“不，不要，我不要做你的累赘，我得好起来，只有多吃药，才能好得快。”
　　又拿起药瓶，准备倒药。
　　应该是陷入魔障中，无限自责懊悔压在身上，她随时都要垮掉。只能吃药。只会吃药。
　　像个偏执狂。
　　一定是被逼急。
　　顾千筠抢过药瓶，扔出去好远，音色都变了：“安安，就算好不起来，你还有我，别折磨自己，好不好。”
　　时安神色恍惚：“好。”
　　脸憋得通红，索性将脸埋在膝上，扯着头发，感觉身体里有亿万只蚂蚁在爬。
　　她又想砸东西。
　　可台灯是她和顾姨一起选的，碗是顾姨定制的，书是顾姨送的，画是顾姨画的。
　　通通不行。
　　这里所有的东西，都是顾姨的。
　　除了她。
　　抬头，失了魂一般。
　　时安猛地用头去砸床头柜，只一下，台灯掉下来，摔碎了。
　　无力感袭来。
　　顾千筠拥住时安，心疼道：“求求你，顾姨求你，别这样。”
　　可温柔，对时安来说。
　　似乎没用了。
　　时安掰开顾千筠揽在她腰间的手，去捡地上的玻璃片：“对不起，我又摔坏东西了。”
　　深吸口气，顾千筠又去抱时安，声声柔：“安安，按我说的做，呼气，吸气。”
　　时安照做。
　　这时，顾千筠悄悄把时安手里的玻璃片扔掉：“别焦虑，别烦躁，闭上眼睛，想象你正躺在软绵绵的白云里，往下看，你会看见花，看见草地…”
　　在顾千筠的温声细语中，时安慢慢冷静。
　　再睁开眼时，她回头，看见顾千筠右眼眼尾，滑下来一条长长的泪，干涸成一条长河。
　　时安想，也许走完这条河，就会好起来。又或者，死在半路。
　　时安手指发麻，轻轻擦拭掉那条‘河’，她说：“顾姨，如果需要踩在你的眼泪上，才能健康，那我宁愿一直病着，即使再多一些苦痛，我也愿意。”
　　顾千筠听过很多告白的话。唯有这一句，深深钻进心里。比‘我爱你’更加刻骨铭心。
　　【我愿意用我破碎不堪的灵魂来照亮你，在我毁灭之前，我的心里只有你。】
　　顾千筠起身，打开窗户。
　　她朝时安伸出手，递过去一个眼神，时安便听她的话，两手交叠。
　　她们站在窗子前。
　　顾千筠去摸时安的前额：“是不是很疼。”
　　时安：“不疼。”
　　顾千筠叹气，尽管已经很谨慎，可还是让时安伤痕累累，她又问：“平复过来了吗？”
　　时安：“好多了。”
　　每一次都像在渡劫，大喜过后是大悲，或者喜掺着悲，上秒在天堂，下秒在地狱。
　　顾千筠：“熬过这次，再熬下次，熬一次少一次，安安，你要加油。”
　　其实前额很疼，其实很难熬。
　　时安还是咬牙说：“好。”
　　只要有顾千筠在。
　　即使堕入空无，也不会沉睡多久。
　　每次，在时安清醒过后，顾千筠都要说很多话，因为她是真的怕，下一次，时安会醒不过来。
　　指着山峦外的那片天，顾千筠想洗净时安的灵魂：“安安，你看那里，山倚靠天，可如果没有山，单单一片天，是不是很单调。”
　　时安往远看，再向近看：“山只能算是点缀，没有山，这片天仍然漂亮。”
　　顾千筠反驳：“不，没有山，天只会枯燥又乏味，我认为，山离不开天，天也离不了山。”
　　又看几眼，时安想法不变：“没有天，山会被压倒，但没有山，天还是天，甚至会干净许多。”
　　谁都不让谁。
　　时安继续说：“我是山，顾姨，是我的天。”
　　飞机在天上划过一条直线，顾千筠一刻也不松开时安的手：“说反了，你才是天。”
　　时安不信。
　　顾千筠用温柔的眸子注视她：“所以，你不能倒下，你倒了，我也就跟着倒了。”
　　明明，你才是我的救赎。
　　前些天，不想死在夏天，今天，又不想死在秋天，时安说：“顾姨，我不想死。”
　　无人问津的风拂过脸庞，顾千筠关上窗，把风一并关进屋子，“风都听见了，只要风还记得，你就不许反悔。”
　　时安：“风听不见。”
　　顾千筠坚定：“风听得见，就算风忘了，我也不会忘。”
　　时安：“顾姨幼稚。”
　　顾千筠轻笑，她握紧的左手里，藏着几缕风，风会一如既往陪在她身边，时安也会。
　　顾千筠总在失去时安，又总在失而复得。她不累，也不乏。
　　总之。
　　之后的路，朝向哪。她都会与她同往。
　　说话算话。
　　*
　　上午第三节课课间，时安才回去。
　　一进门，就看见贺漾站在讲台上。她看眼黑板上的课表，下节课，是贺漾的。
　　贺漾在看她，时安礼貌点下头。
　　正要回座位，贺漾走下讲台，“时安，你跟我出来一下。”说话利落干脆。
　　时安跟上去。
　　直走，再右拐，是死角。很安静，没什么人。
　　贺漾停住，“没事，别紧张，我就和你闲聊几句。”看时安的状态，还算可以。
　　时安：“嗯。”
　　然后，贺漾递过去一张纸，“这是我的电话，以后你家长给你请假，直接打给我就行。”
　　时安接过来看，白纸黑字，但上面有两串号码，不解道：“老师，打哪个都可以吗？”
　　“嗯。”贺漾继续说：“还有，你要是不舒服，告诉我，或者告诉苏老师都行。”
　　时安：“谢谢你，老师。”
　　“不用谢我。”眼神黯了黯，贺漾盯着上面那串号码，“都是苏老师叮嘱我的。”
　　意料之中。
　　但时安依然感激：“还是要谢谢老师。”
　　笑了声，贺漾心情不错，“对了，苏老师很了解你，你们是什么关系？”
　　“苏老师是我的小学老师。”讲完，时安又补充：“她还是我阿姨的朋友。”
　　“阿姨的朋友？”贺漾眉一紧，有点慌，“能冒昧问一下，你阿姨多大了吗？”
　　时安脱口而出：“二十七。”
　　某次，贺漾偶然听共同好友提起过。
　　苏然好像恋爱了，对方小她六岁，姓顾。苏然三十三岁，减去六岁，正好二十七。
　　贺漾不愿信，追问：“你阿姨应该也姓时吧？”
　　“不啊。”摇头，讲下句话时，时安眼里闪了光：“阿姨姓顾。”
　　这话说完，贺漾顺口气，“好，我知道了，你把你阿姨电话号码念一遍，我们以后也方便联系。”
　　时安非常天真：“139****1191。”
　　几个数字，好记。
　　然后，贺漾开口：“走吧，快上课了。”时安点头，“嗯。”先走一步。
　　贺漾跟在后面，脸色阴沉。
　　时安怎么都不知道，她就这么，把她的顾姨，给‘卖了’。
　　于是，便发生接下来这件事。
　　下午，苏然在办公室批作业。
　　谁成想，贺漾进来，敲了两下她的桌面，“出来，有事说。”
　　故意说得很大声。
　　惹得邻桌人看过去，苏然忙道歉：“不好意思，李老师，打扰了。”
　　贺漾得逞一笑。
　　果然，苏然起身往外走了。
　　门刚一关，贺漾笑容敛住，拉着苏然就走，嘴不闲，“苏老师还真是贴心，无微不至呢。”
　　“什么？”苏然听不懂，手腕又疼，“能不能轻点，有事说事，别阴阳怪气。”
　　“呵。”贺漾是醋，但没理由醋，走到一间放杂物的教室，开门，“进去。”
　　屋子只有扇小窗，又黑又窄。
　　苏然完全是被推进来，她皱眉：“你到底要干什么？”想出去，可贺漾倚在门上。苏然：“让开，我要出去。”
　　都说贺漾性子温和。
　　可遇到和苏然有关的事，她不知失了多少次理智。
　　灰尘飘在空中，很呛人，贺漾面不改色：“时安的阿姨，是你什么人？”
　　苏然：“朋友。”
　　贺漾向前一步，“真的只是朋友？”
　　“真的。”距离太近，苏然侧头，没打算隐瞒，“不过我喜欢她。”
　　贺漾脸一僵，瞬间没了精神，“然然，说什么胡话。”笑出声，她摆摆手，“你用不着为了赶走我，编这种假话，说你和别人恋爱我相信，爱上别人，我不信。”
　　说到最后，
　　声音都发抖。
　　可苏然从不给人留余地，“我说的，是真的，跟你分手两年后，我遇见顾千筠，并且，爱上…”
　　贺漾满脸乞求：“别说了。”
　　正视她，苏然目光坚定：“并且，爱上她，尽管她不爱我，但我就是爱她。”
　　简直是在戳贺漾的心。
　　贺漾不死心，“那我呢，我以为分手时，我们之间是有这种默契的，你不爱我了吗？”
　　苏然：“嗯。”
　　贺漾：“为什么？”
　　思绪倒转，回忆几秒，过去感觉无比痛苦的事，现在想来，掀不起半点波澜。
　　苏然释怀笑：“从你把我抛弃在出租屋那天，我们就没有可能了。”
　　贺漾摇头：“可我有苦衷。”
　　苏然：“我不想听。”说完，她绕过贺漾，就往外走，门打开，她顿了一下。
　　贺漾重新燃起希望，听苏然说话，“都是我一厢情愿，和千筠无关，也希望你，不要牵扯到时安。”
　　眼中光芒消失。
　　贺漾苦笑，在你心里，我就是那样的人吗？
　　最后，苏然走了。
　　带走一片灰尘，还有，贺漾的几滴眼泪。她想见见，苏然爱的人的样子。
　　于是，她把电话拨过去，“您好，我是时安的老师…”
　　*
　　晚上，
　　坐上贺漾的车。时安心里犯惑。
　　小学时，苏老师总带她去见顾姨，上了初中，又来了一个贺老师，怎么好像全天下的人，都认识顾姨。
　　贺漾有心事，没注意到。
　　在她们后面，有一辆白车正跟着。
　　半小时后，到达目的地。
　　时安先下车，看见等在门口的顾千筠，小跑着过去，“顾姨。”
　　顾千筠微笑：“诶，你慢点。”
　　等时安站稳，她朝贺漾走过去，礼貌伸手，“您好，我是顾千筠。”
　　“您好，贺漾。”
　　两只手轻握一下，就松开。
　　顾千筠不失礼数，开门让贺漾先进，贺漾也没推辞，“谢谢。”
　　进门后，服务员立刻迎上来，“几位有预定吗？”
　　贺漾：“有，302。”
　　服务员在前面引路，“好的，我带三位上楼。”
　　这时，有高跟鞋声音传来，一阵女声跟着响起：“是四位。”
　　三人同时回头看。
　　顾千筠眼中闪过讶然：“苏然？”
　　苏然跟上来，“走吧，上去再说。”
　　一见苏然和顾千筠搭话，贺漾脸色很差，“你怎么来了？”
　　苏然走在前面。
　　撇过头，瞪了贺漾一眼：“跟踪你过来的。”言语之外的意思，不该说的话，不要说。
　　毕竟，在顾千筠面前。
　　苏然可是胡说过，她有女朋友这件事。万一被贺漾说漏嘴，她可抬不起头。
　　说来也是巧。
　　陈伊洛每天放学后，都会在校门口等苏然，只为了和她说一声“老师再见”。
　　今天苏然多嘴问了句，“时安呢”。
　　这才知道，时安被贺漾带走了。快步往停车场走，没想到，真碰上了，便一直跟着开到这。
　　才有了现在这幕——
　　一张大圆桌，顾千筠挨着时安坐，苏然和贺漾中间，相隔能有一米。
　　尴尬几秒后。
　　时安往左看，叫“苏老师”，往右看，叫“贺老师”，轻咳一声，“你们两个不熟吗？”
　　几乎同时回答。
　　苏然：“不熟。”
　　贺漾：“熟。”
　　时安赶紧闭嘴，用眼神向顾千筠求救。
　　顾千筠会意，“贺老师，你不是想听我说说安安的情况吗，我讲一下吧。”
　　“就为了这事？”眼一抬，苏然看向贺漾，“不是为了别的？”
　　贺漾坐得笔直。
　　一本正经：“嗯。”
　　“靠。”苏然一拍桌子，起身准备走，贺漾又开口，“来都来了，坐会儿吧。”
　　苏然：“不了。”
　　贺漾开始拆餐具，递给顾千筠，“给，顾…我就叫你千筠吧，千筠，听说苏然…”
　　苏然咬牙：“我不走了。”
　　这边，顾千筠说“谢谢”。
　　贺漾：“客气。”转眼，继续说：“听说苏然是时安的小学老师，是吗？”
　　苏然松口气。
　　顾千筠答：“是。”怕时安不自在，攥住她的手，接着说：“以后就要劳烦贺老师了。”
　　抛开是‘情敌’这个身份不说，说实话，贺漾很欣赏顾千筠，无论是外在条件，亦或是内在修养，她都撑得上是一个合格的‘情敌’。
　　反正，对顾千筠。
　　贺漾讨厌不起来。她轻笑：“苏然的朋友，就是我的朋友，你说是吧，然然？”
　　苏然没讲话。
　　贺漾情绪有点低落，也没主动问和时安有关的事，顾千筠隐约猜到，贺漾的用意。
　　说时安的事是假，引苏然来才是真。
　　静坐很久。
　　直到服务员上菜时，苏然和贺漾离门近，负责接菜。
　　趁乱，顾千筠小声说：“安安，等会儿你装肚子疼，我带你走。”
　　有点不地道。
　　但时安还是欣然答应：“好。”
　　服务员走后。
　　时安提前酝酿：“顾姨，我想喝水。”
　　拧开瓶盖，顾千筠把水递过去，时安接过，‘咕咚咕咚’喝了一大口。
　　把水瓶放下。
　　过了一会儿，时安又说：“顾姨，我还想喝水。”
　　“呃——”顾千筠有点懵，手指了指，“水不就在这，你喝啊。”
　　时安捧起水瓶，这次，直接喝掉半瓶。
　　顾千筠忍住不让嘴角向上扯，“诶，你少喝点，别把肚子喝坏了。”
　　“哎呦。”下秒，时安便捂住肚子，趴在桌上，“顾姨，我肚子好疼，吃不了饭了，我们回家吧。”
　　顾千筠拿起包，扶起时安，赔笑说：“不好意思啊，我先带安安回家，贺老师，安安的事，我们电话里聊。”
　　走到苏然面前，顾千筠拍拍她的肩，“好好陪着贺老师。”
　　苏然眼一眯：“时安，你不是肚子疼吗，干嘛捂着胃。”
　　闻声，时安把腰又哈下一点，“快走吧，顾姨，我的胃，好像也疼了。”
　　不给苏然反应时间。
　　顾千筠拉着时安就走，走出去几步，“好了，别装了，她们看不见了。”
　　“哦。”时安点头，不解道：“顾姨，为什么要让我装肚子疼啊？”
　　顾千筠不知道怎么说。
　　只能编个理由：”因为她们两人吵架了，我在给她们制造和好的机会。”
　　时安点头。
　　走到外面，顾千筠看着对面的‘临安六中’，拿定主意，“安安，要不要去我的高中看一看？”
　　时安满脸欣喜：“好啊，但是，我们进得去吗？”
　　顾千筠眼一眨：“看我的。”
　　*
　　作者有话要说：


第36章 你滚。
　　校门紧闭，时安不相信顾千筠能有办法进去，可接下来，她就信了。
　　她们刚走到门口，门卫就出来，“校外人员不得入校，别在这逗留。”
　　他好凶，时安开始打退堂鼓，“顾姨，我们走吧。”
　　捏捏时安的手，顾千筠笑，梨涡轻陷，“杨叔，你不记得我了吗？”
　　杨叔腿有点瘸，背着手，走近细看一番，立刻笑出眼纹，“是小顾啊。”
　　“是我，杨叔。”顾千筠说。
　　“你看我，年纪大了，眼神也不好使。”杨叔调侃几句后，看眼时安，“小顾，这是你妹妹吧？”
　　弯唇，顾千筠神色从容，“嗯，是。”
　　时安脸通红。
　　杨叔眉飞眼笑：“我猜猜看，是不是想带你妹妹去学校里面转转？”
　　顾千筠：“瞒不过杨叔。”
　　“回来看看，挺好。”杨叔点头，继续说：“不过要走流程，需要登记，小顾你过来签个字。”
　　顾千筠：“诶好，谢谢杨叔。”
　　杨叔摆摆手：“不用跟我客气，当年要不是你，我这命怕是捡不回来了。”
　　顾千筠说话得体：“杨叔身体硬朗着，我只是举手之劳。”
　　“行，冲你这话，我也得再多活几年。”杨叔爽快笑两声，“你们进去吧，再晚点学生该下晚自习了。”
　　顾千筠：“好。”
　　然后，她牵时安往里走。
　　迈进校园，时安回头看，“顾姨，‘杨叔’看起来年纪也很大了，你为什么叫他叔啊？”
　　慢走，顾千筠很放松，“杨叔从四十岁就待在这，大家都这么叫他，每一届学生都是。”
　　“原来是这样。”时安点头。
　　顾千筠不禁感慨，“我上学的时候，杨叔看起来还年轻，今天一看，头发都白了，安安，你想不想听杨叔的故事，我讲给你听。”
　　时安不看路，看顾千筠，“嗯。”
　　秋夜凉，顾千筠声音也凉：“杨叔二十多岁时，年轻气盛。那个年代，混混很多，特别是松北那边，那天他经过，看见一个女孩被欺负，义无反顾去救人，却被人打晕。”
　　时安：“然后呢？”
　　“然后啊。”顾千筠语气忧伤：“杨叔没救成女孩，心中有愧。”
　　叹口气，时安问：“那女孩怎么样？”
　　手慢慢攥成拳，顾千筠克制情绪，“坏人最终伏法，但十年过去，刑满释放后，他们怀恨在心，便去报复。”
　　时安心中惴惴不安。
　　停下脚步，顾千筠继续说：“女孩遭受二次伤害，彻底崩溃，没过多久，人就去了，而杨叔，腿被打瘸了。”
　　“女孩这样，不值得。”
　　“是，是不值。”顾千筠心有不舍，“因为这件事，杨叔过不去心里那道坎，一生未娶。”
　　“他喜欢那个女孩吗？”
　　“我不知道。”
　　时安望向别处，“虽然我很胆小，不过如果我见到那一幕，我也要去保护那个女孩。”
　　她又说：“不是所有男人都像叔叔和杨叔那样勇敢、善良，世上好人多，坏人也多。”
　　借着路灯，顾千筠看清时安的脸。
　　坚定、热泪，时安不再空洞，她的眼里是片海，浪儿在翩翩起舞——
　　就在刚才，她上了人生第一课。
　　爱护女性，适时勇敢。
　　顾千筠意味深长道：“安安，用什么眼光去看世界，世界就是什么样，我希望在你眼中，都是绚烂。”
　　“嗯。”时安微仰头，“顾姨，再给我一点时间，我突然发现，活着也挺有意思。”
　　“为什么这样说？”
　　时安手指天，“因为从今天开始，我要开始拯救世界了。”
　　顾千筠宠溺笑，“就说胡话。”
　　跟着笑，片刻，时安正经起来，“顾姨救死扶伤，我为你骄傲，日后，我也要成为你的骄傲。”
　　顾千筠满脸欣慰，眼中不由得蓄泪，“那安安，你有梦想吗？”
　　有啊。
　　开口，时安却说：“还没想好。”
　　天上没有流星，时安偷偷许愿：时安想做英雄，胆小鬼时安一定要做大英雄。
　　谁都听不见。
　　兴许，顾千筠能听见呢。
　　她们继续往前走。
　　“顾姨，你救过杨叔吗？”
　　“嗯，我记得那年冬天格外冷，我去打热水，路过门卫室，看见杨叔倒在地上，就打了120。”
　　“杨叔怎么了？”
　　“脑出血。”
　　“生命好脆弱。”
　　“所以我们要好好活着。”
　　“嗯，我会。”
　　不知不觉中，
　　时安似乎能坦然说起这种沉重话题了。风一吹，人就长大了。
　　顾千筠看在眼里。
　　等这阵秋风刮完，明早看见一窗太阳时，时安会越来越好。
　　庆幸的是，时安也这样想。
　　从前，总是认为，一睁眼就是雨窗子。可在领域到‘生的意义’时，神神叨叨的日子，全都走开吧。
　　时安说：“顾姨，我也想来这里上学。”
　　她们正停在宿舍楼前。
　　窗台上，一排牙刷朝一个方向整齐排列。
　　风停了。
　　顾千筠摇头，“不行，安安，这里是寄宿学校，所有学生必须住校，而且半军事化管理，很严格，如果不是杨叔通融，我们是进不来的。”
　　时安眨眨眼：“那多久能回一次家？”
　　“半个月。”
　　立刻否决这个念头，时安全身都在抗拒，“还是算了，半个月太长。”
　　顾千筠明知顾问，“嗯？太长怎么了？”
　　“哎呀。”时安眼含羞，往前跑两步，“我…我会想你的。”
　　笑吟吟的，顾千筠不讲话。
　　她先微笑，之后低头，把脸藏在月色里，半遮半掩地笑开了。
　　向前几步。
　　顾千筠揽上时安的肩，一头乌发倾向时安那边，“可是这是重点高中，你们学校前二十名都是要来这上学的。”
　　发出一声拖了很长音的“啊——”
　　声调向上扬，又往下降。
　　时安不满，“那还是不要学习太好。”接下来，小声说：“我才不要离开顾姨。”
　　顾千筠装作没听见，“可刚才有人和我说，想成为我的骄傲呢，应该是听错了。”
　　“没听错。”时安回答得果断，脸憋得也红，“我…我会努力学习。”
　　顾千筠：“这还差不多。”
　　拐个弯，是一栋楼，再拐，还有一栋。抬头看，几乎每间教室都是亮的。
　　顾千筠：“他们很辛苦。”
　　时安：“我不怕辛苦。”
　　此时，她们正站在梧桐树前，树叶清香。
　　顾千筠朝她笑，笑得很美，时安一直记得。之后，记忆里的所有事，全都越走越远。
　　只有这一刻。
　　飘不走，忘不掉。
　　夜去，
　　晨曦会来。
　　*
　　一周后的周日下午。
　　时安刚睡醒，走到书房看，桌子上是被撕成两半的书，而顾千筠，心无旁骛地在查资料。
　　时安去旁边坐，“顾姨，我怎么又撕书了？”
　　闻声，顾千筠笑道：“我不收，就是让你看，以前撕两本，这次只撕了一本，有进步。”
　　像经过慎重思考，时安开口：“顾姨，我不想完全依赖药物，可以减轻药量吗？”
　　话音刚落，顾千筠便侧头，一字一顿：“不可以，现在还不是时候。”
　　时安：“可我想快点好。”
　　“心急吃不了热豆腐。”顾千筠温柔且有耐心，“慢慢来，等这个阶段过去，再说这个。”
　　“哦。”
　　时安从抽屉里取出胶带，似乎并不甘心，“可是顾姨，我真的觉得我好多了。”
　　顾千筠不松口，“再等等，听话。”
　　“好吧。”
　　时安只好勉强答应，心里却偷偷有了主意。她不是不听话，只是太想，快点好起来。
　　晚饭过后，
　　和往常一样，顾千筠给时安找药，“安安，把药吃了，我先去洗澡。”
　　时安乖乖接过药：“好。”
　　喝口水，再喝水，药却一片都没有吃，听见浴室门关上后，她看着手心的药，从中取出一片黄色的，一片白色的，扔掉了。
　　就着水，吃完药。
　　时安心中忐忑，想起顾千筠午后说的“听话”，她现在哪里有听话。
　　如果顾姨知道，会不会埋怨她。
　　可是，时安不想做药罐子，她想好起来，想保护顾姨，她知道，对待她的病，顾姨万分谨慎，是不会轻易让她这样做的。
　　她只能背着她。
　　对不起，顾姨。
　　但时安不知道，她的这一次好心的‘自作主张’，惹了多大的麻烦。
　　这天夜里。
　　在床上躺了很久，怎么都睡不着，时安才察觉出不妥，她想告诉顾千筠实情，想去吃掉那两片药。
　　可她不敢弄出动静。
　　不怕别的，怕顾千筠皱眉，怕顾千筠不开心。想到这，时安强迫自己闭上眼。
　　忍一忍。
　　一晚，很快就能过去。
　　可时间仿佛静止，黑夜丝毫不动弹。
　　时安开始只是流虚汗，失眠。不知过去多久，她彻底崩不住了。
　　在长夜里，
　　她大声哭喊出来。整个房间，全是回音。这声音，弹在墙上，又撞在顾千筠身上。
　　顾千筠困意全无，
　　哭喊声不停，她傻眼。
　　时安坐在床头，手里攥着一把棒棒糖，明明嘶吼着在哭，可那双眼，分明在说“顾姨，我不想这样”。
　　两个人，
　　都凌乱着。
　　顾千筠睡衣扣子掉了两颗，头发粘在脸上，她伸出手，轻轻去抱时安，“乖，别哭了。”
　　谁知，刚碰上。
　　下秒，就被时安大力推开。
　　顾千筠撞到床头，很疼。可心里，更疼。
　　时安说：“你滚。”
　　*
　　作者有话要说：


第37章 我不会走。
　　东西南北，全都静悄悄。
　　在致命沉默后，有声音了。顾千筠面无表情，喃喃低语：“安安，我不走。”
　　开了灯。
　　没有精气神的顾千筠，
　　令人心碎。
　　最初，时安湿了眼。
　　可身体和灵魂已经分离，无药可救。最终，除了叫喊，嘶吼，她什么都不会了。
　　顾千筠说不出一句话。
　　因为时安在说话：“滚啊，你给我滚。”
　　如果有一面镜子，大概也不舍得映出顾千筠的沮丧和失落，她看着时安，只是看着她，接受所有恶语相向。
　　那张憔悴又苍白的面容，
　　是平息时安痛苦的药。
　　顾千筠的话，最柔最暖：“有气就发泄出来，不过，我不会走。”
　　顾千筠对时安的好,
　　向来明晃晃。此刻，是在春夏秋冬的秋。
　　时安咬牙，竭力不出声，她掐紧的手心抖不停，心里有一万个声音：为什么要这么对顾姨，连畜生都不如，灰飞烟灭算了。
　　不能说话,
　　那就用双眼向你道歉。
　　时安在寻求原谅。
　　没吭声，偏偏顾千筠就明白。“我明白，我都明白，我不怪你。”
　　但糟糕的精神状态，
　　不是用来伤害别人的理由。
　　时安像个罪犯一般，把自己的罪行数了一遍又一遍，终于，她张开嘴：“我是这个世上最窝囊的人。”
　　身体笔直落在地狱。
　　灵魂飘在半空，时安守着空壳，又添了一句：“顾姨，别待在这里。”
　　用仅剩的力气。
　　因为她又要失控了。
　　顾千筠说：“我陪着你。”
　　她可以包容时安的所有过失。她知道，踩着她尊严的，不是时安，是病。
　　“我们一起。”
　　顾千筠言出于衷。
　　对面，时安快要承受不住。
　　心里憋闷得没有半点缝隙，随时会窒息，她双手紧捂头：“开窗，谁能给我开扇窗。”
　　顾千筠抓住时安的胳膊：“如果打不开窗，那我借你一扇窗。”
　　时安摇头。
　　她不能永远在顾千筠的庇护下，况且，她是那样糟糕透顶的一个人。
　　就在这时，
　　顾千筠什么都不顾，她抱住时安，把她的狼狈和自我否定一并揽住。
　　“安安，相信我。”
　　成千上万的压力，在这一刻得到释放。
　　时安的下巴，抵在顾千筠消瘦的肩上，好像，回来了半个灵魂。
　　闭上眼，稍停会儿，有什么东西在身体里爆裂。
　　时安的手掐紧，又掐紧，她试图挣脱怀抱，可顾千筠抱得紧。
　　情急之下，
　　隔着衣服料子，时安咬上顾千筠的肩。
　　这是一口药，
　　不吃就会死的药。
　　撕裂的疼，顾千筠却只闷哼一声，眼中温暖清澈，她心甘情愿。
　　过去好久。
　　时安的身体和灵魂合二为一，她可以操控情绪了，可她却一动也不动。
　　衣服上渗出的血，是证据。
　　她又伤害顾千筠了。
　　顾千筠察觉到，偏过肩膀，细声细语：“没事，不疼，你不要放在心上。”
　　但没用。
　　时安自责不已，她泪眼婆娑：“对不起，顾姨，以后我一定都听你的话，好好吃药，对不起。”
　　忍着不让眼泪掉。
　　只会欺负顾姨的窝囊废不配哭。时安想。
　　一句责怪都没有。
　　顾千筠轻拍时安的后背：“安安，你真棒，又熬过去一次，我为你开心。”
　　为什么要这么好，
　　顾姨，最好的顾姨。在我恐惧和无助时，看见的，只有你。
　　时安用唇找到染着鲜红的衣料。
　　短暂地吻了一下。无声道：“顾姨，你就是我的那扇窗。”
　　即使未来长眠不醒。
　　时安都记得。
　　*
　　周一早上。
　　因夜里那一闹，时安状态不是很好，眼圈黑着，上课也是垂头丧气。
　　英语课上，时安熬不住，开始走神。
　　偏偏，教英语的是贺漾。
　　于是，接下来。
　　贺漾：“时安。”
　　叫了一声，没反应，又叫二声：“时安。”声音明显提高，时安还是低着脑袋。
　　陈伊洛去推她。
　　时安转过头，慢悠悠地开口：“干嘛？”
　　陈伊洛很急，不停使眼色。
　　时安这才想起来往前面看。接下来，就听见贺漾冷着脸：“时安，下课来我办公室。”
　　闻声，时安硬着头皮说：“好。”
　　下课后。
　　时安跟在贺漾后面走，没去办公室，走到上次讲话的地方，贺漾停下来，转身去看时安。
　　时安猜到，
　　免不了一顿数落。
　　谁知，在无人处。
　　贺漾竟然换了一副面孔，笑道：“昨晚没睡好吗，还是，我的课太无聊了？”
　　时安如实回答：“不是，老师的课很有趣，是我的原因，没睡好。”
　　点头，贺漾继续说：“以后不要在这样了啊，晚上要睡好，白天才能好好听课。”
　　时安：“嗯，我知道了，老师。”
　　又乖又懂事，贺漾心情极好，又说：“对了，下周学校有演讲比赛。”
　　咦？
　　为什么要说这个？
　　给时安几秒困惑的时间，贺漾接着说：“每个班级出一人，到时候家长也会到学校看。”
　　隐约猜到。
　　时安问：“然后呢，老师？”
　　贺漾语气肯定：“我要推荐你去。”
　　“啊？”几乎是下意识，时安就拒绝：“我不行，老师，我从来没试过，会搞砸的。”
　　“没事，搞砸就搞砸。”贺漾语气轻松：“就当是锻炼，时安，给自己一个机会。”
　　时安为难道：“可是，我会怯场。”
　　“这都不是问题。”贺漾鼓励说：“总要有第一次，我看好你，而且，你不想给你顾姨一个惊喜吗？”
　　说到这。
　　时安有所动摇：“老师，顾姨也可以来看吗？”
　　贺漾：“当然。”
　　又斟酌几秒，时安竟然点头了：“好，我愿意尝试，谢谢老师。”
　　没想到会这么容易，也在贺漾意料之外。
　　她笑开了：“我没看走眼，你果然出色，那就说定了，稿子你自己准备，主题是《勇气》。”
　　勇气。
　　时安心头一动，怎么写勇气，顾姨就是她的勇气，难道要全篇写顾千筠吗？
　　贺漾：“怎么了？”
　　回过神，时安摇头。她还在心里想‘勇气’，想来想去，满脑子都是顾千筠。
　　真让人抓狂。
　　时安说：“那我回去了，老师。”
　　贺漾：“嗯，加油。”
　　时安深呼吸，点了头。
　　*
　　一整天，时安都在想这件事。
　　既然答应了，就要好好做。以至于晚上放学后，收拾东西也慢腾腾。
　　陈伊洛：“小时，你也太慢了。”
　　看她一眼，时安加快动作：“你先走吧，洛洛，今天顾姨来接我。”
　　眉稍一挑，陈伊洛说：“那明天见。”
　　说完，便往外跑，“找苏老师去喽。”
　　时安憋笑，终于把要装的书本装好，才走，这时，校园里只有零星几人。
　　六点过后，夕阳漂亮。
　　时安多看几眼，想着，这样的好天气，如果和顾姨一起看，一定会更美。
　　总之，时安心情愉悦，
　　不止是因为夕阳。
　　因为。
　　顾千筠会来接她。
　　按理说，时安应该速度很快，但她之所以这么慢，是因为顾千筠说，会晚到半小时。
　　于是，
　　时安走到校外，就用了十分钟，天不够亮，连刚才零星的几个人也没有了，她就站在马路边等。
　　想再看看天。
　　可放眼望去，在胡同里，她看见几个无比熟悉的身影。即使他们长高了，染了头发，不穿校服，时安还是认得出。
　　那分明就是上小学时——
　　欺负过她的那几个人。
　　那种被践踏自尊的耻辱感又袭来，时安本能地往后退，甚至想跑。
　　可她没有。
　　眼里盛满愤怒，又想起曾经的自己。
　　他们又在欺负人。
　　那个人不是别人，是陆听尧。
　　离得近，时安看得一清二楚。
　　领头红毛揪着陆听尧的头发：“我再说最后一遍，把钱都交出来，不然老子弄死你。”
　　陆听尧嘴角流血：“我没钱了，所有的钱早上都给你了，没有了。”
　　另一光头直接一巴掌扇过去：“还敢诓我，别以为我不知道，你妈给你找了个有钱的老爹…”
　　话没说完，陆听尧突然情绪激动：“不许说我妈，她不是那样的人。”
　　然后，
　　讽刺的笑声响起。几人又挥起拳头，陆听尧被按住，根本反抗不了。
　　也不知是什么力量。
　　驱使时安一步又一步走过去，她手里捏着一把美工刀，呼吸不匀。
　　她害怕。
　　但她不能坐视不理。
　　夕阳快不见了。
　　时安走进胡同，大声喊道：“住手。”站得很直，声音也不抖。
　　这一刻，她不是胆小鬼。
　　是最勇敢的人。
　　红毛眯起猥琐的眼，瞧了阵后，放声大笑：“我当是谁，兄弟们，记得这丫头吗，就是因为她，我们连学都没得上了。”
　　绿衣服附和道：“还有找上门来的，看我今天怎么收拾你。”
　　渐渐地，一群高个子。
　　把时安围住。
　　逃不掉的，时安把书包放在地上，正视他们的眼，“你们想怎么样？”
　　红毛呲牙咧嘴，“揍你。”
　　就快逼近，时安拿出美工刀，“谁敢过来，再靠近，我就不客气了。”
　　红毛不怕事，掰着时安的手腕，“死丫头，我看你是不想活了。”
　　美工刀掉落在地，
　　时安心一沉。
　　红毛的拳头马上要落在身上，千钧一发之际，一个女人走过来，随之，干练的声音传来，“我是警察，谁敢动手。”
　　循声望过去，红毛心一惊。
　　女人一身警服，极具威慑力。但他还是心存侥幸，“你说你是警察，证据呢？”
　　二话不说，
　　女人掏出警察证，手挨个指，从容道：“蹲好几天了，你们几个，立刻跟我去警察局。”
　　几人面面相觑，夹紧尾巴。
　　红毛挤了几滴眼泪，将希望寄托在时安身上，“都是误会，你跟警察求求情，是我们的错，我不想被关起来，求你了。”
　　时安不屑道：“自作自受。”
　　红毛还不放弃，“我就是一条狗，您大人大量，别跟我一般见识…”
　　这次，警车开过来。红毛没有再说话的机会，几人全部被塞进车里。
　　临上车前。
　　女人说：“放心，会给你们一个公道的。”说完，朝时安笑了笑：“你很勇敢。”
　　之后，女人上了车。
　　刚才一眼瞥过，时安记住了警察证上写的女人的名字，程言。
　　时安愣在原地。
　　这瞬，她好像知道，该怎么写勇气了。
　　还是陆听尧的咳嗽声让她回神，时安赶紧过去，“你再坚持会儿，等下我顾姨来了，让她送你去医院。”
　　“不去医院。”陆听尧回得很坚决。
　　时安：“什么？”
　　陆听尧：“去医院好贵，不用去，过几天就能好。”
　　心头酸，
　　时安不知该说什么时，顾千筠来了。
　　她每一步都带着焦急，还差几步要走到，她伸出手，“安安，我来晚了。”
　　时安向前，走到顾千筠怀里，“顾姨，不晚，你来得刚刚好。”
　　天黑，离得近。
　　顾千筠这才注意到陆听尧，便问：“安安，这个男孩怎么受伤了，发生什么事了？”
　　叹气，时安：“说来话长，有时间我再和你细说，顾姨，他是我同学，能送他去医院吗？”
　　顾千筠点头，“伤得这么重，是该去检查一下，走吧，上车。”
　　陆听尧也不好再推辞，只好跟着上车，去后排坐，时安和平时一样，坐在副驾驶。
　　车子驶出去。
　　正是晚高峰，路很堵。
　　从后视镜，顾千筠看见陆听尧，盯着时安看，连眼睛都不舍得眨一下。
　　是啊，时安长得好看。
　　不是那个只会红脸的女孩了。再过几个月，她就十三岁了。
　　想侧过头去看看时安，
　　但顾千筠忍住了。
　　以后会有更多的男孩喜欢时安，这是很好、很正常的事情，嗯。
　　*
　　作者有话要说：
　　等会儿还有一章！


第38章 早恋。
　　在医院。
　　陆听尧做完检查，只是外伤，清理好伤口，包扎完毕后，已经是晚上九点。
　　费用是顾千筠交的。
　　陆听尧过意不去：“麻烦你了，阿姨，钱我会还给你的。”
　　顾千筠遮住单子上的费用，“没事，钱不多，不用还了，再说了，你是安安的朋友，这是我该做的。”
　　陆听尧搓手：“谢谢。”
　　时安一直没讲话。
　　只因为顾千筠总是和陆听尧讲话，没来由的，她很不开心。
　　生气。
　　不想理顾姨了。
　　把陆听尧送回家后，一个来回，到家已经十一点多，路上，时安一直撇着嘴。
　　进屋后。
　　顾千筠憋不住了，“安安，你是生气了吗？”
　　轻微的一声‘哼’隐在空气里。
　　时安背过身，“生什么气，我才没生气。”
　　既然没生气，
　　小脸怎么冷冰冰的。
　　想笑，顾千筠走到时安面前，佯装失落，“哦，我还想着，如果你是生气了，那我就哄哄你。”
　　一听这话，时安立刻改口：“我生气了。”
　　“为什么？”顾千筠问。
　　“你，你跟别人说话，不理我。”说完，时安轻轻推了下顾千筠，跑掉了。
　　跑出去几步，
　　还偷偷回头看，不成想，眼睛撞上眼睛。顾千筠满眼宠溺，淡笑，“知道了，不会有下次了。”
　　两句话，
　　说得人心直痒。
　　生怕被看出端倪，时安立刻转回头，走进浴室，“洗澡，我要洗澡。”
　　轻咳，顾千筠出言提醒，“安安，你没拿换洗衣服。”
　　“啊？”时安走出来。又‘啊’一声，声调向下。然后，像无头苍蝇一般，跑来跑去，“顾姨，毛巾哪去了？”
　　顾千筠往楼上走，“毛巾在阳台上晾着，睡衣在你左手边屋子里，叠在我的睡衣下面。”
　　时安：“哦。”
　　她明明记得，顾姨有洁癖，衣服和衣服叠在一起，洁癖没有了吗？
　　又或者说。
　　顾姨不嫌弃她。想到这，心又被拨弄一下。
　　时安走进屋子，一眼看见胸口上方印着一支玫瑰的香槟色睡衣，拿起，才看见下面那件小熊睡衣。
　　明明单看时，很好看。
　　怎么放在一起，小熊就感觉土土的。
　　于是，时安拿起两件睡衣上楼，刚走上去，顾千筠就推门出来，“洗得这么快？”
　　“还没洗。”时安说着，小跑上前，又说，“顾姨，我有事情要说。”
　　还以为是什么大事。
　　顾千筠正色道：“你说。”
　　谁知，时安把藏在背后的睡衣拿出来，晃了晃顾千筠的那套，“顾姨，我也想要这个。”
　　“噗——”
　　顾千筠掩嘴笑，“安安，就为了说这事吗？”
　　时安一本正经，“是啊。”
　　“怎么。”顾千筠微低头，似笑非笑，“不喜欢你这件吗，很可爱啊。”
　　时安晃脑袋，“土土的。”
　　模样委屈死了。
　　没办法，顾千筠揉了揉她的脸，“买买买，你还要什么，都给你买。”
　　认真想了一阵。
　　时安喜笑颜开，“暂时没有了。”随后，把玫瑰刺绣睡衣塞到顾千筠手里，捧着小熊睡衣下楼了。
　　顾千筠：“你慢点。”
　　时安回头，脚步没停，咧开嘴，“知道。”但接下来，道’刚发出音——
　　顾千筠眼睁睁看着，
　　时安从第四节台阶跌下去，赶紧跑过去看，又急又想笑。
　　时安坐在地上，嘴还咧着，边揉脚踝边说，“顾姨，我疼。”
　　“唉，你看你。”顾千筠笑着责备。
　　蹲在时安身边，双手覆上时安的脚踝，“是这里疼吗？”稍向下移了点位置，“还是这里？”
　　时安身体向后倾，“嗯，是。”
　　根本分辨不出是哪里疼，除了这双手的温度，似乎什么都感受不到了。
　　呼吸变得有点急。
　　这种感觉，让人心慌，得赶紧制止住，时安说：“不疼了，顾姨。”
　　然后，起身。
　　一瘸一拐往楼下走。
　　顾千筠不放心，“真没事了吗？”
　　时安没回头，用力摆两下手，“没事了。”可脚踝处传来的阵痛感，让她倒吸一口凉气。
　　这声“呲——”，声音很大，被顾千筠听见，没犹豫，她大步过去，抓住时安。
　　时安一惊，“嗯？”
　　指着台阶，顾千筠很强势，“坐下。”
　　时安撇撇嘴，坐在台阶上，顾千筠又往下走两个台阶，坐下。
　　时安：“顾姨，脏。”
　　顾千筠看她一眼，“这身衣服等会儿就洗。”说完，她伸手去够时安的脚。
　　见状，时安连忙向后缩，“不行。”
　　“我是医生，你得听我的。”顾千筠刚说完，时安就接话，声音细微，“可是顾姨，你是神经内科医生，不管这个。”
　　在时安说话时。
　　顾千筠已经把她的脚放在腿上，轻轻按揉，“你说的对，不过。”微偏头，唇向上挑，“我什么都会。”
　　完美的侧脸，
　　散乱的头发，有几分凌乱美。
　　时安眼睛发直，“顾姨，你好厉害。”
　　低下头，这回，顾千筠说，“都肿了，以后走路一定要看路，在学校每天都要上下楼梯，一定要注意安全。”
　　“嗯。”时安应道。
　　被顾千筠这样一揉，确实不怎么疼了。而刚才在上面那种奇奇怪怪的感觉，也不见了。
　　又揉了几下，顾千筠开口：“我这里有几盒消肿药，你明天给陆听尧拿过去。”
　　话刚落，时安就变脸，“嗯。”
　　顾千筠没看见，继续说：“这孩子人不错，虽然他是男孩，但是你平时，多照顾他一点。”
　　时安又“嗯”，不情不愿。
　　顾千筠总算察觉出异常，停下动作，侧身去看，“安安？”
　　时安：“嗯？”
　　顿了片刻，顾千筠恍然大悟，“好了，我不说了，真是孩子气。”
　　时安声音幽怨，“都说了，没有下次。”
　　顾千筠哭笑不得，“我又没有和别人说太多话。”
　　时安：“提也不行。”
　　顾千筠：“好好好。”
　　应下。
　　全都应下，谁让提要求的人，是时安。
　　*
　　翌日，语文课上。
　　时安昨晚睡得好，一点瞌睡都没打，只是，被陈伊洛吵得不行。
　　因为，这是苏然的课。
　　苏然每说一句话，陈伊洛都要积极附和。
　　这会儿，苏然又问：“这道题谁会？”
　　话刚说完，陈伊洛就举手，班长乔予也举手。苏然：“乔予，你来回答。”
　　时安明显感觉到，
　　陈伊洛脊背弯了下。不敢说话，只能在纸上写：【怎么了？】
　　递过去。
　　陈伊洛看一眼，写上：【生气，不提问我。】
　　【别气了，老师是知道你会，才不叫你的。】
　　【选她当课代表，不选我。】
　　【但是，是贺老师先选你当英语课代表了啊。】
　　【我哪知道，她会教我们啊。】
　　来来回回传了不知第多少次。
　　时安正低头写，苏然讲课声停了，轻敲两下讲桌，“时安，写什么呢？”
　　脑袋短路。
　　时安回：“写纸条。”
　　哄堂大笑。
　　陈伊洛急得脸通红，小声道：“你傻啊。”
　　明明离得远，偏偏苏然竟然能接住话，“是有点。”笑着走下来，她站在时安面前，“能给我看看吗，写什么了？”
　　时安有点局促，看了眼陈伊洛，“应该…不太能。”
　　“哦？”
　　苏然伸手把纸条拿起来，“那我更要看看了。”
　　几秒过后，她眼含笑。越过时安，拍了下陈伊洛的肩，“下课来找我。”
　　陈伊洛点头如捣蒜，“嗯嗯。”
　　一下课，
　　陈伊洛就冲出去了。时安坐在座位上，没在想心事，就很安静地坐着。
　　看看窗外的树，
　　数数掉了几片叶子。
　　正专心数着，陆听尧唤了声：“时安。”
　　也不知怎的，听到这声音，时安就莫名烦躁，没转过去，“怎么了？”
　　陆听尧：“你能转过来一下吗？”
　　时安转头。
　　看到陆听尧满脸都是伤，抬眼不抬头，手放在桌底，“伸下手。”
　　时安一脸懵。
　　把手伸过去。
　　陆听尧把一个银镯子放到她手里，“家里没有别的值钱的东西了，这个应该值点钱，我用它抵一部分医药费，其余的，我再还给你。”
　　时安立刻还回去，“我不能收，你拿回去。”然后，就转身继续数落叶了。
　　任陆听尧怎么喊她，
　　都不搭理。
　　这一幕，被陆听尧身后的郑辉看见，郑辉嘴快，怎么可能放过造谣的机会。
　　于是，赶紧和同桌小胖说：“陆听尧喜欢时安，和时安表白，时安没答应他。”
　　小胖又和邻桌说。
　　这话传来传去，最后竟传成了，“陆听尧和时安早恋了。”
　　这种事，
　　班主任总会知道。从别人口中得知后，贺漾第一反应，“不会，时安不可能早恋。”
　　办公室王老师是老教师，边喝茶水边说，“有什么不可能的，我劝你啊，还是找两个学生聊一聊，万一是真的，也好及时止损啊。”
　　贺漾还是很坚定，“别人我信，时安我不信，况且两个十二岁的孩子，怎么可能。”
　　王老师：“十二岁，不小了。”
　　贺漾皱眉，“算了，我去问问。”走到教室，没叫陆听尧，贺漾只叫了时安。
　　时安还以为是演讲的事，便说：“老师，我这几天正在准备，稿子已经写得差不多了。”
　　贺漾看了又看，怎么都不信时安会早恋，也就不提，“嗯，好好准备，加油。”
　　时安：“好。”
　　没再说别的话，贺漾让时安回去了。
　　时安走后，贺漾在原地思考很久。
　　她相信时安，可万一，如果有那个万一。想着，她拿出手机，给顾千筠发短信：【千筠，班上有学生说，时安早恋了。】
　　刚点击发送。
　　顾千筠电话就打过来了。
　　*
　　作者有话要说：
　　副cp会有意难平哦。


第39章 我不够细心。
　　贺漾：“喂。”
　　顾千筠焦急，“贺老师，刚才你在短信和我说的事，是怎么回事。”
　　贺漾：“你先别急，听我把话说完。”
　　顾千筠克制，“嗯。”
　　贺漾将前因后果交代完。
　　补充说：“应该是有的孩子在乱说，我相信时安，但这件事，有必要让你知道。”
　　顾千筠：“我明白。”停顿半秒，她询问，“贺老师，安安没被这件事影响吧。”
　　贺漾：“你放心，没有。”
　　顾千筠：“那就好。”
　　跟贺漾讲完电话。
　　顾千筠拿起日程表看，等会儿要查房，下午还要跟一台手术，她的时间并不充裕。
　　只能等晚上。
　　和时安好好聊聊。
　　幸好，手术很成功。
　　六点整，顾千筠下班，她开车去学校，身体乏，就坐在车里等。
　　放学铃响。
　　陆陆续续有学生涌出来，车窗滑下，顾千筠在学生堆里找时安。
　　她先看见陈伊洛。
　　徘徊在门口，似是在等人。
　　视线再放远，终于找到时安，人群里最矮、最白的那一个，习惯攥书包带。
　　顾千筠目光不禁柔和。可慢慢地，她冷眼。时安身后，陆听尧正紧紧跟着她。
　　步伐一致。
　　而顾千筠之所以冷眼，是因为——
　　走出校门，陆听尧绕到时安身前，往她手里塞一个银镯，很羞涩。
　　男孩。
　　像情窦初开。
　　想起贺漾的话。
　　顾千筠二话不说，快速下车。灰西裤黑衬衫，腰身纤细，平日她温婉，但现在这几步，走得格外有气场。
　　可能。
　　在生气？
　　看见顾千筠，时安满脸是笑，小跑过去，抱住她，“顾姨，你来啦。”
　　头发蹭得顾千筠脖子痒。
　　轻轻推开，顾千筠牵起时安的手，“走。”自始至终，她都不提银镯的事情。
　　时安本想解释。
　　但顾千筠不主动问，大概是没看见。她就没说。
　　坐上车，车子行驶一段距离后，见方向不对，时安问：“顾姨，我们不回家吗？”
　　顾千筠：“嗯。”
　　好冷漠。
　　时安慢慢转头，小心询问，“顾姨，那我们要去哪？”
　　顾千筠表情稍缓和。
　　专心看路，她说：“陪我去个地方。”
　　时安也不再多言。
　　“好。”转回去，一动不动。因为她感觉，顾千筠随时要发火。
　　五分钟后。
　　在热闹的商业街，停好车，顾千筠：“安安，下车。”
　　望望四周，环境陌生。
　　时安把书包放在车座，关上车门，小心翼翼跟在顾千筠身后。
　　走到一家临街店面时。
　　停下。
　　时安抬头看，“金店？”
　　“嗯。”顾千筠往里走，“跟我来，安安。”
　　漂亮导购有礼貌，“您好，欢迎光临，请问您需要什么，方便我给您介绍吗？”
　　顾千筠沉吟后，“给她介绍几款吧。”
　　说这话时，看向时安。
　　“啊。”时安嘴张开，摆手向后退，“我不要。”
　　顾千筠选择忽视她的不愿，和导购搭话，“有新款吗，适合她这个年龄戴的。”抿唇，她垂眸，“最好是手链之类。”
　　一听这话。
　　时安恍然大悟，轻拽顾千筠衣角，“顾姨，那个银镯，其实是…”
　　话还没说，就被导购的声音盖住。
　　导购拿起一串金素链，“您看看这个，简约大方，小朋友白净，戴着一定好看。”
　　顾千筠接过手链。
　　将时安的衣袖挽上，低头给她戴上，“安安，你喜欢吗？”
　　很漂亮。
　　可时安不想点头。
　　不等她回答，顾千筠直接递过去卡，冲导购微笑，“谢谢。”
　　导购明白。
　　双手接过，去刷卡，“稍等。”
　　导购走后。
　　时安欲言又止，“顾姨，我。”
　　“等会儿再说。”顾千筠似笑非笑，“还有，今天你得听我的，不许说‘不’。”
　　时安“奥”一声。
　　不太情愿。
　　从导购手中接过袋子，顾千筠拉起时安的衣袖，“我们回家。”
　　时安嘟囔，“好贵。”
　　迈出门槛，顾千筠目光柔和，“不贵，给你花钱，我开心。”
　　时安顺势勾住顾千筠的手，“顾姨，你对我这么好，我能为你做些什么。”
　　顾千筠发出长长地“嗯——”后，松开手，从时安背后绕过去，在她校服口袋里掏出银镯，打量一番，“那你就给我解释一下，这是怎么回事吧。”
　　时安：“好。”
　　在长街找一条长椅。
　　她们挨着坐。
　　时安边玩手指边说，“陆听尧说要用这个抵医药费，我没要，我也没想到，晚上放学时，他能把它塞给我，我明天就还给他。”
　　她讲完。
　　顾千筠长舒一口气，“安安，你喜欢什么，或者想要什么，一定要跟我讲，我不够细心，有时候，会猜不出你的心事。”
　　时安靠在顾千筠肩上，“我才不会随便收别人的东西。”嘴角不自觉向上扯，“不过，除了顾姨。”
　　一句话，让两人开心。
　　顾千筠意味深长道：“安安，能给你的我都给，只是希望你以后，不要被别人的一点好就感动，我希望你能少走一些弯路。”
　　时安不懂，“别人是谁啊？”
　　顾千筠笑出声，“坏男孩们。”
　　“哦。”时安似懂非懂，“那陆听尧是不是坏男孩，我能和他做朋友吗？”
　　顾千筠认真道：“他是好男孩，不过在十八岁之前，你只能和他做朋友。”
　　十八岁…
　　时安秒懂，她环抱顾千筠，“顾姨想到哪去了，我还小。”说完，就松开。
　　“不小了。”
　　将银镯放到时安手中，顾千筠目光悠远，“安安，该给你普及新知识了。”
　　时安：“什么啊。”
　　顾千筠眉眼带笑，“当然是女孩要如何保护自己的知识，安安太漂亮，我不放心。”
　　被夸漂亮。
　　时安耳朵红，“我其实懂一点点。”
　　“嗯？”
　　时安双手握拳，“洛洛和我讲的。”
　　“好啊你。”顾千筠捏时安耳朵，“怪不得你们天天腻在一块，原来是说秘密了。”
　　耳朵红透。
　　时安避开，挡住令人害羞的颜色。“都是洛洛在说，我没有秘密。”
　　顾千筠心情好，“真的？”
　　时安：“嗯！”
　　起身，顾千筠垂眼，揉时安的头，“跟我说说伊洛都跟你说什么了，我再给你补充。”
　　时安‘腾’一下站起来，“不要。”
　　捂耳，跑开了。
　　阴霾，一扫而散。
　　顾千筠追上去，夕阳追赶她们，追不上，便心满意足隐退在夜色里，就在刚才——
　　她们一起。
　　看过美丽夕阳。
　　*
　　第二天课间。
　　趁陆听尧出去，时安将几盒消肿止痛药放在他桌上，银镯压在下面。
　　碰巧，被郑辉看到，他又开始八婆。正在四处传递消息时，贺漾边戴眼镜，边往郑辉身边走，“说够了没有。”
　　郑辉从椅子上弹起来，脖子高高扬起，“这件事本来就是真的，还不让人说了。”
　　贺漾摘下眼镜，一字一顿，“你什么态度。”
　　郑辉狗急跳墙，“本来就是，不然拿出证据，要我说，他们就是在早恋，隔壁班早恋的都请家长了，老师你要一视同仁啊。”
　　贺漾面寒如冰，“闭嘴。”然后，就是警告，“郑辉，再让我听见你乱传同学谣言，就把你家长请过来。”
　　郑辉不服气，“这不公平。”
　　贺漾语气更冷，“没有下次。”
　　郑辉不敢说话。他怕随时会惹怒贺漾，就算把事情闹大，理亏的也是他，毕竟他拿不出证据。
　　所以，他下定决心。
　　必须要找到证据。没别的原因，他就是看不惯他们。
　　时安在前面悄悄听，想起昨天顾千筠的古怪，猛然明白过来，原来是怀疑她早恋啊。
　　哭笑不得。
　　她问陈伊洛，“洛洛，你说像我们这么大的年纪，会有人早恋吗。”
　　陈伊洛眼睛放空，“应该会。”
　　在纸上胡乱画两下，她扔掉笔，“你生日小，大多数人和我一样，都十三岁了。”
　　时安蹙眉，“十三岁就可以恋爱吗，可是顾姨说，不到十八岁不可以。”
　　陈伊洛：“妈妈也这样说。”
　　“我不懂。”手拄头，时安看向远处，“喜欢一个人到底是什么感觉。”
　　本是自言自语。
　　陈伊洛却回答她，“是无时无刻，都在想她，都想见到她，是…”
　　“等等。”
　　时安打断，“洛洛，你是不是有喜欢的人了？”望了望班里的‘歪瓜裂枣’，她好奇，“哪个班的？”
　　陈伊洛收起忧伤，“没有，我还不清楚这是仰慕，还是喜欢，等再过几年，长大了，我再跟你讲。”
　　她很清楚。
　　不确定的事，不能随便乱讲。
　　时安：“好。”
　　她知道，也许她猜得对，但她不会再追问。眼下，还有一件更重要的事。
　　大课间时间长。
　　再过十分钟才上课。时安打算去找贺漾，跟她说一句“谢谢”。
　　这是该有的礼数。
　　顾千筠教过她。
　　道完谢后，时安又把下周演讲比赛的稿子，给贺漾过目一遍。
　　贺漾满意，“很好，加油。”
　　时安放下心，“老师，需要我念一遍吗？”
　　拍拍时安肩膀，贺漾满脸都是鼓励，“不用，相信你，正常发挥就行。”
　　时安：“行，老师。”
　　*
　　周六早上。
　　在饭桌，时安盘子里还剩一个鸡蛋，她挑蛋清吃，“顾姨，下周二你有时间吗？”
　　顾千筠时间表排得满。
　　但她还是问，“有什么事，说给我听听。”
　　时安：“有演讲比赛，家长可以参加。”
　　想都没想，顾千筠开口，“没问题，我去。”
　　时安吃完最后一口蛋清，“顾姨，你真的不忙吗？”圆圆的蛋黄，躺在盘子里。
　　顾千筠：“当然不忙。”
　　时安欢喜，“太好了。”
　　“就这么想让我去？”
　　“嗯！”
　　这时，顾千筠指着蛋黄，“营养得跟上，把这个吃掉，我就去。”
　　话音刚落。
　　那颗蛋黄，就进到时安嘴里，她腮帮子鼓鼓，笑眯眯，“顾姨答应我了。”
　　像个小傻子。
　　是小傻子，她也喜欢。顾千筠想。
　　*
　　作者有话要说：


第40章 同性。
　　周二下午。
　　初一年级演讲比赛在学校礼堂举行，场地已布置完毕，负责该活动的老师在广播里喊话，“请所有同学到礼堂集合，各班级按次序坐好。”
　　贺漾：“班长组织一下。”
　　然后，她先行一步，离开教室，赶到后台休息室，想再嘱咐时安几句。
　　时安先看见贺漾。走过去，心绪不宁，“老师，顾姨怎么没来。”
　　一听这话。
　　贺漾立即给顾千筠打电话，没人接，挂断再打，还是一样。
　　见状，时安抿唇，“老师，别打了。”摇头，她有点失落，“顾姨应该是有事，说不定等会就来了。”
　　贺漾：“好，再等等。”又往外看，但在家长所在的那片区域，还是不见顾千筠。
　　这时，看见时安手里攥着的签子，贺漾询问，“抽签了吗，抽到几号？”
　　时安无奈，“一号。”
　　第一个出场，没有前人做参考，评委打分一般会很保守，除非，表现非常出色。
　　贺漾鼓励道：“你一定可以。”
　　时安点头，“嗯。”
　　她依然看观众席，期待可以看见顾千筠，可当主持人上场说开场白时，还是没等到。
　　主持人：“接下来让我们用热烈的掌声，欢迎一班的时安同学！”
　　台下掌声雷动，时安往台上走，一瞬，呼吸加急，双腿发麻，密密麻麻的人让她想失常，开始恐惧，回头，顺着楼梯就可以逃跑。
　　可是。不能一直做胆小鬼。
　　她站住，一动不动，台下鸦雀无声，贺漾暗暗捏把汗，“加油，时安。”
　　一秒，五秒，十秒过去，闭眼，深呼吸，时安默念，“我不紧张，顾姨会看着我，不能紧张。”
　　台下，渐渐有人不耐烦，都以为时安会搞砸时，她睁开眼，坚定迈开步子，将稿子放在讲桌上，朝台下鞠躬。之后，调整立麦高度。
　　站正，视线放远，她笑了。
　　顾千筠来了。
　　有顾姨，时安什么都不怕，她声音嘹亮，“大家好，我是初一一班的时安，今天我演讲的题目是：你好，勇气。”
　　比赛规则，不用脱稿。
　　这篇稿子，时安精心修改过无数遍，贺漾说，无论是立意亦或是新颖度，都称得上拔尖。
　　不过，总归是缺少什么。
　　时安知道，大概是共情力。可她不想改，因为在这之前，她只把这场演讲，当作一个任务。
　　可现在，第一次，换顾千筠仰视她。
　　所有人都化成虚影，时安只看得见顾千筠，那双期待的眼，便是她的勇气。
　　合上稿子，时安拿起备用麦克，走到舞台中央，她讲话不死板，像在说一段故事。
　　“此刻，在某地，某些人正在遭受不平等对待，能争取把‘不平等’变成‘平等’，就是一种勇气，比如发生在我们身边的校园暴力，面对欺凌……”
　　时安声音平淡，讲述简简单单的故事。
　　她说‘遭受校园暴力的女孩，慢慢学会反抗’，她说‘勇敢先生连救三个落水儿童，最终丧失性命’，她说‘抑郁症女孩对抗病魔’。
　　说到，有人泪眼婆娑，有人潸然泪下。
　　说到，顾千筠湿眼，笑着竖起大拇指，满脸骄傲，“安安，你做到了。”
　　演讲到末尾。
　　时安说：“谢谢各位评委老师，谢谢在座的各位，感谢聆听。”
　　再鞠躬，放下话筒。
　　在全场起立，热烈鼓掌时，时安小声，“谢谢你，我的顾姨。”
　　走下台，顾千筠在黑暗角落等她，摸黑，时安也能准确钻到顾千筠怀里，“顾姨。”
　　顾千筠用下巴蹭她头发，感慨万千，“安安，你长大了，你真的长大了。”
　　“顾姨，你开心吗？”
　　“嗯，你是我的骄傲。”
　　主持人正在念分数，四位评委。
　　三位给十分，一位给九分。
　　可对时安来说，结果已经不重要，因为在顾千筠这里，她已经是满分，足够了。
　　*
　　演讲比赛结束时，刚好是放学时间，毫无疑问，时安是一等奖，全场喝彩。
　　贺漾欣慰。
　　在顾千筠等时安取书包时，她说，“千筠，方便吗，要不要一起吃个饭。”
　　顾千筠心情愉悦，“好。”
　　似乎能猜中贺漾心思，她随意道：“我猜贺老师的意思，是想把苏然也叫上？”
　　贺漾深笑，“是。”
　　顾千筠正要给苏然打电话，时安拿着书包跑过来，气喘吁吁，“顾姨，洛洛，洛洛…”
　　“慢慢说。”顾千筠轻拍时安后背，给她顺气，“安安，伊洛怎么了？”
　　时安蹙眉，“洛洛把郑辉打了。”
　　贺漾：“什么！”立刻往教室走，“我们过去看看，时安，你给我说说具体情况。”
　　时安：“下午郑辉从礼堂溜回教室，把洛洛日记本翻出来，还叫了苏老师过去，接下来的事情，我也不清楚。”
　　快步走到门口，教室门口围很多人，贺漾面色沉，“事情闹大了。”
　　走进去。
　　只见郑辉脸上乌青，冲陈伊洛大喊大叫，“你那点心思，这辈子都见不得人。”
　　陈伊洛气得不轻，苏然站在她旁边，听见郑辉这样说，伸手数落道：“你闭嘴，郑辉，为什么要偷看同学的日记。”
　　显然。
　　苏然丝毫不知晓日记本里的内容。
　　围观人越来越多，贺漾让他们离开，没人听，没办法，只能强行挤进来。
　　可接下来。
　　郑辉的话，让所有人震惊。
　　他站在椅子上，举起陈伊洛的日记本，大声喊：“陈伊洛喜欢苏然，她是同性恋！”
　　一瞬。
　　所有都凝滞。
　　陈伊洛没想到，郑辉能这么癫狂。
　　她失控地去捡散在地上的纸张，却怎么都捡不完，曾写下的每一个苏然的名字，都令她羞耻。
　　好事的人蜂拥而上，正大光明地想来偷窥秘密，陈伊洛惊恐，她用身体挡住‘难堪’，几乎是跪在地上。
　　关键时刻，时安冲过来，利落地捡起所有的纸，扶陈伊洛起来，“洛洛，回家。”
　　围观者还在幸灾乐祸，时安周身气压低，“让开。”这气焰，让人不禁向后退。
　　之后，在嘲讽目光下，顾千筠和时安扶着陈伊洛，越走越远。
　　当事人走了，围观者无趣，都散开，郑辉也趁乱跑了，教室里只剩苏然和贺漾。
　　贺漾还未缓神，等周遭静得瘆人时，她还站在原地，表情木讷，“郑辉在说什么。”
　　苏然低头，满眼自责，“都是我的错，以后我该怎么面对她，怎么面对致晚。”
　　贺漾回答不出，这一刻，比她们分手那天，还要煎熬。这个问题，本就无解。
　　少女的心事。
　　成了笑柄。
　　*
　　夜晚，在顾千筠家，让时安带陈伊洛去书房后，陈致晚才讲话，满脸疲惫，“千筠，我打算带伊洛离开临安。”
　　顾千筠不忍，“去哪？”
　　陈致晚抱紧双臂，“去英国，法国，去哪都好，伊洛不能再待在这里了。”
　　顾千筠理解，“换个环境，对伊洛来说，是件好事。”
　　陈致晚：“嗯。”凝神后，她继续说：“我真后悔，那天因为工作，没有去看演讲比赛。”
　　不知怎样安慰，顾千筠静默。
　　陈致晚仰头，克制不让眼泪掉下来，“没及时保护她，我不是个好妈妈。”
　　“致晚，这不怪你。”
　　“怪我，怪我把基因遗传给她，伊洛是被我影响的，全都怪我。”
　　最后，陈致晚还是哭了，她坚强独立，这一生的眼泪，都为陈伊洛而掉，因为，她想做个好妈妈。
　　一周后。
　　那栋别墅搬空，再也没有人按时给时安诊病，也没人陪时安一起上学。
　　除了顾千筠。
　　时安又什么都没有了。
　　那天，正好是时安父母和爷爷的忌日。早上，时安穿一身黑色，站在镜子前，她说，“想我了吧。”
　　顾千筠在门外唤，“安安，换好衣服了吗？”
　　时安对镜子练习笑，“好了。”再笑，笑得好看一点，她走出去。
　　顾千筠也穿黑色。
　　她拿起一件厚外套，给时安披上，“天越来越凉，别感冒了。”
　　时安：“嗯。”穿好衣服，拉上拉链，她开口道：“顾姨，我们走吧。”
　　*
　　墓园很远，开车两小时才到。
　　下车后，时安看天，像从前一样念叨，“为什么一场雨都不下。”
　　顾千筠从后备箱取祭品，没听见。等她取完时，发现时安已经往前走，双手在兜里，身体缩着。
　　风吹过。
　　她背影左右晃动两下。
　　顾千筠追上去，不并排走，就在时安身后，小心翼翼地跟，似乎一个不注意，时安又要生病。
　　连老天都觉得可怜。
　　于是，施舍几滴雨，时安伸手接雨，大笑，“下雨了，我终于可以哭了。”
　　雨滴越来越大，没有伞，时安跪在墓前，哭声隐在雨里，哭到嗓子哑，哭到眼睛肿，最后，她哭倒在顾千筠怀里，紧紧抱住，“顾姨，我只有你了。”
　　眼睛愈发沉，时安意识模糊，闭上眼。顾千筠说：“安安，我会一直陪你。”
　　时安没听到。
　　再之后，顾千筠抱起时安，有点费力，一步一步走出墓园，她们狼狈不已。
　　顾千筠：“安安，再长大些，我该抱不动你了。”
　　瞬间，下起暴雨。
　　这天，还要多久能晴。
　　*
　　从墓园回来后，时安就重感冒，接连几次发烧，请了半月假后，才去上学。
　　郑辉被开除，苏然依旧在教书，只是没笑脸，上完课就匆匆离开，没人再散播谣言，一切如常，似乎没有人在意，陈伊洛已经离开这件事。
　　只有时安。
　　每天看着身边的空课桌发呆。心里很闷，可她不想去交新朋友。
　　又回到。
　　她习惯的，并且应该是这样的状态。
　　晚上放学。
　　时安正往外走，陆听尧跟上来，讲话磕巴，“时安，我、我跟你一起走吧。”
　　时安快走，“不用了。”和陆听尧走得太近，被顾姨看见，会误会。
　　人人都觉得时安现在需要一个朋友。
　　除了她自己。
　　快步走到车前，钻进车里，从后视镜里，时安看见，陆听尧还在朝这个方向看。
　　顾千筠猜中，“又被谁纠缠了？”
　　时安有点烦躁，“陆听尧总跟着我，我都说好多遍了，他还跟。”
　　浅笑，顾千筠从口袋里摸出一支糖，“别烦，安安，吃糖。”
　　不用猜，一定是草莓糖。
　　时安拿在手里攥着，在车启动时，她目光幽幽，“顾姨，洛洛还会回来吗？”
　　这个话题，总要聊。
　　顾千筠温声开口，“有缘自会相见，等你再长大一点，伊洛就能回来。”
　　时安撕糖纸，撕不开。
　　更烦，她想起那天，问出在她心里搁了很久的问题，“顾姨，郑辉说的，是不是真的。”
　　顾千筠紧握方向盘，理清思绪后，她才放松，“我不知道郑辉说的是真是假，我只知道，任何爱都是平等的，就算是真，伊洛也没错，如果非要说她有错，那就是这种感情不该出现在这个年纪。”
　　时安：“为什么不该，如果郑辉不说，那永远不会都有人知道。”
　　顾千筠：“安安，这样的感情，不对。“
　　时安：“洛洛没有伤害任何人，为什么要承担这样的后果。”
　　顾千筠无言以对。
　　过去很久，她说：“安安，你不妨这样想，是郑辉诬陷伊洛，根本没有这回事。”
　　时安摇头，“我了解洛洛。”如果不是事实，她不会妥协。终于，她问出心底话，“顾姨，女生和女生，也可以产生爱情吗？”
　　*
　　作者有话要说：


第41章 红烧鱼。
　　“嗯。”顾千筠神色如常，“安安，爱是平等的，总会有人对她们恶语相向，但我希望你，永远善良。”
　　时安似懂非懂，“顾姨，既然平等，为什么会有像郑辉那样的人？”
　　陷入沉思，过一阵，顾千筠声音低迷，“每个人都是独立的个体，我们无法左右别人的思想，做好自己就行。”
　　这回，时安算是明白。
　　她眨眨眼，问：“既然这样说，那以后，我也可以喜欢女生吗？”
　　以为会得到答案。相反，顾千筠表情凝重，她没讲话，一直不讲话。刚才还能侃侃而谈，可一旦牵扯到时安，根本拿不出主意，拉扯着，酝酿着。
　　最后，说出一句，“只要你开心，你愿意喜欢谁，我都支持你。”
　　时安：“好。”
　　手放在腿上，眼睛看手，转弯时，视线顺理成章落在顾千筠身上，心满意足地笑了。
　　又行驶一段路。
　　时安眼中苦忧交织，“顾姨，最近的日子太苦，等我吃完这颗糖，该甜一点了吧。”
　　顾千筠信誓旦旦，“安安，离别呢，并不可怕，可怕的是遗忘，好好生活，你要相信，苦够了，也就甜了。”
　　前方路宽敞平坦。
　　谁都不惦记那点苦，时安望窗外，感受世界之宽广，路过田野时，扔下沮丧和灰心，捡起一片希望，正好，顾千筠手里还有一大片。
　　都给时安。
　　*
　　四季更替，一年半过去。
　　2011年三月，临安下完第一场春雨，桃花树下，顾千筠穿素色裙子，温婉如玉，花瓣滴水珠，落在她肩上。
　　时安走上前，用手擦两下，满面春风，“顾姨，桃树都开花了，是有喜事吗？”
　　顾千筠莞尔一笑，“你是越来越文艺了。”末了，又补充，“小矮个。”
　　”诶，顾姨。”时安不服气，嘴撅起来，“我每天都有吃饭运动，不过就比你矮半个头而已。”
　　顾千筠抬手，捏时安的脸，“说你矮还不爱听了，好啦，不逗你了。”
　　轻哼过后，时安认真计算，“顾姨1.67，我一定要长到1.68才行。”
　　顾千筠：“为什么。”
　　时安踮脚，“就是要比你高一点点。”她看着顾千筠，眼睛灵动，盛满春水。
　　顾千筠不禁感慨，时安不仅长高了，五官也愈加精致。最值得开心的是，她的病情逐渐稳定，吃药巩固即可，生活终于像她们期盼的那样，变甜了。
　　这一刻，顾千筠满脸欣慰，“想长高啊，那得继续好好吃饭，坚持运动才行。”
　　时安含笑，双眸清澈，“顾姨，我每天锻炼很累的，好饿啊。”
　　顾千筠笑意浓，“想吃什么？”
　　时安手抵下巴，仔细思考后，她眼眸亮，“顾姨，我想吃红烧鱼。”
　　“红烧鱼啊。”顾千筠抿唇，微向上挑，“可是我不想做诶。”
　　“啊～”时安音拖很长，牵起顾千筠的手，左右晃，“求求你了，顾姨，我要馋死了。”
　　就是想看时安撒娇，顾千筠如愿以偿，“那…好吧。”说完，宠溺笑，“小馋猫。”
　　时安学猫叫，“喵——”
　　惹得桃花树底下的小野猫，纷纷回应，时安羞恼，“别学我啊。”
　　顾千筠笑声悦耳，“别跟其他猫生气了，回家吧，小猫，我给你做鱼。”
　　面红耳赤，时安解释，“顾姨，我…我不是。”
　　顾千筠：“你就是。”
　　时安：“你又欺负我，你昨天说我像小狗，今天说我像小猫…”
　　蓝天白云下，声音在微风中扩散，轻轻捻过她们的头发，飞起来，不舍得飞远。
　　*
　　中午，三菜一汤已经上桌，还差一条鱼，时安拿碗筷时，门铃响了。
　　在厨房，顾千筠喊道：“安安，去看看是谁来了。”
　　时安：“好。”放下碗筷，小跑着去开门，门刚开小缝，门外两人就挤进来。
　　又是苏然和贺漾！
　　时安嘴角向上扯，这已经是这个月她们第三次一同来这了。
　　时安有苦难言，都是老师，左右偏不得，于是说：“老师，今天你们打算吵多长时间？”
　　苏然摸时安脑袋，“今天不吵了。”
　　贺漾学人，摸时安脸，“我们不吵架，乖，去给我加一副碗筷，我饿了。”
　　时安头皮发麻，向后退，“那…那我就添两副，苏老师也得吃饭。”
　　贺漾：“不用，她不吃饭。”
　　苏然：“谁说我不吃了。”
　　瞅着又要掐架，时安赶紧跑，方向是厨房，“顾姨，顾姨。”
　　“嗯？”顾千筠侧头，温声细语，“安安，别被油溅到，快出去。”
　　时安摇头：“不，我在这等你。”
　　无奈笑，顾千筠问：“怎么了？”
　　时安往外走两步，趴在门边偷偷看，而后回头说：“你知道谁来了吗，是苏老师跟贺老师。”
　　顾千筠面不改色，“我当然知道，这又不是什么稀奇事。”在给鱼翻面间隙，她笑道：“那你就在这等我，还有五分钟就能好。”
　　时安点头，“嗯。”
　　然后，她把头探出去，观察外面的情况，只见苏然和贺漾背身坐在沙发上，两人离得十万八千里，偏偏还在对话。
　　贺漾眼圈红，似乎下秒就要哭出来，“然然，你是不是要气死我。”
　　苏然平静道：“我干什么了。”
　　“你还不承认。”贺漾气急败坏，掏出手机，边翻找边走到苏然面前，“这男的是谁？”
　　“我为什么要跟你解释，我们又没什么关系。”
　　淡漠的态度，让贺漾难受，她吸了吸鼻子，苏然听见，轻飘飘瞄屏幕一眼，“相亲对象。”
　　贺漾克制情绪，“你相亲了？”
　　“嗯。”苏然不想解释说，这是家里安排的，不好推辞。当下，只想挑刺，“你怎么会有这照片，你跟踪我？”
　　贺漾坐下，抬手抹掉眼尾的泪，倔强道：“是蒋海瑶看见，传给我的。”
　　“靠。”下秒，苏然就阴阳怪气，“还得是你学妹，什么时候都想着你。”
　　贺漾截断话头，“然然，当年的事，你不会还记我的仇吧？”
　　苏然白她一眼，“想得美。”
　　两人正僵着时，顾千筠端着鱼走出来，“你们两个啊，没有一天不吵架的。”
　　贺漾起身，去接顾千筠手上的盘子。
　　哪有劳烦客人的道理，顾千筠委婉拒绝，“不用，贺老师，我自己来就行。”
　　贺漾也不再争抢，“好。”
　　正要转身，她才看见时安，迈着小碎步，跟在顾千筠身后，小心抓着她后背的一点衣料。
　　贺漾没憋住，笑了。
　　她调侃道：“下次不能再这么唐突了，每次一来，都把时安吓得不轻。”
　　时安摆手，“没有，没有。”
　　还不如不说，这一分心，没看见顾千筠已经停下步子，直接撞上去。
　　时安捂胸口，“哎呦——”
　　听见声音，顾千筠放下盘子，转身去看时安，“安安，撞到哪了？”
　　时安揉两下胸口，“没事，顾姨。”
　　话音刚落，顾千筠便抬手，“是胸口疼吗，安安，我给你揉揉吧。”
　　“不用！”时安拒绝地超大声，耳朵充血，声音慢慢变小，“真的不用，顾姨。”
　　顾千筠眼底荡漾温柔，“好好好，我不给你揉，你自己揉吧。”
　　扭头，对两人调侃，“这孩子啊。”
　　苏然笑道：“时安长大了。”
　　三人纷纷看向时安。
　　时安忍着脸红，轻轻浅浅地呼吸着，“哎呀，别说我了，老师，快吃饭吧。”
　　听到这话，贺漾缓缓开口，“时安，你叫的是哪个老师，嗯？”
　　时安左看，右看。
　　两个都惹不起，她露出笑脸，身体偏向左，“贺老师，您吃饭。”朝向右，“苏老师，您吃饭。”
　　惹得她们直笑。
　　贺漾和苏然一同起身，往餐桌上走，明明都不看对方，却步调一致。
　　四人落座。
　　时安坐在顾千筠身边，老老实实地端坐着，双手放在腿上，顾千筠偏头看她，“安安，你现在如果系一条红领巾，就和小学生没差了。”
　　时安摸后脑勺，小声嘟囔，“我…害…怕。”
　　说完，瞥一眼对面那两位，饭桌不大，她们之间却隔着太平洋。
　　苏然：“时安怕你。”
　　贺漾：“明明是怕你，我平时对时安多温柔，你说是吧，时安？”
　　怎么这么像上课被点名。
　　时安头快埋到碗里，“嗯嗯。”
　　苏然不甘示弱，“时安，那你说你是喜欢我多一点，还是喜欢她多一点？”
　　这——
　　时安盯着颗粒分明的大米饭，毫不犹豫地看向顾千筠，“我喜欢顾姨。”
　　贺漾托腮，“然然，时安明摆着就是更喜欢我，才逃避你的问题。”
　　苏然放下筷子，“你…”憋不出话，索性不再理会，吃口鱼，她赞叹，“千筠，你这手艺真是越来越好了。”
　　贺漾语气酸，“好不好用不着你说。”
　　苏然全当没听见，继续说：“千筠，这配方我记得还是你学校卖快餐的奶奶教你的。”
　　时安“哇”一声，“怪不得这么好吃，不过苏老师，那个奶奶为什么要教顾姨？”
　　苏然目光安顺，“因为千筠讨人喜欢啊。”看似回答时安问题，实则是说心里话。
　　如此明显，顾千筠有点愣怔，下意识看向贺漾，贺漾在笑，笑得难看。
　　时安放下筷子，用纸巾擦擦嘴角，这里的气氛太古怪，她着急跑，可正准备起身，顾千筠攥住她的手，附在她耳边说：“别想跑。”
　　手指微动，时安没去看顾千筠，却能想象出她嘴唇在怎样亲吻空气，足以让内心激荡，像船荡漾在水上，风卷浪，人就晕了。
　　时安舔唇，一动不动，像个木偶人。
　　她不敢跟顾千筠对视，小心翼翼，再小心翼翼，回握住那只手。霎时，浪快把船撞碎了。
　　时安脑海里，想到大海湛蓝宽阔，头顶晴空万里，灵魂向往，用想吃红烧鱼的那种语气说：“顾姨，我们去看海吧。”
　　可以想象，顾千筠有多欢喜，她笑容灿烂，“好，只要你想看，我就带你去。”
　　苏然知道当年在海边发生的事，如今看到这幕，不免高兴，笑了。
　　贺漾不知情，便怼苏然，“人俩的事，你跟着凑什么热闹。”
　　苏然笑而不语。
　　过会儿，她说：“以后别有事没事就去我家烦我，不然我就来找千筠。”
　　苏然的心不在她这里，贺漾知道，尽管顾千筠很好，可她就是不喜欢苏然左一声右一声的叫“千筠”，都不管她叫“漾漾”。
　　于是，二话不说地拉住苏然手腕，“走，别在这打扰千筠和时安，我们走。”
　　“你松手。”苏然不悦。
　　贺漾力气大，不肯松手，“我还有事要跟你讲，让小孩子听见不好。”
　　然后，苏然被生拉硬拽出去。
　　直到门被重重关上，时安才反应过来，“顾姨，她们就这么走了？”
　　顾千筠早就习以为常，“对啊，怎么，你还想多留她们一会儿，那出去把她们叫回来好了。”
　　“不要。”时安回答得痛快，“两个老师都在，我压力好大啊。”
　　顾千筠夹一块鱼肉，放在时安碗里，“知道你没吃饱，再吃一点吧。”
　　时安嘻笑，重新拿起筷子，“还是顾姨懂我。”把鱼肉放进嘴里，真香。
　　一碗饭见底，时安抬头，认真道：“顾姨，我也想学做红烧鱼，你能教我吗？”
　　顾千筠眼光闪烁，“油会溅起来，太危险了。”
　　时安摇头，“不危险，我想学。”我长大了，也想力所能及为你做些事情。
　　等顾千筠点头后，时安便搂住她的脖子，大声说：“顾姨最好了。”
　　顾千筠笑不停，“嘴贫。”
　　“嘿嘿。”时安不松手，顺势靠在顾千筠肩上，将自己融于她的呼吸之中。
　　时安抬眼。
　　一望无际都是顾千筠，晕船之感缠绕不散，为什么会这样？真相触手可及。
　　可时安不去想。
　　她只是，迷恋这点春天气，还有朝朝暮暮的陪伴，这是福赐。
　　心跳声絮乱。
　　时安想：足够了。
　　*
　　作者有话要说：


第42章 红糖小丸子。
　　半月后。
　　教室内，时安看书看得久，忍不住打盹，她微低头，无数缕细碎的光，映在她身上。
　　在她侧后方。
　　陆听尧握一根碳素笔，将时安和光画在纸上，当光线通通聚起时，他放下笔，端坐良久。
　　看人，不看画。
　　或许是看得太入迷，连贺漾什么时候走到他身边，都没发现，等那副画被拿起，陆听尧脸色微变。
　　贺漾看两眼后，将纸折好，“这是该在上课时候做的事吗？”
　　陆听尧低头，“不是。”
　　见他态度好，贺漾也就没深究，给他一记眼神，拿着画就走了。
　　十几秒过后，贺漾站在时安桌前。
　　感受到有人影在晃，时安睁开眼，慌慌张张站起来，“老师。”
　　贺漾拉她胳膊，“你出来。”
　　时安被拽走，有点懵，直到走出教室，她才开口，“贺老师，我错了。”
　　贺漾“嗯”一声，声调轻快，本寡淡的脸上浮现几抹笑，“困了？”
　　抿唇，时安说：“嗯。”并补充，“昨晚去上跆拳道课，有点累。”
　　“你这小身板，吃得消吗？”贺漾扬眉，“怎么，是千筠让你去学的？”
　　时安：“不是，是我自己要学的。”
　　贺漾：“学这个干嘛？”
　　才不要说是想保护顾姨，时安眉眼弯弯，“当然是为了有人欺负我时，我好揍他们啊。”
　　“噗——”，贺漾掩嘴笑，“时安，我发现你真的越来越开朗了。”
　　时安跟着笑，“开朗不好吗？”
　　贺漾：“好，你现在这样，特别好。”
　　时安也这样认为。
　　她眼睛一眨，看贺漾心情好，怕她追究刚才打盹的事，匆忙道：“老师，那我回去了。”
　　贺漾挡住时安的去路，“不着急，我还有事情要问你。”
　　时安假笑，“老师，你说。”
　　从衣服口袋里取出那副画，贺漾把画展开，“行啊，时安，这么有魅力。”
　　时安诧异，“这是什么？”
　　贺漾：“陆听尧画的你。”
　　时安：“呃——”，摆手向后退，撇清关系，“老师，我什么都不知道啊。”
　　坏笑，贺漾上前一步，“我知道。”
　　时安退到栏杆上，无处可退，商量道：“能不能不告诉顾姨啊。”
　　贺漾抱臂，“不告诉她，倒是也可以，不过你得答应我一件事。”
　　时安很痛快，“好。”
　　贺漾垂眼，奸黠在眼中闪过，再抬眼时，她一本正经，“下周苏然过生日，你想办法把她给我约出来。”
　　“啊？”时安一脸为难，“我哪行啊。”
　　贺漾：“你不行，千筠行啊，只要千筠开口，苏然一定会答应。”
　　略加思考，时安说：“行，成交。”
　　话音一落，贺漾就笑，她将那副画塞给时安，“给你了。”
　　时安不放心，强调说：“你保证，不会和顾姨提这件事啊。”
　　贺漾：“说话算话。”
　　时安松口气，“那就好。”
　　贺漾开玩笑，“看你这样子，好像很怕千筠知道，她在这方面管你很严吗？”
　　时安呢喃道：“不严。”
　　其实只是陆听尧单方面，就算被顾千筠知道，也不会怎样，可时安就是——
　　不想。
　　任何会让顾千筠误以为她的心偏向别人的事，都不行。
　　时安只专注于顾千筠。无需理由。
　　但若非要找一个说法，那便是：顾姨，我长大了，不能再惹你心烦。
　　*
　　可越怕什么，就来什么。
　　晚上，时安洗完澡，走进卧室，顾千筠叫她，“安安，你过来。”
　　时安：“怎么了，顾姨？”
　　顾千筠双目含笑，拍拍床边，“坐。”
　　“哦。”时安刚坐下，顾千筠又说：“我洗衣服的时候，不小心翻出了这个。”
　　时安心惊，放眼一看——
　　顾千筠低眉垂眼，缓缓展开那幅画，眉心渐渐皱起。
　　没等顾千筠问。
　　时安率先解释，“顾姨，这是我乱画的。”她可不想提陆听尧，上次顾姨就生气了。
　　可她说完，顾千筠便说，“安安，下面有署名，你没看见吗？”
　　“啊…”时安尴尬，拿过来看，画像下面，写着浅浅的字，陆。
　　白天贺漾给时安时，她看都没看，直接塞衣服兜里了。这下可好，就不应该撒谎，更解释不清了。无奈叹气：“唉。”
　　顾千筠听见后，轻轻推她头，“你还叹开气了，快说实话。”
　　别过头，时安含糊道：“陆听尧画的。”
　　“哦。”憋笑，顾千筠说：“他画完，然后送给你，是不是这样？”
　　时安快速转头，“不是！”
　　顾千筠：“哦。”
　　说完，顾千筠起身，“我去倒杯热水，你把药吃了。”
　　时安：“顾姨，你就不再问了？”
　　回眸，顾千筠唇向上翘，“嗯，相信你。”
　　没来由的，时安心里很闷。
　　她揉搓五指，在顾千筠欲走出门之际，她说：“顾姨，我不会早恋，你放心，我知道什么时候该做什么事。”
　　顾千筠站在原地，笑容比太阳耀眼，“安安，再过几年，你就成年了，不是小孩了，好好保护自己，其他的，我不干涉。”
　　心从闷，变成堵。
　　时安应道：“好。”然后，躺到床上，用被子把头蒙上。
　　捂到气短。
　　等听到顾千筠出门后，她掀开被子，大口喘气，气鼓鼓地嘟囔，“顾姨根本就不生气。”
　　翻身，继续生气。
　　看见顾千筠的枕头板板正正摆在那，便轻捶两下，“不管我，让你不管我。”
　　幽怨极了。
　　时安又开始想不通，她又在矫情什么。
　　正“生气”时，顾千筠温声细语，“安安，先别睡，该吃药了。”
　　时安背着身，半张脸埋在枕头里面。
　　闹小脾气，不肯转过去。
　　顾千筠以为她睡着了，绕到床那边，结果，看见时安睁眼在玩手指。
　　放下热水。
　　顾千筠笑道：“干嘛呀。”
　　时安看她一眼，“哼”一声，又翻了个身，把自己卷成一团。
　　顾千筠眼底浮现温和的笑意，坐到床上，拉了下被角，“生气呐。”
　　为了使话语更具说服力，时安连说三声，“没有，没有，没有。”
　　顾千筠微探身，橘黄的光线覆在她身上，发出淡淡光圈，她的声音又低又柔，“乖，别生气了。”
　　什么都会被摧毁，
　　唯有顾千筠的温柔不能。
　　时安又栽进这片温柔里，她坐起身，明亮的眼睛里露出光，说话不拐弯抹角，“顾姨，你不能不管我。”
　　“嗯？”
　　顾千筠目光亲和，“你这孩子，我什么时候说不管你了？”
　　时安挠床单上的图案，很小声地说：“你说你不干涉。”
　　“你啊你。”顾千筠伸手，揉乱时安的头发，“想哪里去了，我的意思是，给你自由。”
　　心里美滋滋，时安咧嘴笑，“我不要自由。”
　　顾千筠：“那你要什么？”
　　时安咬唇，摇摇头不说话，下床吃药去了，在捧起水杯时，她把那句“顾姨，我想留在身边”，和药一并咽下去。
　　她不说。
　　因为她知道，过分依赖，对顾千筠来说，只能是负担。
　　吃完药。
　　时安在地上走两步，感觉小腹有点痛，察觉到不对劲，她赶紧往卫生间跑。
　　顾千筠：“安安，不舒服吗？”
　　时安边跑边说：“不是！”
　　两分钟后。
　　时安回来了，磨磨蹭蹭，不肯上床。
　　顾千筠靠在床头，将书合上，发问：“想什么呢，快上来睡觉啊。”
　　时安揉搓手心，脸通红，“嗯…我，那个…”半天，没憋出一句完整的话。
　　顾千筠疑惑，“嗯？”
　　“顾姨。”时安双脚合拢，脚尖点了两下地，“有…有卫生巾吗？”
　　还好顾千筠离得近，听见了。
　　不然时安还要说二遍。
　　顾千筠笑容灿烂，下床。
　　拉着时安往外走，“安安，不用觉得不好意思，这是很正常的事情，之前我给你普及过这方面的知识，等会儿我再好好给你讲讲。”
　　时安：“好。”
　　这天晚上。
　　她们躺在床上，说了很多话，讲到两个人都迷迷糊糊，还在讲。
　　时安记下了，一个字都不忘。
　　记得太深，以至于梦里，又重演一遍，以至于早上起来时，一摸嘴角，湿漉漉的。
　　睁眼，伸懒腰。
　　见顾千筠不在，时安便去洗漱，洗好几遍脸，确认干净后，才去厨房找人。
　　顾千筠：“醒啦。”
　　时安：“嗯。”
　　顾千筠：“去外面坐着等，马上就能好。”
　　时安：“顾姨，你什么时候能教我做红烧鱼啊，我着急学了。”
　　顾千筠：“明晚。”
　　时安：“那不许反悔啊。”
　　说完，她走出去，见地有点脏，便拿起拖布，哼着小曲，开始拖地。
　　干得正尽兴时，拖布被夺走。
　　顾千筠皱眉，“安安，不是跟你说了吗，例假期间不要干重活。”
　　时安抱住顾千筠的胳膊，“不过是拖个地而已，很轻快，你不要这么紧张啦。”
　　顾千筠：“不行。”
　　见顾千筠坚持。
　　时安只好服软，“顾姨，我听你的，你别冷脸啦，冻死个人了。”
　　果然，顾千筠笑了，“走吧，去吃饭。”
　　时安喜笑颜开，“好。”
　　走到餐桌。
　　时安指着碗里被汤汁包裹着的，圆圆的东西，问：“顾姨，这是什么啊？”
　　顾千筠倒牛奶：“红糖小丸子。”
　　时安用勺子舀了一个，送到嘴里，“哇，好好吃啊。”
　　顾千筠：“好吃就行。”
　　不知不觉，已经吃掉三个，时安又问，“顾姨，我可以把这碗都吃掉吗？”
　　“当然，不够还有。”
　　“顾姨，你怎么不吃。”
　　“我不用补血。”
　　时安手一顿，嘴角还沾着红糖汁，“顾姨，这是补血的啊。”
　　顾千筠抽出一张纸巾，“对啊。”
　　一听这话，时安舀起两个丸子，“那我要多吃一点，多多补血。”
　　“傻。”边说，顾千筠边抬手，给时安擦嘴角，“怎么还跟小时候一样。”
　　时安嘻笑，等吃到半饱，她放下勺子，“顾姨，有件事，我想和你商量。”
　　*
　　作者有话要说：


第43章 我先是医生，然后才是顾千筠。
　　顾千筠：“嗯，你说。”
　　含蓄一笑，时安缓缓开口，“顾姨，下周是苏老师生日，你知道吧。”
　　“知道。”
　　时安继续吃小丸子，实话实说，“我今天答应贺老师了，苏老师生日那天会把她约出来。”
　　“哦。”顾千筠笑容浅淡，“自己揽下的事情，那就自己去办吧。”
　　“我不。”
　　“那你要怎样。”
　　时安咧开嘴角，“顾姨，你帮帮我嘛。”
　　顾千筠薄唇一抿，双目有些失神，“好。”她低头，隐下复杂情绪。
　　时安专心吃丸子，没看见。她只是回应，“这下终于能和贺老师交差了。”
　　沉默片刻，顾千筠呐呐道：“傻样。”
　　这次，时安察觉出反常，可她侧头看时，顾千筠正常极了。
　　难道，感觉错了？
　　应该是吧。时安想。
　　*
　　中午十二点半。
　　顾千筠走到宿舍，脱掉白大褂，躺在只铺一层薄毯子的木板床上。
　　闭上眼，她想起——
　　上午，一位七十岁老人，上了手术台没下来，走出手术室时，她的善念让她落泪，她朝病人家属鞠躬，“对不起，我尽力了。”
　　可老人儿子像疯了一般，口吐脏言，“你他妈算什么医生，会不会救人，就是你把我爸弄死的…”
　　那一刻，顾千筠张不开嘴，很无力，任由劈头盖脸的辱骂声将她淹没。
　　她一动不动。
　　在心里反反复复问自己：为什么要做医生，为什么。
　　围观群众越聚越多。
　　除了忍气吞声，顾千筠什么都不能说，她要理解病人家属，这是她的职业素养。
　　可是。
　　医生也是人。
　　还好保安及时过来，把那男人带走，不然，以他那凶狠劲，怕是想要杀人。
　　杀。
　　心脏剧烈跳动，顾千筠猛得睁开眼，师父！时光德也遇到过类似的医患纠纷。
　　而在此事发生没几天后，时光德就去世了。车祸，意外，是意外。
　　盯着那件白大褂。
　　顾千筠瞳孔猛然放大，如果不是意外，那就是人为。
　　她清清楚楚记得。
　　当年，时大川并未调查过车祸原因，只是在拿到赔偿金后，存到时安名下，就离开了临安。
　　想到时大川，顾千筠又往下想——
　　怎么会这么巧，他在去见心理医生的路上，就遇到溺水儿童。
　　那条路偏僻，很少有人，如果不是修路，时大川也不会走那里，还有，那三个孩子为什么会去那里，而且自始至终，被救孩子都没有露面。
　　全是谜团。
　　顾千筠呼吸逐渐不稳，倘若是人为，那下一个，会不会是时安。
　　想到头痛欲裂。
　　顾千筠坐在床上，不敢再深想，她安慰自己：只是猜测。
　　可没用，她无法不去想。
　　如果这猜测有万分之一的可能是真，那时安就有万分之一的危险。
　　这时，闹钟响。
　　午休时间结束。
　　顾千筠下床，穿上白大卦，将扣子系好，动作麻利，她的理想，她的责任，都不允许她倒下，她必须坚强。
　　顾千筠常想：我的委屈不算什么，从我拿起手术刀那天起，我就已经做好无坚不摧的准备，我先是医生，然后才是顾千筠。
　　*
　　可恶人就是恶人。
　　晚上八点，研究完手术方案后，顾千筠头有点晕，不敢开车，正好，白天她和苏然约好，下班后见一面，就搭她的车吧。
　　临下班前，顾千筠给苏然发了短信，等走出医院，没看见苏然，就站在路边等她。
　　十分钟后，苏然到了，她下车，在顾千筠身后喊：“千筠，这里。”
　　顾千筠回头，“哎。”
　　电光火石间，一辆轿车极速冲过来，目的很明确，想置顾千筠于死地。
　　可顾千筠背身，根本没察觉到，她还在说话：“我刚下班，你来的还…”
　　话没讲完，她就被用力推开。
　　然后，顾千筠坐在地上，眼睁睁看着那辆车先撞树，又撞向苏然。
　　鲜血。
　　在暗夜中，格外刺眼。
　　顾千筠满目惊恐，她一向理性，可此刻，无法冷静，她甚至不敢走近，去看一眼。
　　不过，好在是医院门口。
　　几个正准备下班的医生冲过来，“出车祸了，快，快救人！”
　　顾千筠看苏然躺在担架上，被抬走，听见有人说：“有呼吸，还有呼吸…”
　　顾千筠这才敢起身，她多怕苏然出事。
　　跟上去，她握住苏然的手，不停讲话，“然然，别睡，保持清醒，你一定要坚持住，我们还要给你过生日。”
　　苏然紧闭眼，意识涣散，可她干裂的嘴唇嚅动两下，说的是“我好后悔”。
　　顾千筠看懂了。
　　此刻，她只想让苏然活下来，只能多给她希望，“只要你能顺利出手术室，我什么都答应你，然然，什么都可以…”
　　苏然唇微向上勾，眼皮动了动，然后，被推进抢救室了。
　　门外，顾千筠双腿发软。
　　她祈愿，“平安，一定要平安。”
　　半小时、一小时。
　　顾千筠没等到苏然出来，而是等来了警察，“您好，我是临安市公安局刑侦大队的程言。”边说，边亮出警察证。
　　顾千筠：“您好。”
　　程言：“刚才发生的那起车祸，肇事者刘某已被刑拘，在调查过程中，我们发现他涉嫌非法拘.禁并虐待老人，贩.毒等罪行，您是他父亲的主治医生，并且是车祸的目击证人，需要您配合我们调查此案，您看可以吗？”
　　顾千筠点头：“可以，只是我朋友还没有醒过来，我还不能离开这里。”
　　程言：“好，理解您的心情，您简单和我们说一下您所了解的情况就行。”
　　顾千筠仔细回忆，“刘某父亲患有严重的老年痴呆，入院时生活已完全不能自理，老人住院期间，刘某似乎并未进行陪护。”
　　程言：“他一共来过几次。”
　　顾千筠：“我只见过一次，是在老人抢救失败后，他情绪很激动，并对我进行言语攻击。”
　　程言：“所以他就策划了这场车祸，却误伤了你朋友，是吗？”
　　顾千筠：“是。”
　　程言捋一遍。
　　刘某已经交代，父亲一死，每个月的养老金就没有了，所以在父亲去世后，他对主治医生怀恨在心，并蓄意报复。
　　但很明显，这并不是他的作案动机。
　　刘某贩.毒长达五年，不缺钱，虐待老人，也不是为亲情。
　　难道仅仅是报复社会？
　　绝对没那么简单。
　　思索片刻，程言话锋一转，“缴费大厅是否有监控？”
　　顾千筠：“有。”
　　眸中闪过精光，程言说：“能麻烦留个联系方式吗，后续可能还需要您的帮助。”
　　顾千筠念完电话号码。
　　程言说声“谢谢”，便离开了。
　　程言走后，顾千筠先打电话给顾千燃，让她去照顾时安，然后，又打给贺漾。
　　放下电话。
　　顾千筠说不出是何心情，抬头看着红色指示灯，想绿灯亮，又怕绿灯亮。
　　第一次，不是在里面，而是等在外面。
　　她深知，如果苏然醒不过来，她怕是再也拿不起手术刀了。
　　又过会儿，贺漾急匆匆赶来，睡衣外面披一件外套，头发还湿着，眼圈通红，一见顾千筠，她就哭出来，“然然没事吧，她会没事的。”越说，哭腔越重。
　　顾千筠只能安慰，“没事，她不会有事。”扶贺漾坐下后，她又说：“这件事，还是告诉她父母一声吧。”
　　一提苏然父母，贺漾脸色大变，“你去说吧，他们不想看见我。”
　　顾千筠：“我没有他们的联系方式，你有吗？”
　　贺漾摇头，“删掉了。”
　　只能作罢，顾千筠说：“那就等她醒过来再说，况且，说不定养几天就能好，用不着和她……”
　　话讲一半，绿色指示灯亮了。
　　两人都没上前，呆站着不动，李医生与顾千筠相熟，他走过来，“顾医生，手术很成功。”
　　两人纷纷松口气时，李医生眉头蹙紧，“人是救过来了，只是，只是恐怕再也站不起来了。”
　　当头一棒。
　　顾千筠的眼泪瞬间滑落。
　　*
　　此时，别墅内。
　　顾千燃悠然自得地坐在沙发，时安走过来，又走过去，看得她眼花，“时安，你都走多长时间了，不困吗，就不能消停会儿。”
　　时安“唉”一声，“千燃阿姨，你实话告诉我吧，顾姨究竟怎么了？”
　　顾千燃半卧在沙发上，“我哪知道，她就告诉我临时有急事，没说是什么事。”
　　时安坐下，很焦急，“是不是临时有手术，顾姨不能出什么事吧。”
　　“你这小孩，想的倒多。”顾千燃拿个抱枕抱住，“我姐要是有事，我还能坐在这跟你讲话吗？”
　　时安：“是哈。”
　　可身体刚放松下来，心里就惴惴不安起来，又开始像无头苍蝇一样，走来走去。
　　顾千燃不再理她，闭眼睡着了。
　　见状，时安拿条毯子，给她盖上，叹气说：“到底是谁照顾谁啊。”
　　然后，时安在对面沙发躺下，翻来覆去都睡不着，她便往书房走，想找本书催眠。
　　可在书架前徘徊半天，时安都没找到心仪的书，视线下移，她看到那本《哈利波特》，当年她在黎南，最常看的一本书。
　　将书放到书桌，时安将客厅灯全关掉后，把书房门关上，想着睡不着，不如通宵再看一遍。
　　翻过四十多页，时安终于生出困意，奈何剧情太精彩，她又翻过一页。
　　瞬间，困意全无。
　　时安看到一张泛黄的纸，这笔迹，她无比熟悉，是时大川的字。
　　2009年6月4日
　　安安状态很不好了，我已经联系好心理医生，明天见面细聊，等安安好了，我就把她送到千筠那里，我知道，安安不喜欢我。
　　时安气息不稳，她拿起桌上那个日记本，往后翻，一直翻，翻到6月3日的后一页，她看见了撕痕，颤着手将那张纸放上去，慢慢拼凑。
　　拼上了。
　　时安笑了。
　　原来，叔叔也是我害死的啊，“有的人来人间一趟，就是为了带来灾祸的。”
　　有的人。
　　是我，时安。
　　44 第44章 第六个人，是我。
　　站起身，时安关灯，摸黑走，“要吃药。”
　　一遍遍提醒自己：允许身体或心理生病，不允许灵魂再生病。
　　毕竟——
　　健康的灵魂可以治愈枯萎的一切。
　　想着，时安走进卧室，打开床头灯，从抽屉里把药取出来，认真数，一片，一片，两片，一共要吃四片，吞下去。
　　之后，躺到床上，安静且冷静，上秒在想下秒该做什么，这秒，该闭眼了。
　　时安默念，“别去想糟心事，一旦再闹出病，又要麻烦顾姨。
　　看似自己解救自己。
　　实际上，心里血迹斑斑，成千上万个破碎的灵魂在自相残杀，时安把这称作：健康。
　　而支撑这一切的信念是，明天迎接太阳和见到顾千筠会同时发生。
　　即使彻夜未眠。
　　最终，时安等到了清晨第一缕光，抬眼，天空混杂着烟和乌云，不断涌过来，透过窗子涌到她眼里，疼痛无比。
　　胸腔冰冷。
　　时安说：“爷爷，爸爸，妈妈，叔叔，沈阿姨，第六个人，会是谁。”
　　说出这句话时，她在穿拖鞋，比昨夜更安静，更冷静，这一刻，她突然很想顾千筠。
　　走出卧室下楼看，顾千燃还没醒。
　　再上楼，去书房，将那本《哈利波特》放回原位，纸也夹在其中。
　　时安会装作，什么都没看到，她说：“我还要和顾姨去看海。”
　　这时候，正是看海的好时节。
　　可以手握白玫瑰奔跑，也可以和心上人跳舞，可苏然，再也不能了。
　　医院重症监护室，苏然已经脱离生命危险，但还需观察两天，不允许家人陪护，顾千筠和贺漾就透过玻璃窗子往里望。
　　贺漾：“然然怎么还不醒。”
　　收回视线，顾千筠面容憔悴，“她已经醒了，只是不肯睁眼。”
　　贺漾微张唇，颤了几颤，“千筠，你对然然，真的一点爱都没有吗？”
　　顾千筠死气沉沉地摇头，声音无力：“没有了，现在她是我的朋友。”
　　贺漾低垂脖颈，“蒋海瑶把你们的事告诉我了。”
　　顾千筠：“你认识她？”
　　贺漾：“嗯。”
　　贺漾仰起脸，在好多苦愁中，挤出笑脸，那些回忆尚未散尽，她还能记起。
　　十三年前。
　　在临安师范大学，贺漾很有名气，长相优，气质绝，学校论坛上，她的讨论度颇高。
　　那时，她22岁。
　　追求者无数，奈何贺漾孤傲，全都爱答不理，直到这一年春末，她遇见苏然。
　　清明节假期过后。
　　清晨，贺漾去晨跑，谁知刚跑出宿舍，就看见一个女孩，蹲着摆弄自行车链条。
　　看女孩动作笨拙，贺漾便走过去，“我会，要不要我帮你？”
　　“谢谢你。”
　　然后，贺漾蹲在她身边，认真道：“让链条卡住前齿轮就行了。”
　　尝试几次后。
　　贺漾起身：“好了，你试一下。”
　　“嗯。”女孩骑上车，果然好使，她没再下来，摆手对贺漾说：“谢谢！”笑容明媚。
　　女孩是苏然，这是她们第一次见面，也是自此，她们的缘分开始了——
　　向南路，偶遇，在破旧屋檐下躲雨，借雨伞，送药，聊天，学校小树林，看星星，送花…
　　在盛夏。
　　她们相爱了，都是第一次爱人，青涩又热烈。她们在最清澈的湖边拥抱，在最挺拔的合欢树下接吻，贺漾很浪漫，她的爱，深沉、美好。
　　初秋。
　　贺漾带苏然去见她父母，苏然这才发现，她和贺漾根本不是一个世界的人，不仅是家世。贺漾父母开明，尊重孩子。而她家境普通，父母都是工薪阶层，两人都是小学教师，思想古板守旧。
　　苏然：“原来餐桌上是可以讲话的啊。”
　　贺漾：“对呀。”
　　只有在面对贺漾时，苏然才会自卑。
　　贺漾不知道，一直不知道。
　　深秋。
　　她们租了一个房子，不大，却温馨。苏然每天都会出去兼职，会回来的晚一点。
　　可他们没幸福几天。
　　那晚，秋雨很凉，苏然回来时，眼前一幕，几乎让她窒息。
　　在她们一起布置的房间里，贺漾喝得醉醺醺，和一个女人抱在一起。
　　苏然不敢相信，她走过去，将两人分开，她看着贺漾，眼泪一直往下掉。
　　她在等贺漾解释。
　　可贺漾一言不发，拖着收拾好的行李箱，和女人一起离开，从此没了音讯。
　　那段日子，苏然很痛苦，不过，好在有沈湄溪陪伴，带她走出失恋的阴影。
　　等再到盛夏时。
　　苏然已经不爱贺漾了，她只能记起，她们短暂相爱过一段时间，都没熬过秋天。
　　一年后。
　　蒋海瑶的生日宴上，作为她的共同好友，两人不可避免的，见面了。
　　当眼与眼交汇时。
　　苏然微笑点头，而贺漾，眼神飘忽，情不自禁地，她抓住苏然手腕，“然然。”
　　贺漾满眼深情，但苏然回头看时，心中已经毫无波澜了，她再次点头，礼貌，疏离。
　　贺漾只能松开手，她恍然大悟，原来，爱真的会消失。
　　那天，贺漾了很多酒，想起那年深秋。
　　苏然母亲找到她，说在学校论坛看见照片，知道她们在恋爱，逼迫贺漾主动提分手。
　　贺漾：“阿姨，我爱她。”
　　苏母：“爱没用，爱早晚都会消失，今天是你，明天然然还会爱别人。”
　　贺漾：“她不会。”
　　苏母：“你是个好孩子，我不妨实话告诉你，我前段时间确诊癌症，活不长了，我只想让然然好好陪我几天，你看行吗？”
　　贺漾心软，“阿姨，我能和然然一起照顾您。”
　　苏母：“即使你很好，可我不能接受这样的感情，我现在只想看你们分手。”
　　贺漾：“就算我提，然然也不会同意。”
　　苏母：“你是想让我现在就死吗？”
　　贺漾：“阿姨，您别这么说，那您告诉我，我能做些什么？”
　　苏母：“和她断干净，让她彻底死心，等我死后，你们想怎样都好。”
　　最后，在苏母央求之下，贺漾答应了，也就有了雨夜那件事。
　　可贺漾万万没想到，苏然母亲根本没生病，一切都是谎言。等她知道真相，再去联系苏然时，苏然完全变了，言语冷漠，没有半点感情，而贺漾不知道，那时候的苏然，已经爱上顾千筠。
　　贺漾呢。
　　则是守着那个夏天和秋天的回忆，爱了苏然整整十三年。
　　将这段往事讲给顾千筠以后，在长廊里，贺漾哭了，隐忍，克制。
　　擦干眼泪。
　　贺漾又透过窗子去看苏然，目光坚定，“如果她一辈子都站不起来，那我就照顾她一辈子。”
　　这份爱，让顾千筠感动。
　　她忍不住难过，轻拍贺漾后背，“然然会好起来的，你们也会好起来的。”
　　贺漾：“她不用爱我，我就陪着她，等哪天她不需要我了，我就走。”
　　顾千筠：“你就没想过，等哪一天，把事情告诉她吗？”
　　贺漾肯定道：“我不会。”
　　顾千筠：“为什么？”
　　贺漾：“我不想因为我，让她和她母亲不愉快，况且，知道她母亲没有生病，我已经很开心了。”
　　顾千筠叹气，“对不起，明明躺在里面的人，应该是我。”
　　贺漾含泪笑，“你没错，只是然然傻啊，她为了你，连命都可以不要。”
　　越说，顾千筠越愧疚。
　　这时，贺漾满脸恳求说：“千筠，试着去爱她，好不好。”
　　*
　　另一边，教室内，时安坐立不安，因为，苏然没来，贺漾也没来，她有预感，一定有事情发生。
　　终于，等到中午放学。
　　时安没去吃饭，而是直奔校外小卖部，给老板一块钱，借部手机打电话。
　　时安熟练地按下号码。
　　打一遍，没接，又打一遍，顾千筠接了，声音沙哑，“您好。”
　　不知为何，时安哽咽住，“顾姨。”
　　很静，连彼此呼吸声都能听见。
　　过会儿，顾千筠口气轻快，“安安，吃没吃午饭啊？”
　　时安：“没吃。”想改口，来不及，她继续说：“顾姨，你在哪？”
　　顾千筠：“我在医院，苏老师生病了，我跟贺老师在照顾她，你不要担心。”
　　时安紧张道：“苏老师，苏老师怎么了？”
　　顾千筠：“放心，我们在照顾她，你快去吃饭，晚上还让千燃阿姨接你，我过几天再回家。”
　　时安很懂事，“好，顾姨，你别太辛苦。”
　　听见顾千筠回一声“嗯”后，时安才挂断电话，将手机还给了老板。
　　想往学校走，却走不动。
　　孤寂将她围拢，她迟缓，阴郁，却还是假装看见流星，“希望苏老师平安。”
　　迈开步子，时安练习微笑。
　　她说，假装看见流星，愿望就会实现，同理，假装微笑，就不会生病。
　　但。
　　抬头，满天乌云。低头，满地泥泞。
　　糟糕透了。
　　晚上，和昨晚一样，顾千燃在睡觉，时安在二楼书房，复习功课，她尽量忙碌。
　　可夜越深，时安心里越空虚，理智漫无边际地越飘越远，沉睡的恐惧蓦地苏醒，趋使她走向躁狂，渐渐崩溃。
　　时安走向书架，再次拿起那本《哈利波特》，取出那张纸，攥在手里。
　　听见风声，她往窗户边走。
　　顺手关灯，开窗，暗夜如磐，星光如此刺眼，灵魂被击倒。
　　时安说：“第六个人，是我。”
　　笑了笑，她又说：“最近没有喜事，我去看看桃树开没开花。”
　　然后，爬上窗子。
　　跳了下去。
　　*
　　作者有话要说：


第45章 你是我的求生欲。
　　这一刻，似在徜徉。
　　时安很放松，当身体落到地面时，她躺了下来，睁着忧伤的眼，心是苦的。
　　腿阵痛。
　　没关系。
　　时安笑道：“桃花啊，桃花不必开了，我将自己赠予这份荒凉。”
　　不必入眠，她听，风吹起的节奏好似在颤抖，她看，行尸走肉在鼾眠。
　　感受到什么，就变成什么。她化成风，又化成行尸走肉。
　　最后，化作碎石块。
　　她摸向潮湿的后背，因撞击在石块上，冒出的鲜血已经干涸，平展双手，脑袋轰鸣，猛地清醒。
　　时安想爬起来，可咬破嘴唇，都无果，最终，被撕裂的痛感打败，吃了满嘴泥。
　　看向四周，黑漆漆的，没有人。
　　时安的绝望如此赤.裸，她说：“石块碎裂了，扎到皮肤里，顾姨，我好疼。”
　　顾姨。
　　我又想你了。
　　万籁俱寂。
　　只有一张面目苍白的脸，呢喃，“没有希望了。”偏偏这时，风卷起一片花瓣，落在她的唇间。
　　瞬间，时安泪眼婆娑，“花还在开。”声音环绕在宽阔的大地，飘不远，散开了。
　　风越刮越大，好冷。
　　夜凉，可时安想等天明，想抱住顾千筠，跟她讲一讲，她有多害怕，多无助。
　　虽陷在这乱糟糟的淤泥之中，但因想起顾千筠，时安心中有大火在烧，“顾姨，你是我的求生欲。”
　　她晃然觉得，用想念顾千筠来打发时间，熬过这漫漫长夜，也不是问题，但，“想念她，从来都不是打发时间，因为…”
　　时安逃避往下想。
　　她总认为，自己身上有许多污浊，仅存的那点干净，她想留给顾千筠。
　　“我喜欢树，我想变成树，我喜欢云，我想变成云，那我，为什么想变成顾千筠呢。”
　　笑容绽开。
　　时安说：“我不会知道的。”
　　思念在喉咙烧得滚烫，嘴里却讲出毫无温度的话，这是病，叫“言不由衷”的病。
　　笑容收敛。
　　时安说：“病就病吧。”
　　*
　　第二天，天刚蒙蒙亮时。
　　顾千燃就出来找时安，一看她躺在地上，吓得腿发软，隔不远，喊两声，“时安，时安！”
　　时安睁眼，声音无力，“千燃阿姨。”
　　顾千燃一拍胸脯，快步上前，“你要吓死我，我还以为你死了。”
　　时安无奈，“幸好你今天醒得早。”
　　顾千燃：“你躺了多久？”
　　时安：“一夜。”
　　“一夜？”顾千燃被惊到，“还好你命大，没被狼叼走。”
　　时安：“我也这样想。”
　　翻白眼，顾千燃又说：“躺着干嘛，你倒是起来啊。”
　　时安哭笑不得，“千燃阿姨，我要是能动弹，至于在这躺一夜吗。”
　　顾千燃点头：“倒也是。”然后，自言自语，“你太重，我抱不动你，等我一会儿啊，我打个电话。”
　　于是，顾千燃忙前忙后。
　　二十分钟后，过来几个带墨镜的男人，将时安抬上车，去往顾千筠所在的医院。
　　上车后，总算有了暖和气，两晚没睡的时安闭上眼，渐渐神志不清了。
　　等时安再醒来时，是在医院病床上，她看外头还是白天，想下床，却发现腿上打着石膏。
　　顾千燃：“别动，你这关节扭伤了，后背也都是伤口，好好休息。”
　　时安听话躺好，“千燃阿姨，我睡了多久？”
　　顾千燃倒水，“一天一夜。”之后，在杯子里放一根长吸管，递到时安面前，“喝点水。”
　　“嗯。”
　　喝完水，时安询问，“顾姨呢？”
　　顾千燃脸色微变，“她刚走，嘱咐我好好照顾你，现在在隔壁病房照顾苏然。”
　　时安担忧道：“苏老师也在这里，千燃阿姨，我能过去看看她吗？”
　　顾千燃阻拦，“你都伤成这样了，先别管别人了，把病养好再说。”
　　思考片刻，时安神色紧张，“苏老师怎么了，她是不是病得很重？”
　　顾千燃：“没有，你别多想啊。”边说，她边拿起一旁的水果刀，专心削苹果。
　　沉默一阵，时安放心不下，追问，“千燃阿姨，你实话告诉我，苏老师真的没事吗？”
　　闻言，顾千燃手一顿，“没事。”
　　接下来的时间，时安就看顾千燃削苹果，等苹果放到她手上时，顾千燃说：“饿了吧，我出去给你买点吃的，你要是有事，就叫护士过来。”
　　时安说：“好。”
　　可等顾千燃走后，她心中愈发不踏实，看着病床旁边的双拐，心一横，下了床。
　　*
　　隔壁房间。
　　经过医生允许，苏然昨晚便转移到普通病房，现在已经醒过来，她父母一夜未睡，顾千筠让他们回家补觉，等他们走后，才打电话让贺漾过来。
　　现在病房里。
　　只有她们三个人。
　　苏然盯着天花板看，顾千筠和贺漾在看她，谁都不讲话，讲不出话。
　　不知不觉，阴天变晴天。
　　苏然看向窗外，咬唇忍泪，翻身，不面对她们，慢慢地，后背颤抖不已。
　　她哭了。
　　贺漾心疼不已，“然然。”
　　闻声，苏然转过身，可她看的不是贺漾，而是顾千筠，虽然很快移开就视线，但这微小的动作，还是让贺漾受伤，她仅存的幻想破灭，此刻，她明白，苏然需要的不是她。
　　轻拍顾千筠肩膀，贺漾用唇语说：“说好的事，别忘了。”
　　顾千筠点头，她想起那天在医院长廊，和贺漾谈妥的事——
　　当时。
　　顾千筠双眼布满血丝，“可我不爱，难道试着去爱，就能爱上了吗？”
　　“我不知道。”贺漾声音喑哑，“说心里话，我之前很庆幸，你不爱她，可当看到她为了你，连命都差点丢掉时，我又希望，你能爱她。”
　　顾千筠垂下眼睑，“我很自责，她是因为我，才变成这样，我做什么都应该，去爱她，可以，可我没把握能做好这件事，我怕，我会伤害到她。”
　　贺漾：“你现在有喜欢的人吗？”
　　顾千筠：“没有。”
　　贺漾：“那如果然然醒过来以后，还想跟你在一起，你愿意吗？”
　　顾千筠在斟酌，这瞬，她想到的是，如果和苏然在一起了，安安怎么办，还能有足够的精力，好好照顾她吗，可苏然，是为了她才这样，她永远对她有愧。
　　贺漾继续说：“千筠，把责任，以及你们这些年的情分考虑在内，你好好想一想。”
　　不犹豫了。
　　顾千筠点头说：“我愿意。”
　　贺漾：“好。”
　　缓了缓，她继续说：“千筠，那这就算是我们俩的约定了。
　　顾千筠：“嗯。”
　　她深知，比起贺漾，她付出的这些，微乎其微，求别人去爱自己所爱，心里得有多苦，她想不到。
　　顾千筠最后问一遍，“你真的，舍得吗？”
　　贺漾双唇哆嗦，紧接着，眼泪滚出来，“我爱了她十三年，我怎么可能舍得，但她不爱我，她爱的是你啊，我想让她快乐，我就必须得舍得。”
　　顾千筠没再讲话。因为，她所做的，比起贺漾，都不过是尘埃。
　　但其实。
　　她们都不了解苏然。
　　此刻——
　　贺漾坐在角落。顾千筠看着苏然，泪眼朦胧，说出那声“对不起。“
　　苏然抬手，想替顾千筠擦眼泪，但够不着，她便放下，不自然地笑，“没事，你不要觉得有愧，我想这么做，就做了。”
　　顾千筠：“会好的，你会好起来的。”
　　苏然别过头，平静说道：“不会了，千筠，我知道，我，残废了。”
　　顾千筠：“不要灰心，然然，我会陪着你，照顾你。”
　　苏然：“陪着我？”
　　顾千筠：“嗯，我们在一起吧。”
　　话音落，苏然便一字一顿道：“如果是以前，听到这话，我会很开心，可现在。”停顿，她摇头，轻笑，“千筠，你也太小看我了，我不需要同情。”
　　顾千筠张了张嘴，无言以对，看向贺漾，贺漾摇头又低头。
　　三人，又沉默。
　　而她们，根本不知道，刚才——
　　时安站在门口，透过虚掩的门，听见顾千筠道歉，也听见苏然说的那句“残废了”。
　　登时，浑身血液向上冲，像被人扼住喉咙一般，压抑到极致，时安踉跄着，回到病房，扔掉双拐，一头扎到床上，蜷缩着。
　　她嘲讽道：“我就是一滩烂泥，谁碰到我，都会不幸。”边说，她边摸脸，“我还活着，我凭什么还活着。”
　　此刻，疯狂将错往自己身上揽，时安想：我该用什么去还债。
　　晴天变阴天。
　　时安苦笑，“用命吧。”
　　平躺，时安摘下腕上手链，她说：“这是顾姨买的，不能把它弄脏。”
　　“顾姨，顾姨啊，还没和你学会做红烧鱼，也没跟你一起去看海，我好想你，可我好累，我就任性这一次，你不要怪我，好不好。”
　　最后一个字说完，水果刀染上血，时安盖好被子，闭眼，她脑海里不停闪过，她和顾千筠在一起时的影像，最后，停留在那幕——
　　“安安，乖，以后这里就是你的家了。”
　　慢慢地，记忆活生生被折断。
　　床单一片鲜红，时安很平静，她想：下辈子，做棵树，做朵云，就是不要，再做时安了。
　　下雨了，卷起狂风，世界无光，万物荒凉，桃花树下，花落。
　　*
　　作者有话要说：


第46章 我舍不得她。
　　时间一分一秒逝去。
　　时安做梦了，梦见顾千筠脸色苍白，坐在地上流眼泪，想去抱抱她，可一扇门将她们阻隔。
　　在门关上前，时安记住顾千筠的眼——
　　恐惧，苍凉。
　　再然后,
　　什么都记不得了。
　　时安开始没有意识，没有思想，她飘来飘去，从山上走到水里，快被呛死时，逃了出来。
　　时安说：“我舍不得她。”
　　此刻，抢救室外，顾千筠又一次经历磨人的等待，她坐地不起，环抱双膝，那双手，一直在发抖。
　　顾千燃自责，“姐，我不该扔下时安一个人，自己出去的。”
　　顾千筠不语，她张了张嘴，每一下都在打颤，刚才那画面挥之不去，病房内的血腥味还萦绕在鼻尖，瞬间，几颗硕大泪珠掉落。
　　害怕到极致。
　　一个字都说不出。
　　等眼泪沿下巴淌落在手指时，顾千筠抬起悲痛万分的脸，哽咽道：“安安，我不能没有你。”
　　门里门外。
　　一不小心，就是死别。
　　顾千燃不知如何开口，这些年，她第一次见到顾千筠这样，她甚至感觉，如果时安有个三长两短，顾千筠也会挺不过这一遭。
　　过会儿，顾千筠起身，边拍身上的土，边说：“我不能倒下，安安还需要我。”
　　顾千燃皱眉，“姐。”
　　顾千筠往抢救室门口走两步，露出笑容，像第一次见到时安那样温柔，“安安，你不许不醒过来，我还要带你回家。”
　　可笑着笑着。
　　就哭了。
　　容颜憔悴，泪水纷飞。
　　顾千筠低头，双手捂脸，啜泣不已，渐渐地，她放声哭起来。
　　丢掉姿态和理性。
　　顾千筠只知道，躺在手术台上的人，是她的时安，日日夜夜陪伴她，会喊她“顾姨”的时安。
　　再过几年，时安就长大了。顾千筠多怕，时安再也长不大了。
　　越想，身子越疲软。
　　顾千筠倚靠在墙，擦掉满脸泪痕，她可以等，多久都可以。
　　哭到虚脱，就不哭了，顾千筠还要留一点力气，等时安睁开眼。
　　然后。
　　带她去看海。
　　想啊想，眼前一黑。
　　人就倒下了。
　　*
　　雨停了。
　　顾千筠醒了，睁开眼，第一句话就是，“安安呢，安安怎么样了？”
　　顾千燃陪在她身边，“姐，你先别着急，时安没事，救过来了。”
　　话音刚落。
　　顾千筠眼角就滑下一滴泪，她别过头，重复道：“那就好，那就好。”
　　顾千燃：“手腕缝了八针，但时安体质弱，现在还没醒过来。”
　　顾千筠起身，“我去看看她。”
　　“姐，你现在需要休息。”顾千燃伸手拦住她，“照顾别人的同时，也要好好照顾自己，怎么能两天不吃饭，你以为你是铁打的身体吗？”
　　顾千筠抿唇，“行，那我等点滴打完再去。”
　　沉默良久，她眉头紧锁，“千燃，安安从二楼掉下来，真的是意外吗？”
　　顾千燃点头：“她是这么跟我讲的。”
　　想都没想，顾千筠便摇头，“是我的疏忽，一定不是，我不在的这两天，究竟发生什么了。”
　　顾千燃：“我也不知道。”
　　顾千筠叹气，“我还是不放心。”眼神微动，她又说：“安安是不是没好好吃药。”
　　顾千燃：“吃了，但我仔细想过，有时候，她的情绪是不对劲，也是我粗心，根本没往那方面想。”
　　顾千筠将输液器调到最快，目光渐深，“我还是不放心。”又等三分钟，还剩小半瓶药，她索性拔掉针头，“我得去看她一眼。”
　　“唉。”顾千燃留在原地，絮叨说：“我算是知道时安那性子随谁了。”
　　可顾千筠压根不理她，步子很快，等推开那扇门，她才放缓脚步。
　　一步，两步，迈不开第三步了。时安瘦小的身躯，像一根针，扎伤顾千筠的眼。
　　嗓子一哽，鼻子一酸。
　　很想掉眼泪。
　　可顾千筠是成年人，不能用哭解决问题，她微仰头，生生将泪憋回去，等眼睛泛干，才走过去，坐在时安身旁。
　　上下打量。
　　她知道，时安的脸上，手腕，后背，腿，都有或轻或重的伤。
　　顾千筠脸庞布满忧愁，她自责，并质问自己，怎么就把时安照顾成这样了。
　　轻轻握住时安的手。
　　顾千筠眼中蓄满泪水，“对不起。”
　　等交握的双手完全交换对方体温时，顾千筠还是不松手，只有感受到这种温度，她才能心安。
　　她怕时安不醒，就一直和她讲话，“安安，你不是想学做红烧鱼吗，我现在教你。”
　　摩挲时安手心，顾千筠语气悲伤，“首先呢，我们要去市场买一条新鲜的鱼…”
　　一句话没说完，喉咙就被哽住。
　　调整呼吸，顾千筠接着说：“回家后，先把鱼清理干净，用盐和料酒腌制半小时。”
　　她眼里渐渐蓄满泪，“然后，往锅里倒热油，安安，这时候要往后站，你害怕热油，别被油溅到…”
　　说到这，再也说不下去了。
　　顾千筠低头，双眼通红，忍着不流泪，“安安，你快醒过来好不好，陪我说说话。”
　　就现在吧。
　　为了时安，顾千筠想再放纵一次，痛快哭一场，只有她们两个知道。
　　时安不会笑话顾千筠。时安只会心疼，又把她的顾姨惹哭了。
　　升腾，降落。
　　时安总归还是要回到顾千筠身边。
　　*
　　两星期后。
　　时安出院了，什么都没变，又好像什么都变了，她眼里没有东西。
　　那天，顾千筠和医生聊起时安的病情——
　　顾千筠：“林医生，安安怎么又回到以前的状态了，甚至比从前还要糟糕。”
　　林医生：“只要时安配合我，愿意去治疗，我有信心把她治好，只是她不开口，我也没办法。”
　　顾千筠无奈摇头，“之前就算她心情再不好，都会和我说话，可现在她整天面无表情，从醒来后，一次都没笑过，我很害怕，她又会伤害自己。”
　　林医生：“这段时间，一定不要松懈，不仅是BD，她还有自闭症倾向。”
　　顾千筠：“自闭症？”
　　林医生：“嗯，你别太担心，只是有这个倾向而已，还需要观察，而且我认为，这次她的病情复发，是有原因的。”
　　顾千筠：“什么原因？”
　　林医生：“可能是看到、听到、又或者是遇到什么让她恐慌的事，她不肯开口，我猜测，是有心结。”
　　心结。
　　顾千筠默念，并记下。
　　之后，顾千筠请了一周假，几乎寸步不离陪伴时安，因为没有什么，比时安更重要。
　　回家当天。
　　时安坐在椅子上发呆，顾千筠走到她身后，“安安，我们去看海吧。”
　　迟钝很久。
　　时安才开口，“我不想去外面。”
　　尽管如此，顾千筠还是笑了，时安终于肯开口讲话了，她站在时安身后，双手搭在她肩上，“好，等你什么时候想去了，我们再去。”
　　再然后，是沉默。
　　时安闭了闭眼，她无法冷落顾千筠，最终，说出一句，“顾姨，你是不是很累。”
　　手一滞，顾千筠说：“我不累。”
　　她说完，时安站起来，“你一定很累，坐下吧，顾姨，我给你揉揉肩。”
　　“不行。”顾千筠眸光震动，看向时安手腕，不再出声。
　　时安秒懂，她僵笑，“还有一只手能用。”
　　怕拒绝后，时安又不讲话，顾千筠只能坐下，“安安，那你小心点。”
　　“嗯。”
　　时安手劲不大，力道正好，她不紧不慢，像对待一件珍贵的艺术品，无比认真。
　　时安心里空空，又不空。
　　因为她想珍惜这件艺术品，只在这一刻，她才能感受到，她的存在有意义。
　　一旦这样想。
　　就暂时不想死了。
　　林医生说得没错，时安的确有心结。
　　即使侥幸活过来，但其实她每一次呼吸，都带着沉甸甸的负担。
　　这些年，时安努力尝试走出阴影，好不容易，就快要好了，但时大川的死因，让她把往昔的罪孽细数一遍，苏然的伤，则是压死骆驼的最后一根稻草。
　　这些罪。
　　该怎么赎。
　　这秒，时安又在想，如果继续封闭内心，顾姨该多担心，她不想再做罪人了。
　　于是，没有任何征兆。
　　停下手上动作，时安往窗边走，缓缓道：“顾姨，我时常不理解，我为什么要活着。”
　　视线放远，她自言自语，“我想见爷爷，爸妈和爷爷就死了，沈阿姨跟我说，她是真生病了，我却没告诉你，她就死了，叔叔为我去见心理医生，他就死了，苏老师呢，我很想跪下来给老天磕几个头，感谢他没带走苏老师，想想还是算了，别让我身边的人再遭殃，不就是想要一条命吗，我的命给他好了。”
　　说完了，并未解脱。
　　时安的眼睛不用来看人，她眼底荡漾枯色，摇曳凄怆，像棵枯草，根枯了，又得死。
　　可时安说过无数次，“顾姨是我的药”，幸而，在天地归一之前，她还有顾千筠。
　　当被搂在怀里时。
　　时安狠狠地哭了。
　　土壤有了水，根就不会枯，时安早晚都会好。除非，除非顾千筠不愿意抱她。
　　等哭到眼睛肿胀，时安渐渐安静。
　　而顾千筠，则是仔细回想时安刚才的话，忽然，她眼神一黯，“安安，你是怎么知道大川哥的事？”
　　时安小声道：“那晚我睡不着，就在书房看书，从那本《哈利波特》里看见一张纸，是叔叔出事前一天写的，顾姨，是你怕我看到，撕下来放在里面的吧。”
　　顾千筠：“不是。”
　　她面色凝重，薄唇抿出弧线，抛出几个字，“到底会是谁。”
　　*
　　作者有话要说：
　　先发一章吧，我去吃个饭，另一章，还有三分之一没写完，晚点发哦。


第47章 心结。
　　这时，时安说：“顾姨，我去洗脸。“
　　“好。”时安走后，顾千筠拿起手机，看半小时前有未接来电，她拨回去，“喂，你好。”
　　“顾小姐，我是程言，那天我们在医院聊过几句，关于车祸案件，我们查到了新线索。”
　　顾千筠：“辛苦了，程警官，我能做什么，你尽管说。”
　　程言：“从缴费大厅监控处，我意外发现，案发当天，你下班时，有人鬼鬼祟祟从休息区走出去，似乎在跟踪你。”
　　顾千筠：“跟踪我？”
　　“嗯。”程言继续说：“于是，我又调取多处监控，最后在昨晚22：30左右看到，此人对一辆车子动了手脚。”
　　顾千筠：“车牌号后四位，是不是1515。”
　　程言：“是，问过你的同事，他们说是你的车，不过万幸，你离开医院时没开车，不然很可能车毁人亡。”
　　瞬间，顾千筠后背发凉。
　　刚才，顾千燃坚持要送她们回来，如果她没同意，那她和时安…
　　程言又说：“但此人戴口罩，看不清相貌，你如果有时间，来医院一趟，看看认不认识她。”
　　蓦地，顾千筠想到，戴口罩会看不清脸，那么，坏人装好人，是不是也看不清。
　　那页日记，是她亲自撕掉，扔在垃圾桶里的，为什么会出现在时安常看的书里。
　　想通了，全想通了。
　　面色青白交加，顾千筠头皮发麻，“这个人，是男人还是女人？”
　　程言：“中年女人，一米六左右，偏胖，有点驼背，怎么了，你是想到什么了吗？”
　　下秒，顾千筠深呼吸，眼中生出冷意，“嗯，我想到了一些事，我们见面说吧。”
　　程言：“行，我在医院监控室等你。”
　　顾千筠：“嗯，好。”
　　打完电话没多久，时安回来了，见顾千筠愣怔，她问，“顾姨，你怎么了？”
　　顾千筠面如沉水：“安安，好像要找到害死你家人的凶手了，你要不要和我一起去看看。”
　　“什么？”时安满脸震惊，“不是意外吗，凶手，谁是凶手？”
　　顾千筠：“我还不确定，不过有很大可能，去看一眼就能知道。”
　　时安果断，“我去。”
　　顾千筠点头，“走，现在就走。”
　　*
　　打车到医院后，顾千筠和时安来到监控室，程言抬眼，看见时安，笑笑没讲话，转眼说：“顾小姐，你来看看，认不认识这个人。”
　　顾千筠走过去，看一眼，“认识。”然后，她对时安说：“安安，你还记得在黎南时，照顾你的张阿姨吗？”
　　“记得啊。”说完，时安将视线放到监控画面上，“这就是张阿姨，她怎么会在这里，奇怪，她不是黎南人吗？”
　　顾千筠握紧双拳，“是她，一定是她。”
　　程言察言观色后，关上门，“这里只有我们三个人，你想到什么，尽管说。”
　　顾千筠：“嗯，我捋一下思路。”然后，她拿出一张白纸，在纸中心，写上：【时光德】
　　程言问：“他是谁？”
　　时安回答：“我爷爷。”
　　程言点头。
　　顾千筠画箭头，又写：【医患纠纷】。
　　并说：“时光德先生是我的师父，他生前做过一台手术，患者是位二十几岁的年轻人，术后三天去世了，听说家属来闹过几次。”
　　程言：“这能说明什么？”
　　顾千筠继续写：【车祸】。
　　“这件事发生没几天，我师父和他儿子，儿媳三人，就因车祸去世了，我前几天，便察觉出事有蹊跷，但并未做深想。”
　　说到这，程言反应过来，这些都是时安的家人，流露出不忍。
　　顾千筠转下笔：“我们做个假设，【A】是病人家属，她对主治医生怀恨在心，于是，设计这场车祸，造成三人死亡，一家子只剩下时安和她叔叔。”
　　时安完全懵了。
　　她说：“然后呢，顾姨。”
　　顾千筠又写两个名字：【时安】，【时大川】。
　　“还是做假设，这样的悲剧结果，并没有让A满足，她又盯上了安安和大川哥。”
　　换一行，写【黎南市】。
　　“知道大川哥去黎南做生意，有经济实力，A就去他家做保姆，可能是大川哥本人意见，也可能是A教唆大川哥，把安安接过去。”
　　说到这，顾千筠放下笔，拧眉思索，“A为什么要去待两年，她能做些什么，在这期间，安安有什么变化？”
　　大脑空了一瞬，顾千筠重新拿起笔，潦草写下三个字：【抑郁症】。
　　侧头，顾千筠询问，“安安，你有没有想过，当年有人在你的饮食里，动过手脚？”
　　时安仔细回想，“我记得叔叔不常回家，都是张阿姨做饭给我吃，我不爱吃，她就送到我房间，我不吃完，她就不走。”
　　顾千筠：“那这猜想便有机率成立，A给安安服用会引起抑郁症的药物，在安安精神极度压抑时，劝说大川哥带安安去看心理医生，这位医生，很可能也是A推荐的，或者是A故意让大川哥找到的。”
　　程言跟着顾千筠的节奏走，“我猜一下，这位时先生也出事了？”
　　“嗯。”顾千筠在纸上画草图，“大川哥家在城郊，当时去的那家医院在市中心，去往医院最近的那条路，前一天刚修路，所以，大川哥迫不得已绕路，在那条路上，救下三个孩子，因此去世了。”
　　越听，时安呼吸越紊乱。
　　顾千筠还在说：“那条路偏僻，周围几公里没有居民楼，那三个孩子为什么会去那里，我猜，是有人把他们骗到那里的。”
　　时安瞳孔猛然缩紧，她说：“所以，叔叔去世后，她就把叔叔的日记，夹到我常看的书里，为的就是加重我的抑郁症，是吗？”
　　“很有可能。”顾千筠写自己名字，【顾千筠】。
　　“A没想到，不到两年，安安的病情就好转，这时，她狗急跳墙，想鱼死网破，才有了那晚的车祸，但苏然替我挡灾，于是，她就在我的车上动手脚。”
　　程言补充：“怪不得刘某一口咬定，是因其父亲的缘故，对你怀恨在心，原来是想保护这个A。”
　　嗤笑，顾千筠圈住【A】，“她就是在黎南，照顾安安两年的张阿姨，如果我没猜错，她或许是当年那位患者的母亲，而刘某，是她丈夫，目的。”
　　顾千筠闭上眼，深呼吸，“是让师父一家，给他们的儿子偿命。”
　　放下笔。
　　顾千筠说：“怎么会这么狠毒。”
　　程言惊叹，“顾小姐，你的心思太缜密了，如果你不是医生，我一定要挖你来我们刑侦队破案。”
　　“谈不上缜密，这仅仅是我的猜想。”顾千筠轻笑，“我还是更喜欢穿白大卦。”
　　爽快笑两声，程言拿起那张草纸，放到随身背包里，“感谢提供线索，我们这边一定会彻查此案，尽快给你答复。”
　　顾千筠：“好，谢谢。”
　　程言：“再见。”
　　程言走后，时安胸膛剧烈起伏，脸绷紧，“顾姨，为什么有的人要那么坏。”
　　顾千筠：“安安，有好人就会有坏人，不要因为这些坏人，对这个世界失望，不值得。”
　　时安点头，“嗯。”
　　此时，心里的结，解开一点，她没说。还有一件事，也没说：顾姨认真的样子好迷人。
　　*
　　半个月后。
　　时安在练字，顾千筠拿一张报纸，递给她，“闲下来的时候，看看报。”
　　时安随口应，“好。”
　　放下毛笔，展开报纸，一眼扫过，在右下角看到一条新闻：【因记恨主治医生，谋杀其一家四口的张某、刘某已被警方抓获。】
　　没往下看，时安不想看冰冷的文字，如何描述她亲人的死因，而且当时顾千筠的分析，和张某、刘某伏法后，交代的没差。
　　杀人偿命。
　　法律会制裁他们。
　　时安笑了笑，笑出眼泪。
　　心里的结，解开一半。
　　之后，时安换身干净衣服，和顾千筠一起，去墓园和她的家人说了很多很多话，临走时，她说：“顾姨，把叔叔的墓也迁到这里吧，我怕他一个人孤单。”
　　顾千筠：“好。”
　　没再停留，她们肩并肩，往回走，时安释怀道：“顾姨，谢谢你。”
　　顾千筠看她，“跟我还客气。”
　　时安长舒口气，“我已经很久，没像现在这样轻松过了。”
　　顾千筠：“那你的心结解开了吗？”
　　时安眼中弥漫雾气，“嗯，解开一半了，还有一半，得等苏老师好起来才能解开。”
　　等心结全部解开。
　　病也就好了。
　　顾千筠摸摸时安的头，“苏老师有定期做复健，她会好起来的。”
　　时安：“我们去看看她吧。”
　　顾千筠：“行，你想什么时候去？”
　　时安：“就现在吧。”
　　顾千筠：“好。”
　　一个半小时后，两人出现在苏然家里，苏父苏母这两天回老家，贺漾便偷偷来照顾苏然。
　　两人坐在沙发上。
　　顾千筠看着时安，忍不住笑，“安安，你怎么了，干嘛坐得这么直？”
　　时安抿唇，“我害怕。”
　　顾千筠：“嗯？”
　　时安附在她耳边，“我的两个老师都在这诶，我当然怕了。”
　　顾千筠：“都这么熟了，不用害怕。“
　　时安：“哦。”又坐会儿，她问：“顾姨，你说，苏老师和贺老师在浴室干嘛啊？”
　　顾千筠轻咳一声，“我也不知道。”
　　时安眼珠子转了转，随口说：“贺老师是不是帮苏老师洗澡呢？“
　　嘴角微扯，顾千筠尴尬笑，“应该是吧。”
　　此刻，她无比后悔，为什么要在这个时间段来，脸有点红了。
　　时安侧头，眨眨眼，将手覆在顾千筠脸上，“顾姨，你的脸好烫。”
　　*
　　作者有话要说：


第48章 你飞在我心上。
　　顾千筠避开，柔美的脸庞红晕明显，她挽下头发，“没大没小。”
　　时安晃两下腿，眼神懵懂，看着顾千筠，忍不住惊叹：她美得不像话。
　　摸摸自己的脸，嘴角向下撇，“顾姨，我的脸也好烫。”
　　顾千筠笑不露齿，“学人。”
　　时安气鼓鼓，“哦。”
　　正当两人谁也不看谁时，贺漾走出来，一脸幽怨，她吐槽，“我真要被苏然气死了，再管她我就不姓贺。”
　　顾千筠纳闷，“你们两个怎么了？”
　　贺漾板着脸，“我担心她摔倒，想帮她洗澡，她不肯，溅了我一身水。”
　　顾千筠看时安一眼，露出一副“果然被你说中”的表情，而后，半天憋出一个字，“这——。”
　　时安偷笑。
　　贺漾还没消气，“我本来是一片好心，她倒好，搞得像我能把她吃了一样。”
　　她边说，顾千筠边咳。
　　贺漾这才意识到时安还在，不该说这种话，连忙住嘴。
　　顾千筠眯眼，唇角微扬，“贺老师，那也不能把她一个人扔在里面啊，快进去看看吧。”
　　贺漾赌气，“我不去。”
　　顾千筠笑而不语。
　　贺漾一生气，就会变成笨蛋，说话又不经过大脑，“她喜欢你，又不喜欢我。”
　　顾千筠眉睫一颤，迅速看向时安，还好，时安根本没往那方面想，天真道：“贺老师，苏老师怎么会不喜欢你呢。”
　　贺漾：“说得也是。”
　　然后，她又露出憨憨笑容，往浴室走，“那就不姓贺吧，我大人有大量，不和她一般计较。”
　　说着，钻进浴室。
　　五秒后，里面传来噼里啪啦的声音，隐约听见，苏然语气冰冷，“滚出去。”
　　贺漾：“不滚。”
　　时安满脸八卦，探头看，“顾姨，你要不要去看看啊，她们怎么吵起来了？”
　　顾千筠：“我才不去。”
　　“哦。”时安有点失落，“我还想等你看完，跟我讲讲发生什么了呢。”
　　顾千筠满脸堆笑，“你这么好奇，自己进去看好了。”
　　时安摆手，“算了算了。”
　　终于，二十分钟，浴室门开。
　　紧接着，时安就瞪大眼，因为，贺漾模样狼狈，衣服半湿，竟然直接把苏然抱了出来。
　　时安脑海里闪出一个词：非礼勿视。
　　快速低头。
　　苏然：“放我下来。”
　　贺漾：“别说废话。”将苏然放到沙发后，继续说：“我衣服湿了，你借我一件。”
　　苏然不看她，“自己去找。”
　　贺漾也不客气，“行。”转过身，边解衬衫纽扣，边往苏然卧室走了。
　　时安越看，越感觉不对劲，她看着苏然，在与她对视时，尴尬一笑。
　　苏然抬眉，“嗯？”
　　为寻找安全感，时安便往顾千筠身上靠，语无伦次，“贺…贺老师臂力蛮好的。”
　　这话，怎么听都不对劲。
　　顾千筠一头雾水，“安安，你说什么呢？”
　　“啊，怎么了。”时安默了几秒，“贺老师看起来柔弱，但她能把苏老师抱起来，臂力当然好啊。”
　　顾千筠松口气，“原来是这样啊。”
　　而苏然，则是心虚笑。
　　这时，贺漾走过来，“时安，你说的对，我告诉你哈，你苏老师就不行，虚得很。”
　　苏然：“无语。”
　　闻言，时安一脸得意，“顾姨前两年都能把我抱起来，顾姨臂力也很好。”
　　话音落，另外三人面面相觑地笑了。
　　只是炫耀一下，很好笑吗？时安又懵，“我说的不对吗？”
　　贺漾憋笑，“对。”
　　顾千筠扶额。
　　之后，连忙转移话题，“然然，最近感觉怎么样，腿还是没有知觉吗？”
　　苏然苦笑，“没有。”
　　贺漾插嘴，“然然，上次千筠和你说的事，你真的不考虑一下吗？”
　　苏然看着她，不讲话。
　　贺漾笑出声，毫无破绽，“你开心就好，我没关系的，你不用顾虑我。”
　　苏然摇头，“不考虑，以后也不要再提这件事了，我没那么脆弱。”
　　顾千筠眼中有愧，“然然，如果不能用这种方式，那我也希望换另外一种方式，来弥补。”
　　苏然嘴角浮出微笑，“那就一直以朋友身份，陪在我身边吧，除非…”
　　她没往下说，但顾千筠懂。除非哪一天，她能再一次爱上她。
　　当然，贺漾也懂。
　　她坐在苏然身边，托着下巴，眼睛都红了，还是故作轻松地笑。
　　只有时安，听得云里雾里。她不明白，咕哝了一句，“什么跟什么啊。”
　　很小声。
　　顾千筠没听见，还在和苏然说话。
　　时安莫名有点不舒服，这么长时间，顾姨都没理她，而且“然然，然然”叫得好温柔，越想越憋屈，她“哼”了一声。
　　这次，顾千筠总算是听见，她扭头问，“安安，怎么了？”
　　时安：“我有点不舒服。”
　　顾千筠立刻紧张，“安安，哪里不舒服，早上给你找的药，你都吃了吧。”
　　时安咬唇，“吃了。”
　　顾千筠想了想，“是不是太闷了，要不然我带你出去走走？”
　　正合时安心意，她不住点头，“好。”
　　站起身，把顾千筠拉起来，“顾姨，我们走吧。”并转头说：“贺老师再见，苏老师再见。”
　　顾千筠被拉着走，快到门口时，她嘱咐，“贺老师，然然…”
　　可话还没说完，就被拽出门。
　　顾千筠无奈笑，弹了下时安脑门，“你今天怎么奇奇怪怪的。”
　　时安：“我没觉得。”
　　顾千筠：“你是小傻子，当然感觉不到了。”边说，边搂时安肩膀，“走吧，有时间再过来看她。”
　　时安吞吞吐吐，“下次，下次我再不来了。”然后，垂下脑袋。
　　顾千筠哄她，“好好好，听你的，都听你的，别不开心了。”
　　时安盯着地面，坏笑后，轻轻踩一下顾千筠的鞋尖，“你笨。”之后，跑远了。
　　顾千筠追上去，“诶，我哪里笨了。”
　　你就是笨。
　　你连我爱吃醋都看不出来。
　　*
　　不过，时安并没有像她说的那样，不去看苏然。相反，只要一有时间，她就和顾千筠一起去，还陪苏然去医院做过几次复健。
　　抛开苏然是为救顾千筠受伤的，她还是给过她帮助的老师，时安非常感激她。
　　遗憾的是，苏然不教书了。现在，在学校里，除了贺漾，还有每天跟在她身后的陆听尧，时安很少和别人讲话。
　　可这种独来独往，和小学时不一样。
　　以前的时安胆小，懦弱，被欺负后不敢反抗，但现在，她眼里有力量。
　　很特别的气质。
　　令人望而却步。
　　这一切的改变，全是因为心结被打开。
　　在从十四岁向十五岁过渡的阶段，时安终于找回了自己。
　　六月末，时安参加中考。
　　七月初，时安反复尝试，总算能做出一盘“难吃”的红烧鱼。
　　八月中旬，时安收到‘临安六中’的录取通知书。
　　八月最后一个周，时安和顾千筠去看海了，只有她们两个人。
　　那天，天上飘细雨。她们没打伞，在海滩上散步，顾千筠开口，“安安，下周就开学了。”
　　时安：“不想上学。”
　　顾千筠打趣，“怎么，还没去呢，就开始害怕了？”
　　“不是。”时安走累了，便坐在礁石上，“顾姨，我舍不得你。”
　　顾千筠弯腰，和她对视，“又不是见不到，半个月可以见一次的。”
　　时安小声，“好长啊。”
　　顾千筠：“安安，三年很快就过去了，而且，你早晚都是要离开我身边的啊。”
　　时安：“我不会。”
　　顾千筠：“就说傻话，以后我还要送你去最好的城市上大学。”
　　时安：“我不去。”
　　顾千筠轻笑，转身，面对波涛汹涌的海面说：“安安，等你长大了，就不会这样想了，你会有追求，有理想。
　　时安站起来，看着顾千筠的后背。顾姨，你可知道，能站在你身后，就是我的理想。
　　罢了，时安用力摇头。
　　她点头说：“嗯。”
　　浪起，海鸟飞过。
　　顾千筠向后退，直到，后背撞在时安肩头，双目交汇，细雨喘息，无法停歇。
　　许多，许多。
　　时安数着节拍，有许多心跳。
　　海风吹过顾千筠的衬衫长裙，再去亲吻时安的脸，风有罪，风让时安红了脸。
　　心跳就心跳，脸红就脸红。时安一如既往，什么都不会知道的。
　　最终，这场对视，被来势汹汹的大雨打断，浑身浇了个透，两人先笑，后握紧手，朝民宿跑去。
　　雨啊雨，别停。
　　向海，时安想：从今天开始，我喜欢下雨的海边，你呢。
　　顾姨。
　　你是不是和我一样。
　　可还没回到民宿，雨就停了，她们停下来，气喘吁吁，相视一笑。
　　顾千筠：“安安，先回去洗个澡吧。”
　　时安：“不要。”
　　顾千筠：“别感冒了。”
　　时安不情愿，“好吧。”几步走得很慢，“洗完澡，还可以再出来吗，顾姨，我还没玩够。”
　　顾千筠：“当然可以了。”
　　“好。”时安看顾千筠，不敢看很久，就跟在顾千筠身后走。
　　感受到阳光。
　　时安回头，蓝色海面洒下金光，她下意识看向顾千筠，看到她身上全是金光。
　　这次，时安不移开眼，她很清楚：你飞在我心上，留下痕迹，永不泯灭。
　　*
　　作者有话要说：
　　时安快长大了 ！！


第49章 趁我不在，缠着顾姨。
　　九月，临安六中。
　　今天，是开学第三天，去食堂吃完午饭，时安坐在大树下发呆。
　　也许是这里的太阳不够温暖。
　　她有点想家，想顾姨。
　　可这份安静，却被人打搅。
　　有三四个男生借捡篮球的幌子，过来看时安好几眼。
　　寸头男：“我靠，长得好正。”
　　顺毛：“别抢啊，这是我喜欢的类型。”
　　几个人口嗨正欢，陆听尧走过来，将篮球扔远，男生们感觉没面子，骂骂咧咧地走了。
　　这时，时安眯开眼，看见陆听尧，她说：“政教老师在二楼看着呢。”
　　六中纪律严，特别抓早恋问题，男女生单独讲话都不行，只要被发现，就要叫家长。
　　陆听尧：“呃，好。”
　　时安：“我可不想被误会。”
　　陆听尧听话，去另一棵树下，偷偷看时安。━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　免费看小说,广播剧.影视加v信：juhua500   朋友圈更新
　　本书版权归作者所有，请于下载后24小时内删除。  如果觉得本书不错，请购买 正版书籍，感谢您对作者的支持！
　　---------------------------------------------------------------------- --
　　他走后没多久，又有人过来，时安以为又是他，语气不耐烦，“还有什么事？”
　　“扑哧——”是女孩的笑声。
　　很耳熟，时安睁开眼看，是乔予，初中时的班长，时安干巴巴笑道：“不好意思啊，我以为是陆听尧。”
　　乔予并未放在心上，蹲在时安面前，“你对男生和女生的态度，一点都不一样呢。”
　　时安弯眼，“是吗？”
　　乔予点头，轻快‘嗯’一声，并说：“我非常庆幸，自己是女生，不然你一定不会搭理我。”
　　时安低低地笑了。
　　乔予挑眉，“时安，你这么烦陆听尧，该不会是因为他整天缠着你吧？”
　　顿了顿，时安不动声色道：“有点吧。”
　　乔予抬手，捡起时安头发上的落叶，“那我知道了，以后不能太缠着你。”
　　时安诧异，“嗯？”
　　乔予心直口快，“很早之前就想和你做朋友了，但一直。”她低头笑，“不太敢。”
　　时安一愣，乔予…
　　漂亮，聪明，人缘好，一向都是别人对她前仆后继，她竟然会说出“不太敢”的话。
　　时安露出真诚微笑，“我挺无趣的。”
　　乔予眼睛一亮，“才不是，我特别喜欢你酷酷的性格。”
　　时安：“酷？”
　　乔予：“是啊，你真的好酷。”
　　时安歪着脑袋，笑眯眯道：“好吧。”
　　她的笑容，极具感染力，乔予也跟着笑了，“现在不酷了，不过，很可爱。”
　　时安笑容不收，“该回教室了。”
　　乔予邀请，“要不要一起？”
　　时安：“好啊。”起身，向前走，她瘦，校服合身，衬出一种孱弱美。
　　在她们身后，陆听尧怯生生地跟着。
　　即使日后，有那么多女孩喜欢他，可他还是忘不掉，拥有清澈气质的时安。
　　时安，很遥远。
　　可陆听尧不知道，这样难以靠近的时安，心心念念，都是她的顾姨。
　　回到教室，时安坐到座位上。
　　六中按成绩分班，乔予和陆听尧学习都很好，自然和她在一个班。
　　座位也是按入学成绩排。
　　乔予和陆听尧是前十，位置靠前，时安由于中考前耽误很长一段时间，成绩不是很理想，是倒数第六进入重点班的。
　　这会儿，时安坐在最后一排，很头疼，因为又发下来很多新书，堆得很乱，她喘口气，开始收拾课桌，先将桌洞里的书拿出来，东西多，时安弯腰探头看。
　　咦？桌缝里卡了一张纸，露出一个尖，她把手伸进去，将纸取出来。
　　时安本以为是废纸，正要扔，可从背面看见，正面有字迹，便翻过来看——
　　瞬间，呼吸急促，这字体，她不仅认得，而且还描摹过，万语千言化在心中。
　　时安弹掉纸上灰尘，看着那几个字：【北州医科大学】
　　顾姨，我遇见你的理想了。有种宿命感，就像时安早晚会遇见顾千筠一样。
　　秋风，火。
　　时安心深处，情意在蔓延，风吹不尽火，火变成烈火，快把人灼烧。
　　时安闭眼，反复默念。
　　顾姨，顾姨，我想你了。
　　最后，生生压下这团火，时安将泛黄纸张悄悄收藏，她知道，她还需要看很厚很厚的书，才够得着顾姨的理想。
　　于是，她在背面写：【我不知疲惫，我跋山涉水，只为日后，我的人生轨迹能与你重叠。】
　　*
　　这几天，顾千筠下班后，一回家，家里空落落，没有一丝人气。
　　之前六点下班，她会很开心。
　　但今天，难得下班早，她却叹气，不想回家，正好顾千燃打过来电话，“姐，在干嘛？”
　　顾千筠：“刚下班。”
　　顾千燃那边很吵，“我在喝酒，你过来吧，一起喝点。”
　　反正也没事，顾千筠便答应，“行。”又问，“位置在哪？”
　　顾千燃：“西街清吧。”
　　顾千筠：“好。”
　　半小时后，顾千筠走进酒吧，时间还早，人并不多，眼睛扫一圈，就找到顾千燃。
　　顾千筠走过去，坐到她对面，“怎么，你约的人还没到？”
　　顾千燃抬眼，脸通红，“嗯。”
　　顾千筠倒酒，红唇艳丽，她神情散漫慵懒，“如果你是要约会的话，我就走了，我可不想当电灯泡。”
　　“嘁。”顾千燃双眸微眯，“还是不是我姐了，帮我参谋一下呗。”
　　轻笑，顾千筠问：“已经是女朋友了？”
　　顾千燃伸出漂亮的手指，左右轻晃，“暂时还不是。”
　　顾千筠喝口酒，“那就是好事将近？”
　　顾千燃展颜笑道：“不是，姐，你敢想吗，是老爷子给我安排的相亲对象。”
　　一听这话，顾千筠呢喃，“幸好不是我。”
　　“你别幸灾乐祸。”顾千燃半趴在桌上，微阖眼，“爷爷已经给你物色了。”
　　顾千筠一脸抗拒，“我可不用。”
　　顾千燃啧啧道：“我也不想，不还是得来吗，老爷子那倔脾气上来，我是犟不过他。”
　　顾千筠自我安慰，“爷爷一把年纪了，能让他接受我们喜欢女人已经很不容易了，只要他开心随他去吧，见一面应付一下就行。”
　　顾千燃：“是。”
　　她们正说，被人打断，“请问你是牛爷爷的孙女吗，看过你的照片。”
　　顾千燃抬眼，“嗯。”
　　听这声音，顾千筠抬头——
　　女人身材高挑，穿黑色长裙，后背半镂空，纤细的腰肢不扭，却显出诱人风情。
　　这样妖艳的美人，竟然，是程言，顾千筠试探开口，“程警官？”
　　程言低头，“又见面了。”深笑，她补充说：“我能坐你旁边吗？”
　　顾千筠往里移一个位置，“当然可以。”
　　程言礼貌道：“谢谢。”
　　这时，被冷落的顾千燃插话，“看这样子，你们是认识？”
　　顾千筠：“嗯，安安家人的案子，多亏了程警官才得以破案。”
　　程言：“顾小姐客气了，我只是举手之劳，要不是你聪明睿智，这案子没那么容易破。”
　　顾千燃继续喝闷酒，调侃道：“姐，我看你们挺搭的，要不然你们聊吧。”
　　顾千筠：“别乱说话。”
　　程言笑而不语，和顾千燃交换一个眼神后，顾千燃捂头，“姐，我头有点晕。”
　　顾千筠担忧道：“眩晕症又犯了吗？”
　　顾千燃一脸难受，“嗯，可能是，我给李叔打个电话，让他来接我。”
　　顾千筠：“我送你回去吧。”
　　顾千燃推辞，“不用了，姐，你喝酒了，而且程小姐难得来一趟，你好好招待她。”
　　顾千筠一想也是，“行吧。”起身，她拿出手机，“千燃，我出去给李叔打电话。”
　　程言主动让出位置，微笑点头。
　　顾千筠：“谢谢。”她边拨号边往外走，高贵气息让人移不开眼。
　　程言怔愣。
　　顾千燃“喂”一声，声音很大，程言被吓到，不客气道：“你想死啊。”
　　顾千燃眨眨眼，兴奋道：“言言，我都帮你到这了，你必须得拿下我姐啊。”
　　程言：“夸张了，我只是想和她交个朋友。”
　　“交朋友？”顾千燃不厚道地拆穿，“你程警官平时多规矩的一个人，今天穿得这么性感，难道不是为了我姐吗？”
　　程言故作镇定，“当、当然不是。”
　　实际上，程言紧张不已。
　　那天从监控室走后，她总是会想起顾千筠那张认真的脸，鬼使神差地，她把u盘插入电脑，盯着拷贝的监控录像，看了一遍又一遍。
　　心里乱糟糟。
　　因为她发现，满屏人，她只能看见顾千筠，迅速合上电脑，抓乱头发。
　　她抬头望天花板。
　　完了，只见过两面，就沦陷了，她看着那张满是顾千筠笔迹的纸，在手背上写：一见钟情。
　　程言谈过两次恋爱，还从未有哪一次，像现在这样，想起她，心就砰砰直跳。
　　深呼吸，她又打开电脑。
　　看到一半，她按下暂停键。将画面放大，再放大，最终看清，和顾千筠并排走路的人，正是她的朋友，顾千燃。
　　程言掩面笑，然后，果断给顾千燃打电话，两人说了将近一小时。
　　顾千燃说：“你如果说想约她，她肯定说吃饭，吃饭多没劲啊。”
　　程言：“那去哪？”
　　顾千燃：“去酒吧，当然是去酒吧，酒精上头，气氛到位，剩下的，就不用我多说了吧。”
　　程言犹豫。
　　心一横，她说：“好，不过，我该以什么理由约她？”
　　顾千燃：“听我的。”
　　她鬼点子多，当即想出主意，才有了“眩晕症”的事。
　　二十分钟后，李叔来了，将顾千燃送走后，顾千筠坐到她的位置，两人对视一笑后，冷场了。
　　各自喝酒。
　　程言闷头，想半天，说出一句，“时安开学了是吧。”
　　顾千筠：“嗯。”
　　程言：“她在哪个学校上学？”
　　顾千筠：“六中。”
　　程言：“好学校，我同事孩子也在那，就是得住校吧。”
　　瞬间，顾千筠表情黯淡，“嗯，也不知道安安适不适应。”
　　程言：“小孩子锻炼锻炼也挺好。”
　　“是。”顾千筠苦笑，“不过我还怪想她的。”
　　听到这话，程言打个喷嚏。
　　顾千筠心细，脱下长袖外套，“程警官，天气凉，你披上。”
　　程言脸微红，“不，不用了。”
　　顾千筠直接将衣服放到她手边，“穿上吧，我穿得多，不冷。”
　　程言心里喜，“好。”
　　穿上衣服时，她总算知道，顾千燃为什么要让她穿凉快一点的衣服了。
　　“程警官？”
　　“嗯？”
　　“你…笑什么呢。”
　　“没、没事，我们继续喝酒。”
　　接下来，你一句，我一句，话题基本围绕时安，从她八岁讲到十四岁，讲到程言醉倒在桌上，讲到顾千筠特别想时安。
　　已经是晚上九点。
　　顾千筠便打电话给顾千燃，打算问问她程言家的地址，奈何打好几通都没人接。
　　问程言，她也说不清楚。没有办法，只能把她带回家，顾千筠先去结账，然后拿好她们的包，扶着醉醺醺的程言去打车。
　　九点半，到家。
　　顾千筠将程言放到沙发，把包随手放到茶几，满身酒气难闻，她受不了，便先去洗澡了。
　　*
　　九点半，时安下晚自习。
　　铃声一响，她就往外走，走廊不允许跑，等出去后，她立刻飞奔去电话亭。
　　可即便这样，还是没抢到电话，她只能失落地排到一个女生身后，这时，乔予叫她，“时安，你来我后面，我很快。”
　　时安：“啊，好。”
　　乔予果然没说错，只听见她说三句话，“妈，我挺好的，明晚再给你打。”
　　连一分钟都没用到，她让出位置，“我打完了，你打吧。”
　　时安：“这么快？”
　　乔予笑道：“嗯，你别换卡了，浪费时间，用我的吧。”
　　时安：“谢谢啊。”
　　乔予：“客气。”
　　乔予没走，站在旁边等时安，时安熟练拨出号码，可响很久，都没人接，当她想挂断时，电话里传出娇媚女声，“哪位。”
　　时安皱眉，看向那串号码，没错。瞬间，心中堵塞，她不安地询问，“顾姨呢？”
　　程言口齿不清，“她、她洗澡呢。”
　　她说完，时安就冷脸，她挂断电话，拔出电话卡还给乔予，“谢谢。”扭头就走。
　　这几步，走得十分沉重。
　　夜晚、醉酒、洗澡，时安不想乱想，可还是忍不住想歪，气鼓鼓道：“孤女寡女。”
　　时安越想越气，差点被绊倒，她把气撒到石块上，踢了一脚，用力哼一声，“讨厌的女人，趁我不在，缠着顾姨。”
　　别墅内。
　　程言连打三个喷嚏，两分钟前，听到电话响，她以为是自己的，迷迷糊糊地就接了。
　　但好在她还有点意识。
　　等顾千筠出来，程言费力睁开眼，“刚才时安给你打电话了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　祝大家节日快乐呀！
　　先放一章，另一章稍微晚点哦！


第50章 我需要时安。
　　顾千筠脸庞闪过喜色，拿过手机，“不该洗澡的，错过了。”
　　拨回去，打不通。
　　她神色黯然，弯腰，小声询问，“程警官，安安跟你说什么了？”
　　程言睁眼，清清嗓，“她说，顾姨呢。”学得有模有样。
　　顾千筠困惑，“这么凶？”
　　程言闭眼，点头，“嗯。”
　　醉成这样，讲话也不利索，顾千筠不再追问此事，而是说：“程警官，去客卧睡吧。”
　　程言立刻应：“好、好。”
　　可话还在说，人却睡着了。顾千筠摇头，不打扰她，取条被子给她盖上后，回卧室了。
　　今夜，更凉。
　　顾千筠看书，看很多页，都不想睡觉。她惦记时安，书根本没看进去几页。
　　城市另一角。
　　时安躺在宿舍床上，怕吵到室友，不敢翻来覆去，她睁眼：顾姨，我想你。
　　不知夜又过去多久。
　　时安闭上眼：你能入我的梦吗？
　　神明没听见。
　　于是，翌日清晨，时安愁容满面，用力刷牙，用力洗脸，她特别不开心。
　　走出宿舍楼，路过昨晚绊倒她那处，时安又踢一脚石块，“讨厌的女人。”
　　在她身后，乔予轻笑，“跟谁生气呢？”
　　时安：“没生气。”
　　乔予快走两步，直到并排，“昨晚你生闷气，我可都看见咯。”
　　“呃。”时安哂笑，“我在跟坏女人生气。”
　　乔予：“谁是坏女人？”
　　时安：“喝醉酒的女人。”
　　乔予没听懂，可并不妨碍她搭话，“我妈妈也爱喝酒，不过她喝多了，会乱亲她闺蜜。”
　　时安反应大，“真的吗？”
　　乔予：“对啊，她不仅亲闺蜜，还亲我爸，每次想亲我，我都躲开。”
　　时安：“完了。”
　　乔予：“什么完了？”
　　甩甩胳膊，时安欲哭无泪，她在想，坏女人会不会乱亲顾姨，越想越难受，嘀咕：“讨厌的坏女人。”
　　乔予笑出声，“昨天是讨厌的女人，刚才是坏女人，现在又变成讨厌的坏女人，时安，你也太可爱了。”
　　时安：“可爱没用。”
　　乔予又笑。
　　时安心想：我也要坏，从今天到放假，我都不会再给顾姨打电话的！
　　时安心里有气，也就忍得住。
　　只是，苦了顾千筠，等了整整五天，都没再等到时安的电话。
　　其实，自从那天，错过时安电话以后，顾千筠不管干什么，手机都不离身，连洗澡都是。
　　周六晚上，在浴室。
　　听见铃声响，一看是陌生号码，她心喜，连手上泡沫都没来得及擦，按下接听键：“安安。”
　　那边传来播音腔，“您好，女士，需要办理信用卡吗…”
　　顾千筠待人温和，像现在这般冷漠，少见，她说：“不用了。”
　　将手机扔到一边，莫名烦躁。埋怨水热，埋冤水凉。难不成，要埋怨时安？
　　为什么不联系我。
　　顾千筠摸着锁骨的痣，笑着埋怨自己：多大的人了，还跟小孩子置气。
　　关上花洒。
　　顾千筠赤.裸双脚，看着玻璃瓶里的花，“花需要水，我需要时安。”
　　*
　　周日下午，睡完午觉。
　　顾千筠开车去超市，买零食，买生活用品，看什么都想给时安买。
　　半小时后，把后备箱塞满。
　　抬头，看天上有乌云，记得车上有伞，顾千筠便安心往学校开了。
　　到了学校门口，顾千筠往门卫看，运气不好，今天不是杨叔值班。
　　她站在车边，给时安班主任打电话，关机，八成是上课，没办法，只能一直等。
　　四十分钟、两个小时。
　　再打，还是关机。
　　叹气，但顾千筠一直没上车，天上飘小雨，她也没去找伞，生怕错过时安。
　　等了三个课间——
　　终于，顾千筠在一堆校服里，找到时安，隔很远，她朝时安挥手，她相信，时安能看见。
　　可惜，时安自始自终，都没回头，上课预备铃响，她走进教学楼。
　　和人群一起，消失不见。
　　顾千筠缓缓放下手，她眉头紧锁，生涩地强笑一下。
　　小雨变中雨，顾千筠没打伞。
　　她打开后备箱，去敲门卫室的门，“你好，我是高一一班时安的家长，联系不到她的班主任，给她带的东西能先暂存到您这里吗？”
　　门卫大叔：“行，放进来吧，等我看见她班主任，让她转告一下。”
　　顾千筠：“谢谢您。”将零食放好后，她湿着身子，把车开走。
　　路上，不见黄昏，车轮碾压过几斤树叶。
　　顾千筠透过后视镜看清自己的模样，脸色苍白的有点渗人。
　　脆弱时，容易生病。顾千筠开得很慢，下车后，她强撑着身子，往家走。
　　到家，吃感冒药。
　　顾千筠很困，很累，连走到卧室的力气都没有，倒头就睡。
　　平日，那样强大。
　　到头来，竟禁不住一场雨。
　　*
　　雨来得快，去得也快。
　　学校里，课间。
　　时安从门卫室出来，提着两大袋零食往宿舍走，手上沉甸甸，心上也是。
　　想到“顾姨来过”。
　　她屏着一口气，不呼出来，漫不经心地往家的方向看，重重叹气。
　　然后，她飞快跑。
　　将零食送回宿舍后，直奔电话亭，她想和顾姨说说话。
　　可是，接连三个电话。
　　都没人接。
　　看腕表，距上课只剩一分钟。
　　时安只得回去，她垂头，长睫微颤，似在诉说满心苦楚。
　　回头。
　　她看见一片黄昏。
　　时安说：“记得捎信给顾姨，告诉她，我特别想她。”
　　但顾千筠。
　　未见黄昏。
　　深夜一点。
　　顾千筠渐渐清醒，浑身难受，她睁开眼，第一件事，就是去看手机。
　　三通未接来电。
　　将糟糕的心情搞更糟。
　　又错过了。
　　捧着手机，顾千筠脑袋昏沉，她呢喃，“我要换个小房子，这个。”微带哭腔，她继续说：“太大了。”
　　*
　　五天后，是周五，上午最后一节课结束，就能回家了，时安，既期待又紧张。
　　因为——
　　自那天打三通电话没接后，她没再去联系顾千筠，总是想：就快回家了，等回家再说吧。
　　说得好听。其实，时安是在闹别扭，坏女人的事，十几天了，她还在“记仇”。
　　因此，出现接下来这幕。
　　并不奇怪。
　　顾千筠在开车，一言不发。时安坐在后排，环抱双臂，看窗外，生闷气。
　　时安就是个受气包。
　　顾千筠憋笑，假装生气，“为什么不给我打电话，一点时间都没有吗？”
　　轻“哼”。时安总算把脑袋转过来，“我明明给你打过，你一次都没接过。”
　　顾千筠：“不是接过一次？”
　　时安使劲“哼”一声，碎碎念，“又不是你接的，不想接我电话就直说…”
　　顾千筠唇角上扬，“出息了，还敢说我坏话，我可都能听见。”
　　时安撇嘴，“知道你能听见。”
　　顾千筠：“那你还说？”
　　时安被宠，当然理直气壮，“反正你又不能把我怎样。”
　　顾千筠浅笑，“你不听话，今天就让你饿着，不给你做饭吃。”
　　时安得意，“我有你给我买的零食。”
　　顾千筠：“那又吃不饱。”
　　算了，看在零食的份上。
　　不气了。
　　这样想，时安便将手臂搭在副驾驶座椅靠背上，委屈道：“顾姨，我好想你啊。”
　　顾千筠调侃，“想我还去后排坐。”
　　时安懊恼，“顾姨，能停车吗，我不想坐在这，我要去前面坐。”
　　“不行，老实待着。”
　　“为什么啊？”
　　“快到家了。”
　　“就靠边停一下嘛，顾姨。”
　　“不了，费油。”
　　一路说笑，但她们都有所隐瞒。
　　时安没说，她吃醋的事，顾千筠也没说，她发烧一天两夜的事。
　　报喜不报忧。
　　这两人，一向如此。
　　*
　　假期两天。
　　周六，顾千筠上班，时安一人在家。等周日，顾千筠终于放假了。
　　早上，时安躺着不动，“顾姨，我今天要在床上躺一天，明天就躺不了了。”
　　顾千筠眉开眼笑，“行。”
　　说完，她走出卧室，一小时后，她把门推开一个缝，“安安，我出去一趟。”
　　抬眼，时安询问：“去哪？”
　　再看，她瞪大眼，迅速起身，“躺着好累啊，顾姨，你带上我呗。”
　　顾千筠：“好。”
　　时安出去，在经过顾千筠身边时，刻意用手捶后腰，“是该出去走走，人该躺废了。”边说，边咳两下，“这屋子也有点闷。”
　　等走进卫生间，时安才停止演戏，对着镜子刷牙时，她脑子里都是刚才那一眼——
　　浓妆，黑色束腰长裙。
　　长发披散，一动，几缕发丝荡来荡去，美艳的不可方物。
　　时安一瞬的念头竟然是：这样的顾姨，不想被第二个人看见。
　　可是太自私。
　　所以，时安又想：得站在她身边。
　　为什么？
　　其实答案，白纸黑字写在纸上，但时安就是看不到。
　　只要她想躲。
　　她能躲一辈子。
　　有心事，手上效率会变低。
　　顾千筠坐在沙发上，手撑下巴，“安安，你还要多久啊。”
　　时安：“马上！”
　　五分钟后，时安换好衣服，十分自信地走出来，“顾姨，怎么样？”
　　顾千筠：“呃，好看。”
　　难为她了。
　　九月中旬，中午还热。
　　可时安不仅穿黑衣黑裤，还在长袖卫衣外搭一件黑色外套。
　　眨眼，顾千筠没忍住，“安安，你不热吗？”
　　时安：“不热啊。”
　　“换一件吧，我怕你热坏了。”
　　“不用。”
　　“不是安安，你穿一身黑，是要干嘛？”
　　“当然是保护你了。”
　　闻言，顾千筠无奈笑，“那走吧，安安，别迟到了。”
　　时安：“去见谁呀？”
　　顾千筠：“程警官。”
　　她们往外走。
　　时安又问：“哦，是又找到什么线索了吗？”
　　顾千筠摸她头，“傻呀，案子都破了，还要什么线索，是去吃饭。”
　　时安：“吃饭啊。”
　　顾千筠点头，“嗯，前几天程警官喝醉，睡在我们家，她过意不去，坚持要请我吃饭。”
　　这话一出。
　　时安就黑脸，“知道了。”
　　*
　　作者有话要说：


第51章 顾姐姐，我错了。
　　顾千筠并未留心，她含笑说道：“安安，你前段时间不是还说，想当面感谢程警官嘛。”
　　时安故作开心，“嗯。”
　　等顾千筠的手再次拂过她的头发，时安手心有点潮湿，她有被汗烫到。
　　轻轻，躲开。
　　手落空，顾千筠眼中闪过伤痕，她尴尬笑，话锋一转，说道：“今天天气不错，应该不会下雨。”
　　时安心不在焉，“车里不是有伞？”
　　“有。”沉默后，顾千筠欲言又止，“有伞，就不会被雨淋了。”
　　时安没再讲话。
　　把心事嚼烂，藏好。
　　一路无言。
　　下车，她们一起走进餐厅。
　　程言：“顾小姐。”
　　顾千筠微笑点头，走近才开口，“程警官，让你久等了。”
　　程言：“我也刚到。”
　　时安叫一声“程警官”后，就去里面坐，当看见程言的眼神时，她眉心一紧。
　　柔软、炽热。
　　程言眼里，装满顾千筠。
　　时安虽沉闷，但她理智。
　　程言替她的家人尘冤昭雪，她敬重她，因此，永远不会去责怪她什么。
　　这会儿，时安坐得板正。
　　安静听她们讲话。
　　点完菜后，程言看着顾千筠，笑意直达眼底，“那天真的是麻烦你了。”
　　顾千筠莞尔而笑，“是我招待不周，让你在沙发将就了一夜。”
　　程言：“有沙发睡已经很好了。”转眸，她轻声呼唤，“时安？”
　　时安回神，“嗯？”
　　程言似笑非笑，“听说你在学跆拳道，如果有需要，可以来找我，我教你。”
　　时安纳闷，“程警官，你怎么知道的啊？”
　　程言：“你顾姨跟我讲的。”
　　“哦。”犹豫片刻，时安才说：“程警官，我就学了个皮毛而已。”
　　程言支肘，悠然道：“别程警官的叫来叫去了，叫我程阿姨吧。”
　　时安有小心思。
　　她声音转低，叫了一声“程姐姐。”
　　“噗——”程言爽朗笑，“时安，虽然你这样叫，我很开心，但是你还是该叫我阿姨啊。”
　　时安执拗，不肯改口，“你看起来一点也不像该叫阿姨的年纪，我当然得叫你姐姐。”
　　话音刚落，顾千筠眯哞，侧身问道：“安安，你这话的意思，是说我长得像阿姨了？”
　　时安装无辜，“是啊。”
　　“哦。”顾千筠笑容危险，抬手掐下时安的后脖颈，“你说的对。”
　　“啊，不对、不对。”时安求饶，连忙说：“顾姐姐，我错了。”
　　顾千筠声音温软，“没大没小。”
　　时安嘻笑，继续切牛排，心中窃喜，这一叫，她就和程言平辈了。平辈，她就不能和顾姨怎样了吧。
　　想到这。
　　时安的唇不自觉上扬。
　　顾千筠：“傻笑什么？”
　　时安叉起一块牛排，递到顾千筠嘴边，“顾姨，牛排好嫩，你快尝尝。”
　　顾千筠手指盘子，“我有。”
　　时安坚持，“你快尝尝嘛。”
　　顾千筠轻笑，“好好好。”然后，吃下时安喂给她的牛排，并表态，“果然好吃。”
　　时安喜悦，“顾姨，我没骗你吧。”又叉起一块，她递给程言，“程姐姐，你也尝尝。”
　　程言笑着摇头，“你吃吧。”
　　“哦。”时安只能缩回手，‘失落’地吃掉这块牛排，低头，偷笑。
　　幸好，没人再注意她。
　　趁时安吃饭功夫，程言总算得到说话机会，“顾小姐，你下周末还有时间吗？”
　　顾千筠点头，“应该有的。”
　　程言欣喜，“那太好了。”边用纸巾擦手，她边说：“我还能约你出来吗？”
　　没多想，顾千筠完全出于礼貌，“当然，不过下次的话，得我请你。”
　　程言：“没问题。”
　　渐渐地，她们开始聊专业知识，时安听不懂，她闷头，一直吃，因为她怕一停下来，就被发现，她在撅嘴。
　　嚼着牛排，不小心，咬到舌尖，时安轻轻“嘶”一声后，诡秘一笑。
　　顾姨。
　　下周末，你不会有时间的。
　　时安琢磨，是装病，还是捣乱，想破脑袋。可在看见顾千筠的笑脸时，瞬间，将这些想法通通推翻。
　　时安想：罢了，不管是谁，只要她能让顾姨笑，我都会对她投以善意。
　　拧巴人，这次不拧巴了。
　　时安自嘲笑。
　　*
　　假期很短暂，即使万般不舍，时安还是得回学校，晚上，她走在操场，心跳加速。因为，这条路，顾千筠一定走过。
　　浪、漫。
　　这两个字，奔腾在体内，像麻绳一般，缠绕着她的骨骼，时安就要认命了，承认“这就是浪漫”时，一撮冷风将她吹醒。
　　我不能用浪漫来形容我们。
　　顾姨，她是顾姨。
　　时安无法直面内心，再往前走，无非是自投罗网，她只能向后退，退到一个人身上。
　　下意识道歉，“对不起。”
　　等时安站稳，乔予才说：“我不是故意跟着你的哦，完全是偶遇。”
　　时安笑道：“我知道。”
　　乔予长舒口气，“我特别害怕你会嫌我烦。”紧接着，俏皮道：“都不敢多找你。”
　　时安拍下她胳膊，“我没那么可怕。”
　　乔予笑出一排牙齿，“既然你这么说，那以后我可得天天缠着你喽。”
　　时安：“行，都行。”
　　自此，她们的“革命友谊”就开始，乔予看陆听尧可怜，心一软，把他也捡了进来。
　　很快，迎来初次月考。
　　次日成绩就出来了，乔予第一，陆听尧第七，时安第十三。
　　晚自习，换座位后，三人在一竖排，紧挨着，陆听尧夹在中间，想回头和时安讲话，又不敢。
　　身子扭来扭去，可他还不说，还是时安看不下去，主动问，“陆听尧，你别像个虫子扭来扭去了，有话赶紧说。”
　　于是，陆听尧红着耳朵，侧身说道：“国庆假期你有安排吗？”
　　时安：“有。”
　　陆听尧：“奥。”
　　乔予插一嘴，“怎么了，陆听尧，问时安有没有安排是要干嘛。”
　　陆听尧摸后脑，“我想着你们要是有空，我们一起出去玩两天。”
　　乔予：“时安有空我就有空。”
　　陆听尧点头，“嗯，我就知道你能这么说，所以我先问的时安。”
　　时安：“我…”
　　她正准备拒绝，转念一想，这些年来，顾姨多数时间都在陪她，很少有自己的生活。
　　不能，太自私。
　　顾姨是独立的个体，她有朋友，有爱好，时安想，她不小了，该体谅顾姨了。
　　抿唇，时安说：“我有空。”
　　这话一出，那两人都乐了，兴致勃勃地研究要去哪里玩。
　　只有时安，低着头，很郁闷，真糟糕，她又特别想顾千筠了。
　　此时，顾千筠正在家里，跟苏然和贺漾聊天，话没说几句，就心不在焉。
　　苏然：“想什么呢，千筠。”
　　顾千筠回神，“后天安安就放假了，我在想带她去哪里玩。”
　　苏然：“想好了吗？”
　　点头，顾千筠笑意盈盈，“嗯，终于盼到她回家，我可期待好久了。”
　　苏然打趣，“黏人精。”
　　顾千筠竟没反驳，有几分幽怨，“你说，我怎么年纪越大，越幼稚了呢。”
　　贺漾一语中的，“你是太依赖时安了。”
　　顾千筠：“是吗？”
　　贺漾：“我感觉是。”
　　闻言，顾千筠叹气，“你们不知道，自从安安住校以后，每晚我回来，都感觉心里很空，这样不行，我得给自己找点事做。”
　　她说完，苏然就笑，“千筠，我还是头一回见到你这样。”
　　顾千筠：“我、我以前不这样吗？”
　　苏然抬头，下意识说：“漾漾…”
　　下秒，苏然怔愣，贺漾眼眶湿润，“然然，你叫我什么？”
　　苏然低眉垂眼，“没什么。”
　　贺漾起身，蹲在苏然面前，双手搭在她双腿上，“你再叫一声给我听听，好不好。”
　　见状，顾千筠悄悄离开，给她们独处空间，上楼，她打算去找本书看。
　　心情烦躁时，顾千筠格外喜欢看书，这点，时安倒是和她一模一样。
　　可走进书房，顾千筠坐到时安常坐的位置，将身体向后靠，轻轻闭上眼。
　　她不想看书了，因为她，不再烦躁。
　　她想：那年冬天，没带时安去成的地方，这几天，带她去看看吧。
　　时安那边，乔予和陆听尧已经商量好。
　　陆听尧转头说：“时安，我家那边有个旅游景点，晚上能露营，你想去吗？”
　　时安：“去几天？”
　　陆听尧：“就两天。”
　　时安想也没想，就答应，“行。”
　　说完，她看向窗外，这才意识到，越是长大，就越担心自己成为别人甩不掉的负担。
　　唉。
　　时安趴在桌子上，她突然，有点抗拒回家，抗拒见到顾千筠。
　　即使，想她想到不行。
　　很矛盾，又很折磨人。以至于到晚上，时安都睡不着。
　　于是，她起来。
　　蹑手蹑脚走出去，走廊尽头有个小阳台，她想去那吹吹风。
　　等走过去，时安才看见，阳台那已经有人了，仔细一看，那人手上夹着烟。
　　她在，抽烟？
　　时安假装没看见，扭头就要走，女孩叫住她，“要不要来一根？”
　　时安拒绝，“不要。”
　　女孩也不强求，吸一口烟，“你是这个楼层的，高一的吧。”
　　时安：“是。”
　　女孩：“我是高三的。”边说，她边笑，“听说你们宿管今天不在，我才敢跑来抽烟。”
　　要知道，抽烟不仅要请家长，记大过，还要通报批评，时安唏嘘，“你不怕被发现吗？”
　　女孩熟练弹烟灰，“我无所谓。”
　　然后，她从烟盒里取出一支，递到时安嘴边，“要不要试一试。”
　　时安皱眉，“不要了。”
　　女孩手还没放下来，就有手电筒的光照过来，随后，宿管厉声呵斥：“抽烟的那两个，给我过来！”
　　*
　　作者有话要说：


第52章 隔阂。
　　时安回头，走过去解释，“老师，我没有抽烟，您误会了。”
　　宿管看她一眼后。
　　越过她，走向她身后的女孩，愤怒道：“叶莱，你够了。”
　　叶莱仿佛没听见，依然在抽烟，几秒后，她低低地唤一声：“许砚贞。”
　　许砚贞：“你别太过分。”
　　叶莱眼神无力，“嗯。”烟还在燃，她低头，仿佛在经历劫难。
　　许砚贞夺过叶莱手里的烟，掐灭，并说：“你如果还是不清醒，我会把所有事告知你父母。”
　　叶莱平静：“嗯。”
　　许砚贞：“你这种行为，是违反校规，明天我会上报政教处，必须给予处分。”
　　叶莱笑道：“我无所谓。”之后，她指着时安，“她没抽烟，别误会她。”
　　许砚贞：“我知道。”边说，边侧头看向时安，“你回去吧。”
　　时安点头，“谢谢老师。”
　　然后，往反方向走，可她很是诧异，总感觉她们之间的气氛，不太对。
　　于是，转头。
　　黑漆漆中，她依稀看见，她们在拥抱，一个束缚、一个挣脱，渐渐地，被黑夜吞没。
　　时安收回视线，摸黑走回宿舍。
　　躺到床上，她双眼空虚，盯着床板，心里砰砰跳，微漾苦涩。
　　脑子里炸出一句话。
　　叶莱不能喜欢许砚贞，我、那我呢。
　　鼻间还有烟味，时安又想起，许砚贞看着叶莱的眼神，有多厌恶。
　　顾姨，你是我的最后一盏灯，我怕有一天，灯会灭，你会走。
　　时安眼前布满薄雾。
　　我笨，想不出更好的办法。顾姨，我只能暂时不再走近你，因为我还想陪你更久，所以给我一点时间，等心不再乱跳，等眼睛恢复清明，等那些不确定的、难言的心事，全都烂在肚子里。
　　时安翻身，闭眼。
　　在和自己对抗的‘战役’里，她始终谨记，是顾千筠给了她一个家。
　　要珍惜、要知足。
　　嗯，不会忘。
　　*
　　九月三十日，晚上八点。
　　顾千筠还没下班，时安早早洗漱完，躺在床上，可翻来覆去都睡不着，于是，她披一件外套，走出别墅。
　　关门后，在台阶坐下。
　　夜风想听时安说心事，但时安理智到极致，谁也别想探听她的秘密。
　　也许是太安静，时安有点寂寞，于是，她轻轻吐露心声：“顾姨，以后再也不能像现在这样等你回家了，今晚，我再纵容自己最后一次。”
　　风不吹了，而时安，明明在笑，眼里却有泪花，她迅速擦掉，说是“风大，吹进去沙子了。”
　　将脸埋在膝盖里，不知多久。
　　直到汽笛声响起，时安猛地抬头，她起身，快步跑上前迎，“顾姨！”
　　车窗滑下，顾千筠眉眼带笑，“怎么穿这么少就出来了，冷不冷啊？”
　　时安站在一边，“我不冷。”
　　顾千筠边停车边说：“你就不听话。”弯唇，补充道：“让你多给我打电话，你也没打几个。”
　　时安反驳，“顾姨，我两天给你打一个呢。”
　　顾千筠看后视镜，“两天一个还多，以后每天都要给我打电话。”
　　时安：“哦。”
　　顾千筠：“记住没？”
　　时安窃笑，“记住了。”
　　这时，顾千筠推门走下车，牵起时安的手，“走吧，回家再说。”
　　手指相触，热火烧心，浑身绵软，时安甩开顾千筠的手，快走两步，不自然道：“好冷。”
　　看着时安的背影，顾千筠神色复杂，空空的手心收紧，就在这秒，她感受到，她和时安之间，好像有隔阂了。
　　回家后，时安正往卧室走，顾千筠的声音响起，“安安，你等一下。”
　　时安站稳，调整呼吸，转身时，她笑容明媚，“嗯？”
　　脱下外套，顾千筠招手，“好久没见你了，过来，我们聊聊天。”
　　时安：“好。”
　　顾千筠已经坐好，她正准备拿走右侧抱枕，可当时安坐到对面时，她的手一顿，悄无声息将抱枕放下。她以为，时安会坐到她身边的。
　　在顾千筠愣神之际，时安率先开口，“顾姨，你这几天都下班这么晚吗，好辛苦。”
　　顾千筠：“就今天晚了点。”
　　实际上，昨晚做完手术，已经凌晨两点，她直接在宿舍将就了一晚。
　　但这些，她不会和时安讲。
　　时安语气轻松，“你这么累，顾姨，那我这两天就不在家烦你啦。”
　　顾千筠：“嗯？”
　　时安粲然一笑，“我跟乔予和陆听尧约好，要去露营。”
　　顾千筠低头，眼里闪过受伤，再抬头时，她扬唇笑，“可以，不过安全吗？”
　　时安：“嗯，明天乔予妈妈来接我们去，她妈妈有安排人保护我们的安全。”
　　顾千筠手肘撑在沙发靠背上，姿态闲适道：“注意安全就行。”
　　“会的。”时安摆弄抱枕拉链，隐住失落，”你明天打算干什么？”
　　我、我无事可做。
　　可顾千筠说话滴水不漏，“我跟程警官有约了，而且晚上，我还想去看看爷爷奶奶。”
　　时安：“嗯。”
　　顾千筠：“你。”停顿半秒，她试探问道：“你哪天能回来。”
　　时安：“就两天。
　　顾千筠眉宇间波澜不惊，“那要回家的时候给我打个电话，我去接你。”
　　时安立刻拒绝，“太麻烦了，顾姨。”紧接着，她继续说：“乔予说了，她妈妈负责车接车送。”
　　顾千筠微笑，“好。”
　　起身，她平和道：“我先去洗澡，等会儿我和你一起收拾露营需要的东西。”
　　“不用了顾姨，我已经收拾好了。”
　　“……嗯。”
　　顾千筠背身，咬唇走进浴室，锁上门，她倚在门边，心里烦闷。
　　那口气，终于叹出来。
　　在时安看不见的地方，她明目张胆地难过，凄凉笑出声，有点怔愣。
　　一倏然。
　　时安就不跟她亲近了。
　　但顾千筠很清楚，时安总会长大，会越来越成熟，往后，要习惯目送她离开。
　　想的通，难接受。
　　一屋子灯都不能把她照亮，自身无光，怎么给别人光？
　　所以啊。
　　今年秋天，她们两人都会冷。
　　*
　　次日，时安吃完早饭，正要走，顾千筠递给她一部手机，“安安，之前就给你准备了，这下总算用得上了，你拿好，有事就给我打电话。”
　　时安收好手机，”好，顾姨。”
　　顾千筠：“乔予妈妈来了吗？”
　　时安：“快了，我们约好的八点，还有两分钟，我出去等她们。”
　　“我陪你去等。”
　　“不、不用了吧。”
　　十几秒过后，门被关上，太阳光琐碎，不往屋子里照，顾千筠向前走两步，站在窗前，她无悲无喜，只是坦然中，带着几分怅然。
　　从昨晚开始，
　　时安不知道说了多少次“不用”，那种疏离感，太明显了。
　　直到看着时安上车，顾千筠不禁抱紧双臂，她反应过来，不是该穿露肩吊带裙的季节了，真冷。
　　于是，走回卧室。
　　她钻到被子里，想着用睡觉来打发无聊的时间吧，明晚，时安就能回来了。
　　顾千筠再次睁开眼，是被铃声吵醒，她看一眼来电显示，按下接听键，“千燃。”
　　顾千燃：“姐，爷爷叫程言来家里吃饭了，你要是有空的话，也过来吧。”
　　顾千筠声音沙哑，“程警官不是你的相亲对象吗，我去干什么？”
　　顾千燃：“人多热闹嘛。”
　　“我不去。”
　　“爷爷奶奶都想你了。”这会儿，顾千燃正被包围住，牛方平添油加醋说：“我都好久没见千筠了，我这宝贝孙女，也不回来看看我。”
　　真是个老顽童。
　　顾千筠轻笑，稍微提高嗓音，“爷爷，别伤心，我等会儿就回去。”
　　牛方平藏不住笑，“好，好嘞。”
　　顾千燃又说：“对了姐，把时安也带上，爷爷奶奶都想她了，而且程言也很喜欢她。”
　　顾千筠：“安安和同学出去玩了，下次吧。”
　　顾千燃：“好吧。”
　　挂了电话，顾千筠打开通讯录，找到“安安”，想拨过去问问她到没到，玩得怎么样，纠结半晌，还是作罢。
　　不要做烦人的长辈。
　　扔下手机，顾千筠起来换身衣服，化了个淡妆，开车先去买了些营养品，才往牛方平家里去。
　　等快到了，顾千筠想告诉顾千燃一声时，才发现，手机忘带了。
　　“回去取”的念头刚闪过，就被否定，顾千筠微蹙眉头，“安安，应该不会找我的。”
　　十分钟后。
　　顾千筠敲门，是程言开的门，对视一笑后，顾千筠询问：“几天假？”
　　程言眨眼，“一天，你呢？”
　　顾千筠走进来，边换鞋边说：“比你多一点，两天。”
　　两人一齐走进客厅，程言主动找话说：“想不想去爬山？”
　　顾千筠轻笑，“千燃喜欢爬山。”
　　“我知道。”话一出口，程言意识到说漏嘴，便改口，“听千燃说起来过。”
　　顾千筠并未深想，“那等有时间吧。”
　　程言喜上眉梢，“好。”
　　这时，顾千燃走出来，见两人聊在兴头上，刻意插话，“我不爱爬山了，你们去吧。”
　　顾千筠使眼色，“你…”
　　顾千燃假装没看见，改变方向，往厨房走，“爷爷奶奶，我来帮你们。”
　　接下来，牛方平的声音就响起，“你别在这烦我，出门陪你姐和言言说说话。”
　　听他这样讲，顾千燃意味深长笑一下，走进厨房，掩上门，小声说道：“我不是给她们制造机会吗。”
　　牛方平笑得满脸都是褶，“我怕她们两人尴尬，你去陪着能好点。”
　　顾千燃信誓旦旦，“放心吧，爷爷，就冲你这么喜欢程言，我保证让她俩成。”
　　牛方平点头，“你说的啊。”
　　顾千燃拍胸脯保证，“当然，不过爷爷，你们一定得配合我。”说完，又补充道：“还有奶奶啊，千万不能露馅。”
　　顾淑梅：“知道，知道了。”
　　唠叨完，顾千燃才走出来，放眼一看，果然，两人只在说话，不禁欣慰点头。
　　不想打扰，顾千燃便坐在她们对面，悠闲玩手机。
　　“千燃？”顾千筠叫她。
　　顾千燃抬眼，“嗯？”
　　顾千筠站起来，“你陪一下程警官，我出去一趟。”
　　顾千燃：“诶，你干嘛？”
　　顾千筠往小花园的方向走，“我去看看奶奶种的花，开没开。”
　　顾千燃诧异，“你又不喜欢花。”
　　等顾千筠走后，她一脸八卦道：“言言，有没有什么进展？”
　　程言摇头，“一点都没有。”
　　眼中忧愁之色渐浓，她继续说：“你没听到，她还是喊我程警官吗。”
　　顾千燃：“不应该啊。”思考半晌，她又振奋，“别灰心，言言，你都能让爷爷奶奶这么喜欢你，我姐肯定也能喜欢你。”
　　叹气，程言抿了抿嘴角，“想走进她的心里，真的很难。”
　　顾千燃接着问，“你们不是每次都聊得很好吗，那你们都在聊什么？”
　　程言苦笑，“时安。”
　　嗯，只有在聊起时安的时候，顾千筠才会主动说很多很多话。
　　仿佛，永远说不腻。
　　现在，虽未说起时安，但顾千筠依然挂念她，在大部分花落的时节，她在花园里摘花。
　　一朵，两朵。
　　慢慢地，顾千筠手中满是芙蓉花，她纤长的手指略过花瓣，花瓣缠住头发。
　　顾千筠绽放出笑意。
　　安安，一定会很喜欢，送你一束花，你就不会嫌我烦了吧。
　　*
　　作者有话要说：


第53章 怪你太耀眼。
　　顾千筠回去后，饭菜已经端上桌。
　　牛方平招呼，“千筠，快过来吃饭，做的都是你爱吃的。”
　　顾千筠：“好，爷爷。”
　　四下打量后，她问道：“家里有花瓶吗，我先把花放一下。”
　　顾千燃挑眉，“呦，这么好看的花，不送人可惜了。”
　　“就是送人的。”顾千筠回。
　　看程言一眼，顾千燃询问，“那你是打算送给谁呢？”
　　程言低头摆弄手机，假装不在意，却在顾千筠说出“给安安”时，眼神黯淡下来。
　　顾千燃察觉到，转移话题，“姐，先吃饭，花等会再弄吧。”
　　顾千筠将花插入花瓶，认真道：“不行，等会儿花该枯了。”
　　顾千燃：“安安好福气。”
　　顾千筠摩挲花枝，压下心底烦躁，“也不知道她会不会喜欢。”
　　听此，程言暗叹自己刚才矫情了。抬眼间，她说：“这么漂亮的花，谁看了都会喜欢。”
　　顾千筠声音很轻：“希望吧。”插好花，她走向饭桌，在程言身边的空座坐下。
　　程言随口问：“时安是和同学出去玩了吗？”
　　顾千筠拿起筷子，“嗯，明晚才能回。”讲完，她又补充，“跟一个男孩和一个女孩一起去的。”
　　程言意味深长地笑，“这样啊。”
　　“怎、怎么了？”夹起的土豆掉到碗里，顾千筠侧头看她。
　　程言：“有男孩子？”
　　顾千筠点头，“那个男孩我见过，人品不错，安安和她一起玩，我放心。”
　　程言：“那就行。”
　　将土豆放到嘴里，顾千筠眉目微敛，她突然想到，以前安安不喜欢陆听尧，但现在呢？
　　越想，眼神越凉。
　　但这种想法转瞬即逝，顾千筠无奈笑了笑，“我又不是老古董，安安她有分寸。”
　　顾千燃没心没肺，“姐，我觉得你做得对，况且时安长大以后，也是要谈恋爱的。”
　　顾千筠：“我知道。”
　　笑容凝固在脸上，她百感交集，只恨从前时间过得太仓促，此刻，她想把时安能留在身边的日子，按上减速键。
　　可舍不得也得舍得。
　　顾千筠拿起纸巾，慢条斯理地擦嘴，之后，绽开笑容，掸去忧伤。
　　程言：“想到什么开心事了，分享一下？”
　　顾千筠笑容不收，目光柔软，“程警官，我的感性被一张纸巾打败了。”
　　程言疑惑，“感性？”
　　顾千筠：“嗯。”
　　程言不懂，她只是看着顾千筠，脸颊便有些发红，低头时，她叹气，多希望有一天，你会因我而感性。
　　可惜，程言的期待。
　　落空了。
　　吃完饭，顾千筠陪二老聊天，晚上七点多，她便走了，程言想送她，但被婉拒，因为顾千筠暂时不想回家，没带时安去成的地方，她想自己去看看。
　　车窗半开，秋风细碎。
　　在舒缓的音乐中，顾千筠感受她所喜爱的秋，是怎样温柔，她下定决心，在黎明来临之前，会丢掉感性，毕竟，她知道，自己是个“冷骨头”。
　　以后的路，注定是要一个人奔赴的，她不能依赖任何人，必须理性。
　　这天晚上，在庭院里，顾千筠静坐，看天，除了有点冷，再没什么别的感觉了。
　　时安在乡村，和她看同一片天。
　　天上灰蒙蒙，为了读到星空，时安抬手，想撕掉屏障，顺便，亲手拆掉心里正萌芽的情意，一点蛛丝马迹都不留。
　　感性的时安，在这秒，最理性，“顾姨，怪天气不好，怪我太偏执，怪你太耀眼。”
　　*
　　翌日上午，顾千筠回到家后，拿起手机看，未接来电里没有时安的电话。
　　蹙眉，很快舒展。
　　面无表情放下手机，洗完澡后，她躺到床上，睡了个回笼觉。
　　再醒来，是傍晚。
　　屋里很暗，顾千筠便打开床头灯，看眼时间，时安该回来了。
　　可现在，人没回，也没打来电话。于是，顾千筠便拨过去，按免提，她又侧身躺下。
　　时安：“顾姨，我正要给你打电话呢。”
　　顾千筠按揉太阳穴，“玩得开心吗，几点能回来，我给你做红烧鱼吃。”
　　时安犹豫道：“今晚这里有篝火晚会，我们想再待一天，可以吗？”
　　顾千筠果断，“当然可以。”
　　等她交代完“注意安全”后，手机就响起“嘟嘟”的声音，顾千筠眼中有失落，因为时安非常急迫地把电话挂掉了。
　　这通电话，还不如不打。
　　关掉灯。
　　顾千筠闭上眼，困意袭卷之际，她想起，花还在茶几上，算了，枯萎就枯萎吧。
　　第二天，时安坐在沙发上，看着几支凋残的花，小心捧在手里。
　　半躺，花散在胸前。
　　她望着天花板，想起昨天电话里顾千筠冰凉的声音，很想落泪。
　　可还是忍住了。
　　垂眼，看白色花瓣，眼睛有点难受，于是，她起身，一支不落，全部拿进书房。
　　一小时后，
　　满桌子五颜六色的花瓣，时安放下画笔，等花瓣上的颜料晾干后，夹在笔记本里。
　　然后，悄悄放在书架某个角落。
　　向后退一步，时安左看右看，确定不会被顾千筠发现才放心。
　　时安在最后一页，写了一句话，怕她看见，又怕她看不见。
　　不过，时安藏得很隐蔽，顾千筠应该永远都找不到。除非…没有除非。
　　收拾好桌面，时安走出书房。
　　心里很重，她坚持微笑，于己无憾，于她无愧，只是暂时疏离而已。
　　可时安并不懂。
　　人与人之间，原本就是越走越远的，你假装，我也假装，慢慢就当真了。
　　晚上，顾千筠回来时，时安已经睡下，收拾完，她躺到她身边。
　　时安的呼吸声逐渐不均匀。
　　关了灯，顾千筠面向时安，轻轻给她盖被子，“安安，睡了吗？”
　　时安“嗯”一声，声音隐约发颤。
　　顾千筠隔黑看她，轻声问，“茶几上的花怎么不见了？”
　　攥紧被子，平复心情。
　　时安眼睛发酸，“扔掉了。”
　　一片寂静过后。
　　“那些花，本来就是要扔的。”顾千筠叹气，之后，转过身，“睡吧。”
　　那声“晚安”，在时安唇齿间徘徊万遍，最后，嚼碎了，咽到肚子里。
　　不用晚安。
　　今晚，难眠。
　　从这晚过后，顾千筠每天都很晚回来，每次她回来时，时安基本都睡着了。
　　七号晚上。
　　时安关灯，正准备睡觉，床头柜上的手机屏幕亮了，是一条短信。
　　【安安，等会儿有一台手术，今晚不回家了，明天早上李叔接你去上学。】
　　心中苦涩，时安编辑：【顾姨，手术结束后，你早点休息，晚安】
　　想发送，眼神晦暗。
　　按下删除键，一个一个字删除，只发出一个字：【好】
　　当看到“已成功发送短信”时，瞬间，时安心里空落落的，人不知困，却很倦，需要一个支撑，便躺下。
　　呼吸之间，尽是凄凄惨惨。
　　闭眼，眼尾有一行泪流下，湿了枕头，有点难捱，可是时安不敢说出口，因为是她自己，把顾千筠推远了。
　　空了，全都空了。
　　*
　　秋天太苦，她们半冷战到冬天，冬天更冷，短短半年功夫，什么都变了。
　　2012年春节，大年初一。
　　自从沈湄溪出事后，她们去爷爷奶奶家过年的习惯，就改了。
　　顾千筠曾说：不是节，是丧。
　　但她怕时安跟着她难过，为了让家里有过年氛围，还是贴了对联，做了一桌子菜。
　　饭桌上，她们面对面坐，十分钟过去，一句话都没讲，各自吃饭，沉默着。
　　直到，夹到同一根青菜，对视。
　　顾千筠把菜夹到时安碗里，又夹好几块肉，声音喑哑，“安安，多吃肉。”
　　难以言喻的苦涩在心底蔓延，泪意涌起，时安忍住，低头只吃白米饭，“好。”
　　顾千筠怔然，“安安。”
　　时安不敢抬头，“嗯？”
　　顾千筠眼底悲伤一闪而逝，张了张嘴，又不知该说什么，只闷出一句，“吃完饭，想不想出去走走？”
　　时安狠下心，固执摇头，“顾姨，我就不去了，外面有点冷。”
　　顾千筠点头，没再出声。电视里小品好笑，她却笑不出来。
　　在彼此眼里，她们像陌生人。
　　顾千筠记不清，从什么时候开始，她们不再是天和山的关系了。
　　夹起一块鱼肉，又酸又苦。
　　顾千筠放下碗筷，无力说道：“安安，我出去一趟。”
　　“嗯。”
　　在顾千筠转身时，时安蓄在眼里的泪，掉下一大颗，落在白米饭上。
　　顾姨，再等等我，苦痛会遏制心跳，眼泪会洗掉眼里的浑浊，我可以做到，但在这之前，你能不能不要走得太远，我怕再也追不上你了。
　　终于，等关门声响起，时安趴在桌子上，没哭，她在忍泪。
　　她提醒自己，一定要坚强，不管在顾姨看得到，亦或是看不到的地方。
　　毕竟，她还有好多日子要熬。
　　她骗不了自己，每多看顾千筠一眼，心跳就越快，眼神怕是永远都清明不起来。
　　是的，时安着急了。
　　她想着，等那一天来临时，她要给顾千筠一个干净且纯洁的拥抱。
　　但现在不行，时安认为，她无法言说的情意是罪，会弄脏顾千筠。不可以。
　　屋外，顾千筠没走远，她坐在车里，刚才去买了几瓶酒，这会儿，一瓶接一瓶地喝。
　　透过车窗，可以看见——
　　顾千筠一身清雅装束，身体慵懒地向后靠，右侧肩头收紧，头偏向右，紧致的双腿交叠，曼妙的身姿弧线优美，酒劲上来，感觉热，她伸手解开两颗纽扣，春光若隐若现。
　　感觉有人影在晃，顾千筠偏头，目光扫向呆站在不远处，提着垃圾袋的时安。
　　*
　　作者有话要说：


第54章 无话可说。
　　夜里饮酒，会醉。
　　车窗滑下，顾千筠朝时安笑，淡如水，“安安，过来。
　　时安心里想拒绝，可腿根本控制不住，她先扔垃圾，再走到车旁。
　　等时安走过来，顾千筠打开车门，“陪我坐会儿，我们说说话。”
　　“嗯。”时安坐上车，目视前方，因为偏头是红唇，还有敞开的领口，不该看。
　　时安保持一个动作很久，直到脖子酸痛，顾千筠开口说：“不想看我？”
　　时安转过脸，迅速答，“不是。”
　　顾千筠摇头，手指在时安脸上轻轻掠过，“你长大了。”
　　时安嘴笨，不知说什么。
　　只是脸上那寸肌肤愈发滚烫，冷风也吹不凉，她认真斟酌字句，“非礼勿视。”一本正经的声音。
　　顾千筠垂眼，笑容比艳阳灿烂，“到底还是小孩。”虽然这样说，但她还是把扣子系上。
　　时安：“不小了。”
　　顾千筠：“嗯，都十五岁了。”
　　她心底发酸，五指用力捏易拉罐，“安安，你父母给你留下一笔财产。”
　　有气喘不出，时安说：“我知道。”
　　顾千筠的笑容里有哀苦，“今年给你包的红包，你应该没打开看吧。”
　　时安摇头，“没看。”
　　双眼无温，顾千筠又拿起一瓶酒，“我把银行卡放在里面了，密码是你生日。”
　　时安：“顾姨，你这是什么意思？”
　　顾千筠撩起额前碎发，一如以前那般温柔，“替你保管了这么多年，现在换你自己保管啦。”
　　时安莫名难受，“好。”
　　顾千筠双唇被酒润过，潜藏神秘，“本来想等你十八岁再给你，没想到你提前长大了。”
　　时安只能配合，“总不能一直做小孩。”
　　每说一个字，心里就痛一分，等把话说完，感觉无依无靠时，她才明白，‘在每一个不起眼的日子里，我们慢慢被拆成你和我’。
　　顾千筠：“挺好的。”
　　时安：“是。”
　　夜深，发冷，车里有开暖气，可冷的不是身体，而是心。
　　顾千筠发出一声叹息，时安清楚她的难过，明明白白说出来，“今天是沈阿姨的忌日。”
　　顾千筠：“原来你都记得。”
　　时安：“嗯。”
　　看着顾千筠手里的酒，她询问，“顾姨，啤酒是什么味道？”
　　顾千筠：“要不要尝尝？”
　　时安点头，接过顾千筠递过来的半瓶酒，喝了一小口，她皱眉，“不好喝。”
　　顾千筠轻笑，“还好。”
　　然后，她脱口而出，“以前我也不会喝酒，是湄溪教我的。”
　　时安心细，从细微之处，隐隐感觉，她们之间的关系不简单，很想问清楚，斟酌很久，她开口，“顾姨，沈阿姨…是你曾经的恋人吧。”
　　顾千筠坦坦荡荡，“是。”
　　她没打算隐瞒时安，在她看来，爱是平等的，没有不能言说的爱。
　　时安心里乱跳，“你还喜欢她吗？”
　　顾千筠声音平稳，娓娓道来，“不喜欢了，只是，偶尔会想起她，我很愧疚，但不是因为爱。”
　　时安听得很认真，她询问，“不是爱，那是什么？”
　　顾千筠：“是遗憾。”
　　遗憾。时安脑袋转得飞快，“顾姨，我有一个问题。
　　顾千筠：“你说。”
　　时安不挣扎了，她渴求得到答案，“如果，我是说如果，我对一个人有好感，该怎样判断，我对她的感情，是否是喜欢。”
　　顾千筠侧头，“你有喜欢的人了？”
　　时安手心全是汗，“嗯。”
　　酒瓶从手心滑落，啤酒溅的到处都是，顾千筠不管不顾，只是看着时安，“在这个年纪，有喜欢的男孩子，很正常。”
　　倘若不是男孩呢，可时安不敢说出口，她执着问道：“顾姨，你还没回答我刚才的问题。”
　　深呼吸，平静后，顾千筠才说：“喜欢是体会喜怒哀乐的过程，我认为，如果能被一个人牵动情绪，大概就是喜欢了。”
　　时安暗想：全中。
　　她追问，“那喜欢能一棍棒打死吗，比如不想喜欢她，就能不喜欢了吗？”
　　顾千筠：“就说傻话。”
　　她侧身靠在椅背，微垂眼，“安安，随自己的心去吧，你的任何决定，我都无条件支持。”
　　这句话说完，顾千筠闭上眼，渐渐睡去，留下时安独自胡思乱想。
　　顾姨，倘若你知道真相，还会这样说吗，你应该，不会再对我笑了吧。
　　越想，越揪心。
　　时安眼眶灌满眼泪，她不想变成树，也不想变成云，更不想，变成顾千筠了。
　　不该许愿的。
　　时安怨恨自己，趁着顾千筠醉酒偷偷看她，看她精致的眉眼，细腻的轮廓。
　　不知看了多久，直到泪如雨下，时安擦干眼泪，等心静下来，她的目光投向远处，树挨树，云挨云，她挨着顾千筠。
　　今夜的熟络，太难得，顾千筠是酒精作祟，而时安，则是喜欢作祟。
　　忽然，时安感觉好寂寞。
　　因为明天，只有一棵树，一朵云，还有一个寂寞的时安。
　　顾姨，很开心你喜欢女生，很庆幸我是女生，这样想，我就很幸福。
　　我们，拆就拆吧。
　　翌日，顾千筠睁眼，感觉身上酸痛，正揉后腰时，时安开口，“你醒了。”
　　顾千筠：“嗯。”
　　又变得生疏，静默一会儿，时安推开车门，“回家洗个澡吧。”
　　“好。”顾千筠从另一边下来。
　　同时关门，两人间隔一米距离，并排往家走，仿佛昨夜长谈的不是她们。
　　很讽刺，从何时起，只有酒精才能让她们交换心事，没有酒，就无话可说。
　　算了，顾千筠快走一步，她不要客气的疏远，她要光明正大。
　　毕竟。
　　小孩终归是要长大的，总要离开她身边，至于是以后，还是现在，都无所谓了。
　　*
　　三月，开学。
　　时安重返校园，这学期，学校稍作调整，一个月放一次假。
　　时安无感。
　　她埋头学习，半点不松懈，天分不够，只能特别努力，才有机会考入理想的大学。
　　课间，乔予去找时安，“我去给我妈妈打电话，你去不去？”
　　时安慢慢摇头，“我不打了。”
　　乔予：“那我也不去了，你什么时候想去叫我，我们一起。”
　　时安：“好。”
　　乔予走后，时安放下笔，疲惫地趴在桌子上，她想起昨晚——
　　吃完晚饭，时安在收拾行李，顾千筠走过来，“我帮你吧。”
　　时安：“麻烦顾姨了。”
　　顾千筠笑容生硬，“不用客气。”
　　两人各自忙碌，时安在装衣服，顾千筠则是收拾桌面上的书。
　　无需交谈。
　　寂静是由顾千筠打破，她手拿一本漫画书，询问道：“安安，你看这个？”
　　闻声，时安定睛一看，这是放寒假那天，乔予塞给她的漫画，封面是两个女孩。
　　时安：“我不看漫画。”
　　乔予：“这是gl。”
　　时安犯惑，“gl什么？”
　　乔予耐心说道：“gl是girls love的缩写，也就是女孩和女孩之间的爱情。”
　　时安小声问：“我能看吗？”
　　乔予：“当然了，很多人都有在看，对了，你不恐同吧。”
　　时安：“当然不，那我有时间看看吧。”
　　然后，她将漫画夹在资料书里，一直没腾出时间来看，时间长了，就忘了。
　　不成想，竟然会被顾千筠发现，时安正想开口解释，顾千筠打开抽屉，将书放到里面，“放假的时候可以看，就不要带到学校了吧，会影响学习。”
　　时安：“好。”
　　顾千筠面色如常，继续收拾。
　　实际上，她心里乱得很，时安为什么要看gl，她又想起那天在车里，时安说过的话，难道时安喜欢的是女孩，问一下吧，可是万一，她只是爱看这种书，问了岂不是尴尬，还是不要问了。
　　时安在她对面，心始终悬着。
　　最终，她决定主动告知，“顾姨，这本书我还没来得及看。”
　　顾千筠好看的眉目舒展开，“偶尔可以看看，就当是放松。”
　　时安：“嗯。”
　　收拾好桌面，顾千筠说：“被褥是不是还没装，我们一起装吧。”
　　时安：“不用。”
　　顾千筠坚持，“我们一起，效率会高，你也能早点睡觉。”
　　时安稍微提高嗓音，“真的不用。”她本无心，可这句话，还是带上不耐烦。
　　紧抿唇，顾千筠转身往外走，“好，安安，我先去睡了。”
　　时安后悔不已，“顾”字和关门声一并响起，她站起来，追上去。
　　“顾姨。”很大声。
　　顾千筠回头，顿了一秒，“怎么了安安，还有事吗？”
　　时安搓手，说出那声“对不起。”
　　顾千筠轻笑，“我没放在心上。”之后，没改变方向，走向卧室。
　　盯着顾千筠的背影，时安开始怀疑，“和顾姨生疏”这步路，是不是走错了。
　　顾姨，我该怎么办。
　　时安惊慌失措，她有预感，往后再也见不到从前的顾千筠了，曾经她对她的好，恍若隔世。
　　倚在墙上，时安将头偏向一侧，不想功亏一篑，她只能硬着头皮，往前走。
　　此刻，在教室里。
　　时安陷入无限不安之中，她反复问自己：我是不是错了。
　　可一想到已经因此，失去顾千筠的温柔，她就承受不住，好想她，想听她的声音。
　　于是，时安拿起电话卡，想去给顾千筠打电话，可当听见树叶沙沙响时，她冷静了。
　　掰断电话卡，以后可能再也用不到了。时安知晓，没有三五年，她根本释怀不了。
　　现在这样，就挺好。
　　顾姨，等我的心干干静静，你再对我好，希望你还能对我好。
　　*
　　作者有话要说：


第55章 我也不想你。
　　当晚，晚自习结束。
　　时安心情烦闷，并未先回宿舍，而是绕操场，走了一圈又一圈。
　　这时，叶莱过来，“喂。”
　　时安侧头看，想起来，“你是那晚在阳台抽烟的女孩。”
　　叶莱：“嗯。”
　　她校服敞开，手揣在裤袋，一副颓丧模样，“那晚你都看见了吧。”
　　时安疑惑：“什么？”
　　叶莱轻描淡写，“看见我抱许砚贞，看见她推开我。”
　　时安不否认，“是。”
　　叶莱边走边说：“我知道你回头了，原本以为你会跟别人讲，但并没有人知晓这件事，谢谢你，替我保守秘密。”
　　时安：“应该的。”
　　并肩走，她们步伐一致。
　　沉默良久，叶莱自言自语，“六月就要毕业了，早走或者晚走，都要走，只是有点舍不得。”
　　时安若有所思，“舍不得、也得舍得。”
　　叶莱苦笑，憋泪，“我明白，可是我做不到，你知道吗，许砚贞今天结婚。”
　　时安想安慰，但有口难开。
　　叶莱摇头，“对不起，不该和你说这些，我只是想找个人说说话。”
　　时安：“我愿意听。”
　　叶莱有气无力，“许砚贞是我姐姐的朋友，自我有记忆起，就认识她，我也不清楚我喜欢她多少年，反正就是很久很久了。”
　　时安：“她知道吗？”
　　叶莱：“她啊，从得知我的心意起，就明确告诉我，她非常厌恶我。”喉头哽住，她又说：“可是从前她明明对我特别好。”
　　时安共情，“说不定她有苦衷。”
　　叶莱目光飘来飘去，“不可能，我知道她只是单纯讨厌我。”
　　时安安慰，“不会的。”
　　叶莱脸色苍白，自顾自道：“她总担心我家人知道，可她不知道的是，我爸知道我喜欢她那天，差点把我打死。”
　　时安：“可能她是想保护你。”
　　叶莱摇头，“怎么可能，她但凡有一点在意我，都不会结婚，她结婚了，对我来说，就是天塌了。”
　　停下脚步，她们影子拉得很长。
　　时安低声叹气，“别执着于这片天，你可以去看看别处。”
　　叶莱绝望笑，“除了许砚贞，谁都不行。”裹紧校服，她又说：“好累啊。”
　　时安：“只能是这样的结局吗。”
　　叶莱：“嗯，除非她心里有我，但这是痴心妄想，不过我又庆幸，幸亏她心里没有我，不然她要承受的，远比我要多。”
　　时安不解，“为什么？”
　　叶莱：“因为她比我年长，思想或者阅历都比我成熟，假如我和她有什么，旁人一定会率先指责更成熟的她。”
　　这句话，令时安醍醐灌顶，这条路，没有走错，她必须，克制私欲。
　　叶莱：“我不怪她，我要许砚贞幸福。”说完，她同时安说声“再见”，便走了。
　　时安：“再见。”
　　她心里有事，再加上夜太黑，也就没看到叶莱的万念俱灰，只记得叶莱那双白色帆布鞋，格外干净。
　　叶莱走后，时安独自往宿舍走，迎面撞上乔予，“去你宿舍找你，看你不在，你怎么在这啊。”
　　时安：“我出来透透气。”
　　乔予：“哦，也不叫我。”
　　时安：“你不是去打电话了吗。”
　　乔予轻笑，“我每次就讲三句话，你又不是不知道。”
　　时安也笑，“知道了，下次等你。”
　　乔予：“这还差不多，回去吧，我拿了好多零食，放在你床上。”
　　时安：“哇，那我得赶紧回去看看。”
　　乔予轻快“嗯”一声。
　　一分钟后，她们走进宿舍楼，这时，有很多人面色慌张地往楼下跑，乔予截住同班的问：“你们这是要去干嘛？”
　　“有人跳楼了。”
　　“几楼。”
　　“我听说是七楼。”
　　听到这话，时安顿感不安，她正准备出去，乔予拦住她，“别去看了。”
　　时安坚持，“不行，我得去。”
　　她转身走，可还没迈下台阶，就听见路人说：“摔死了，血肉模糊，根本看不清人脸，看校服是高三的。”
　　瞬间，时安双腿发软，深呼吸后，她继续往下走，安慰自己，“不会的。”
　　乔予一头雾水，“时安，你怎么了。”
　　时安不答话，她双目空洞，不停摇头，直到走近，从被风吹起的白布下面，看见那双白色帆布鞋时，眼泪再也崩不住，这么高，叶莱一定很疼。
　　乔予偏头，伸手挡住时安的眼，“别看了，回去吧。”
　　掉下眼泪，时安自责道：“她可以不死的，是我没有好好劝她。”
　　乔予不明所以，还是安慰，“这不怪你。”
　　时安摇头，往宿舍走，当脚步愈发沉重时，她只想一件事：许砚贞会不会幸福。
　　凌晨两点，夜深人静时。
　　时安来到七楼，这是叶莱跳楼的位置，很黑，很瘆人，但时安不害怕，因为善良的死人一点都不可怕，她用细弱的声音说：“叶莱，你为什么要死，是不是生病了。”
　　时安眉头紧蹙，然后，将手上几瓶药放在窗台上，“生病了不告诉我，我有药。”
　　看向地面，时安又说：“现在吃来得及，叶莱，下辈子，千万不要生病了。”
　　*
　　次日，中午。
　　在食堂，时安食不知味，只吃米饭，菜也没吃几口，乔予在她旁边，见她眼睛红肿，便说：“时安，难过也要好好吃饭。”
　　时安心不在焉，“嗯。”
　　乔予担忧道：“有心事不妨说出来，别把自己憋坏了。”
　　时安勉强笑，“我没事。”
　　这时，一个姿容憔悴的女人走过来，拍下时安的肩膀，“吃完饭我们能聊聊吗？”
　　时安抬眼，是许砚贞。
　　乔予很会察言观色，她找借口离开，“我先走了，你们慢慢聊。”
　　时安：“好。”然后，她放下餐具，“老师，我们出去说吧。”
　　许砚贞：“你先吃。”
　　时安：“不用，我吃饱了。”
　　许砚贞点头，两人走出去，没有交流，却默契地往操场里面走。
　　许砚贞：“我看过监控。”
　　时安：“嗯，昨晚我和叶莱在聊天。”
　　话音刚落，许砚贞大惊失色，“叶莱有没有跟你说什么。”
　　时安不隐瞒，“你们的事，我都知道了。”
　　下秒，许砚贞恳求，“那你能不能答应我，不要告诉任何人。”
　　时安皱眉，“为什么？”
　　许砚贞：“我不想被议论，更不想成为别人茶余饭后的笑柄。”
　　这话一出，时安便笑了，“许老师，您知道叶莱死了吗？”
　　许砚贞：“我知道。”
　　时安冷笑，“到底是她的命重要，还是您的体面重要，哪怕您有半分可怜她，也不该在她走后第二天，就急着让我闭嘴。”
　　许砚贞面无表情，“这是她的选择，是她非要死的，与我无关。”
　　时安：“您真是冷血。”
　　许砚贞失控道：“她的喜欢，我受不起，我拒绝过她很多次，可她就是不死心，一直在打扰我的生活，她的真心，我根本不需要，甚至觉得恶心。”
　　时安无力反驳，“叶莱和我说的最后一句话是，她要你幸福。”把话带到，她便走了。
　　在她身后，许砚贞讽刺一笑。
　　时安抬头，眼中有泪，“叶莱，听见了吗，你一定后悔了吧，好好吃药，下辈子，别生病，也别再遇见许砚贞了。”
　　*
　　三月，第二个周日。
　　公园内，顾千筠和贺漾并肩坐在长椅，两人看上去都很疲倦。
　　贺漾：“好累。”
　　顾千筠直视前方，“是因为苏然吧，她还是不肯接受你吗？”
　　贺漾面容倦怠，“不接受就不接受，可她现在连让我照顾她都不愿意。”
　　顾千筠：“唉。”
　　似乎大家都不顺利，都很累，而顾千筠的累，是来自时安。
　　贺漾：“你呢，最近怎么样。”
　　顾千筠低头，“谈不上好，也谈不上坏，总之，过得很平淡。”
　　贺漾随口道：“好久没看见时安了。”
　　“安安。”只叫声名字，顾千筠便停顿很久，面露难色。
　　贺漾：“怎么了？”
　　顾千筠微微失神，“说来话长。”
　　贺漾：“那就慢慢讲。”
　　顾千筠苦笑，“算了。”手指收紧，她眼里充满淡淡忧色，“我、我准备和她分开住了。”
　　贺漾疑惑，“你们吵架了？”
　　摇头，顾千筠眉心微低，“我感觉安安不再需要我了。”
　　侧身，贺漾问，“你怎么知道的。”
　　顾千筠难掩伤感，“从开学到现在，已经十三天了，安安一个电话都没给我打过，还有很多细节，我能看出来，她在躲我。”
　　贺漾一时语塞。
　　顾千筠平和道：“可能现阶段她更喜欢一个人吧，我搬出去，不费事。”
　　贺漾：“你想好就行。”
　　顾千筠：“嗯，深思熟虑过。”
　　*
　　三月末。
　　时安放假了，李叔接她回来的，可一进家门，她便感觉空落落，起先并未在意，直到她去找居家服，走进衣帽间时——
　　时安一眼扫过透明衣柜，心中一慌，衣服怎么少了这么多，打开柜门，半个衣柜空了。
　　瞬间，时安脑袋轰鸣，她眼睛发涩，迅速跑去书房，倚在墙上看，顾千筠的电脑、资料书，常用的水杯，通通不见了。
　　时安头向后仰，声音破碎，“顾姨，你的东西丢了。”低头，眼底浮漫悲凉，“我知道，你也丢了。”
　　许久后，时安揉揉眼睛，没事，这样很好，不见到顾姨，就不会露出破绽。
　　时安生憋眼泪，一遍遍提醒自己，没事，没事。当一大颗泪珠掉落时，她依然逞强，狠狠压住泪意，坐在地上，看纱帘飘来飘去，从白天看到黑天。
　　这样，就没事了。
　　晚上七点。
　　洗漱过后，时安躺在床上，手机铃声响了，当看见屏幕显示的两个字时，瞬间崩溃，她瘦弱的脊背抽搐起来，眼泪滑过脸颊，一片潮湿。
　　顾姨，是顾姨。
　　时安拼命忍泪，按下接听键，担心说话会带哭腔，她就没讲话。
　　“安安，这阵子工作忙，我搬回我们之前住的房子了。”
　　“嗯。”
　　“我请了阿姨，明天就能来，以后你放假就让她照顾你。”
　　“嗯。”
　　“一个人住还习惯吗？”
　　“嗯。”
　　“那就好。”
　　“嗯。”
　　“那我挂了。”
　　“嗯。”
　　最后一声“嗯”，又抖又颤，不过时安很快把电话挂断，顾千筠没听见。
　　捧着手机，时安双眼凝视窗子，长睫挂满泪珠，她呢喃，“时安是叶莱，顾千筠是不是许砚贞呢。”
　　不允许侥幸心理作祟，时安异常冷静，哪怕有一丝一毫的风险，她都不会去赌。
　　时安设想过，假如有天，顾千筠对她说出“我恶心你”之类的话，她会立刻死掉的。
　　是，就是这么没出息。
　　想着，时安便下床。
　　脱掉香槟色睡衣，换上小熊睡衣，站在镜子前，她莫名委屈，几秒过后，肩膀一上一下起伏，抽泣起来，“就该土土的，我本来就是土土的。”
　　此时，海景房内，顾千筠坐在床上，床边摆着两双拖鞋，一双纯黑色，一双卡通，她看着那双小小的鸭子拖鞋，将脚伸进去，笑了，很快又不笑。
　　因为，顾千筠想时安了，可是，时安只会说“嗯”，时安一定不想她。
　　心上凉一截，思念也就不浓烈了，顾千筠说：“我也不想你。”
　　*
　　作者有话要说：
　　另一章写不完了呜呜呜(狗头保命)


第56章 我要是有妈妈就好了。
　　顾千筠心情被搞糟。
　　她站起身，拿起那双卡通拖鞋，走到鞋柜前，往最里层，丢进去。
　　用力过猛——
　　一只小鸭子歪歪扭扭，压住另一只一半鸭嘴，顾千筠满眼荒凉，但没来由，心里一软，她慢慢伸手，将鞋摆正，可她胸口，压着一堵厚厚的墙，推不开，走不动。
　　顾千筠蹲在地上，长久。然后，她发出一声沉重叹息，最终，被海浪吞没。
　　听闻天边有朵云，可携思念去远方，云啊，能不能先走进我心里，把我的心里话带给她，“我没有不想你，我特别想你。”
　　顾千筠抬眼，看向窗外，漫天残星，云来了，云经过她，又走了，云说“你在说谎话，我不给你捎话”。
　　顾千筠摸摸脸，没眼泪，她微笑道：“我说的都是真的，我根本就不想她，我不依赖任何人。”
　　随后，她带着满身悲苦，走向那间房，那张床，好好睡一觉，明早，还会与繁花似锦相遇。
　　过会儿，云将天际戳出窟窿。
　　为什么，听说云偷偷替人捎信，不成想，思念太重，云飞不动了。
　　顾千筠眼里失光，她心中又垒起厚墙，“时安，我不想你。”
　　时安、时安在做苦梦。
　　她陷在迷雾里，层层乌云遮住她，她看不见天，也看不见顾千筠。
　　时安拼命拨开乌云，可随之而来，是那声“时安，我不想你”，冰凉，无温，她知道迷雾之外是顾千筠，想看清她的脸，便冲出去，可是，她在顾千筠的脸上，再也找不到温柔。
　　时安蓬头垢面，试图用眼泪融化她，可顾千筠像块冰，谁碰都要冻死，但时安还是义无反顾地去牵她的手，死掉也情愿。
　　时安：“顾姨，我。”
　　话没说完，她猛然睁开眼，透过没拉的窗帘，看见寂寞的黑夜。
　　缓缓坐起身，时安心揪紧，“原来，在梦里，我都不能说我想你。”
　　这一刻，时安领悟到，思念痛彻心扉，唯有无心，方能自救。
　　顾姨，我很自私，一个病快好了，我不想再生另一个病，日子翻来覆去都是熬，我会坚持，这条路，不能回头的。
　　从今天开始，我将不想你。
　　白天不远了，白天可以做白日梦，顾姨，我们常在梦里相见。
　　*
　　半年后。
　　顾千筠的时间分成两份，一份给工作，另一份给家人，给苏然，给贺漾，给程言，唯独不给时安。
　　似乎，从顾千筠搬出去后，她们就撇清关系了，这几年相伴的时光，没了踪影。
　　无所谓。
　　顾千筠说：“我不在意。”
　　9月26日。
　　顾千筠的生日，程言说要给她庆生，晚上，顾千筠去赴约，说是庆生，其实就是喝酒。
　　一小时过去。
　　见顾千筠只喝酒，程言便问，“千筠，有心事吗，怎么喝这么多酒。”
　　顾千筠摇头，“我哪有心事。”她扶额，等细长手指沿着红唇滑落时，笑了声，“我只是感觉，人和人之间的感情好脆弱。”
　　程言：“怎么说。”
　　昏暗灯光下，顾千筠抬起温柔的眼，声音又轻又慢，“明明在一个城市，可是我好久没见安安了，听李阿姨说，她挺开心的。”
　　“唉。”程言给顾千筠的酒杯倒酒，越看顾千筠，耳根越发热，“过几天，时安应该就放假了，你们见一面吧。”
　　顾千筠：“不要见面。”
　　程言：“你们是闹别扭了吗，怎么连你也像个孩子。”
　　顾千筠心里某处被触动，声音像被风扯碎，“没闹别扭，就是突然这样了。”
　　程言无奈，“感情还可以再培养。”
　　顾千筠神色沉下去，“不一样了，变质的关系，我不要。”
　　程言：“你这是在较劲。”
　　顾千筠声音黯哑，“嗯。”自己跟自己较劲，才不要先跟“坏小孩”示好。
　　程言看穿，“千筠，你真可爱。”
　　顾千筠看向程言，薄唇妖冶欲滴，富有磁性的声音好听得不像话，“你竟然用可爱这个词，来形容一个三十岁的女人。”
　　眼前人太美了。
　　程言有点局促，“我说的是真的。”
　　漾出笑声，顾千筠自顾自喝酒，下秒，她漫不经心地用指尖擦拭掉嘴角的酒渍，仙颜神貌，无一处不让人痴迷。
　　程言心头涌上悸动，当她们眼神相撞时，她再也忍不住，“千筠，我喜欢你。”
　　呼吸之间，顾千筠笑意不在，她平静无澜道：“你是认真的吗？”
　　程言点头，“是。”她垂眼，音色低沉，“我对你，一见钟情。”
　　顾千筠：“程言，很感谢你的喜欢，但是以后，我没有再恋爱的打算，我想一个人过。”
　　程言不解，“我能知道原因吗？”
　　顾千筠掀起苦涩笑容，声线里弥漫凉意，“我前任的死，是由于我的疏忽造成的，我对她有愧，我想我永远都无法释怀。”
　　程言：“你还爱她？”
　　顾千筠嗓音清淡，没有情绪，“不爱，只是我有想过，倘若我在爱她的时候，能多爱她一点，她是不是就不会死了。”
　　明知毫无希望，可程言还是想再了解顾千筠一些，“你看你，又是在较劲。”
　　顾千筠微愣，“我原本就是这样的人，倘若她没有遇到我，现在一定很幸福，我们刚认识时，她开朗乐观，像太阳，可和我在一起之后，她变得敏感，多疑，完全变了一个人。”
　　程言：“但这不怪你。”
　　“怪我，当然怪我。”顾千筠转动酒杯，“我过于理性，我能给别人的爱很有限，她的没有安全感，完全来自于我。”
　　程言一针见血，“千筠，你有没有想过，是因为你不够爱她。”
　　顾千筠：“可能吧。”
　　程言：“那你为什么不再给自己一次机会，再去爱一次，看看自己究竟能给出多少爱。”
　　顾千筠毫不犹豫，“不用了。”
　　程言难受，“我知道了，就当刚才是我喝醉了，那句话也不作数吧。”
　　顾千筠：“好，我没放在心上。”
　　又启一瓶酒，蓦地，她眼中闪过精光，“不对，程言，之前你和千燃是不是在骗我。”
　　程言心一惊，“没、没。”
　　顾千筠眯紧眸子，“还相亲，肯定又是她想出的馊主意，等我明天找她算账。”
　　程言捂脸，“完了。”
　　顾千筠轻笑，“我不出卖你。”
　　程言这才安心，暗暗瞧去，当看到顾千筠妖媚似水的模样时，她说：“千筠，如果以后你能愿意去爱谁，那她一定是这个世界上最幸福的人。”
　　顾千筠摇头。
　　程言失神道：“你不会轻易爱，所以只要你爱了，那就会付出全部的爱。”
　　顾千筠：“这个人不会出现的。”
　　程言：“希望她会出现。”
　　希望这个人是我，假如不是我，也希望是别人，顾千筠，我不想你孤苦伶仃到老。
　　*
　　此刻，学校里。


第三节晚自习下课后，铃声一响，时安便趴到桌子上，她始终惦记，今天是很重要的日子，是顾姨的三十岁生日。
　　时安心情很差，她一下又一下地呼吸，她开始弄不懂自己，装独立，装开心，可每一次为假笑而咧开的嘴角，都生疼。
　　顾千筠不在，谈何开心。
　　天空飘下小雨，适合储存悲伤情绪，但时安的悲伤太多，她背不动了。
　　雨越下越大。
　　时安眼底发酸，好想听听顾姨的声音，哪怕就一个字也好。
　　越想，理智越不在。
　　最终，时安起身，走到乔予座位旁边，“电话卡能借我用一下吗。”
　　乔予看着时安的脸，“好。”将电话卡递过去后，她又说：“我陪你去吧。”
　　时安摇头，“我自己去就行。”
　　乔予：“那你带把伞。”
　　时安再次摇头，接过电话卡，飞快跑出去，明知不应该，可她就是想纵容自己这一次。
　　奔跑在雨中，时安分不清脸上是雨水还是泪水，她很清楚自己的不理智来自哪，“顾姨只有一个三十岁生日，我必须要和她讲一句，生日快乐。”
　　人有情，天不知。
　　意外之事总是发生在关键时刻，当时安来到电话亭时，牌子上的三个大字让她呆愣住：维修中。
　　为什么。
　　不着急，不慌乱，不哭，不笑，时安只有一个念头：我真是可笑，是自己选择疏远的，现在是准备前功尽弃吗。
　　可理智没残存多久，接下来，时安脸色惨败如纸，她一个接一个电话去试，试到大雨将她浇透，试到浑身发冷。
　　当电话卡从最后一个电话里拔.出来时，时安蹲在地上，呜咽痛哭起来。
　　这时，上课铃响。
　　时安站起来，痴呆呆看向天，眼眶发红，“究竟怎样做，才是对的。”
　　得不到回应。
　　时安全身颤栗，佝偻身子往教学楼走，“我要是有妈妈就好了，妈妈，你能不能告诉我，我这样做，对不对。”
　　可我没有妈妈。
　　停下脚步，时安低头，声颤不止，“顾姨，生日快乐。”六个字，哆嗦着嘴唇说完，最后，碎成无数片，消失在雨夜里。
　　顾千筠，听不见。
　　她们，一个愁满心，一个心满怨。
　　酒吧内，顾千筠醉倒，她眸子里铺满丝丝缕缕的失望，因为，她没等到那句生日快乐。
　　*
　　作者有话要说：


第57章 我家在永青墓园。
　　时安没回教室，而是去办公室，跟班主任请假后，直接回宿舍了。
　　走在路上，时安不再流悲哀的泪，她面孔呆滞，心中愈发荒芜，她感觉好累，浑身无力，很想一头栽进雨里，但她咬牙强撑，因为现在，她没有人可依靠，连生病都不能。
　　顾姨，我有顾姨啊。
　　这念头，半秒不到，就被时安否定，“我没有顾姨了，我谁都没有。”
　　大雨滂沱，时安走路不稳，当走进宿舍，意识逐渐涣散时，她看见万家灯火，有一盏灯是为她而亮，她笑了，躺到床上，沉睡过去。
　　晚上十点。
　　顾千筠刚回到家，手机便响了，一看是时安班主任，她心直跳，“喂，李老师。”
　　李老师声音焦急，“是时安家长吗，时安晚上淋雨了，她室友说她现在正在发高烧，你过来接她一下吧。”
　　顾千筠慌乱道：“好，我马上到。”
　　挂断电话，她脑中乱成一锅粥，但还是让自己镇定下来，轻吁口气，给顾千燃打了电话。
　　“怎么了，姐。”
　　“你在哪。”
　　“我在家呢。”
　　“安安发烧了，你能不能去她学校接她一下，她学校附近就有一个医院，我喝了酒，没法开车，等会儿我打车去找你们。”
　　“行，我现在就去，但是我到了该怎样找到时安，她老师电话是多少？”
　　“先挂了吧，我给你发过去。”
　　“好。”
　　发完短信后，顾千筠将手机装进包里，放到沙发后，想着时安淋了雨，她又去卧室，取了一套衣服，在这不到一分钟的时间里，她手忙脚乱，失了分寸。
　　等走出门，将门关上那瞬，顾千筠脑子一片空白，因为她才想起来，她没拿包。
　　钥匙、手机、钱。
　　全都在里面。
　　顾千筠低下头，越想越懊恼，既无助又无奈，除了责怪自己，什么都做不了。
　　怎么办，不能去打扰已经睡下的门卫，也不能去吵邻居，根本就没有办法。
　　顾千筠连叹气都感觉疲惫，她蹲在地上，将脸埋在膝盖上，情绪难耐，很想崩溃，但她只是死死揪住衣服，把想往外涌的眼泪，全都逼回去。
　　哭不能解决问题。
　　可等后背凉透，眸子里只剩晦暗时，顾千筠再也忍不住，低声哭出来，“安安，都怪你，不跟我说生日快乐，我该怎么快乐。”
　　哭够了，顾千筠擦干眼泪，她很清楚，刚才她很想趁这个机会，去见见时安，但大概这就是天意，她不该动摇，她本来就是‘不依赖任何人的’。
　　想到这，顾千筠抬眼，狼狈地笑了，反正黑暗会藏住一切，凄凉否，也无所谓了。
　　*
　　医院内。
　　顾千燃守在时安身边，看点滴快打完，烧也退了，才稍放心，还不见顾千筠来，便出去给打电话，但是连打三通，都没人接。
　　顾千燃有点着急，但她不能扔下时安不管，于是，她又给程言打电话，可程言没接，实在放心不下顾千筠，思来想去，她商量护士有时间，就过来看时安一眼，安排好一切，她才出去找顾千筠。
　　半小时后。
　　时安醒了，她身体滚烫，眼睛也热，向四周看，没有人，便仰面朝天地躺在床上，“原来，顾姨真的没来看我。”
　　这时，护士走进来，边给时安拔针边说：“你先在这休息会儿，等会儿你家人会来接你。”
　　时安神色涣散，声音孱弱沙哑，“你、你知道是谁送我来这里的吗。”
　　护士想了想，“是一个戴眼镜的姐姐。”
　　时安挤出笑，“谢谢。”
　　护士又嘱咐几句后，便走了。
　　而时安，则是神情萎靡，因为顾千筠不戴眼镜，所以不是她。
　　不该有期待。
　　偏偏还是犯贱，做不到不期待。
　　瞬间，眼泪糊住眼睛，时安双目泛红，起身穿好衣服，推门往外走。
　　走出去，时安看路标，卫生间在左转直走，再右转的方向，可她走到头，才发现是死路，想走回去，可根本记不清路了。
　　时安方向感不好，她目光散乱地呆站，但因站在原地，被很多人打量，她便低头往前走，假装自己和别人一样，是有终点的。
　　继续往前走。
　　时安用眼角余稍瞄到，前面有护士迎面走来，她想问路，便在心里默念一遍待会儿要说的话：你好，请问207病房应该往哪走。
　　终于，走近了。
　　这时，护士却走进她右手边的病房，时安那声“你好”卡在嗓子里，她只有这一点勇敢，用完了，就没有了。
　　接下来，时安只管闷头走，不管东西南北，她怪自己，既愚蠢，又胆小。
　　为什么要这么别扭。不敢和陌生人讲话，就算鼓起勇气张开嘴，又怕自己叙述不清，会耽误对方时间。以前顾千筠在身边时，她攒了些勇气，现在顾千筠走了，勇气也走了。
　　如今，她只剩脆弱和敏感，一点风吹草动，都可能将她吹倒，但她不想死，一点都不想了，她只想熬完这颓丧的一生，她没有快乐，没有希望，只有自卑的灵魂。
　　神不救世，世不救人，人得苟延残喘活，时安环抱双臂，给自己力量，最后，她虽然没找到回病房的方向，但是，走出了医院大门。
　　小雨，有风。
　　时安怕人，可她不怕雨，不怕风，她饮风吞雨，抛下窒息感，她暂时‘正常’。
　　可这种‘正常’只维持半分钟，很快，时安又开始惶恐，根本没记起护士说过，有人会接她回家，她满脑子都是，我该怎样回家。
　　想到这，时安连忙翻衣服口袋，总共翻出一张五块，三个硬币，她将钱紧紧攥在手里，走到路边，去拦出租车。
　　雨天车少。
　　等了好久，总算有一辆车停下，司机摇下车窗，“小姑娘，要去哪。”
　　时安询问，“你好，我想去远香府，大概需要多少钱？”
　　司机：“你给我二十吧。”
　　时安低头，“不好意思，我不坐了。”
　　说完，她低下头，不敢看司机眼色，等车走后，她还是不抬头，眼中空空如也。
　　我回不去家了。
　　时安脸庞阴沉，抬头时，她的状态又烂又糟，“那本来就不是我的家。”
　　时安问自己：我的家在哪。
　　当头昏沉，身体难受到极致时，时安说：“他们都埋在土里，所以，我家在永青墓园。”
　　再拦一辆车，时安问道：“你好，到永青墓园需要多少钱？”
　　司机脸白一下，“五块。”
　　时安：“好。”
　　她刚坐上车，司机多问一句，“大半夜的，你去那里不觉得瘆人吗？”
　　时安摇头，“我家在那里。”
　　司机：“这样啊，在那附近是吧。”
　　时安：“嗯。”
　　*
　　另一边。
　　顾千燃在开车，顾千筠半躺在后排，她问：“安安烧退了吗。”
　　顾千燃：“嗯。”叹口气，她眉头一皱，“我真是搞不懂你是怎么想的。”
　　顾千筠抿唇不讲话。
　　顾千燃继续说：“你为什么要和时安分开住，我能看出来，你心里不好受，你很担心她，搬回去吧，姐。”
　　“不行。”顾千筠坐起来，凝思片刻道：“安安不再依赖我，我也不能依赖她。”
　　顾千燃：“姐，你这说法太主观。”
　　顾千筠苦笑道：“她从八岁起，就待在我身边，我怎么会不了解她。”
　　顾千燃：“不一定。”
　　刚才头一热，跟着顾千燃就上车了，这会儿，顾千筠已经清醒，她将手覆在车窗上，疲惫不堪道：“安安真的没有大碍吗？”
　　顾千燃：“应该没事了，只是有点发烧，我走的时候，烧已经退了。”
　　顾千筠声音很低，这几个字从喉咙滚出时有点颤，“我不想去了。”
　　顾千燃诧异，“姐，你到底怎么了。”
　　“我、我没事。”
　　说完，顾千筠脸庞仿若结冰，“她不需要我，我也不需要她，有你照顾她，我放心。”
　　顾千燃摇头道：“姐，你怎么跟个孩子计较，你不是一直把她当家人吗？”
　　顾千筠：“是。”
　　可能是因为把时安当作家人，把她看得太重要，所以才会‘计较’。
　　顾千燃：“那就去看看她。”
　　顾千筠认真道：“毕竟我不是安安真正的家人，她以前对我怎样，现在对我怎样，我能感受到，我不知道她为什么要回避我，我也不想知道，我唯一能做的，就是尊重她的决定，既然她不想见我，那我就不出现在她眼前。”
　　顾千燃沉默着。
　　片刻后，她又问最后一遍，“姐，你确定你不去吗？”
　　顾千筠：“嗯。”
　　“唉。”在路边，顾千燃把车停下，从包里拿出备用机、钥匙和钱，“姐，你打车回我家将就一晚，今晚我不回去了，陪时安。”
　　顾千筠接过，“麻烦你了。”
　　顾千燃一脸无所谓，“还跟我客气上了，这不是应该的。”
　　顾千筠感激一笑，下了车，目送顾千燃的车子走远，她漫无目的地向前走，小雨很凉，足够洗掉心中的烦躁。
　　走了很久，酒彻底醒了。
　　顾千筠的理智比雨滴还要多，她眉眼间尽是冰冷，没什么可难受的。
　　坐上出租车。
　　顾千筠没回头看，她原本是个温柔且坚强的人，可时安来了，她便将温柔全都给时安，可时安不要。
　　于是，顾千筠扔了温柔，往后，她将坚强给自己，谁都别想再让她温柔。
　　*
　　作者有话要说：


第58章 时安不见了。
　　顾千筠下车没多久，铃声便在阴森的夜里响起，格外让人心慌。
　　“千燃。”
　　“姐，时安不见了，我猜她应该是先回家了，我去看看她在不在家。”
　　听到这话，顾千筠一步迈进水坑，漆面高跟鞋浸在肮脏的水里，白皙的脚踝上溅染几滴泥渍，在她满脸无措时，几条野狗将她身边的垃圾桶撞翻，腐臭味道漫在苦夜。
　　顾千筠失去表情，“好。”
　　向后退一步，见脏兮兮的垃圾桶倒在地上，她便佯装镇定，给扶起来，明明有很严重的洁癖，但连手都没来得及擦，就快步走去路边。
　　她站在路边，想打车，但除了野猫野狗，哪还有车，也许是这块太偏僻，她便往前走。
　　不焦急、不悲伤。
　　顾千筠只是一直走，走到脚后跟被磨破，每次抬脚落脚都撕扯出疼痛感。
　　夜已深，下过雨的路上，比荒山野岭还要空荡，只有一个女人，跛着脚在走，一脸麻木，身体在做身体想做的事，心里没有想法。
　　她走了很久，要走到主街时，看见有车驶过，急忙跑两步，跛着的那只脚被崴到，可她不管不顾，一瘸一拐地向前走。
　　上了车。
　　司机问：“去哪？”
　　顾千筠：“不知道。”
　　脚后跟往外渗血，和她猩红的眼一样，她才意识到这样讲话不礼貌，“远香府。”
　　司机：“好嘞。”
　　等车子开出去，冷风吹热脸，顾千筠才猛然清醒，时安是不见了。
　　万一…
　　不，不会有万一。
　　顾千筠满脸慌张，后脚跟用力向后顶，手指嵌在车座里，改口说：“师傅，不去远香府了，沿着盛康医院附近开，一条街都别落下。”
　　司机好事，“这大晚上的，你是要找人吗？”
　　顾千筠：“是。”
　　司机是个糙汉，“最近晚上还是不要乱跑，有好几个小孩莫名其妙地失踪了。”当他透过后视镜，看到顾千筠阴沉一张脸时，剩下的话被憋回肚子里。
　　这时，手机又响了，顾千筠拿起来接，“千燃，找到安安了吗？”
　　顾千燃低落道：“她不在家。”
　　顾千筠脑袋轰鸣，她向来理智，但现在她连冷静都做不到，额角渗出冷汗，“报警，快报警。”
　　顾千燃：“已经报警了，姐，你好好想想，除了家，时安还有可能去哪？”
　　顾千筠咬紧下唇，止不住发抖，“我不知道，我也不知道。”
　　顾千燃：“姐，她是不是去你家了？”
　　顾千筠：“应该不会。”
　　闭眼，不断深呼吸，她换位思考，如果她是时安，那她现在最有可能去哪。
　　生病了，最想找…妈妈！
　　顾千筠眼中闪过希望，她对司机说：“师傅，麻烦去御水湾。”
　　顾千燃有听见，便问：“去御水湾干什么？”
　　顾千筠：“这是安安以前的家，她可能会去这里，如果不在，我再去大川哥家看看。”
　　顾千燃：“好，那我去你家看看，我们随时电话联系。”
　　顾千筠：“嗯。”
　　扔下手机，她又开始恐慌，美丽面容上尽是愁苦，她的害怕太多，多到她以为她不害怕，可心窝子比磨破的伤口还要疼千百倍。
　　车从市中心开到市以南，等到达御水湾，用了将近一小时，顾千筠付了车费后，不顾司机用怎样诧异的眼神看她，脱掉高跟鞋，拎在手里，下了车。
　　司机猜出七八分，喊道：“现在不好打车，需要我在这等你一会儿吗？”
　　顾千筠边走边说：“好，谢谢。”
　　然后，她由正常走，改为快走，脚底生疼也咬牙坚持，明知这一趟或许是白来，还是满怀期许，期待能在某个转角处，遇见时安。
　　进小区，爬楼梯。
　　顾千筠连气都很少喘一口，只觉喉咙干渴，往外冒火，身上却凉得很，要病不病的感觉最难受，还不如一头栽到地上，就不用这样担惊受怕了。
　　楼梯间许久未打扫，台阶上什么都有，顾千筠脚上又脏还有血，头发半湿，一半黏在脸上，一半黏在脖子上，嘴唇惨白，几乎和白到发光的脸顺色，此刻，她根本顾不得干净不干净，只想快点见到时安。
　　但事与愿违。
　　当顾千筠站在门口，敲了几声后，仅存的那点冷静瞬间消失不见，瘫坐在地。想哭，哭不出。想起来，没力气。
　　即使这样，她还是坚强，起身，摇摇晃晃地往下走，天黑，手电筒光线又暗，在走到倒数第四级时，她眼一花，一脚迈空，摔了下去。
　　顾千筠苦笑，像没事人一样爬起来，继续往楼下走，身体上的苦痛以及狼狈，她通通不放在心上，如果这样能换时安平安，那她愿意。
　　时大川家里还没去，顾千燃还没给她回信，顾千筠依然怀抱希望，她还能坚持。
　　走出小区后，司机还等在那，顾千筠愧疚道：“不好意思，久等了。”
　　司机摆手，“这不是应该的，接下来要去哪？”
　　顾千筠：“我给你指路，那个小区不太好找，就在马路对面那条街。”
　　司机：“行。”
　　路指到一半，顾千燃打来电话，“姐，程言去医院调监控，找到时安了。”
　　顾千筠满脸激动，”在哪？”
　　顾千燃：“永青墓园。”
　　*
　　听说，人如果横死，灵魂便会飘来飘去，时安说：“那你们会不会来我身边看我。”
　　墓围墓，风呼啸，发出诡异的声音，时安蹲在墓前，丝毫不害怕，她知道，这里有她的家人，他们会保护她。
　　就是有点冷，时安抱紧双臂，“前几天是你们的忌日，我在上学，没有时间来看你们，你们应该不会怪我吧。”
　　过几秒，她学着记忆里妈妈的语气说：“学习重要，我们当然不会怪你。”
　　喉头哽咽，时安继续说：“昨天是顾姨的生日，我没跟她说生日快乐，她应该也不会怪我吧。”顿了顿，她摇头，“不，她会怪我。”
　　时安又学妈妈，“那她为什么会怪你？”
　　时安低头摆弄鞋带，“我不够乖，我好久没见过顾姨了，也没主动找过她，她一定会觉得我是个没良心的人，不会再喜欢我了。”
　　抬头，时安挤出笑脸，“妈妈，你是不是要说，她不会的。”
　　“可是。”时安垂头丧气，“我好希望她能像以前一样喜欢我，但我知道我不配，是我把她从我身边逼走的，我不能这么自私，奢望她还记挂我。”
　　风刮得猛烈，吹得草都在哀嚎，时安也跟着哭两声，“妈妈，每次学校要填表格，我的那一张，父母那一栏都是空的，我很难过，如果你们还在该有多好，我还能有底气。”
　　哭腔很重，时安吐字不清，“一个亲人都没有的孤儿，连活着都苟延残喘，怎么能喜欢她，想都不能想，根本就不配。”
　　十分钟后，百米之外——
　　顾千筠忍痛穿上高跟鞋，整理好衣服，借了顶帽子戴上，将狼狈与不堪掩盖住，一步一步朝时安走去。
　　*
　　作者有话要说：
　　短小一章 写不动了 (哭)，现在开始睡还能睡三个小时hhh，今天还是晚上更，爱你们


第59章 你把顾千筠惹哭了。
　　顾千筠每一步都优雅，风要将她揉碎，与风同行，她神色不明，左眼是哀伤，右眼是淡漠，在她的视线里，时安的模样愈发清晰。
　　瘦了，她瘦了。
　　黑夜糊住顾千筠半张脸，只留右一半，她将脆弱面掩盖起来，谁都不知道。就好像，别人只看得见她露在外面的白皙脚踝，却看不见高跟鞋包裹住的伤痕累累。
　　顾千筠走得很慢，当伤口被撕扯时，她心疼一下，不是心疼自己，而是心疼时安。
　　她不害怕吗？
　　顾千筠记得，时安怕黑还怕鬼，为什么在这种阴森诡异的地方，她还能笑出来。
　　等走近，顾千筠再也无法保持体面，步伐加快，她脱掉风衣，披在时安身后，从身后环住她，将她整个人搂在怀里。
　　时安后背发颤不止，女人身上的味道以及怀里的温度，她都太熟悉。
　　回头。
　　双眸相撞，时安躲开了，她的手掐着裤脚，脚尖不着痕迹地向前移，脱离了顾千筠的怀抱。
　　顾千筠伤神道：“安安。”那只悬空的手，始终没收回来，像在等什么。
　　时安的裤脚快被扯碎，她嘴唇翕动，发出一声不完整的“嗯”后，一个字都讲不出了。
　　顾千筠收回手，又唤，“安安。”
　　也许是这声音不够温柔，又或者是时安太倔强，她始终不肯回头。
　　等风将墓前枯草吹跑，时安忽然情绪激动，身体前倾，一个趔趄，由蹲变跪。
　　顾千筠眼眶湿润，“你究竟怎么了？”
　　时安抓住那根草，揣在怀里，她想：妈妈可能会变成天地万物，是不是也会变成草，我抓住草，我就不是没有妈妈的孩子了，我就配和顾姨讲话了。
　　于是，时安转过身子，将自认为最灿烂的苦笑展现出来，“顾姨，你来了。”
　　心里堵得慌，顾千筠压低帽檐，用手轻锤胸口，“为什么一个人跑到这里？”
　　时安：“想他们了。”
　　顾千筠眼中氤氲出水雾，下意识说道：“想他们了就告诉我，我…”
　　时安情不自禁哽咽，“告诉什么？”
　　顾千筠强挤出笑脸，摇了摇头，“下次别让我们担心了。”
　　时安：“好。”
　　这个字说完，她很想看看顾千筠的脸，不过她的声音这样冷，想必脸上一定更冰冷。
　　算了。
　　时安不要看，手心的草被捂热，她往左侧移两步，徒手在地上挖坑，想把草种回去。
　　顾千筠看着她，看心酸的笑挂在她消瘦的脸庞上。顾千筠很清楚，草种不回去，她和时安也不是最亲近的人了。
　　但下结论之前，顾千筠还是心有不甘，她声音很轻，“安安，跟我一起住吧。”
　　手一顿，草断了。
　　时安心中动摇的不成样子，可当看向墓碑上父母的黑白照片时，她的心沉入谷底，“不了，顾姨，现在这样挺好的。”
　　瞬间，顾千筠眼中失去光彩，她向后退一步，“好好照顾自己。”
　　时安：“嗯。”
　　她有听见，高跟鞋踩踏在地上的声音越传越远，没有一丝停顿。
　　时安心痛不已，可她只能咧嘴笑，这是她选择的路，她有什么资格去心痛，时安紧闭眼，在心里幻想——
　　如果、如果。
　　我的家人还在世，在某天，顾姨去探望爷爷，刚好我也在那，我们就这样认识了，这时候我十八岁，顾姨三十三岁…
　　流下泪水，时安知道，如果这些都是真的，她一定不会像现在这样，只敢做胆小鬼。
　　没家的孩子，谈喜欢都是奢侈，能吃饱饭，穿暖衣，就足够了。
　　至于顾姨。
　　会有更好的人来喜欢她。
　　想到这，时安捂住嘴，呜咽着哭出声，“我又把她赶走了。”
　　天上有棵草。
　　流泪了。
　　于是，又下起小雨，时安站起身，风衣随着她的动作掉落在地。
　　心揪紧，时安将衣服捡起，像抱宝贝一样把它抱在怀里，想离开这里，但她没有方向了，因为她只剩三块钱，哪也不能去。
　　这时，顾千燃过来，“走，我送你回家。”
　　时安点头，乖乖跟她走，“对不起，千燃阿姨，又给你惹麻烦了。”
　　顾千燃叹气，“她很担心你。”
　　时安没讲话。
　　顾千燃继续说：“时安，我知道你长大了，什么都听得懂了，你愿不愿意听我讲两句话。”
　　时安：“愿意。”
　　顾千燃拉着时安站住，边回忆边说：“我其实挺心疼我姐的，虽然只是表亲，我也有亲哥，但我最喜欢她。”
　　时安：“没有人能不喜欢她。”
　　顾千燃：“是，她就是有这样的人格魅力，喜欢她并且追求她的人数也数不清，但我知道，她并没有因此而开心过。”
　　“为什么？”
　　“因为她很善良。”向远处眺望，顾千燃点了根烟，吸了一口，“她怕会伤害到别人，所以有时候，宁愿自己受点委屈，也无所谓。”
　　时安若有所思。
　　忽明忽暗的火焰照出顾千燃脸上的愁苦，她再次叹气，“她总是笑，一直在笑，无论何时，都微笑待人，可是时安，你知道吗，她对别人的好千篇一律，唯独对你不一样。”
　　时安没藏住的期待暴露出来，“哪里不一样？”
　　顾千燃：“说不好。”
　　然后，她隔空指了指时安心口的位置，“你用心感受一下。”
　　时安说慌，”感受不到。”
　　顾千燃：“时安，这些话我只在今晚说，你好好想一想。以后我不知道，但是现在，不会有人比顾千筠对你更好了。”
　　“我知道。”
　　“你知道你还…”
　　时安声音无力，“我很想冲动一回，跟顾姨回家，可我不能这样自私。”
　　“自私？”
　　“嗯。”时安揉揉眼睛，“这些年，顾姨将全部心思放在我身上，很少考虑自己的事情，千燃阿姨，如果我没猜错的话，程警官喜欢顾姨是吧。”
　　顾千燃惊诧。
　　时安轻笑，“再过几个月我就十六了，等再过两年就十八了，我还是多多少少能看出来一点的。”
　　顾千燃不打算再拐弯抹角，“你直接跟我说，你到底怎么想的？”
　　用力咬下唇，又缓缓松开，时安说不出是哭还是笑，“等顾姨什么时候找到她的幸福了，我就跟她回家。”
　　顾千燃：“这…”
　　时安：“你得替我保密。”
　　顾千燃：“嗯。”
　　烟尾巴烫手，她心里烦躁，还是将那句话讲出来，“可是刚才，你把顾千筠惹哭了。”
　　*
　　作者有话要说：
　　又是小短章 （哭


第60章 各过各的吧。
　　时安怔愣，眼里涌动某种情绪，“顾姨，顾姨为什么会哭？”
　　顾千燃握住时安手腕，“我知道你是个懂事的孩子，她照顾你这么多年，我相信你们之间一定是有感情的，你不打算去看看她吗？”
　　时安双脚并拢，鞋尖相互摩擦，声若蚊蝇道：“我还能去吗？”
　　顾千燃：“当然。”
　　“不。”时安盯着远处，试图搜寻到顾千筠的身影，“我不能去见她。”
　　顾千燃松手，“为什么？”
　　时安叹气声很重，目光落魄，“不要，我不要去。”低头，她恳求，“千燃阿姨，我的钱不够，你可不可以送我回家。”
　　顾千燃：“她在难过。”
　　短短几个字，令时安身形微晃，额前发丝飘来飘去，她固执道：“我要回家。”
　　顾千燃扔掉烟蒂，又取出一支烟，歪头点烟，用力吸了一口才说：“时安，不要口是心非，我给你时间考虑，如果我抽完这支烟，你还是不改变主意，我就送你回家。”
　　时安：“嗯。”
　　她直勾勾盯着那支烟，等烟燃至一半时，她开始焦虑并且清楚，如果不迈出这一步，她和顾千筠之间的误会，只会越来越深。
　　时安假装淡定，其实早已手忙脚乱，她不知道要再遇见几个雨天，才能回到最初的日子。
　　同时，她也很害怕，怕烟燃尽，怕顾千筠彻彻底底失望，她自知普通，根本没有有恃无恐的资本，想到这，她向前一步，可当鞋尖撞在碎石上，她猛然想起叶莱，又想起许砚贞，她不能不长记性，她不敢赌。
　　只要本本份份做好时安就好了。
　　悄悄缩回脚，时安声音里挣扎出苦痛，“千燃阿姨，我们回家吧。”
　　烟没抽完，顾千燃不想抽了，“走吧，我给你请过假了，你在家好好休息几天，等国庆假期结束后，再回学校。”
　　时安：“好。”
　　声落，她朝墓园外走，冷风不合时宜地吹起，穿过薄衣钻进心里，她快倒下了。
　　可当走出墓园，往左拐时，时安一口气闷在胸口，心中天平倾斜了。
　　顾千筠站在树下，眼神透过叶隙，落在时安身上，不温柔，不冷漠，没有任何情绪，像在看一片落叶，一滴雨。
　　趁着夜黑，时安肆无忌惮地回望，这样，也算和她短暂待在一起了。
　　不过只半秒，时安便收回视线，踩在浸泡在脏水之中的落叶上，路过那棵树，路过顾千筠。不让眼泪划过眼角，也不让自己走近她。
　　天平必须平稳。
　　就算流星落地，时安都不回头，她的心被一座城墙围起，这几步走得无比艰难，她很想扯平顾千筠风衣上的褶皱，可只是瞥一眼，就匆匆走过了。
　　时安想通了，不管因此失去什么，她通通接受，她很笨，这是她能想到的最好的办法，哪怕日后和顾千筠成为‘陌生人’，她也认了。
　　都是应得的。
　　时安的想法很笨拙，“喜欢她是种罪，我不要喜欢她，求求了，别让我喜欢她。”
　　因为不舍，每一步都慢吞吞。
　　时安有亿万次可以回头的机会，但她就是倔强地忍住，她没看到，在她身后，顾千筠的手撑在树干上，背慢慢弯下。
　　程言欲言又止，“千筠…”
　　顾千筠眼底的光被撕裂，她满身疲倦，沉默着，苦笑着。
　　程言：“回吧。”
　　顾千筠转身，看顾千燃的车驶远后，她直起背，目光冷寂，与黑灰阴沉的夜，格外相称。
　　程言有点不安，示意司机小张将车开过来。
　　空气中有泥土腥味，以及落叶腐臭味道，顾千筠眉头不皱一下，“嗯。”
　　然后，走到车前。
　　她对事向来云淡风轻，她尊重时安的一切决定，但仅此而已。
　　往后，在物质方面，顾千筠会给时安更多，但在精神方面，一丝一毫都不会给。
　　时安不需要，何必多此一举。
　　那就各过各的吧。
　　*
　　时安回到家后，直接往里面走，顾千燃连忙喊道：“诶，好脏，把鞋换了。”
　　时安停下脚步，原地将鞋脱掉，先脱左脚，再脱右脚，动作迟缓。
　　顾千燃走过去，眼神在时安身上扫过，“你怎么了？”
　　时安：“我想睡觉。”
　　之后，一脸木讷地往楼上走，她做不出多余的表情，情绪糟糕，急需吃几片药。
　　手扶楼梯扶手，时安虚脱地好像随时要跌倒，顾千燃不放心，便紧跟着她。
　　“时安，你慢点。”
　　“嗯。”
　　走进卧室，时安打开抽屉去找药，顾千燃看着她，“你…还在吃药吗？”
　　时安声音沙哑，“偶尔。”
　　顾千燃面露心疼，“你先别吃，我去给你烧点热水。”
　　时安：“太麻烦了，千燃阿姨。”
　　说完，她将几片药送到嘴里，干吞下去，笑容生硬，“吃完啦。”
　　“唉。”顾千燃眉头紧锁，“要不要去洗个澡，能睡得舒服点。”
　　时安摇头，倒在床上，承受心脏抽痛之苦，难受至极，她半个字都讲不出了。
　　见状，顾千燃退出去，但怕再出现上次时安从二楼掉下去的事，她就将门敞着，走进书房，既能看书打发时间，又不耽误照顾时安。
　　走到书架前，顾千燃打算随意挑本书看，这时，她从隐秘角落拿出一本‘书’，没仔细看，以为是无名书，可翻开后，她才发现，这就是一个普通本子，只是很奇怪，隔几页就有一片花瓣。
　　真好看。
　　秉着欣赏美的心态，顾千燃继续往后翻，翻到一半，没有花瓣了，她便将本子合上，随意在手上翻弄，打算再去换一本时，最后一页，一行字让她呼吸一窒——
　　【时安喜欢顾千筠。】
　　喜欢，哪种喜欢。顾千燃只觉头皮发麻，她仔细回忆，将所有事串联起来，时安的不对劲也变得有理有据了。
　　原来是这样。
　　顾千燃无法感同身受时安正在承受什么，但她知道，时安一定很难受。
　　迅速将本子放回原位，顾千燃想假装什么都没看见，但她心中忐忑不已，她盯着书架，不免想到，万一日后被顾千筠发现会怎样。以时安目前的状态，肯定不想被别人知道，所以万万不能去问她，这个本子是不是误放在这里的。
　　顾千燃很苦恼，思索半天后，她拿起本子，毫不犹豫地将那一页撕下来。
　　顾千燃想：她要保护顾千筠，也要保护时安，这样做，绝对不会有错。
　　*
　　三天后。
　　顾千筠靠在沙发椅背，看着顾千燃，“怎么想到来我这了？”
　　顾千燃：“来看看你也不行。”
　　顾千筠轻笑，“之前骗我和程言相亲那件事，我还没找你算账呢。”
　　“我错了，姐。”话虽这样讲，但顾千燃丝毫没认错态度，话锋一转，她说：“对了，你不问问我时安最近怎么样了吗？”
　　顾千筠双眼刮过地面，蒙上一层晦暗，“安安应该挺开心的吧。”
　　顾千燃实话实说，“时安啊，现在真让人心疼，整天躺在床上，也不吃几口饭，现在李阿姨在照顾她，我才抽空来你这一趟。”
　　顾千筠心绪不宁，“不能不吃饭。”
　　“嗯。”沉默良久，顾千燃接着说：“姐，时安又开始吃药了。”
　　瞬间，顾千筠焦急道：“安安已经快好起来了，为什么又吃药，她有什么烦心事吗？”
　　“她想你。”
　　“她怎么可能想我？”
　　顾千燃什么都知道，可她什么都不能讲，她只能尽她所能，用她觉得正确的方式去帮助时安。
　　作为一个成年人。
　　她很清楚，逃避、疏远，并不能解决问题，除了让两人都难过，没半点好处。
　　不如勇敢面对。
　　因为，时安是个有分寸的人，她不会莽撞说出她的喜欢。
　　顾千燃抿唇，“没有你在身边，时安一点都不快乐。”
　　没有任何回应。
　　顾千燃又说：“去看看她吧。”
　　顾千筠低头，将晦涩难懂的情绪隐住，只留下一片冷漠，“我不去。”
　　“唉。”起身，顾千燃眼角下勾，“姐，我理解你的感受，但你有没有想过，万一时安有什么苦衷呢？”
　　顾千筠扶额，用力揉两下，双目微眯，“千燃，你是不是知道什么？”
　　顾千燃否认，“不知道。”
　　顾千筠并未深想，她拢了拢头发，“算了，安安见到我，似乎挺尴尬的，她本来心情就不好，我就不给她找不快了。”
　　“姐，你…”
　　“嗯？”
　　该说的都说了，顾千燃丢下一句“我去看看爷爷奶奶”，便离开了。
　　不大不小的房子里，顾千筠枯坐很久，她始终在纠结一个问题：安安到底想不想见我。
　　如果想见——
　　为什么一个电话都不给她打，为什么不同意和她一起住，为什么昨晚上车前，会不敢与她对视。
　　顾千筠无法说服自己。
　　不管她怎样想，只能得出一个结论：时安根本就不想她。
　　可是，时安在吃药，万一她想不开，又做出什么伤害自己的事…
　　心脏砰砰直跳。
　　顾千筠站起来，随意披上一件外套，拿起车钥匙便出门。
　　她不纠结了。
　　不管时安想不想见她，此刻，她都得去见她，哪怕偷偷看一眼也好。
　　即使各过各的，
　　我也希望你平平安安。
　　*
　　作者有话要说：


第61章 时安，我对你很失望。
　　太阳悬挂在天，时安躺在床上，望落叶，找独木桥，她的眼神与从前一般青涩，但却多出几分浑浊，因为她心里全是她。
　　白天，天上有白月。
　　时安眼睛有点刺痛。
　　她起身，走到窗户边，单薄的身子左右摇晃，她根本就站不稳，有太多不可名状的情绪在她身体里晃动。
　　时安自问：
　　喜欢是什么？
　　她苍白的脸上挤不出笑容，唇齿间弥漫苦涩，她说“喜欢是陷落后的成全’’。
　　其实从很久之前，她就做好万全准备，不管过程有多痛苦，她都会将“喜欢”从身体里每个细胞中抽离出来。
　　现在。
　　她正在做这件事。
　　可时安尚不知，物极必反，那些丢不掉的爱意终将反噬，会让心脏抽搐，让眼泪掉落，让空气中的每一寸都笼罩阴郁。
　　时安正和这些‘阴郁’纠缠时，她的视线定格在窗外某处，电光火石间，瞳孔放大，女人的身影完完整整灌在她眼里，心里。
　　逃不掉了。
　　时安做不到不去陷落，她眼睛都不舍得眨一下，看她，一直看她，不肯罢休，很奇怪，那些惨烈的感觉通通不见了。
　　只见顾千筠孤零零地立在车前，身着素色大衣，脸上无奈多于沧桑，她没回避时安的目光，眼底尽是阴霾地望着她。
　　隔着玻璃窗，她们都试图在对方脸上找破绽，但冰山很难融化冰山。最后，筋疲力尽。
　　这时，顾千燃推门而入，径直走到时安身后，“她就在外面，只要你现在去找她，说不定就能留住她。”
　　时安强迫让自己低头，她一个字不讲，只是摇头，再摇头，这种固执，让顾千燃有种一拳打在棉花上的无力感。
　　几秒过后，时安抬了下眼皮，“千燃阿姨，顾姨站在那里，会不会很冷，不要让她站在风口了，我怕她会感冒。”
　　顾千燃无动于衷，‘‘时安，我真的搞不懂你是怎么想的，这么担心她，为什么不亲口告诉她你很在意她。’’
　　时安很小声，“我不能。”她没再看窗外，始终在盯地板，“再给我一段时间，到时候我一定去跟顾姨认错。”
　　顾千燃不说破，“谁都不能保证这段时间会发生什么，时安，你有没有想过，万一道歉没用，你又该怎么办？’’
　　“想过。”时安直言不讳，“我只是一个平凡的人，或许在别人眼中，顾姨也是，但在我这里她永远都不是，我忘不了，是她带着一束光走进我的生活，如果没有她，我可能早就死掉了，千燃阿姨，我不能告诉你我为什么要这样做，虽说这样很自私，但我所做的一切决定，都是为了守住我的光。’’
　　在这之前，顾千燃还对时安对顾千筠产生那种想法表示不理解，但现在，她竟有几分心疼时安，“我去告诉我姐一声，让她回去吧。”
　　“好。”说完，时安悄悄往窗外看一眼，当瞧见顾千筠的忧伤时，她突然改口，“千燃阿姨，我去吧，我还有话想和她说。”
　　都没等顾千燃回应一声，时安便向外走，她很清楚，接下来这几分钟，将要比十个人并排通过独木桥还要艰难。
　　推门，走出。
　　顾千筠侧头的一刹那，时安不会呼吸了，大脑瞬间空白。
　　无法思考。
　　时安开始怀疑自己，她就在眼前，明明可以拥抱她，为什么要这样折磨自己。
　　踩踏过的土地都在痛哭，可时安却在微笑，她不愿让顾千筠感受到她的难过。
　　于是，时安加快脚步，直到站在顾千筠面前，与她一肩之隔。
　　得笑。
　　她们都在笑。
　　顾千筠伸手，将时安鬓边碎发挽至耳后，“病好了吗？”话落，手就收回。
　　时安不敢抬眼，眼神落在那只触碰过她的手上，“嗯，已经好了。”
　　顾千筠点头，将眼底的疼痛压下去，“既然你没事，那…我走了。”
　　她只这样说，但她没转身，她看着时安。
　　时安十分麻木，“嗯。”
　　那些准备说出口的话，她全部不记得了，此时，又变得像块讨人厌的木头。
　　顾千筠还在静站，可她看天看地，就是不看时安了，过会儿，她开口讲话，声音里带着淡淡的冰冷，“走了。”
　　这回，她干脆利落转身，打开车门，坐进去，时安终于肯抬眼，可车窗防窥，她再也看不清顾千筠的脸，她慌了。
　　可惜。
　　顾千筠不会再看她了。
　　知道时安挡在车前，顾千筠便将车子向后退，退到可以转弯为止。
　　有落叶飘起，铺在时安身上，她眉目阴沉，等车子驶出别墅，才轻轻唤一声“顾姨”。
　　下秒。
　　时安嗤笑，“我还真是贱。”
　　然后，就那么呆站着，反复回忆最后偷看的那一眼，她似乎记不起来了，只能想起顾千筠的背影，冷得可怕。
　　可能这辈子，都捂不热了。
　　数落完自己后，时安摩挲腕上的手链，一遍又一遍，她不出声，不掉泪，真的把自己活得像块木头，没有任何情绪，也不敢有，因为现在，她的每一种情绪，都是为了顾千筠。
　　她再次自问：
　　如何才能不喜欢她？
　　风吹了又吹，时安记得她梨涡深深的模样，记得她温柔的声音，无法不记得。
　　大概一生无解了吧。
　　耗着，那就耗着。
　　时安摘下手链，抬头，任由太阳光刺伤她的眼，这样，就别想她了。
　　手一松，手链掉在地上，时安低头，落寞地向前走，只余那串被遗弃的手链，在一片落叶中，闪烁着暗淡的光芒。
　　白月照不亮它。
　　可是，同样暗淡的黑夜可以。
　　当夜，气温骤降，顾千筠穿一件薄大衣，拎着保温饭盒，在别墅外面徘徊。
　　顾千筠想了一整天，将错全往自己身上揽，最终，还是做不到跟时安置气，于是，做了她爱吃的红烧鱼，可乐鸡翅，给她送过来。
　　可是，当站在这里，犹豫半天，顾千筠又想起白天的那一幕，她自嘲，“何必呢。”
　　时安变了。
　　也许她的口味，也跟着变了。
　　想到这，顾千筠泄了气，她蹲下去，想让冷风吹醒自己，风突然狂躁，将片片落叶吹走，独留那串手链在那里，扎伤顾千筠的心。
　　捡起，打量。
　　顾千筠眉头紧锁，紧咬下唇，既生气又委屈，她真心实意对时安，可她竟然…
　　扔了它。
　　顾千筠再也不想为时安找借口，说她是不小心把它弄丢了。
　　怎么能…
　　一直这样糟蹋别人的好。
　　多少次了。
　　顾千筠站起来，低垂着脸，慢慢地，从她脸上再也找不到丝毫温度。
　　走到垃圾桶旁边。
　　顾千筠眸色彻底冷下去，将饭菜连同保温饭盒一同扔进去。
　　之后，不带半点眷恋地离开这里，落叶落在她肩头，她说：“时安，我对你很失望。”
　　这天上的愁云啊。
　　散不了了。
　　*
　　作者有话要说：


第62章 顾姨，祝你幸福。
　　第二天，时安在屋内，听见风吹树叶的声音，她抱紧自己，可心中难受得紧，长久的精神内耗让她身心劳累，连翻身都不想。
　　有很多话想说，但无处诉说。不知躺了多久，时安受够了没用的‘内心戏’，尚且控制情绪，所以不需要吃药，她已经能分清，抑郁症和抑郁情绪，是不一样的。
　　既然吃不了药，那就出去散散心，她不要再生病了。
　　于是，克服懒散状态，时安从床上爬起来，去冲了个热水澡，随意穿一套衣服便出门了，她想她只是打算去看看天空的颜色，而非这样，是去寻找什么东西。
　　凭着记忆，沿着砖雕甬路一直向前走，时安走到昨天和顾千筠讲话的地方，情不自禁摸了下光秃秃的手腕，心里少了一块东西。
　　看着整片草地，时安蹲下身子，手覆在草地上，仔细地摸索，任何一处都不放过，她不仅是在找手链，更是在找她的‘药’。
　　风很大，像皮鞭一样抽打在身，时安没觉得疼，可当她找到双腿双手都发麻，还是没找到时，心脏开始一剜一剜地疼。
　　时安失去力气，跪坐在地，她明明记得是这棵大树，明明就是丢在这的，为什么会找不到。
　　“一定是我找得不够仔细。”
　　埋怨完自己，时安又埋头寻找，她像发了狠，非要找到不可，是她亲手丢掉的，她谁都怪不得，只能怪自己。
　　越是懊恼，手上动作越用力，直到满手都是脏泥，时安缓缓抬手，笑得比哭还难看。
　　活该。
　　然后，时安垂头丧气地站起来，可没有力量去支撑她，她东倒西歪，身体直直地向一旁的垃圾桶倒去，风忽然停了。
　　时安的手不受控制地伸进垃圾桶里，将那个浅蓝色的保温饭盒拿出来，她认识它。
　　饭盒表面还有污垢，时安丝毫没嫌弃，像捧宝贝一样，紧紧攥在手里，她满心欢喜往屋里跑，脸上露出久违的喜笑。
　　进门，将饭盒擦干净，时安迫不及待地打开，当看到那条碎的不成样子的鱼，以及黏在一起的鸡翅后，她的双眼不争气地红了。
　　顾姨，来过了。
　　顾姨，扔了它。
　　时安鼻尖酸涩，但她还是忍住，能再吃到顾姨做的菜，她已经很满足了，至于其他的，她不敢再奢求，拿起筷子，挑起一块鱼肉，想往嘴里送，可手在颤抖，最后，鱼肉掉到桌上。
　　时安眼中流露出慌张，捡起那块鱼肉，想都没想便吃下去，瞬间，一颗泪珠滚落下来。
　　好想，好想她…
　　时安迅速把眼泪擦掉，一口接一口地吃，很咸，究竟是鱼咸还是眼泪咸，她分不清了，“好吃，顾姨，真的好好吃。”
　　越吃，心里越苦。不过幸好，可乐鸡翅是甜的，实不相瞒，这一点甜，足够了。
　　时安边吃边笑，她想起生活在顾千筠身边的那些日子，笑容说走就走，纯粹点说，快乐和她无关。
　　这时，李阿姨买完菜回家，一见时安在吃这些，扔下菜就过来，“安安啊，这菜都凉掉了，我重新给你做好不好。”
　　时安用双臂将饭盒环住，“不要。”
　　李阿姨知道时安脾气犟，商量说：“那我给你把菜热一下，吃凉的对胃不好，而且不吃米饭你不觉得咸吗？”
　　时安摇头，继续吃，脸上流露出的表情仿佛在吃山珍海味一般，一品再品，反反复复重复咀嚼动作，不知疲倦。
　　李阿姨看着心疼，“安安，谁给你做的菜？”
　　“是顾姨啊。”
　　说出这四个字时，时安眼睛亮了又亮，像在炫耀什么，不过转瞬即逝，眼神很快黯淡下来，但她愿意和人讲话了，“特别好吃。”
　　李阿姨：“把菜热一下再吃吧，你如果爱吃，晚上我再给你做。”
　　时安拒绝，“热一下就不是这个味道了。”
　　李阿姨：“唉。”想了想，她又说：“既然你不爱吃我做的，那等下次顾小姐给我打电话时，我再让她给你做。”
　　时安猛地抬头，“李阿姨，顾姨经常给你打电话吗？”
　　“偶尔。”
　　“她都会跟你说什么？”
　　“问问你的近况，然后嘱咐我好好照顾你，每次都是这些，再没别的了。”
　　“嗯。”时安嗓音发涩，双手覆在后脖颈上，将头埋下，她没有脸再说任何话，她这样辜负她，她还对她这样好，她这辈子都愧对顾姨。
　　怎敢再谈喜欢，已经不是能不能的问题，而是再也不配，她抬不起头，也绕不开雾和阴霾，就这样吧，她接受腐烂。
　　*
　　接下来几天，时安疯狂想吃鱼，李阿姨试图给她做过，但都不是那个味道，去外面买回来，时安也没吃几口。
　　李阿姨知道时安有心事。
　　顾千筠在聘用她时，便告诉过她时安的情况，于是，趁她睡觉，李阿姨走进侧卧，拨号，按下免提后，便去收拾床铺了。
　　“喂，李阿姨。”
　　“顾小姐，我有事想问你，前两天我买菜回来后，看见安安在吃凉掉的鱼和可乐鸡翅，她说是你做的，你来过是吗？”
　　呼吸乱了又乱，顾千筠说话的声音无波无澜，“嗯，来了又走了。”
　　李阿姨耳朵有点背，扯着嗓门道：“你是不知道我那天看到安安时，心疼的不得了，我看她吃凉的东西，想着给她热一下，她不用，我给她盛米饭，她也不吃，这两样菜，吃得一点都不剩，我算是看出来了，这孩子啊，想你。”
　　顾千筠不相信，“想我？”
　　李阿姨：“对啊。”喘口气，她接着说：“而且这两天我给她做什么她都不吃，我问她想吃什么，她说想吃红烧鱼，但我实在做不出那个味道，顾小姐，你把配方告诉我，或者你再做一份送过来吧。”
　　顾千筠毫不犹豫，“我把配方发给你吧。”
　　李阿姨：“好嘞，等你有空过来，再做给她吃也不迟。”
　　顾千筠冷漠道：“以后有事让千燃过去，我不会再去了。”
　　李阿姨：“呃，好。“
　　她知道什么话该问，什么不该问，份内的事说完便挂了电话，继续打扫房间。
　　在门外，时安缓缓往卧室走，刚才李阿姨讲电话的声音很大，把她吵醒，她口干舌燥想出来倒水喝，却意外听到了这些话。
　　时安承认，明明给过自己心里建设，可当听见顾千筠冷漠的声音时，她还是难过到不行，突然，不想再吃鱼了。
　　回到卧室，关上门。
　　时安走到窗边，开始自省，从一开始，她的初衷，只是“想让眼睛恢复清明”，她所做的一切，不过是不想让她们的家散了。
　　但现在，一切都朝着不可控的方向发展，时安明白，就算日后，她的心变得坦坦荡荡，所有的所有，也都无法挽回了。
　　“但没办法啊，我真的没办法。”
　　时安走到床头柜前，从堆满药罐的下面取出那张保证书，自顾千筠搬出去那天起，时安便将它撕下来，小心保存。
　　每每看到它，心都会揪紧。
　　这里只有时安，所以不是时安和顾千筠的家了。这会儿，时安沮丧着一张脸，“顾姨，对不起，是我没有信守承诺，有事瞒了你，我们的家才会碎了，都是我的错。”
　　短短几分钟，时安在心里将自己痛骂一顿，她深知，回不去了，就算以后顾千筠愿意原谅她，她也无法心安理得和她住在一起，视线放远，时安看天和山几乎要将对方压倒，面无表情地叹气。
　　“顾姨，想必你一定也很累，你会不会觉得很伤心，养了个我这样的白眼狼。”时安的指尖嵌在手心，此刻，她无比痛苦，“喜欢你是我的错，疏远你也是我的错，顾姨，我知道错了，我没有资格再站到你身边，你一定要幸福，千万不要让我这样软弱的人坏了心情。”
　　往书房走，时安想起，她有好多天没学习了，她已然冷静下来，只有成为一个优秀的人，才有资格去跟顾千筠认错。
　　真担心，我会影响到你的心情。顾姨，我的快乐被偷走了，希望是偷给了你，你应该不知道，你对我来说，有多重要。
　　下次再见。
　　我大概就是大人了吧。
　　提笔，时安在保证书上写：【顾姨，祝你幸福】。
　　是真心话。
　　*
　　此时，在海边。
　　顾千筠看着死气沉沉的海面，所有记忆都是关于时安。
　　她想不通。
　　当大片大片过往的片段浮现出来时，她像石化一样，只剩下哀笑。
　　谁能知晓，冷漠背后，隐藏着多少复杂情绪，顾千筠不愤怒，只是特别特别难过。
　　时安啊，那个人是时安，是和她一起看过海的时安，她们曾和海风一同呼吸。
　　但现在，物是人非。
　　这几年的付出付诸东流，顾千筠又回归到之前的状态，平静的生活。
　　从前，时安还在时，顾千筠总在感慨，“有家真好”。
　　这种话。
　　再也说不出了。
　　顾千筠静站，听大海发出孤独的声音，她突然意识到，“我也挺孤独的。”
　　孤独就孤独吧。
　　时安来过，已经是垂恩赐福。现在，顾千筠的心寒透了，不会再给任何人闯入的机会。
　　时安，不行。
　　最不行。
　　顾千筠原谅时安了，从听见李阿姨的话起，就已经原谅了，其实从一开始，她就没真正生过时安的气，只是有点失望。
　　顾千筠一直在等时安来把话讲明白，但都没等到，算了，她也不想听了。
　　很冷。
　　顾千筠裹紧大衣，往家里走，她满目苍凉，“真傻，以后别去垃圾桶里捡东西吃了。”
　　顾千筠不叫安安了，但刚才某一秒，她望海许愿，“希望时安一切顺利。”
　　你、我。
　　就到这里吧。
　　*
　　作者有话要说：


第63章 我们加个微信吧。
　　2014年，8月2日。
　　冬日晴空，顾千筠的车正驶过寺庙，目的地是南山宴会酒店，今天，是陈致川的婚礼，她本不想去，但陈致晚给她打过好几通电话，顾千筠不好推拒，便答应了。
　　堵车间隙，顾千筠给陈致晚打电话，“致晚，太堵了，我应该不能准时到了。”
　　陈致晚：“没关系，你人能到就行，诶，对了，把安安叫上，伊洛说想见她。”
　　安安。
　　好陌生的名字。
　　沉默良久后，顾千筠语气清淡，“我们不住在一起了。”
　　愣下，陈致晚迫切想知道答案，“为什么啊？”
　　顾千筠话语简短，“不想住在一起，就分开住了。”
　　陈致晚欲言又止。
　　这时，陈伊洛的声音响起，“顾阿姨，我是伊洛，你和我妈妈说的话我听见了，既然小时不能来，那你能把她的联系方式告诉我吗？”
　　“好。”念完时安的手机号码，顾千筠挂了电话，自嘲地笑了下，将近两年未见，她还是记得时安的一切。这十一个数字，怕是忘不掉了。
　　心里有点苦，顾千筠摸出一颗糖果，草莓味道，是时安最爱的口味，放回去，拿出一颗芒果味的。虽然，她喜欢草莓多过芒果。
　　糖果的甜腻在口中化开，顾千筠想起——
　　六月，时安结束高考。
　　六月中旬，时安成绩出来，629分。
　　七月底，时安收到北州医科大学的录取通知书。
　　而这些，都是顾千燃告诉她的，顾千筠还记得，得知时安成绩的那天，她热泪盈眶，她知道时安这两年很累，几乎每时每刻都在学习，她开心的是，时安的努力没有白费，但开心劲一过，便又心如止水了。
　　两年，她们默契地谁也不联系谁。即使顾千筠很好奇，十七岁的时安，会是什么样子，可她丝毫没有想见她的欲望。
　　变了，又没变。
　　非要用一句话来形容的话，大概就是：与你同行的日子，堪称一场大梦，我早已接待新的梦，别无所求，还是希望你一切顺利。
　　*
　　顾千筠到达宴会厅后，陈伊洛率先看到她，朝她招手，“顾阿姨，你来了。”
　　顺着声源走过去，只见女孩穿一条黑色吊带短裙，搭配一双黑色短靴，眉眼之间倒是有几分像陈致晚，如果她不讲话，顾千筠是万万认不出这是陈伊洛的。
　　走到陈伊洛身边，顾千筠笑容含蓄，“伊洛长大了，越来越漂亮了。”
　　陈伊洛：“哪有，顾阿姨才漂亮，和以前比，根本没什么变化。”
　　闻声，陈致晚插话，“千筠，伊洛这话倒是说的一点没错。”
　　顾千筠坐下，脸上的笑让世间万物都逊色许多，“你们这一唱一和，把我夸成这样，我可是会当真的。”
　　陈致晚弯了下唇，正要说话，陈伊洛用胳膊肘碰了碰她，“妈，舅舅的婚礼结束后，我想出去一趟，今晚就不回了。”
　　陈致晚：“行。”之后，她随口问道：“刚回国没几天，我不太放心，跟我报备一下你要去哪。”
　　陈伊洛边打字边说：“当然是去见小时。”
　　陈致晚低头看了下，“你们在发微信啊。”
　　“嗯。”边应，陈伊洛边挡住手机，“妈，你怎么还偷看别人聊天啊。”
　　陈致晚哭笑不得，“我哪有偷看，你的手机正对我，我当然看的到了，瞧你那小气样子吧。”说完，她补充说：“正好我也有好些年没见过安安了，千筠，你也一起，我们吃个晚饭。”
　　陈伊洛附和，“对啊，一起嘛。”抬头，她看着顾千筠说：“顾阿姨，上一句小时还没回我，你微信跟她说，她肯定回得很快。”
　　抿唇，顾千筠平静道：”我没有她的微信。”
　　“呃——”
　　另外两人面面相觑，一齐愣住，知道事情没那么简单，陈伊洛连忙转移话题，“顾阿姨，苏老师…这几年怎么样了？”
　　提起苏然，顾千筠免不了愧疚，“她过得蛮辛苦的。”
　　陈伊洛身子一颤，可以听出她声音里的紧张，“苏老师过的不好吗？”
　　“嗯。”然后，顾千筠将当年发生的事一字不落全部讲出来，在身旁二人脸色越变越差时，她深呼吸，“不过经过积极治疗，今年年初，她终于站起来了。”
　　陈伊洛惊喜道：“真的吗！”
　　紧紧抓住陈致晚手腕，她喜极而泣，“那就好，只要苏老师没事就好。”
　　陈致晚神色复杂，“伊洛，你…”
　　陈伊洛神色坦荡，无所谓地摊开手，“没什么不能承认的，这几年，我的心意不曾改变，以前我还不确定，经过时间的沉淀，现在我很确信，我就是喜欢她。”
　　陈致晚搂住她的肩，”我不干涉，你想做什么就去做吧，但是伊洛，你不会是打算追求苏然吧？”
　　陈伊洛打了个响指，“猜对了。”
　　看着她笃定的模样，顾千筠顿感不妙，因为贺漾最近攻势很猛，她们聊过，贺漾话里话外的意思，就是非苏然不可了。
　　倘若这两人碰到一起，顾千筠不敢想会发生什么，昔日师生，变成情敌，她只能拐弯抹角，“苏然挺不好追的。”
　　陈伊洛坚定：“我不怕。”
　　顾千筠：“好吧。”
　　*
　　下午两点，仪式结束。
　　吃完饭，顾千筠正要走，陈致晚叫住她，“千筠，先别急着走，这么长时间没见，我还有好些话想和你说呢，我们找个地方再坐会。”
　　顾千筠回以微笑，“今天不太行，我朋友说找我有事，现在正在外面等我。”
　　陈致晚：“这样啊，看来只能下次了。”
　　顾千筠思考后说：“明晚六点以后，你时间如果方便的话，我们可以见一面。”
　　陈致晚：“那就说定了。”
　　话音刚落，陈伊洛放下水杯，“能带上我吗？”
　　陈致晚吐槽，“怎么哪都有你。”
　　说完，她拢下披肩，“我们走吧，千筠，一起出去吧。”
　　顾千筠点头，三人一齐向外走。
　　没走两步，顾千筠问道：”致晚，你走了行吗，致川一个人忙得过来吗？”
　　陈致晚轻笑，“他没问题的，我要是留下来帮忙，他又该嫌我碍事了。”回头看一眼陈致川，她调侃道：“还好他没在你这棵树上吊死。”
　　顾千筠发笑，“那都多少年的事了。”
　　陈致晚：“也没过几年，但是千筠，你还是一个人吗？”
　　“嗯。”
　　“爱慕你的人还和以前一样多吧。”
　　顾千筠没来得及讲话，程言远远瞧见她，便迎上去，而在道路那边，时安紧紧盯着她们，鸭舌帽帽檐压得很低，谁都看不清她的眼神。
　　程言走一半，停住，等顾千筠走过来，便和她并肩走，并说：“千筠，这两位是谁，要不要介绍一下。”
　　陈伊洛快走两步，转身，倒着走，“阿姨你好，我是陈伊洛，那是我妈，她是顾阿姨的朋友，今天我们是来参加我舅舅的婚礼。”
　　程言笑意直达眼底，“伊洛啊，我听千筠提过你，我是程言。”随后，又冲陈致晚点了下头。
　　陈致晚歪头，她刻意慢走两步，看着程言的肩膀贴紧顾千筠的肩膀，嘴角扯出一丝漫不经心的笑，这大概就是爱慕者吧。
　　走下台阶，陈伊洛嘟囔道：“小时哪去了”，环视一周后，看到马路对面站着的酷女孩，戴一顶黑色鸭舌帽，压着的黑长发又直又顺，倾泻而下披在肩上，黑色冲锋衣配灰色短裤。
　　她侧身而站，微垂头，因头发遮挡住脸，看不清模样，但这懒散的气质，让人看一眼，还想看第二眼。
　　顾千筠看着她，眼中闪烁碎光。
　　陈伊洛边看，边拨出电话，下秒，她看见女孩将手机放到耳边，并朝她这边转过来，挥了下手，“洛洛。”
　　愣了好久，陈伊洛才缓过神，她双手捂在嘴上，声音含糊不清，“我靠，她竟然是小时！居然是小时。”
　　声音很大，时安能听见，她放下手机，看向陈伊洛，挣扎几秒后，义无反顾将目光放到顾千筠身上。
　　无声对视。
　　时安眼中比清水还要干净。
　　她看墨色长裙衬得顾千筠雪白，黑发侧披如瀑，自有一番艳冶之态，微风拂过，额发飘起，顾千筠面无表情。
　　两人都受够了对方的冷漠，双双收回视线。
　　这两年，时安成长不少，对于这种情况，她可以淡然处之。没犹豫，她径直朝她们走过去，陈伊洛兴奋道：“小时，你也太酷了！”
　　时安笑容明媚，“我差点没认出来你。”
　　向一边看，她礼貌叫人，却略过顾千筠，“陈阿姨，程阿姨。”停顿一下，时安视线放远，唤了一声“顾姨”。
　　顾千筠：“嗯。”
　　要多尴尬有多尴尬。
　　陈伊洛左看右看，打破这份沉寂，“妈，那我跟小时先走了啊。”
　　陈致晚：“好。”
　　然后，她找出微信二维码，递到时安面前，“安安，加下微信，伊洛太毛躁了，我要是找不到她，还能找你。”
　　时安；“好。”
　　刚扫完二维码，一旁的程言说：“时安，我们也加一下，以后方便联系。”
　　时安又说：“好。”
　　在低头摆弄手机时，她能感觉到，顾千筠的眼神若有若无地停留在她身上，也许是想打破僵局，又或者是顺便，她看着顾千筠——
　　“我们加个微信吧。”
　　*
　　作者有话要说：


第64章 她路过了我。
　　忘了思考，顾千筠眼中透着一股凉意，再眨眼，闪过若有似无的失望，给人一种不可靠近的感觉。
　　无声的拒绝。
　　时安缓过神，对于这种莽撞行为感到懊悔，点头示歉时，她领悟到，过往怎么可能一笔勾销，如今，她们的关系很浅，比一张纸还要薄，一不留神就碎了。
　　时安收回手，在顾千筠的视线落向别处时，她从中找寻不到半点温柔，时安这才意识到，她们什么关系都没有了，早就碎了。
　　回头无路。
　　不能再像从前那般笨头笨脑，时安没那么脆弱了，她从容地笑，“洛洛，我们走吧，带你去见两个朋友。”
　　陈伊洛：“好。”随后，跟陈致晚说：“妈，那我们走了。”
　　陈致晚：“注意安全。”
　　几人相互道别后，时安和陈伊洛拦了一辆出租车便走了，在这个过程中，时安一直把握分寸，没去看顾千筠。
　　可顾千筠余光里都是时安，她看时安直挺的背，一举一动都透露出自信，不像以前，做什么都唯唯诺诺，现在的时安，真的光芒四射。
　　她长大了，挺好的。
　　出租车驶远后，陈致晚疑惑道：“千筠，本想明天再问你的，但我实在是忍不住了，你为什么不加时安微信，你们现在怎么像陌生人一样？”
　　顾千筠呢喃，“像…陌生人。”
　　“是啊，陌生人还知道客气一下，你们可好，我看啊，像仇人。”
　　“仇人倒是谈不上，我不加她微信是觉得不再是一路人，没什么可聊的，也没必要加这种无用的社交软件。”
　　陈致晚哑口无言。
　　这时，程言将手机递到她们面前，“诶，你们看一下时安的头像，她身边这个女孩是谁啊？”
　　顾千筠垂眼，看着那张放大的照片，眼底开始结冰——
　　照片里，时安对着镜头笑，她身旁的女孩作势要亲她，她躲开了，这张照片，怎么看都很亲密。
　　在恋爱吗？
　　顾千筠不愿再看，移开眼，转移话题说：“致晚，我和程言打算去‘茶不醉’，要不要和我们一起去？”
　　程言性格爽朗，一向自来熟，“对啊，致晚，一起去吧。”
　　陈致晚：“那我就却之不恭了。”
　　然后，三人各自开车，往约定地点驶去。
　　在路上，顾千筠心事重重，总是想起那张照片，她想起那晚她喝醉，时安跟她说她有喜欢的人了，又想起时安有在看gl，所以，这就是时安喜欢的人？
　　云在飘，鸟在鸣。
　　今天不是昨天，是与不是，都和顾千筠没有关系了，她不再去乱想，而是心无旁骛地开车，只是，心里为什么会这样不舒服。
　　她不知道。
　　*
　　站在茶不醉门口，陈伊洛见时安发呆，不解道：“怎么了，小时？”
　　时安不再看牌匾，低低笑了一声，“就是想起一些过去的事。”
　　“你来过？”
　　“嗯。”
　　陈伊洛没再问，揽了下时安的胳膊，“走吧，你朋友到了没有？”
　　时安点头，“到了，进去应该就能看见。”边说，她们边走进去，乔予一见时安，立刻起身迎，“时安，你们来啦。”
　　时安笑着回，“你们就一直干等我们啊，饿不饿，也不先吃一点。”然后，她介绍，“这是乔予，这是陈伊洛，你们也有好些年没见过了。”
　　陈伊洛似笑非笑，“刚才还见过。”
　　乔予诧异，“是吗？”
　　陈伊洛挑眉，“是啊，在小时的微信头像上见过。”
　　乔予轻扯嘴角，“原来是这样啊，关于头像这事，也是说来话长，谁让时安这么受欢迎呢。”
　　陈伊洛看向时安，“这下我更好奇了，小时，要不要讲讲是怎么回事。”
　　时安懒得讲，便敷衍，“想起来就晦气，不说这个了。”之后，她向前走两步，走到戴口罩，坐得端正的陆听尧面前，“大明星，怎么也不讲话。”
　　虽说陆听尧看起来很酷，但一跟时安说话，他立刻局促起来，“我、我。”
　　陈伊洛原本就感觉陆听尧眼熟，听他声音一下子认出来，“陆听尧，你现在在做练习生？”
　　陆听尧站起来，“嗯，好久不见，陈依洛。”
　　“可以啊。”说完，她看向时安，“小时，不简单啊，陆听尧现在都是大明星了。”
　　陆听尧：“哪里是明星，我就是个普通人。”
　　乔予：“又谦虚了。”
　　两年前，陆听尧的父亲因病去世，去年，他母亲给情人生下一子，在本该阖家团圆的中秋节，将陆听尧赶出家门，他用为数不多的零钱坐车往北走，等所有钱花光，他坐在马路边，心如死灰时，做梦都没想到，他的忧郁气质吸引了星探的注意，也算因祸得福，现在他正在冠云娱乐做练习生。
　　凭着清秀的长相，特别的性格，陆听尧现在也算是小有名气。
　　这会儿，为防止被认出来，弄得大家不清净，陆听尧便说：“我定了包间，我们进去吧。”
　　时安：“好。”
　　四人一齐向楼上包间走去，他们走后没多久，顾千筠到了，陈致晚和程言开得慢，现在还在路上。
　　天热，手长时间握方向盘有点黏腻，顾千筠便上二楼，打算去洗手，她低头看台阶，心里在想事，可在准备迈向最后一级台阶时，脚尖颤了颤，缩回去。
　　尽管低眉垂眼，顾千筠还是满眼都是这件黑色冲锋衣，她知道，只需要一抬眼，就能看到时安的脸。
　　可接下来呢，是不是该故作熟络了，想想心里就冷，顾千筠不要这样，她微侧身，擦着时安肩膀走上去了。
　　一个字都没留下。
　　时安听着脚步声越传越远，才继续往下走，说过很多次了，不能回头看，虽然现在，她应该不再喜欢顾千筠了。
　　应该。
　　时安不想闹得这样僵，但也只能这样，这是她早就料想到的结果，必须接受，闷头走，她眼睛一亮，除非——
　　重新培养感情。
　　不过这想法转瞬即逝，时安想：凭什么我想怎样就怎样，这样对顾姨来说，未免也太不公平了，还是得看顾姨，她想做陌生人，那就做陌生人吧。
　　十七岁的时安不是小孩了，不再像从前那样没有主见，时至今日，她依然对于当年做出那样的决定，感到愧疚，但她不后悔。
　　现在，她看顾千筠的眼神已经干干静静，即使在别人看来，她辜负了顾千筠的好，但时安很想坦坦荡荡地说一声，“顾姨，我做到了。”
　　可不必说，这是秘密。
　　走到拐角处，时安没再往下走，她折回去，怕待会再碰上顾千筠，惹得两个人都尴尬，但想什么来什么，刚转身，就看见顾千筠站在上面。
　　这场景…
　　时安忍不住笑了。
　　这笑容，漂亮中带点小帅，长而密的睫毛下，一双眼睛微弯，清澈的仿佛能拧出来水，满脸散发着略带病态的美。
　　时安想到，八岁那年，她不敢坐电梯，手足无措时，一抬眼，顾千筠也是从这个角度看着她，只不过，此时，温柔不在了。
　　没关系。
　　时安告诉自己要冷静，她自然地往楼上走，不抬眼，可每迈出一步，都要承受一次心脏快要从胸腔跳出来的折磨。
　　喜欢吗？
　　时安大脑在飞速运转，关系已经这样了，纠结这些还有意义吗，她觉得不喜欢了，那就是不喜欢了。
　　是这样的。
　　所以，当可以闻到顾千筠身上味道时，时安抬眼，很轻地笑了下，“顾姨。”该有的礼数不能少，这是顾千筠教过她的。
　　有点心酸。
　　她们之间，竟然也开始需要谈‘礼数’了。
　　顾千筠点头，往下走，再次擦肩，突然，她拉住了时安的衣袖。
　　时安的身体不可控地抖颤一下，她屏住呼吸，下意识‘嗯’了一声，声调上扬。
　　顾千筠松开手，退了两个台阶，指了下时安的鞋，声音疏离客气，“鞋带开了，别摔跤了，系一下吧。”
　　时安：“谢谢。”
　　她将右脚搭在上面一级台阶上，弯腰先将松垮的鞋带解开，开始还一切正常，几秒过后，时安瞄到，那抹墨色还在。
　　瞬间，手不争气地抖来抖去，时安抬头想顺口气，发现顾千筠正若有所思地看着她，禁不住这样被打量，她忍不住开口，“怎、怎么了？”
　　顾千筠目光很淡：“很热吗？”
　　时安别过眼，“还好。”
　　阳光洒在顾千筠眉梢，她半天没有言语，最后，眼神冷淡道：“天太热，穿这么多，都流汗了。”
　　时安：“嗯。”
　　她很想多讲话，可她怕讲多了，顾千筠就一句话都不跟她讲了，可她不知，因为她的‘自以为是’，又把顾千筠赶走了。
　　顾千筠一手自然下垂，一手随意搭在胸前，没有情绪地看了眼时安后，举止娴雅地走下去，耳朵上坠下来的银环，闪烁着耀眼的光芒。
　　顾千筠身上属于成熟女人特有的知性美，吸引着很多人的目光，包括时安，当下，她脑子里跑出来五个字，‘她路过了我’。
　　时安心里跟明镜一般，短短几分钟，这两年的努力，似乎要功亏一篑了。
　　不能如此。
　　别过脸，时安系好鞋带，坚定地往楼上走，这次，手没抖，步伐没乱。
　　她得清醒。
　　可是，脸上还是好热，心口也是，这种感觉，几乎要催人燃烧…
　　*
　　作者有话要说：
　　啥时候能加上微信啊！


第65章 顾姨，我喝多了。
　　时安拍两下胸口，顺了口气，往包间里走，刚进去，陈伊洛便说：“小时，让你去拿几瓶矿泉水，脸怎么红成这样了。”
　　乔予：“对了，水呢？”
　　时安张了张嘴，“忘了。”
　　陆听尧站起来，“还是我去吧。”
　　陈伊洛眼中闪过精光，“小时，坐，你先坐。”等时安坐下后，她缓缓眯眸，“老实交代，你出去这一趟，发生什么了？”
　　时安摘下帽子，侧身坐，手肘撑在椅背，单手扶额，“没什么，就是看见顾姨了，程阿姨和你妈妈应该也在。”
　　陈伊洛懒懒地向后靠，“看见顾阿姨不是应该开心吗，你们现在怎么变成这样了。”
　　时安有苦难言，“洛洛，这几年发生太多事了，我很想跟你讲，但是又不知道该从哪件事开始讲。”
　　凝神打量片刻，陈伊洛坐直身子，认真道：“小时，我们这么多年没见，可是我一见到你，还是没感觉生疏，还和当年一样，我希望你能快乐一点，我能看出来，你现在并不快乐，如果我没猜错，你的不快乐来自顾阿姨，是吗？”
　　时安：“是。”她脸上流露出几分无奈，“因为我的原因，我们分开住，已经两年了，洛洛，如果不是你找我，或许我们还不能见面。”
　　乔予忍不住插话，“为什么，为什么啊，之前你总跟我说要带我见顾阿姨，怪不得你之后不提了。”正好陆听尧回来了，她随口问：“你见过顾阿姨吗？”
　　陆听尧：“见过。”
　　乔予有点不乐意：“就我没见过啊。”
　　陈伊洛：“顾阿姨就在楼下，你要是想见她，现在下去就能见到。”
　　乔予一脸期待，“行，等会儿我就下去。”
　　轻笑一声后，陈伊洛又一本正经道：“小时，你接着说，为什么和顾阿姨分开住，又为什么一直不见面。”
　　面露难色，时安捏紧拳头，心里反复折磨好久，之后，她起身，将门关上，倚在门上，声音又轻又抖，“这件事压在我心里好久，你们三个，是我最好的朋友，我愿意和你们分享我的秘密。”
　　三人看着时安，纷纷点头，一动不动地等待时安接下来要说的话。
　　时安：“我。”
　　但难开口，她低头酝酿好久，等指节被捏出声响，终于将秘密讲出来，“所有的一切，全都是因为我喜欢她。”
　　话音刚落，陈伊洛腾一下站起来，“我靠！”
　　而乔予和陆听尧，对视一眼后，无奈地摇头，他们曾有过约定，公平竞争，不管时安喜欢上谁，另一人便自动退出，可现在，谁都没有机会了。
　　气氛突然凝重起来，时安紧张道：“你们是不是觉得奇怪，是不是感觉难以接受。”
　　他们异口同声，“当然不是。”
　　很明显，陈伊洛有点兴奋，“小时，我怎么这么笨啊，一切都是有迹可循的，你快过来，把过程详细讲讲。”
　　时安：“讲什么？”
　　陈伊洛八卦道：“当然是讲你是从什么时候喜欢上顾阿姨的。”
　　尾音刚落，敲门声便响起，时安正好在门口，便将门打开，下秒，她就怔愣，因为站在她面前的人，竟然是顾千筠。
　　她听见了吗？
　　时安心脏狂跳，这两年练就的‘成熟’通通不在了，她心虚且害怕，紧盯地面，这一刻，那种燥热感又快将她焚烧。
　　“陆听尧，手机落在前台了。”
　　顾千筠的声音落在时安耳朵里，在她心里激起一圈又一圈涟漪，荡啊荡，这种感觉，真让人羞耻。
　　陆听尧连忙上前，接过手机，“谢谢顾阿姨。”
　　顾千筠：“客气了。”然后，她又说：“你们想吃什么，随便点，等会儿我来结账。”
　　陈伊洛毫不客气，“破费了，顾阿姨。”
　　顾千筠笑了笑，声音像玉碎了那般清脆，“你们聊吧，我们就在楼下，有事的话，就下来找我们。”
　　陈伊洛：“好！”
　　点下头，顾千筠便走了，其余三人都跟她对视过，唯独时安，自始至终，都没有抬头，顾千筠不知，时安心里，正在经历怎样一场海啸。
　　乔予眼睛发直，“时安，怪不得你会喜欢顾阿姨，好漂亮，她真的好漂亮。”
　　可时安却脸色发白，“你们说，我们刚才说的话，顾姨会不会都听见了。”
　　陈伊洛：“应该不能吧，我看顾阿姨脸色挺正常的啊，这样，我去门口站着，你们正常讲话，我听一下，能不能听见。”
　　时安：“行。”
　　想了想，她说：“还是我出去吧。”
　　陈伊洛：“都行。”
　　时安出去后，他们随意说了几句话，之后，陈伊洛大声喊道：“小时，进来吧。”
　　门缓缓被推开，时安脸色难看，“虽然听不太清，但仔细一听，还是能听见的，完了，全完了。”
　　陈伊洛：“你先别自己吓自己。”
　　乔予也附和，“没错，都是不确定的事。”
　　时安生无可恋地叹气，“怎么办，该怎么办啊。”
　　难受的不止她一个。
　　乔予和陆听尧也不好受，他俩面面相觑后，乔予率先开口，“大明星，你想不想喝酒。”
　　陆听尧低着头，“想，特别想。”
　　时安苦笑，“我也想。”
　　陈伊洛无奈道：“你们这一个两个，都怎么了，喝酒行，先吃点饭，要不然等会胃该难受了。”
　　他们点头。
　　一小时后。
　　吃完饭的四个人往楼下走，时安走在最前面，走下楼梯，她第一件事，就是寻找顾千筠的身影。
　　一眼，只一眼。
　　时安便看到顾千筠。
　　不如不看。
　　因为——
　　顾千筠坐姿优美，头微向后靠，而程言，正站在她身后，细心地将她的头发一缕一缕拢起，程言眼中缱绻着的爱意，没逃过时安的眼。
　　顾姨找到她的幸福了吗？
　　时安没有大喜大悲，有点麻木，唇向上扬，露出好看的笑容，她得替顾姨开心，该开心的不是吗，顾姨终于不是一个人了。
　　可这笑容，并未持续多久，还没走出去，时安便绷不住了，笑瞬间收住，她回头想再看一眼，眼底哀伤没来得及藏。
　　这些哀伤，似乎数不完，顾千筠全都看见了，但她习惯冷漠，并未给予时安任何安慰，甚至让她痛上加痛。
　　推门，走出去。
　　时安心中充满缺憾：因为我见过你的温柔，所以你的一点点冷漠，都会让我惆怅百结。
　　可是，我不是不喜欢你了吗。
　　对，不喜欢了。
　　餐厅内。
　　顾千筠还望向门外，等程言扎好头发后，她开玩笑，“辛苦了，程警官，如果不是我手上沾了油，肯定不会劳烦您的。”
　　程言笑道：“我求之不得呢。”
　　说完，她便后悔，连忙转移话题说：“致晚，你知道他们去哪了吗，我看这几个孩子上了一辆车，看样子应该没回家。”
　　陈致晚无所谓道：“伊洛给我发微信了，他们去喝酒了。”
　　顾千筠：“喝酒？”
　　陈致晚：“是啊。”
　　顾千筠略一迟疑，不自觉弯下嘴角，“有的人不是一杯就倒吗，难道现在酒量变好了吗。”
　　程言：“谁？”
　　顾千筠：“当然是…安安。”
　　*
　　晚上八点，在一家小酒馆，乔予和陆听尧喝得又急又多，已经醉倒了。
　　时安安静地坐着，脸上通红，她还在纠结白天那件事，“顾姨到底听没听见，如果听见了，她会不会厌恶我。”
　　陈伊洛安慰，“厌恶？顾阿姨不会的，而且我感觉你这样想就不对，你喜欢顾阿姨，但你并没有打扰她，也没有纠缠过她，你没有给她带来任何困扰，你不用这样有负罪感。”
　　时安双手抱头，“我没办法不怪自己，我无时无刻都在忏悔，我很清楚，这世上任何一个人我都可以喜欢，除了她。”
　　陈伊洛：“我懂。”
　　时安：“我们又同病相怜了。”
　　陈伊洛长叹道：“以前我也怀疑过自己，当年那件事，的确对我产生了很大的影响，我也为此想不开过，可后来，时间久了，我也就释怀了，喜欢这种事，由不得自己，喜欢就喜欢吧，只要不做越界的事，无愧于心就好。”
　　时安有听进心里，“洛洛，你跟我说实话，你有没有想过，要跟苏老师在一起。”
　　陈伊洛眼中泛起泪光，“想过，怎么可能没想过，我每天都有在想，十八岁以前，我不会有任何行动，但现在我已经十八岁了，我不想留遗憾，我想亲口告诉她，我喜欢她。”
　　时安的手指轻点桌面，“真羡慕你这么有勇气，我一点都不敢，我甚至连跟她生活在同一个屋檐下，都不敢。”
　　陈伊洛灌了口酒，“小时，你知道酒后容易让人冲动吗？”
　　时安醉醺醺，“知道。”
　　陈伊洛拿起时安的手机，晃了晃，“为什么不试着冲动一次。”
　　时安摇头，“不要，我怕我明天会后悔。”
　　陈伊洛：“谁也不会保证明天会发生什么，想做的事就赶紧做，反正后悔也是明天的事，及时行乐嘛。”
　　时安拿起酒瓶，喝下半瓶，
　　其实从很久之前，她就想冲动一次了，但她总是瞻前顾后，今天，就今天吧，她想跟着自己的心走一次。
　　拿起手机，时安都没来得及想，该说什么话，便将电话拨出去。
　　顾千筠几乎是秒接，“喂。”
　　单单一个字，让时安哽咽，她不要坚强了，嘴唇发颤，声音里哭腔很重，“顾姨，我喝多了。”
　　*
　　作者有话要说：


第66章 要抱。
　　良夜温和，顾千筠亦温和，“少喝点。”
　　太真实，不是梦。
　　时安狠狠掐了自己一下，将部分脆弱交付出去，“顾姨，酒一点都不好喝，以后我再也不喝酒了。”
　　顾千筠望着天花板，时安主动示好，她知道她该说一些好听的话，可说出口的话却很生硬，“是不好喝。”
　　听出‘生硬’，时安没去想‘她是不是不愿意和我讲话’，而是借着这点醉意，释放想念，“那你为什么总是喝酒。”
　　顾千筠声音很小，“因为…”
　　没讲完的话，时安替她讲，“我知道你有很多心事，那时候我小，你不和我说，那现在呢，我长大了，你愿意和我讲吗？”
　　这番话，触碰到顾千筠心底柔软的地方，仿佛时安还是从前那个时安，可是，安安，我不再是从前那个顾千筠了。
　　顾千筠：“我没什么心事。”
　　时安心被扎了一下，她知道，如果继续讲下去，这种疼痛将永无休止，但疼，总比没有情绪要好，她接着说：“但我有心事啊。”语气悲哀。
　　顾千筠不为所动，“什么心事。”
　　笑比哭难看，时安的手用力攥紧酒瓶，“顾姨，你就不想问问我，那时候为什么要疏远你吗？”
　　顾千筠平静道：“一开始是想知道，但现在，我不想知道了。”
　　瞬间，时安浑身无力，仿佛跌入谷底，酒精都不能将她麻痹，她装作没听见，“很晚了，我、我就不打扰你了。”
　　“嗯。”
　　“明天…我还能打给你吗？”
　　“嗯。”
　　可能是顾千筠答应得太快，给了时安错觉，她情不自禁道：“我想你了，你想不想我。”
　　话落，电话那头迟迟没有回应，时安实相地不再追问，说了声“再见”就将电话挂断了。
　　然后，不知是真醉，还是逃避现实，时安趴在桌子上，再也没抬过头，遍遍回忆顾千筠的冰冷，每个细节都不放过。
　　陈伊洛在一旁，听见七八分，她知道时安心里难受，便没去吵她，而是打电话给陈致晚，让她来接他们回家。
　　半小时后。
　　在陈致晚车上，陈伊洛坐在副驾，他们三人在后排，车子里很静，这时，时安低低唤了一声“顾姨”。
　　陈致晚疑惑，“伊洛？”
　　陈伊洛生怕时安说些不该说的，再被陈致晚听了去，便说没有营养的话，“还是我的酒量好，你看他们，全都喝醉了。”
　　显然，陈致晚不好糊弄，她询问：“安安想千筠了吗，为什么和千筠说的不一样，伊洛，你是不是知道什么？”
　　陈伊洛撒谎不脸红，“我都多少年没见到小时了，今天才见面，我能知道什么。”
　　陈致晚：“也是。”
　　转弯，开到平坦路段时，她无奈道：“你说安安为什么要疏远千筠，她们之间会不会有什么误会。”
　　仿佛无意一般，陈伊洛开口：“虽然我不知道原因，但是我能看出来，小时应该是有苦衷的。”顿了顿，她又说：”妈，让顾阿姨来一趟吧。”
　　陈致晚想了想，“行，我问问千筠吧，不过还是得由她来决定，她如果不想来，我们也不能强求。”
　　陈伊洛：“对。”
　　*
　　房间很黑，死气沉沉。
　　顾千筠侧躺在床上，又点开那条语音：【千筠，伊洛他们喝多了，我有点照顾不过来，你能过来接下安安吗？】
　　坐起身，她拢了下头发，在屏幕上打了几个字：【好，你们在哪。】
　　陈致晚秒回：【我回远香府，你去桥那边找我就行，他们三个我带回家，安安跟你走。】
　　【好。】
　　放下手机，顾千筠迟迟没去穿衣服，低头沉思很久，她长舒一口气，穿上简洁的衬衣，丝质长裤，用夹子随意将头发固定住，就出门了。
　　这一路，顾千筠脑袋空空。
　　等快开到目的地时，她澄净的眼里浮现悲凉，原来，曾经那个害羞的女孩已经十七岁了，会喝酒了。
　　唉。
　　叹气声被黑夜吞没。
　　不去想了，专心开车，等开到桥下时，顾千筠看到陈致晚的车，解开安全带，下车朝陈致晚走过去。
　　陈致晚也下车，打开后排车门，边扶时安边说：“哎呀，好重。”于是，她招下手，“千筠，你过来帮我一下。”
　　“好。”
　　顾千筠走过来后，陈致晚让出半边位置，“千筠，我够不着，你扶下安安的腰。”
　　顾千筠愣一下，弯腰伸出手，五指在空气中不可察觉地颤了颤，才轻轻放在时安后腰上，微用力，将她扶起。
　　半拖半抱，等时安晃晃悠悠站起来，陈致晚松开她，“安安就交给你了，钥匙在她衣服口袋里，我先走了啊。”
　　顾千筠点头。
　　看陈致晚将车开走，她一手揽着时安的肩，一手握着她的胳膊，想往前走，可时安一动不动。
　　顾千筠侧头，去看时安，而时安，眼睛半眯半睁，也看着她。
　　视线交汇，有点黏腻。
　　这两年，时安长高了，只比顾千筠矮一点点，她醉眼朦胧，扯了下顾千筠的衣角，“走不动，顾姨，要抱。”
　　顾千筠又不是铁石心肠，她的唇动了动，终于，露出些许笑容，“不行，我抱不动了。”
　　时安醉得不轻，没再讲话，也因此，错过了顾千筠脸上的温柔。
　　将时安扶上车后，顾千筠往别墅里面开，再走这条路，她有种陌生感，不止对路，对时安也是。
　　时间会改变一切，顾千筠相信这句话，至少现在，她不再把时安当作一个孩子，两年过去，回不去之前相处的状态，也很正常。
　　想这些，也没用。
　　归结成一句话：以前是我们一起回我们的家，现在，是送你回你的家，你是你，我是我，得分清。
　　*
　　回家后，顾千筠将时安放到床上，看她睡着了，想走又有点不放心，便去对面书房椅子上坐着，想等她睡沉后再走。
　　诺大的房子里，只有书房灯亮着，里头亮，外头黑。
　　顾千筠静坐，双手搭在桌上，她微垂头，素净的脸上略带困意，似乎察觉到什么，她向卧室望过去。
　　很黑，看不清。
　　但躺在床上的时安却心一颤，她慌张地闭上眼，其实，从顾千筠来了以后，她就清醒不少，那声‘要抱’，也是借着酒劲。
　　时安之所以装醉，就是怕两人都尴尬。这会儿，胳膊被压得发麻，想翻身，不敢动，但能看到顾千筠，也挺好的。
　　默数几下后，时安眯开眼——
　　顾千筠感觉无聊，走到书架前，想找书看，拿起一本翻两下，放回去，再拿起一本，又放回去。
　　她的视线下移，将最角落的那本书拿出来后，看到露出一点边的黑色本子，还以为是她之前遗落在这里的，伸手将它拿出来。
　　而时安，浑身开始冒汗，当时将这个本子藏在这里后，她就忘了，一直没再想起来过，她记得，里面贴满花瓣，还有…
　　告白的话。
　　时安正要起来，阻止顾千筠打开本子，可她生生忍住，手心里全是汗，心几乎要从嗓子里蹦出来。
　　是的。
　　时安豁出去了。
　　喜欢。
　　是啊，怎么可能不喜欢，
　　别自欺欺人了。
　　反正都这样了，关系再差能差到哪里去，时安想看看顾千筠是什么反应，她知道自己什么性格，是永远不可能亲口说出喜欢的。
　　时安睁大眼睛，仔细观察顾千筠的每一个表情变化——
　　翻开第一页，她面色柔软。
　　第二页，第三页…
　　越翻越薄。
　　时安心跳越来越快。
　　快了。
　　快到了。
　　当顾千翻到最后一页时，时安因过分紧张，头离开枕头，下秒，她就激动地要哭出来，因为，顾千筠笑了。
　　为什么要笑。
　　难道，她能接受这种喜欢。
　　时安双手捂嘴，笑得像个傻子，这种喜悦，无法言说。她感觉，为之受过的苦，都是值得的。
　　之后，顾千筠关掉灯，轻轻走出去。
　　时安竖起耳朵，听见楼下传来关门声后，她迅速开灯，往书房走，她想再去看一遍那个本子，可找半天，都没找到。
　　站在书架前，时安笑容明媚。
　　顾姨，把它带走了。
　　坐在顾千筠坐过的椅子上，时安开心到一夜未眠，等天一亮，她就给陈伊洛打电话，“洛洛，方便吗，我有事想和你说。”
　　陈伊洛：”方便，只有乔予在我身边。”
　　时安迫不及待道：“我在一个本子上写过喜欢顾姨的话，昨晚她看见了，而且我偷偷看到她笑了，你说这意味着什么？”
　　陈伊洛困意全无，她睁开眼，“等一下，顾阿姨笑了，小时，你确定她看见了吗？”
　　时安：“嗯，她每一页都翻了，而且她把本子带走了，一定是看到了。”
　　陈伊洛：“那就不用纠结昨天白天顾阿姨有没有听见了，现在她知道你喜欢她，已经是板上钉钉的事了。”
　　时安有点无措，“那我现在应该干什么？”
　　陈伊洛笑道：“笨啊，当然是加她微信，试探一下她的态度，她如果同意的话，我真的感觉你会有希望诶。”
　　时安欣喜，“那我现在就加。”
　　陈伊洛：“行，我先挂了，有进展随时告诉我啊。”
　　时安：“好。”
　　打开微信，在搜索栏输入电话号码，加载过后，当看到那个蓝色大海的头像，时安心中一片温暖。
　　丝毫没犹豫，时安点击添加好友，输入自己的名字后，她放下手机，静静等待…
　　*
　　作者有话要说：
　　顾千燃：别赖我啊，我一片好心。


第67章 顾姨，和我回家吧。
　　两小时过去。
　　时安盯着手机屏幕，那点兴奋劲早被消耗干净，取而代之是焦虑和心慌，她想：顾姨会不会还没起来？
　　但已经十点。
　　时安面对现实，她不再欺骗自己，而是给陈伊洛发消息——
　　【洛洛，顾姨没加我，会不会是我误会什么了？】
　　【再等等。】
　　【嗯，但我怕她一直不同意。】
　　【没事，小时，我妈今晚要和顾阿姨和苏老师见面，我知道她们约在哪里，到时候我们去偶遇她们。】
　　时安正要回，这时，她看到那个蓝色大海的头像出现在她的聊天页面，瞬间，她笑了，感觉她们之间有了某种关联。
　　仿佛。
　　她近在咫尺。
　　压在心口的那块巨石碎裂，时安被轻松包裹，这一刻的快乐，无法抹去，亦或是忘却。她熟悉这种感觉，从前顾千筠在她身边时，她经常这样。
　　但这两年。
　　不是很少，而是从未。
　　每天，都像在戒毒，今天戒一点，明天再戒一点，时间长了，时安真的感觉她戒掉了，可当有一天，再看她一眼，还是会上瘾。
　　戒不掉的。
　　时安对顾千筠的瘾，不知尽头。
　　努力过，忘不掉，也就不为难自己了，阳光充足，照在时安脸上，她听着窗外风掠过树梢的声音，笑容明丽。
　　时安想：顾姨都能接受我喜欢她，那我呢，还有什么不能接受的呢。
　　她想清楚了。
　　既然这份喜欢，只能隐匿在黑夜，她也永远不会让它见光，她应该心胸开阔，面对顾姨以后会和别人在一起的事实。
　　时安叮嘱自己：必须稳稳当当做好该做的一切，顾千筠，只是我的顾姨，至于她的其他事，都不是我该操心的。
　　豁然开朗。
　　时安点开顾千筠的微信，先改备注：‘顾姨’，然后，发过去一个小鸭子蹦来蹦去的表情，再发过去文字：【顾姨，昨天麻烦你了。】
　　几乎是秒回：【不麻烦，你休息好了吗？】
　　眼睛仔细扫过每个字，时安很想和夏日一同翩翩起舞，她嘴角不禁上扬：【嗯，喝醉好难受，以后不会再喝醉了。】
　　顾千筠没回，时安也没感觉失落，关系能维系在这种状态，已经很满足了，毕竟以前，她那样疏远过顾姨，不管有什么苦衷，她都大错特错。
　　那时候小。
　　做出的决定也很幼稚。
　　但事情已经发生，错已经铸成，既然弥补不了过去，那就珍惜现在。
　　于是，时安又打开和陈伊洛的聊天页面：【洛洛，晚上我想去。】
　　【我也想去，这么多年没见苏老师了，我真的好想她。】
　　斟酌半晌，时安又说：【可是洛洛，我们这样不打招呼就去，会不会太冒昧了。】
　　陈伊洛毫不在乎：【就她们能喝茶呀，我们就不能喝了吗，到时候一口咬定是偶遇就好了，她们又不会把我们怎么样。】
　　【有道理，听你的。】
　　说完，时安关掉手机，她满心期待，开始去找晚上该穿的衣服，走到衣帽间，快乐还是无法歇止。
　　看这件，又那件。时安所想，不是我穿哪件好看，而是顾姨会喜欢哪件。
　　矛盾死了。
　　说了不去奢望什么，可时安就是盼望能得到顾千筠的欣赏，因为，她真的很难不去爱上她的眼。
　　这会儿，时安充满勇气，这份勇气，是顾千筠给她的。
　　她根本没想过，乌云藏在太阳后面，告白的话，早就被顾千燃藏起来。
　　到头来。
　　空欢喜一场罢。
　　*
　　顾千筠之所以同意时安的好友申请，并且跟她讲话，不过是出于礼貌，作为长辈，她没有理由不这样做。
　　昨晚，看到那个本子，她确实挺开心的，时安有在珍惜她的好，只是，感动归感动，她没法再像从前那样去对时安好了。
　　不是不能，而是不会了。
　　现在，在工作之余，顾千筠画最美的红唇，走最优雅的步子，一个人，也可以看最早的日出和最晚的日落。不想再和别人生活在一起了，对于现在这种状态，她喜欢的不得了。
　　中午。
　　休息时，她收到顾千燃的微信：【姐，我女朋友来看我了，她等会儿就走了，你要不要出来和我们见个面。】
　　顾千筠发语音：【行，不过我只有一小时的休息时间，我怕时间不太够。】
　　顾千燃：【没事，今天不见，下次就不知道什么时候才能见了，我们去你医院西侧的那家西餐店等你。】
　　【好】
　　十分钟后。
　　顾千筠看着顾千燃和她身旁的女人，微笑道：“你们两个有什么规划吗，就打算一直这样异地吗？”
　　顾千燃无奈，“若希前阵子只是暂时在这里学习，她的家人朋友都不在这，而我也不能把公司扔下不管，这也是没办法的事。”
　　顾千筠点头，“确实。”
　　然后，她继续说：“若希，这次太匆忙了，下次你来临安，提前告诉我，我一定好好招待你。”
　　白若希礼貌道：“谢谢姐。”
　　顾千燃边搅拌咖啡边说：“也不知道什么时候还能有时间，这半年公司事情多，也就若希来的时候，我才能喘口气。”
　　顾千筠一脸认真，“千燃，公司的事我不懂，但是如果有我能帮忙的地方，你尽管开口。”
　　顾千燃：“嗯。”
　　她低头，其实，她更希望这番话能从白若希口中说出，但她很清楚，这不可能。
　　几年前，偶然一眼。
　　白若希便住进顾千燃心里，她怎么都没想到，年初，和朋友在酒吧玩的时候，会看见白若希，再见又钟情了。
　　搭讪，相识，交心，恋爱。
　　一切都发展的很快。
　　但成年人的恋爱，不就是这样吗？
　　年龄越大，对待感情也变得愈发不纯粹。图爱、图性、图陪伴图刺激，总要图点什么，突然，顾千燃有点羡慕小孩子那种简单的爱了。
　　她想到时安，便问：“最近太忙了，都没时间去看时安了。”
　　顾千筠：“我昨天见到她了。”
　　顾千燃：“太阳这是打西边出来了，这两年你就是不肯去看她，时安犟，你也犟，为什么突然见面了？”
　　顾千筠平淡道：“不小心碰上的。”
　　顾千燃追问：“那你们说话了吗？”
　　顾千筠：“说了。”双目流转深沉，她说：“我反思过了，我也有错，不该跟一个孩子较真，即使没办法像从前那样亲近，也不该闹得这样僵。”
　　顾千燃附和，“对，这么多年的情分在那，没必要那样，我知道你们无法回到之前那样的状态，但现在时安长大了，你们还可以做朋友啊。”
　　顾千筠呢喃，“朋友？”
　　顾千燃点头，“对。”
　　“像我和苏然、致晚那样的关系吗？”
　　“嗯。”
　　顾千筠喝口咖啡，眼里透出的光让人捉摸不透，她在心里叹气，是该好好想一想，以后该怎样和时安相处了。
　　*
　　天气阴晴不定。
　　白天还是晴天，晚间，雨下得猝不及防。但顾千筠依然去赴约，陈致晚回来一趟不容易，如果工作有需要，她随时都得回去。
　　茶馆不高档，四方桌，长条板凳。三人喝着品质一般的茶水，闲散地说着话。
　　苏然低头摆弄手机，顾千筠便问：“苏老师，忙什么呢，从坐下来开始，你这眼睛就没离开过手机。”
　　苏然笑一声，这才将手机放下，“是贺漾，她问我最近在看什么书，我回她一下。”
　　顾千筠弯唇、点头。
　　这时，陈致晚意味深长地看着她们，“你们两个笑什么呢？”
　　苏然没隐瞒，“我也不知道千筠在笑什么，难道是笑贺漾是我前女友吗？”
　　顾千筠：“我可没有。”
　　陈致晚神色复杂，偏头活动身子，当眼睛瞥到最里面那桌时，她愣了一下，莫名其妙地笑两声。
　　顾千筠诧异，“怎么了，致晚？”
　　陈致晚手指过去，“你们看那边。”
　　顾千筠看过去，只见时安和陈伊洛面对面坐，也不喝茶，一人捧着一本书在那看，有模有样。
　　陈致晚起身，走过去，“你们两个怎么来了？”
　　陈伊洛抬头，假装惊讶，“妈，你怎么在这里。”
　　陈致晚用口型说：“你明明知道我今天要来这里，别装。”但她没戳破，而是陪陈伊洛演下去，“是啊，是很巧，既然来都来了，跟我们坐一起吧。”
　　陈伊洛得了便宜还卖乖，“这样不太好吧，我和小时过去，不会妨碍你们吗？”
　　陈致晚作势要走，“你随意。”
　　见状，陈伊洛连忙拉着时安起来，“走，小时，我妈都这么说了，我们要是不过去，她也怪没面子的。”
　　陈致晚无语。
　　在国外这两年，陈伊洛别的没学到，油嘴滑舌倒是学了个明白。但自那次风波过后，对于陈伊洛感情上的事，陈致晚选择尊重，所以现在，她知道致伊洛想跟苏然讲话，便给她这样的机会。
　　走到苏然面前，陈伊洛笑得拘束，“老师，好久不见。”
　　苏然微笑，“好久不见。”
　　听见苏然的声音，陈伊洛像找到归属感一般，笑开了，“老师，最近腿感觉怎么样，有没有不舒服。”
　　苏然温声道：“已经好了，你不要担心。”
　　陈伊洛轻轻“嗯”一声，有分寸地没再讲话，而是乖乖坐到陈致晚身边，低头不知在想什么。
　　而时安，还在站着。
　　顾千筠往里面移了点位置，看向时安，但没去看她的眼，“坐吧。”
　　时安受宠若惊，“谢谢。”
　　向前走两步，捡了个边坐下。
　　都不讲话了。
　　气氛实在太古怪。
　　顾千筠主动打破僵局，“是不是快开学了，该准备的东西都准备好了吗？”
　　时安紧张得不行，她在心里组织好语言才开口，“还有将近一个月，九月一号才开学，我等快开学再收拾也不迟。”
　　闻声，顾千筠抿唇。
　　显然，她不知道该说什么了。
　　时安看着她：“顾姨。”
　　顾千筠：“嗯？”
　　时安鼓起勇气 ，向顾千筠那边靠近一点，“你知道吗，我考上你的大学了，以后我也能做医生了。”
　　顾千筠不吝啬说赞扬的话，“我知道，你很棒。”
　　原来、你都知道。
　　时安明亮的眸子里闪过喜悦，“我现在对大学生活充满期待，而且，乔予也考上了这所大学。”
　　顾千筠淡淡道：“乔予，就是你头像里的那个女孩吧。”
　　时安：“是啊。”
　　因能和顾千筠说话，时安格外开心，但顾千筠却误认为，她是提到乔予才这样开心。毕竟，在顾千筠这里，时安和乔予是‘恋爱关系’。
　　顾千筠目光聚拢，全都在时安身上，“再过几个月，你就十八岁了，如果有喜欢的人，就勇敢地和她在一起吧。”
　　这是什么意思！
　　时安惊喜到有几点晕眩，“顾姨，你真的这样想吗？”
　　顾千筠：“嗯。”
　　茶水的热气向高处升腾，时安的视线追随它们，她不敢相信道：“可是，这样的喜欢很难被世人所接受。”
　　顾千筠专注于喝茶，“别人怎么想，那是别人的事，人活一辈子，又不是为别人的想法而活，想做什么就去做好了。”
　　时安热泪盈眶，她低头掩饰她的情绪变化，试探道：“但我不确定她是否喜欢我，顾姨，你说她会喜欢我吗？”
　　莫非只是时安单方面的喜欢，为了不让时安伤心，顾千筠便说：“既然喜欢，那就去追求，尝试了可能还会有机会，如果不试，永远都不会有机会。”
　　顾姨是不是在暗示。
　　明明已经放弃，现在，时安的心又开始躁动，顾姨，你的意思是我可以追求你吗？她这样想，看着顾千筠的眼神中充满情愫。
　　察觉到被注视，顾千筠侧头，当看向时安的眼睛时，手一抖，热茶滚下来半杯，裤子湿了一片。
　　“顾姨。”
　　时安大脑一片空白，连忙将手放到顾千筠大腿上，“顾姨，疼不疼，我看看有没有烫伤。”
　　“不用。”
　　顾千筠浑身绷紧，僵着不动。
　　那处被时安碰到的肌肤，滚烫的厉害，茶水是温的，没那么烫，也许是时安的手太热，又或者…
　　顾千筠没再往下想。
　　她正想叫时安把手拿开时，时安似乎是意识到不对，主动把手拿开，脸上浮现红晕，“水…好热，你没烫伤吧。”
　　顾千筠用桌上纸巾将就着擦，听见时安的话，她手一顿，“没事。”
　　时安愧疚，“对不起，我刚才不该和你讲话。”
　　“是我自己手滑。”
　　时安还是担心，站起身，“我出去一趟。”
　　陈伊洛连忙说：“小时，外面正下雨呢，你出去干嘛？”
　　时安看向窗外，“雨不大，我很快就回来。”说着，她头也不回地跑出去了。
　　顾千筠抬头，望着时安的背影，眉头轻轻皱起，她不由得想到，时安体质差，就这样被雨淋，会不会感冒。
　　但心疼转瞬即逝。
　　很快，那些表情通通不在。
　　陈致晚有听到她们刚才的对话，便向陈伊洛套话，“伊洛，乔予和安安考的同一所大学，她们的关系一定很好吧。”
　　陈伊洛没多想，知道什么便说什么，“嗯，高中三年，幸好有乔予，小时才没那么孤独。”
　　陈致晚不紧不慢道：“这样啊，那你说，安安是和你的关系更好，还是和乔予更好？”
　　陈伊洛哭笑不得，“妈，又不是小学生，谁还在乎和谁的关系更好啊，大家都是朋友。”
　　陈致晚摸下鼻子，“说得也是。”
　　陈伊洛还想调侃两句，时安气喘吁吁地跑回来。
　　陈伊洛看见她手中的药，便说：“小时，你去药店了吗，怎么这么快就回来了？”
　　时安胡乱点头，“嗯，旁边就有一家。”然后，她喘口气，将药递给顾千筠，“顾姨，这是烫伤膏，你擦一下吧。”
　　顾千筠收下，“谢谢。”
　　烫伤膏攥在手里，凉凉的，还有点湿，应该是雨水，她下意识看向时安，只见她湿漉漉的，半个肩膀被雨打湿。
　　顾千筠不由得心软，轻声对时安说：“冷不冷？”
　　时安边打哆嗦边说：“还好。”
　　漾出一声笑，顾千筠伸手，“把手给我。”
　　“干、干嘛？”
　　顾千筠没说话，直接将时安的手拉过来，用双手紧紧包裹住，“给你暖暖手，应该就没有那么冷了。”
　　忘了言语。
　　好紧张、好紧张。
　　时安记得，以前顾千筠有无数次牵过她的手，但没有一次是和现在一样的感觉，心砰砰跳不停，浑身像通了电流一样。
　　脑海一片混沌。
　　时安的眼神反复描摹顾千筠的脸庞，潮湿的眼里燃烧火焰，她不自觉舔唇，声音喑哑地叫了一声“顾姨”。
　　四目相对。
　　她们离得很近，足以听见时安絮乱的呼吸声，比雷声还要轰鸣，快要把人的耳膜震碎，也让顾千筠清醒过来，她松开时安的手，侧头轻咳一声，“不冷了吧。”
　　时安挽下头发，心虚道：“嗯。”
　　两人谁也不去看谁。
　　而陈致晚和苏然面面相觑，再一齐看向陈伊洛，陈伊洛连忙摇头，用口型说：“我什么都不知道。”
　　雨势渐小。
　　世界慢慢安静下来，似乎全世界都有看出时安的爱意，那顾千筠呢，顾千筠知道吗？
　　反正，她心乱了。
　　片刻后，见雨停。
　　陈致晚说：“回家吧，别一会儿雨再下大，我们就都回不去了。”
　　几人纷纷表示赞同。
　　结账后，往外走，不管别人位置怎么变动，时安始终跟在顾千筠身后。
　　陈致晚回头，“安安，跟我一起回去吧。”
　　时安：“好。”
　　虽然这样说，但她还是跟着顾千筠。
　　顾千筠不是感受不到，也不是不知道时安在期待什么，但她就是不开口，可当她向后看，看见时安满脚泥泞时，心却软下来，“我车里有伞，你跟我去拿吧，万一下车后再下雨，还能用到。”
　　时安：”你不用吗？”
　　顾千筠：“我还有一把。”
　　时安：“好。”
　　顾千筠的车停得远，她对陈致晚说：“我去给安安拿把伞，致晚，你稍等一下。”
　　陈致晚：“行。”
　　这是顾千筠今晚第一次叫她安安，时安不免欣喜，以至于愣神了，顾千筠见她木讷住，便轻推她，“走啊。”
　　时安缓过神，“嗯。”
　　她依然走在顾千筠身后，不敢与她并肩。
　　等走到车前，打开后备箱，顾千筠找出伞，“拿着，别再淋雨了。”
　　瞬间，时安眼眶红了。
　　这是她的伞，她从小就用的伞，之前，她找了好久，都没有找到，原来是被顾千筠拿走了。
　　时安声音很小，“原来它在你这里。”
　　顾千筠思考片刻，憋出一句谎话，“嗯，当时收拾东西的时候，不小心带过来了，就一直放在这里，用做备用伞。”
　　时安强笑，“哦。”
　　接过伞，她说：“谢谢。’随后，落寞转身，一步又一步向前走，每一步，都走得很慢，因为，走快了，就感受不到顾千筠的气息了。
　　这次之后，再见又要何时。
　　每离她远一点，时安的心都向下沉一点，好难受，眼泪顺着脸颊流到嘴角，时安猛地转身，“顾姨，和我回家吧。”
　　*
　　作者有话要说：
　　还有一章，卡点。


第68章 傻孩子。
　　雨飘下来，掉到顾千筠睫毛上，她眼前模糊，只看见雨，看不见时安的泪，“我明天还要上班，去你那不方便。”
　　时安希望雨再大点，因为眼泪越流越多，她不想出糗，迅速背过身，“好，再见。”
　　不舍，也要走。
　　对时安来说，自尊太重，她无法舍弃，她只能尽量不让自尊散落满地，即使心口好似被刀剜，也要大步向前走。
　　其实满心都在呐喊：顾姨，我舍不得你。
　　也许是这声音太惨烈，顾千筠走上前，扯了下时安的后衣领，“走，跟我过来。”
　　时安完全懵住，泪珠还挂在脸上，她跟着顾千筠走，先是眼眶热，慢慢地，整张脸都发热，若是风捻过，就该着火了。
　　时安：“去哪？”
　　顾千筠轻抬眼皮，看了她一眼，将雨伞撑开，放在她手里，声音依然寡淡，“在这等我一会儿。”然后，她冒雨走向陈致晚。
　　时安呆站在原地。
　　她看顾千筠窈窕的身姿，像正在盛放的玫瑰，孤云野星都受不了这种诱惑，何况是时安，她眼里有光，深深记住了顾千筠的风情万种。
　　顾姨、好迷人的顾姨。
　　时安这一瞬的念头是：幸好我喜欢的是她。
　　心事全在阴雨天，在顾千筠讲完话转身之时，时安立刻露出阳光的笑容，她想的很简单，分开这两年，总该让顾姨看见她有什么长进，一个健康的性格可以吗，可不可以取悦这样完美的她呢。
　　时安看着顾千筠，没在她脸上找到笑容，时安开始打退堂鼓，是因为我平时总是丧着一张脸，连笑都不会了，无法取悦她吗？
　　她不放弃，继续笑。
　　但为什么，顾千筠就是不笑，相反，她眼底怎么都是悲伤。
　　等顾千筠走到她面前时，时安还在笑，顾千筠张了张嘴，说出口的两个字又轻又薄，“傻瓜。”
　　不一会儿，话语随风飘走。
　　而时安，脸好像被烧着了。
　　顾千筠伸手握住伞把以上的位置，就是不碰到时安的手，之后，向前一步，钻到伞下，胳膊碰上时安的胳膊，反复呼吸，反复交换眼神。
　　适合沉默。
　　顾千筠看着时安素淡的脸，有棱有角显得很固执，很高级的漂亮，但不适合笑，裹在笑容里的易碎会让人心疼。
　　顾千筠抬手，准确找到时安脸上的泪痕，不触碰她的肌肤，缓缓向下滑，她不看别处，只看时安的眼。
　　是雨，还是泪。
　　顾千筠比谁都清楚。
　　手继续向下滑，滑至时安肩头，顾千筠垂眼，四指勾住时安肩膀，似摸似拍，“怎么这么喜欢穿冲锋衣。”
　　时安：“因为很酷。”
　　顾千筠弯唇，不像笑，倒像是无奈，“长大了，风格都变了。”
　　时安立刻反驳，“我没变，我还是喜欢穿裙子，只是很少穿。”
　　顾千筠唇微张，想说什么却没说，她的手还搭在时安肩膀上，指尖微颤，她不明白这种情绪从何而来，所以她拼命去看时安的脸，但越看越陌生。
　　变好看了，长高了。
　　却不是她的时安了。
　　瞬间，手从时安肩头滑落，顾千筠将伞向时安那边倾斜，向后一步，退到伞外，“走吧，我送你回去。”
　　时安喉咙哽住。
　　她看顾千筠冷漠的背影，心好似冷透，顾姨，你到底在欲言又止什么，能不能告诉我，但顾千筠不回头了。
　　打开车门，顾千筠说：“上车。”
　　时安：“嗯。”
　　将伞收好，主动去后排坐，能再次坐上顾千筠的车，时安已经很满足了，至于是坐后排还是坐哪里，都无所谓了。
　　这样，也挺好。
　　还能偷偷看她。
　　但一旦生出这个想法，就会做贼心虚，除了把头狠狠低下，就什么都不敢做了，车子驶在路上，时安是路痴，还是发现这不是回家的方向。
　　她抬头。
　　和顾千筠在后视镜里对视。
　　顾千筠：“去我那里。”
　　时安没缓过劲，“那、那我呢。”
　　顾千筠语气无波无澜，“去我那方便，你明早如果没事可以打车走，或者等我下班送你回去也行。”
　　时安缓缓点头。
　　活动一下身体，衣料相互摩擦，发出很大的声音，她突然就不动了，而是看向窗外，连呼吸声都很轻。
　　透过后视镜，顾千筠看出时安的不自在以及小心翼翼，但她找不到话聊，便摇下车窗，偶尔飘进来的几滴雨，会让人清醒不少。
　　太安静，顾千筠便打开音乐。
　　直接从副歌放起，应该是被顾千筠听过一半，听着歌，时安心里更难受了，她看着播放器，记住歌名，《傻孩子》。
　　这一路，时安满脑子都是那句歌词：我一直冷静，却还是走不出这秘密。
　　顾姨。
　　能不能教教我，该怎样冷静。
　　路程不长，四首歌放完就到家了，下车，眼前这片海让时安心中百感交集，她不敢多看，多愁善感的她太容易流眼泪了。
　　雨小，她们都不打伞。
　　时安跟着顾千筠。
　　不敢快了，也不敢慢了。
　　顾千筠背脊挺直，看着前面的路，给时安一种错觉，就算她现在转头就走，顾千筠都不会发觉，但她才不会走，这是过去两年，多少次只在梦里才能出现的场景。
　　被冷落。
　　也得珍惜。
　　走到半路，小雨变中雨。
　　好在时安下车时随手拿了伞，她连忙将伞打开，快走两步，将顾千筠揽到她的伞下，顾千筠抿唇，没讲话，任由时安挽着她的胳膊。
　　共撑一把伞，多么亲密的行为。
　　可她们，心隔太远。
　　亲密，与她们无关。
　　路总会走完，走进楼里，时安还是松开顾千筠，有分寸地向后退两步，或许只有站在顾千筠的身后，才是她的安全感。
　　时安低头收伞时，电梯门开了，顾千筠拽着她的衣袖进去，“伞不用收，等会儿我晾一下，这样放，容易发霉。”
　　时安随口说道：“不是好伞，发霉就发霉吧，再换新的。”
　　顾千筠果断道：“怎么不是好伞。”说完，她目光转动，补充说：“我是说用了这么多年了，还能用，是把好伞。”
　　时安不想自作多情，但顾千筠的话很难不让她多想，她唇角不可察觉地向上扯一下，“嗯，也是。”
　　顾千筠侧头，时安看不清顾千筠的脸，但她不想就此结束这番谈话，便问：“顾姨，我想把这把伞拿回去，可以吗？”
　　电梯门打开。
　　顾千筠往外走，毫不犹豫道：“不可以。”
　　“为什么？”
　　“因为放在我这里，就是我的了。”
　　时安忍不住捂嘴笑了，顾千筠从包里拿出钥匙，轻飘飘看了时安一眼，“你笑什么？”
　　笑你可爱。时安这样想，但她没说，她选择不讲话。
　　门开，时安跟着顾千筠进门，她知道四下打量是不礼貌的事，便老老实实地站在门口，虽然这里曾经是她们的家。
　　顾千筠拿来拖鞋，“你穿这个。”
　　时安：“谢谢。”这双鞋是纯黑色，是她之前从未见过的款式。
　　在顾千筠说出“我先去洗澡，你随便找地方坐”之后，时安才敢向四周看，很奇怪，她明明住过这里，现在，却开始怀疑，我真的住过这里吗？
　　家具什么都没换过。
　　但就是哪里感觉不一样了。
　　待听到外头浪翻滚的声音，时安猛然意识道：因为这里没有她存在的痕迹了。
　　这里，是顾千筠的家。
　　她只是客人。
　　这样想，开始有点心酸，但过会儿，也就释怀了。早就不是一家人了，还在矫情什么，得欣然接受。
　　二十分钟后。
　　顾千筠走出浴室，见时安还站在那里，便说；“怎么不坐？”
　　时安右手搭在左胳膊上，有点拘束，“我衣服和裤子都有点脏了，我怕弄脏沙发，我想换身衣服再坐。”
　　顾千筠点头。
　　上下打量时安后，去找了套衣服过来，“这里没有你的衣服了，你洗完澡，就换这身衣服吧。”
　　时安接过碎花吊带裙，“谢谢，顾姨，这是你的衣服吗？”
　　顾千筠：“嗯。”
　　看时安表情为难，她又说：“你不喜欢这件衣服吗，要是不喜欢，我给你换一件吧。”
　　时安连忙摇头，“不用，我很喜欢。”
　　她没说谎，她是很喜欢，但是脸却红了，因为这件吊带裙未免太暴露，她撑不起来就算了，甚至有可能漏…
　　抱着睡衣，时安一脸懊悔，她有点后悔刚才没拒绝。
　　顾千筠见她站着不动，便催促，“快去洗，洗完赶紧睡觉。”
　　时安咬唇，好半天才憋出一句话，“我现在有点累，我可以等会再洗吗？”
　　顾千筠没再多言，“行。”
　　说完，她就去吹头发了，而时安，看她走后，拿出手机，开始求助陈伊洛。
　　【洛洛，我现在在顾姨家里。】
　　【真的嘛！】
　　时安感觉站着有点累，便将几张纸垫在沙发上，轻轻坐下：【我应该去洗澡了，但是顾姨给我找的睡衣不是我的size，我不好意思说，现在实在不敢去洗澡了。】
　　【哈哈哈哈】
　　陈伊洛幸灾乐祸，又发来一条消息：【小时，那你告诉我你是什么size】
　　时安：【滚】
　　陈伊洛不死心，依然在问，她发来语音，时安忘记调音量：【等明天我问乔予，她不是最懂你了嘛。】
　　碰巧，顾千筠走过来，将这话听了去，灯光很昏暗，她脸上一闪而过的复杂情绪时安没有看到。
　　时安放下手机：“顾姨，你吹完头发了，那我去洗澡了。”
　　顾千筠：“嗯。”
　　然后，她转身向卧室走去，身子单薄，快走到门口时，她说：“你去那个房间睡，是干净的。”
　　时安：“好。”她起身，向前走两步，又停下。
　　听见声音，顾千筠回头，“怎么了？”
　　时安：“你要去睡觉了吗？”
　　顾千筠：“嗯。”
　　时安又向前走，直到走到顾千筠面前，“顾姨，我手机快没电了，你的充电器可以借我用一下吗？”
　　顾千筠点头，“你跟我进来取吧。”
　　时安站在门口，“顾姨，我不进去了，就在这里等你。”
　　顾千筠拔下床头的充电器，递给时安时，发现她紧紧盯着床旁边的小沙发。
　　顾千筠用身体挡下，“给。”
　　时安：“谢谢。”
　　该走了，但她站在门口不动，酝酿好久，将话问出口，“顾姨，你还留着它呢。”
　　顾千筠：“嗯。”
　　时安深呼吸，手指不安分地动来动去，央求道：“我有话想和你说，我们可以谈谈吗？”
　　*
　　作者有话要说：


第69章 爱意是否溅碎满地。
　　顾千筠：“进来吧。”
　　时安点头，“好。”她走进去，将门带上，倚在门边的墙上。
　　顾千筠坐在床尾，侧脸空静，柔软的发丝垂在一侧，她没去看时安，“站着挺累的，坐下说吧。”
　　“我站着就好。”时安扯着充电器的线，目光全部聚集在顾千筠身上，“顾姨，芙蓉花很漂亮，我很喜欢。”
　　顾千筠声音低哑，让人着迷，“你喜欢就好，那束花，原本就是送给你的。”她双眼空濛，暗含情绪，“我还以为，你把它扔掉了。”
　　时安：“对不起。”
　　顾千筠声音没有一丝起伏，“都过去了，我也没放在心上。”她侧头，深深看着时安，“你把花瓣贴在本子上，我有看见，很好看。”
　　时安眼中一闪而过紧张，“每一页…你都看过了吗？”
　　“嗯。”
　　呼吸急促，充电器线快被扯断，时安双腿不自觉发软，“那你有没有什么想跟我说的？”
　　她这是怎么了。
　　顾千筠来回扫了她几次，意味深长道：“嗯？你想让我说什么？”
　　时安低头，“你说什么都好。”
　　顾千筠眼里饱含深沉和凝重，“我很庆幸我看到了，不然我可能永远不会知道你的心意，关于这件事，我误会了你，我想过可能不止这一件，但过去的事就让它过去吧。”
　　心中发虚，时安缓缓抬头，“再没别的了吗？”
　　“哪方面？”
　　“感情方面。”
　　两人眼神相遇，谁都不躲开，顾千筠露出温柔的笑容，很僵硬，“我还是那句话，做你想做的事，爱你想爱的人。”
　　原来、我可以爱你。
　　时安捕捉到那点不易察觉的温柔，黑白分明的眸里闪烁灼灼光芒，“好。”她笑着说：“我知道了，不打扰你休息了，晚安。”
　　走出去，将门关上。
　　当陷入一片寂静时，时安脸上的笑容收住，她突然想到，顾姨真的有看到那句话吗，万一她没看见…
　　不，没有万一。
　　时安不再多想，眉间氤氲欣喜，现在这种状态，比她预想的要好得多，所以，她怎么都不肯去想那个‘万一’。
　　拿起睡衣，走向浴室。
　　时安洗得很快，十几分钟便洗完，可当穿上睡衣时，尽管这里没有别人，她耳根还是渐渐染红。
　　因为——
　　穿了像没穿。
　　总不能就这样出去吧，没办法，时安只好将领口向上提，将肩带系了几个结，勉强遮住后，这才推开浴室门。
　　时安先探出去脑袋，见顾千筠房门紧闭，她蹑手蹑脚地走，生怕声音太大，吵到顾千筠，走了几步，她才放心，将挡在胸口的手放下来。
　　这时，开门声响起，顾千筠站在门口，看见鬼鬼祟祟的时安，她眼中闪过星星点点的笑意，“这么不合身吗，我再给你找一件吧。”
　　时安抬不起头，“谢谢。”
　　顾千筠一瞬不瞬地看她，眼弯弯的，“你跟我过来。”
　　尽管时安知道她这副样子很糗，但也只能这样，破罐子破摔，她也不挡了，老实跟在顾千筠身后。
　　顾千筠走，她走。
　　顾千筠停，她停。
　　来到衣帽间，顾千筠在找衣服，没开灯，借着客厅的灯光，看什么都模糊，时安喜欢这种感觉，她直白道：“顾姨，烫伤膏用了吗？”
　　顾千筠声音轻慢，“没烫到，但我还是稍微涂了一点。”
　　“疼不疼？”
　　“不疼。”
　　“疼你也不会说。”
　　指尖擦过衣服，顾千筠神思恍惚，显然，她还不太适应时安明目张胆的关心，不太自然地笑了一下。
　　时安上前，在顾千筠身侧站住，她的手缓缓抬起，感觉心跳骤停，在眼中闪过仓皇凌乱时，她轻戳顾千筠的后背，“顾姨。”
　　一秒颤栗，但顾千筠很快克制住，她回身看时安，“嗯？”
　　时安没躲，认真地看着她如水的双眸在暗夜里若隐若现，此刻，无数的心跳声在证明，时安有多喜欢顾千筠。
　　窗外的海潮味道，洗发水的玫瑰香，很多味道此起彼伏，最后，她们只闻得到对方身上的柠檬香。
　　克制不住了。
　　时安的欲望迸破，怕死在顾千筠眼里，她上前一小步，缩短她们之间的距离，呼吸很长、很细，很暧昧。
　　时安低下头，再向前一点，将头抵在顾千筠右肩上，可她不敢抱她，双手僵硬地垂在身侧，时安知道这样是越界了，可她真的太想她了。
　　——你的一切，揉荡我的心。
　　——黑夜中，我的心，不能自持。
　　——爱意是否碎溅满地，我没看见，你看见了吗？
　　允许沉溺，但得自救。
　　明明离顾千筠这样近，时安还是孤单，她期待能得到顾千筠的回应，可她一动不动，这种‘任由你摆布’的安静，让时安焦躁。
　　连一个拥抱都困难。
　　你只是让我：爱我想爱的人。
　　你又没说：你会爱我。
　　是啊。
　　你怎么会。
　　这两天是在做什么春秋大梦，头脑清醒了，时安抬头，向后退两步，不提刚才的逾矩，说该说的话，“顾姨，随便给我找一件衣服就行。”
　　顾千筠迟迟没讲话，在这片方寸之地，她看见三道光——
　　稀薄的月光、昏暗的灯光、还有一道，是时安眼底渐渐退散的光。
　　顾千筠承认，她心软了。
　　她张了张嘴，想说点安慰的话，但她明白，海上舟终将远去，时安也是，她已行至一半，就让她走吧。
　　这样想，顾千筠便专心找衣服，但她无法忽视时安落寞的模样，会让人心难受，想赶紧逃离，她快速翻找。
　　光忽明忽暗。
　　时安脸上布满阴影，她满心荒芜，像要给自己一个了断般道：“你喜欢现在的生活吗？”
　　顾千筠：“喜欢，很清净。”
　　时安笑了，笑容凄楚，她伸手，轻声道：“顾姨，就这套吧。”
　　顾千筠：“好。”
　　将睡衣递给时安后，她们一前一后走出去，各回各自房间，一句话都没有。
　　灯一关。
　　谁都看不见谁的难过了。
　　夜里。
　　时安躺在床上，被困境桎梏，她做不到披荆斩棘，已经自顾不暇，还怎么去捂热已经冷成冰的顾千筠。
　　日出东方。
　　时安还睁着眼。
　　七点。
　　听见顾千筠出门后，时安感觉眼睛酸痛，她闭上眼，不去想那些乱七八糟的事，在清晨鸟鸣声中，睡着了。
　　下午两点，时安才醒，缓了会，将床铺好，下床简单洗漱后，她换上昨天那身衣服，就走了。
　　这里不是自己家。
　　逗留这么久，已经很不礼貌了。
　　走出去，时安没着急回家，她往海边走，过往的记忆扑面而来，她恍然大悟，她忘不了这片海，也忘不了顾千筠。
　　夏日之海，平静且宽阔。
　　它经不住海鸥叨扰，卷起一层浪，打湿时安的鞋，时安脸上挂着几滴咸咸的海水，她没擦，像一个观众，欣赏大海的波澜壮阔。
　　海水从脸颊往下淌，流至嘴角。
　　真咸。
　　眼泪也是咸的。
　　时安轻轻擦拭掉。
　　这回，她还是作为观众，但她眼前不是大海，而是她经历过的一桩柱、一件件事。旁观者清，她倒要看看，怎么清。
　　人得学会自省。
　　时安站了好久，黄昏已来临，渔夫也赶海回来，她心里还是无法绝对清明，她抱紧双臂，头耷拉着远离这片海，远离顾千筠。
　　爱没错。
　　错的是我。
　　坐上出租车，时安给顾千筠发微信：【顾姨，我回家了。】
　　两分钟后，时安收到单字：【好】
　　这样。
　　就很好了。
　　时安想：足够了，我很满足。
　　*
　　一周后。
　　下班路上，顾千筠接到李阿姨的电话，李阿姨很久没联系她了，有事基本都是找顾千燃，她以为时安出事了，焦急道：“安安怎么了。”
　　李阿姨声音疲惫，“顾小姐，安安没事，是我有事想跟你商量，很抱歉，已经签合同了，但我可能不能继续照顾安安了。”
　　顾千筠：“李阿姨，如果是薪资问题，你尽管说。”
　　李阿姨：“你给我的工资已经够多了，我也很喜欢安安，可我丈夫重病，我想专心照顾他，所以我得辞职了。”
　　顾千筠：“好，李阿姨，你安心处理家事，这个月工资我按整月给你结。”
　　李阿姨感激道：“谢谢，谢谢。”末了，她又补充说：“顾小姐，我不是多嘴的人，但是有件事，我感觉我必须得跟你讲。”
　　“是安安的事吗？”
　　“是。”
　　“什么事？”
　　“前两天，我收拾卧室时，在床头柜里发现了一盒烟，只剩几支了，虽然我没亲眼看见，但我猜，安安应该是学会抽烟了。”
　　顾千筠皱眉，“我知道了。”
　　李阿姨的话，萦绕在顾千筠心头，她知道这不是她该管的事，但心里还是不舒服，毕竟，时安还没到十八岁。
　　很想问问时安，这是怎么一回事。
　　想想还是算了。
　　在下个路口，顾千筠转弯，去对面菜场买了一条鱼以及一些肉和菜。
　　她并不想吃鱼。
　　为什么要买？
　　两小时后。
　　当四菜一汤摆在桌上时，顾千筠似乎知道原因了。
　　拿出手机，打开和时安的聊天界面，她冷冰冰地对着饭桌拍照，点击发送，并说：【做多了，要不要来吃？】
　　*
　　作者有话要说：
　　时安：李阿姨，我谢谢你(? ?︿ ??)


第70章 破冰。
　　听到手机响，时安打开看，她瞳孔猛然一缩，揉两下眼，确定没看错后，淡淡地笑出来：【看起来就好吃，等我。】
　　然后，时安走到衣帽间，目光掠过色泽单一的衣裤，她在寻找一条适合她的裙子，她想告诉顾千筠：风格可以变回去，而我，做梦都想和你回到从前。
　　痴人说梦话罢。
　　眼尾现出一抹红，心口发酸。
　　停顿片刻，时安拿起一件白色短衫裙换上，将头发松松地绾至脑后，只是脸上缺少血色，比一缕烟还要苍白。
　　不想让顾千筠多等，简单收拾一下，时安就出门了，谁知刚走出别墅，就碰上陈致晚和陈伊洛。
　　时安停下脚步，询问道：“陈阿姨，洛洛，你们是要出门吗？”
　　陈致晚无奈笑道：“还不是伊洛，非要让我陪她去看电影。”
　　陈伊洛拉着一张脸，不讲话。
　　时安瞧出她心情不佳，便说：“洛洛，谁惹你了啊？”
　　陈伊洛踹地上石子，“我约苏老师去看电影，她没答应。”
　　陈致晚：“你还说。”转眸看向时安，她憋笑，“安安，你知道伊洛约苏然去看什么电影吗？”
　　时安脱口而出，“该不会是恐怖片吧。”
　　陈致晚点头，“你还真是了解她。”
　　时安哭笑不得，“洛洛，你是怎么想出来的。”
　　陈伊洛一本正经，“就应该看恐怖片啊，到时候苏老师一害怕，是不是就能和我牵个手，或者抱一下了。”
　　陈致晚吐槽，“这想法真够直男的。”说完，她对时安说：“安安，穿得这么漂亮要去哪，这块不好打车，我送你去。”
　　时安：“我去顾姨那吃饭。”确实不好打车，她就没推辞，“那麻烦陈阿姨了。”
　　听到这话，陈伊洛眼前一亮，“妈，我不想看电影了。”
　　陈致晚：“为什么呀？”
　　陈伊洛：“我想去顾阿姨家里吃饭。”
　　陈致晚不解，“你不是刚吃过饭吗？”
　　陈伊洛搓手，商量道：“小时，你问问顾阿姨行不行嘛，我很想吃她做的饭。”
　　时安拿出手机，“好，我和顾姨说一声。”
　　【顾姨，我出门时看见陈阿姨和洛洛了，她们也想去你那里吃饭，你看可以吗？】
　　【可以。】
　　收到回复后，时安说：“顾姨说可以，陈阿姨，你和我们一起去吧。”
　　陈致晚闲来也无事，“好。”
　　然后，三人坐上车。
　　在路上，陈伊洛一直摆弄手机，过会儿，她转头说：“小时，我还有半个月就要回英国上学了，在这之前，我真的好想多见苏老师几面。”
　　时安心思细腻，她懂陈伊洛，也不拐弯抹角，“洛洛，你去顾姨那里，是不是想让她把苏老师也叫上。”
　　陈伊洛不好意思道：“是，又被你猜中了。”
　　时安：“那我让顾姨问问苏老师有没有空。”
　　陈伊洛：“我自己问她吧。”
　　时安：“好。”
　　其实，作为旁观者，她知道陈伊洛和苏然之间大概率不会有什么可能，像她和顾千筠一样，但她还是期待有奇迹发生。
　　希望她们都会遇见奇迹。
　　几分钟后，陈伊洛开口说：“苏老师说她很久没去顾阿姨那蹭饭了，贺老师和她在一起，她们一起去。”
　　听到这话，时安脸色变了变，和陈致晚在后视镜对视一眼，陈致晚摇了摇头，“洛洛，你确定你要去吗？”
　　陈伊洛坚定道：“确定。”
　　陈致晚：“好。”
　　*
　　在路上买水果耽误了点时间，等她们三人到时，苏然跟贺漾已经到了，进门后，她们也不互相客套，都是熟人，在饭桌找位置就坐下了。
　　顾千筠：“菜都凉了，我去热一下。”
　　苏然：“我去帮你吧。”
　　她正要起身，贺漾拉住她，“你别去了，我还有话没说完。”然后，她侧头，“时安，还不去帮帮你顾姨。”
　　时安迟钝一下，“噢。”
　　等时安跟着顾千筠进厨房后，她们四人相互递眼神，贺漾小声道：“我们是不是想一块去了，你们说，她俩今天晚上能不能破冰？”
　　苏然叹气，“不知道。”
　　这时，陈致晚轻笑一声，“我有办法。”
　　陈伊洛好奇道：“妈，你有什么办法啊？”
　　陈伊洛一脸神秘，“见机行事，到时候我说什么你们跟着附和就好了。”
　　几人一齐点头。
　　此时，在厨房里的时安并不知道，外面四人全是她的‘帮手’，她倚在门边，没话找话，“顾姨，你想看电影吗？”
　　发愣，顾千筠半晌没讲话。
　　见状，时安局促地解释，“我、我忘了你不是很喜欢看电影，就是刚才和洛洛提到电影，我才随口问你，对不起…”
　　话没讲完，顾千筠打断她，“你想看什么电影？”
　　时安受宠若惊，声音里满含期待，“之前和你看过恐怖片，我还想看一部爱情片。”
　　顾千筠用勺子搅拌锅里的汤，神色恍惚，“原来你还记得。”
　　忆起从前，时安稍显惆怅，她不是想寻求同情，只是很怀念过去，“我当然记得，那时候和你看完电影没几天，我就去叔叔那里了。”
　　对于这件事，顾千筠一直很愧疚，她唇角抿出弧度，随后，舀起半勺汤，送到时安嘴边，“尝尝咸淡。”
　　时安：“好。”双颊微微红了，她尝了一小口，“好喝。”
　　“好喝你皱眉做什么？”
　　“太烫了。”
　　顾千筠低低地笑一声，“菜都热好了，去吃饭吧”
　　时安点头，主动端起菜，向餐桌走去，一看她过来，陈伊洛立刻开玩笑说：“小时，你是不是偷吃了。”
　　“没有。”
　　“我都看见了。”
　　时安心一紧，“看见什么了？”
　　陈伊洛：”当然是看见你嘴没擦干净啊。”
　　时安脸更红，在饭桌另一边坐下。
　　这时，顾千筠走过来，自然地坐到时安身边，她似乎并未在意这个，而是笑道：“你们几个，都坐在那边挤不挤啊。”
　　四人异口同声，“不挤。”
　　可接下来，陈致晚就拆台，“诶，伊洛，你还是去那边坐吧，我快被你挤死了。”
　　顾千筠：“你不是不挤吗？”
　　陈伊洛附和，“对啊。”
　　虽然这样说，但她还是乖乖去时安身边坐，等她坐下后，才明白陈致晚是何用意，因为坐在她正对面的，是苏然。
　　没再讲话，开始吃饭。
　　贺漾一口没吃，先给苏然夹菜，“然然，你爱吃这个，多吃点。”
　　苏然：“你吃你的吧，我想吃什么自己能夹。”
　　贺漾：“这么小气干什么，我就想照顾你也不行了。”
　　苏然看她一眼，“随便你。”
　　陈伊洛看了半天，这才拿起筷子，也不知是出于什么心理，她也给苏然夹菜，“老师，吃点青菜，解解腻。”
　　“呃。”苏然咳了一声，“谢谢。”
　　贺漾较真，“谢谁呢？”
　　苏然一脸为难，放下筷子，“谢你俩。”
　　话音刚落，贺漾和陈伊洛对视上，笑容友好，却像要掐架，谁都不先收回视线，边看对方边给苏然夹菜。
　　苏然压力很大，“干嘛啊你们是？”
　　二人一齐看向她，“吃。”凶巴巴的。
　　苏然：“哦。”
　　这边‘战火焦灼’，那边显得格外和谐。
　　陈致晚：“安安，你现在还在吃药吗？”
　　时安：“基本是停了。”
　　陈致晚：“那就好。”之后，她意味深长道：“你生病的时候，千筠都急成什么样子了。”
　　可以看出，顾千筠有点不自在，“致晚，都过去的事了，就不要再提了。”
　　陈致晚：“才几年的事，我现在想想，还像在昨天呢。”边说，她边看着另外三人，想让时安和顾千筠破冰，是指望不上她们了。
　　而且——
　　陈致晚扶额，操心还是先操心自己女儿吧，以目前的情况来看，陈伊洛和贺漾真的有可能随时掐架。
　　不是可能。
　　是已经开始了。
　　只见苏然碗里已经堆满菜，她们还在夹，苏然苦恼道：“你们饶了我吧，我真的吃不下了。”
　　陈致晚温声道：“伊洛，别闹了。”
　　陈伊洛仿佛没听见，刚才贺漾问她“你会喝酒吗”，虽然年龄小点，但她这几年在国外，没少参加party，“当然会了，贺老师，我们喝点吧。”
　　贺漾：“行。”
　　而陈致晚则是想到——
　　只有三个房间，万一她们喝到太晚，应该就走不了了，那她和陈伊洛睡一间，苏然岂不是要和贺漾一起睡了，这个傻孩子，她连忙问：“伊洛，你想喝到几点？”
　　陈伊洛神经大条，“当然是把贺老师喝倒为止。”
　　贺漾：“我不欺负小孩。“
　　陈伊洛摆手，“我都成年了，不是小孩了，而且谁欺负谁还不一定呢。”
　　贺漾的胜负欲被激起，“千筠…”
　　顾千筠打断她，“酒柜里有酒，你们随便喝。”
　　话落，贺漾和陈伊洛往酒柜走，这两人也是神奇，刚才谁不让谁，这会儿，竟站在一起认真选起酒了。
　　苏然坐立不安，“致晚，要不然吃完饭我们就走吧。”
　　陈致晚：“我看行，这女儿我是不想要了。”
　　这话被贺漾听了去，她说：“不行，今天谁都不许先走。”
　　陈伊洛：“就是。”
　　只得作罢。
　　接下来的时间，贺漾和陈伊洛在喝酒，苏然和陈致晚，还有顾千筠坐在沙发上聊天，而时安在她们对面，眼皮耷拉着，就快睡着了。
　　这时，陈致晚起身，“我出去抽支烟，千筠，你这里有打火机吗？”
　　顾千筠：“没有。”
　　她正要管贺漾要，时安迷迷糊糊道：“要打火机吗，我包里有。”
　　*
　　作者有话要说：


第71章 我陪你睡？
　　陈致晚没多想，“安安，那借我用一下呗。”
　　“好。”时安边打哈欠边低头翻包，她还没意识到事情的严重性，嘀咕道：“我明明记得放在里面了。”
　　陈致晚耐心等待，“你慢慢找，找不到就别找了，我也不太想抽了。”
　　时安：“肯定能找到。”
　　她没发现，顾千筠正盯着她看，一脸严肃，就在她拿出一个价格不菲的复古打火机时，顾千筠眼中阴云更甚。
　　时安：“陈阿姨，给。”
　　陈致晚接过，在手里掂两下，抿唇笑道：“挺贵，眼光不错。”
　　时安困意还没褪去，脑袋暂时短路，没去解释什么，她换了个姿势，打算再睡会儿，这才看见顾千筠冷着一张脸——
　　困意全无。
　　时安坐直身子，犹豫半天，用试探的口气问道：“顾姨，怎…么了？”
　　顾千筠别有深意道：“你还没到十八岁吧。”
　　时安快速答，“对啊，我生日晚，不像洛洛他们，已经十八了，好羡慕。”
　　向沙发后靠，顾千筠微低眸，用以掩饰她担忧的心情，“即使还差几个月，没到十八岁就是没到，不该做的事就不要做。”
　　时安困惑，一脸懵，“顾姨，你说什么呢？”
　　顾千筠：“你真不知道？”
　　时安点头，“嗯。”
　　然后，她看向苏然，苏然笑着摇头，“你们说你们的，我可什么都不知道。”
　　见顾千筠像在生气，没办法，时安只能商量着说：“顾姨，到底什么事啊，你就告诉我嘛。”
　　顾千筠直言不讳，“你床头柜里面的烟是怎么回事，还有打火机又是怎么回事，你跟我说实话，你是不是学会抽烟了？”
　　闻声，时安长舒口气，“吓死我了，我还以为是什么事呢。”之后，她又说：“这是个误会，你听我和你解释。”
　　“嗯。”
　　“前几天，陆听尧和乔予来找我，在家里待了小半天，陆听尧做练习生压力很大，偶尔也会抽支烟，那天他走的时候烟和打火机就忘带了，我怕李阿姨看见误会，就把烟随手扔到床头柜里了，我把打火机放在包里，是想哪天看见他还给他，毕竟挺贵的。”
　　原来是这样。
　　顾千筠神情挣扎，语气软和下来，“对不起，我又误会了。”
　　时安没放在心上，她目光中现出异彩，“顾姨，如果我真的抽烟了，你会说我吗？”
　　顾千筠毫不犹豫，“会。”
　　时安笑了，眼睛眯成一条缝，“那我还挺开心的。”
　　“为什么？”
　　因为、你愿意管我。
　　时安望着她，表情倔强，就是不讲话。
　　她们互相看对方，看起来和从前一样，但就是变了，变得客气了。
　　再怎么望，都望不到对方心里。
　　时安低头，懒懒地往沙发里窝，当听见苏然叫了一声“千筠”，她心急如焚地看过去，完全是条件反射。
　　顾千筠专心和苏然讲话，冷落了时安。
　　时安感觉无趣，拿起桌上的水杯，抿一小口，在她对面，顾千筠冷不丁来了一句，“这是我的水。”
　　时安当场怔愣，“啊，不好意思。”
　　顾千筠：“还没睡醒？”
　　时安：“睡醒了。”
　　只见杯壁清晰可见一抹口红印，时安脸上色彩逐渐与之同步，她站起身，“顾姨，我再去给你拿个杯子吧。”
　　看着拘谨的时安，顾千筠摆了下手，“不用了。”
　　“可是…你不喝水吗？”
　　“喝。”
　　“但是你有洁癖啊。”
　　“我不嫌弃你。”
　　“哦。”
　　时安表面冷静，心里悄悄乐开花。
　　为掩饰得意且放肆的笑容，她拿起手机开始玩，但嘴唇一直往上翘，怎么都收不住，她想：好像今晚，她们的关系，有所缓和了。
　　*
　　快到十一点，贺漾和陈伊洛终于醉倒。
　　陈致晚象征性地看一眼，而后优雅地往客卧走，“千筠，太晚了，你只能收留我一晚了，我明早再回吧。”
　　顾千筠：“诶，你不管伊洛了？”
　　陈致晚明显习以为常，“扶她去睡觉我怕把她弄醒，到时候再耍酒疯，让她睡吧，给她拿条毯子盖就行。”
　　“哪有你这么当妈的。”顾千筠扬起精致的下颌，笑得格外好看，“行，你先去睡吧，伊洛我来照顾。”
　　‘似骄阳、胜烈火。’
　　时安想用亿万个形容词去描述这个笑容有多美，但她琢磨半天，根本没有任何词汇配得上她的惊艳。
　　长吸一口气，时安正要说话，苏然往另一个空房间走去，“时安，你和千筠睡一间吧。”
　　这一会儿功夫，只剩下时安和顾千筠，还有两个醉过去的，时安于心不忍，“把她们扔在这里不太好吧？”
　　顾千筠背手而立，“那你在这里陪着她们两个好了。”
　　时安：“哦。”一双眸子清澈有神，她眉间跳动一下，闷声道：“我就在这里睡吧，这不是有沙发吗，我睡沙发就行。”
　　顾千筠：“好。”话落，她就走了，连客气都不客气一声。
　　时安端起水杯，有点郁闷——
　　原来感觉关系缓和，是错觉。
　　哪有那么容易。
　　她叹气，半躺在沙发上，闭眼酝酿着想睡觉，但刚才眯了一阵，现在倒是精神得很，一点都不困。
　　做点什么打发时间呢。
　　于是，她打开手机，准备看个电影，鬼使神差地点开恐怖片，在一片诡异惊悚的封面里，选了一部最吓人的。
　　然后，戴上耳机。
　　点击，播放…
　　二十分钟后。
　　顾千筠从浴室出来，当看见时安背对她，蜷缩在沙发里，盯着手机屏幕发抖时，便好奇地走过去。
　　走到时安身后，顾千筠轻唤，“安安。”
　　时安没听见。
　　顾千筠弯腰，本想去摘时安耳机，奈何一眼瞄到屏幕里血淋淋的画面，她惊呼一声，连连向后退好几步。
　　很克制，声音不大。
　　时安还是听见了，她慌忙摘下耳机，回头，只见顾千筠面色苍白，显然是被吓得不轻，还没缓过来。
　　时安赶紧关掉手机，关切道：“顾姨，是不是吓到你了？”
　　顾千筠：“还好。”
　　时安知道她在逞强，安慰说：“根本就没有鬼，这都是演的，是假的。”
　　顾千筠轻拍胸口，“我知道。”调整呼吸后，努力忘却刚才的画面，她才往卧室走，“我去睡觉了，你也早点睡。”
　　“好。”
　　看顾千筠进卧室，时安重新戴上耳机，继续往下看，她越看越入迷，根本没察觉到，卧室门是什么时候推开的，而顾千筠，是什么时候坐到她身边的。
　　等电影放完，时安坐起身，才发现顾千筠穿着睡衣，用一条毯子将自己围住，坐在沙发认真看书。
　　模样颇可爱。
　　时安看眼时间，小声问道：“顾姨，都后半夜了，你不困吗？”
　　顾千筠：“不困。”
　　时安点头，略一迟疑，她挪了点位置，靠近顾千筠，“你是不是害怕了呀？”
　　顾千筠轻轻“嗯”一声。
　　时安侧身而坐，手臂懒散地搭在沙发上，“我们之前不是一起看过恐怖片吗，那次你一点反应都没有啊？”
　　放下书，顾千筠扭头去看时安，气不过道：“要是让你突然看到那个鬼，你害不害怕。”
　　“那个鬼。”时安忍不住笑了，“我错了我错了，顾姨，我不应该让你看见那个鬼，都是我的错。”
　　顾千筠重新拿起书，“反正我睡不着了。”
　　嘴唇张了又张，最后，时安憋出一句，“要不然，我陪你睡？”
　　顾千筠久久没回答，时安也没敢吱声，就老实在一边陪着，十分钟过去，顾千筠才回应她刚才那句，“行。”
　　时安一时没反应过来。
　　顾千筠：“不愿意就算了。”
　　“啊。”时安这才听懂，“愿意，我当然愿意。”
　　顾千筠：“你快去洗澡。”
　　时安懒得动，“顾姨，都这么晚了，我可不可以不去啊。”
　　顾千筠：“不行。”
　　时安不由得撒娇，“你不是说了，不嫌弃我吗？”
　　顾千筠冷言，“那不一样。”
　　时安发问：“哪不一样了？”
　　顾千筠假装生气，“你去不去？”
　　时安立刻起身，“去、我马上去。”
　　往浴室走，她脸上的笑就没下来过，今晚发生的事，完全超出她的预想，现在，她狠狠幸福了一次。
　　顾姨，你呢？
　　*
　　这是时安不知时隔多长时间，再次和顾千筠躺在一张床上，如今，清楚了自己的心意，她一举一动都十分拘谨。
　　顾千筠感觉到了，但没问。
　　这样的机会难得，明知不该去奢望什么，时安还是忍不住不去和她讲话，“顾姨，你还在害怕吗？”
　　顾千筠很困，声音极轻，“不怕了。”
　　时安平躺，只占床边一点位置，“你睡吧，不用害怕，我就在这，我等你睡着了再睡。”
　　“好。”没过多久，顾千筠就睡着了。
　　时安骗了顾千筠，她根本就没睡，顾千筠就在身边，可以听见她的呼吸声，怎么舍得睡，她才不要睡，一切都在往好的方向发展，但她心中的不安却愈发强烈…
　　困意袭来，时安闭上眼，直到听见手机“噔噔”响了两声，她猛地睁开眼睛，心里很慌，以为是她的手机，她摸黑拿起来看——
　　刺眼的屏幕上，那个“程”字格外醒目。
　　她发来两条微信消息。
　　第一条：千筠，你睡了吗？
　　第二条：我是真的很爱你。
　　*
　　作者有话要说：


第72章 对不起，谢谢你。
　　翌日。
　　顾千筠醒来后发现时安不在，下床去寻，推开门，时安听见声音便说：“顾姨，今天周日，你可以多睡会。”
　　顾千筠四下打量后道：“她们呢？”
　　时安：“走了。”
　　顾千筠应该还没清醒，看着时安。
　　时安被盯得不自在，她摸下脖子，随后起身，“我醒的时候她们已经走了，我也不知道为什么没叫我，我想等你醒了再走。”说完，她准备往外走。
　　顾千筠叫住她，“等等。”
　　时安：“嗯？”
　　顾千筠温声道：“吃完午饭再走吧，昨晚你都没怎么吃。”
　　时安笑着点头，“好。”
　　站在原地，她的手往上抬了抬，尽量让自己的表情和语气都正常一点，“顾姨，我可以去书房看会儿书吗？”
　　“当然可以。”顾千筠回答。
　　时安眼神飘忽不定，不知该往哪里看，如果仔细看的话，能看到她眼里的红血丝，她往书房走，“顾姨，你再去休息会吧。”
　　顾千筠没应声，不知怎的，时安瘦弱的背影让她心揪紧，在时安进门之间，她轻声唤道：”安安。”
　　时安回头，眼中闪烁泪光，她忘了藏，也没想藏，她整晚都在‘想冲动’和‘要理性’之间徘徊，现在，不过是前者占据上风。
　　但‘想冲动’不是‘要冲动’。
　　时安折磨了自己一夜，她想知道顾千筠和程言是否在一起了。
　　在天蒙蒙亮时，她终于想通：知不知道似乎都没必要，顾千筠和谁在一起，都不会和她，无论她是多羡慕程言可以光明正大地说出‘爱’，不像她，只敢偷偷写在纸上。
　　其实，在爱顾千筠这件事上，时安的勇气并不少，现在她所有的畏手畏脚只是不想让顾千筠为难罢了。
　　她用一整夜时间想明白了。
　　她不该被叶莱的悲剧所影响，因此片面地认定这也将是她的结局，总有好的例子，她的眼光不该局限至此。
　　时安就是时安，不是叶莱；而顾千筠，更不可能是许砚贞。
　　顾千筠是那样温柔的一个人，连时安莫名其妙地疏远她都能原谅，虽然她一句话都不讲，但时安知道，她就是原谅她了。
　　善良的人总是活得很累。
　　顾千筠一定很累。
　　想了又想。
　　时安认清内心：既然无法忘记她，那就面对现实吧，偷偷喜欢她也不是不行，把爱烂在肚子里，别再拿出来说，因为这会变成伤害顾千筠的利刃。
　　如今顾千筠已经知道她的心意，时安也就无憾了，她不会继续做疏远她的蠢事了，她会慢慢退出她的生活，体面且面带微笑地退出。
　　这次，时安要做得很好，她不要让顾千筠感觉，她是个不懂事、不知感恩的人，她想在她喜欢的人心里，留下好印象。
　　‘慢慢’，也许是半年，一年，三五年，但不会是一瞬间。
　　除非——
　　亲眼看到顾千筠找到她的幸福。
　　时安很清楚。
　　如果这样的话，她可能无法理性接受这一切，她应该会跑、会逃。
　　可这样不对。那就偷偷跑，偷偷逃，不让顾千筠发现。
　　时安不知道这次所做的决定是否正确，是否幼稚，但人都是在成长中不断变化，变来变去，别失了本心就好。
　　时安坚守她的本心：顾千筠永远都是她的第一顺位。
　　所以日后，做任何决定都要慎重。
　　绝对不能伤害到她。
　　这会儿，时安望着顾千筠，想起这些话，她便将那股子冲动劲通通收回，装困揉眼，“我有点困了，有事吗，顾姨？”
　　顾千筠弯唇，“注意保护眼睛。”
　　时安：“好。”
　　然后，她也露出笑脸，“顾姨，等你睡好了，可以过来陪我看会儿书吗？”
　　顾千筠：“你先看吧，我不睡了，我洗个澡就过去。”
　　时安：“那我等你。”
　　顾千筠笑了一下，特别好看，笑到时安心里去了，让她心底的暗角都发光。
　　等顾千筠来到书房时，时安正认真看书，她就没吵她，将已经关机的手机充上电，顺手开机。
　　时安抬头，“顾姨，你来了。”
　　顾千筠手撑在桌子上，说道：“中午想吃什么，我去买，等你离开临安，想吃也吃不到了。”
　　很温馨的氛围。
　　时安享受并珍惜，她神色跟着柔和许多，“我想吃甜的，吃什么都好，只要是你做的，我都喜欢吃。”
　　顾千筠：“行。”
　　她看窗外，经过深思熟虑后说：“你要是没什么事的话，今晚在这再住一晚吧。”
　　时安不敢相信，“我可以吗？”
　　顾千筠：“嗯，你忘了吗，这里原本也是你的家。”她也不知道为什么要去留时安，想留就留了，非要给自己一个理由的话，那就是‘想到时安离开心里会很空’。
　　除了感动，还是感动。
　　时安说：“对不起，谢谢你。”
　　顾千筠都懂。
　　现在懂，以后也懂。
　　顾千筠相信了，时安是有苦衷的，她不说，她也不问，她只要知道，时安还是从前的那个时安就足够了。
　　至于她们，陌生亦或是熟悉，都无所谓了，一切随缘。
　　顾千筠无奈，“时安，想跟你生气太难了。”
　　听见这个称呼，时安愣了下，“怎么突然管我叫时安了？”
　　顾千筠看向她，“因为你长大了，我不想把你再当成一个孩子看待，当然，你也可以不叫我顾姨，叫我顾千筠、千筠都可以。”
　　时安摇头，“不行，这样也太不合规矩了。”
　　顾千筠声音里弥漫淡淡忧伤，“这世界处处是规则，我们一直被条条框框束缚，它像麻绳一样，将我们捆住，越是挣脱，越难逃脱，我希望在我这里，你可以跳脱出来，获得些许自由。”
　　时安阅历少，参透不出其中的道理，“可是…我叫不出口。”
　　顾千筠轻笑，“没让你非叫不可，我只是想告诉你，无论日后我们疏远成什么样子，你可以忘了我，但你不能忘了你自己。”
　　换做从前的时安，一定会反驳‘不，我不会忘了你’，但在经历过一些事后，现在的她不敢轻易许诺，她点头，“好，顾姨。”
　　心还是远了。
　　她们都感觉得到。
　　又不讲话了。
　　时安心里闷，将视线放在桌面的照片上，这时，她看见一张照片，是顾千筠和一个看不清模样的女人，笑得甜蜜。
　　时安：“顾姨，她是谁？”
　　顾千筠：“一个朋友。”
　　*
　　作者有话要说：


第73章 你是我的靠山。
　　朋友？什么朋友？
　　时安又看几眼，其实从身型，以及模糊轮廓，她已经看出是谁，但她就是想听顾千筠亲口说出，便问：“顾姨，我是不是认识她？”
　　这张合照，是程言向顾千筠表明心意之前拍的，如果时安不说，她应该也不会发现有点亲密过头了。倘若说这是程言，时安这么聪明，一定能猜中七八分，还是不要让她知道好了。
　　顾千筠想得很简单——
　　她不会和程言在一起，那也不该把她的喜欢闹得人尽皆知，越少人知道就越好。
　　虽然不喜欢。
　　但也得尊重别人的心意。
　　所以，顾千筠说谎了，“你不认识。”
　　时安装作若无其事，“哦。”
　　实际上，心里哭了，笑了。
　　明明就是程言，为什么不讲。难道…她们真的在一起了。
　　时安的心好似被一块无形的巨石压住，她昨晚立下的坚定不死的对自己的忠告，在这秒，动摇了。
　　不要紧的，她劝慰自己：不要在顾姨这里留下不好的印象。
　　可为什么道理都懂，做起来却这样难。
　　‘嫉妒’、‘悲痛欲绝’、‘心酸’，种种情绪在她心里飞快蔓延，直至心力交瘁，她低下湿润的眼——
　　是因为你知道我喜欢你，但无法给我任何回应，才不敢告诉我，你已经找到你的幸福了吗，顾姨，你忘了吗，我是最希望你幸福的人。
　　你忘了。
　　你一定是忘了。
　　顾姨，你将我从苦难中拉出来，现在，我又要走回去了。你什么都教我，我怎么能这样贪心，还想让你教教我，如何能不对你心动。
　　算了，不麻烦你了。
　　就让我体面地走掉吧。
　　泪滴在书页，透湿纸张。
　　顾千筠原本能看见，可是，她出去接了一通电话，再也没回来，扔下时安，扔下紧缩成一团的时安。
　　时安不想再自卑自弃，可全身每根筋骨，都在告诉她：没有顾千筠，她不敢向前进，也不能往后退。
　　以前，我喜欢你，我尚可忍受一切；如今，我爱你，我好想留在你身边。
　　顾千筠所在之处，才是时安的家。
　　顾姨，你是我的靠山。
　　时安眼里滚满泪水，可当看到这条微信消息时，她全给憋回去了。
　　顾千筠：【我去找程言了，中午你将就着吃一点，晚上八点左右能回去，你想吃什么就告诉我。】
　　眼眶通红，时安嘴唇不停哆嗦。
　　顾姨，你不是我的靠山了，我再也不能依靠你了。
　　她说爱你，你去找她。
　　你们…是双向的吧。
　　时安看见树，看见云。
　　再也看不见顾千筠了。
　　前两年，时安最起码还能想出‘疏远’的办法，现在，她连这样的蠢主意都想不出了，她趴在桌子上，内心在叫嚣——
　　当事实摆在眼前，我才发现，祝你幸福，是一件多么困难的事。顾姨，我只是一个再普通不过的普通人。
　　抱歉。
　　我真的做不到。
　　感觉全世界都在为她的卑怯狂笑，时安无法再去克制什么，她任眼泪肆意流出，任道德感鞭打她伤痕累累的心。
　　不该哭，也不该爱她。
　　可时安想哭，想爱她。
　　再爱一秒，我就爱她最后一秒，但最后一秒，永远是这一秒。时安和时安对顾千筠的爱，是不可分割的一部分。
　　书页湿得不成样子，时安在流泪，她存在，那么，她的爱也在。
　　第一次爱人，就爱得这样深沉。
　　现在，时安敢哭，敢爱，就是不敢去求她：顾姨，别丢下我。
　　可是，前两年，是我主动丢下你的，时安拿起沾满眼泪的书，站起身，失魂落魄地往外走，“这下，就当我们扯平了。”
　　扯平了。
　　门被推开，再被关上。
　　时安走了。
　　她要找个无人处，自己搭理自己，自己责骂自己，自己折磨自己。
　　可走出，她才发现：哪里都没有顾千筠，却哪里都有顾千筠。
　　因为——
　　顾千筠在她心里。
　　时安将手覆在胸口。
　　心碎不了，执念也碎不了。
　　顾姨，连我的灵魂都在思念你，我又如何能够不想你…
　　*
　　医院外头。
　　天气燥热，顾千筠额上布满细汗，“警察真的是高危职业，幸好那刀没伤到要害，要不然程言…我真的不敢想。”
　　顾千燃：“你很担心她吗？”
　　顾千筠：“当然，她是我的朋友。”
　　程言死里逃生，在以为生命就要结束时，她疼到不行，还是要跟顾千筠说声爱你，说实话，不感动是假的。
　　顾千筠太让人捉摸不透，越是这样，顾千燃越要刨根问底，“姐，程言说跟你表白了，你没接受，我实在是想不通，她各方面都很优秀，你为什么会不喜欢她，是没有感觉还是因为什么？”
　　顾千筠一向活得明白，她做任何决定都不是随随便便，三十岁往后，她更清楚并贯彻这点：不要稀里糊涂做决定。
　　顾千燃既然问了，那她就说明白，“当时和湄溪在一起时，我是糊涂着的，我并不知道我想要什么，不可否认的是，她变成那样，我责无旁贷。”
　　顾千燃：“所以呢？”
　　顾千筠坚定道：“所以如果不是特别爱，不是非要和她在一起，我是不会再随随便便开始一段感情的，我跟程言说过，这个人大概是不会出现的。”
　　顾千燃：“你还没回答我，你对程言就是没有感觉吗？”
　　“没有。”顾千筠叹气，“我是在来的路上，才看见程言昨晚给我发的微信，她在那样的关头还想着我，我心里很不是滋味，但感动不是爱。”
　　顾千燃：“我知道了。”
　　看来，程言是无望了，还有…还有时安啊。
　　顾千燃又问：“那你能接受比你小的吗？”
　　顾千筠：“小多少？”
　　顾千燃想了想，“十岁左右？”
　　顾千筠秒答，“性别都不是问题，年龄更不是了，比起这些，我更看重内在，比如三观是否契合之类的。”
　　顾千燃把手放在下巴，一脸探究道：“姐，我就举个例子，你先答应我，不许黑脸啊。”
　　顾千筠点头，“你说。”
　　顾千燃压低声音，“如果她十几岁，和你没有血缘关系，是从小就被你养在身边的，你会和她在一起吗？”
　　这描述，不如直接点名时安了。
　　不出所料，顾千筠迅速黑脸，严肃道：“你胡说什么呢，不可能，这是完全不可能的事。”
　　顾千燃：“什么不可能？”
　　顾千筠气都不喘一口，语速很快，“她不可能喜欢我，我也不可能喜欢她，我和她更不可能在一起。”
　　顾千燃声音很小，“话别说的那么绝对。”
　　顾千筠皱眉，“千燃，你到底想说什么？”
　　顾千燃组织语言后才说：“我就打个比方，你急什么，说好了不黑脸的，不过，我还想问一句，为什么不可能？”
　　顾千筠显然是不耐烦了，“没有为什么，就是不可能。”
　　问都问了，顾千燃当然要问出究竟，“如果、我是说如果啊，你们之间有任何一个人喜欢上对方，你会怎么处理？”
　　顾千筠很少生气，但这句话，彻底让她生气，“那就一辈子都不要见面了。”
　　顾千燃：“可是别人喜欢你，你都不是这样处理的。”
　　顾千筠：“时安和别人不一样。”
　　顾千燃：“我又没说是时安。”
　　顾千筠：“你…”
　　看着脸色不佳的顾千筠，顾千燃暗自庆幸，幸好当初将那页纸撕下来了，要是被顾千筠发现…时安不得难过死。
　　可她不知道，时安现在就很难受。
　　所以，那页纸，不管顾千燃有没有撕下来，时安难过，都是必然的事。
　　谁让这份爱——
　　太荒唐了呢。
　　*
　　晚上，顾千筠回到家，已经将近九点，发现时安已经不在，她想发微信给她，这才发现，早上发的那条，时安还没有回。
　　再一看手上空落落。
　　菜都没买，还问她做什么。
　　连衣服都没换，顾千筠便坐到沙发上，她很累，不仅是因为程言受伤的事，还因为顾千燃那番话…
　　时安、时安…
　　越想，心里越烦。
　　很想发微信关心时安一下，但她确实有被顾千燃说的荒唐话影响到，而且时安不是小孩了，又不会出什么事，索性将手机关机，换身衣服，连澡都没洗，就去睡了。
　　无论是否能睡着，都不会再去看手机。
　　顾千筠这样想。
　　可时安不这样想。她躺在床上，手指在屏幕上，重复打字，重复删除。
　　“顾姨，我想你了”，删掉，“顾姨，我爱你”，再删掉，时安乐此不疲，好像这样，真就是和顾千筠在对话了。
　　夜正深，我埋头于黑夜，太阳躲起来，不给人间光明，它真荒唐，是不是就显得，我的爱没那么荒唐了。
　　反正。
　　你已经是别人的了。
　　当夜黑到离谱，时安有点冲动，也有点激动，她软弱了十几年，今晚，她不要瞻前顾后，不要摇摆不定，都把‘我喜欢你’憋成‘我爱你’了，这次，她不写在纸上了，她要亲口说出‘我爱你’。
　　自私一回，最后一回。然后，时安颤着手，去拨顾千筠的电话…
　　*
　　作者有话要说：


第74章 我配不上她。
　　人生总是充满戏剧性。
　　时安给顾千筠打过很多通电话，她很少不接，偏偏在这关键时刻，她找不到顾千筠了，“您拨打的电话已关机…”
　　屏幕快被按碎，挂断后，时安又打过去，她的勇气不多，天一亮，可能就没有了，但不管怎么着急，回应她的，只有没有温度的机器人。
　　这样。
　　会显得我很可笑。
　　求你。
　　接电话好不好。
　　可顾千筠听不见时安的乞求，爱闷在心里，会把人闷坏，时安面无表情，像被冰冻住，她重复一个动作——
　　给顾千筠打电话。
　　慢慢地，时安冷静了。
　　她不再打电话，就这样吧，她感觉世界变得更暗，因为，她心里那片光熄灭了。
　　她又不爱我，我做什么都无用。勇气、勇气啊，几通电话过后，没了。
　　时安下床，找口水喝，再回来，她没上床，而是坐在床尾的地板上，头向后靠，她满脸绝望，眼睛睁不开，也闭不上。
　　麻木了。
　　眼泪狂掉，浸湿时安的脖子，她崩溃道：“是上辈子造了什么孽吗，这辈子，让我…全家死绝，还不够吗，我受得苦是不是还不够多，为什么要让我爱上她，为什么啊。”
　　摸着手腕凸出的伤疤，时安已然哽咽，“明知我胆小，没有勇气再死一次，就让我死在那天，不好吗？”
　　天地静悄悄。
　　无人理她。
　　后来，时安躺在地板上，比死了还要安静，她无法消化情绪，她连一个能去诉说心事的亲人都没有，那些大人，都是顾千筠的朋友——
　　顾千筠的人生里，有很多人。
　　可时安，只有一个顾千筠了。
　　她们。
　　本就不是一个世界的人。
　　原来，刻在骨子里的自卑，是抹不去的。在鞭策自己的这个过程里，时安的自卑心理达到顶峰。疏远？不，别疏远了，她想彻底在顾千筠的生命中消失。
　　我还爱她。
　　可我不配，我配不上她。
　　*
　　翌日，一早。
　　开机后，顾千筠收到未接来电提醒，一看五通电话，全部来自时安，她着急了，并懊悔昨夜关机，连忙拨回去。
　　时安面无血色，还躺在地上，她听见了，接了，“顾姨。”
　　顾千筠担忧道：“为什么昨天一声不吭就走了，为什么给我打好几个电话，为什么你现在声音这么虚弱？”
　　一连三个问题，时安大脑一片空白，所以沉默很久。
　　顾千筠等得着急，“你说话。”
　　时安站起身，因用力过猛，‘噗通’一声跪在地上，手机摔出去很远，她露出慌张神色，来不及起身，狼狈地去捡。
　　顾千筠：“安安，你怎么了？”
　　膝盖又凉又痛，时安不管不顾，她尽量让声音平稳，“顾姨，我没事，手机不小心掉到地上了，已经捡起来了。”
　　顾千筠：“嗯。”放心不下，她又说：“我去看看你吧。”
　　这么狼狈，不要让顾姨看见。急于掩饰什么，导致时安语气不太好，“不用。”
　　呼吸几次，顾千筠一字一顿道：“时安，我在关心你。”
　　顾千筠言外之意是：你为什么要凶我？
　　时安却听成：你不要不知好歹。
　　一分钟后，顾千筠放缓语气，“你还没有回答我刚才的问题。”
　　时安一个都解释不出，她快要被自己笨死。
　　顾千筠：“嗯？”
　　时安知道，如果她不说，顾千筠不会就此罢休，便编了几句，“昨晚到八点，看你没回，我就先走了，给你打电话，是想告诉你这件事，至于声音，是没睡好。”
　　顾千筠：“你没骗我？”
　　时安：“嗯。”
　　顾千筠：“好，我挂了。”
　　时安：“嗯。”
　　说完，手机从手里滑落，与地板碰撞出清脆的声音，时安的头也是，她的声音喑哑到极致，“好累，真的好累。”
　　这时，手机那边传来声音，“安安。”
　　时安被吓到，连忙拿起手机看，竟然还没挂断，她无措道：“顾姨，你不是挂了吗？”
　　顾千筠：“我想等你先挂。”
　　时安哑然。
　　顾千筠富有耐心，“为什么会累，最近压力大吗，有心事可以和我讲。”
　　这番宽慰话，根本无法让时安无动于衷，她努力克制，可声音还是哽住了，“没有，我不累，我也没有心事。”
　　刚才，顾千筠心疼了。
　　现在，她想去见时安了。
　　可是，时安没说想见她，顾千筠便问：“你想我吗？”
　　想、当然想，我整日整夜都在想你。顾姨，我多想告诉你。但我已经享受过你的太多好，我不该贪得无厌，于是，时安又言不由衷，“还好。”
　　顾千筠：“嗯。”
　　只要时安说想她，她愿意立刻去见她，时安没有，一句‘还好’，彻底让她心寒，她说声“好好照顾自己”，便挂了。
　　这次，是真的。
　　时安跪坐在地。
　　推开顾千筠，是她没办法又必须得做的事，很想声嘶力竭哭一场，但难过到极致，是一滴眼泪都流不出的。
　　顾姨，本想体面地退出你的生命，可你知道的，我很迟钝，怕是要做不好了。
　　我是个很极端的人，趁我还能管住自己，我要赶紧走，我真的很害怕，我泛滥的爱意会打扰你平静的生活。
　　对不起，关系好不容易有所缓和，我却又要让你失望一次了。
　　顾姨，别再原谅我，我也不求你的原谅，只希望往后的日子，你能多些快乐，没有忧伤，然后，忘了我。
　　忘了。
　　这样差劲的我。
　　我不是精神病。
　　我是清醒过头，把自己逼成精神病了。
　　时安踉跄着起身，去抽屉里拿药，她很久没有吃药了，久到忘了该吃几粒，她认真去看说明书，该吃几片就吃几片。
　　我要是死了，就该把顾姨惹哭了。
　　好死不如赖活，还是活吧。
　　当吞下药那秒，时安笑得像个活死人，“顾姨，药没用，你有用，直到今天，你依然我的药。”
　　*
　　时安再见顾千筠，是十天后。
　　这天，听见敲门声，以为是陈伊洛，她顶着这副鬼样子就去了，可开门之后，一看是顾千筠，她愣住了。
　　顾千筠亦是如此。
　　她听陈致晚说，时安状况很糟糕，但她没想过，会这么遭——
　　脸色苍白得不成样子，瘦成骨头架子，好像风一吹，就倒了。
　　顾千筠直直地看着时安，仿佛要把她看穿一般，良久，她温温柔柔地说：“发什么呆呢，不让我进去吗？”
　　时安缓神，往边站，“进来吧，顾姨。”
　　顾千筠走进去，将门关上后，她与时安并肩，没有迟疑，她牵起时安的手，眼中全是不舍，手上力道逐渐加重。
　　时安闷哼一声。
　　顾千筠紧紧盯着她，“疼吗？”
　　时安：“疼。”
　　右手握住时安，向前使劲，在时安不受控制地向前一小步时，顾千筠的左手揽住她的腰，把她圈在怀里，“为什么不敢看我的眼睛。”
　　时安脱口而出，“我怕。”
　　她们离得很近，近到顾千筠一低头，嘴唇就碰上了，顾千筠轻轻弯唇，偏过头，嘴唇若有似无贴着时安的脸颊而过，之后，她松开时安。
　　顾千筠叹声，”怕我做什么？”
　　时安眼神闪躲。
　　顾千筠看得出，时安变了，变得比小时候更胆小、更木讷。
　　她简直太不对劲。
　　顾千筠只能尽力安抚，“安安，你怕我，就别看我，但你能不能告诉我，你是怎么了？”
　　时安摇头，语无伦次道：“不是，我…我没有。”
　　眉头紧簇，顾千筠的手指抚摸时安手背，“你别着急，没事，你慢慢说。”
　　时安宁愿顾千筠对她冷言冷语，她越温柔，时安越愧疚，她紧低头，“我就是状态不太好，睡一觉就能好。”
　　顾千筠询问，“那你现在要去睡觉了吗？”
　　时安：“嗯。”
　　顾千筠牵着她往里面走，“但是我不想让你睡觉。”
　　时安：“为什么？”
　　走到阳台地毯上，顾千筠说：“坐吧。”按着时安坐下，她坐到她对面，“因为我好不容易来一趟，想让你陪我说说话。”
　　时安：“好。”
　　她低头，好似无魂。
　　顾千筠担心但不表现出来，她笑容柔软，她只有一个念头，想为时安带去阳光，“知道你不想讲话，那你就听我讲，好吗？”
　　时安：“好。”
　　顾千筠：“对于我来说，没有什么比你的健康更重要，我们用了那么长时间，才把病治好，答应我，不要再去体验一遍那种痛苦，不要任由自己生病，好吗？”
　　时安抬头，“顾姨，你知道我又在吃药了。”
　　“嗯。”顾千筠又说：“还是那句话，你得好好照顾自己，健康快乐地活下去，我才能放心，才能放手给你自由。”
　　麻木的心，突然活了，时安湿着眼，“你不怨我吗？”
　　顾千筠如实说：“怨过，但现在，不怨了。”
　　时安：“对不起。”
　　顾千筠：“我对你没有要求，只要你能好好活下去，不是说过了吗，你做任何决定，我都无条件尊重并支持你。”
　　无数次想迷失在她的温柔里，时安都忍住，她伸手，轻轻握住顾千筠的手指，“顾姨，谢谢你，我想了很久，往后…我们就做陌生人吧。”
　　顾千筠回握住她，“好。”笑了下，她颤声道：“我不怨。”
　　造化弄人。
　　时安以为顾千筠知晓她的心意，明白她是放弃了，所以才会答应，可她不知道，顾千筠仅仅是尊重她的任何决定而已。
　　她们都在强笑。
　　晚上，她们喝了酒。
　　还是像从前一样，她们坐在一起聊天，聊到开心处，会笑到一起，可是，天还是那片天，山还是那片山，她们，却不是她们了。
　　看起来都醉了。
　　其实，她们都很清醒。
　　时安靠在顾千筠肩膀，“顾姨，你会幸福的吧。”
　　顾千筠苦笑，“当然，你也要幸福。”
　　时安双手将顾千筠环抱住，“只要你幸福，我就会幸福，这几天想不通的事，现在我也想通了，顾姨，你不要担心我，我已经好了。”
　　顾千筠：“那就好。”然后，她抬手，覆在时安脸颊上，先是感受到她温热的体温，再然后，是冰凉的泪，瞬间，心里绞痛一下。
　　时安不忍耐，过了今晚，她再也不能拥抱她了，偷来的短暂幸福，得珍惜，她说：“我会好好的，你放心。”
　　顾千筠：“嗯。”
　　看天上月亮缺了一块，顾千筠心里堵得厉害，她用初见时安那般温柔的语气说：“安安，我们做个游戏吧。”
　　时安：“什么游戏？”
　　放在时安脸上的手慢慢往下滑，顾千筠声音里的温柔不减，“你把我拉黑，我也把你拉黑，我们谁也不准把谁拉出来，好不好？”
　　松开手，时安拉开与顾千筠之间的距离，她什么都不记得，只记得她的温柔，她都这样温柔了，当然不能拒绝她，时安笑道：“好啊。”
　　*
　　作者有话要说：


第75章 神明让我爱你。
　　在整片星空注视下，两人一同拿出手机，那些不愉快的事，通通被丢弃在荒野，她们笑容夺目，像初见，不像告别。
　　时安：“顾姨，你给我的备注是什么？”
　　顾千筠：“是安安，你呢？”
　　时安低头摆弄手机，她已点击到‘加入黑名单’的页面，“当然是顾姨了。”手指在屏幕上停留许久，她不舍道：“顾姨，现在我要拉黑你啦。”
　　顾千筠微笑，“真慢，我比你快。”
　　听见这话，鼻尖发酸，时安侧过身，她怕一不小心，就泪流满面，良久，她咬着牙，颤着手，亲手拉黑顾千筠。
　　拉黑最心爱之人，从此将最隐秘角落赠予她，其中之痛，也只有自己才懂。
　　夜深了，眼湿了。
　　看着时安抖颤不止的肩膀，纵使顾千筠再聪明，也想不明白，她很想去问时安：明明你是在意我的，为什么要一遍遍推开我，为什么要如此抗拒我的存在。
　　不过，没有必要了。
　　当双眼对视时，她们很默契，她们在比谁更坚强，她们明白，最后一个夏天，最后一场月亮，下次再见，不知是何年。
　　顾姨，我要记住你的模样。
　　安安，我还想好好看看你。
　　这几分钟，足够存留很久。
　　再然后，连一声再见都没有，顾千筠走了，四处无声，时安仿佛停留于孤岛深处，她想：我没有因此受到任何影响。
　　时安先收拾酒瓶，顺便将屋子打扫一遍，再洗澡，吃药，她在做正常人该做的事，她一切正常，她会听顾千筠的话，好好照顾自己，好好生活。
　　时安说到做到。
　　这几天，她都在保持这样的状态，当这些变成习惯，时安产生一种错觉：我本来就是这样的人。
　　直到开学前一天——
　　下午，时安闲来无事，打算看那天从顾千筠那里拿来的书，当随意翻开一页，眼眶瞬间红了，她唇微张，双手捂头，再也忍不住，痛哭出声。
　　因为。
　　里面夹了两根头发。
　　那时候，她们还是顾姨和安安。而不是像现在这样，是顾千筠和时安。
　　强忍这么多天，崩溃被唤醒。
　　时安终于肯向自己敞开心扉：顾姨，我爱你这件事不会有结果，我忘记你这件事，亦是如此。
　　每秒都是折磨，时安找不到自我，她觉得自己活得像烂泥，不知道自己想要什么，是无论如何都活不明白的。
　　眼睛被泪水洗涤。
　　时安说：“我毕生所愿，不过是追随她，我可以管住我的人，但我管不住我的心，我永远偏向她。”
　　瞬间，醍醐灌顶。
　　神明让我爱你，我无法忤逆神明。
　　于是，时安把脸洗干净，换上衣服，她出门了，病尚未痊愈，她需要一点药。
　　*
　　晚上快七点，在一家川菜馆，顾千筠放下筷子，问道：“怎么回事，一脸不开心？”
　　苏然无奈道：“贺漾走了。”
　　顾千筠欲言又止，“你们…”
　　苏然声音疲惫，“昨天我和她提起当年的事，大吵了一架，她跟我说她累了，不想再继续和我纠缠了。”
　　顾千筠询问，“那她去哪了？”
　　苏然：“出国了，今天白天走的。”
　　顾千筠：“这里的工作也不要了？”
　　苏然苦笑，“她家人本来也不想让她做老师，我知道，她一方面是兴趣，另一方面则是为了我，她一直想跟我回到过去。”
　　顾千筠不解道：“既然你都知道，为什么不和她在一起。”
　　苏然摇头，“我不爱她了，从她背叛我那天起，我就不爱她了。”
　　顾千筠几乎是脱口而出，“你有没有想过，万一是误会呢？”
　　苏然：“是不是都不重要了。”
　　低头，挑起几粒米饭，她继续说：“陈伊洛前天也走了，我去送她了。”
　　顾千筠：“伊洛，她…”不吞吞吐吐，索性问明白，“那你跟她有可能吗？”
　　苏然果断道：“当然不可能了，而且我们已经把话说开了，她是个懂事的孩子，她会想明白的。”说到这，她随口说道：“前天我还看见时安了。”
　　顾千筠“嗯”一声，不再讲话。
　　苏然看在眼里，眼中闪过精光，“千筠，说别人的事，你总是头头是道，你说我和贺漾有误会，那你有没有想过，你和时安之间或许也有误会。”
　　顾千筠试图岔开话题，“我们明明在说你的事，你怎么扯到我身上了。”
　　苏然轻笑，“时安真傻，你也傻。“
　　顾千筠：“你说什么？”
　　那晚，在顾千筠家里，时安漏洞百出，她的爱意落在每个人眼里，谁都看出来了，偏偏顾千筠看不见。
　　也是因为时安，苏然才发现，她释怀了，因为，对于有人和她一样喜欢顾千筠这件事，她没有任何感觉了。
　　这会儿，苏然脸上哀伤转瞬即逝，“贺漾走了以后，我才发觉，千筠，其实我对你或许只是一种执念，之所以不肯放下，应该是不甘心吧。”
　　顾千筠：“那贺漾呢？”
　　苏然脸色微变，像给自己灌迷魂汤一般，“我早就不爱她了，她走与不走，都跟我没有关系。”
　　顾千筠：“是吗？”
　　苏然：“嗯。”
　　看她心情不好，顾千筠话锋一转道：“你刚才为什么说我傻？”
　　苏然咧嘴笑，“千筠，你在各方面能力都很强，就是对待感情，我从来没见过，开窍如此之慢的人。”
　　顾千筠无语，“所以我傻？”
　　苏然点头，“对呗。”
　　怕自己嘴快，讲不该讲的话，她便吃菜，可还是没管住嘴，“时安怪不容易的，不管她做了什么，千筠，你多包容她一下。”
　　顾千筠：“你到底想说什么？”
　　苏然一脸无辜，“我就随便一说，别问我，我不知道，我什么都不知道。”
　　顾千筠无语，也就没再问。
　　吃完饭，她开车往家走，正往小区里面驶，突然，她眸光一震——
　　只见女孩站在大树后面，冲锋衣帽子扣在头上，她只露半张脸，目光时而灼热，时而冰冷，她在克制。
　　她穿冲锋衣很有气质，真迷人，和时安一模一样。时安、时安。
　　车窗半开。
　　顾千筠将速度降到最低，她不侧头，余光却被女孩填满，也许是夜太静，她听见女孩小心翼翼向后退的脚步声，还有自己不规律的心跳声。
　　这种感觉，太陌生。
　　心跳过后，心慌了。
　　车子已经驶进小区，顾千筠紧握方向盘，她不停舔唇，想不明白自己是怎么了，将车停好，她久久不下车，这个位置，如果女孩离开，还能再看她一眼。
　　顾千筠趴在方向盘上，她要忘记这种感觉，时间缓缓流逝，忘了，她忘了，可当她抬头，瞧见女孩远去的背影时，迅速移开眼。
　　顾千筠冷着一张脸下车，她说：“这不是时安，一定不是。”
　　回到家，顾千筠拿出手机，从通讯录中找到‘安安’，毫不犹豫地把她拉黑，那天，她心软了，她并没有拉黑时安。
　　可是，现在。
　　放下手机，顾千筠无措地站在客厅，她不知道该去做什么，脑海里莫名蹦出那几个字，“那就一辈子不要见面了”。
　　不，不会是时安。
　　大概是非要给自己一个安心，顾千筠便发微信：【千燃，你问问安安，她在家吗，别说是我问的。】
　　顾千燃：“好。”
　　五分钟后，她又发来一条：【她说她在家，已经躺下了。】
　　当看到这句话，顾千筠长舒一口气，她一脸欣喜，“我就知道是看错了，怎么可能是她，我怎么可能对她心动。”
　　顾千燃还在弹消息：【对了，姐，时安明天开学】
　　顾千筠：【嗯，我知道】
　　顾千燃：【你不去送她？】
　　顾千筠：【不了】
　　*
　　出租车上。
　　时安在看窗外风景，她眼底无波无澜，忽然，她开口，“师傅，换个方向，去六中吧。”
　　司机：”好嘞。”
　　半小时后，时安站在校门口，现在正是学生下晚自习时间，看着一张张陌生面孔，她想到：我曾在这里，顾姨也曾在这里。
　　这条你走过的路，我已经走过了，明天，我就要去走一条崭新的路了，因为那也是你走过的，所以，我充满期待。
　　这时，警卫室门被推开，杨叔走过来，“是小时安？”
　　时安笑道：“杨叔，是我。”
　　杨叔依然和蔼，“不穿校服有点认不出了，这身衣服，很帅气嘛。”
　　时安不好意思地笑。
　　见状，杨叔摆手，“你脸皮薄，不逗你了。”
　　他们正讲话，几个学生家长走过来，时安很有眼力见，“杨叔，不早了，我先回家了，等我有时间再来看你。”
　　杨叔点头，“好，下次和小顾一起来哈，我有好几年没看见她了。”
　　时安：“嗯。”
　　之后，没再多逗留，她坐上回程的车，在路上，她攥着手机，最后，由着内心，将顾千筠从黑名单里拉出来。
　　全当记录心事，时安编辑：
　　2014年8月31日
　　顾姨，今天我去六中了，和杨叔讲了几句话，他说下次让我把你也带上，我知道这不可能，不过我还是答应他了。
　　点击发送。
　　如愿以偿看见小红点。
　　时安关掉手机，她将心事嚼碎，往心里咽，低头，她笑了，不，顾姨，以后我的心事都讲给你听。
　　即使。
　　你永远都听不见。
　　*
　　作者有话要说：


第76章 南方的女人想念北方的女孩。
　　凌晨一点。
　　一台电脑，一个女人。
　　页面停留在北州医科大官博一个月前发布的一条动态，标题是‘欢迎新生入校’，九张照片，她一直在看中间那张——
　　照片里，时安和乔予肩挨肩，长发飞扬，富有青春气息的她们，很是相配。
　　她没将照片放大，因为乔予挽着时安，即使对于她们很配这件事，她十分认同，但就是不想仔细看。
　　等鼠标被手捂热，她关上电脑，双臂交叠着撑在桌面，轻叹口气，她将头埋下去。
　　配上夜的黑，倒显得她有点可怜。
　　抬头捋了下头发，她拿起酒杯，抿一口，眉跟着皱起来，看着快见底的白酒，她才意识到自己是在借酒消愁。
　　愁从哪里来？
　　酒精涨红了脸，她把手覆在唇上，薄唇慢慢张开，咬了一下手指，好疼，是真的，所以，想时安也是真的。
　　算了，就看一眼。
　　她重新打开电脑，指节上牙印在渐渐消退，她并未发觉，因为她心思不在此，全在那张照片上，她在认真看时安的脸。
　　真漂亮。
　　别人一定也这样认为。
　　她点开评论，果然，被顶到最上面的那条：【c位两个小姐姐好美！】下面有几十条回复，她继续看。
　　【怎么办，我有点想磕她俩！】她皱眉。
　　【结婚！她俩必须结婚！】桌面镜子映出她阴沉的脸。
　　【找到了！这是其中一个小姐姐的微博号@乔-】
　　她正要点进去，犹豫了，这样是不是不太好，未免太幼稚了，三十好几的女人了，竟然去视奸一个孩子。
　　不过，这应该不算吧。
　　她真的想去看看，乔予会不会发和时安有关的微博，几次将要点进去，都忍住，还是不要看了，偷看别人的私生活，未免太猥琐。
　　果断退出去。
　　她看着自己的微博页面，这个账号是几年前注册的，名字还是一串长数字，什么内容都没发过。
　　她不喜欢用文字去记录喜怒哀乐。
　　如今心底愁绪一层卷两层，她需要一个发泄口，于是，她发布了第一条微博，只有两个数字：46。
　　静坐很久。
　　她记得，今天是时安离开临安的第四十六天，她在质问自己：你为什么记得清清楚楚。
　　因为我是她的阿姨。
　　这个答案刚浮出水面，就被她反驳掉，算哪门子的阿姨，在对方黑名单里的阿姨吗，是不是太牵强了。
　　可事情都已经这样了，总不能去道德绑架她，说“我照顾你这么多年，你不该和我变得这么陌生”，未免太小儿科。
　　她不是这样的人。
　　越想越困，她就要睡着，意识逐渐由不得她控制，在这种绝对放松的状态下，她终于愿意承认：她后悔了，后悔和时安渐行渐远了。
　　今夜——
　　南方的女人想念北方的女孩了。
　　*
　　十月的北方，夜晚格外冷。
　　突如其来的降温让人始料未及，宿舍尚未供暖，现在待在里面，和冰窖差不多，即使裹紧被子，时安还是冷得睡不着。
　　室友都睡了，怕打扰到她们，她就用被子将头蒙住，把手机屏幕调暗，打开微信，给那个不会回消息的人发微信——
　　这里的冬天好冷，我有点想你，你那里冷不冷，你…想不想我？
　　发送。
　　之后，时安将聊天记录往前翻，几乎每天她都会给顾千筠发消息，有时一条，有时三五条。
　　没断过。
　　这段时间，时安的状态好了许多，她的心意未曾改变，变的是心态，她不再那样偏激，不再一味地否定自己，她在试着慢慢喜欢自己，至于其他，顺其自然。
　　以后的事，就交给以后。先完成学业，才是最要紧的事。
　　如果能变成像她一样优秀的人，是不是就能配得上她了。
　　想得通透，睡得就沉了。连被子被她踹出去好远，都不知道。
　　第二天一早，时安发烧了，挺严重的，和导员请了假，课都没上，在寝室躺了一上午，要不是乔予过来，她怕是要睡死在床上。
　　乔予一进门就开始嘟囔，“怪不得给你发微信不回，还是你室友告诉我的，病了也不和我说一声。”
　　时安眯开眼，“告诉你有什么用，你又不是医生。”
　　“现在不是，以后是。”乔予边说，边去摸时安额头，“怎么这么烫，你吃药没有？”
　　时安：“吃了。”
　　乔予还是不放心，摸了下时安的被子，“怎么盖这么薄的被子，等我一下，我去给你拿两床被子。”
　　时安难受到讲不出话。
　　乔予走进走出。
　　十分钟后，乔予把两条厚棉被盖在时安的薄被子上面，并问：“有没有好点？”
　　时安：“暖和好多了。”
　　乔予：“你睡一觉吧，发发汗，应该过会儿就能好了。”
　　时安闭上眼，“好。”
　　乔予没走，坐在一旁陪她，等时安睡着后，她无聊地刷起微博，这时，她收到一条微博评论，是陆听尧的小号：【照片很好看，但是你那里降温了，多穿衣服，注意保暖！】
　　乔予回复：【我没事，倒是时安，现在正发烧呢。】
　　陆听尧：【怎么搞的啊。】
　　乔予：【被子太薄，冻着了。】
　　陆听尧：【严重吗？】
　　乔予没回，而是直接给他发微信说，说了大概能有十几分钟，乔予原本是想，回头去把微博评论删掉，毕竟涉及到私事，她不想发到社交平台上。
　　可转头，她就忘了。
　　*
　　今晚，又出现和昨晚同样的场景，不同的是，顾千筠没有喝酒，她十分清醒，正是因为太清醒，所以失眠了。
　　她刚刚发了新微博：47。
　　白天，几次拐弯抹角想从顾千燃那探听时安的消息，都没问出什么，这会儿，她有点焦虑了。
　　真的很想知道时安的近况。
　　认命般叹气，她轻敲键盘，输入昨夜记下的乔予的微博名字，即使有种在偷窥的负罪感，她还是硬着头皮看下去。
　　果然，最新一条就是有关时安的，应该是乔予的偷拍——
　　时安在吃面，模样很可爱。
　　顾千筠不自觉笑出来，她点开评论，想看看大家是怎样夸她，却看见乔予和陆听尧说起时安生病。
　　脸上笑容消失。
　　严重吗？
　　她很想知道严不严重，但先不说她是否能联系上时安，就算联系得上，相隔千里，又能做什么。
　　也只能干着急。
　　顾千筠下意识的想法是：我得赶紧订一张机票，明天一早就去看她。她正要落实这个想法，现实给她浇了冷水——
　　她们只是陌生人。
　　想到这，性格温和的顾千筠烦躁地碎念一句：我们这是在搞什么，恋人分手也不至于闹得如此僵。
　　这声过后，她突然安静了，为什么要把她们跟恋人做比较。
　　顾千筠不是逃避问题的人，这次，她逃避了，没深想，她下结论：我们就应该是陌生人，一点问题都没有。
　　心平气和地关上电脑，顾千筠躺到床上，紧紧闭上眼，却睡不着了。
　　今夜——
　　南方的女人不敢想念北方的女孩了。
　　*
　　两天后，当快递小哥将几个超大的包裹卸下，并说出“请给个五星好评”时，时安勉强笑了笑，说声“谢谢”。
　　快递小哥走后，时安站在原地，无从下手，该怎样形容这三个包裹有多大，大概就是时安站在它们中间，显得她很娇小。
　　时安实在想不到，谁会给她寄快递，而且，这么多！
　　到底是谁。
　　反正也搬不动，她也不急着搬了，去看快递运单，当看到‘顾千燃’的名字时，再看眼巨大包裹，她叹口气，“唉。”
　　总不能傻站着，接下来，她求助室友，等她们下来后，四个女孩分三趟，将三个包裹抬到宿舍。
　　一进门，肖小怡气喘吁吁道：“时安，你这里面装的什么，怎么这么沉啊？”
　　时安喝口水，将袖子挽上去，“我看看。”拿了把剪刀，将袋子依次剪开，她一看，分别是棉被、衣服、零食。
　　左婧张大嘴，“我的天，这么多衣服，全是新的，时安，你家里有矿吧。”
　　时安：“没有、真没有。”
　　分了些零食给室友后，她走出去。给顾千燃打电话，“千燃阿姨，你怎么给我邮这么多东西，我寝室都没有地方放了。”
　　顾千燃正批文件，话没过脑就讲出来，“我什么时候给你邮东西了。”
　　时安：“啊？”
　　顾千燃这才反过劲，连忙开始圆，“对，是我邮的，北州最近气温骤降，我怕你来不及买冬装，就想着给你邮了。”
　　时安：“让你破费了，千燃阿姨。”
　　顾千燃心想：不破费，不是我买的。
　　开口却说：“什么破费不破费的，赚钱不就是为了花吗，你如果还需要什么，尽管跟我说。”反正是我姐花钱。
　　时安：“不用了，千燃阿姨，谢谢你。”
　　言多必失，顾千燃不再多说：“跟我客气什么，这几天在金港，快给我忙坏了，好了，不跟你说了，待会儿还有个会，我挂了哈。”
　　时安：“嗯，拜拜。”
　　挂断电话，手刚覆上门把手，时安猛地反应过来，顾千燃不在临安！
　　地址！
　　时安迅速回到宿舍，去找贴在包裹上的快递运单，当看见临安两个字时，真正的答案就快从脑子里跑出来了，可她不敢相信。
　　她不断重复：一定是千燃阿姨托别人寄来的，顾姨…她不会的。
　　但接下来一段时间，每隔一段时间就会有新的快递寄过来，护肤品、营养品、各式各样的东西。
　　时安终于开始怀疑。
　　那天，她没忍住，又给顾千燃打电话，“千燃阿姨，你前天给我邮的面霜，真好用。”
　　顾千燃愣了一下，“是吗，那你用完了，我再给你邮。”
　　时安轻笑，“千燃阿姨，你根本没给我邮过面霜，你…能不能告诉我，究竟是谁给我邮的？”
　　顾千燃是只千年狐狸，怎会就这样招供，她面不改色道：“我秘书在临安，我让她帮我寄的。”然后，她故作惊讶，“怎么了，时安，不是我寄的那还会是谁啊？”
　　时安信以为真，声音有几分落寞，“没事了，我就随便问问。”
　　顾千燃：“这样啊。”
　　时安：“嗯。”
　　从一开始就不该抱希望，这样，心里也不会有落差。
　　这天晚上，时安破天荒地没给顾千筠讲心事，她快哭了：怎么办，顾姨，我又超级想你了。
　　*
　　作者有话要说：


第77章 我是在吃醋吗？
　　想念归想念，时安并不会去打扰她，没有解思捷径，只能硬扛，一个晚上，一百个晚上，她都是这样熬过来的。
　　2015年1月25日
　　寒假放了几天，时安就在家里待了几天。早上，顾千燃打电话说，牛方平明天过生日，老爷子想她了，想让她去他家。
　　时安没立即答应。
　　顾千燃知道她在犹豫什么，“放心吧，我姐现在一心扑在工作上，她白天没有时间，晚上才能过来，你陪爷爷吃顿午饭，你们碰不上面的。”
　　时安这才放心，“好。”
　　虽说想她，但若是说让她们见上一面，时安是不愿意的，因为她现在还不够好，还没达到让她自己满意的程度。
　　再者，顾千筠应该也不想见到她，还是尽量避免见面吧，别让两个人都尴尬。翻来覆去想半天，想到心烦，时安放了首歌。
　　这些日子循环播放的一首：《傻孩子》
　　那天偶然在顾千筠车里听过的歌，后来，在每个想她到不能自已的日子，时安一直听这首歌。
　　边听歌，边想念。
　　现在，时安又在做这件事，听着听着，就睡着了，等她睡醒才发现，已经接近傍晚，揉了下眼，突然有点难过。
　　手机没电了。
　　时安也没充电，有电没电都一样，反正也不会有什么人找她，和别人不太一样，她是可以脱离手机的。
　　因为大部分时间，她都是自己生活，在避世中反省、忏悔。
　　除了有点孤独罢。
　　世界另一角落，有人明白她的孤独——
　　顾千燃半躺在沙发，“明天爷爷生日，时安会去，你也去吧，趁着这个机会，把能说的，不能说的，都说明白吧。”
　　顾千筠一本正经，“没什么不能去的。”
　　顾千燃拿起烟，刚点上，想到顾千筠讨厌烟味，便掐断，“我真不知道你怎么想的，明明是关心时安的，为什么不让我告诉她？”
　　顾千筠摇头，右手掐着左手指尖。
　　顾千燃拍了下手，“时安该不会是跟你。”她倾身，掩嘴笑，“跟你那啥了吧？”
　　顾千筠困惑道：“什么？”
　　顾千燃观察几秒，问道：“你真的不知道吗？”
　　她越问，顾千筠越摸不着头脑，“我真不知道，你想说什么，直接说出来好了。”
　　看来时安真没说，果然是闷葫芦。
　　顾千燃边把玩烟盒，边说：“没什么，姐，就是时安好像有喜欢的人了。”
　　顾千筠露出些许不自在的神色，“我知道。”
　　顾千燃试探道：“我也挺好奇的，时安会喜欢什么样子的男孩？”
　　顾千筠：“她喜欢女孩，我见过那个女孩，挺不错的。”
　　说到这，顾千燃隐约感觉其中有误会，莫非——
　　时安不喜欢顾千筠了？
　　既然这样，也没必要老死不相往来，顾千燃当初之所以担心顾千筠发现时安喜欢她，原因之一就是怕她们闹僵，但看着她们这两年越走越远，她心里也不好受，毕竟她们是互相在乎对方的。
　　就当是自作主张，给她们一次机会吧。
　　于是，顾千燃说：“行，我也看出来了，你不想跟时安见面，这样姐，她晚上来，你中午抽时间过来吧。”
　　顾千筠：“好。”
　　*
　　晚上八点多，时安把手机开机后，微信弹出十几条消息，全部来自乔予，一通视频电话，还有每隔一段时间发过来的表情包。
　　时安回过去电话。
　　一接通，乔予就问：“你今晚有空吗？”
　　时安：“有啊。”
　　乔予难掩兴奋，“凌晨左右，可能会有流星雨，你要不要和我去银月湖边看，那边空旷，视野也好。”
　　时安：“在家不能看吗？”
　　乔予：“你懂不懂浪漫啊。”
　　时安：“不逗你了，我明天白天有事，今晚想早点睡，就不去了吧。”
　　乔予不肯罢休，“听说对着流星许愿，愿望都会实现哦，你没有愿望吗？”
　　有，我当然有。
　　这句话，成功说服时安，她说：“行，我几点过去？”
　　乔予：“你在家等我，我开车去接你。”
　　时安开玩笑，“我可没买保险。”
　　乔予笑道：“放心吧，就当拿你练手了 。”
　　时安：“我有点害怕。”
　　一小时后，当时安坐上副驾驶，才发现她多虑了，因为乔予的车开得极稳，根本不像新手，时安惊叹，“你什么时候学会开车的？”
　　乔予：“高考完之后。”
　　时安点头，“闷声干大事。”
　　乔予脸上始终带着笑意，“等你成年了，也去学吧。”
　　时安无奈，“生日小真的好烦，你们都成年了，就我没有。”
　　乔予将车上音乐关闭，“所以只要有人对你表示出好感，你都会拒绝，该不会是因为你还没有成年吧。”
　　“当然不是。”时安目光含忧，“我忘不掉她。”
　　乔予：“时安，你到底有多喜欢她？”
　　时安笑了，指着天上星，“我对她的爱，比这片天上的星还要多，很多很多，我数不清。”
　　乔予心酸，“那你可能去喜欢别人吗？”
　　时安斩钉截铁道：“不可能。”
　　乔予露出苦涩笑容，不再问，她需要调节一下心情。
　　*
　　等她们到了银月湖，才发现湖边聚集很多人，成双成对，看起来都是情侣。
　　时安拉了下想去前面的乔予，“我们就在这吧。”
　　乔予：“行。”
　　就地坐下后，她将从车上拿过来的羽绒服给时安披上，“夜里冷，多穿点。”
　　时安点头，在玩手机。
　　乔予看她，不小心瞄到她的手机页面，“你在看微博？”
　　时安：“嗯。”
　　乔予故作生气，“前阵子想跟你互关，你还说你不玩微博。”说完，她不满地轻哼一声。
　　时安连忙说：“对啊，我是不玩，就是偶尔看看新闻。”
　　乔予一脸不高兴，“哦。”
　　见状，时安笑出声，“真生气了啊，好了别气了，你把微博名字告诉我，我关注你。”
　　乔予变脸速度飞快，“你打开搜索栏。”
　　时安照做，然后，乔予输入她的名字，并点了关注，完成以后，她才满意地拿出自己的手机，从最新关注里找到时安，顺手回关，她正沾沾自喜她是时安的唯一关注时，疑惑地念了时安的微博名字，“时安2479。”
　　时安：“干嘛？”
　　乔予：“2479，有什么寓意吗？”
　　时安双手抱住腿，将下巴放在膝盖上，“没有，随便输的数字。”
　　乔予：“奥。”
　　时安呆呆看天，“真的会有流星吗？”
　　乔予：“嗯，一定会有的。”
　　时安：“希望吧，我还有愿望没有实现呢。”
　　乔予看着她，“我也是。”
　　可是等到凌晨一点，还是没等到流星，逐渐有人不耐烦地走了，但她们依然在等，谁都没提要走的事。
　　手脚都有点发冷，乔予说：“我们去车里坐会儿吧。”
　　时安：“好。”
　　坐上车，将暖气打开后，时安有点困，强忍困意，没忍住，她呢喃道：“等流星来了，你一定要叫醒我。”
　　乔予替她盖毯子：“睡吧，待会儿我叫你。”
　　时安在睡觉，乔予在发呆。
　　就在刚才，乔予后悔了，后悔带时安来看流星了，她知道时安的愿望会和她的顾姨有关，时安会不会许“想和顾姨在一起”的愿望。
　　乔予承认：我就是自私，我不想时安的愿望实现。
　　所以，凌晨两点——
　　当流星划破夜空时，怕它消逝太快，乔予并没有及时叫醒时安，而是先闭眼许愿：我想和时安在一起。
　　等乔予去推时安时，流星已不在。
　　时安睁开眼，迷迷糊糊道：“回家吗？”
　　乔予轻笑，“对，是要回家了，对了，我刚才看见流星了。”
　　时安睁大眼，“那你不叫我。”
　　乔予心虚，“慢…了。”
　　时安有点失落，“好吧，我们回吧。”
　　乔予想了想，打开手机，一分钟后，对时安说：“你看微博。”
　　时安：“笑什么？”
　　当看见那条微博后，她笑得比乔予还要大声，“你怎么偷拍我！”
　　乔予：“好看吗？”
　　时安：“不好看。”
　　乔予：“我偷拍的可不少。”
　　时安：“过分。”
　　乔予笑得极开心。
　　有人开心，就有人不开心。
　　最近，顾千筠视奸乔予微博的次数越来越多。
　　早上，她起得很早，醒来心里特别难受，因为她梦到时安了。明知不应该，可鬼使神差地，她还是点进乔予的微博。
　　最新一条微博——
　　文案：小猪真可爱，小猪在睡觉，小猪错过了流星雨。@时安2479
　　发的是‘微博故事’，从封面看是时安在睡觉，顾千筠想都没想，点开视频，重复播放不知多少遍后，她将视频保存。
　　退出来后，她挣扎着，点进时安的微博，空空如也，唯一关注是乔予，顾千筠不由得念了这两个字，“唯一。”
　　心里又酸又堵。
　　终于，顾千筠意识到不对。
　　我在干什么？
　　我是在吃醋吗？
　　我是以什么身份在吃醋？
　　这段时间，不该这样，错了。
　　顾千筠不断指责自己，之后，将电脑和手机里微博这个软件，都卸载了，手上动作很利落。
　　可心，乱了就是乱了。
　　*
　　作者有话要说：
　　顾姨，微博故事可以看访客，你是不是不知道！！


第78章 她对时安动心过。
　　顾千筠在椅子上坐很久，她既慌张又无措，想了很久，她拿出手机，将这些天偷偷保存的和时安有关的照片和视频，全部删掉。
　　心又空了。
　　真的折磨人。
　　之后，她去找了几部恐怖片，她试图用‘害怕’去掩盖这种‘不确定’的情绪，理性飞远了，她只能逃避现实，逃避内心真实的感受。
　　手机关机，窗帘拉上。
　　恐怖情景一帧接一帧地闪过，顾千筠怕到不行，却坚持往下看，她要麻痹自己，要忘记那些不该产生却已经产生的想法。
　　理智尚存，她还能告诉自己：不用害怕，这是演的，没有鬼。
　　却不敢承认：刚才她生出了不该有的心思。
　　顾千筠双目无神，她在想：理性何时能飞回来，我不想这样。
　　一部接着一部在看，她非要把自己谴责到体无完肤才行。
　　她没注意到，天快黑了。
　　牛方平家里——
　　时安打算去问顾千燃，顾姨什么时候会来，却听见顾千燃说：“爷爷，我姐都和我说好了，中午会过来的，肯定是有工作耽搁了。”
　　牛方平连脸上的皱纹都在说他有多不开心，“你就帮她讲话吧。”
　　顾千燃劝不动，就求助时安，“时安，我说话爷爷不听，你劝劝他嘛。”
　　时安点头，坐到牛方平身边，“太爷爷，怎么不开心啊？”
　　牛方平委屈巴巴，“千筠不来看我。”
　　顾千燃连忙插话，“爷爷，你怎么还添油加醋，我姐一定不是故意不来的，我给她打过电话了，一直关机，她应该在忙。”
　　一听这话，时安皱眉，“关机？”
　　顾千燃：“对啊。”
　　这声过后，时安便心不在焉，好不容易把牛方平哄出笑脸，她将顾千燃拉到一边，小声道，“千燃阿姨，顾姨说她今天会来吗？”
　　顾千燃：“是啊，她说了中午来，可这都快晚上了，电话还是打不通。”
　　时安反应过来，“中午？你昨天不是和我说顾姨晚上来吗？”
　　糟了，露馅了。
　　顾千燃扶额，转移话题，“那应该是我说错了，哎呀，这都不重要，你说谁能把手机关机一天啊，我没敢跟老爷子说，联系不上她我真的很担心。”
　　时安没再较真，因为她实在太着急，“要不然我去找找她吧。”
　　顾千燃：“行，我陪你去。”可当看见牛方平眼巴巴地望过来，她又说：“我还是在这里陪爷爷吧。”
　　时安：“好。”
　　说完，同长辈们道别后，时安便走了。可当要往顾千筠家里去的时候，她才突然想起：我们已经是陌生人了，如果见面，该说什么？
　　但实在是担心她，时安不再顾虑这么多，果断打车去顾千筠家，如果她不在家，时安还想去医院，去别的她可能去的地方。
　　不需要见面。
　　远远看一眼，知道她是平安的就好。
　　时安也不觉得这是小题大做，她很清醒，因为在她心里，没有什么比顾千筠更重要。
　　即使司机开得很快，时安还是觉得太慢，看眼表，再看眼手机上的时间，不知为何，她心里就是发慌得厉害。
　　无云、无树。
　　时安又想她了，不，她每分每秒都在想她，只是这一刻，这种感觉格外强烈。
　　再说句俗套的话。
　　除了顾千筠，谁都不能让她这样。
　　在时安焦灼的等待中，总算到达目的地。她快速下车，几乎是跑着上楼，她心里只有一个念头——
　　顾姨一定要好好的。
　　时安做事总是瞻前顾后，可此刻，她没想乱七八糟的事，她太担心顾千筠了，担心到连性格里的软弱都可以丢弃。
　　所以，当时安站在顾千筠家门口，她没有任何犹豫地敲了门，当门被打开，时安眼底的泪撞上顾千筠眼底的红——
　　连呼吸都显得多余。
　　时安眼中的顾千筠，雪白的脸，素白的手，纯白的睡衣，素净的像一朵白莲，她一如既往地美丽，高贵。
　　时安不敢与她讲话，她怕亵渎这份美，就像她不敢亵渎神明一样。她看着顾千筠的表情由惊讶转为惊喜、再到失落，最后全部化成闪顿。
　　随后，顾千筠低下头。一朵落魄的白莲，会让人怜悯，更会让人怜爱。
　　顾千筠的碎发遮住眼，唇几次试图张开，都未果，她似乎在挣扎什么，就在她不着痕迹地向后退一小步时，时安哽咽地唤道：“顾姨。”
　　顾千筠没抬头，身子颤了一下。
　　时安下意识想去扶。
　　顾千筠躲开了，反应很大。
　　以为顾千筠是排斥她的触碰，时安委屈了一下，以至于声音变得更哽，“千燃阿姨给你打电话没打通，怕你出什么事，我才过来看看你。”
　　顾千筠眼神飘忽不定，“我没事。”
　　冷漠，还伴随警惕。
　　时安往屋里看一眼，“你白天在忙吗？”
　　顾千筠：“嗯。”
　　心里已经很痛了，时安还在没话找话，“忙完了去看看太爷爷吧，他一直盼着你去呢，他很想你。”
　　说‘很想你’这三个字时，时安满目深沉。顾姨，你可知道，我也很想你，但我不能讲。
　　心里话，别人是听不见的。
　　顾千筠紧咬唇，她冷着脸。
　　可以说，时安来得很不是时候，这会儿，顾千筠最不想看见时安，本来她就快想通了，时安突然出现，她心里又不平静了。
　　隐隐约约。
　　一切似乎都水落石出了。
　　但顾千筠怎么都不愿意往正确的方向去想，不管那些日子她有多想时安，现在她就是想让时安赶紧走。
　　所以，顾千筠抬起一霎凝固成冰的脸，声音没有温度，“等会儿我会去。”几秒过后，她将手背在身后，指尖用力往手指里嵌，用最冰冷的语气说：“这是我的事，不用你管。”
　　话音一落，时安唇抿紧，眼中瞬间积蓄出眼泪，她忍了又忍，不让眼泪流出，硬是挤出笑脸，“顾姨，我知道，只是，你能不能…别凶我。”
　　四目相对，她们同时躲开。
　　明明愧疚到不行，明明那句‘对不起’就在嘴边，顾千筠就是不说。三十年来，第一次的孩子气，给了时安。
　　良久，顾千筠说：“不早了，你回吧。”
　　不见面时，时安给自己灌过很多鸡汤，可面对面时，她才发现，对于顾千筠这样冷成冰的态度，她根本无法接受。
　　时安摇头，她小心翼翼地去扯顾千筠的衣角，“顾姨，我总是听你的话，但这次，我不想听你的话了，我不走。”
　　顾千筠面无表情，“你还想说什么？”
　　时安笑着讨好她，“顾姨，你是不是有点讨厌我了？”
　　顾千筠：“没有。”她边说边向后退，时安扯着她衣角的手，落了空。
　　时安模样可怜，呢喃道：“还说你不讨厌我。”
　　其实顾千筠很想温柔对待时安，但她深知，就该这样，只能这样，人麻木了，说出的话也不带人情味，“随便你怎么想。”
　　时安还在笑，还在强撑，还在说好听的话，“我做过许多不成熟的决定，也做过很多错事，我惹你伤心过，应该也让你为难过，所以，不管你对我说什么话，我都不会跟你生气，因为…你是我的顾姨。”
　　顾千筠的眼圈又湿又红，好在天开始黑了，时安看不清她的脸，只听得见她愈发不耐烦的声音，“都过去了，别说了。”
　　时安要强，趁黑，才敢落泪。
　　她拼命克制，可还是低啜两声，“顾姨，我知道你是故意的，你好好跟我说句话好不好，就一句，说完我马上就走。”
　　她哭了，她也哭了。
　　顾千筠说：“我真的很忙，你走吧。”
　　她多想去抱抱时安，但她已经表演这么久，不能功亏一篑，不为别的，只为了‘我是她的阿姨，我得做一个合格的阿姨’。
　　一步都不能走错。
　　顾千筠将手覆在门把手上，隔黑，时安还是察觉出她的动作，她敏感道：“你不想跟我讲话了吗，你要关门了吗？”
　　顾千筠：“嗯。”
　　眼泪还在流，时安已然冷静，“顾姨，就好好跟我说句话，哪怕是一声再见也好，我保证，再也不来打扰你。”
　　顾千筠不讲话。
　　时安安静等待，不知过去多久，她绝望地央求道：“顾姨，我求求你了，好不好？”
　　顾千筠终于肯讲话了，她说：“我也求你，我们千万不要再见面了。”
　　时安满脸都是泪，“为什么？”
　　紧接着，只有关门声回应她。
　　时安虚弱地靠在门上，这样也挺好，终于可以肆无忌惮地哭了，终于死心了。
　　时安笑了。
　　我知道为什么，因为我爱你，顾姨，不用这样绝情。你知道的，我是个胆小鬼，我什么都不敢做。
　　下雪了。
　　时安走了，顾千筠出来了。
　　这个如白莲一般的女人，在寒冬，穿着单薄的睡衣，赤脚穿拖鞋，走进零下十几度的雪地里，她比冬天还要白。
　　顾千筠摇摇晃晃地在前面走，大雪在身后追着她跑，身上冷，心里更冷，她说，“我喜欢白色的一切，这样会显得我很干净”。
　　遭会儿罪，就当赎罪了。
　　她宁愿直接赎罪，都不愿承认——
　　她对时安动心过。
　　今夕雪落肩头，人散；明朝雪化成水，缘尽。
　　满地是乱糟糟的脚印，顾千筠快被心里的道德感谴责死，她与雪天同泣，当手脚冻到发麻时，她感觉快要受不住了，才往家里走。
　　顾千筠比谁都明白：罪，数不清了。
　　什么罪？
　　顾千筠还是嘴硬：我不知道。
　　雪，就落吧。
　　我，真的不知道。
　　*
　　作者有话要说：


第79章 我为什么会想要养你的猫。
　　转眼，到了时安十八岁生日。
　　乔予为她办了一个party，邀请了许多男孩女孩，他们都对时安说‘生日快乐’，以及许多祝福的话，乔予说：“时安，今天你是主角。”
　　时安被快乐包围，她看着乔予，微笑道：“谢谢你。”
　　有人想让时安喝酒，乔予替她挡掉了，细心地将她脸上的蛋糕擦掉后，她拉起时安的衣袖，“我有点热，陪我出去透透气吧。”
　　时安：“好。”一直说话，她也累。
　　走出别墅，远离喧嚣。
　　从热闹走向安静，时安突然难过，她不可否认的是，她又开始想顾千筠了，想她将全部温柔给予她的那些日子。
　　与回忆度日，挺好。
　　时安很听话，她不会再去找顾千筠了，她已经接受，也许这辈子都不会再和她碰面的事实，不跟自己过不去了，性格里的不讨喜的别扭，得改。
　　时安说：“我才十八岁，乔予，我希望时间能快点过，我总是希望，一睁眼就能到三十岁。”
　　乔予不解，“为什么？”
　　时安放松地站着，“我想知道三十多岁的她在想什么，我以前常劝自己，女人过了三十岁，可能就不需要爱情了，可后来，我才渐渐明白，她需要爱情，只是不需要我而已。”
　　乔予声音飘渺，“三十多岁的女人很有魅力吗？”
　　时安抚摸腕上伤疤，她始终记得，是顾千筠治好了她的病，她说，“我见到她第一眼，就觉得她很有魅力，那时候她二十三岁，所以，不是三十多岁的女人有魅力，而是在我眼里，她永远有魅力。”
　　说这些话时，时安眼里有光，乔予看见了，忍耐这么多年，她再也按耐不住那颗蠢蠢欲动的心，一脸认真，“时安。”
　　“嗯？”
　　乔予不是冲动，只是感觉如果不说，怕是再也不能鼓起勇气了，所以她说了，“如果以后我变成一个有魅力的人，你会不会喜欢我？”
　　时安被惊到，“你说什么呢。”
　　乔予失落道：“原来你真的不知道。”然后，她继续说：“我从上初中就喜欢你，到现在也有五年多了，你真的一点都感觉不到吗？”
　　时安懵了，“我…”
　　以前，有很多人跟她表白，她都能痛快拒绝，但乔予和别人不一样，她是重要的朋友之一。
　　乔予：“你听我说就好，我知道你现在心里有人，我也知道你不会和我在一起，这些在我讲这些话之前，我就跟自己说过很多遍了，时安，我只是在赌，赌你会不会愿意给我一个机会。”
　　时安委婉地说实话，“乔予，除了她，我真的不会喜欢上任何人。”
　　乔予：“你不用喜欢我，可以不用回应我，给我一个这样的机会，我真的很需要，可以吗？”
　　时安摇头，“不行，这是在浪费你的时间。”
　　乔予：”你不要觉得有负担，这是我想做的事，我心甘情愿，话已经说出来，覆水难收了。”
　　时安叹气，“不会有结果的，我很清楚，我不能跟她在一起，我也不会和别人在一起。”
　　乔予笑道：“你喜欢她，我喜欢你，你换位思考一下，就当可怜可怜我，让我有点希望，好吗？”
　　时安忍不住笑了，“歪理。”
　　乔予：“我就当你答应了。”
　　时安一本正经，“我还是那句话，别在我身上浪费时间了，真的，乔予，你值得更好的人。”
　　乔予无所谓道：“我对你好，你可以不用给我任何回应，就当白嫖还不行吗？”
　　时安：“不行。”
　　想了想，乔予改口说：“那这样，就当是给我这几年的喜欢一个交代，给我两年时间，如果等你到二十岁，还是没有喜欢上我，我就放弃。”
　　时安知道说什么都无用。
　　她说：“你可以随时放弃，乔予，不管怎样，我们永远都是朋友，我真的没办法给你任何回应。”
　　乔予：“话别说得太绝对。”
　　时安笑了，“劝不动你。“
　　乔予：”你不也是？“
　　时安面露苦涩。
　　这时，手机响了，她拿起来看，是一条短信，陌生号码发过来的：生日快乐，一切顺利。
　　时安久久看着屏幕，回了两个字：谢谢。
　　她当然不知道——
　　没有海风的海边，一向讨厌烟味的女人，点了支烟，没抽，等烟燃到只剩烟尾巴，她狠狠吸了一口，然后，呢喃道：“不用谢。”
　　*
　　三月：时安和乔予去听了陆听尧的演唱会；
　　四月：恐高的时安去蹦极了；
　　五月：时安买了进藏火车票，独自旅行，回来时，她收养了学校里的流浪猫，她给它起名，‘受气包’；
　　五月中旬：受气包怀孕了；
　　七月中旬：受气包生了六只小受气包，当天晚上，时安联系了一些朋友，想送人却送不出去，但她实在没能力养这么多猫。
　　正愁到不行，顾千燃给她打电话，“时安，放假了？”
　　时安立刻诉苦，“嗯，千燃阿姨，我快愁死了。”
　　顾千燃询问，“遇到什么难处了吗？你直说，我看看能不能帮到你。”
　　时安如实说：“难处大了，我的猫生了六个崽崽，我养不起。”
　　她说完，顾千燃‘扑哧’笑出声，“你跟我说干嘛，我不喜欢猫，我不要。”
　　时安装可怜，“那我怎么办啊。”
　　没办法，顾千燃只好说，“那我帮你问问看，有没有人想收养它们的。”
　　时安：“谢谢千燃阿姨，多亏你了。”
　　顾千燃：“嘴甜不少。”
　　时安不谦虚，“一般。”
　　挂了电话，她又开始发愁，便给乔予发微信：【你要不要猫，你真的不打算要一只吗，小猫特别可爱！】
　　乔予：【你什么时候答应做我女朋友，我就要一只。】
　　时安：【哦，那算了。】
　　乔予知道开玩笑得适度，她又发过来一条：【你在家吗，反正我也闲，我过去找你，我去看看有没有和合我眼缘的猫。】
　　时安：【好！】
　　一小时后。
　　乔予到了，刚下车，她就看见在她后面，有一辆车驶进来，多看一眼，她看得清清楚楚，副驾驶的女人她认识。
　　是顾千筠。开车的女人拿着大包小包下车，她依然坐在里面。
　　乔予确定没眼花，但她迅速移开眼，她告诉自己：就当没看见，一定不能告诉时安，顾千筠来过。
　　顾千筠，这个时安提过无数遍的名字，被时安放在心尖上的人，始终是乔予心上的一根刺。没有谁应该无私，乔予承认：她的爱是自私的。
　　顾千燃进去后，乔予站在外面，没过一会儿，顾千燃出来了，时安出来送她，乔予下意识去看车里，她看不见顾千筠了。
　　她，躲起来了吗？
　　乔予不知道顾千筠这样做的目的是什么，她的想法还是和刚才一样，她不会告诉时安，无论如何，都不会讲出来。
　　顾千燃冲乔予点头后，才朝时安摆手，“猫粮没了告诉我，我再给你送，别送我了，我选的那两只小猫，给我留好哈，四十天后我来取。”
　　时安停下脚步，比‘ok’手势，“没问题。”
　　目送顾千燃的车离开，时安对乔予说：“让你来的晚，现在只能四选一了。”
　　乔予心不在焉地笑了下，“随便给我一只就好。”
　　时安看出她的不对劲，便问：”有心事吗？”
　　乔予：“没有。”
　　往屋里走，她表情变了又变，最后，她突然开口，“时安，我有话想跟你说。”
　　时安笑容养眼，“你说。”
　　乔予犹豫半晌，还是决定不说了，“忘了，等我什么时候想起来再告诉你。”
　　时安心思都在猫身上，没再问，她说：“别发呆了，快过来看看小猫。”
　　乔予放下心事，“好。”
　　*
　　车子驶在路上，顾千筠低头，在按揉太阳穴。
　　顾千燃降下车速，关切道：“不舒服吗？”
　　顾千筠声小，“就是头有点疼。”
　　这大半年，顾千筠有时会没什么精气神，顾千燃都看在眼里，但她也是毫无办法，只好瞎猜，“姐，你经常心情不好，是不是因为时安？”
　　顾千筠迅速否认，“跟她没有关系。”
　　顾千燃只能干着急，“我真的会被你们急死，你和时安究竟怎么了，能不能告诉我，说不定我还能帮你出出主意。”
　　顾千筠很坚决，就是不肯说：“没怎么，就是心平气和地结束了这段抚养与被抚养的关系，然后，各自去过各自的生活了。”
　　顾千燃一针见血，“既然不关心，那你为什么要去偷偷看时安？”
　　顾千筠哑口无言。
　　顾千燃又问：“为什么打算养时安的猫？”
　　顾千筠还是沉默。
　　这两个问题，直到半夜她都没想通。
　　夜里，她躺在床上，翻来覆去地睡不着，她脑海里尽是那幅画面，时安和乔予一起走进别墅里。
　　时安脸上的笑容，是那样明媚。
　　顾千筠想点烟，尽管她非常讨厌烟味，每当产生一次这种想法，她都要用她很讨厌的东西来惩罚一次自己。
　　当丝丝缕缕的烟向上升腾，顾千筠重新下载微博，并发了一条微博：我点了一支烟，还是没想明白，我为什么会想要养你的猫。
　　*
　　作者有话要说：


第80章 与过去告别。
　　八月最后一天，已经有四只小猫被朋友拿走，剩下两只，是留给顾千燃的，时安一直等到中午，等中午，她才过来。
　　一进门，顾千燃就垂头丧气，“猫呢？”
　　时安瞧出她兴致不高，便说：“千燃阿姨，先进来坐会吧。”
　　顾千燃摇头，“不了，猫给我吧。”
　　时安：“好。”
　　她找了个纸盒，往里垫了件不要的衣服，将两只小猫板板正正放进去后，轻摸它们的头，“养了快两个月，就这么送走，我还有点舍不得。”
　　顾千燃惯会怼人，“你要是舍不得，那我就不要了。”
　　时安：“不不，舍得舍得。”
　　顾千燃捧起纸盒，正要走，这时，受气包迈着急躁的猫步朝她走过来，愤怒地冲她叫唤两声。
　　吓得顾千燃往后退两步，她连忙放下它们，不满道：“本来今天心情就不好，连你都骂我？”
　　时安：“怎么了啊，千燃阿姨？”
　　顾千燃：“失恋了。”
　　时安又问：“前几天不是还好好的吗？”
　　顾千燃扯出一抹苦笑，“早就该分了，全靠两个人在硬撑，我不肯为她去她的城市，她亦是如此，权衡利弊后，还是决定分了，对彼此都好。”
　　时安安慰，“千燃阿姨，你别太难过了。”
　　顾千燃平静道，“谁说我难过了，在我这里，爱情从来不是第一位，有就有，没有就没有，没什么大不了的。”
　　时安很羡慕顾千燃的这种洒脱，她弯腰，将受气包抱起来，”那你还会再找吗？“
　　将心事讲出来，顾千燃的心情慢慢变好，她说：“为什么不找？以后如果遇见喜欢的人，我一定会继续爱的，我们两个是和平分手，谁都没撕破脸，爱过所以不会做朋友，也不会再见面，但我不会立刻找下一个，给自己一段空窗期，是我对这段感情的尊重，也是对她的尊重。”
　　这番话，让时安受益匪浅，她以请教的语气问道：“千燃阿姨，我本来就轴，一面对感情问题，就更轴了，我真的特别欣赏你对待感情的态度，你说如果我喜欢上一个没有可能的人，但我忘不掉她，我怎样怎么办？”
　　顾千燃当然知道时安所指之人是谁，时安相信她，那她也会不带任何私心，仅仅是针对这个问题，从而进行理性、客观的分析。
　　顾千燃：“为什么说是不可能的人？”她知道还问，是因为想听听时安的想法。
　　既然是虚心请教，时安也就没隐瞒，”这个世界是高道德要求的世界，我和她之间的关系，如果把握不好，很容易触碰到某些底线，她是个道德感很重的人，我很爱她，可我不想因为我的一己私欲，让她陷入自我谴责之中，我从察觉到我喜欢她那天起，就知道我们不可能，但我无法控制感情，只能任由它发酵。”
　　顾千燃故意说：“看你描述的，我猜一下，你提到了道德感，难道你喜欢的是你的老师？”
　　总不能说我喜欢顾姨吧，老师…也差不多，时安点头，“嗯…是女老师。”
　　这句谎话并不影响接下来的讲话，顾千燃就没拆穿她，“好，我还有一个问题，她现在还是你的老师吗？”
　　我和顾姨已经脱离抚养关系。
　　将身份转换后，时安说：“没有。”
　　顾千燃：“那就简单了，既然已经不是师生关系，那你与她之间关于道德方面的问题也就迎刃而解了。”
　　时安边思考边说：“我懂了，我所说的道德感是存在于我和她是师生关系期间的，现在不是师生，我爱她也就不违背道德了，是这个意思吗？”
　　顾千燃点头，“每个人都有自己的见地，反正我是这样认为的，可能是因为我本身性取向的原因，所以我在看待爱的时候，会宽容许多，爱是自由的，我们也是自由的，只要不是类似破坏别人感情的这种毁三观的爱，每个人都有爱的权利。”
　　时安豁然开朗，“也就是说，现在我是可以爱她的，是吗？”
　　顾千燃：“是，时安，你做的没错，你的隐忍以及顾虑都是对的，在校期间，老师就是老师，学生就是学生，别的逾矩的想法是不正确的，是应该规避的，时刻保持分寸感对你们两个人都好，但现在，你已经成年了，跟着你的心去做事，不要盲目做任何决定，随性但也需慎重。”
　　时安认真道：“我明白了，千燃阿姨。”
　　顾千燃继续说：“没可能的人变成有可能的人了，那现在，你还想忘掉她吗？”
　　时安憋嘴，“过过嘴瘾罢了，怎么可能忘掉，试过了，忘不掉。”
　　顾千燃假装不知，“你喜欢的人多大了？”
　　时安：“三十多了。”
　　顾千燃点头，“时安，既然都说到这了，那我还想说几句，只是我个人想法哈，你可以听，也可以不听，如果你现在想大胆追爱，我不是很赞成。”
　　时安：“为什么啊？”
　　顾千燃笑了下，“十八岁不小了，但用三十岁的女人的眼光去看你，还是有点小，你如果想追求她，首先，不能急于求成，得循序渐进；其次，在年龄上，你们是存在不平等关系的，你要打破这种不平等，哪怕你们相差很多岁，但你的心智要尽量达到和她一致的水平线，低也不能低太多；最后，不要再以师生的身份和她相处，她是年长者，她顾虑的会更多，你需要做的是，让她忘记她曾是你的老师。”
　　顾千燃说累了，便喝口水润喉。
　　时安还在消化这些话，她不住点头，“千燃阿姨，我都听心里去了，所以我现在是不是要以提升自己为先，对她示好为次？”
　　顾千燃：“是这个意思，如果她爱你，那皆大欢喜，如果不爱或者她不敢爱，那迎接你的将是一次次推开，所以，你必须提前将自己的心历练的足够强大，才能在第二种情况发生时，游刃有余地应对。”
　　时安：“那我现在要不要联系她？”
　　顾千燃：“时安，我不想指手画脚你的选择，但我毕竟怎么也算你半个长辈，我说我的想法，我不建议你现在去联系她，你说了她是个道德感很强的人，那你们有过的这种特殊关系，一定会是她心里过不去的坎，就算她爱你，她也不会和你在一起。”
　　时安：“嗯。”
　　顾千燃接着说：“言归正传，为什么现在不要联系她，打个比方，你是一棵小草，她是一棵大树，你在她的庇护下慢慢长大，她见证你的每一步成长，只要你经常出现在她身边，你们就无法摆脱这种联系，她心里的道德感，永远消散不去。”
　　时安开窍很快，“我应该脱离她，独立成长。”
　　顾千燃：“嗯，别让她看着你长大。”
　　时安一直在点头。
　　顾千燃补充说：“长时间不联系，你就不是被她保护的小草了，你想，等有一天，你变得自信，阳光，那在她眼里，你就是全新的时安，不是那个只会围着她转的小屁孩了，她才会真正用看待大人的眼光去看你，去试着考虑或者接受你的爱，时安，我觉得你需要一段这样的时间，去重新打磨自己。”
　　时安：“先平等，再谈爱。”
　　顾千燃：“对了，就是这个道理，我没见过哪段不平等的感情长久过，总之，让自己变强大，不仅是为了能和她在一起。”
　　说一半，她意味深长看着时安，“如果以后你如愿以偿和她在一起，你的强大和她的强大，会支撑你们走得更远，现实点来说，同性这条路不好走，年轻时可以图新鲜，图有趣，年纪越大，向世俗妥协的人就越多，如果你们互相依靠，互相搀扶，互相给彼此很多爱，你们就会一直走下去。”
　　时安坚定道：“好，千燃阿姨，我不要做目光短浅的人，我要把眼光放得更远，我想逼自己一把，改掉能改掉的缺点，如果那时候她还是一个人，我一定会勇敢去追求她，如果不是，我就等她，一直等，等到她单身。”
　　顾千燃笑道：“孺子可教也。”
　　时安将猫放下，叹口气，“千燃阿姨，我应该早点请教你的，要不然我也不会困扰这么长时间，现在真的是豁然开朗。”
　　顾千燃：“以前就算你问，我也不能跟你讲这么多。”
　　时安：“啊？”
　　顾千燃：“我怕说不通，你一个冲动，再去做些不该做的事，你肯定会受伤，你不懂事，她得懂事，我说话直，那种关系下，一点逾矩行为都不能有，时安，你保护了你自己，也保护了她，你做的很好，而且，在你成年之前，我是不会教你这些的。”
　　时安笑了。
　　顾千燃说得有点累，便去沙发坐，其实，不仅仅是对时安，她也给程言支过招，她不偏向谁，该帮都帮了，谁能追上顾千筠，就各凭本事了。
　　休息够了，顾千燃起身，眉开眼笑，“时安，跟你说了这么多，你是不是得给我点报酬？”
　　时安：“行啊，你想要什么？”
　　顾千燃指着受气包，“我想要它。”
　　她话音刚落，受气包夹着尾巴就走了。
　　时安在憋笑，“千燃阿姨，真不是我不给你，你看它那样子。”
　　顾千燃上前两步，“你以为我想要啊，我是想着你上学带上它不方便，不如暂放在我这里，等你放假了，再把它接回来。”
　　时安一想，在学校，不能把它养在宿舍，只能放在室外，不如放在顾千燃这里了，于是，她说：“千燃阿姨，那就麻烦你了。”
　　顾千燃拍了下时安肩膀，“下次再见，期待看见你的改变。”
　　就当承诺了。
　　时安说：“好。”
　　顾千燃：“那把它和这两只放到一起吧，对了，它叫什么名字？”
　　时安：“受气包。”
　　顾千燃笑出声，“也就你能想出这种名字吧。”
　　时安摸了下耳朵。
　　顾姨说的，受气包小猫。
　　这时，顾千燃说：“我还有文件要处理，得赶紧回公司了。”
　　时安：“我出去送你。”
　　她正要去拿纸盒，受气包跳出来，时安抓住它，“乖，跟着千燃阿姨是去享福的，等我放假，就把你接回来。”
　　将受气包放进纸盒，这回，它没再出来。
　　捧起纸盒，将三只猫送到顾千燃的车上，看着她的车离开，时安回家收拾行李，今晚，她又要离开临安了。以往离开家，愁绪很重。这次，时安心情是愉悦的。
　　这些年，她身边一直缺少一个提点她的大人，今天顾千燃一番话，彻底点醒她，心里通透了，她愿意去面对那些未知，以后的路，哪怕不是繁花似锦，也得无怨无悔。
　　有了目标，人也就有了精气神。
　　晚上，时安回到宿舍后，室友纷纷说：“时安，怎么感觉你哪里不一样了？”
　　时安：“是吗，可能是因为修了下头发。”
　　肖小怡仔细打量后才说：“我知道了，眼里有光了。”
　　时安开玩笑，“我又不是奥特曼。”
　　肖小怡：“还爱开玩笑了。”
　　时安：“夸张了。”她背对门而站，话音刚落，寝室传来一阵低呼，时安回头，也跟着瞪大眼，不是她们大惊小怪，而是因为乔予这束装扮——
　　大波浪，浓妆，黑色长裙，有种九十年代港风美女的味道，她一抬手，手臂内侧的百合花纹身露出来，柔美又不失野性。
　　乔予朝时安挑眉，“漂亮吗？”
　　时安：“漂亮。”
　　乔予勾了下时安的衣领，将她拉到身边，“像不像三十岁的女人？”
　　时安：“像。”
　　乔予覆在时安耳边，小声道：“你喜欢吗？”
　　时安感觉不妥，想躲开。
　　肖小怡兴奋道：“别动，别动，太好看了，我给你们拍张照片。”
　　时安：“诶，你。”
　　乔予一手扯着时安衣领，一手搭在她肩膀上，扳住她的身体，不让她走，乔予比时安高半头，她们这姿势，张力十足。
　　肖小怡一脸姨母笑，“绝了，太绝了。”
　　时安：“拍好没啊？”
　　“啊——”肖小怡拖了三秒长音，又贪心地多拍好几张，才说：“好了好了，你们快来看，这是我拍过的最好看的照片。”
　　乔予走过去看，然后，她看着时安说，“果然好看。”
　　时安：“是挺好看的。”
　　乔予：“我说的不是照片。”
　　时安被盯得头皮发麻，她轻推下乔予，“干嘛啊你。”
　　乔予一点不避讳，当着她室友的面，光明正大道：“当然是追求你了。”
　　时安：“你…”
　　乔予：“我什么我。”
　　之后，她转头对肖小怡说：“小怡，等会儿把照片发我哦。”
　　肖小怡脸上姨母笑泛滥，“没问题。”
　　乔予：“谢啦。”看向时安，她问：“我可以把照片发朋友圈吗？”
　　时安：“不可以。”
　　乔予：“那我可以发微博吗？”
　　时安：“也不可以。”
　　乔予坏笑，“你不同意我也要发。”紧接着，她笑出声，“走了，回宿舍了。”
　　肖小怡看热闹不嫌事大，“常来啊。”
　　乔予：“会的。”
　　她走后，时安先说话，来堵住肖小怡那张八卦的嘴，“我们什么事都没有啊。”
　　肖小怡：“好的好的。”
　　时安知道讲不清楚，她坐到椅子上，拿出手机，打开和顾千筠的聊天页面，往上翻，全是她一个人的独白——
　　8月16日
　　顾姨，如果早知道长大了是离开你，我就不长大了。
　　5月4日
　　顾姨，我交了很多新朋友。
　　3月1日
　　顾姨，我还能回来看你吗？
　　……
　　以顾姨开头，永远都是。
　　时安翻到微信闪退，才意识到，不知不觉中，她已经和顾千筠说了这么多话，原来，我已经爱了你这么久。
　　顾姨，以后我就不常发了。我不想再做偷偷爱你的胆小鬼了，我会像答应千燃阿姨的那样，成为一个内心强大的人。
　　天白了，又黑了，持续不知多少个轮回。
　　时安一步一个脚印往前走，她在履行承诺，当一个人下定决心要改变时，一年时间，足够了，因为她心中有力量。
　　时安必须要变好，变成足够与顾千筠相配的人。
　　后来。
　　她做到了。
　　时安赶走骨子里的懦弱和胆小，她将自己向美好品质上靠拢，与过去告别，十九岁的时安，全身上下都在闪耀光彩。
　　当破碎的灵魂变得有趣，时安才意识到，这条漫长的路，她走过来了。
　　人的自信是由内而外散发出来的——
　　如今，时安可以站在台上，对着几千人大方演讲，也可以为了一个专业知识，和教授争得面红耳赤，她勇敢、睿智、美丽，藏在角落里的女孩终于熠熠生辉了。
　　没有人记得她从前的样子，他们只在意，现在的她，是什么样子。
　　时安蜕变成功了。光围绕她，她是许多人的光，可她心中那束光，从未改变，这便是驱使她越变越好的力量。
　　顾千筠。
　　单单这个名字，就足够了。
　　时安每天都想去联系她，可她对自己的要求越来越高，她总是感觉，我还不够成熟，我还可以变得更好，我还得努力。
　　越优秀，顾姨就会越惊艳。
　　等啊等，时安似乎忘了初衷，她得到了什么，却又失去了什么。
　　这天，是乔予生日。
　　酒会上，慵懒的音乐和酒精味道格外相配，乔予家世显赫，来者都是名媛或少爷。
　　都不是一般的人。
　　时安丝毫不怯场。
　　她穿了一条抹胸红裙，后背半镂空，头发盘起，用银色细簪松松散散地拢住，她举止得体地和朋友讲话，耳朵上的耳饰随着她每次点头、摇头的动作，动来动去，乔予过来跟她讲了几句话，她晃了下酒杯，笑了。
　　以前她的笑含蓄、害羞；现在热烈的像太阳，烧得人心一痒。
　　气质完全变了。整个人都变了。
　　乔予将几位试图跟时安搭讪的男孩支开，和时安碰杯，“今天是我二十岁生日，意义重大，我想管你再要一个生日礼物，不过分吧。”
　　时安：“当然，寿星最大。”
　　乔予用欣赏的眼光去看时安，“我就想知道一件事，我实在是太好奇了，这一年你究竟遇到了什么事，为什么会有发生这种翻天覆地的改变。”
　　时安抿口酒，眼皮轻抬，“有吗？变是变了，但翻天覆地，应该谈不上。”
　　乔予：“真的变化太大了，你身上那股颓丧劲和不自信全都没了，性格、谈吐、气质都不一样了，你根本不知道你现在多有魅力，我相信一定是有原因的，不然一个人是很难有这种脱胎换骨的变化。”
　　时安眼神专注，不再飘来飘去，她说：“因为我想让顾姨再看见我时，能眼前一亮，人不能总呆在原地不动，改变的过程很艰难，但当我和别人讲话不再脸红，敢直视别人的眼睛时，我能感觉到，我是喜欢这样的自己的，起初，我是为了她，才有了想要改变自己的想法，慢慢地，当我开始享受这个过程，一切也就变得简单了。”
　　乔予：“说到底，还是为了她。”
　　时安扬唇，“嗯。”
　　乔予知道该放弃，可她就是不舍得。
　　她喜欢以前的时安，她更喜欢现在的时安，喜欢了这么多年，怎么甘心拱手让人，所以她闭口不谈当初的约定。
　　还有半年，时安就二十岁了。
　　乔予知道，她们在一起的几率很渺茫，时安对顾千筠的心：坚若磐石。谁都不能取代顾千筠在时安心中的位置。
　　想抓，抓不住，又不想放她走。
　　乔予只能趁时安还在，多留些痕迹，她要留下好多合照，好多视频，供她在以后的日子里回味。
　　这会儿，她又说：“时安，我们拍张照片吧。”
　　时安：“好啊。”
　　拍完照，没等乔予说话，时安抢先说：“不可以发朋友圈，也不可以发微博。”
　　乔予：“我就要发，你能怎样。”
　　时安：“随便你。”
　　昏暗灯光硬是将双人合照衬得有几分暧昧，刺眼的手机屏幕晃得人眼生疼。
　　今晚，城市另一边——
　　抱着猫的女人，又难以入眠了。
　　*
　　作者有话要说：


第81章 攻略顾姨笔记。
　　两个月前——
　　一个下午，顾千筠思念难耐，打开了很久没打开的乔予的微博，她想看看时安，碰巧，乔予发的所有微博几乎都有关时安。
　　越往下滑，顾千筠越难过。
　　那些她们朝夕相处的日子，已经记不太清了。现在的时安，一举一动都有魅力，却让她感觉陌生，她再也看不见玫瑰色的岛屿了。
　　乏味的她看什么都乏味。
　　越看心越疲，不想看了。
　　因为上秒，当乔予扯着时安衣领的那张照片映入眼帘，她清澈的双眼开始浑浊，心在下沉，她又看了九十九遍时安的脸。
　　后来，顾千筠扔下手机，她吃了一块薄荷味的糖，喝了一口凉水，在浑身颤栗一下时，落下一行泪。
　　她冷静地擦泪，并且告诉自己，“我现在需要出去透透气。”
　　漫无目的地开着车，经过窄巷子，发黄的旧墙上贴着一张张寻人启事，全是年龄不大的男孩和女孩，很多，很显眼。
　　顾千筠下车，将这张照片一张不落都拍下来，她不舍得让那些孩子找不到回家的路，虽然力薄，但她这颗想拯救苍生的心，一如从前。
　　顾千筠是个好人，是个好医生。
　　可她不这样认为。
　　一错，胜万错。
　　上车，开出小巷。
　　顾千筠去了三个地方，第一个，时安的小学，第二个，时安的初中，第三个，时安的高中。时光交错，也算见了面。
　　脸颊冰凉，风把眼泪吹出来了。
　　顾千筠抬头，双眼滚烫。
　　十分钟前，她和杨叔闲聊了几句，如果重来一遍，她肯定不会来这里，要不然，她怎么会知道——
　　那天，时安来过学校，见了杨叔，穿了帅气的冲锋衣；那天，遥遥相望那一眼，她心动了。
　　顾千筠神色恍惚地坐上车，有利刃穿透她的心脏，她捂住耳朵，以为这样，就听不见接下来的荒唐话了，“我对时安动心了，我…喜欢…时安。”
　　不要，不可以。
　　躲不掉了。
　　当一直不敢接受的现实摆在眼前，逃避过后，顾千筠很平静地接受了，她不想再欺骗自己，短时间内没法让自己不动心，那就将一切交给时间。
　　爱终将回归尘土，生活还是要继续。
　　不过人活在自我谴责里，是不会快乐的。
　　隐忍到一定程度，积蓄到快要溢出时，它会给人致命一击，催使人做出一些不可思议的事，顾千筠这才大彻大悟：爱杀不死。
　　能杀死的，是忍耐力。
　　她的指痕，落在酒杯外壁，落在细长的女士烟上，她的每次呼吸，都深重，都掺杂着欲念，人都想奔向心爱的人，她是个平凡的女人，她也想。
　　可她好似陷在密密麻麻的蜘蛛网里，东南西北都没有出口，往哪里走，都不是正确的方向，等她不挣扎了，她看见四个大字：正己守德。
　　清醒了。
　　她苦笑，“刚才是疯癫了。”
　　上帝是公平的，不会宽待荒谬的人。
　　所以，她没有快乐了。
　　从回忆的漩涡走出，现在顾千筠看着这张双人合照，骄傲美丽的时安让她心里烧出一团火，她想：我知道我十恶不赦，但我救不了自己。
　　时安很幸福。
　　我该如何安顿我的爱。
　　这时，顾千筠鬼使神差地打开微信，将时安从黑名单里拉出来，好像只有这样，她才能提醒自己，时安和她跳过一支舞。
　　她们。
　　曾有过美好的回忆，也曾有过一个家。
　　*
　　时安离开酒会时，喝了不少酒，没醉，微醺。
　　没打车，她沿街走，在头发花白的爷爷那里买了串棉花糖，放在嘴边抿了一口，她爱吃甜，这种腻人的甜更是喜欢。
　　想找个人分享喜悦。
　　这样想，时安便打开和顾千筠的聊天页面，对着棉花糖拍了张照片，但这块网络不好，一直在加载，没发出去。
　　时安没在意，她将手机放回包里。
　　这时，她听见身后传来乔予的声音，“时安。”
　　时安转身，当乔予朝她走来时，她疑惑道：“怎么了？”
　　乔予好像喝多了，“你要走了吗？”
　　时安：“对啊，刚才看你不在，给你发微信了，你没看见吗？”
　　走到时安面前，乔予拉住她的手腕，她似乎哭过，声音里有细弱的哭腔，“我看见了，但你能不能不走？”
　　时安怔愣住，“不早了，我该回去了。”
　　乔予另一只手也抬起，攥紧时安的手，“你…能不能留下来陪陪我。”
　　时安为难，“我还是回家吧，没有地方睡。”
　　乔予抿唇，她眼睛通红，唇张了又张，最后，还是将这句让她尊严尽失的话讲出口，“去酒店睡，你想对我做什么都可以，我会迎合你，让你开心。”
　　这么赤.裸裸的性暗示，时安当然听得出，她掰开乔予的手，皱眉道：“你喝醉了，我就当你没说过这话。”
　　盛情邀请，却被拒绝。
　　乔予感觉脸丢尽了，是一时冲动，但她不后悔，她说：“我知道你心里没有我，你也不爱我，可是，就当解决生理需求也不行吗，时安，究竟是你没有欲望，还是说我根本就入不了你的眼。”
　　时安摇头，“乔予，这种事，我只能跟我爱的人做。”停顿几秒，她又说：“你很好，你对我好我也都知道，可我只爱她，我真的没办法再爱上别的人，对不起。”
　　乔予头低很深，她一直点头。
　　当听到时安的脚步声越传越远，她才抬头。随后，痛彻心扉地哭出来，脸面都不要了，时安还是不要她。
　　刚才——
　　乔予在看微博时，发现了一个秘密，和顾千筠有关，她怕了，怕在不久的将来，会彻底失去时安，尽管她从未拥有过她，但她没有办法，她就是爱时安，她舍不得她。
　　哪怕知道她们没可能，乔予还是不能无私到去告诉时安：你爱她，她也爱你，你们之间的爱是双向的。
　　乔予需要一段时间，她想冷静冷静，她将自己关进屋子，也将这个秘密关起来，可是，这个世界上，再也没有人比她知道的更多了。
　　都是天意，天意难违。
　　*
　　到家后，时安很累，她直接瘫倒在沙发上，乔予那番话，多多少少还是影响了她的心情，因为她真的很珍惜这个朋友。
　　叹口气。
　　时安打开手机，页面还停留在和顾千筠的聊天页面上，下秒，她看着那张发送成功的照片，在剧烈的心跳声中，愣住了。
　　什么情况！
　　时安发了一句“顾姨”，可这次，她看见了小红点。
　　因太过激动，双手都在发抖。
　　时安深呼吸，拍了两下胸口，她感觉有希望了，是时候该做点什么了，以前她唯唯诺诺，现在她是个行动派。
　　努力提升自己，不就是为了这一刻吗。
　　但不急于一时，她冷静地分析——
　　消息能发出去，是因为顾姨把我从黑名单拉出来了，她为什么要这样做？
　　一：是想和我缓和关系。二：是找我有事。再厚脸皮点想，三：她想我了。
　　大脑在飞速运转。
　　顾姨发现我和她说话后，又拉黑了我，由此pass掉猜想一和猜想二，那现在，最有可能的原因就是她想我了。
　　时安笑出声。
　　那她为什么要再拉黑我？
　　结合上一条推理，因为…她想我，但她不想让我知道她在想我，为什么？是不想再跟我联系吗？
　　时安想到头疼，就不想了。
　　反正她已经知道两件事：
　　一：顾千筠想她。
　　二：顾千筠不想和她有联系。
　　此刻，时安又把顾千燃和她说过的话在脑子里过一遍，她仔细在心里衡量过后，慎重做出决定：现在我具备去追求顾姨的资格了。
　　在行动之前，她提醒自己：
　　一：戒骄戒躁，循序渐进。
　　二：谨记要平等，讲话先过脑。
　　三：做好被拒绝亿万次的心里准备。
　　四：知进退，不要吓到她。
　　嘴角笑容下不去，时安拿出一个本子，在第一页写：《攻略顾姨笔记》
　　翻开第二页，她继续写——
　　今天要做四件事：
　　一：趁热打铁，去找顾姨。
　　二：不管是装可怜，还是装柔弱，都要进她的家门。
　　三：弥补之前的遗憾，当面对她表白。
　　四：如果运气好，没被赶出去，就和她讲述喜欢她的心路历程，重点要解释疏远她的原因。
　　合上本子，时安搓了下手心。
　　在镜子前照了照，认真补了妆，抿口红时，她突然想到，她忘了一件重要的事，顾千筠是单身吗？
　　看眼时间，顾千燃是夜猫子，肯定没睡，时安着急，就给她打了电话，“千燃阿姨，我有急事问你。”
　　顾千燃：“说。”
　　时安：“我一直没问你，顾姨是不是单身，她和程阿姨还在一起吗？”
　　顾千燃疑惑道：“谁告诉你她们在一起了？”
　　也不知是惊喜还是怎的，时安声音发飘，“我自己发现的啊，难道是我误会了？”
　　顾千燃无奈，“你从哪看出来的，我姐就谈过湄溪一个女朋友，她都单身多少年了，你别给她造谣了。”
　　时安直接笑出声，“那太好了。”
　　顾千燃：“好什么，对了，你问我这个干什么？”
　　时安实话实说，“千燃阿姨，其实我喜欢的人不是女老师，是顾姨，对不起哈，那时候胆子小，对你撒了谎。”
　　顾千燃：“我早就知道了。”
　　时安：“我就那么容易露馅吗？”
　　顾千燃：“还算有自知之明。”
　　笑两声，她正经道：“听你的意思，是打算去追爱了？”
　　时安：“是。”
　　顾千燃：“那祝你成功。”
　　时安：“借你吉言。”
　　*
　　作者有话要说：


第82章 顾千筠，我爱你。
　　门。
　　她们，一个在里，一个在外。
　　时安说：“我来看你了。”
　　顾千筠愣住，她承认，她被时安惊艳到了，眉眼都没变，但就是给人一种焕然一新的感觉。
　　时安不催促，含笑看她。
　　倒是顾千筠，心中局促不已，她强装镇定，“你有事吗？”
　　“嗯，我有话想跟你说。”
　　“你说吧。”
　　时安抱住胳膊，商量道：“我穿的少，有点冷，我可以进去吗？”
　　顾千筠在走神。
　　以为她不愿，时安声音弱下来，“不方便的话，就算…”
　　这幅楚楚可怜的模样，谁看了都会怜。
　　顾千筠不是铁石心肠，她打断时安的话，“方便，进来吧。”然后，转身往屋里走。
　　时安跟上去，露出一丝得逞的笑。
　　这时，有猫叫声响起，她问道：“你养猫了吗？”话音落，她放眼望去才发现，这两只猫眼熟得很。
　　分明就是受气包的崽子。
　　居然会在这里，时安笑容更甚，“你不是讨厌会掉毛的东西吗？”
　　“嗯。”
　　时安挑下眉，“这猫我认识。”
　　“嗯。”
　　她们。
　　一个越冷冰冰，另一个越热情似火。
　　顾千筠抿唇思索，时安走到她身后，站得离她很近，近到顾千筠能感觉到密密麻麻的热气喷洒在她脖子上。
　　有种被撩拨的羞耻感，顾千筠差点红了耳朵，幸好，这种让全身酥麻的冲击感并未持续多久，因为时安移开了。
　　顾千筠悄悄松口气，而时安则是将从她衣服上取下来的头发晃了晃，“喏。”
　　顾千筠不自然地咳了一声。
　　时安紧紧盯着她，在顾千筠想逃脱时，时安伸手拉住她的指尖，很轻、若有似无地抚摸两下，“为什么养我的猫，却不告诉我？”
　　顾千筠低头，一缕碎发也跟着耷拉下去，“千燃给我的。”
　　时安扬唇，继而捏了捏她的手指，“还要让千燃阿姨来把猫带走，你就这么不想见我？”
　　顾千筠没说话，她不知该说什么，现在她说不过时安了，一直养在身边的纯情小白兔，突然变成妖媚狐狸，任谁都会手足无措。
　　妖媚狐狸，顾千筠形容得一点没差。
　　不知道是不是错觉，顾千筠总觉得时安的眼神、动作，就连说话的声音，都带着勾人犯罪的诱惑。
　　就在顾千筠将要提起防备的刹那，时安松开她的手，以一种稀松平常的语气问道：“不想见我就不想见吧，那你想不想我？”
　　顾千筠：“不想。”
　　时安抚摸脖颈上的项链，等顾千筠说完，她轻扯了一下项链，脖子上瞬间印出一道微弱的红痕，她有点委屈，“可是我好想你。”
　　柔弱的狐狸，会激起人的保护欲。
　　顾千筠改口说：“也不是不想。”有几分哄的意味在其中。
　　时安见好就收，“我知道的，我都懂。”
　　然后，她背身，打算去逗那两只猫，看着她裸露在外的大片肌肤，顾千筠声音泠冽道：“你不冷吗？”
　　时安转过来，眨眼道：“白天正好，晚上就冷了，还好你愿意收留我，要不然我真要冻死在外面了。”
　　顾千筠看着她，语气中的冰冷不减，“以后别再穿这件衣服了。”
　　“为什么呀？”
　　“太露。”
　　时安忍笑，边说“还好啊”，边再次凑近顾千筠，“你摸摸这衣服料子，其实也不是很薄。”
　　顾千筠：“我不摸。”
　　她怎么好像在闹脾气，时安假装看不透，“那我以后还这么穿。”
　　顾千筠：“你…”
　　时安的手搭上顾千筠的肩，身体向前倾，下巴几乎抵在她肩头，当她脸上的红逐渐加深，时安勾了下唇，“嗯？说明白，为什么不想让我穿这么露的衣服？”
　　这种又柔又媚的声音，几乎要把顾千筠折磨死，她只能用冷淡掩饰慌乱，“没不让你穿，怕你冷。”
　　“是吗？”时安用下巴蹭她，之后，直接覆在她耳边，呼吸几次才说：“还是因为露得太多，会被别人看见，你吃醋了？”
　　时安没想到，接下来顾千筠会反应如此之大，她用力推开时安，时安重心不稳，差点摔倒。
　　顾千筠不为所动，“时安，别太过分了。”
　　糟糕，不该那样讲话。
　　时安连忙道歉，“对不起，对不起，我就是太想你了，一时没控制住自己。”
　　顾千筠总觉得这话哪里不对劲，“你究竟想说什么，不妨直说吧。”
　　时安先斟酌，再讲话，“我来找你的确是有话想说，不过，在说之前，我有话想问你，顾姨，我喜欢你，那你呢，你喜欢我吗？”
　　“你说什么呢？”
　　“你不喜欢我，是吗？”
　　“上一句。”
　　“我喜欢你，有问题吗？”
　　顾千筠声音有点颤，“你喜欢我？”
　　时安懵了，“对啊，我喜欢你，我爱你，你不是早就知道了吗？”
　　顾千筠：“我知道什么？”
　　时安舔下唇，有点紧张，“那个贴满鲜花的本子，你不是看到了吗？”
　　顾千筠想了想，“嗯，看到了。”
　　时安又问，“最后一页写着我喜欢你，你怎么可能没看到。”
　　顾千筠摇头，她还陷在时安说喜欢她的那句话中走不出来，整个人都木讷住，“我不知道，我真的都不知道。”
　　她竟然没看见。
　　今晚信息量太大，时安自嘲笑道：“老天惯会捉弄人，这也太戏剧了。”
　　冷静下来，顾千筠说：“你没在开玩笑？”
　　“当然没有。”时安看着她，眼中带泪，“过去的十年，你是我生命里唯一的希望，我有个白日梦，未来我也想成为你的希望。”
　　顾千筠：“我…”
　　时安打断她，“你先别急着拒绝我，我说这些话不是想逼你，我只是想告诉你，如果你不想过一个人的生活了，可不可以回头看看我，我会一直等你。”
　　不感动是假的，不心动也是假的，可顾千筠没有时安那样勇敢，她告诫自己，不要靠近时安，也不要走向时安。
　　可下秒，时安轻轻抱住她，用尽全部温柔说出，“从前你保护我，现在你能不能给我个机会，以后换我保护你，顾千筠，我爱你。”
　　顾千筠再也崩不住了，她在时安怀里哭了，从默默落泪到发出隐忍克制的哭声，她终于将手抬起，回抱住时安，用力将她搂紧，放声哭了出来。
　　时安不知道她为什么要哭，也不知道她为什么颤抖得不成样子。当顾千筠的指甲嵌在她后背的皮肉里，时安闷哼一声后，紧张道：“是我给你压力了吗，还是我吓到你了？”
　　顾千筠不讲话，她一直在摇头。
　　时安：“嗯？”双手滑至顾千筠腰间，正要推开她，顾千筠稳住声音的哭腔，喑哑道：“别看我，给我两分钟时间，我缓一下。”
　　时安：“好。”
　　这两分钟，她们同样煎熬。
　　决定权在顾千筠。
　　她很清楚，对于时安的拥抱，她很留恋，她不想让她走，可是，她爱时安，却不能和她在一起。
　　顾千筠过不去心里那关。最后，她推开时安，背过身。
　　时安看着她低头，右手抬起，轻轻拭泪，等顾千筠微仰头，深呼吸时，时安后知后觉，顾千筠不愿将她的眼泪、脆弱交付于她。
　　无望了。
　　良久，顾千筠才开口，“我不需要谁的保护。”
　　时安早就有心理准备，她耐心给她承诺，“我可以等，十年，二十年，哪怕等一辈子，我都愿意。”
　　顾千筠双唇在颤，“别傻了。”
　　时安：“傻也好，疯也罢，我就是爱你，也许现在你不相信我对你的爱，那就让时间来证明，你呢，你爱我吗？”
　　过去好久，顾千筠转身，她满眼凉意，“你别等我了，我不需要，别把自己耽误了，你走吧，我不爱你，我永远…都不可能爱你。”
　　多强大的内心都会被这句话伤到，时安苦笑，“我可以知道原因吗？”
　　顾千筠：“没有原因。”
　　这句话，直接将时安的眼泪逼出来，她忘了对自己的叮嘱，由着自己的心去说：“为什么一点希望都不给我，哪怕骗骗我也好啊。”
　　顾千筠多想给时安擦眼泪，却生生忍住，她继续冷语，“我凭什么要给你希望，我们是什么关系？”
　　心被伤透，时安还是笑对，“你不要生气，好不好，你如果不想看见我，我现在就走，你别不开心，我不想你不开心。”
　　说伤人的话会上瘾，顾千筠将歇斯底里压在嗓子里，烧心的三个字从她口中跑出来时，又喑又哑，“马上滚。”
　　如同五雷轰顶。
　　时安的脸一下子变得通红，有难堪，有委屈。不是该步步紧逼的时候，她还是在笑，“我不会放弃的。”
　　顾千筠：“滚。”
　　时安不哭，哭没用。
　　她笑容更甚，“我给你时间，等过几天我再来看你。”
　　顾千筠：“滚。“
　　笑容开始变得僵硬，时安往外走，在门推开时，她说：“这条裙子不好看，以后我不会再穿它了。”
　　顾千筠提高嗓音，她几乎是吼道：“滚，马上给我滚。”
　　时安身形晃了晃，轻轻将门关上，即使这样，她都不舍得怨顾千筠，她只是有点难过，只有一点点而已。
　　时安告诉自己，没什么大不了的，这才刚刚开始，不要气馁，她一直笑，可当电梯向下降的时候，她再也不想逞强，痛哭出声。
　　这份热烈的爱，把顾千筠吓到了。
　　搞砸了。
　　时安不知道接下来该做些什么，她再也想不出任何主意，满脑子都是顾千筠说的那一声声滚，以及她抗拒的眼神。
　　时安慢吞吞地走。
　　这抹火红，成了让爱变成累赘的颜色，又见证了她们的一次误会。
　　心好累，时安说：“我要回家睡一觉，明天，我再继续爱你。”
　　顾千筠，等我。
　　*
　　凌晨两点。
　　顾千筠跪在时安家人的墓前，她狼狈不堪，哽咽道：“对不起，我差点就要沦陷了，对不起，我对不起你们。”
　　顾千筠边说，边磕头。
　　她的额头已经青紫，却还在忏悔，“辜负了你们的信任，对不起，她是你们全家的宝贝，我不该说重话伤害她，对不起。”
　　“她太有魅力，她太好了，我怕我会装不下去，我怕我会坚持不住，我不敢再待在这里了。“
　　“师父，您的恩情我不敢忘，如果您还在的话，一定也会对我失望吧，不过您放心，我知道错了，我不会再有任何非分之想，我会走的远远的，不会再出现在她面前。”
　　“师父，我会听您的话，做一位好医生，最近医院在选拔援非医疗队的人员，我想去试试，我知道，您会支持我的。”
　　“对不起，师父。”
　　“对不起，哥，嫂。”
　　“对不起，时安。”
　　我将用毕生所学，去弥补我犯下的错：
　　其一：无长以为事。
　　其二：愧对于师，兄、嫂，和她。
　　其三：爱之不当爱者。
　　风吹坟头草，好像在争辩什么。
　　无用。
　　一切尘埃落定。
　　*
　　作者有话要说：


第83章 姐姐，你帮我穿。
　　总裁办公室内，时安无精打采地坐着，眉头紧锁，顾千燃抽空看她一眼，“瞧你这样子吧，别气馁啊，慢慢来。”
　　时安叹气，“唉。”
　　顾千燃合上批完的文件，看眼时间，她说：“一点我要开会，还有四十分钟时间，我们聊会吧，你跟我讲讲接下来你打算做什么？”
　　时安托腮，一脸幽怨，“我想去找她，但我害怕逼得太紧，会让她更加抗拒我，但我知道，我不可能不去找她，我忍不住。”
　　沉思后，顾千燃笑了下，“死皮赖脸呢。”
　　时安无奈笑，“如果死皮赖脸能追到她，我自然是一万个愿意，但是我好怕这样她会从抗拒我，变成反感我。”
　　顾千燃点头，“有道理。”她拿起一支笔转，当笔掉下去时，她眼前一亮：“时安，你有没有想过，她不肯接受你的原因是什么？”
　　时安将身体向后靠，认真思考，“她说她不可能爱我。”
　　顾千燃分析说：“她的性子你是清楚的，那你假设一下，如果她爱你，我感觉就算爱，她也不会答应你。”
　　时安很认真，“要是她爱我，但因为什么世俗，或者别的原因不敢跟我在一起，我一定会不顾一切去找她。”
　　顾千燃：“为什么呢？”
　　时安憧憬道：“如果是真的，那我们相爱有什么错，我已经成年了，我们没有对不起任何人，以前我怕过，但现在我不怕了，她害怕，那我就把我的勇气都给她。”
　　顾千燃冲她竖起大拇指。
　　可下秒，时安就萎靡不振，“问题是，这种可能微乎其微，现实是她不爱我啊，我总不能霸王硬上弓吧。”
　　顾千燃毫不客气地笑出声，“时安，你挺野啊。”
　　“哎呀。”时安随手拿起一本文件，扇了两下，“都说了不能，我没那么变态，千燃阿姨，你快给我出出主意嘛。”
　　顾千燃：“好好好。”望望窗外，又望望天花板，她缓缓开口，“那还是不要逼得太紧了，我还是那句话，循序渐进，万一再给她逼走了怎么办。”
　　时安眸色一黯，“有理，我还是先别去找她，等过一阵吧。”
　　顾千燃：“先给她一点时间，让她消化一下吧，别太心急。”
　　时安：“只能这样了，我还有一个月开学，等快开学我再去找她吧。”
　　顾千燃：“嗯。”这时，有敲门声响起，她干净利落道：“进。”
　　三秒后，门被推开。
　　时安看过去，是个女孩，她走过来，“顾总，这个文件需要您过目。”
　　顾千燃抬手，当文件送到她手上时，她将文件摔到桌上，“林书澈，昨晚你去哪了？”
　　林书澈：“回家了。”
　　顾千燃阴冷地笑了下，“怎么，是我给你的钱不够多吗？”
　　林书澈面无表情，“不够。”
　　指着身边沙发，顾千燃说：“坐。”
　　林书澈像个木偶，刚坐下，顾千燃就居高临下看着她，扔过去一沓钱，“够了吗？”
　　林书澈没讲话。
　　顾千燃一脸不屑，颇有猎人看向猎物的眼神，直接将三沓钱扔到地上，“这下够了吗？”
　　林书澈蹲在地上捡钱：“够了。”
　　顾千燃看都不看她，“今晚来找我。”
　　林书澈攥紧钱，表情僵硬：“好。”
　　顾千燃挑衅道：“来干什么？”
　　林书澈一字一顿，“陪你睡觉。”
　　之后，顾千燃翻看那份文件，签完字后，扔给林书澈，“给你放半天假，这几天你也累了，回去休息一下吧。”
　　林书澈点头。
　　顾千燃又说：“我不喜欢柠檬味道的沐浴露，今晚别用了。”
　　林书澈：“知道。”将钱藏在文件下面，她就出去了。
　　而时安，早已目瞪口呆，“这…”
　　顾千燃：“怎么了？”
　　时安倒吸一口凉气，犹豫半天，她才说：“千燃阿姨，你…你这也太欺负人了。”
　　顾千燃挑眉，“各取所需，她要钱，我要刺激，你情我愿的事。”
　　时安好奇道：“刺激，是因为她长得漂亮吗？”
　　顾千燃敲了下桌面，轻笑道：“活儿好。”
　　啊。
　　时安面红耳赤，“别说了，别说了。”
　　顾千燃笑出声，“这有什么，对了，你以后要是追到我姐，她那么一本正经的，肯定很无聊，我这里有可多好东西了。”
　　时安慢半拍，“什么好东西啊？”
　　顾千燃一脸神秘，“新的，没拆封的，想尝试新花样就来找我，我送你。”
　　时安这才反应过来，扶额道：“八字没一撇呢，你扯到哪里去了。”
　　顾千燃环抱双臂，开玩笑说：“我倒要看看以后你找不找我要。”
　　时安：“停，你还给不给我出主意了？”
　　顾千燃点了支烟，吸了一口，“不是说差不多了吗，先别太逼她，让她缓一阵，你再去找她。”
　　时安：“行。”
　　顾千燃神秘道：“我还有一招。”
　　时安：“什么？”
　　顾千燃勾勾手指，“大家都是成年人，用不着畏手畏脚，来点狠的，勾引她，我不信她能坐怀不乱。”
　　时安：“这…不太好吧。”
　　她口是心非，嘴上说着不太好，却悄悄听到心里去了。
　　*
　　说了多忍一阵，可只过去半月，时安就忍不住了。
　　那天晚上，美剧里两个女主亲的你侬我侬，时安本来就烦，一气之下，她将电脑关掉，一脸怨气。
　　趴在床上，好想顾千筠。
　　于是，时安坐起来，反复问自己：我一定要去见她吗？
　　答案是：一定。
　　为什么？
　　因为想念是会折磨死人的。
　　不纠结了。
　　时安快速起来，洗澡，穿上一条黑色吊带裙，普通且还算保守，顾千筠不喜欢那种风格，她就换风格，最起码，得让她看着顺眼。
　　然后，化妆，今天，她在眼角下面点了颗痣，红唇一弯，活像个妖精。
　　走出去，抬眼看，天上有一大片乌云。应该不会下雨吧，时安想。
　　乌鸦嘴。
　　时安刚下车，就下起小雨。
　　心里有不好的预感，可她还是不走回头路，她今天非要见顾千筠不可，不想再坐以待毙了，爱要争取。
　　哪怕是勾引，哪怕不要脸，她也想试试。顾千筠，为了你，我可以什么都不要。
　　或许是上帝心软了。顾千筠开门后，当看到是时安，竟就让她进来了。因为顾千筠喝了酒，戒备心没那么重了。
　　时安站在门口。
　　顾千筠抱着酒瓶，坐在沙发上喝，她目光无神，将一块冰放到嘴里，边嚼边看时安。
　　时安皱眉，走过去，“别吃了，吃冰对身体不好。”
　　顾千筠的唇被水润过，微微张开，抬头看时安，眼里饱含晶莹的光芒，是将要溢出的泪水，她迷醉道：“不是让你不要来了吗？”
　　时安实话实说：“我想你了。”边说，边在顾千筠身边坐下。
　　顾千筠没理她，从烟盒里抽出一支烟，含在嘴里，刚要点上，时安伸手，将烟从她嘴里抽走，“你怎么抽开烟了。”
　　顾千筠醉意稍减，不耐烦道：“要你管，不想看就走。”话这样讲，但她没再点烟了。
　　时安没怒，撑着下巴，微笑道：“怎么办，你生气我都觉得你好可爱。”说完，她刻意喘一声，像…坏女人。
　　顾千筠侧头看她，瞬间，手里的打火机掉了——
　　时安半躺半坐，身体向她这边倾斜，一侧肩带滑落，露出大片雪白肌肤和内衣边，另一侧肩膀则是微微耸起。
　　这幅姿态，性感极了。
　　在顾千筠的注视下，时安舔了下唇，迷媚地看着她。
　　顾千筠迅速移开眼，酒醒一半，严肃道：“把衣服穿好。”
　　时安一动不动，声音低迷，“姐姐，你帮我穿。”
　　顾千筠呼吸乱了又乱，她一眼都不敢去看时安了，当小腹有热流向上涌的时候，她浑身软绵绵，她知道她抵抗不了这份诱惑。
　　这时，时安用肩膀顶了下她的腰，“快点，我好冷。”
　　顾千筠知道不该，却还是像中蛊一般，根本管不住自己，右手抬起，但在将要碰到时安的肩带时，她猛地将手缩回。
　　在半路，手就被截住。
　　时安将顾千筠的手固定住，按在沙发上，衣衫不整地靠近她，直勾勾地看着她说：“为什么不敢？”
　　顾千筠眼神闪躲。
　　时安拉近她们之间的距离，“看着我。”
　　顾千筠表演不出冷静，她表情里全是慌乱，她试图推开时安，可当碰到她的身体时，完全失去了力气。
　　不像推，倒像在抚摸。
　　不过，理智还是会赶来，最后，顾千筠用尽全身力气推开时安，欲望还没散尽，她就开始说违心话，“把衣服穿好，你看看你这样，像什么样子。”
　　时安笑了下，将肩带提上去，“我是不成样子，但是，你不还是对我有了生理反应。”
　　闻声，顾千筠毫不客气地将时安拽起来，开门将她扔出去，“别自作多情了。”
　　当话和关门声一齐落下时——
　　顾千筠冲进了浴室。
　　头脑被冲昏，她需要将自己浇醒，可哪里都湿漉漉，时安走后，她感受到了莫大的空虚，全身都在叫嚣，她需要并且渴望时安。
　　她又闻到时安身上的木质香水味，刚才一幕浮现在眼前，大脑一片空白，她不知道自己在做什么，在欲望的催使下，热水变温水，她久久凝望天花板，双腿颤抖不已。
　　完美的一次体验，前所未有。
　　而顾千筠，这才意识到，她的幻想对象——
　　是时安。
　　清醒了，彻底清醒。
　　顾千筠放声大哭起来，她攥紧拳，使劲捶打自己两下，她埋怨自己是个不知廉耻的女人，简直是荒唐至极。
　　她花费一晚上时间来忏悔。
　　第二天，顾千筠拖着行李箱，离开了这间屋子，她谁都没告诉，茶几上，留下一封信，封面有字：时安亲启。
　　*
　　作者有话要说：


第84章 我等你回家。
　　时安连做几天噩梦。
　　对于前几天被顾千筠赶出家门的事，说实话，还是有点挫败，但缓了几天，她又重新振作起来。
　　拿起《攻略顾姨笔记》，她翻开新的一页，写上：死缠烂打。停顿几秒，她在后面加上两个字：适度。
　　时安小心翼翼，怕近了，又怕远了。她反思过，那天是太冲动了，不该那样。
　　硬的不行，软的也不行，当一个人不爱你的时候，你做什么都是错的。
　　倘若她爱我呢。
　　时安憧憬着，咯咯笑出声。
　　这时，她收到一条新微信。
　　乔予：【可以见一面吗，我有话想和你说。】
　　时安想了想：【好】
　　约在银月湖边。
　　站在湖边，不似看流星那晚般熟络，现在她们相隔一米，倒是也不耽误讲话。
　　乔予剪短了头发，穿了很有青春气息的格子短裙，她没去看时安，“我一直以为，打扮成你喜欢的样子，你就会喜欢上我了。”
　　时安愧疚，“我们还是更适合做朋友。”
　　乔予笑了笑，“我知道啊，但我以前怎么会那么傻，我不喜欢留长发，我也不喜欢化浓妆。”她侧头，表情有些许惆怅，“我也不是很想，变成三十岁的女人。”
　　时安在乔予眼中看见转瞬即逝的无能为力，她知道，她看向顾千筠时，也亿万次流露出这种眼神。
　　时安问她：“你为什么会想变成三十岁的女人？”
　　乔予苦涩道：“因为你喜欢的人，她三十多岁了，而且，她留长发，化浓妆，穿性感的裙子，她是个优雅的女人，可我终究不是她，我也走不到你心里去，输给她，我心服口服。”
　　时安：“你也有你的好，我看得见，作为朋友，我很欣赏你，乔予，你做自己就好了，以后一定会有特别好的人来爱你。”
　　乔予声音很低，“你就是特别好的人，为什么你不能爱我？”
　　时安僵了一下。
　　乔予直接笑出声，“用不着那么紧张，逗你的，我不是拿不起放不下的人，这几天我想了好多，我也不知道我有没有想通，总之就是一句话，时安，我希望你幸福。”
　　时安走近她，“我就知道，我选朋友的眼光不会错，你身上真的有许多我向往但没有的东西，我也很想像你一样洒脱。”
　　乔予叹气，“我才不是洒脱，我是认清现实了。”
　　时安疑惑。
　　乔予认命般摇头，“时安，你喜欢她，几乎全世界都知道，可有一件事，大概只有我和她知道，我纠结了一阵，现在我不想自私了，我想告诉你。”
　　时安紧张且期待，“什么事？”
　　乔予一字一顿，“她也爱你。”
　　一瞬，全身每个细胞都活跃起来，血液直向上涌，这四个字的冲击力太大，天地都看得见时安的喜悦，她开始原地踱步，不停搓手，嘴角噙满笑，“她爱我，她真的爱我吗？”
　　乔予鼻头发酸，她替时安开心，又替自己难过，可她不后悔做出这样的决定，“当然是真的。”然后，她拿出手机，打开微博，找到顾千筠的微博，递给时安，“她看过我发过的每一条有关你的微博故事，我通过访客找到她的，你自己看。”
　　时安接过手机，最新一条，是篇微博文章，她的手颤得厉害，手机都拿不稳。
　　有一种不可名状的真相将要昭然若揭的感觉，催使她心头那团隐晦的火在烧，她就要被焚烧了。湖水也在烧，烧去时安的将信将疑。
　　当那些字句出现在她眼中，她感觉苦难就要到头了。归根说，她看见了顾千筠对她的爱——
　　“我每天都在渴望两件事：
　　一：不去爱时安。
　　二：我不是她的阿姨。
　　第一条做不到，我开始只渴望第二条。
　　我又点烟，我想我不再爱她，可我灵魂里的一切都告诉我：我还在爱着她。
　　呵。
　　我做了个咸咸的梦：我要是二十岁就好了。”
　　读完，时安泪流满面，对于顾千筠同样爱着她这件事，她应该开心，可她却悲痛地讲不出话，她心疼顾千筠独自承受这么多，心疼到哭得胃痉挛。
　　乔予：“你怎么了，时安？”
　　时安捂着胸口，“她才是傻子，以为这样就能粉饰太平了，为什么什么都不跟我讲。”
　　乔予：“时安，去找她吧。”
　　时安平静片刻，点头说：“谢谢你。”
　　然后，她就走了，她要去找顾千筠，这时候的她尚不知，这一找，就是好几年。
　　在路上，时安接到顾千燃的电话，她正忙着报喜，“千燃阿姨，我有话想跟你讲。”
　　顾千燃抢先说：“我有话想跟你讲，你来我姐这一趟吧。”
　　时安皱眉，感到不安，“发生什么事了吗，顾姨怎么了，你声音怎么不太对劲？”
　　顾千燃叹气，“你过来就知道了。”
　　时安说了声“好”。
　　接下来的时间，她片刻不得安宁，即使告诉自己不要瞎想，可心里还是有预感，有不好的事情要发生。时安的直觉一向很准。
　　等到楼下，时安连喘好几口气，才敢上去。
　　一进门，就看见顾千燃站在窗边，脸色不太好，时安双腿打颤，猜到七八分却还是明知故问，“顾姨呢，顾姨哪去了？”
　　顾千燃回头，看着她摇头。
　　时安心慌得厉害，她扶住墙，四下望，像在寻找什么，“顾姨怎么不在，你是在等顾姨吗，她有告诉你她什么时候回来吗？”
　　顾千燃欲言又止，她不忍心说出真相。
　　时安双眼通红，还是自己骗自己，“顾姨会回来的吧。”
　　顾千燃依然摇头，“她走了，谁都不知道她去哪了。”
　　话音落，时安的眼泪跟着落，她还是在笑，声音又轻又抖，“千燃阿姨，你在骗我是不是，她不回来那她能去哪，这里是她的家啊…”
　　顾千燃不忍，“时安，你振作一点。”
　　时安呢喃，对着墙说：“今天是周日，顾姨怎么还上班。”
　　顾千燃走向她，扶住她颤颤巍巍的身体，“时安，你现在需要冷静，我带你去床上休息一会儿。”
　　时安：“我不用休息。”
　　然后，她苦苦哀求，“千燃阿姨，你能不能告诉我，她在哪了，你一定知道的。”
　　顾千燃：“我真的不知道，她今早给我发消息说她走了，我问她，她就不回我了，我去她医院找，她已经不在了，问别人，他们说不方便透露。”
　　时安：“那你怎么进来的，她走之前见过你了，是不是！”
　　顾千燃：“没有，有一次她把自己锁在门外，就在我这里留了一把备用钥匙，所以我才能进来。”
　　闻声，时安终于肯面对现实，“那…她还有没有说别的？”
　　顾千燃：“她说给你留了一封信。”
　　时安像抓住救命稻草一般，“信，在哪？”
　　顾千燃指着茶几，“在那。”
　　时安擦一把眼泪，脸上妆花了，但她不想去管狼狈不狼狈，她满心都是信里的内容，可当信拆开，她脸上的表情凝固住，又有大批泪水涌出来。
　　顾千燃：“她说什么了？”
　　手上的信往下飘，时安蹲下身子去捡，没有力气再站起来，她的泪往纸上掉，拼命去擦，并且埋怨自己，“这是顾姨给我的，我怎么能把它弄脏了。”
　　顾千燃跟着难过，她蹲到时安身边，“没事，别难过了，我陪你一起等她回来。”
　　时安睁着一双无神的眼，“她不会回来了。”
　　顾千燃反驳说：“不可能，她的家人都在这里，她不要父母了吗，不要爷爷奶奶了吗，时安，你别担心，她一定会回来的。”
　　时安啜泣道，不断给自己心理建设，“是，她会回来的，她会的。”
　　此刻，时安愿意骗自己，千百回地骗，若非如此，她的生命将了无希望。
　　那张纸上飘着字：勿念、勿寻、勿相见。
　　时安一个都做不到。
　　她说：“顾姨，你会爱我，我有多受宠若惊，我怎么会允许你用时间和距离来慢慢忘记我，你躲我，我就找你，我不信我会找不到，哪怕找遍整个中国，我也要把你找回来。”
　　凌晨，时安躺在还残留顾千筠气息的床上，泪流不止地给她发消息：
　　【其实我好想不管不顾地痛哭一场，可是我不敢，我怕你突然回来，看见我哭，会觉得我不够坚强。】
　　【我打算搬回来住了，你说过，这里永远都是我们的家，可是没有你，怎么能算家呢？】
　　【你会回来的吧。】
　　【我相信你会回来，可是，顾姨，你怎么不理我了？】
　　看着这些顾千筠永远都接收不到的消息，时安的枕头湿了，心中郁结难消。
　　终于，在这个夜深人静的晚上，时安放声大哭起来，她的声音完全哽住，“你理理我好不好，我真的不能失去你。”
　　风止风又起，人念人自知。
　　时安没有一天从悲伤中走出来，可她不会再表现在脸上，她心中只有一件事：找到顾千筠。
　　少抱怨，多做事。
　　接下来的一年时间，时安利用双休日，节假日，以临安为中心，去过许多城市，她的方法很笨，每个城市的医院，或大或小，一个都不放过，她从城市找到乡镇，再从乡镇去另一个城市。
　　她的本子上，记满了她去过的医院，以及接下来要去的医院 。
　　事在人为，时安坚信。
　　她长途跋涉，她耐力无限，只为找到她。可每一次充满希望地出发，又每一次失望满满地回来。
　　时安还是坚持。
　　她怕走得地方不够多，也怕走得太慢，不过她最怕，顾千筠把她忘了。
　　2017年夏天，时安找到纪镇。
　　她抵达那天，突降暴雨，山洪爆发，她被困在纪镇，她还是不觉有什么。
　　她没有时间去悲伤，她还有许多事要做。这些天，她不眠不休，没吃过几口东西，主动化身志愿者，和救援人员一起安抚老人孩子，帮助他们安全撤离，而她，是最后一批离开纪镇的。
　　等时安坐在救生艇上，满脸脏兮兮地大口吃着没有味道的馒头，这一刻，积蓄一年的恐惧全部爆发出来。
　　顾姨，你到底在哪？
　　你能不能稍微露出一点破绽，告诉我你在哪，我真的好害怕，我会找不到你。
　　这次过后，几乎所有人都在劝她，“时安，你歇歇吧。”
　　时安很固执，“她是个胆小鬼，她只会躲起来，我才不要像她一样，我必须要找到她。”
　　时安从未想过放弃，她不觉得累，也不觉得辛苦，因为她心爱的人还没有回家，她说：“顾姨，我等你回家。”
　　求求你，千万不要忘了我。
　　*
　　作者有话要说：


第85章 顾姨，别丢下我。
　　2019年春节。
　　时安在顾家过的年，她原本以为二老会因为顾千筠不在而难过，不成想，他们并未受到任何影响，依然每天嘻嘻哈哈。
　　大年初二晚上。
　　趁牛方平和老伙伴打牌，时安把顾淑梅拉到一边，把纠结几天的话问出口，“太奶奶…你们都不想顾姨吗，为什么这几天我都没听你们提过她？”
　　顾淑梅笑容和蔼，“提了会想，还不如不提呢，而且她定期会向我报平安的。”
　　时安心头一紧，“你知道她在哪吗？”
　　顾淑梅摇头，“我不知道。”
　　看时安模样焦灼，她补充说：“千筠走的那天，来看过我和老头子，她说想去做一件有意义的事，我们问她也不说，后来是她答应每隔一阵子会报平安，我们才让她走的。”
　　时安感觉就快要抓住线索，她又问：“太奶奶，你能把她的联系方式告诉我吗，我找不到她了。”
　　“她用的虚拟号码，我打不过去，感觉她好像并不想让我们找到她。”说完，顾淑梅疑惑道：“对了，千筠走了两年多，就没跟你联系过吗？”
　　时安失落，“没有。”
　　顾淑梅眼中闪过睿智光芒，“安安，你们是吵架了吗，千筠那么疼你，怎么可能不联系你。”
　　时安难掩惆怅，“我也不知道该怎么说，反正就是发生了一些事，然后我们就不常联系了。”
　　顾淑梅笑道：“怎么，小女孩闹别扭？”
　　时安把头靠在顾淑梅肩上，“当然不是了，太奶奶，我已经长大了，那她有没有说她什么时候回来啊？”
　　顾淑梅：“没有。”
　　时安呢喃，“两年半了，她究竟去哪了，为什么我就是找不到她，太奶奶，你们不想她吗？”
　　顾淑梅能感觉到时安的难过，便轻拍她后背，“千筠啊，她爸妈只顾自己恩爱，只想着自己开心，对她的事几乎是不闻不问，所以她从小就在我身边长大，我当然想她，但她有她的理想，我总不能阻止她，不让她去飞吧。”
　　这番话，让时安心里通透起来。
　　之前是她目光短浅了，她原本以为，顾千筠离开，仅仅是为了躲她。现在她才恍然大悟，她满脑子都是小情小爱，却忘了，顾千筠也是有理想的。
　　顾淑梅见时安发呆，五指在她眼前晃了晃，“想什么呢，安安？”
　　时安坐直身子，轻松地笑，“太奶奶，我好像一下子就想通了。”
　　顾淑梅听得一头雾水，“什么啊？”
　　时安冲她眨眼，“从她走后，我像个无头苍蝇一样，为了找她，去过许多城市，在这个漫长的过程里，我只是想着要找到她，却忘了，我为什么一定要找到她。“
　　说一半，她突然意识到，再多说也许就露馅了，眼睛一转，连忙找借口离开，“哎呀，太奶奶，千燃阿姨找我有事，我去她那一趟啊。”
　　顾淑梅看着神色古怪的时安，露出意味深长的笑容，“安安，注意安全哈。”
　　时安：“知道啦。”
　　她出门后，顾淑梅急忙去楼上找牛方平，“老头子，这把玩完别玩了，我发现了一件重大的事，保证你听了今晚睡不着。”
　　牛放平戴着老花镜，眼睛还死死盯在牌上，不满地嘟囔着，“什么事能有我打牌重要。”
　　顾淑梅：“八卦，你想不想听。”
　　牛放平双眼放光，“想听。”
　　等他打完牌，顾淑梅立刻将他拽走，迫不及待道：“我跟你说，我怀疑安安…”
　　*
　　虽然刚才是和顾淑梅撒谎，但时安还是去找顾千燃了。
　　这会儿，坐在沙发上，时安心不在焉。
　　顾千燃询问：“怎么了啊，大晚上的，跑我这凑什么热闹？”
　　时安偏头，“说的好像我不能来一样，你约人了？”
　　顾千燃：“过年呢，我约什么人。”
　　时安：“那正好，反正我闲，咱俩聊聊天吧。”
　　顾千燃摆手，“我不跟你聊。”
　　时安笑出声，“就因为我上次跟你聊了六个小时，被我聊怕了？”
　　顾千燃似笑非笑道：“你知道就好，时安，我的耳朵都快被你磨出茧子了，你每天除了顾千筠就没有别的话想说吗？”
　　时安认真思考后才说：“好像还真没有。”
　　扶额，顾千燃无奈，“姐，你快回来吧，我真的要受不了了。”
　　她边说，时安边打开电视，拿着遥控器按来按去，始终找不到满意的频道，“千燃阿姨，那你说我该怎么办，我已经习惯你给我出谋划策了，你要是不管我，我还能找谁啊，哪个军师还能比你还聪明。”
　　顾千燃嘴角就没下来过，“行，看在你这么会说话的份上，我就再陪你聊一会儿。”
　　“那我就不客气了。”
　　“说吧，说吧。”
　　时安放下遥控器，“千燃阿姨，以后我依然不会放弃去寻找她，但我不能把这当作我生命里的唯一件事，我想明白了，虽然我暂时不能像她一样，成为一名优秀的医生，但至少也应该达到及格线，我不想她回来后看到的我，除了有一颗爱她的心，一无是处。”
　　顾千燃欣慰，“你是真的长大了，想法也成熟了许多，不过时安，你尽力就好，你还可以像从前一样，不顾一切去找她，但你要记住我的话，她一定会回来的。”
　　时安坚定道：“以前我不信，现在我信了，她有她自己的想法，等她的理想实现，她就会回来的，她不是不负责的人，怎么会抛下一切走掉。”
　　顾千燃：“那你还要继续找她吗？”
　　时安：“要，虽然她会回来，但我想快点见到她。“
　　顾千燃：“这有区别吗？”
　　时安：“当然有。”
　　顾千燃：“有什么区别？”
　　时安的声音极轻，“如果能早点找到她，就能早点见到她了，我现在只有一种情绪，就是我特别特别想她了。”
　　顾千燃没讲话，她叹口气。
　　其实，她很愿意给时安做军师，她们之间的相处模式也从一开始的长辈对晚辈，变成朋友和朋友。
　　顾千燃开始有私心。
　　以前她希望顾千筠赶紧恋爱，不管和谁都好，但现在，她只希望顾千筠能和时安恋爱。
　　没有人会比时安更爱顾千筠了。这份毅力，不是谁都有的。
　　顾千燃：“时安，你会得偿所愿的。”
　　时安笑得好看。
　　这时，电视中的一则新闻吸引着时安的注意，她定睛一看，感慨道：“千燃阿姨，都和平年代了，怎么还有枪击案发生啊？”
　　顾千燃念叨，“G国，那不是非洲吗？”
　　时安点头，“是，虽然离我们很远，不过我也会感觉害怕，因为谁也不知道，下一个受害者会是谁，会不会是我或者我身边的人，也许是共情能力太强，每当看到这样的新闻，我都会后怕很久。”
　　听时安说得一本正经，顾千燃戴上眼镜，“案件频发，竟然还不是一次，希望没有人员伤亡吧。”
　　时安：“是啊。”
　　新闻还在播报：在此次枪击案中。我国派出的第21批援非医疗队中的两位医生，为保护正在看诊的孩子，一位受伤，另一位很不幸，壮烈牺牲。
　　电视画面切换到枪击案现场，人们乱糟糟地向四周逃散。画面有一秒定格在伤员被担架抬走，女人平躺，侧脸看不太清，手耷拉在担架下面。
　　白皙的手腕上，戴着一串金手链。这只手上的每一根青筋，时安都认得。
　　瞬间，时安失去思考能力。
　　顾千燃察觉出她的不对劲，侧头去看，“时安，你怎么哭了？”
　　时安迅速将眼泪擦掉，她假装无事发生，“我没事。”她打开手机游戏，以稀松平常的语气说：“我今天都没怎么用过手机，怎么就快没电了，这电池真不耐用。”
　　顾千燃还沉浸在新闻的悲痛中走不出来，“真是太可惜了，你说这位医生的家属该有多难过，连最后一眼都没见到。”
　　时安的唇、手都在抖，眼神呆滞。
　　顾千燃没注意到，依然在说：“医生真的是值得尊敬的职业，我终于知道为什么我姐当初坚持要学医了。”说完这句，她侧头去时安，“你说是…”
　　话说一半就没往下说了，因为顾千燃看见，时安全身都在发抖。
　　顾千燃连忙过去，“时安，你哪里不舒服吗？”
　　时安惊恐地睁着眼，她捂着耳朵，张开嘴想说话却发不出声音，像个灵魂被操控住的傀儡。
　　顾千燃害怕了，摇着她的肩膀，“你说话啊？”
　　时安慢慢转头，看向顾千燃，怔愣好几秒，突然，她放声大哭起来。用撕心裂肺来形容这哭声，也不足为过。
　　顾千燃着急道：“怎么了啊，你能不能告诉我。”
　　时安紧紧抱住自己，眼泪如同断弦一般，她讲话语无伦次，“看到…我看到…顾姨了。”
　　顾千燃情绪激动，“她在哪？”
　　时安的眼泪流到脸上，嘴唇上，声音不停打颤，从她口中说出的每个字都充斥着恐惧，“担架，顾姨躺在担架上。”
　　如同惊天霹雳，顾千燃扶住沙发靠背，才得以站稳，“你是不是看错了？”
　　声落，时安拼命点头，“一定是看错了，顾姨不会有事，她一定会平安。”然后，她拽住顾千燃的胳膊，声泪俱下，“千燃阿姨，我不要她爱我了，我只要她平平安安地就好。”
　　顾千燃在安慰时安，也在安慰自己，“她会平安的。”
　　时安情绪已经完全失控，她哭到胃疼，“顾千筠，你不是胆小鬼吗，为什么这个时候，你不做胆小鬼了，你难道不知道家里有人在等你吗，还是，你就是把我忘了。”
　　时安说：“等我哭完，我就去找你。”
　　时安还说：“求求你，一定要平安。”
　　时安又说：“顾姨，别丢下我。”
　　*
　　G国地处赤道以南，自然条件恶劣，生活条件艰苦，如果不是这场枪击案，驻扎在这里两年的医疗队，明天就可以完成任务回国了。
　　意外的发生，让他们都难以接受。
　　顾千筠亦是如此。
　　危险来临时，几个黑人将枪指向孩子，她想都没想就冲上去，根本没想过后果，当时，她脑子里只有一个念头：救下他们。
　　可当子弹擦着她的身体而过时，她承认，她害怕了，她想到如果她死在异国他乡，她的亲人该怎么办，还有时安，时安又会怎么办。
　　顾千筠突然好难过，生命好脆弱，死了就是死了，就什么都不知道了。
　　好幸运，她从死神手里捡回一条命，可她，还没有亲口对时安说一句我爱你。
　　枪林弹雨没将她杀死，倒是杀死了她的懦弱。
　　如果在死之前，连自己爱的人都不敢爱，那是不是白来这一趟了。
　　自私点吧，为自己活一次。
　　现在勇敢，还晚不晚？
　　2019年2月6日晚9:37
　　哭到昏天地暗的时安收到一条短信：【安安，等我回家。】
　　*
　　作者有话要说：
　　估计得睡到下午才能醒，哈哈哈


第86章 我不会亲。
　　坐在医院外面只有六节的低矮台阶上，顾千筠放下手机，她很清楚，她不是一时冲动。
　　年岁渐长，做出的每个决定都慎重无比。
　　她不后悔来这里，也不后悔爱上时安，唯一后悔的是：那么狠心地推开过时安。
　　还愧对她的家人吗？
　　答案是肯定的。
　　但没有一个灵魂是完美无缺的，相爱本无罪，是世人给它冠上罪，人不知，这就是人的缺点。
　　人活这一世，原本就是来赎罪的。
　　此刻，顾千筠只有一个想法：如果能和时安在一起，那她愿意接受任何苦难的惩罚。
　　别怕下地狱，万一十八层地狱是人间呢。
　　年长者的爱意像干柴，一旦点燃，就一发不可收拾。顾千筠等不及了，她想快点见到时安。
　　这时，有人走过来，少女十八九岁，五官精致，小麦色皮肤，穿着松松垮垮的破旧衣服，在她身边坐下，一开口是蹩脚的中文，“顾医生。”
　　顾千筠侧头，“北安，你还没睡吗？”
　　北安点头，“睡不着。”
　　她始终看着顾千筠，却不敢坐得离她太近，“明天你就要走了，我有点…“
　　“嗯？”
　　“舍不得你。”
　　顾千筠笑了下，没吱声。
　　北安踌躇半天，从上衣口袋取出一块方巾，小心翼翼地打开，将这块她珍藏年的平安扣递过去，“顾医生，我没有什么值钱的东西，这个送给你，希望你能别嫌弃。”
　　顾千筠看一眼，“不行，太贵重了，我不能收。”
　　北安小心翼翼道：“可我没有别的能给你了。”
　　顾千筠语气认真，“北安，你的心意我收下了，但这是保你平安的，我真的不能要。”
　　北安呢喃道：“我不需要平安，我想要你平安。”
　　顾千筠：“说什么傻话。”
　　今晚不说，以后就没机会了，北安低头，用断掉三指的左手捡起一块碎石，“顾医生，你想家吗？”
　　“想。”
　　“想你的家人吗？”
　　顾千筠看着漫天星，“嗯，我非常想我的家人，还有我爱的人。”
　　北安紧张道：“你有丈夫了吗？”
　　摇头，腕上手链在星光下闪烁耀眼光芒，顾千筠满脸温柔，“没有，我不知道她对我的心意是否一如从前，如果她愿意的话，那她将是我未来的妻子。”
　　北安：“妻子…”她强笑着，满脸惆怅，“我早该想到了。”
　　顾千筠看得出她的心思，“你也会找到你的幸福。”
　　用力将碎石扔远，像在发泄什么。北安苦笑，“对我来说，吃饱饭，穿暖衣，能活在这个世上，已经是幸福了。”
　　类似的话，顾千筠也曾在时安那里听见过，她委婉道：“你是一个人在这里生活吗？”
　　北安：“嗯，我没有家人，从我有记忆起，就四处要饭吃，我没读过书，这份在医院打扫的工作也是我好不容易争取来的。”
　　“你的汉语是在哪里学的？”
　　北安：“没学，从小就会讲，但我不常讲，所以不标准。”
　　顾千筠：“怪不得，我还以为你是和父母移居过来的。”想了想，她又问：“你看起来就是中国人，为什么会在这？”
　　北安木讷，“我不知道，也许是我的父母不在世了，又或者是他们养不起我，把我丢在这里了，都有可能。”
　　顾千筠：“万一都不是呢。”
　　然后，她打开手机相册，她手机里有不少关于失踪儿童的寻人启事，这会儿，她也没抱什么希望，一张张快速划过，直到翻到最后一张，正要关掉手机——
　　顾千筠突然看向北安，“你把手伸出来。”
　　北安一脸懵，伸出右手。
　　顾千筠：“不对，是左手。”
　　北安：“啊？”将左手伸出来。
　　和图片对比后，顾千筠惊喜道：“北安，你自己看。”
　　北安看着那些汉字，小声道：“顾医生，我…不认字。”
　　顾千筠：“那你不看字，看图，这个小女孩，眼熟吗？”
　　北安看了看，“不认识，但是怎么又有点眼熟。”
　　顾千筠笑道：“小时候意外受伤，断了三根手指；左手虎口上方有一处胎记；失踪时戴着家人为你求的平安扣。”
　　北安震惊道：“顾医生，是我想的那样吗？”
　　顾千筠为她高兴，“应该没差了，你是中国人，你的家人一直在找你，北安，明天跟我一起走吧，我带你去找你的家人。”
　　北安苦了这么久，她不敢相信，“我真的有家人吗？”
　　顾千筠：“虽然我也不敢百分百确定，但总该去看一看。”
　　“谢谢你，顾医生。”
　　“应该的。”
　　*
　　天上盘旋黑云，黑得厉害。
　　机场候机大厅，时安焦急道：“千燃阿姨，怎么回事，飞机怎么还没落地？”
　　顾千燃：“应该是晚点了，再等等。”
　　时安心很慌，“嗯。”
　　她低头，想平静一会儿，等她再抬眼，显示屏在她眼中无限放大，她双眼通红，眼泪被逼出来，瘫坐在地，失去理智地痛哭出声。
　　机场逐渐躁动起来。
　　GＷ356航班，失事。
　　这是顾千筠所在的航班，差一点就要见到她了，就差一点，为什么会这样。
　　后来，时安看见新闻报道，她只记住六个字——
　　空难，全部遇难。
　　有人说：“节哀。”
　　时安笑了，因为她疯了。
　　时安抬头望天，她大声哭吼，“顾千筠，你个骗子…”
　　哭到声嘶力竭，回声满天。
　　乌云渐渐退去，时安看见一缕橘色光，她睁开眼，又不敢相信地揉眼——
　　顾千筠坐在她床边，温柔地看着她。
　　时安起身，抬手捧住她的脸，声音里每个音节都是颤着的，“顾姨…顾姨，你回来了，你终于回来了。”她哽咽到不行，“我还以为你死了，谢谢你还活着，谢谢你。”
　　顾千筠伸出双臂，明明一脸悲伤，还是冲着时安笑，“来，抱。”
　　海上月烧红了。
　　唇抿紧，眼泪根本就止不住，时安拼命点头，她一头钻进顾千筠怀里，紧紧搂住她，委屈地诉苦，“你为什么不要我了，你怎么能那么狠心，把我丢下。”
　　顾千筠的下巴抵在时安头上，轻拍她的后背，“安安，那是梦，不要害怕，我在呢。”
　　时安显然还没从梦中走出来，这种失而复得的感觉她不想再体会第二遍，她央求道：“你能不能别走了，再也不要走了，我不能失去你，没有你我真的会疯掉。”
　　顾千筠腾出一只手，向下探，找到时安的手，与她十指相扣，“好。”
　　狼狈一面只给最爱的人看，时安痛哭流涕，也不觉难堪，她用尽全身力气去抱顾千筠，她怕，梦不是梦，这才是梦。
　　顾千筠闷哼一声，“轻点，好不好。”
　　时安照做，却还是嘴硬，“不要。”
　　“怎么这么不听话？”
　　“因为我怕你不见了。”
　　有什么声音响起，她们屏住呼吸，听见狂热的心跳声。
　　顾千筠的手从后背，滑到时安的后颈上，久久停留，只过几秒，她手上湿漓漓，“安安，我再也不会躲起来了，我会永远陪在你身边。”
　　时安眼里出现光，她慢慢脱离顾千筠的怀抱，痴痴地看着她，“你说什么，你会陪着我，用什么身份？”
　　橘灯昏沉，她们对望着，深深地。
　　窗外野风呼啸，爱意汹涌而起。
　　顾千筠抬起她们交握在一起的手，当风再度卷起时，边满眼缱绻地看时安，边轻轻吻上她的手背，在唇触碰到肌肤时，闭上眼，用力吻下去。
　　这股暖流穿透时安的身体，她眼中尽是热泪。
　　顾千筠的唇还贴着时安手背，她声音喑哑，“安安，你说是什么身份就是什么，都听你的。”
　　像羽毛飘落，勾得人心痒痒。时安无法不沦陷在顾千筠深情的眼里，“爱人，可以吗？”
　　顾千筠没着急回答她，而是摘下那串手链，给时安戴上，“本来就是你的，现在还给你了。”
　　时安正要开口，一根手指覆上她的唇，顾千筠说：“嘘，听我说就好。”
　　她的手指在蹂.躏这片唇，深情款款地看着时安，在时安情不自禁吞咽口水，顾千筠双手搂住她的脖子，身体向前倾，将脸埋在她肩上，“安安，我爱你，你还爱我吗？”
　　当时安把那声“爱”说出口，她感觉脖子上一片湿热，密密麻麻的吻催使她发出喘息声。
　　时安动情了。
　　这时，顾千筠若无其事地拉开与她的距离，“好了，话说完了，你继续睡吧。”
　　时安一脸哀怨，“刚才的问题你还没有回答我呢？”
　　顾千筠明知故问，“什么，我不记得了？”
　　时安拽住她的衣角，装成一副楚楚可怜的样子，“你是不是不愿意？”
　　顾千筠宠溺笑，紧接着，认真看着她，“安安，我愿意。”
　　时安：“谢谢你愿意爱我。”
　　顾千筠轻笑，勾下手指，“你过来。”
　　时安凑近，她紧盯顾千筠，双眼缠满欲望，目标是顾千筠性感的红唇。
　　呼吸紊乱。
　　时安闭上眼，就要吻下去。
　　顾千筠却偏了头。
　　唇瓣擦上时安的脸颊，顾千筠的声音又低又哑，飘着勾人犯罪的情.欲，“告诉你一个秘密，其实…我早就有在爱你了。”
　　“我也是。”
　　顾千筠露出迷人的微笑。
　　时安无法抵挡这种诱惑，她单手揽住顾千筠的腰，而顾千筠的手顺势抵上她的锁骨，以一种‘随便你想干嘛，我都不会反抗”的眼神看着她。
　　脸红心跳到达极致，时安吻上那片红唇。双唇相触，时安大脑完全死机，一动也不动。
　　顾千筠的唇逐渐扬起。
　　过去很久，时安才移开，耳根子完全红透了，她不自然地咳一声。
　　顾千筠用手揉摸她的耳垂，笑开了，“就这样，就结束了？”
　　时安无措道：“嗯。”
　　顾千筠的手稍用力，时安的耳垂红到感觉要滴出血。
　　“之前勾引我的时候不是很会吗，原来是个纸老虎。”
　　“哎呀。”
　　顾千筠的手移到时安下巴处，轻轻捏住，向上抬起，“没人教过你吗？”
　　时安呼吸急促，“没有，我不会亲。”
　　顾千筠眼底燃烧出火苗，“安安，我来教你。”
　　说完，原本捏住时安下巴的手，轻轻掐住她的脖子，之后，顾千筠极具侵占性的吻落下，又热又湿，不给时安喘息机会，她隐忍了这么久的欲望，在一刻，全部迸发。
　　像温柔野兽，步步逼近。
　　“换气。”
　　“嗯。”
　　“伸进来。”
　　“啊？”
　　“笨啊。”
　　“……”
　　半小时后，时安的唇红肿不已，脸上潮红迟迟退散不去。
　　顾千筠：“学会了吗？”
　　时安邪恶地笑了下，“不会，还得勤加练习。”
　　顾千筠挑眉，“没下次了。”
　　时安撒娇，“不行。”
　　顾千筠点头，“好好好，明天再教你。”
　　说完，她起身下床，时安立刻抓住她的手，“你要去哪？”
　　顾千筠：“换衣服。”
　　时安：“哦。”她松开手。
　　顾千筠摸下她的头，往外走，她将要走出去，时安叫住她，“顾千筠。”
　　“嗯？”
　　时安一本正经道：“我们算是在一起了吗？”
　　顾千筠嘴角含笑，“当然。”
　　时安笑容无比明媚，“我和筠筠在一起了。”
　　顾千筠扶额，“什么称呼啊。”
　　时安撑着下巴，一脸花痴，“对女朋友的称呼，不不，是对老婆的称呼。”
　　顾千筠脸红一下，溜了。
　　而时安，躺在床上，她轻拍胸口，顺气。心底最后一角黑暗被砸开，自此，一片光明。
　　*
　　作者有话要说：
　　时安：纸老虎怎么了？纸老虎也是1 ！！！


第87章 让我好好爱她。
　　时安没再睡，她不舍得合眼。
　　一切都虚幻地不真实。
　　昨晚，她还因为那条新闻心痛到无法呼吸，如果不是顾千筠发来的短信，现在她人怕是已经在非洲了。
　　失而复得，是最珍贵的词汇。
　　顾千筠离开的第931天，时安把她盼回来了。将近一千天，没有人知道她是怎么熬过来的，月亮尚且知道黑夜在等它，可时安，连顾千筠是否在等她都不知道。
　　自顾千筠走后，她只哭过四次。
　　第一次，知道她离开。
　　第二次，在纪镇。
　　第三次，昨晚。
　　第四次，刚才。
　　哭太费力气，时安要把全部力气用来寻找她。
　　这一路，时安吃过许多苦，她通通往心里咽，一滴眼泪都不掉。
　　在河屏镇——
　　时安钱包被小偷偷了，她追了三条街没追回来，后来在下台阶时，因速度太快，从十几节的台阶上滚下来，鲜血从白裤子里面染出来，钻心地疼，时安不说疼。
　　当时，好心人给她送进当地医院，见到护士，她第一句话就是，“您好，请问你们这里，有一位叫顾千筠的医生吗？”
　　护士摇头。
　　时安肉眼可见地失落一下，很快又扯开嘴笑，安慰自己，“没关系，再去下一个地方找。”
　　中度骨折，她没觉得疼。
　　找不到顾千筠，她疼死了。
　　在富岗市——
　　时安按照导航，坐大巴车去市区几家医院，等她在终点站下车，才意识到自己上错了车，这块是工业区，沿路停着许多大卡车，根本没什么人。
　　她沿着路边小心走。
　　这时，一个油腻壮汉从卡车里跳出来，猥琐地从身后奔着时安就过来，意图把她拖到卡车里。
　　还好时安反应灵敏，再加上之前学过跆拳道，回身踢中壮汉要害，拼命地朝不远处摆摊卖水果的夫妇那边跑去。
　　差点被坏人欺负，她没害怕。
　　找不到顾千筠，她害怕死了。
　　‘坚韧’，‘勇敢’。
　　这四个字，支撑时安走过许多路，见过许多异乡人。
　　经历过很多次没有结果的长途跋涉，时安很疲惫，对未来也一无所知，但在停下来休息时，她说过这样一句话：外面的天空很漂亮，可我还是最怀念，从窗口望见的那一小片天，因为那时，有你在我身边。
　　长大后，时安改变不少。可只有一件事没变过，那就是爱着顾千筠的那颗心，始终热忱。
　　在时安心中。
　　顾千筠，是美好代名词。
　　不求结果地追随她，是时安的心甘情愿。顾千筠可以不爱她，但时安必须要找到她。
　　世界上最幸福的事莫过于：我以为毫无结果的人，愿意爱我了。
　　此刻的时安，正在感受这种幸福。
　　望着天花板，她笑出声。
　　顾千筠边系衣服纽扣，边走到她面前，“怎么，傻了？”
　　时安快速闭嘴，眼珠子调皮地转了一圈，“没有。”
　　顾千筠弯唇，低头认真系扣，“我出去一趟，你在家等我。”
　　声落，时安就坐起身，不情不愿道，“这么晚了，你要去哪？”
　　顾千筠：“去见程言。”
　　时安紧抿唇，不讲话了。
　　这表情，和外面那三只笨猫一模一样。
　　顾千筠没忍住，将时安头发揉乱，轻声细语，“不开心了？”
　　时安用力点头，“嗯。”
　　顾千筠坐到她身边，又温柔地将被她弄乱的头发顺平，“你不开心我就不去了，在家陪你，但是你能告诉我，你为什么不开心吗？”
　　时安一脸委屈，‘你才刚回来，我们才刚确定关系，我不想让你走，而且…”
　　“嗯？”
　　时安言语里满是酸味，“她喜欢你，哼。”
　　顾千筠先愣住，后唇角上扬，轻声道：“有人是吃醋了吗？”
　　时安才不要憋在心里，有什么就说什么，“是，我就是吃醋了，从很久以前我就在吃醋，但那时我没有身份，现在不一样了，现在你是我的，只能是我的…”
　　顾千筠的手搭上时安的肩，弯腰，用吻堵住她的嘴，停留几秒，移开，“这样呢，这样够不够，还吃醋吗？”
　　时安意犹未尽地舔唇，“不够。”
　　顾千筠轻易看穿她的把戏，故意说：“不够也没了。”
　　“哦——”
　　装委屈没用，时安便用双手扯她的衣角，晃动两下，“我知道你有正事，你去吧，但是你能不能答应我，再也不要突然不见了，不管怎样，一定要回家。”
　　顾千筠：“好，我答应你。”
　　本来是想博取顾千筠同情，谁知说到最后，时安竟真情实感地哽咽了。真是奇怪，顾千筠不在时，有多坚强，现在就有多脆弱。
　　时安知道原因。
　　爱人在身边，人就有靠山。
　　顾千筠是个合格的爱人，她会给时安想要的一切，这会儿，时安需要一个拥抱，她就主动抱她，“安安，以前是我不够勇敢，我们才错过了好几年，对不起，让你等了这么久。”
　　这句话过后，时安才真正从虚幻的感觉中走出来。
　　顾千筠在爱她，没错了。
　　时安也袒露心声，“我不要你说对不起，一句都不要，还有。”她抬头，脱离她的怀抱，“顾千筠，我总说你是胆小鬼，可是在我心里，你是最勇敢的人。”
　　顾千筠总是会捕捉到一些奇奇怪怪的点，“为什么说我是胆小鬼？”
　　时安托腮，“因为你明明爱我，却跑了。”
　　顾千筠：“总说，你不是才知道吗？”
　　时安得意，“我早就知道了。”
　　然后，她拿出手机，点开微博访客第一位，递到顾千筠面前，“别耍赖啊。”
　　顾千筠坦坦荡荡，“是我，这些微博，全都是我发的。”
　　时安看着她的眼，“过去的事都过去了，我只看现在和未来，只要你在我身边就好了。”
　　顾千筠释怀地笑，“安安，等忙完这阵，陪我去个地方吧。”
　　时安：“去哪？”
　　顾千筠：“去见你的家人，我想和他们说说话。”
　　时安不解，“你想说什么？”
　　顾千筠目光坚定，“认错，承诺。”
　　时安没听懂，但还是应下，“好，我们一起去。”
　　说完，她抬手，将顾千筠没系完的两颗纽扣系好，“去吧，早点回家。”
　　顾千筠说：“安安，我想去找程言是因为，我从G国带了一个女孩回来，想让她帮忙寻找她的家人，我想了想，是我考虑不周了，明天我直接去警察局，就不找她了。”
　　时安摇头笑道：“我还是对自己有信心的，正事要紧，你和程阿姨熟，办起事来也方便。”说着，她就把顾千筠往外推，“快去快回，我等你。”
　　犹豫片刻，顾千筠开口，“安安，那我到了给你发信息。”
　　时安满脸欣喜，“赶紧把我从黑名单里拉出来！”
　　顾千筠低头摆弄手机，“好，好。”之后，她又说：“对了，安安，那个女孩，我带她去酒店住了，等会儿我顺路给她送点日用品。”
　　时安警惕道：“多大的女孩？”
　　顾千筠：“和你差不多大吧，应该比你小几岁。”
　　时安听到心里去了，“哦。”
　　顾千筠起身，抱了下时安，“乖，我走了。”
　　时安满脸舍不得，“嗯。”
　　等顾千筠走后，时安起来，看眼时间，20:46，真是个美好的时间。
　　往后的日子，一定一片光艳。
　　时安充满期待。
　　*
　　一个月后。
　　在书房，顾千筠和时安在看书。
　　这时，程言打来电话，顾千筠顺势靠在时安肩膀上，按下免提。
　　程言声音激动，“千筠，好消息，通过DNA对比，已经确认，那对夫妇就是北安的家人了。”
　　顾千筠：“那认亲工作就麻烦你们了，我就不过去了。”
　　程言：“为什么啊，北安她等着见你呢。”
　　顾千筠态度坚决，“真不去了。”
　　程言：“好吧。”
　　过会儿，她还是没忍住开口说：“对了，千筠，我手里有两张音乐会的票，你要是有时间的话，我们一起去吧。”
　　顾千筠故意不讲话。
　　下秒，她就感觉脖子上传来一丝阵痛，被‘小老虎’咬了。
　　顾千筠忍痛说：“我不去了。”
　　“没有时间吗？”
　　顾千筠边向时安露出求饶表情，边声无波澜地讲话，“嗯，得在家陪女朋友。”
　　沉默很久，程言音色都变了，“你…你有女朋友了？”
　　“嗯。”
　　“我能知道是谁吗？”
　　顾千筠毫不犹豫道：“时安。”
　　程言懵了，“哪个时安？”
　　顾千筠笑着说：“还能是哪个，你不就认识一个时安吗？”
　　程言怔愣许久才说：“我缓缓，我缓缓，挂了，我先挂了。”
　　顾千筠没动，等程言将电话挂断后，用头碰了下时安的头，“我这么说，你满意吗？”
　　时安像只小狗，往她胸口钻，“满意死了，筠筠，你真的太好了，和你在一起，我超级有安全感。”
　　顾千筠一语中的，“讲话这么好听，说吧，又想出什么坏主意了。”
　　时安央求说：“我…我今晚可以去你房间睡吗？”
　　顾千筠坐直，温柔地捧起时安的脸，摩挲着她的脸颊，却说出无情的三个字，“不可以。”
　　时安：“啊——”
　　顾千筠抱住双臂，饶有兴趣地看着时安，“怎么，你着急了，急什么？”
　　时安脱口而出，“我当然是急着把生米煮成熟饭了。”
　　顾千筠起身，丢下一句话，“我去洗澡了，晚安。”
　　时安苦瓜脸，“哦。”
　　顾千筠边往外走边说：“你也早点睡，明天，我们去看看你的家人。”
　　时安：“好。”
　　有时安陪在身边，顾千筠每天都很快乐，可即便她时常提醒自己要勇敢，心里还是有道坎，怎么都跨不过去，这也是她不敢和时安再近一步的原因。
　　早就说好去看看他们，顾千筠却一拖再拖。
　　今天，她终于下定决心，准备把她和时安在一起的事，亲口告诉他们。
　　不知他们是否能听见。
　　但礼数，不能少。
　　该有的步骤，也一步都不能少。
　　因为，她不想再让时安扫兴了。还有，她是真的打算和时安在一起一辈子。
　　*
　　春天，有春气。
　　墓前，三炷香刚刚点燃，烟雾飘往一个方向。
　　看顾千筠跪下，时安也跟着跪。
　　顾千筠低头，“来之前，我提前想过很多话，但当我来到这里，我才发现，我最想对你们说的是，对不起，还有，请放心。”
　　时安懂了，瞬间懂了。
　　对于顾千筠时不时挂在嘴边的‘不够勇敢’，她终于知道来自哪了。
　　顾千筠又说：“我答应过你们，会守好本分，可是在非洲这两年，我没有一天不在想她，我以为离开就能忘记，却没想到，竟让我认清了自己的心。师父，对不起，我是真的很爱她。”
　　时安眼里泛出水雾。
　　而顾千筠，坚定地牵起她的手，“我知道，我不能大言不惭地求得你们的原谅，但这次，就当是我自作主张，给我一次机会，让我好好爱她，我一定不会让你们失望的。”
　　时安当然不会让顾千筠独自承担，她说：“我知道你们会同意的。”侧头，她对顾千筠笑，“筠筠，他们同意了。”
　　顾千筠看着她笑，“安安，还有一句话，我想对你说。”
　　时安：“我在听。”
　　顾千筠满脸深情，“其实，就算没经历过那场枪击，这次回来，我也会和你在一起的，不过是时间早晚问题。”
　　时安在等她的答案。
　　“因为我是山，你是我的天，山离不开天，天也离不开山，我们注定要在一起。”
　　“好吧，这次就不跟你犟了。”
　　我愿意做天，因为我可以保护你了。
　　然后，时安当着家人的面，认认真真说出接下来这番话，“你们一定很开心吧，顾千筠是这个世界上最好的人，当初，是她给了我一个家，是她，让我有了活下去的希望，是她，教我何为仁爱，何为责任，我知道你们都很喜欢她，当时叔叔把我交给她，肯定也是深思熟虑过的，叔叔，你眼光真的很好。”
　　说到这，她磕了个头，“现在，我想正式把她介绍给你们认识，这是顾千筠，是我的女朋友，也是我未来的妻子。”
　　未来的妻子…
　　原来，她们都有想过。
　　时安还在说：“你们就不要担心我们啦，我们会幸福的。”说完，她起身，将顾千筠扶起来，“走吧，我们回家。”
　　在她们身后，烟雾追着她们，追至一半，在半空久久盘旋，幻化成好看的形状。
　　“安安，我们会幸福吗？”
　　“会的，相信我。”
　　*
　　作者有话要说：
　　还有一点尾巴，不知道一章能不能写完，写不完就明天白天了！甜甜日常就不放正文了，到时候会写番外。


第88章 你不行，姨行。
　　到家已经是中午。
　　时安走在前，顾千筠走在后。
　　时安边开门边说：“筠筠，下午我们干什么啊，难得休息一天，明天上班又没有时间了。”
　　停顿几秒，顾千筠轻声说：“在家。”
　　进屋，时安自顾自道：“只要能和你待在一起，在哪都好。”
　　“是吗？”
　　“当然了，我可不说假…”
　　话说一半，时安的声音软了，身体也软了。
　　顾千筠正从身后把她抱了个满怀，脸埋在她颈上，蹭来蹭去，时不时亲一下，又轻又慢，非要把那片肌肤折腾到通红为止。
　　海浪没有声音，风也不敢吹。
　　除了顾千筠越来越重的喘息声，时安什么都听不见。
　　任谁都受不了。
　　时安转过身，两手并用，一手去搂顾千筠的腰，一手捧摸她的脸，由被动变主动，想亲她，可顾千筠就是不让她得逞，总是在还差一点点的时候，躲掉。
　　一直往后退，退到无路可退。
　　顾千筠靠在门上，握住门把手 ，唇微张，看着时安，笑得轻浮。
　　时安心狂跳，只会咽口水。
　　顾千筠说：“继续。”
　　时安懵懵的，“啊，哦。”
　　顾千筠笑得张扬，“你行不行啊？”
　　时安憋得脸通红，“行吧，我应该还行。”
　　下秒，时安骨头都酥了。
　　顾千筠说：“你不行，姨行。”
　　吻正要落下，电话响了。
　　时安：“你接电话吧。”
　　顾千筠笑着摇头，“不急，亲完再接。”
　　一听这话，时安心跳更快，狠狠亲了下去。
　　在接吻时，时安喜欢偷偷眯开眼，去看顾千筠一改往日的正经，潮红的脸颊，动情的神情，还有轻轻颤动的眼睫，都是她爱时安的证据，时安不舍得错过。
　　长吻结束，顾千筠温热的呼吸扫过时安的耳垂，“你不专心。”
　　时安心虚，“下次不敢了。”
　　顾千筠：“我要惩罚你。”
　　然后，朝时安脖子上咬去，吸吮了十几秒钟。
　　时安闷哼一声，“疼。”
　　顾千筠漾出一声笑，“再有下次，可就不止是这样了。”用手轻抚红痕，她笑着推开时安，去接电话了。
　　等顾千筠走到阳台，时安长舒口气，然后，她倚在墙上，打开百度，偷偷摸摸地去搜索一些‘难以启齿’的内容，一开始，她还抽空去瞄顾千筠两眼，后来看到入迷，也就什么都忘了，连顾千筠什么时候过来的，都不知道。
　　当手机被顾千筠拿走，时安慌了。
　　“看什么呢，笑成这样？”顾千筠没看手机，但上前一步。
　　时安连忙去抢，“没看什么。”
　　顾千筠将手机放到身后，掀了下眼皮，“怎么，你的手机我不能看？”
　　时安连忙摆手，“不不不，你可以看，就是…”
　　“嗯？就是什么？”顾千筠摆明了不想轻易放过时安。
　　纠结半天，时安捂脸，“倒也没什么，你看吧。”
　　顾千筠本来只想逗逗时安，现在倒是真生出好奇心，于是，她拿过手机，眼睛扫过屏幕，媚笑一下，讲话声音往上挑，“你想了？”
　　时安嘴硬，“不想。”
　　顾千筠挑眉，“不想就算了。”之后，她说：“我要出去一会儿，你要不要和我一起去？”
　　时安：“去做什么？”
　　顾千筠：“北安今天和她父母相认了，下午他们就要回家了，北安想在走之前和我道个别，我拒绝过好几次，这次实在是没理由再推拒了，只好答应。”
　　时安不解，“你为什么要拒绝啊？”
　　顾千筠轻推她额头，“还不是怕你不开心。”
　　时安脑袋转得慢，“我为什么会不开心。”
　　好半天她才反应过来，“她不会是喜欢你吧。”紧接着，她就搂住顾千筠的胳膊，把头靠在她肩上，“筠筠，可以带上我吗，我要和你一起去。”
　　顾千筠：“好啊。”
　　时安得了便宜还卖乖，“好烦，为什么这么多人都喜欢我老婆啊，她们自己没有老婆嘛。”
　　顾千筠被惹笑，故意板住脸，“没大没小，叫姨。”
　　时安歪头，“我叫了，今晚就可以和你一起睡了吗？”
　　顾千筠想了想，“嗯。”
　　时安舔了舔唇，小声在顾千筠耳边说：“那我晚上叫给你听。”
　　说完，跑了。
　　顾千筠摸了摸发烫的脸颊，顺口气，笑着摇摇头，追着时安出去了。
　　*
　　顾千筠去见北安和她的父母，时安就在车上等她，正无聊，看见陈伊洛在微信群发的消息：【我明天回国，有没有人要给我接风的！】
　　陆听尧：【有！】
　　乔予：【有！】
　　说来，自那次乔予和时安摊牌后，她们就没有再联系过，但现在，一切已经尘埃落定，如果因为她们两个，让四个人都尴尬，也是不应该。
　　时安想着，还是先问问顾千筠，她同意再去。
　　她并不觉得这样幼稚，好的恋爱关系是需要双方共同维系的，如果觉得这只是一件小事，不去报备或者疲于去做，谁也不敢保证，这会不会成为感情破裂的导火索。
　　这份感情来之不易，时安时刻提醒自己：要用心经营。
　　虽然她们才在一起一个月，但这是她们熬了无数个日夜才换来的，颠簸这么久，才牵起对方的手，时安再也不要撒手，这辈子，她只爱顾千筠。
　　时安总是糊涂，可在爱顾千筠这件事上，她必须清醒。
　　她害怕失去，所以她不能失去。
　　神在造世时，并没有拘泥。
　　所以，想怎样去爱，就去爱吧。
　　时安读过许多书，这些年去过许多地方，她长了不少见识，可她还是不知道怎样去定义爱，她的想法很潦草：都说爱人要给自己留退路，可我经历过暗无天日的日子，那时我无路可退，是她把我拉出来，她就是我的退路，我要给她好多好多爱，我不要退路。
　　谁都不能说出，‘我这一生究竟能看几次太阳升起，几次太阳落下’，明天会发生什么，没有人知道，神知道，神又不会告诉你，只要不触碰道德底线，就没有对错。
　　相爱就对了。
　　如果你爱的人愿意坚定地走向你，千万不要辜负她。
　　热烈、勇敢地去爱，不丢人。
　　长风尚能一次次吹过古巷，真诚为何不能一次次给向你的爱人？
　　顾千筠值得。
　　时安愿意比长风更执着、更情真。
　　想到这，时安拿出纸笔：
　　“你是一本厚厚的书，我想读懂你，可我读得慢，怕是要用一生的时间了。
　　这一刻，和你在一起经历过的事，在我脑子里面像默片一样放映，如果故事和情节都在一个场景发生的话，我想到八个字：长日将尽，暮色沉沉。
　　之前看过太多不入流的小说，只能用这种俗气的遣词造句讲出那些回忆在我心里的感受：暧昧且温柔。
　　我在日夜重复：顾千筠，我是真的特别特别爱你。
　　海子有一句话讲：天空一无所有，为何给我安慰。
　　我们本身的情绪，赋予了每件事灵魂。
　　如何看待天空，它就是怎样的天空。
　　最珍贵的情愫都是刚开始的珍惜、小心，怀着对爱情的敬畏靠近对方，越来越相信我们是不是对方不同的人。
　　所以怎样看待爱情，我们就是那样的爱情吧。
　　至于其他更现实的东西，我不做他想，自己获得的认同度匹配相应的能力和辛苦，这些并不值得焦虑，无论我们能不能得到社会认同感和许多人的祝福，都可以凭着我们的爱走下去，因为我们是被爱情眷顾的人。
　　如今的我，好像已经预知大结局一样笃定，我们的命运已经死死地拧在了一起。
　　说不出特别好听的，希望你特别爱我。
　　最后，如果你愿意嫁我，我现在就娶你，做我的妻子吧，你愿意吗？”
　　写完，时安将戒指从戒指盒里拿出来，放到纸上折好，塞到顾千筠的包里，如此神圣的一刻，手颤了，也不足为奇。
　　之后，将包放回原位。
　　时安往窗外看，正好看到顾千筠走出来，一个女孩跟在她身后，应该是北安，她们停下脚步，好像在讲话。
　　时安原本还因为顾千筠出来的这么快而开心，下秒，笑容就僵在脸上，因为——
　　北安抱住了顾千筠。
　　时安快被气死，一眼都不想多看，她闷闷地靠在椅背，闭上眼，可越想越气，她又不争气地看过去，却看见顾千筠朝她走过来。
　　好吧，时安承认，她不生气了，就是心里酸酸的。
　　于是，当顾千筠上车后，时安竟没搭理她。
　　顾千筠愣了下，“安安？”
　　时安把头转到一边。
　　顾千筠没费多大劲就猜出来了，“生气啦？怎么都不听我解释，就自己生闷气啊？”
　　时安嘟囔，“我才不要听你解释。”
　　顾千筠眉眼带笑，“不想听就算了。”
　　话虽这样讲，但她还是放缓语气，“安安，刚才北安抱我，我一时没反应过来，但没几秒，我就推开她了。”
　　时安说：“我不管，反正她抱了你，我今天就要生你的气，要生一天的气。”
　　顾千筠摸摸时安的头，“好好好，都是我的错，怪我，你生多久的气都好，我都哄你。”
　　时安乐开花，“这还差不多。”转眸，她又说：“对了，你不会也叫她安安吧？”
　　顾千筠认真道：“没有，安安只有你一个。”
　　时安面无表情点头，可当脸转到另一边时，她开心地笑出八颗牙齿。
　　顾千筠，真的好会。
　　时安握着手机，暗暗筹划，该如何将生气演下去。今晚…
　　不能白百度。
　　生米也该煮成熟饭了。
　　想到这，时安看向顾千筠，喉咙上下滚动一下。
　　顾千筠看见了，风情万种地撩下头发，“我们回家。”
　　时安没回答，既然装生气，那就装到底。
　　整个白天，时安都没有理顾千筠，直到晚上七点——
　　时安洗完澡，穿着睡衣，顾千筠在沙发上看书，她就在她身边晃来晃去，顾千筠不知道是没看见，还是不想理她，时安憋不住了，没话找话，“我去睡觉了。”
　　顾千筠慢悠悠地放下书，“好。”
　　时安凶巴巴地看着她，“顾千筠！”
　　顾千筠笑得好看，“嗯？”
　　时安：“我还在生气呢。”
　　顾千筠重新拿起书，“我知道啊。”
　　时安用力’哼‘了两声，转身回卧室了。
　　躺在床上，时安裹紧被子，下定决心明天也不要理顾千筠了，闭上眼，她酝酿着要睡觉，没察觉到，顾千筠穿着性感的蕾丝吊带裙，走了进来——
　　当身体被温暖的体温包裹住，时安乱了呼吸，她强装镇定，声音冷漠，“你过来干什么？”
　　顾千筠声音很小，带点委屈的颤音，“怕我不能把你哄好，怕你是真的生气。”
　　时安从未想过，顾千筠也会害怕。
　　她转过身，温柔地把她抱在怀里，去吻她的额头，眼，嘴角，“我怎么可能生你的气，我早就不生你的气了。”
　　顾千筠不停点头，主动去吻时安，缠绵悱恻的吻结束，两个人的身体已经交缠在一起，时安将顾千筠压在身下，“筠筠，我还想要更多。”
　　顾千筠搂在她后背的手收紧，眼里皆是勾人魂魄的魅，她的声音里夹杂着几分喘息声，“你想要什么？”
　　时安：“我想…”
　　顾千筠的手稍向下用力，时安整个人撞在她身上，这种更紧密的贴合，让时安不知所措，她的手开始不知道该往哪里放。
　　顾千筠的唇贴在时安耳边，语气放.浪，“你不是很想知道怎么跟三十多岁的女人做那种事吗？”
　　时安：“嗯，可是百度没有写。”
　　密密麻麻的吻掠过时安的脖子，顾千筠说：“姨知道，姨教你。”
　　接下来，时安大脑一片空白，她只知道，自己一直在叫‘姨’。
　　小时候，时安不喜欢喝牛奶，可是顾千筠想让她喝，她就喝了。她忘不了这种口感，入口香醇，回味无穷，浓郁的汁液在舌尖迸发四散，她喝得慢，她细细品味其中美妙，可一杯牛奶，还是不知不觉地喝完了。
　　不能贪杯。
　　双腿酸软，喉咙嘶哑，顾千筠望着天花板，紧抱住时安，“好了，安安，不行了，真的不行了，你可真是个好学生，一点就通。”
　　时安回抱住她，“姨这么会，姨不许教别人。”
　　顾千筠：“好，我答应你。”
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　梦里，时安又喝了一杯牛奶，但怎么都没有刚才的好喝。
　　她还梦到：湿漉漉的雨季，她和一个女人给绿植浇水，女人对着她笑，她看得清楚，那个美丽的女人，是顾千筠。
　　这些，就都称之为真实舒服的美好吧。
　　*
　　作者有话要说：
　　还剩一点点了，本来想放到这章，但是有点挤了～那明天就再甜一章吧！明天真的是完结了！！那些“她们互相不知道的事”番外番外番外！有番外的！


第89章 你不用娶我，我自己嫁给你。
　　第二天，征求顾千筠的同意后，时安才赶去赴约，四人约在一家高档中餐酒楼。
　　时安来得早，一进包间，看见只有乔予在。
　　乔予笑着说：“坐啊，杵在那干嘛。”
　　时安也没尴尬，大大方方地坐到她对面，随口问道：“你现在在哪家医院工作？”
　　乔予摇头，喝了口柠檬水，“我们毕业后，我就直接去我妈公司帮忙了，没进医院实习。”
　　时安诧异，“为什么啊？”
　　乔予：“因为我本来就对学医没什么兴趣，我挺喜欢现在的生活，很轻松很快乐。”
　　时安欲言又止。
　　乔予笑得开怀，“你看你那样子，我早就对你没想法了。”
　　时安扶额笑，正想说点别的，陆听尧和陈伊洛一起来了。
　　时安：“你们是在路上碰到的？”
　　陆听尧：“正好顺路，我就去接她了。”
　　乔予很有经验地问道：“陆听尧，你没被私生拍到吧？”
　　陆听尧摘下口罩，“放心吧，我很小心的。”
　　乔予：“那就好。”
　　坐下后，陈伊洛心事重重地望窗外，时安伸手在她眼前晃了晃，“洛洛，不开心吗？”
　　陈伊洛苦笑，“也不是不开心，就是心里不是滋味。”
　　犹豫半晌，时安开口说：“是因为苏老师吗？”
　　陈伊洛点头，“嗯。”然后，她嗤笑一声，“我输了，输得彻彻底底。”
　　时安在斟酌字句。
　　陈伊洛继续说：“这件事是我妈跟我说的，半年前，苏老师的妈妈因病去世，临终前将多年前逼迫贺老师和她分开的事告诉了她，我不知道她们分手的原因，但听说苏老师当场就崩溃了，没过多久，贺老师回国了，带回来一个金发碧眼的女孩，她们在热恋。”
　　时安震惊道：“贺老师不爱了？”
　　陈伊洛无奈，“我也不知道，按理说我应该开心的，可是我怎么都开心不起来，我的机会来了，我却一动也不想动了。”
　　时安：“为什么？”
　　陈伊洛：“因为自始至终，她的心里从来没有过我。”
　　全都在叹气。
　　乔予：“你啊。”
　　陈伊洛笑了下，“物以类聚，人以群分，你们看看，我们身边这些人，哪一个不是长情的人，一爱就是好多年，脾气都倔，谁也别说谁。”
　　陆听尧附和，“确实。”
　　乔予：“怎么哪都有你。”
　　在娱乐圈摸爬滚打这几年，从籍籍无名到当红小生，陆听尧也不再是那个闷葫芦了，他松了松领带，深呼吸后看向时安，“时安，你还是单身吗？”
　　时安：“不是。”
　　另外三人一齐，“什么！”
　　时安露出明媚笑容，“我和顾姨在一起了。”
　　“什么！”
　　时安抱臂，一脸得意，“怎么了啊，干嘛都这么看着我？”
　　陆听尧像泄了气的皮球，趴在桌子上，“完了，彻底没戏了。”
　　乔予推了他一下，“想什么呢，我都没戏，你还能有戏。”
　　陆听尧不服气，“我怎么就比不上你了？”
　　乔予叉腰，“最起码我是女的，你是吗？”
　　陆听尧不甘示弱，“是啊！”
　　陈伊洛适时打断，“陆听尧，你那微博三千万粉丝知道你这样吗？”
　　陆听尧：“应该不知道，我的人设是忧郁少年，但是我早就不忧郁了。”
　　陈伊洛好奇，“娱乐圈美女那么多，你就没谈一个吗？”
　　陆听尧：“没有，不喜欢为什么要谈。”说完，他反问：“你呢，那你谈了吗？”
　　陈伊洛摇头，“没有。”
　　乔予摊开手，“我也没有。”
　　看眼时安，她释怀道：“好在时安苦尽甘来了，时安，你找到了你的幸福，我真的很为你开心，不过你不要担心我们，我们的幸福只是来得慢了些，我们也一定会幸福的。”
　　时安坚定道：“一定会的。”
　　然后，四人碰杯。这晚，他们喝了很多酒，说了好多好多话。
　　夜浓树深，人醉心诚。
　　举起酒杯，酒花肆溅。
　　为了理想，为了爱。
　　陆听尧想做万众瞩目的大明星，想忘了时安。
　　乔予想做一家内娱实力最强的经济公司，想忘了时安。
　　陈伊洛想做一位清正廉洁的好律师，想忘了苏然。
　　时安想做一位和顾千筠一样优秀的医生，想好好和顾千筠在一起。
　　在他们心里，理想先于爱，他们都是充满正义但又深情的人，即使各奔东西，各自在自己热爱的领域闪闪发光，但不管过去多少年，永远都是志同道合的朋友。
　　或许会有遗憾吧。
　　陆听尧从始至终没有表白过；乔予为了靠近时安，选择自己不喜欢的专业；陈伊洛用了将近十年，都忘不掉小时候就爱上的人。
　　也许时安是幸运的，但家庭的破碎，折磨人的心理疾病，都曾让她痛苦不堪过，如果老天连一个顾千筠都不愿意给她，那是不是也太残忍了。
　　每个人都不易。
　　不过，他们都是善良、有爱心的好人。
　　今夜，上帝的恩赐给好人。以后，他们都会得偿所愿，都会幸福的。
　　*
　　夜里，时安把顾千筠搂在怀里，说尽温柔话，也流了好多泪。
　　顾千筠贴在时安胸口，她温柔似水，“安安，以后没有什么能再把我们分开，我会好好爱你，好好珍惜你。”
　　时安抚摸顾千筠的脸颊，“我真的好爱你，比你想象的还要爱。”
　　顾千筠抬手，覆在时安手背上，“我知道。”
　　时安说：“你应该不知道，你就是我前进的方向，这些年，我一直努力追赶，我不明白，为什么这一路，我走得这么顺，现在我知道了，你是光，沿途都被你照亮了。”
　　顾千筠说：“不，你才是光。”
　　吻了下时安的手，她继续说：“因为你，我才知道什么是爱，我以前不会爱人，在你身上，我重新认识了自己，你唤醒了我沉睡的灵魂，我的灵魂永远向着你。”
　　时安露出幸福的笑容，“你是我的爱人，更是我的灵魂伴侣。”
　　顾千筠抬头，深情款款地看着她，“那你打算什么时候把我娶回家？”
　　时安张开嘴，正要讲话，顾千筠吻住她，唇与唇紧密贴合在一起，她们用力汲取对方的温度，赤身裸.体，坦诚相见，如国灵魂可以揉碎的话，那她们早就融为一体了。
　　……
　　时安驰骋于一片湿热的海洋，她不舍得罢休，捂住顾千筠的嘴，“小点声，听我说。”
　　顾千筠的身体在摆动，灵魂却坚定不移地听从时安，她面红耳赤地点头。
　　时安在上，搂住顾千筠的脖子，她更用力，海水汹涌地快将她淹没，她清脆的声音里也掺杂几分不可描述的音调，“顾千筠，我爱你，嫁给我，好不好？”
　　潮之猛烈，无法形容。顾千筠说话断断续续，“我不…”
　　时安几乎将潮水顶起，“嗯？不嫁？”
　　“我不…知道。”
　　“你不知道？”
　　紧接着，一波又一波潮水涌起，愈发强势、激荡。
　　不知过去多久，顾千筠的手指紧紧嵌在时安后背，她声音里全是哭腔，“嫁，安安，我愿意，我愿意嫁给你。”
　　可是，时安却慌了。
　　她连忙去给顾千筠擦眼泪，“对不起，是不是我弄疼你了，还是…”
　　顾千筠紧抱住她，用很小很小的声音说：“不疼，还要。”
　　简直要人命。
　　时安又一次埋头。
　　在顾千筠的哭泣声中，她们共同见证一次又一次潮涨潮落。
　　这一夜，时安不知道顾千筠为什么要哭，她只知道，她快要疯了。
　　说句俗气的。
　　明天世界末日，也无憾了。
　　但太阳还是照常升起。
　　第二天，顾千筠睁开眼，一看太阳当头，心道：完了，迟到了。
　　想到昨夜…
　　一阵羞。
　　顾千筠捂脸，试图忘掉一切，刚起身，就被时安一把捞回来，“筠筠，抱抱。”
　　顾千筠也不动，像个木偶人，睁眼去看时安，看着看着，她就笑了，在她额头落下一个吻，她没有别的感受，只是感觉特别幸福，这种幸福，是时安给的。
　　算了，反正也起不来，于是，顾千筠抱紧时安，又睡了。
　　理想生活，不过如此。
　　顾千筠在梦里也这样想。
　　下午五点，窗帘拉紧。
　　时安和顾千筠抱在一起，紧紧盯着投影屏幕，正当一个血腥画面将要闪过时，顾千筠趴到时安身后，“安安，我害怕。”
　　时安安抚她，“不怕不怕，乖。”
　　顾千筠坐直身子，张开双臂，“抱抱我。”
　　时安乐开花，“好。”这时，她眼前一亮，惊喜道：“你手上这是…”
　　顾千筠晃了晃，“戒指啊，不是你给我的吗，好不好看？”
　　时安：“好看。”之后，她一脸愧疚，“不过你得先摘下来。”
　　顾千筠不开心，背过手，“为什么啊？”
　　时安凑近她，“因为我还没有向你求婚啊，什么都还没有，你就嫁我啊。”
　　顾千筠轻咳一声，脸颊泛起淡红，“昨晚你已经跟我求过婚了。”
　　时安愣了下，随后心疼地抱住她，“那个不算啦，一点仪式感都没有。”
　　顾千筠摇头，“安安，我不在乎那些形式上的东西，只要你爱我就好了。”
　　时安：“我爱你。”
　　顾千筠轻轻推开她，认真看着她的眼，“你不用娶我，我自己嫁给你。”
　　时安：“不行，太委屈你了。”
　　顾千筠重新抱住她，“安安，你值得。”
　　时安红了眼眶。
　　顾千筠还在说：“对了，安安，我把我们在一起的事情告诉我们的家人了，他们都为我们感到开心，周日，我们一家人吃个饭好不好？”
　　时安不停点头，“好。”泪珠跟着滚下来。
　　顾千筠：“傻瓜。”之后，她将时安的眼泪擦干，“饿不饿，想吃点什么？”
　　“饿了。”时安想了想，又说：“我想吃番茄鸡蛋面！”
　　顾千筠微笑道：“我去给你做。”
　　时安挽住她的胳膊，“我们一起去。”
　　顾千筠：“好。”
　　她们将窗帘拉开——
　　海景房，面朝波光粼粼的大海，上空，残存几缕光。
　　屋内，笑声一片。
　　树退，云散。
　　想让她们好好相爱。
　　时安会永远爱顾千筠，顾千筠也会永远爱时安。
　　世界上的山海都连在一起，世界不能让这些分开，也无法让她们分开。
　　全文完。
　　*
　　作者有话要说：
　　放心啦，她们一定会幸福的，你们也一定要幸福呀！


第90章 番外一 苏然x贺漾
　　水笔在纸上漾出一道光，冬日的阳光到底没有春末温柔。
　　——苏然
　　春节过后，冬只剩一小撮了。
　　临安连下几场雨，城市弥漫落寞的温度，有人在此丢了魂。
　　她站在街口，没有打伞，手里拿着半盒红茶。
　　路人回头瞧，觉得她是个沉默的女人。
　　那双眼，噙悲楚。往深了望，她眼底未结痂的伤痕呼之欲出。
　　路人不看她了。
　　她又红了眼。
　　杏色大衣被雨水沾湿，脚底踩着水，她的眼泪簌簌落下，乖巧地融在雨里，不见踪迹。
　　不怪天气不好，怪她。
　　怪我陷在回忆里，失了神。
　　她说。
　　她不知该往哪里去，左手边是座破桥，桥洞里躺着年迈的流浪汉，过桥的人都得看他一眼，用看她的眼神去看他。
　　她知道，她好狼狈。
　　瘦弱的身躯突然迸发出力量，呼吸一顿，她使劲捏了下红茶纸盒，红茶迸发出来，溅了她满身。
　　她大哭，她大笑。
　　她忘了。
　　以前她是个体面的人。
　　她记得。
　　贺漾有烟瘾，贺漾喜欢收藏手表，贺漾不吃香菜，贺漾爱穿性感的衣服，贺漾吻她时总是流眼泪…
　　这么多年，记忆该泛皱了吧，她记得却比谁都清楚，多么可笑。
　　雨越下越凶，有种要将人吞噬掉的架势，她的眼睛睁不太开，头发湿乎乎地粘在脸上，那边浪快把船掀翻了，她摇摇晃晃倒也正常，她背过身，想找个地方躲雨。
　　眼睛被雨浇得很重，她看着这片街市，存在心底的片段又惹出来——
　　这里是向南路，吹着她们爱情开始的风。
　　可是啊。
　　这已经是21年前的事了。
　　她慌张抬手，去摸眼尾的皱纹，猛然意识到，“老了，我不再年轻了。”
　　不是做热梦的年纪了。
　　停下脚步，愣在雨里。
　　她走不动了。
　　活了半生，什么都没留下，挺失败的。她闭眼，想把乱七八糟的情绪碾碎。
　　雨…好像停了。
　　她睁开眼，瞬间流露出惊喜的神色，眼波流转间，麻木的失落之色显现出来，她别过头，脸色煞白，出口的声音极致沙哑，“真没想到，能在这里遇见你。”
　　“嗯。”
　　她低着头，眼神闪躲，“我还有事，先走了。”
　　来不及迈出脚步，手腕被抓住，贺漾不言不语，将最冷漠的眼神放在她身上。
　　她不敢用任何眼神去接。
　　她垂头丧脑，只想落荒而逃。城市的雨愈发张狂，成为她隐秘眼泪的遮羞布。
　　贺漾看着她，看不出任何风吹草动，因为她面无表情。
　　贺漾问：“你为什么会来这里？”
　　她漫不经心地说胡话，“来办事。”
　　“只是办事，不是为了别的？”
　　她光明磊落地讲违心话，“嗯。”
　　雨更狂烈地坠向她们，贺漾将雨伞偏向眼前的憔悴的女人。
　　没有什么是一成不变的，如果非要说一桩的话，只剩’向南路‘的路牌了。
　　她脸上游荡宁静，她在尽力体面。她知道，她们的关系已走到头了。
　　别说惦念，别留不舍。
　　没必要。
　　我不爱贺漾了，早就不爱了。
　　她心说。
　　忽地一笑，她硬生生地开口，“祝你幸福。”
　　纠缠太久，人累，心更累，贺漾松开手，她不像以前一般气盛，眼中只剩沉默，轻轻说了声，“我会幸福的。”
　　“嗯。”
　　“你也是…苏然。”
　　多么轻柔的嗓音，多想不由自主地对她笑。
　　可是，她叫她‘苏然’。
　　’然然‘和’漾漾‘，永远存留在她们相爱的岁月，或者是拉满柔情蜜意的出租房里。
　　现在怎样，不重要了。
　　嗯。
　　只是心口颤了又颤，而已。
　　苏然什么都明白，可她还是做不到滴水不漏，没忍住，看了贺漾一眼——
　　贺漾站得笔直，踩着高跟，肩平腰细，身段还似从前那样窈窕多姿，脸也更漂亮，多了几分成熟的韵味。
　　以前她们在一起，总会说一些甜蜜又幼稚的誓言，类似于‘我想和你白头到老’。
　　这会儿，风将贺漾的发吹开，藏在里头的两三根白发露出来，苏然突然红了眼眶，紧闭的双唇越抿越紧，她身体里支撑她的某种力量，于此刻，止息。
　　没有遗憾了，我已经和你白头到老了。
　　“我会幸福的。”说完，苏然毅然决然转身，刚迈出半步，她只觉眼前一片昏黑，想都没想就回头，几乎是不受控制地将那几个字说出口，“你还爱我吗？”
　　贺漾秒答，“不爱。”
　　苏然声音沙哑，“我也不爱了。”
　　之后，一个向东，一个向西，她们谁都没有再去看对方。
　　苏然脸色难看，捂着胸口，死命扯着衣服，好像身上某处被掏空，双腿开始软绵绵，她一忍再忍，最后，还是在这场大雨中，蹲在地上嚎啕大哭起来。
　　苏然恨自己，恨自己当年不够相信贺漾，不够坚定，恨自己轻易将爱转移到别人身上，最恨的是，让贺漾眼睁睁看着自己，爱了别人好多年。
　　如今，都是咎由自取。
　　苏然一辈子都不会原谅自己，因为她错过了世界上最好的人。
　　能释怀吗？
　　苏然知道，不能。
　　那就用一生来惩罚自己的后知后觉，苏然满眼凄凉地望天，扯出一抹毫无指望的笑，“再见了，漾漾。”
　　苏然站起身，像个傀儡一样走在雨里。连呼吸都困难，全因心痛到极致。
　　她泪眼婆娑，看着前路。
　　“提前祝你，新婚快乐。”
　　“漾漾，我爱你。”
　　*
　　她是个脆弱的人，脆弱的女人最是风情万种。
　　——贺漾
　　几个字落于纸，贺漾眼睛发直地在发呆。
　　这时，夏宁走到她身后，手先是轻搭她肩，随后用双臂将她圈住，覆在她耳边亲呢道：“姐姐，你在写我吗？”
　　夏宁是中德混血，二十九岁，像一朵盛放的红玫瑰，整个人都散发暖和的光，热情似火，从不掉眼泪，脆弱这两个字，与她扯不上关系。
　　贺漾偏头，伸手摸了摸夏宁的脸颊，没有说话。
　　夏宁亲了她一口，“不是写我，那你是想她了吗？”
　　早在她们在一起之前，贺漾就跟夏宁坦白了一切，包括与苏然的那些事。
　　夏宁表示并不介意，因为她爱贺漾，她也有信心，让贺漾爱上她。
　　过程不重要，结果最重要。
　　夏宁知道，贺漾是个好人，是不会辜负她的。
　　果然，贺漾拿起那张纸，撕掉，对折，再撕。她看见，外面下雪了，临安下雪了，不再下雨了。
　　傻瓜才留恋过去，贺漾又不是傻瓜。
　　那些往事，就让它们在已逝的岁月里永垂不朽吧。
　　她的名字，和她有关的，贺漾不会再提起了。
　　如今她的心，偏向夏宁。
　　贺漾绝不辜负夏宁。
　　于是，贺漾深深吻她的脸，“对不起，我放下过去了，以后我会好好爱你。”
　　夏宁喜笑颜开，顺势坐到贺漾腿上，揽住她的脖子，“你说的是真的吗？”
　　贺漾满脸温柔，“当然。”
　　夏宁开心道：“我相信你。”
　　话音落下时，她吻上贺漾的唇，与她缠绵在黑暗的雪夜…
　　这天夜里，贺漾做了一个梦。
　　天空缺了一角，她在晨跑，一个漂亮女孩骑着自行车从她面前过去，阳光洒在她身上，她好美，这个春天，也好美。
　　她没有停下，贺漾也没看清她的脸。
　　命运没有安排她们相见，她们只是安静地在这个清晨，错身而过。
　　就这样，就很好。
　　在梦里，贺漾固执地这样想。
　　只是眼尾，一道泪痕，怎么都抹不去。
　　等醒来时，贺漾假装忘了这场梦，她抱着夏宁，遍遍说：“我爱你，我爱你…”
　　以后啊。
　　以后就没有春天了。
　　*
　　天正晴，一辆白色法拉利驶在路上，开车的女人潇洒成熟，举手投足间有着令人念念不忘的魅力。
　　坐在副驾的夏宁痴痴看着她，“姐姐，你好美。”
　　贺漾淡笑，“你啊，都三十了，还是不正经。”
　　夏宁撇嘴，“你就欺负我。”
　　贺漾没哄她，她就一直看窗外，正经过向南路，她突然侧头说：“要不要下来走走。”
　　为何这样说，她们心之肚明。
　　贺漾轻飘飘瞄了一眼，“不要。”
　　一听这话，夏宁露出明媚笑意，“你是不是最爱我？”
　　贺漾宠溺说：“爱你，我只爱你。”
　　夏宁：“我不信。”
　　贺漾：“反正我们都结婚了，你爱信不信。”
　　夏宁笑了，她信。现在，贺漾只是她的了，她做到了。
　　夏宁认真道：“和我结婚，你后悔吗？”
　　贺漾：“不后悔，这是我这一生，做过的最正确的选择。”
　　她没说谎，她现在，真的只爱夏宁。
　　她已经想不起那个名字了。她忘了那个春天，也忘了苏然。
　　贺漾，很幸福。
　　彼时，车子路过，临安市江兴区香让路36号──
　　临安市精神病医院。
　　骨瘦如柴的女人坐在窗台，双眼空洞地在手心写字。
　　她重复写：贺漾爱我，贺漾只爱我。
　　她身边，有一本厚厚的本子，里面摆着春天末尾的树叶。
　　她视若珍宝，不许任何人碰，她说要送给贺漾。
　　她把自己留在那个春天，她永远22岁。
　　苏然说：“这样，我就幸福了。”
　　2021年7月27日
　　故事 完。
　　*
　　作者有话要说：
　　主cp番外是接着正文往下写，不接这篇的时间线。


第91章 番外二 白若希x顾千燃
　　十月，处处弥漫浪漫的颜色。
　　东城一小镇，冷僻的街道旁，有一家画室，是一个从城里来的女人开的。
　　镇上的小孩总爱往她那跑，即使她总冰着一张脸，一年四季经常一个表情。
　　全因她漂亮。
　　大多数时候，她衣上、手上会染上五彩斑斓的颜料，可她还是面无表情。
　　对于这个神秘的女人，众说纷纭。
　　有人说，她丈夫死了，是个寡妇；还有人说，她是富二代，来镇里体验生活。
　　背地议论出花儿，可真正与她碰了面，谁都不敢和她讲一句话。
　　除了一个人——
　　简寒。
　　在她画室对面，卖馅饼的女孩。
　　没有铺子，就一辆掉了漆的推车，车头把手上系了个红布条，风吹雨淋久了，布条褪了色，简寒还是不换新的。
　　很固执的女孩。日复一日守着这辆推车，卖着两块钱一个的馅饼。
　　现煎的馅饼飘香，香味经常会飘进不关门的画室。
　　创作的人有灵感时会比较疯，不按时吃饭也不是什么稀奇事。
　　正是晌午，来买馅饼的人很多，简寒有条不紊地忙着，等客人走光后才发现，刚才多煎了三个饼。
　　简寒不饿，可馅饼凉了就不好吃了。
　　她抬头张望，想看看还能不能等到客人。鬼使神差地，眼睛落到了画室里。
　　女人背对她，骨架单薄，柔顺的长发，垂于双肩之下。
　　她本肤白，一件白衬衫衬得她更是雪白。手腕处松松挽起，简单又不失文雅。
　　简寒看了好久，长睫毛终是落寞地扫下来。
　　那个女人，像是秋日遥远的阳光，她的冷淡和沉静，是十月最冷的一汪水，让人望而却步。
　　简寒垂手而立，平静的眼眸里涌起波澜，想了又想，还是将那三个馅饼仔仔细细装好，向画室走去。
　　完全是随心，就这样做了。她做事向来干脆利落，不拖沓。
　　走到画室门口，简寒没进门，轻敲下门。
　　这声音不快不重，还是让女人手一顿，她回过头，眉头紧锁。
　　简寒翻了个白眼，香喷喷的馅饼为什么要给这种不近人情，又难相处的女人吃。
　　但来都来了，只能硬着头皮说话，“你饿不饿？”
　　女人没讲话，嘴角掀出一个若有似无的弧度，过后又是面瘫脸。
　　简寒拎着袋子的手收紧，她在看溅到女人白衬衫上斑斑点点的颜料。
　　女人被看得不舒服，转过头，继续在画板上涂画，当简寒不存在。
　　简寒也不自讨没趣，将馅饼放在门口椅子上，就走了。
　　待脚步声传远，女人回了头，她的眼睛落在简寒的背影上，眼神中暗含许多说不清道不明的情绪。
　　起身，女人拿起水杯，去饮水机前接了一杯凉白开，慢吞吞抿了一口，意味深长地笑了下。
　　而简寒站在推车前，光明正大地看向画室——
　　女人右手端着水杯，看着椅子上的馅饼好久。
　　简寒读书少，不知道怎么形容这个画面。
　　她只是在潜意识中感叹，这个女人美得不成样子，她不属于这个小镇。
　　简寒低下头，看着自己粗糙的手，自嘲地摇了摇头。
　　想什么乱七八糟的呢。
　　好好卖馅饼，才能维持生活。
　　至于艺术，那是有钱人做的事。
　　钱，简寒只要钱。
　　这时，女人走出来。
　　简寒先看这张精致的脸，视线往下移，她脸色逐渐变得难看起来。
　　因为，女人将馅饼拎了过来。
　　简寒没理会，不慌不忙地戴一次性手套。她已经想到接下来的画面了，女人大概会将馅饼甩到她面前，然后说她不喜欢吃这种油腻又不健康的食物…
　　“这个，怎么卖？”
　　好有磁性的女声，夹杂性感的哑。
　　简寒全身都随着这句话而发麻，她从未有过这样的感觉，以至于她的眼神变得十分呆滞。
　　不光她这样。
　　女人也是久久出神。
　　买馅饼是假，来接近她是真。
　　这个女孩。
　　气质三分像顾千燃，相貌五分像白星。
　　她不是十几二十几岁了，那股会为爱奋不顾身的劲儿早就过去了，对于从前爱过的人，也没感觉了，只是眼前的打扮朴素的女孩，身上综合了她爱过的人的特征。
　　女人恍惚了。
　　有那么一瞬间，她发现自己又回到二十几岁了。于是，几乎是脱口而出，“你叫什么名字？”
　　“简寒。”讲完，她想起刚才女人的问题还没有回答，又说：“馅饼两块一个。”
　　女人点头，手随意搭在车把手上，轻飘飘道：“为什么给我送馅饼？”
　　简寒不耐烦道：“怕你饿死。”
　　话音刚落，女人拿出手机，对着收款码扫码，边输密码她边说：“谢了，不过我不欠别人的。”
　　简寒连吐槽也不避讳，“靠，好心没好报。”
　　女人冷冰冰看了她一眼，就走了。
　　她刚走出没两步——
　　“微信收款到账，一百元。”
　　简寒一惊，连忙喊道：“诶！”
　　闻声，女人回头，“我叫白若希。”
　　阳光密密地照在她脸上，她微眯眼，那一刻，简寒在她脸上看见了温柔，比那个会拉小提琴的女人还要温柔。
　　是错觉吧。
　　简寒说：“知道了，以后你再来吃馅饼，从这一百块钱里扣。”
　　之后，没再对话。
　　一个走向艺术，一个埋头于生活。
　　两个世界的人，光将她们隔开。
　　白若希刚回到画室，手机发出震动声。
　　顾。
　　屏幕上这个字，令她迟迟没有按下绿键。
　　大脑空白几秒，她还是接了，“喂。”
　　那边传来一阵酒瓶砸在地上的声音，顾千燃半醒半醉，声音有点激动，“我想你，若希，我想你了。”
　　白若希愣了又愣，半点没被这话影响到，淡定道：“你喝多了吧。”
　　迟迟没回应。
　　白若希感觉古怪，问了一句，“还在吗？”
　　顾千燃说：”你稍等我一下。”
　　然后，又响起一阵刺耳的拖拉椅子的声音，白若希开了免提，把手机扔到一边，忙自己的事了。
　　总裁休息室——
　　顾千燃慵懒地坐在椅子上，在她面前有一张床，她一脸不屑地看着床上的女人，冷漠道：“继续。”
　　林书澈紧闭眼，眼角划出一道泪，做着机械般的动作。
　　顾千燃点了一支烟，倾身往她身体上吹了口气，声音压得很低，“没吃饭吗，不会.扭吗？”
　　自尊和钱比起来算什么。
　　林书澈听话地大幅度地摇摆，身体已经不听使唤，但她不敢睁眼，她知道，顾千燃一定在用看妓.女的眼神看着她。
　　果然如此。
　　顾千燃摆弄了下手机，之后肆无忌惮地笑出声，即使林书澈紧闭眼，她依然以一种居高临下的姿态审视她。
　　“频率调快。”命令的语气。
　　林书澈紧咬下唇，浑身上下都在颤抖，她将头扭到一边，泪水不可抑制地淹没床单，缓了几秒，手指还是将频率拨到最高。
　　随之而来的是全身痉挛，可就算是咬破嘴唇，她也坚决不发出半点声音。
　　知道躲不过，还是想抵抗。紧接着，下巴被捏住，冰凉的触感让她闷哼出声。
　　“你是哑巴吗，叫。”
　　林书澈睁开眼，映入眼帘的是一张妖孽的完美脸庞，可她的脸上尽是嘲弄。
　　是啊，我这样的女人，在她眼中，就是轻浮放浪的。
　　“加钱。”林书澈冷静道。
　　烟夹在指尖，胳膊放松地搭在椅背，顾千燃说：“好，加一万。”
　　林书澈点点头，然后，看着顾千燃的眼，毫无保留地叫了出声。
　　慢慢地，她的双颊变得通红，全身染上潮红。声音，气味，都在刺激着顾千燃的感官。
　　顾千燃不受控地抬手，指腹略过林书澈脸颊处的每一寸肌肤，很轻很柔，像对待一件珍贵的艺术品。
　　她的视线下移，女人曼妙的身姿似乎半点激不起她的欲望。
　　林书澈又流眼泪了。
　　顾千燃收回手，皱了下眉，毫无感情道：“行了，停吧。”
　　她说完，林书澈就像一个傀儡，一动也不动，默默流眼泪。
　　顾千燃狠狠吸了口烟，站起身说：“哭什么哭，真是扫兴。”
　　之后，她拿起手机，对电话那边讲，“若希，明天我去东城，订的酒店是我们之前常住的那家，晚上你能过来吗？”
　　白若希沉浸式作画，没怎么听清就应下了，“好。”等她反应过来，电话已经挂了。
　　她没再回，专心画画了。
　　而另一边。
　　林书澈一脸茫然地望着天花板，无力道：“刚才我在做那种事，别人也听到了？”
　　顾千燃一脸无所谓地玩手机，一个眼神都不给她，“嗯，我又不是没给你钱。”
　　字字句句皆是耻辱，将林书澈的自尊心碾得细碎，她的手指嵌在床单里，声泪俱下，“你把我当成什么了？”
　　顾千燃把烟在烟灰缸里按灭，冷漠地扫了林书澈一眼，“一个玩物罢了。”
　　话落，人也走出去了。
　　顾千燃倚在门上，打开手机，又将早上匿名传到她邮箱的照片仔仔细细看了一遍，每一个细节都不错过。
　　照片里，林书澈和一个男人在一家咖啡厅里，男人非常绅士地用纸巾给她擦嘴，两人举止亲昵。
　　从看见照片开始，顾千燃心里便开始不舒服，刚才的一切，全都是惩罚，而手机，早就被她调成静音了，白若希根本就听不见。
　　林书澈是她的私有物，谁都不能碰。
　　越看头越疼，顾千燃将照片删掉，又给白若希打了一个电话。
　　没有接。
　　她便直接编辑短信：【若希，刚才不好意思，我临时有事，明天就不去东城了。】
　　没回复。
　　顾千燃正要走，却听见屋里传来地断断续续的哭声，像受了天大的委屈似的。
　　同时，一条短信传进来。
　　白若希：【好。】
　　顾千燃捂着胸口，就在刚刚，心脏猛地抽痛了一下，差点一口气没顺上来。
　　她心说：是为了若希。
　　屋里是黑的，屋外是亮的，黑爱不到白，谁也爱不了谁。
　　我永远不会爱上林书澈。
　　——顾千燃
　　*
　　作者有话要说：
　　一对双替身，一对追妻火葬场，还没想好放在一本写还是各自写，有一本已经放预收了（我一本一本慢慢写呜呜，最近太忙了，真的没啥时间（哭
　　下章开始写主cp咯！！


第92章 番外三 时安x顾千筠
　　和爱的人在一起，每一天都太短了。天气渐渐暖和起来，冬天快过去了。
　　从确定关系后，顾千筠先后带时安见过家人，朋友，她的态度十分明确：我就非她不可了。
　　面上说得好听，希望可以征求你们的同意，实际上是通知。
　　好在他们都是通情达理的人，并没有为难她们。聚在一起吃了饭，说了话，就算达成共识了。
　　中途倒也闹了一点小风波，那天在顾家——
　　正月十五，正是团圆的日子，按照当地习俗，儿女不管多忙碌，全都放下手头的事，回家看望老人。
　　牛方平和顾淑梅共有三子一女。
　　大儿子顾明山，二儿子顾明琪，小儿子顾明石，小女儿顾明艳。
　　这会儿，一家人聚在一起，二老脸上的笑容就没下来过，一会儿问问常年在国外工作的顾明艳的近况，一会儿抱抱小孙女。
　　小家伙叫小枝，是顾明艳的女儿，才两岁，别看年纪小，竟然和顾千筠是同辈。
　　她一双眼睛乌黑发亮，可爱的像个瓷娃娃，谁抱都哇哇哭。
　　好几个大人围着她，大家轮流尝试去抱她，可她谁都不跟。
　　刚被踢了一脚的顾明琪开玩笑说：“小枝现在就这么厉害，以后一定是个小霸王。”
　　站在他身边的顾千筠接话说：“我感觉也是。”
　　同时，她碰了下宋锡霞的胳膊，“妈，我小时候也这样吗？”
　　宋锡霞挑眉，“你比小枝皮多了。”
　　惹得大家都笑了。
　　顾千筠弯弯眼，伸手逗了下小枝。
　　小枝先是努努嘴，一副不太乐意的模样，她细细地打量着顾千筠，在大家以为她要发脾气的时候，她竟然’咯咯‘笑了出声，软糯的声音甚是好听。
　　时安站在厨房门口，听见这声音，正要走过去，被顾平拦住。
　　“你等一下。”
　　顾平是顾明山的孙子。顾平的爸爸顾千丰早婚，二十一岁就生下顾平了。
　　顾平十八岁，帅气、自信，看着时安的眼神中充满着叫作势在必得的东西。
　　时安还在朝顾千筠那边看，顾平身材宽，挡住她半边视线。
　　时安皱了下眉，心不在焉道：“你有事吗？”
　　顾平在国外待久了，讲话也就直来直去，“明晚你有空吗，我想约你。”
　　好巧不巧，小枝也不哭了，顾平声音不大不小，也就传到了他们的耳朵里，他们个个都是吃瓜表情。
　　当然，顾千筠也是。
　　时安面向他们，他们的表情她自然看得清楚，对于旁人，她都是扫几眼而过，唯独在与顾千筠对视上时，停留好多秒。
　　顾千筠越是笑，时安越是冰。
　　“她竟然还笑得出来，是不是根本就不在乎我。”时安心说。
　　想归想，她又不会把情绪摆在脸上，只是面无表情地别开眼，看了顾平一眼，客气说：“不好意思，明天没有时间。”
　　顾平不死心，：“那后天呢。”
　　“后天也没有。”
　　顾平面子有点挂不住，又小心翼翼地询问：“那你什么时候能有空，留一天给我就好。”
　　时安说：“哪天都没空。”
　　说完，她便走了，侧着身走的，硬是连衣料都没与顾平碰上。
　　本想去顾千筠身边，但只要一看到她那副云淡风清，像看小孩子过家家一样的表情，时安心里就憋气，所以她绕过顾千筠，站到了顾淑梅左边。
　　现在大家围成一个四分之三圆，中间是小枝，时安的左边没有人，顾千筠在她正对面，时安只要一抬眼就能看见顾千筠，但她就是不看。
　　顾千筠看着时安低垂的眉眼，红唇扬出恰到好处的弧度。
　　她不是一个内心戏丰富的人，在这个关头，特别想说：小孩就是小孩，不管长到几岁，都是小孩。
　　这时，顾平走到时安身边，当着这么多长辈，他丝毫不掩饰对时安的好感，‘含情脉脉’地盯着时安。
　　可能是男生成熟得晚，他多少带了点中二，每一个动作都像精心设计过，一个字概括：油。
　　说实话，顾平的背头很帅，但不知是发胶喷得太多，还是香水味道太重，浓烈的味道呛得时安连打三个喷嚏。
　　顾千燃抱着双臂，满是调侃道：“呦。”
　　还是顾淑梅心疼时安，光看老太太的脸都能看出她的紧张，“安安啊，是不是客厅太冷了，要不然你去屋里待会。”
　　时安说：“不用不用，太奶奶，我不冷。”
　　顾平已经在脱外套了。
　　时安的身体下意识往右边偏了偏，眉头皱得更深了。
　　顾平绅士道：“披我的衣服吧。”
　　他将衣服展开，正要往时安身上披，被一只白皙修长的手挡住，紧接着，衣服被来人用胳膊肘推了回去。
　　顾平回过头，一头雾水地叫了声：“姑姑？”
　　顾千筠站在时安身后，右肘自然地顶在她的肩膀上，整个人看起来十分松弛，她扬了下下巴，示意顾平继续说。
　　顾平刚被坏了好事，当然是不高兴的，但顾千筠毕竟是他的长辈，他又不能表现出来，权当吃了哑巴亏，闷闷地哼了声。
　　顾千筠笑了笑，也没说话。她今天穿了件宽大的墨绿色大衣，内搭是黑色V领毛衣，该遮的都遮住了。
　　怎么会有人连穿毛衣都这么性感。
　　这话是时安出门前说的。
　　不过，现在的时安可不是早上那时的好脸色了。
　　不笑，也没恼。
　　顾千筠有预感，如果再不哄哄她，她将随时把自己气炸。顾千筠随之倒吸一口凉气，在大衣衣摆遮掩下，单手结结实实地揽住时安的腰，揉抓了两下。
　　时安身体开始发僵，顾千筠几乎整个人都贴在她后背上。不是没有肌肤相亲过，但在大庭广众下，当着这么多人的面，偷偷摸摸做这种事，时安脑海里先后浮现出两个字。
　　——羞耻。
　　——刺激。
　　上大学以后，时安在乔予的哄骗下，也看过不少不可描述的书，起初还有新鲜感，看多了就面不改色了。但书总不能白看，她还是记住了许多东西。
　　比方说：
　　主角被心爱的人一碰，骨头就酥了。
　　时安现在就是这样，顾千筠每一个不经意的动作，对她来说，都像一次致命的挑.逗。
　　她只要一抬手，就可以制止顾千筠这种行为，但她不想，她红透的耳根在表明她的态度——
　　她喜欢顾千筠游走在她腰间的手。
　　时安不知顾千筠是怎么了，就像她不知道她自己是怎么了一样。
　　时安连呼吸不敢，她很担心，一个不留神，就会喘出来。
　　大家注意力都在小枝身上，顾平也是刚腾出眼，看了时安一眼，当看见顾千筠靠在时安身上时，她不禁感慨说：“姑姑，你和你侄女的关系真好。”
　　时安怕被人发现她们的小动作，整个人都是紧绷的。
　　刚才的一切都在顾千筠掌握之中，她站得靠后，所以十分肯定是没人看得到的，现在她不慌不忙地放下手，退后两步，站直身子，一本正经道：“安安可不是我的侄女。”
　　顾平挠了下头，讶异着问：“不是吗？怎么不是？”
　　他看着牛方平和顾淑梅，等着他们的答案。
　　二老才懒得理他这码事，顾千筠和时安在一起的事，他们是知道的，其实早在很久以前，他们就有所察觉，虽然年龄大，但在思想上，他们可不是老古董。
　　二老唯有祝福。
　　就连顾明琪和宋锡霞的工作都是他们做的。
　　那天顾千筠在电话里和他们坦白这件事，宋锡霞沉默了，顾明琪正要发脾气，被牛放平吼了一顿，半个字也不敢说了，只能连连点头说：“好，好，我没意见，我同意。”
　　宋锡霞不是多管闲事的人，也点头了。
　　所以在场，除去顾千燃，也就只有他们几个知道时安和顾千筠的事了。对于顾千筠刚才说的那句话，他们都理解，但那些不知道真相的人，就不能领会了。
　　本来这话就过去了，谁也没想着再问。只有一个人追着不放，那就是李柳，顾平的妈妈。
　　对于这位嫂子，顾千筠一向避之。因为她是整个顾家，最刁钻的人。
　　顾家人都是云淡风轻的性格，除了她。那股刁蛮劲，总是格格不入，惹得大家都尴尬。
　　刚才顾千筠让顾平吃瘪，她可是看在眼里，瞅准机会，她笑着阴阳怪气，“怎么不是侄女啊，千筠，你该不会是想要把时安认作女儿吧！”
　　李柳一开口，成功制造出尴尬。
　　大家齐刷刷看向顾千筠，她双手插在大衣口袋，看着低头的时安挑眉，“安安，你怎么说？”
　　时安猛地抬头，“你想让我说什么？”
　　顾千筠弯弯嘴角，伸出一只手，去摸时安的头，“当然是说你愿不愿意做我的女儿了。”
　　旁人以为她们在说正事，谁又能想到，顾千筠就是有这样的能耐：敢不被任何人察觉地公然调.情。
　　时安沉淀了几年，还是学不到她的一半。少说话，多说一定会露破绽。
　　时安眨眨眼，扶了下腰，做出痛苦的表情，“哎呀，腰好疼。”
　　宋锡霞知道时安想溜，连忙附和，“等会该吃饭了，安安，你去休息休息。”
　　顾明琪：“对，对，千筠卧室就在楼上。”
　　时安点点头，扶着腰往楼上走。
　　她刚迈出步子，顾平便想跟，身子刚转，顾千筠淡淡道：“顾平。”
　　顾平到底年轻，被一次次阻拦，有点生气了，说话不耐烦，“姑姑，刚才就是开玩笑，你真以为你是她妈啊，能不能别瞎搅和了？”
　　顾千筠淡淡笑着，转身上楼了。
　　顾平不敢吭声了，因为此时在他面前的顾千筠，宛如一朵带刺的温柔玫瑰。
　　谁也不敢接近。
　　为什么？
　　顾平想不明白。
　　没有人讲话，只要高跟鞋踩着地面的声音。
　　他们都在看她笔挺的背影，阳光追随她，只围在她身上，她周身都是金黄色，是温柔的颜色，在迈上最后一级台阶时，她回了头。
　　她脸上有两种极端的神态。
　　明媚的笑，凌厉的眼。
　　她说：“顾平，别打安安的主意。”
　　顾平不甘心，“为什么啊？”
　　“她是我的人。”
　　话落，极端神态消失，她眼底涌现出温柔，转过头，走了。
　　等那抹墨绿色消失在转角，顾平才怔愣着开口，“谁能告诉我，姑姑说的是什么意思？”
　　牛方平咳嗽两声，“你这孩子啊，千筠说得还不够明白吗，她俩在一起了。”
　　“在…在一起了。”顾平结巴道。
　　他脸上红一块，白一块，显然是难以接受，呆坐在沙发上。
　　李柳不屑道：“两个女的怎么在一起，这不是天大的笑话吗，真是可笑…”
　　“你闭嘴吧！”顾千丰怒斥。
　　李柳吸了下鼻子，随后竟哭喊出来，“顾千丰，你竟然敢这么跟我讲话，我要跟你离婚！”
　　顾千丰用力扯了扯领带，“离就离，早就受不了你了。”
　　李柳瞪着眼睛看他，拿起包气冲冲地摔门走了。
　　顾千丰没去追她。
　　顾平还在呆着。
　　大家显然都没缓过神，顾淑梅叹口气说：”我知道你们有的人，是接受不了这种事的，但你们记得，只要我老太婆活着一天，我就不允许你们另眼去看她们。”
　　没人问为什么。
　　他们一脉相承，是有这种默契的。
　　世俗一定会伤害她们，他们不能再伤害她们了。
　　因为他们是一家人。
　　永远不会变。
　　正经气氛是被顾平破坏掉的，他一拍大腿，站了起来，“我知道了！”
　　没人搭理他，各忙各的了。
　　顾平又坐回去，他靠在沙发上，闭上眼，刚才看着顾千筠，那种想不明白的东西，叫作——
　　强烈的占有欲。
　　来自顾千筠对时安。
　　*
　　顾千筠走到房门口，敲了两下门。
　　听着节奏声，时安就知道是谁，她说：“进来吧。”
　　顾千筠没动，过了片刻，里面传出脚步声。
　　时安推开门，“怎么不进来…”
　　“唔──”话被堵住了。
　　进门后，顾千筠将门带上，熟练地搂上时安的后腰，强势地力量使得时安不断往后退，最终被逼到墙角。
　　时安的双手抵在顾千筠肩上，面红耳赤地配合她的欲望。唇间全是红酒的香气，软甜的触感让时安失去了力气。她绝对放松下来，任由顾千筠拖着她瘫软的身体。
　　渐渐地，意识不知道飞去哪了。时安很想喘口气，但顾千筠根本不给她机会。
　　时安已经分不清一二，她吐出断断续续的话，“你…你是不是…要把我…”
　　顾千筠眼睛亮了又亮，她的吻偏移，转向时安耳垂，她在她耳边画圈圈，“你想吗？”
　　时安紧紧搂着顾千筠，“不想。”
　　顾千筠笑了笑，又去亲时安。
　　她的手徘徊在时安腰间，等时安完全被摸软了，她声音沙哑道：“可是我想。”
　　时安抿唇一笑，“诶，顾姨，腰好痛。”
　　顾千筠急忙松手，弯腰去查看，“是被我弄得吗，快去床上躺着，我给你揉揉。”
　　时安：“好。”
　　在顾千筠一手挽她胳膊，一手扶她肩时，时安突然一个用力，将顾千筠抵在墙上，她看着她的眼，低低地笑出来，“上当了，顾姨。”
　　顾千筠只是宠溺地看着她，过了几秒，搂住她的脖子，手指摩挲她后脖颈的肌肤，认真道：“安安，不要再骗我了。”
　　时安用炽热眼光回应她，“如果我是一个骗子，那你就是我最后的诚实。”
　　顾千筠眼底泛出泪光，“你要记得你说的话。”
　　“嗯，我会。”时安说。
　　这一刻，时安看见了顾千筠的脆弱，从这一秒之后的每一秒，她都没有再怀疑过顾千筠对她的爱。
　　我爱她，她也爱着我。
　　时安确信。
　　时安说：“顾姨，今天我特别想你。”
　　顾千筠神情有一瞬的恍惚，她轻轻“嗯”了一声。
　　时安抬头，笑得好看，“你不许喜欢别人。”
　　情景再现，顾千筠整个人都柔软起来，她轻靠在时安肩头，小声说：“还以为你是八岁啊。”
　　“我终于不是八岁了。”
　　“嗯？”
　　冬风荡啊荡，将空气染上浪漫。时安就着这缕风，说出她埋藏多年的秘密，“我终于可以光明正大地说爱你了。”
　　顾千筠震惊：“你…”
　　时安捧起她的脸，轻轻吻了下她的唇，“我爱你。”
　　话落，她又与她缠绵一个吻。
　　耳边是成熟女人动情的声音，时安悄然睁开眼，在这一刹，眼泪顺着她的眼角，流淌出来。
　　看着眼前这个已经完完整整属于她的女人，泪水根本就止不住，或许是太幸福，时安有点分不清到底是现实还是梦。直到她听见顾千筠的低语，“安安，我也爱你。”
　　爱人在身边，时安瞬间心安，她恍惚记起那个傍晚——
　　2005年，我来到你身边，我爱上了你。
　　那年，我八岁。
　　2019年2月15日
　　时安。
　　*
　　作者有话要说：


第93章 番外四 时安x顾千筠
　　2019年9月26日晴
　　天空呈现崭新的蓝色，白云点缀一二，这般美景刻画出暗戳戳的浪漫，海风也配合，刮着凉凉的风。
　　是个难得的好天气。如果不出去走一走，是不是辜负大自然的恩赐了。
　　有的人偏不，比如顾千筠。
　　她侧躺在床，半张脸埋在枕头里，头发丝散的到处都是，每一根都有魅力，特别是散在锁骨以下的最是性感，什么都遮住了，偏偏遮不住她的媚骨。
　　被用心雕琢过的美玉最让人爱不释手。
　　她的每一寸美丽，都是被时安亲手雕琢的，换句话说，她的一切都属于时安。
　　时安蹲在床边，一脸甜蜜地去看顾千筠的脸。
　　看着看着，她情不自禁地抬手，轻抚她精致的眉眼。
　　这肌肤像清晨山涧清瀑流淌的第一汪水，又似每一个白茫茫雪夜掉下来的第一片雪花。干净且温腻，教唆着时安的手行往下一个地带。
　　下一个，永远都有下一个，时安根本停不下来。她看顾千筠颤动的睫毛，看她不太安稳的睡颜。
　　时安突然笑了。
　　真好啊，她是我的了。
　　此时，她是我的。
　　在充满未知的以后，她也是我的。
　　时安是个容易满足的人，就这样，足够了。
　　时安见洁白床单与身着天蓝色睡裙的她，除了震撼，再也无法脱口而出别的词。
　　不管看多少眼，顾千筠都是会让时安惊艳的人。
　　永世不变。
　　思绪飘到这里，时安晃晃脑袋，轻轻笑了，然后，她收回自己不老实的手，替顾千筠捏好被角，直起身子看向窗外，天气真好，配得上这个特别的日子。
　　今天，是顾千筠的37岁生日。
　　天上几片厚云卷着一片薄云，十分漂亮。
　　云。
　　时安忍不住发笑。
　　是筠。
　　筠，我的。
　　时安转过眸子，看向顾千筠，顾千筠什么也没做，可时安火热的眼仿佛想将床上的她烧透。
　　三十几岁的女人，总是更性感些。
　　特别是。
　　在床上。
　　顾千筠就像毒药，单单一动不动躺在那里，时安就受不了了。
　　可是，刚刚。
　　她只是看了几片云。
　　为什么？
　　时安在大脑全部神经变得麻木的上一秒想明白了——
　　她爱她，爱疯了，爱到神经质。
　　这天地万物，在她眼中，全都能和顾千筠扯上关系。
　　因为。
　　顾千筠是时安的全部。
　　日月变迁，四季更替。
　　时安的生命中出现过很多人，可这十四年，她对顾千筠的心，从未改变。
　　说爱太轻了，不够深重。
　　“没有她，我早就死了。”
　　所以。
　　顾千筠是时安的生命。
　　动听的情话，时安讲给她听；至于伤感的，通通憋在心里。
　　等外头的云卷至别家窗前，时安就将这些想法抛之脑后了。
　　她满心满眼都是顾千筠——
　　海藻般的发，微颤的睫毛，水润的唇。
　　她的美落成一幅画，每一处都雕刻着性感诱人。
　　或许是时安双眼太直勾，顾千筠翻了个身，由侧躺改为平躺。
　　被子乱糟糟搭在腰上，睡衣不听话的皱成一团，胸前露出白花花一片，刺眼的阳光成一束射进来，不偏不倚照在她锁骨的痣上。
　　这个季节的阳光不热，却让顾千筠袒在空气中的肌肤呈现晕红状态。
　　她张了张唇，又抖又荡地喘了一声。
　　时安痴痴地看着她，身体在生火，灵魂也亢奋。
　　小腹涌出阵阵热流，时安攥了攥发烫的手指。
　　顾千筠依然没睁眼，在白茫茫的光里，她的手随散地搭上脖子，慢慢滑下去，直至遮住那颗痣，阳光落在她的指缝里。
　　这束光，同时折射到时安眼里。
　　时安眼里的光变质了，变得有颜色。小腹滚烫的温度迅速烧进心头，将一颗心烧的砰砰直跳。
　　手心不知何时捏了一把汗。
　　当顾千筠的肩带被她自己扯下去时，时安莫名浑身燥热，一种黏腻的、酥酥麻麻的感觉将她的脸烧的火热。
　　热，好热。
　　好想。要，她。
　　欲望不可控那瞬，理智早就埋于地下了。
　　时安伸手扯住顾千筠掉下来的肩带，可手指刚握住那单薄的布料，她全身僵住了。
　　砰——
　　砰——
　　除了这样的心跳声，时安什么都听不见了，耳膜欲被震碎，她的手却在依靠本能，做她想做的事。
　　拉上窗帘，时安将除了顾千筠的其他，隔绝在外。
　　然后，爬上床，跪坐在顾千筠身边。
　　那只手又挑起那根肩带，缓慢却又急切地将它向下带。
　　不停地，不停地。
　　磨得无比圆润的指甲无意又像有意地搔弄着那片本就红润的肌肤。
　　时安的呼吸声愈来愈重。
　　而平躺在床上的顾千筠，已经无法自持地扭动起身体。
　　一个睁着眼半迷离。
　　一个闭着眼半清醒。
　　那片衣料被褪至腰腹时，胸前冰冷的温度使人失去安全感，顾千筠猛的睁开眼。
　　一秒，她只看了时安又野又疯的眼一秒，将要抬起的双手就被她牢牢扣住按在床上，随后，眼前的天花板消失了。
　　她完完全全被时安压在了身底。
　　贴合得很紧，挣扎不得。
　　顾千筠还没来得及清醒，嘴唇又被压住，她有点招架不住了。
　　因为，时安太疯了。
　　几乎要将她的骨头都揉碎，甚至连喘息的机会都不给她。
　　时安已经处于主导位置，她知道顾千筠在渴望什么，她也知道向来衿重的她在这种事上，并未完全放得开。
　　时安禁锢她，咬她。
　　她只有一个目的:
　　她想看顾千筠为她疯。
　　大多时候，顾千筠都太冷静，太让人捉摸不透，就连在床上，放.荡也要矜持着放.荡。
　　不够，这远远不够。
　　时安要那双迷离漾水的眼，要那痉挛打开的身体，要那每一片都为了她，只为了她而疯狂的顾千筠的灵魂。
　　……
　　云早就不知道飘到哪里去了。
　　屋子里的云，正绽放出最美丽的颜色，打开，收紧，升腾。
　　破裂了。
　　她的矜持，破裂了。
　　泪珠顺着时安的额头向下淌，时安趴在顾千筠肩头，温柔地吻住，“顾姨，你太美了。”
　　她正要抬头，顾千筠一把搂住她的后脖颈，狠狠吸吮着她的脖子。
　　时安闷哼着，“疼，顾姨。”
　　顾千筠的唇还贴在时安的脖子上，声音因此含糊不清，“你还知道疼。”
　　时安心领神会，眼睛欢快地眨了两下，“幼稚鬼，你就是在报复我。”
　　报复…
　　顾千筠正要反驳，没忍住“嘶”了一声。
　　真疼。
　　年轻人，真有劲。
　　什么跟什么啊。
　　顾千筠不自在了一下，脸完全埋在时安脖子里，捶打两下她的后背，小声再小声道：“以后不要这么凶了。”
　　这声音，不是温柔，应该算是、算是，求饶。
　　求什么？
　　时安暗爽不已，得了便宜还卖乖，装作听不懂，“我很凶吗，我平时对你讲话都不大声的，我哪里凶了？”
　　话落，等了好久，身下人都没有动静。
　　时安想看看她的脸，便用手支撑住身体，把头抬起来。
　　可顾千筠抱着她不撒手，跟着她起来。
　　时安便哄说：“乖，躺下。”
　　还是没有回应，脖子里被密密麻麻的呼吸声喷得又痒又麻，时安耸了耸肩膀。
　　这时，一声轻柔地“嗯”溢出来。
　　顾千筠松开手，头放松地倒下去。
　　时安眼疾手快，伸出手，捧住顾千筠的头，小心地放下去。
　　像对待珍宝一般。
　　怕弄疼她，弄坏她。
　　顾千筠看见了时安的认真，也看见了时安的紧张，她知道，她的时安很爱她。
　　可是刚才…一想到刚才。
　　脸又开始烫了。
　　知道时安在看她，怕被她看了去，顾千筠偷偷偏了头。
　　时安笑了笑，去啄顾千筠的脸，明知故问：“害羞了？”
　　顾千筠：“没有。”
　　回答的明显没有底气，两个字抖来抖去的，和她几分钟前说了无数遍的“不要了”“求求你”，一样的抖。
　　时安哪受得住，像个小饿狼，又要去觅食，顾千筠却抵上她的肩膀，轻轻将她推开了。
　　时安欲求不满地倒下去，不停叹气，“唉。”
　　顾千筠没理她，坐起身，捶了捶肩膀，而那布满红痕的后背，一片不落地落在时安眼里。
　　时安眼睛花了又花。
　　她伸出手，隔空抚摸她。她记得每一处红痕是如何发生的，也记着顾千筠当时的神态表情和身体扭动的幅度。
　　时安如愿以偿了。
　　她看见顾千筠的疯狂了，甚至，比她想象的还要疯狂。
　　顾千筠总是在给她惊喜，也在尽力满足她的需求，时安感动并庆幸。
　　感动。
　　顾千筠为她付出的一切。
　　幸好。
　　这样美好的顾千筠，她没有错过。
　　一个人加一个人，是两个人。
　　可在时安心里，她和顾千筠，是一个人。
　　时安看过爱一个人要给自己留余地的话，她也认为这话说的有道理。
　　可是，时安没有照做。
　　她不要余地，她要用尽所有去爱顾千筠。这份感情，有多来之不易，她就有多爱顾千筠。
　　说白了，时安愿意，为了顾千筠，她什么都愿意。
　　已经不是清晨了。
　　时安还想给顾千筠看看刚才那片云彩，可惜啊，它已经不知道去哪了。
　　不过没关系，她们还有很多个清晨，她们还会一起看很多很多云。
　　以后的云，都会比今天更美。
　　时安悄悄起身，双手穿过顾千筠的腰间，将她拥入怀。
　　顾千筠没有震惊。
　　她只是放松的向后仰，完完全全靠在时安怀里。她依赖时安，她的身体也早就适应了时安。
　　她们都没有说话，她们在感受彼此的心跳声。这种时刻，比任何时刻都浪漫。
　　最后，还是时安先说话，她说：“是不是弄疼你了。”
　　顾千筠说：“是。”
　　时安正懊恼。
　　顾千筠抢先说：“不过我喜欢。”
　　她温柔死了。
　　奇怪的是，时安却没笑，她竟然哭了。
　　泪水滴答滴答落在顾千筠肩上，凉凉的，热热的，最后化作一团渍。
　　顾千筠没回头，只是伸出手，绕过前.胸，肩，去摸时安的脸，她语气温柔的仿佛能把冰川都融化，“别哭，放心，我会一直爱你。”
　　时安说：“好。”
　　她信。
　　她说：“你不许离开我。”
　　顾千筠点头，不停点头。
　　“好，答应你，安安，我都答应你。”
　　泪水还在流，时安将顾千筠牢牢圈在怀里，死都不撒手。
　　她轻声道：“顾姨，你知道今天是什么日子吗？”
　　顾千筠：“当然知道了，我生日。”
　　时安沉默了一会儿，随意捡起床边一件睡裙穿上，边下床边说：“等我一下。”
　　顾千筠看着她，点了下头。
　　她不知道时安在神神秘秘什么，反正，怪期待的。
　　过了两分钟，时安回来了。
　　顾千筠也已经穿好衣服，她没说话，只是含笑望着时安。
　　时安捏着一张薄薄的纸，还有几张卡走过来，等来到顾千筠面前，她直接将这些塞到顾千筠手里。
　　顾千筠正纳闷。
　　时安站在她面前，认真说：“顾姨，这几张卡，是我这几年攒下的积蓄以及我家人留给我的钱，现在要麻烦你保管了。”
　　顾千筠看了眼卡，又看了眼时安，“嗯？”
　　时安蹲下来，双手搭在顾千筠膝上，以赤诚眼神看向她，“顾姨，你手里那张纸，是我刚来到这个家，你和我一起写下的保证书，第三条是，这里永远是时安和顾千筠的家。”
　　她顿了顿，手不禁攥紧顾千筠的裙摆，“顾姨，你愿意把这里真正变成我们的家吗？”
　　顾千筠眼里流淌泪花，她握住时安的手，“愿意，我愿意。”
　　明知她不会拒绝，时安还是激动地滴下一行泪，她拼命给顾千筠承诺，“顾姨，我一定会给你很好的生活，我一定会让你幸福的。”
　　顾千筠热泪盈眶，她只说三个字，“我信你。”
　　时安用力抱住她，在她耳边轻轻问：“那筠筠想在哪天和我结婚？”
　　顾千筠捏了捏她的耳垂，“最好是今天。”
　　时安觉得痒，躲了下，“就这么迫不及待啊？”
　　顾千筠：“嗯。”
　　她用脸去蹭时安的脸，“安安，你还没有祝我生日快乐呢。”
　　时安：“可我还有礼物没有送给你。”
　　顾千筠摇头，“我不要礼物，我想要三个愿望，你能送我吗？”
　　时安起身，坐到她身边，“好，你说。”
　　流云飘啊飘。
　　刚才那坨最美的云彩，又飘回来了。
　　顾千筠闭上眼，对云祈愿：
　　第一愿：我与时安永远不分开。
　　第二愿：我与时安永远不分开。
　　第三愿：我与时安永远不分开。
　　三个同样的愿望。
　　时安笑了。
　　她没问为什么，她知道为什么。
　　她的爱，不再冷清。顾千筠在同样热烈地爱着她。世界黯淡下来那天，她们也不会分开。
　　时安也许三愿：
　　放心，顾姨。
　　放心，我们会永远在一起。
　　放心，你只需要放心就好了。
　　_
　　2020年10月5日。
　　海滩，婚纱，新娘。
　　她嫁给了她，她也嫁给了她。
　　彩云当空，见证她们每一个幸福时刻，她们手牵手，交换对戒，亲吻对方。
　　最后，她们紧紧拥抱在一起。
　　让海，收藏她们的爱情。
　　海平面漫长，她们的爱情同样如此，因为她们有漫长的一辈子要走。
　　一片洁白，又一片幽蓝。
　　时安贴在顾千筠耳边，亲密话不说与海听，也不许别人听，她只让顾千筠听。
　　“筠筠，我再也不用害怕，你会丢下我了。”
　　一二三四，四三二一。
　　礼成。
　　海浪发出绵长的呼唤。
　　是祝福的声音。
　　是的。
　　顾千筠再也不会丢下时安了。
　　一年一世。
　　生生世世。
　　她们永远不分开。
　　*
　　作者有话要说：


第94章 最终章 时安x顾千筠
　　天很阴，转眼又遇见一个秋天。
　　顾千筠端了杯红茶，坐在阳台边的摇椅上，膝上盖着毯子，她双手紧握杯壁，呼呼冒出的热气将她双眼蒙的湿湿，眼皮很沉，按耐不住想睡觉的心情，她放下茶杯，靠着摇椅睡着了。
　　外头海浪舔舐着潮湿的空气，天空闷闷的。
　　屋里。
　　老式摇椅，发白的睡衣。
　　不搭竟却异常和谐。
　　沉睡的女人，肤极白，唇色很清淡，长发又直又顺的飘散下来。
　　岁月在她眼角留下了皱纹，倒显得她更美了，浑身上下都是贤淑的女人味。
　　年过四十，风韵犹存。
　　从她安稳的睡颜，柔和的表情，不难看出，她过得很幸福。
　　是的，她在被爱。
　　今年，是她和时安结婚的第七年。
　　这七年，除去工作，她们大部分时间都在陪伴对方。
　　闲着就出去旅游，去看美好的世界。
　　懒了就在家一起做饭，或者抱着睡觉。
　　时间并没有冲淡她们的感情，她们也没有因此而感觉腻，反而越爱越深沉。
　　没有七年之痒，甚至连吵架都很少有。
　　每次两个人一红脸，时安委屈巴巴地伸手要抱抱，顾千筠还就吃这一套，把她抱在怀里揉脑袋。
　　在外，时安是雷厉风行的时医生。
　　但在顾千筠面前，她永远都是小孩子。虽然，她已经三十岁了。
　　二十二年，距离时安初见顾千筠已经过去二十二年了。
　　那天，时安躺在顾千筠怀里，看见她眼角的皱纹，心疼道：“是我把顾姨的青春偷走了。”
　　顾千筠笑着吻她。
　　看起来毫不在意，实际上。那天夜里，顾千筠到很晚才睡，她偷偷许愿——
　　“可不可以让我慢点老去。”
　　可不可以让我慢点老去…
　　可不可以让我慢点死去…
　　我还想多陪陪她。
　　可是，我大她十五岁，我总会比她先死去。
　　我死了，她怎么办啊。
　　感性情绪一上头，便一发不可收拾。
　　她想了一夜，都没有想通。
　　后来，这件事想藤蔓一样缠绕在顾千筠身体上，脑海里，绕成一个死结，成为她的一个难过点。
　　这种难过，不向外输出，咽进肚子，以为忘了，却在每个混混沌沌的阴天，扰乱她的心。
　　她又做梦了。
　　在梦里，她找到出口了…
　　─
　　我有一个储物箱，里面藏着的，都是我的宝贝。
　　一顶红帽子，一张保证书，一颗草莓糖，一串金手链，一个本子…
　　我不是喜欢囤东西的人，可关于她的一切，我都想留下。
　　我经常偷偷翻看这些东西，找一些从前的回忆——
　　2005年，好久了，久到有很多事我记也记不清了，但不知怎的，关于她的事，我一件也不落的记下了。
　　那时候，我正在经历一段摇摇欲坠的感情，想逃又逃不掉，那阵子我的心情总是很糟，对方的不忠诚我不是毫无察觉，想结束这段感情又不知该怎么开口。
　　后来啊，她出现了。
　　昏暗的天，没什么光。
　　小小的她躲在大川哥身后，偷偷看我，那是我这一生见过的最清澈最干净的眼神。
　　很奇怪，她什么也不做，只是看着她，我就想流眼泪。
　　一开始打算照顾她，只是因为她是师父的孙女，而我想的也是暂时照顾。
　　我这个人，对身边人都不错，我是个骨子里很冷的人，对人还算温柔，但温柔有限，多了就没有，大多数时候，我都太理性了，这也是为什么，我无法给足恋人安全感的原因。
　　我以为我就是这样，又觉得我可以不这样的。
　　我一直在找寻那样一段关系，那样一个人。
　　我只是想知道，到底有没有人，能打破我冷血的理性，能让我真正感受到，我是个有血有肉的女人。
　　从见到她第一眼，我就有预感。
　　是她，就是这个小孩了。
　　我和她之间是有这种磁场的，我想对她好，不是因为觉得她可怜，而是因为她就是她，我才想对她好。
　　时安，时安，时安。
　　不知道从什么时候开始，我的生活里全是她了。
　　我听着她从第一次羞涩地叫我顾姨，到后来，或开心，或悲伤，或委屈的每一声顾姨，都像小石子温柔地漾在水里一般，钻进了我心里，也渐渐融化了我骨子里的那层冰。
　　我想我一定要好好照顾她，不让她受半点委屈。
　　可我不能时时刻刻陪伴她，我怕她被人欺负，也怕她不去交朋友，一个人孤孤单单的。
　　我还是没有保护好她。
　　那天，知道她受伤，我担心得整个人都在发抖。
　　刚好，我收到湄溪犯病的短信。
　　我分不了身，我只能选择一个人。
　　从我选择安安那刻起，我就知道，心里的那杆秤偏了。
　　一半装着安安，一半装着别人。
　　相处时日不久，她轻而易举变成了我最重要的人。
　　后来，湄溪去世了，我很难过，也因此自责了很长一段时间。
　　我仔细想想，那一阵，我似乎对安安没有以前那样上心了。
　　是我的原因，她抑郁了。当时我并不知道，并又做了一件错事——
　　让大川哥把她接走了。
　　她离开了两年，我煎熬了两年。
　　因为这段分别，我真正意义上了解了，她对我有多么重要，比我想象的还要重要千百倍。
　　因为她，我抽了人生中第一支烟；
　　因为她，我熬了几百天的夜；
　　因为她，我喝酒没有节制；
　　因为她，我茶饭不思：因为她，我心不在焉；因为她，我消沉度日。
　　那两年，其实我过得特别不好。
　　我变成了一个坏女人，非常不应该地偷偷恨过大川哥，恨他抢走了我的时安。
　　这些，都是我的阴暗面，我从来没有和安安说过。我怕她讨厌我对她的占有欲。
　　再后来，大川哥也去世了。
　　刚得知这个消息时，我双腿发软，差点跌坐在地。
　　我想象不到，她该怎样承受这件事。
　　我开车去接她，她淡淡地看着我，像在看一个陌生人，我只能用四个字描绘我当时的心情，心如刀割。
　　我心疼她，当看到她像丢了魂一样在拼乐高时，我差点痛哭出声，但我不能这样肆无忌惮表达我的情绪，我只能无声哭泣，因为我是一个大人，我还需要照顾她，引导她。
　　她抱了我，我们就和好了，我们又一起回我们的家了。
　　可是，安安生病了。
　　我害怕死了，总是怕她出事。
　　我总是乱想，只要一想到她万一真出事了，就泪流不止。
　　那几年，我没有一刻敢松懈，我生怕一个闪失，就会失去她，我时时刻刻都在预防这种’生怕‘，我需要她，我不能失去她。
　　但我害怕的事还是出现了。
　　当时，苏然因为我出事了，我忙着照顾她，再一次忽视了安安。
　　那次，她差点死了。
　　她的手腕上，留了一道长长的疤，像条粗糙的蛇，总是钻进我眼里，这是我心里永远的痛。
　　我还记得，她进手术室，我除了流眼泪，什么都不会。
　　哭得昏天黑地的时候，我不知道该怎样定义安安在我心中的位置了。
　　我甚至涌现出一个幼稚的想法：没有她，我会活不下去。
　　不管幼稚与否，这都是当时我心中的想法。
　　原来，从那时开始，或者从更早以前，她就彻底将我融化了。
　　可惜，对于这些改变，我并不知晓。
　　以至于在安安疏远我时，我也任由其顺其自然发展了。
　　是我自以为是。
　　我以为她长大了，想离开我，想自己去飞了。
　　很多很多年以后，当我知道她是因为爱上我，才做出那样的行为时，我流着泪，吻了她。
　　我不怪她，我只是心疼她，一个人承受了这么多，这么多。
　　她只有我了。
　　她心事重，考虑得也多，她最怕的事，便是给我带来困扰。
　　我想我是懂她的，但在这件事上，我却没有懂她。
　　我用自欺欺人的理性，任由她离开了我，彻彻底底地离开了我。
　　她走后，我开始强迫自己适应没有她的生活，我也做到了。
　　其实，我已经麻木了。
　　我机械般地生活，我才不要承认：
　　我是个会为她流泪的感性的女人。
　　我也慢慢开始接受，我们的缘分就到此为止的现实了。
　　我却又遇见她了。
　　她变了。
　　又年轻又漂亮，我被惊艳到了。
　　可当时，我的阴暗面又出现：原来她不在我身边，可以变得更好。
　　我对她来说，到底也是可有可无的。
　　我有点失落，我不想理她了。
　　直到在餐厅，服务员问“这是谁的手机”，我看见陆听尧刚才下楼，又上楼，我知道是他的，鬼使神差地，我拿着手机就上楼了。
　　我有小心思，我想再多看她一眼。
　　我知道不应该，可我管不住我的腿，更管不住我的心。
　　我刚走到门口，就敲门了。
　　敲门声和那隐隐约约的好几个字是一起出现的。
　　‘欢上顾阿姨的’。
　　我只听见这没头没尾的六个字。
　　我也脑补过，但我始终没敢在’欢‘字前面加上‘喜’。
　　当时，我差点就知道她喜欢我了。
　　可还是差了一步。
　　包括后来贴满花瓣的本子。
　　被千燃撕掉的那一页。
　　她以为我什么都知道，可我什么都不知道。
　　全是误会。
　　再然后，
　　我们笑着告别了对方，我又失去她了。
　　她走了，我爱上她了。
　　我不敢直面我的爱，我和她一样，变成了一个胆小鬼。
　　我以为她和别人在一起了。
　　我嫉妒的发疯，我变成视奸狂，越看越难受，越难受越想看。
　　我爱她，我却不能爱她。
　　直到那个雪天。她来找我，我把她推走。
　　真冷啊。
　　我在雪里待了一整夜，骨头都快冻碎了，也因此…
　　—
　　“因此什么？”
　　小枝看着这张发黄的、有些年岁的纸张问道。
　　时诺小心翼翼捏着这张纸，一脸悲沉，“因此啊，妈妈落了病，年龄越大，越多的并发症出现，她的身体渐渐吃不消了。”
　　小枝问：“你是怎么知道的？”
　　时诺将纸折好，轻轻放回储物箱里。
　　“我看过这封信，这是很长很长的一封信，有很多页纸，每个重大的事情妈妈都会记录在上面，可是妈妈…写到76岁，就不写了。”
　　她哽咽着，继续说：“剩下的信，被妈咪撕掉，拿走了。”
　　“为什么是从这里撕掉？”
　　“因为妈咪想把妈妈从这之后，身体上承受的苦痛全都带走。”
　　小枝看着一个破摇椅，摆在阳台前，没有讲话。
　　时诺走过去，蹲下身子，环抱着摇椅，将脸埋在里面。
　　“我想你们了。”
　　……
　　还有一些事，时诺没有和小枝说。
　　她的出现，是在顾千筠做那场梦过后。
　　她找到办法了，办法就是和时安生一个孩子。她怕自己不能陪时安很久，但孩子可以。
　　她不想让时安一个人。
　　后来，她们真的生了一个女孩，就是时诺。
　　时安说：“顾姨，你答应过我，不会丢下我一个人，你要信守承诺。”
　　诺，时诺。
　　很多年以后，顾千筠没做到，是时安在履行这个诺言。
　　她没舍得让顾千筠一个人走。
　　时诺什么都没说，她什么都懂。
　　时安和她说得最后一句话是：“我是一棵野草，她给我浇水，她是我唯一的希望，她不在了，我也就枯萎了。”
　　时诺闭上眼，那一刻，她恍然大悟。
　　顾千筠什么都为时安想好了，唯有一件事，她还是低估了时安对她的爱。
　　时诺听见，时安温柔说：“顾姨，别丢下我，我来找你了。”
　　她安静地抱着她。
　　一如每一个平静的秋天。
　　大海，阳光，微风。
　　“顾姨，我看见光了。”
　　“安安，等我，我会去找你，下辈子，不，这辈子，让我守着你。”
　　爱出现的那一刻，即是永恒。
　　我和你一同离去，我们一起去迎接下一个永恒。
　　会再遇见的。
　　还会再相爱的。
　　my forever lover.
　　*
　　作者有话要说：
　　生老病死，是每个人都会经历的。
　　圆圆满满地结局就可以了，把这些写出来还是会让人感觉难过。
　　我一直在纠结，要不要写。
　　最后还是决定写了。
　　我想让大家知道，
　　她们真的非常深刻地爱了对方一辈子。
　　会再遇见的。
　　还会再相爱的。
　　再见，时安。
　　再见，顾千筠。

　　（全书完）



