


　　题名：清冷美人她真不是反派
　　作者：黄小白

　　简介：
　　1.
　　惨死家中的高校老师，集体自尽背后的一场游戏，牵扯而出的神秘组织……
　　城市风雨如晦，莫芄身为警方顾问，直面黑暗，层层抽丝剥茧。
　　但案件查到最后却发现，一切竟都与自己捡来的那个美人有着千丝万缕的联系。
　　2.
　　林焉为一碗粉蒸排骨赖上了莫芄。
　　跟她回家，占她房子，用她票子。
　　还图她身子。
　　最后却亲手将子弹打入对方心脏。
　　……
　　林焉曾以为，自己的过去虽不算干净，至少还能站在光里。
　　但当真相揭开，她才知道，原来最美的花总开在白骨之上。
　　而自己，永远都不配走出黑暗。
　　她和她，从那碗粉蒸排骨开始，就是错的。
　　3.
　　林焉：从一开始就是错的。
　　莫芄：不听不听王八念经。
　　林焉：……
　　*
　　【食用指南】
　　1.1v1，he
　　2.幼儿园悬疑，求轻喷QAQ
　　3.架空，一切设定仅对我的胡编乱造负责
　　4.干了这碗狗血，咱们下本再见

　　内容标签：强强，都市，情有独钟，悬疑推理，正剧，互攻
　　搜索关键字：主角：莫芄，林焉┃配角：┃其它：
　　一句话简介：一碗粉蒸排骨换一个老婆
　　立意：身处无间，心存微光


第1章尸体
　　时值迫暮，下班高峰，云石小区往来都是人。
　　几个警察守在B栋楼前，引得行人纷纷侧目，向其投去八卦目光。
　　而他们之所以会出现在这里，是因为一个小时前市局接到了一位女士的报警电话，称其老公惨遭杀害，横尸家中。
　　莫芄，市局特聘犯罪心理顾问，跟在几位刑警身后一起上了楼，在受害者门前站定。
　　接着，掏出发绳将一头长卷发扎成低马尾，套上鞋套和手套后才走进屋中。
　　玄关处不通风，她刚进门，就闻到了一股怪味。
　　因空气不流通产生的夹带着灰尘的霉味；空气清新剂的甜腻味；以及，肉质腐烂产生的硫化氢味。
　　几种味道混杂，令人作呕，莫芄面色不变往里走。
　　客厅味道更明显。
　　尸体腐烂，产出以腐胺和尸胺为主的恶臭。不好受，但闻惯了还可以忍受。
　　莫芄虽没系统学过法医，但混迹市局刑侦队多年，基础知识多少会点。能产生尸臭，可见死亡已有一定时间。
　　青芜市法医研究和鉴定中心的法医米樊，以及他的两个徒弟兼助手先市局众人一步来到现场，已经完成了一些基本的尸检工作。
　　莫芄和米樊打了个招呼，视线在屋内大致扫过一遍之后，才将目光移到尸体上。
　　尸体直挺挺躺在客厅沙发与茶几之间的空隙上。
　　她走近了看，只见男尸眼睛大睁，双目浑浊，口鼻间有绿色液体流出。
　　双臂垂放在身侧，裸露肌肤上布满深紫色斑块。
　　最显眼是男尸脖子右侧颈动脉上一道狰狞口子，切口平滑，皮肉外翻，伤口长深，脖子周围的血已干涸成固体小碎屑。
　　不出意外的话，大概率就是这伤口导致了男子的死亡。
　　莫芄只简单扫了一眼尸体，便转身观察起房子来。
　　屋内物品摆放还算齐整，墙上零散挂几幅书法作品和绘画作品，阳台上种有几盆月季。
　　此刻，粉白花朵正裹着暗金色夕阳，兀自开得闲适。
　　茶几上则放着一套颇为风雅的茶具和两个茶杯，杯中清晰可见早已干涸的茶渍。
　　米樊正给刑侦支队的支队长何承汇报初步尸检情况：“我们刚刚测了肛温，23摄氏度左右，基本与外界室温相同。
　　“尸僵已经有稍微缓解，双目浑浊不能透视，腹部稍微膨胀，尸体右下腹出现了尸绿。
　　“综合各种状况来看，初步推测尸体死亡是在45~47个小时之前。”
　　莫芄在一边旁听，于心中换算了一下。这么说，男子的死亡时间应该是上周六下午，与现在差不多的时间。
　　“具体的还要等进一步尸检……”米樊说。
　　青芜市局刑侦一支队的支队长何承点点头：“辛苦了，你们先把尸体运回去吧。”
　　米樊法医于是招呼来他的俩徒弟，把尸体装进了裹尸袋。
　　莫芄回想尸体模样，脑海中逐渐勾勒出嫌疑人画像。
　　颈动脉右侧伤口一刀毙命……凶手可能是左利手，但不排除伪装可能。
　　伤口很深且基本呈水平划开……可见凶手臂力不小，可暂定为男性且身高与死者基本一致甚至更高。
　　死者眼睛大睁死不瞑目……死者死前可能很震惊——震惊什么？
　　是为来自死亡的威胁而震惊，还是为对方的行为而震惊？
　　死者，认识凶手吗？
　　凶手行凶前又是怎么确定只有死者一人在家？他从哪里获知的死者个人动态信息？
　　现场发现的血迹很少，除去尸体所在地颈部流出血液较多外，其余地方基本没有。
　　凶手应当具备较强的反侦察意识，杀人后清扫过现场，这是一场有组织有预谋的谋杀。为财，还是为情？
　　屋内其他地方均无明显翻找痕迹，看屋内摆设屋主生活水平尚可，但绝对称不上有钱……大概率不是为财。
　　莫芄缓步走进卧室。
　　卧室床头与大多数人家一样，挂着男女主人的婚纱照。照片上的男人就是刚刚的男尸，另一位显然就是他的妻子了。
　　卧室里有一个阳台大小的狭窄隔间，里面放了一张桌子和一个书柜，桌子上是一台开着的台式电脑，书柜里摆满了书籍。
　　从《楚辞》到《生物化学教程》，从《史记》到《分子生物学》，从《高考满分作文大全》到《植物动物生理学》……跨度很大。
　　看来男女主人其一或者两个都从事与教育科研有关的行业，她在心中推测。
　　且从书籍种类来看，如果是老师，极大可能分别是高中老师和大学老师。
　　莫芄又看了看小书房四周。
　　奇的是，这里并没有像客厅那样挂着书法作品，而是几幅后现代风格强烈的画——画主要由游丝、摆轮等手表器械和存储卡、一些电子元件等组成。整个是黑色调的，用以连接的电线铜丝杂乱无章。
　　空间扭曲破碎，给人以直观的感受便是不舒服。再加上放置于狭小空间，更显压抑。
　　何承在她身后走进来：“发现了什么？”
　　“何队，你看这几幅画……”莫芄双手插兜，垂眸凝思。
　　何承环视一下四周，也皱起眉：“压抑。”
　　“对……先出去吧。”
　　两人又来到了客厅，莫芄忽然问道：“女主人呢？”报警电话便是女主人打的。
　　“在外头呢，小婷陪着。”
　　莫芄：“我去看看。”
　　两人于是一同来到门外走廊。
　　舒小婷和另一名小警员正一边询问女子，一边拿着笔在本子上记录。
　　女子双眼红肿，声音哽咽，显然是一时难以接受现在的情况。
　　舒小婷抬眼看了看二人，何承示意她继续。
　　“我……我前两天有一个学术研讨，周六上午便走了。
　　“今天早……早上他们学校有他的课，他没有去上课。他学校的政教处给我打了电话说联系不上，我说可能是有什么事情吧，我下午回去了再看看……
　　“后来我还试着用微信联系过，没有消息……电话也不通。然后回来，就……就这样了……”
　　“你丈夫是教师吗？”待她说完后，何承开口问道。
　　女子抽泣着：“嗯……我们都是……他教大学生物化学，我教高中语文。”
　　何承还想再问些什么，却忽然听到屋里传来下属小孙的惊喜声音：“老大，有发现！”
　　-
　　“这是……用过的餐巾纸？”
　　舒小婷看着眼前地板上一团团略微发黄干硬的纸团，问道，她有些不解可以从餐巾纸中看出什么信息。
　　“你出门之前倒过垃圾了吗？”何承忽问。
　　“倒了……我们一般谁出门都会顺手把垃圾拿去丢掉，女主人沈珉回答，“有什么问题吗？”
　　何承凝眉，他心中对这些纸团的作用已隐有猜测，戴上手套正准备验证。
　　结果小孙手比他快，戴着手套的手已迅速把纸团捡起，凑近鼻尖轻嗅。
　　“啧，还真是。”小孙丢了纸团，说道。
　　除去几位女性还有些云里雾里，在座男刑警基本瞬间明了小孙的话。毕竟大半年岁正好，生理需求必不可少。这些纸团，可以说是他们打完飞机不可或缺的清扫战场之物。想不到这家男主人人近中年，需求还挺旺盛。
　　经小孙解释后，莫芄看向沈珉：“你和你丈夫□□活动频繁吗？”
　　“啊？……不……不频繁，都老夫老妻了……”沈珉似是没料到她会问这样的问题且问得如此直白不加掩饰，涨红了脸色尴尬答道。
　　莫芄点点头，换了个话题：“你丈夫人缘好吗？”
　　“他性格挺好的，没跟人有太大的矛盾，学生也都挺喜欢他的……遇到不会的实验步骤都会和他联系……”
　　“你们卧室的书房是共用的吗？”莫芄又问。
　　“不……不是，那是我爱人自己用的……他要评级，最近在做一些课题研究，我不便打扰。而且我觉得他墙上的画看着有些不舒服，所以我一般都是在餐桌上批改学生作业，很少去书房。不过他说那样可以激发他的灵感……”
　　莫芄：“书房里那些画是你丈夫自己创作的吗？”
　　“是……”
　　莫芄道了谢，沉默思索着，没再继续问。
　　何承见她问完，又补充问了一些问题，最后对沈珉说：“还麻烦你跟我们回去做个详细的笔录。”
　　“好。”对方点点头。
　　“老大，那这些纸团要带回去吗？”小孙指着地上的纸团问何承。
　　“带，回去具体鉴别一下纸团上的物质。”
　　莫芄听完两人的对话，指着茶几上的茶杯：“这些茶杯也带一下。”
　　将需要检验的东西用证物袋装好，舒小婷便和另一位刑警先将女主人带回了市局。留下来的各人又仔细在室内搜寻了一遍，都没能发现鞋印和指纹之类有价值的痕迹。
　　肉眼看不出直观的线索，好在还可以借助化学反应。此刻，太阳已经彻底西沉，天色昏暗，拉上窗帘基本可以营造出黑暗的室内环境。
　　众人戴好护具后，何承拿出鲁米诺试剂，先是对着沙发与茶几中间的过道及周围喷了一圈，结果并没能发现蓝紫色荧光。
　　正常情况下，人的颈动脉被割开血液应该都会大量喷溅而出。血迹即使被擦拭，血液中的血红素还是会残留下来。
　　当鲁米诺试剂喷在血红素上，与活性氧产生氧化作用，便会释放出蓝紫色荧光。
　　但现在尸体所躺的地方并没有发光现象。
　　要么凶手行事极为谨慎没有让血液四处喷溅。要么就是……死者的躺尸之地，并不是案发第一现场。
　　何承又在房间内其他几个地方喷了喷，皆无所获。
　　带来的这一瓶鲁米诺试剂存量不多，很快就用完了，他招呼小孙去楼下的车上重新取一瓶。
　　小孙正欲出门，莫芄忽地叫住他：“小孙等等，你拿到试剂后能不能去一趟我车那里帮我接个人？让她跟你一起上来，我怕她……迷路。”
　　作者有话说：


第2章赖上
　　小孙狐疑看她一眼，上个楼的距离而已……迷路？但他到底没说什么，笑着应下了。
　　看莫顾问神色，似乎挺宝贝这人。嘿，也不知道是谁。小孙揣着一颗八卦心，进了电梯。
　　小孙走后，莫芄见暂时无事，便走到门外，摘下手套，掏出手机拨了个电话。
　　“莫芄。”手机那头传来的声线清冷，一如脑海中那人模样。
　　莫芄眉目放松下来：“你无聊吗？”
　　“不。”对方言简意赅。
　　莫芄喉头一哽：“……”这天要怎么聊下去。
　　“无聊的话可以上来找我，”她自顾自说，“等会儿会有个小警员去接你，胖胖的有点像冬瓜那个，很好认，路上无聊的话可以想想今天晚上吃什么。哦对了，你会按电梯吗？不会也没关系，小冬……小孙会按就行。”
　　对面沉默良久，半晌，才道：“……我不是智障。”
　　莫芄：“嗯嗯好的，待会儿见，爱你哦。”
　　“……”林焉挂掉电话，看着不远处走来的警员，没犹豫，下了车。
　　-
　　林焉跟随小孙一起上到B1304之后，莫芄递给她一次性手套和鞋套：“会穿吗？”
　　林焉：“……”
　　她一言不发地穿戴好，而后问道：“我要干什么？”
　　莫芄：“不干什么，带你长长见识。”
　　“哦，”林焉看她一眼，“我差点信了。”
　　“有进步，”莫芄笑笑，“学会相信多好。”
　　林焉没再理会她，转身迈进屋子。但只一步，她就倏地顿住。
　　莫芄差点撞上她：“怎么不走了？”
　　“血腥味，恶心。”林焉眉峰蹙起。
　　莫芄看她一眼，叫来何承，后者拿着小孙带回来的试剂在玄关周围喷了一圈。
　　再看，果不其然，玄关左侧鞋柜门上大片的蓝紫荧光。小孙当即拿着专门的相机拍下照片。
　　“狗鼻子啊……”莫芄感叹。
　　林焉：“……”她一脸漠然，正想走进屋中。不料，却被何承拦下。
　　“莫顾问？”他看向莫芄，“这不太合规矩……”
　　林焉身量与莫芄相当，后者伸长胳膊，半挂到前者身上，笑笑：“规矩是死的何队。就这地方，”她指指鞋柜门上的蓝紫痕迹，“她不用试剂，闻出来的。警犬也就这样了吧？您确定放着免费的苦力不用？可不像您的作风啊何队。”
　　何承：“……”说笑了，他作风挺优良的。
　　林焉不说话，因为警犬不会说话。
　　“她是我助理，”莫芄戳戳林焉的脸颊，继续说，“是吧狗狗鼻子林小助？”
　　林焉继续不说话，打定主意做一只虔诚的警犬。最后，她到底是成功进入了案发现场。
　　何承将试剂喷过大半屋子，再没能有所发现之后，才重新拉开窗帘，打开灯。
　　“竟然是在门口动手然后再拖进来的……”一位小刑警嘀咕。
　　“还把血迹擦干净了才走，这心理素质可真行。”小孙接了一句。
　　“还是个左撇子……”小刑警刚入支队不久，对凶案现场充满好奇，推理时常不由自主地将内心真实想法说出。
　　何承点了他一句：“先不要妄下结论。”
　　的确，不排除凶手左右手都擅长用，或者是右利手但故意伪装成左利手的可能。毕竟只是划一道口子，多练习几天，再加上力气大点，右利手做到这个地步不难。在法医的尸检结果出来之前，一切都不到盖棺定论的地步。
　　小警员利落认错：“是我草率了老大。”
　　“如果是这样的话……”小孙概叹一句，“不简单呐。”
　　何承沉默，如果真是装的，那这个凶手心思之缜密，确实有些可怕。
　　“怎么样，”莫芄见林焉一直沉默，手背轻碰对方，“有发现吗？”
　　林焉摇头：“太多味道了。尸臭，血腥气，汗味，空气清新剂，杀虫剂，灰尘，花香……”
　　莫芄本来也就是抱着试一试的心态，没有收获，倒也不是很失落。
　　“好吧，”她说，“现在你可以专注想今晚吃什么了。”
　　林焉：“……哦。”瞧不起谁呢，她来的路上就已经想好了。
　　又将现场来回勘察几遍，再无发现后，何承只能下令封锁现场。而后找小区物业要了监控，打道回府。
　　莫芄没再跟上，载着林焉往另一条路开。
　　“吃什么？”她踩下刹车，等待红灯的时间里，看了副驾驶上的清冷人儿一眼。
　　林焉不假思索：“粉蒸排骨。”
　　莫芄啧了一声：“多少天了，你不腻啊？”
　　“不。”意简言赅，一如既往。
　　“行——叭——”莫芄做作地长叹一声。
　　不行能怎么办？自己捡来的人，再难养也扔不掉了。
　　何况林焉也并不难养，一碟粉蒸排骨就足以让她眼里盛光。
　　粉蒸排骨、粉蒸排骨……莫芄嘴里念叨着，不由发笑。
　　几个月前，她就是用一碗粉蒸排骨将人拐回了家。
　　那时莫芄受邀，前往一座名为南城的城市参加交流。
　　交流会结束后，她没留下与同行共进晚餐，而是自己一个人走进了南城的老城区。
　　南城旅游业兴旺，大多得益于自然风光姝丽，唯有老城区人文气息浓厚。
　　此地建筑古朴，小吃琳琅，美食满目，打卡必备，是以游人往来如织。
　　莫芄虽爱美食，却不喜人多，最终选择在一家久负盛名的小吃店打包了一份招牌粉蒸排骨。
　　随后，徒步走到较为清净的公园中。
　　坐在长椅上正准备开吃时，身边忽地坐下一个人。
　　莫芄抬眸看了一眼，是名女生，二十出头的模样。
　　瘦，高，白，短发齐耳，侧颜鼻梁挺拔，很精致又锋利的美。
　　有风吹过，带动她身上黑T单薄的布料轻动。
　　春花料峭，乍暖还寒的时节，女孩却仿佛觉察不到冷一般，领口处锁骨嶙峋，人一动不动。
　　莫芄默默低头，看了眼自己身上的大衣。怪人，她心道。
　　随后筷子夹起一块排骨，正要送入口，女生却忽地转过头来。
　　她在看她。
　　“你想吃？”
　　莫芄手中的筷子几次拿起，几次放下，最终仍抵不住那有如实质的目光，于是和人目光对上，将打包盒递到对方面前，问道。
　　对方直愣愣看她，半晌，才轻轻点了点头。
　　莫芄便把饭盒和筷子递给了她，后者狼吞虎咽地吃起来。
　　莫芄看得莫名心酸，把瓶装水也给她：“慢点吃，别噎着。”
　　等到对方吃得差不多了，才继续开口：“说吧，跟踪我干吗？”
　　早在小吃店的时候她就注意到了女孩落在自己身上的目光，起先以为对方只是随意一瞥，很快便会挪开。却不料，从小吃店到公园，后来这人竟跟了她一路。
　　此刻自己说完后，只见对方又是沉默良久，才道：“我们见过。”
　　没料到这个回答的莫芄倏兀笑出声：“当代红楼情缘啊？那我问你，几岁了妹妹？可也上过学，家在何处？”
　　对方一脸茫然。
　　“我……”良久，才慢吞吞说，“不记得了。”
　　-
　　绿灯亮起，打断了莫芄的回忆。
　　她启动车辆，看着前面的车流，转而想起方才的案件。总觉得自己遗漏了什么，是什么呢？最近睡得少，脑子都变迟钝了……
　　“林焉，”她忽然说，“今天懒得做饭了。你拿手机搜搜，看看附近有没有口碑好的卖粉蒸排骨的店。”
　　“好。”林焉点点头，拿出了手机。
　　莫芄瞥了一眼对方，林焉纤长如玉的手指在屏幕上滑动。屏幕……屏幕！
　　莫芄脑中断开的那根线终于接上，死者家中的电脑屏幕！她忽略的细节！
　　平时在市局中见到的电脑大多是开着的，以至于刚刚在死者家中见到开着机的电脑时，她并没有第一时间反应过来——死者家中的电脑是台式机。电脑屏幕漆黑，但电源开关却是亮的。也就是说，电脑正处于待机状态。
　　那么问题来了。
　　女主人刚回到家中就见着这样一幅光景，想必是没有时间去开的。刑侦一支队的各人更加不会刚进屋就吭哧吭哧跑去把电脑打开。
　　所以，只剩下两种可能：要么男主人开了之后还没关上就断气了。要么，就是凶手行凶后故意打开的！
　　虽说现代人周末在家上网并没有什么问题，电脑上也许并不会存在什么有价值的信息。但刑侦工作就是这样，从一丝一毫细微至极的细节里抽丝剥茧，然后顺着好容易分离出来的一根细丝不断追根溯源。
　　谁知道死者死前在干什么？他们不知道。电脑知道吗？他们不确定。但不管如何，不能放过，毕竟事物的真相有时就藏在万分之一的细节里。
　　所以，在将车开到林焉搜索出来的店铺停好之后，莫芄给何承去了个电话，让对方找人把死者家的电脑带回去找技侦检查一下。而后，才与林焉一道走进餐馆。
　　“诶，”吃饭期间，莫芄忽地抽出一张纸，替林焉拭去嘴角的汤渍，闲聊般开口，“你真想不起自己的过去了吗？”
　　-
　　几个月前。
　　“不记得了。”
　　女生说完，莫芄陷入沉默，半晌，才挠挠头，道：
　　“那你记得自己的名字吗？带身份证了吗？或者你身上有什么……嗯，经常带着的东西吗？要不我帮你联系警方？或许他们可以帮你找到你的家人。”
　　后者想了好一会儿，才继续温吞地说：“叫林焉。没有身份证，家人……不记得了，应该没有。”
　　莫芄登时乐了：“妹妹，你不记得自己有没有家人，倒记得和我见过？想敷衍姐姐也找个靠谱点的理由吧，我看起来脑瓜上顶着傻子两个大字吗？
　　“我记忆力挺好，你很漂亮，如果我们真见过，我不可能没有印象。还是说，你对我觊觎已久，躲在暗处窥视太多，才导致产生我们早已相识的错觉？”
　　林焉：“……”
　　“没有记错，”她冷冷道，“是你不记得了。”
　　“好好好，我的错。”莫芄敷衍应了一句，没有对此继续深究，转而说，“吃饱了？吃饱了就站起来。”
　　说着自己先站了起来。
　　林焉没动：“干什么？”
　　“带你去找你的家，”莫芄居高临下看她，拉长声音，“去找警察叔叔，送你回家——”
　　语气吊儿郎当，十分欠揍。
　　林焉屁股黏在了长椅上：“不去。”
　　“嘿，”莫芄气笑，“行，不去，我闲的。排骨就当本人日行一善送你了，您老继续搁这儿看夕阳吧，啊。我走了，不用送。”
　　说罢转身离开，没有丝毫犹豫。林焉站起，跟上，同样没有丝毫犹豫。两人就这样走出很长一段距离。
　　“不是我说，”莫芄先沉不住气，转身噔噔噔走回林焉跟前，“你这人脑子是不是有些毛病？”
　　林焉嗯了一声：“我失忆了。”
　　“失忆了干吗非得跟着我？！”
　　“我只记得你。”
　　莫芄：“可是我不认识你！走走走，我带你去找警察。”
　　“不去。”一如既往的干脆。
　　话题再次绕回原点。
　　莫芄简直要抓狂：“那你想去哪里，又到底想干什么？”
　　林焉定定看她：“想和你回家。”
　　--------------------
　　


第3章大力
　　“想不起了。”林焉摇摇头，没有躲开莫芄的动作，两人似乎都早就习以为常。
　　莫芄给她夹了块排骨：“那就不想。”反正她养得起。
　　“来，吃。”
　　……
　　另一边，何承等人回到市局。简单解决晚饭后，众人就凑到一块儿，看起了从物业那儿拷回的监控。
　　监控是电梯间外的，众人从法医推断出的受害者大致死亡时间的前几个小时开始看。不多时，画面中就出现一个女孩。齐肩头发，清瘦身姿，蓝白拼接连衣裙。
　　“我刚才和小区大门的保安聊过，”见此一幕，小孙解释，“这女孩是死者的学生，挺好学，经常找死者问问题。
　　“她的嫌疑很大，何队。”
　　何承点头，当即下令：“明天去死者任教的学校找人。”
　　视频上的画面还在快进播放，在女生离开后一个多钟，监控里，楼道中，又出现一个人。楼梯通道离走廊拐角极近，来人动作迅疾，“唰！”一下就闪进走廊，消失在了监控中。显然是故意为之。
　　那人动作太过迅速，加上云石小区的监控是多年前的黑白监控，何承将画面反复暂停放大多次，才截到一张模糊的图片。
　　图片中人看身形应当是男性，戴黑色口罩黑色鸭舌帽，穿黑衣黑裤，从安全通道中走出，一眼望去像块碳。行踪之鬼祟，就差在脑门上贴“我是嫌疑人”几个大字了。
　　“去交警大队调云石小区周围路段的监控，查找这个人的身影……”
　　何承交代一个队员。
　　小警员：“好嘞老大。”
　　约莫半小时后，由舒小婷和李田负责的对死者妻子沈珉的询问工作结束。走出审讯室，舒小婷将记录本递给何承：“老大，据沈珉所述，她与丈夫平日里算是相敬如宾，也有充分的不在场证明，暂时可以排除她的嫌疑。”
　　何承应了一声，继续翻看记录本以及死者的相关个人信息。
　　死者名为厉刚，是青芜市A大化学系生物化学相关课程的教师。妻子沈珉则为A大附属中学高中部的一个语文老师。厉刚的从教时间比沈珉少上六年，有十年左右。对沈珉的询问都是一些流程性问题，对方的回答看起来也的确没有什么奇怪的地方。
　　“明天，”何承点了点纸面，决定，“老李和小王去查云石小区周围商铺的监控，继续寻找黑衣男子的行踪。小婷和小刘去具体走访了解云石小区的住户。至于小孙你，和我去A大。”
　　一边给众人安排明天的任务，何承一边看向办公桌旁的电脑和主机。那是他在收到莫芄的电话之后，让人重返厉刚家中取回来的，还没来得及送到技侦那里去。
　　“小孙，”何承招呼他，“等会儿跑一趟技侦，把这玩意儿拿过去……”紧接着又对众人道，“今天就先到这里，该歇歇，该睡睡，革命明天继续。”
　　-
　　次日，月隐日出。暴雨过后，青芜温度日降。绿叶转黄，晨间空气沁凉。
　　屋外，秋日气息已显。屋内，莫芄起床洗漱好，熬上肉粥。
　　看着林焉依旧紧闭的房门，她十分熟练地回房拿起自制的巨型“逗猫棒”。逗猫棒由一根撑衣杆、一条长窄丝巾以及一个拳头大小的毛线团构成。大号逗猫棒，用来逗大猫。
　　莫芄悄无声息地打开了林焉的房门，屋内窗帘紧闭，昏暗一片，依稀可见薄毯下的人体轮廓。对方如一只煮熟龙虾，侧躺着，团成胎儿尚在子宫内的姿势。莫芄知道，这是一种缺乏安全感的表现。从她将林焉带回家时起，对方一直采取的就是这种睡姿。
　　林焉脸深深埋入枕头，丝毫觉察不到莫芄的到来。但后者知道，前者这种状态并不是因为熟睡，更像是陷入了梦魇。半年多来，一直如此。莫芄轻声叹了口气。
　　随后才收回思绪，后撤两步在距离林焉较远的地方站住，抬起那根逗猫棒，毛球轻轻碰了碰对方脸颊。
　　林焉的反应也和之前重复过上百次的反应一模一样，几乎是在毛线团刚触碰到肌肤的瞬间——床上的人双眸睁开！眼中神色清明，丝毫没有刚睡醒的茫然。
　　莫芄只觉手臂一动，在被拉伤之前及时松开了手中的撑衣杆。再看被林焉攥在手中的毛线团，已经从一个圆球变成了沙漏状。
　　如果毛球换成其他脆性东西，莫芄毫不怀疑它会在那只苍白瘦削的手中化为齑粉，就像林焉自己曾经向她展示过的那样。
　　-
　　几个月前。
　　在林焉说完那句“我想和你回家”之后，莫芄再次转身就走。前者当然选择继续死皮赖脸地跟上。
　　莫芄在南城的交流会持续近一周，在这一周时间里，林焉在她有正事时不会打扰她。但只要时间一空下来，她就总能从不知哪个角落冒出，继续跟着莫芄。
　　莫芄一开始坐视不理，选择忽视。到后面渐次变得烦躁，甚至想直接报警。但这一念头甫一冒出，在见到林焉那张相较自己初见时益发苍白的脸后……就诡异地偃旗息鼓了。
　　她几天来第一次搭理人：“喂！你是不是……没吃饭啊？”
　　林焉似是没料到对方会忽然对自己说话，霎时呆愣。半晌，才缓缓点了点头。
　　莫芄简直震惊：“从我给你的排骨开始？”
　　林焉继续点头。
　　那天至今……早已超过三天时间。莫芄看鬼一样看向林焉，心中泛起一股难言情绪。最后，到底是她先作了妥协：“你……跟我回酒店，我给你叫份外卖。”
　　将人带回去后，莫芄考虑到林焉已经几天不进食，于是给人点了碗南瓜小米粥。
　　“没有排骨吗？”被捡回来的人丝毫没有寄人篱下的自觉，嫌弃地看向那碗黄澄澄的玩意儿。
　　莫芄：“我看你挺适合做成排骨。”
　　林焉不说话了，安静吃着。对方吃东西期间，莫芄又打电话叫人送来几套衣物和洗漱用品。林焉身上还穿着三天前那套衣服，她有些洁癖，看着实在眼睛疼。
　　待人吃完，莫芄就直接把对方推进了浴室。等到林焉洗完澡换好衣服出来，两人坐到沙发上相顾无言时，夜幕已降临。
　　莫芄还想着要怎么开启话题，这一次，却是林焉先开了口：“你把我带在身边，我可以保护你。”
　　“哦？”莫芄语调有些发懒，看起来对对方的话毫无兴趣，“怎么保护——凭你饿三天的能力？”
　　林焉看着她，没说话。一会儿，才拿起茶几上的一个玻璃杯。二氧化硅材质的水杯被她削葱般的手指握在手中，莫芄眼神轻闪。
　　“我力气很大。”林焉说着，纤细的手指骤然发力！
　　下一秒，玻璃杯应声而碎。碎片掉落在地，乒铃乓啷。林焉握紧的拳头张开，粉末落下，掌心完好。
　　莫芄瞬间坐直：“前几天对你声音大了点是我不对……”
　　林焉就这样成功留在了莫芄身边。
　　至于后者答应把人带在身边后，如何发现对方竟然没有身份证，导致她返程时不能坐飞机只能自己开了两天长途风尘仆仆回到青芜市，再在后来如何千方百计托关系给人弄了那张小卡片——
　　此为后话不提。
　　当下，听到自己同意将她留下之后，林焉眼眸弯起。一贯冷如深潭的眼底乍然泛起笑意，如霜雪消融，草长莺飞。整个人一改之前的冷清，变得鲜活生动起来。
　　莫芄心跳漏掉了一拍。有这么开心么？她百无聊赖地想，没意识到自己嘴角微勾。
　　-
　　“第一百四十四次，”莫芄捡起那根落在床上的撑衣杆，带着笑意，“去洗漱吧。不是故意打扰你睡觉的，吃完早餐我们出发去A大。”
　　二人与何承等人前后脚来到A大，出示相关证件后保安给指了路，几人便沿着对方给的方向，往学校的综合办公楼走去。
　　A大的各栋教学楼是上个世纪修建的，至今已有些年头，校道两旁的树木葳蕤而生，可以听到叶间不知名鸟儿的叫唤。
　　校道上学生不少，或戴耳机，或吃早餐，或两眼迷蒙，皆是步履匆匆，大概是一群有早八课程或者需要上早自习的幸运儿。
　　何承他们穿着警服，一路走来收获不少目光。好在这样仿若凌迟的时刻没有持续太久，综合办公楼距离学校大门不远，他们很快便到了。
　　楼中人不多，不时有三两老师说笑着走进，朝他们投来好奇的目光。
　　几人来到教务处时，办公室里已经有人坐着了。何承敲敲门，办公桌前的人抬起头来，见到身着警服的他，一愣，显然是疑惑警察为什么找上门来。
　　“你好，教务处主任在吗？”何承询问。
　　“我就是，有什么事吗？”办公桌前的女人穿着职业套裙，语速飞快。
　　“我们是青芜市公安局的警员，昨天贵校化学系厉刚老师的尸体在家中被发现，我们来了解一些他的基本情况。”何承掏出证件，解释道。
　　听到“尸体”二字，女主任显然一下没反应过来，皱了皱眉，好一会儿才说：“哦，请进吧。”
　　作者有话说：


第4章线索
　　何承笑笑，走了进去，莫芄等人紧随其后。坐到沙发上，何承看了一眼办公桌上的牌子，率先开口：
　　“罗主任吗，我们怀疑厉刚老师的死亡存在他人蓄意谋杀的可能。所以希望可以了解一些他在学校的情况，包括但不限于对他的同事、学生进行一些询问。”
　　罗主任倒了几杯水给四人，莫芄伸手接过，放到了茶几上。林焉却是双手握住，冷的。
　　“我们可以配合你们的调查，但我希望这不要影响我们学校老师的工作和学生的生活学习。”罗主任说。
　　厉刚所教班级的辅导员章志四十来岁，剃着板寸，审美成谜，常年白衬衫搭配黑色运动短裤。挺着个大部分中年男人标配的大肚子，两条腿却是极细，活生生一个大汤圆插在两根牙签上。
　　几人进到一间小会议室中，章志笑眯眯地接待了四位。待听完何承说明来意后，他脸色渐次凝重起来，眉目间有一闪而过的悲痛，不过很快便平静了下来，对他说道：
　　“可惜了！老厉是个沉默的，平常也没见他和学校的其他老师有什么矛盾啊……”
　　莫芄便问：“那他平常生活里的一些小细节，还有之前生活中有没有发生过什么事儿，或者他的家庭情况，了解的话您可以具体说说吗？”
　　“老厉这个人啊，怎么说呢……不见他和谁有仇，但也不怎么和我们亲近。他是不怎么喜欢老师这份工作的，我曾经跟他聊过，他说他本来想做个战地记者的，但他母亲不想他在那么危险的环境中工作，便叫他当了个老师……唉！”
　　章志叹了口气，拿起搪瓷缸子喝两口后，才继续说：“我们以前一起喝过几次酒，他说他母亲从小管他管到大，到后来娶的妻子也是按照母亲的意愿……发生过比较大的一些事，倒是有一件，好几年前了……
　　“老厉两口子结婚多年也没有孩子，他母亲就又闹着要两人离婚，当时都闹到小沈学校去了。老厉课都没上完就赶了过去，当着那么多老师学生的面，老厉和沈老师两人也是难堪啊……
　　“不过后来这事就不了了之了，两人也没离婚，倒是听说后来他母亲下楼时摔了一跤，在床上躺了几年去了……”
　　章志像是陷入了回忆中，又轻轻叹了口气，缓缓道来：“我还记得他跟我说这些事后我问他既然不喜欢那为什么不辞职，反正也没人管了，他当时说‘太迟了，老章’……唉！反正教师这行他这一干就是十多年了。
　　“家家有本难念的经，别人的事我也不好多加干涉，那时只开导了他几句也就没多说……我所知道的也就这些，不知道对你们办案有没有什么帮助？”
　　何承：“谢谢您的配合。”
　　“那我先回去了。”
　　“您请便。”
　　“唉！”章志又叹了口气，夹着一卷资料低声自言自语，缓缓走出了会议室。
　　随后，几人又陆续询问了其他几个与厉刚同在一间办公室的老师，但他们都和对方交集不深，没能提供什么有价值的线索。
　　另一侧，沈珉今天上午第一节有课，只发了一套试卷给学生做随堂小测验。下了课，她沉默着走回办公室，一些老师正窃窃私语不知道在说什么，她有些疲惫地在自己的位置上坐下。
　　昨晚从警局回去后，她又想了一遍，实在想不出是谁会杀害老厉，莫非老厉瞒着自己做了些什么？思来想去又忍不住红了眼眶，为什么又是自己碰到了这样的事！
　　自己这半生活得小心翼翼谨小慎微，自问没有出现什么大差错，但就是没有孩子，现在丈夫又成了这样，为什么偏偏是自己！想到这不由得啜泣，低头趴在桌上将头埋在臂弯里呜咽起来。
　　刚刚还在议论的老师不知道沈珉怎么就哭起来，议论声渐小，各人忙自己的事去了。
　　何承几人对厉刚办公室内其他老师的询问工作差不多完成后，再次来到了章志面前。
　　“赵老师，厉刚所教的班里有没有一个清瘦的、留着齐肩头发的女生？”莫芄问道。
　　章志想了一下：“这个……好像有不少女学生都是这个打扮。”
　　“……那能不能把他带的几个班里全体同学的照片给我们看一下。”
　　“我这里存有学生们学生证的照片，你们看看行不行……”章志说着把系统里各学生的大头照调了出来。
　　“她叫什么。”莫芄指着一个符合外形条件的女生问道。
　　“小许啊……她叫许慕琳，是一个文静的女孩子，要找她？”章志问。
　　“嗯，我们想对她进行一些询问。”
　　“不知道她今天上午有没有课，我联系一下，把她叫过来吧。”
　　半小时后，小型会议室内。
　　林焉站在莫芄身后，隔着一张会议桌，俩人对面坐了一个清瘦白皙的女生。
　　留着齐肩头发和轻薄的齐刘海，白色立领衬衣搭配白色百褶长裙，外罩薄薄一件水蓝色的针织衫，鞋子是烟蓝色的帆布料子。
　　眉如远山黛，唇不点而朱，此刻浅浅笑着，整个人透着古代仕女图中的娴静之态。
　　“警官，请问找我有什么事吗？”许慕琳浅笑盈盈。
　　“我们正在调查厉刚的死亡，”何承说，“需要向你询问一些问题。”
　　“啊？！……怎、怎么会……我前几天刚刚去找他请教过实验问题，厉老师……怎么会这样。”少女说着，红了眼眶。
　　莫芄何承二人对视一眼，莫芄转过头朝许慕琳道：“你去找他请教问题？为什么不等到他来学校再问。”
　　“嗯……就星期六下午。因为我租住的房子距离老师家不远，那个实验要拿去参加比赛，比较着急，所以我就直接上门询问了。”
　　“那你在厉刚家的时候有没有发现什么异常？”莫芄问。
　　“没有。”
　　林焉看着莫芄头顶的发旋，听得对方继续问道：“你当时进去的时候他在做什么？”
　　“在泡茶，老师好像很喜欢喝茶……”
　　“就他一个人在家吗？”
　　“是的。”
　　听到她的话，莫芄若有所思，何承则继续询问下去：“那他那时候有没有什么异常的举动？”
　　许慕琳思考了一会儿，有些犹豫：“好像没有。”
　　“茶好喝吗？”沉默良久的莫芄倏地开口，语气称得上温柔。
　　“啊？还、还行吧。我没怎么喝，我不喜欢喝茶，太苦啦。”许慕琳骤然望向她，显然不知道对方为何要这样问，但还是浅笑着答了。
　　莫芄闻言点头，在口袋里摸了一下，忽然掏出一颗大白兔奶糖，递给女生：“怕苦啊？吃糖么？”
　　许慕琳愣了一会儿，随后接过奶糖，剥开糖纸放进嘴里，对莫芄甜甜一笑：“很甜，谢谢姐姐。”
　　莫芄自己也剥开一颗放进嘴里，说出的话有些含糊：“是糖当然甜……今天就到这里吧，你可以先回去了。”犹豫了一下，又觉得自己的行为似乎有些越俎代庖，便转向何承：“何队？”
　　好在何承并不在意，点了点头。
　　许慕琳走后，莫芄便转过身子，便见林焉一瞬不瞬地盯着她。
　　莫芄被她看得有些莫名其妙，想了想，又在口袋中掏了掏，掏出一颗奶糖递给对方：“要么？”
　　林焉接过她递来的糖，剥开糖衣放入口中，香甜的滋味在唇齿间绽开。
　　莫芄看着她的吃相，莫名就弯起眼睛：“甜吗？”
　　“甜。”
　　还好今天多带了几颗，莫芄想，一会儿又觉得某林姓冷美人可能还是个小朋友，看到别人吃糖也想要。
　　“何队，接下来干什么？”莫芄转向何承。
　　后者想了一下，问她：“你有什么发现？”
　　莫芄神秘一笑：“有猜测，但没有证据支撑。”
　　“那就去找证据。”
　　“先吃饭。”民以食为天这句老话在莫芄身上得到了很好的诠释。
　　“……行，先吃饭。”四人在A大附中呆了一上午，算算时间也到饭点了。
　　吃过午饭，四人回到警局。
　　何承拎着一大袋饮料走进办公室，舒小婷看到了他，随即将耳边的手机放下，何承朝她点点头：“小婷。”
　　“老大，”舒小婷从他放到桌子上的袋子里顺走一杯珍珠奶茶，“刚想给你打电话你们就回来了……唔……累死我了，爽！”舒小婷吸了一大口珍珠，一脸满足。
　　“你们有线索了？”何承问。
　　“同楼层的一个大妈说她那天下午看到监控里那个小姑娘了，据说那姑娘当时脸色像鬼一样，大妈被吓到了，所以印象极其深刻……”
　　舒小婷说了一下对大妈问话的经过，随即把一支录音笔递给何承：“这是原话。”
　　何承把音频打开，大妈的声音当即传出——“警察同志，你是不知道啊，当时可真是吓死我了呀！
　　“那双眼睛，诶呦真是的，一开门我就看到她直勾勾看着我，黑黑的跟俩看不到底的地洞似的！她还对我笑了一下，哎呀真是官差老爷索命来了！……”
　　众人听完录音，小孙在一旁嘀咕：“那个女孩是不是真有问题啊？”
　　“现在还不好下定论。”何承说着，又转向李田，“老李，你们那边怎么样？”
　　“我和小王找到了小区附近几家有监控的店铺，只有一家拍到了黑衣人从小区围栏上爬出去的画面，不过他走进小区旁的一条小胡同里后，就不见了。”李田回答道。
　　莫芄插了一句：“小胡同里有发现吗？”
　　“没有，我们只大概看了一下，里面是一片老旧城区，据说准备改造。好多人都搬走了，也没有监控……”
　　何承沉默了一下，才对众人道：“我和莫顾问今天去找了那个姑娘，叫许慕琳，她应该不是杀害厉刚的凶手，两个人身高和力量都太悬殊了。我觉得我们的侧重点还是要放在黑衣男子身上，至于其他的，莫顾问，你怎么看？”
　　莫芄没有异议：“那个女生应该不是凶手，但也要着重注意一下，她太奇怪了。”
　　接下去，众人一致沉默，都在思考着到底可以从哪里下手，才可以找出这个一团糟的毛线团的线头。
　　“技侦那边有结果了吗？”何承还没忘记从厉刚家中带回来的那台电脑，问道。
　　小孙摇头：“还没。”
　　何承想了想，决定：“带上工具，我们再去小胡同看看。”
　　作者有话说：


第5章熟悉
　　多年前城市规划的时候，青芜市南部被划作了行政教育用地，云石小区便是那时建起来的。
　　彼时“学区房”的概念还不是很普及，也没有到现在人人哄抢的地步，相反由于发展落后，这一片的地价按现今的说法来说算是“白菜价”了。
　　是以，这里居住的人牛骥同皂。
　　云石小区虽不至于说窗明几净，但至少干净整洁，相较起来，它旁边的这条小胡同就不一样了，说淹荠燎菜就已经是对它莫大的尊重。
　　莫芄几人站在胡同口，看着眼前道路泥泞、杂物乱堆、垃圾遍地的小巷，有些茫然。
　　也是这时，巷子内堆积在一旁的破烂篓子忽而一动，循声望去，只见两只体型硕大毛色油亮的耗子从中蹿出，又飞快地钻进另一边的杂物堆里！
　　“嘶——”小孙抽了口气，倒退几步，另外几人面无表情地站着，过了一会儿，何承才开口道：“开工吧……”
　　小孙回过神来，才发现自己刚刚情急之下竟直接踩上了李田的脚背，对方却一声不吭，不免有些抱歉和尴尬：
　　“对不起啊老李，虽然对一个男人来说很丢脸，但耗子蟑螂什么的生物真是我从小到大的噩梦……”
　　李田摇摇头，并不在意：“没事。”
　　莫芄在一旁啧了一声：“有什么丢脸的，看开点小孙，男人的尊严又不靠战胜蟑螂耗子来体现。”
　　这条巷子虽脏乱差齐全，但也有唯一好处，就是鲜少有人涉足，如果有证据的话遭受到的破坏相对也会比较少。
　　但众人悲催地发现，他们的八字可能跟下雨天犯冲，一场暴雨又完美地覆盖了大半痕迹。
　　四人在狭长的巷子里找了半天，最终只在巷子另一端出口土质较软的泥路上发现一个半脚印。
　　右脚的整个脚印里积着泥水，只能大概认出是个脚印，其他的别想了。左脚印好一点，虽然只有半个，胜在清晰。
　　巷子窄而脏，人迹罕至，除了拾荒者还有谁会往这种地方钻？脚印会是凶手留下的吗？
　　秉着不忽视任何一个细节的理念，何承先用相机拍了几张脚印的图，小孙在他拍完后，便上前将液态硅胶倒入脚印中，将其拓印下来。随后，几人走出小巷。
　　巷子外是一条坑坑洼洼的水泥路，水泥路对面是一片低矮的楼房。
　　楼房间胡乱拉着电线和晾衣的绳子，五颜六色的廉价布料挂在绳上，随着微风不时晃动，是这片灰扑扑的楼房中唯一的色彩。
　　女人的叫骂声、男人的吼声、婴儿的哭声混杂成一片，夹杂在风里朝四人扑面而来。
　　一辆破旧的小三轮吭哧吭哧从四人面前驶过，带起一片飞扬的尘土，四人忙掩住口鼻。
　　每个城市或多或少都存在这样一片地区，它们与鲜妍艳丽、光怪陆离的都市格格不入，就像张女士所述的华美衣裳上的虱子一样。
　　如若说青芜市展现在众人面前的是一位光彩鲜丽、优雅从容的交际名媛模样，那这一片地区就像是一个衣着破烂、散发着腐朽气息的垂死老者，不厌其烦地跟在这位名媛身后，这何尝不令人厌恶，但这又何尝不是一种悲哀。
　　莫芄四下看了看，水泥路是东西走向，她之前看过这一片的地图，顺着这条路一直往东可以到开发区，一直往西三四公里左右就是大学城，A大也在其中——凶手会和A大有联系吗？
　　林焉也在打量着四周，不过主要看的是对面的一派景象，从一根晾衣线上扫过时，她忽地停住了目光。
　　顺着晾衣线往下，一家名为“快乐多”的小杂货铺映入眼帘，店面很小，“快乐多杂货铺”六字亦是蒙上了灰黄的沙尘，完美地融入了这片建筑群里。
　　林焉对店面并不是很关心，她在意的是杂货铺门口左上角同样积尘严重的、一架小小的老式摄像机。
　　摄像机灰扑扑嵌在小角落里，视力不好的人站在这样的距离绝对看不出来。
　　“你看。”林焉轻轻碰了一下旁边莫芄的手臂，说道。
　　后者冷不防被冰凉的手背一碰，微微皱眉道：“你的手怎么这么冰？”
　　林焉没想到她开口是这么一句话，不由愣怔：“啊？”
　　莫芄看着只穿了一件单薄衬衫的林焉，秉持着自己捡回来的人总不能让人饿着冻着的原则，她脱下身上的外套，就想披到后者身上，却被林焉捏住手腕拦下：“我不冷，你穿。”
　　“……行吧。”莫芄想起对方那奇怪的体质，又把外套穿回自己身上，“看什么？”
　　“看杂货铺，有监控。”
　　“哪啊？”莫芄有些疑惑地看着林焉，其余人亦然，都对她投来同样茫然的眼神。
　　林焉：“左上角。”语气十分之理所当然，好像看不到的几人才是不正常。
　　“过去看看就知道了。”莫芄说着，率先朝对面走去。
　　林焉跟在她身侧，不时偏过头去看人。俩人身量相当，她一眼就可以看到对方挺翘的鼻梁，被夕阳镀上薄薄一层金光。
　　夏末时节，傍晚的青芜市已经带上了些许凉意，风吹过，带来莫芄身上好闻的气息。香水吗？林焉在脑海中搜索着这种气息的归属，有点像玫瑰，但玫瑰香气中又夹杂着一丝薄荷的清凉，辛烈清冷，莫名令人心安。
　　几人很快走到了杂货铺门口，莫芄抬头看到那个老旧的摄像机，半晌，才故作镇静地对林焉点点头：“出乎意料之外，但在情理之中。”
　　林焉：“……”
　　何承神色复杂：“林助理，你是不是远视啊？”
　　林焉：“……没有。”
　　四人走进店里，小孙敲敲玻璃材质的桌面，对收银台里坐着的精瘦的老头开口：“老板，可以看一下你门口的监控吗？”
　　老头只顾盯着眼前不知多少年前的花花绿绿的杂志，头也不抬：“要买就买，没钱滚蛋！”
　　小孙猝不及防被呛一句，刚想和对方理论，却听见一旁传来“砰！”的一声巨响，吓得一转头，发现是何承将警察证拍在了收银台上。
　　那老头也是被吓一大跳，抬起头来瞪向何承，却见自己面前齐齐整整站了几个身着警服的人。
　　狭小空间里，如此架势带来的压力不是一般大，老头气焰还没起来，就瞬间被灭个彻底，整颗心瓦凉瓦凉的。
　　“警……警察同志，我……”大抵国民心中对穿着公家制服的人总少不了几分忌惮，老头站起来，磕磕巴巴有些怯懦。
　　何承倒没有仗势欺人，老头抬起头来了，他便也笑着开了口：“老板，看一下你门口的监控？”
　　“这说的哪里话，咱小老百姓那可是遵纪守法的好公民，必须配合警察工作啊！”老头点头哈腰地将一根烟递给何承，后者伸手一挡：“那麻烦了——不抽，你想行贿啊？”
　　“啊不，不敢，这哪的话。”老头连忙把烟收回去，生怕自己一不小心就得进局子。
　　“调监控吧。”何承看着他说。
　　“诶好好好，等一下……配合警方工作是我们公民的义务，这我老汉还是知道的。”说着赶忙去给几人开电脑。
　　监控虽老旧，画质不甚清晰，好在却是正正对准了小巷口，还不算毫无用处。
　　星期六当天傍晚，天色昏暗，并没有人出入小巷。直到大雨滂沱，过了一会儿，方见一个黑影从小巷中跑出。
　　莫芄看着监控中的身影，湿透的衣物紧贴身体，可以看出嫌疑人的身形并不是很壮硕，反而还带着少年人的单薄。
　　嫌疑人脚步虚浮踉跄，跑到巷口时还扶了一下墙壁，弯腰的姿势似是在喘息——完全不符合在案发现场处理痕迹时带给人的那种镇定从容的印象。
　　对方扶墙靠了一会儿，还不忘朝四周张望，看样子并没有发现马路这边的摄像头。没一会儿，监控中的人便转了身，朝西边的方向走去。
　　小孙深吸一口气：“老大，我们现在要往西边去吗？”
　　何承：“废话。”
　　小孙：“……”他好像又问了一个暴露智商的问题。
　　从杂货铺离开，取了车，几人于是一路向西。路上景色荒凉，没有监控，也没能发现什么有价值的线索。
　　车子开到A大门口时，正逢学生们去上晚课的时间。校门入口人来人往，络绎不绝。
　　小孙若有所思：“那个嫌疑人会是这里的学生吗？”
　　“说不准，”莫芄说，想着几人是从小巷子那边一路追查过来的，便对何承说，“何队，我们去找校方要一下靠近东边这一段路的监控？”
　　一般人在惊惧彷徨时，为了寻找安全感，都会下意识地选择自己熟悉的环境待着。如果那名男子真是A大的学生，在认为自己的犯罪行为不会被警方发现时，极有可能会回去的地方，不是学校就是宿舍了。
　　几人于是来到A大学校大门口的保安室，向这里的负责人说明来意，期间林焉匆匆去了卫生间。
　　在保安调取监控的期间，何承不经意间抬头一瞥，忽然发现刚刚走出学校的身影有些熟悉，连忙追出去。
　　“同学！等一下！”他喊道。
　　作者有话说：


第6章冷战
　　学生停下，是个穿着白T黑裤板鞋的少年。男生身量修长，单肩背着书包，外套系在腰上，剑眉星目，是那种很吸引青春期女孩子目光的阳光男孩形象。不过对方却剃了个寸头，生生削减了身上的少年感，看起来有些凶。
　　何承身着警服，寸头见他在打量自己，冷酷问：“警察叔叔，有事？”
　　何叔叔：“……”他年龄的第一位数字还是二呢，长得就这么显老？
　　啧，不跟青春叛逆期的小兔崽子计较，何支队长宽宏大量地想着，继续观察面前的男生。
　　身量对得上，监控截图虽然模糊，图上男子虽戴了鸭舌帽，但能看出头发还是比较长的。于是，他对男生说：“我们在调查一起案件，想向你询问一些问题。”
　　寸头犹豫了一下：“行。”
　　“警官……是你们啊！”此时，一声清脆的问候声从对面传来。
　　何承闻声看去，来者正是他和莫芄上午刚见过的许慕琳。
　　“你去上课？”
　　“对呀，晚上有课。”许慕琳扬了扬手中的课本说，看到何承身后的寸头，忽然缩了缩脖子，似是有些害怕，但还是硬着头皮打了声招呼。寸头抬头看了她一眼，没回应。
　　何承收回目光：“路上注意安全。”
　　许慕琳点点头，走进了学校。
　　“同班同学？”等人走后，他忽地问寸头。
　　寸头言简意赅：“嗯。”
　　“你这人设，冷酷校霸？同学打招呼都不应。”
　　“人类话很多，很烦。”
　　无辜躺枪的话很多的何支队长：“……”感情您老不是人类是吧。
　　回到保安室，男生冷酷地站在一旁，有些不耐烦：“我还有事。”
　　“放心同学，不会耽误你太长时间。”小孙说道。
　　“是你？！你今晚可别又睡过头了！”保安大叔见到寸头，有些诧异，继而爽朗道。
　　莫芄闻言看了看寸头，莫名其妙的，她觉得对方看起来似乎有些紧张。不等她作进一步观察，男生就已经开口：“……这次不会了。”
　　保安大叔哈哈一笑，拍着小孙的后背：“这兔崽子前些天在教学楼自习，结果警察同志你猜怎么着？学着学着就睡过去，睡过了头！昨天我代一位老哥去锁教学楼的门，人还是我给赶下来的哈哈哈！”
　　寸头站在一旁，手脚局促，看起来很是尴尬：“……”
　　大叔手掌厚，锤子似的往人身上砸，小孙险些吐血，连忙避开：“叔！冷静！冷静！咱动口不动手……”
　　何承和小孙在一旁的隔间对寸头进行询问，莫芄则凑近了电脑屏幕，让保安调出近几日东边校门的监控，一路快进。
　　但直到把小米粥法医推测出的案发那天傍晚往后的监控一路看下来，她都没能从监控画面中看到东边来的熟悉的身影。
　　想了想，莫芄继续让保安调东片区的几栋教学楼的监控。十几台监控画面同时被调出，她忽然注意到其中几个画面上有字，定睛一看，原来这几台监控对准的是学院教学楼的大门，上头的字正是对应学院的名称。
　　而其中，一个学院的名称引起了莫芄的注意，她指着屏幕问保安：“生物化学工程学院？”
　　这不就是死者厉刚任课的学院？竟是如此靠近东边。
　　莫芄于是让保安把生物化学工程学院整栋楼的监控调出来，从监控中她看到，傍晚六点左右，寸头走进教学楼，进入教室，此后就一直没有再出来。
　　晚上十点左右，教学楼教室已经熄灯，保安大叔开始巡楼，准备锁门。
　　A大教室内的监控年久失修，还没来得及更换，是以莫芄只能看到走廊上的情况。
　　监控中保安大叔在经过319教室时停了下来，接着走进教室。
　　过了一会儿，大叔和另一个学生走了出来，是个男生。
　　依旧是白T黑裤，耷拉着脑袋，脚步虚浮，一副刚睡醒的样子，显然就是寸头，从监控看来他有充分的不在场证明。
　　方向错了吗？莫芄皱眉，胡同出来的路虽可以通往A大，但同样可以通往其他地方，她是否忽略了路上的一些细节？凶手会不会根本没有沿着大路走，而是早已从某个荒野地里逃窜？
　　莫芄想问问林焉的看法，一看发现人还没有回来，不免有些疑惑，尿那么久，掉厕所了？想着便要转身出去寻人。
　　只是刚走到门口，就正好碰上了迎面走来的林焉。后者额前的碎发微微被水打湿，嘴唇显出一种病态的苍白，给莫芄狠狠吓了一跳，赶忙开口问：“你怎么了？”
　　林焉皱着眉头：“吐了。”
　　莫芄连忙脱下自己的外套给她披上，拉链拉起：“你别说话了，待会儿回去去看一下医生……”
　　林焉摇头：“不去。”
　　“听话。”
　　“不去。”
　　“我抽你啊，别任性。”
　　“你打不过我，不去。”
　　“嘿我——”莫芄正要再说什么，何承和小孙已经完成对寸头的询问走出，她只能暂时歇了和林焉力理论的心思，揉揉对方的短发，询问来人，“有发现吗？”
　　小孙语气有些沮丧：“暂时没有。”从目前情况来看，厉刚为人和善，并没有听说他与什么人结仇，那凶手为什么杀他？他们或许可以对凶手作出画像，但在厉刚的人际网里却找不到可以与之相对应的人。唉，真愁人。
　　莫芄没过多失望，毕竟掌握的信息有限。相比之下，一边林焉的状态更令她忧心，整个人沉默寡言，看起来比往日还迷瞪。她皱着眉，抬手捞过对方脑袋，把自己的额头抵上去，低烧。
　　林焉声音沙哑：“我没事。”
　　“你说这话之前要不先照照镜子看看自己现在的鬼样子？”
　　“是真的没事，”林焉双瞳如墨，一贯冷清的语调难能带上些许无奈，“习惯了。”
　　习惯了。莫芄几次张嘴，平日里的巧舌如簧此刻毫无作用，任何安慰的话语似乎都显得格外苍白。最终，也只能捏捏对方的耳垂，继续看监控。
　　时间流沙般从指尖滑落，寸头拥有充分的不在场证明，待何承和小孙二人询问得差不多后早已离开。众人继续留下看监控，几乎都要给屏幕盯出洞来了，依旧一无所获。眼看着夜色渐浓，何承只好决定让大伙儿先回去休息，明天再继续。
　　林焉说死不肯去医院，莫芄只好开车偷摸着把人往药店拉。上了车后林焉额头一直抵在车窗上，整个人处于一种半睡半醒的状态。她有些自嘲地笑笑，分明从前也是这样，不见得今天的症状就比往日严重，甚至不及过往万分之一，怎么……怎么就今天觉得格外难受呢？矫情。
　　见车停下来，林焉还以为是她们到家了了，结果睁眼往窗外一看，“温暖大药房”绿莹莹几个大字在黑夜里格外显眼。
　　林焉：“……”
　　莫芄解开安全带，直接探过身子，掌心贴上林焉后脑勺，拉着后者的头“啪！”一下再次与自己额头相抵。过了一会儿才放开，说：“还在烧，去买点药。”
　　林焉还在愣怔，莫芄失笑，又轻拍了拍她的脑袋：“烧傻了？”然后打开车门下车，林焉只好紧随其后。
　　林焉对自己的身体状况很清楚，非寻常药物可以根治，但又遭不住莫芄那有如实质的目光，只好象征性买了一些退烧药。莫芄看她一眼，到底没说什么，俩人一起回了家。
　　一直到踏进家门，莫芄才率先打破已经沉默了一路的气氛：“你的身体状况，我们要不还是找个时间去医院看看吧？”
　　不怪莫芄担心，实在是林焉与她共处的这几个月时间里，动辄感冒发烧，身体素质差到打个喷嚏她都怕她给自己弄骨折了。每次她问起，还总以各种理由搪塞，加之这些病症短则几个钟头，长则一晚上就会痊愈，莫芄一开始也就没有多上心。
　　直至现下，或许是相处久了，对对方的态度多多少少有所改变，又或者是出于其他什么心思。总之，莫芄再做不到完全置之不理了。但要说林焉羸弱吧，一手捏碎玻璃杯还毫发无伤的画面又让莫芄无论如何也说不出这违心的话。
　　病弱的身体，和强大到反人类的力量，两种相异的特质集中到一个人身上，格外违和的同时……也不得不承认，对她这种追求新鲜的人有着致命吸引力。
　　也是这样，自己放到对方身上的目光才会越来越多，停留时间才会越来越长吧。到了现在，终于彻底藏不住，将关心倾泻。
　　林焉这厮却一点也不领情：“不去。”
　　莫芄打小被捧着长大，极为骄傲一个人，三番两次在同一个人这里碰一鼻子灰，脸色也有些难看起来：“理由。”
　　林焉定定望着她，理不直气也壮：“我不记得了。”
　　“林焉，有没有人跟你说过，”莫芄气笑了，“不要在一个犯罪心理咨询师面前撒谎？”
　　“嘭！”的一声巨响，是莫芄走进了自己房间并把门摔上。
　　林焉愣怔看着那扇紧闭的房门，良久，才垂下眼睫，也转身回房。
　　洗漱过后，她看着床头柜上买来的药，拉开抽屉，随手就丢了进去。仰躺在床上，望着卧室内的天花板，林焉有些出神。
　　没有用的，她想，吃药有什么用呢？生机从体内流失的感觉那么明显，一点一滴，不是吃了药就能自我欺骗过去的。
　　可是……好难受啊。林焉侧过身子，整个人煮熟的龙虾一样蜷起，为什么会那么难受呢？
　　她把脸埋进柔软的被窝，有些搞不明白，分明只是低烧，最轻的一种排斥状况，为什么却比以往每一次都来得让人不知所措？
　　正胡思乱想着，迷糊间，急促的敲门声忽而响起，打断了林焉思绪。
　　作者有话说：


第7章烧炭
　　她只得起身下床，趿拉着拖鞋打开房门，不出所料，门外站着再熟悉不过的人。
　　莫芄仍旧臭着一张脸，把半杯温热的水一把塞到林焉手中，随后，一言不发地转身走了。恰到好处的温度穿透杯壁，烫红了苍白纤长五指。
　　林焉拿着水杯回到屋中，直愣愣在床头站了良久。直至手中的水完全冰凉，才拉开床头柜，打开药盒，抠出几粒布洛芬，就着冷掉的水胡乱吞了。
　　接着，径直往床上倒去，放纵着杂乱的思绪，在迷糊中沉入梦境。
　　-
　　“小焉……看着我，你看着我！带小树和小修去我上次带你去的那栋房子……院长等一下就去找你们。”火光映衬着男人温润的脸庞，一如既往的温柔。
　　“咳咳！院长？”少女身上还穿着病号服，被浓烟熏得有些难受，艰难开口，嗓音粗哑。
　　“听话，快走！”说着男人拿起一旁的□□，快步朝孤儿院里头走去。
　　女生看着男人挺拔的背影，紧抿嘴唇。随后，拉起一旁看起来比她略小的男孩和女孩的手，朝树林深处跑去。
　　睡梦中的林焉眉头紧锁，嘴唇苍白无色，额头上不时沁出冷汗。
　　就在此时，梦境中孤儿院的画面一转，却是少女双手紧紧抓着悬崖上的地面，十指深深嵌入泥土里。
　　而悬崖之上，一个同样身着病号服的女孩将脚踩在她手背上，少女吃痛，却没有松手，仍是紧攀着地面。
　　见她迟迟不肯松手，女孩脚上又加大了力气，用脚尖狠狠碾压着少女的手指。
　　林焉就站在第三方的视角，以局外人的眼光，近乎冷漠地看着眼前一切，手上的刺痛感清晰而鲜明。
　　熟悉到不能再熟悉的场景，她似乎知道梦境的走向是什么，对于场景的切换并没有意外之感。但一帧又一帧画面中的人，都没有出现过脸。
　　每次当她想要努力看清画面中人的面孔时，见到的只有一片白茫。再然后，所有的画面都会瞬间消失，而她则会陷入一片虚空之中。
　　那种感觉……就像是人清醒时睁一只眼闭一只眼，闭上的那只眼睛所处的状态。
　　不是黑暗，而是无尽的虚空。
　　与过往梦境不同，这一次虚空持续的时间很短，林焉骤然跌入无尽黑暗。下一刻，就睁开了眼睛。
　　躺在床上，林焉的大脑一片空白，就这样一瞬不瞬地盯着头顶的白色天花板看。
　　许久，才翻个身，把枕边的手机拿起，解锁，六点多了。
　　林焉从床上爬起，烧已经退了，但一夜接连不断的梦境令她出了一身虚汗，身上黏腻得难受，便找身干净衣物，进卫生间洗了个热水澡。
　　洗完澡后整个人舒爽多了，连带着彻夜不断的梦境带来的疲惫感都消解不少，而后，她走出房间。
　　时间尚早，莫芄的屋门依旧紧闭。回想起昨夜俩人的不欢而散，林焉皱皱眉头，她不喜欢这种感受，不喜欢……看到莫芄生气的样子。
　　可这一回，惹她生气的人是自己，要怎么办……林焉站在莫芄房门前，几次抬手，又几次放下。
　　最终，终究是没有敲响那扇门，而是转身走进了厨房。依照脑海中存档的平日里莫芄给两人准备早餐的画面，林焉先是把吐司放进了多士炉。而后，点灶开火，捣鼓出一个煎蛋——
　　“这是什么？！”一声惊呼在身后响起，转身，便见一身小黄人睡衣、披头散发的莫芄出现在自己身后，满脸惊恐地看着锅里的食物。
　　林焉举着锅和铲子：“……早餐。”
　　“给我准备的？”
　　“嗯。”
　　莫芄一言难尽地看着她：“虽然昨□□你发了脾气是我不对，但应该……罪不至死吧？你为什么要烧一块炭给我吃。”
　　林焉：“……”我谢谢你，这是煎蛋。
　　但她看着锅里那一坨焦黑固体，“煎蛋”二字在嘴边萦绕许久，到底还是没能出口。
　　“唉。”莫芄扒拉两下头发，用发绳松垮垮扎在身后，伸手接过林焉手中锅铲，“我来吧。”
　　早餐做好，两人心平气和地坐下来吃完，谁都没有提昨夜的事。彼此心照不宣，就此揭过，一切似乎与从前并无不同。但一片平静之间，林焉敏锐地觉察到，似乎，又有什么不一样了。
　　吃过饭，俩人动身前往市局。林焉坐在副驾驶上，望着车窗外的街景出神。
　　九天星落，旭日已东升，阳光懒懒地打在树梢上，丝丝缕缕穿透叶间的微小罅隙，洒下一地碎银。叶间有鸟，叽喳叫不停，让没睡醒的人想要缝上它们的嘴。
　　林焉就这样看着外边的人来人往，指尖痛感仿佛仍旧残留，清晰而鲜明。依旧是熟悉的感觉，熟悉的梦境，熟悉的人，以及，熟悉的困惑。
　　她已经多次梦见梦中的场景，却并不知道梦中的主人公到底是谁，是自己吗？
　　如果不是的话，为什么会在梦里对少女的情绪起伏感同身受，甚至梦醒了疼痛感依然存在？
　　但如果是的话，为什么她又会觉得如此陌生？
　　莫芄双目直视着前方道路，身边人安静得像只葫芦，连呼吸都淡到几乎没有。回想起自己昨日的失控，她在心底轻叹一口气。
　　思绪如毛线团般理不清，莫芄又不忍一刀斩断，干脆就先将之放在一旁，手指有一下没一下地敲着方向盘，重新开始思索起厉刚的案子来——
　　何承他们是周一下午临下班时接到的报警电话，前往云石小区B1304后发现死者厉刚，系A大生化工程系教师，妻子沈珉为A大附中高一年级语文老师。
　　厉刚此人，据旁人印象，性情内向寡言，与人交流不深，没有明显仇家……身份上看起来就是诺大城市里极为普通的一个人。
　　但书房里自己画的画却又压抑至极，平静外表下显出极尽的疯狂……这才是真正的他吗？看起来平易近人很好相处，内心苦痛却无人能解，只能借绘画宣泄一二。他眼中的世界又是何种模样？惺惺作态虚伪狡诈么？
　　母亲去世，在母亲的标准下长大，想做记者却未能实现，“太迟了”……一生都按照母亲的标准来活，极易使其心理扭曲，如果造成他心理扭曲的那个人死了，那么他会怎么样呢？
　　极致的压抑必然导致极致的放纵，她再也管不着他了，所以他可以按照自己的想法活了，他终于可以放纵了——那么他该怎么放纵自己呢？
　　人至中年，身体已经大不如前，热血早已在日复一日的柴米油盐中消磨殆尽，曾经的梦想希望渺茫……那么，就换个方式吧。换什么方式好呢？
　　莫芄想起与许慕琳的对话。昨天对其进行询问时，对方虽对厉刚的死惊讶落泪，但当她问起厉刚开门前在做什么时，却仍旧可以很镇定地回答，茶太苦了。
　　在一位与自己朝夕相处数月甚至可能更久的老师突然被杀，且自己还有重大嫌疑的情况下，这反应未免太过理智。
　　回答问题时也是思路清晰，甚至连情感外露都恰到好处……一个涉世未深的大学生？莫芄如何也说服不了自己信其无辜。这样的反应，要么生性凉薄情感表达缺失，要么，就是她早知道自己会被找来问话，所以提前备好了稿子。
　　思及此，莫芄又想起那些在厉刚家中发现的疑似男子事后用来擦拭的纸巾。纸巾送检结果还没出，如果纸巾所擦的东西真如他们所猜测，那许慕琳先前去找厉刚的动机可能就不是单纯的“问问题”了。
　　许慕琳多好啊，青春美丽充满希望。而美好的东西，总容易令人生出毁灭的欲望……许慕琳与厉刚之间，真的只是单纯的师生关系吗？莫芄不这么认为。但她终究还是缺乏关键的证据，目前的一切终究还只是自己的个人猜测。
　　不过脑洞既然已经打开，莫芄便继续大胆地猜了下去。
　　假设许慕琳与厉刚之间真的发生过性关系，那她是自愿的，还是被迫？
　　如果是被迫，因此生出杀害的心思不难理解。可厉刚颈部的伤口凭许慕琳的力气和身量却几乎不可能做到。
　　如果是她杀的人，要么是她给厉刚下了药致其昏迷后行凶，要么就是厉刚乖乖地蹲在玄关给她割——可行性看起来都不高。
　　毕竟如果她能给厉刚下药，直接下毒不是更省事？更为隐蔽，可操作性也更高。
　　所以许慕琳或许真的不是杀害厉刚的凶手，至少，她没有动手的能力。
　　她不是杀害厉刚的凶手，但假设，对后者的死亡知情……那么，她和行凶者之间又是什么关系？
　　嫌疑人身形清瘦，略显单薄……莫芄一边回忆着监控中黑衣男子的身形，一边搜索脑海中那个睡过头的男同学的形象，黑衣男子如果穿上校服、背上背包……两人的身影渐次在脑海中重合，男子向A大方向行走的姿势，男同学走出教室的步伐……
　　莫芄在下一个路口调转了方向，一边往A大驶去，一边把手机递给林焉：“别发呆了，给何队去个电话。”
　　林焉依言拨通电话，举起手机贴到她耳边，莫芄看着路况，开口：
　　“何队，早上好，嗯……我现在往A大去……好，再见。”
　　挂掉电话，不多时，俩人就到了A大，莫芄向保安出示证件后便被放了进去。
　　两人来到生物化学工程学院楼下方，正值早读时间，楼里传来一些早起晨读的学生参差不齐的读书声，或朗朗洪亮，或喃喃低语，与树上的鸟鸣交织成专属于校园的晨之乐曲。
　　生机勃勃，充满希望。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章证据
　　莫芄绕到学院楼的后面，发现每间教室外都装有空调外机，窗台外伸较长，目测坐下一个人绰绰有余。
　　白色的塑料水管连接教学楼顶层和底层，水管分节颇多，很好攀爬的样子。
　　她心中渐渐有了猜测，再次回到保安室时，恰好碰上何承，便向他简单说明了自己的猜测，几人于是一起进监控室。
　　“叔，麻烦调下生化工程教学楼后面的监控，可以看到教室后窗的那种。”莫芄对保安说。
　　生化工程楼后面是一片小树林，她昨天看监控时并没有多加注意，只粗粗扫过一眼。
　　在监控中见到寸头在案发期间一直待在教室时，也就下意识地以为他没有作案时间。
　　可如果，监控画面显示的结果不是真的，或者说，不完全呢？
　　寸头虽然在案发时间进了教室，但教室内的监控已经损坏，谁能证明他这期间一直待在室内？
　　生化工程学院往后是小树林，再往后，可就是A大东侧的学校围墙了。
　　案发当晚生化工程学院后窗的监控被调了出来，只是由于夜黑又下雨，监控安装角度还刁钻，再加上林木的遮蔽作用，并没有拍到有人攀爬楼层。
　　虽然监控里拍不到有人攀爬楼层，但随着监控中的画面渐次往后播放，莫芄注意到，一个后窗倏地打开了。
　　她默数了一下那扇窗子所处的位置，对应的教室正是319。
　　窗子没装防盗网，画面中可以看到在窗子打开之后，一抹白色的身影迅速从窗外跃进窗内，随即转过身来，从室内把窗关上了。
　　看不清脸，但很明显是个寸头。
　　“如果寸头就是凶手，”站在莫芄身旁的何承忽然开口，“他从小巷离开后沿着大路一直到了学校，然后翻墙，上教室，伪造自己从未出过教室的假象，从而蒙蔽警方侦查视线。
　　“凶手行凶时穿的是黑衣，然而监控上他翻窗时的衣服却是白色的……如果他是凶手，那么他是在哪里换的衣服，换下来的衣服又丢到了哪里？”
　　莫芄点点头，顺着他的思路说了下去：“黑夜里穿白色衣服行事很容易被人发现，就算路上人烟稀少，但谁敢保证万一？
　　“而且案发当晚下着雨，但监控中他翻窗时穿的衣服却并没有紧紧贴在身上，是干燥的——”
　　“所以，”何承与莫芄对视一眼，异口同声，“是小树林。”
　　-
　　半个小时后，A大生化工程学院后面的小树林内。
　　风过林梢，泛起沙沙声响，脚踩落叶，嚓嚓与之相和。
　　落在地上、树叶上的雨水还未完全蒸发，泥土松软，混合着草木气息，令人心旷神怡。
　　众人在小树林里搜寻一番，只找到从校园围墙下延伸至生化工程学院楼后的一行脚印。看来那个男同学就是从这里翻墙进来的，至于为什么翻墙，恐怕只有找到本人才能得知。
　　何承早在监控中见到寸头身影的时候就让小孙去联系了对方，但消息传回来，却是从寸头室友那里得知对方从昨天就没有回过宿舍，发出的消息也石沉大海。
　　之后他们又通知了辅导员章志，让他打电话给寸头，结果是并没能打通。
　　犯罪潜逃。
　　几乎是在得知毛明也就是寸头电话号码打不通的刹那，莫芄脑海中就冒出这四个字。
　　他们还没能找到能证明毛明就是凶手的直接证据，但对方这一逃，几乎等同于变相承认了——我就是你们要找的人。
　　何承当即下令，将在A大的几名警员分为两拨，一拨继续在小树林搜寻证据，一拨则前去追缉毛明。
　　小树林内，林焉沿着脚印来到围墙下。
　　莫芄扛着铲子站在她身边，朝人嫣然一笑，随后以铲子拨开地上堆积的枯枝落叶。
　　之前见过的教务处主任罗娇跟随而来，站在一旁，语气尤为不耐：“你在干什么？
　　“我校一向重视学生的法治素质培养，也时刻关注着学生的心理状态，毛明怎么可能会是杀害厉老师的凶手？
　　“你们是不是搞错了？与其将时间浪费在这里，不如去仔细勘察真凶的踪迹。”
　　“不要着急，罗主任，我现在就是在寻找真凶的踪迹。”正在挖土的莫芄一手拿着铲子，站直身体，回了罗娇一句。想了想，又说，“而且，毛明是不是凶手不是你说了算，不是学校说了算，也不是他的法治素质说了算。”
　　莫芄难得收起平日里嬉皮笑脸的模样，面上一本正经：“证据说了算。”
　　语罢，继续挥起铲子，在地上翻来覆去地捣鼓。
　　不一会儿，就在层层落叶覆盖下的地上发现了一些松散的泥土。
　　那是土地被翻动过的痕迹。
　　莫芄看向林焉，后者一双凤眸漆黑如点墨，就这般直直撞进前者桃花瓣形状模样的眼眸中，彼此都没有太过意外。
　　罗娇沉默看着眼前新挖出来的黑色塑料袋，先是黑色衣服裤子鸭舌帽口罩，再是一双廉价帆布鞋，最底下还有一些黑色头发，以及一把电动剃须刀。
　　血腥味混合着泥土气息，令人作呕，罗娇皱眉捂嘴走远后才开口：“这是什么？”
　　莫芄摘下手套，拿出手机，对着现场拍了几张照片。
　　“是证据。”她说。
　　是一个凋零的未来。
　　-
　　距A大不远处的一家廉价小旅馆内。
　　毛明坐在床边，小旅馆带着潮气的霉味钻入鼻腔，他忍不住打了个喷嚏。
　　也许是逃出来时穿的衣服太少，毛明忽觉浑身发冷，不由抱住了自己双臂。
　　他是昨天住进这家小旅馆的，在和那几个警察见面后不久。
　　为什么会有警察出现在这里？为什么他们会那么快找过来？！
　　在面对警察的盘问时，他一直以冷漠来武装自己，面上不显，只有自己知道掌心出了多少汗。
　　他逃跑的路线是经过预先设计的，一路都刻意避开了监控，为什么还会有警察找过来？他们是来抓他的吗？
　　可是……凭什么，他没有做错，这一切都是厉刚那个禽兽活该！
　　对，他只不过是解决了一只畜生而已。
　　凭什么要被抓起来？！
　　脑子里一根弦紧绷，毛明一边说服着自己没有做错，一边则侥幸地想着他做得那么隐蔽，警察肯定不会发现人是他杀的，一边身体却又不听使唤，回过神来时已经住进了这家小旅馆。
　　他想离开这里，可是又不知道自己该去哪里。
　　先前制定计划并动手的勇气仿佛已经随着那只畜生的死亡彻底消失殆尽，毛明心底迟钝地泛起一股恐慌——他真的，动了手。
　　彻底回不了头了。
　　不，或许可以。他可以去自首，向警方反映那个畜生做过的一切，说明自己这么做的理由，也许一切还有转机。
　　对，就这么干。
　　如此想着，毛明终于拿起放在一旁被他忽略了许久的手机。
　　指尖摁到指纹解锁键上的那一刻，抖如筛糠。
　　摁了许久，不见屏幕亮起。
　　毛明愣怔看向旅馆小窗外的亮堂天空，才意识到自己已经在这里待了整夜。
　　手机之前的电量本就不足，现在大概率是没电导致自动关机了。
　　从背包里翻出充电器给手机插上，开机成功时，毛明看着屏幕上满满当当几十个未知来电，心中猛地一跳。
　　他颤手点开，有辅导员的，有室友的，有他妈的……唯独没有许慕琳。
　　那个笑起来很好看的，先前哭着向他倾诉厉刚对她所做一切的，他喜欢的女孩。
　　毛明心中泛起一丝失落，但只一瞬，下一刻便又释然了。
　　许慕琳没有给他打电话是对的，少年心中如是想。这一切都是他自愿的，与许慕琳无关。现在畜生死了，她终于可以不再担惊受怕。
　　而他，毛明看着手机上备注为“妈”的未知来电，双肩一耸一耸地抖动起来。
　　他要怎么办？谁能告诉他。
　　或许人体内的器官都会共情，心脏的无措牵扯到了胃部，毛明感觉胃部跳动着，隐隐有些抽搐。
　　一看时间，才发现手机上的数字早已走过下午两点，他已经超过18个小时没有进食。
　　稍一思索，毛明给自己点了份外卖。不多时，房间门铃响起，紧随其后是外卖小哥的一声“你好，你的外卖到了”。
　　浑浑噩噩开了门，毛明还没来得及伸手去取自己的外卖，只听“嘭！——”的一声巨响，旅馆脆弱的门已被猛然踹开！
　　毛明闪避不及，捂着被砸到的鼻梁后退几步，眼泪不受控制地唰唰下流。
　　步履踉跄间，后脚一个踩空，“咚！”一下跌倒在地。
　　与此同时，门外几个身着蓝色制服的刑警迅速闯进！
　　毛明摔在地上还来不及反应，捂着鼻梁的手就被反扣至身后。
　　随即，双手腕上传来冷硬触感。
　　-
　　青芜市市公安局。
　　“你们抓我儿子干什么！我儿子一直是个好孩子，你们凭什么冤枉他！……”一身材肥胖的妇女插腰叫嚷，说着作势就地撒泼。
　　李田赶忙拦人，舒小婷闻言也走过来，不住安抚。
　　毛明坐在审讯室里，放在桌子上的双手不自觉搅在一起。
　　继一女警进来刺破他手指采样几滴血之后，又过了有一会儿，毛明才终于见到两人走进。
　　坐到他正对面的刑警，正是昨天傍晚叫住他的人。
　　何承：“……说吧，你是怎么杀害厉刚的。”
　　“厉刚？厉老师……怎么了？”毛明面上满是震惊与疑惑。
　　因为昨天警察对他进行询问时并没有透露厉刚死亡的事情，所以他现在的人设对此事是不知情的。
　　毛明咬紧牙关，他先前已经做过预演，脑海中不断思索着接下来警察可能会询问的问题，以及自己要如何回答。
　　但就算对方心中有成千上万个已经编好的理由，也没用了，因为何承并没有给他这个机会。
　　只见他稍前倾身体，漫不经心开口：“哦？你不知道他怎么了吗？”
　　随即，一沓照片就被甩到毛明面前桌上，大喇喇摊开来。
　　作者有话说：


第9章喜欢
　　毛明看着那一张张照片，瞳孔猛地一缩，半晌，硬生生逼着自己移开了眼。
　　那照片虽已经过简单处理，个别容易引起感官不适的地方打上了马赛克，但仍旧足够触目惊心。
　　那是厉刚死亡现场的照片。
　　毛明整个人微微后仰，咽了咽口水，语气干巴：“不……不知道。”
　　“不知道没事儿，我跟你说说——你们厉老师前几天被发现惨死家中，啧啧，那个伤口深得，多大仇啊……
　　“都说法网恢恢，我们法医在厉刚指甲缝里提取到了不属于他本人的皮肤表皮碎屑。毛同学你要不要猜猜，从你血细胞中提取出来的DNA……能不能和它对上呢？”
　　听到这里，毛明脸色已然苍白，但嘴依旧很硬：“你们搞错了吧，我为什么要杀自己的老师……”
　　何承也没着急，取过桌上文件袋。
　　棕褐牛皮纸袋，毛明眼皮一跳，方才厉刚死亡现场的那些照片就是从里边拿出来的。
　　何承瞥了毛明一眼：“这得问你自己，有什么非杀人不可的理由？”
　　说着把掏出的照片摊在毛明面前——照片上的画面，正是在A大生化工程学院后边小树林里挖到的那一堆衣物。
　　“这是在你们学校小树林里发现的，毛同学，你妈妈是做服装批发的吧？偷一套衣服应该很难被发现。”
　　旁边的莫芄一瞬不瞬地看着毛明，没有错过对方面部的微表情。
　　“我……”毛明支吾半天，没说出一句完整的话。
　　何承白脸唱完，轮到莫芄顶着一张红脸上场了，只见她语重心长开口：
　　“坦白从宽，毛明，你已经成年了，总要学会对自己的行为负责。据你们辅导员反映，你在他们眼里一直是个好孩子，发生了什么事让你必须用这样极端的方法来解决？说吧，毛明，说出来。”
　　毛明低着头，目光落在审讯桌桌角。莫芄和何承静候良久，都没等来他的下一句话。
　　莫芄只得继续怀柔：“你是独生子女吧？你母亲披星戴月供你上学，一定很辛苦。你的电话打不通时，她很着急，恨不能立刻赶到学校。现在她来了，就坐在外面，我想她也不相信她的孩子会无缘无故做出伤天害理的事。”
　　说着，几步上前，打开了将毛明与桌子铐在一起的手铐，转而铐住其双手：“去见一下你母亲吧。”
　　毛明闻言一震，“嗯”了一声，过了一会儿，又问：“可以先把我的手铐解开吗？我不跑……”
　　莫芄摇头：“你们不能见面，你可以从门上的窗口看她，她就坐在外边走廊。”
　　审讯室外，走廊上。
　　毛母沉默地坐在长椅上，毛明透过门上的透明玻璃刚好可以清楚看到。
　　他的母亲双腿并起，双手紧攥住膝盖处的布料，神情忐忑，脊背佝偻，不时拿纸巾拭泪，画面沉默而悲伤。
　　毛明忽觉自己像是被塑料袋蒙住了头，呼吸困难，欲张口，却无话。
　　不远处的毛母时不时用早被揉成一团的纸巾拭泪，毛明望着母亲粗糙龟裂的手，堪堪落下泪来。
　　“妈……对不起，对不起……”少年人抱头蹲下，声线沙哑，一字一句，皆是从撕裂的灵魂中挤出。
　　满心痛苦，满身绝望。
　　回到座位，毛明沉默地坐在椅子上，一言不发。
　　莫芄很有耐心，也不着急，静静等着。
　　许久之后，少年骄傲的脊背终于弯下，掩面泣不成声。脸深埋臂弯，昨天的冷酷人设顷刻崩塌。
　　像只小刺猬，坚硬外壳之下原来仍是柔软肚皮，是少年人明知故犯、担惊受怕的心。
　　几人安静等着少年哭完。
　　半晌，毛明终于抬起头，莫芄递给他一张湿纸巾，前者接过擦干了脸上泪痕。
　　“是我杀的他。”毛明说。
　　何承直视他双眸：“为什么？”
　　“他、他是个变态……”
　　随后，毛明具体交代了自己的杀人动机、处理尸体以及覆盖证据的各种做法，均与众人调查到的一一吻合。
　　包括为了扰乱警方视线而伪装成左撇子一事，左手力气不足所以又补了一刀，也与法医尸检得出的伤口呈二次割裂结果相吻合。
　　待其交代完，莫芄皱起眉梢：“你说是由于厉刚□□女同学，而你的行为是出于对女学生的保护？”
　　“是。”
　　“你亲眼见到的？”
　　毛明闻言沉默，半晌，才说：“琳……许慕琳告诉我的……她给我看了视频！”
　　“视频呢？”莫芄又问。
　　毛明：“在手机里。”
　　“视频里的女生是谁？”
　　“……方妍妍，前段时间出国了。”
　　“你喜欢她？”
　　“不是！怎么可能……是琳琳，我喜欢许慕琳。她、她也受到了欺负。”毛明哽咽。
　　“许慕琳也参与了，”莫芄点点头，若有所思，“对吗？”
　　“没有！一切都是我一个人策划的！跟她没有关系！”听说要扯上许慕琳，毛明登时急了，连忙辩解。
　　莫芄拧开桌上的矿泉水，给他倒了一杯，状似闲聊：“那么喜欢啊？”
　　“……嗯。”
　　“可是她未必喜欢你。”
　　“不是的！琳琳说她最喜欢我了！她对我笑得那么好看，我也那么喜欢她……”听莫芄的话，毛明急红了眼，语声近似低吼。
　　“是么？”莫芄勾起嘴角，笑得温柔而残忍。想想，到底没再多言，转身出了审讯室。
　　走廊，毛明母亲坐在距审讯室不远的长椅上，手中塑料杯已空，神色焦躁。
　　莫芄回办公室倒了杯温水，走到对方身边坐下，把水递给她。
　　“警察同志！我儿子没事儿吧？怎么这么久还不出来……”毛母接过水，双手握着，语声急切。
　　“……还没有结果。”莫芄轻轻说了一句。
　　毛母于是低下头，不再说话，莫芄又坐了一会儿才起身离开。
　　她去了趟厕所，再回到办公室时，发现林焉直愣愣地站在沙发边，沙发上坐了何承，手里正翻看着一沓资料，看样子是在等她。
　　“怎么不坐？”莫芄朝二人走近，先是问了林焉一句，后者摇头不语，她便转而望向何承，“何队，你欺负我人了？”
　　何承隔空点点她：“别欠儿，过来看东西。”说着，把手中的文件递了过去，“毛明已经把事情都交代了，包括一些作案细节，还有许慕琳给他看的那个视频……他也给我看了。”
　　莫芄接过文件夹，没有立即打开，暂放至一旁桌上，问他：“许慕琳……是怎么得到那种视频的？”
　　“这你可问到点上了，”何承说着掏出手机，打开不久前刚从毛明手机上拷贝过来的视频，将之举到莫、林二人面前，“小姑娘看来没有表面上那么乖，按这个画质和拍摄角度来看，她大概在厉刚的教师宿舍内装了针孔摄像头。”
　　视频画面的焦点正正对准了厉刚在A大教职工宿舍内的床，他们没去过教职工宿舍，是以也不清楚这个摄像头究竟被藏在了何方。
　　但不论伪装成什么样子，藏在何处，不可否认的是这种行为无疑十分令人细思极恐，便是炎夏也后背发凉。
　　手机显屏有限，为了能看得更清晰些，莫芄直接一把揽过林焉，俩人肩部就此紧贴。
　　隔着柔软布料，她能够清晰感受到对方清瘦硌人的肩部线条，以及传过来的温度，是和她温热体温截然不同的凉，仿佛变温动物。
　　林焉瞥莫芄一眼，由着对方去了，视线重新放到手机上。
　　屏幕上画面已经开始播放，看得出视频经过剪辑，直接从厉刚和视频上的少女坐在床上开始了。
　　女孩面容年轻姣好，表情茫然，说不清是被迫还是自愿，半推半就间，事情已经发生。
　　中途十来分钟的画面是连贯的，没有加速，没有剪辑痕迹。也就是说，这段视频没有弄虚作假，它是完完全全的纪实。
　　视频结束于两人从床上坐起来的那一刻，莫芄看了身旁的林焉一眼，即便是刚看完一场高清□□的云雨，对方脸上仍是一贯的清冷，并没有任何赧然表现。
　　莫芄自己是因为在扫黄打非专组下做过太多苦力，对此早已免疫。至于林焉，她猜测或许在对方眼里，方才的画面就单纯只是两只动物在□□罢了。
　　“何队，”看完视频，莫芄稍一思索，“厉刚的详细尸检，还有之前送检的纸巾和茶杯，结果出来了吗？”
　　何承很快理解她言下之意：“你怀疑许慕琳也参与了犯罪——她在茶里下了药？”
　　毕竟许慕琳出现在案发现场的时间距离厉刚的死亡时间实在太近，让人如何也自我说服不了一切是为巧合。
　　莫芄点头：“毛明虽然交代了自己杀害厉刚的具体过程，但厉刚毕竟是一个正值壮年的男子，再如何不设防也不至于能被一刀放倒。除非——”她捅捅身边人。
　　林焉难得不再做哑巴：“他已经失去反抗能力。”
　　话音刚落，何承手中手机就倏地震动——米樊法医给他发来邮件。
　　这可真是打瞌睡了就有人送枕头，邮件内容正是他们现在急需的报告结果。
　　作者有话说：


第10章过往
　　虽然拿到报告是众人所期待的，但报告结果的内容却并没有与莫芄的猜测完全相符。
　　纸团上物质的检测确如他们所想，就是厉刚精/液——且法医借助专业仪器检测得出的精子排出体外时间区间，基本与许慕琳待在厉刚家中的时间区间相重合。
　　厉刚总不能分身，一个招待自己学生一个独自躲起来打/炮，所以最大的可能，就是他与许慕琳发生了性关系——这也与毛明的交代相吻合。
　　只是这一次关系的发生是女方自己找上门去的，与毛明口中的“被迫”似乎并不是那么相符。
　　莫芄压下心底想法，继续看下一份报告结果。
　　下一份报告是从厉刚家中茶几上带走茶杯内部物质样本的检测结果，但这一次事情的走向却与他们所推测不同。
　　□□、茶素、肌醇、胆甾烯酮、叶酸——茶杯里样本检测得出的结果，就是单纯的茶叶应有成分。
　　也就是说，茶里并没有被下过药。
　　莫芄稍皱眉，她不认为自己的推测毫无根据，可现在事实并非如此，所以问题出在了哪里？
　　怀着一丝不解，她将手机屏幕往上滑，继续看起厉刚的尸检报告。
　　随着一项又一项检测数据罗列而出，很快，莫芄心中困惑就得到了解答——
　　法研中心在厉刚尸体的心脏、肾脏等器官内检测出了磷化氢分子。
　　莫芄快速搜寻着自己脑海中的知识储备，磷化氢，一种无色、无味、剧毒的无机化合物，人体吸入后会引发头痛乏力、窦性心跳过速、意识障碍等症状，严重时甚至能直接致死。
　　所以她的推测并没错，厉刚的确是中了毒，毒性没有严重到直接致死的地步，但已足够让他意识模糊，在面对毛明时失去反抗能力。
　　“磷化氢……”莫芄喃喃道，林焉目光从手机屏幕上挪开，看向她，只见对方屈指，有一下没一下地敲着桌面，“生化老师啊。”
　　厉刚作为一位化学老师，不可能不知道这种物质。但说来也讽刺，他大概也没料到，自己有一天会栽在曾经最熟悉的物质分子上。
　　不知他症状发作时，有没有意识到自己是磷化氢中毒？
　　“茶杯里没有检测出下毒的痕迹，”莫芄停下手中动作，与林焉四目相对，“所以，这些磷化氢气体是哪来的呢？”
　　林焉闻言垂眸，仔细回想着首次进入案发现场时所闻到见到听到的一切——
　　玄关血腥与腐臭混合的气味、客厅内形容可怖的尸体、现场勘察人员的交谈声、从阳台上未关紧的门外吹进来的微风、暗金色的夕阳与开得正艳的月季……
　　“杀虫剂。”她倏地出声。
　　莫芄：“嗯？”
　　林焉眼眸晶亮，难得一次性说那么多话：“是那盆花。你记不记得死者家中阳台上有一盆月季，开得很好，没有害虫。”
　　经她一点，莫芄当即也想通了一切关窍：“磷化氢是气体不便携带，但是固体的磷化铝可以。磷化铝遇水分解，由此可以人为制造出磷化氢。
　　“市面上广谱性的高效杀虫剂中大都含有磷化铝，将杀虫剂放进花盆中，再倒入水，分解出的磷化氢气体顺着风从阳台吹进室内……
　　“无色无味，的确连觉察的机会都没有。”
　　-
　　两个多小时后。
　　审讯室内，只许慕琳一人安静而坐。少女低着头，观察室内的莫芄看不清她脸上表情。
　　“你和毛明什么关系。”莫芄开门见山问。
　　“啊？什么关系……就是同学啊。”许慕琳略微一愣。
　　“只是同学吗？”莫芄看向对方，就像只是不经意间一问，“可他说你们是男女朋友，他在撒谎吗？”
　　身侧的舒小婷瞥了她一眼，到底没出声阻止。
　　许慕琳闻言皱了皱眉：“警察姐姐，我不知道他为什么会这么说，但我和他真的只是同学。”
　　“哦，”莫芄也不争辩，而是了然一般开口，“所以这是一个悲伤的故事？他喜欢你你不喜欢他，就像太阳爱上了雪花，注定只能哭成傻瓜。”
　　说着，还做作地揩了揩并不存在的眼泪。
　　许慕琳嘴角轻抽：“……”奥斯卡角力场上没有您的英姿真是一个莫大的遗憾。
　　莫芄的言语艺术实在令人不敢恭维，许慕琳语塞半晌，还没说话，就听得门口传来咔哒声，室内几人齐齐望去。
　　房门打开，是何承从外边走了进来。他走到莫芄身侧，接过舒小婷手中笔记本，两位搭档目光都落到了自己身上，何承知道她们是想得知许慕琳母亲的事情。
　　而据他们了解到的情况，许慕琳幼年失怙后，母亲就一直没有再婚，而是自己经营着一家负责婚纱摄影的店面。
　　在得知厉刚生前曾因磷化氢中毒后，他第一时间派警员去云石小区采样的同时，也通知了许慕琳及对方母亲，前来市局协助调查。
　　现在许慕琳来了，但其母亲却还是影子都没见一个。
　　何承回想起不久前自己与许母取得电话联系后，对方不耐烦的语气，以及听不出情绪的一句“知道了，忙完就过去”，朝两人摇摇头。
　　“聊到哪里了？”他在莫芄身边坐下，问道。
　　莫芄满目惆怅：“聊到一个放到绿色文学城上可以写满一百万字令人满目泪流的青春疼痛故事了。”
　　何承：“……？？？”
　　何承转了一下手中的笔，拇指和中指配合着掰了一下食指，发出清脆“咔！”的一声，舒小婷不动声色地往旁边挪了挪，赶紧替莫顾问说人话：
　　“老大，聊到毛同学喜欢许同学但她不喜欢对方的事情了。”
　　说着，三人齐齐看向许慕琳。后者一副无所谓模样，仿佛故事的主人公并不是她，仿佛莫芄一切所讲都无关痛痒。
　　“你说你不喜欢毛明，”莫芄单手支着下巴与许慕琳对视，老友闲聊一般开口，“那你，喜欢谁？”
　　许慕琳朝她眨眨眼：“你怎么知道我一定有喜欢的人？也许是你呢，警察姐姐？”
　　莫芄闻言轻笑一声，并未接她话茬。而是起身，从口袋中掏出一颗大白兔奶糖，放到对方面前桌上。
　　许慕琳怔然看着放到自己面前的糖，兔子脑袋十几年不变的蠢。而后，她听到头顶声音温和：“吃么？”
　　许慕琳唇角微弯，剥开糖衣，将奶糖送入了口中。随后，仰头对莫芄甜笑：“谢谢警察姐姐。”
　　莫芄回到她对面坐下，并不急着开口问案子，反是跟人侃起大山来。
　　“你妈妈来了，她看起来很着急。”她说。
　　许慕琳听闻，先是微愣，继而很快反应过来，面上仍对莫芄笑得甜美，眼中笑意却淡去不少：
　　“警察姐姐，骗人是不对的哦，就算你给我再多糖我也不会原谅你的。”
　　“哦？你很聪明，”莫芄掀起眼皮，略带倨傲看她，“但有时聪明过头了也是容易出现判断失误的……”
　　不等许慕琳回话，她就换作一副长辈对小辈失望至极的模样，摇头叹气：
　　“少年人啊，心都是最狠的。我听说你和你妈妈的关系不是特别好，但她还是很关心你、很爱你的。”
　　许慕琳轻嗤一声，笑意更盛了：“警察姐姐，你别演了。你学过心理学吧？看在你给我糖的份上，我可以告诉你我小时候的事哦。
　　“那样你就会知道，我最亲爱的妈妈宁愿把我的皮剥掉，抹上盐在烈日下暴晒十几年，也不会关心我，更不会爱我。”
　　“你还太年轻，就是想得太多。母女哪有隔夜仇呢？”莫芄继续摇头叹气。
　　既要演戏，哪有中途退场一说，莫顾问还是很敬业的。
　　“警察姐姐，”许慕琳撇撇嘴，忽问，“你有爸爸吗？”
　　莫芄看傻子一样看她：“不然我从石头缝里蹦出来？”
　　“好吧，”许慕琳耸耸肩，“不过如果可以，我倒是希望我是从石头缝里蹦出来的，那样——”
　　莫芄不置可否，许慕琳和她遥相对望，嘴角笑容残忍又天真：“我就不会把我爸爸害死了。”
　　坐在少女对面的莫芄恰到好处地露出惊诧表情，十分认真投入地扮演着一个称职听众的角色。
　　许慕琳看着几人神情，却并没有马上开始讲述，反而饶有兴致地欣赏了一会儿，才开口：“有水吗？”
　　何承只好让舒小婷去倒了杯温水进来，许慕琳满足喝上好几口后，才施舍一般，将一段尘封已久的往事娓娓道来——
　　许慕琳生父名许时，为人温柔儒雅，早年考妣双丧，由姑姑一家养大。
　　许时也争气，考上了国内名列前茅的大学。随后在第二个学期，也即那樱花如瀑的时节认识了许慕琳的母亲林岚。
　　两人相识、相知、相爱、相守，一毕业就领证结了婚，回到青芜市生活。
　　婚后林岚开了家摄影店，许时则在本地一所高校任讲师，俩人于婚后三年有了宝宝。
　　许慕琳的到来十分不合时宜，只因当时的林岚生意正处于上升期，生育让她不得不暂时搁置自己的工作，直至许慕琳出生，才又马不停蹄地重新上岗开业。
　　奈何错过了时期，加之行业竞争激烈，后来林岚的事业一直不景气，对待许慕琳的态度也是淡淡的，唯有在许时面前才有鲜活生动模样。
　　与母亲的冷淡不同，许时是极喜爱宝贝闺女的。讲师工作较闲，是以他有大把时间可以陪伴孩子，父女俩感情深厚。
　　有了许时从中斡旋，母女一大一小的家庭关系虽算不上十分称心，胜在面上一派平和。
　　平静生活粉碎在许慕琳七岁那年。
　　作者有话说：


第11章无辜
　　命运齿轮转向那天，夕日欲颓，许时一如往常，下了课后就去到小学门口，准备接许慕琳回家。
　　暖煦夕阳覆在身上，轻柔晚风拂过脸庞，带来草木的暖香，所谓岁月静好，大抵如此。
　　放学时分，许时手机适时响起，他接通，许慕琳欢快活泼的声音传出：“爸爸你到了吗？我想吃糖！有兔子头那个！还有冰淇淋！”
　　许时笑应：“好，慕慕在门口等着不要乱跑哦，爸爸去给你买。”
　　“好的爸爸！”小慕琳在电话那头语声乖巧。
　　许时在马路对面买了冰淇淋，因怕女儿等急，拿到冰淇淋后便匆忙往回赶。不想，由此忽略了从不远处疾速驶来的大货车……
　　巨响惊天动地。
　　冰淇淋掉落在地，渐次化作一滩粘稠液体。
　　许时怔然望向苍穹，他想抬手，意识却不由自主在消散。
　　天空好远——这是他最后所想。
　　小许慕琳只听得电话那头传来巨响，具体为何，她不明所以。
　　最后，许时被紧急送往就近医院，抢救无效死亡。
　　许慕琳自始至终迷茫——冰淇淋呢？爸爸……爸爸呢？
　　林岚赶到医院，见许慕琳双脚悬空，安静坐在长椅上，直接就上前甩给她一巴掌。
　　幼童被从椅子上拖下，失控的女人对她拳打脚踢，边打边哭，状若疯癫。
　　小许慕琳双手抱头，紧紧蜷缩，她不知道自己怎么了，没有哭也没有闹。
　　最后怎么结束的，许慕琳早已记不清，脑海中残存画面是护士阿姨红着眼给她上药。窗外夏夜晴朗，草木倦怠，风也温柔，许慕琳小手摸上对方脸颊，张了张口，没能哭出来。
　　-
　　“是不是很好哭？”故事讲完，许慕琳托腮看着莫芄，不等对方接话，就又转向一旁站着的舒小婷，“这个警察姐姐哭得好伤心啊，她的爸爸也被她害死了吗？”
　　她神色天真，开口却像只小恶魔，舒小婷气结，眼泪都给憋回去了：“你别胡说！”
　　“我就是在胡说啊，”许慕琳被呛了也不恼，反而很开心地笑起，“警察姐姐你好单纯好蠢啊，就这样也哭，真是太蠢啦，略略略——”
　　说着，像个恶作剧得逞的孩子般，许慕琳朝舒小婷做出鬼脸，心智水平三岁小孩来了都要自惭形秽。
　　“我——你……”舒小婷嘴笨，半天憋不出一句完整的话。
　　“就是现在这个样子，好蠢，真令人讨厌！”许慕琳继续说。
　　“往事讲完啦，”许慕琳捉弄够了舒小婷，又转向莫芄，“所以你看，警察姐姐，我妈她都要恨死我了——又怎么可能，会关心我呢？”
　　莫芄从她行为语气中察觉到她情绪的起伏波动，心下一动，面上仍旧显出漫不经心：“你妈恨你，那你恨她吗？”
　　“你猜。”
　　“我猜啊……”莫芄一副认真思考模样，“你恨不恨你妈我不知道，但我知道，你一定爱着一个人……”
　　许慕琳饶有兴味：“哦？我倒是不知道我自己还会爱着一个人呢……”
　　莫芄勾唇一笑：“厉刚不就是么？”
　　猝不及防听到这个名字，许慕琳先是一愣，随即笑容减淡，神色渐敛，最终冷目看着莫芄，不再言语。
　　莫芄瞎了眼看不到当事人的情绪反馈一般，自顾自继续：“毛明说你给他看了一段视频，视频里有个女生和厉刚发生了关系……好像是叫，方妍妍？所以你嫉妒吗？多可怜啊，你以为你是唯一，其实却也不过是不足为道的其中之一。”
　　“够了！”许慕琳终于低吼出声，被陷阱困住的小兽一样瞪着莫芄。
　　“但我有些奇怪，”莫芄不理会她的崩溃，像个求知欲旺盛的学生那般开口，“你既然爱他，又为什么——要杀了他呢？为什么，是得不到，所以不如毁灭吗？”
　　许慕琳闻言一顿：“……警察姐姐，你在说什么啊？”她摇了摇头，又笑，“杀人的是毛明啊，跟我有什么关系？”
　　“是吗，你怎么知道凶手是毛明？”
　　“因为，”许慕琳眼中有一闪而过的狡黠，“他跟我说了啊。”
　　这个回答倒是出乎在场几人的意料，毛明之前交代作案始末时并未提及。
　　“你说凶手是毛明，”莫芄手指轻点桌面，语气不疾不徐，“可毛明虽年轻，厉刚却也不老，他再如何身强体壮也不太可能将人一刀毙命。所以我们猜测，是他当时的身体状况不允许他反抗。
　　“你猜怎么样？我们法医提供的尸检结果显示，厉刚生前就已经磷化氢中毒。
　　“许同学，你也是学化学的，应该知道这是种什么物质，更清楚它作用在人体上会产生什么效果吧？
　　“我们的人已经去厉刚家提取证据了，之后再查一查你的行动轨迹、消费记录，你说——能不能查到你将杀虫剂带入厉刚家中并趁其不备投放到花盆中这样一种结果呢？”
　　随着莫芄越说越多，许慕琳面上神色越冷。到底首次作案，虽说已极为谨慎，但凡事只要发生过，总会存下痕迹。
　　短短数日，警方的办案效率的确有些出乎她意料。
　　但——容颜姣好的少女缓缓笑开：
　　“可我只想帮老师家中的花除虫啊，我怎么会知道杀虫剂会导致老师中毒呢？”
　　舒小婷旁听许久，看少女一副不知悔改的样子，终于忍不住开口：“可你学的是化学，怎么可能不知道？！”
　　“我是学渣嘛。”
　　“……”
　　“你、你就嘴硬吧！到时候只要找到确凿的证据，你再怎么嘴硬也无济于事！”
　　许慕琳看起来一点都不在乎自己的未来：“那就祝你们早日找到证据咯。”
　　“毛明从始至终都以为你是个单纯的受害者，他说很喜欢你，还说只要厉刚死了你就可以不再担惊受怕，可以去过属于自己的人生了。”审讯工作进行得差不多，离开审讯室前，莫芄最后对许慕琳说。
　　许慕琳稍愣，旋即耸耸肩：“我的确是受害者呀，至于他喜欢我——”少女一字一句，只作不解，“关我什么事呢？”
　　“可他那么喜欢你，你怎么能这样利用他……”舒小婷在一旁很是不忿。
　　许慕琳冷眸看她：“我说了，关、我、什、么、事、呢？”
　　-
　　审讯工作冗长而繁琐，终于从审讯室中走出时，众人都难免心力交瘁。
　　舒小婷揉揉脖颈，伸了个懒腰，正想和莫顾问唠嗑两句，就发现对方和那位林助理早已走到了她的前面。
　　一个妍姿艳质，一个清瘦挺拔，长发妩媚那个稍站在后，伸手给前边的人捏了捏肩膀，换得对方凉凉一瞥。
　　捏肩那个非但没有就此住手，反而变本加厉，爪子很贱地往人后颈捏去。
　　舒小婷顿住脚步：“……”她忽然觉得，自己此刻或许不应该在地上。
　　而应待在天花板上，虔诚做一个兢兢业业、恪尽职守为人类带去光明与希望的，一百瓦电灯泡。
　　已经入夜，毛明母亲被劝说先回了家，许慕琳母亲则声称工作繁忙，至今仍未到来。
　　现下夜色已深，一天高强度的勘察审讯下来，众人早就疲倦不已，何承便大手一挥，让人都先回去休息了。
　　次日一早，如同电量耗尽的手机再次蓄满电，经过一夜休息，再次来到市局的众人干劲满满，忙碌的一天有条不紊地展开。
　　毛明已经交代了行凶动机及过程，许慕琳是从犯的可能性极高，昨天从厉刚家中花盆里拿到的泥土样本也已经送检……与凶案有关的线索越来越多，真相渐次浮出水面，一切都在向好发展。
　　现在他们还需进一步调查的，就是死者厉刚生前所作所为了。
　　“技侦那边说厉刚电脑有浏览暗网的痕迹，关注的都是一些性/侵、性/虐直播，他自己也发布过一些视频，技侦那边怀疑他把原文件也保存下来了，建议我们找一下对方私人U盘什么的，或许能在里面有更多发现。”
　　办公室内，何承说着，拍了拍不久前刚从技侦那边搬回来的电脑，正是前几天他收到莫芄消息后派人去厉刚家中搬回来的那台。
　　莫芄听他说完，脑海中闪过的第一帧画面，竟是厉刚书房里墙上的画。
　　她之前一直觉得那画不对劲，但除却令人生理不适之外，具体不对劲在哪儿又有些难以言说，现在何承一说U盘，她才猛地灵光一闪。
　　是画上的花！
　　厉刚画作中诸多元素混杂，自然有花，但花朵形状却非常态，而是漆黑方形。
　　莫芄于脑海中细细回忆那日在墙上见到的画，方形花朵几乎每幅都有，主要由存储卡拼接而成，所以，有没有可能——脑海中的画面定格，放大，某朵不起眼的小花就是他们寻找的存储卡？
　　莫芄看向何承：“老何，我上次在厉刚书房里的画上见到过很多SD卡，你说会不会其中某张卡就是我们要找的？”
　　“那联系一下沈珉，我们再回去看看。”何承想了想，又补充，“老李再去深入了解一下许慕琳的社会关系，小婷小孙你俩继续审问毛明，他昨天没有交代自己行凶后告知许慕琳一事，指不定还瞒着什么，再仔细问问。”
　　各人于是各自分组行动。
　　何承、莫芄与林焉三人来到厉刚家中，沈珉早跟学校告了假，如今正在家中。
　　将人带到小书房后，沈珉便转身出去了，独留几人挤在狭小空间里。
　　莫芄一幅画一幅画地看过去，戴着橡胶手套，小心翼翼把所有由存储卡组成的方块花朵抠下。大大小小的黑色卡片湮没在大大小小的花朵里，希望这堆卡里有他们需要的，她暗自祈祷。
　　把卡全部取出并装进证物袋后，众人又细致看过客厅里其他的画，再无发现后才作别了沈珉。
　　回到市局。
　　三人走进办公室，李田人不见，小孙也不在。
　　却见舒小婷左脚腕上缠一圈厚纱布，纤白脖颈上一道瘆人红痕，正坐在沙发上，不时用手抹着眼泪。几人面面相觑，皆看到彼此眼中的困惑。
　　作者有话说：


第12章快递
　　“小婷？”莫芄上前拍了拍她肩膀。
　　舒小婷喊了声“莫顾问”，看到她背后的何承，愧疚得几乎要给人当场跪下：“老大！老大对不起！对不起……许慕琳不见了。”
　　半小时前。
　　“警察姐姐，我想尿尿。”许慕琳一脸可怜兮兮看向舒小婷。
　　后者啊了一声：“那你要上厕所吗？”
　　许慕琳：“……？？”废话。
　　许慕琳继续装可怜：“嗯，我憋不住了。”
　　舒小婷于是把她带到了女厕，后者一脸纠结，前者疑惑看她：“你不去吗？”
　　许慕琳：“……两只手铐间的链太短了。”
　　舒小婷想着也是：“那我给你换副链子长一点的手铐。”说罢转身欲走。
　　“不不不，”许慕琳叫住她，“警察姐姐你给我解开一边就好了，我很快的，出来你再铐上。”
　　自己在外头看着，对方总不至于逃跑，于是舒小婷稍一思索，便把手铐的一边给打开了。
　　不多时，许慕琳声音自卫生间里传来：“警察姐姐，可以给我一片卫生巾吗？我来例假了。”
　　舒小婷于是去取了卫生巾，递给对方后，正欲往外走时——脖子却猝不及防被人从身后卡住！
　　紧接着，一片洁白的卫生巾直往她脸上盖来！
　　舒小婷口鼻皆被捂住，难以发声，只能尝试着双手往后挠，企图抓住身后之人，却是徒劳。挣扎没多久，她的意识就渐次模糊，眼皮不由自主地阖上了……
　　放倒人后，许慕琳把舒小婷拖进厕所隔间，拿起后者身上的钥匙打开手铐，又将卫生巾扔到垃圾桶里后，才拍拍双手走了出来，大摇大摆。
　　边走边想，果然愚蠢，一点小小的□□就搞定了，嫌疑人的话也能信吗？
　　她来市局之前早已用无水□□浸透一块纱布，而后把纱布装在密封小袋里塞进内衣夹层，是以警察搜她身时愣是没搜出来。
　　现在想想，这就叫先见之明。许慕琳勾起嘴角，心情不错。
　　-
　　“你说她用□□把你迷晕然后就逃走了，你醒来追出去结果扭了脚——她哪来的□□？”何承听完事情始末，问道。
　　舒小婷点头，抽噎着，满目愧疚：“对不起老大……我也不知道。”
　　听完她的讲述，何承没多说什么，这时候找谁的错误都已没有多大意义，人总归逃了。
　　“行了，人跑了就跑了，不就是再抓一遍嘛。”
　　舒小婷语气沉闷：“……我知道了老大。”
　　-
　　监控室内，监控里。
　　许慕琳从厕所走出后，一路迎着往来的其他警察，淡定往外走。无人阻拦，竟就直接让她这样走到了市局门口。
　　保安大叔抬眸看一眼，大抵以为又是一个被批评教育后放回家去的孩子，也就没过多理会。
　　许慕琳于是大摇大摆地走出市局，末了，还扬起手挥挥以示告别，接着头也不回地消失在街头转角。
　　“小婷歇着，老李小王和我走，抓人去。”看完监控，何承说着就要起身，却见小孙拿着个快递盒子走了进来。
　　小孙：“老大。”
　　何承困惑：“这什么？”
　　小孙摇摇头：“不清楚。门口保安室看到的，有些奇怪。没有发货地址，收货地址填的是我们这里，收信人写的却是‘厉刚’。我一想这不我们亲爱的死者同志吗，就拿回来了。”
　　几人闻言也觉着惊奇，于是赶紧把盒子拆开。
　　盒子里只有一个银色小U盘，除此之外再无其他。
　　莫芄取出U盘，插入了主机。U盘里很干净，只有一段录音，她点开来。
　　“毛明哥，你帮帮我好不好，我真的受不了了……好难受啊，我想去死。”
　　摁下播放键的瞬间，音频中就传来少女低低的啜泣。莫芄按了暂停键，在场众人相顾无言。
　　他们都听出来了，这是许慕琳的声音。
　　莫芄又按下播放键，好一会儿哭声过后，才有毛明声音传出：“……好，我答应你。”
　　“太好了毛明哥太好了，谢谢你！……你对我真好。”
　　再往后，就是许慕琳告诉毛明怎么杀人怎么伪装然后又怎么逃脱的具体过程。听完录音，现场又是一片沉默。
　　“莫非这就是传说中的……天上掉馅饼？”小孙出声打破寂静。
　　“别说馅饼，天上掉包子麻花大蛋糕都没有用，”莫芄泼了盆冷水，“无法说明合法来源的录音并不能作为呈堂供证。”
　　“这是谁寄来的？”舒小婷问。
　　林焉拿起一旁的快递盒递到莫芄面前，后者配合将寄件人一栏上的字念出——
　　“罗密欧与猪过夜。”
　　众人：“……”
　　莫芄：“……现在的年轻人，玩挺花呀。”
　　小孙：“我很抱歉，隐瞒了自己的真实年龄，本人今年其实已经五十了。”
　　何承刀他一眼。
　　小孙：“真的，嘤。”
　　何承：“……”你再嘤，信不信我锤爆你。
　　林焉戳戳莫芄，指指快递单上的信息：“留了电话。”
　　何承对此没抱多大希冀：“手机号码应该也是假的。”
　　是真或假，实践出真知，莫芄照着号码，用市局刑侦的座机拨了过去。
　　“Hello？”竟然真的——接通了！
　　电话开了免提，对面声音听来是个女生。但也是这一声——在听清对方声音的刹那，一盆冷水泼下，瞬间将众人心中刚燃起的火苗“哗！——”一下冲了个干净，浇灭得透彻。
　　因为他们都听出了，那个熟悉的声音归属于谁。
　　“……许慕琳。”莫芄对着电话说出那个名字。
　　-
　　SD卡插入读卡器，再插进电脑主机。很快，安全数码卡的内容就被读取而出。
　　“他也太变态了……我的天呐。”舒小婷喃喃出声，不掩震惊。
　　SD卡里分了两个文件夹，每个文件夹里分别存有大大小小几十个视频。
　　莫芄打开浏览了一部分，第一个文件夹中的应该是从暗网上买下来的视频，内里什么人都有。
　　而第二个，看起来是厉刚自己录制的，货真价实的高清□□A/V，女主角不唯一，但男主角无一例外都是同一人——厉刚。
　　“那么多的女孩子……”舒小婷有些失神，她是家中的独生女，一直以来被保护得很好，选择成为一名警察可谓是她二十多年人生中做过的最勇敢的一次决定。
　　虽说选择这个职业前已经做好心理准备，但真真实实面对黑暗终究不比纸上来得那么简单。
　　“这张卡可以为毛明减刑吗？”小孙问出了现实性问题。
　　“对哦，可以么……”舒小婷附议。
　　莫芄双眸平静：“可以作为一个参考，但他毕竟杀了人……法不容情。”
　　法不容情，是法之魅力所在，但在某些特殊情况下，也同样会让伏法的罪恶变得不是那么大快人心。他们无法评判其中对错，这已是综合多方面因素的较好结果。
　　“哦对了，毛明如何了？”莫芄忽问。
　　先前怀疑毛明没有全部交代事实，何承就又让舒小婷和小孙继续审讯。许慕琳这边出事后，毛明那边就暂时被他们搁置了。
　　小孙一声长叹：“我出来时还在纠结。”
　　“走，去看看。”
　　审讯室内。
　　毛明听到开门声响时，抬了下头，见到来人后复又低下，依旧无言。
　　“你有没有想过，”莫芄淡淡开口，“你所谓的保护在她看来其实愚蠢至极。”
　　沉默。
　　“不过你的沉默与否现在已经不大有用了，就算你不承认不交代，我们也已经找到了许慕琳是主谋的证据。”虽然证据是主谋自己提供的。
　　在接通那个电话之后，许慕琳只打个招呼，说完“hello”就挂了。再重新拨过去时，号码已成空号。
　　莫芄心思转得飞快，许慕琳刚刚从市局出逃，之前从她身上搜下来的随身物品还在他们手上，这么短的时间里，对方又是从何处弄来的一部手机？
　　而且还掐在刚出逃这么巧妙精准的时间点，亲自将自己的犯罪计划邮寄给警方——这真是许慕琳自己一手就能策划的吗？
　　莫芄当即否定了这个猜测。这个星球上的不确定因素太多，即使是目前世界上最强大、运算速率最快的计算机反复测算，也不可能精准地预料到每一刻会发生什么事，遑论一个二十来岁的小姑娘。
　　后来追查IP时，显示的也是海外定位。许慕琳刚从他们这里出逃，对方行为再如何不正常，到底还归属人类范畴，不能瞬移跃迁，这地址一看就是虚假。
　　所以许慕琳背后，只可能还有一只他们看不见的手在推波助澜，她直觉一张更大的网正在水下暗处缓缓铺开。
　　本来已渐渐清晰的破案思路因为许慕琳的出逃又再次变得迷雾重重，莫芄没来由地有些烦躁，故而见到毛明时，说话也就直接了许多。
　　听到莫芄此话，如果说之前毛明还算镇静的话，这下就真的不淡定了：“你说什么？！你骗人！别想诈我！”
　　莫芄耸耸肩：“你的母亲已经去找律师了，祝你好运。”
　　说着不再管少年人的崩溃，起身走出了审讯室。总归要成长，要为自己的行为负责，很无奈也很现实，苦衷和委屈或许可以博得看客两三同情，几滴眼泪，但该自己承担的最后还是要自己承担，她爱莫能助。
　　作者有话说：


第13章选择
　　交警大队监控室内。
　　莫芄捧着一盅红茶，一边盯着满墙的监控画面，一边思索着许慕琳出逃的目的。
　　是有什么事要去做吗？亦或只是单纯想要挑衅？离开后，她又会去哪里？
　　思索间，莫芄忽而想起什么似的，掏出手机走了出去。
　　林焉侧首看她一眼，没跟上，不多时，就听到对方刻意压低的声音自走廊上传来：“小张，我哥在吗？嗯……叫他帮我找个负责刑事案件的律师。”
　　祝你好运——林焉想起对方在审讯室内对毛明说的话，敛下鸦羽般的睫毛，眼底情绪似解非解。最终，舌尖微动，唇间无声地念出两个字：“莫芄。”
　　很轻的一下，气息连面前空气都未曾引起波动，接着就重新将目光放回了白墙上的显示屏。
　　监控中的许慕琳走出警局后，并没有躲避监控。而是双手插兜晃悠，看起来漫无目的地闲逛着。
　　监控上的女孩踱到一家早点铺面前，站了一会儿，又转身离去。接着，拐进一条小巷，消失在监控画面中。
　　何承继续让人调出周围大路上的监控，快进搜索。
　　没一会儿，就见许慕琳又从另一条小巷中走出，相较之前，手里多了袋豆浆。
　　正值工作时间，加之路段较偏，大马路上行人稀少。
　　忽然，一辆破旧面包车在许慕琳边上停下。此时的莫芄早已打完电话回来，见状心底隐隐泛起不安。
　　面包车上下来一个花臂大汉。
　　见到花臂的刹那，莫芄瞳孔一缩。
　　与此同时，距她不远的林焉呼吸一滞。仿佛触碰到潘多拉魔盒的开关，某些遥远记忆忽而刺向脑髓神经，脑海中空茫画面渐次清晰，她皱起眉头。
　　两人都各自被自身情绪影响，一时之间竟也都未曾觉察彼此异样。
　　监控中，壮汉和许慕琳面对面站了一会儿，看得出是在交流。最后，女生跟着壮汉上了车。
　　接着面包车再次启动，扬长而去。
　　至此，众人脸色都已算不上好看，只能耐住性子，继续顺着监控往下看。画面最后，面包车开上国道，径直驶出了青芜市。
　　-
　　许慕琳走出警局大门时，午后阳光慵懒，草木倦怠，空气中都盛满花香。
　　她眯了眯眼，感受着并不灼热的温度。随即，扬起手挥了挥。这样多好，许慕琳想。那么美好的天气，还好溜出来了，错过多可惜。
　　许慕琳就这样在路上闲逛着，漫无目的地放空自己——在那群讨厌的警察找到自己之前，该干点什么好呢？
　　好像也没有特别想做的事，那还是随便逛逛吧。
　　走到一家还营业的早点铺前，她摸摸肚子，饿了。可惜，没钱。
　　许慕琳只好继续走着，拐进一条小巷。
　　巷子是老巷了，长而深，两侧墙角卧着经年沉默的青苔。
　　已是夏末初秋，苍穹高远，空气中氤氲着早开的桂花香，清甜绵长。
　　不时有三两孩童从她身边跑过，欢笑声清脆如铃。
　　转过几个拐角，一家小小的粥铺映入眼帘。
　　米粥香甜的气息在空气里荡漾，许慕琳挪不动脚了。
　　也不知就这样眼巴巴站了多久，直至一位苍老妇人站到面前她才反应过来，迈步准备离开。
　　“小姑娘，饿了吧？吃个包子嘞？”老妇却忽地叫住她，说着，递给她一个尚且冒热气的包子，以及一杯豆浆。
　　许慕琳有些奇怪地望向她，没有接。老妇人以为对方是嫌弃她东西，又解释了一句：“都是刚蒸好，卫生的。”
　　许慕琳微愣，知道老妇误解了自己的举动，但到底没解释，伸手接过了包子豆浆：“谢谢。”
　　老妇人摆摆手走回店里，她则一手抓着包子，一手拿着豆浆转身离去。
　　慢悠悠走着，许慕琳不时啃一口包子，嗯，味道不错。
　　正准备咬第二口时，忽然一个拿着水枪的小男孩从她身边跑过，一下撞掉了她手里的食物。
　　雪白包子在地上滚了两下，顷刻布满脏污。
　　不能吃了，可是她才吃了一口。
　　手上还残留着包子的温度，老妇人苍老的声音犹在耳旁。
　　许慕琳回头去看小男孩，后者朝她做个鬼脸，一手拿起水枪就将水喷射到了她的裤腿上。
　　许慕琳没有躲，目不转睛看着对方，而后嘴角一勾，弯腰把掉落在地的包子重新捡起，拿在手里掂了掂，手臂一个后拉再用力往前挥，“啪！”的一声，包子直接砸到了小男孩脸上。
　　小男孩还没反应过来，许慕琳便又一个跨步上前，夺下他手中水枪，对着小男孩喷了一身。接着，用力把水枪往远处一扔，拎着豆浆施施然踱步离开。身后传来小男孩的鬼哭狼嚎，她慢慢吸了一口豆浆。啧，吵死了。
　　走出小巷，许慕琳继续漫无目的地晃荡。
　　身上没钱——要不试试抢劫？她人在乱逛，思维也栓不住，跳脱地想着，反正过不了多久也要被抓回去了。
　　边走边想，许慕琳越来越觉得计划可行。只是不待她付诸实践，眼前光线就忽地一暗。抬头，眼前一个花臂壮汉，一看就不是什么好人。
　　当街绑架？看来今天不宜出门，许慕琳想，才出虎口，转眼可能又得进狼窝了。
　　她一边想着自己能逃脱的几率有多大，一边有些疑惑这人怎么还不动手，便听得对方说出一句：“莲界主要见你。”
　　莲界，第一次听到这个组织名字时，许慕琳无聊又好笑地想，怕不是某个傻逼中二少年抱在一起的团。
　　一开始没太在意，直到网络另一端自称“莲界主”的人准确无误地说出她的真实姓名、就读学校、一些日常到有时她自己都会忽略的小细节，甚至她的过往，她才逐渐正视起来。
　　随之，开始在网络上和莲界主往来，后者也带给了她全新观察世界的方式——
　　Deepweb（深网），冰山状网络中那隐藏在水面之下的96%。
　　Darkweb（暗网），相当于深网子集一样的存在。
　　莲界主带她进入的，就是暗网。
　　带她进入，为她提供资源，一个新世界的大门缓缓在她面前打开——各种在售的个人信息，明码标价的人口/贩卖，毒/品交易，丈夫买凶杀妻，信徒出卖灵魂，还有各种视频，包括但不限于拘/禁/虐/待、生/食/人/肉、死亡直播、人/畜/交/配……
　　她冷漠地看着，没有害怕也没有焦虑，反而血液深处隐隐流淌出压抑不住的兴奋。
　　像是什么沉睡已久的东西正在醒来。
　　这期间莲界主当然也有向她展示过“莲界”自己的业务，主营贩/毒和研究新型毒/品，偶尔也有死亡直播。
　　“我们是同类，”对面发过来消息，“在这里你会交到很多朋友。”
　　莲界，佛国极乐净土之地，世间脏污不已、渣滓遍布，许慕琳无所谓待在哪里。
　　所以——“好啊。”她说。
　　“那就让我们看看你的诚意。”
　　“好啊。”
　　而此刻，许慕琳网络对面的电脑前。
　　“主，她只是个小女孩。”
　　“她的父亲是个天才……她也不会差到哪里去的。”
　　“？”身旁人不解。
　　“你猜，她不答应会怎样？”男人却没有替他解答的意思，而是饶有兴味地问道。
　　他隐在黑暗中，阴冷眸子锁着屏幕，蛇蝎一般。半晌，兀自缓缓笑开：
　　“Loser，当然是淘汰啊。”
　　-
　　两天后。
　　青芜市市局刑侦一支队的众人看着眼前烧成一团焦黑的面包车，久久相顾无言。
　　前天从监控里看到许慕琳被“绑架”后，众人就顺着国道上的监控一路往下查。最后看到面包车开进一条小道，沿着道路便一直查到了这里。
　　何承掏出烟刚想点，见到几位女士在自己边上，又默默把烟揣了回去。
　　“你说，”何承看了莫芄一眼，“他们绑架她干什么？”
　　“不清楚。”莫顾问摇摇头，脑海中却是再次不由自主地浮现出花臂壮汉模样——此人她不陌生。
　　早些年她在边境待过一段时间，也是在那里，曾当面对上过一个贩/毒组织，组织标志就是双臂纹花。
　　组织头目毒/枭名叫温银，因镶了颗金牙，道上人送外号大金牙。那个带走许慕琳的花臂，就是他手下马仔之一。
　　说起温银此人事迹，倒值得谈论一二。
　　温银父亲为缅国人，母亲是华国人，其父也曾是一代毒/枭，活跃于两国边境，后来被警方抓获并依法判处死刑。
　　父亲死后，温银接手底下早已七零八落的组织。多年养兵蓄锐，竟是将原本的一盘散沙重新聚合，改造更替，从一个小组织逐渐发展成为庞大的“吴温银集团”。
　　华国近些年的边境禁毒活动开展频繁，也颇有成效，“吴温银集团”一度销声匿迹，平时抓到的所谓“吴温银集团”下属组织毒贩也大都是借大鱼名声行事的小虾米，温银本人早已许久不曾出现在华国警方视野中。
　　可现在，沉寂多年后，大金牙手底下的得力马仔重新出现在华国的一线城市——就为了一个普通的女大学生？
　　用屁股思考也知道事情不会如此简单。所以，我到底忽略了什么？莫芄想。
　　想不通，她就将目光放到了林焉身上，后者神色平静，双眸一眨不眨地盯着面前焦炭，让人摸不准是在思索，还是在出神。
　　莫芄转而看向何承，可惜对方看起来比林焉更不可能给她一个思路。何队面容凝重，自从自己将温银的事迹和他说明后，就一直是这副样子。
　　回想案发以来的诸多细节，以及种种调查得到的关于许慕琳从小到大的个人经历，他们都没能找出有什么能将许慕琳与毒/贩联系到一起。
　　简直令人头大。
　　众人各怀忧思，在此状态下以烧焦面包车为中心辐射搜寻了一番。意料之中的，并没能发现什么有价值的线索。
　　想来壮汉一行人应该是一路将车开到这里，然后弃车，并将车烧毁。
　　莫芄望着不远处的万顷林海，只觉心中希望渺茫。要在这样的绿色海洋里找人，无异于天方夜谭。
　　且对方一旦穿越林海，就会到达各省的交界地带。到时候车门一关，油门一踩，那就真的是一滴小水珠坠入汪洋了。
　　警力资源本就稀缺，如此宽广的搜寻范围，想也知道不是一朝一夕的事。
　　反复搜寻无果，众人最终只能无奈铩羽而归。
　　回到警局时，厉刚家中花盆泥土提取样本检测结果正好得出，许慕琳购买杀虫剂的消费痕迹也被查出，证实对方属于化学专业的学生、具备一定的专业知识并存在行凶动机，花盆投放含磷化铝杀虫剂的行为属于故意伤害罪。
　　之后的一切都顺理成章，许慕琳的通缉令随即被颁布。
　　正值花季的少女，从一个普通大学生到犯罪嫌疑人，再到在逃通缉犯，不过短短数日。
　　所谓白云，所谓苍狗。
　　作者有话说：


第14章看我
　　华灯初上，莫芄与林焉早早解决完了晚餐。简单洗漱过后，前者捧着笔记本瘫到沙发上，开始查看自己的邮箱。后者则占据长条沙发的另一侧，专心致志地看莫芄十岁时才会看的动画片。
　　莫芄望着对方线条分明的侧脸，略微出神，她不是没怀疑过林焉的来历，相反，在将人带回家后，她曾托关系将南城及周边地带的人口档案翻了个底。
　　结果一无所获，林焉此人简直跟凭空冒出来一样。
　　一般情况下，这种无社会身份证明的人要么是深山野林里长大，从未接触过现代世界，人口普查时没能查到其身上。
　　要么，就是身上背负着某些不为人知的目的，与文明社会脱节太久，才会一切行为举止看起来都与这个世界格格不入。
　　所以，林焉是哪种情况呢？莫芄凝眉，脑海中闪过各种各样的名词：人口贩卖，人体实验，CIA心灵控制实验……
　　你的过去，是何种模样？
　　派人查查不到，前几日又因为林焉不肯对自己说实话和对方闹了回冷战，莫芄现在很矛盾。
　　一方面，她自我麻痹地不去想过往与将来，只觉得和对方待在一起，过好当下每一分每一秒就已足够。
　　另一方面，却又不免越来越贪心。不够——她想。随着相处时间不断增长，莫芄惊诧发现自己的心境早已悄然发生改变。
　　光知道林焉喜欢吃粉蒸排骨还不够，她还想知道对方喜欢什么味道，喜欢什么季节，夏雨还是冬雪；想知道做什么才能让对方的表情丰富起来，会哭会笑，而非整日一副游离于尘世喧嚣之外的模样；想知道对方的过去……她想看到一个完整的她。
　　但眼下林焉不愿主动坦白，采取暴力手段逼供——笑死，她打不过她。数月前碎成粉末的玻璃杯仍历历在目，莫芄心头一阵憋屈，终是轻叹出声，算了，慢慢来吧。
　　她收回目光，重新将心思放到案件上。
　　许慕琳的通缉令已经发布有好几天，与之同步进行的搜救工作也已持续数日。
　　许慕琳是在清醒状态下跟花臂上的车，两人是否认识，对方一个女大学生为什么会和贩/毒集团扯上关系，她的生命安全是否有保障……种种一切，警方都暂时不得而知。
　　他们只能尽力尽快找到人。
　　这几天众人以烧焦面包车为中心辐射搜查，唯一能确定的就是许慕琳一行人确实是弃了车，然后从林海中逃脱。
　　接着又查了本省与其他各省交界道路上的监控，仍是一无所得。许慕琳连同花臂等人一道，遁入万顷林海，自此明月芦花，生死不知。
　　关闭许慕琳的案子，莫芄转而点开了其他邮件——来自她在南城的朋友，内容正是曾拜托对方帮忙搜集的一些有助于弄清林焉身份的资料。
　　邮件最后，对方聊起近况，并问她还打不打算再回南城工作。
　　莫芄简单回了两句，没心没肺说青芜很好，她要乐不思蜀了。但按下发送键后，心底却又漫上一丝惆怅。她没有告诉好友的是，当初选择离开南城并非她自主提出。
　　论之缘由，还得从数年前她在边境参与的一次营救人质的行动开始说起。
　　那时警方经过数月侦查，终于锁定了温银等人的行踪。岂料行动当晚计划泄露，温银本人先行撤退，警方围剿时见到的只有温银的儿子孟明。
　　孟明见到警方也不慌，他面容平平、身高平平，身上唯一比较突出的特点就是一张娃娃脸。三十多岁的人了，看起来仍如新鲜出炉的高中生一般，满是稚气。
　　当时的孟明站在罂/粟花海中，黑暗里有无数枪/口正瞄准着他，稍一不慎可能就会毙命。但对方面上从容，竟是丝毫不慌，还胸有成竹。
　　莫芄知道，那是因为他有绝对的信心在死亡之前按下手中的遥控按钮——身后的罂粟花海里，矗立着一座不大不小的土房，房子内是锁了几个月的村民。房子四周埋了炸药，只要他摁下手中按钮，房子里里外外都会瞬间化作齑粉。
　　“想救他们？可以啊，”孟明显然也深谙自己的优势所在，不疾不徐，指名道姓说出下一句，“我要莫顾问。”
　　“谁？”名字众人都听清了，只是不敢相信。
　　“莫顾问，莫芄啊。”
　　“我□□奶奶个娘！！——别拦着我——”南城市局缉/毒大队大队长费强是个暴脾气，当场就要把这歹徒踹飞上天，比肩日月。
　　身边的警员拼命拉住：“冲动是魔鬼！冲动是魔鬼！！——”
　　双方僵持不下。
　　“我去。”最后莫芄说。
　　人质成功解救，并且缴获大批毒/品——计划虽然泄露，但留给温银的时间也不多，他匆匆撤离，原料和大部分半成品毒/品、成品毒/品都来不及带走。
　　缴获的毒/品被销毁，近千亩罂/粟花海被砍伐摧毁。
　　只是毒/贩没有落网，警局的顾问还折了进去。
　　这笔账，怎么算还是他们亏了。
　　行动计划被提前泄露，事后警方雷厉风行在内部展开大清扫，但对方也早有准备，在被查出来之前就选择了自/杀。
　　为什么要这样做？怎么将消息透露给敌方的？如此种种，都不再有机会得知。
　　同时警方大力开展搜救，却都没能再找到莫顾问。
　　直到两个月后，莫芄自己出现在市局门口。
　　人还好，除去瘦成了柴，脸色过分苍白，发着高烧，身上并没有明显的虐待伤痕。
　　问及被毒/贩带走后发生了什么，莫芄答不上来，她那两个月的记忆完全空白，除却带走她的人，没有人知道发生了什么。
　　她自己也不知道。
　　莫芄回来了，莫顾问还是那个莫顾问，却又不再是那个莫顾问——她当然还是南城市局的顾问，但却并没有再继续参与重大禁/毒案件、重大抓捕行动，连了解都不能。
　　不是她不想，而是她不能。
　　莫芄心如明镜，她并没有怨恨。
　　回来后市局出资以最先进的技术给她做了一次全面体检，查探她身体里、眼睛里是否有被植入监听监控设备，结果是没有。
　　但即便如此，为了保险起见，莫芄还是只能成为一个花瓶。
　　她自己都不清楚那两个月到底发生了什么，盲目参与的隐患太大，她和他们都担不起那个风险。
　　莫芄也曾试图回忆起那两个月发生的事，但除去一片空茫和脑神经不堪忍受的刺痛之外，再无所获。
　　徒劳无功，索性就随遇而安，反正目前看来一切并无大碍。
　　又当了几个月的蘑菇之后，南城市局局长才找到她，问她有没有兴趣换个环境。
　　莫芄表示都可以，而后一切顺理成章，她离开南城，转而成了青芜市局的顾问。
　　不用再整日担惊受怕行动是否会泄密，顺带还可以帮助刑侦支队破案，维护社会和谐稳定，助力建设法治华国。多好，双方受益，皆大欢喜，莫芄笑笑。
　　往事不可追，将思绪收回至当下，莫芄看向不远处正抱个抱枕看弱智动画片的林焉，懒猫，她心中忽地冒出两个字。
　　冷面美人身着一件她给挑的灰色纯棉T恤，生生将原本精致凌厉容颜所带的锋利感削弱了几分。脑袋后一根呆毛，眼一眨不眨地盯着电视，整个人身上的冷清感骤减，取而代之的是竟一点也不显违和的乖顺。
　　莫芄忽然想起，对方年龄的确说不上大，也才二十出头，比自己年轻了六岁有余。
　　啊，年轻，莫顾问愤愤又漫无目的地想，真年轻啊，三年一代沟，再有林焉的性子加持，她俩之间得隔上两条东非大裂谷。
　　心情突然有些不美妙了。
　　她撇撇嘴，却倏地听到林焉发出一声轻笑，是动画片播到了一个搞笑画面。
　　莫芄不知道自己怎么了，只觉得对方那极轻的一声笑简直就像塞壬的歌声一样贯会蛊惑人心，羽毛般拂过心尖，引起一阵战栗。
　　她轻声咳了咳，赶忙调整一下自己的坐姿。好一会儿，才重新看向林焉。对方看得专心，眸子水浸过一般润泽，此刻带上微微笑意，就有了与平日全然不同的气质。
　　清冷褪去，整个人如同大猫玩偶般柔软，还带着微甜。哪里还有什么不易近人的冷美人模样，分明是个让人恨不能紧抱住狠狠挼上一把的软乎小可爱。
　　莫芄心底蓦地塌下一小块，她挪不开眼了。
　　“莫芄？”一集动画片放完，林焉才将魂从投影屏幕上抽离，略带疑惑看向她。
　　莫芄朝她笑笑：“别看动画片了，看我吧。”
　　林焉：“？”
　　莫芄却不解释，而是自顾站起，走到落地窗前：“林焉，过来。”
　　两人的住所在公寓顶层，又因为所处的地方地势较高，从落地窗往外望去，可以欣赏到青芜市的大半夜景。
　　林焉依言走到了莫芄身侧，透过明净的钢化玻璃，入目星辰舒朗，几绺轻纱似的薄云飘在墨蓝夜幕上，往下是林立高楼，灯影交错，璀璨迷离。
　　远处有河穿城而过，地面车如流水，马如游龙，共同勾勒出一幅流光溢彩的画，装满整个喧嚣人间。
　　“好看吗？”莫芄略显沙哑的声音传来，林焉仍定定看着城市的万家灯火，不知怎地，闻言心尖一颤。半晌，她才轻轻点了点头：“好看。”
　　莫芄却不说话了，轻声哼起她从未听过的小调。咿咿呀呀，悠扬宛转，仿若在窗外天地之间涤荡过一般自由，带来风的气息，夹着软糯的桂花甜香，传入她耳中。
　　终落至心底。
　　作者有话说：


第15章城西
　　次日清晨，半梦半醒间，莫芄接到来自何承的电话：“城西浩铭化工，保安今早巡视的时候，发现有人跳楼身亡……”
　　瞌睡虫刹那弃她而去。
　　下床换衣拍着林焉房门将人唤醒，快速刷牙洗脸拿上车钥匙下楼，整个过程不超过十分钟。
　　时至坐到副驾驶上，林焉思维尚有些混沌。莫芄递给她两个包子和一杯豆浆，修长五指往回收时顺道揉了揉对方脑袋，随后启动车子，往城西驶去。
　　浩铭化工。
　　莫芄和林焉两人来到时，何承小孙和已经勉强能出外勤的舒小婷等人已经在现场了，尸体周围围了一圈警戒线。
　　米樊法医外出学习不在，今天来的是法研所的另一位法医，此刻正蹲在尸体旁边查看状况。
　　莫芄并未立即上前查看尸体，而是观察起周边环境。此地原先是一座原料储存厂，现今早已废弃，各个巨大的罐子上锈迹斑驳。
　　她面前是一座五、六层楼高的厂房，抬头望去，顶楼秋风猎猎，死者便是那上头跳下来的。
　　看了一会儿后，莫芄朝厂房走去。
　　厂房里积尘厚重，她拿出口罩和手套分给林焉，俩人各自穿戴好，又给鞋子套上鞋套，而后径直走进厂房。
　　厂房内，小孙已经在拍照取样，见二人走近，打了个招呼之后又继续忙活了。
　　莫芄细细打量着厂房内部，因为灰尘堆积，是以有人进来过的痕迹尤为清晰——地上是一些杂乱无章的鞋印，看花纹和大小都是出自同一双鞋子。
　　鞋印沿着楼梯一直往上，她跟随着走了上去。
　　楼梯扶手处偶尔可见指印，某些栏杆上还有大片擦拭过的痕迹，鞋印杂乱无序，鞋子主人看来像是跌跌撞撞地上了楼梯。
　　顺着鞋印的指引，莫芄一路走到厂房顶楼。天台之上视野开阔，杂乱鞋印止于天台门口。
　　莫芄走到天台边缘，往下看去，正好能看见底下趴着的尸体，以及一旁蹲着的法医和警察。
　　她不是痕迹侦查专家，从天台边缘经过摩擦的地面来看，只能推测死者似是在此徘徊许久之后才往下跳，其他的也看不出来了。
　　为什么要徘徊很久呢？莫芄默默思索，是犹豫纠结，抑或其他什么原因？
　　走回天台门口，看着楼梯上一路杂乱无章的鞋印，她又不由开始猜测，死者是遭人追逐，是喝了酒，还是吸了毒导致的精神混乱？
　　在边境待过的时日在她生命中留下的痕迹太过浓墨重彩，思维难免受影响，已形成一定的定势，看到疑似自/杀的案件总不免往毒品上想，毕竟它对人体的影响力远超过人们的自以为。
　　她见过千千万万的人毁于这一类物质——幸福美满的家破人亡，精神焕发的形容枯槁，腼腆本分的暴虐发狂，自信从容的满目阴骘……太多太多，圣人也会堕落，天使恶魔一线之隔。
　　正想着，忽然听见何承喊了她一声，莫芄只能暂停思绪，朝楼下走去。
　　走出厂房，就发现发现法医和何承手上都带着手套，已经联手把尸体翻了个身仰面平躺。
　　莫芄先是看了一下死者鞋底，与厂房里的鞋印对得上号。
　　死者穿一身洗得发白的蓝色工装上衣，此刻，鲜血早已将前胸染成殷红。
　　不过胸前布料虽被鲜血染红大半，但还是可以清晰看到，死者胸前的衣服上歪歪扭扭写了几个红色大字——
　　无良浩铭，拖欠工资。
　　众人皆是一脸肃然，莫芄用带着手套的手轻轻捏起死者的衣服看了一下，随即道：“油漆。”
　　一旁一直沉默不语的法医此刻也终于检查完尸体的表面特征，平静开口：“颅骨骨折，同时伴有膝部嵌入性骨折，髋关节脱位，胸骨与肋骨接合处骨折等多处骨折。
　　“耳鼻出血，伴有少许内脏碎屑……”说着他回头看了一下尸体与厂房之间的距离，又继续，“尸体与厂房有一定距离，可以初步排除先被杀后抛尸的可能，死者应该是自己从天台上跳下来的。”
　　结合尸体特征和死者衣服上的油漆字样，看起来这似乎真的只是一起由于化工厂拖欠底层民工工资而引起的工人跳楼自/杀事件。
　　这时候，舒小婷和另一名小警员对报警保安的询问工作也进行得差不多了。
　　据保安所述，这座仓储厂房已废弃多年，平日里鲜少有人涉足，他们也只会在早上日常巡逻的时候才会过来看一下。
　　莫芄本就觉得死者留下的鞋印等种种痕迹不太寻常，闻言心中疑惑更甚，鲜少有人涉足，那为什么死者选择在这里跳楼？
　　如果目的是为了借自己的死亡引起社会舆论对浩铭化工的讨伐，选择城市中心，再不济选择在工人往来较多的生产厂房，效果都要比选择这个鸟不拉屎的地方好上千百倍。
　　太多疑点了。
　　初步检查完后，尸体被法医拉回法研中心继续作进一步尸检，李田和舒小婷被何承派去了解死者生前的个人信息和社会关系，剩下几人继续勘察现场。
　　林焉跟在莫芄身后，再次进了厂房。后者蹲在一堆杂乱的鞋印面前，眉头紧锁。
　　看了一会儿，莫芄突然站起身，紧接着从外套口袋里掏出一个盒子。打开盒子，将里面的东西拿出，竟然是一个不大不小的放大镜。
　　取出放大镜后，莫芄再次蹲下，透过放大镜仔细观察着地上的鞋印。
　　林焉也跟着她蹲下来，目不转睛地盯着那枚鞋印。无需借助工具，她也能清晰看到上边的细小花纹，乃至边缘锯齿。
　　这一看，就看出了不对劲——地上的鞋印虽说花纹、大小都等同，但有些鞋印边缘虚化，花纹交错，有一些形状甚至奇怪无比——就像同一双鞋的鞋底在同一个地方踩了两次。
　　莫芄显然也发现了鞋印的不对劲，转过来对林焉说：“怎么办，好像是谋杀。”
　　林焉：“不止一个鞋印。”
　　莫芄苦笑了一声，认同了她的说辞，指着地上鞋印：“鞋印一样，但每个人走路的姿势都不同，再怎么模仿，细节也不可能全然一致。你看，从鞋印可以看出一个人有明显的外八。从鞋印虚化的边缘则可以看出，应该是有人穿着同样的鞋子踩在了上面，虽然那个人已经尽量踩着前人的鞋印走了，但他不是外八，花纹并不能完全重合……”
　　两人正研究鞋印期间，忽然听得楼上传来一个警员激动的声音——“小孙！有发现！快去叫老大他们！”
　　二人对视一眼，双双站起，朝楼上走去。
　　天台地面常年经风吹日晒，并没有多少积尘，是以鞋印截断至天台门口。
　　两人来到天台上时，没能看见那位警员的身影。
　　莫芄喊了一声，听得对方声音从天台后方传来，二人便循声找了过去。
　　绕过天台上的蓄水池，她们在水池后边找到了那警员和小孙等人。
　　“莫顾问你看。”小孙指着栏杆看向莫芄，铁制栏杆终年遭暴晒雨打，早已锈蚀，痕迹斑驳，而他指着的地方锈迹已被磨掉，栏杆下的地面上积了小小一堆掉落的铁锈。
　　莫芄顺着铁锈堆所在位置的栏杆往外看去，只见一根粗壮水管从天台直通至地面。水管上也生了锈，靠近墙壁一侧锈迹被摩擦过的痕迹肉眼可见的清晰。
　　“绳子。”贯来沉默的林焉忽地开口。
　　莫芄回眸看她：“嗯？”
　　林焉指指水管：“铁锈上有纤维。”
　　莫芄闻言又掏出她那放大镜凑近了看，果不其然，铁锈上勾着一些麻质的纤维。
　　“应当是有人拿着类似粗麻绳什么的从这里爬了下去。”她一边说着，一边向警员要了工具，小心翼翼把水管上的铁锈刮下，再小心翼翼地装进证物袋。
　　检查完天台，莫芄打算继续到下方水管与地面连接的地方去看看，林焉小尾巴一样继续缀上了她。
　　行至天台门口时，林焉步伐顿住，而后，骤然蹲下。
　　“莫芄。”她喊了一声。
　　走在前面的莫芄回眸，就看到人蹲在地上的场景，以为是林焉出了什么事，急忙往上走。
　　“怎么了，肚子不舒服？”
　　“不是。你看。”林焉手指向门框上距地面一米左右的地方。
　　莫芄顺着她手看去，稍稍调整下角度后发现，门框上竟印着一枚小小的指纹！
　　如果只是单纯的一枚指纹没什么奇怪的，也许是死者走上天台时扶了一下门框也说不定——持着如此观点，莫芄往口袋里掏一下，再次拿出她随身携带的神奇放大镜。
　　放大镜下的指纹更为清晰地呈现在眼前，同时莫芄也发现了这枚指纹的不同寻常之处。这枚指纹——准确来说应该叫指印，只能看出是类似指尖的形状，上面并没有纹路。
　　据他们刚才对死者的观察，死者手上并没有佩戴任何东西，手指也没有被灼烧过的痕迹。所以这枚指印——是另一个人的。
　　“没有指纹。”林焉低声道。
　　“嗯，”莫芄说，“可能是蓄意灼伤指尖除去的，也可能是戴了橡胶之类的指套。”
　　莫芄现在手上没有专业器材，只好掏出手机，调好角度先把这枚指印拍下，而后又招呼有工具的警员过来采集，才与林焉一道继续往楼下走。
　　作者有话说：


第16章舆论
　　水管下接的地面是水泥地，没能发现明显鞋印，倒是一旁的堆了堆锈蚀铁屑。
　　“看来确实是从这里逃走的，”莫芄看着地上的铁屑小堆，“那人应该很熟悉这里的环境，至少也是踩过点。”
　　林焉嗯了一声，转头环视周围环境——水泥路旁长满了杂草，一头通向厂房大门，另一头则连接着破烂的围墙。
　　厂房废弃已久，化工厂偷工减料并没有给附近装上监控，众人只能暂时搁置通过监控查找线索这一思路。
　　几人围绕着这座厂房忙活半天，连午饭都是托厂房负责人派保安大叔给他们送来的，直到日薄西山，众人才收拾东西回了警局。
　　-
　　“死者桂华，男性，四十六岁，为人忠厚老实，平日里不见和谁有大冲突。据其工友反映他确实一个月前就不干了，打算回老家务农……他的遗物中并没有发现遗书之类有价值的线索。”
　　警局内，舒小婷将查探到的桂华的个人信息简单介绍了一通。
　　“浩铭拖欠他工资？”莫芄问道。
　　“这个我们也不是很清楚，”舒小婷说，“不过据其他工人反映浩铭确实有时候不按时发工资，也存在缺斤少两的现象，不过不是很严重——至少没有到要跳楼的地步。”
　　话是这么说，但万事万物都有相对性，或许在外人看来浩铭只不过是拖欠了一点小工资，但旁观者又怎能知道，那点小工资对于一个在社会底层挣扎的人来说，就不是救命良药？
　　压死骆驼的最后一根稻草也何其轻微。
　　莫芄对舒小婷的定论不置可否，继续问：“你们问过负责人了吗？”
　　舒小婷：“问过了，车间主任说并没有拖欠。”
　　这就奇怪了，难不成其中还有不为人知的隐情？
　　正思考间，小孙忽然开口：“桂华的个人信息查到了。”
　　桂华，祖籍H省a市人，十五岁来到青芜市，十七岁成为浩铭化工的一名搬运工人。
　　算来他已经在浩铭待了近三十年，算得上是老工人了，也不知是个人原因还是因为别的什么，混了几十年还是一个普通的搬运工人。
　　“家里有妻儿，儿子今年中考，女儿明年也准备高考了，他回老家很有可能是因为想照顾子女。”舒小婷说。
　　“联系他妻子了吗？”何承问。
　　“联系了，他的妻子订了凌晨的火车票，最早也要明天中午才能到达。”
　　何承点点头，看向一旁若有所思的莫芄：“莫顾问，你怎么看？”
　　“我在想，天台上逃走的人是谁。”
　　闻言，众人尽数沉默下来。桂华为何自/杀暂且不论，是谁没事干非要跑到一座废弃的厂房里去，还从水管上爬下来？当这是拍电影呢。
　　那个人有没有看到桂华跳楼？他在其中又扮演着怎样的角色？
　　一阵沉默中，何承手机忽而震动起来，他将手机丢给小孙：“冬瓜，食堂外卖。”
　　小孙小眼一亮，显然深谙此事，拿着手机噔噔噔就往外跑去。不一会儿，便拎回来一大袋盒饭。
　　“我去！老大你看你看看看看！”舒小婷一声惊呼打破用餐时的沉寂，何承咽下一口外酥里嫩的烤鱼肉，掀起眼皮看了眼舒小婷差点?到他脸上的手机屏幕。
　　“谁干的？！”下一秒，他双眼倏然瞪大，直接一把将舒小婷的手机抢过。
　　“不知道啊，会不会是谁在现场然后传了出去？”
　　众人闻言都聚了过来，手机微博页面上，一组照片大喇喇呈现，正是桂华趴在厂房门前的样子。高清□□，四肢扭曲，鲜血漫淌，视觉冲击不可谓不巨大。
　　不仅如此，发帖人简直深谙标题党自媒体的套路，图片血腥，标题也劲爆——
　　【震惊！某大型化工厂拖欠工资，贫苦工人索要无门，绝望一跳赴黄泉！！！谁该为此负责？】
　　这条微博挂上热门没多久就被删了，但结果却适得其反，微博上早已有人截图，事态反而有愈演愈烈之势。
　　“联系网警！查是谁发出来的！”何承简直要气炸，这边还没弄清楚桂华的死因呢，网上就先吵起来了。
　　“何队，”莫芄指指手机上的图片，轻声道，“你看天空的颜色。”
　　何承稍微冷静下来，这才注意到天空的颜色是为墨蓝。但他们在接到保安报警后，赶到现场时天色已经大亮。
　　照片是在他们到达现场之前拍的。只可能是那个神秘人，这简直就是赤裸裸的挑衅。
　　之后几个小时，警方一直密切关注着网上动态，已经有人扒出了那个“某大型化工厂”就是浩铭化工。
　　浩铭官博立刻出来表示他们已经支付工人工资，关于工人的具体死亡原因警方尚在调查中，拖欠薪酬是有人在蓄意造谣。号召大家理智看待，不信谣不传谣，等待官方通知。
　　可惜网友不怎么买账就是了。
　　某些自诩正义审判者的人已经开始挥刀乱砍，无差别攻击。
　　更更有甚者，还挖出了二十多年前浩铭化工厂曾发生过爆炸的新闻。据说那次爆炸造成了十余人死亡，多人重伤，官方解释该事故是由于员工违规在工厂里吸烟引起的。
　　那个吸烟的员工也殒命于那场爆炸，浩铭为此承担了巨大的经济损失，当年诚恳道歉的同时也表示今后一定会严加看管，提高工人素质，杜绝类似事件再发生。
　　这帖子出现的时间不能说不巧妙，简直就像是等着工人自/杀的事情发酵，就立马发出来引爆网络一般。
　　毫无疑问，帖子的目的也达到了。
　　看客向来是不嫌事大的，有网友立马抓住当年的“爆炸事件”和当下的“工人跳楼事件”对浩铭群起而攻之，要求彻查公司内部，导致浩铭的股市短短几个小时内垂直跌落，前景一片颜色充满希望但事实令人绝望的绿色。
　　也有网友选择相信浩铭给出的说辞，认为工人咎由自取，说不定是被开除了心生不满，才选择用这种方式来搞臭浩铭的形象。
　　更多的还是隔岸观火，毕竟痛不在自己身上。蝼蚁的死生而已，饭后谈资都不够塞牙缝的。
　　虽说生命至高至上，然而现实却是大多时候，一个平凡的农民工的死并不会引起多大注意。
　　先是曝出工人死亡现场的照片，引起注意；再接着曝出二十多年前的爆炸案，引发公众讨论，将个人生死上升到企业管理乃至社会制度层面的问题。
　　这一切事件出现的先后顺序无缝连接，让人不得不怀疑背后有一只看不见的手在操纵利用着公众舆论。
　　他的目的是什么？仅仅是为了利用网络舆论声讨浩铭化工吗？莫芄思索着，试图找出种种事件之间的联系。
　　“老大，技侦那边有消息了，桂华死亡现场的照片发出者是一个新注册的微博号，IP地址查到了海外一座荒岛上。”舒小婷将最新消息汇报给何承。
　　“心理素质不错啊，”莫芄盯着电脑屏幕，屈指敲了敲桌面，脸上神色莫辨，“还有心情去度假。”
　　众人闻言都不免苦笑，到这里对于桂华的死因暂且另当别论，IP地址明显是假的，难为莫顾问还有心情开玩笑。
　　“可以调出二十多年前浩铭那场爆炸案的具体信息吗？”莫芄忽问何承。
　　后者看向她：“你是觉得桂华的死和二十多年前那场爆炸案有关？”
　　“对，”莫芄点点头，“先是曝出桂华的死亡，不一会儿爆炸案就被挖出，目的性太强了。”
　　“可以是可以，不过要费点时间，我看一下……网上资料不全，纸质资料的记载可能会比较全面。”
　　“万一是蓄意误导怎么办……”舒小婷在一旁，有些犹豫地出声。
　　“不排除这个可能，但我们现在也没有其他思路了不是吗？”莫芄一席话说完，众人又陷入了沉默。的确，他们现在除却等桂华的尸检结果和围观网上论战之外，确实不知该做什么了。
　　“这个时间，档案室那老头儿都下班了吧。”莫芄嘀咕一句，“明天再去看看吧。”
　　-
　　莫芄和林焉回到家中时，夜色已深，小区内阒寂无声，万家灯火阑珊。俩人草草洗漱完，几乎倒头就睡。
　　早在微博上桂华事件发酵的第一时间警方就表明了案件尚未侦破，请广大网友坐等官方消息，不信谣不传谣。然而直到夜半更深，网上的热度才逐渐降了下去。
　　而就在大部分人都酣睡梦中之时，城市的另一端，一女子并未合眼，背靠墙壁坐在一座大厦的天台上。
　　天台边缘积了一堆的瓶瓶罐罐，女子脸色微酡，双目迷离。
　　她闷声喝着酒，喝着喝着就忽然放声痛哭起来，哭着哭着又拿起一旁的针管，径直插入手臂上的青色血管之中。
　　将管中液体尽数推入，女子发出一声释然长叹，恬淡笑容取代先前因哭泣而略显狰狞的面庞，恍惚间竟令人生出岁月静好的错觉。
　　她终于，再次见到了她的宝宝。
　　可是没过多久，宝宝就再次离她远去。她张皇伸出手，声泪俱下想要挽留，最终却只有风掠过指尖。
　　“用它，可以让你和你的宝宝团聚。”耳边似乎又响起那个神秘男子的声音，“作为交换，我们来玩个游戏，你需要为我表演一场极致美丽的舞蹈。”
　　作者有话说：


第17章遗书
　　她当时是怎么回答的呢？哦，想起来了，她记得她说自己不会跳舞，接着就要抢过男子手中的注射药剂，却被对方轻松躲开。
　　“没关系，”男子说，“真正美丽的舞蹈应呈现以生命，而不是人类丑陋的肢体。”
　　男子将药剂放入她手中：“这是一场很公平的游戏，不是么？”
　　是么？是吧。
　　女子又灌了几口酒，泥巴似的瘫倒在地，一动不动，死了一样。良久，才终于扶着栏杆挣扎站起，面向日出之地。
　　拿出手机，将早已编辑好的文字点击发送。而后，将手机放回口袋，站上天台边缘。
　　女子伸展双臂，晨风扬起她发丝，吹干她脸上泪痕，平淡无奇的脸上一派宁静，看起来竟比平常可人几分。
　　紧接着，纵身一跃！
　　下落姿态一如一只展翅飞舞的凤尾蝶。
　　她终于挣脱了尘世束缚。
　　凤尾蝶衔一朵妖冶红花，落在漆黑寂静舞台，舞蹈谢幕，花缓缓盛开。
　　拂晓，天际一抹白撕裂黑暗，万千光明争先恐后地穿透云层，涌进城市上空。
　　女子没有看到的是，在她纵身一跃之后，她的身影却通过身后的一架监控摄像机，在暗网的“RedRoom”里进行着全网直播。
　　在她下落时，RedRoom里的画面一转，竟是展现了全程。
　　【Sobeautiful！！】
　　【她注射的是什么？？有链接么……】
　　【Abutterfly.】
　　【あいすつなふへもむひぬせ？？】
　　【????????????！！】
　　【就这样？】
　　【ЙЖЮЩМЧШДЙЦА……】
　　【υησπγαξνοβωχφυθτη！！】
　　……
　　RedRoom里不一而足的讨论如火如荼。
　　视频直播的最后，黑色画面上缓缓浮出一行拟流血字样的鲜红字母——
　　FairPlay.（公平游戏。）
　　-
　　次日。
　　莫芄与林焉坐在餐桌旁吃早餐，后者一边舀起一口粥，一边打开手机，查看从几分钟前就开始响个不停的微信消息。
　　市局刑侦一支队的群里，群消息刷得如火如荼。
　　起因源自几分钟前舒小婷分享的一则博文截图，莫芄感觉太阳穴的一根筋“突突”地跳动着，已经隐隐能猜到内容，点进去一看，果不其然又是一组血腥画面。
　　照片并非他们昨日看过的那组，是热乎的，新鲜出炉的。
　　该条分享的下方是何承气急败坏的语音：“这次又是谁！联系网警去删了吗？”
　　“又有人跳楼了。”舒小婷在回复里说，接着又在群里分享了一张长图。
　　是一封遗书——
　　【我叫方妤。
　　我跟他是高中时候认识的，他成绩不太行，但是篮球打得好，有点小帅，算是小风云人物，是我追的他。
　　过程就不必说了，来来回回就那么几个老套情节，总之我们上了大学之后就在一起啦。
　　他成绩不太好，只上了个二本学校，我好一点，是个普通一本。
　　异地恋的确很辛苦，但我一有空就会去找他，久了他也会来找我。
　　身边的朋友分分合合，但奇迹般的，本最不被看好的我们却坚持了四年。
　　我记得我曾问过他追他的人不乏好看的优秀的，为什么偏偏选择了我，平平无奇的我。
　　他说：“不知道，或许爱情就是那么奇妙吧，你像树苗般努力生长的样子很吸引我。”
　　我那时候想，他是喜欢我的吧。
　　虽然不及我对他的喜欢多，但他对别人也是冷冷的，我是特别的，这就够啦。
　　大学毕业后我成了一家公司的小员工，工资不是很高，但我依然做得很开心。
　　日子就这样平静地过了几年，他自己开了公司，站在时代风口上，业务越做越大，而我也如愿与他步入了婚姻的殿堂。
　　从校服到婚纱，我一直以为那是我可望而不可及的一个梦，在它变成现实的时候，我觉得我是世界上最幸福的女人。
　　婚后我有了我们爱情的结晶，也辞去了大公司的工作，专心在家相夫教子。
　　其实那年我有一个晋升为组长的机会，虽然放弃有点可惜，但我并不后悔。
　　幸福的方式有千千万，我还是爱他多一点。
　　我曾在产后患上抑郁症，他工作忙，没时间陪我，但或许是为母则刚吧，我挺过来了。
　　我们有了一个可爱的儿子，像他多一点。
　　我以为平凡却幸福的日子会这样顺遂无恙地过下去，但或许是我前半生太过幸福，老天都看不惯了吧。
　　他出轨了。
　　那是一个再平凡不过的午后，他中午一般在公司不回家，一时心血来潮，我做了午饭，和宝宝一起去看他。
　　说来有了宝宝后这还是我第一次来他公司，他见到我会不会很惊喜？应该会吧。
　　毕竟我那么爱他，他也，那么爱我。
　　所以当我看到，他和另一个女人在办公室有说有笑地吃饭时，我还一度想为他找理由证明，这不过是同事间的正常交流而已。
　　如果没有那个孩子的话。
　　可是有孩子，那孩子坐在他们中间，玲珑可爱，像极了我的宝宝，不认识的人大概会误以为他们是孪生兄弟吧。
　　因为那孩子的相貌，我连自欺欺人都做不到。
　　我也很想直接转身带宝宝离开，但我终究高估了我的理智，低估了我对他的感情。
　　我大哭，大闹，砸了他的办公室。
　　看着他厌恶的目光，我想，我应该做错了，现在是，之前也是。
　　宝宝，对不起，让你在本应无忧的年纪看到了妈妈的歇斯底里，看见了人皮下的丑恶。
　　然后是离婚打官司，母亲只叫我多要点钱。
　　我跟他说我不要钱，我只要宝宝，他说不行，然后他给了我很多很多钱，但是宝宝给了他。
　　他已经有一个了，我不知道为什么他还要抢我的宝宝。
　　宝宝，对不起，妈妈太没用了。
　　为了不让宝宝跟我接触，他搬走了，我多次找到他，他都不让我见宝宝。
　　应该是很久以后吧。
　　我终于见到了我的宝宝，在太平间里，还没来得及火化。
　　他说是因为食物中毒，那天我在太平间里哭了很久很久，像是流尽了我一生的眼泪，他在旁边陪了我很久。
　　他跟我说对不起，我会补偿你的。
　　我说你拿什么偿。
　　钱，他说。
　　一千万，我说。
　　行，他说。
　　后来想想我又挺后悔，应该多要点的，我的宝宝，不应该这么廉价。
　　然后我回家洗了个热水澡，还画了好看的妆，接着打电话约了那个女人。
　　她来了，还带着她和他的儿子，然后我把刀捅进了她的肚子。
　　其实我本来想捅她儿子的，但他也是他的儿子，而且，他太像我的宝宝了。
　　她儿子哭了，很凄厉的哭声，很奇怪，我的内心并不开心，也不难过，只剩下一片宁静。
　　可能是她儿子哭得太惨了吧，我还是打了120，然后离开了。
　　我躲了起来，我不想坐牢。
　　和他在一起后我以为我拥有了整片天空，有时候偶尔会想，上苍待我不薄，甚至有点偏心。
　　却原来一切都只是假象，现在面皮撕开，内里的无间地狱张开血盆大口，对我大声嘲笑。
　　现在我觉得，原来老天爷手上真的有杆秤，我前半生的幸福无忧，得要后半生的痛苦挣扎来作为等价交换。
　　这很公平。
　　差不多就这些了吧，不知道警察什么时候会来，希望他们晚点再来。
　　我现在要去找我的宝宝了，他怕黑，我得陪在他身边。
　　宝宝，不要怕，妈妈很快就来陪你了。】
　　看完手机上的“遗书”，群里久久无人发言。
　　“又是跳楼自/杀……会和桂华一案有联系吗？”最后是小孙先开口。
　　莫芄放下勺子，开始打字：“不要先入为主。”
　　何承紧随其后：“方妤一案城东分局和网警已经在处理了，我们先处理桂华一案。”
　　也只能这样，毕竟除了都是跳楼自/杀，自/杀现场图片被放到网络上之外，两个案子暂时找不出更多的相似点。
　　吃过早餐，莫芄与林焉共同前往市局。
　　一个早上就这样在紧张忙碌的状态中过去，吃过午饭，众人来不及多作歇息，便马不停蹄继续开始了早上未完成的工作。
　　而此时，死者桂华的妻子韦芳芳也终于从老家来到青芜市，何承派个小警员去车站，将其接到了市局。
　　坐在接待室里，韦芳芳双眼红肿，显然是哭了一路。
　　作者有话说：


第18章监狱
　　“没……没听他说过和谁有仇啊。”
　　“俺们娃明年要考学校，我一个人忙不过来，就喊他回来哩。”
　　“他可老实的哩，不会做伤害人的事的……”
　　一套正常的询问流程下来，并没有得到什么有价值的信息，何承只好再让一个小警员带着韦芳芳去附近的小旅馆稍作安顿。
　　在询问韦芳芳期间，莫芄与林焉也从待了一早上的档案室回来了。
　　“如何？”何承问。
　　莫芄把资料递给他：“这是复印件，你说巧不巧何队，二十年前浩铭化工那场爆炸案……桂华是受害人之一。”
　　何承翻资料的手一顿。
　　莫芄继续说：“当年的爆炸，资料上记载的口供说是一名名叫盛永的工人在禁烟区吸烟引起的。
　　“因为不是节假日，当年的自动化生产更尚未普及，工厂内工人众多，爆炸造成的后果相当严重。
　　“包括盛永在内的十三名工人死亡，桂华在内的多名工人不同程度受伤。
　　“工厂当年损失惨重，但由于肇事者已经身亡，此事也不了了之，只能下令加强监管。
　　“另外桂华等人获得了不同数额的医药费和补偿金，待遇也有所改善。
　　“当时盛永的妻子拿着菜刀上工厂门口来闹，不过只闹了两天就走了，资料上记载有当时看到的工人的反应——”
　　恰在此时，何承也看到了资料上边记载的文字——
　　【吓死人咯，都怕被她砍到！】
　　【闹挺大，还拿了个喇叭嘞！】
　　【她吵吵说她老公从不抽烟，肯定是有人故意害她老公！】
　　……
　　“等等，”何承忽然出声，“她老公从不抽烟？”
　　莫芄目光落在卷宗上，点头：“我当时看到时，也觉得爆炸一事可能没有那么简单，而且她后来为什么不闹了，资料上并没有写明确切理由。
　　“然后我又重新排查了当时的受害人资料，以及盛永所在小组所有人的资料，还真有一个发现。
　　“盛永所在小组的主管名叫苟旦，”莫芄咳了咳，“苟且的苟，生旦净末丑的旦。苟旦当天也在工厂，不过没受伤。
　　“后来职位一路升迁，八年前因为挪用公款锒铛入狱，因情节严重，现在还在青芜市第二监狱里关着。”
　　两个小时后，青芜市市第二监狱会见室内。
　　何承坐在苟旦对面，莫芄和林焉并肩站在他身后。
　　只见三人对面的男人身形肥胖，条纹监狱服紧贴着他的身体，头发掉了大半，只剩稀疏几根留在脑袋顶上，一双绿豆眼儿也早没了神采。人不过中年，却已老态毕现。
　　苟旦隔着钢化玻璃看向对面几人，面无表情。他不知道，自己能交代的都已经全都交代了，赃款也已被悉数收缴，大半生都要在监狱里度过，他们还想让他干什么？
　　算了，无所谓了，再坏不过一死。
　　“警官，找我有什么事吗？”苟旦的发音有些奇怪，他忽而想起自己好像已经很久没开口说过话了。
　　“桂华死了。”对面的男子说，锐利双眼一瞬不瞬地盯着他。
　　听到这个名字时他有一瞬间反应不过来，桂华，谁？过了一会儿才慢慢回想起，哦，是他啊。
　　说来是很久很久之前的事了。
　　“哦，人都会死的，”他神情冷漠而麻木，“这跟我有什么关系？”
　　“你认识盛永吗。”何承问。
　　莫芄站在他身后，紧盯着对面肥胖而苍老的男人，不放过对方脸上一丝一毫的神情变化。
　　同先前一样，男人在听到这个名字后又是愣了好一会儿。半晌，才抬起头来直视何承的眼睛，说道：
　　“认识。你们不用套话了，我都告诉你们。”
　　苟旦声音沙哑，语调迟钝，多年牢狱生活已经磨平了他所有棱角。
　　太久了，好的坏的，他已经几乎想不起来自己之前模样，现在只觉得很疲惫，整个人都很疲惫。
　　二十年前。
　　“老聂，想啥子呢傻乐傻乐的。”桂华看着身边傻笑的工友，捶了他一拳。
　　“嘿嘿，想我儿子呢。看——俊吧？”盛永一个踉跄，也不恼，从上衣贴身的口袋里拿出一张泛黄照片，举到桂华眼前。
　　照片上是个五六岁大小的孩童，长得其实一般，胜在眼睛大又亮，瞧着就令人心生喜爱。
　　“还有半年，过年就可以见到啰。”盛永黝黑的脸上满是憧憬，眼神温柔。
　　桂华咬着烟，说话含糊：“也不远。”
　　“是啊——桂哥你别吸了，不让抽烟呢这地。”
　　“啧，谁发现啊！你看到了吗老聂你看到了吗？”
　　盛永呵呵笑：“啥都没看到！不过我听人家说吸烟会影响那啥，精子质量，你小心生个傻瓜儿子！”
　　桂华捶了一下他：“你小子嘴上积点德！都知道你儿子最聪明行了吧！”
　　“哈哈哈……”
　　桂华结婚多年，家里老娘儿们肚子都没个动静，虽然嘴上不说，但他做梦都想要个儿子。想想，终究是把没抽完的烟丢到了地上。
　　而后，揽着盛永的肩膀远去。
　　“然后就发生了那场爆炸，我听到动静过去的时候盛永已经死了，桂华被他压在身下，捡回一条命。”说起旧事，苟旦叹了口气，“我问桂华，呵，小子支支吾吾没个准，我一恐吓就把事儿都交代了。”
　　苟旦当时也是年轻，刚上位不久就发生这事儿，唯恐饭碗还没捂热乎就不属于自己了，想着盛永已死，俩人一拍即合，干脆把锅甩给早已没了气息的他。
　　死人是不会说话的。
　　-
　　太阳直射点南移，黑夜渐长，白昼越来越短。
　　三人走出监狱大门时，太阳已经半落下，只剩半个要死不活地挂在山头。
　　监狱建在城郊，一定范围内有信号屏蔽。车辆开出一段距离后，何承才看到自己手机上未接电话的提示，他回拨过去。
　　“老大！”打开免提，就听到舒小婷清脆的声音从手机里传来。
　　“长话短说，有什么发现？”
　　“哦！是这样的，老大你之前不是叫我去调查工厂的工人名单嘛，有个人从前天晚上就没回宿舍。对方没有请假，同宿舍的工友也不知道他去哪里了……我看看他叫……”
　　“他叫……盛欢！他叫盛欢。”
　　闻言，车内三人皆是一顿。莫芄最先反应过来，对着手机说：“他和二十年前浩铭化工爆炸案里的死者盛永是什么关系？”
　　说到这里，三人心中都已隐有猜测，只是还需要最终确认。
　　“等一下……”过了一会儿，对面才继续传来舒小婷的声音，“找到了！是父子！盛欢是盛永的儿子！”
　　挂了电话，何承长舒一口气：“他应该就是天台上消失的那个人，为父沉冤，二十年冤案昭雪，这是伍子胥还是包青天——”
　　“桂华是自/杀。”莫芄毫不犹豫给这位伙伴泼了盆冷水。
　　“……”让我开心三秒是会对你产生什么损失吗。
　　盛欢出逃，可以证明他极大可能就是天台上消失的男人，与桂华一案有着千丝万缕联系。但桂华是自/杀，这又是无可争辩的事实——当务之急，还是要尽快找到盛欢。
　　车子不断朝着市区方向前进，就在这时，刚挂不久的电话再次响起，还是舒小婷。
　　“老大！莫顾问！你们快随便开个浏览器看直播！盛欢在搞死亡直播！！！”
　　在得知盛欢是盛永儿子的时候，几人因为早有猜测，倒也没有过于意外。但此时此刻，对方忽然搞这么一出，就十分令人震惊。
　　车子进入市区外环高速，何承换了方向，直接朝舒小婷告诉他们的盛欢直播所在地开去。
　　“何队，”林焉右手放在大腿上，食指习惯性有一下没一下地敲着，目视前方，“我总觉得——”
　　“不太对劲，”话没说完，何承凝眉，接上她的话，“事情太顺利了。”
　　事情太顺利了，就像有人一直在引导着他们这么查下去一样。
　　太巧了，从桂华死后网络上的一顿操作，到他们顺藤摸瓜找到苟旦，再到现在，关键人物盛欢要搞死亡直播！
　　环环相扣。
　　自信一点可以认为是他们自己一丝一缕分析案件细节然后走到这一步，可是多年刑侦经验带给何承敏锐的直觉，不对劲就是不对劲。
　　莫芄更不用说，前几年过的都是刀尖上舔血的日子，朝不保夕，是以对黑暗的感知都比寻常人来得都要强。
　　他们被对方牵着鼻子，明知不对劲，却也无可奈何。
　　案子毕竟只能查下去。
　　而此时此刻，就在三人在道路上狂奔之时，某大厦底下已经聚集了一群人。
　　“是这里吗？博主直播的地点。”
　　“跳啊怎么还不跳！博人眼球！”
　　“你可闭嘴吧！看热闹不嫌事儿大！百年前迅哥儿就是为你们这种人而悲哀！”
　　“博主你快下来吧，别想不开，有啥事儿咬咬牙就过去了……”
　　“跳啊！别耽误我回家吃饭！”
　　……
　　大厦顶层，盛欢坐在天台边上，晃荡着双腿，朝手机前置摄像头咧嘴一笑，露出两颗小虎牙。
　　他听不见底下围观人士的喧哗，不过直播间里也是什么样的言论都有，他没管，自顾自说道：
　　“警察应该快到了吧？啧，活着真没意思，所以我准备去死啦，死之前给你们讲个故事吧——
　　“还记得二十年前的浩铭化工爆炸一案吗？”
　　作者有话说：


第19章昏迷
　　【这段时间网上疯传的那个？】屏幕上有人打出。
　　“是啊，当时桂华在禁烟区吸烟导致爆炸，造成多人不同程度受伤，十余人死亡。死的人之中有个人叫盛永——他是我的父亲。”
　　盛欢回想起往事，脸上一片感慨。
　　时间太久，他已经忘记父亲的模样了，留在记忆里的片段只有对方过年回家时给他带的各式各样好玩的好吃的。
　　以及父亲让他骑在他的肩膀上转风车——虽然父亲身材说不上高大，但举着他的手坚实有力，他从不担心自己会掉下去。
　　还有父亲笑着捏他的脸，说“我儿子可真俊呐”……
　　父亲在家里的时间不多，却是他和母亲一整年的盼头，直到那一天。
　　明明还没到过年，母亲就对他说去找爸爸，说着说着眼眶就变得通红，眼泪大颗大颗往下掉。
　　他笨拙地擦去母亲脸上泪水，说不哭不哭。很快就要见到爸爸了，他很开心。
　　后来的记忆又是一些片段——母亲拿着菜刀在工厂门口乱挥，路过工人脸上或探究或怜悯或幸灾乐祸的神情，一个男人递给母亲一沓钱，说：“为孩子想想吧。”
　　……
　　【后来呢，你和你妈妈就回家了？】
　　盛欢耸耸肩：“对啊，不然怎么办，我们都还要生活。”
　　后来他们确实回家了，只是小小的盛欢那时候不明白，有些日子是回不去的。
　　永远都回不去。
　　一开始母亲只是经常坐在窗边发呆，他叫她也不理。
　　再后来，每天帮他穿衣服、收拾作业、打扫家务、做好吃的饭菜的温柔母亲不见了。
　　她开始对他动辄打骂，还是会给他做饭，只是丢在地上，他像狗一样趴着吃。
　　再后来啊，他就开始见到各种各样的叔叔出入他们家，有邻居的叔叔，有不认识的叔叔，有些会给他带糖，有些只是用怜悯的眼神看他。
　　有一次一个叔叔和妈妈待在房间里时，他冲了进去，大声喊着不许欺负我妈妈！
　　然后那个叔叔给了他一巴掌，转身又给了他妈妈一巴掌，他妈妈也给了他一巴掌，大喊着叫他滚，说我这都是为了谁啊！
　　他没滚，他一直在哭，然后那个叔叔说不用滚了，就让他看着。
　　然后他就看着，看他从没见过这般模样的母亲，和没穿裤子的叔叔，在他面前。
　　泪水糊了双眼，他看不清路，他撞在门上，他跌跌撞撞跑了出去，身后传来母亲有些奇怪的哭声和那个叔叔的大笑，在耳边久散不去。
　　他不知道要去哪里，只能坐在门槛上，边哭边吐。
　　他想爸爸了，他要爸爸。但是没有爸爸，再也没有了。
　　再后来妈妈也死了，他在没有爸爸之后，也失去了妈妈。
　　“他们都死了，所以我也要去死啦。”他笑着说。
　　因为卑微，因为渺小。
　　【天呐没想到二十年前的爆炸案还有这样的隐情！】
　　【只有我关心那时候为什么能结案吗？某些尸位素餐的是不是应该彻查？？？】
　　【故事编得很好，很下饭，请继续。】
　　【不要想不开啊你还有我们！】
　　【所以是你杀了桂华？】
　　【那个给钱的呢？就这么放过他了】
　　……
　　盛欢看了一下弹幕，又笑了：“不是我哦，桂华是自/杀的……另一个啊，我倒是想，不过现在没机会啦。反正他过得也不太好，便宜他了。”
　　在盛欢和网友聊天的过程中，舒小婷等人还有一众民警已经到达大厦天台，楼下也在疏散人员。
　　人群在后退过程中难免推搡拥挤，一个穿着波点花裙子的小女孩被推得踉跄，一双大手从身后扶住了她。
　　“Mylady，小心一点哦。”小女孩回过头，只见一个黑发绿眼的帅气叔叔在自己面前蹲下。
　　“谢谢叔叔！”她脆生生回答。
　　“我的荣幸。”
　　“叔叔你在干什么啊？”
　　“你呢，你在这里干什么？”男人不答反问。
　　“我在等妈妈！”
　　“噢，那你妈妈呢？”
　　“妈妈在拍视频！叔叔你还没回答我你在干什么呢！”
　　“我啊，”男人摸摸小女孩的头，“我在玩一个游戏。”
　　“什么游戏啊？”
　　“你不能告诉别人，我就偷偷告诉你。”
　　“我保证！”
　　男人又摸摸小女孩的头，站起身来，看着不远处已经到达的林焉三人，微微一笑：
　　“捉迷藏。”
　　所以，快点找到我吧，我亲爱的小天使。
　　林焉跟在莫芄身后走进大楼，下一秒，却在瞬间有感应似的回了一下头，只有一个拿着彩虹波板糖的小女孩在看她。
　　看到她回头，小女孩开心地朝她咧起嘴。
　　“怎么了？”前面的莫芄总能发现她的小异常，回头问道。
　　林焉摇摇头：“可能是我想多了。”
　　-
　　几分钟后，三人终于来到天台。
　　此时此刻，民警正在苦口婆心地劝说盛欢。
　　“孩子，你还年轻！有什么事儿都会过去的，不要想不开啊！人这一生最宝贵的就是生命，咱怎么也得活够本儿吧。你有什么事儿跟叔说啊，没啥过不去的坎儿……”
　　这位民警年纪稍大，显然是处理过多起类似案件，鸡汤鱼汤信手拈来。
　　不过显然，盛欢并不喜欢喝汤，听倒是听得很认真，末了还鼓鼓掌：“叔你应该去做脱口秀，干警察屈才了！”
　　民警大叔：“……”听我说，谢谢你。
　　“不跟你说了，回见啊叔。”说着盛欢直接面向众人，就这么往后倒了下去！
　　天台上的众人一时都反应不过来，明明刚才还在好好说话的人——怎么一个瞬间就往后倒了？！
　　一直在紧盯着盛欢动作的李田最先反应，在他往后倒的那一刻就立即飞扑上前！但终究还是晚了一步。
　　林焉三人气喘吁吁地跑到天台门口，看到的就是这一幕——
　　盛欢明亮的双眸直直地望进林焉的眼睛，他微笑着，脸上神情近乎安宁，像是跋山涉水，终于回到父亲怀抱的孩童。
　　他往后倒了下去，天空就是父亲的怀抱。
　　“我愿意。”周围很吵，但林焉却清清楚楚听到了对方喃喃而出的三个字，仿若响于耳畔。
　　“用你的生命，换你父亲迟到二十年的清白，愿意么？”盛欢脑海中浮现出那个男人缓慢的、带着蛊惑意味的声音，对方将桌上那支浅绿色的药剂推到自己面前，“这交换很公平。”
　　他没回答，而是一把拿起药剂，径直扎入自己手臂静脉。
　　而后，他看到父亲年轻的面庞，听到母亲温柔的声音，因为太过久远而早已被他遗忘的儿时种种美好的回忆……一切所渴求的，都在顷刻涌进脑海。
　　除此之外，还有自己曾无数次设想过——如果、如果没有那场爆炸，父亲没有去世，他的人生会是何种模样？
　　他也见到了。
　　他在幻象里过完了幸福美满的一生。
　　所以……我愿意。他想。
　　我愿意，我愿意，我……愿意……愿意什么，愿意什么？！
　　林焉脑神经刹那闪过穿刺一般的疼痛，她抱着太阳穴蹲了下去。
　　周围很吵，很乱，她看着莫芄跌跌撞撞向自己跑来，她抓住她的手，她在跟她说话。
　　但她听不见，脑海中只有三个字梦魇般回荡：我愿意，我愿意，我愿意……
　　在昏迷前的最后一刻，她感觉到莫芄将自己打横抱起，虽瘦但温暖有力的臂膀令人无比心安。她将头靠在对方胸膛，放心地睡了过去。
　　-
　　林焉醒来时，头已经不疼了。只是身上无力，她环顾四周，厚重窗帘拉着，看不清天色。
　　床头壁灯调到最暗，房间灰白为主调，将极简风诠释得淋漓尽致，正是她在莫芄家所住的客卧。
　　她缓慢坐起，床头有水，她拿起玻璃杯喝了一口，还是温的。
　　掀开被子下床，走出房间，一股饭菜香味自厨房里飘出，有人在做饭。
　　嗯，粉蒸排骨，皮蛋瘦肉粥，云腿冬瓜汤……
　　林焉脑袋中冒出各个菜名，走出房门时往外看去，落地窗外天色昏暗，已近黄昏。
　　走进厨房，房屋主人此刻正举一把锅铲立着，姿势慵懒，专心致志盯住眼前热气氤氲的砂锅。
　　“莫芄。”她轻唤其名，声音有些沙哑。
　　被叫者猛地转过头来，双眸微微睁大，由桃花瓣转向杏核靠拢，一时之间竟是忘却回应。
　　“林焉，你……你醒了！太好了！有没有哪里不舒服？我……你真的吓死我了。”眼前人短发凌乱，双颊上蒸腾着沉睡初醒的潮红，眼中犹带些许茫然。反应过来的莫芄有些语无伦次，手忙脚乱关了火，拽上人就往外走。
　　林焉任她拽着，拽到沙发上，莫芄双手摁在她双肩上：“你先坐着，我去……去盛饭菜，先吃饭。”说着起身就要往厨房走。
　　林焉忽而拉住对方手腕：“莫芄。”
　　莫芄不回头，轻轻“嗯”了一声。
　　林焉扯扯她，对方还是不回头。
　　“哭了？”
　　“哭个屁哭！你才哭了！”莫芄恼羞成怒，终于转过头来。哭倒没哭，只是漂亮的眼眶尾部泛红，更像桃花了。
　　仰视角度有些累，林焉拉着莫芄的手借力站起，后者赶紧伸出另一只手扶住。
　　“别哭。”
　　“说了没哭！你这人——”
　　未落话音戛然而止，林焉抱住了她。
　　作者有话说：


第20章记忆
　　莫顾问刹那身体僵硬，一如被摁了暂停键的机器人，只能感受到林焉尚有些偏高的体温和自己越来越快的心跳频率。
　　过了一会儿，莫芄才慢慢放松下来，低头靠在林焉颈边，语声沉闷：“你当时……真的吓到我了。”
　　她当时是真急坏了，抱着人赶下楼，飞速赶到医院，又忙里忙慌四下找医生。最后检查结果说是过劳，注意多休息，莫芄总算稍松一口气，随后将人带回了家。时至当下，林焉已经昏睡了差不多一天一夜。
　　“对不起。”林焉稍拉开两人之间的距离，漆黑双眸一眨不眨地注视着眼前人，神色认真道。
　　“道什么歉啊……”莫芄难得有些赧然，目光飘向厨房，“又不是你的错。”
　　林焉眼帘轻阖，遮住了眸底情绪，与那丝一闪而过的挣扎。再看向对方时，似有豁出去的决然：“我……”
　　“嗯？”莫芄收回眸光，“怎么了？”
　　“我……饿了。”
　　莫芄失笑，拍拍林焉肩膀：“等着。”语罢，转身往厨房去了。
　　两人份的四菜一汤一粥，林焉慢吞吞吃着，莫芄不时出声，与她分享一些她昏迷后的信息。
　　首先是盛欢死了——这么高的楼，不死才见鬼。
　　其次，桂华的尸检报告也已经出来。
　　“三甲氧□□？”林焉听到这个名字时，一愣，随后问出声。
　　“嗯，”莫芄往她碗里夹了块粉蒸排骨，“认识吗？”
　　“认识。”
　　不仅认识，她还……熟悉得很。林焉举着筷子的手稍加大力气，指尖压出一片苍白，到底没过多解释。
　　这回答倒是令莫芄略感讶异：“我以为你和我们的文明是脱节的。”
　　林焉：“……”倒也不至于。
　　三甲氧□□，别名麦司/卡林，一种精神兴奋药物，吸食后导致精神恍惚，可发展为迁延性精神病，还会出现攻击性及自/杀、自/残等行为（*）。
　　“只是吸食麦司/卡林？”不怪林焉疑惑，吸食麦司/卡林会产生幻觉不错，但如果只是单纯吸食还不至于此，况且桂华也没有吸食毒/品的前科。
　　“这也是我接下来要和你说的重点，”莫芄难得严肃，“桂华死前曾静脉注射过含有三甲氧□□的药液，不单纯是麦司/卡林，里面还混有其他化学成分。
　　“如果只是单纯吸食，大约使用200至500毫克的纯净麦司/卡林就会使人出现心跳加快、体温和血压升高的迹象，同时还可能伴随着皮肤发痒和干燥。
　　“一般来说，在服用麦司/卡林的2、3个小时后会达到药效的高潮，12个小时后药效消失。
　　“同许多致幻剂一样，麦司/卡林不具备依赖性，它会使人出现幻觉，这些幻觉通常是一些愉快和光明的景物，有时也会让人感到焦躁不安（*）。
　　“但是我们在浩铭化工宿舍里搜查出的、盛欢给桂华注射的药液，用时却不到2、3个小时，仅仅几分钟便可以达到药效高/潮，而且药效要强上数倍不止……现在我们合理怀疑它会根据个体自身的差异情况，放大人体或正面或负面的情绪……某种程度上来说，它可以诱导人进行自/杀。”
　　莫芄将筷子横在瓷碗上，深深望向林焉：“而且我大胆怀疑，如果这种药液再改进一下，并且在注射前对被注射人进行催眠，它甚至可以达到控制人体行为的效果。
　　“目前还不知道这种药是什么、又是怎么合成的。
　　“药液呈半透明浅绿色液体，由于对人体神经系统具有一定影响甚至操控作用，研究人员暂且称之为‘绿魇’。
　　“这种药，在我国是第一次出现。”
　　莫芄说完，两人陷入沉默，相顾无言。
　　“盛欢，也是注射了这种药液吗？”半晌，林焉轻轻开口。
　　莫芄点头，又摇头：“法医在他体内检测出一些，但很少，差不多代谢完了，药剂效果按理来说已经影响不到他的行为选择。”
　　所以，他在自/杀时的意识是清醒的、受自我控制的——他是真的觉得没意思，所以去死了。
　　“另外，”事情还没完，莫芄给她消化的时间，又继续道，“你还记得前几天我们在微博上看到的那封遗书吗？据城东分局汇报，他们在上林大厦天台发现了注射针管，从针管里残余药液中提取化验，最终结果与桂华尸检结果发现的成分相吻合。
　　“自/杀者方妤跳楼前也注射了这种药液。
　　“巧的是，她跳楼时也在进行网络直播，只不过不是她本人在自己操作。
　　“技侦了解到，方妤自/杀前后那一段时间，她身后的监控探头被入侵，她自/杀的全过程被上传到暗网，全网直播。”
　　莫芄深吸一口气，继续：“在你昏迷的这段时间里，除了桂华和方妤外，又有一个跳楼死者的血液里也检测出了这种药物。
　　“市局局长老宋头血压一下飙升好几十，下令全市各高楼大厦加强监管，严密监控，同时大搞宣传教育，唯恐这种自/杀行为引起幼稚低龄以及生活不如意群众的效仿。
　　“他还说，要是何承一个月内再破不了案，就叫他收拾收拾滚出市局，也去找一栋百米高的楼直接往下跳吧。
　　“还顺带提醒对方记得自己带席子，作为上司，买卖不成仁义在，他指定我到时帮何队收尸。”
　　林焉：“……”宋局真幽默。
　　林焉刚醒来，精力不济，和莫芄聊着聊着聊着，困倦又起。吃完饭漱过口后坐了一会儿，就回房继续睡了。
　　“宝贝，你愿意吗？”耳畔又传来那道梦魇般的声音，睡梦中的林焉眉头紧皱。
　　愿意吗？愿意吗？愿意吗？……她想摇头，脖颈却似被泥浆灌注，动弹不得。
　　“你必须愿意，”还是那熟悉又陌生的声线，比之前句冷了些，“为你自己，也为了……妈妈。”
　　“我……愿意。”而后，林焉听到幼时的自己轻声回答。
　　下一刻，白墙，白灯，白大褂，白口罩，银白金属器械……各种各样的白走马灯一样在林焉脑海中闪现，她拼命伸出手，想要抓住些什么，却终究只是徒劳。
　　那些充斥着苍白的画面流沙般穿过她指尖，就这样滑向远处。她想追逐而去，脚下却如陷泥沼，越是挣扎，反而往下沉得越深，窒息感不断加重，林焉只能眼睁睁看着那些画面不断缩小、消逝。
　　最终，举目空茫，她的世界重归荒白。
　　林焉睁开了眼睛。
　　于黑暗中坐起，心跳声击打着鼓膜，存在感擂鼓一样鲜明，她重重呼出一口气。
　　又来了，又是这些毫无章法的片段。
　　她知道这是自己失去的记忆在试图自我修复，但脑海深处却仿佛存在着另一种力量与之抗衡一般，愈是想要记起，那股力量就愈是强劲，如围墙高筑，拦着她与她的记忆建立联系。
　　最终拼了命，也只自墙的那边扔过来些许片段。
　　林焉烦躁地抓抓头发，没来由地，她想起了莫芄。
　　响起对方那句“林焉，有没有人跟你说过，不要在一个犯罪心理咨询师面前撒谎？”。
　　撒谎……么？或许算吧。她的确想起了一些事情，但一切都太过零散，连自己都无法说服……又如何指望通过这些荒诞不经的片段去和莫芄解释？
　　林焉重新躺回了床上，睁眼至天明。
　　-
　　白日，青芜市局刑侦一支队会议室内。
　　“盛欢，方妤，王晓娟，目前已知的三个跳楼自/杀死者中，都曾接触过绿魇。
　　“盛欢将绿魇用在了桂华身上，从而致使桂华精神错乱跳楼，以达到‘为父鸣冤报仇’的目的。
　　“随后自己选择跳楼自/杀，自/杀前也曾使用绿魇，但已经差不多完全代谢，药剂对他的影响暂时可以忽略不计。
　　“方妤将绿魇用在了自己身上，鉴于死者生前刚失去孩子，内心悲痛绝望，此刻使用绿魇极有可能是为了令自己产生幻觉，想要再看看心爱的孩子。
　　“王晓娟系当代女大学生，由于深陷校园贷泥潭，无力偿还遭人威胁，走投无路之下选择自/杀结束生命。
　　“三者的性别、年龄、体态、职业、兴趣爱好、人际关系等等都没有关联之处。相似经历是皆经历重大打击，对生活及周围事物失去热情，对世界灰心失望，从而走上自/杀道路。
　　“现在案件存在的疑点和重点是：三名死者自/杀前都接触了绿魇，但绿魇的获得渠道、合成方法、发明人士、是否已大批流入市场……如此种种，目前我们都不得而知。
　　“提供给他们绿魇的幕后之人，目的是什么？
　　“是人格变态扭曲追求死亡艺术喜欢看人跳楼，还是因为盲目追求科学而突破道德底线在测试新药，或者其他理由，都是本案侦查突破的重点方向。
　　“还有盛欢在清醒状态下的一切行为也值得考究——他为什么不像另外两名死者一样，把绿魇用在自/杀前一刻进行注射？
　　“是因为已经没有眷恋的事物，还是另一种可能——绿魇数量有限，除去先前注射过的，他得到的药剂已经用在了桂华身上，他自己没有了。
　　“所以……接下来我们工作的重点，我认为应该在三人已知的重合的社交场所中进行逐一排查，找出可疑人物。”
　　莫芄说完，会议室内一片寂静，落针可闻。
　　众人都知道，此次任务重大，如果他们不能及时揪出幕后黑手，如果绿魇大批流入市场，后果将会是什么？
　　答案不言而喻。
　　作者有话说：
　　（*）麦司/卡林食用后果描述参考自百度百科


第21章寺庙
　　何承给众人消化的时间，过了一会儿，才拿出整理好的资料分发给各人：
　　“这是盛欢、方妤、王晓娟三人最近半年内行动轨迹重合度较高的几个场所，是我们接下来重点摸查的地方，现在分一下组。
　　“舒小婷、老李，你们是新盛百货。
　　“莫顾问、林助理、小孙和我，我们多跑一点，去郊外山上的枫林寺。
　　“小王、小严和老谢，你们去青芜市人民公园。”
　　……
　　枫林寺寺如其名，坐落在枫树满山的枫山之上。
　　枫山地处城郊，加之海拔较高，气温较低，入秋要比市区早上好些天。
　　吃过午饭，莫芄、林焉、何承、小孙四人在驾车行驶了一个多钟头后，终于来到枫山脚下。
　　方才路上远望，可以看到漫山火红，像在燃烧。
　　此刻近了，入目枫林染霜，迎面扑来带着萧瑟气息的秋风。
　　何承将车停在山下的停车场，一是因为来这里的人多半是到枫林寺祈福的香客，为表诚心，上山路段都是徒步。
　　至于第二原因，说来惭愧，枫林寺多年香火零落，手头拮据，拿不出多余的资金用以基础设施建设，故而并未修建有可以开车上山的路。
　　莫芄在三人重合的轨迹里挑出枫林寺这个地方时，心中已经有了大概。毕竟此地荒凉，枫林寺的香火也没有很旺，来到这里的人除了忠实的客观唯心主义拥护者，大多就只有钟爱挑战荒野的驴友了。
　　如果说三人之间有什么交集，很大可能会与枫林寺，放宽一点条件来说，会与枫山有关。
　　上山的小路由青石板铺就，一直延伸至深山之中，枫叶层层堆叠，山风不时又刮落几片红叶，秋日的天空高远而舒朗，颇有些“远上寒山石径斜”的意味。
　　上山的人虽不多，却也说不上少。
　　有一看就是来求神拜佛的大爷大妈，有装备齐全的驴友，还有附近城市结伴出游的大学生，他们四人换了便服杵在其间，倒也没有显得过分突兀。
　　上山的路说实话并不是特别好走，但几人多年在不同地方摸爬滚打，和犯罪分子斗智斗勇，一条小路自然不在话下，只花费不到一个小时的时间便来到了枫林寺。
　　若在昔日，寺庙模样该是朱红空门上门钉布满，狮头门环对称分布，两边是较小的无相门和无作门，空门正上方一块厚重黑匾，匾上书“枫林寺”三个漆金大字，古朴庄严。只从山门，就可窥见旧时寺庙的庄重威严与香火鼎盛。
　　然而现今，朱红门漆早已脱落，门钉门环历经锈蚀，黑匾落了尘也无人擦拭，漆金的字黯淡无光。门上皆是白驹过隙留下的斑驳痕迹，人非，物也非。
　　寺庙外，有人正穿着古装在拍照打卡，四人绕过群众，绕过照壁，往里走去。等到进了庙宇，几人对望一眼，立即分头行动。
　　小孙拿出手机打开相机，从晨钟走到暮鼓，在寺庙前院四处乱晃，装作好奇的游客。
　　何承往后院走。
　　莫芄则拢拢风衣外套，低头咳嗽两声，先走进天王殿，只穿了一件薄款连帽衫的林焉紧随其后。
　　殿内，即将成佛的大肚子弥勒菩萨居大殿正中，笑盈盈地欢迎来客，左右两侧是四大天王，身后则为手持兵器、面容严肃的韦陀菩萨。
　　一顿观察无果后，莫芄走出天王殿，来到后面的大雄宝殿。
　　大雄宝殿前方的庭院正中是一尊青铜大宝鼎，其北侧立一鼎燃香供佛大香炉，上方插满了香和蜡烛。香灰散落四周，已经积了厚厚一层，此时仍有人孜孜不倦想要在其中寻找一方落足之地，把香插上去。
　　走进大雄宝殿，首先映入眼帘的佛像通体金身，左手横置左足上，右手食指与拇指轻碰呈环形，余下三指立着指向上方，正是“说法相”的释迦牟尼。
　　左侧是过去佛，即燃灯佛。林焉脑海中蓦地闪过朦胧画面，一根修长的手指点在画册上，伴随着一道温和男声，如泉水淙淙：
　　“小焉知道燃灯佛吗？之所以叫这个名字，是因为它生时身边一切光明如灯。据说释迦牟尼成佛时，燃灯佛还曾为其‘授记’，预言即将成佛之事呢（*）。”
　　而后是稚嫩童音：“为什么生时一切光明如灯呀？我出生的时候也有光明如灯吗？”
　　男子揉揉孩童的脑袋：“因为它是佛啊。小焉出生时舅舅没能看到，所以也不知道是不是光明如灯……不过就算不是也没关系呀，小焉今后可以自己找到一盏灯，或者自己成为一盏灯。”
　　“可是我不是人吗，怎么变成灯啊？”幼童语声里带上些气馁。
　　“等你长大就知道啦。”
　　……
　　“林焉？林焉！”莫芄拍拍身边人的肩膀，“发什么呆呢？”
　　林焉回过神来，摇头：“没事。”
　　随后再度将目光落在殿内陈设上，释迦牟尼佛像太大，长时间无人擦拭，许是室内燃香的缘故，已经落了一层薄灰。
　　即便如此，佛像前的香火也没断过，袅袅香烟缭绕大殿，不似人间，倒有些佛国净土的意味。
　　有人跪在蒲团上，双手合十拜佛。小僧侣则安静坐在一侧，敲着木鱼闭目念经。
　　莫芄绕着大殿转了一圈，一切看起来都很正常。回到释迦牟尼佛像前，她双手插入风衣口袋，安静站立。
　　佛像旁是一大袋寺庙专属的香袋，这种香袋，他们在方妤的包包里和王晓娟的宿舍内都见到过。盛欢倒是没有，但他们通过排查对方的乘车记录，发现他曾乘坐过一辆每天在市区与一个小镇之间往返一趟的大巴，其中枫山是经停站点，这也是他们为什么挑出枫林寺的原因。
　　如果三人产生交集，会在大雄宝殿里吗，抑或是在寺庙中的其他地方？
　　正想着，身侧的林焉突然剧烈咳嗽起来。大殿里的香烟味太熏人，莫芄一手拍拍她的后背，一手拉着人打算先往殿外走去。
　　二人才刚在廊檐下站定，一个黄衣僧人就站到了她们身边。
　　“阿弥陀佛，二位施主，缘何不拜？”
　　一听这话，莫芄便知道这僧人方才一直在观察着她们。可惜自己对寺庙布局不熟，只觉察到在被窥伺，却并不知道人藏在何处。现在，对方倒是自己先跳出来了。
　　莫芄心思一转，拍着林焉后背的手稍加大了些气力，后者顷刻领悟到她的暗示，咳嗽声登时变得剧烈不少，仿佛要将肺都咳出。
　　莫芄则站在一旁，有些凉薄地扯扯嘴角，没有回答老和尚的问题，而是反问：“我拜，佛就渡我？”
　　老和尚双手合十：“佛渡众生。”
　　莫芄嗤笑一声，没说话。半晌，才半是迷茫半是绝望地开口问道：“喂，秃驴，你说人死后真的会下地狱吗？”
　　老和尚看了旁边状态游离的林焉一眼，又将视线落回莫芄脸上，继续双手合十：“我佛慈悲，二位施主皆面善，不似罪大恶极之人。”
　　“我不想下地狱，”莫芄低喃着，眼中隐隐透出癫狂，似挣脱不得的困兽，“可我却感觉现在已身处炼狱，求不得，放不下，怎么办，我该怎么办？”
　　老和尚仍在双手合十：“施主若今生修行开悟，以证涅槃，死后自可超脱轮回之外，不入往生之苦，立地成佛。”
　　莫芄看着他，老和尚稍微低头，言语有些急促。
　　她忽而想起那些死者。如果他们都来过枫林寺，是不是也会像自己现在这样，和庙里的和尚聊上一聊？
　　他们会干什么呢？或许会跪在蒲团上虔诚地祈祷，也或许会像她现在表现出的一样消极厌世，然后碰上老和尚，或者其他人。
　　他们……又会说什么呢？
　　我爸死了好多年了，我觉得活着没意思，也想去死，可我不甘心，凭什么他们可以法外逍遥？
　　我的宝宝被人抢走了，我得到了很多很多钱，我可不可以用钱换回我的宝宝？求求了，让他回到我身边吧。
　　我没有钱了，我没有钱还给他们，可是为什么当初他们没有告诉我会有那么多利息！为什么为什么为什么！对不起，我错了，如果能重来……
　　然后呢？对方会说什么？佛渡众生？摆脱往生之苦？——会是眼前的老和尚吗？
　　莫芄看着颔首低眉的老和尚，眼睫轻垂，掩去眼底情绪，卸力一般恹恹对林焉说：“拜过佛祖了吗？拜过了我们就回去吧。”
　　她这种表情林焉见过——在对方戏瘾犯了的时候。
　　林焉当即明了莫芄的用意，几乎不用思考，便偏过头去：“不拜。”
　　“听话，去拜拜。”
　　“不去，”林焉看着她，眼眶略微发红，如同一只身陷绝境的小兽，“拜了我就会好起来吗？”
　　莫芄看她眼眶发红看得心疼，却也忍不住在心里感慨，她家林小助屈才了，就这演技，奥斯卡没她是个损失。
　　形势不由人，纵使心中再多怜惜，莫芄面上仍旧没有显露一分，而是轻揉了揉林焉脑袋，以温柔覆盖方才的癫狂：“乖，现在科技那么发达，总会有办法的。”
　　林焉闻言不再看她，也不说话，正欲抬脚离开，之前一直沉默的老和尚却倏地开口了：
　　“阿弥陀佛，二位施主已心生业障，天色已晚，何不在寒寺稍作歇息，明日听取佛法，我佛渡尽众生，许能心生感悟。”
　　作者有话说：
　　（*）对佛像外形与传说的相关描写参考自网络


第22章昏迷
　　林焉仿佛跟莫芄闹脾气似的，很是固执：“不住。”
　　“住嘛住嘛，”莫芄哄她，“都这么晚了……”
　　几人闻言看了看天色，确实已暮色四合。山路险阻，夜间安全隐患更大。林焉瞥了她一眼，到底没再说话，算是默认了，率先转身离去。
　　莫芄随即看向老和尚：“如此，就叨扰大师了，我还有两个朋友，我去和他们说一声。”
　　“阿弥陀佛。”老和尚双手合十，看着林焉已经走出一定距离的背影，忽然开口，“两位施主，不只是朋友吧。”
　　莫芄乜他一眼：“是又怎样，不是又怎样。”
　　“施主看向那位施主时眼中含情，那位施主亦对施主你信任依赖，依老衲看，却是有情人。”
　　莫芄一脸坦然，一点不害臊：“既然知道，待会儿安排厢房的时候记得把我和她排一起。”顿了一会儿，又自顾补充，“老秃……大师，你没猜错，我很爱她，她生了病，我不想她死。只要她能活下去，让我做什么都可以。”
　　说着，莫芄看向远处，假装并未注意到老和尚打量的视线。
　　“二位施主皆是有福之人，定会安然无恙。”
　　“但愿吧。”
　　……
　　林焉见莫芄没有立即跟上，便驻足等待，回望时，只见对方已眼带笑意朝她走来。
　　老和尚无声立在她身后，身边重新凑上来位香客，是名男子。
　　按理说这样的距离看不出什么，但林焉眼中却仿佛自带望远镜效果，入目画面清晰到甚至可以看清男子脸上绒毛。
　　男子看来是个混血，黑发绿眸，五官较之传统东方面孔更为深邃立体，但又没有凌厉到气势逼人，一切恰到好处。
　　对方一嘴流利中文，正与老和尚侃侃而谈，其中术语林焉听不大明白，大概是在讨论佛法。
　　愣神间，莫芄已经走到她身侧：“发什么呆呢，走啦。”
　　……
　　林焉与莫芄一前一后踏进寺庙厢房所在的院落，行至中途，前者忽地顿住脚步，后者险些一头撞上去，伸出手捏捏对方后颈：“怎么了？”
　　林焉没头没尾来了一句：“我听得到。”
　　她没说听到什么，莫芄却仿若知她心中所想，闻言整个人猛地往前凑近，呼吸都在对方耳畔，语带笑意，出口的话却很是欠揍：“听到什么，‘我很爱她’吗？”
　　林焉略侧首，俩人几乎鼻尖相抵，她说：“都听到了。”
　　“嗯哼，”莫芄懒洋洋的，拿起腔作起调来，“听后感如何，感动么？”
　　林焉问：“为什么要骗他？”
　　“我没骗他。”
　　“莫芄。”
　　“好吧好吧，”莫芄拉开俩人间距，改为揽住林焉肩膀，“我觉得那老和尚不大对劲，他既然主动邀请我们在此过夜，那咱们不妨先按兵不动，看看这佛国净土……到底有没有鬼。”
　　……
　　枫林寺厢房不大不小，窗棂雕花，室内燃着熏香，倒还算干净整洁。
　　除去他们四人外，也有稀稀拉拉三两游客留驻，加起来统共不到十人。
　　吃过斋饭，四人齐聚一间厢房内。
　　小孙咕噜噜给自己灌了一杯茶：“老大，我刚转了一圈，没啥问题。不过碰上几个年轻大学生，大部分是男生，他们是来参加一个游戏的。”
　　何承看他：“什么游戏？”
　　小孙鬼鬼祟祟环顾了下四周：“不知道，他们说自己都有收到邮件，有人邀请他们来寺庙玩个游戏——寻找‘它’。
　　“那人跟他们说寺庙里有‘鬼’，找到这个‘鬼’的人就能成为游戏的胜利者，而胜利者会获得一定的奖金。
　　“闹鬼诶老大，在寺庙！佛光普照之地，想想都贼刺激！”
　　何承看智障一样睨他一眼，更关心另一个问题：“‘那个人’是谁？”
　　“不知道，那几个大学生都是在网络上收到邀请来的，今天也才刚见面。”
　　话落，四人面面相觑，彼此对视一眼，都不由心道果然来对了，这座寺庙有问题。
　　“到我，”何承压低声音，“后院里面没什么，一切正常。但我留了个心眼，翻墙出去看了一下，结果在距离寺庙不远处的枫林里发现大量骨头。”
　　小孙脑袋里瞬间闪过许许多多的电影镜头，什么寺庙藏尸案、古刹杀人案、消失的他去了哪里之类，不由倒吸一口凉气，搓搓手臂，只觉毛骨悚然。
　　何承抽了他一下：“你个社会主义圣光之下成长起来的光荣的奔三的人民警察就这点出息？！不是人骨，看起来像是猪的大腿骨。”
　　小孙：“……”前面定语挺好的他很喜欢，如果能把奔三两个字去掉的话就更令人开心了。
　　莫芄皱眉：“猪骨？”
　　何承：“是，食用过的猪骨。”
　　在一所吃斋念佛的寺庙附近，发现食用过的动物骨头——看来这些僧侣对他们的佛也不是那么虔诚嘛。
　　虽说寺庙附近的骨头不一定就是从寺庙里面出来的，但结合这座佛寺的种种不对劲之处，他们越发觉得此地不简单。
　　“那个老和尚有问题。”莫芄一句话简单概括自己的发现，“在我和林焉进入大雄宝殿的时候他就一直在观察我们，后来谈话时也一直在压抑自己的情绪，我感觉他对我俩……怎么说呢，兴趣浓厚？今晚留下来过夜也是他提出来的。”
　　查案不易，小孙叹气：“越来越扑朔迷离了。”
　　莫芄稍作思索，则决定：“今晚或许有事情会发生，走，去会会那几个年轻人。”
　　“现在？”小孙打了个哈欠。
　　“才几点你就困？”何承一手薅上他后脑勺。
　　小孙也有些瞧不起自己，但同时也委屈：“我又不是故意的，平时这时候我也没困啊，谁知道这寺庙有什么问题，奇奇怪怪的……”说着嘴巴大张，又是一个哈欠。
　　话没说完小孙就发现坐在自己对面的莫顾问瞳孔忽地放大，紧接着四下环顾。
　　莫芄心底涌上不安，小孙没说她都没注意，自己的精力好像也有些不济——所以为什么会困，哪里有问题？！
　　“熏香！”何承喊了一声，此时莫芄眼睛也恰好扫到放在窗台上的熏香，她就说，香火并不旺的枫林寺怎会在厢房上如此精心打扫布置，原来！
　　林焉动作极快，几乎是在发现熏香的瞬间，就拿起桌上茶壶一把泼了过去！
　　精准命中，熏香熄灭了。
　　但众人的困乏感却并没有因此减缓，反而越来越沉重地压下来，叫人支撑不住。
　　“不，不是熏香，”林焉看向莫芄，“我们在晚饭前也在厢房里待过一阵。”
　　那时候并没有事。
　　“是晚饭。”
　　可是来不及了，他们都吃了晚饭。
　　小孙已经睡过去了，何承在意识消散前说了一句：“对不起……”对不起，是作为队长的他不够谨慎，让队员们陷入如此困境，是他的失职。
　　莫芄则紧紧拉住林焉，后者捏捏她的掌心：“不怕。”
　　或许是体质特殊的原因，即使林焉同样吃了晚饭，此刻却也与平常没什么区别，并未感到困倦。
　　她想了想，摘下自己的电子手环，放入裤袋，可以定位到手环位置的手机则拿出来放进莫芄的风衣口袋，接着往桌子上一趴，装作也已陷入沉睡。
　　在屋内彻底安静下来近十分钟后，厢房的门“吱呀——”一声被从外打开，一身黄色僧衣的老和尚站在门口，身旁陪着个年轻人，赫然就是早先林焉回眸时见过的那一位。
　　“你要的人。”老和尚偏头，对男子说了一句，随即转身离去，没走几步，踏入另一间厢房之中。
　　男子嘴角带笑，闲庭信步行至林焉身旁，伸手剥开她脸颊上的凌乱发丝，入目容颜精致无比，是久违的熟悉。
　　“小洛拉，”他指尖拂过女子的眉目，轻声打了个招呼，“好久不见。”
　　-
　　另一边，老和尚踏入几位大学生所在的厢房。
　　此刻，白日里的那副高僧模样早已不复存在，他眼底闪着痴狂，冰冷又黏腻，像是饥饿许久终于捕捉到猎物的毒蛇。
　　看着东倒西歪的几人，老和尚忽而喋喋笑起，笑声在空旷厢房里放大、回荡，令人头皮发麻，充满诡异的同时却又仿佛再和谐不过。
　　他走到其中一位男同学身边，那人一张脸生得极好，琼鼻朱唇，栗色头发下的脸新雪似的白，此刻陷入昏睡，显得整个人温和无害。
　　老和尚情不自禁伸出手，轻轻抚摸过男生瓷白细腻的脸颊，目露痴迷。
　　像，太像了——在他看到这张脸的刹那就已决定，是他了。
　　老和尚目光欣赏猎物一般将男生从头到脚打量，倏地，在对方腰侧注意到他被另一位伙伴圈住的手腕，眼底发红。
　　而后，护食的豺狼般直接上手，一把扯开！斩断二人联系。
　　他是他的，是他的！
　　谁都不能抢走。
　　接着，老和尚一个弯腰，就将栗色头发的男生扛到自己肩上，走出了厢房。
　　-
　　洛拉——是在叫她吗？林焉听到男子的话，心中百转千回，同时亦不解，此人看来与她是旧识，那为什么白日见到时不直接上来与她交谈，而要与老和尚合谋把他们弄昏迷？他有什么不可告人的目的？
　　正思忖间，林焉忽而感觉身体一下腾空——对方将她打横抱了起来——他要把自己带去哪里？


第23章暗道
　　一路阒寂，只有夜风吹过林梢不时发出沙沙声响。银白月光照亮眼皮，依着脑海中对寺庙布局的印象，林焉大致能猜到男子正在把自己往哪里扛。
　　十来分钟后，眼皮内的光线转为暖色，林焉猜测对方大概是进了室内，依着记忆中的路线来看……是大雄宝殿。
　　不多时，林焉就感觉自己被对方轻放了下来。眼皮内的光线转暗，自己应当是被放到了一个背光之地。
　　林焉不敢睁眼，只能竖起耳朵听着响动，同时心思飞转——
　　莫芄和何队长他们在查的自杀案会与男子有关吗？这人会不会就是幕后推手？他到底要带自己去哪里？……
　　种种问题萦绕心头，尽管脑海内已是惊涛骇浪风暴不停，林焉面上却仍旧一派安然，陷入睡梦一般。也不怪莫芄说奥斯卡得不到她的小助理是个损失。
　　“小洛拉，”男子的声音倏忽响起，带着笑意，“醒了就不要装睡啦。”
　　林焉面上恬然，一动不动。
　　“你这招可骗不过我……”男声再度传来，似乎更近了些，下一秒，林焉就感觉自己的呼吸蓦地受阻。
　　她被人捏住了鼻子。
　　“……”呵，tui，比莫芄还不讲武德。
　　林焉睁开了双眼。
　　而后看清了自己所处的地方，正是巨大的释迦牟尼佛像背面。
　　男子恶作剧得逞，看向林焉的眸子不由弯起：“晚上好，小洛拉。”
　　林焉冷着脸：“你是谁。”
　　“啊，真的一点都想不起来了吗？”男子夸张地捂住自己心口，面带沉痛，“你的眼神深深伤害了我的心，亲爱的，我是说，这种感觉糟糕透了。”
　　对方不说人话，林焉便也不打算与之浪费时间，撑在身体两侧的手臂猛地发力，一条腿曲起，一条绷直，腰部发力带动下半身体，狠狠朝对方脚腕扫了过去！
　　她这一脚几乎用尽了全力，速度也快到非高速摄像头不能捕捉，简言之，不应该有人能避开。
　　但男子却对她的动作早有预判似的，蹲着的姿势使他来不及避开，却也并未惊惶，伸出小臂一挡，林焉感觉自己踢上一根钢管。
　　“还是那么不乖。”
　　一声轻叹悠悠传来，尚未反应过来之时，林焉已经感受到颈侧传来痛感——她被人掐住了脖颈。
　　这样恐怖的力量与速度，林焉毫不怀疑，只要对方愿意，可以在瞬间捏断她的脖子。
　　不敌。林焉脑海中清醒地认识到，自己不是眼前人的对手。
　　“退步了。”僵持没几秒，对方就松开了她，末了还摸狗一样拍拍她的脑袋。
　　形势比人强，林焉只能暂且按下反抗心思。
　　“别气了，”男子说着，忽地伸手拉开佛像下供台的木板，一条幽深暗道乍然出现在二人面前，“带你去看场好玩的游戏。”
　　-
　　刚开始的暗道呈一定角度向下倾斜，较为狭窄，人只能爬着前进。
　　男子让林焉先行，后者便匍匐着向前。暗道表面粗糙，摁在地上的手被砾石压出一道道红痕，个别尖锐的甚至直接划破了林焉掌心，过于敏锐的嗅觉让她可以清晰闻到空气里来自湿润泥土的腥潮气。
　　这段暗道不算长，没爬几分钟，视野就已变得开阔，人也终于得以站起，直立行走。
　　叭嗒一声，昏暗视野变得明亮清晰，是身后男子忽地打开了一支小型手电筒。
　　借着光亮，林焉看清了周围环境，暗道墙壁上的泥土被夯得结实，个别角落蛛网丛生，看得出来开凿时间有一定长度了。
　　她回忆起自己一路爬来的过程，按照这个时间和速度计算，他们应当还在枫林寺的范围内。
　　“走吧。”男子唤她。
　　林焉只得继续迈步，往前走去。
　　-
　　枫林寺厢房内。
　　莫芄意识还未全然清醒，身体就已先作出反应，猛地跳起来。
　　“林焉！”
　　无人回答，房间里只有她、何承以及小孙，而后两者还在睡。
　　“林焉！——”莫芄四下搜寻着，声音里带上了些不易觉察的颤抖。
　　只是人不见了而已，一定没事的，一定不会有事，一、定、不、会——莫芄伸手摁上自己腕掌侧远端横纹上两寸的内关穴，逼迫自己冷静下来。
　　而后上前摇醒小孙与何承，前者半睁着迷蒙双眼：“莫顾问……”
　　后者则在看到莫芄狠厉的眼神时直接完全惊醒：“出什么事了！”
　　莫芄一脸冷静，语速极快：“林焉不见了，很可能是老和尚在我们昏迷后把她带走的，现在是，”她抬起手腕看了一下表，“十一点半。距离我们昏迷时候的时间过去还不到两个钟，如果他们要下山时间肯定不够，所以我更倾向于她被带到了寺庙里某个外人很难找到的地方。
　　“可是他这么做的目的是什么，为什么是她而不是你我，”莫芄闭了闭眼睛，睁开时眼底一片森然，“何队，我请求你现在、立刻、马上去找一个有信号的地方，调增援。”
　　莫芄很少这么正正经经地表明自己的诉求，脸上神色是何承从未见过的凝重，他沉声：“我现在就去，你别太过担心，一定会没事的……”
　　莫芄嗯了一声，拳头却不由攥紧，一定没事……最好没事。
　　“滴——嗒——滴——嗒——”
　　许真睁开眼睛，脑袋混沌，回想起之前发生的一切，他尚有些反应不过来。
　　身为一个各种寻宝、解密、逃生等等游戏的爱好者，他曾在不久之前收到一条相聚枫林寺邀请，本着想看看对方究竟在搞什么鬼的心思，加上反正闲来无事，他脑子一热就直接来了。
　　而后在此地遇上几个与他一样收到邀请的人，几人在寺庙吃过斋饭，耐心依照邀请中的说明等到晚上。
　　本想着入夜便可以开始游戏，结果邀请者没等来，他们却相继陷入了昏迷……
　　至此，再不知道自己被人阴了都对不起他玩过的那么多悬疑推理游戏。但事已至此，后悔也无补于事，他只能强迫自己定下心，开始观察起周围情况。
　　四周一片苍茫黑暗，面前燃着的柴火堆是这方空间里的唯一光源，橙红色火焰跳动，驱散了些许黑暗和渗入骨髓的潮湿阴冷。
　　他刚醒来时是躺在地上的，现在整个人坐起，倚在石壁上，后背触感锋利粗糙，不时有水珠滴落声传来，看样子自己现在正身处一个类似喀斯特溶洞的山洞。
　　可枫山并非典型的喀斯特地貌，自己现在是已经离开了枫山地界，还是依旧处在枫山里他所不知的一隅？
　　是谁把自己弄到这里的？对方目的又是什么？他挪挪身子，铁链拖在地上的声音沉重又刺耳。
　　垂首一看，许真这才注意到自己右脚脚腕上套了一个玄铁铁环。铁环连铁链，铁链另一头则连着山壁——他被锁在了这个山洞里。
　　来之前不是没有预设过危险的存在，所以他也有准备一些防身的器械。但现下……许真将身上口袋摸了个遍，手机、手表、匕首等通讯防身物品都已尽数不在。
　　他现在浑身上下唯一剩下可以利用的工具，或许就是藏在马丁靴内壁的刀片。可惜刀片对上玄铁，无异于鸡蛋碰石头。
　　许真不是个坐以待毙的主，于是便试着能不能把玄铁掰开或者把铁链扯断，再或者把另一端从山体上抠下来——听起来有些天方夜谭，但他觉得人还是可以有点梦想的。
　　奈何玄铁密度实在过高，过于坚硬，自然的力量也非常人所能匹敌，由是他的梦想在诞生不到一分钟后彻底夭折。
　　也曾想能不能把脚腕掰折从而挣脱镣铐，但他一看铁环大小，立马决定还是安静等待救援吧。这大小，掰折也不可能挣脱得了，除非截肢。
　　在几条计划都走不通后，许真干脆不动了，倚在石壁上休息。常言道，越是身处逆境，便越要有摆烂的勇气，毕竟你缺乏反抗的能力。
　　故而，在坐起不到十分钟后，许真又心安理得地躺下了。
　　不多时，咕噜一声响起。
　　许真：“……”该死，他饿了。
　　山洞里不见天日，许真感受了一下自己胃部的饥饿情况，随后在脑海中进行计算。
　　按照自己晚饭的进食量和平常的消化速度，此时距他一开始昏迷大概已经过去有七个小时——所以不出意外的话，现在的时间应该已经是凌晨四点钟及以后了。
　　也不知道那些志趣相投的伙伴们怎么样了……许真正跳脱地想着，前方忽然有火光亮起。
　　他稍微眯了眯眼，适应后定睛望向火光所在方位。
　　一个手持香烛的老和尚——他白天时见过，对方似乎是寺庙主持来着？
　　只见老和尚右手持香烛，左臂上挎一个竹篮，以黑布覆盖，看不到里面的东西。
　　见自己醒来，老和尚面上是黑暗也掩不住的狂热，全然没了他白日与之擦肩而过时的出世超尘与淡定平和。
　　“你醒了。”老和尚在离他不远处的地方坐下，许真下意识计算了一下，他够不到人，对对方来说是足够安全的间距。
　　作者有话说：


第24章卯时
　　看着面前的老和尚，许真沉默半晌，而后阴阳：“一边念着‘普度众生’，一边却将香客掳到这荒山野岭来，不知大师信的是哪条道上的佛？扣1和你一起笑那位吗？”
　　老和尚看起来有点疑惑，似乎并没有听懂他在说什么——当然，许真也没指望他能理解。令他生理不适的是对方盯着他的眼睛，黏腻恶心，让许真一阵反胃。
　　“我就说我没选错，没有人比你更合适了……没有人比你更合适，虽然你比他好看得多，但你们是多么相像……”老和尚低声喃喃，目露痴狂，“他就是这样的性格，太像了，生气的时候更像，怎么都不肯跟我和好……所以我放弃了他们而选择你是对的。”
　　许真看着已然陷入癫狂的老和尚，压下心底惊讶，暗暗揣测，他把自己当成了谁？
　　自己是男的，那么让老和尚心心念念的“tā”，应该也是男的。
　　还有“放弃了他们”，是什么意思？他脑海中不由闪过不久前才刚刚会面的几位同伴，“他们”指的是那几个人吗？
　　许真心底隐隐有了猜测，面上却是继续愤怒道：“老秃驴！你把我带到这里来到底想干什么？！”
　　“带你来，当然是玩游戏啊。别怕，是很好玩的游戏。”老和尚说着说着，喋喋笑起。
　　许真作故作镇定样，语声干巴：“什、什么游戏啊！我不玩，我要回家！”
　　“为什么不玩！你不喜欢吗？！”听到他言语的老和尚脸色一下子转为阴沉。
　　许真一脸被吓到的模样：“喜……喜欢。”
　　老和尚闻言脸色暂缓：“喜欢就好。”
　　看着对方变幻无常的脸色，许真心道果然，对于他说的话，在语义和情感上的理解都非常浅薄。
　　理解不了他的冷嘲热讽，也理解不了他的口是心非，只知道词语的书面意义，而不理解其现实情境下的真正内涵，典型的“语言失语症”，精神病态的突出特征（*）。
　　让他疑惑的是，精神病态的另一特征是自私和不能爱人或给予他人付出情感，无力体验真诚而有意义的爱。
　　可从现在老和尚的言行来看，他对他口中的“他”似乎抱有某种很强烈的执念，这是矛盾的。
　　不过尽信书不如无书，许真常常为人类千奇百怪的心理状态和行为表达感到神奇，也相信一个人的存在是个极为复杂的命题。
　　他不会用一个符合特征就判定这个人是精神病态，或者一个不符合特征就持否定态度，但他可以利用这些表征背后的隐藏信息去达到自己的目的。
　　现在对他来说最重要的，不是老和尚是否属于精神病态，而是他可以怎样利用老和尚的心理套出自己想要的信息，从而尽快想办法逃离这里。
　　“游戏要怎么玩？”许真怯怯问。
　　“告诉你也无妨，很简单，”老和尚看了他一眼，“你待会儿要跟我到一个地方，你只要按我说的做，躺上去就好。”
　　许真有些不相信的样子：“就这么简单？”
　　老和尚目光阴恻地看他，笑了：“当然，玩完游戏……你就可以回家了。”
　　许真腹诽，他怎么就不信呢。面上却是松了一口气的模样：“那就好。”
　　过了一会儿，又问：“我要和谁玩，和‘他’吗？‘他’人呢？”
　　“你很快就可以见到他了。”
　　又是什么都没透露，老和尚虽说看起来精神有问题，但智商还在线，也不是那么好套话的。
　　许真换了条思路，看似无意地开口：“你很喜欢‘他’吧？”
　　“当然，”老和尚说出这话时神色肉眼可见地变得柔和，随即又乜他一眼，讶异，“你怎么看出来的？”
　　许真一脸这还不简单的神情，说出的话却拗得云淡风轻：“哦，区区不才，学过一点心理学而已。你说起‘他’时眼中含情，目光迷恋，依本人看，你俩指定有一tui——一堆荡气回肠的往事。”
　　老和尚：“你挺聪明。”
　　许真秉持着作为一个业余演员的专业素养，一脸倨傲：“也不看小爷我是谁！”
　　可惜老和尚艺术素养欠缺，不懂得欣赏他的表演，在说完话之后又垂头盯着火堆，不再搭理他了。
　　他在等时间，许真目光也落到火堆上，心中却在思量。
　　老和尚费尽心思把自己绑到这里，绝不可能只是单纯地锁着他，现在干耗着，他要干什么？
　　等时间，还是等人？
　　时间一点一滴消耗，老和尚方才带进来的香烛渐次燃尽。
　　对方也终于有所动作，只见他掀开黑布，从刚才带进来的竹篮里取出一把匕首，银白刀刃映着火光，许真忽然有种不好的预感。
　　这时他也看清了竹篮里的东西——素白瓷碗两个，一个空着，一个盛满白米，一卷白线，一件墨绿色立领衬衫，看着有点像上个世纪八十年代盛行一时的仿军服。
　　数完所有物什，许真瞳孔微微放大。
　　“你要干什么？！”看到老和尚掏出刀子后，他骤然大喊一声，声音有些颤抖，脸上惊恐一片。
　　面上作的是惊惧状，实则却在心底飞速盘算。
　　他喜欢一切带有悬疑色彩的东西，游戏电影小说剧集……涉猎广泛，而老和尚拿出的东西，他曾在一本讲述华国各偏远地区民风习俗的书籍上见过。
　　想到这种可能性，许真的思维一发不可收拾，他忽地注意到——今年是癸卯年，现在是新历十一月，农历是十月葵亥月，农历丁亥日。
　　正好阴年、阴月、阴日。
　　而老和尚之前一直在等，按照自己之前推算出的凌晨四点钟左右，他在等，——等凌晨五点钟的到来。
　　五点至七点，卯时，阴时。
　　白米、白线、故去之人穿过的衣衫，他在书中读到过的，发源自华国西南某省下辖某古村落里的仪式——
　　招魂。
　　“割一碗血。”老和尚把匕首和空碗一起放到他面前。
　　许真影帝附身，眼里布满恐慌：“我不！不要！你不是说玩游戏吗？！我现在就跟你玩——”
　　他喊叫时身体也不安分，双脚蹬来蹬去，慌乱之下，竟是直接把碗和匕首一起踹了出去！
　　匕首落在地上发出“锵！——”的一声脆响，白碗没有摔烂，但磕到地上的石块，掉了一小片，开出一个小豁口。
　　看到瓷碗被踹飞，老和尚的脸蓦地就黑了。他捡回匕首和碗，同时从袍子里掏出一支针管：“你自己来，或者我把你放倒后我来。”
　　看到针管的刹那，许真内心：“……”妈的，要不是客观条件限制他早一脚就把这老秃驴踹出宇宙了。
　　面上却是一副屈服于强权的愤愤样，接过匕首，几番挣扎，在老和尚等得不耐烦，几乎要自己上手时，才终于视死如归在自己的左手掌心用力划了一下，鲜红液体顷刻涌出。
　　许真左手稍微握拳，殷红鲜血小水柱一般流到碗里，素白碗里的血液水平面逐渐上升。
　　碗越来越满，他的脸色越来越苍白。
　　等到血量终于达到老和尚的要求时，许真脸色已是苍白如纸。
　　接着只见老和尚以手为笔，蘸着自己的鲜血在墨绿仿军服上作画，图案有些类似八卦，却又不全像，他看不懂。
　　大半碗的血全被他用来在衣服上作画，接着又淋了一点在白米和白线上。
　　还剩下一小部分，老和尚竟是直接将嘴巴凑到碗的边缘，一仰头，直接喝了。
　　许真心中作呕，面上却是一副惊恐状，身体觳觫不断，手指指着老和尚，半天憋不出一句话：“你！你——”
　　嘴角沾上了血，老和尚咧嘴朝他笑，牙缝里都是红的：“真甜。”
　　许真偷偷藏起手，把头转过一边，看似是害怕到不敢再看对面的人，实则是他觉得自己现在存货不多的胃里正翻江倒海。
　　自己的鲜血，老和尚的做法……他恶心，恶心得不行，他怕自己再看就要吐了。
　　“到时间了，走吧。”说着，老和尚走到山洞角落里翻了几下，找出一副脚镣和一个古代罪犯套在脖子上的枷。
　　许真：“……”好家伙，上刑场是吧。
　　-
　　时间倒拨回几个小时前。
　　枫林寺所处之地虽说算不上深山老林，但信号也约等于没有。
　　何承在答应莫芄之后，跑遍了整个枫林寺和周边地带，最后才在一个地势稍高的地方找到信号，给舒小婷等人发了请求增援的信息。
　　枫山距离市区有一定路程，驱车以最快速度行驶也需要一定时间，发完消息后，何承赶回寺里和莫芄一起搜寻。
　　他白日里见过的那几个大学生早已不见踪影，他们和林焉一样，从寺庙的厢房之中消失了。
　　三人又找到寺庙里和尚居住的地方，枫林寺和尚不多，莫芄冷眼数着，很快就发现——没有自己白天见过的老和尚。
　　几分钟后，莫芄黑着脸抬脚踹开老和尚居住房间的房门，“砰！——”的一声巨响过后，有些老旧的木制门板转轴处不住颤抖，而后哐啷掉下，落地发出“咚！——”的一记沉重声响。
　　跟在她身后的小孙不由咋舌，同样绷着脸，一言不发，兀自默默祈祷着，快点找到人吧。
　　一是出于跟莫芄一样的非常担心，二是他怕再找不到人，眼前的莫顾问就要先疯魔了。
　　作者有话说：
　　（*）关于精神病态的描写参考自[美]□□《犯罪心理学（第7版）》


第25章搜寻
　　老和尚的房间陈设十分简单，除去念经敲的木鱼，打坐用的蒲团，几卷经书等一些教徒必备物什，剩下的跟普通香客的厢房陈设几无二致，朴素到了极点。
　　书籍只有寥寥几本，叠在一起，莫芄翻了一下。
　　除却《般若波罗蜜多心经》、《金刚经》、《涅槃经》、《华严经》等一些佛教经典书籍外，还有一本莫芄看不懂的书，看着像是缅国语。
　　房间里燃着安神的熏香，但却不像其他厢房里的熏香那么好闻，不仅如此，其间似乎还夹杂着一丝腐臭味。
　　莫芄接触刑侦工作多年，虽不像法研中心那群变态法医一样，闻着味就可以辨认出□□腐烂了多久、是什么肉类，但也能辨别出，这丝臭味是肉类腐烂的味道。
　　循着味道，莫芄走到老和尚床前，床上被子叠得齐整。
　　她掀起垫在下面的床单，露出床底光景，那里有一口箱子。
　　箱子下面有一小滩积水，莫芄戴上口罩和手套，将箱子拖出，在地上划过一道水痕。
　　箱体温度较之寻常温度偏低，越靠近箱子，那腐臭味就越强烈。
　　打开箱子，莫芄和小孙以及跟在身后的一众人终于看清了臭味来源——一堆肉类。
　　有一整只鸡、一只猪腿或者其他不同种类的肉类，堆在一起，说不上腐烂，但绝对已经不新鲜。
　　看着箱子底下的水渍，莫芄猜测这可能是之前拿来用作保鲜的冰块。
　　此刻冰块融化，肉类的异味就传了出来。
　　想起何承说过的在寺庙外围枫林里见到的猪骨，莫芄回头去看跟在身后的众人，正好对上一个小沙弥躲闪的眼睛。
　　小沙弥对上她女罗刹一样的神情，还没等人主动询问，嘴巴一张一合，一秃噜就自己全交代了：
　　“这这这，有一些是主持托我下山到小镇子里买回来的，剩剩剩、剩下的一些我就不知道了……”
　　莫芄看着他，又转头看了这堆肉一眼：“你们寺庙一起，还是你们主持自己吃？”
　　小沙弥底气有些不足：“这、这位施主有所不知。这毕竟时代在进步，酒肉穿肠过，佛祖心中留嘛哈哈。我们偶尔会食用……偶尔！偶尔而已！”（*）
　　“那为什么这些东西不放厨房，而要放在老和尚房里？”小孙指着地上的东西看着他问道。
　　小沙弥：“这、这就要问主持了……”
　　接下来他们又继续搜寻了寺庙的每一间房，皆无所获。
　　等到舒小婷等人到来后，搜寻范围扩大至枫林寺周边山林。
　　莫芄站在大雄宝殿里，双眼已带上血丝，眉眼间是肉眼可见的疲惫，这不仅是身体上的，更是她自己越来越焦虑的情绪。
　　距离他们醒来已经过去将近四个小时，现在是凌晨两点半左右，枫林寺灯火通明。
　　他们还是找不到人，连思路都没有。
　　莫芄站在释迦牟尼的佛像前，佛像面容沉静而悲悯。
　　她拇指用力摁上口袋内手机的棱角，那是自己之前买给林焉的，还有一个智能手环，对方应该是在她昏迷后放进来的。
　　手机本来可以定位到手环的位置，但现在……这一功能在没有信号的情况下能发挥的作用为零。
　　莫芄忽地想起过去近一年的相处里，林焉的种种模样，理智告诉她对方是个身怀“绝技”的非普通人，一般人伤不到她。
　　道理都懂，但情难自控，随着时间推移她越来越焦虑。
　　举目注视着佛像，想起下午和林焉在一起时老和尚说的话，“我佛渡尽众生”。
　　众生渡尽吗？莫芄嘲讽地勾起嘴角，她现在想直接一枪崩了眼前的非生命体。
　　释迦牟尼佛像沉默静坐，佛像下燃着昼夜不断的香烛——等等，香烛？！
　　莫芄回忆起昨天下午的点滴，她在观察大雄宝殿时曾对之有过不经意间的一瞥，当时佛像下的香烛少说也有十几盏。
　　而现在，她数了一下——明显只剩不到十盏！
　　像是长久行走在沙漠深处，濒临干渴而死终于找到水源的旅人，莫芄几乎算得上是跌跌撞撞地跑上前，内心祈求着千万千万不要是海市蜃楼。
　　她绕着佛像转了一圈，掀起覆盖的桌布，佛像身下的供桌呈箱体状，和地面连在一起。
　　她敲了敲，有回响——是空心的。
　　莫芄简直喜出望外，如果没猜错，这桌子里头应该是暗道一类的存在。
　　桌子木料材质结实紧密，莫芄有些犹疑，在想是要找出开关还是一把掀了这桌子。找开关会不会很浪费时间？但如果选择暴力打开，万一牵动某个机关导致入口彻底锁死——那又该怎么办？毕竟电影里都这么演，届时想哭都没地。
　　如是想着，她尝试着捶了一下木板，木板“哐啷”晃动一下，直接向右移动了一点。
　　莫芄：“……”她真的只是轻轻一捶。
　　紧接着，莫芄向右推开木板，想起自己方才的纠结，有些庆幸周边无人。生活又不是电影，她想。
　　木板被彻底打开，一个黑黢黢的洞口出现在眼前。
　　莫芄用对讲机和何承说了一下眼前情况，配好军用匕首和枪——枪是很久以前就申请配备的民用枪支，出现场时她一般都会随身带着。
　　不久前舒小婷到达时，也带来了两支。一支在何承手里，另一支在舒小婷手上，她的枪法最好——小姑娘本来不干刑警，而是狙击手的种子选手，在一次意外中受了伤，视力受到影响，这才调来了刑警队。
　　莫芄眼前浮现出舒小婷整天单纯乐呵没心没肺，目光却在看到枪支特别是狙击枪时再也移不开的模样，垂下眼眸。
　　每个人都有遗憾，莫芄自诩能推敲他人心理，却从没有一刻像现在这般直视自己，清醒地剖开自己内心，将过往那些大大小小的痕迹与情绪一一省察，而后承认，她也有——林焉过去如何自己不得而知，那是她没有参与的曾经。
　　恨不相逢少年时。
　　而现在，看着眼前黑洞洞的入口——她不想让这份遗憾变成悔恨。
　　等不及所有人都回来，莫芄戴好口罩和手套，拿着手电筒就直接爬进了暗道。
　　爬行的暗道不算特别长，没一会儿，她就来到了更大的空间。
　　不过即使新一段暗道的垂直空间扩大了许多，水平直径上依旧没有什么太大改变，身处其间带来的压抑感并未减缓多少。
　　好在暗道单向前进，并不复杂，也没有影视剧里乱七八糟的拐弯、岔道甚至陷阱之类的设计，省去了莫芄许多不必要的麻烦。
　　她需要担心的只有速度，快一点，再快一点。
　　在行进途中，莫芄发现了地上的拖曳痕迹，神情顿时化作寒冰。
　　有拖曳痕迹，就说明进入暗道的人中，有人失去了行动能力——是林焉，还是那群消失的大学生？亦或者两者都是？
　　莫芄沉默着加快了脚步。
　　近十分钟后，暗道终于走到尽头。
　　拨开眼前垂在洞口外边的藤蔓，莫芄发现自己来到了一片山谷之中。
　　山谷不大不小，也没有高大枫树的遮蔽。月华笼罩之下，谷中石块、灌丛似是披上了一层薄纱，朦胧而沉默。
　　山谷极静，偶尔有风吹过，风声因狭管效应压缩变形，隐隐透出凄厉。
　　一切显得荒凉又鬼魅。
　　这里已经没有漫山的枫树，地势较之枫山也更为崎岖，滚落的石头奇形怪状，也不知是已经远离了枫山地界，还是只是隐藏在枫山之内的别有洞天。
　　山谷呈东西走向，砾石质的地面不像暗道里那样容易留下痕迹，找不出线索，莫芄先往西跑去。
　　十几分钟后，她回到暗道前，何承他们还没到。西边是悬崖，莫芄忽然觉得讽刺，墨菲定律果然无处不在。
　　掏出已经没电的对讲机，把它放到地上，将有天线的一方指向东边。紧接着，她马不停蹄，再次朝东边跑去。
　　越靠近东边，气候就越湿润，植被也渐渐多了起来。
　　时间缓缓流逝，天上的颜色由浓转淡。但由于地形限制，山谷里还是昏黑一片。
　　莫芄双眼布满血丝，神情难掩憔悴，风衣上沾了泥迹，还有带着露水的草根，满身的风尘仆仆。
　　站在一个山洞面前，这已经不知道是她找过的第几个山洞了，从前的无数个山洞都是无发现、无发现、无发现……还是无发现。
　　累积的失败会不断消磨人的意志，说不定下一个就是了，莫芄只能这样麻痹自己。
　　总会找到的，不管是活人……还是尸体。
　　老天爷似是终于将人捉弄够，这次总算肯降福于她——她在这个山洞前看到了两滴鲜血。
　　莫芄喉咙有些发紧，她压下烦躁，压下几乎要跳出胸口的心脏，放轻手脚，朝山洞里摸去。
　　山洞不深，没几分钟就走到了尽头。尽头处有火堆，火堆旁有血迹，她在角落里找到一枚扣子。
　　她认得它，来自林焉的薄卫衣袖口。
　　莫芄攥紧扣子，看了一下表，五点半过一点了。又伸出手感受了一下，灰烬还带着余温——人没走远，应该都……还活着。
　　作者有话说：
　　（*）关于这个和尚能不能吃肉的问题俺搜了一下，网上有说没有规定必须素食，有说佛教传入初期是可以吃的，此外还有大量关于“吃荤”和“吃肉”是两种不同概念的解说……最后，关于现在的和尚到底吃不吃肉，我还是没能得到一个确切答案。所以……就当私设了，本文里的和尚不能吃肉。
　　另外，好久没有在九点之前完成更新了，猛女落泪……那就庆祝一下，来个小剧场吧：
　　莫顾问：（无语凝噎）恨不相逢少年时。
　　黄小白：（瞥一眼）（继续淡定敲键盘）（漫不经心）不恨，都会有的。
　　林助理：（冷酷）我一开始就说了我见过你。


第26章不信
　　林焉与男子一同走出暗道，行至山谷中。她曾试着在半道留下痕迹，不料却被对方察觉，而后忽地想起什么似的，对她伸出手：“小洛拉，给我吧。”
　　“什么。”
　　“你口袋里能定位的东西，给我。你也许没发觉，你看起来有些紧张，也总喜欢把手伸进口袋。”
　　无法，林焉只能把手环交给了他。
　　对方饶有兴致地把玩着，随后将之戴到自己手上：“谢谢你送我。”
　　林焉：“？”
　　“毕竟你留着它也没什么用了，”男子一点没有不好意思的模样，“这里没有信号，你的小伙伴一时半会儿应该也找不到你，所以它现在对你来说没用了，不如送我。”
　　没有信号么……思及厢房中陷入沉睡的莫芄，林焉不自觉咬紧了牙关。
　　不是为自己不能得到最快速度的营救而担忧，而是怕她醒过来后得不到自己的踪迹而为此焦虑……怕她远比她认为的要看重她。
　　但事已至此，也只能且行且看。
　　此后，男子一路都亦步亦趋地跟在自己身后，在对方如有实质的目光下，林焉也就一直没能找到机会在途中留下线索。
　　僵持打破在男子将她带入一座山洞之后，她在其中见到一个脚戴镣铐、被锁在山洞墙壁上的人。
　　林焉当即上前，手指探在对方颈侧，皮下血管温热跳动，她稍松了口气，人是活的。
　　随即又看向身后的男子，不解对方将自己带至这里的用意是什么。
　　“嗯？”男子看起来也有些困惑，“竟然只有他单独一个……那看来是还在忙了。唔……那我们去最后的地点等着吧。”
　　说完，便示意林焉跟上，转身往山洞外走去。
　　林焉叫住人：“他怎么办？”这个“他”，自然指的是眼前陷入昏迷的男子了。
　　“暂时死不了，”男子头也不回，“会再见的。”
　　也是趁着对方转身的空档，林焉终于有机会将在口袋中躺了许久的袖扣掏出，轻放至男子身后。
　　暂时死不了，那就有在再次见面之前被获救的可能，所以……只能祈祷枫林寺中的莫芄已经醒来，并能发现佛像下的暗道追至这里，将男子救下。届时如果能发现这颗纽扣，也能为对方带去些许心安。
　　来不及过多思索，她重新站起，跟在男子身后往洞外走去。
　　-
　　五点钟一到，许真眼睁睁看着老和尚取了他的血，给他套上枷锁，接着带他走出了山洞。
　　这个时间段，山谷里还是一片昏暗。老和尚拎着东西，在身后把他往前面赶，期间自己还因为走得太慢而被对方踹了一脚。
　　许真回头怒视，但此刻的老和尚眼里满是欣喜、痴狂、迷恋、愤怒，甚至还带着些许委屈。诸多情绪夹杂在一起，使他的神色看起来阴鸷而扭曲，已然一副完全沉浸在自己世界里的模样。
　　许真怜悯地看着他，毫不怀疑对方是真的疯了。
　　“你想招魂，”许真倏地开口打破沉默，用的是肯定句，眼里带上顽劣恶毒的笑意，“可是有什么用呢？他永远都回不来了。”
　　杀人诛心。果不其然，老和尚听到他的话后，整个人即刻就陷入了癫狂：“闭嘴！闭嘴！他怎么可能回不来！不可能！不会的！你、撒、谎！！！”
　　许真盯着躁狂的老和尚，心说还差点火候，于是继续往火上浇油：“你想想你自己曾经对他做过什么！他凭什么回来？你凭什么以为他还会回到你身边？哈哈哈——真是笑话！”
　　“闭嘴！他会回来的！杀了你，只要杀了你——！！！”说着老和尚掏出匕首，径直冲向他！
　　许真等的就是现在！
　　他侧身一躲，同时紧握双拳，双手往两边狠狠一扯！
　　套在脖子上的枷做工粗糙，木质疏松，加之年岁久远，受侵蚀严重，在他的大力挣脱下径直从中间裂开。
　　木制的枷是挣脱了，但铁打的锁链许真没办法，不过这也够了。
　　老和尚朝他冲过来，许真在侧身躲过的同时横腿一扫！
　　只见残影，修长有力的腿已经扫过老和尚的脚腕，伴随着“砰！——”的一声巨响，在巨大的惯性作用下，老和尚四肢兼五官直接和地面来了个亲密接触。
　　在他倒地的一瞬间，许真没有犹疑，即刻从背后压在老和尚腰上，双手借着铁链狠狠勒住对方脖颈！
　　老和尚老当益壮，反应也不慢，立马双手扯住套在脖颈上的铁链，往前狠狠一拉！
　　濒死之人在一瞬间爆发出来的求生欲望和力量都是巨大的，被拉扯的铁链狠狠划过许真掌心。
　　左手本就尚未完全止血的掌心在巨大的撕裂作用下再次血涌如注！
　　温热血液不断外淌，顺着铁链流落在地。
　　许真整条手臂霎时脱力，左手不住颤抖，整个人不自觉地战栗。
　　真他娘的……疼啊。疼得他天灵盖仿佛被人掀开，对方直接捅进一根钢棍熬粥一样搅拌，五脏六腑也疼得扭曲，许真有些恍惚，沸腾铁水灌进去也不过如此了吧？
　　老和尚却不会因他受伤而选择休战，对方抓住这个机会，整个人趁机迅速翻身，同时伸脚猛踹，许真腹部就这样狠狠挨了一脚！
　　胸中气血翻涌，喉口一阵腥甜，他噗一下吐出满口鲜血，整个人直接贴着地面飞了出去！
　　这是在上山路上，道路的一侧是山壁，另一侧则是倾角近乎九十度的山崖，许真整个人径直朝着山崖一侧滑去。
　　老和尚只是想教训一下他，并没有想要在现在取对方性命，见状连忙飞扑上前，紧紧拉住许真双手间的铁链。
　　许真除了双臂外身体的其他部位基本处于悬空状态，他用力扒着地面，老和尚的力度几乎要将他的手腕生生扯断。
　　他不想死，至少不想现在死，以这样的方式。
　　许真咬着牙，挣扎着欲向上爬去，但失血过多的手掌不自觉颤抖，连带着手臂也渐渐失力。
　　身体缓缓下滑，他往下看了一下，这个高度，除非他会飞，否则非死即残。
　　许真心头蓦地生出一股悲凉感，但就在此时，手腕上倏地传来细腻温热触感——那是一只不属于老和尚的手。
　　他猛然抬头！
　　是一个长得很漂亮的女生，一张脸冷若冰霜。
　　许真心头却仿佛比以往任何时刻都要滚烫。
　　女生的手劲极大，几乎是在手刚碰上他手腕的下一秒，自己整个人就已经回到了山道上。
　　许真现在很魔幻，但他来不及过多思考，在终于回到山路上来的那一瞬间，就猛地朝老和尚所在的方向一扑！
　　老和尚反应不及，终究是挨了一拳。
　　十成十的力道挥在脸上，带着许真滔天的怒意以及劫后余生的庆幸，老和尚登时就被打得偏头吐出一口血，血液里还混了颗发黄的牙齿。
　　被激怒的老和尚迅速反击，抬脚直往对方小腿踹去！许真躲也不躲，生生挨了一脚。
　　也为这一脚，老和尚只能再次付出承受许真一拳的代价。
　　凌厉带风的拳头这次砸在了老和尚的腹部，鲜血再次从他口鼻中喷涌而出。一拳又一拳，只是攻击，从不防守。与其说是打斗，不如说几乎成了一个人单方面的发泄。
　　老和尚只能不断躲闪，同时找机会出击。
　　都说横的怕愣的，愣的怕不要命的。老和尚看着眼前人几乎是要和他同归于尽一样的打法，一时搞不清疯的是自己还是对方。
　　打斗间，一支针管从老和尚的衣袍里掉了出来。
　　许真与老和尚都还没反应过来，针管就已经被林焉身侧的男子捡起。针管里已经装好了液体，只见他拔掉保护套，看架势竟是要往许真身上扎去！
　　林焉心神一动，近乎本能似的，看到那针管的刹那只想抢过来——抢过来，不管什么东西，只要握在自己手里，就不会对自己产生威胁。
　　男子感受到她袭来的招式，也顾不上许真了，转身和林焉缠斗起来！
　　拿到它、拿到它——林焉心中只有这一个念头。
　　男子一边躲闪还击一边皱眉：“小洛拉，我没想把它用在你身上，而且这只是麻醉——你冷静一点！”
　　“不信。”
　　抢过来、抢过来——
　　“我是你哥哥，我怎么舍得伤害你！”
　　林焉进攻的动作一顿。
　　“相信我小甜心，我没——”骗你。
　　未说完的话戛然而止，只因老和尚倏地朝两人扑了过来！
　　“我的！都是我的！谁也抢不走！——”陷入疯癫的老和尚大喊大叫着，就要夺过男子手中的针管！
　　这一扑之下，不可避免地就会撞上人。不管是男子和林焉，按理来说俩人的反应速度要避开都不在话下，但后者却不知为何，竟毫无反应。
　　林焉目光落在远处奔来的人影上。
　　身形高挑，风尘仆仆，很是狼狈——她甚至能看清对方头顶上细碎的枯枝和杂草。
　　是莫芄，她找到她了。
　　“林焉！——”
　　“小洛拉！——”
　　“诶恩人！——”
　　“都是我的！——”
　　四道声音齐齐响起，林焉本就距悬崖仅有半步之遥，在老和尚疯驴一样的冲撞下径直往后倒去！
　　老和尚张牙舞爪拦在中间，男子想要拉住她也做不到。
　　不过刹那，林焉整个人已垂直下落！


第27章拥抱
　　“你他妈！”男子一把锁住老和尚的脖颈，手中针管直接扎上了对方颈动脉！
　　针头整根没入，液体尽数推进。
　　管中的麻醉药剂是特质，药效比市面上现存的任何麻醉剂都要强劲。不过短短数秒，老和尚试图挣扎的身躯就渐渐停止了扭动，没一会儿，就变为彻底不动了。
　　男子松开手，老和尚失去力量支撑，一下就瘫倒在地。前者目眦欲裂，发泄一般又往倒下的人身上猛踹了两脚，直踹得人无意识中也能口吐鲜血。
　　而后，急急来到悬崖边，想要找寻林焉的身影。
　　但刚迈出一步，脚边地面上就蓦地跳起一小簇沙尘。
　　“不许动！”莫芄双手持枪，视线在现场几人身上一一扫过，老和尚已经倒下，余下两人是敌非友，孰正孰邪还不得而知，她只能将人都先控制下来再说。
　　但男子看着面前黑洞洞对准自己的枪口，却是半分不惧，他目光在女子脸上扫过，又落到远处山谷里一众正持枪赶来的刑警上，最后望向悬崖，开口：“你不救她吗？”
　　闻言，莫芄眼底划过痛楚，冷声呵斥：“少废话，转过身去，双手抱头面对山壁蹲下！”而后又看向跪在悬崖边满脸着急的许真，补充，“你也是，过去蹲下。”
　　“我蹲！我蹲！”许真双手上举，三两步就依着莫芄的话面向山壁蹲下，同时喊道，“我服从指挥——你们快派人去救她呀！”
　　莫芄神色冷峻，眼带血丝，心道我他妈的比你们任何一个人都想要立刻离开这里。
　　但是不行，何承他们还没来到，眼前几人不能没人看着。
　　尤其是当下正和自己对峙的男子，对方琉璃制品一样的碧绿眼眸深不见底，浑身上下都透出一股极其危险的气息，更是让莫芄不敢掉以轻心。
　　但即便她已足够谨慎，对方还是钻到了空子——男子速度快到几乎不属于一个正常人类应该拥有的能力范围，眨眼之间，就在莫芄的注视下完成了下蹲，以肘关节锁住老和尚脖子，把不知从哪里掏出的匕首抵上对方颈动脉等一系列动作。
　　疾雷不及掩耳。
　　这样的速度，莫芄只在林焉身上见到过，而眼前人，或许还比对方更甚。
　　莫芄神色当即更冷了几分。
　　“莫顾问，”男子手上用力，老和尚脖颈见了血丝，“别跟过来。”说完，抓着人一步一步，往身后山上退去。
　　莫芄没动，只道：“你认识我。”
　　男子笑笑，没再回答，拖着老和尚步步后退。
　　直至和莫芄拉开一个安全距离，才扔破布一样，一把将人质抛开，而后转身，三两步彻底消失在了莫芄的视线之内。
　　莫芄没有再继续追上去，何承等人此刻也已循着她一路留下的痕迹到达，正为许真受伤的手掌做些简易的消毒工作。
　　“何队，”莫芄收了枪，走到何承身侧，指指远处的老和尚，示意他派人过去控制住，随即又说，“林焉掉下悬崖了，借我几个人。”
　　“什么？！”对方显然没有料到会发生这样的事，语气难掩震惊。
　　莫芄哑着声音：“我要去找她。”说完，转身就走。
　　“诶，等——”何承忙招来几个人，“你们快跟上——”
　　“莫芄。”
　　莫芄脚下动作一滞，她僵硬地转过头：“何队，你有没有听到？”
　　何承不解：“听到什么？”
　　莫芄顾不上与他解释了，本来朝向下山方位的脚步生生调转一百八十度，整个人冲到方才林焉坠崖的地点，毫无形象地双膝跪地，手掌撑在悬崖边：“林焉！是你吗？！”
　　崖高百丈，近乎垂直，莫芄跪在崖边，猎猎秋风刮脸。
　　再往下，枝丫横生，未落尽的绿叶遮挡住了崖边人想要向下探索的视线。
　　莫芄伸出一只手，似是想要抓住心底那一线摇摇欲坠的希望。
　　“莫顾问你冷静一点！”何承生怕她一时不察也掉下去，赶紧过来拉人。
　　“是我。”
　　何承的手停在半空，因为这一下，就连他也听到了——来自悬崖下的声音。
　　“绳子！”莫芄回头喊，“绳子！”
　　一位警员不敢怠慢，连忙将随身携带的警/绳递给她。
　　莫芄几乎是颤着手打开包装，绳子一端握在自己手中，另一端则急急往下抛去。
　　何承看着底下张牙舞爪的崖柏，心中立即明白过来，林焉大概是下落途中挂在某棵树上了，连忙上前与莫芄一道拉住绳子，身后得空的警员也纷纷伸出援手。
　　不多时，林焉就在众人的帮助下，攀岩似的爬了上来。脚方踏至实处，身子就瞬间往地上倒去——是莫芄扑上来抱住了她。
　　对方抱得很用力很用力，像是要把她整个人都揉碎。细察之下，还能感受到止不住的颤抖。
　　若莫芄得知林焉心中所想，定会附和上一句，她的确想把她揉碎——最好再磨成粉，融进自己的骨血，走到哪里都不必再分开。
　　林焉轻声叹出一口气，额头抵上对方肩头，空出的那只手有一下没一下地顺着莫芄脊背。
　　“我没事……别怕。”
　　良久，莫芄终于慢慢松开她，安检仪一样将人从头到脚扫视。
　　林焉身上衣物有几处被划破，裸露肌肤上几道细小伤口，面上神色无常——看起来倒是没有什么大碍——如果忽视她小臂的骨头弯曲成一个一看就不正常的弧度的话。
　　莫芄懊悔不已：“我刚刚是不是弄疼你了——对不起，我找个东西给你固定一下，我们马上下山……”
　　林焉拉住就要起身离开的人：“没有，你刚刚没压到。而且，不是很疼。”
　　说着，她用那只没受伤的手抓上了不知是脱臼还是骨折的手。
　　莫芄还没反应过来对方想干吗，就听得咔嚓一声传来。
　　现场死寂。
　　“好了，不——”林焉抬头，忽然发现自己成为了全场焦点。
　　她茫然着一双眼睛，看向莫芄。后者此时已经回过神来，一脸肃容，头以微不可察的力度摇了摇。
　　虽一言不发，但林焉已然明白对方想表达的意思，当即啊了一声：“嘶，好痛。”
　　莫芄扶额：“……”
　　在场所有人看向林焉的眼神中无一不盛满敬畏，并出离一致地在脑海中闪过一句老话——果然越是漂亮的女人，越惹不得。
　　“恩人，你……”左手包成鸡腿的许真伸出右手，朝她竖起大拇指，斟酌良久，“狼人。”
　　莫芄目光一一扫过现场众人，见大家都以为林焉是对自己狠厉，而没有往其他方面多想，心底无声松出一口气，随即捡过早先被许真挣破开裂的枷，稍作处理后，便当作夹板给林焉把小臂固定了起来。
　　临时包扎完毕后，林焉抓住莫芄的手，借力站起，眸光望向上山的路。
　　“真的还行吗？”莫芄凝眉，凑到她耳边，“要不要先下山去医院？”
　　林焉摇摇头：“上面还有人，我带你去。”
　　莫芄立刻意识到，那些人，差不离就是同样消失在寺庙中的几位年轻人了。林焉执意不愿下山，她也不能硬逼着人现在就往回走，只好牵过对方的手，应道：“好。”
　　-
　　山道漫漫，越往上，明烛天南，光照条件越好。十几分钟后，几人终于沿着小道来到山顶。
　　此时天光已大亮，山顶上视野极佳，山河入画，乾坤朗朗。
　　若忽视地上横陈着的几具死尸一样的身体，当得上是一处绝佳的露营点与观赏日出的胜地。
　　躺在地上的几人自然不是真正的尸体，仅是暂时陷入昏迷，几位警察上前将人一一叫醒。
　　随着人慢慢苏醒，离开原地，莫芄这时也终于得以看清早先被几人压在身下的图案——类似上古河图洛书，以鲜红液体绘制。
　　何承已经蹲下，戴着手套的手捏起一撮尘土，凑近鼻尖轻嗅，猜测：“应当是某种动物的血液。”
　　“这个我知道，”跟随一同上山的许真举起只手，“那老秃驴疯魔了，他想招魂来着。”
　　何承看向他：“你说他想干什么？”
　　许真眼眸真诚：“招魂。”
　　在场众人不由面面相觑，除去早就见过这架势的林焉与心理有所准备的许真，余下之人皆是满脸难以置信。
　　不怪他们表情见了鬼，实是在这地方——众人举目四望，阳光普照、天朗气清。
　　如何也不像能招来故人魂魄的样子，怎么着也得寻个阴气汇聚的地方吧，老和尚搁这儿玩呢？
　　或许也是其中诸多玄妙不足为外人道，他们对这些奇诡数术不甚了解，不好过多评判。
　　但看不懂没关系，好在人终是救下了。
　　上山的几位警员或正拿着相机拍摄现场，或安抚刚刚醒来的人质，一切工作都在有条不紊进行。
　　就在此时，何承胸前口袋中的对讲机蓦地传来呼叫。
　　小孙的声音从对面传来：“老大老大，能听到吗？我们这里有重大发现！！！”
　　“能听到，”何承回应，“重大发现？”
　　“是……”小孙声音沉了下去，“老大你们赶紧过来一趟吧，做好心理准备，我们这里……不太好。”


第28章山谷
　　前来支援的警员分批在山中进行搜寻，何承等人沿着莫芄留下的痕迹上了山，小孙所在小队的工作则是横向展开，不断穿梭于大大小小的山谷。
　　在接到小孙的传信后，莫芄、林焉与何承等人就已立马从山顶撤下。
　　但山路难行，直线距离不算长的路程一行人也走了近一个小时，才渐渐步入小孙所处山谷的地界范围。
　　一路上，越是靠近目的地，几人就越是能感受到谷底终年不散的阴寒之气，一丝一缕缠绵渗入骨头缝。
　　较之方才阳光和煦的山顶，这样的极阴之地，看起来反而更适合给老和尚用来招魂。
　　看着入谷小道周边不时出现的森森白骨，莫芄终于明白，为什么小孙一开始就让他们做好心理准备。
　　因为这次出现的骨头，不是猪骨，也不属于其他脊索动物，而是货真价实的，人的骨头。
　　脊椎骨、肋骨、髋骨、手骨、腿骨……
　　“少了颅骨。”何承沉声说。
　　莫芄自然也注意到了，一路上出现的骨头不计其数，都能在人体上一一找到对应，唯独颅骨。
　　目前为止，他们还没有见到过一块颅骨。
　　走过几乎都是由骨头铺就而成的小路，行至路的尽头，莫芄几人终于看到了熟悉的藏蓝色制服。
　　也终于看到了他们一路走来所疑惑的，不知去向的颅骨。
　　小路尽头的山谷中一棵巨大菩提矗立，须根垂到地上，枝叶遮天，自成一方天地。
　　谷中气候潮湿，掉落枝叶被沤至发烂，空气中漂浮着的气息都透着陈旧腐朽。
　　榕树上，一颗又一颗的头颅，装在草绳编织的网格状袋子里，密密麻麻挂了满树。
　　一些还未完全白骨化的头颅，头发则被当作绳子使用，直接系在树枝上，头颅空荡孤零挂在空中。
　　一树的人头，恰如一个失落已久的腐朽国度，置身其中，不似人间。
　　小孙能理解几人的沉默，毕竟自己刚找到这个鬼地方时，震惊也是直击灵魂，到现在还没缓过劲来。
　　小孙和几人一一打过招呼，随即看向何承：“老大，唉……已经有警员出去寻找信号向宋局反映了，顺利的话，法医应该正在赶来的路上。”
　　此事非同凡响，在场警员都没有携带专业工具，为了防止破坏现场，也不好直接去动这些人头。
　　他们能做的，也只有在四周转一下，以及扩大搜索范围，搜查这样的树附近是否还存在第二棵。
　　好在目前暂时没有什么发现。
　　莫芄绕着大菩提树走了一圈，树根之处摆香烛，一些地方还贴上了或黄色或黑色的符纸，某些枝干上以红绳系挂着铃铛。
　　就像一些灵异片里经常出现的阵法。
　　莫芄脑中灵光一闪，忽然想到了什么，从口袋里掏出手机，打开机体自带的指南针。
　　果不其然，以两山之间的山麓地带为中心，这里地处北边一座山的北面，而他们方才登上的山顶，正是南边一座山的南面。
　　她忽然想起古人的一句话——阴阳接而变化起。
　　但她终究不精通风水之学，这两地之间的联系，或许只有真正的风水大师才能指出。
　　莫芄只能从许真的解释里借由只言片语猜测，或许阴阳相生之处，就是对方想要招魂的关键。
　　虽然以她唯物主义的立场来看，老和尚只怕是执念太深，已然疯魔。
　　至于他究竟能否召回心念之人的魂魄，永远也没有答案了。
　　-
　　两周后，青芜市局。
　　半个月前闹得沸沸扬扬的跳楼自杀案热度终于渐次降下，被娱乐圈从不缺乏的各种瓜所慢慢覆盖。
　　然而对刑侦支队的众人来说，事情远远没有结束。
　　法研所和支队众人通力协作，花了近两周时间，才把树上和地上的人体骨头捡拾完毕。
　　枫山地处偏远，人迹罕至，是以他们的工作进行得还算顺利，只在收尾工作时，有驴友偷拍到过他们一个法医和一个警察扛着运尸袋的照片，并上传至网络。
　　好在那时树上的颅骨已经清理完毕，只剩下一些埋在地里的骨头，所以没有引起多大震动。
　　不然的话，莫芄想想一树人头那个场面的震撼程度，如果这样一张照片在网络上流传，啧。
　　光是想想都要头痛。
　　但捡拾完毕，只能算是完成初步工作。
　　接下来还要将颅骨的DNA和人体其他骨头的DNA一一比对，组合，再接下来还有死者的身份信息确认等等，工程量空前巨大。
　　而两周前，被他们带回来的老和尚，入住看守所的前一周时间里，不是在放声大哭，就是在自说自话，时不时又陷入癫狂大笑的状态，明显疯得不能再疯。
　　莫芄没有参与骨头捡拾，因而她每天所拥有的时间里，大半都分给了看守所，一有空就到关押老和尚的房间外坐着，听对方胡言乱语。
　　在听了老和尚近一星期的自说自话之后，莫芄才从他的只言片语中，渐次将真相还原，大致得出整件事情的始末。
　　他们查到的身份信息上显示，老和尚名叫韦年明，上世纪五十年代末出生的人，祖籍是华国北方的一个小村庄。
　　早年由于饥荒父母双亡，吃百家饭长大的，年轻时是当地叫得上名的小混混。
　　后来外出打工，不知经历了什么，在二十多年前来到枫林寺落发为僧，而后一直在寺中待到至今。
　　在老和尚自己的疯言疯语中，莫芄了解到，对方曾经有过一个同性爱人，是当年南下途中遇到的。
　　只言片语中能听出老和尚很爱他，恋人故去后，他便选择了落发为僧。
　　再后来，几十年的执念将人磨成一个疯子。
　　“他为什么会死，是你杀了他吗？”那时旁听了几天的莫芄终于开口，问出第一个问题。
　　老和尚的疯言疯语忽地暂停，两人同时安静了好一段时间。
　　过了一会儿，老和尚才又喋喋笑起来：“我只是把他留在我身边！谁叫他要走！他要离开我，他要离开我……”
　　看来是了。那么——
　　“他的尸体在哪里？”
　　“菩提树，众生渡尽，方证菩提。众生渡尽……不！不是树，是我，是我哈哈哈哈他要永远和我在一起了，在一起……”
　　这话听起来，“他”的尸骨应该也在那棵菩提树附近。只是，“永远和我在一起”是什么意思？
　　“他分明是要离开你，怎么可能永远和你在一起。”
　　“不会的！……他离不开我……吃了他！吃了他他就可以永远和我在一起了！！！”
　　莫芄的瞳孔微微放大，刹那间，何承之前说过的寺庙外的猪骨，自己后来在老和尚房间里发现的动物腐肉，老和尚吃了自己的爱人……种种场景在脑海中闪过，一切似乎都顺理成章地得到了串联。
　　“你是不是喜欢生吃腐肉。”脑中线索依次整合，莫芄问出这一句。
　　老和尚闻言猛地一颤，似是内心深处最隐秘的伤口终于被人揭开。
　　却由于久不见阳光，那伤口早已腐烂流脓，散发着恶臭，肮脏不堪，行人唯恐避之不及。
　　他呜呜地哭起来。
　　“我不想的，不想的……可是我控制不住！而且我不是从小就喜欢的，我是、我是从那之后才开始的！为什么！为什么要离开我，为什么！！……”
　　至此，案件始末终于渐次清晰，想来是老和尚不知因为什么缘故患上了异食癖，在某次偷吃腐肉时恰好被爱人撞见。
　　这种病症放在今天，普罗大众听闻尚且谈虎色变，遑论上个世纪，也不怪爱人要弃他而去。
　　老和尚留不住爱人，最终将其杀害并生食，尸骨埋到了枫山的菩提树下。吃掉他，某种程度上他们确实“永远在一起”了。
　　再后来，几十年间，事情并没有随着恋人的死亡淡去，反而是慢慢发酵。
　　愧疚、思念、深爱，或许还有痛恨……诸多情绪不断杂糅，日复一日地啃食着老和尚的内心。
　　心魔生，妄念起。听闻古老的巫术，于是妄想招得故人之魂归来兮——许真后来和他们交代老和尚要和自己玩一场“游戏”，原来这所谓的“游戏”，就是以命换命、以魂换魂吗？
　　当然，以上纯属莫芄个人的主观臆测，她再次将目光投向不远处的老和尚。
　　“众生渡尽，方证菩提……”对方又开始了自言自语。
　　莫芄轻叹出一口气，事实真相到底如何，恐怕还得等老和尚清醒后再系统询问一通。
　　思及真相，她又不免想到，老和尚人是落到他们手里了，但那名逃走的男子……
　　“你给那些来求香拜佛的人的药剂，是谁给你的？”莫芄倾身靠近铁门，一瞬不瞬盯着角落里蜷成一团的老和尚。
　　“药……药？我不吃药！他说陪我去看病，我不去！是他说不介意的，骗我！都骗我……”老和尚神情变幻莫测，前言不搭后语。
　　莫芄心头陡然生出一股无力与荒谬感，纵使她掌握的心理知识再多，但终归是个正常人，无法与一个疯子毫无障碍地对话。
　　“莫芄。”
　　清冷声线突然传来，莫芄心底那丝还没来得及升起的焦躁转瞬消弭，她转头，毫不意外对上一双清凌眼眸。
　　“怎么过来了？”莫芄迎向林焉。
　　后者看着前者，欲言又止。
　　莫芄何许人也，一下就猜到了关键，脸上笑意当即减弱三分，咬牙切齿：“他又来了是不是？”
　　作者有话说：
　　小剧场：
　　莫芄：“他又来了是不是？”
　　许真：“喔嚯，猜对了，是小爷我。”
　　莫芄看向林焉：“如果我把他送你的花扔了你会怪我吗？”
　　林焉摇头：“不会。”
　　而后不等莫芄动手，下一秒，林焉直接将花捏成粉末，一把扬了，与莫芄携手离去。
　　独留许真在风中凌乱。
　　ps：别怕，坚定1v1，小许至多算助攻。下章推进一下感情线，嘻嘻。


第29章表白
　　这个“他”姓许名真，自从十数日前坠崖被林焉拉上来后，此人扬言要报恩，随之就明目张胆干起了各种献殷勤的行当。
　　偏生一切都拿捏得恰到好处，即便对着林焉一张冰山脸也能谈笑风生，兀自开屏。
　　林焉应付不来，只能躲。
　　莫芄或许能与之一战，但是——她没立场。
　　“是。”林焉点头。
　　莫芄将插在衣兜里的手拿出，走到她身侧，一把揽上对方肩头：“那你怎么想的。”
　　林焉目视前方，眉间轻蹙，似在思考。直至两人走出市局大门，迎上早早等候在外的许真，她也没能给莫芄一个回答。
　　“恩人！莫顾问！”一见着二人，许真便凑了上来。
　　他一身橙红卫衣，搭配宽松水洗牛仔裤，脚蹬款式时下流行的板鞋，端的是青春无敌。此刻手捧花束，面上笑容纯良无害，鲜少有人能不给他好脸色。
　　莫芄属于那少部分人，但自幼的涵养让她的情绪不曾表露分毫，温和疏离与对方打过招呼后，便快行几步，走到前面，给林焉和对方留下说话的空间。
　　林焉垂在身侧的手臂轻晃了晃，似是想要将人拉住，却不知因何缘故，最终也没能抬起来。
　　“恩人看！我路过花店看到的，好看吗？”许真把手中花束递到林焉面前，整个人笑嘻嘻的，“送你了！”
　　那是一束香槟玫瑰，佐以满天星包在仿英文报纸的花束包装纸中，星星点点的纯白与玫瑰的香槟色交相辉映，甫一靠近，清香便扑鼻而来。
　　林焉没接，她将目光从数十米之外的莫芄身上收回，直直与许真对视，问：“你是在追求我吗？”
　　许真丝毫没有被人捅破心思的赧然，坦坦荡荡：“那你答应吗？”
　　林焉摇头：“不答应，你以后别来了。”说罢往旁边踏出一步，就要离开。
　　“诶等等等，等一下，”许真仍有些不死心，换上迂回战术，“那我能为你做些什么？就当报答救命之恩……”
　　林焉闻言顿住，还真认真思索了一会儿，许真还以为尚有一线希望，下一刻，就听到对方扔过来一句：“你可以送我一面锦旗。”
　　许真：“……？？？”
　　林焉却没再管因为自己一句话而在风中凌乱的人，快步往前走去，不多时，就追上了莫芄。
　　见人跟上来，莫芄回头看了一眼尚呆愣站在原地的许真，想想林焉直来直往的性子，大致能猜到她是如何拒绝对方的。
　　但心中却并没有因为林焉的拒绝而变得开心，反而生出一股说不清道不明的情绪。
　　她略略思索了一下，最后将之定义为大概是一种兔死狐悲的同病相怜。
　　一路寡言，晚饭两人随便找上一家主营淮扬菜的私厨菜馆，要了间包厢。
　　粉蒸排骨软糯咸香；松鼠鳜鱼酸甜适口；蟹粉狮子头鲜香肥嫩；文思豆腐软嫩清醇、入口即化；还有火腿冬瓜汤，火腿浓香，冬瓜细软，汤浓味醇……各个菜品细巧精致，匠心独运，可惜莫芄没有多少胃口，再如何珍馐美馔到了嘴里也都味同嚼蜡。
　　她看了一眼林焉，对方倒是吃得开心，一碟粉蒸排骨很快便见了底。
　　没心没肺，莫芄半是心塞半是无奈腹诽一句，随即不由自主地，她再次想起两人初见时，粉蒸排骨没变，林焉没变，是自己起了不轨之心。
　　莫芄心底一声轻叹，捡回来个祖宗……也是自作自受了。
　　“你不开心。”林焉倏地抬头望向坐在自己对面的人。
　　莫芄视线自然而然地从对方碗里的粉蒸排骨挪到她脸上，手肘撑在桌面上，支着下巴浅笑，不承认也不否认：“怎么突然这么说。”
　　“因为我希望你开心。”
　　此话说完，包厢内骤然陷入一片阒寂，落针可闻。
　　半晌，莫芄最先打破沉默气氛，她笑得很夸张，出口的话极轻，细听还夹着一丝似有若无的叹息：“你知不知道，我会误会的呀。”
　　林焉不解：“误会什么？”
　　“误会……”莫芄忽而朝她勾勾手指，示意靠近一点，林焉凑了过去，而后，便见莫芄也探身过来，温热气息喷在耳边，字词仿佛擦着耳垂而过，“我在你心中是一个很重要的存在啊。”
　　林焉偏过脑袋，想说“事实如此”，而莫芄在说完这一句之后也想看看对方的反应，谁都没有料到对方的下一步动作，于是乎，四片嘴唇就这样猝不及防地碰到了一起。
　　莫芄只觉脑海中某根弦“叭——”一下断开，这意外如星星之火坠落秋收过后的干燥稻田，将那些不安的、犹疑的、患得患失的情绪一一点燃、烧毁、成灰。
　　鬼使神差地，莫芄没有退开，反而更进一步，咬上林焉双唇，吸/吮，碾/磨，越吻越深。火势渐盛，终是燎了原。
　　良久，久到莫芄觉得再继续下去自己大概率得窒息，她才依依不舍地松开了眼前人。
　　相比自己的狼狈，林焉看起来简直不要太过轻松，别说小说里描述的“双/眼/迷/离、娇/喘/呻/吟”没有出现，就连脸颊都没红上一丝。
　　莫芄忽然有些怀疑对方知不知道接吻的含义：“林焉……”
　　“嗯？”
　　“……为什么不躲。”
　　林焉眼睫轻颤了两下，抬眸望向她，不答反问：“这样，你会开心吗？”
　　“会。”莫芄很认真地和她解释，“但不是因为亲吻这件事情开心，而是因为对象是你，你能明白吗？和你亲吻很开心……因为我喜欢你。”
　　“能明白。”
　　“反感吗？”莫芄又问。
　　林焉头摇得很干脆：“不反感。”
　　悬了不知多久的心终于在听到这三个字之后，一点一点地松快下来，莫芄只觉自己像是陷进了柔软的棉花堆，内心充实又轻盈，再次出口的话也带上了莫名的底气：“所以要不要再来一次？”
　　林焉：“？”
　　“逗你的，”莫芄笑开，“所以要不要做我女朋友。”
　　林焉没有立即回答，瞬时间，她的脑海中闪过很多很多。
　　有割裂的不知该从何拾起的碎片记忆。
　　有冷战时莫芄臭着脸塞到她手中的那一杯温水。
　　有悬崖上对方仿佛要把自己拆吞入腹的拥抱力度。
　　更有几个小时前，在莫芄问出那一句“那你怎么想的”之后自己心底泛起的希冀，以及看到对方离去背影时那一丝无端却又鲜明的恐慌。
　　数月以来与莫芄相处的点滴走马灯一般在脑海中放映，林焉不得不承认，原来心湖涟漪，早已不知悄然泛起过多少次。只道情不知所起，一往而深。所以——
　　“红了。”她忽然捏上莫芄耳垂。
　　“嗯，因为我现在其实很紧张。而且如果你不答应的话，我大概还会伤心难过上好一阵子，可能工作效率都会变得很低下，或许还会暂时不想看到你，把你赶出门去……”
　　林焉打断她：“我答应做你女朋友。”
　　“嗯？”莫芄倏然瞪大双眼，捏起嗓子拿腔拿调的，“等等，你别不是为了不流落街头才肯委身于我的吧？那倒也不必，鄙人良心不多但总归有点，我也不是那等不——”讲理的人家。
　　莫芄的话没能说完，因为林焉已经凑了上来。
　　以吻封缄。
　　-
　　待在看守所的前一周时间里，老和尚基本处于疯癫状态。
　　一周后，看守所一个警员被烦得觉着自己再这样下去大概也离疯不远了，于是找来一个木鱼丢给他，让人自己玩去。
　　老和尚没日没夜敲着木鱼，情绪竟也神奇地慢慢平复下来，一周时间就此一晃而过。与此同时，捡拾骨头的工作也进行至尾声。
　　莫芄第二周里主要忙着与林焉蜜里调油，以及帮法研中心拼骨头，无暇他顾。故而等再次见到老和尚时，已是第三周伊始了。此时，他的精神状态也已趋于平稳。
　　她坐到对方对面时，老和尚正一边敲着木鱼一边念经。
　　一见莫芄，老和尚就觉着自己的脑壳开始疼，索性闭上双眼不去看她：“我能说的都说了，没说的你也猜得差不多了，没什么能告诉你的了。”
　　莫芄和何承在他面前坐下，前者这几天来心情都不错，是以语气轻快：“我们何队还没知道呢，老头儿，再说一遍呗。”
　　“说什么。”
　　“说你是如何杀害菩提树上那些人的，你的作案动机、作案方法、有没有同伙，还有，那些新型致幻药剂是谁给你的。”何承目光如炬，“说你知道的一切。”
　　老和尚已然心如死灰，没有丝毫挣扎就交代了。
　　一开始菩提树上的人头其实并不是他所杀，“是我去别人家坟里挖的。”老和尚说。
　　华国文化里讲求“落叶归根”，附近村民死后大多不喜火葬，而是将尸首埋在附近山上。
　　一般除去清明扫墓之外，鲜有人没事儿去逛坟地，倒是方便了老和尚行事，附近山上的尸首能挖的几乎都叫他挖了个遍。
　　可是——远远不够。
　　“然后我才开始杀/人。”
　　几十年前的信息闭塞程度可想而知，一些独自来游玩的旅客没了踪迹，谁会发现呢？报了案也只能作失踪人口处理。再说，谁会觉得一座寺庙——佛国之净土——有问题呢？
　　“我必须这样做，只有将他们的灵魂都献祭，才能换回他。”
　　莫芄身为一个唯物主义者，实在不能和他达到行为认同上的统一，见这部分讲得差不多了，便继续抛出下一个问题：
　　“那些绿色药剂，谁给你的。”
　　“你不是也见过了么，”老和尚目光落到她身后的林焉身上，笑得讽刺，“就是曾经带走过她的人啊。”
　　作者有话说：
　　尽力了，尬到就在评论区骂我吧（淡定放下键盘，拿起算盘）


第30章寒潮
　　对老和尚的审问暂告一段落，经过一众法医和刑警队众人焚膏继晷的努力，一个多月后，菩提树上取下来的颅骨终于一一找到自己的身躯。
　　至于个别因为被野兽叼走，或者其他什么原因而实在拼不全的，只能寄希望于下辈子有缘再聚了。
　　通知周墨——也即老和尚那位故去恋人的家人时，自幼考妣皆丧后将他抚养长大的姑姑早已过世多年，来人是个年逾花甲的老者，由一个小辈陪着。
　　老者先是给各位刑警鞠了个躬，何承忙上前把人扶起来。
　　老者精神还算矍铄，只是眼中悲伤怎么也盖不住，最后一滴泪落下，他喃喃：“妈妈念了他几十年……我小时候，他还教我识字呢。”
　　一句话说得众人为之动容，只道世事无常。
　　将所有找得到死者身份的尸首一一归还给死者家属后，剩下无法确认身份的，警方联系了火葬场。
　　烈焰焚烧，白骨化作齑粉，一生终于彻底落幕，得以安息。
　　老和尚伏法，往后数周，青芜市内都没有再发现注射绿魇而后跳楼自尽的人，仿佛一切都随着他的被捕而尽数消亡。
　　当然，那个提供给老和尚药剂的男子自逃离后，便一直没有再出现。刑侦支队的众人固然仍在努力追查其行踪，但他们都知道，着急也没有用。
　　从“绿魇”一事中看得出背后人野心很大，他的目的绝不会是控制几个人自杀那么简单。而有野心，自然会有所行动，他们只能等。
　　案子是办不完的，罪犯是抓不尽的。他们只能尽自己最大努力，尽最大可能为那些枉死生命求一个交代，在有生之年。
　　而在等待对方下一步动作期间，相应的侦查工作必不可少，许真问完，那几个被救的年轻人问完，老和尚问完，该到林焉了。
　　“我不知道他是谁。”接待室内，林焉看着坐在自己对面的小孙和舒小婷，冷静开口。
　　彼此相熟，俩人私心都不觉得林焉会和这一次案件的主谋有什么牵扯，但程序毕竟还是要走的，于是便出现了以上一幕。
　　“他带我进入暗道，来到后山，去见了许真。接着去到山顶，用手机对那几个昏迷的人录像，然后下山，遇上坠崖的许真，我帮忙把人拉了上来——后来的事情你们也都清楚了。”
　　林焉简单将自己被男子带走后的经历向两人说明，小孙点点头，继续：“他录像干什么？”
　　“好玩。”对上小孙目光，为免歧义，她又补充一句，“他说的，可以和别人分享。”
　　……
　　接待室外，莫芄第三次拿着接水的杯子路过。
　　“莫顾问，又渴了？”一个路过的小警员关心了一句。
　　莫芄淡定喝了口水：“对，最近天气有点干燥。”
　　“哦哦，那确实是要多喝水。”
　　小警员嘀咕着走远了，忙完手中事过来的何承正好与之擦身而过，他先是与莫芄打了个招呼，随后难得打趣：“他俩又不会把人吃了，你太紧张了。”
　　莫芄苦笑：“她不大会跟人打交道。”
　　何承不置可否，转而问：“对了莫顾问，无意冒犯——你真的相信林助理和这件事情无关吗？”似是确实不解，又仿佛是刺探。
　　被问者不假思索：“相信。”
　　“但许真说他听到那男子说自己是林助理的哥哥，”何承顿了顿，“你当时在现场，应当也听到了吧？”
　　“听到了。但是，”莫芄看向何承，一字一句，“何队，你能确定他说的就一定是真话吗？而且就算是真的又如何？他是他，林焉是林焉。”
　　……
　　等到询问结束，已是傍晚。
　　莫芄开车载着林焉驶出市局，开上马路，随口问道：“还好吗，他们有没有为难你？”
　　林焉摇头：“没有。”
　　“哦，”莫芄偏头看了她一眼，随后收回视线，望着前方马路，漫不经心岔开话题，“那人有没有再来找你？”
　　思索两秒，林焉才反应过来莫芄口中的“tā”是谁，遂说：“送完那面锦旗之后就没有了。”
　　“我就随便问问，”莫芄目视前方，变了个道，“年轻人识时务，是好事。”
　　“……”
　　林焉没再回她，嘴角弯起一抹微不可察的弧度，目光投向车窗外。
　　岁暮天冷，寒潮来袭，街上行人裹成粽子，一个赛一个圆滚，俱是步履匆匆。
　　冬日天黑得早，六点刚过，街头已上灯。路灯静默伫立，暖黄灯光打落在地，旁边花坛也有幸得以沾染，萧瑟万物由此带上一层暖光滤镜。
　　与地面相比，天空则冷得多，灰蒙一片，隔着车窗来看影影绰绰，不时能偶遇一朵积了灰似的云。
　　林焉数着路过的乌云，数得津津有味，觉得像在看一场上个世纪的黑白默片。
　　“待会儿吃什么？”红绿灯，莫芄踩下刹车，看着前方开口问道。
　　“嗯……”
　　“好，粉蒸排骨，下一道。”
　　“……”林焉，“火锅？”
　　“这个天……确实挺合适。”
　　车窗外，酝酿了许久的雪花终于纷扬下落。
　　莫芄哟了一声：“好了，这下是绝配。”
　　林焉嘴角轻勾，莫芄偏头时恰好撞上这一抹弧度，忽而开口：“林焉。”
　　“嗯？”
　　“靠近点儿。”
　　副驾驶上的人依言倾身，莫芄在她唇上印下一个吻，随后问道：“知道这叫什么吗？”
　　“什么。”
　　“有个说法，”绿灯，莫芄启动了车子，说出的话夹在油门声中，听来不是那么真切，“在初雪中亲吻的恋人会永不分离。”
　　下雪了，我想吻你，我想永远和你在一起。
　　林焉乱了心跳。
　　零散记忆里，她曾一个人度过太多时光，最好的朋友是孤独与书籍。从前在读到一些描写爱情的作品时她不理解——为什么只是一个简单细节，却可以被赋予那么多延伸的含义？实在是无聊。
　　而现在，她和莫芄，似乎也变成了两个无聊又愚蠢的人……
　　“我们现在在车里。”
　　也就是说，严格意义上来说她们并不是在“初雪中”接吻。
　　莫芄：“……你一定要破坏气氛吗。”
　　“我只是在陈述事实。”
　　可以，很理直气壮，很林焉，莫芄无奈，某个小朋友好像越养越放肆了。
　　……
　　两人绕道去商场买了底料，以及一些牛羊肉、火腿、鱼片、鸭肠、虾滑、丸子、豌豆苗、生菜、笋干、粉丝等等打火锅需要用到的食材，外加几样厨房必需品。
　　风雪漫天，回到家时，室外建筑物已覆上薄薄一层积雪。
　　停好车，两人一人拎一些食材，并肩走向电梯，就像每一对再平凡不过的买菜归来的伴侣。轻松氛围只持续到家门口，站在房门前的那一刻，两人忽然集体噤声——房门虚掩着。
　　林焉和莫芄对视一眼，随即轻手轻脚，十分默契地把手中大袋小袋放下，前者从袋子里掏出一把新买的水果刀，后者则拿出一根擀面杖。
　　林焉刚想直接推开门，莫芄一根擀面杖横在她胸前，示意自己先来。
　　孰料手刚按上门把手，门就直接从内被拉开。
　　“Surprise！！！”一个年轻的女孩子从门里蹦出，给莫芄来了个熊抱，后者忙伸手接住她。
　　女孩下巴趴在莫芄肩上，这才看清她身后还有一人，一双澄澈大眼便一瞬不瞬地盯着面前相貌精致的人儿，不时眨眼，睫毛扑闪。
　　林焉不动声色地把刀放下，奇怪地回看对方。
　　“看呆了？”莫芄把她的脑袋从自己肩上挪下来，放开人，有些得意地问。
　　女生忙不迭点头，这才看清莫芄和对方手里拿的东西。
　　女生：“你们……在玩警匪游戏？”
　　莫芄简直想扶额，这段时间太忙，她都忘了还有这茬了。
　　父母在青芜邻市生活，她妈前些日子似乎说过近段时间来看她一事，结果自己一忙起来，一不小心就不计时日了。
　　“这是我妹，莫朵。”莫芄拉过林焉，对她介绍道。
　　后者了然：“你好。”
　　莫芄再看向莫朵：“这是……”
　　话没说完，莫朵已经两手一拍：“姐夫！……啊不是，嫂子？也不对……”
　　“你别介意啊她就这样，”莫芄对林焉无奈一笑，把莫朵往里推去，“算我求你了，不会说话就闭嘴吧。”
　　莫朵回头：“那个……姐姐我开玩笑的你别介意啊！”这一声“姐姐”叫的是林焉，接着继续往屋里喊，“妈！姐姐回来了！还带了个朋友！”
　　林焉换好拖鞋走进客厅，刚把手中东西放下，就见厨房里走出来一位女子。
　　女子长发有些随意地盘在脑后，身上套着围裙，手里还拿了把汤勺，瞧着是位温婉知性的母亲。
　　“阿……姨好。”林焉叫得有些迟疑，一是因为眼前女子虽说是莫芄的母亲，但保养得极好，和莫芄站在一起说是姐妹也不为过。
　　二是她虽然已经和莫芄同居那么久……现在更是在一起了，但她还是第一次见对方家长。当前情况始料未及，导致她整个人的思维反应速度都有些下降。
　　作者有话说：


第31章宝宝
　　“啊，你好。”莫妈妈抬头打量了她一会儿，随即柔柔一笑，“你就是小焉吧，真好……”真好什么，她没说完，林焉虽不解，但也不是那等话多之人，便也没有多问。
　　莫妈妈本来打算熬汤，已经准备好食材下锅，就差点火了。现在莫芄和林焉又拎着一大袋食材回来，她干脆决定拿那锅汤当底料。火锅食材已经处理得很细致，只需再清洗一下即可，也省去了很多功夫。
　　于是，室外的雪鹅毛般纷扬，落满长街。室内四人围炉而坐，高汤味道鲜美，只一口，温度能从胃部蔓延至其余脏腑，将人从里到外都暖了个透。
　　锅中白气不断升腾，林焉看着，没来由地，脑海中忽然一阵刺痛，一些片段闪过——
　　“下雪了诶，咱们今天吃火锅好不好？”
　　入目一片白的室内，什么都是冷的，唯有火锅不断升腾的热气带着暖意。三个着病号服的小孩和一个穿驼色毛衣的大人，一如既往没有脸。
　　“小焉，试试这个。”
　　“诶诶诶，小修小树不要抢！”
　　“我要吃这个牛肉片！”
　　……
　　林焉蓦地将碗放到桌上，头很痛，她能感觉到自己的手也开始颤抖了。瓷碗接触桌面发出“哒！——”一声脆响，另外三人被响声吸引，齐刷刷看向她，林焉有些尴尬：“抱歉。”
　　莫芄看着她苍白的嘴唇和紧皱的眉头，思及此人之前多灾多病的体质，立马反应过来了，忙起身走到林焉身后给她按着太阳穴：“头疼？”
　　林焉想说不用，毕竟莫妈妈和莫朵还在看着，但莫芄没有给她说话的机会：“你闭嘴——妈，我之前问过你的。”
　　莫妈妈也想起什么似的，连忙道：“对对对，那个,小焉你这种状况持续多久了？”
　　林焉略微思索：“最近几个月。”或许从前也有，但她不记得了。
　　“也就是说之前一直没有，是突然出现的是吗？”
　　“……应该是。”顿了顿，又说，“对不起。”她很抱歉，人家好不容易来陪女儿吃顿饭，结果现在似乎被自己搞砸了。
　　“哎呀林姐姐你不要那么客气！没事的——一定有办法，不会有事的。”莫朵给她盛上一碗汤，“喝了汤就不疼了。”
　　莫芄赏给自己亲妹一个赞赏眼神，嗯，上道，果然是老爸经常说的贴心小棉袄。
　　莫妈妈虽是第一次见林焉，却早已对她的身体状况了如指掌似的，闻言道：“我回去再问问我那些同事朋友们，看看有没有人见过类似情况……”
　　林焉轻轻点了点头，莫朵的汤似乎真起了作用，这一次的疼痛持续时间很短，没一会儿就不再疼了，只是疼痛过后整个人都有些脱力。
　　莫芄将涮好的菜喂到她嘴边，林焉注意到旁边低头偷笑的莫朵和埋头干饭的莫妈妈，随后看向举着菜一动不动，大有你不吃我就一直做个木头人架势的莫芄，面无表情张开了嘴。莫芄圆满了，继续给她涮菜。
　　吃完饭后，莫妈妈和莫朵就要离去，林焉看了眼落地窗外的大雪，莫芄也顺着她的视线望去，拍拍对方肩头：“没事儿，隔壁我哥买下了，她们今晚住隔壁。”
　　林焉心下明了，暗道难怪住进来那么久没见过对面邻居，倒是偶尔在门口撞上打扫的家政阿姨，敢情这屋子是这么用的。
　　送走莫妈妈和莫朵，莫芄摁着林焉双肩把人固定到沙发上，接着自己走进主卧。林焉等了一会儿，只见对方拿出一黑一白两件羽绒服，自己穿一件，另一件则给她套上。
　　看着窗外的灰蒙夜空与纷飞大雪，林焉不是很理解对方的举止：“要出去？”语气不复冷清，透着极度的不情愿。
　　莫芄看她一脸纠结，哼唧一声，笑着给人把帽子戴上：“对。”而后拉过对方手腕，将人带到了阳台上。
　　林焉：“？”
　　莫芄鼻尖微红，轻咳两声：“现在我们在雪中了。”
　　林焉盯着她双眸看了几秒，随后才反应过来，她想起来了，自己下午说过的话——敢情眼前人一直记到了现在。
　　林焉不知该如何形容自己现在的心情，好笑有，酸涩有，甘甜有……种种情绪杂糅，汇成一个叫莫芄的名字。
　　情侣热恋时黏黏腻腻，难舍难分，说出的话大多不经大脑，随随便便就可以说永远，仿佛一生触手可及。然而当激情褪去，当风花雪月沉淀，许多人往往熬不过琐碎的柴米油盐。
　　林焉读爱情文学作品时常常不能理解，既然做不到，为何当初要轻言许诺？所以她和莫芄在一起后，从来没有说过永远。不是没有想要永远在一起的心思，只是不确定因素太多……想到自身状况，那丝本就苍茫微渺的对未来的期许更是风雨飘摇。
　　说到底，是不敢。她平生所恐惧之物寥寥，不想涉及莫芄，就束手束脚，优柔寡断了，林焉轻叹。
　　然而现在——
　　有雪片落在莫芄头上，爱人漂亮眼眸里倒映出屋内暖光，看向自己的目光倔强，却又无比坦率热烈。
　　林焉上前一步，稍稍仰起头，搂着对方纤细的脖颈亲了上去。这次是真正在初雪中了，她们热烈拥吻。
　　的确，未来变数太多，可能会有人先走，可能会有人先不爱，谁都说不准。但至少，这一刻——我想永远和你在一起，我相信我们会永远在一起。
　　这就够了。
　　迷迷糊糊、跌跌撞撞、天旋地转，等到反应过来时，林焉整个人已经被莫芄压倒在沙发上，羽绒服被两人随意丢弃在地。
　　唇/齿/纠/缠，直到快要窒息，莫芄才稍稍放开她，俩人额头相抵，气息凌乱。
　　“宝宝，”莫芄叫她，“完全地、永远地在一起，好不好？”
　　意识到莫芄的手放在自己哪里，林焉双颊烫着，连带着平日微冷的嗓音也烧得温暖。
　　“好。”她说。
　　莫芄眨眨眼，又低头啄了两口，旋即抱着人起身，往浴室走去：“先洗澡。”反正浴室空间够大。
　　屋内传来嬉闹声和喘/气声。
　　屋外万家灯火明了又灭，大雪依旧纷扬。稍纤细的树枝承载不住积雪重量，一抔白雪就此滑下，有晚归行人踩到掉落在积雪上的枯枝，发出“吱嘎——”声响。
　　夜还长。
　　-
　　今年华国气候整体偏冷，大部分城市都已迎来冬季的第一场雪。
　　南城气候属典型的南亚热带季风性气候，气温稍有下降，但还远远达不到足以降雪的地步。
　　此时，南城下属某小城镇内，天际刚破晓，路灯还昏黄亮着，街上的许多生意人家就已陆续开门，摆好摊位，准备开始一天买卖。
　　一家早点铺门前，老板娘架好摊位，将各种新鲜早餐一一摆好——牛肉丸子、魔芋、煮西米、豆粉、卷粉、泼水粑粑、米线饵丝……
　　接着放一个竹篮子用来装钱，方便着急上班的人拿了早餐直接把钱放到竹篮里，省时又省力。
　　摆好东西后不久，一个剃了光头、相貌平平、身材适中、衣着普通的中年男子出现在早点铺前，望着早点错落有致的摊位摸摸口袋，兜里没钱。他咽咽口水，趁老板娘不注意，迅速抓了碗豆粉就跑。
　　躲到一个小巷弄里，男子狼吞虎咽，三两口就把碗里的豆粉扫进了肚里。
　　他刚才想要掏钱却发现没钱，潜意识里知道不花钱就直接拿是不对的，这是他从小到大接受的教育，早已刻到骨子里。然而他实在太饿了，心理上的谴责终是敌不过生理上的本能，他真的很想很想吃。
　　吃完东西，男子走到街上，忽然不知道该做什么——我是谁？我为什么会出现在这里？他不知道该到哪去，但却觉得自己应当知道怎么走，因为入目的每一处风景都是如此熟悉。
　　-
　　林焉腰酸背痛腿也麻醒来时，莫芄已经不在屋里了，被窝下身边位置尚且温热，看来是不久前才下的床。
　　她刚想站起来活动一下，不料双腿一阵酸软，竟支撑不住身体，一下又给摔回了床上。
　　“……”莫芄不是人。
　　认命坐在柔软棉被上，林焉脑子还有些混沌，什么都不想思考，就只坐在床上发呆。
　　直至门口传来响动，刚抬头，莫芄就已扑了过来。
　　下一刻，林焉只觉自己和被子被一同抱起，在空中转了个圈，惊得她连忙勾住始作俑者的脖子。
　　再下一刻，整个人就又被莫芄压倒在床上，对方轻咬她脖颈，细细碾磨，毛茸茸的脑袋一下又一下蹭着她，像只单纯地表达着自己快乐情绪的犬类动物。
　　林焉任她咬，心说反正天也转冷了，可以穿高领毛衣了。
　　两人起得比平常晚一些，又在床上闹了一会儿，最终踩着时间点来到市局。
　　除却老和尚一案，这段日子当然又有不少案件发生，不过多是一些盗窃、诈骗案，虽琐碎无聊，但不死人总是好的。
　　日子忙碌而充实，一天时间眨眼就进入了尾声。中午时放晴的天到傍晚这会儿复归昏暗，隐隐又见雪势。
　　左右无事，莫芄便拿出手机，打算摸个鱼。甫一打开微信，就见有段时间不联系的南城好友给自己发了几条消息。
　　作者有话说：


第32章南城
　　【图片jpg.】
　　【图片jpg.】
　　【南城最近有一批失踪人口自己回来了，状况……和你当初很像】
　　莫芄先是点开两张图片看了一下，是警方内部的两份讣告，两个人她都认识。
　　一个南城缉/毒一大队的警员，四十来岁，妻子是当地小学老师，家中还有一位老母亲和两个孩子，孩子一个上初中，一个才小学。
　　一个是好友桑偿手下的，缉/毒二大队刚加入不满两年的小警员。
　　莫芄离开南城之前见过他一两次，一位瘦但结实的小伙子，性格跳脱，是个让桑偿头疼不已的存在。
　　灰色照片上的少年笑得漫不经心，眼神却盛满坚定。莫芄盯着那两张图片看了许久，半晌，才给桑偿回消息。
　　【你怎么样？】
　　对方正好在线，消息很快回过来。
　　【小伤，不碍事】
　　【我认识那个开枪的，总有一天】
　　桑偿话没说完，莫芄却知他未尽之言，总有一天，自己这个朋友会亲手给他的兄弟们一个交代。
　　莫芄盯着桑偿前面的话，和她一样的情况？刚想详细询问，肩头忽地压下一只嶙峋手骨，对方身上清冽的薄荷沐浴露气息传来，与自己所用别无二致。
　　无需回头，来人是谁莫芄闭着眼也能猜出。
　　“走了。”
　　林焉无意窥探莫芄隐私，只是无意一扫，并未看清屏幕上面的字。但那两张讣告图片实在太过显眼，不注意不行，她搭在爱人肩头的手稍用上些气力。
　　“是我以前在南城的一个朋友，”莫芄偏头看她，“他是缉/毒警察，不久前的一次行动中，又有两名警员牺牲了。”
　　青芜市局自然也有缉/毒大队，林焉以前何莫芄一起看过他们执行任务的实时录像，都是真刀真枪和贩/毒分子正面对上，稍有不慎付出的便是生命的代价。刑事警察里，也属他们任务危险性最高，负伤率死亡率最高，是真正行走在刀尖上的人。
　　林焉看着两张讣告，没有说话，只是轻手拍拍莫芄脑袋。
　　两人没有聊太多，桑偿就匆匆下了线。
　　果不其然，当天晚上，莫芄就收到了南城市警察局局长陆安平的邮件。
　　局长在邮件里说明了大致情况，原来自两个多月前以来，南城就不时有人失踪。
　　失踪人口多来自南城下属地区的城镇村庄，派出所一开始接到报案时也没太在意。毕竟不见的都是已经具备完全行为能力的成年人，喝醉后在哪个山喀拉里睡着了也说不准，就连失踪者自己的亲属也没有过分担心。
　　直至失踪人口渐多，各地区派出所将信息汇总到市局，发现全市一个月内失踪的人口数量竟达大几十人，对南城这样一座边陲小城来说简直史无前例。
　　可是小县城基础设施建设极其不完善，监控缺失，街道上每天人来人往，鱼龙混杂，想要一个人消失不要太简单。村庄内就更不用说了，地里山里一窜，老天爷晓得你去了何处。
　　案件迟迟没有进展，毒/贩似乎也瞅准了警方的空子，又开始频繁活动起来，南城市局人手不支，端的是从早到晚焦头烂额。
　　两个多月前，莫芄回想了一下——大概处在他们追查许慕琳那个案子的时间段——是巧合吗？
　　然后就是这些失踪人口，虽然现在回来了，但其中大部分人都无法完整叙述自己在失踪这段日子里的经历，就和当初的她差不离。
　　又是失忆，莫芄微微皱眉。
　　邮件最后局长希望她可以重回南城，他们需要他。
　　重新回去么，莫芄看了眼锅里正在滋滋被煎的红酒牛排，又望一眼客厅里按她吩咐将餐具拿出摆上的林焉，垂下眼眸。
　　她再次想起自己捡到林焉时的情形——此人身上一堆谜团，至今不肯和她透露分毫。想起对方也存在失忆一事，莫芄更是一个头两个大。冥冥中，仿佛总有一根无形之线将一切串连，但她却因掌握的信息有限而一时抓不到那根线的线头。
　　没来由地，脑海中再次跳出近一个月前，枫山一行的种种，林焉从悬崖上坠下那一刻至今历历在目。莫芄没和对方说过，午夜几经梦回，自己曾数次惊醒。事实上她们从那儿回来之后，就从没正面聊起过这个话题，关于过往，关于那个来去无踪的男子……她不问，林焉自然也不会主动交代。
　　找个时机吧——莫芄轻叹一声，收好手机，将煎好的牛排装盘出锅。
　　而后稍作清洗，锅中重新倒入少许油，下牛肉丁、胡萝卜丁、青豆、玉米一起炒香，接着加入早先没吃完的白米饭，翻炒至米饭松散开，最后淋上些许酱油，继续翻炒，让每一粒米饭均匀裹上酱汁，关火出锅。最后煎俩溏心蛋盖上，完美。
　　美食有种神奇魔力，不管是吃还是做，总能快速平复人心底的焦躁。至少对莫芄来说如此，等所有菜品端上餐桌，她与林焉面对面坐下时，心中最后一丝顾虑已然消弭。
　　她从来都是个活在当下的人，有什么事能比吃饭重要呢。
　　“第一次煎，没注意火候，有些焦了，”莫芄把卖相看起来好一些的那份牛排推到林焉面前，“尝尝。”
　　牛排外表有些焦，不是那种故意外焦里嫩的焦法，看得出来是真因为煎的过程中火候过大造成的焦，好在没有焦得太过离谱。牛排配菜比较简单，只在上边淋了黑胡椒汁，以及为求美观，在旁边摆了几朵水煮西兰花。
　　“怎么样？”莫芄还围着围裙，神色希冀。
　　林焉切一口叉进嘴里，点头：“好吃。”牛排是全熟的，外边虽然焦了，里面却并没有柴，入口软嫩酥香。
　　“我就说我有做菜的天赋！”莫芄圆满了，“再试试炒饭。”
　　吃完晚饭，林焉去洗漱，莫芄则盘腿坐在沙发上，继续浏览方才没看完的邮件。
　　打开邮件附件，失踪回归人口的详细情况即刻跳出。
　　当初的失踪人口并没有什么统一特征，青壮年男子居多，但也有女子、老人、青少年，失踪者彼此之间亦无社会联系。
　　随机性很大，记忆被抹去，就像两年前的自己一样。现在看来，或许都是同一个人，或者说同一组织在背后操控。
　　也许，她确实应该回去看看了。
　　-
　　一周后。
　　当莫芄再次站在南城市局门口时，恍然有种时空交叠的错乱感。
　　当初失忆后回来的她也是这样，只是相较之前的狼狈，现在的女子面容平静，衣着利落，少了尖锐，更多了一分从容。
　　莫芄走进南城市局缉/毒大队时，人人都在忙活手上工作，一开始并没人注意到她。直至负责禁毒工作宣传的陆曦语带惊诧喊了一声“莫顾问”，整个办公室才瞬间按了暂停键一般。
　　下一刻，一声又一声的关切问候纷至沓来——
　　“莫顾问！”
　　“莫姐！”
　　“小莫！”
　　“你回来啦！”
　　“我们一直很想你……”
　　……
　　万语千言，最终汇成一句“欢迎回来”。
　　莫芄一一和众人打着招呼，视线扫过眼前这些曾一同出生入死的伙伴，难免感慨。桑偿面容刚毅，额头上还贴着一块纱布，这个一贯沉默寡言的男人走到莫芄面前，也不由得露出笑容。来人朝她伸出拳头，莫芄也单手握拳，两只拳头相撞，一如往昔。
　　“还没去见陆局长吧，走吧。”桑偿说。
　　两人于是一起走出办公室。
　　听到敲门声，陆安平放下手中笔，说了声“进”。
　　莫芄跟在桑偿身后走了进去，局长办公室的陈设还是和以前一样，极为简单。
　　“来了？先坐。”陆安平站起来走到两人身前，示意他们坐到沙发上。
　　“局长。”两小辈打过招呼后乖乖坐下，不敢造次。
　　陆安平年逾天命，却没有寻常人的老态，举手投足之间毫不拖泥带水，果断至极。眉骨往上斜着一条刀疤，一张脸不苟言笑，不难看出年轻时的杀伐狠厉。
　　对于这个局长，莫芄内心是极为敬重的。
　　据说陆安平年轻时就是南城临市缉/毒大队的大队长，领着一干兄弟，穿梭于西南边陲各地，雨林里打过枪战，高山上吃过冰雪，荒原里沉默前行。如一把插入黑暗的利刃，血肉之躯铸成边陲钢盾，一生缴获的毒/品比一辈子吃过的米饭都多，当年所带领的大队一度是个让毒/贩闻风丧胆的存在。
　　只是这般把脑袋拴在裤腰带上、朝不保夕的日子不是人人都受得了的，妻子带着女儿改嫁他省，家中仅剩的老母亲在他执行任务途中被毒/贩放火活活烧死，连老房子都烧了个精光。
　　母亲被烧死后陆安平沉默数月，依旧没有从一线退下，仍然是那把插入黑暗的尖刀。只是这把刀更沉默，更锋利，更决绝，是斩断一切来路的义无反顾。
　　过了一会儿，南城市局刑侦队的大队长何壮白也到了，何壮白人如其一半名，白而不壮。人近中年，脑袋顶上的头发颇有些朝地中海地形发展的态势，瞧五官年轻时也算得上奶油小生一名，只是岁月不饶人，现今成了泡发的馒头。
　　四人围坐茶几旁，何壮白先是把莫芄夸了一顿，就差说成花儿了，后者再厚脸皮，也被他说得有些不好意思。
　　对于这个刑侦大队长，莫芄从前接触得不多，只知对方绝对担得起警局交际花一角。
　　世界从来不是绝对的非黑即白，何况边境地界，自然是只能更乱。
　　只要没有涉及人民安全，没有上升到国/家/安/全的问题，很多时候睁一只眼闭一只眼反而是最好的选择。
　　各方势力错综复杂下，只能是平衡。
　　当然平衡不等于没有底线，没有原则，底线还在那里。不小心跨过？那自然是没得商量，越线部分悉数斩掉。
　　平衡绝对不是懦弱。
　　权宜的后果，何壮白从白嫩小生成了白胖馒头，牺牲也是挺大。
　　何壮白也是妙人，知分寸，踩着莫芄即将忍不下去的界限停止了彩虹屁，把话题拐回正道。
　　陆局长发给莫芄的邮件只讲了个大概，从何壮白口中她才得知这些失踪案背后更多的细节，尤其是失踪人口回归后的细节。
　　作者有话说：


第33章赎罪
　　失踪人口并非成堆涌回来的，而是三两天不时出现那么几个。
　　民警在得知失踪人口自己回来的消息后，曾派人到未曾回来的人所在村庄城镇附近走访蹲点，可惜一无所获。
　　如果人只是回来了没出什么事儿，倒也用不着何壮白一个干刑警的管。奇的是近段时间南城一直不太平，城区里违法乱纪事件发生频率明显上升。
　　最严重一次是一个市民光着身子，全身上下涂满汽油跑到街上，手拿一只打火机，直接点燃了自己，一边惨叫一边大笑。
　　好在有商店老板反应及时，取过店里灭火器上前救人，而后将人紧急送医，那人性命才堪堪保住。
　　即便如此，也已是全身大面积烧伤，治疗之路漫长得看不到尽头。
　　“我们也是全市彻查后才发现这样的事件不止一例，”何壮白眯起眼睛，“而这些自焚的人……都是回归的失踪人口。就像邪/教不是吗，莫顾问。”
　　莫芄看了何壮白一眼，说道：“所以你们怀疑，那些失踪人口是被邪/教组织带走洗脑，然后回来发展教徒扰乱社会秩序的？”
　　何壮白点头：“可是……”
　　莫芄接上他的话：“可是他们又有和我当初一样的失忆症状，而我是被毒/贩带走的。”
　　“所以我们怀疑这个组织和贩/毒团伙有勾结，又或者，就是贩/毒团伙。不过……”何壮白酒桌上浸淫久了，言行举止难免带些故作莫测，话常常只说半句，未尽之意叫人自个儿去琢磨。至于琢磨出个什么样来，那就因人而异了。
　　桑偿接上话茬，摇摇头：“最近缴获的东西里都是老货，没有新品出现。”
　　“也许是没达到批量生产的条件，也许抹去他们记忆靠的不是药物，又或者是运输过程中我们没查出来……谁知道呢。”何壮白耸耸肩。
　　桑偿闻言不说话，虽然他本来也不喜欢说话。何壮白这话听来令人不舒服，却也是事实，他们不是神明，不可能面面俱到。虽然竭尽全力，但也存在顾不到的地方。而那些毒/贩都是成了精的泥鳅，逮着空子就钻。
　　“温银好久没出现了，”一直只倾听不出声的陆局长终于冒出句话，看向桑偿，“前段时间缴获的毒/品，是孟鸣的？”
　　“对，他最近活跃了很多。”
　　“要变天咯。”何壮白慨叹一句。
　　几人沉默，先不说最近一段时间事情多发，犯罪分子也活跃了许多，单凭他们从警多年的直觉，众人都知道，或许接下来很长一段时间内都不会太平了。
　　众人就着最近的“失踪人口回归案”聊了一下午，等到莫芄从办公室里出来时，天色已晚。
　　南城海拔较高，大气视宁度也较平原地区的高，夜空是很好看的克莱因蓝。满天星斗闪烁，恰似蓝绒布上的宝石。
　　莫芄和桑偿以及一众同事朋友许久未见，按理说该好好聚聚的，只是时处多事之秋，便一切从简了。
　　桑偿很忙，从局长办公室出来后就回自己办公室继续处理事情去了。何壮白看样子有意和她多聊几句，却也被一个电话叫走了。
　　这倒也遂了莫芄的愿，毕竟古人有言一日不见兮如隔三秋，她已迫不及待要去见那个几年不见的人了。
　　从前在南城市工作时她在附近租了套房，离开后便退了。眼下看来要在此地待上一段时间，就又租了回来。
　　房子距南城市局不是很远，走路二十分钟左右。
　　两室一厅，百来平的面积自己住宽敞，多一个人，吃穿用度与一人时并无太多不同，却让她回去的欲望大大提升。
　　“说起来，这座城市也算那什么，故事开始的地方了吧？”临睡前，莫芄忆起与林焉的初次见面，不由笑道。
　　“嗯。”黑暗中传来林焉低声的回应。
　　莫芄翻了个身，将人揽在怀中，兴致勃勃：“以后可以经常回来看看，还有你喜欢的粉蒸排骨，还记得那家店吗？下次我们一起去……”
　　“好。”
　　此刻的她们并不知，“以后”这个词，有时跨度可以很长。
　　长到最亲密的人变得陌生，长到两人背向而行，长到故人面目全非，长到，许久都等不来一句“别来无恙”。
　　但当下的两人什么都不知道，她们热切拥抱着对方，她们热烈相爱，她们同床共枕，身处同一场梦境，一场连空气都飘着香甜泡泡的美梦。
　　-
　　次日，莫芄早早起了床，带上林焉，和何壮白等人一道去走访那些失踪后回归的人。
　　情况和之前被告知的差不多，许多人都失去了那段时间的记忆，个别情绪表现出来比较偏激的虽然不能拘留，但局里也已找了几个民警盯梢。
　　“就是不想去啊。”派出所民警对面坐着一个蓬头垢面的男人，他就是失踪回归人口之一。
　　相较一些回归后言辞行为偏激的人员，男子表现算得上平静，看起来比较异常但也说不上异常的是，他回来后便没有再去工作。
　　虽然之前也是三天打鱼两天晒网，好歹还愿意动。现在是直接放弃治疗了，回来后几乎白天一整日都在睡觉。
　　莫芄坐在民警侧后方，观察着对方的一举一动。
　　“为什么不想去。”民警拿笔记录男子的回答，出声问道。
　　被问者没骨头一样瘫在沙发上，不时拿手搔着肩膀后侧，声音里满是不耐烦：“都说了不想去，你们警察是不是管太宽了？！”
　　“刘巨岩！”问话民警是个急性子，十分看不惯男子的吊儿郎当，竟是直接喊出对方姓名。
　　“我刚来路上看到你老婆背着你闺女在地里锄地！！！你他娘的一个男人在家里躺着？？？！！！”
　　“我逼她去锄地了吗是我逼的吗？！她自作自受她不过是在赎罪！！！……”刘巨岩被民警吼着也怒了，梗着脖子反驳。
　　赎罪？
　　莫芄不动声色地记下对方话语，看刘巨岩一副情绪波动极大模样，便状似不经意般开口：“她什么都没有做错为什么要赎罪，该赎罪的是你吧。”
　　“她……”刘巨岩不知想起什么，一直懒散的眼神忽地渐渐变得狂热，“对，你说得没错，是我有罪。有罪的是我……我们都是有罪的，每个人都要赎罪……”所言语无伦次，莫芄稍稍皱起眉头。
　　再往下，情况都和之前问过的其他人一样，没能得到什么有价值的信息。
　　眼看时间差不多了，莫芄和民警几人只能先起身告辞。
　　“之前那几个也一样，”何壮白打开烟盒，递给民警一根，顾及女士在场，到底没点燃，叼在嘴里过干瘾，“活跟邪/教洗了脑，自焚那个现在还在ICU躺着呢。”
　　“又不能直接抓起来，只能找人盯着。”何壮白有些烦躁，“但失踪回归人口那么多，局里哪那么多兄弟，派出所人也不够……草！”
　　一旁老民警拍拍何壮白肩膀：“你小子，脾气比我还暴呢。”
　　“叔我平常不这样，只是这事儿吧，也太浪费资源了是不。”
　　“何队长，那个自焚者自焚时有说什么吗？”莫芄回想着方才刘巨岩的一举一动，总觉得自己忽略了些什么。
　　“哦这个我记得，据当时群众反应是什么都没说，只一直在大笑。但是，”何壮白捏住香烟的手加大了力气，“虽然监控不收声，但我们查监控时，却在画面中发现他嘴里念念有词——难不成现场观众都集体失忆了？你们心理学上是不是有种现象叫‘曼德拉效应’来着……”
　　莫芄点头：“是，不过还没有科学实验可以证明。”
　　何壮白挠挠头：“搞不懂你们这些心理学现象——不过你这么一问，等人醒来后再去问问，说不定可以有收获。”
　　然而他们没等来这个机会，回程途中，车是民警开的，何壮白接了个电话。
　　“什么？！”何壮白大喊一声，由于太过震惊，导致最后嗓子都略有些破音。
　　莫芄看向他，手机那头又说了些什么，何壮白脸色益发难看。
　　“好，行，我知道了，现在过去。”
　　挂掉电话，何壮白朝她苦笑：“自焚那人死了。”
　　莫芄也有些震惊：“不是救过来了吗？”
　　“是救过来了，但醒来后他自己拔了呼吸机——被发现时已经没气了。”
　　何壮白叹气，他不懂，这些人失踪后是经历了什么，为什么会有那么强烈的求死欲望。
　　“去医院吧。”何壮白说。
　　-
　　南城市第一人民医院，太平间。
　　莫芄与何壮白并肩站在自焚男子的尸体前，一旁还有两个小警察，正是何壮白早先派来看守自焚男子的。
　　“何队，我们一直守在走廊上，期间没有可疑人物出入，直到护士查房才发现人已经死了。”
　　何壮白带着白手套检查了一下面前的尸体，男子先前自焚伤势过重，身上大面积机体组织结构已被破坏，脸也是半毁容状态。
　　烧伤深达皮下的肌肉和骨头，皮肤出现坏死，脱水后形成了焦痂。创面没有水泡，而是产生可看见树枝状栓塞血管，有的甚至已经炭化，总之形容颇为可怖。
　　何壮白将人翻了个身，尸体背部也好不到哪去，全身上下几乎没有一块好肉。
　　即便是他，一个身经百战见过各样尸体各种伤口的刑警，也有些看不下去。
　　着实太惨了些。
　　虽然这样说不太好，但何壮白觉得，或许死亡对对方来说反而是一种解脱。
　　背部的烧伤程度不同，何壮白忽而注意到，尸体肿胀的左肩上有个纹身，隐约可以看出纹的是一朵莲花。
　　“莫顾问，你来看这里。”
　　作者有话说：


第34章不安
　　莫芄凑过去一瞧，随后有些疑惑地看向何壮白：“莲花？”
　　“我看着也像，那应该就是莲花了。”
　　据他们所知，男子失踪前一直是个勤勤恳恳的上班族，按部就班，平平无奇，按理说不像是会纹身的人，何况这纹身图案还是朵花。
　　是否有什么特殊含义？在场几个活人心中都不免思考。
　　何壮白看着眼前尸体，死者生前手部的烧伤较之身上其他部位显得更为严重，都已经萎缩了。
　　“不对，”何壮白忽然出声，一双不大的眼睛带着凌厉光芒射向小警员，“你们确定死者是自己拔下呼吸机的吗？”
　　两个小警员均被他问得一愣，随后看向尸体萎缩的手臂。
　　是了，两人猛地反应过来，被告知人死亡是由于拔掉呼吸机时，他们都下意识觉得是患者自己拔掉的。再加上医生确实说过对方今天可能会苏醒的话，他们也并未多想。
　　可是，看着眼前萎缩的手，二人不禁怀疑——患者真有那个力气吗？
　　呼吸机，真是他自己拔掉的吗？若不是他自己动的手，那又会是谁？
　　太平间里分明冷气不断，两个小警员背后却不受控制地开始冒汗。
　　“不、不确定。”其中一个小警察弱弱回答。
　　何壮白深吸一口气，问道：“ICU有监控吗？”
　　“没有，何队。”
　　“那个发现死者的护士呢，”何壮白吩咐，“把她找来。”
　　莫芄一直静默无言，直至何壮白重新拉过白布，将尸体盖上，她看着眼前尸体，以及对方左肩上的纹身……随后呼吸一顿。
　　她想起来了！
　　方才在刘巨岩家中，对方在和他们说话时一直不时挠一下肩膀，宽松T恤下似乎有某个图案若隐若现……
　　现在回想起来，那有没有可能也是一个纹身？
　　“何队长，你们对那些失踪回归人口的身体做过检查吗？他们身上会不会也有纹身？”
　　莫芄并未近视，她有九成把握自己不会看花眼，但谨慎些总没坏事。
　　“没有检查过，”何壮白看了一眼盖着白布的尸体，稍作思考，“这样，兵分两路吧，一路和我去找那个护士，一路再去走访一遍那些回归的人员。”
　　莫芄没意见：“行，那我和他们去走访。”
　　何壮白又从市局抽调了一部分人手，莫芄带着林焉和一位刑警一位民警汇合后，四人一同驱车前往刘巨岩家。
　　没办法，警力资源稀缺，只能有空的都一块上。
　　何壮白送走莫芄后，又打电话给各乡镇派出所，让他们派民警去回归的失踪人口家中走访一下，记录下他们的言行，着重检查对方身上有无纹身。
　　一系列事情都安排下去之后，派出去寻找护士的小警察也正好回来了。
　　“何、何队……”小警察跑得满脸通红，气都不会喘了。
　　何壮白拍拍对方后背：“气给我喘匀了再开口。”
　　“何队有大情况！”小警员本来是坐办公室干文职的，现在被拉出来跑外勤，对自己的体能也觉挺不好意思。
　　“找不到！那个护士！”
　　何壮白听完小警察反馈，什么都没说，先是掏出一根烟，点燃猛吸一口，随后才咬牙切齿吐出一个字：“草。”
　　南城市第一人民医院，保安室内，监控里——
　　ICU病房走廊外，那小护士跑出来喊人后，两个小警员首先冲了过去。
　　接下来就是医生护士往来不断的情形，场面一度十分混乱。
　　何壮白紧盯着画面里那个最开始发现死者的护士。
　　对方在把人喊来后也跟着忙活了一阵，不多时，就在一片混乱中慢慢后退，慢慢后退，最后进入电梯。
　　电梯里的护士身形高挑纤细，双手插在白大褂兜里，双目平视前方，就这样定定站着。
　　待电梯准备下到负一楼时，女护士忽地抬起眼眸，直直望向电梯间角落上的摄像头。
　　医用口罩遮住她大半张脸，只露出一双黑白分明眼睛。
　　随后，双眸缺月般弯起，竟是对摄像头笑得灿烂。
　　电梯门打开后，她收回视线，迈步离去，利用监控死角彻底消失在了画面之中。
　　另一边，莫芄坐在车子后座，看着车窗外不断倒退的景物，不知何故，心中忽而泛起浓烈不安。
　　她回想着那个在自焚男子身上看到的图案，假设那纹身是失踪后纹的，假设对方真的加入了某邪/教组织，那么这个图案很大程度上就是组织标志。
　　一朵莲花。
　　为什么要是一朵莲花，莫芄发散思维，不由得想到各种有关莲花的隐喻。
　　君子？清廉？又或者，是宗教？这个组织会和毒/贩有关吗？
　　她再次看向窗外，车子正行驶在山道上，下一路段是下坡，右侧是山壁，左侧则为陡崖。
　　车内一片安静，只有发动机的声音混杂着风声在作响。
　　“莫顾问啊，”前边副驾驶上的民警打破车厢内的沉默，开口找话，“集体失忆这种事我还是第一次见，我觉着，邪门啊这，心理学上有这样的例子吗？”
　　“嘿老张我说你甭操心那么多了，干好咱手上的活儿吧！”莫芄还没来得及开口，驾驶座上的刑警便抢了话，“干咱这行的还是要多干点实事儿，可别搞那些虚的了。”
　　驾驶座上是个四十来岁的刑警，莫芄之前没怎么接触过，但一听这话也觉出味儿来了。
　　犯罪心理顾问，名头听着挺高大上，深奥虚幻，但现实生活中还是有许多人对这一职业存在偏见的。
　　就拿他们自己系统内部来说，一些主推行为痕迹分析的警察对犯罪心理所持的态度也是不屑。
　　办案嘛，就是要从一丝一毫的细节里再去抠细节找出罪犯，空口说大话，那就是个屁。
　　莫芄没有急着反驳，若是平时她不介意和对方多作交谈。
　　但现在不知道为何，她只觉心中不安感越来越强烈。
　　心中定不下来，正烦躁间，手上骤然传来力度。莫芄偏头，对上林焉关切眼神，心底那丝焦虑不由散去几分。
　　她朝对方露出一个安慰的笑，示意自己无事，不必担忧。
　　还未来得及将视线从爱人身上收回，一声来自驾驶座上开车刑警的大喊就忽地传来：“操他娘的！！！”
　　下一刻，对方倏然一把将方向盘往右打死！
　　车子刹那失控，以不低的速度冲向山壁一侧！
　　一切不过须臾，林焉来不及说话，只下意识地一把揽过莫芄，母鸡护雏一样把人抱在怀中！
　　下一秒。
　　“砰！！！——”
　　车子撞上一旁山壁。
　　还好，不是直接冲下悬崖——这是林焉最后的意识。
　　-
　　数个时辰后，盘山公路上。
　　阴沉了一整个白日的天空此刻终于淅淅沥沥下起雨来，凛风夹杂冷雨，毫不留情地抽打着众人脸庞。
　　冷，寒意砭骨，彻骨的冷。
　　寒潮来了。
　　何壮白站在报废的车旁，一根接一根，不停抽着烟。
　　车子损毁严重，尤其车头，快成饼了都。
　　技侦现场勘查得出的初步结论，刹车系统被人动了手脚，左右刹车线行至中途后断开。
　　结合现场车轮痕迹来看，车子是在行驶过程中，方向突然急剧变化导致撞上山体，断开的刹车线让刹车减速操作失去了机会。
　　可是，为什么？
　　他们扩大搜索范围，在周围寻了一圈，也没能找到什么有价值的遗落物。
　　开车人是个车龄近二十年的刑警，对各种交通突发状况不说得心应手，至少应付得来。
　　什么样的情况下，才会让这样一个拥有资深驾驶经验的老司机猛打方向盘？
　　冷雨打在何壮白白面馒头似的脸盘子上，他眯起眼睛，望向不远处地面，那里一摊暗红血迹，正渐次被雨水冲淡。
　　那是他同行的血。
　　出事时车子里坐了四个人，前排开车的刑警命硬，奄奄一息撑着没断气，与轻伤昏迷的莫芄一道，已经被救护车拉走。
　　副驾驶上那个民警没有系安全带的习惯，出事时他那边的窗子开着，整个人直接被甩了出去。
　　他们到时人已没了气，身体是趴在地上的，头颅却一百八十度扭过来看向天空，鲜血在身下淌了一地。
　　那血几个小时前分明还那般滚烫，现下只剩寒凉，混着同样冰冷的雨水，一点一点，直至最后被冲刷干净。
　　干净得像是不曾存在，像是什么都没有发生。
　　四个人，一死两伤，还有一个，失踪。
　　雨水顺着雨衣滑落，打湿了何壮白拿在手中的烟。忽然，口袋里传来振动，他掏出手机一看，是桑偿。
　　“是我，桑偿。”
　　“我知道。”
　　“……你现在在现场吗，有发现了吗？我一会儿就到。”
　　何壮白在接到桑偿电话时就知道，对方已经听说了车祸一事。作为莫芄好友，他不可能置若罔闻。
　　手机中传来电话被挂断的声音，何壮白看着前方崎岖山路，心中是压抑不住的烦躁。
　　他妈的！人昨天刚回来！
　　何壮白咬紧牙关，将手中湿透的香烟捏成了团。
　　他心中烦躁，目光紧盯着前方，就在这时，手机再次响起。来电显示，莫芄，他赶忙接起：“莫顾问，你醒了！”
　　对面女音犹带虚弱，嗓音也沙哑着：“林焉呢？”说完，沉闷咳嗽传来，肺里掺进砂子一般，粗粝，连绵不绝。
　　何壮白莫名不忍：“她……不见了。”
　　作者有话说：


第35章莲花
　　直至坐上出租车，莫芄整个人的意识才慢慢回笼。
　　怎么挂的电话，到达医院后怎么从救护车上下来，怎么拿出手机打的车……细思竟一时不能想起。
　　只觉自己似乎变成了木偶，身躯被命运偶师手中线所操控，之前一切行为都只是没有意识的动作。
　　等到现在思绪回笼，人已经在前往南城市局的出租上了。
　　不见了。
　　何壮白的话在脑海中回荡环绕，久久不散。
　　不见了。
　　什么叫不见了？
　　一个大活人怎么就不见了？！
　　她们昨天才到达南城，昨晚还睡在一张床上来着。
　　林焉，她的林焉……不见了，怎么就不见了？！
　　她看向窗外，城市上空星辰璀璨，触手可及，地面车水马龙，各色灯光共同织就出一幅流光溢彩的画。
　　莫芄心中烦躁又起，这什么破烂汽车开这么慢！
　　“师傅，”她不由催促一句，“能再快点吗？”
　　紧赶慢赶，终于回到市局。此时，桑偿和何壮白也已回来，三人简单打过招呼后，便在何壮白的办公室里环绕茶几坐了下来。
　　“现在初步现场勘察得到的线索，就是车辆行驶过程中司机忽然猛打方向盘，导致车子撞上山壁，”何壮白语速极快，最先开口，“除此之外，车子的刹车线也被人剪过。
　　“我们的判断是，对方为了防止一开始就被发现异常所以并未完全剪断，但后来在行驶过程中，刹车线就自行完全断开了。
　　“车上四人一死两伤……林助理不知去向，现场没有找到具有明显指向的线索。
　　“再加上外头已经开始下雨，无疑会对我们后续的侦查更加不利。
　　“我已经派人去查车子的路线轨迹，查找对方什么时候下的手——不过以目前情况来看，对方行事谨慎，很大可能会找不到有价值的线索，这点我们需要做好心理准备。
　　“至于司机为什么忽然猛打方向盘，这恐怕要等人醒了，问过他本人才知道。”
　　何壮白说完，看向两人，三人一时陷入沉默。
　　“对方的目的性很强，就是要在林……林焉无意识的状态下带走她，你们查到了什么？”莫芄强迫自己冷静下来，尽量站在客观角度去看待这起事故，虽然成效不是很显著。
　　“你们昨天才刚回来，”桑偿想了想说，“对方显然不是临时起意，倒像是蓄谋已久。我觉得，这起事故不是因为我们找到了有关失踪案的线索才招致的。”
　　这话也有道理，只是这样一来不免又绕回了原来的问题上——对方到底为什么要带走林焉？
　　“林助理有仇人吗？”何壮白忽然问道。
　　“我不知道，”莫芄看他一眼，拇指无意识地掐上食指，“她虽然性子冷清，但轻易不会与人结怨，至于在我认识她之前有没有……她没和我说过。”
　　三人又交换了一些线索，到最后夜色渐深，干耗着也不是个事儿，只能先行散去。
　　莫芄回到住所时，墙上挂钟指针早已走到次日凌晨。林焉睡前喜欢阅读，这会儿床头还放着一本童话集。她不由自主伸出手，轻轻抚上了书的封面。
　　静默良久，莫芄才收回手，起身往卫生间走去。她站在盥洗台前，微微弯腰看向镜子里的女人。
　　第一印象，丑了。
　　现在已是深夜，镜子中，女子双眼熬出血丝，嘴唇因久未喝水而干燥开裂，本就流畅的下颌棱角较之先前，仿佛也更加锋利了。
　　不过短短数个钟头，看起来硬生生老了几岁。
　　莫芄不再看，垂下头洗漱，水扑在脸上，冰寒之中倒是让人紧绷的思维偷得片刻松缓。
　　洗漱完后，莫芄在床上躺下，本以为自己会彻夜难眠，不想却是沾床便睡。
　　她甚至没做梦。
　　或许是因为潜意识里，她都在告知自己，冷静，冷静。
　　只有冷静下来，充分休息好，才能有更多的精力去处理信息，去寻找痕迹。
　　-
　　莫芄没睡多久，不到六点便醒了，然后，再也睡不着。
　　冬季天亮时间本就推迟许多，再碰上下雨，此时窗外天空一片灰蒙。
　　下床洗漱，三下五除二将早点囫囵吞入，不出半小时，莫芄人已来到市局。
　　车辆发生事故的地点是乡间盘山公路，监控覆盖不到，且下了山之后的公路四通八达，林焉的失踪几乎与原地消失没差。
　　桑偿不是刑/警，还有自己的职责要忙，何壮白便让莫芄跟着自己。
　　两人带上两个小警察，再次回到了昨天的案发现场。报废车子已被拉走，昨夜冷雨也已把地上鲜血冲刷干净。
　　如今唯一剩下的，就只有一些散落的零部件和碎石块，以及轮胎摩擦地面留下的乌黑痕迹。
　　着实再找不出什么，几人便继续沿着山间公路往下走，直至来到岔路口。
　　“这些岔道都没有监控，”何壮白点了根烟，说道，“我们已经派出大批警力去寻找，也和各地派出所打了招呼让他们帮忙。
　　“但这荒山野岭的，岔道往下又有岔道，岔道的岔道再往下还是岔道……机会很渺茫。”
　　莫芄脸上表情让人看不出什么，她静默立在原地，没说话。
　　“而且我们警力资源本来就很稀缺，对方早有谋划，这么大片地界找个人，几乎不可能。”
　　莫芄不是不知道难度，但正因为知道，她才不敢深思。
　　在汪洋大海里寻找一颗珍珠，怎么可能做到？
　　可是做不到的话，那她呢？她又该怎么办。
　　她知道林焉尚未全然对自己敞开心扉，知她过往大概不简单，但从没想过对方会离开自己，还是以这样的方式。
　　生死不知，太突然了。
　　突然到她不敢多想一步，怕会疯。
　　所以只能抱着那一丝渺茫希望，自欺欺人，混沌一点，也好过清醒着痛苦。
　　“先去刘巨岩家吧，昨天你们本来也是要去那里。”何壮白下了决定，昨日出车祸后他们忙着救人找人，一时都忘了四人的目的，这时才堪堪想起。
　　“行。”莫芄点点头，无头苍蝇一样乱撞也不是个办法，有个目标总是好的，姑且可以当个盼头。
　　进村的路有些狭窄，何壮白照例把车停在了村口，四人下车走进去。
　　此时，村民们勤快的大都已下地干活，懒的也还没起，整座村子静得出奇，只偶尔传来一两声狗吠。
　　几人一到刘巨岩家，一个矮胖妇人就立刻迎了上来，满脸焦急：“哎呀警察同志你们总算来了！我也不知道是怎么回事，好好个大活人怎么说不见又不见了啊！”说着说着，竟是要哭出来一般，一旁的小刑警赶忙上前安慰。
　　“大姐，别急，别急，你先把情况给我们细说一下。”四人心中虽充满疑惑，面上却没有过多表情。
　　中年妇女便抽噎着道来，原来此人就是刘巨岩的妻子，上次他们来时她正在地里干活，双方不曾对上，这才没认出来。
　　人不见？在女子开口之前，莫芄便先皱起眉头，别不是那个叫刘巨岩的又不见了吧。
　　事实证明莫芄心中虽焦虑，但脑子还在线，没有失去推理判断的能力。果然，真就是刘巨岩又不见了。
　　“我一起床就发现人不见了！是不是又被人抓走了啊？！之前也是这么突然消失了……”中年妇女的语气里满是焦急，又带一点埋怨，“我还喊他今天去帮忙挖红薯来着……”
　　发现丈夫不见后女人就赶忙报了警，谁承想民警还没赶到，倒是先等来了他们。
　　“昨天我们来过一次，我们走后他有什么异常行为吗？”何壮白问道。
　　“没有咧，”中年女人想了一下，一拍大腿，“他昨天吃饭时间说了一些奇怪的话，说……说什么要去赎罪啥的？
　　“我以为他是认识到不去干活是不对的，要赎罪，也没多说什么……他能去干活当然是好事嘞！”
　　“你丈夫身上有纹身吗？”何壮白想起莫芄说过的话，问道。
　　“有的有的，胳膊上有只老虎哩。”
　　“……”
　　“……除了这个呢？”
　　“有，”女人想了想，“好像是朵花，在左边肩膀上，之前还不见哩。”
　　“什么花？”之前他们就曾怀疑过失踪的人或许是加入了某邪/教组织，刘巨岩身上多出的纹身或许就是该组织的标志。
　　“是……是莲花！对，我看着挺眼熟，应该是莲花。”
　　何壮白又问了中年妇女几个问题，对方一一作答，直到他们都准备离开，民警还没来到。
　　“警察同志，你们一定会找到老刘的吧……我，孩子早上还找他呢。”女人有些纠结地问道，眼神里充斥着希冀和信赖。
　　这样的眼神何壮白见过太多了，他当然希望自己可以拍着胸脯保证，但最终，却只是平静说了一句：“我们会尽最大努力。”
　　话有时候还真不能说太满，比起给人希望再打破的残忍，还不如一开始就做好最坏打算。
　　但中年妇女没想那么多，闻言露出一个淳朴的笑容：“那警察同志就拜托你们了，你们辛苦了啊。”
　　四人走到村口时，恰好碰上终于赶到的民警，双方交流沟通了一下，民警继续进村了解情况，四人驱车离开。
　　回程路上何壮白接到手下电话，内容关于昨天他要查的各乡镇失踪回归人口身上是否有纹身一事。
　　事件紧急，各地派出所办事效率挺快，已经把资料以内部加密邮件的形式传给了他。
　　后座上，何壮白点开附件中的图片，失踪回归人口有的肩膀上有纹身，有的没有。
　　有纹身的纹在左肩上——图案是一朵莲花，盛开在烈焰之上。
　　工笔勾勒，精巧无比。
　　作者有话说：


第36章夜宵
　　就在莫芄和何壮白在车里讨论案件的同时，另一边，刘巨岩坐在一栋废弃土胚房中的破旧椅子上，身前是一张同样古旧积尘的桌子。
　　土坯房内光线不好，积灰木桌上摆了盏煤油灯，橙黄火光如豆，影影绰绰映着众人面庞。
　　原来除去刘巨岩，桌旁还围绕着坐了四五人，一旁还站着几个。
　　坐在桌边的几人中，有一人戴着半张面具，银色面具之上以金丝勾勒出一个图案——一朵绽开在火焰之上的莲花，做工很是精致。
　　显得此人与周围人格格不入。
　　屋内空气浑浊，混着劣质煤油灯燃烧散发出的刺鼻气味，有人受不住咳了一声，面具人淡淡朝那人瞥去一眼。
　　正在咳嗽的男人被他一瞥，一口气堵在喉口，上也不是下也不是，生生涨红了一张朴实脸庞。
　　“我希望你们能明白，”面具男缓缓开口，“每个人，你，他，你们，他们，包括我自己，我们都是有罪的。”
　　一字一句，仿佛摄人心智的精怪，蛊惑着在场每人。
　　坐着的，站着的，闻言皆垂下眼眸，似羞愧，又或者还有别的什么。
　　“生存就是原罪。去吧，去赎罪，神会原谅你们的一切罪孽。”
　　-
　　回到警局，莫芄跟在何壮白身边，和对方一起查看医院附近各个路口的监控。
　　昨天那个假冒护士在电梯里的诡异一笑形象深深嵌入何壮白脑海，对方早有预谋，说不定林焉的失踪也和他们脱不了干系。
　　失忆的失踪回归人口，死去的自焚男子，神秘的组织，刘巨岩，林焉……种种事件看似零散，却又隐有一根线将之串联。
　　南城市局刑侦支队全员出动，甚至从其他支队借了人，分别跟进不同线索，但即便如此人手依旧不够。
　　何壮白狠狠吸了口烟，再怎么焦头烂额也没用，只能一步一步来。
　　他打开了昨天从医院拷回来的监控，从女护士混进医院，到对方走入ICU，最后慌忙跑出来叫人，再在一片混乱中脱身……
　　莫芄站在何壮白身边和对方一起看，不知怎地，她觉得这女护士看起来异常熟悉，貌似在哪见过？
　　直到画面定格，隔着时空与屏幕，莫芄与电梯里的女护士四目相对。
　　虽在笑，却是很黑很冷的一双眼，笑意不达眼底。
　　她想起来了！
　　数月前，她也曾在青芜市局的审讯观察室内见过这样一双眼，彼时对方也是这样笑着，眼底透出漫不经心。
　　“我说了，关、我、什、么、事？”当时对方如是说。
　　莫芄又想起之前监控画面中对方的走路姿势，是了，错不了。
　　是她。
　　数月前畏罪潜逃的，花一般年纪的女孩，许慕琳。
　　莫芄说不清现在心中是何种感受，一方面觉得对方当时是被毒/贩手下带走的，极大可能已遭遇不测，现在人还活着是好事。
　　另一方面又觉得有些悲哀，现在看来许慕琳不仅活着，还活得挺精彩——都能独自出来搞事情了。
　　“我认识她。”莫芄指着画面中的人，将许慕琳的案子简要概括，末了，她盯着少女定格的那个笑容，目光冷而沉。
　　“现在我敢肯定，林焉的失踪和毒/贩脱不了干系，甚至那些失忆的人，症状和我不久前跟进过的一个案子都极为相似。照此看来，或许对方的网，撒得比我们想象中还要广而早。”
　　接下来两人几乎把医院周围路口的监控看了个遍，许慕琳肯定接受过专业的反侦查训练，监控中几乎找不到她的身影。
　　那是数月前一个普通女大学生远远无法做到的，莫芄更加肯定，许慕琳已经加入了某站在政府对立面的组织。
　　她彻底回不了头了。
　　不过再如何百密也有一疏，两人看得眼睛都快瞎了，终于在一个角度清奇的监控画面里发现对方身影。
　　也不知当初装监控的人出于一种什么样的心态，那个监控外形被刷成了绿色，安装于一棵大树上，掩映在南城冬季也不凋落的层层绿叶中，乍然望去一眼还真发现不了。
　　画面中的女生早已脱去白大褂，穿着最简单的卫衣和运动裤，马尾扎高，戴一次性医用口罩，看起来就是一个青春洋溢的学生模样。
　　或许是觉得警方不可能找到自己，许慕琳除去戴口罩之外，并未刻意改变自己的走路姿势。
　　这也是莫芄能够在画质感人的监控中快速认出对方的重要原因，许慕琳大概也没料到，会在这时候碰上老熟人。
　　监控里的许慕琳上了一辆黑色小汽车，车子是南城常见的品牌与车型，说是满大街跑不为过。车窗上贴了反光膜，站在旁边都看不清车内情况，遑论现在他们透过监控。
　　对方显然有备而来，一看就是不想引起注意。
　　在许慕琳上车后不久，车子缓缓启动，汇入不息车流，如水滴入汪洋。
　　莫芄与何壮白对视一眼，看了那么久的监控，现下已是深夜，两人眼里都染上了血丝。
　　但此时此刻，他们都在对方眼里看到了希望。多年的刑侦经验告诉两人，这或许就是一个关键突破口。
　　何壮白去冲了两杯速溶咖啡，回来时还从支队“送温暖箱”里顺了瓶滴眼液。
　　莫芄将目光短暂从监控画面抽离，接过何壮白递过来的速溶咖啡。两人正喝着，一个小刑警突然敲门走进。
　　“何大队长，我们队长请宵夜！这是给你们的，队长说叫你们注意身体，守好这革/命的本钱，身体健康才能抓到更多罪犯，不要熬夜熬坏了。”
　　小刑警说着，扬扬手中袋子，塑料袋上印着某快餐连锁店的商标，夜宵销量一向不错。
　　何壮白对此人有点印象，似乎是刑侦三支队那边今年新招进来的一小孩。
　　“哟，有心了。”何壮白收下袋子，对他说。
　　“嘿嘿，”小刑警挠挠脑袋，看起来有些害羞，“何队长你们吃，你们吃，我先走了！”说着便退出了房间。
　　“莫顾问，来一点？”何壮白拿起个鸡腿堡啃着，把快餐桶递给莫芄。
　　“不了，谢谢，我不饿。”莫芄喝了口咖啡，便站起来打算继续去看监控。
　　何壮白于是只能抱桶，一个人承担起深夜的罪恶。
　　吃着吃着，他不由伸手，摸摸自己肚上一层泳圈，忽然生出短暂后悔。
　　不过后悔时间也只持续了不到一秒，下一刻，他又咬了一口鸡腿堡。
　　还是吃饱比较重要。
　　虽然之前监控里的角度刁钻，但也神奇地拍下了许慕琳所上车子的车牌号。
　　车牌号想也知道大概率是套牌，不过他们的首要任务也不是查车牌，是否套牌影响不大。
　　他们顺着车牌号一路查监控追踪，期间交换着轮流睡了两个小时左右，直到天色破晓，才终于还原出车辆的运动轨迹。
　　车子一路行驶，从内环到外环，在外环路绕过一圈后又开回到市区内，最后驶入一家星级酒店的地下停车场。
　　“……”可真行，闲的。
　　莫芄去简单洗漱两下，出来时何壮白已经等着了，两人买好早餐上车，打算去监控里追踪到的，车子最后驶入的那个酒店查探一下情况。
　　只是两人还没赶到酒店，半路何壮白就接到了手下电话。
　　他在开车，莫芄便帮忙接起，在对方示意下开了免提，小刑警焦急的大嗓门立刻就从手机里传出：
　　“何队何队！我是一支队的张山！我们刚接到报警称美美酒店大堂里有人身上被绑了炸/弹！！！防爆大队已经出发了，队长也正带着我们赶往现场！你现在在哪？！”
　　“美美酒店？”何壮白莫名觉得这酒店名称有些熟悉，刚想询问，眼前就出现了几个大字——
　　“美美酒店欢迎您的到来！”
　　何壮白：“……”
　　“到了，真巧。”莫芄一挑眉，美美酒店就是他们此行的目的地。
　　“我现在……就在美美酒店，你把情况详细说一下。”何壮白对着手机那边的人说。
　　对方也没想到事情如此凑巧，愣了一下，而后赶忙把事情始末都交代清楚。
　　何壮白找了个停车位把车停下，期间偶尔看见行人出入，并不见慌乱。
　　两人对视一眼，皆看到对方眼中疑惑，废话不多说，赶忙下车朝酒店走去。
　　美美酒店的大门前是一座喷泉，喷泉中央立一座镀了金的、活灵活现的大象雕像，颇具民族风情。
　　两人走进大堂，此时酒店大堂里多是下楼吃早餐的房客，也有刚来到南城旅游，正打算在此暂作安顿的旅客，人竟然不算少。
　　何壮白不由皱眉，如果真有炸弹存在，这样的人流，爆炸后伤亡肯定少不了。
　　酒店大堂人来人往，莫芄年轻视力好，洞察力敏锐，再有多年打击犯罪经验加持，一眼就锁定了酒店大堂沙发上坐着的一个中年男人。
　　周围人群往来不绝，神色或是舟车劳顿的疲倦，或是刚睡醒的懒散。
　　唯有中年男子，戴着入耳式蓝牙耳机坐在沙发上，面色发白，嘴唇毫无血色，手里捧了一杯许是来自酒店服务员的温水，细看不难发现对方双手还在不断颤抖。
　　大堂气温不算高，人们大多穿着羽绒服，坐在沙发上的男子也一样。但这样寒冷的天气，对方额头上却是渗出了汗珠。
　　作者有话说：


第37章哭了
　　何壮白显然也注意到了，两人快步朝中年男子走去。
　　待走到人面前，何壮白直接掏出警察证亮到对方眼前，语速飞快：“我是南城市局刑侦大队大队长何壮白，我们接到报警说这个地方有……”他做了个口型，接着说，“是你报的警吗？”
　　中年男子在看到警察证的刹那，热泪直流，一个中年男人忽地在一男一女面前哭，这状况惹得行人纷纷侧目。
　　不过多管闲事的人毕竟少，各人都有各自的事要忙，看过一眼之后便移开了眼，沙发这里的情况倒也没有引起太大注意。
　　“我……我，是我，是我报的警……”男子断续交代着，语气不住发颤，“我在地下车、车库，刚下车，就被人打晕了……
　　“我不知道发生了什么，我真的不知道，我最近也没有得罪什么人啊！等到我醒、醒来后就发现我坐在了车子里，我自己的车，接着就发现我的身上被绑了炸/弹……”
　　“现在炸/弹在哪？！”何壮白面容冷峻，神色严肃。
　　“在、在……”男子又忍不住哭起来，他擦了擦眼泪，继续道，“在我身上，胸前……”
　　何承几步上前，将手从上往下伸进对方羽绒服，果然摸到了东西。
　　确认后，便抽出了手，他只能确定对方身上确实绑着炸/弹，但是否为真，是否属于遥控炸/弹，又或者有无定时，这些他暂时都无法判断得出。
　　最好的方法当然是拉开拉链当场检查，但周围络绎不绝往来的人，无疑都在昭示着此路不通。
　　因为如果这炸/弹是真的，不管最后有没有爆炸，都会引起市民极大恐慌。
　　而把中年男子带到无人的地方检查更是不可能，对方或许正在某个暗处盯着他们，谁也无法保证他们的动作会不会激怒对方。
　　如果激怒了，对方直接引爆，这不是何壮白等人愿意看到的结果。
　　如此鲜活一条生命，如果真的爆炸甚至不止一条，他赌不起。
　　“你他妈身上绑了这东西跑来室内？！还是人流密集的大堂！！！”何壮白脸上的肉都被气得发颤，忍不住低吼道。
　　“我、我也不想啊！”男子也很委屈，忽然大喊一声，突兀的高分贝再次吸引了来往行人的目光。
　　男子忙闭嘴擦掉眼泪，过了一会儿才继续低声说：“是她、是她叫我这么做的……这是定时炸/弹，呜呜，她说是可以遥控的，说如果我不按照她说的做她就立马按下按钮……我能怎么办！我能怎么办啊！她不让我走啊！”
　　“‘ta’是谁？”何壮白问道。
　　“不知道，我不知道，听声音是个女的……”
　　听到这里，两人再反应不过来“ta”是许慕琳，就没必要再继续往下查了。只是，对方这么做的目的究竟为何？她知不知道他们已经知道了她的身份？两人那么快赶到，她又知不知道自己的行踪已经暴露？
　　莫芄拿过男子手机，又将对方耳朵上的蓝牙耳机摘下，简单在衣服上擦擦两下后戴到了自己耳中，几乎是下一秒，耳机对面便传来少女带笑的声音：“呀，是莫顾问啊，真巧，好久不见。”
　　“许慕琳。”莫芄喊出她的名字。
　　“是我呢，惊不惊喜？！意不意外？！”少女声音像个为所欲为的顽劣孩童，因为终于有了观众而表演热情高涨。
　　“你的目的是什么。”莫芄一边询问，一边则在思索，许慕琳能掐准时机和她打招呼，说明对方可以看到现场状况，知道自己将耳机拿了过来。
　　什么地方可以纵观全局？
　　莫芄不动声色地环顾四周，酒店大堂设计大气，视野还是较为开阔的，除却几根大柱子外，并无明显可以躲藏的物体。
　　大堂西北角、东北角还有东南角上方皆有监控，西南角是楼梯间，此刻楼梯间的门关着。
　　如果对方是通过监控在观察现场，大堂的一切几乎无所遁形。
　　何壮白自然也注意到了，他和莫芄对视一眼，随即不动声色往一旁走去。
　　“你那位小伙伴能不能找到我呢？”等到何壮白走出好一段路程，耳机里才传来许慕琳的声音，对方一个二十出头的少女，却称呼一个四十多岁的大叔为“小伙伴”，怎么听怎么怪异。
　　他们最开始进入酒店时，就已经以视觉四下侦查了一番，并未发现这家酒店一楼有监控室，想来应是在二楼或者再往上一点。
　　何壮白从楼梯间上了二楼，许慕琳继续笑道：“我不在监控室噢莫顾问，看来你的搭档要白跑一趟了。”
　　莫芄不语，脑子飞速转动，对方不在监控室，但却可以时刻监视他们，那会在哪？
　　她环顾四周，行人如织，此刻若站着不动很容易成为焦点，何况她还认识许慕琳，对方的确不在人群中。
　　莫芄又看向酒店外，酒店大门修得宽阔气派，可以一眼看到外头往来车流。
　　道路旁停了几辆车，车窗紧闭，也不知里头有无人影，但停着的车子中确实没有他们在监控里查到的许慕琳最后上的那辆车。
　　她继续转头，看向其他地方。这家酒店的设计略显奇特——一楼大堂挑高，四周不是寻常的水泥白墙，而是钢架结构，围着钢化玻璃。
　　透过玻璃，可以看到外边景象，当然外界也可以对内部一览无余。
　　莫芄心中隐隐有了猜测，她仔细回想方才许慕琳的话。
　　何壮白刚刚已经走出有一段路，对方才说出他离开的话语，为什么？总不能是耳机信号延迟到这个地步。
　　她看着大堂里的几根大柱子，登时明了——是柱子！这些柱子太大，足够形成死角了。
　　他们所站位置大概处于柱子东边，何壮白站在自己身后不远处，方才往西南方向的楼梯间走去时，只有先绕过柱子，才能从酒店外被看见。
　　莫芄猛地走到大堂西边，往外看去的瞬间，恰好看到马路对岸一家小旅馆拉上窗帘。
　　虽然对方窗帘拉得极快，但她还是看清了，那是一个少女身形的人。
　　莫芄拔腿就往酒店大门跑。
　　“你真的要抓我吗？”就在她即将跑出酒店时，耳机对面忽而传来许慕琳声音。
　　莫芄猛地顿住脚步。
　　酒店大堂里，中年男子坐在沙发上，见到她往外跑也不敢动，只拿一双含泪眼眸无声望着她。
　　“想好了哟莫顾问，你要是踏出酒店大门，搞不好吓到我，万一我一紧张手一抖做出什么动作，就不是我能控制的了呢……”
　　莫芄彻底停下，咬咬牙，最终还是一百八十度转身，一步一步走回到沙发旁。
　　就在她停下时，何壮白也回来了。
　　莫芄早已知人不在监控室，而是马路对面，对何壮白空手而归一事是意料之中。
　　看到何壮白走来，她沉默向他打了个手势，指了指方才许慕琳所在方位，又指指自己耳机。
　　何壮白看懂手势，整个人马上往外跑去，活像个面团在滚动。
　　走回去途中，莫芄没有听到许慕琳再开口。大概能猜到对方是离开了，已看不到他们这里的情况，所以才没有掐准时机出言讽刺。
　　莫芄会如何选择，这是个不用思考都可以得出答案的问题。
　　许慕琳虽已看不见她，但能听到耳机对面周围人往来的脚步声，大体能猜出对手的反应，于是自顾自继续开口：
　　“不抓啊，那我走喽？莫顾问你放心，你不抓我的话我的手还是不会乱动的……那就拜拜咯！”
　　至此，对面彻底挂断通话。
　　莫芄不能保证许慕琳真的会履行承诺不引爆炸/弹，所以在听到挂断声的那一瞬间，便立马上前拉起沙发上的男子，径直往外跑去。
　　“我不不不不！不走！我不想死啊啊啊！！！——”中年男子为她行为大感震惊，脑海中挥之不去之前那个女的让自己不要乱动的话，死活不肯往外走，情急之下猛地大喊大叫起来。
　　一听到这喊叫，行人纷纷驻足。怕男子说出什么不该说的话，莫芄只能停下，就在这时，有服务员走了上来。
　　莫芄揉揉眉头，直接一把将证件掏出，堵住了服务员即将出口的询问，快速道：“警方办案，麻烦配合一下。”
　　随即又迅速对中年男子说：“对方承诺不会按按钮，现在我需要找个地方帮你把东西拆下来。”
　　中年男子还有些犹豫：“不……不要，她说了不能乱动……会死的，我不想，我不想死。”
　　“我向你保证，”莫芄心下着急，却也只能尽量温和地安抚着对方，“不会有事的，你跟着我试着走一下，你看，不会有事。”
　　中年男子在她的劝说下尝试着挪了几步，发现无事发生后，继续挪。最后，两人就这样一步一步走出了酒店。
　　此时接到报警后从市局赶来的防爆组也到了，一同前来的还有拆弹专家。
　　众人找了个角落，以身体为人墙稍作遮掩，将炸/弹从中年男子身上拆了下来。
　　炸/弹的确是真的遥控炸/弹，也不知许慕琳是真信守承诺没有引爆还是对方忙着逃跑，距离太远炸/弹已感应不到信号无法引爆，总归最后没有爆炸，这便是最好结果了。
　　炸/弹拆下来后，拆弹专家将之放入特定容器，彻底中断炸/弹接收外界信号的一切可能，众人悬了半晌的心才终于稍稍放下。
　　作者有话说：
　　莫顾问：累了，什么时候可以见到老婆。
　　林·不知所踪·焉：+1。
　　黄小白：（敲敲键盘）（停顿）（以头抢地）（抓耳挠腮）（讪笑）我尽量搞快点……
　　莫顾问：（揽过林焉）此人已疯，还是离她远点吧。
　　林·乖巧·焉：赞同。
　　于是两小只手牵手不疾不徐往前走，我像只吃撑了躺在路边莫名被踹一脚的狗……


第38章混乱
　　在拆弹过程中，前去追捕许慕琳的何壮白也回来了，没有追到。
　　“我去的时候人已经不见了，”何壮白抽了根烟，“溜得比兔子还快。”
　　拆完炸/弹后他们对中年男子进行了询问，得知对方是被意外绑架的。匆忙去绑一个陌生人，很明显，这是对方临时做出的决定。所以目的是什么，吸引警方目光？
　　不，不对，莫芄想起许慕琳和自己打招呼时熟稔的语气——她分明已猜到她会来。
　　他们一查到对方行踪，就第一时间赶了过来，那么短的时间，行踪却能够被对方提前知悉，从而提前逃走，还反过来戏弄他们一圈。
　　莫芄忽觉心中发冷。
　　脑海中浮现出昨日画面，一帧又一帧，莫芄想得仔细，不放过任何一个细节。
　　倏地，画面停住——鸡腿堡的香味，小刑警关心的话语，不好意思的笑容……
　　她记得当时小刑警进来时，他们的监控画面正好暂停在目标车辆行驶过程中的一幕，明晃晃彰显着“我已经查到你的行踪了”这一信息，小刑警肯定也看到了。
　　莫芄虽初来乍到，久不与南城市局的人共事，对之不甚了解，但如果可以，她也绝不愿意怀疑这些半个同行。
　　可事实容不得她不怀疑。
　　但只是怀疑无法证明什么，莫芄将自己的怀疑和何壮白提了一下，他对南城市局刑侦支队的了解肯定比自己深。
　　听完她的描述，何壮白再次拿出一根烟点上，然后似笑非笑地看着莫芄：“说实话莫顾问，但凡我再冲动一点现在已经跟你动手了。”
　　莫芄扯扯嘴角，无所谓道：“那还好你还不够冲动。”
　　何壮白自然不愿怀疑自己人，但莫芄的推理也不无道理。
　　“他是今年刚招进来的，”何壮白回想了一下，“我对他不是特别了解，或许他的支队长了解得更深一些，我去问问他。”
　　说着他拨通了刑侦二支队支队长李建业的电话，接通刹那，李建业声音传出，十分焦急：“喂！何队！我刚想打给你！我们刚接到群众报警，称凤舞广场那边有人带着炸/弹裸/奔！我现在正和兄弟们赶过去！”
　　何壮白：“……”没完了是吧。
　　何壮白揉揉眉头：“我马上赶过去，诶对了，你们支队那小孩，就今年刚进来那个，好像是叫张宇来着，他现在和你在一块儿吗？”
　　“噢小张啊，”李建业虽不知大队长找个小刑警做什么，但还是诚实回答问题，“没啊，他在支队办公室呢。何队你找他啥事儿啊？”
　　“没事，我就问一嘴。”
　　凤舞广场是南城东边一个不大不小的广场，如今有人携带炸/弹出现，还是裸/奔！这天气，合该称那位仁兄一声壮士。
　　事发突然，张宇的事只能先放一边，两人改变行驶方向，往凤舞广场开去。
　　与此同时，南城市局刑侦一支队办公室内，张宇看着室外暗沉的天，垂下眼眸，神色莫辨。
　　“诶小张你在啊，来来来，帮姐搬个东西！”门外三支队一位中年女刑警路过，朝张宇喊道。
　　“哎！”张宇转身时脸上已挂上纯良笑容，“就来！姐你要搬什么？”
　　-
　　凤舞广场，李建业一众人紧赶慢赶来到时，根本无需寻找确切地点，就能确认威胁存在于何处。只因有人行色匆匆面带惊恐快步离开，也有不少人却是都在往一角聚集。
　　李建业冲向人群，拨开人流，艰难地挤了进去。
　　好容易挤到包围圈内部，他一眼便看到了坐在包围圈中心的男人——或者说“男生”更准确些，一个少年，不过十七八岁模样。
　　少年身形极为单薄，此刻身上绑了炸/弹，手里拿着遥控器，坐在冰冷水泥地上，微微低头。
　　虽晌午已过，但广场上气温还是很低。他发色极黑，此刻近乎光裸坐在地上，与黑发相对，皮肤已被冻得发白泛青。除开人还剩一口气，几乎与尸体无异了。
　　这个季节，这个温度，少年人身上只穿了内衣裤，安安静静坐在地上。
　　围观众人正拿着手机对准这个衣着怪异的少年人猛拍，似乎并不清楚自己现在所面临的，是所站立的地方正有一个随时可能会爆炸的炸/弹，而自己随时都有可能会丧命的境地。
　　他们有着一张张不同的脸，神情也各有千万模样——或猎奇，或指责，或恶心，或兴致勃勃等着看热闹……几乎人人手里都举着手机在拍。
　　凛冽寒风中，清凉的女士衣物穿在一个少年身上，无疑黏住了许多人的目光。即使他身上还绑着炸/弹，也没能把看客吓走。
　　少年安安静静，看客不忍散去，李建业急得眼都红了，当即大喊：“看什么看什么！走啊！没看到这是炸/弹吗？！都不要命了你们！！！”
　　一边喊着一边把身上大衣脱下，盖到少年人身上。
　　没人听他的，一部部手机高举，宛若一张张得不到餍足的嘴。
　　坐在地上的少年早已冻得没了知觉，猛然被一件大衣盖住，温暖环绕周身，整个人一时间反应不及，只低头楞楞看着地面。
　　“你谁啊你？叫我们走你自己怎么不走！还硬往里挤！”人群里忽地冒出一句，不知是谁说的，也不敢站出来。
　　“再说了这里那么多人，我就不信他真的敢引爆！那么多人！怎么可能！”
　　“现在的小娃娃哦！为了红什么事干不出来？谁知道这炸/弹真的假的？！”
　　“就是就是！我看这男的就是想红想疯了！”
　　“……”
　　李建业今天没穿警服，一同来的兄弟们也没几个是穿了的，且他们一行人大部分还在外围进不来。闻言他也窝火，什么叫好心当成驴肝肺，一腔热血喂了狗！
　　“警察办案！走走走别看了！炸/弹随时会爆炸的！！！”李建业一边把警察证掏出来举在众人面前，一边大喊。
　　看到证件之后有个别人倒是放下了手机，慢慢往人群外撤去。但也有不以为然者，仍旧钉在原地。
　　“警察怎么了？！难道我们没有人身自由吗？！看一下又怎么了！”
　　“就是！看一下怎么了！”
　　这声音自然又是来自人海，丫的唯恐天下不乱！竟然还有附和声！
　　李建业是个暴脾气，一听这话也火了：“藏哪呢给我出来！我告诉你你这是妨碍公务！”
　　说着他往靠近人群方向走了几步，余光却是时刻关注着旁边的少年。就在此时——原本站在他身边的一个群众骤然直直往地上倒去。
　　“打人啦！打人啦！！警察打人啦！！！”坐在地上的大妈敞开嗓子就开始嚎，杀猪都没那么抑扬顿挫的。
　　李建业简直震惊，碰瓷！赤裸裸的碰瓷！光天化日！世风日下！
　　“我没……”李建业解释的话还没说完，大妈就一把抱住了他的腿！
　　“你不能走！你、你犯法，与……与咱老百姓同罪！对，你不能走……哎呦我的腰啊——”
　　-
　　凤舞广场乱作一团，其他地界也没闲着。
　　南城东南边，百货大楼内。
　　一楼大厅里聚集了许多人，平日里分明是再吵闹不过的商城，此刻却安静得有些诡异。大楼一楼大厅内的人群，一眼望去大致可分为三拨——
　　一拨是原本在逛街购物的普通市民，另一拨是商场保安，至于第三拨——是几个身上绑炸/弹，手里抓着刀和遥控器的人。
　　商场保安手握警棍和防爆盾牌与对方对峙，双方僵持不下。
　　商场入口被身绑炸/弹一方的人控制着，守门人神情麻木，一瞬不瞬盯着商场内的众人。那架势无人会怀疑，若有人妄想出逃，他就一定会毫不犹豫按下手中的遥控器。
　　“再动一下我就按下去！”忽地，一个身绑炸/弹的妇女尖声大喊。
　　正想偷偷从侧边靠近的一个保安闻言猛然顿住脚步，妇女狠狠瞪了他一眼。
　　眼看双方对峙局面愈发紧张，被困在商场里的群众终于有人顶不住压力，人群中渐渐传来压抑哭声。
　　“哭什么！还没死呢！”有人本就心烦，听到啜泣声后更加暴躁，直接痛骂一句。但骂声却没让啜泣声停住，反而勾出人群里更大的哭声。
　　“……”
　　情绪是会传染的，随着越来越多的哭声传出，人群慢慢躁动起来。
　　-
　　南城北边，火车站。
　　“乘坐D-1234次列车，由南城开往西城的旅客，本次列车就要开车了，请您尽快下车。”
　　车站广播里忽而传来这么一条广播，月台上一些关注着广播播报以及已经在D-1234次列车上的旅客顿时：“……？？？”
　　广播故障了？
　　他们不知道的是，此时此刻，车站广播室内，工作人员正紧急按着各种按钮。
　　“不行组长！广播关不掉！”一个身穿职业套裙的小姑娘急得眼泪都快下来了，“要不我们切断电源吧？”
　　“切断电源，让整个车站陷入瘫痪吗？”组长厉声出言，小姑娘立刻噤了声，话出口后她也意识到了这有多不现实。
　　南城火车站修建于上个世纪，彼时技术受限，加之没有进行合理规划，他们车站车次显示屏、广播、照明等不同设备，用的几乎是同一个总电源。
　　这就意味着一旦切断广播电源，四舍五入就约等于给整个车站断了电。
　　“那怎么办！报警了吗？警察怎么还没到！”
　　“我们现在该怎么办？！”
　　“……”各种声音在耳边响起，组长紧皱眉头。怎么办？他也想知道！
　　作者有话说：


第39章遥望
　　“请您尽快下车，因为——车上有炸/弹哦！”
　　广播里继续传来经过处理的声音，恶劣语气加上不知真假的广播内容，怎么听怎么怪诞。
　　“呀，怎么都没人信的啊？到时候可别怪我没提醒你们哟……”没人动，广播中的声音仿佛能看到列车车厢内情形似的，继续道。
　　“我的个娘嘞！他说的是真的！真有炸/弹！”就在这时，一肥胖中年男人跌跌撞撞从列车洗手间跑出，边跑边喊。
　　“真的有我没骗你们！就在厕所里！垃圾桶里！”肥胖男子苍白着脸，一面快速从行李架上取下自己的行李，一面快速补充。
　　“不信你们去看！自己去看！让开让开别挡着我我要下车！——”
　　真有人听到后去厕所内看了一下，接下来就是那人也一脸仓皇地跑出，都快哭了：“是真的！定时炸/弹！还有五分钟！”
　　“不到五分钟了！”又有声音喊道。
　　一人说出的话或许不可信，两人说出还有人会怀疑，待到第三人开口，不管真假与否，那基本人人都相信这是个事实了。
　　列车上的旅客登时躁动起来，争抢着从行李架上搬动自己的行李。
　　“大家不要急！不要急！一个一个来才最快！”有人看到乱做一锅粥的场面，忍不住大声喊道。
　　可惜无人听他的，每个人都想抢到自己的行李。凭什么你可以拿走你的我就不行？抢啊，抢啊——让开，让开——
　　方才出声制止的人看着眼前的混乱场面，彻底放弃希冀，他的行李在车厢中部，肯定是拿不到了。
　　他看了眼洗手间方向，又看向纷乱人群，咬咬牙，转身推开挤在列车门口的人，径直往下跑去。
　　“推什么推咯！投胎啊！！！”被推到那人怒骂。
　　“就是投胎啊！再不跑您就等着投胎吧！”
　　“……”
　　其他车厢门口差不多也是这样一番情况，谁都想自己先跑，谁都不想让他比我先下车。于是大家一起挤在门口，最后谁都上不来，谁也下不去。
　　车门分明近在咫尺，却遥远似天涯。
　　D-1234列车一片混乱，车站大堂里也差不多。因为车站里，同样被人翻出了炸/弹。
　　“各位旅客稍安勿躁！我们已经报警！警方很快赶到！大家不要着急！一个一个向外疏散！——”
　　广播里终于传来车站工作人员的声音，有的甚至直接拿起大喇叭站到椅子上，竭力大喊。
　　有些旅客还算冷静，站在原地听指挥，但更多的却是喊着，骂着，推着，跑着。
　　工作人员喊到声音沙哑，收效甚微，徒劳无功。
　　-
　　南城市局及各城区分局里，人员所剩无几，几乎都出外勤去了。
　　一下子接到如此多报警电话，内容几乎都是某时某地出现炸/弹。
　　炸/弹，炸/弹，哪来这么多炸/弹？！炸/弹吃饱了撑的吗！城南分局接到报警后火速赶往南城百货中途，一个民警忍不住腹诽。
　　尽管在心中骂娘，那民警还是压下油门，不断提高着车速，借着调控的一路绿灯，飞速开往南城百货。
　　另一边，何壮白坐在车上，手机通话就没停过，挂了一通又来一通。
　　又挂掉一通电话，何壮白看着前方分岔路口，往左打了下方向盘，而后出声：“凤舞广场，南城百货，南城火车站……很多地方都有炸/弹出现，上面已经出动武/警/部/队……像火车站这种地方人流量大，稍不注意就可能会引发踩踏事故，人手大概率会不够，各城区分局能抽调的人都出动了……”
　　莫芄手肘抵在车窗上，手背支着下巴，闻言不由思索，炸/弹，到处都是炸/弹，对方到底想干什么？
　　何壮白：“你说他们到底要干什么，报复社会？”
　　“不知道。”莫芄回答道。
　　她不清楚，但心中隐隐不安，对方的目的真就只是想要制造社会混乱吗？
　　……
　　莫芄和何壮白到达凤舞广场时，所见即是这样一副场景——人群聚集一处，几乎人人手里都高举手机，摄像头对着包围圈中心方向。
　　已到达刑警在外围怎么挤也挤不进去，内圈则传来不甚清晰的叫骂声。外圈警察不断劝说着拿手机拍摄的人，有个别在警察劝说下离开，也有人死活赖着不走。
　　“再不离开就把你们以妨碍公务扰乱社会治安的名义进行拘留！”两人走近，便听到一名同事如是群众说。
　　“你什么态度啊？！”有人不满地叫起来。
　　“你们就是这样为人民服务的吗？！”
　　“法不责众！我们只是看一下，也没有妨碍你们执行公务啊！”
　　……
　　诸如此话不绝于耳，委实过于厚颜无耻，方才说话的小警员憋得满脸通红，却不知该如何反驳，只能愣愣张嘴，久久无言。
　　“你们简直，你们——”
　　“没事，”一双肥厚大手按在小警员肩上，“我来。”
　　小警员转头一看，是何大队长。这时他也看到了，白大队长身边还有一个高瘦的漂亮女人，面色冷然，气场丝毫不输他们大队长。看着眼前二人，小警员心中莫名松出口气，瞬间就找到了主心骨。
　　“大家稍安勿躁，稍安勿躁！”何壮白笑眯着一双眼，抬手压了压躁动人群，开口气质颇令人信服，“我是南城市局刑侦大队的大队长，首先我为这个小同志方才的过激话语道个歉！”说着他还真鞠了个躬，才继续道，“其次为了大家的生命安全着想，请大家不要再聚集在这里了。
　　“里面是随时都可能会爆炸的炸/弹，我们专业人员需要尽快进去排除危险，还请市民朋友们配合一下！大家散开吧……”
　　纵使心中再如何焦躁，何壮白还是只能将之压下，耐心和人群解释着情况。
　　“什么？！炸/弹？！”忽然一声惊呼，他循声望去，是一位烫着卷发的中年女子。
　　“是的，很危险，所以请大家尽快疏散，不要再逗留了！”
　　那女人喊完后便急匆匆离开了，炸/弹？竟然有炸/弹？！她没有看到里圈情况，只听人说是个穿着女人内衣裤的男的坐在地上，真是变态！所以她才想要拍一下。没人告诉她里面还有炸/弹！
　　人群太杂，外圈群众有些人还真不知道少年身上绑着炸/弹，只知有个穿了女人内衣的变态男，忍不住想要看看。现在知道了，大部分人也都选择匆匆离去——废话，他们倒是想要看戏，但还不至于为此搭上小命。
　　个别之前就已知里面有炸/弹却仍不肯离开的人，无非是抱着侥幸心理——这是城市！怎么可能会有人真敢这么做？
　　况且这是多好的话题啊！拍下来，发到短视频平台上说不定可以得到很多点赞转发，涨粉那还不是分分钟！
　　但现在，这个自称大队长的男人既然这么和善地劝说，还给自己鞠躬了，他们毕竟也不想真被抓起来，平白收获几天拘留体验卡，便也渐次离开。
　　人群纷纷散去，就在一个人经过两人身边时——莫芄猛地伸手一扯，拉住对方手臂就往上拉，肩膀则下压！
　　“啊！痛死我了！——警察打人了打人了！——”
　　莫芄从前的工作环境毕竟存在一定危险，身手多少有点，所以闻言，她手下动作非但没停，还迅速抓过对方的另一只手，拿出手铐将他双手铐在身后。
　　做完这一切，她才扯一把矮瘦男子的衣衫，衣领被扯开，男子大半个肩膀因此暴露。何壮白上前帮忙压制，顺势望去，发现果不其然，那男子左肩上，纹了朵精致莲花，花下燃烈焰。
　　莫芄刚才就注意到了，在何壮白开口之前，这男子混在人群中不断变换着方位，大半煽动性话语都是他在说。
　　“带走！”何壮白说道。
　　男子于是被移交给两个刑警，其中一个警察嫌他太吵，直接把自己的围巾解下，一把塞进对方嘴里。
　　男子：“……”
　　群众被渐渐疏散，包围圈中心的男生也察觉到了，他看向不远处的李建业，那警察还在极力劝说围观人群离去。
　　傻子。
　　少年继续望向那些人的面孔，猎奇，鄙夷，恶心……如此熟悉，仿若昨日重现——
　　“呀呀呀！——”
　　“生了生了！是个男孩。”
　　……
　　“你看他好白！长得好像个女的啊，连走路也是！”
　　“娘娘腔！”
　　“我们不要跟他玩——”
　　……
　　“呜呜呜，爸！——”
　　“你能不能有点男子气概？真让我丢脸！”
　　……
　　“哈哈哈你看他——”
　　“娘娘腔！娘娘腔——娘娘腔明天要出嫁啦略略略——”
　　……
　　“当初生的要是个女孩该多好啊。”
　　“唉……”
　　……
　　“你！你竟然穿着女生的衣服！快给我脱下来！——”
　　“啪！——”
　　……
　　“听说今天王二狗他媳妇的内裤丢啦，你说是不是他摸的？哎呀就是那个谁啊……”
　　“不是我，不是……”
　　“滚啊！我没有你这个儿子！”
　　……
　　“砰！——”
　　“唔嘀唔嘀唔嘀！——”
　　“男的瞳孔放大，心跳已经停止，没用了。”
　　“女的还有气！快快快——”
　　“不行，失血过多！她快不行了——”
　　“嘀！————”
　　一切终归平静。
　　……
　　“都是他，他爸妈是出去找他的。”
　　“讨命的娃娃哦！克死爷奶又克死爹娘！”
　　“回家吃饭！你个瓜娃子想死啊！离他远点——”
　　他们回家吃饭了，可是他再也没有家了。少年坐在地上，自尾椎骨而起的寒意刺骨，他很茫然，是我错了吗？
　　是他错了吧，如果没有他，爷爷不会高兴得一口气没喘过来就去了。
　　妈妈或许也会有一个可爱的女儿，而不是一个处处惹她生气的儿子。
　　不会有争吵，他不会跑出去，爸妈也不会出去找他。所有人都会很快乐，都会活得长久。
　　恨吗？恨。错了吗？错了。是他的错——对不起，他想，我生而有罪。
　　身上传来大衣熨帖的温度，少年倏忽站起！衣服滑落，凛冽寒风顷刻将人裹挟，他却仿若失去知觉一般，不曾有半分打颤。
　　少年向前走了一步，围成一圈的人唰一下散开，包围圈平白扩大数倍。
　　寒风穿过，更冷了。他又走一步，举起手中遥控，睥睨四周人群，如视蝼蚁。
　　疯子——围观群众心中一致冒出如此想法，或许他们都错了。他们凭什么认为那不是真的炸/弹？凭什么认为这个苍白羸弱的少年不会将之引爆？！
　　众人硕鼠一般四下逃窜。
　　可是来不及了，少年决绝摁下手中遥控按钮。
　　千钧一发之际，李建业什么也来不及思考，只是凭着职业本能猛地冲上前！他紧紧抱住少年人，将人死死压在身下。我儿子也才像他这么大，李建业想。
　　人群忽而逃窜，莫芄也猛地往包围圈中心看去。距离略远，她只看到背对着她的，近乎□□的少年，左肩上一朵莲花，花下一丛烈焰。
　　但那烈焰太小，暖不了他整个人。
　　然后就是那冻得发青的手，摁上小小遥控器。
　　莫芄瞳孔猛地一缩。
　　“趴下！！！————”
　　她大喊一声，随手拉住一个还想拍照的人，带着人趴倒在地。
　　“砰轰！！！————”
　　以少年为中心，巨大声响传来！强劲气流将原本站立的人尽数掀翻在地！
　　作者有话说：


第40章聋了
　　南城百货。
　　“报告队长，二号点位张小四已就位，随时可以进行狙击，请指示。”
　　“原地待命。”
　　“是！”
　　“一号点位已就位！”
　　“三号点位已就位！”
　　南城百货外，出动的武/警/部/队已经到达，将整个南城百货围了起来，狙击手也已就位。
　　此刻南城百货里的局势早已紧张至极，一个之前一直在抽噎的女人情绪崩溃，竟是直接朝着大门方向冲了出去！
　　“我的孩子还在家里！放我出去！呜呜我的宝宝不能没有我！——”
　　门口守着的人见到女人冲过来，瞬间举起手，竟是打算直接引爆炸/弹！
　　“张小四！”
　　“咻——啪！”一声，子弹精准打入正准备按遥控男人的后脑勺！
　　男子双目圆睁，遥控掉落在地。射击距离并不是特别近，是以男子的脑子没有炸开。但逃跑女人一个普通人，哪里见过这场面，尖叫着跌倒在地，缩成一团。
　　到达的武/警一直枕戈待旦，在男子被击中的那一刻便迅速行动，从不同入口飞快进入商场！
　　商场里的暴/徒正和保安对峙，还没反应过来，就已被闯入的武/警制服。
　　毕竟原本也都是些普通人。
　　被困在商场里的众人在见到迷彩服刹那，没哭的已经忍不住哭了出来，原本在哭的则哭得更大声了。
　　他们知道，自己得救了。即使是在武/警刚刚闯进来还没制服暴徒的时候，也没来由地坚信。因为只要看到那服装的颜色，就已足够令人心安。
　　-
　　南城火车站的情况还算乐观，车站大厅内也出现了定时炸/弹，好在发现得及时，防爆组和武/警来得也快，疏散工作正有条不紊进行。
　　拆弹专家来时倒计时还有近十分钟时间，被发现的定时炸/弹构造说不上多复杂，专家在倒计时剩近两分钟时成功让它停住，随后将之拆除，装进了特制盒子带走。
　　至于D-1234上发现的炸/弹，在乘客你不让我我不让你都挤着想要先下车时，一个健身教练实在看不下去，站了出来。
　　教练先是给几个挤来挤去的人每人来了一拳，然后拎小鸡仔一样将人一个一个丢下车，道路因此得以被疏通。
　　后边的人看着浑身肌肉发达甚至过剩的男子，不敢再挤，老老实实排好队迅速下了火车。
　　随后火车驾驶员将火车开出车站，想着开到距火车站有一定距离后将车停下自己再跳车逃走。
　　一路都挺顺利，就是最后环节出了点小偏差。在驾驶员跳车逃生后，火车却久久不见爆炸。他也不敢贸然上前检查，只能让火车干停在那里，直到武/警/部/队到达。
　　最后是全副武装的武/警上车，将所有炸/弹一一带了下来。炸/弹上的倒计时早已转零，但却没有爆炸——炸/弹是假的。
　　火车上的炸/弹是假的，火车站里的炸/弹却是真的，但似乎也留了充足的时间给他们去拆弹。
　　没有爆炸没有伤亡自然是好事，只是出动的各警察都忍不住在心中骂娘，感觉自己被当猴耍了一圈。
　　-
　　对于凤舞广场的人来说，他们宁愿自己也是那只被耍的猴。
　　一声巨响过后，近百来人横躺在广场上，生死不明。
　　炸/弹威力不算特别大，但身处爆炸中心的少年和李建业血肉模糊，残肢乱飞，已然绝无生还的可能。
　　再往外，先前围绕在少年周围的不少人身上都有被烧焦痕迹，个别四肢也已经和身体分了家，躺在地上不知死活。
　　外围的人要好一点，起码身体看起来还是完整的。
　　“唔嘀唔嘀！——”
　　莫芄趴在地上，艰难地睁开眼——满地狼藉。
　　一地的人，她能感觉到有液体从额头流下，也不知是自己的血还是别人的。
　　穿着白大褂的人，天蓝色的担架，交替闪烁的红□□。
　　莫芄动了一下，还好，四肢都还在，也都能动，应当没有大碍。
　　只是头很晕，眼前景象开始旋转，莫芄缓缓闭上眼，再睁开，视物还是有些模糊。
　　她又尝试着爬起来，就在这时，一双手扶住了她。
　　顺势望去，莫芄只能虚虚看到来人影子，看不清脸，但看身形应该是个女护士。护士的嘴似乎在动——她在说什么？莫芄看着护士身后闪烁不断的模糊红□□，没有声音。
　　她忽然反应过来——世界一片安静，静得可怕。
　　她听不见了。
　　现场伤亡太多，护士见莫芄没大碍，扶着她坐起来后便又去帮忙救助其他人了。莫芄坐在冰冷地上，过了有一会儿，模糊视野才渐渐清晰。
　　她稍松一口气，看远处还是有些模糊，但近一点的地方已经基本清晰了。
　　脑袋也渐渐缓过劲来，还是很痛，但可以忍受。
　　只是依旧听不见。
　　莫芄安静地看着眼前一切，脏污，忙碌，沉重。医生，武/警，其他人，来来往往。
　　也许是听不见的原因，莫芄觉得自己似乎与世界割裂了，像是一个站在画外的人，沉默地看着画里一切。
　　回过神来，她往旁边看了一下，何壮白不在，看来已经被抬上救护车了。
　　莫芄坐在地上，很凉，头也很痛，但思维却比以往任何时刻都要清晰。
　　凤舞广场，南城百货，火车站……这些地方都出现了炸/弹。
　　市区出现炸/弹，势必会引起警方高度重视，从而派出大批警力前往这些地方。然后呢，莫芄想，他们将炸/弹安排在市区各地的目的是什么？
　　医生人手不够，赶来的武/警正在帮他们扛担架。莫芄看着不断来回的白大褂和迷彩服，脑海中仿佛有一根线，将之前一切都慢慢串联。
　　迷彩服……南城警力资源有限，现在各地发现炸/弹，大批武/警肯定都被派往各地区进行支援，那么剩下的呢？剩下警力还有多少可以调动？
　　之前在追查许慕琳时，莫芄已把南城的城市地图牢记于心，此刻，她细细回想着先前从何壮白那里得知的，炸/弹出现的具体方位。
　　凤舞广场大致位于南城东边。南城百货，东南。火车站，北边——偏西的方向都没有出现炸/弹。为什么偏西的地方没有？接下来还会接到报警吗？犯罪分子又是否已在他们所不知的地方，设置了炸/弹？
　　莫芄觉得自己距离真相已经很近了，差一点，只差一点——眼前迷彩服晃来晃去，她倏地反应过来。
　　她想她知道为什么西边目前还没有消息了——南城西边，铺架了许多大型公路、铁路以及桥梁，是武/警/部/队的驻扎地所在！而现在，大部分人力都被外调，西边目前的防御总体上来说，要比寻常弱上不少。
　　更重要的是，莫芄猛然回过味来，南城地处边境。西边国道连接别国，他们的边防检查站，也大多设在南城西郊、西南郊。
　　所以，罪犯的目的，有没有可能是边检站？想到这个可能，莫芄猛地站起！而就在她站起的瞬间，眼前倏然一黑，脚下踉跄，不得不原地停下。
　　等到眩晕感稍微过去，莫芄才跌跌撞撞往武/警/部/队队长那边走去。此时武/警队长王武也注意到了她，看着来人一副随时准备摔倒的样子，连忙伸手把人扶住。
　　“边防、检查站。”莫芄先是掏出自己的证件呈在武/警队长面前，然后才哑着嗓子开口。接着她看到武/警队长的嘴巴动了几下，没有声音。
　　此刻的莫芄无比后悔，自己之前为什么不去学一下唇语。她只好拿出手机，打开便签递给武/警队长，然后指指自己的耳朵，摇摇头，示意自己听不见。
　　王武一下噤了声，看向莫芄的眼神带着沉痛。
　　“他们的目标，很可能是边防检查站。”莫芄开口说道。
　　王武接过她的手机，在上面打起字来。
　　【没事，检查站属边防重地，我们没有动用驻守在那里的武/警。】
　　莫芄看着手机上的字，表情有些凝重。她当然知道不会动用检查站的人员，但是，如果对方的目的根本不是让他们动用边防部队，而是让边防部队找不到支援呢？
　　“那驻扎地，你们可调动的人数还有多少？”
　　这话一出来，王武忽然怔住，他也不是蠢的，稍一思索便能想通其中关键。
　　然后他发现，南城驻扎的武/警/部/队被调往各个地区维护治安后，现在好像真没剩下多少人可用。
　　-
　　两个小时前，城郊，南城边防检查站西南分站。
　　徐有为作为西南分站边检部队其中一个边境巡逻检查小队的队长，主要负责每日的边境巡逻管控工作。
　　每天起来的首要任务便是带着小队队员们晨练，随后上岗执勤，开始对边境一线的山貌地形、人行便道进行巡边检查。
　　特别一些便道小路及边境物理拦阻设施，是他们重点检查的对象。
　　这些物理拦截设施，有时会遭到不法分子恶意破坏，有时也有附近居民养的牲畜出逃踩踏导致损毁。
　　他们要做的，就是对损坏的物理拦阻设施和存在的漏洞进行修复和完善。
　　车来车往，人去人回，外境货物由此进入华国境内，华国货物也可经此站运往外境。
　　总之他们这个边防检查站虽不大，战略位置却是挺重要的，工作也得仔细认真。
　　只是这边地处边远，加之近年华国基建的大兴，更多更方便更宽阔的道路修建起来，边防检查站的规模数量也不断增多，进出口渠道不断丰富，他们这个小站，也不知还能再用多久。
　　想来也快要完成它一生的使命了，如此也好。
　　忙忙碌碌又是一个早上过去，今天轮到他们小队执勤，他将人分成两拨，轮流着吃午饭。
　　“检查执勤装备，两分钟后开始巡逻。”吃过午饭，对讲机里的声音准时响起。
　　吃完饭的赶紧行动起来，个别速度太慢没吃完的也赶紧扒拉扒拉猛塞几口将饭盒清空，随即把巡边必须物品一一装备上。
　　接下来近两个小时的巡逻一切如常，期间徐有为除去接到说是市区出事，出动了很多武/警，他们巡边要更加注意的命令外，并没有其他什么事情发生，就像以往再寻常不过的一天。
　　照常沿着平日的路线巡完，徐有为带着小队兄弟们准备返航，就在这时，手机忽而响起。徐有为把对讲机别在腰上，接通电话。
　　“老牛，有事？”
　　来电者是他的老战友牛大力，主要负责盘查过往车辆和人群的。也不怪徐有为疑惑，执勤期间他们很少联系，现在老牛打电话过来，别是出了什么事。
　　作者有话说：
　　莫芄：（抱臂）要老婆。
　　林焉：（点头）附议。
　　黄小白：（头顶键盘爬走）下章，或者下下章。


第41章闯岗
　　“老徐啊，”牛大力喊了一声，“是这样的，上头来了命令说有毒/贩混入市区，他们在全力追捕，要各个边检站加派人手注意着点。
　　“上边态度严肃，现在咱们站休息的都给召回来了，我这不问一下你巡边有没有啥异常情况，顺便给你吱个声。”
　　徐有为：“没事，暂时没有发现异常。”
　　“那行，那我先挂了，查车去了。”
　　挂了电话，徐有为环顾四周莽莽山林，不知怎地，老牛的话莫名令他有些不安。没有理由，就是从警多年的直觉。
　　“加快脚步，我们争取早点回到边防站。”徐有为压下心中不安，对小队众人说道。
　　驻守边防站多年，牛大力他们一向秉持着“逢车必查，逢人必检”的原则，平日工作已是严谨非常，今天却是比以往要求还要细致严格。
　　他知道市区出事了，人为制造的伤亡惨重的爆炸事故，调了大批武/警过去支援。
　　上面除开下达要加强防备、检查力度的命令外，还给他发来了几张通缉照片。
　　一张看得出是从摄像头上截的图，一个头戴鸭舌帽的男人。
　　一张证件照，上边一个二十来岁左右的漂亮少女。
　　最后一张看得牛大力震惊而痛心——那也是一张证件照，上面是一个年轻小伙儿，穿着警服的年轻小伙儿。
　　这几张照片一起发过来，牛大力就是用臀部思考也知道意味着什么。一个警察的照片，和通缉犯的照片放在一起，答案不言而喻。
　　照片上年轻人模样有些腼腆，良久，牛大力叹出一口气。心中不好受，但那毕竟不是他该管的事。
　　他要做、能做的只有加强戒备，严格盘查，守好这个边防站，守住这条线。
　　“汪！——汪汪汪！——”这边牛大力正检查着一辆过境车辆，部队里的缉/毒犬阿黑突然吠叫起来。
　　正在检查不同车辆的众人瞬时被上了发条一般，从头至脚紧绷起来。
　　边检站西南分站出入境之前分别设有两个通关口，在接到严加排查指令后都已分别关闭了一个，只剩一个出境通关口和一个入境通关口可通行。
　　牛大力将警力大致分成三拨，分配不同检查任务，也即三重检查，重点筛查出入境车辆与人员。
　　第一重主要检查车辆，货车上所有货物都要卸下来检查。好在他们地理位置较偏，一般大型运货车鲜少会走这边，是以工作量不算大，效率还行。私家车之流则主要检查车内或者车底盘有无藏匿违禁物品。
　　第二重还是查车，只不过多了缉/毒犬阿黑这一位工作人员。
　　第三重，查人。负责第三重的一般都是经验老道的警察，主要进一步看行车人员是否存在异常。
　　因为譬如说话紧张眼神乱飘肢体动作太多等较明显行为，第一重一般便可筛查得出。
　　他们要做的，是通过询问信息进一步作出判断。再者就是排查有没有人体运毒的情况，这些都需要有经验的警察来做。
　　牛大力自己就是负责第三重检查的，而此时此刻，负责第二重检查的阿黑叫了起来。
　　接着负责不同检查任务的小组，都各自有一名警员围到了阿黑正对着叫个不停的车辆前。
　　是一辆越野车，四个人，一男开车，一女坐在副驾驶，后座是余下两个男人。
　　此刻阿黑冲着叫个不停的，便是越野车后座。
　　“警察同志，我们四个是自驾出国旅游的，你看这……它怎么忽然就叫了起来。”开车的男司机双手交握，笑容谄媚。
　　前座一男一女牛大力不认识，但当他看到车后座其中一个男人时，瞳孔忍不住微缩。
　　牛大力面上还是一派严肃，无人知晓他心中已掀起怎样的惊涛骇浪。
　　那几张照片牛大力给检查站每个人都看过了，此刻，他和一个警员一对视便知，对方也认出了越野车后座上的那个男人。
　　两人旋即不动声色地别开眼。
　　“请下车接受检查。”牛大力铁面无私开口。
　　四人只能下车。
　　而在副驾驶座那个面容平庸的女人拉开车门时，牛大力注意到，对方戴着围巾和手套。
　　围巾遮住了脖子，土旮旯般的颜色衬得一张蜡黄脸更加普通，但随着拉门动作女人露出一小截手腕，却是皓腕凝霜，全然不似面上蜡黄。
　　在女人拉开车门下车的那一刻，牛大力倏地出手，一把将人反剪双手压到地上！与此同时，其余警员也迅速行动制住剩下几人！
　　牛大力拿出手铐正想将人铐起，谁承想，被他制住的女子忽而奋力挣扎起来！女子力气极大，牛大力正值壮年，从没想过自己有一天竟然连一个女人都抓不住！女子被牛大力抓住的双手以一种奇异姿势弯曲，竟是反手抓住了他！
　　十指尖尖，那女子紧紧抓住牛大力小臂，竟是生生将食指扎进他的血肉。牛大力吃痛，手上力气松了几分，女子于是抓住机会借力一个转身！出腿迅疾，力气贼大，瞬间将牛大力贴地踹出好几米。
　　打斗过程中，女子围巾被扯落，后颈一小段白皙肤色和蜡黄面庞形成鲜明对比，明显易容过的一张脸。
　　牛大力此时也已认出，对方就是那几张照片里的女子！也不知道小姑娘哪来那么大力气，他被踹得喉咙一片腥甜。
　　“队长！”有警员见状喊了一声。
　　“不许动！再动我开枪了！”有人掏出枪。
　　许慕琳看了一下对方，眼里满是炽热和癫狂，唯独惧色丝毫不见。她甚至笑了笑，曲起无名指小拇指两根手指，比了个小孩子假装警察时爱做的手势，缓缓将食指对准举枪的警察。
　　“砰！”许慕琳模拟着射击声吐出一字。说话瞬间，她整个人霎时倒地，贴着地飞快往越野车底部滚去！
　　“砰砰砰！——”这次是真的枪声，子弹打在水泥地上擦出火花。
　　普通出入境旅客听到枪声后，无一不立即抱头蹲下，在车里的则紧紧贴到了座椅上，个别由于惊恐忍不住发出尖叫。其他被制住几人见此情形，也都大力挣扎起来。
　　许慕琳游蛇一般灵巧地从车底钻出，方才她的肩膀其实已经中了一枪，但她却像是没有痛觉一样，面色无常，迅速拉开了驾驶室的车门！
　　开枪的见对方一副准备抢关出逃模样，二话不说改变枪口方向，对着越野车的车轮开火。
　　车辆轮胎爆开，显然是开不了了，许慕琳也不留恋，迅速下车往境外跑！外面还停有许多车，随便抢一辆就好。
　　方才想要趁乱挣脱的另外三人没有许慕琳那么好的身手，一个被两名武/警紧紧压在地上动弹不得。一个挣脱没跑几步便被子弹直接射中胸口。
　　张宇借着车辆掩护，倒是没有被打中，相比之下是三个人中跑得最远的一个。
　　被打中胸口的男人还想奋力往前爬，被追上来的武/警摁倒在地，手腕和脚腕被铐在一起，彻底失去了逃跑机会。
　　早在方才发现不对劲时，通关口就已被关闭，许慕琳就算抢到了完好的越野车也没用，车辆是通不过的，但人可以。
　　肩上枪伤丝毫没有影响许慕琳的速度，她以快到有些不正常的速度向前跑着，跑出境外后迅速上了一辆私家车。
　　那私家车当即掉头转身，准备逃离现场。竟然是一伙儿的！
　　张宇也追了出来，刚想跟着上车，不料这时，后座的许慕琳降下了车窗。她手里是一把漆黑□□，黑洞洞的枪口对准了张宇。
　　瞳孔猛地睁大，张宇还没来得及询问，对方就已径直扣下手中扳机。
　　“砰！——”正中心脏。
　　私家车飞速逃离，警车紧随其后，昔日刑警仰天倒下，至死仍大睁着眼，望向高远苍穹。
　　“叛徒。”对方开枪前，他听到她如是说。
　　是啊，他是叛徒，不管对哪一方来说。他活该不得好死，张宇想，这样，也好。
　　-
　　徐有为小队在距离边防站不足一公里时，便听到了枪声。
　　正在赶路的众人脚步一顿。
　　枪声，他们都知道这意味着什么，不到万不得已，绝对不应该出现枪声。
　　“全员戒备！加速前进！”徐有为一声令下，几人再次加快步伐，跑步前进。
　　一众人赶到边检站时，所见即为这样一副景象——边检站所有出入口完全关闭，持枪武/警镇守着出入口。
　　边防站陷入瘫痪，大批车辆被堵在出入口。个别车辆看前方发生枪战便想掉头往回走，但后边又有车过来，导致一时间都堵成了一团。
　　境外情况也差不离，徐有为可以听到不远处不停回响的警笛声和枪声。
　　徐有为刚想上前帮忙维护秩序，就在这时，他骤然注意到，距出入境关卡口不远的一辆中小型厢式货车，车轮缓缓动了起来。
　　刚想过去提醒对方先不要乱动，结果下一刻，那货车就迅速加速，朝着关卡口冲了过去！
　　“？？？！！！——”
　　“拦下它！！！——”徐有为大喊一声，掏出枪便对着卡车轮胎开始一连串射击。
　　作者有话说：


第42章抬头
　　随着货车闯卡行为的开始，后方竟也有几辆小车和同样的中小型厢式货车跟随着开始行动起来！
　　而此刻，驻守在关口的武/警不得不急忙闪避，一个闪到一旁的武/警迅速举枪，瞄准驾驶室的司机。
　　“锁定目标。”武/警脑海中响起早已故去多年的班长的声音，恍然如昨。他已经快要不记得他长什么样了，但他知道，他一直在他身边。
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　子弹窜出枪膛，穿透车窗，最后没入司机头颅。
　　“哟，行啊你小子。”那时候班长拍拍他的后背，笑道。然后他就笑，有些不好意思。
　　——班长，你看到了吗？
　　子弹射中司机，失去控制的货车猛地急剧转向一旁！
　　“砰！——”货车撞上关卡口支柱。
　　也许是货车速度还不够快，也许是载重太轻，又或者钢筋水泥的支柱太过坚实，总之支柱没事儿，货车车头凹陷进去一大块。
　　开在最前面的货车撞上了支柱，车厢甩尾横在关卡口，多少起到些拦截作用。
　　后边紧跟着想要闯岗的车辆不得不紧急刹车，但也有一辆小车不管不顾，硬想要从缝隙里挤过去的，反而更加大了油门！
　　加大油门想跑小车的副驾驶上，忽然伸出一根漆黑管子，是枪。不远处几个武/警见状，登时睁大双眼，连忙寻掩体躲避。下一秒，枪声四起，双方陷入激战！
　　小车不断加速向前，但它终究没能闯过关卡——车轮被持枪的武/警击中，小车撞上前方货车，只见安全气囊弹出，小车司机已满脸血倒在了方向盘上。
　　另外几辆想要闯岗的车也配备了枪支，徐有为一边躲避一边寻找机会射杀对方。现场枪声与各种声音交杂，在这样的吵闹环境中，他竟隐约还能听到境内后方道路上传来警笛声，不由循声望去。
　　后方车辆纷纷避让，是支援的武/警。除此之外，好像还有其他人员。徐有为心中暗自长舒一口气，他转回视线，继续寻找开枪机会。
　　随着支援武/警的到达，警方这边的队伍人员壮大，不多时，便成功将想要强行闯岗的人员拦下并制服。
　　然后就是清理现场，打急救电话，将一些横在道路中央但可以启动的车辆移开。该铐手铐的铐手铐，该做简单抢救措施的做抢救，一切有序而高效地进行着。
　　现场有个别普通司机心理素质太差，被迫经历一次激战后手脚抖得根本停不下来，肯定是没法再继续开车的，对此武/警们只能让对方先下车，在边防站暂作休息。
　　而状态尚可或者想要赶紧离开这是非之地的人，则按照指示排好队，一一等待通关，现场气氛沉闷，但还算井然。
　　桑偿重新回到警车上，过了一会儿从警车上跳下来时，手里已经牵着根绳。绳子另一端是只德牧，体型高大，威风凛凛。
　　走到边防站站长面前，两人互相敬了个礼，随后桑偿开口表明来意：“南城市局禁毒支队支队长桑偿，我们接到报警称这个边检站有人正在运输毒/品。”
　　他们接到的报警电话内容很简洁——“南城边检站西南分站，有人运毒。”随后便挂断了，等再打过去已是空号。
　　这通报警电话的内容真假有待商榷，但缉/毒工作容不得丝毫马虎，所以在接到报警后，他们还是第一时间赶了过来。
　　然后便在路上遇到了一同前来的武/警/部/队，开到距边检站不远处就听到了枪声，加速赶到所见即是一副混战场景。再然后就是跟随着加入战斗，结束战斗。
　　桑偿看了一下那些被捕获的人的面庞，有几个他认识，老对手了，剩下大多却都很陌生。
　　“这些人我认识几个，他们出现在这里，肯定是为了运毒。”桑偿指指认识的几人，对边检站站长道。
　　站长闻言严肃点头：“对待贩/毒必须采取零容忍态度，接下去我会让他们再次提高警惕。”
　　桑偿：“我们会积极配合边检站的工作。”
　　“好。”
　　-
　　莫芄本想继续跟随前往边检站，结果在走路时不小心一个踉跄，就被武/警队长强行塞给了护士小姐，最后又被护士小姐强行塞上了救护车。
　　而后，成功解锁新形象：穿一身病号服，受伤额角贴块纱布，因为CT检查出来有轻微脑震荡，被医生强制要求卧床休息。
　　躺在床上，隔壁病床就是何壮白，对方伤势要严重一些，至今未醒。
　　莫芄看向窗外，阴天，灰蒙一片，她依旧什么都听不见。她觉得自己应该需要很忙，忙起来，如此才可以暂时逃避现实，躲开心中巨大空落感。
　　于是莫芄从病床上下来，她要去找林焉，这么一个大活人，怎么可能说不见就不见？对，她要去找她，林焉，她的林焉。
　　莫芄机械地向前，没走几步，病房门倏地打开。
　　有人走了进来，白大褂，胸前衣袋上夹一支笔，手中拿一块夹纸张用的写字木板，是医生。
　　莫芄看到对方举着夹板晃来晃去，嘴巴不停，脸上表情丰富，正快步朝自己走来。
　　医院病房色彩本就单调，医生还穿着白大褂，白大褂下方是黑色西装裤与黑皮鞋，她觉得自己像是在看一场上个世纪的默片。
　　莫芄忽然很想笑，于是就笑了，而后她看到医生的表情更愤怒了。
　　被随行医生查房的女护士摁回病床上，莫芄发现地中海医生嘴巴开合的频率开始加快，应该是在教训她。
　　她津津有味听着——虽然听不见。
　　孟医生叽里咕噜说了一大堆，却发现自己面前的女人一副什么都没听进去的模样，倏地停下了。
　　他一时着急，都忽略了自己面前的漂亮女子是个病人，还是暂时聋了的那种。他无声叹出口气，拿起手机开始打字——
　　【你！脑震荡知不知道！卧床休息卧床休息！说多少遍都不听！是不是以为自己真是猫有九条命呢？】
　　莫芄：“……”
　　孟医生本还想多骂几句，但一想对方职业，也知她受伤是为了什么。最终化作一声长叹，到底没再多说，转而问起莫芄的身体状况。
　　【现在感觉怎么样？】
　　莫芄以为他问的是脑子，想了想道：“还有些痛有些晕，但问题不大，我觉得我可以出院了。”
　　孟医生微笑：【不好意思，我觉得你还不可以出院。】
　　“……”
　　【老老实实给我躺够三天。】
　　【我问的是你的听觉，能够听到声音了吗？哪怕只是一点点。】
　　“听不到。”莫芄诚实回答。
　　【从CT来看你只是轻微脑震荡，按理说不会对听觉造成那么严重的损伤，检查结果也是，听觉系统没什么问题。】
　　【所以我更倾向于心理原因。】
　　【医学上有个词叫“应激性耳聋”，你最近是不是遇到了什么大事？】
　　“……算是。”
　　【我的建议是你要学会控制自己的情绪，这段时间最好不要有太大的情绪起伏，饮食上注意膳食均衡，补充营养，不要吃辛辣刺激食物。】
　　【过段时间应该就会恢复了。】
　　“……好的。”
　　接着孟医生又给一旁还躺在病床上昏迷不醒的何壮白做了一些检查，才起身往门外走去。
　　离开时医生一步三回头，那眼神仿佛只要莫芄再敢从病床上下来，他就直接上镇静剂了。
　　莫芄乖乖躺回床上，闭上眼睛，咔哒关门声传来，是医生离开的证明。
　　一分钟后，莫芄再度睁眼，转过头，旁边的何壮白依旧没醒。她又等了一会儿，确定医生走出的距离已经足够后，才掀开被子，轻手轻脚下床，慢慢朝门口挪去。
　　她不能睡，林焉还等着她去找她呢。
　　轻手轻脚拉开门，莫芄先是探出头，往两边走廊看了一下，间或有几个护工和护士走过，方才的医生已经不见了。
　　身上只穿了病号服，有些冷，但她对此不是很在意。外套脏了，也不知被收到了哪里，她打算出医院后再重新买一件。
　　确认一切安全，莫芄拉开门走了出去。去电梯间要等，她打算直接走楼梯，不料刚行至拐角，眼前就映入一丛地中海景观。
　　莫芄：“……”
　　再往下，对上双早已看透一切的眼睛。
　　“小肖！”她看到站在自己面前的医生嘴巴动了动，似乎是喊了一句什么，然后莫芄便觉自己肩部三角肌一痛。旁边不知从何处冒出方才随同查房的女护士，拿着针就给她肩膀来了一剂。
　　“报告孟医生！精准命中目标，目标将在3-5分钟内失去反抗能力，请指示。Over.”
　　给她打完药后女护士忽而叽里咕噜说了一堆，莫芄只能看到对方上下嘴皮翻动飞快，然后自己的意识越来越迟缓。
　　莫芄：“……”
　　孟医生：“羁押监牢，严加看管。”
　　女护士：“是！”
　　于是莫芄便被两人架着往病房走，她有心反抗，但药物作用的客观存在不以个人意志为转移。
　　莫芄只觉得自己的眼皮越来越重，脑子转动的速度越来越慢。
　　她挣扎着抬头，却在不经意间瞥见拐角一个熟悉身影，几乎已经要闭上的双眸瞬时瞪大，挣动力度也不由加强。
　　“诶诶诶，别动别动，别害怕，只是让你睡一觉而已……”
　　耳畔的劝慰莫芄自是听不见的，她只觉意识愈加模糊。
　　“林焉……”彻底阖上眼皮、陷入深眠之前，莫芄哑声喊出那个早已不知在心底盘绕多久，于齿间含弄几多的名字。
　　“莫芄。”走廊那头也低低响起一道清冷声线，遥相回应。
　　可惜，莫芄自始至终，不曾听见。
　　作者有话说：
　　林焉：莫芄。
　　莫芄（耳聋版）：宝贝。
　　林焉：你真傻。
　　莫芄（耳聋版）：我也爱你。
　　林焉：真的。
　　莫芄（耳聋版）：爱你。
　　黄小白：（背着键盘）（路过）（指指点点）嗯，莫顾问真傻。
　　下一秒，背键盘的就被某个傻子踹了一脚。
　　黄小白：懂了，薛定谔的耳聋是吧：）呵，女人。


第43章梦境
　　“呵！跟我斗。”孟医生和女护士联手，把莫芄这种不安分的病人弄回病房后，幽幽道出一句。
　　这种病人他见多了，一个两个都以为自己是钢铁侠，三个四个都不遵医嘱，真以为自己是机器人？
　　退一步说，就算是机器人，零部件还有老化的一天呢。所以有时，说再多都不如实际行动，不安分？打一针就好了。
　　看着病床上的莫芄，孟医生无声叹了口气，他看得出，此人面上虽乖乖照着他的话做，看来一切正常，实际上整个人却是处于一种很紧绷的状态。
　　孟医生知她职业特殊，也知受伤是因为几个小时前凤舞广场的爆炸新闻，他不知道莫芄执意要出院去做的事情是不是与之相关。
　　或许自己的做法会耽误她的事，但他是个医生，只是医生，而这个人是他的病人。他不管会不会误事，只知道他的病人要休息，必须休息。
　　莫芄绷得太紧了，再这样下去琴弦真的会断的。
　　孟医生再次叹气，给莫芄盖好被子后一转身，发现另一边那个白胖的警察也醒了。
　　何壮白醒了，但他现在只是一个虚弱的白胖馒头。他朝孟医生扯出一个笑容，示意自己还好。
　　孟医生又给他做了一遍检查，确认对方确实没说谎，不是像现在病床上躺着的某个人那样口是心非，也不打算强制出逃后，才稍微放下心来。
　　果然还是听话的病人讨喜，看人家长得，多胖，多乖，多有福气。
　　离去前，孟医生思来想去，仍是不放心，又对何壮白说：“你注意一下她，别让她再跑出去了。”
　　何壮白微笑点头。
　　“真是，危机不是都解除了吗，也不知道跑去干什么……”孟医生嘀咕一句。
　　“……不放心吧。”何壮白想了想，答道。
　　孟医生离开了，何壮白重新躺下，望着苍白一片的天花板，久久无言。
　　年轻人啊。
　　-
　　莫芄做了个梦，很杂很乱，很长很长，与林焉有关。
　　“你想吃？”那是她和她说的第一句话。
　　而后画面变得凌乱，那个被对方一手捏碎的玻璃杯，喷香扑鼻的粉蒸排骨，不同的犯罪现场……种种杂糅，聚成林焉身形。
　　在莫芄想要上前拉住她手时，那个由各种场景扭曲而成的身影却又倏忽四散，流沙般消弭。
　　下一刻，场景换到自己家客厅，她说：“所以要不要做我女朋友。”
　　紧接着，莫芄就看到了林焉的笑容，满足的、疏离的、情动的……各种各样，那张贯来冷清的脸因此显得生动至极。不同表情交织，将她整个人环绕其中。
　　不多时，空间再度渐渐扭曲破碎，莫芄眼前失去光明，整个人坠入黑暗。分明双眼大睁，却什么都看不见。
　　下一秒，她就感觉自己的手被牵起，牵起她的那只手比她的小上很多，极瘦削，也极冷。
　　“别怕。”耳畔传来声响，竟是童音，稚嫩，却沙哑，像感冒，也像许久不曾喝过水。
　　也是这时，莫芄才意识到，自己好像变小了。她不由攥紧了正抓着自己的这只手，分明是那么枯瘦一双手，却莫名令人心安。
　　莫芄努力睁大眼睛，想要看清身边人的模样。但无论她如何努力，入目仍是无尽黑暗。
　　“我怎么什么都看不见啊？”她听到自己这样问，无人回答。
　　一个愣神，下一瞬间，牵着她手的另一只手就不见了，莫芄心底没来由地泛起巨大恐慌。
　　“你去哪里了？！”她想大声呼喊，张口却发现自己一个字也说不出。
　　小莫芄快急哭了，她想看，周围除了黑暗还是黑暗。她想喊，开口却像被扼住了咽喉。继续往后，甚至再度失聪，什么都听不到了，包括自己的心跳声。
　　她像只被困在陷阱里的小兽，最终连呜咽都发不出，只是静静地流泪，然后等待猎人的到来，或者等待死亡。
　　就在她心生绝望之际，头顶上一重，能感觉到是一只枯瘦如柴的手，冷的。
　　“别哭。”莫芄发现自己又能听到了，还是那个稚嫩、沙哑的声音。
　　还没来得及表达自己的开心，下一句她又听得那人说道：“回去吧，姐姐。”
　　摁在脑袋上的手再次消失，莫芄面前的黑暗开始渐次崩塌、破碎，眼前白光越来越盛——她睁开双眸！
　　然后就看见了医院病房一片纯白、单调至极的天花板。
　　莫芄能直观感受到自己的身心俱疲，这不仅是因为镇静剂的注射，更是方才杂乱至极的梦境所致。
　　“醒了？”何壮白见她睁开眼，语带关切问道。
　　莫芄依旧一瞬不瞬盯着天花板，没有回答。
　　何壮白有些尴尬地咳了两声。
　　莫芄还是没反应。
　　“莫顾问？”何壮白无法，只能下床走近，抬手在莫芄视线上方晃了晃，心道该不会给炸/弹炸傻了吧？
　　莫芄终于看向他，眼里带着疲倦，但还算清明，没傻。
　　“感觉怎么样，要不要帮你叫一下医生？”
　　莫芄：“……”你说啥我看不懂。
　　何壮白见她一脸茫然，渐渐也觉察出不对劲了。
　　“你听得到我在说什么吗？”他问道。
　　莫芄一脸茫然。
　　何壮白看懂了这茫然之下藏着的残酷现实。
　　最终两人通过手机打字交流，莫芄表示自己一切都好不需要叫医生，何壮白也只能作罢。
　　何壮白醒来时只看到已经被孟医生和女护士架回床上躺下盖被安睡的莫芄，不知对方曾试图出逃，还被打了镇静剂。他以为是莫芄在爆炸案中受伤较重，医生才叮嘱自己多加注意。
　　如果他知道孟医生给莫芄打过镇静剂，一定不会像现在那般平静。
　　因为孟医生让女护士给莫芄打的，是安定。肌注安定，通常病人能睡5-8个小时。但现在，三个小时没到，莫芄就醒了。
　　莫芄还在想方才那个光怪陆离的梦境，之前画面她都可以理解，毕竟是亲身经历，都是她与林焉之间的回忆。
　　可那一片黑暗的场景，她能肯定自己并没有过这样的经历，是臆想吗？
　　那时候的自己好像还很小，那个看不见的人，又是谁？
　　“回去吧。”对方这样对她说。
　　回去，回哪里去？莫芄不知道。
　　-
　　南城边防检查站西南分站，桑偿在收到举报电话说此地有人贩/毒时便赶了过来。
　　不曾想一到达边检站，面对的就是这样一场恶战。
　　他们和边防站的武/警一起搜查，果然从试图闯岗的车辆里搜出了大量冰/毒、摇/头/丸、可/卡/因等甲/基/苯/丙/胺类毒/品，除此之外还有K/粉、阿/片类等。
　　种类囊括兴/奋/剂、致/幻/剂、抑/制/剂、麻/醉/剂，不可谓不广泛。
　　不仅桑偿一人，在场警察脸色都很难看。
　　数量大、种类多样，这意味着即便已严厉打击，光照不到的地方仍旧不胜枚举，仍然存在不少漏洞，对手还能大批生产。
　　只是这批毒/品虽然数量、种类繁多，但从外观、气味、颜色来看，纯度却不是很高的样子。
　　桑偿一边继续协助检查，一边也忍不住疑惑，按理华国市场比周边国家都要大得多。既然对方都能在华国生产了，为什么不干脆销往内地，而是大费周章往外运呢？总不能是因为纯度问题吧？
　　当然纯度这一问题也只是桑偿个人的主观判断，是否真的纯度不高，又或者是故意让其看起来纯度不高，具体还得看进一步检测。
　　桑偿总觉得事情不该如此，但具体该如何他又说不出。就在这时，一个电话打断了他的思考，来自局里的同事。
　　“陆哥，那个报警的人查出来了。”电话那边传来同事欲言又止的声音，“是……张宇。”
　　张宇，他认识，刑侦队那边的新人。而桑偿之所以认识他，是因为早上时收到的一条信息——发在他们大群里的一则通缉令，陆局所发。那上边的人，就是张宇。
　　而现在，同事却告诉他举报电话是张宇打的。
　　“……确定吗？”他听到自己问道。
　　“确定。”
　　“陆局知道了吗？”
　　“现在知道了。”
　　桑偿不知该说什么，只能挂了电话。最近突发的事情太多，他觉得自己脑子快炸了。
　　但脑子虽快要爆炸，工作却是不能停的，于是桑偿只能带着快炸掉的脑子继续协助检查。好在一直待到天色将暮，都没再有什么事发生。
　　边检站的工作还在进行，桑偿缴获毒/品后又跟着忙活了一下午，这时也到点该回去了。和边检站站长打过招呼后，他便打算启程回市里。
　　桑偿牵着德牧，连续数个小时高强度的工作，连德牧看起来都有些蔫了。
　　“盾牌，和人说再见。”桑偿蹲下来拍拍德牧狗头，说道。
　　“汪！”德牧很听话地叫了一声。
　　然后——“汪！汪汪汪！——”盾牌叫了一声之后却没停下，反而不间断地叫了起来。一边吠叫，一边就要往什么地方去。
　　桑偿猝不及防，被它扯得一个踉跄，忙不迭跟上。
　　“有发现？”他问道。
　　“汪！”盾牌拉着桑偿来到边检站出入口处。
　　“汪汪汪！——”桑偿望向盾牌正对着嚎的那辆车，是辆厢式货车。
　　作者有话说：


第44章别动
　　货车后车门大敞，负责检查的边防武/警正准备上车检查。
　　桑偿绕过去瞧了一下，拉的是啤酒，上面印着缅文。
　　啤酒以箱为单位，摆放齐整。为了防止磕碰，酒瓶与酒瓶、箱子与箱子之间都有泡沫纸板之类防震的东西隔开——看起来就是很正常的酒水运输。
　　“汪汪汪！——”盾牌还在叫个不停。
　　桑偿拍拍它的脑袋，示意其稍安勿躁。盾牌因为他的动作安静了不少，但仍执着地盯着货车里的酒。
　　“钱队长，把货物都卸下来看看吧。”桑偿对正打算检查的武/警道。
　　“这……”钱队长有些为难，这货车说大不大，说小也绝对不小，完全卸完是个不小的挑战。
　　“宁可搞错，不可放过。”钱队长脑海中忽然响起一个老武/警曾经对自己说过的话。
　　“小钱啊，你要知道你身后站着多少人家。这行，就得这样。”那时候老武/警说完，拍拍他的肩膀，看向远方。
　　“小刘，”最终，钱队长拍拍身边人的肩膀，“喊几个人过来，卸货检查。”
　　“诶警官！”那货车司机不乐意了，“我这，我就是两边跑车子拉货的，十几年了，我从没干过违法乱纪的事啊！这批货物要得急，你们这，我小本买卖，要是误了时间……”
　　“误了时间你和老板说，叫他联系我。”钱队长拍拍司机肩头，一副大哥罩你的模样。
　　司机：“……”我谢谢你哈。
　　官方坚持要卸货检查，司机也不能强制阻挠，比起误了时间，好像被以“妨碍公务”罪名抓起来行政拘留要更严重一些？
　　于是他只能站在旁边干着急。
　　本来打算离开的桑偿又不得不把归期延后，暂时先帮忙卸货检查。
　　几个大男人一起忙活，几十分钟后，货车内的货物终于被整整齐齐摆到了地上。无一例外，都是酒，没什么特别的。
　　钱队长看了一旁站着的司机，司机表情看起来有些着急。不过也仅仅是着急，除此之外并未有心虚、害怕等其他表现——总之不像是有问题的样子。
　　“小刘，随机抽样几瓶送检。”
　　“不是，警察同志——”
　　“我负责，让他找我。”
　　“……”
　　只是小刘刚拿起几瓶酒，还没走多远，本来乖乖待在桑偿身边的盾牌就倏地冲了出去！
　　小刘一时不察，被体型巨大的盾牌一撞，整个人愣是后退好几步，手中几个啤酒瓶也因此被撞掉在地。
　　“啪啦！——”几个啤酒瓶摔碎，司机看着洒了满地的液体，面上一副肉疼模样，放在身侧的手也抓住了衣角。趁着所有人注意力都集中在摔碎酒瓶上，他不动声色地慢慢往后撤。
　　“别动。”就在这时，后脑勺抵上一根冰凉管子。
　　司机脚步顿住：“啊警官你这是干什么！我……”
　　话未完，只见那司机迅速矮身，同时伸腿一个横扫！动作果决狠厉，明眼人都看得出来专门练过。而此时此刻，司机面上哪还有早先那副唯诺模样？
　　那张被生活磨得平平无奇的脸上，除却麻木还是麻木，但眼里的神情，却是与圆润面庞截然不符的尖刻狠厉。
　　好在那名武/警早有提防，在司机冻脚的刹那便迅速闪开，同时举起枪瞄准对方！
　　而司机却早有预判似的，在武/警□□瞄准自己时就已抓过一个警察挡在胸前！
　　准备开枪的武/警动作猛地停住，手中扳机迟迟无法扣下。
　　在抓住警察的瞬间，司机手中不知何时，也已多出了一片刀刃，长而纤薄，泛着冷光，抵在被挟持警察的颈动脉处，血丝很快渗出。
　　司机动作极快，桑偿几人看过来时，已经是一人持枪一人挟人的对峙场景了。
　　周围武/警迅速把司机包围。
　　桑偿看着淌了满地的酒水，被摔碎的那两瓶东西根本不是酒，而是一种近乎透明无色的液体。有些像白开水，但又隐隐泛绿光。
　　接着他又看向挟持了一名警员的司机，注意到对方正一步一步后退，逐渐靠近他们卸下来的一大片“啤酒”。
　　接着只见他抬脚，径直将装着酒瓶的箱筐踹倒！
　　叠在一起的箱子瞬间倾垮。
　　又是几脚，几乎所有酒瓶都摔到了地上。玻璃碎片、不知名液体混杂，满地狼藉。
　　宁可毁灭也不想落入他们手中，竟然如此重视，桑偿神色凝重。
　　看着司机的动作，桑偿整个人随着他微微动作，踹毁这些酒瓶后，下一步是什么？他几乎可以猜得到，这是要鱼死网破的势头。
　　果不其然，在踹倒所有酒瓶后，只见那司机拿着刀片的手猛地往下一压！
　　在场各位早已警惕已久，他们本来想要活捉司机，但现在这个形势已经容不得丝毫犹豫。
　　就在司机手往下摁的瞬间，“砰！——”之前举着枪把司机拦下的那名武/警扣下了扳机。
　　子弹穿透司机太阳穴，血肉横飞。
　　那名被挟持的武/警则捂着鲜血漫溢的伤口，迅速从对方手中挣脱。武/警全身力气都用来挣扎了，脱身后整个人便再无力支撑，倒到了地上。
　　颈侧鲜血不断涌出，脸上、头发上的鲜血碎肉也在不断流下，和脖颈血液混在一起，分不清哪些是他的，哪些又是司机的。
　　一旁的战友们连忙上前，把司机从他身边拖开，一名驻扎边检站的医生则迅速给他做些紧急止血的工作。
　　好在武/警的伤口虽然看着可怖，却并没有真正伤及颈动脉。医生找来担架，让人帮忙把武/警扛到医护室里，打算对伤口进行清创缝针。
　　被挟持武/警被带走后，桑偿看着地上早已冷透的尸体，上前把司机肩头的衣服扯开——左肩上一朵烈焰之莲。
　　他拿出手机，将这个发现拍了下来，又去翻死者身上衣物，没有什么发现后，才让武/警把尸体装进裹尸袋，带走了。
　　一转头，就发现一名武/警正蹲在地上，在观察那些液体，正是刚才开枪的那个人。
　　“你的枪法很准。”桑偿走过去，蹲在对方身边，开口道。
　　“谢谢……我班长教我的。”
　　被踢倒在地的酒瓶大部分都摔了个稀碎，其中包含真正的酒，早已和不知名液体混在一起。
　　但也有些许酒瓶没碎彻底的，里边还装有一些淡绿色液体。
　　“应该是某种新型毒/品。”武/警捏住碎酒瓶的瓶身，将它递给桑偿看。
　　“猜到了。”正是因为猜到了，桑偿神情才如此严峻。
　　他不知道这些液体和之前南城那批失踪的群众之间有什么联系，但一种新产品的诞生，无疑给他们本就形势严峻的禁毒工作雪上加霜。
　　有位武/警从医护室里拿了个装液体药品的玻璃瓶来，之前开枪的武/警于是接过，将剩余的那些液体装入瓶子：“送去化验一下。”
　　打扫现场时，盾牌老老实实站在旁边等桑偿。他一回头，看到的便是这位伙伴规规矩矩的样子。
　　桑偿走过去，稍稍倾身拍了拍盾牌狗头：“你说这次给你记功呢还是记过呢？”
　　盾牌汪了一声。
　　“鼻子那么灵，饿狠了吧？”
　　盾牌又汪一声，听起来可怜兮兮的。
　　“我也饿着呢，忍忍吧，待会儿带你吃大餐。”
　　“汪。”
　　-
　　两日后。
　　陆安平、何壮白、桑偿等人齐聚南城市局会议室，莫芄额头的纱布还没拆下，但脑震荡已经好了许多，也跟着得了个位子。
　　不仅如此，果然如医生所说，莫芄的耳聋是暂时性的。
　　现在的她已经能够重新听到声音，但医生也警告她，情绪起伏还是需要控制住，否则搞不好还会复发。
　　过去几天发生的事情太多，可以说几乎每个人都忙得脚不沾地。即使是后来负伤的莫芄和何壮白，也是带伤帮忙整理一些资料。
　　而到现在，他们终于能坐在一起，交流一下这几天的工作情况。
　　桑偿先来，他交代了两天前收到报警电话前往边检站后发生的一切，最后总结：“至于缴获的淡绿色液体，已经叫人送检了，这几天结果也差不多就会出来。”
　　莫芄在听到“淡绿色液体”时，一下就想起了还在青芜时的老和尚一案。她记得，那也是半透明的浅绿色药液，含有□□成分，对人体神经系统具有一定影响甚至操控作用。
　　“这种药，在我国是第一次出现。”
　　而现在看来，依桑偿说的他们在边检站搜查出的数量，莫芄大致能猜到对方意图。
　　如果之前方妤盛欢还有韦年明的案子只是对方的一次试水，那么这次，对方或许是要真真正正地，打开国内市场。
　　在场众人神色凝重，莫芄把青芜一事大致与他们说明。听完后，所有人的脸色都更难看了。
　　“所以对方是要干什么，统治世界吗？”何壮白咬牙切齿说出一句。
　　“可是如果对方的野心真那么庞大，为什么计划不能再周密一点？那几大箱的药液对他们来说也算是损失惨重吧？”旁边一个警察提出异议。
　　“不，”莫芄看了他一眼，道，“其实他们的计划，很周密了。”
　　作者有话说：


第45章吊唁
　　几人回忆着过去近一周以来发生的种种——失去记忆后回归的失踪人口，不思进取，在大街上自焚，嚷嚷着“我有罪”……社会已经开始有些乱了。
　　如果再继续下去呢？在场几人不敢深思。
　　随后是突然出现在市内各地的炸/弹，而那些身上绑着炸/弹扰乱社会秩序的人，除了在美美酒店那个是被劫持的之外，其余人，都是那些回归失踪人口，身上都带有纹身。
　　民众身上绑炸/弹，然后往人群密集的地方钻可不是什么省心事。警方必定焦头烂额，尤其在现今他们警力资源奇缺的情况下。
　　武/警/部/队被调动，剩下可支援边检站的警力大幅下降。然后他们便可以在充分准备的情况下，打警方一个措手不及，直接闯岗，将大批毒/品运送入境。
　　还有就是，如果桑偿没有收到举报电话，没有前往边检站。又或者盾牌没有撞倒小刘，那些啤酒瓶没有摔碎……那他们，还会发现那一车啤酒的不对劲吗？
　　那一车装的不完全是药液，许是怕警方抽查，里面也有不少是真正的啤酒。但即便如此，药液的数量也不少了。
　　那么大批的药液若是直接流入内地市场，可想而知对他们的禁毒工作将会是一个重大打击。在场几人想到这些，内心都不免后怕。
　　诚如莫芄所说，其实对方的计划，很周密。但或许是造化弄人，又或许是泱泱热土真有神明在守护。
　　对方计划周全，但他们没有料到的是，莫芄回到了南城。许慕琳大概也没想到，会在异乡逢故人。更没想到莫芄凭着走路姿势认出她后顺藤摸瓜，一路追踪到自己所住的酒店。
　　第一个变量的加入令第一张多米诺骨牌倒下，不知不觉中，事物走向其实早已不受控。
　　而最致命的一击，当属来自身边人的背叛。许慕琳最料不到的，或许就是张宇的背叛。
　　张宇直接将他们的行动路线告知了警方——所以他们在发现对方目标是边检站后，才能如此快速地锁定是哪一个边检站。
　　这才有了他们闯岗的失败，才有了后来啤酒□□的暴露。
　　蚁穴虽小，可溃长堤。世事无常，大抵如此。
　　“那张宇……”桑偿看向陆局，他还记得，张宇的通缉消息就是对方发布的。
　　莫芄、何壮白也疑惑，现在已经能确实就是张宇将他们追踪到许慕琳的消息透露给了敌方，许慕琳才会提前离开美美酒店，并随机绑了个人拖延时间。
　　可是张宇既已背叛他们，为什么最后又选择报警透露他们逃跑的路线，又为什么让陆安平发布对自己的通缉令？
　　“是他告诉我的，”陆安平看着众人道，“一开始是我去杂物间找东西，发现小林昏倒在里面，把她叫醒后她说是张宇把她打晕的。我们当时想找到张宇问明原因，却一直没找到。我回到办公室后，就发现了他留在我桌上的信息。是一张纸条——‘通缉我，对不起’纸条上就写了这几个字。至于其他的，他都没有说明，我也不知道。”
　　何壮白：“可是为什么？”
　　是啊，为什么？泄露警方机密，导致关键罪犯逃脱，知法犯法，这是大罪。就算后来的行为有一定将功补过作用，但背叛就是背叛。张宇逃了，不是以卧底的身份，而是以逃犯的名义。
　　为什么？或许除了他自己，不会再有人得知。
　　接下来便是一连串的审讯工作。
　　“我不知道我真的什么都不知道啊……他给了我钱……他给我钱，他说只要我拖住他不让他走，过后就就会给我更多的钱……”
　　病房里，莫芄跟在何壮白身边，随着何壮白的询问，病床上的女人说着说着，竟是开始呜呜哭起来。
　　此人正是前几天在凤舞广场上抱住李建业大腿碰瓷的女子，之前他们已经派女警员检查过她的身体了，肩上并无纹身，也不在之前失踪的人口名单内。
　　“那个人长什么样你还记得吗？请你好好回忆一下。”何壮白看着她。
　　许是运气爆棚，身边挡着的人较多，当时的女人即使距爆炸中心不远，却还是捡回了一条命，甚至没受多大伤。
　　“我不知道我真的不知道你能不能不要再问了！我也是受害者啊……”
　　女人身上受伤虽不重，但一边脸颊被高温灼烧，算是毁容了。一张脸之于女子的意义，某种角度上也算是重伤。
　　“你是受害者，那李队呢？！”同行的一个小刑警一时忍不住，脱口而出。
　　“杨帆！”何壮白呵斥他一声。
　　“那是我队长！”小刑警眼眶红了，“他带了我那么多年……他儿子下周生日，出发前还说这次任务结束后就去商场给儿子买礼物……”
　　“杨帆！”何壮白又叫一声，神色沉了下来。
　　“……你满意了？”杨帆说完最后一句话，讥诮看向病床上的女人，最后才转向何壮白，“对不起，何队长。”说完径直走出了病房。
　　而病床上的人此刻早已捂住了耳朵，一副拒绝交流模样。
　　-
　　“刘巨岩。”
　　审讯室内，何壮白十指交叉，看着对面的中年男人，出声道。
　　“说说吧，为什么这样做，还有你们那个所谓的组织。”
　　刘巨岩也是炸/弹事件的参与者，在火车站鬼鬼祟祟准备离开时被警方抓获。
　　“因为他们都该死，”刘巨岩与何壮白对视，神情冷漠，“他们都有罪。”
　　“为什么他们都有罪？”
　　“他们表面上都是光鲜亮丽的样子，背地里呢？还不是龌龊至极。”
　　“你又怎么知道他们背地里是什么样子？这只是你的主观臆断。”
　　“我知道啊，为什么不知道？”刘巨岩冷笑一声，“就像我之前待的那家工厂，表面上好兄弟，背地里呢？呵呵，随时随地抓到你小辫就捅一刀。”
　　何壮白听到这里，忽然想起之前了解到的刘巨岩的过去，他翻翻笔记，道：“你以前失过业，然后一直没有再找工作……你为什么失业，是因为有人陷害？”
　　“都怪那个畜生，我只是在上班期间抽了支烟。呵呵，他就私下举报了，黑了我一手。他还以为我不知道，他以为谁都像他那样蠢？”
　　听到这里，何壮白算是明了，敢情他就是这样失业的。
　　“要不是他举报我也不至于没有钱，不会被人笑，闺女的上学费用也不至于凑不出来……都是那个畜生的错。”
　　虽然但是，中年失业，听起来确实挺惨。不过你是不是忽略了一点？何壮白翻到刘巨岩以前工作过的工厂名称——喜洋洋面制品加工厂。
　　在一家面粉加工厂内吸烟？何壮白觉得厂长只是开除刘巨岩都算便宜他了。
　　“你肩上的纹身，怎么回事？”
　　“这是神的原谅，”说到纹身，刘巨岩表情有所缓和，满脸痴迷，“我们都有罪，而我已经得到了神明的宽恕。”
　　何壮白：“……”
　　“你们参与到爆炸案中，总要有个主心骨——你们的领导人是谁？别跟我说是神。”
　　“……是主人。”
　　“主人？”
　　“嗯，主人是神的使者。”
　　何壮白：“……”得，神这个话题绕不开了是吧。
　　接下来他又从不同角度切入，反反复复问了许多遍。最终除了得知刘巨岩口中的“主人”是个戴面具的男人，组织名为“莲界”之外，却是再也挖不出什么有价值的信息。
　　对方原本的打算是打开内地市场，那么多新型药液运进来，主要负责人必然要在境内统筹对接。何壮白据已有的线索推断，刘巨岩口中的那位“主人”，现在极有可能还在境内。甚至可能在毒/贩组织里，还有着举足轻重的地位。又或者，就是毒/贩头子本人。
　　只是，到目前为止他们还没查到对方一点影子。虽然边检站经历几天前的闯岗事件后，检查力度较之前上升不少，但毕竟狡兔三窟，他们也不能百分百确定对方还在境内。
　　还有许慕琳，那天去追捕的武/警没有追到。那疯子直接把车开下了山崖，武/警自然是没她那么疯的，只能止步。
　　等到他们找到路，下到悬崖底部时，见到的只有七零八落的汽车部件和不少血迹，人终究是没有找到。
　　-
　　两日后，阴沉数日的天空总算得以放晴，南城上空天朗气清。
　　天气已经转冷，虽是艳阳高照，但寒风吹过，草地上的雏菊还是忍不住打了个哆嗦。
　　灵堂内，李建业破碎的肢体已被入殓师细细缝好，擦拭干净，穿戴齐整，神情安详地躺入了棺木之中。
　　棺木四周围了一圈又一圈白花，莫芄额角纱布已经拆掉，留下一道半指长的伤疤。她走上前，静默地将手中白菊放下，随后起身，站到一旁。
　　她面前站着个少年，十七八岁模样，眼睛还是肿的。
　　“爸，”她听到少年人抚摸着棺木，轻声道，“我明年就要高考了……考警校。”
　　而后，少年人缓步走开，不再看那棺木一眼。
　　莫芄走出灵堂，风吹起她额角碎发，冷凉不已，很像某人的手。
　　那双不管是发呆时、玩笑时甚至情动身体最热时，都还是冰凉的手。
　　“我走了。”莫芄喃喃一声，也不知说给了谁，许是给风。
　　随后她上了出租车，司机踩下油门，朝着机场方向驶去。
　　作者有话说：
　　莫芄：我走了。
　　林焉：我也走了。
　　更新：我来了喋喋喋喋——


第46章消息
　　另一边，华国与缅国交界处，一条河流旁。小河地处深山，偏乡僻壤的，平日里人迹罕至。
　　此时此刻，却有多人聚集。
　　“桑偿。”为首一个戴银色面具的男子，喃喃出两个字，语声淬毒。
　　男人看着奔涌而前的泱泱江水，面上一派安然。但若有相熟之人在身边，就一定知道，对方实际上正处于一种暴怒状态。
　　他的莲界，他的原材料，他的mc-e药液！就这么被桑偿给毁了，被他和他的那条蠢狗给毁了！还有许慕琳，本以为是个聪明的，结果竟然暴露了行踪？
　　一步，只差一步，他的mc-e药液就可以大批进军华国市场，据说那些愚蠢的专家称之为“绿魇”？倒也贴切。
　　mc-e，只要他采取一些极为简单的催眠手段，使用后的人就都可为他所控，为他所用。
　　届时，他便会重塑这个肮脏世界的规则，就像面前奔流不息的江水所起的作用一般，界限分明。
　　到那时，善者人人都可以各司其职，安分守己。作恶者也会被他送入监牢，一生为自己的罪行忏悔——那将是一个多么美好的世界！
　　可是现在，都被这群废物给毁了。废物！全都是废物！
　　男子把面上的银白面具摘下，抛入江中。面具背后露出一张普通的、温和的脸。
　　若是许慕琳在，一定能够认出眼前人，便是当初笑着对她说“欢迎”的人——莲界主。
　　要是桑偿在，也一定能够认出此人就是他一直在致力追捕的对手，著名大毒枭温银的儿子——孟鸣。
　　-
　　一个月后。
　　“莫顾问，一起走吗？”舒小婷拉好羽绒服拉链，朝还坐在办公室里的人喊道。
　　“你先走吧，我再忙会儿，下班愉快。”莫芄头也没抬，张口回应。
　　舒小婷看向坐在椅子上的人，莫芄背挺得笔直，正专注翻看着放在面前桌上的资料。
　　走出市局门口，寒冷妖风扑面而来，舒小婷赶紧戴上羽绒服帽子。
　　青芜的冬极冷，此刻地上还堆着未化的积雪。残阳晚照，给冰冷雪花涂上了一抹温暖色彩。
　　舒小婷回头看了一眼市局，莫顾问一个多月前请了一段时间的假，刚回来时他们不明情况，还追着问了一阵。
　　后来得知莫芄是去了南城，回来时林焉已不再跟随身侧，说是失踪，几人一时都有些反应不过来。他们还想再追问，但莫芄看起来却没有多说的打算，只能作罢。
　　也是从那以后，舒小婷发现原本可以一整天自娱自乐的莫顾问，沉默了许多，连玩笑都很少开了。
　　之前是莫芄主动与他们说笑，现在，在他们主动挑起话题时对方看起来还是一派如常，也能接得上话。
　　但舒小婷却见过不止一次，一旦他们不主动找莫芄搭话了，对方要么是在不停地忙工作，要么就是看着窗外发呆。
　　莫顾问……像是变成了另一个林焉。
　　舒小婷隐有感觉，从前那个莫芄，或许再也回不来了。
　　她知道一定和一个多月前的事情有关，和林助理有关。她知道的，她知道莫芄和林焉的关系。
　　那是很偶然的一天，本来已经下班的她刚走到半路，忽地想起还有一份资料落在市局，便返回来拿。
　　然后她就看到了还在办公室的两人——她看到莫顾问亲了林焉一口，而后笑着跑开。
　　她当时是吓到了的，第一反应就是躲起来，也这么做了。好在莫芄和林焉当时的心思应该都在对方身上，并未发现她的存在。
　　白跑一趟，舒小婷什么都没拿就又匆匆走出市局。怎么说，当时她幼小的心灵受到了不小震撼，因为从小到大的教育没告诉过她，女人和女人是可以在一起的。
　　就算之前处理的案件里有遇见过同性恋人，为了办案也接触过。但那毕竟是别人，真真正正发生在自己身边，舒小婷一时还真有些难以接受。
　　女的怎么能和女的在一起呢？
　　她的教育告诉她不可以，她的认知则觉得这种事情是荒谬的。
　　但也是从那以后，不知不觉中她总会刻意去留意莫芄和林焉的相处模式。
　　其实也都还好，没有什么奇怪的，甚至有时候两人不经意间的小动作还能精准戳中她的萌点。看着两人互动，舒小婷一度担忧自己的血糖含量会严重超标，有时甚至想化身土拨鼠大声尖叫。
　　而现在，林焉不见了。
　　舒小婷回想起莫芄和林焉相处的点滴，从她一个局外人的角度去看过往那些时日，都不免伤感。
　　那莫芄呢？她又是如何面对那些回忆的？她又该有多痛？可她看起来还是很正常，只不过沉默了一点，仅此而已。
　　地面积雪反射金光，舒小婷忍不住踹了一脚，她什么都做不了，除了祈祷林焉平安。
　　-
　　最近事少，莫芄看完面前报告后便没事干了，她打算把一些犯罪心理的案件记录再翻一遍。
　　或者看些专业书籍，都可以，什么都行，只要忙起来。
　　不让大脑有多余的时间去思考其他事情，也就什么都还好。
　　就假装她只是出差了，不久之后就会回来。而在那之前，她要把手中的工作忙完。
　　等她回来后就可以带她去吃粉蒸排骨，去看电影，牵着她的手在小区花园里散步，还可以把一些有趣的案件说给她听。
　　对方大概不会笑，但会用那双有如深潭的眼眸专注地望着她，而她会为她的目光痴迷，随后会情不自禁地吻她。
　　对，就是这样，所以现在她要忙起来。
　　取出一个文件袋，还没来得及打开，电脑桌面就显示她收到了一封邮件。
　　来自南城，桑偿。
　　莫芄拿文件袋的手一顿，随即不动声色地将之放下，把手放到鼠标上，屏幕上的指示箭头有片刻微小移动。
　　随后，她打开了邮件。
　　桑偿的邮件内容很简洁，先是大致和她说了一下边检站那天被司机销毁的药液更加具体全面的检测结果。
　　果然是一种新型毒/品，成分和自己回来后发给南城那边的绿魇差不多，但又有微小差距——边检站上被拦截的药液纯度要比绿魇来得更高，它升级改良了。
　　接着还是边检站，是十天前企图闯岗从华国境内运往缅国的那些毒/品。
　　当时桑偿看外相判断它们纯度不高，检测结果和他判断的差不离。那东西纯度确实不高，且各成分组成也和以前的毒/品有些差异。
　　也就是说，那些毒/品的确是纯度不高的毒/品，却又不是传统意义上纯度不高的毒/品。
　　毕竟一些微量化学元素的改变，有时候就可以使事物性质发生翻天覆地的改变。
　　他们不知道对方拿这些“纯度不高”的新型毒/品来做什么，把它们混在一起后又会产生什么样的效果。
　　再有就是，之前开车前往刘巨岩家的那个警察已经醒了。经询问对方表示当时是看到车辆前方忽然有巨大落石滚落，他才匆忙猛打方向盘。
　　可车祸后警方并未在现场发现异物，且事故发生地点的山壁岩体并不疏松，按理来说不会出现大落石。
　　所以要么是那个警察在撒谎，要么就是幻觉。而调查的最终结果也显示，这只是开车的那位警察的幻觉——他驾驶前喝过被下了致幻剂的水。
　　对方预谋已久，最后他们也毫无觉察地跳进了火盆。
　　邮件最后，桑偿提了一句——没有她的消息。“她”是谁，两人心知肚明。
　　莫芄蓦地抓紧了鼠标，指尖泛白。
　　一句话如子弹穿透镜面，镜像碎裂，残片散落，满地都是她支离的梦境，都是不切实际的幻想。
　　残破碎片印照着莫芄面庞，碎片中是一张张属于她自己的脸，熟悉又陌生。
　　那些面孔嘲讽地看着她，都在嘲笑她的愚蠢。笑她失魂落魄，笑她自欺欺人。
　　“我知道了。”莫芄回复一句，之后便退出了邮箱。
　　她拿起文件袋，又放下，反复数次，终是没打开。
　　她倏忽有些茫然，像一个找不到路回家的孩子。
　　她该做什么？她又还能做什么？莫芄不知道。
　　就在这时，手机响了，来电显示，母上大人。
　　莫芄搓了搓脸，深深呼出一口气，过了一会儿，才接起电话，努力让自己的语气听起来轻快些。
　　林焉的事云欣已经听说，但她的电话与往常相比并没有什么不同，无非是关注孩子的生活起居，最后叫莫芄今晚回家吃饭。
　　莫芄一一笑应。
　　她讲电话时语气听起来并无不对，挂掉电话后却是愣怔许久，才抓起桌上汽车钥匙，走出了办公室。
　　而另一边，云欣挂电话后，也呆愣了许久。莫芄是她女儿，她怎么可能听不出来对方强作出的轻松。
　　所以才会临时起意喊她今晚回家吃饭。对于林焉的事情，她不了解，只知道自己这个女儿虽然平日看着不着调，但却是最固执情深的，就像她那个妈妈去世后守了老房子一生的父亲。
　　小芄啊，云欣最后只能轻轻叹出一口气。
　　作者有话说：


第47章记忆
　　时节如流，数月时间一晃而过。
　　这期间莫芄和桑偿也有在断续联系着，她由此得知桑偿他们又端掉了零碎几个制毒窝点，也缴获了不少成品半成品。
　　还有收获较大的是，他们在端掉的一个制毒窝点中找到了与之前边检站缴获的那批“低纯度”毒/品成分一样的毒/品，从负责人口中得知他们只是受命于人。
　　从负责人的交代中桑偿他们推测，这些“低纯度”毒/品生产的背后之人很可能就是孟鸣。只是不知道，他要用来作何用途。
　　话题最后依然绕不开的，始终是那个人——林焉依旧没有消息，就像凭空蒸发了一般。
　　莫芄拎着一大堆东西走在街上，红灯笼映衬皑皑白雪，街上处处张灯结彩，一派热闹景象。
　　要过年了。
　　云欣和莫朵手挽手四处闲逛，挑选需要的年货，莫芄今天休息，便也被拉入了小团体。
　　她拎着礼盒礼袋，踩过积雪，发出“咯吱”声响。
　　没来由地，她又想起从前。
　　听说在初雪中接吻的情侣会永远在一起，然而现在雪几近化完，所期待的人事，却仍旧杳无音信。
　　“姐！想什么呢？快来快来——”莫朵见她落后不少，回过头来喊道。
　　“这就来。”莫芄收回思绪，快步跟上。
　　-
　　与此同时，A国中部偏北的荒原之上。
　　方圆千里渺无人烟，平原略微有些波状起伏，只有一条蜿蜒公路穿梭其中。路的尽头，一幢纯白木屋矗立在天地之中，静默而孤独。
　　自极北之地南下的冷空气掠过荒野，不时发出刺耳尖叫，似是生命最原始，也最嘶声力竭的呐喊。
　　木屋看起来早已废弃多时，斑驳白漆昭示着漫长岁月的无情。白屋内，蛛网遍布，这些被织就的白丝便是这幢孤独小屋几十年来的唯一伙伴。
　　看起来就是一幢废弃多时的木屋，任谁也不会想到，此时此刻，木屋之下——
　　曲折蜿蜒的长连廊串联起数百个大小房间，都是不同的实验室。
　　连廊上，灯光冷而硬，往来人不多，大都身着白大褂，戴着口罩匆匆而行。
　　一切井然而沉默，站在连廊上甚至可以听到老远之外的脚步回声。
　　连廊连接着的各个房间外都装了虹膜扫描器，不时有身着白大褂的人扫描进入。
　　地下种种都充满了现代化高科技感，与顶上破败的木屋格格不入，可以说完全是两个不同世界。
　　顺着连廊走到尽头，有一间房。房间内色调主要以蓝色为主，淡蓝墙纸，中间一张可移动的床，床上铺着墨蓝棉被，床尾甚至放了一只天蓝色狗熊。
　　由于地处地下空间，屋子内没有窗户，只设了通风用的排气扇，排气扇扇叶也是蓝色系中的浅蓝。
　　一切看起来温馨而美好，与门外冷硬惨白的连廊形成鲜明对比。
　　房间内有两个人，一个坐在病床边，一个躺在病床上。
　　坐在床边那个黑发绿眸，五官深邃，是个三十来岁模样的男性，却拿着小孩子玩的那种长条魔方在拧。
　　躺在病床上的是名女性，黑色短发齐耳，此刻正双目轻阖，苍白肌肤在墨蓝被单的映衬下显出一种格外脆弱的美感。
　　“还记得吗洛拉，这是你小时候最喜欢玩的东西，噢你不知道，那时候的你可真是一个令人讨厌的小孩。”坐在床边的男子看了一眼依旧躺在病床上一动不动的人，继续道，“好吧，也不是非常讨厌——嘿！瞧！我拧出一只小马驹！像不像你小时候骑的那只？”
　　床上的女子依旧安详躺着，坐在一旁的男人也不着急，自顾自说着话。
　　一旁墙上的挂钟走过一圈，坐在床边的男人才将已经拧成一只恐龙的魔方放到安睡之人的枕边，而后站起。
　　“洛拉，”他看着床上的女子，温柔笑道，“安心睡吧，谁都不可以再欺负你，谁都不能将你从我身边抢走，我的……小焉。”
　　最后二字字男人说得格外轻，几乎只是动了下嘴唇，连周围空气质点的振动都未曾引起。
　　说罢，他转身向外走去。背过身后的男人没有发现，病床上躺着的人，手指忽然动了一下。
　　极短促，而后又归于沉寂。
　　-
　　两天后。
　　在一派欢声笑语与华国传统的春节联欢晚会开场白中，独属于华国人的年夜饭，喜气洋洋开始了。
　　晚饭结束后，莫芄被莫朵拉到院子里一起放烟火，她们家亲戚约等于没有，年夜饭顶多也就是她爸妈的几个兄弟闺蜜聚在一起，就算是团圆了。
　　所以她们家过年小孩也不是特别多，院子里瞧起来难免有些冷清。
　　莫芄陪着玩了一会儿，有些兴致缺缺。
　　“姐姐我的姐姐！你能不能玩得认真一点！”在莫芄第三次把七彩陀螺点燃后还傻傻拿在手上时，莫朵终于忍不住怒了。
　　“莫朵，”莫芄嫌弃地看向她，“你都二十好几的人了能不能成熟点，还整天玩这种幼稚的东西。”
　　“哦——二十好几！成熟一点！不要那么幼稚——”莫朵刻意拉长调子，“那去年拉着我一起玩冲天炮的又是哪个成、熟、女、人呢？”
　　莫芄：“……”俗话说，看破不说破，姐妹还能做。
　　“……所以我现在不玩了。”
　　“嘁。”
　　两人拌了会儿嘴，莫朵自找没趣，一个人跑回屋里逗老爸朋友的小孙子去了。
　　莫芄低头看着散落各地的七彩陀螺，从燃烧到旋转，不过短短几秒，绚烂已结束，只剩下渐冷的余烬。
　　“女孩子抽什么烟。”
　　莫芄刚掏出打火机，还没来得及点燃食指与中指间夹着的女士香烟，就被自己的亲哥莫泽一把薅下，换上一根拆开来的棒棒糖。
　　莫芄撇撇嘴，任命含住了那颗糖，白桃清香顷刻盈满口腔，她语声含糊：“我都几个月没碰了。”
　　“不错，继续保持。”
　　然后两人都没再说话。
　　莫芄沉默地将棒棒糖吃掉大半，半晌，开口：“哥，我难受。”
　　莫泽偏头看她，而后轻叹一口气，抬手将人揽入怀中，给了她一个坚实拥抱，就像小时候一样。
　　小时候莫芄找哥哥倾诉烦恼时，莫泽往往不会立刻给她回答，第一件事都是先给自家妹妹一个拥抱。
　　有时候，这已足够。
　　这次也一样，莫泽什么也没说，只轻轻拍了拍莫芄的头顶，便把人放开了。
　　莫芄深吸一口气，才继续道：“哥，我报名了尖刀特别行动组，选上了，开春在南城集训。”
　　“尖刀特别行动组？”莫泽有些不解。
　　“是一个综合性的行动组，”莫芄想了想，说，“里面有来自体系内部各领域的人才，有刑警、缉毒警，也有搞尖端网络技术的、搞化学的还有我这样搞犯罪心理的等等。”
　　莫泽闻言稍稍皱眉：“是出了什么事吗，为什么忽然搞出这么一个小组？”
　　“不是突然，”莫芄顿了一下，“据说上边很早之前就有计划雏形了。哥你知道温银吗，就是曾经在金三角佣兵自立过的一个大毒枭。
　　“上面对他的围剿行动已经进行很多年了，前几次的围剿虽然没有成功，但也令对方元气大伤。
　　“所以这次，上边打算和他国的行动小组一起，联手彻底挖掉这颗烂疮。”
　　“小芄，”莫泽深深地看自己妹妹，叹了口气，“你要知道，当初你选择入这行爸妈其实不太赞成，但他们最终也没有干涉你的决定。可是这一次，太危险了，这和你做警方顾问是两回事。”
　　莫芄沉默了，她当然知道危险，也知道自己愧对父母，可是她没办法。
　　“哥，对不起。”
　　“这话你自己和爸妈说去。”
　　莫泽拍拍莫芄肩膀，兄妹二人一起走进了屋内。
　　-
　　自极北之地来的寒风卷过A国北部荒原，势力强劲，刮落了天幕上的星辰，终于将白昼送到。
　　日光笼罩着纯白破旧的木屋，总算驱走了点点寒意。
　　阳光正好。
　　不过这一切都与林焉没什么关系。
　　她躺在床上，望着被刷成天蓝色的天花板发呆。
　　浑身上下提不起一丝力气，脑海中的事物纷繁错乱，她眨眨眼，慢慢消化着脑海中的一切。
　　曾数次梦见的场景终于在梦境之外于脑中清晰呈现，那一张张模糊的面庞，也终于有了脸。
　　她记起那是很多年前的深夜，火光染红大半天空，将外表是孤儿院实则为研究所的房子整座烧起，她带着与自己一样同为实验品的小树和小修，按院长的指示往外跑。
　　然后呢？
　　然后他们东躲西藏，却还是被前来抓捕的人发现了。
　　他们不断奔跑，尖锐树枝刮破脸颊、手臂，是微不足道的疼。
　　这点疼痛并不足以拦住他们的脚步，但夜色太暗，林木高耸，狂奔中他们失去了方向。
　　之后，竟跑到了悬崖之上。
　　再之后，一手拉着的小女孩挣开她的手，对她说——小焉姐姐，你快跑，千万不要被抓回去。
　　最后趁她不备，伸手将她推下悬崖。
　　她紧紧扒着地面，不肯松手——她知道小修是为了她好，如果有两个人被抓回去，说不定消失的她就可以就此被放过。
　　但如果三个人都从对方手中逃脱，哪怕是掘了这座山头，对方也会把他们几个给找出来。
　　到时候，就谁都逃不过了。
　　所以她狠狠踩着她的手指，一寸一寸地碾压，直至她彻底支撑不住，坠下山崖，失去意识。
　　作者有话说：


第48章她说
　　这里是哪里？
　　她是怎么来到这里的？
　　林焉缓慢转动自己的脖子，房间布局看起来像是医院病房，但要来得更温馨些。
　　且这个地方，没有窗。
　　脑海中的记忆横冲直撞，她的头很痛很痛，如红火蚁啃咬。
　　然而奇怪的是，在这种钻心灼烧般的疼痛中，林焉却并没有焦躁难耐，心湖反而一片宁静，一丝涟漪都不曾泛起。
　　就像……这种反应才不该奇怪，这种感觉早就习以为常。
　　在这样诡异的平静宁和里，脑中某些遥远陈旧的画面，也就开始渐渐清晰起来。
　　林焉想，她知道这是哪里了。
　　身体忽然开始不断觳觫，控制不住——那是深入骨髓的恐惧。她挣扎着想要站起来，站起来，然后离开这个地方。
　　或跑或走或爬，都可以。只要能，离开这里。
　　然而她躺了太久，肌肉难免有些不适应，双腿的力量根本不足以支撑行走。
　　林焉下了床，还没走出一步便径直摔倒在地。
　　她的脑袋以重力加速度方式垂直下降，额头撞到床腿上，很快便平地起了一座青紫小山包。
　　但林焉顾不上疼痛，或者说这点疼痛与她现在心中想要逃离的强烈欲望相比，根本微不足道。
　　她挣扎着想要再次站起，迎来的却是再一次摔倒。林焉咬咬牙，手脚并用地开始往前爬，这下总算可以前进了。
　　只是还没等爬她到门口，房门就倏地打开。
　　“洛拉！”林焉听到开门进来的人喊道。
　　“天！你在干什么？！”来人声音听起来很焦急，林焉抬头看他。
　　是个男人，黑发，绿眸，乍然一见有些陌生，但脑海中不断闪现的记忆却告诉她，不会陌生，怎么可能会陌生，分明是曾经再熟悉不过的人。
　　“……菲尔？”林焉有些不确定地叫了一声。
　　“噢上帝，真感激你还记得我。”菲尔故作轻松地说着，只有他自己知道此刻的他心底有多忐忑。
　　“你现在感觉怎么样？还记得你昏迷前的事情吗？”说这话时，菲尔神情些许闪烁，但只是一刹，林焉未能捕捉。他赶忙上前扶起林焉，还不忘往后面喊一声，“伊德古老头！你再继续看戏信不信我把你那个卤蛋一样的脑袋拧下来给你的金刚鹦鹉当球踢！”
　　着一袭白大褂的伊德古老头莫名感到自己脖颈一凉，他摸摸后颈，赶忙上前。
　　将林焉抱回床上后，菲尔给她把被子盖好：“老实待着甜心，如果你不想我拿手铐把你铐在床上的话。”
　　林焉虽认识眼前人，但紧绷神经却也并为因他的一两句话而放松下来。
　　菲尔叹了口气，从上往下顺了顺林焉的脊背，道：“洛拉，不要怕，他们都死了。他们都死了，不要怕，不要怕——再也没有人能够伤害你了。”
　　接着伊德古给林焉做了个简单的检查，确认对方除去虚弱外一切都还好后，便离开了。
　　房间里转眼只剩下两个人。
　　“这里是那里吗？”许久，林焉才轻声问出一句。
　　“是，也不全是，”菲尔顿了一下，“这里在‘那里’隔壁。”
　　林焉没话了，许久，才缓缓吐出一口气：“我知道了，你先走吧。”
　　“可是……”
　　“给我点时间，菲尔，拜托。”
　　“……好吧。”菲尔有些不放心地看着她，但终究没说什么，而是掏出手机，打开一张照片递到林焉跟前。
　　屏幕上是名女子，卷发红唇，五官明艳，伶仃一人静伫街角，身后店铺昭示佳节的红灯笼高挂，眸中情绪与热闹氛围格格不入。
　　原来一个人的眼睛真的会说话，女子树一样站在街角，平静水光下仿若也藏着一棵立在寥廓荒原上的树，是亘古的沉默与孤独。
　　正是莫芄。
　　“那你还记得她吗？”菲尔指着照片，问道。
　　林焉皱眉，面上困惑不似作伪：“谁？”
　　“嗯哼，”菲尔扬眉看了她一眼，动手操作两下，轻而易举将那照片删除，“前段时间你想去华国玩，我就带你去了，在街上看见她时你看了有一会儿，我还以为你认识人呢。”
　　林焉摇头：“不记得了，大概是因为她好看吧。”
　　菲尔闻言，沉默半晌，最终揉揉她的短发：“别想太多，他们已经在研究药了，以后都会记起来的。”
　　“嗯。”
　　菲尔离开后，林焉重新在床上躺下，看着冷色调的天花板，陷入久远回忆——
　　那时候的她还很小很小，也是像现在一样躺在床上。
　　不同的是，那时候她躺的地方装饰并不像这里这般温馨，入目皆是一片白，还有泛着冷光的金属。
　　小小的自己四肢被固定在床上，四周是有着不同瞳孔颜色却清一色身穿白大褂的人，还有各种她叫不出来名字的仪器。
　　小林焉身体不断颤抖，但无用，白大褂们依旧神色不变地往她身体里打着各种各样的药剂。
　　一双双颜色不同的眼睛，严肃的，冷静的，冷漠的。她看得一清二楚，甚至他们一根根稀疏的睫毛，还有个别人眼眶里的眼屎。
　　一开始没有什么感觉，但随着剂量的不断加大，以及不同药剂的叠加注射，小林焉能明显感到自己的骨头在被拆开、被亿万只蚂蚁啃噬，然后是五脏六腑开始被烈焰焚烧，烧得她身体与灵魂分崩离析。
　　烧得她双目模糊，忍不住想要蜷起身子。但小林焉被锁着，弯不了身，她的动作只能带动手铐撞击金属床，发出刺耳响声。
　　不，又或者不是火，她具体形容不出那是什么感觉，除了疼痛还是疼痛，她已经无法区分那是一种什么样的疼痛。
　　小林焉四肢动不了，便开始拿自己的头撞击床板，颅骨和金属碰撞的声音令人不忍听。
　　“忍住，洛拉。”一道冰冷女声在小林焉耳边响起，接着她便感受到一双硬而冷的手垫在了自己后脑勺下。
　　小林焉努力着想要看清面前人，奈何眼泪哗哗不断，她的视线始终模糊。
　　“妈妈，”她喊道，“妈妈，我不要了，我不想这样，你放开我，你放开我吧……求求你了。”
　　“忍住，洛拉。”回答依然是声调不变的女声，比铐着她手的金属还要冷。
　　小林焉不断摇头，语无伦次地说着些什么，叽里咕噜的，谁也没有听清。
　　到最后，身体里的疼痛渐渐消失，时间已不知过去多久，她只觉得，自己应该是要死了。
　　鼻涕眼泪糊了一脸，小林焉侧头，便看到了整张脸都趴在透明玻璃上的人。
　　黑发，绿眸。
　　那人看起来比她大上许多，也像她一般，泪水鼻涕齐下，高举不算有力的拳头不断捶打着玻璃。
　　少年旁边站了一个西装革履、面容冷漠的男人，此刻正把手按在少年人肩上。
　　“菲尔……”小林焉喃喃出声，眼泪不受控制地继续流着。
　　“哥哥，救我。”她说。
　　-
　　小林焉昏死过去，醒来时发现自己已经躺在了柔软病床上，而不是那冷硬的实验台。
　　手上脚上的镣铐也已被除去，也是，她现在根本没有一丝力气反抗，戴与不戴没差。
　　房间内只她一人，很静很静，可以听到自己的心跳。
　　“洛拉，”她仿佛能听到妈妈冷冷的嗓音，尤在耳边，“你要知道，有时候一些牺牲是必不可少的，从古如此。在你拥有绝对的实力之前，不要妄图反抗，因为一切都是徒劳，你知道吗？”
　　小林焉似懂非懂，但为了让妈妈开心，还是回答：“我知道的，妈妈。”
　　“乖——所以妈妈要把你带去一个地方，你愿意吗？”
　　“我愿意。”
　　-
　　林焉感到自己的耳朵有些凉，原来不知不觉，泪已浸湿枕头。
　　我知道的，林焉记起了当时和母亲的对话。我愿意，她这样应承她的妈妈。但是好痛啊，她想，真的好痛啊。
　　一切都只是开始。
　　后来林焉不知道自己到底上了多少次那张实验台，不同药剂不断注入她的身体，好几次她都觉得自己应该是要死了。
　　但是没有，昏迷过去后，再醒来时，入目仍旧是一片白。
　　冷而硬，毫无希望的惨白。
　　她没死，她还在这里，周而复始，直至渐渐麻木。
　　期间她见过菲尔几次，菲尔给她带来各种各样玩的吃的，努力想要逗她笑。
　　“为什么是我啊？”当时她这样问菲尔。
　　“哥哥，我后悔了，我后悔答应妈妈了，你带我离开好不好？我不想待在这里……”
　　菲尔当然没有带她离开，因为在林焉说完这句话之后，她的母亲便走了进来，身后跟着她与菲尔同父异母的父亲，他们听到了她刚才的话。
　　菲尔被带走了，父亲站在床边，母亲则在床边的椅子上坐下，开口：“洛拉，你方才的话令我很失望。你知道的，莫尔德家族这几年越发没落了，你是这个家的一份子，为这个家族牺牲是你的义务，你明白吗？”
　　“我……我，不明白。”林焉咬着嘴唇看她。
　　“现在不明白没关系，”母亲冷静地说，“你将来会明白的。”说完，她不再多说，转身离去。
　　小林焉一个人坐在床上，艰难地把自己蜷起来，抱住膝盖，脊椎骨因此产生断裂般的疼痛。
　　她始终，不明白。
　　作者有话说：


第49章转机
　　后来小林焉再也没有见过母亲，也没有再见到过菲尔，陪伴在她身边的人换成了……梦境中的那个温润男人，也是她的舅舅，林禹。
　　再后来，小林焉又多了几个小伙伴，是她在某天特地被允许到专门的小乐园里玩耍时碰上的。
　　他们看起年纪和她差不多大，无亲无故，他们和她一样，也要不定时被注射各种奇奇怪怪的药剂。他们和她一样，都是实验品。
　　林焉不知道自己在那个实验室里待了多久，终日身处封闭白色空间，在各种疼痛之间来回煎熬反复，时间的流速仿佛已趋于静止。只剩下无休无止的痛楚，日日夜夜折磨着她……也陪伴着她。
　　事情转机出现在一次实验中。
　　那一天她再次在实验台上昏了过去，醒过来时却发现周围环境不再是那片熟悉的惨白。
　　天花板颜色有些发黄，个别地方还掉了几块皮，斑斑驳驳，就像人体原本光滑皮肤上出现的丑陋疤痕。
　　空气中很静，没有太多杂音，却也很吵，因为有知了在尖声嘶吼个不停。
　　小林焉不知道这是不是真的，或许仅仅只是自己的幻听，因为……她已太久太久，没有听到过这样鲜活有力的声音了。
　　她转过头，发现屋子内并不只有自己一人。她的床旁边还有两张床，上面也躺了人。
　　有风从窗外吹进，扬起洗得发白的旧窗帘一角，带着花草的香，和阳光的暖。
　　有光。
　　这显然不是她之前一直待的病房。
　　小林焉望着透光的窗帘，有些微微失神，她好像已经很久没有见过阳光。
　　很久、很久了。
　　林焉躺在床上，一动不动。
　　那些记忆太过久远，甚至有些陌生，但她回想起来时，身体还是会不自觉地紧绷颤抖。
　　想来这些记忆虽缺失许久，但带给她的影响却早已深入骨髓。曾经的不甘、怨愤、恐惧，随着记忆的回归重新刻上她的骨头。
　　额头犄角上了药，凉丝丝的，很舒服。
　　林焉侧躺着蜷曲起来，沉沉睡去。
　　-
　　“十！”
　　“九！”
　　“八！”
　　……
　　“二！”
　　“一！”
　　“新年快乐！——”
　　莫芄坐在沙发前，看着电视机里灿烂盛大的烟火，拿起酒杯喝了一口。
　　新年快乐，她轻声说。
　　东风送暖，一个多月后，莫芄站在南城机场外，高原独有的寒风扑面而来。深吸一口气，寒意顷刻清透入肺腑。
　　时隔数月，她终于再次踏上了这片土地。
　　青芜市局刑侦支队顾问的职务交由他人暂代，而她的身份，也从莫顾问成了尖刀特别行动组的一员。
　　过年期间，莫芄向父母坦白了一切，爸妈听后久久无言，母亲抱着她忍不住掉泪。而她爸，最终只对她说了一句——“活着回来。”
　　此行路途遥远，加之飞机晚点，莫芄到达特别行动组特训基地时，已是傍晚时分。
　　宿舍分配的是小宿舍，四人寝，左侧靠墙上下各两张铺位，右侧靠墙则整整齐齐摆了四张桌子。
　　行动组为数不多的几名女性，差不多都在这一屋里了。其他人都已来齐，她是最后一个。
　　四人互相打了招呼，她们带的东西都不多，三两下很快就整理好了。晚上有个见面会，几人整理好后还有一段时间，便坐在各自座位上开始自我介绍。
　　“我叫孙书眉，”一个高瘦、头发黑白参半但看起来年纪不大的女子率先开口，“来自华国生化工程研究中心，奔四了，应该是咱四个里面年纪最大的，你们喊我孙姐就行。”
　　“洛柯，西城市局缉/毒大队大队长，我也奔四了，还差八年。”
　　“蓝筝，”一个十六七岁左右少女模样的人冷酷道，“曾经是黑客，现为华国网安中心编外人员，今年十九。”
　　莫芄多看了她一眼，但很快便收回了目光。同样少言寡语，声线偏清冷，仅此而已。
　　“莫芄，”莫芄自我介绍，“青芜市局的犯罪顾问。”
　　-
　　“小恐龙！快点！”A国中北部的荒原之上，菲尔走在前面不远处，回头朝林焉挥挥手，大声喊道。
　　林焉一个多月前摔到了脑袋，额头肿起一个小山包，菲尔觉得有趣，“小恐龙”的外号叫就这么叫了出来。
　　现在她的额头早已消肿，但菲尔叫上瘾了，死活不肯改。
　　林焉：“……”你是不是以为我真的不敢打你？
　　看着前方人笑得开怀的模样，不知怎的，林焉脑神经倏地一刺，一个模糊虚影闪过，但等她想要努力看清时，那虚影又不知所踪了。
　　仿佛一切都只是她的幻觉。
　　林焉眉头微蹙，那人是她认识的吗，那人……也经常笑得那么畅快吗？
　　思索无果，林焉便再未多想，抬头看向不远处的菲尔，对方正对着她手舞足蹈。
　　那是她同父异母的哥哥，虽不是同一个肚子里出来的，但大抵是身上都流着相同一半血的原因，两人小时候就很亲。
　　没有电视剧里那种家族血亲之间争权夺利的尔虞我诈，菲尔待她极好，从前是，现在仍是。
　　虽然她已经醒来一个多月了，但脑海中的记忆却时常反复，过去与当下丝线般缠绕，不连贯的记忆造就了一座迷雾森林，她有时甚至分不清现实和虚妄。
　　面对状态有些疯癫的她，菲尔总是耐心的，总是不厌其烦地讲述着哪怕已经重复过千百遍的故事——
　　记忆中那一天她从悬崖之上坠落之后，确实短暂逃过了这个家族的人的追捕。但寡不敌众，在对方地毯式的搜索下，最终还是被找到了。
　　而她也是因为坠崖脑部受到撞击，再加上过去被当作试验品对身体造成的影响，才会出现记忆错乱的病症。
　　当她清醒时，问及自己的后来，菲尔也没有避而不谈。
　　从菲尔口中她得知，自己在被抓回来后，实验继续，日日复年年，最终造就现在的体质。
　　虽然记忆错乱，但已经习得的知识林焉并没有忘却，菲尔口中的一切都与她脑海中的知识储备以及自身体质状况都对得上，是以对方应该没有欺骗她。
　　不仅如此，菲尔还说等她完全恢复记忆后，可以再自行选择离开或者留下。
　　如果离开，他会尊重她的决定。
　　如果留下，这个家族的部分事业也会交到她手上，由她全权负责经营。
　　对方言辞拳拳，也没有欺骗她的立场，林焉也只能安然处之，想着一切等记忆渐渐恢复后再说。
　　但即便暂且接受了现在的处境，林焉心中仍不是很安定。她总觉得，自己应当是忽略了一些什么事情，还是很重要的事情。
　　荒原上直升机的轰鸣声巨大，林焉垂下眸，刻意忽视掉心中那丝诡异的不对劲，快步向直升机走去。
　　-
　　华国尖刀特别行动组全部成员共二十多人，其中又分为四个小组，每个小组负责不同的任务。
　　像莫芄、孙书眉、蓝筝这种不是警察出身的，体力和侦查能力有所欠缺，归入技术组。
　　剩下三个小组均属于行动组，大都是来自各省份警种不同但无疑都很优秀的警察。
　　他们头天刚来，第二天就马不停蹄地开始了训练项目。
　　莫芄所在的技术组要好一点，日常体能训练强度比行动组减半，更多的时间还是花在研究上面。但即便如此，每天仍旧过得格外充实。
　　早上五点半起床先负重10公斤跑5公里。八点挂钩梯训练上下150来回，穿越30米铁丝网来回150趟。十点上健身房，哑铃拉力器臂力棒轮着来。
　　下午还有防暴晒形体训练——平举着□□，一动不动晒上1个小时。行动组强度更大，枪口要用绳子吊一块砖头，晒的时间也比技术组要长上一倍不止。
　　南城海拔高，即使已开春，气温短时间内也几乎和冬天时没什么差别。烈日混着寒风，莫芄觉得自己应该已经是一座雕塑了。
　　做完雕塑，下午四点继续开始训练射靶1小时，之后还有倒功、散打、硬气功等项目等着他们，饭后半小时继续负重10公斤跑5公里。
　　除此之外，还有3天一次的一口气游完2500米的游泳训练。5天一次的华国式铁人三项——负重跑、游泳、自行车各1000米。7天一次的25公里负重15公斤越野行军训练。15天一次的8000米高空跳伞训练……（*）
　　另外就是其他各种战斗技能、机动技能、渗透技能、侦察谍报技能等等技能的训练。
　　这样一睁眼就在训练，一闭眼就是昏迷的日子过了一个月左右。
　　一个月下来，莫芄的白皮一去不复返，裸露在外的皮肤都被日光磨成了小麦色。
　　手上的茧厚了一层，整个人如同在风沙里滚过一圈一样，往日的轻浮不再，取而代之是黄沙赋予的坚韧。
　　除了以上那些几乎与特种兵训练没差的项目，他们还有专门针对毒/品开设的课程——
　　主要是学习如何凭借气味、颜色、温度等等特征快速对毒/品作出判断。再就是了解温银过去几十年的行动轨迹、贩/毒路线等等。还有可能会继承父亲衣钵的孟鸣，甚至连温银的得力手下有几个小老婆他们都要关注。
　　总之，一切以彻底摧毁温银集团为目标。
　　作者有话说：
　　（*）参考自网络


第50章伤心
　　林焉上了直升机，跟随菲尔一起回到莫尔德家族位于A国东部的古堡里。
　　古堡坐落在一座私人海岛之上，四周有高大云杉林环绕，环境清幽，最是适合疗养。
　　菲尔给她安排的房间楼层很高，位置也极佳，极目远眺，可以看到夹着碎银起伏跳跃的海浪。
　　有风从海上吹来，穿越林梢，带了大海和草木的气息，微咸中泛着清甜。
　　这里的一切都令人从心底感到平静，像一剂伪装成海盐味硬糖的良药，好吃，也管用。
　　但林焉本人的心境却并没有像这里的环境这样平和，只因她经过一个多月的治疗，脑中记忆时常反复，不仅错乱，慢慢地，该恢复的没有恢复，遗忘反而越来越多。
　　如果先前记忆错乱带给她的是时空交错、一团乱麻的烦恼。那现在，这团乱不仅没有得到解开——还被十分粗暴地直接从脑海中抹除。
　　被抹除的乱麻当然不能够再打扰她，但跟随着乱麻一同消失的，还有她的过去、当下……乃至未来——一个人如果过往一切全部化作空白，还能够有未来吗？
　　所谓未来，没了当下与过去的衬托，不过也就是永恒时间维度上一个再微不足道的点。
　　面对逐渐变得空茫的过往，记忆就像写在脑海中的铅笔字，被一只看不见的手拿着橡皮擦擦除，林焉承认，她慌了。
　　她也曾质问过菲尔，对方的解释是这只是药物副作用。等到她完全好起来，一切都会过去的，身体会恢复健康，消失的记忆也会回来。
　　当时的林焉虽然选择相信了菲尔的说辞，但身体毕竟还是自己的——一旦脑子生出怀疑，有了反抗心思，身体也就配合地出现了排异反应。
　　那是属于她的记忆，就算再如何糟糕狼藉，清不清扫，也该由她说了算。
　　固执不肯忘却的心思对上所谓的药物副作用，双方势均力敌，形成了一种微妙平衡。
　　林焉终于没有再继续遗忘过去。且这具身体仿佛就是天生的战士，制衡局面没维持多久，就迅速找到机会，开启了反击。
　　那些被擦除的记忆，又慢慢回来了。杂乱毛线团重新侵占她的大脑，最近几天，她开始频繁地梦见一些场景——
　　一些欢声笑语，一起玩耍的小树弟弟和小修妹妹，温和的舅舅。
　　然后是滚烫的火舌，烧焦的气息，疼痛的手指，湍急的江流，舅舅一声又一声地呼唤着她的名字。
　　“小焉，小焉……忘了一切吧，”他说，“忘记一切，重新开始，不要为我们报仇……也不要为你自己报仇。”
　　之后脖颈上便被一支细长冰冷的针头扎入。
　　再之后，画面又换成了一个模糊人影。那个依稀可见的人影声音含笑，对她说——
　　“但不是因为亲吻这件事情开心，而是因为对象是你，你能明白吗？”
　　“所以要不要做我女朋友。”
　　“完全地、永远地在一起，好不好？”
　　……
　　最后，是陡峭盘山公路上，一声惊天巨响。
　　她知道自己护住了一个人，想要记住对方相貌时，却未能看清。想要呼唤的名字，从此也被藏到了心底。
　　林焉从梦中惊醒，大口喘着粗气，车子撞上山壁时那一声巨响犹在耳边。心脏以极快的速率跳动着，久久不曾平息。
　　夜风扬起暗色窗帘的一角，吹到林焉身上，她脊背稍弯，柔软的棉质睡衣下弓起一道嶙峋弧度。
　　忽然，黑暗视野中有什么闪烁了一下。
　　林焉回过神来，注意到光线是从那被风吹开窗帘一角的窗外传来的。
　　鬼使神差地，她掀开薄被，赤足走下床，走到了窗边。
　　轻轻拨开帘子一侧，林焉发现城堡下方的大门外，正停着一辆车——方才闪烁的光就是启动车子时车灯发出的。
　　这大半夜的，是发生了什么事吗？林焉心中不解，眉头微皱。
　　很快，就见菲尔一边套上风衣外套，一边从门内走出，随从替他拉开后座车门，菲尔弯腰坐了进去。
　　一同上车的，还有林焉见过的，经常跟在菲尔身边的那位助理。
　　随后，车子向古堡外驶去，沿着盘山公路蜿蜒而下，消失在了茫茫夜色之中。
　　菲尔要去哪里？坐回床边，林焉凝眸思索。
　　想着想着，脑海中又再次响起那道惊天声响——
　　车里有警察，菲尔从没和她说起过有关事件，所以自己为什么会在那辆车子里，他们当时又是要去做什么事？
　　菲尔……他所言，究竟有几分真假？
　　“莫……顾……问。”林焉薄唇轻启，念出这个名字。
　　“莫芄。”这一次顺畅多了。
　　她记起了车祸发生的那一瞬间，脑海中一闪而过的名字——莫芄。
　　每念一次这两个字，她的心率似乎都要快上几分。那应该是对她很重要的人，林焉想，可是她却拼凑不出对方模样。
　　菲尔同她说过许多过去的事情，却从未提起过这个名字。或许是该找个时间和菲尔好好聊聊了，她想。
　　而这个时间，林焉在两天之后，才终于找到。
　　自从菲尔在两天前的夜里离开之后，便一直没有回来，和她仅是保持着通话联系。
　　直到今天傍晚，天边晚霞泼了血般殷红。
　　林焉拿了把园艺剪刀，跟着一位老仆从在楼下花园里修剪花卉。
　　远远地，便看见菲尔的车子开了进来。
　　菲尔向她走来，唇色苍白，只短短两天，他似乎就清减了不少。
　　“这种事交给园艺工就好。”菲尔朝林焉抬了抬下巴，取下后者手中剪刀。
　　林焉无所谓一笑：“消遣而已。”随即又话锋一转，问菲尔，“你生病了？”
　　“遇上点小麻烦，”菲尔不欲多言，拉起林焉的手腕，朝屋内走去，“不过已经解决了。”
　　林焉看着他的背影，目光又落到对方拉着自己腕部的手上，到底没有挣开。
　　“菲尔，”坐到沙发上，林焉取过一个抱枕抱着，直言道，“我想起了一些事情。”
　　坐在她对面的男人闻言一愣，随即笑开：“这不是一件很值得开心的事情吗？洛拉，我说过的，药效过去你就会渐渐恢复记忆，我不曾欺骗你。”
　　尽管对方的愣怔只有极短一瞬，却仍旧没有逃过林焉的眼睛。她看着菲尔状似轻松地开口，坐姿却从一开始的靠着沙发转为两手交叉，肘部撑在膝盖上——有个人和她说过，那是升起防备的姿态。
　　“我相信你一直不曾欺骗我……”林焉直视他双眸，“那你呢，菲尔，你会辜负我的相信吗？以上帝的名义。”
　　“洛拉……”
　　“菲尔，”林焉打断道，“我时常梦见一场车祸，所以我想我还是得再问你一下——我昏迷前，到底发生了什么？”
　　菲尔看着她的眼睛，似是在挣扎，过了一会儿才说：“好吧，我很抱歉洛拉。我必须向你坦白一些事情。
　　“你知道，我的老对手，加西亚。前段时间，那个倭瓜一直在找我们家族的麻烦，我……唔，用中文来说就是焦头烂额。上帝，你不知道我那段时间整颗头真的都快烧焦了。
　　“那时你跑去了华国，失掉联系，我很是担忧，所以拜托孟鸣帮忙把你带回家——不知道你是否记得他，他与我们家族有一些生意上的往来。
　　“结果我没想到他是这么把你带回来的——竟然直接制造了一场车祸！我觉得那个蠢货的大脑袋拿来当球踢还不错，下次见面或许可以试试。”
　　“孟鸣是谁，”林焉不解，“你们是如何认识的？”
　　菲尔耸耸肩：“一个做走私生意的，我们有过商业上的往来。”
　　之后，菲尔大致和林焉讲了一下事情始末。
　　莫尔德家族专研生物制药，几年前研制出一种新型药液，对人心智有很好的控制作用——就是华国专家口中“绿魇”的初代版本。
　　这种药液原本的目的是用作催眠师的辅助工具——因为一般人在被催眠后失去的记忆并没有真正遗忘，只是被“隐藏”起来了，是一种暗示下的暂时性忘却，不是真正的“删除”记忆，有时看到相似场景记忆便会再次恢复。
　　但如果借助这种药液，患者在使用后再由职业催眠师进行催眠，便可以真正达到“删除”记忆的目的，永远不会再想起。
　　这对一些饱受痛苦记忆困扰或者噩梦侵袭的患者来说，无疑是一个巨大福音，本应属于医学史上的一大进步。
　　药物研发的初衷也本在乎此。
　　直到孟鸣找上门来。
　　“他花大价钱从我们手中买去了那些药液，各取所需，互惠互利，我们的交易愉快达成。至于他拥有药液之后如何使用，那不在我的了解范畴之内，洛拉。”
　　林焉安静听完，而后沉默着望向坐在对面的男人。
　　“别这样看我，小洛拉，”菲尔语气听来很是伤心，“你不相信我吗？”
　　“……相信。”林焉到底没再咄咄逼人，轻叹，“你也知道，菲尔，我目前的记忆有些混乱，许多事情也不记得了，这令我很没有安全感。所以，抱歉——真的抱歉。”
　　“不要这样说，洛拉。”菲尔坐到林焉身边，安抚地抱了抱她，“我是你的哥哥，我总会保护你的，不要怕。想不起来就不要执着了，你有什么问题都可以来问我，我会很耐心地为你解答。好吗，洛拉？”
　　“好。”林焉垂下眼眸，轻声应道。
　　作者有话说：


第51章纸条
　　“伊文，为什么她会想起来。”
　　用过晚餐后，菲尔回到自己的书房内，面孔还是那副温文尔雅模样，眼底却满是阴鸷，他手中漫不经心地翻着文件，眼神似是看向跟在身后双鬓花白的男子，却又落不到实处。
　　中年男子一动不动战力原地，看他翻着翻着，就把文件往桌上一丢，再滑落在地，未曾装订的纸张雪花一样散开来。随后，男子一面蹲下来捡拾纸张，一面叹气般开口：
　　“先生，稍安勿躁。您知道的，茴研发出的那些药剂配方早已被她悉数烧毁，自从她去世，我们就再也没有人能制造出那样的药剂，她是个天才，而天才是无可替代的。”
　　“是的，是的，”菲尔烦躁地扯着自己领带，卷起衬衣袖口，小臂上鲜红的抓痕由此露出，“她是天才我知道——难道就没有别的办法了吗？”
　　“先生，”男子捡好文件递给菲尔，“您在害怕什么？您是……小姐的哥哥啊。”
　　菲尔：“如果她恢复记忆……”
　　“那又怎样呢？”男子一笑，“先生，您忘记了吗？您最初想要的，只是她待在您身边——仅此而已啊。”
　　“……是啊。”菲尔忽然醒悟过来，他在华国发现林焉偷偷跑到医院去看过莫芄之后，就将可以抹去部分记忆的药用在了对方身上，而这一切的目的，不就是为了让她可以留在自己身边吗？
　　失去记忆固然可以让她更加心无旁骛，最好眼中只剩下自己，但若是想起了一些别的什么……似乎也算不上大问题。
　　因为不论对方想起些什么，他都决计不会再放人离开。所以，他究竟是在怕什么？就算对方得知一切真相后，会憎恨他，厌恶他——那又有什么？是恨或爱，都是情感的一部分，只要林焉能留在他身边，那就够了。
　　他想要的，也仅此而已。
　　“我是她的哥哥，”菲尔笑开，“是，我是她的哥哥，她会留在我身边的——抱歉，伊文，我不该冲你发脾气。”
　　“没事，先生，”伊文看向菲尔的表情就像在看一个无理取闹的孩子，“您想通就好。”
　　-
　　回到自己房间后，林焉坐在柔软复古真皮沙发上，手中有一下没一下地拧着长条魔方。
　　她在想事情，想菲尔这两天去干了什么。
　　因为就在方才的拥抱里，她从菲尔身上闻到了消毒水和鲜血混合的味道。
　　菲尔肯定不会带着一身鲜血来见她，回来之前她相信对方肯定也是沐浴净身过的。换作寻常人，也许难以发觉，可惜林焉不是寻常人。
　　过于灵敏的嗅觉令她能够很清楚闻到对方身上的味道，进而清晰辨别出那种味道属于什么。太熟悉了，她对这两种味道的感知已深入骨髓，错不了，就是血腥气和消毒水味。
　　所以菲尔到底瞒着她，去做了什么？林焉垂下眸，拧了一下长条魔方。
　　也在想从前的从前。
　　她想起了很多小时候的事情，甚至或许是因为药物的关系，那些记忆并不会像寻常人的记忆一样随着时间跨度的拉大被淡化模糊。
　　她无比清晰地记得过往，记得与菲尔——她的哥哥，相处的点滴。自然也就记得，自己并不喜欢这种长条魔方。因为这种可以被随意扭曲、摆布成任何一种形状的特性，令她想起了实验台上的自己。
　　一个任人摆布的玩偶——怎么可能会生出喜欢的心？
　　可是菲尔在她醒来后，将这个玩具交到自己手中时，却说这是她小时候最喜欢玩的玩具。所以……他是在做什么，试探她是否真的已将过往遗忘？
　　林焉又拧了几下魔方，将之拧成一个球，随意抛进沙发角落，之后两手交叠枕着后脑勺，躺在沙发上闭目养起了神。
　　“小姐，”门口不疾不徐传来敲门声，“我是伊文。”
　　沙发上的人起身坐正：“请进。”
　　房门被打开，菲尔身边的助手伊文端着一个托盘走了进来，里边整齐摆放着一杯温水，小瓷碗中几颗药片，以及一支注射剂。
　　伊文将托盘放到林焉面前茶几上，随即恭敬地在一旁站好：“小姐，先生说您该用药了。”
　　“必须要用吗？”林焉掀起眼皮，看了伊文一眼，“我觉得我已经痊愈了。”
　　伊文有些无奈：“小姐，别让先生担心。”
　　“好吧。”林焉也不好再为难对方一个年过半百的老头儿，取过药片就着温水吞服而下。
　　随后，她挽起衬衫衣袖，露出瘦削苍白的小臂。手臂上青筋明显，细看，上方还有先前留下的针孔痕迹，格外触目惊心。
　　“来吧。”她说。
　　-
　　随着身体渐好，林焉并没有闲着。菲尔开始带她出入一些场合，出席会议，参与决策，摆明了是要她渐渐了解莫尔德家族的业务。
　　“你是不是忘了我还是个病号？”林焉问过他，“况且，你有些生意，确定不用避开我吗？”
　　“你是病号，”菲尔摊手笑道，“但不是废物，而且你还是个已经快要痊愈的病号。至于那些生意……你会和联邦警探那群讨厌的土拨鼠举报我们吗？”
　　林焉凉凉乜了他一眼：“也许。”
　　菲尔笑笑，没再接话，揽着林焉肩膀向前走，他的小洛拉还是像从前一样顽皮。
　　话是这么说，但其实菲尔带上林焉的情况都是很正常的商业往来聚会，至少表面上看起来都是正经营生。
　　这天，在一次签订合同的会议中，菲尔再次带上了人。
　　中途休息期间，林焉去了趟厕所。
　　站在装饰华美的镜子前，她挽起衣袖，从感应水龙头下接满一捧水，洗了把脸。就在她刚把手放下的瞬间，脑海中倏地一阵刺痛，来势汹汹。
　　林焉两手撑在盥洗台边缘，脸上水珠顺着线条分明的下颌线滑落，疼痛令她唇色苍白，眉头紧皱。又来了，又是这种刺痛——自从上次和菲尔聊过之后，这种已经很久不曾有过的、熟悉的刺痛，又回来了。
　　而在每一次疼痛过后，随之而来的就是愈来愈熟悉且清晰的某个场景，或者某个一闪而过的画面——她知道，那是自己的记忆在恢复。
　　虽然每次都少不了要经历无边痛楚，但过去逐渐充实的感觉却能令她无比心安。两相比较之下，痛苦也就不值一提了。
　　“小姐，您还好吗？”
　　身后忽然传来一道女声，林焉回首望去，只见一个服务员装扮的女子正站在不远处，眼中带着恰到好处的关切。
　　林焉缓慢地点了点头：“还好。”
　　“那就好，”女子走到她身边，洗了洗手，“外面有位白头发的先生托我来看看您，他说先生该等急了。”说完，便转身走出了卫生间。
　　“……我马上回去。”望着女子的背影，林焉喃喃。
　　等到对方身影彻底消失在视线之内，她才收回目光，转而移到手中的纸条上——那是方才女子站到她身边时，交给她的。
　　纸条早已被水沾湿，上方一行简单的钢笔小字由此被晕染开来。字是用中文写的，笔力虬劲——先生不知你记忆渐恢复一事。
　　修长手指将纸条揉成一团，又展开，林焉盯着地面，眸色深沉。
　　半晌，她才将已差不多被揉碎的纸条丢进盥洗池，任由水流将之冲进了下水道。
　　-
　　莫芄等人在南城的第一个月，是在无缝连接的集训当中度过的。第二个月，他们便开始将所□□用于实践，配合缉/毒警察在边境各处开展打击贩/毒活动。
　　特别行动小组和缉/毒警察强强联合，不出一个月，便缴获各种毒/品上千公斤，查获规模不等的制毒窝点几十个——其中不乏有温银、孟鸣手下的，南城的禁毒工作取得重大突破。
　　不久前，技术组再次发现一个制毒窝点。
　　“报告指挥中心，”华国边境，桑偿趴在灌丛之中，双眼紧盯着不远处的平房建筑群，声音压低，“3号已就位，请指示。”
　　不远处，建筑群间，手上端着枪的毒贩不时往来走动，正在巡逻。
　　“行动！”随着耳麦里指令的下达，埋伏在不同点位的尖刀行动一、二小组各人立即靠近建筑群，沉默果决，形成包围之势。
　　尖刀特别行动小组成立时长已过半年，这半年中，他们不是在训练就是在出任务。期间，桑偿学到了许多过去没有学到的东西，也更加无比清楚地认识到，自己所面对的是一个怎样的世界——黑暗、可怖、可恨。
　　而最大的收获，或许就是他对黑暗与危险的感知也比以往更甚。
　　桑偿身着仿生迷彩服，头戴钢盔，手中是华国自产的狙击步/枪，作战靴踩在枯枝上，发出“嚓”的一声轻响。
　　脚下步伐微顿，不对，桑偿忽然觉察。建筑群周围虽然有人在巡逻，但是不对——太安静了。
　　这个窝点看着不小，就算对方故意压低声音，也绝不可能一点声响都听不到。而且，在之前经验加持的基础上又经过系统特训，他已经能够不费多大力气地分辨出不同类型毒品的气味。
　　随着距离建筑群越来越近，也能闻到空气中的刺鼻味道，但是不对。还是太淡了，桑偿想，这样规模的窝点，空气中飘着的气味绝不该仅仅如此。
　　“一组成员停止行动。”桑偿当机立断一声令下，行动组一小组全体成员也立刻就停下了前进的脚步。
　　作者有话说：
　　快重逢了，嘻嘻，期待jpg.


第52章对峙
　　“姓桑的你他娘有病？！”耳麦里传来二小组组长罗越咬牙切齿的低声咒骂。
　　桑偿静心观察着周围状况，没理。说起来，罗越与他的积怨，也是令人无语——据传言，他与罗越前女友的出轨对象长得有些像。受那位不知名老兄牵连，他一进组就被罗越看不顺眼，俩人数月来也一直针尖对麦芒地处着。
　　“3号，出了什么问题。”耳麦里传来指挥中心的声音。
　　“建筑群内太过安静，空气中气味浓度过低。而且，”桑偿自动屏蔽了罗越的骂声，自顾自迅速道，“巡逻毒贩手中的步/枪早已上好膛，对方手指搭在扳机上，是随时准备开枪的姿势。”
　　不仅如此，巡逻的人还走得格外缓慢，每一步都精心设计过一样——似乎在随时准备躲开攻击。
　　太刻意了。
　　指挥中心那头顿了一下，随后传来指令：“中止行动，一小组二小组，回撤。”
　　“指挥长！”罗越有些不甘心。
　　“执行命令！”
　　“是！”
　　然而就在两个小组成员后退，准备回撤之时，建筑群中巡逻的毒贩们忽地举起枪！径直往他们所在的点位扫射！
　　“隐蔽！”罗越大吼一声，迅速滚进一旁灌丛，举起枪开始对战。
　　他们组有个别成员离得较近来不及反应的，刹那间就成了几颗子弹的肉盾。
　　“我草你大爷！”罗越气得两眼发红冒火，恨不能将那毒贩碎尸喂狗。
　　桑偿也一直注意着毒贩的动作，在对方手一动时便迅速反应过来，矮身翻滚，堪堪躲过四面八方扫射而来的枪子儿。找好灌丛掩体后，他举起步/枪，正要对那毒贩进行射击，扳机还未扣下，就瞬间偏了下头！侧头刹那同时扣下扳机！
　　子弹破空声传来！下一刻便直直穿透了毒贩头颅。
　　与此同时，身后也传来子弹没入树干的声音。桑偿扣下扳机后没有丝毫犹豫，迅速在地上翻滚躲避。随即，又飞快爬起，不断变换点位，借着树木和灌丛的遮掩往后撤，身形如鬼魅。直到后撤有一定距离，躲在一棵大树背后之后，才止住脚步。
　　他靠着树干，心脏仿佛要从喉咙越出。差一点，就差一点。如若他没有对危险的敏锐感知，如果他偏头的动作再慢一点——或许现在他的脑袋就已成了稀泥。
　　对方竟有狙击手——这个认知令桑偿心中发寒，对方早已知道他们的行动——他们自诩猎人，却原来在不知觉中，早成了对方静候的那只兔子。
　　对方为何会知晓他们的行动？这背后缘由，桑偿甚至有些不敢去想，现在也不是深思的时候。
　　脸上传来火辣辣的疼痛，方才他偏头的动作已然极快，但却没有完全躲过子弹。子弹擦着面颊飞过，左颊由此被铣开一道深长口子。在他后撤途中，鲜血早已淌了半边脸。
　　左脸伤口处的神经组织一跳一跳的，桑偿甚至有种脸颊伤口的肉还在搅动的错觉。如此伤口，破相是肯定的了。
　　但他只觉无比庆幸——因为如果子弹再往右偏一点，或者他反应的动作再慢一点，或许左脸就不再仅仅只是一道伤口，而是会被完全搅碎。
　　再背一点，说不定就是直接殉职的下场。劫后余生，他暗松一口气，还好老天也看不惯他，暂时懒得收人。
　　桑偿没有伸手去碰伤口，脑中思考也不过是在电光石火之间。他回想着方才子弹射过来的方向，向指挥中心汇报情况：
　　“指挥中心，我是3号，对方有狙击手。以我现在的点位为标准，大致东偏北30°方向。所有成员务必小心。”
　　指挥中心：“鸮，你的西偏南45°方向。”
　　“收到，锁定目标，是否击杀。”耳麦里传来另一个男人的声音，正是他们行动组代号为“鸮”的狙击手。
　　“击杀。”
　　“是。”
　　撤退只是暂缓之计，重新掩藏好自己的行踪后，一、二行动小组的各人听着耳麦中指挥中心的指令，再次向建筑群前进。
　　暴露在视线中的毒贩已被他们击毙，但众人仍旧不敢掉以轻心。毕竟谁也不知道建筑物里还有没有藏着敌人，亦或者里面是否埋有炸弹。
　　最后，他们在建筑物外围停下。不多时，一架无人机从上方飞入建筑群。
　　距离毒贩窝点直线距离几公里之外的行军营帐内，蓝筝拿着一块屏幕，屏幕上显示的正是几公里外的建筑群。
　　蓝筝在屏幕上操纵着无人机穿梭在建筑物之间，视频里清晰可见一片残败——粗糙土坯房外，破裂的白色塑料大桶、冷凝结晶装置、口罩防毒面具等物什杂乱地堆在一起。
　　而在杂物堆附近，几株长势良好的罂粟迎风摇曳，花红如血。
　　无人机飞入屋子内，屏幕上继续呈现室内的狼藉。屋内各种制毒器具散落一地，反应釜也歪倒在一旁。若非知情，还以为是遭了贼。
　　很明显，对方是匆忙撤离的，还有许多原材料半成品都没来得及带走，倒下容器里甚至还残留着一些黄棕液体。
　　透过屏幕，莫芄一眼就认出了，那是液态的□□。可见对方在销毁这些液态毒品时，不知出于什么原因，并没有倒干净。
　　无人机在屋内飞过一圈，没有发现什么异常后，蓝筝又操纵着它往外飞去。
　　桑偿趴在灌丛里，极力忽视掉脸颊的疼痛，紧紧盯着建筑物那一片地带。
　　“一、二小组所有成员，这里是指挥中心。”耳麦中传来声音，“经无人机勘察显示，建筑内无异常，无埋伏——你们可以行动了。”
　　听到此话，蛰伏在不同点位的成员几乎是同时动作，往建筑群而去。
　　两个小组的人员很快把窝点搜过一遍。
　　肉眼可见对方撤离得匆忙，现场剩下许多来不及带走的器械与原料，还有半成品。
　　这里地处深山，不通道路，要把所有工具都收缴带出，显然是不现实的。在征得上级同意后，两个小组最终只能将各种制毒工具就地销毁，带上缴获的毒品撤离了此地。
　　一部分人携带缴获的毒品，另一部分，则轮流背着他们的兄弟——在方才的枪战中，他们损失了两名队友。
　　罗越一直背着他们小组一名兄弟的尸体，期间说什么也不肯假手他人。
　　另一名战友的尸身则被两个小组的弟兄们轮流背着离开，其他受伤程度不同的队员也相互照应撤离。
　　除却作战靴踩在地上发出的声音，以及粗重喘气声外，两个小组没有人开口说话，都在沉默前行。
　　又走了一段路，罗越背着一具尸体走太久，体力难免不支，跨过一个小坑时脚步一个踉跄。眼见着连人带尸体就要往地表扑去，桑偿适时一个上前，撑住了人。
　　“罗越，够了。”他冷道。
　　“滚。”罗越眼眶发红，哑声出言。
　　桑偿指挥自己小组两个没受伤的成员帮忙把罗越背上的尸体弄下来，换到另一个组员身上。
　　“你他娘的非要跟我作对是吗？！”罗越一把扯过桑偿衣领，眼神恨不能给他来上一刀。面前的男人左脸贴着一块纱布，早已被鲜血浸透，殷红刺目。此刻，他正用那双漆黑沉静的眼珠子一瞬不瞬地盯着自己。
　　再下一刻，罗越只觉腕部一痛，接着一转一扭腿部一扫再一压！不过弹指，他已经被桑偿以擒拿的姿势压倒在地。
　　罗越奋力挣扎，没挣开。原先只有眼是红的，现下一张黑脸也成了猪肝色。
　　“没人要跟你作对，罗越。这个结果谁都不好受，你这样只会拖慢小组的行进速度。”桑偿冷声说完后，便放开了他，重新站直身体。
　　罗越从地上爬起来，对方话难听，但在理。他没反驳，扶正了自己的钢盔，径直往前。两个小组继续前行，向着营地方向而去。
　　-
　　“洛拉。”
　　“拿走。”
　　“噢，小甜心。”
　　“信不信我现在就把你从楼上丢下去。”林焉看着站在自己面前、手里还捧着碗乌漆嘛黑奇怪液体的哥哥，本就没什么表情的脸上更冷了。
　　“这是华国的药方，洛拉，我见你最近身体有些虚弱，伊文建议我熬些草药给你补补。”
　　菲尔双手捧碗，板正站着，看得出来他也想让这碗东西离自己的鼻子远一点。
　　林焉一脸冷漠：“我觉得我并不需要，我最近身体状况明显好了很多，前几天还……”
　　“一个月后在L市有个宴会，你喝了这碗东西我就带你去。”林焉话还没说完，便被菲尔打断。
　　林焉：“没兴趣。”
　　“真的吗甜心？孟鸣也会去，你从前见过他的，我带你去见见老朋友，说不定能有利于你的记忆恢复。”
　　听到这个名字，林焉微愣，差点忘记了，菲尔并不知她的记忆恢复得差不多。
　　“可是，”林焉稍作斟酌，最后直言，“你不是不希望我恢复记忆吗？”
　　菲尔被噎了一下：“……谁跟你说的，伊文？”
　　说着他看向站在不远处的人，眼底已隐有风暴汇聚。
　　林焉也看向伊文，脑海中闪过前几日对方托人将纸条递到自己手中的场景。
　　她参不透对方这么做的动机，这几天也没能找到机会与人单独相处，便一直没有机会询问。
　　伊文也一直没有再主动找她，仿佛那张纸条只是自己臆想出来的一般——所以，伊文，你的目的是什么？
　　只扫过一眼，林焉便又收回了目光，重新看向菲尔——菲尔，你又在害怕什么？
　　作者有话说：


第53章这里
　　“先生，”伊文不闪不躲，温声答道，“我冤枉，我什么都没说。”
　　面上虽是不卑不亢，伊文心中却是险些被林焉给气笑了。小兔崽子，他咬牙切齿，还反咬一口，好赖不分。
　　“你看伊文干什么？”林焉颇有些无语，“他没跟我说什么，但我有眼睛，会观察。菲尔，别把我想得跟个白痴一样。”
　　“噢，行吧。”菲尔把手中的碗放到茶几上，在沙发上坐下，两肘撑着膝盖，十指交叉又放开，“我很抱歉，洛拉，我没有不想你恢复记忆——额，我是说，你恢复记忆后会离开我，而我不想让你走。”
　　林焉：“为什么你这么笃定我恢复记忆后就会离开？”
　　菲尔耸耸肩：“我也不知道……也许是直觉。”
　　对方避而不谈，再问下去也得不出什么有用的信息，林焉便收了心思。半晌，她才笑笑：“菲尔，你真矛盾。”
　　菲尔也笑了笑，没说话。
　　最终，两人还是达成了协议。
　　一个月后的宴会，菲尔会携带林焉一起前往。而作为交换，猛士林焉面不改色地一口干完了那碗所谓的集天地日月之精华的补药。并表示，往后此生，她跟黑芝麻糊势不两立。
　　-
　　特别行动小组返回南城途中，组内一片低气压。
　　两具身体，活蹦乱跳去的，最后被队友们轮流背回来。任务凶险，他们出了这么多次任务，之前的行动中不乏不同程度受伤的，但失去战友是第一次。
　　不仅如此，更让人不好受的是——最痛的伤口，可能由最信任的人捅出。
　　任务都是绝对保密的，除了直系领导不会有多余人知晓。小组各成员，包括各行动小组小组长，也都是在行动前一晚才知道次日的具体任务。
　　种种安排已尽最大努力提高任务的保密程度，不想还是出了问题。他们这把刀，并非无坚不摧。
　　从窝点现场痕迹来看，对方确实是匆匆撤离的。但撤离路线之前肯定早有安排，所以才能在短时间内最大程度带走已生产出来的货。
　　所以，肯定有人提前将消息透露给了对方——且泄密者极大可能出在行动小组。
　　因为如果是像莫芄这种参与策划行动的人员，知道行动计划的时间要早上许多。要是其中有人泄密，毒贩不至于撤离得如此匆忙。
　　只有前一晚知道次日自己将被围剿的消息之后，才会跑得如此仓促。
　　所以，泄密的人，最大可能是存在于他们这些行动前一晚才收到任务的行动小组之中。他们的队伍，一开始就不纯粹。
　　谁心里都不好受，虽然相处不过半年，但没人愿意去怀疑身边这些曾彼此交付过后背的生死之交。
　　只是客观事实终究不以人的意志为转移。
　　纵使他们再怎么不愿意去相信，事实依然摆在那里，脆苹果里混入了面苹果，所有人都披着一样的皮。谁都有嫌疑，连朝夕相处的队友都不可以再信任。
　　混入了杂质的金属原料，又谈何冶炼成为一把无坚不摧、足以划破黑暗的“尖刀”？
　　所以，回到南城的基地后，特别行动小组就全员上下展开了严苛的自查工作。
　　每个参与人员，特别是行动小组成员的过去被重新调查，事无巨细，甚至可以追溯至你学生时代的某天早上吃了什么。一个人被请去配合调查，有时可以在小黑屋里待上一整天。
　　最后，桑偿所在第一行动小组的一个组员在一天夜里被上面带走，再也没有回来。那之后的几天时间里，罗越一见桑偿就总忍不住讽上几句。
　　人是自己组里的，桑偿作为小组长总归要受到那么点牵连，也总该负那么点责任，罗越的讽刺无可厚非。桑偿一向沉默以对，直到又一次，两人在食堂内碰上。
　　这次不等罗越开口讽刺，桑偿就抡起拳头直接给对方来了一拳！这一拳不仅打得在场各人震惊不已，罗越也蒙圈了。
　　“老子忍你很久了。”打完人后，桑偿撂下这么一句便打算离开，罗越哪能就此放过对方？
　　桑偿那一拳对准他脸打的，罗越嘴里霎时充斥血腥味，恶狠狠瞪向对方。不多时，他也抡起拳头，往脸上还贴着纱布的男人招呼过去。
　　两人很快扭打在一起。
　　桑偿赤裸裸地表现着对他的厌恶，罗越没觉得有任何不对劲，只觉得对方大概也是忍到极点了才会动手。
　　所以他也没有发现，在两人扭打的过程中，桑偿不动声色地将他手骨指关节摸了个遍。
　　最后两人双双被关禁闭——当然，桑偿处罚更重，被关得也要更久。
　　轰轰烈烈的自查暂告一段落，特别行动组除开每天的日常训练外，倒是没有再继续出过任务。
　　时针一圈一圈往前走，弹指之间，就来到了三周后。
　　前几日，蓝筝在暗网上得知一周后在A国L市将有个晚会。
　　表面上是商业交流活动，但幕布覆盖下做的是什么生意，就因人而异了。而据她截获的消息，这个宴会孟鸣会参加。
　　特别行动小组当即和A国政府取得联系，双方达成合作。在晚宴开始前两天，他们派出技术组的部分成员和两个行动小组，一起飞到了A国L市。
　　坐在前往下榻酒店的车里，莫芄有些百无聊赖地望着车窗外不断闪现的建筑——各式各样的饭店、商场、剧院、健身房、游乐场……以及，赌/场。
　　这座位于沙漠之中的城市，到了夜晚才会活过来。届时就是人间极乐之地，天堂在夜晚降临。而他们此行的目的地，就在其中一座赌/场之中。
　　尖刀特别行动组人员不多，但说少也算不上，他们分批住进两座不同的酒店。倒完时差，恰好也到了当地时间晚上八点多，莫芄几人提前踩点，来到了两日后将会举办晚宴的地方——一座规模巨大的赌/场。
　　说是赌/场，不如称之为□□更准确，这座建筑共三层——
　　一楼是赌/场，角子老/虎/机、各式各样的赌/博机器与赌/桌不胜枚举。德/州/扑/克、廿/一/点、轮/盘、百/家/乐、骰/宝等等博/彩方式应有尽有。真正的没有你见不到，只有你想不到。
　　筹码坍塌的清脆哗啦声、敲打赌/博机器的声音、笑声、哭声、咒骂声……世间百态汇聚小小一方建筑，或瞬间富埒陶白，或一夜敲髓洒膏。你是怎样进来的，你又是如何出去的？在这里，一念天堂，一念地狱。
　　二楼修建有上百间供人休息的房间，以及各种自助餐厅、按摩室等吃喝休闲的去处。在一楼赌累了，大可上楼休息放松一下，吃饱睡好，醒来后再回到一楼继续。
　　三楼则是大小种类不一的会议室、宴会厅。
　　一楼赌/场摩肩接踵——身着衬衫马甲的荷官，性感的陪赌女郎，来自世界各地的不同肤色的客人……形形色色的人往来不绝，莫芄一身红裙混迹其中，如鱼得水，倒也没有显得过分突兀。
　　她一边把玩手中筹码，一边不动声色地绕着赌/场转了一圈，偶尔玩个老虎/机，赌个大小。至于为什么不玩其他项目，那当然是因为我们莫顾问不会。
　　虽然青春期疯过闹过，但赌/场还真没接触过。如果她敢去这种场合，别说她爸会怎么样，她哥就得先给她揍得下不来床。
　　所以老实说，这是莫芄第一次进赌/场。转过一圈大致熟悉一楼的环境之后，她才往楼上走去。
　　-
　　“洛拉，这儿的牛排真的很美味——你确定不尝尝吗？”自助餐厅内，菲尔端起摆盘精致的碟子，向林焉推荐道。
　　“没兴趣。”林焉拿起杯红酒喝了一口，四下环顾。
　　“那可真是太遗憾了。”菲尔把餐碟放下，“那么，你想到下面去玩一下吗？”
　　林焉看向下方往来的人，浑浑噩噩纸醉金迷者有，目光清醒运筹帷幄者有。
　　“行啊。”她回答道。
　　“那我……”
　　“我是个拥有完全行为能力的成年人，菲尔。”
　　“好吧。”菲尔干笑一声，他其实还有很多事要忙，但对林焉已回到自己身边一事，他仍会不时产生一种不真实感，总忧虑她是不是下一刻又会消失不见。
　　就像前几次那样，他一时没把人看住，就让对方跑了出去，至此音讯渺茫，找寻要花上不小力气。所以就算现在人已归来，菲尔总还是不敢让林焉离自己太远。
　　“别担心，菲尔，去忙吧。”
　　“好吧——那你有事可以随时呼叫我。”菲尔说完就要离开。
　　“菲尔，”林焉忽然出声叫住他，菲尔回过头来，“别走错路。”
　　菲尔愣了一下，随即露出个笑容，耸耸肩：“怎么会——我，你最亲爱的哥哥，又不是个路痴。”
　　林焉没有配合他的玩笑，漆黑双眸一瞬不瞬盯着对方的碧绿瞳孔。
　　“好吧，”菲尔收了笑容，“我会注意的。”
　　我会注意，不是我不会。菲尔走后，林焉稍稍敛眉，看着下方赌/场的热闹景象良久。最终，还是收回了思绪，向下走去。
　　作者有话说：


第54章莫芄
　　莫芄在二楼逛过一圈，正准备继续往三楼去时，没走两步，便猛然回头！她目光如炬，往一楼扫了一圈。
　　分明方才总能感到一道炽热目光，现下回头，却仍是没发现什么异常，莫非真是自己太疑神疑鬼了？
　　收回目光，莫芄往三楼走去，没走出两步便再次回头！
　　一楼嘈杂一片，依旧没有异常。这次她才真正收回目光，径直往上走去。
　　与此同时，一楼一根巨大的支柱旁。林焉脊背靠在柱子上，过快的心率不断敲击着鼓膜。
　　她面色苍白如纸，细看还能发现整个人正止不住微微颤抖。怎么会，她怎么会在这里？
　　虽只有一个背影，但林焉百分百能肯定，那人就是。她伸手抚上自己的心脏部位，那颗东西跳动的频率实在快得过分了些。
　　林焉闭上眼睛，自从记忆渐次恢复以来，她想过的。
　　想过联系对方——但那个烂熟于心的号码，却从未拨通过。想过再见——但也仅止于想过。
　　她该怎么和对方解释一切？不知道，她自己也没想好，太乱了。
　　故而在对方脚步放慢之时，林焉就明白对方觉察到了。所以她几乎是本能地、迅速地躲了起来。
　　手掌感受着胸腔的起伏，张了张口，林焉终于说出那两个刻骨的汉字，那曾抵死缠绵的人——莫芄——你怎么会在这里？
　　-
　　两日后。
　　A国L市Paradise赌/场，三楼一间宽大宴会厅内，满堂觥筹交错。
　　女侍者身着女仆装，半边脸被面具遮住。露出的另外半张脸妆容浓艳精致，举着托盘翩然穿梭在人群中，头上还戴了个兔子耳朵发箍。
　　现场来者人人皆戴上了半张面具，就像是在举办一个假面舞会，谁都瞧不完整谁的面孔。
　　宴会没有主题，没有主持人，也没有中心。来客各自三三两两聚成一个小团体，推杯换盏你来我往，看起来倒是相谈甚欢。
　　莫芄从路过侍者的托盘上拿了一杯香槟，却没有喝，轻晃着杯中液体，游走于人群之间。她也戴上了半张银色的面具，恰好遮住半张脸，倒是方便行动许多。
　　宴会开始已近半个小时，莫芄绕场转了一圈，没有看到孟鸣。
　　她在沙发上坐下，右耳耳廓上戴了枚银色耳钉，和左脸的半张银色面具相得益彰。此刻手里拿着香槟，眼神迷离，看着就是某个败家的浪荡儿来这里找乐子的。
　　只有莫芄自己知道，银色耳钉其实是蓝筝研发出的一种耳麦，内置极微型摄像头，将现场声音影像传达给指挥部的同时也让她可以清晰听到对面的指令。耳机是特制的，声波的传输只会传到自己耳朵里，旁人绝不会听到一点声音。
　　宴会厅内除了莫芄之外，还有另外几个小组的一些成员。伪装过后的几人以各自的角色混迹宴会之中，一切看起来如常。
　　身边沙发倏忽凹陷下去一块，莫芄转过头，对上一双熟悉眼眸。
　　莫宸，她哥。
　　莫芄没有意外，她早知她哥会参加这个宴会，说起来自己现在身上这套衣裙还是对方秘书给准备的。
　　两人对视一眼，随即装作初见般互相握了握手，假意攀谈一会儿便分开了。
　　莫宸走后，莫芄继续摇晃她的香槟，懒懒倚在沙发上看着往来人流。过了一会儿，才站起身，把香槟放到桌上，转而往厕所方向走去。
　　厕所隔间内，莫芄打开纸条——那是她哥刚刚和她握手时塞过来的。
　　303，331——纸条上只有两组数字，是两个房间号。
　　莫芄看了一眼，旋即将纸条冲到马桶里，打开厕所门走了出去。
　　三楼环境和一二楼是分隔开的，并不像二楼那样可以看见一楼的场景。
　　高跟鞋踩踏在大理石上，发出“哒哒”声响，极富节奏感。
　　三长，停顿，再三长。接着是三长，停顿，三长，停顿，一长。
　　随后莫芄一边把玩着腕上手链的蓝宝石，一边向331走去。
　　她哥给了她两个房间号，想来是两个房间都有问题。可惜自己不能分裂成两个人，所以只能先选择一个房间号进行查看。
　　与此同时，原本宴会厅内的几个人，都各自以不同借口退离宴会厅。每个人不同的内置微型耳麦里传来不同的数字——三零三，三三一。
　　罗越也听到了自己耳麦中传来的数字，三零三，他不动声色地朝三零三号房走去。
　　-
　　“亲爱的菲尔，我是怀抱着虔诚来与你寻求合作的。”
　　某房间内，一个清瘦男人温和道。他同宴会厅内的人一样，半张脸上还戴着面具。银色面具之上，以金丝勾勒出一朵绽开在火焰上的莲。
　　而在他的对面，坐着两个人，戴了半张金色面具。两人都是黑头发，只不过，一个眼睛是绿色的。另一个，则黑亮如黑曜石。正是菲尔和林焉。
　　“孟鸣，”菲尔浅笑看他，“我记得我们的合作早已结束。”
　　“是的，所以这一次，是全新的合作。”孟鸣说道。
　　“莫尔德，你个小婊子该不是不敢吧！你们家还能撑到这个世纪结束吗？哈哈哈——”
　　一个幸灾乐祸的声音响起，菲尔眼光都没给对方一个。倒是林焉循声看去，入目是一个西方面孔的男人。
　　对方身材矮小，西装套在身上总给人一种猴子杂耍的错觉，有种令人发笑的可怜。
　　她记得菲尔和自己说过这人，以前是A国某条街上的一个操盘手，不知怎么搭上中东的线倒腾起了石油，一飞冲天，现在也能出现在A国各资本家的交流宴会上了。
　　见林焉黑漆漆一双眼直直望着自己，那人一下噤了声，随后又很快反应过来，自己刚才的样子实在是太窝囊了！
　　他也不知道怎么回事，被那双黑亮的眼睛盯着，竟莫名生出一种毛骨悚然的感觉。
　　听说那是菲尔的妹妹，以前一直身居幕后，鲜少到台前来，很多人都没见过她。
　　反应过来自己竟对一个羸弱的女人感到害怕后，他倍觉丢面，不甘心地反瞪回去，却发现对方早已转开了视线。
　　“……”
　　听到孟鸣的话，菲尔拿起面前的香槟喝了一口，良久才道：“孟鸣，我记得我早与你说过，格里尔斯·莫尔德和你父亲的时代早已过去。关于他留下来的东西，我早已销毁。不管你信与不信，事实如此。”
　　听到这个名字，林焉有片刻的愣怔。格里尔斯·莫尔德，莫尔德家族上一任掌权人，一个疯子，她生物学上的父亲。
　　“他们的时代早已过去，所以现在，”孟鸣依旧温和浅笑着，“是我和你的时代。”
　　-
　　“所以，莫先生有没有兴趣？”303房间内，莫宸认真听着眼前男人的话，对方是A国的一个军火贩子。
　　“我认为我需要点时间来考虑。”莫宸道。
　　“当然。”
　　莫宸移开目光，环顾一下房间内，这是另一间小型宴会厅，也是方才这个军火贩子邀请他时说的房间号码。
　　他知道这次宴会没有面上看起来那么干净，也知道自己那个讨债的妹妹来到这次宴会的目的肯定不简单。
　　他不知道莫芄要干什么，只是在自己接到邀请的时候，下意识地就想把这个消息告诉莫芄。
　　他在原本的宴会厅内只是被告知如果有兴趣做生意就去303，本想告诉莫芄后就去。却不想偶然间，又听到另一个数字331。
　　思来想去，就把两个房间号码都告诉了她，剩下的就看小芄自己了。
　　现在303宴会厅内，这个军火贩子想要和他做的生意，就是希望自己能为他在A国的工厂提供资金支持。
　　现在的环境，都不好过啊，莫宸心想。中东那边事情本来就多，去年其他地方又有了新冲突，莫宸想想，这笔生意看起来似乎不亏。
　　莫宸还没来得及给对方答复，只见“砰！——”一声巨响，宴会厅的门突然被踹开！
　　“Shit！”他听到身边的军火贩子大骂一声，“莫先生好好考虑。”紧接着将一张名片塞到他手中后，对方便匆匆离去。
　　宴会厅内嘈杂声不止，瞬间乱作一团。莫宸扫了一眼名片，将上面的信息记到脑中后，手腕轻轻一动，名片转瞬就飞到了桌底下。
　　宴会厅内闯进来一群荷枪实弹的联邦警察，莫宸和宴会厅内大部分人一样，配合地举起了双手。也不知道莫芄那小兔崽子在哪，他分出心思想着。
　　-
　　“是我和你的时代。”
　　孟鸣说完，房间内落针可闻，所有人都从这毫不遮掩的话中听出了这个看似普通温和的男人的野心。
　　“好一个我和你的时代，”一道娇媚声音响起，众人循声看去，只见一个卷发红裙的女人笑道，“菲尔没兴趣，不知道我有没有这个荣幸呢，孟鸣先生？”
　　女人正是A国另一家地位稍次于莫尔德家族的制药家族——舒伯尔家族的掌权人，奥莉薇·舒伯尔。
　　林焉听菲尔提起过她，是个有手腕的，但架不住有个虽智障却总是迷之自信的哥哥，总能在某些方面阴差阳错地阻碍舒伯尔家族生意的拓展。也正因如此，这次奥莉薇没把她那二货哥哥加西亚·舒伯尔带出来。
　　“和您这样富有魅力的女士合作是我的荣幸。”孟鸣浅笑道，引得奥莉薇咯咯笑起来。
　　“谁说我，”菲尔也勾唇浅笑，“没兴趣？”
　　孟鸣闻言看他，只是不待两人作进一步交谈，房间外就忽地传来一声枪响！
　　作者有话说：


第55章林焉
　　在场各人面色均是瞬间一凛，尤其孟鸣，脸色肉眼可见地僵了。
　　“孟鸣，这就是你的诚意？”菲尔哂笑一声，“我和你的时代，一起坐在联邦监狱里捧着一碗猪食透过高墙仰望四角天空的时代吗？”
　　孟鸣闻言眯起眼，近乎审视般直视菲尔的眼睛：“你不想合作可以，但是菲尔，这么做不地道吧？”
　　“噢我的天！听听你这愚蠢的说辞，你以为这枪响是我的原因？你可真搞笑。”
　　孟鸣看着菲尔不似说谎的模样，目光又扫过在场各人，或恐慌或不以为然，看起来都没有异常。不是他们在场诸位泄的密，那很可能就是联邦那群苍蝇探子用了什么方法知道了今天这场宴会他会来的消息。狗鼻子，着实令人讨厌。
　　“我希望你好好考虑，菲尔。”说完这一句，孟鸣便立即站起，离开了。
　　此时此刻，距离331号宴会厅不远的莫芄也听到了那一声枪响。她心中一惊，听声音似乎来自303。莫芄伸手到腰间，摸出来一把改良过的微型□□，加快速度向331走去。
　　“怎么回事！”赌/场外不远处的一辆车上，指挥长的声音传到室内每一位成员耳中。在指挥中心没有下达命令，也没有遇到危及生命的突发事件情况下，小组成员是绝不可能先行开枪的。
　　所以枪声透过耳麦传回指挥长那边时，瞬间的讶异过后，他立即脸色微沉，快速问道。
　　“报告指挥长，我是银狐，联邦警方行动了。”耳麦中传来一个成员解释的声音。
　　指挥长蒙彬鹰隼般的目光立即射向一旁的迈克警官。
　　“不是我下的命令。”联邦警官脸也黑了，那群蠢猪竟敢不听他的号令擅自行动？！
　　“长官，是卢克长官来了。”在迈克出口开骂之前，下手便通过耳机向他说明了情况。
　　卢克，他的同事兼对手，挡在他升职路上的一颗又臭又硬从茅坑里出来的绊脚石。
　　“这只蠢猪！”迈克忍了又忍，最后没忍住，一句怒吼从喉咙间挤出。很好，卢克这只蠢猪！在茅房里安心待着不好吗非要出来挡路？！
　　但事已至此，枪声已经惊扰了猎物，他们的计划提前，只能随机应变了。
　　-
　　莫芄握着枪走到331时，见到的就是房间门大开，众人四散奔逃的景象。不止目标群体，其他原本在这里正常娱乐、与他们此次行动无关的人员等等都跑出来了。
　　慌乱众人有着一致目标，便是离开这里——废话，不走等着被流弹打死吗？A国枪击事件频发，以至于普通民众在听到枪声的第一反应，都是遭到了恐怖分子袭击，这也更加坚定了他们逃离的决心，加快了逃跑速度。
　　集体出逃的后果就是，三楼乱作一团。又或者不止三楼，整栋建筑都在顷刻间陷入了混乱。
　　莫芄穿梭在喧闹人群中，进入331宴会厅时只见一片狼藉。
　　她见过孟鸣的照片，迅速扫过的现场乱象里并无对方面孔。没有犹豫，莫芄直直穿过骚乱的人群，跑到宴会厅深处。
　　他们前几日踩点的时候就已观察过了，这里的宴会厅都设置有后门。如果之前孟鸣确实在这间宴会厅内，听到枪声后极大可能不会走前门，而是会选择从后门离开。
　　宴会厅后门出口处是一条连廊，莫芄冲到后门时不小心撞上个人——
　　“抱——”歉。
　　未说完的道歉戛然而止，莫芄大脑是空白的，仿佛成了一只倏然宕机的机器人。是中病毒了吧？又或者是谁把硫酸泼到她主机上了？
　　莫芄死死盯着面前这个被自己撞到的女人——半边金色面具遮脸，黑发，黑眸。
　　即使已经近一年不见，即使对方戴了面具，她还是只一眼便认出了眼前人。
　　林焉。
　　化成灰都认得的人。
　　对方显然也没料到会在这里碰上她，眼中闪过讶异，但很快就被藏好，漆黑的眸子转瞬只剩漠然。
　　她的手腕还被莫芄扣在手里，薄薄肌肤下是跳动的脉搏，一下又一下，无比鲜活。
　　林焉动了动手，想把手从对方手中抽出，却不想这一动，反而让人扣得更紧了。
　　林焉：“……孟鸣往东去了。”
　　莫芄其实有很多很多问题想问，譬如为什么你会在这里？你这几个月过得好吗？为什么不联系我？为什么你会知道孟鸣往东去了？……
　　但现在，时间，地点，耳钉里指挥长的声音……以及，林焉冷漠的眼睛，都不允许她问出口。
　　莫芄深吸一口气，压下一切心潮起伏，终是松开了对方手腕。
　　看着莫芄的背影，林焉垂下眼眸。手腕上还残留着对方体温，不高的温度却烫得她脑中空白、思维停滞。
　　两日前，在见到莫芄时，她也猜想过对方的出现是不是和今日这场宴会有关。而现在，在告知对方孟鸣行踪后，终于得到了证实。
　　只是，林焉闭上眼睛，莫芄，莫芄你不应该在青芜做你的顾问吗？！为什么会和孟鸣扯上关系？！为什么会出现在这里？！为什么……要出现在这里？
　　-
　　一边向东追击，莫芄一边向指挥中心报告情况。在一个转角时，瞥到一幅画像玻璃框上的反光，她脚步霎时顿住。
　　下一秒，只见子弹直直从面前飞过！子弹击中走廊上的玻璃画框，碎玻璃渣顷刻落满一地。
　　没有丝毫犹豫，莫芄迅速矮身，对准目标扣下扳机。
　　“砰！——”一声响起，正中头部。
　　另一侧。
　　桑偿：“指挥长，我是3号，孟鸣现在正从东边楼梯间往地下停车场逃离！身边带了大约十个马仔，皆有配枪，无携带大规模杀伤性武器。我现在从东南角下停车场，请求增援！务必堵住出口将对方困在地下！”
　　一边说着一边脚步不停，人已快速从三楼来到了地下停车场。
　　这家赌/场的地下停车场四通八达，一共八个出口，简直就是为了发生突发事件时方便快速出逃而设计，也不知宴会选址于此是不是看中了这一点。
　　莫芄收到指挥中心指令疾速下到停车场时，见到的就是四辆车朝着四个不同方向驾驶离开的场景。
　　“Fuck！”再好的涵养此刻也忍不住开骂了。
　　情急之下，莫芄一把拦住一辆也正准备出逃的小轿车，将胖司机从驾驶室拎下来，自己坐进去，油门踩到最大一把冲出！
　　突遭抢劫来不及骂出一句话的胖司机后知后觉：“……”Fuck.
　　“指挥长！孟鸣等人分别向东边、东北、北边和西北方向逃窜，不清楚孟鸣在哪辆车上，我现在在追击往东去的那辆车，其余方向请派人拦截！”
　　莫芄双手握紧方向盘，油门踩到底，紧紧咬着前面的车。前方车辆上有四个人，这也是她选择这辆车进行追击的原因之一。
　　虽然孟鸣让手下开了四辆车来迷惑警方视线，但情急之下人还是想要得到多一些保护。在如此紧急的状况下，孟鸣能够想出分散警方视线这个法子已是不错，莫芄不信他还敢冒险自己开一辆车离开。
　　前方车辆很快便发现了她这条甩不掉的尾巴，举起枪就往驾驶室射击！
　　莫芄把车开成S型，一边躲避着子弹一边还手射击。车辆转瞬开就出了停车场，她神色凝重，倏地听到旁边传来一声：“莫顾问！”
　　转头，是同为技术组的一个成员和行动小组的成员，两人显然是接到指令时距离东边比较近，现在也已驱车赶上来了。
　　队友打过招呼后，往自己副驾驶上丢来一些东西。莫芄瞥了一看，是一把□□和两盒子弹。
　　两辆车于是继续疾速追击前方车辆而去。
　　事实证明，莫芄的判断没有出错。前方车辆的人在逃跑过程中面具早已掉落，在对方转过身来对自己进行射击的过程中，她也看清了对方的脸。
　　是孟鸣。
　　“你们绕过去包抄他们！”莫芄对距离自己不远的另一辆车上的队友大喊道。
　　两日前，小组各人早已把L市的地图牢记在心，就算莫芄不说，也知道自己当前最该采取的措施是什么，闻言不曾犹豫，立刻改变了行车方向，拐进另一条路。
　　莫芄能听到身后传来警笛声，她一瞬不瞬盯着前方车辆，一个矮身又躲过对方的一发子弹。
　　却不想，这一次的射击竟只是个障眼法，在莫芄闪避的刹那，枪口方向却不是对着驾驶室，而是瞄准了她的车轮！
　　“砰！——”被击中车轮的车辆一下子失去平衡，径直往路边灯柱上撞去！
　　巨大的撞击使得安全气囊弹出，莫芄被震晕，失去意识前的最后一刻，只闻警笛声从身边呼啸而过。这下总不会再让人跑了吧？她如是想。
　　-
　　特别行动小组成员和联邦警察们都在追捕那几辆出逃的车辆，以及其余一些今天聚在这里的联邦通缉已久的罪犯。
　　无人发现，赌/场外一辆加长轿车旁，保镖拉开车门，卷发红裙的妩媚女子笑道：“您请——合作愉快，孟先生。”
　　她身旁那位面容平平的男子绅士地伸出一只手，示意她先上车：“女士优先——合作愉快，舒伯尔小姐。”
　　作者有话说：


第56章所以
　　两日后，A国联邦调查局内。
　　华国特别行动小组指挥长蒙彬站在审讯观察室里，一脸低气压，只因坐在审讯椅上的人有着张他无比熟悉的面孔——罗越。
　　“蒙指挥长。”耳边传来一声招呼，蒙彬偏首，朝对方点了点头。
　　如果罗越在场，一定能够认出这位和蒙彬打招呼的人，正是不久前他们轰轰烈烈的“自查”运动后桑偿小组里消失的那一个人。
　　彼时他为此狠狠嘲笑了对方许久，最后才有了两人在食堂的那一次大打出手。那时候那位组员从队伍里消失，几乎所有人都下意识地以为对方就是脆苹果堆里的那一个面苹果。
　　但现在，对方却好端端重新站到了指挥长身边。蒙彬想起数日前桑偿被关禁闭的那天晚上，他在小黑屋里找到对方。
　　“不能确定。”那时桑偿摇了摇头，对他说。
　　他们怀疑队内出了叛徒，经过一番自查后，最大嫌疑最终锁定在罗越身上。
　　罗越加入行动组前几个月的行动轨迹经不起考证，但在面对调查询问时，对方却都能应付自如，那几个月的行踪也可以自圆其说，除了没人可以证明。
　　结合认识罗越的人给予的一些反馈，他们当时合理怀疑或许罗越根本就不是罗越，而是个假冒伪劣品，所以才有了当时桑偿在食堂对罗越的试探。
　　罗越小时候是个六指，就算后来截去了多余的那根手指，骨头也多少会留下痕迹。后来在某次任务中骨折，桑偿在打架时将对方指根关节摸过一遍，发现骨折后恢复不佳，那部分关节早已变形，根本无从判断原先是不是多了一截骨头。
　　怀疑没有得到认证，他们也不能无缘无故将人关起。最后的决定只能是继续多加留意，继续观察。为此他们还设了一个局，打算在宴会上的抓捕行动中继续试探罗越的真实身份。假装将一个组员给“处理”掉，就是为了降低对方的警惕心。
　　结果一声枪声打乱了原本所有计划。
　　蒙彬喉咙像是堵着一个火球，烧得他说不出话，也吃不下饭——是他优柔寡断，是他犹豫不决，是他的错。
　　数日来，他不下一次思考过，如果当初直接将“罗越”拘押，是不是就没有后来那么多事？因为那一枪，是“罗越”开的。
　　抓捕行动结束后，他们在枪声最先响起的地方找到了一枚弹壳——是他们特别行动小组成员使用的子弹，与当时罗越所在位置重合。
　　抓捕行动结束后，他们当即对罗越进行了羁押。经查证，最后也证实了那并非“罗越”本人——而是孟鸣手下一名整过容的马仔。
　　蒙彬当时还为此庆幸，觉得就算计划有变，最后好歹是抓到孟鸣了，不想现实又狠狠给了他一巴掌——孟鸣在被抓住前饮弹自杀。
　　他当时心中就猛然一跳，生出不祥预感，和这群毒贩打过多年交道，对方是个什么尿性自己能不清楚吗？好死不如赖活着。
　　何况孟鸣这样的人物，怎么可能如此轻易自杀。果不其然，尸检结果——那并非孟鸣本人。莫芄见到的那张脸，只是一个替罪羊，一个转移视线的目标。
　　狡兔三窟，他们还是没能抓到孟鸣。不仅如此，最让蒙彬忧心的是——莫芄不见了。他在耳麦里听到巨大撞击声响后，便再得不到莫芄的回音。
　　耳钉除了传音作用，还附带定位系统功能。但当他们按着地图找到点位所在地时，见到的却只剩一辆车头被撞报废的汽车。
　　驾驶室内有大量的喷溅血液，耳钉被发现静静躺在驾驶座位上，沾染上了血迹。种种现象无一不在表明——有人带走了莫芄。耳钉明显也是带走她的人取下来的。
　　“指挥长，去休息一下吧。”那位重回队伍的组员轻声道。
　　蒙彬摆摆手，他只好闭嘴，终究是没再说什么。
　　-
　　移动病床的滚轮飞速在光滑地板上滚动，摩擦发出刺耳声响。病床之上躺着一个浑身染血、已经陷入昏迷的女子。对方面具早已掉落，露出一张妖冶妩媚的脸——正是莫芄。
　　直到病床被推进手术室，门上红灯亮起，跟在病床身边一起跑的另一位女子才放慢脚步，停了下来。再下一刻，刚停下来的人就双手捂着头，摔倒在地。
　　“洛拉！”跟在身后的菲尔惊呼出声，三步并二来到林焉身边，扶住人。
　　“……我没事。”林焉撑着地板，借力站起，背靠在墙上平复着呼吸。
　　“洛拉，”菲尔站在一旁，看向林焉的眼神中有担忧，脸色却很难看，“你……都想起来了？”
　　“什么？”面前的人问出声，菲尔紧紧盯着她的眼睛，后者眼中的困惑不似作伪。
　　“菲尔，你似乎很紧张。”对视良久，林焉忽然出声道。
　　菲尔：“……你想多了。”
　　“我应该想起来什么吗？”林焉没再继续纠结对方是否紧张这个话题，话锋一转，“我不知道，我记不起来。但是看到他受伤，我这里，”林焉指指自己的脑袋，“还有这里，”又指向自己的心脏，“都会很痛。”
　　菲尔看着她，神色莫辨。
　　“我猜她应该是个对我而言很重要的人，”林焉说，“所以，菲尔，我恳求你救她。”
　　-
　　一周后，莫尔德家族古堡内。
　　莫芄缓慢眨了眨眼，望着头顶的深蓝幔帐，思维有些迟滞。
　　孟鸣抓到了吗？这是她的第一个念头。
　　这是哪里？第二个念头生出，莫芄挣扎着想要坐起，忽然间，被一只柔软手掌扶住了。侧过头，手的主人是一个外国模样的女佣。那女佣扶她坐起，嘴巴微动，似是正温和地交代些什么。
　　莫芄：“……”噢，多么熟悉的场景，她在说什么？
　　“这里是哪里？”莫芄用英语问了一句，接着她就看到女佣嘴巴动了动，果不其然，她没能听到对方的回答——她又听不见了。
　　见莫芄一脸茫然，那女佣也渐渐反应过来了。想了想，从床头柜上拿起个小本本和笔，在上面写下自己的疑问。
　　莫芄看着纸上的问题，点头承认：“是的，我听不见了。”
　　女佣又在纸上唰唰唰写了几下，而后呈给她。大意是交代自己不要担心，在这里很安全，她先去通知医生。
　　见莫芄点头，女佣给她掖了掖被子，而后才走出房间。
　　莫芄环顾一下室内，是个美式风格很强的房间，屋内还有壁炉。
　　窗户开着，只拉了白色的窗帘，光线透过窗帘穿进室内，微风不时扬起窗帘一角，依稀可见窗外的蓝天和草地。
　　是个好天气。
　　莫芄掀开被子，下了床，这才发现自己的右腿上打着厚厚一层石膏。
　　床头正好有一副腋下拐杖，她拿过来，借着拐杖的支撑来到了窗边。
　　窗外阳光耀目，的确是个大好晴天。
　　蓝天之下是一大片茵茵草坪，以及高大的云杉林。
　　此外，还能看见一些细长尖塔状的哥特式建筑——自己正处在一座古堡里，莫芄心下有了判断。
　　她现在所处的房间大概处在古堡第三层位置，视野极佳。
　　除开蓝天草地云杉林，甚至可以看见不远处的大海。
　　面对全然陌生的环境，莫芄并没有过多慌乱，只是看着远处，不知不觉就出了神。
　　感觉到自己的手臂被轻轻碰了一下，她才回神转过头来。
　　来人是个谢顶的西方面孔老头，脑袋有点像穿了草裙的卤蛋。
　　卤……不是，老头面容和善，朝自己笑笑，做了个“请”的手势，莫芄配合地走回床上坐下。
　　女佣在一旁以笔帮两人做着翻译。
　　交谈之中，莫芄知道了自己所在的地方，是位于A国东部的一座古堡。
　　只是——莫尔德家族？
　　她不解，但女佣只是略带抱歉地笑笑，并没有多加解释。
　　莫芄也不好为难一个佣人，便不再执着，只是在脑海中思索着——不管是在她过往的经历中，还是她哥的合作伙伴里，都从未听说过这样一个家族。
　　所以——莫芄脑海中浮现出不久前那张戴了面具、眉目间尽是冷然，却仍旧将自己情绪捣得翻天覆地的面庞。
　　这个所谓的家族——会和林焉有关吗？
　　她又看向面前的老头——也就是正在给自己做检查的医生，对方是这里的家庭医生。
　　“叫我伊德古就好。当然，如果你愿意在此之前加个定语——”老头儿见莫芄打量着自己，便冲她眨了眨眼，“譬如帅气迷人的老头伊德古——我想我会更加开心。”
　　莫芄看着女佣纸上的语句，嘴角抽了抽，最终还是友好地朝对方笑笑：“帅气迷人的伊德古医生，非常感谢。”
　　老头很绅士：“为您这样美丽优雅的女性医治是我的荣幸。”
　　虽然先前的出血量看着瘆人，但幸好，莫芄身体并无大碍。只是小腿在车祸中骨折，大概要打一个多月的石膏。
　　至于她的听力问题，伊德古老头儿的解释和当初在南城时医生给的解释差不多——情绪起伏过大，再加上撞击太过猛烈，才会导致再次复发。
　　“莫，你不用担心，这不是什么大问题。请相信我，它会痊愈的。”
　　看着纸上语句，莫芄感谢了对方的好意，她其实也并没有太过担心。
　　又交代过一些注意事项后，伊德古老头便离开了，只留下女佣在屋内服侍。
　　莫芄正想趁此从女佣嘴里多套些话，只是还未开口，便见对方朝着门口的方向动了动嘴。
　　她顺势看去，一看却再也移不开眼——是林焉。
　　作者有话说：
　　莫芄：（一脸灿烂，脱口而出）嗨，老婆。
　　林焉：~！@/%“”*？
　　莫芄：（上扬的嘴角渐渐落下）你说啥我聋了看不懂QAQ（内心OS：是我爱你我很想你是吧是吧一定是的吧⊙v⊙）


第57章抱歉
　　女佣退了出去，带上房门，屋内只剩下遥相对望的两人。
　　莫芄看到来人嘴巴动了动，很短的两个字，又是中文，她看出来了——莫芄。
　　她们有多久没见了？莫芄没有刻意去数过日子，只觉得该有好长时间了，长到她自认为可以接受一切结果。
　　却原来，现今细想，竟连一年都还没到吗？可为什么总觉得已经过了那么久那么久？
　　现在，许久不见的爱人站在自己面前，喊她“莫芄”。称呼与以往相比并无二致，但莫芄仍能从对方沉静无波的漆黑眸子中读出与昔日不同的成分——多了温和，也多了客套疏离。
　　莫芄张了张嘴，说不出话。她只觉有一大团棉花堵在喉间，轻飘飘的，上不去却也下不来。
　　她想要下床走向对方，林焉见状，忙走到床边，制止了她的动作。
　　坐在床边，林焉就这样看着莫芄，看她小心翼翼的惶恐模样。
　　心脏如针扎，扑面而来是细密绵长，却避无可避的疼。
　　不该如此，莫芄不该如此。她应该是意气风发的莫顾问，这般小心翼翼的样子，不应该属于“莫芄”这两个字。
　　林焉心中难受，但思及正站在门外，没有跟进来的菲尔，终究还是藏起了情绪，面上作出一派冷然的模样。
　　“你感觉怎么样，还好吗？菲尔说，你是我曾经的……恋人？但是抱歉，我不太记得了。”
　　像是有人紧攥着她的心脏，一字一句烙铁般滚烫，在喉咙中反复斟酌，最终才被这具身体的主人吐出。
　　以一副谦和有礼的、略感抱歉的、陌生人的口吻，说给门外的人听。
　　随后才忽然想起伊德古老头说过什么似的，拿出手机在便签上打字。
　　莫芄看不懂她在说什么，但即便不清楚，对方这样疏离的模样也足够堵住她想要倾泻的所有。
　　所以莫芄最终做的，只是死死扣住对方手。纵使心中有着言语千万，纵使她再巧舌如簧，此刻竟也是喉头滚动，哑口无言。
　　近乡情更怯，只唯恐这是个易碎的梦境。
　　莫芄手抓得太紧，林焉挣了一下，没挣开。
　　“疼。”她看着对方，低声说了一句。
　　一个字很好读懂，莫芄几乎是在话音未落的瞬间，就松开了钳制人的手，转而将之拥入怀中。
　　她臂膀扣得死紧，带着明显的颤抖。林焉无声呼出一口气，敛下眼眸，终究是没有挣脱。因着拥抱，她也就没看到，抱着自己的女人眼角有液体滑落。
　　浅淡水痕有如小径，莫芄拥着她失而复得的珍宝，神情安然下来，像是迷路孩童终于找到归途。
　　与此同时，站在门外的菲尔兜里手机震动了一下，他拿出手机，看到上方的消息，眉头紧锁。
　　随后又抬起头来，看向房间内相拥的两人，眸色暗沉。最终，他扯起一边嘴角，重新将手机收好，转身迈步离开。
　　听到菲尔离去的脚步声，林焉自己都没注意到，她的身体不自觉松懈了几分，以至于莫芄能够更紧密地将人拉近了自己。
　　“一周？”等到松开人，再抬头时莫芄已经调整好情绪，面上也看不出别的什么痕迹，看到林焉打在便签上的字，说自己睡了近一周，不由得皱眉问道。
　　她竟然睡了这么久？
　　林焉点点头，继续写道：“是，可能是因为车祸撞击力度太大导致颅脑损伤——你现在有什么不舒服的感觉吗？”
　　莫芄摇摇头，她没有感到不舒服，她只是……做了一个很长的梦。
　　“你……还好吗？”重逢至今，她终于问出了这一句话。
　　便签上的竖线闪烁不断，出现又消失，久久没有打出一个字。
　　莫芄抬起头来，正好赶上林焉低下头去打字的那一瞬间。
　　“挺好的。”便签上如是写道，波澜不惊的几个字，仿佛方才她从那双漆黑眼眸里捕捉到的痛楚，都是幻象。
　　你是真的不记得了吗——莫芄很想问出这么一句，但看着爱人自若的神色，最终，还是选择了缄口沉默。
　　“你休息吧，”打完“挺好的”三个字后，林焉顿了顿，紧接着又写道，“先好好养伤。”
　　“你还会来吗？”觉察到林焉将要离去，莫芄赶忙重新拉住对方的手，眼里充满希冀。
　　手腕被紧紧锁住，大有一番你不再来我就不松开的架势。
　　林焉有些无奈：“来，你刚醒来，精神还撑不住，先睡一会儿。”
　　看着便签上的字，得到肯定回复，莫芄这才把人放开，水汪汪的桃花眼眸弯起，里边盛满欢喜，活像一只讨人心疼的犬类动物。
　　“睡吧。”林焉替她拉上薄被。
　　莫芄确实也撑不住了，缓缓闭上眼睛，睡过去前手中还握着爱人的腕部不放。
　　许久，确定莫芄已经熟睡之后，林焉才轻轻动了动，将手腕从对方的手中抽出，改为掌心相扣。
　　坐在床边椅子上，林焉有些出神，视线从莫芄眉毛转到阖上的眼眸，滑至挺翘鼻梁，再然后是苍白菱唇。最后，落到了明显消瘦不少的脸颊上。
　　就这样一瞬不瞬看了许久，直至身后窗外吹来微风，林焉才倏然回神。随后，慢慢低下了头——
　　她虔诚地在爱人的指节上落下一个吻，比微风还轻。
　　-
　　转眼，莫芄醒来后在古堡已度过近一周时光。
　　林焉说过会再来看她不假，但频率未免太低——近一周的时间里，她只见过对方两次，她在刻意回避她。
　　莫芄心中很是矛盾，一方面，她无时无刻不想待在林焉身边。另一方面，却又纠结于不愿对方见到自己如今的模样。
　　一个病弱且聋了的瘸子，她自嘲笑笑，委实不讨喜。
　　这天，莫芄又拄着拐杖在古堡内的大草坪上晒太阳，便见一辆黑色宾利开了进来。
　　车辆停下，林焉从车上下来，此外还有一个西方面孔的男人——竟是久远记忆中，在处理老和尚一案时，那个从枫山上逃走的人。
　　莫芄讶异难掩，尤其是在看到男子偏头在林焉脸颊上亲了一下之后，更是一下子从躺椅上蹦起，拄着拐杖就要往两人那边去。
　　只是没走两步，就见林焉偏头和那男人说了句什么，男子转身进屋，她则朝着自己走了过来。
　　林焉逆着光，莫芄看不清她的面庞，但看着对方朝自己走来的姿态，她莫名生出一股委屈。
　　她看到林焉嘴巴动了动，但她却听不见，也看不懂。
　　莫芄从来没有一刻像现在这般痛恨自己的暂时性失聪，她留下来的目的分明是想要修复两人之间的关系，但现在，不知觉中两人的距离却仿佛越拉越大了。
　　“他是我同父异母的哥哥。”林焉本不愿多说，但看着莫芄受伤的眼神，鬼使神差地，还是在便签上打下这样一句话。
　　莫芄何尝不知道那只是一个礼节性的亲吻，但她就是嫉妒——
　　凭什么她的宝贝可以和别人那么亲近，分明她都已经那么久没有亲吻过她。
　　而且，不知为何，她总觉得那个所谓的“哥哥”看向林焉的眼神，并不只是哥哥在看妹妹。
　　嫉妒将莫芄的眼眶烧红，于是她在林焉收起手机的那一刻，直接就倾身抱住了她。
　　林焉被这突如其来的拥抱搞懵了，面前人的力气很大，似是要把她揉碎。脑袋埋在她脖颈间，柔顺发丝挠得人发痒。
　　莫芄身上早已没有昔日在青芜时她熟悉的香水味，鼻息间取而代之是淡淡的消毒水味，混着阳光的味道，林焉的心忽然就静了下来。
　　她垂眸，近乎贪婪地享受着莫芄的拥抱和味道，但两只手动了动，终是没有回应。
　　-
　　“洛拉是不会跟你回去的，劝你早日放弃吧。”
　　林焉上楼换身衣服的时间，菲尔就凑到了莫芄身边，打下这么一行字呈在她面前。
　　莫芄：“……”
　　“为什么不会和我回去？”毕竟算是大舅子，莫芄不好对人动手，也不好直接无视，于是问道。
　　“因为她是我妹妹啊。”菲尔笑得恶劣，似乎想从莫芄脸上看出什么来。
　　而后者仅是看着备忘录上的字母，很简单又很没有逻辑的一句话，面色不变：“哦，然后呢？”
　　菲尔微微讶异看她，似乎还想再说些什么，在瞥过一眼楼梯口的方向后，闭了嘴。
　　“在说什么？”林焉走到两人身边，开口问道。
　　“噢，”菲尔耸耸肩，竖起手掌置于嘴边，鬼鬼祟祟道，“在说莫的初恋，洛拉你别喜欢她了，她说喜欢你只是因为你长得像她的初恋。”
　　林焉闻言挑眉看向莫芄，对方漂亮的眼睛在看到她的那一刻便盛满了光芒，见她看过来，不由疑惑。
　　“菲尔，你真幼稚。”林焉斜睨一下菲尔，眼里充斥着对脑子有坑人士的温情关怀，“况且，我不太记得和她之间的事了，等她养好伤，我就把她送回去。她喜欢谁，都跟我没关系。”
　　菲尔耸耸肩，一脸惋惜：“是吗，那真是个令人悲伤的故事。”
　　“但你看起来似乎挺开心。”
　　“额，好吧，是有点，我只是希望你多关心我一些。”
　　林焉看向莫芄，对方安安静静地等着她和菲尔说完，很乖的样子。心脏仿佛倏地被一根针戳了一下，反应过来时，她的手已经抓上了莫芄腕部。
　　作者有话说：


第58章看海
　　对方呆愣看过来，林焉面色不变：“……我扶你过去吃饭。”
　　吃过饭后，菲尔便去处理事情了，伊德古老头儿不知道从哪个角落冒了出来，将林焉拉到一边。
　　“小洛拉，”老头儿说着四下望了望，防贼一样，“莫的失聪是暂时性的，按理过两天就差不多该好了，现在拖了那么多天……你看看要不要多和她相处一会儿——我认为那将会有助于她的病情康复——当然，如果你有空的话。”
　　老头儿不清楚她们俩人之间的事，但能看出来莫芄每次见到洛拉都很开心。作为一个医生，他首先考虑的也是这有助于病患的康复，于是便直接和林焉提了。
　　林焉听完陷入沉默，良久才点点头：“好，我会的。”
　　-
　　莫芄发现，这几天林焉陪在自己身边的日子变多了。具体出于什么原因不清楚，但这并不妨碍她开心就是了。
　　今天的太阳依旧很好，林焉推着莫芄的轮椅走在小广场上，忽然说道：“天气不错，今天带你出去玩怎么样？”
　　等了一会儿没得到回答，她才反应过来，拿出手机打字。
　　莫芄自然是乐意的，于她而言，只要能待在林焉身边，去哪里都无所谓。
　　莫尔德家族的古堡建在一座岛屿上，除去岛屿中心的城堡外，岛上其实还有个小镇，林焉驱车带着莫芄来到了镇上。
　　盛夏午后，人容易变得很懒，小镇也不例外。镇上卖夏装与各种特色饰品的小店门大开着，有些店铺里放着不知道哪国的民谣，有些则是连小店店主的影子都瞧不见。
　　林焉推着莫芄来到沙滩上，椰影婆娑，为纯白沙滩提供了一方暂时避暑的阴凉地。
　　不远处有人在美黑，方法简单粗暴，直接脱光了□□往沙滩上一躺，一面晒得差不多了再翻面。
　　“不许看。”莫芄伸手遮住林焉的眼睛，心道这群老外真是，公共场合，简直世风日下。
　　对方的睫毛扫过掌心，痒痒的，莫芄心尖也似被羽毛拂过，颤了颤。
　　接着手腕上传来冰凉触感，她的手被林焉拉下来，对方蹲在她身边，一瞬不瞬地看着她。
　　莫芄叫她看得耳朵有些热，但还是硬着头皮说道：“反正你不许看，我也不看。”
　　“我去买些饮料。”林焉在便签上打出一行字，随即起身，向不远处的小店走去。
　　莫芄看着爱人背影，对方今天穿得休闲，是很简单的黑T恤牛仔裤，很青春。
　　林焉肤色本就白皙，如今穿着黑T，在阳光下更是近乎透明，有种易碎却又惊心动魄的美感。
　　真奇怪，莫芄想，分明是很简单的装扮，怎么可以这么撩动人的心弦？她垂首盯着面前的纯白沙滩，这个地方，适合晚上来，莫芄心中忽然冒出这么一个想法。
　　适合晚上来，然后做一些适合在夜晚做的、适合在这里做的、浪漫而又疯狂的事。林焉的肤色和这片沙滩是如此相配，月光下她最亲爱的恋人一定更美。
　　林焉很快就回来了，手中拿了一杯杯口嵌一片柠檬、杯沿抹一圈盐巴、还冒着白气的鸡尾酒。
　　“真漂亮的玛格丽特。”莫芄看着她手中的酒杯，笑道。伸手刚想接过，只见林焉另一只手从身后伸出来，塞给了她一瓶橙汁，还是常温的。
　　莫芄：“……”
　　接着对方当着她的面喝了一口酒，拿出手机打字。
　　“喝吧，病号。”
　　“……”莫芄有些好笑，只能接过橙汁。
　　“小焉，你知道这里适合干什么吗？”莫芄喝一口橙汁，目光投向辽阔海面，轻声问道。
　　碧海，蓝天，绿树，白沙，炽烈阳光和不骄不躁的微风，以及她此生挚爱，电影里会出现的画面。
　　她听不到林焉的回答，面前也没有出现手机便签，于是便自顾自继续道：
　　“这里很美，如果我是导演，我一定会把这一切拍进影片。又或者换个人来，摄影师，诗人……都可以，他们应该都会有很好的表达。
　　“不像我，我甚至不能完整地背出一首爱情诗。”莫芄顿了顿，而后菱唇轻启，捧出满心赤忱，“可是你知道吗林焉，我爱你。”
　　莫芄偏头看向她的珍宝，她的挚爱，她的月亮。
　　林焉看着海面，没有看她，但莫芄知道，自己的话并不是说给了风。
　　她相信她已听到，即使她听不到她的回音。
　　莫芄收回视线，手上忽然落下一部手机，她转过头时，见到的只有林焉仓皇奔向小店铺的背影。
　　“我去个厕所。”便签上这么写道，莫芄失笑。
　　“莫顾问。”
　　莫芄感到自己的手臂被碰了一下，她一愣，偏过头，竟是蓝筝。
　　对方塞给她一个小小的四四方方的小盒子和一张纸条之后便匆匆离开，一句话都没有说。
　　莫芄往小店铺那边看了一下，林焉还没出来。她将视线移到手中的纸条上，打开——莫尔德家族和孟鸣有往来，盒子内是定位追踪器。
　　纸上随后还简单说了一下追踪器的使用方法，莫芄看完，将便笺揉成一团，小盒子塞进口袋，目光重新投向蔚蓝海面。
　　另一边，林焉捂着鼻子冲到小店铺的卫生间内，弓腰站在盥洗池前。
　　鼻血滴滴答答落在有些发黄的洗漱池内，很快就被里边的水晕开变淡，随后流入排水口。
　　莫芄的话犹在耳旁，心跳还未平复，林焉双手撑在盥洗池边上，抬头，镜子里映照出一张苍白病态的脸。
　　她低下头，等着鼻血流尽，殷红液体滴滴晕开，林焉略有些出神，脑中闪过数日前，与伊文的对话。
　　“洛拉，再这样下去你活不长了。上帝是公平的，你的身体利用药物得到了常人望尘莫及的力量、速度与强大的再生能力等等功能，但这些都是要付出代价的——它们是在用你的生命作为燃料。”对方说着，递给她一只药剂，“这是他们研制出的为数不多可以暂时抑制你体内细胞异变的药剂，你先用。”
　　林焉伸手接过：“这种药剂还剩几支？”
　　“血液样本有限，制取需要控制的变量也太过刁钻，不久前，制作此药的机器更是出了不小故障——这是最后一支了。”
　　“他们”指的是莫尔德家族手下的各位生物、化学专家，而“血液样本”……来自几年前，来自莫芄的身体。
　　空白记忆在伊文提供的药剂的协助下渐渐被填上画面，林焉自然也已记起那些尘封已久的往事。也终于清楚，自己初见莫芄时的熟稔感究竟从何而来——
　　“你怎么睡在这里啊？”
　　感受到脸颊被根固体戳了戳，林焉缓缓睁开双眸。
　　模糊视线在经数次眼帘开阖后终于变得明晰，她也得以看清了眼前人。
　　是个看来比自己大的小女孩，手中握着根枯枝，一双桃花眼眸澄澈，正一瞬不瞬望着她。
　　觉察到眼前人构不成什么威胁后，林焉紧绷的神经不自觉松下些许，她没回话，转而打量起周围环境。
　　丛林高耸，但依旧能从叶间罅隙透下来的光中得知，此刻天光已然大亮。
　　衣物湿淋淋贴在身上，林焉看向不远处的江流，猜测自己大概是从悬崖上跌落后直接摔进了水里，没淹死，还被水流冲上了岸，也是命大。
　　“你还没回答我的问题。”见林焉不说话，小女孩又戳了戳她。
　　林焉改趴为坐，冷声道：“练习跳水，跳到一半睡着了。”
　　小女孩：“……”她看起来就那么像个智障吗？
　　“嘁，不说就不说，”女孩撇撇嘴，目光忽地被不远处的一个东西吸引，走过去将其拾起，“这是什么？”
　　林焉看到她手中拿着的药剂，瞳孔一缩，连忙抢过：“我的。”同时脑中不由浮现出院长舅舅将这只药剂交到自己手中时的场景：
　　她的脖颈被一支针管扎入，院长一边把液体推入静脉，一边温声说：“小焉，忘了一切吧……忘记一切，重新开始，不要为我们报仇，也不要为你自己报仇。”
　　而后又将一只药剂塞到她手中：“慢慢失去记忆的过程中可能会出现一些无法预料的痛苦，那个时候，你再喝，可以缓解身上的难受……”
　　药剂功效强劲，副作用也大，再喝一剂，大概就能将过往全部忘却了。但相对应的，对身体造成的损害亦难以避免。所以，如果林焉能一次就忘记一切，那就没必要遭第二次罪。如若不能，那就只能继续用药……所以这药剂的实际功能，林禹看着面前的小女孩，轻叹，就没必要让她知道了。
　　她想要摇头，说我不想忘记，我不想离开你们，但身体被固定，挣扎终究徒劳。林焉最终能做的，只有任泪水滑入鬓角。
　　再之后，院长就一把烧毁了伪装成孤儿院的实验室，她和小伙伴们出逃，他们被逼至悬崖之上……
　　五指紧攥，林焉用力之大，似是要将那药剂捏碎。院长给自己打的药剂开始生效了——她心中无比清晰地意识到，只因从前那些刻骨铭心、能轻而易举从记忆长河中拾起的苦痛，已慢慢钝化。
　　我不忘——林焉咬牙站起，她不能忘记，她不会忘记。持着如此信念，她踉跄往前，打算回去找院长。
　　作者有话说：


第59章如果
　　“诶你要去哪里？等等我啊……”小女孩追上林焉步伐。
　　“我叫莫芄，是和爸爸妈妈来这里野营，我们就住在前面那块空地上，你叫什么名字啊？也是来野营的吗？你的爸爸妈妈在哪里？你要不要去看看我搭的帐篷，我废了好大力气才搭好的呢……”
　　两人往密林内越走越深。
　　山中天气变幻莫测，上一秒还是晴空万里，不多时，乌云汇聚，天渐阴沉，竟是山雨欲来。
　　莫芄跟在林焉身后，不自觉搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩：“妹妹，我们回去吧？你是在找什么东西吗，我们出去，我让我爸妈帮你找好不好？”
　　她有好长一段时间没出声，林焉专注找路，一时忽略就让人给跟来了。反应过来后，她眉头紧皱：“别跟着我。”
　　“那不行，”莫芄笑嘻嘻的，“我们都一起走了那么长的路了，已经可以成为好朋友了，好朋友是不能丢下对方的。”
　　林焉还想说些什么，忽地就听到不远处传来闷闷的咳嗽声，伴随着抱怨：“那么高，指不定早摔死了，还找什么啊……”
　　“活要见人，”另一道声音打断了那人，“死要见尸。”
　　不过电光石火，林焉已经一手捂上莫芄的嘴，一手拉着人蹲下，将小小身躯隐入灌丛。
　　待搜寻的那两人走出一段距离后，她才慢慢站起，以嘴型示意莫芄偷偷离开。
　　后者接收到她的信号，眼神坚定，仿佛俩人在进行一场伟大的冒险，慢慢转身，轻轻迈脚，而后——一脚踩空，向前倾倒。
　　情急之下，林焉自己也没站稳就伸手过去捞人，结局可想而知——俩人抱作一团，咕噜噜滚下斜坡。
　　“什么人！”搜寻者声音传来，林焉暗骂一声。
　　刚滚到坡底，来不及等脑中眩晕缓解，林焉就一把拉起莫芄，两人手牵手于密林中狂奔。
　　后有豺狼，前有未知，她们不敢停下，只能向前、不断向前——
　　暴雨倾盆倒下。
　　不知跑了多久，身后的声音终于从渐小渐远，到最终消弭。耳根重归清静，只剩雨打万物的声响。
　　两只落汤鸡彼此对视良久，最后噗嗤笑出，和着雨声，竟也分外和谐。
　　林焉拉着莫芄躲到了一处山洞里，打算雨停后再做打算。
　　却不想，时至入夜，这雨也没有止息的苗头，反而越下越起劲。更糟糕的是，因为淋雨后没有及时保暖，风寒入体，莫芄渐渐发起了高烧。
　　“我怎么什么都看不见啊？”莫芄已经烧得迷糊了，只觉眼前阵阵发黑，喉咙似吞刀，耳膜也一阵一阵地疼。
　　“你去哪里了？！”混沌之中，她抬手乱抓，因得不到林焉的回应而心生恐慌。
　　林焉此刻亦不好受，慢慢失去记忆的过程果真如院长所说，带来了各种附加痛苦。
　　她形容不出那种感受，只一下又一下以头去撞背后山石，企盼能以此来缓解那无可名状的难受。
　　身侧莫芄已经开始胡言乱语，林焉握着药剂，断续想起院长的话——“无法预料的痛苦”，“缓解身上的难受”……
　　“兔崽子真能藏！诶那边好像有个山洞，咱过去看看——”远处熟悉的对话声又起，林焉骤然睁开双眸。
　　她看向莫芄，特殊的体质令她即便身处黑暗也能视物无碍。对方面色潮红，唇色却苍白如纸，鬼使神差地，林焉慢慢上前，抬手放到了她的脑袋上。
　　就在莫芄心底绝望不断放大之际，脑袋上一重，冰凉触感传来，她脑子瞬时清明不少，能觉察到那是一只枯瘦如柴的手。
　　“别哭。”声音稚嫩中带些沙哑，竟似蕴含万千魔力，令她不安的心慢慢平静下来。
　　不等她回应，下一刻，就感觉嘴巴被那只手捏开，凉丝丝液体灌入喉咙，身上高热肉眼可察地降温，各种不适也瞬间得到缓解。随之而来的，还有莫大倦意。彻底失去意识前，莫芄再度听到那道冷声，不疾不徐，似挣扎又像释然：
　　“回去吧，姐姐。”——回去吧，你该活在阳光底下，该享受喜怒哀乐、世间烟火。而我生于泥沼，本就不该妄图逃离。
　　给对方灌完药剂，林焉看人安稳睡去，自己都没意识到自己绷紧的神经登时舒缓许多。
　　收回手，望向洞外莽莽山林，她不再犹豫，起身往那两道熟悉声音的来向走去。
　　……
　　林焉被抓回到了家族里，傀儡一样继续任人摆布。她的身体时好时坏，意识时清醒时模糊，无意识时发疯，有意识后则从未放弃过再次逃离的尝试，当然，每次也总能因为各种各样的原因没能成功。
　　鸡飞狗跳的日子一过就是十数年，直至莫尔德家族的掌权人变为菲尔，无人道的实验才被叫停。但多年累积下来，无论是思维还是身体的反应，都早已成为定势，即便不用再被当作试验品，林焉的自主意识仍时有断续，也仍继续抓住一切时机策划着逃离。
　　为了稳定她的状态，菲尔下令要研究人员务必研究出早年林禹曾经给林焉用过的、可以抹去她记忆并修复身体因试验造成的损伤的药剂。
　　但那药剂的配方只有林焉生母林茴得知，而林茴早已自焚于十数年前的一场大火之中，要在零的基础上重新研发，谈何容易？
　　菲尔殚精竭虑，只为寻找新的切口，几经周折，也终于从当年负责搜寻林焉踪迹的人口中得知了莫芄的存在。
　　随后又是人力物力耗费极大的努力，才终于查到莫芄身份，也就有了后续与孟鸣的合作中，拜托对方将莫顾问要过来一事。
　　再之后，研究者们从莫芄体内抽取血液，借助机器分离内里成分，才终于窥见些许门道，成功研制出可以暂时缓解林焉生机消逝的药剂。
　　同时也受之启发，在此基础上有了后来的“绿魇”。
　　……
　　鼻血慢慢止住，林焉收回思绪，对脸部做了简单清洗。
　　身体有些脱力，她撑着洗漱台缓了一会儿。而后，忽然抬起手，在镜面上画出个爱心，笑了。
　　再三确定衣裤均未染上血迹后，她才洗了把脸，朝外走去。
　　身后镜面上的爱心状水痕被渐次风干，到最后，什么也没留下。
　　——莫芄，我也爱你。
　　-
　　“怎么去了那么久？”见林焉终于回来，莫芄笑问一声。
　　林焉没理她的调侃，从对方手中接过方才还没喝完的鸡尾酒。
　　“你偷喝了吗？”林焉一本正经说出这话，反差十足，有种莫名的喜感。
　　莫芄看着便签上的语句，只觉她可爱得要命：“我怎么敢。”
　　“好听话，”林焉嘴唇凑上杯壁，舌尖卷了一些细盐，而后将杯中酒一饮而尽，“那你想喝吗？”
　　看着手机上的字，又看向对方手中被一饮而空的酒，莫芄喉头有些发紧：“……想。”
　　几乎是在她话音还未落的瞬间，身旁爱人便双手撑在了自己轮椅的扶手上，俯下身来，嘴唇贴上她的。
　　清冽辛辣液体入喉，最先感受到是盐的咸，夹杂着龙舌兰的微苦。
　　但这一切又很快被柠檬的清鲜冲淡，只留下尾调浅淡的橙味，清爽而悠远。
　　莫芄双手掌心贴上对方腰肢，把人拉向自己，进一步加深了这个充满夏日气息的吻。
　　纪念亡故的爱人——林焉脑海中忽然闪过玛格丽特背后的故事。
　　她睫毛微颤，最终还是认命般阖上了双眼，放纵自己沉溺在莫芄强势又不失温柔的反客为主的亲吻里。
　　所有事情都被她们暂时抛至身后，唯有此刻永恒。
　　唇齿间的气息抵死纠缠，林焉纵容着爱人的予取予求——
　　如果我死了，你记得玛格丽特就好。
　　-
　　回去后的几天，林焉又忙碌起来，莫芄再次过回了三天两头不见人的无聊日子。
　　时针一圈一圈往前走，半月光阴弹指晃过。
　　莫芄自愈能力不错，再加上精心照料，不到一个月，小腿上的石膏便可以准备拆除了。
　　林焉回到古堡，见到莫芄一脸人模狗样地站在门口，略微惊奇：“骨折好了？”说完才反应过来人听不见，又赶忙拿出手机打字。
　　“好了。”还没打几个字，耳边便传来含笑嗓音，林焉手一顿。
　　“莫芄，傻子。”似是要验证什么，她又飞快说出一句，然后林焉便见莫芄一步一步向自己走来，俯身靠近她的耳边。
　　“听到了，在背后偷偷骂我啊？”气息喷洒耳畔，引人一阵战栗。
　　林焉眼眶倏地发热，好在莫芄看不到，她眨眨眼，很快把情绪压下去，说道：“没有背后，我是光明正大地说。”
　　耳边又是一阵轻笑，她被莫芄拥入怀中。
　　“终于又能听到你的声音了，”莫芄叹声，“真好……真好。”
　　-
　　是夜，林焉洗完澡后，一边擦着头发一边从浴室走出。
　　忽然脚步一顿，因为房间内的沙发上坐着一个熟悉身影——
　　莫芄同样一身白色浴袍，一手拿红酒一手举酒杯，嘴里还叼一枝红玫瑰。
　　林焉：“……”这腿不是刚好，又想骚断？
　　作者有话说：


第60章失眠
　　“庆祝你重新获得一个身体康健能听能走的伴侣。”莫芄将红酒和酒杯放到茶几上，取下玫瑰，微笑说道。
　　桃花眼水汪汪的，就这么直直望进林焉心底。她还没喝酒，便觉已经醉了。
　　还没反应过来，莫芄已走到自己身边，接过她手中浴巾，将玫瑰花塞到自己掌心：“先吹头发，别着凉了。”
　　等到吹风机的噪声在耳边响起，头顶上传来温热风声，莫芄修长手指穿过她的发间，林焉还有些迷糊。
　　往昔走马灯般在脑海中闪现，以前莫芄也经常给她吹头发，动作很温柔细致，从未扯痛过自己。
　　些许碎发耷拉在眼前，林焉有些恍惚，仿佛什么都没有发生，一切依旧。
　　莫芄还是莫顾问，她还是个无家可归的人，她们住在一起，她帮她吹头发，聊天，然后接吻，上床，累到睡过去，明天再一起上班。
　　……
　　吹完头发，莫芄手掌又在人脑袋上揉了一把。
　　林焉：“……”算了，关爱老弱病残，看在你腿和耳朵刚好的份上。
　　“来，喝。”以启瓶器开了酒，莫芄给她们两人一人倒了半杯，“铛！——”一下把酒瓶放到玻璃茶几上，愣是把浪漫神秘气息生生弄成啤酒大排档氛围。
　　林焉配合着莫芄，拿起酒杯喝了一口：“你要干什么？”
　　“灌醉你。”
　　“然后呢？”
　　“然后，”莫芄忽然凑近，两人的嘴唇几乎要碰在一起，林焉听到她一字一句地说，“干、你、啊。”
　　说着莫芄抬手搓了搓她的耳垂，林焉稍稍拉开两人的间距，笑了：“你确定你这情况能在上？而且，红酒，喝上三天三夜能醉吗？”
　　“要不是找不到其他酒。”莫芄语气听来很是遗憾，自顾自忽略了对方的前一句话。
　　她说话时牵动脸侧肌肉，林焉忽然伸出手，将她半边脸托在掌心。
　　莫芄一顿，懵懵眨了眨眼：“干……什么？”她哑声说。
　　林焉没回答，以目光为笔，细致描摹着爱人的脸部线条，落至那双漂亮眼睛时，停下。而后，缓缓靠近，在对方眼皮上落下一个吻。
　　那吻轻柔到几不可察，但却引得莫芄心尖一颤，似星火掉入干草垛，刹那燎原。
　　没有给人以反应机会，她一手抓着林焉手腕，一手覆住对方后颈，吻上了爱人双唇。
　　直到快要窒息，林焉嘴唇被微微咬肿，两人才稍稍分开，额头抵在一起平复着呼吸。
　　“等我一下——”林焉推开莫芄，走到酒柜旁找了一会儿，拿回来一瓶金麦酒，“喝这个。”
　　莫芄看着她拿回来的酒，目光灼灼。
　　两人开了酒，谁都没有说话，莫芄本以为自己会有很多很多话要说，可当她看着好好坐在自己身边一起喝酒的林焉，忽然间又不知从何说起了。
　　“林焉。”林焉喝得急，些许液体顺着嘴角流下，莫芄伸手替她拭去，忽然叫道。
　　“嗯？”
　　“你真的什么都不记得了吗？”
　　林焉轻笑：“……你猜。”
　　莫芄没猜，半晌，才又继续说：“你刚才亲我了。”
　　“……嗯。”
　　“所以你还喜欢我。”莫芄看着林焉，这次对方没有回答，她便继续道，“所以我想问，你什么时候跟我走？”
　　不知从何说起，不知该说什么，说到底是怕说了之后，对方的反应不是自己希望的结果……所以才会逃避。
　　但犹豫也只是一瞬，莫芄最终还是在千言万语中，挑出了最想知道答案的一问。
　　“莫芄，”林焉顿了顿，“不是所有亲吻都代表喜欢。”
　　方才被莫芄吻到双目迷离的林焉不见了。
　　她冷静下来，又将那张疏离的皮披回了自己身上，游刃有余到让人感觉陌生。
　　“我们分开近一年了吧？”见莫芄不语，林焉忽地出声问道。
　　“两百九十六天。”莫芄下意识回答，之后又是一阵沉默。
　　她以为自己对那几个月的时光该是刻意去遗忘的，却不想，原来清清楚楚记得过去了多少天。
　　如此确切的数字，化作一座沉重大山，死死压在林焉心头。压得她几乎喘不过气来，也说不下去接下来要说的话。
　　但林焉还是一点一点地撑起那座山，缓缓道：“两百九十六天……可是莫芄，我并没有……很想你。”
　　莫芄似乎能猜到她要说什么，双目通红地盯着人：“什么意思。”
　　“意思是，”林焉不再直视对方眼眸，视线移到莫芄肩膀上空，她听到自己的声音这样说，“我好像并没有我自己想象的那么爱你。”
　　她声音淡到几近于无，但轻飘飘几个字却如一把尖锐匕首，将莫芄这段时间以来的粉饰划开一道道口子，搅了个稀碎。
　　“你骗我。”良久，莫芄才缓缓开口，一瞬不瞬地盯着眼前人。
　　“莫芄，”林焉这一次没有避开她的目光，一字一句，“没有什么是不变的，感情也一样。”
　　“你骗我你骗我你骗我！”莫芄发了疯似的扣住林焉手腕，细细一截，仿佛一掰就断。
　　“林焉，”她笑，“什么时候才能在你嘴里听到一句实话？”
　　“这就是实话。”
　　如此说着，林焉不由想起过去，那一次她在放火烧了华国与缅国交界处的实验室后，得以成功出逃。而后行至南城，遇上莫芄。
　　最开始虽一见如故，脑海中的脸却朦胧不辨、难对得上号，声称不记过往……那些是真。
　　赖在对方身边后说没有想起过去，重逢后故作疏离，“这就是实话”……这些是假。
　　真真假假，假假真真，两者交织，恍然间，林焉忽而有点不能确认，那些选择是否正确。
　　或许当初不该放任情感自流，她想，莫芄分明可以拥有更好的选择，分明不必被自己拉入这方泥潭，或许她和她，从那碗粉蒸排骨开始，就是错的。
　　又或者可以追溯至更早以前，一切的一切，本就不该发生……
　　莫芄却似没有听到她的话，自顾自道：“你这个骗子，骗子林焉，为什么啊，为什么你总是不愿意和我坦白，之前在青芜时是，到了现在还是——为什么啊林焉，我就真的那么不值得你信任吗？”
　　她目露迷茫，林焉大恸，却仍是狠了心，冷酷说：“是。”
　　故事的开始不受控，本不该发生的事，就应至此终结。所以，就停在这里吧，林焉想。
　　“既然不愿和我多说……”莫芄对眼前人露出一个似笑还哭的表情，“那为什么在南城要招惹我啊，林焉，你图什么？”
　　林焉沉默，喉头的滞涩感让她失声。
　　莫芄说了下去：“图什么啊——我的血吗？”
　　闻言，林焉面具再也戴不住，脸色登时苍白胜纸眸底神色复杂：“你……”
　　“林焉，我想起来了。”莫芄语声轻极，“托那场车祸的福。”
　　失态只是一瞬，林焉很快反应过来，垂眸，没有解释，顺着对方的话承认：
　　“是，我是为了……你的血。从一开始我接近你的目的就不纯……对不起。”
　　莫芄觉得这个画面讽刺极了。
　　她在向她道歉，道什么歉啊，莫芄想，你他妈的道什么歉啊？！
　　“骗子，大骗子……”
　　林焉从未见过这样的莫芄，她和她在一起时常是温柔的、风趣的——这样偏执愤怒到近乎痛恨的神情，她不曾见过。
　　“莫……”话刚出口，莫芄却没有给人讲完的机会，直接俯身，堵住了林焉未出口的话。
　　说不清，那就做吧。
　　莫芄激烈而绝望地吻着林焉，舌尖扫过爱人牙齿，勾住舌尖，不给对方一丝一毫退缩的机会。
　　林焉被她摁在沙发上，吻到缺氧，求生的本能令她开始挣扎。她后天神力，莫芄本就比不上，加之伤病初愈，终是不敌，被反压在下。
　　林焉坐在对方胯骨上，居高下望，那双一贯冷清的眼眸从这个角度看来，愈发显得不沾人气，仿若俯视信徒的神祗。
　　莫信徒虔诚回望自己的神女，林神祗此刻却不干神事，指尖往里，倾身往下，吻上她的信徒，比刚才更狠、更深，就像要与对方一起死去。
　　……
　　直到肺部最后一丝空气被挤压殆尽，林焉才松开莫芄，两人都大口大口地呼吸着空气。
　　莫芄憋出了生理性眼泪，呼吸一时调整不过来，开始剧烈咳嗽。把人从沙发上抱起，林焉让对方跨坐在自己身上，一下一下轻轻拍着她的后背，偏头吻去爱人的泪水。
　　拍着拍着，手渐往下，莫芄眼中潮意再度泛起。
　　……
　　莫芄睡不着，身上关节拆过又重组般酸痛。
　　阳台门没关紧，偶尔一缕夜风偷溜进来，带着草木味道，渐次取代满室旖旎气息。
　　她们疯了近一夜，从沙发到床，椅子，再是浴缸，最后林焉抱着她沉沉睡去。
　　看着爱人恬静的侧颜，莫芄眼神晦暗，一双手慢慢伸到了床单之下。
　　而后，从床单底下摸出个东西——
　　一块透明薄片，面积还没有一个指甲盖大——正是前几日蓝筝给她的定位器。
　　作者有话说：


第61章送走
　　风偶尔扬起纱帘一角，莫芄可以看到外面的漫天星辰，很亮，夜到了最黑的时候。
　　借着微光，她能大致描摹出林焉的轮廓，爱人呼吸平缓绵长，睡得香甜。
　　就这样看了许久，最后，莫芄身躯微颤，拿着定位器的手缓缓覆上了林焉的蝴蝶骨。
　　极细微的刺痛传来，睡梦中的林焉忍不住皱了下眉。
　　“没事了，乖，睡吧。”莫芄吻上她的眉间，掌心轻轻顺着怀中人脊背，“乖，睡吧。”
　　林焉骨头硬极，没有一般女子那样娇软，抱起来并不怎么舒服，且她太瘦，柴火一样，更是硌手。
　　但莫芄抱着她，却似抱住了世上最最柔软的事物。
　　下巴抵在林焉头顶，莫芄又将人抱得更紧了些。
　　也正因如此，她没看到，本该是处于深眠中的人，睫毛却微不可察地颤了颤。
　　只一下，就又恢复如常。
　　而后像什么事情都没有发生过一样，任由枕边人抱住自己，共赴黄粱。
　　-
　　自从那疯狂一夜后，莫芄见到林焉的频率又下降了。
　　她从得知的消息中大致能拼凑出原因，似乎是孟鸣之前想要与菲尔合作什么，结果没成，现在正从各方面给人施压。
　　菲尔已很长一段时间没有出现在古堡，林焉看起来也很忙，莫芄两三天才能见上对方一面。
　　“我带你离开这儿好不好？”某天，林焉再次见到莫芄时，脸色难掩憔悴，显然很长一段时间没睡了，莫芄见不得她受累，遂抱住对方，闷声道。
　　林焉下巴枕在莫芄肩膀上，一直紧绷的神经终于得以放松下来，良久，才轻声说了句：“不行。”
　　莫芄无话，终究是没再继续这个话题。
　　晚上，莫芄洗完澡从浴室里走出来时，林焉正盘腿坐在床上，手里拿着份什么资料在研究。
　　“在看什么？”莫芄从背后搂住人，下巴搭在对方嶙峋硌人的肩上。
　　林焉翻过一页资料：“孟鸣。”
　　“你们……最近是不是在接触他？”莫芄顿了一会儿，开口问道。
　　林焉看她一眼，没有正面回答，而是反问：“你们收集到的资料里，他是个什么样的人？”
　　“很有野心，但能力有限——老实说，没有他爸厉害。但是温银已经很少出现在警方视野中，他绝不会是那种让渡权利的人，所以我们猜想，应该是发生了一些事情——比如身体问题之类？才让他的活跃度大大降低。”
　　林焉忽而想起赌场，孟鸣嘴里那句“他们的时代早已过去”，于是对莫芄说：“孟鸣想统治世界。”
　　后者：“听起来有些搞笑。”
　　“但他确实是这么想的，也这么去做了。”
　　听着这话，莫芄不免想起之前在南城发现的药液，想来，那大概就是孟鸣的一次实践。
　　同时，思及他们在对其进行围捕时，菲尔和林焉都在现场，所以也大致能猜到，孟鸣应当是在与他们寻求合作。
　　至于目的……左右离不开他那“统治世界”的愿望，所以大概是想借助莫尔德家族的产业基础大批生产药液。
　　进一步说不定还能获得技术支持，去研究新的、更低成本的、效果更好的可以控制人体、精神的一些药物——以此来打造出一批绝对听他号令的机器人——只是这批“机器人”有血肉有思想，还有许多器械无法企及的优越性。
　　贩/毒带来的暴利可以为此做支撑，而这些药液某种程度上来说，又何尝不是另一种“毒/品”？受此药液控制的人，无异又能辅助孟鸣进行犯罪活动——往复循环，罪恶之链便得以生生不息。
　　-
　　两日后。
　　莫尔德家族古堡内，菲尔的书房里。
　　“洛拉，你说过的，等到她痊愈后就把她送走。”
　　菲尔一边拿起香气馥郁的咖啡喝了一口，一边对正坐在沙发上看今日晨报的林焉开口。
　　这个“她”是谁，不言而喻。
　　“是的，”林焉眼睛依旧停留在报纸上，神色不变，“这一周结束之前，或者下周，你觉得什么时候比较好？”
　　“我觉得今天就很好。”菲尔将咖啡杯放到托盘上，发出“叮！”的一声脆响。
　　林焉终于抬起头来看她：“菲尔，你在生气，为什么？”
　　“我怎么会生气？噢，”菲尔扯了扯嘴角，也不知道是在试图说服谁，“我最亲爱的妹妹找到了属于她自己的幸福，我应当祝福，我又怎么会生气？我不生气的。”
　　“菲尔，”林焉看着他，“你之前说过等我恢复记忆，可以自行选择去留——现在还作数吗？”
　　“你想起所有事情了？！”
　　“……想起了一些。”林焉说，“大概是伊德古叫我多与她相处的缘故——我想起了和她之间的事情。”
　　“只是和她之间的故事吗？”菲尔问，“没有别的了？”
　　“当然——还有。”林焉放下手中报纸，“菲尔，我有时候真的不知道你想干什么。”
　　“我想干什么？我什么都不想干，”菲尔盯着林焉双眸，里边的怀疑深深刺痛了他的心，“我只是想保护你……仅此而已。”
　　“……建立在欺骗的基础上么？”
　　“洛拉，”菲尔皱眉，“我不是太明白你的意思。”
　　“那我问你，菲尔，”林焉直视他眼眸，“舅舅——也就是林禹，他去哪里了？自从回来后，我从未见过他。”
　　“你没有见过他，因为……林禹死了。”
　　林焉闻言愣怔：“……什么？”
　　“很遗憾，但事实就是如此，洛拉，你得学会接受。”
　　“……为什么。”良久，林焉才开口，问出声。
　　“真相有些残酷，”菲尔不知何时，已走到林焉面前站定，“洛拉，我想你需要跟我去一个地方。
　　“你会在那里找到你想要的答案。”
　　-
　　空荡走廊上，林焉和菲尔稍错开身，一前一后地走着。
　　林焉环顾四周，建筑布局和她昏迷刚醒来时的地方差不多，这又是一个地下实验室——早上和菲尔交谈过后，对方便带她来到了这里。
　　他们是乘船来的，这个实验室修建的地方距离古堡所在岛屿并没有很远，却是林焉第一次来。
　　“菲尔，”林焉脚步忽然顿住，“你有没有听到什么声音？”
　　“有吗？”菲尔转过身来，眼神包容而慈悲，“洛拉，你听错了。”
　　“不会，我的听觉很敏锐，”林焉摇摇头，闭上眼细细感受了一番，“……有点像猴子的叫声。”
　　说着林焉往走廊墙面靠近些许，侧耳更加仔细地去听。
　　“哪有，”菲尔的手拍在她肩膀上，带了些不容置喙的力度，“洛拉，是你听错了。”
　　“菲尔，”林焉皱起眉头，“你——”
　　未说完的话戛然而止，林焉后颈传来刺痛，眼中最后画面是菲尔将手收回去，手中拿着一只针管，神情冷静的模样。
　　……
　　再醒来时，林焉发现自己躺在一张病床上，手和脚分别被锁了一只在床头床尾。
　　脑海中尚且混沌，她强撑起精神，打量着周围环境——
　　这是一间看起来有些像医院诊室的房间。
　　除去她现在躺着的病床，屋内还有氧气瓶、落地式输液架以及一些她没见过的、叫不出名字的医疗器械，和瓶瓶罐罐摆了满柜子的药品。
　　屋内照例没有窗户，房门紧闭，通风口的排气扇在不停转动，林焉推测自己现在应该还在地下实验室的某间房中。
　　正思考着，耳边忽然传来房门被打开的响动，林焉立即循声望去——
　　装束与方才一般无二的菲尔手中捧着一个托盘，走了进来。
　　见她醒着，菲尔脸上显出意外之色，随即又被他收好，神色如常地走了进来：“洛拉，你醒了——你身体的代谢能力似乎有些不太正常。”
　　林焉却没有回答他，而是看向托盘中的东西：几瓶药液和一杯咖啡，以及一本书。
　　“你的行为似乎也有些不太正常。”林焉看着菲尔将托盘放到床头桌子上，讽刺道。
　　闻言，菲尔拿起咖啡的手顿了一下，随即继续不动声色地喝了一口，才说：“洛拉，我以前说过不管你是想离开还是留下，我都会尊重你的决定。”
　　“拿手铐铐起来的尊重？”林焉动了下手，金属碰撞的声音尖锐刺耳。
　　“后来我发现，”菲尔看着病床上的人的眼睛，“这似乎有些困难。”
　　林焉没说话，他便又自顾自继续说了下去：“你从前一直怪我不坦诚，隐瞒了你许多事情。是我的错，导致你一直不能对我完全信任——现在我将一切都告诉你，你听我说完，我就答应你，放你离开。”
　　“你应该认识一部分这些药剂。”菲尔放下咖啡，转而拿起托盘上的一瓶药水，递到林焉面前，“这一瓶，我从孟鸣那里顺来的，不知道你以前见过没有？”
　　林焉怎么能不认识，对方手中这一小瓶淡绿色的药液，与先前她还在青芜时经历过的集体自杀案子别无二致。
　　“致幻的，不过比传统的□□好一些。”菲尔说着，轻轻晃了晃玻璃瓶，“出现的幻象是可控的，就是人心底最想见到的画面——让我想想，或许可以叫它美梦制造机？”
　　笑着放下了这瓶东西，菲尔又转身拿起另一瓶：“这是进化版本的。”
　　林焉冷眼看着他，只见对方忽然话锋一转，问道：“洛拉——你讨厌这些东西吗？”
　　“肯定是讨厌的，”没等林焉开口，菲尔就自顾自作了回答，“所以我很害怕，如果你有一天，知道了我在做的事情，会不会因此憎恨我？”
　　“菲尔。”林焉叫了一声。
　　“可是洛拉，很多事情不是我能控制的——你只要记住，我能保护好你就可以了。”
　　接着，只见菲尔从口袋中掏出一个遥控按钮，按了一下。
　　林焉便看见前方存放药品的储物柜忽然缓缓移动起来，往两边分开——
　　作者有话说：
　　《送走》
　　莫芄：（伤心）（弱小）（无助）（哭泣）5，老婆要将我送走了……
　　林焉：（被扎针）（昏迷）（清醒）（怀疑人生）被送走的竟然是我？
　　菲尔：（喝一口咖啡）（成竹在胸）（微笑）洛拉，我怎么舍得将你从我身边送走。
　　黄小白：（手握键盘）（睥睨菲尔）你小子，珍惜当下吧（内心OS：因为你蹦跶不了几章了，嘻。）


第62章掉马
　　储物柜后出现一面钢化玻璃，可以透过玻璃看清室内景象。
　　看到玻璃后面的景象，林焉起先微顿，下一刻，原本沉静的眸子就结上了一层寒冰。
　　她眼角青筋直跳，愤怒地看向菲尔：“菲尔·莫尔德，你他妈的是什么意思？！”
　　钢化玻璃隔开空间的另一头是一间实验室——各种仪器齐全，放了三张试验台。此刻，三个小小的孩子正被锁在试验台上，任那些穿着白大褂的人往他们体内注射各种奇奇怪怪的药剂。
　　房间经过特殊处理，他们在这一头，可以很清晰地听到对面实验室内的声音。
　　那些孩子虽然看着已经到了上小学的年纪，却都不会说话，嘴里只能发出凄厉痛苦的尖叫。
　　如此声音，任何一个良知尚存的人都会听不下去，但试验台前站着的研究者却仍旧冷静自持，举着手术刀的手不曾有过一丝颤抖。
　　——原来她刚才听到的猴子叫声，竟是这样来的。林焉想。
　　剧烈的情绪起伏让林焉精神又有了瞬间的恍惚，菲尔静静看着她，拿了个靠枕给她靠好。
　　“他们只是叫得比较大声而已，实际上没这么痛的。”菲尔再次摁了一下按钮，分开的柜子就又慢慢阖了起来，直至再也看不见对面，声音也听不到。
　　“你为什么会知道实际上的痛有多少……”林焉缓缓闭上眼睛，终于将一直以来最大的怀疑说出口，“因为……你经历过，对么？”
　　菲尔大概是想挤出一个笑容，却因为面部表情太过僵硬而显得怪异：“洛拉……你在说什么？”
　　“你知道我是什么时候开始怀疑的吗？”林焉自顾自继续说，“挺早的……从恢复记忆，想起你来华国找我时，显露出的身手起就开始了。
　　“然后是你送我的那个长条魔方——你说那是我小时候最喜欢玩的玩具，说反了，那是我最讨厌的。”林焉笑了一下，“然后是咖啡。”
　　说着，林焉看向桌上那杯被喝了一半的液体，随后直视男人双眼：
　　“你似乎很喜欢喝咖啡，但我记得，那是菲尔最厌恶的东西——
　　“我小时候，因为曾把他的奶茶偷换成咖啡，导致他跟我冷战了一周。
　　“其实你一些小细节都伪装得挺好的，偏偏在最明显的事情上露了陷——为什么呢？我其实思考过。
　　“按理来讲一个人要伪装成另一个人，为防止露馅，势必会对被伪装者的生平都事无巨细地了解清楚。
　　“出现这么大一个纰漏，实属不该。所以我想，导致出错的不是你，又或者说——
　　“你根本不知道哪里出了错。”
　　-
　　古堡一楼的大厅内，莫芄频频望向门外草坪，夕晖落在草尖上，被切割成大大小小的细碎光芒。
　　时至傍晚，院子内仍然没有一辆车开进来。距离她今早偶然撞见林焉和菲尔一起出门，也已过去近一整个白天。
　　往日也不是没有见过他们一起离开，但不知为何，偏生今早这一次，莫芄心中总泛起一股莫名的不安。
　　“莫小姐，该用餐了。”菲佣站到她身后，温声提醒道。
　　莫芄看着屋外宁静的草坪：“菲尔和林……洛拉什么时候回来？”
　　“我们也不清楚。”
　　这样的回答在莫芄意料之中，她叹了口气，三下五除二草草吃完晚餐，便回了自己的房间。
　　在卫生间洗漱完后，她从洗漱池下方抠出一个东西，回到床边坐下。
　　那是一个不到二分之一巴掌大小的薄片显示屏，也是数日前在小镇上时，蓝筝连同定位器一起交到她手中的东西。
　　用指纹激活了屏幕，莫芄可以清晰看到，屏幕上方有两个小红点和一个小绿点正不断闪烁——
　　小绿点是她目前所在地，小红点则是定位器处于的地方。
　　其中一个小红点和小绿点靠得特别近——当初蓝筝交给自己的定位器有两个，有一个她本想用在菲尔身上，只是一直没有找到机会，现在还在她手中。
　　至于另一个距离稍远的小红点，则是疯狂过后的那一晚，自己亲手植入林焉后背中的。
　　小红点的定位从中午开始便一直没有再变动过，这说明菲尔和林焉已经在那个地方待了一下午。
　　而这个定位点，是自从定位器被植入林焉体内后，她未曾见过的。
　　直直盯着显示屏上方不动的红点，半晌，莫芄才收回目光。
　　同时心下决定，如果明天红点再不见移动，她就设法往此地去一趟。
　　-
　　——你根本不知道哪里出了错。
　　林焉的话有如惊雷，在菲尔心中炸开。
　　他扯扯嘴角，想说出一句话来为自己辩解，好维持脸上摇摇欲坠的面具。
　　但看着林焉清明冷然的眼睛，他又觉得，什么都不用说了——对方已然将一切勘破。
　　这不是一场对峙，而是林焉对他单方面的审判。
　　“后来我就开始留意起你的一些小动作——比如不自觉间总会下意识地揉搓左腕，很少使用左手。
　　“又或者在某些危急情况下，喊我名字时脱口而出的不是洛拉，而是——‘小焉’。
　　“‘小焉’，只有两个人会这么叫我——一个是林禹，还有一个——是你吗？林树。”
　　林树。
　　自从十几年前被莫尔德家族的人从悬崖上抓回去开始，已经多久没有人这么叫过他了？
　　一个简单的称呼，轻而易举便将他带回到了过去的时光——
　　活动室内的玩伴、好不容易逃离的地狱、偷来的梦一般短暂的一段轻松惬意时光、突如其来的大火、再次降临的黑暗……以及，挣脱不了的宿命。
　　“我记得当年他们为了试验一种促人体干细胞高度分化的药剂，曾经把林树的左手砍断过。”林焉继续说，“后来实验失败，虽然成功把原来的手接回去，他却因此留下了阴影。
　　“在我们一起在孤儿院生活的那段日子里，他就一直很刻意地去避免使用左手——
　　“所以，你就是他。”
　　最后一句话落下，落针可闻，房间内除了彼此的呼吸，再无其他声音。
　　“然后呢？”许久，林树才开口打破沉寂，站起身，居高临下地看着林焉，“你推理得很好，然后呢？小焉，说出来，你下一步想干什么。”
　　林焉没有回答他的问题，目光透过对方碧绿的眼眸，看到的却是属于另一个人的音容笑貌——
　　拉着她手在草坪上玩耍的菲尔，因为父母的冷然伤心时拍着她头说你还有哥哥的菲尔，在她生病时笨拙地把药喂到自己嘴里的菲尔……
　　最后，一切定格在她躺在试验台上，透过钢化玻璃看到的那双蓄满眼泪、伤心欲绝的碧绿眼睛里。
　　“是你杀了菲尔。”林焉的视线重新落回到面前这张与幼年菲尔有七八分相似的脸上，喉头干涩，尽量平静地陈述一个事实。
　　“是又如何？”林树仿佛听到了一个天大的笑话，哈哈大笑起来，“他不该死吗？！他们不该死吗？！这个家族的所有人不该死吗？！你既然恢复了小时候的记忆，想必也该知道那是怎样一种痛！
　　“血肉削掉，再重新长出；骨头斩断，再接回缝合；人体系统被扰乱，上一秒身在烈焰，下一刻就可以如坠冰窟；记忆被清除、扰乱、植入又剥离……不知今夕何夕，苦痛永无尽头——
　　“凡此种种……”林树的声音变了调，几乎是挣扎着嘶吼而出，“你林焉也都经历过——你还觉得他们无辜吗？！
　　“不，或许不是，”林树落下泪来，“你的痛苦远不及我。当年你坠落悬崖，后来有林禹帮你掩匿行踪，自此得以从魔窟逃脱——
　　“那你知道，被抓回去的我和小修，经历的又是什么样的痛苦的吗？！远胜过之前的千百倍！！！
　　“所以林焉——你有什么资格来指责我？”
　　听着他的指控，林焉不合时宜地想起，幼时那一次自己主动被抓回去之后，就不曾再见过林树，想来，对方竟因此以为自己成功逃脱了魔爪。
　　世上永远没有确切的感同身受，即便他们有过相似经历。林焉无法站在道德制高点对林树的报复加以指摘，但思及自己的哥哥，终归免不了怨恨：
　　“可当年的菲尔只是个孩子，你说的这一切他都未曾参与也无力改变——”
　　“够了，”林树打断她的话，“林焉，父债子偿——我让他死得很痛快，这已经是最大的仁慈。”
　　父债子偿——林焉露出一抹嘲讽笑容，知道再跟他继续争辩下去已毫无意义：“父债子偿，我也算是这个家族的一份子，林树——
　　“你怎么不在找到我的第一时间杀了我呢？还是你想把你经历过的那些痛苦先让我体验一遍，然后再送我上路？”
　　“不，不会，怎么会？”林树弯腰，手掌想要贴上林焉脸颊，却被后者避开。
　　他的手就这样僵在空中：“我怎么舍得让你受折磨……”林树喃喃道，“林焉，他们都死了。小修，你父母，菲尔，当年的研究员，林禹……他们都死了——只剩下你我了。
　　“我知道你很舍不得你那位恋人，我本来也想过不打扰你们，但是后来——抱歉小焉，每次看到你在阳光下笑得那么开心，我就发现我做不到。
　　“如果你也走了，这里就真的只剩我一个人了。那些过去的记忆、所有的痛苦只能由我一个人铭记，我受不住的。
　　“所以，你得留下来陪我，从今往后。”
　　作者有话说：
　　在？这碗狗血冻过的，冰凉解渴，夏日标配，请喝。


第63章举枪
　　林树一字一句说着，看得出来他想要表现出温柔，却因过度压抑而显得有些悚然扭曲。
　　僵在半空的手终究是落到了林焉头上，带着不容置喙的力度：“小焉，好好睡一觉吧，明天我们就离开这里。”
　　说罢，他就把方才拿出的所有药剂都收回托盘里，拿起托盘走出了房间。
　　林焉躺在床上，看着对方离开，看着房间内通风换气的排气扇渐渐停下，最后，在渐次充斥满室的特殊性气味中，彻底昏睡过去。
　　“伊文，”房间外，林树透过门上玻璃窗，看向里边闭着眼、面色苍白躺在病床上的人，开口说道，“给她用他们最新研发出来的药剂，让她忘记所有的事情……只听我的话。
　　“如果药剂无效——就准备手术，切除她的部分脑组织。
　　“我要她永远留在我身边。”
　　站在他身后的男子稍微颔首：“好的，先生。”
　　“对了，还有，你明天回一趟古堡，帮我在书房里取一份文件……过两天，我去见孟鸣。”
　　伊文一一记下：“好的，先生。”
　　-
　　次日中午，伊文回到古堡，按着林树的指令取了对方需要的东西。走下楼梯时，肩膀忽然被人拍了一下。
　　“伊文？”
　　他转过身，便见到莫芄嘴角带笑，温和站在自己身后。
　　“莫小姐，你好。”伊文绅士地打了个招呼。
　　“你要出门吗？”莫芄问道。
　　“是的。”
　　莫芄闻言笑得更灿烂了：“那敢情好，带我一个——我闷在这里都快要长蘑菇了。”
　　“抱歉，莫小姐，我——”
　　伊文拒绝的话还没说完，便被莫芄打断：“先别着急拒绝，伊文。我猜你应该是要去见菲尔，我昨天看到林焉和他一起离开。
　　“我已经超过二十四小时没见到她了，很是想念。所以我请求你打个电话与菲尔沟通一下，看能否让我随你一同前往。”
　　拗不过莫芄死皮赖脸的乞求，伊文只能给林树去了电话。
　　林树原想直接拒绝，但一转眼，看到身旁已经醒来、双目却呆滞空洞的林焉，又改了主意。
　　“好啊……”他对着电话那边回复，“你把她带过来吧。”
　　“小焉，”挂了电话，林树看向身边的林焉，“洛拉，你真的什么都不记得了吗？”
　　林焉一脸茫然地看着他。
　　“我带你去见个人，”林树缓缓笑开，“如果连她你都不记得了——那我便相信，你是真的，从今往后都只会留在我身边。”
　　-
　　“林焉……”
　　跟随伊文一起驾船，靠近并登上一艘游艇，最后在甲板上见到林焉的身影时，莫芄忍不住开口叫了一声。
　　她看着完完整整站在面前的人，前一天心中那种莫名的不安终于消弭在此刻。
　　但心中石块还没完全落下，林焉抬眸和她对视，莫芄就骤然发现了对方眼中的漠视与冷然。
　　她的心沉了下去。
　　“小焉？”她又尝试着唤了一声。
　　“洛拉，”而后，莫芄便听见林焉身后的菲尔开口，“去，杀了她。”
　　隔着甲板，林焉和那双高海拔夜空一样澄澈的眼眸遥相对望。
　　随后，她慢慢地举起□□，枪口瞄准了对方的心脏部位。
　　“林……”
　　“砰。”
　　未出口的话就这样被枪声截断，枪响过后，甲板上的一切似乎都成了电影中的静止镜头。
　　唯有呼啸不止的海风在宣示着，这不是电影，摁不下暂停键。
　　一切都已真实发生，并且即将滑向更加黑沉的深渊。
　　莫芄缓缓垂下头，看见了自己左胸晕染开的大片殷红。
　　之后，她又慢慢抬起头来，望向已经站到菲尔身后的林焉。
　　海上大风晃了她的眼，世间万物在此刻仿佛透过磨砂玻璃来看，朦胧得不真切。
　　她看不清林焉的脸。
　　一阵浪潮打来，船只随海起伏，莫芄脚下不稳，往后踉跄了几下。
　　许是因为甲板的摇晃，林焉拿着枪的手指微动。
　　枪口未散的热度顺着枪管爬上来，仿佛要烫了她的手。
　　她眼睛眨也不眨地看着莫芄，看她胸口温热鲜血渗出，染红白T。
　　看她眼眸中的情绪从难以置信到茫然，再到释然，最后归于寂然。
　　看她嘴唇微动，似是想要说些什么，却又什么都没说，只朝自己露出一个包容的笑。
　　看她脚步踉跄，支撑不住身子，倒退几步。
　　看海风扬起她的衣角，仿若要乘风归去。
　　最后，船身随着浪潮一个晃荡，她眼睁睁看着莫芄往后倾倒——摔出甲板，坠入汪洋。
　　“洛拉？”林树转过身来，目光探究，打量着她。
　　林焉报以疑惑神情。
　　林树看着面前眼中无悲无喜、只单纯地对他的呼唤表示困惑的人，摇头笑说：“没事，我们回去吧。”
　　-
　　夜半三更，林焉从噩梦中惊醒，大口大口喘着粗气。
　　“乖，不怕。”后背传来熨帖温度，她听到耳边传来一道低低的声音，随后耳尖被一个柔软的东西碰了碰。
　　意识到自己正靠在一个人身上，林焉慌忙转过身，借着月光看清了那人的相貌——轮廓线条分明，眉目深邃，纤长睫毛微卷——正是莫芄。
　　林焉稍稍动了一下，莫芄手臂不自觉地收得更紧了一些。下一刻，后者悠悠掀起眼皮。
　　一双藏着星辰的眼眸就这样直直望进林焉心中，她心下一颤，思及方才梦境，忽然就别过眼去，竟是不敢再看。
　　“做噩梦了吗？”莫芄略略沙哑的声音在头顶响起，带动胸腔震颤，林焉骤然抱紧了她。
　　“梦见……几个月前我朝你开了那一枪之后，你坠入海中。”
　　梦境中那一枪直接结束了莫芄的生命——她的尸身漂浮在海上，随着浪潮起伏，逐渐变得肿胀巨大，成为供过路海鸟歇脚的小岛，以及，食物。
　　虽已面目全非，但林焉却莫名肯定，那就是莫芄的尸体。
　　站在海上，她就这样看着爱人的尸身慢慢向自己漂移。还未触及，就又被一个浪潮打得消失不见。
　　她惊慌地四下搜寻，入目却是无边无际的海。海面颜色渐次变深、变黑，巨大的恐惧自心底泛起。
　　转瞬间海天倒转，林焉发觉自己站立的地方似乎成了陆地，深海在她上空。向上望去，没有太阳，只见发白的海面下，一个东西在不断坠落。
　　看清了，她才发现那是一个人。准确地说，是方才消失的那具尸体。
　　属于她爱人的身躯。
　　林焉想要朝那具尸身跑过去，一动却发现，双脚挪动不了分毫。低头一看，她的脚不知何时，已陷入一块巨大粘稠的立方体之中。
　　立方体内有无数只手拽着她的脚踝，将人往内里拖去，耳边充斥着各种各样的声音——
　　有属于莫芄的，“完全地、永远地在一起，好不好？”
　　林禹的，“小焉，忘掉一切吧。”
　　母亲的，“洛拉，这是你的义务。”
　　菲尔的，“洛拉，别害怕，我一定会救你出去的。”
　　除此之外，还有其他人的、她叫不出名字的尖叫。
　　“我好痛。”“还我命来。”“凭什么是我？”“都该死！你们都该死！”
　　……
　　最后的最后，她听到林树的声音——
　　“所以，你得留下来陪我，从今往后。”
　　“去，洛拉，杀了她。”
　　铺天盖地的窒息感袭来，林焉想要努力挣脱脚下种种，但结果却是越陷越深——随后，她惊醒过来。
　　“梦都是假的，你什么时候向我开枪了？”
　　听完林焉的讲述，莫芄亲了亲她头顶发旋，懒散道。
　　闻言，原本因为爱人的安抚已渐平静下来的林焉神经再次紧绷，浑身上下都僵硬起来。
　　她颤着手摸上莫芄的胸膛——心脏部位一阵平滑。
　　不信邪似的，林焉稍微向后拉开距离，而后一把掀起对方的T恤——除了线条漂亮的胸腹肌肉，爱人胸膛上再无其他痕迹。
　　剧痛自脑海中传来，林焉忍不住闭眼。
　　再睁开时，眼前人又换了一副模样——莫芄嘴角渗出鲜血，而她放在对方胸膛上的手，早已被鲜血浸透。
　　血是温热的，爱人身躯却冷极。
　　“林焉。”她喊她，嘴角带笑，眼神也含着无边爱意，仿佛对自己所做的一切都无条件信任，无限包容。
　　可莫芄不在乎，林焉却无法做到状若无事。她不住摇头，想说些什么，喉头却像是被什么东西掐住，一点声音都发不出。
　　再下一刻，莫芄的一句话就令她想说的一切都溃不成军——她听见莫芄说：“我好冷。”
　　-
　　再次从梦中惊醒，林焉直接从床上坐了起来。
　　心跳声如耳边惊雷，脑海中梦里的场景并未随着清醒而淡忘，反是愈加深刻——
　　仿佛要拿了刀，确信已经刻进骨头，再不会遗忘了，才能偷取片刻喘息的机会。
　　梦中梦的场景开始不断交织融合，逐渐汇成一条尾端紧紧缠绕着心脏的带刺绳索。
　　梦境画面每清晰一分，绳索上的尖刺就往那颗推动人体血液流动的器官里深入一分。
　　绳索不断缠绕、收缩，最后将那颗器官挤压得面目全非。
　　痛到了极致，然后渐渐麻木，再接着才能学会去接受，去假装若无其事，去行尸走肉地过活。
　　林焉嶙峋苍白的手缓缓覆上自己心脏，随后，她偏头，吐出一口血。
　　作者有话说：
　　我爱战损美人，莫顾问对不起Orz.
　　等着追妻吧林小焉（bushi


第64章晨雾
　　洁白被单很快被鲜血浸透，月光穿过窗子落在上边，红与白的碰撞交织，令她想起数日前自己亲手往莫芄心脏开的那一枪。
　　对方身上穿的白T恤，还是当初莫芄耳朵听不见，她们在岛上小镇游玩时，她亲自买给她的——在两日前也是被她亲手染成血红。
　　开枪的右手在此刻，又忍不住颤抖起来。看着不受控的右手，林焉简直想要大笑——枪是你自己开的，选择是你自己做出的，又在事后装什么迫不得已呢？虚伪又自私。
　　视线从被单上渐次干涸发硬的血迹处移开，林焉又转向窗外在月光下显得极为平静温和的大海，看了许久。
　　随后，她收回视线，从床头柜子中拿出一把短匕，眼睛眨也不眨地，直接扎上了自己颤动不休的掌心。
　　仿佛失去痛觉一般，林焉握着匕首的左手不晃不抖。刺入，又拔出，再刺入，再拔出，不断往自己右手的掌心扎着。
　　直至最后一次，匕首将整只手掌贯穿，她拔出刀，才停止了这种自我安慰自我感动的自残行为。
　　掌心鲜红液体不断奔涌而出，林焉任由流淌，没有采取任何止血措施——她也不需要采取任何措施。
　　因为没过一会儿，伤口的出血量就急剧下降，最后彻底止住。
　　感受到掌心不再流血，林焉自嘲笑笑，拿起床头柜上的一杯水，直接往自己右手的掌心倒了下去。
　　血迹渐渐被冲淡，月光落在右手上，如银辉照亮修竹。
　　若是此刻有一位外科医生在这里，又或者不需要医生，只是一个普通人就好——他们一定会为眼前所见而震惊，进而怀疑自己是不是在做梦。
　　如果不是，那么他们对这个世界所形成的固有认知必然受到冲击。
　　只因林焉被清洗过后重新显露出来的掌心，伤口正以肉眼可见的速度恢复着。没一会儿，就彻底痊愈了。
　　甚至连伤疤都未曾留下。
　　一切进行得飞快而悄无声息，如果不是被单和匕首上残留的血迹，林焉甚至怀疑自己是否真的动过手。
　　“洛拉，再这样下去你活不长了。”看着完好如初的掌心，林焉敛眸，虚虚握了握，耳边又响起了半个多月前，伊文的话。
　　那时他们站在一个露台上，伊文递给她一份档案。
　　林焉将信将疑接过，直接当着对方的面打开了牛皮纸袋。
　　而后，看到了上边触目惊心的照片——
　　正是后来林树与她坦白时，呈现在玻璃窗另一头的人体试验场景。
　　只不过伊文递过来的这沓相片，远比她后来见到的实际场面，要来得更加具有视觉冲击力。更加直观、血腥、惨无人道。
　　“这是菲尔现在正在做的事。”等到她将照片快速浏览完，伊文才开口说道。
　　“伊文，”林焉直视对方的眼睛，语气中有显而易见的愤怒，“你到底想干什么呢？”
　　先是之前暗示自己不要让菲尔觉察自己记忆恢复的事情，现在又将这么一些东西送到她眼前。
　　“我想干什么不重要，”伊文说，“重要的是菲尔现在在做的这些事情——这不是你希望看到的，对吧？洛拉。”
　　林焉不为所动：“所以呢？”
　　“所以，我的想法与你一致。用中文来表达，叫……志同道合？所以，我希望我们能合作，”伊文自以为很幽默地说，“嗯……一起对抗这个为了利益不择手段简直就是道德的沦丧人性的扭曲的惨无人道的现实？”
　　“他是我亲哥哥，”林焉稍稍歪了头，耸耸肩看向他，“伊文，是谁给你的自信我会与你站在同一战线？”
　　听到这个问题，伊文摇了摇头，仿佛对方说的是一个天大的笑话，并没有选择回答，而是转而道：“你会支持我的，洛拉。而且——我相信你已经觉察，”伊文顿了一下，“他真的是你的亲哥哥吗？”
　　林焉目光如炬：“伊文，你到底知道多少。”
　　“比你多些，”伊文似叹非叹，“我是你父母那一辈的人了，洛拉，知道的总要比你们这些后辈多一些。
　　“你父亲是个疯子，他当年斥巨资在各个大陆广袤的土地下建立了多少个这样的实验室，旁人根本不得而知。
　　“我当年曾试着查过具体地点，但因为得不到你父亲的信任，总是举步维艰。后来发生了一些事情，这事也就耽搁了。
　　“再后来我一直待在菲尔身边，想着取信于他，总能接触到。上帝保佑，我也做到了，菲尔把许多机密的事情都交由我去处理。
　　“但是我知道，这些远远不够，他并没有对我全然托付信任——只有你，洛拉，”伊文深深望进林焉的眼睛，“你对于菲尔而言是个极为特殊的存在，我做不到的事情，或许只有你才能做到。
　　“不，”说着，伊文又自顾自摇了摇头，“不是或许，我相信你能比我做得更好。”
　　听着伊文的独白，林焉只是沉默。
　　“我为之努力了二十多年，”伊文继续道，“所以我诚恳地希望，你能帮助我，洛拉。不要着急，孩子，你不需要立即给我答案，你可以好好思考一段时间。
　　“明天我会随同菲尔一起出趟门，大概需要两天时间，你可以等我回来后再给我答复。”
　　说着，伊文拍拍林焉肩膀，将牛皮纸袋从她手上拿了回来。而后，便准备转身，前去销毁这些东西。
　　“院长，”林焉忽然在身后叫道，她说的是中文，“是你吗？”
　　伊文前行的脚步微不可察地顿了顿，但也只是刹那，随即便恢复如常。
　　他没有回答，仿佛什么都没发生过一般，继续往楼下走去。
　　-
　　当时伊文将那些触目惊心的照片递给林焉之后，她的注意力就完全被上边画面吸引，以至于忘了追问对方——你知道我的身体状况，那……还有救吗？
　　物极必反，这种极强的身体修复能力固然充满了诱惑力，但江河日下的体质，越来越频繁的口鼻流血——需要为之付出的代价亦让人望而却步。
　　她还是想活着，活得长久。
　　海无边，暗夜更无边，月光下的海面粼粼闪着波光，船只不时随浪潮微微起伏。
　　惊醒之后，林焉再无睡意，就这样盯着自己光滑如初的掌心看了许久。
　　最后，她右手紧握成拳，后脑勺靠在墙上，在寂静夜里，安静地听着自己心跳与海潮交织的声音，直至天明。
　　-
　　“还没找到吗？”
　　初升太阳自海天交接之地冉冉而起，晨雾肆虐，将光芒耀眼削减不少，朦朦胧让人仿若置身梦境。
　　甲板之上，林焉披了件薄款风衣，迎风而立，问一旁的伊文。
　　身体各项机能的巨大变化——或者说进化，令她做到了许多常人难以企及的事情。
　　比如能目视千里之外，能感觉到耳畔途经的风的流速，以及——能在将子弹打入一个人的胸膛时，看似是打在了心脏上，其实却精准地避开了大血管与各种组织及动脉——而且，枪支和子弹其实都早已经由改造，威力较之寻常减少一半以上——她那一枪看着狠厉，却不致命。
　　痛肯定剧痛，但以莫芄的意志，林焉相信对方能够撑下去。当然，这一切的前提是，在落水之后能够得到及时救治。
　　可至今已过去两天，伊文在莫芄落水之后就派出去暗中寻找的人，仍旧没有消息传来。
　　伊文叹了口气：“抱歉，洛拉。”
　　晨雾扑面而来，凉得过分了些。
　　海水也这么冷吗？林焉又想起昨夜梦境，莫芄亲口跟自己说的，说她很冷。莫顾问此人鲜少在她面前展示自己的软弱，如今竟能说出冷，想来是痛到了极致。
　　心头又是一阵气血翻涌，林焉极力压下，只觉自己的灵魂被撕裂成了两瓣儿。
　　一瓣留在身体里，支撑着此身残躯踽踽独行。一瓣则飘到了天上，冷眼看着她对曾经许诺相伴一生的爱人痛下狠手，看着她记忆缺失又找回、错乱又修正。看她苦苦挣扎，看她亲手将光芒掐灭，看她一条路走到黑，而后在黑暗之中，举目四望无人，枯骨只能尽数献与豺狼。
　　“洛拉，伊文？”两人身后忽然传来林树的声音，“你们在聊什么？”
　　“先生，我与小姐说了一些你们过往的趣事，”伊文回答道，“不过小姐似乎都记不太清了。”
　　“是么，”林树站到了林焉面前，“怎么就穿这么一点，冷不冷？”
　　林焉摇摇头：“我……”话没说完，她就猛地咳嗽起来，急忙以袖口掩唇。
　　即便如此，再也抑制不住的鲜血仍是浸透了黑风衣的袖口，汇聚滴落，在光滑甲板上开出朵朵艳丽血花。
　　“小焉！”林树连忙上前扶住人，方才见着伊文和林焉单独相处时生出的疑虑顷刻间便烟消云散了。
　　林焉：“……我没事。”
　　“伊文！”林树不理会她的说辞，大喊道，“她到底怎么了？！”
　　伊文语气中亦有藏不住的悲痛：“先生，我待会儿再与您细说。”
　　作者有话说：


第65章短信
　　“所以你的意思是，她活不长了，是吗？”
　　半个小时后，把林焉送回了房间休息，林树将伊文叫到自己办公室，后者于是向前者大致交代了林焉的身体状况。
　　“理论上来说是这样的，先生。”伊文回答，暗中却分出一缕心神来回想着往事：莫芄被当作血包那年林树尚未成功李代桃僵，故而对一些情况不甚清楚。
　　“她这种情况是什么时候出现的，”林树看着伊文，有些咄咄逼人，“为什么以前没有？而且……你知道，伊文，那我怎么没事？”
　　“先生，”伊文欲言又止，最终还是说道，“这种情况不是一蹴而就的，小姐身体素质异于常人已久……到如今，只是病情加重了而已。
　　“至于您自己……也许时机未到——我也不能确定，抱歉，先生。”
　　听完伊文的话，林树久久沉默，好半晌才又问：“……有办法吗？”
　　伊文顿了一下：“从前有。”
　　林树：“什么意思？”
　　“以前小姐的母亲在拿那些人做试验时，曾研发出一种药剂，可以抵消所有实验体所注射的药剂带来的影响。只是……”伊文一声叹息，“这种药剂随着她的逝去，已经销声匿迹了。当年文档材料被大量烧毁，现在我们手中也没有那种药剂的配方。”
　　“所以你的意思就是我只能看着她等死对么？”林树冷笑。
　　伊文不说话了，因为某种程度上来讲，的确如此。
　　“如果……有人能再次研发出这种药剂，”伊文想了想，说，“或者寻找到当年丢失的药剂，小姐或许还有救。”
　　“那就叫那群废物去研究！”林树提高了声音，伊文好声应下。
　　但其实他们心中都清楚，林焉的生母林茴只有一个，天才是百年难遇才叫天才——在零基础——或许不算，细思却又好像没差——条件下再重新研发出一种如此逆天的药剂，谈何容易？
　　“还有当年丢失的药剂……”林树嘴角绷直，“你……再派人去找找。”
　　十几年前丢的东西，难度与研究新药若非要评个大小，也是矮子里拔高。但除此之外，他们的确也别无他法了。
　　伊文只能继续颔首应承：“好的，先生。”
　　-
　　一周后，A国某私立医院内。
　　莫宸捧着一本商业杂志坐在病床边，以一种语调不高不低、语速恰到好处的声音慢条斯理地朗读着，并不时望向躺在病床上的自家亲妹。
　　莫芄已经摘了呼吸机，却仍菱唇紧闭、面色苍白。如果不是一旁的专业仪器屏幕上各种显示身体恢复良好的数字指标，说她是命不久矣也不为过。
　　莫宸一开始也是这么认为的——当他接到特别行动小组指挥长蒙彬的电话，紧赶慢赶来到医院，见到人浑身湿漉、身着血衣、面如金纸一般躺在滑轮床上被推进手术室时，便腿一软支撑不住跌落在地，心中甚至已经想好了要以什么样的方式将她的骨灰带到父母面前。
　　但幸好。
　　幸好老天爷也嫌弃莫芄那张狗嘴和倔强的狗脾气，不肯收人。
　　不仅如此，手术过程以及莫芄后续的恢复，也都极为顺利。
　　“太神奇了，上帝保佑，这是如何做到的？简直令人不敢相信……上帝，噢，上帝。”
　　当时的手术结束后，主刀医生就一直着了魔一样自言自语个不停。
　　经询问，莫宸才知道他妹大概上辈子没少做好事，这辈子才积了大德——那颗子弹竟然没打中她的心脏。
　　不仅如此，还精准避开了其他一切关键的血管及器官。
　　还有后续的恢复情况，连医生都不得不发出惊叹。
　　如果不是他一直盯着，保不齐那穿白大褂的还想要将莫芄偷偷拉走去做研究。
　　“她的身体太神奇了，”莫宸还记得医生说过的话，“就像，就像一锅沸腾的钢水——莫先生，你别误会，我不是说她的身体发热。
　　“我的意思是她身体的毁灭性……额，好吧我换个词，包容性。”医生斟酌了一下，才又继续道，“她身体的包容性很强——能以一股绝对强大的力量来抵抗侵害，并把伤害转化为己用。
　　“这种程度的自愈能力，说实话，在我的从医生涯里未曾见过——莫，请你和我坦白，你神奇的妹妹是不是上帝的使者？”
　　-
　　“……哥？”
　　干枯沙哑嗓音传来，猛地将莫宸发散的思绪一把扯回，一抬眼，便见病床上的人已睁开眼，正试图朝他牵出一个虚弱微笑。
　　莫宸忙把床头柜上的温水插上吸管，递到莫芄面前，后者喝了几口。
　　“莫芄，”莫宸放好水，喉头干涩，语气难得冷硬，“你要是嫌自己活得太长，不如马上找棵树吊死，将自己年轻的尸身献给医学，也算替爸妈积德。”
　　“这不是……任务需要嘛。”
　　“需要个屁！”莫宸简直要气笑了，“蒙彬都和我说了，交给你的任务只是让你设法将定位追踪器装到菲尔身上——结果呢？你行啊莫芄，直接给自己心口上开了个洞。
　　“我寻思着你也别醒过来了，少制造些二氧化碳，好歹能为减缓全球气候变暖贡献一份力量，烧成灰送到农村还能做化肥。”
　　不知是想起了什么，莫芄神色一黯：“哥……对不起。”
　　“……行了，”莫宸叹了口气，终是无奈，“心脏感觉怎么样？我去给你叫医生。”
　　莫芄如实说了：“没多大感觉——哥，我睡多久了，伤得严重吗，会不会落下什么后遗症？”
　　“刚醒来话就那么多，”莫宸按下病房中的呼叫铃，“医生说没有大碍，剩下的，你想问什么等他来了问他吧。”
　　-
　　又是一周后，莫芄已经能下床，且活动自如了。
　　除去暂时不能进行一些剧烈运动，其他一切与她没受伤之前相比，并无太大区别。
　　这天，特别行动小组等人汇聚到一间三面墙都装了电子屏幕，中央大桌子上还摆着好几台最新配置电脑的房间里。
　　蓝筝坐在一台电脑前，指尖飞速在键盘上敲击，只余残影。
　　没一会儿，就见墙上显屏分别出现了世界上不同地区的地图，以及或红或绿的定位小点。
　　“前几日，”指挥长蒙彬站在一块屏幕前，对众人说道，“国际刑警收到一封举报邮件。举报有组织在世界各地政府疏于监管之处修建实验室，进行非人道实验。
　　“除此之外，还附带了温银孟鸣等毒枭的一些制毒窝点。信息准确性国际警察那边现在还在核查之中，如果这条举报信息是真的，我们会配合国际警察一起对制毒窝点进行围剿。
　　“今天叫你们过来，主要是集思广益。大家共同商讨一下，对围剿计划提供一些参考意见。”
　　莫芄一面听着蒙彬的话，一面观察屏幕上出现的各个定位点。
　　“指挥长，这是之前蓝筝交给我的追踪器吗？”莫芄看了一会儿，指着画面上方两个颜色不同的定位点问道。
　　蒙彬顺着她的目光看去，点点头：“对。”
　　那两个定位器一个被她植入到了林焉身上，另一个因为菲尔警觉性太高，她退而求其次，某天晚上趁着伊文洗澡时，偷偷潜入对方房间，安装到了他经常佩戴的手表上。
　　而现在，屏幕上的两个定位点都在同一位置，说明两人正一起出入。
　　“这几天我们都有在密切关注着这两个追踪器的去向，”蒙彬解释道，“发现部分轨迹与后来收到的举报信都有所重合，所以……”
　　莫芄接上他的话：“所以这封举报信的信息，很大可能都是真实的。且举报的大概率就是莫尔德家族，能搜集到那么多详细信息，举报者极有可能就是内部人员。”
　　——林焉，那个人会是你吗？
　　莫芄静静站着，能感受到自己胸腔内心脏跳动的频率。
　　蓬勃有力，鲜活一如既往。
　　-
　　意识渐次回笼，林焉首先感觉到的就是脑袋里传来钝痛。视线受阻，是一根布带缚住了她的眼睛。
　　双手与双脚皆被绳索捆住，林焉动了一下，手腕上还传来一股冰凉触感。她尝试着动了下手，有铁链碰撞的声音，竟是被用玄铁锁住了。
　　所躺之地偶有起伏，耳边隐隐传来水拍击物体的声音，她便立即猜到，自己现在还在船上。
　　而她出现在这里的原因，还得从三个月前说起。
　　三个月前，距离莫芄坠海已过去将近两周的时间点，林焉忽然在半夜收到一条短信——
　　我没事。
　　在看到这条信息的瞬间，她便彻底没有了睡意。
　　她心中几乎能猜到及肯定这就是莫芄，但却又畏惧那极其微小的可能——会不会是某个人的恶作剧？
　　所以她疯了一样顺着这个发信息的号码去查对方的IP地址，最后显示地点是A国的一家私立医院。
　　接着又托伊文派人去查，得到确切消息后仍不放心，最后——她甚至自己偷偷跑到了那家医院所在的城市，潜进医院，亲眼见到人，才骤然松了紧绷的神经。
　　此时，距离她收到那条信息已过去两天。她没有回复那条信息，那个号码后续也没有再发消息过来。
　　从医院退出来后，她站在疗养区的锌钢围墙护栏之外，透过上方缠绕着的藤蔓的缝隙看向里边一处长椅。
　　作者有话说：


第66章海上
　　莫芄身上还穿着病号服，脸色与方才她躲在走廊拐角偷看到的一样苍白。
　　此刻，看着对方安安静静坐在长椅上的模样，林焉忽然就明白了自己不安的来源。
　　或许从头到尾，她怕的从来就不是恶作剧，而是——为什么莫芄要给自己发这样一条信息？
　　是单纯地告知平安，是责怪她，还是……讽刺？她没有回复消息，说到底，是不敢面对。
　　从医院离开后，林焉和伊文经过商量，将已收集到的非法实验信息统一发给了国际刑警。
　　警方肯定不会听风就是雨，信息的核实需要一定时间，核实后再展开行动又需要经过考虑，联合他国，制定计划，最终才会落到实际行动上。
　　事实也如他们所料，举报信息发出去近一周后，他们才首次收到了对面的回复。
　　后来的几周时间里，林焉又跟着林树走过许多地方，其中还包括舒伯尔家族的实验室——两个家族一向水火不相容，能和平站到一起，自然少不了中间人孟鸣的斡旋。
　　所以除却两个家族的产业，她还接触到了孟鸣的制毒工厂，以及研究室等等。
　　所有的信息，后来都被他们一并打包发给了特别行动小组和国际警方。
　　不是没有想过等收集到更多信息，又或者想好一个万全之策之后再行动。
　　但林焉却怕，她可能等不到那个时候了。所以，必须得抓紧时间。
　　变故发生在昨天——如果她只昏迷了一天的话。
　　昨天她跟随林树一起，与舒伯尔家族的掌权人奥莉薇以及孟鸣，三方时隔半个月后再次聚首，参观舒伯尔家族新修建在一座荒岛之上、还没来得及投入使用的实验室。
　　刚进入实验室不久，岛上的应急警报就响起。林焉知道，是警方追过来了。但她也知道，孟鸣不可能这么容易被擒住。
　　所以在撤退时，她没有选择与林树一同离开。而是趁着混乱，偷偷跟着孟鸣上了对方的船。
　　孟鸣个人警惕性强，船上不少地方都装配了监控，不好躲藏。林焉干脆就不藏，等船开出海面一段距离之后，寻了个机会假装被对方发现。
　　之后，便被敲晕了过去。再醒来时，就已成如今这副模样。
　　所以即便四肢被束缚，视线被剥夺，林焉也并不是很慌。
　　数月前肩胛骨上曾有过的细微疼痛，另一个人在耳边呢喃的话语，甚至是温暖慵懒到令人眷恋的气息，拂过耳畔的风声……她都历历在目。
　　所以，快些追上我吧，林焉想。
　　-
　　“报告指挥长！”特别行动小组的一名小队队长站到蒙彬面前，行了个礼，“本次行动共于海上拦下已出逃船只两艘。经登船检查，拦截的人里面并未发现毒枭孟鸣。”
　　林树和奥莉薇毕竟没有真正被警方追击过，逃跑经验为零，与孟鸣那种老狐狸相比差了不是一分半点。所以刚登船出海不久，就被警方拦了下来。
　　几乎是在两个家族领导人被捕的瞬间，蓝筝电脑上也同步收到了来自世界各地的，国际刑警与各国政府共同合作查封非法实验室的捷报。
　　这些邮件来自各个不同地区，有着难以跨越的时差——有些已日上中天，有些尚处于一天之中最混沌黑暗的时刻。
　　但不论如何，地球总在转。四季交替，晦明更迭，没有地方会永远光明。同样的，也没有地方会一直黑暗，蓝筝心道。
　　太阳光平等对待地球上的众生万物，只要地球还在转，光总会渗进每一片热土上的每一个角落。
　　“报告指挥长，”痊愈后体能大好、自请加入行动组、同样全副武装的莫芄也站到蒙彬面前，补充道，“也没有发现林焉。蓝筝经入侵岛上监控系统后发现，她上了孟鸣的船。所以……我们只需跟随定位器，便可得知孟鸣的行踪了。”
　　-
　　林焉躺在床上，心下想着从岛屿出逃时孟鸣的模样——动物都有趋利避害的本能，好比刺猬受惊之后会缩成一团，她相信，人也一样。
　　受惊后的人也总是会寻找一处能让自己具有安全感的地方，躲起来。
　　警方这一次的围剿出其不意，逃离时，孟鸣虽未彻底慌乱，但也失了从容。阵脚乱了，溃败只是时间问题。
　　她便不由开始想，接下来的一切会如何走向。只是还没想多久，林焉就感觉到自己被人狠狠拽了一下！
　　蒙眼的黑布被扯掉，她终于看清自己现在所处环境——一个逼仄低矮的房间内，床的面积占了大半，旁边有个不大不小的窗。
　　透过窗子，无垠海面入目，波涛起伏，带起阵阵刺骨寒风，间或有海鸟飞过。
　　再一看扯掉自己布条的人，林焉心下有些诧异——竟是许慕琳。
　　她剪短了头发，此刻，正用那双晶亮的大眼睛笑吟吟地看着自己。
　　“好久不见哦。”对方说。
　　林焉面无表情：“好久不见。”
　　“咦，”许慕琳有些疑惑，“你怎么一点都不害怕的样子？该不会……被抓到也是你的阴谋吧？”
　　林焉不慌不忙：“想象力不错。”
　　“谢谢，你也不差啊，”许慕琳开心道，“你不妨猜猜，我们是要把你带去哪里？”
　　林焉闻言还真开始思考起来。见她如此，许慕琳又起了逗弄心思：“给你个提示，你以前去过的。”
　　林焉直直望进她双眸。
　　“猜不出啊，那我再给你个提示——”
　　“慕琳。”一道声音打断许慕琳的言语，她只好收了话头，安静站到一边。
　　“林小姐，”孟鸣走进来，脸上挂着皮笑肉不笑的笑，“你演技这么好，菲尔知道吗？”
　　林焉不语。
　　孟鸣自顾自继续笑：“所以你跟着我是要干什么呢？想单枪匹马抓住我，逞一逞个人英雄主义。还是……把我的位置暴露给警方？”
　　林焉冷着脸，好一会儿，才开口：“能先松开吗？”这绳子给她勒得慌。
　　孟鸣微笑：“不行。”
　　“我跑不掉。”林焉看着对方，茫茫大海，她就是有那个心，现实条件也是一大大大大制约。
　　“万一呢，”孟鸣说，“万一你把我的人都打趴下，然后抢船逃跑，那我可是哭都没地方哭去啊。”
　　林焉：“……”倒也不至于。
　　“你不是个逞英雄的性子，”孟鸣话锋突兀一转，又继续说起方才没说完的话题，“所以我猜，你身上带了定位器？可惜啊，林小姐——你身上植入的定位器，已经被我们取下来了。”
　　-
　　孟鸣离开后，林焉坐在床边，只静静望向窗外海面。
　　许慕琳没有立即离开，看着对方背影微微发呆。过了一会儿，她视线又移到林焉被反剪在身后的小臂上——那里贴了一块纱布。
　　不久之前，他们正是从那个部位的血肉里，取下了一枚定位器。
　　“你在想你的伙伴吗？他们找不到你的，”许慕琳忽然就开口说，“你的定位器已经被我们取下来了。”
　　林焉没说话，但许慕琳能看到对方的手似乎动了动，身体僵硬，是极力掩饰自己不安模样的表现。
　　她不再多说，转身走出房间，顺便带上了门。听到“吧嗒”落锁声，林焉才慢慢转过身子，脸上面无表情。
　　她其实能感受到手臂的疼痛，也猜到了对方该是把她早先为以防万一，自己植入手臂里用作干扰选项的定位器给取出来了。
　　仅此而已。
　　肩胛骨部位的定位器林焉之前自己测试过，寻常仪器根本扫描不出。这毕竟还是在船上，逃窜途中，想来孟鸣也没配备有太过高科技的检查仪器。
　　而且她也没感觉到肩胛骨有异样，所以林焉能确定，他们并没有发现这一处的定位器。
　　自己能做的已经做了，林焉无声轻叹。剩下的，就交给警方，时间，以及，命运吧。
　　-
　　改装过的游艇载着孟鸣等人，劈开风浪，正疾速驶向大洋深处。
　　此时此刻，几百公里外的海域上，也有一艘搜救艇在飞速前进。
　　莫芄站在蓝筝身后，看着显示屏上不断移动的红点，嘴唇紧抿。
　　“我们距离很远，且配了最先进的反追踪系统，孟鸣他们绝不会发现我们的存在。”蓝筝盯着显示屏上的画面，说道。
　　“但我现在更担心另一件事情，”蓝筝摸摸下巴，莫芄心焦，简直想要掐着人让她一次性把牙膏挤完，“他们即将进入的那片海域，存在很强的磁场干扰。虽说我们的定位器也很先进，但我有点担心大自然的力量有时候真太过强大。”
　　“若定位器失效，不可预知的风险太大，我认为我们现在就应立即解救人质。”莫芄沉声道。
　　“可是……”蓝筝顿了一下，又挤牙膏了。
　　另一位队员把她的话接上：“可是现在定位器没有显示异常。如果我们贸然施救，很可能再找到孟鸣的老巢就会很艰难……这是一次难得的机会。”
　　“机会难得不代表不会再次得到。”莫芄语气有些冲，她这是关心则乱了。
　　情况就此僵持，莫芄看向蒙彬：“指挥长。”
　　蒙彬眉头紧皱，正想开口，却不料变故突发！
　　随着“滴！——”的一声报警声响，所有人的目光瞬间转到显示屏上。
　　然后，他们眼睁睁看着，显示屏上的红点就这么消失在了面前。
　　变故来得太快，所有人都来不及反应，一时竟无人出声。
　　莫芄双拳紧握，眼睛死死盯住屏幕上红点消失的地方。
　　作者有话说：


第67章做梦
　　等到行船渐次接近一个小岛，林焉一直被束缚的双脚才终于得以解开，只是手上依旧戴着玄铁手铐。
　　这其实是个很漂亮的热带岛屿，白沙，绿树，蓝天，浅海区还有各种色彩鲜艳、不知名的热带小鱼。
　　冬天的脚步完全到达不了这里。
　　美中不足是，人迹终归太少。
　　林焉被带上岛后，一路走来，一个人都没见到。
　　再漂亮的景，在如此情形下，多少会带上那么点诡异和阴森。
　　随着不断深入岛屿，居住的屋子才渐次多了起来，但人仍是稀少。
　　林焉被带到一幢别墅之中，而后被锁到了一间屋子里。
　　房间有些类似病房，陈设极简，除去一张床和一个小沙发之外，竟是什么都不再有。
　　白的墙，白的地，白的床和沙发，也没有窗，林焉心中忽而涌起些许不安。
　　即使知道自己身上的定位器能使莫芄他们可以很快找到自己，但这也仅是稍微缓解了一下她紧绷的神经而已。
　　处在这样纯白的空间内，很容易让人就此忽视时间的流动。林焉不知道自己是什么时候睡过去的，亦不知醒来为何时。
　　她的手在进到房间时就已被解开，转而铐在身前，倒是比反剪时候的状态舒服许多。
　　林焉肚子已经开始有些饿了，却还是没有人来送饭，她只好百无聊赖地坐在床上玩着手中镣铐。
　　坐累了又站起，四下走走，一边走一边想着自己以前看过的一部电影——电影讲的什么早已没有印象，名字也不记得了。
　　唯一印记深刻的是电影里似乎也有这样一片纯白空间，是一间用来关押病人治疗心理问题的房间。
　　孟鸣想干什么？林焉默默思考。
　　试图用这种方法控制自己？还是，另有其他目的？
　　正思索间，耳朵忽然捕捉到细微脚步声，她猛地回头——房门打开，孟鸣从门外走了进来：“看来你不记得这个地方了。”
　　在他身后，还跟着一个半人高的机器人，肚子滚圆，脑袋上顶了个偌大托盘。
　　托盘里摆满了各色美食——还在滋滋冒油的牛排，色泽漂亮的红烧排骨，高脚杯里深绯粘稠的红酒等等。
　　种种菜肴簇拥，在托盘正中央，则以小盅盛了一碗清澈透亮的猪脑汤。
　　“饿了吗林小姐？请吧。”
　　林焉看着送到自己面前卖相精致的菜肴，没有动。
　　这些菜品远看时候还行，离得近了，就怎么瞧怎么透出一股子诡异——
　　猪脑比她曾见过的都要大上许多，红酒颜色也过于艳了，而那块煎得恰到好处的牛排——肉质纹路看起来也不太像寻常牛排。
　　“谢谢，”于是林焉说，“我不饿。”
　　“那真是太可惜了，”孟鸣拿起那杯红酒喝了一口，“如此美味不享受，林小姐，你不识货。”
　　林焉保持沉默。
　　“怎么样，关了这么久，”孟鸣放下酒杯，“想起来这是哪里了吗？”
　　林焉继续保持沉默。
　　“看样子是没想起来，”没听到回答，孟鸣便继续自说自话，“不着急，或许你应该见个老朋友。”
　　说到这里，房门再次打开，只见一个大块头走了进来。在看清那人的脸的瞬间，林焉瞳孔倏地放大——是温银。
　　对方原本的血肉四肢尽数被机械取代，躯体也被插上了各种各样的管子，里边存储的液体随着他的走动不时晃动。人全身上下唯一完整的，或许只剩一颗脑袋。
　　不，不一定——这个推测很快就又被林焉自己推翻，她猛然看向胖机器人头顶上的托盘——那碗猪脑汤。
　　一开始的清亮汤色因为冷却，已凝出些许油块，附在那颗完整的脑子上，怎么看怎么反胃。
　　林焉忽然很想吐。
　　“几年前你曾击败过我的父亲，然后放走了一个人，”孟鸣在一旁说道，“还记得吗，林小姐？”
　　林焉不记得。脑子飞速转动，自记忆长河中捡起颗小石块，自己与孟鸣有交集的……也就是莫芄被当作血包那段时日了。
　　可击败温银？她眉心轻蹙，毫无印象——而且，记忆里自己协助莫芄逃离，不该是放火吗？
　　“不记得了也没关系，上一次是你赢，这一次我给你一个机会——如果你能再次击败我的父亲，我便承诺，放你离开。”
　　林焉：“输了呢？”
　　“我的父亲活不长了，但他不想死，我也想让他留在我身边，”孟鸣没有立刻回答她的问题，而是忽地说起了不相关的话，“所以我把他变成了现在这样。
　　“林小姐，你知道吗？我一直很敬重我的父亲。他想开拓市场，我帮他去做。他想研发新东西，我帮他网罗人才。我尽心尽力帮他扩大着他的犯罪王国，可是他却是怎么对我的——你知道吗？”
　　林焉心道，我不知道。
　　说到这里，孟鸣嘴角扯出一抹自嘲弧度：“他却觉得我居心不良，弄出另一股势力来跟我制衡。我不怀好意？我居心不良……呵呵呵。
　　“我曾经最大的愿望，只是他每周多回家吃一顿饭而已啊。”
　　林焉安静听着孟鸣的话，就像记忆中的某个人，对待每一位咨询者的倾诉那般。
　　期间，她抽空再次看向温银，对方小山一样立在孟鸣身后，面部表情并未因孟鸣的话产生半丝波澜。
　　“他原先还是有自己的意识的，”孟鸣觉察到她的目光，解释说，“但他身体都这样了，还是不肯对我交付全然信任——没办法，我只好摘除了他的大脑。
　　“如此，我的父亲终于能每天都平和地和我一起坐在餐桌前了。
　　“我的父亲一直想把他的犯罪帝国覆盖至全球各个地区，”说到这里，孟鸣再一次露出嘲笑，不过这回笑的不是自己，而是温银，“愚蠢。就算他的犯罪网络覆盖全球又能如何呢？
　　“他挣的钱已经够他几辈子都挥霍不完，再扩大下去也是毫无意义的重复劳动。可这是他的愿望，我总要帮他实现。
　　“我会帮他打造一个远比他之前想要的更加庞大、完美的世界——林小姐，你历经诸多过往，是不是早就觉得人性恶心至极、无可救药了？”
　　面对孟鸣的询问，林焉没有肯定，也并未否认，好在对方并不需要她的回答，继续说了下去：“我很小的时候就一直在想，有什么方法可以让这个世界变得好一点——”
　　“靠贩毒？”孟鸣话音未落，就被林焉打断。
　　“这是我的出身，我无法选择。”孟鸣耸耸肩，并没有因为被插嘴而生气，“况且，这怎么能怪我呢？
　　“那些东西是他们自己碰的啊，我只是负责提供货物。他们自己控制不住，怪得了谁呢？”
　　说完，孟鸣继续把话题扯回方才自己没说完的地方：“这个方法我找了很久，也尝试过很多次，但很可惜，最后总以失望收场。所以后来我想通了——
　　“一张人皮能盖住的东西太多，想摸清底下所有，还想着去改变，就是痴人说梦。
　　“所以后来我就换了个方法——我把他们的脑子都切掉了一部分，你猜结果怎么样？林小姐。
　　“他们变得目光呆滞、动作迟缓，连生活都难以自理，更不必说去做那些勾心斗角、戕害他人的事情了。
　　“你看，一切是多么和谐，多么美好。”
　　癫狂和开心在孟鸣眼中跳跃，不过半晌，又忽然想起什么似的，他的情绪倏地低落了下来：
　　“可是后来我又发现，他们太蠢了，根本听不懂我和他们讲的话。我希望他们能和我的父亲一样，学会遵从我的指令，你明白吗林小姐？
　　“可是，”说到这里，孟鸣仰头长叹，“人造大脑的成本太高了。我弄了很久才弄出来这么一个，能用多久也不知道——所以才有了你们后来看到的mc-r药液——也就是华国专家口中的‘绿魇’。
　　“那些专家之前也许研究过它的组成成分，但我想，他们应该都不知道它真正正确的使用方法。”
　　林焉：“愿闻其详。”
　　“mc-r，只有将人的前额叶切除掉之后再使用，才会发挥它最大的效果。”孟鸣说，“我记得中文有个成语，‘不破不立’。
　　“把一个人过往习得的一切悉数斩断，再给他们植入新的记忆，新的规则观念——林小姐，我相信你能想象得出，到时候这个世界才会重塑。
　　“才会成为一个更加井然有序、和平稳定的世界——就像我曾经期盼的那样。”
　　“自私自利，”林焉听完他所谓的伟大构想，沉默良久，才望进对方眼睛，“冠冕堂皇。”
　　“你迟早会理解我的，林小姐。”说着，孟鸣一边慢慢后退，一边给温银下了与林焉战斗的指令。
　　“赢了父亲你可以离开，”孟鸣站到一个安全距离，继续对林焉说，“输了就得留下来——林小姐，我需要你这具身体的力量。所以，抱歉了。”
　　得到孟鸣的指令，温银猛地朝林焉扑了过去！
　　作者有话说：


第68章违令
　　林焉很快闪身躲避，本想反击，却因镣铐束缚，脚根本就踢不出去！
　　且房间内一片纯白，只有几个大件家具，手也找不到什么可以利用的东西。
　　处处掣肘。
　　她只能一边闪避，一边用锁住手脚的铁链抽打对方——因着铁链长度的问题，她连想用链子勒住对方脖颈都做不到。
　　林焉已太久未曾进食，再加上在这个纯白房间之中待了太久，早就有些头晕目眩。
　　一个不察，她猛地被温银的机械拳头狠狠砸在后背上！喉头腥甜，一口鲜血就这么猝不及防地被砸了出来。
　　林焉头脑发胀，径直往前倒去，膝盖撞击地板发出令人牙酸的声音。
　　“父亲，可以了。”温银还想再补上几脚，身后的孟鸣一声令下，他只得停下。
　　“带走吧。”彻底昏迷过去之前，林焉听到孟鸣这样说。
　　-
　　耀眼灯光刺目，林焉醒过来时，缓了许久才能睁开眼睛。
　　睁眼之后她稍稍侧过头，发现自己正躺在一张手术床上，手脚及脖颈都被锁住，整个人由此被困在了手术台之上。
　　“你很快就要变成一个傻子了。”循声望去，只见许慕琳正叼着一颗棒棒糖，居高临下地看着自己。
　　“哦，”林焉心平气和道，“知道了。”
　　“我有些不开心，”见林焉应了一句之后再不理她，许慕琳又蹲下来，“还以为你留下来，以后就可以有个人和我聊天——谁知道你要变成傻子了。”
　　“傻子也能说话。”
　　“可我不想和傻子交流，而且——”许慕琳话音未落，手术室内就相继走进来几个人，没说完的话就这么被吞了回去。
　　“林小姐，”进来的人之中就有孟鸣，“你身体的恢复能力果真令我惊叹。”
　　说着又转向一个应该是主刀医生的男子：“事不宜迟，动手吧。”也就是在他刚说完这句话的刹那，手术室内的警报骤然响起！
　　孟鸣脸色瞬间黑如锅底。
　　广播里适时传来手下的声音：“老大！有人——”
　　手下马仔的声音没来得及说完就被彻底掐断，广播内滋滋的电流声过后，蓝筝的声音传了出来——“喂！喂！可以听到吗？——应该是可以了……指挥长。”
　　接着，广播中的声音就换成了蒙彬：“孟鸣，放弃抵抗，束手就擒吧。这座岛屿已被我们与国际刑警包围，你们逃不出去的。
　　“岛上的毒贩们你们也听好了，坦白从宽，抗拒从严。念在你们不是主犯，现在放下武器，放弃抵抗，上了国际刑事法庭尚有回旋余地。否则，等待你们的将是死刑。
　　“我再重申一遍——你们已被包围，请立即放下武器，抵抗是徒劳的——”
　　“行，行，”孟鸣喋喋笑开，“好得很！”
　　“既然已经来了，”他看向手术床上的林焉，阴冷目光如一条正吐着信子的毒蛇，“那就都别走了——永远留下来吧。”
　　说完，径直走出了手术室，方才跟在他身后一起进来的几人也连忙跟上。许慕琳深深看了一眼还躺在床上，仿佛置身事外的林焉，终究是没说什么，也跟在孟鸣身后走了出去。
　　几人走后没几秒，林焉就看到手术室里所有的灯光都变成了红色，不断闪烁着。
　　红光一向代表不好的信号，结合孟鸣临走前说的话，她猜测，这岛上或许存在什么自毁系统。且照现在的情况来看，大概率是启动了。
　　林焉挣扎两下，能感觉到束缚着自己的东西坚不可摧。
　　她不再动了。
　　或许是已见过太多死亡，或许是也知自己命不久矣，林焉现在内心平静异常。
　　脑海中不断闪现过去二十来年的人生片段，好的坏的，痛的苦的，在死亡到来之前，原来她真的可以那么轻易释然。
　　她并没有宽恕那些苦难，只是觉得，不必再让它们困囿着自己了。
　　人间这一趟，虽然自己仅走过短短二十几年，但爱恨情仇历过，酸甜苦辣尝过——已是不枉此生。
　　她缓缓闭上了眼睛。
　　只是，终归剩些遗憾——她终究是对一个人食了言。
　　承诺给对方的永远，逃不过成了常落在枕边的那一束月光，陪伴着彼此熬过每一个不曾相见的漫漫长夜，到最后，却要死在黎明。
　　清泪如月光滑落，林焉唇齿微动，念的是那一个铭心刻骨的名字——莫芄。
　　——我爱你。
　　——对不起。
　　“别认输啊。”耳边倏地传来一道温润声音，林焉猛然睁开双眸。
　　只见去而复返者，竟是方才跟在孟鸣身边的那一位“主治医师”。
　　林焉皱眉，不解：“你……”
　　“许时，我们见过的——但你应当早就不记得了。”男子站在距手术床不远处的地方，抬手摁了个什么按钮，解释，“你放走莫顾问那次，和温银对上过，为继续维持与菲尔的合作，孟鸣让我把你的这一段记忆进行了替换，所以——抱歉。”
　　许时——林焉脑海中浮现出在青芜时听到过的一个名字，再结合眼前人与许慕琳轮廓相似的五官，明了他身份。
　　随着按钮摁下，困住林焉的锁扣瞬间解开。她连忙从床上坐起来，跌跌撞撞就往外跑。
　　凭什么自己要死在这里？林焉边跑边想。诸多大奸大恶者都能活，不少作奸犯科者尚逍遥法外——他们都没死，凭什么她倥偬混沌半生，就要任由所谓的命数骑压在头上？
　　她要活下去——她能活下去。
　　“别急，”许时适时拉住就要往外奔的林焉，将一管清透漂亮的湖绿药剂塞到她手中，而后才松开，“能修复实验给你的身体带来的损伤的东西，我根据莫顾问的血研究出来了。而且稍作了改良，不会损伤记忆——你不会忘却过往任何事情，放心。
　　“口服，用了之后你那些过人的速度、力量及各种感官都会慢慢消失，回归至常人水平——或者比一般人略差，但总归能活得长一点——喝不喝看你自己。”
　　他说得轻描淡写，林焉却紧盯着手中药剂，久难回神。
　　许时伸出手，打了个响指，总算成功把林焉出窍的魂灵拉回，他指着前方廊：“跑吧，沿着这条廊道走到尽头，然后左拐，再在第二个路口右拐，走个几百米就能看到往上的楼梯了。”
　　“你要干什么？”林焉看着一步步后退的人，微微皱眉。
　　“有些事没做完，”许时指指身后，“走了。”语罢转身，头也不回地往廊道深处走去。
　　望着对方背影，林焉攥紧手中药剂，不多时，就将其收至裤袋放好，再不犹疑，按着许时给的路线疾速离开。
　　-
　　“这座岛有自毁程序，孟鸣启动了！”
　　停泊在海岛不远处海面的一艘船上，蓝筝盯着电脑中忽然发出的各种警报数据，严峻道。
　　有人忍不住破口大骂：“靠，孙子！”
　　“指挥长，”只见蓝筝一面飞速敲着手中键盘，一面抽出心思对蒙彬说，“这座岛屿底下埋设有大批威力极强的炸药，孟鸣启动了自毁程序——十分钟后炸弹爆炸，整座岛极有可能都会就此被夷为平地——我拦截不了，已经上岛的人必须立即撤离！”
　　-
　　收到立刻撤离的指令时，莫芄正背着行军包，手上拿一把联邦警察提供的M4Carbine，已往岛上深入有部分距离，可以看到不远处出现的白色建筑。
　　“一组成员听令，全部撤退！”耳麦里传来桑偿的声音，作为小组长，他当机立断下了命令。
　　听完命令之后，莫芄顿了一会儿，却终归没有跟随大部队一起后撤，而是颠颠手中枪，继续往前走去。
　　“莫芄！”走出一段距离之后，耳麦里传来蒙彬气急败坏的声音，“遵守指令立即撤退！你的点位还在向岛屿中心移动！”
　　莫芄下颌线绷紧：“我得救人，指挥长。”
　　“没有人给你救！”蒙彬说，“我们早年就在温银身边安插过卧底，据他传回的消息，孟鸣早已准备登船离岛。不过无须担心，我已派人进行拦截，一切尽在掌握——所以我命令你现在立即撤离！”
　　“林焉呢，她也在孟鸣身边吗？”莫芄问出一句。
　　耳麦中久久沉默，她便知道答案了：“……抱歉，指挥长。”
　　说完，莫芄不再多言，卸下行军包，加快了向岛屿中心行进的步伐。
　　-
　　按着许时的提示，林焉很快跑上了地面，来到一间空旷大厅里。不敢有片刻松懈，她步履不停，继续往外跑去。
　　却不想，在踏出大门的瞬间，就见到了一个熟悉的人——温银。
　　想来是孟鸣给他下好了什么指令，见到林焉的刹那，温银便朝她举起了手中的机关枪。
　　子弹骤然疾速连续向她射来，好在林焉反应迅速，凭借着反人类的速度生生躲开了要害部位。
　　但即便如此，也仍是被一颗子弹打中了上腹。来不及过多懊丧，她迅速重返回到大厅之中，借巨大立柱的遮掩躲避着温银的射击。
　　林焉以枯瘦五指捂着中弹部位，鲜血不断从指缝中涌出。许是有异物卡在身体中的原因，伤口并不像先前她拿刀捅自己掌心时那般愈合快速——大股大股的血不断奔涌离体。
　　林焉深吸一口气，咬紧牙关。随后，指尖毫不犹豫地探向了流血的伤口——
　　作者有话说：


第69章完结
　　手指没入血肉，林焉脖颈上的青筋几乎要爆裂开！——几秒钟后，终于生生将那颗子弹从腹中抠出。
　　粘着血肉的黄铜固体静静躺在掌心，林焉大口大口喘着粗气。不多时，就感觉到受伤部位的出血量瞬间下降了许多。
　　伤得太重，伤口愈合或许还需要一段时间，但至少，血是止住了。且幸运的是，温银只带有一把枪，那连续不断的子弹雨没持续多久，就停了下来。
　　林焉撑着墙体站起，只见温银丢了手中枪支，挥舞着双臂径直向自己扑来！
　　闪身躲开对方的第一个拳头后，林焉并未选择反击，而是找准机会，再次跑出了大厅。
　　且不说以她现在的状态能不能打得过，就算打赢了又如何？林焉可没忘，这座岛快要爆炸了——逃命才是第一要事。
　　她在各种灌丛之间不断向前奔跑，温银在后穷追不舍，恍然之间，林焉以为自己又回到了十几年前那个被莫尔德家族追踪的夜晚。
　　那时候她拉着小修和林树的手，也是这么在丛林中穿梭。
　　不同的是，那时身边有两个共患难的伙伴，现在却只能孑然一人捂着受伤腹部前行。
　　那时候的她不知归途，也忘了来路，只知道要活着，就得跑，不断向前跑。
　　现在的她也在跑，却再没有了那一年、那一晚的迷茫，脚下每一步都迈得无比坚实。
　　因为，她知道这条路通向哪里。
　　也看到了，等在小路尽头那里的人——不，这么说或许不准确，那个人没有等在路的尽头，她来找她了。
　　见到身着作战服，扛着枪能跳能跑出现在自己面前的莫芄时，林焉险些要怀疑自己是不是又陷入了幻境之中：没有岛屿爆炸，没有出逃，而是顺利被孟鸣割掉了前额叶，而后植入一段虚假记忆。
　　但所有怀疑却又在对上莫芄眼眸的瞬间骤然分崩离析，因为她知道——没有任何一种科技或者药物手段能复刻出莫芄的眼眸。
　　那双漂亮深邃得有如宇宙深处的眼睛，盛着最宽广的包容，与最无边的爱意。
　　她喊她——“林焉。”一如既往。
　　见着人的刹那，林焉不否认讶异、喜悦、期待……诸多正面情绪自心底发迹，但同时，冷静的那部分灵魂也深知莫芄不出现在此处，才是最应该的。
　　故而瞬时欣喜过后，林焉便敛了神色：“你……”
　　“你又要说什么，”莫芄打断她，“‘你不该来这里’，‘一开始就是错的’？”
　　林焉嗫嚅：“……本来一开始就是错的。”若无她，莫芄的人生本不会如此多灾多难，走的应是康庄大道，过的也该是坦荡人生。现在却因自己，被拉入了这方泥潭，平白染上满身脏污。
　　“呵。”莫芄简直给她气乐了，也不和人争辩，索性摆大烂，“不听不听王八念经。”
　　林焉：“……”
　　现在不是谈论是非对错的好时机，见莫芄油盐不进，林焉知其固执，只能轻叹一声，转而拉起对方的手，一边向前跑一边解释：“这座岛快要爆炸了。”
　　“我知道，”莫芄轻哼一声，“你先松开我的手。”
　　林焉看她一眼，迟疑少顷，才依言放开。手得了空，莫芄立即转身，往温银身上连开几枪，有一枪甚至打穿了对方面部。
　　但温银追击的速度却只是稍有减缓，并未就地倒下。
　　“靠，”莫芄忍不住骂了句粗，“这是个什么玩意儿？！”
　　“别管他了！”林焉大声喊道，“快——跑——吧——”
　　既然杀不死，莫芄干脆扔了手中枪支，反扣住林焉的手，依照耳麦里蒙彬的指示，不断向着岛屿外围奔跑。
　　温银一直以不远不近几百米的距离紧紧咬在两人身后，直至他们跑到一处悬崖之上。
　　海崖下的浪潮不断拍打着亿万年侵蚀塑造而出的崖壁，涛声怒号震彻天际。
　　“跳吗？！——”莫芄在她耳边喊了一句，声音甚至带上笑意，混着潮湿海风，仿若蛊惑凡人与自己一同殉情的海妖。
　　林焉没有马上回答，她看着眼前景象，笑开了——这一幕何其相似。
　　“莫芄，没时间了。”耳麦中传来蒙彬焦急的声音。也是在此刻，林焉拉着自己的手，决绝跳下了海崖！
　　“为什么不？！——”林焉声音带笑。
　　这一幕何其相似，却又何其不同——这一次，她终于不再是孤身一人。
　　几乎是在两人跃下悬崖的瞬间，岛上“轰！——”的一声响起，地坼天崩，不同的地点在同一时刻爆炸！
　　大地发出震颤，爆炸产生的气浪甚至掀翻了几公里之外途经的海鸟。
　　爆炸发生时温银还在岛上，又恰好踩在一处爆炸点上，那具没倒在莫芄枪下的身体，这一次终于再没能逃过爆炸的威力——顷刻成灰。
　　当然，这一切林焉自是没法看到了。她迎着风不断下坠，下坠——脸上能感受到海潮带起的浓重水汽，呼吸之间是海风特有的咸。
　　“林焉！！！————”耳边传来呼喊声。
　　“莫芄！！！————”她也放开了声音。
　　随后就是两人放肆到仿佛要震裂苍穹的大笑，彼此都进一步拉紧了对方的手——
　　执子之手，从此霜雪共担。哪怕前路仍旧渺邈，死生难料。但至少，她们曾甜过、苦过，也肆意疯过、痛过——并一直爱着。
　　【正文·完】
　　作者有话说：
　　主线剧情至此完结！初出茅庐，各方面都存在女娲炼石也补不上的大大大大漏洞，感谢宝子们的包容与一路陪伴~~


第70章番外一
　　挣扎，不甘，恐惧，却无能为力……原来真切感受到濒临死亡是这样的感觉。
　　林焉想，她从小到大没少见过死亡，也没少经历过濒死时刻。但那些躺在实验台上生不如死的时日，她只觉得死亡是一种解脱。
　　从来没有像此刻一般，拼尽了全力都想要活下去——从悬崖上落水之后，巨大冲击力终究还是将她和莫芄互握的手冲散了。
　　这片海域风急浪高到简直不像是位于赤道附近，湍急水流卷着她的身体肆意抽打，不时拍上尖锐礁石——就像在玩弄一只不自量力的蝼蚁。
　　林焉腹部伤口本就没有完全愈合，此刻再被如此摔打，更是眼冒金星。
　　她想要挥动手臂向上游去，但这个本来可以简单做出的动作，现在却因水下巨大的阻力而变得无比艰难。
　　又是一个大浪打来，林焉竹叶般的身躯就这么轻而易举地被拍到了岩石上。
　　腹部倏地传来一阵刺痛，她看不到那里的状况，但大致能猜出来，还没完全愈合的血肉应是再次被尖锐礁石划开了。
　　也不知是否错觉，她看到周身海水都变成了粉红色。身体不断下坠，双臂酸软无力，眼皮也越来越重——她是不是，真的要死了？
　　好不甘心啊，林焉想。但是她真的好累，好累。
　　是幻觉吗——透过淡粉海水，林焉依稀看到了莫芄的身影，正不断向自己游来。
　　因是在水中，那影子又逆着光，她看得并不真切——都说人死之前眼前会出现最想见到的人或者画面，所以，或许真是幻觉吧。
　　林焉想要朝那个虚渺影子伸出手，但试了几次，终是提不起一丝力气——算了，就这样看着，也挺好。
　　就这样看着，看那一团曾在她短暂生命中炽烈燃烧过的火焰。离她越来越近，却又仿佛无法触及。
　　就要这样看着，看到生命的最后一刻——彻底阖上眼皮之前，林焉嘴角挂着满足的笑——最后一眼看的是你，够了，足够了……
　　-
　　痛，头痛，手痛，脚痛，腹痛——林焉缓睁开双眼，恢复意识时，最直观的感受便是这样。
　　最先入目仍是一片白的天花板，以及隐隐约约的消毒水气息——医院病房的味道。
　　她想转头，观察一下周边情况，就立即被一道声音制止——“别动。”是莫芄。
　　随后，林焉就感觉自己的手被另一只温暖手掌握住，她动动手指，挠了挠对方掌心。
　　“你吓死我了，”莫芄坐到她床边，“我害怕，我很害怕，林焉。”
　　天知道她在水中找到已经失去意识的人，然后拖着对方上到一块裸露出海面的礁石上，抱着怀中身躯却怎么都捂不暖时，心中惶恐直接溢满汪洋。
　　好在，老天爷终究待她不薄。
　　想着林焉人刚醒来，一定很渴，莫芄又急急忙忙拿起一直备在床边柜子上的蜂蜜温水，用棉签沾湿后喂到对方口中。就这样龟速喝了小半杯水，林焉才感觉自己仿佛被烈火燎过的嗓子重新活了过来。
　　“莫芄。”她叫了一声。
　　“我在。”
　　“莫芄。”
　　“我一直在。”
　　林焉缓缓笑开——劫后余生，爱的人依旧在身边，再没有比这更好的事了。
　　“你怎么样？”她又问莫芄。
　　莫芄轻轻捏了捏她的掌心：“能跑能跳——你还是操心你自己吧。”说着给林焉拿过来一个镜子。
　　后者躺在病床上，清晰从前者举在她头顶的镜子中看到了自己如今模样——很好，若是包裹身体的纱布再黄一点，就有望能被送往埃及的木乃伊展宫，供世人瞻仰了。
　　“很多地方骨折了，”莫芄给她解释说，“最严重的地方是腹部，差点造成感染。”
　　林焉挺乐观：“没死就好。”
　　莫芄闻言不说话了，看得出来她对林焉当时落水后的状况还心有余悸。
　　“莫芄，”林焉好像能瞬间猜出她在想什么，于是说，“别怕，我不死。”
　　这人间有你在，我怎么舍得。
　　-
　　清醒之后，后续的恢复就不是什么大问题了。
　　莫芄每天和莫妈妈隔着一片大洋视频连线，咨询各种滋补药膳，变着花样做给林焉吃。
　　拗不过对方的软磨硬泡和每次她一反抗莫芄就使出的特殊喂食方法，林焉只能硬着头皮吃下了那些看着奇奇怪怪，但味道却还可以的东西。
　　与此同时，她也渐渐发现了一个奇怪的地方——自己身体强大的修复能力，似乎没有了——又或者不能说没有，至少没有以前那么反人类了。
　　腹部伤口仍在慢慢愈合，但这一次愈合之后，伤口疤痕却并未像之前她拿刀扎自己掌心那样随着伤口愈合消失，而是保留了下来。且之前流鼻血、咳血的症状也久不曾出现。
　　林焉弄不明白——许时给自己的那支药剂早在坠崖后不知所踪，难不成这就是所谓的置之死地而后生？
　　种种疑虑堆积在心头，直至某次偶然机会，她从护士那里得知，自己被抢救的那几天时间里，莫芄给她输了身体大半的血。
　　“你怎么都不和我说？”得知此事之后，她喃喃问出。
　　莫芄拥紧了她：“有什么可说的，我现在不是好好抱着你嘛。”
　　林焉还想再说些什么，莫芄就以吻封缄，绝了她那些理智大道理出口的机会。
　　气喘吁吁停下来，莫芄才又继续向她解释：“我不会有事的，小焉。”想了想，又道，“别担心，我……我自从那次落水之后，身体好像发生了一些变化。”
　　那次是哪一次，俩人都心知肚明。
　　“……对不起。”
　　“比起这个，”莫芄说，“我更喜欢听你说我爱你。”
　　“我爱你。”
　　莫芄吃吃笑出声，更加怜惜地抱着怀中人，心道怎么可以这么乖。
　　“真的，不骗你，”莫芄继续刚才没说完的话题，“我的体质发生了一些变化，那点血对我来说不算什么。不仅如此，力量、速度、身体的各项机能等等，都有了很大提升。”
　　林焉越听越觉得熟悉——这不就是曾经的她吗？思及过往症状，她忽然有些心慌。
　　“别怕，”莫芄看出她了她的焦虑，再次将人揽入怀中，“我真的没事。”
　　林焉又问及当初她把自己捞上来时身上的药剂，莫芄一拍脑袋，翻着背包拿出一小玻璃瓶药液：“你那个包装裂了，当时只剩一半，也不知道有没有混进海水——这是什么？”
　　林焉把许时的话和对方重复一遍，随后又将自己的情况和她大致说了说，莫芄于是惊喜：
　　“好东西啊，那你现在就更没必要杞人忧天了，我要真出啥状况不是还有这玩意儿保着命嘛。而且——”她深深望进林焉双眸，“我身体这份能力本由你赋予，现今也不过是物归原主罢了。”
　　闻言，林焉先是愣怔些许，随后瞳孔骤然放大：“你想起来了？！”
　　“嗯哼，”莫芄揉揉她的脑袋，“我妈早年说我是发了场高烧才把之前的记忆烧没的，我也没多问——大概是掉海里砸得太狠，前两天想起一些片段，又问我妈，她才坦白说了，后来我自己也全都想起来了。所以……谢谢你，林焉。”
　　林焉双臂捆着她，脸也埋到对方肩窝，导致传到莫芄耳中的话显得有些闷：“不想听这个。”
　　“哦，”莫芄眼底盛满柔和，与细碎笑意，“那，我爱你。”
　　作者有话说：


第71章番外二
　　很久以后，当林焉问起在莫尔德家族古堡那一晚，为什么莫芄不相信自己会不爱，后者沉默良久，最后说：“因为我见过一双眼睛。”
　　俩人面对面跨坐，林焉注视着虚空发呆，莫芄后颈倚靠沙发，视线从前方电视机里的刑侦纪录片挪到天花板上，眼前浮现出一双清凌眼眸，她慢吞吞道：
　　“这双眼的主人对我做过三次承诺，第一次我那时没想起，现在却可以告诉你，她为保我，舍弃了自由，承诺‘别怕’，她会护我周全。
　　“第二次，她为助我出逃迎战生化人，答应我‘会帮你逃出去’，事实证明，最后她也做到了。
　　“第三次，她说她爱我，我们曾在雪地里拥吻，在清醒时许诺……林焉，你说过的，要和我永远在一起。我见过你承诺时的眼眸，前两次你都不曾食言，所以第三次，我也相信你能做到。所以……我不相信你会不爱。”
　　莫芄看不到林焉表情，只觉怀中人身子微不可察颤了颤，她有一下没一下地顺着对方脊背，心道，小傻子。
　　“而且，你有没有注意过你自己的一些小动作？比如撒谎时左手拇指会紧紧掐住食指。”
　　一边说着，莫芄脑海中便不自觉浮现当晚场景，爱人食指指尖上一道深线。
　　闻言，林焉心中尴尬又赧然，不由想起自己当时的冷淡，以及那些故作绝情的话语。彼时画面，落在莫芄眼中，是不是就像在看一个无理取闹的孩童？
　　她动了动手，想要把手腕从莫芄手中抽出，却惹来对方抓得更紧。
　　“耳朵红了。”莫芄还嫌林焉不够丢脸一样，俯身亲亲她的耳尖，气息喷在上边。
　　林焉忍无可忍，给了她一拳，莫芄闷闷笑出声。
　　“所以，你当初骗我就是因为觉得自己活不长了？”该来的总躲不过，话题最后还是回到了这一问题上。
　　“我……”林焉晃晃脑袋，拱了拱莫芄的脖颈，紧紧回抱住她，露出自己难得的脆弱，“是。”
　　“所以这就是你抛弃糟糠之妻的理由？”莫芄说着拍了一下林焉臀部。
　　林焉：“……如果我死得很早，”她顿了一下，才继续道，“你应该会很难过。”
　　“所以你当时的离开就能让我不难过了，就能让我好过？”
　　林焉沉默了，不是没想过，只是——“这只是暂时的，你总会走出……”来。
　　林焉话没能说完，因为莫芄手指不知何时，与她的身体已成负数，翻搅作妖不断。
　　她的珍宝在她手里轻轻颤抖，对付她的宝贝爱人，莫芄想，还是要少说多做。
　　对方固执己见且逻辑自洽，那她就用行动来代替话语好了。用行动告诉她的爱人她有多为她着迷，有多爱她。
　　分开？见鬼去吧。


第72章番外三
　　林禹原来的名字其实不叫林禹，又或者更准确点来说——原来的他没有名字。
　　“林禹”是林茴的父母在领养他后给取的，那一年他八岁。这个年纪的小孩大都已记事，也有了自己的思考，少有人愿意去领养。
　　像他这种年纪较大的孤儿命运轨迹几乎无差——没有学上，等年纪到了，离开孤儿院，自己讨生活。
　　没有学历可以干什么呢？什么都可以干，只要能给口饭吃。
　　林禹听孤儿院里的护工阿姨们聊起过很多，闲时她们最喜欢的事就是拿一盆瓜子，围坐一团，七嘴八舌开始吵。
　　阿姨们什么都说：家国大事，天气，附近谁家媳妇跟人跑了，老李家的猪偷跑出来把老王家的白菜给拱了……
　　但说得最多的，还是那些个从孤儿院出去的孩子。
　　事业有成的几乎没有，能找到工作的少之又少。更多是在底层挣扎，甚至不少走上了违法犯罪道路——故意的，因为监狱管饭，吃不饱总比没有得吃好。
　　林禹常躲在角落偷听，阿姨们散后，他就看着满地的瓜子壳和孤儿院围墙上的碎玻璃发呆。
　　听阿姨们讲的时候，他其实有好多好多问题想问。比如为什么人可以在太空上走？人可以在天上飞吗？他们是怎样飞上天的？还有苹果不是拿来吃的吗，她们讲的那个什么什么——计算器？应该是计算器吧，计算器又是什么？
　　还有几个月前刚从孤儿院出去的小欣姐姐，阿姨们说起她的时候一直在笑。那些笑容很奇怪，林禹看不懂，她们为什么笑？……
　　林禹觉得自己成了一个行走的问号，他是真的真的很想搞明白，但他不敢开口。
　　上次因为他问了一句为什么不能上学，他也好想去学校，一个阿姨不知道为什么就开始骂他，很生气的样子，然后阿姨又露出了那种奇怪的笑容。
　　阿姨还叫他去照照镜子，林禹觉得阿姨气糊涂了，孤儿院哪里有镜子？而且她干吗要他去照镜子？
　　搞不懂。
　　最后他被阿姨罚着刷了一星期的厕所。
　　从此林禹只敢缩在角落里偷听她们讲话，再不敢询问、开口了。
　　但他还是想知道那些问题的答案。
　　林禹曾以为自己永远也搞不明白那些问题了，直到有一天——他扫完孤儿院一楼的地，拎着扫帚准备上二楼继续扫。
　　迈上台阶，有个人拦住了他的去路。林禹低着头往左走，那人也向着他躲避的方向迈了一步。他往右，对方则改为往左。
　　“……”
　　林禹觉得自己遭到了戏弄，终于抬起头来看着面前人——一双黑亮眼睛，是个干干净净的小女孩，看起来比他大上几岁，此刻正居高临下地看着他。
　　“人可以在天上飞吗？”林禹忽然就径直问出一句。
　　“可以。”他听到小女孩这么回答。
　　“他们是怎么飞的？”
　　“坐飞机。”
　　“飞机是什么？”
　　“一种交通工具。”
　　“我知道了，谢谢你。”
　　“不客气。”
　　然后当天下午，林禹就被林茴的父母带走了。
　　“我带你去坐飞机啊。”林茴牵着林禹的手，说道。
　　“以后你就是我弟弟啦。”
　　林禹还有些茫然，看着面前的夫妻和身边的小女孩，张了张口，终于说道：“爸爸，妈妈……姐姐。”
　　-
　　被领养后，林禹有了名字，有了读书的机会，有了好吃的好玩的，很多很多……他有了家。
　　林茴和她的父母对他很好很好，即使后来林禹知道他们领养他的原因是林茴和他差不多大的真正弟弟意外身亡，他也不曾伤心失落。
　　或许父母他们只是想要弥补失去小儿子的伤痛，林茴对他好也或许是因为他有点像她逝去的亲弟弟，但这并不影响林禹心怀感激。
　　不管他们一开始的目的是什么，他们领养了他，给了他名字，给了他衣食住行无忧，给了他一个家……这对林禹来说，早已足够，他将毕生心怀感恩。
　　林禹和林茴一起长大，小时候是林茴帮他打欺负他的小朋友，随着年纪渐长，换成了林禹帮林茴赶跑那些骚扰她的小混混。
　　俩人常出双入对，学校里不知情的人都以为他们是情侣，听到谣言林禹不免苦笑。
　　如果谣言是真的就好了——他曾这样期盼。他喜欢林茴，喜欢到骨子里了，那时候的林禹觉得他可以为她去死。
　　林茴当然也喜欢林禹——因为他是她的弟弟，仅此而已。
　　“小禹，此行姐姐先去探探情况，你记得追上来哈。”高考结束，林茴拍拍林禹肩膀，如是说道。
　　说起来林茴其实比林禹大了近四岁，但林禹脑子灵光，获得上学机会后又刻苦，硬是生生跳了两级和林茴进入同一所高中。
　　他高一，林茴高三，下学期他高二，林茴已经上大学了。林禹毕竟不是天才，总不能高一就和林茴一起去参加高考，纵是心中再难受，“好。”他终归还是温柔笑道。
　　-
　　“考试结束时间到，请考生立即放下笔……”
　　随着最后一科英语考试结束铃声响起，林禹愣怔许久。
　　久到监考老师收完卷子，所有考生都离开考场，老师也离开……久到最后教室里只剩下他一人。
　　林禹不知林茴当年高考结束那天的想法是什么，他只知道，现今自己坐在这里，满脑子都是两个字。
　　林茴。林茴。林茴——你在哪里？
　　林禹走出考场，校外密密麻麻挤满了等待子女的父母，几乎人手一捧鲜花。他们相拥，欢笑，哭泣……但这些都和林禹没关系。
　　他走出一段路，看到了同样怀抱捧花等在路口的父母。他们把花给他，母亲抱着他哭，父亲也红了眼眶。
　　没有林茴，林茴没来。林禹不知道这个画面是不是让父母想起了两年前女儿高考结束时的场景，他什么也没说，红着眼眶抱紧母亲。
　　林茴没有来，林茴不见了——她已失踪近半年。
　　林茴在大二时争取到了学校海外交换生的名额，父母觉得机会来之不易，且出去长长见识也好，便都没反对。唯有林禹板着脸，那岂不是很长一段时间见不到她了？
　　“林禹！笑！小屁孩别整天愁眉苦脸的。”见林禹不是很开心，林茴逗他。
　　林禹于是朝她龇牙。
　　“哈哈哈，这才对嘛！别担心了。”林茴当然知道弟弟也是在忧心自己，遂宽慰，“我自己出门在外会小心的，等姐回来给你带A国特产啊。”
　　而后林茴收拾收拾，就这样飞往了大洋彼岸。她每周都会给父母打电话，当然也给林禹打，分享一些她在A国的日常。
　　一切一开始看起来都很好。
　　但随着时间的推移，渐渐地林禹注意到，林茴打电话的间隔时间越来越长，通话时间也在缩短。那时视频电话还未出现，林禹只能从她语气里疯狂猜想着对方情绪。
　　他能听出她话里的疲惫，父母当然也能听出。但他们都下意识以为是那边的学习任务太重了，还嘱咐林茴不要太拼，要注意身体。一字一句，上言加餐食，下言长相忆（*）。
　　林茴都一一应下。
　　似乎一切如常，并无问题，直到华国春节期间，他们没有收到林茴的电话。
　　她早先与他们说过春节不回来的事情，三人都很失落，但也没多说什么。不回来就不回来，但不应该没有电话的，林禹心中隐隐不安。
　　春节那天他们没有等到林茴的电话，春节过后第一天没有，第二天仍旧杳无音讯。
　　那时他们还买不起手机，之前的电话都是林茴用A国公共电话打的，他们主动联系不上她。
　　第三天，他们去林茴所在的大学反映情况，校方与交流学校取得了联系。
　　第四天，他们被告知，没有找到林茴。A国那边表示联邦警察已经介入，国内这边林禹陪着父母去警局报了案。
　　母亲的眼泪止不住，林禹和父亲只能轮着安慰她。林禹心中也惶然，但他不能表现出来。他不知父亲是否和他有同样的感受，但他们都不一而同地选择了戴上镇定面具。
　　一个月没有消息。
　　两个月没有消息。
　　临近高考，林禹的成绩却极度不稳定，简直是坠崖式下跌。老师找了他父母，母亲是在一个晚上来到他房间的。
　　林禹看着母亲，短短两个月，整个人却仿佛生生老了十岁。
　　“小禹，”母亲摸摸他的头，很温柔，“不要想太多，好好高考。我们一定会找到姐姐的，小禹高考完后和爸妈一起去找姐姐。”
　　林禹压下眼中热气，看着这个一向柔弱的母亲，用最温柔语气宽慰他，用最坚韧筋骨和父亲一起，撑起这个家。
　　“好。”最后，林禹最扯出一抹笑容，轻声道。他逼着自己冷静，逼着自己接受，逼着自己向前，逼着自己心怀希望。
　　林禹的成绩重新爬回塔尖。
　　他逼着自己撑到高考结束——因为只有考出好成绩，进入林茴的大学，再去到她作为交换生前往的学校，才能获取更多关于她的信息，然后找到她……是生或死，都要找到。
　　-
　　林禹考上了林茴的大学，他去上学，努力学习，努力争取交换生名额。同是大二，也终于获得了林茴作为交换生前往学习的那所学校的交换名额。此时距离林茴失踪，已过去将近两年。
　　但面对林禹的交换申请，母亲再次红了眼眶。
　　“小禹……我们别去了好不好？”近两年的时光，早已将父母的希冀一点一滴消磨殆尽，他们几乎已不抱希望。他们失去了女儿，他们很怕，怕再连儿子也失去。
　　所以父亲沉默，母亲红着眼问他——“别去了好不好？”
　　林禹心中大恸，却仍是将一字一句从嘴里吐出，混着破碎的骨头、血肉：“妈，姐姐在等我们。”
　　一家人抱在一起哭作一团。
　　最终林禹还是登上了飞往大洋彼岸的航班。他的计划是先去找联邦警察询问当年状况，再视情况决定下一步怎么走。
　　然而令林禹没想到的是，事情的发展却是和他的计划大相径庭——一辆再普通不过的黑色福特在面前停下。
　　林禹警惕心瞬起，他昨天来到A国后先是搬进了早已预定好的出租屋，还没来得及去找警察，今天才打算出发。
　　车门打开，下来一个精瘦干练、鼻梁上架了副金丝眼镜的白人，身后还跟着位肌肉虬结的壮汉。
　　林禹脑袋中瞬间闪过电影里□□老大召见小蝼蚁的场景。
　　“林先生，你好。林茴小姐想见你。”眼镜男稍稍颔首，彬彬有礼道。
　　“你他妈说什么？你在说谁？！”林禹身体比脑子还先作出反应，在眼镜男说出那两个字的瞬间就冲上前，一把薅住了他的领子。
　　林禹脑子是木的、麻的、冷的，但眼眶红了，眼角滑落的液体是活的、苦的、烫的。
　　“你说什么？”他声音几不可闻。
　　眼镜男也不在乎林禹的失态，依旧不紧不慢，从容得体：“林茴小姐要见你。”
　　-
　　“你怎么在这里？！”林茴看着面前熟悉的青年，脸刷地一下白了。
　　林禹已经不管事情的不对劲之处了，只含泪看她：“……姐，我好想你……爸妈也好想你。”
　　却不料林茴听到他的话后，脸色瞬间冷了下来：“阿禹，你说什么？我没有爸妈啊。”
　　“姐这两年你为什么不往家里打个电话，是有什么苦衷吗？我和爸妈都很想你……”林禹看着林茴瞬间冷下来的脸色、听着她大逆不道的言语，心在滴血。
　　为什么林茴会说出这样的话？他不懂，他还是像小时候在孤儿院那般，什么都不懂，所以他问。
　　“没有苦衷。”相比林禹很大的情绪起伏，林茴倒是很快冷静下来，一开始见到人泛起的涟漪也被她压下，古井无波。而后，冷言说出这四个字。
　　“姐！”
　　“就当他们没有过我这个女儿……就当我死了吧。”语罢，林茴深深看了一眼林禹，随即头也不回地走出房间。
　　林禹跌坐在沙发上，双手烦躁地抓着头——为什么会这样？到底怎么了？！
　　-
　　“你什么意思？”
　　不久后，另一间房间内，林茴冷眼看着坐在沙发上正把玩一只茶杯的男人。
　　金发绿眸，标准的西方面孔，轮廓深刻。
　　林茴闭上眼睛，自己当初就是被这副面孔迷了眼。可笑至极，真真是可笑至极。
　　“Helly，我知道你一直非常想念你的故乡，虽然你不说。”金发男人耸耸肩，“但我看得出来，所以，我觉得你见到他或许会开心一点——你知道的，我希望你开心。”
　　闻言，林茴扯扯嘴角，终是露出一个比哭还难看的笑。
　　-
　　林禹在见过林茴一面后，又见了一个男人，一个自称林茴“丈夫”的外国男人。
　　听到这个单词，他当即就要扑上去揍人，被男人带来的手下拦住了。那个男人告诉他不管他相不相信，事实如此。
　　随后他给了林禹一个号码，告知他想见林茴时可以拨打这个号码，会有人带他去见她。而后，便把他送回了学校。
　　对话最后那男子笑着对他说——噢对了，我讨厌联邦调查局那群蠢猪，Helly也不喜欢，我觉得，你应该也不喜欢。
　　林禹回到学校后最终没有去警局，他说过一定要找到林茴，现在的他找到了，但下一步呢？林茴不愿和他回家——你是有什么苦衷吗？林禹想，为什么不能和我说？
　　-
　　后来，求学期间林禹又见过林茴几次，其中一次，他见到了一个小女孩。
　　两岁左右，眸子澄澈黑亮，黑发柔润——活生生就是林禹在相册上看到过的小时候的林茴。
　　只一眼，林禹就觉得自己的整个脑袋要炸。果不其然，林茴告诉他，这是她的孩子。
　　他难以置信地看着她，林茴没什么表情：“在我失踪那一年有的，她的父亲你应该也见过了。林禹，事情就是这样，你走吧，当我死了——替我向他们道歉。”
　　“他们”是谁，两人心知肚明。
　　“为什么？”为什么为什么为什么。
　　“因为我爱他，”林茴闭上眼睛，像是终于撕开疮疤，露出早已腐烂的内里，“我爱他！他爱我！他离不开我！我该怎么办，我能怎么办，他拿你们威胁我……我错了，我不跑了……不跑了！”
　　吼到最后，林茴已然疯魔，词句颠倒，语无伦次。
　　林禹紧紧抱住她：“姐，姐，没事你别怕。一定会有办法的，一定会的……”
　　但直到很多年过去，他都没有办法。
　　随着时间推移，从林茴的胡言乱语和后来几次与男人的谈话中，林禹才渐次还原出整件事的原貌——
　　初始确实是美好的，青春少女和英俊男人的相遇，相爱，情感升温迅速。少女跟着男人回了家，才发现对方已是有妇之夫，他儿子都长到她腰部了。
　　林茴崩溃了，想要离开，但是男人对她说，他爱她。她摇头，这样的爱她承受不起。
　　她想要离开，无知的少女不知道，自己的行为触怒了对方——男人变成了野兽，他将她从学校绑走，将她囚禁在古堡里，她想要跑，想要离开。
　　但往往没多久，就会被他抓回去。最远的一次，她跑到海边，想要跳下去。
　　他追来后告诉她，如果她敢跳他就把她的孩子掐死——是的，那时候的林茴已将腹中胎儿诞下，瘦瘦小小一个孩子。
　　“那你掐吧。”林茴已然疯魔，那个孩子的出生就是个错误，她笑，你什么时候那么天真了？
　　野兽也笑，说你不心疼孩子，那你的父母、你的弟弟呢？你敢跳，我就就敢把他们绑来做试验品——我亲爱的Helly啊，你敢吗？留在我身边有什么不好？我那么爱你，你也……这么爱我。
　　男人家族是A国有名的生物制药家族，林茴恍然想起。自己学的是生物，当初课堂上被这个老师请来的“外援”所吸引，或许也是因为对方在生物制药上的天赋和独特理解吧。
　　林茴闭了闭眼，终是没有往下跳。她知道对方做得出来，他是个疯子，所以要把她也变成疯子。而她，也终于如他所愿。
　　-
　　但知道仅限于知道，林禹依旧，没有办法。
　　男人囚禁着林茴，不允许她踏出古堡一步，但对林禹的行动自由倒是没有限制。
　　他曾问过男人可不可以带他的父母过来，林禹记得对方当时的回答是——当然可以啊，但我是不会让Helly见他们的。
　　为什么？噢众所周知父母是这世界上最令人厌烦的生物了。Helly是我的，我不会让任何人分走她的爱——你已经是个例外了Lin。
　　为什么你可以见她？你当然可以见她，你必须见她，人活着总得有个念想，亲爱的Lin，Helly也要有个念想。
　　林禹明白了，所以他在回国后见到双鬓斑白的父母，再三犹豫，终究没有将已寻到林茴的消息告知。
　　一边是让他们固执认为女儿只是失踪，有可能已遭遇不测，但没有消息总还可以抱有一丝希望，不是吗？
　　一边是告知他们女儿确确实实还活着，但你们不可能见到她。
　　哪种结果来得更残忍？林禹不知道，但他终究没有说出口。
　　后来几年，他都是华国A国两边跑。
　　看着父母面庞日益苍老，看着每一次见到林茴对方神情都越来越冷漠，林禹觉得自己像是被包裹进了一个茧，那茧越缩越小，勒得他几乎透不过气来。
　　他想挣脱茧房，他找华国警方，他们不断温言安慰，说他精神压力过大，或许应该去看一下心理医生。
　　他找联邦警察，然后在联邦警探的办公室里对上那男子似笑非笑的笑容。
　　再后来，林禹在A国时的一天夜里接到了母亲的电话。电话那头的母亲什么都没说，只是哭，一直在哭，他当晚就坐上了回国的航班。
　　飞机晚点，林禹到达时已是华国时间次日清晨。他见到了他的父亲，在太平间里。
　　父亲寡言，什么事都自己扛，多年前丧子，前几年女儿失踪，林禹看着他在女儿失踪后四处奔波，没有掉过一滴泪。用他坚实的臂膀沉默地撑起这一个摇摇欲坠的家，但是这个家太重了。
　　屋子太重，父亲苍老得太快，不过知命之年，步履已蹒跚。过早苍老的身躯终究是撑不住了，一个很寻常的午后，老头子出门下楼时一脚踩空，送到医院时已没了气息。
　　两日后，父母房间里，母亲平躺在床上，神色安详。林禹颤抖着去握母亲的手，她的手很凉，已然僵硬。而床头柜上方，整整齐齐摆放一瓶已空一半的安眠药，还有半杯同样早就凉透的水。
　　林禹跪在母亲床边，脸深深地埋进床单，所有声嘶力竭都被堵在了胸腔里。
　　-
　　数日后，城郊公墓一座新坟前，林禹不知自己跪了多久，膝盖从一开始的刺痛到现在，早就没了知觉。
　　他将父母的骨灰合葬在了一起，生前恩爱，死后也该同眠。
　　随后，再次登上了飞往A国的航班。
　　他把事情和林茴说明，后者久久沉默，最后也只道一句——“知道了。”
　　也是在不久之后，林茴亲手把自己的孩子送上了实验台。
　　“洛拉，忍住。”她这样对和她一样有着漆黑眼眸的孩童说。
　　忍住，在你拥有足够的力量反抗之前。
　　-
　　“后来有一天她忽然抱着昏迷的你来找我……叫我带你离开。”
　　一个再寻常不过的午后，时隔数月，林焉终于再次见到了伊文——也就是林禹。
　　坐在一间花房里，茶香袅娜，微风不燥，他们已经能够心平气和地说起过去。
　　“那段时间莫尔德家族一直在被其他制药企业联合打压，你的父亲忙不过来，对实验一事疏于关心。”林禹呷了口茶，眸光沉静，“你的母亲那几年也培养了几个手下，虽然没有大用，但带走你不成问题。我当时……很开心。你知道吗，小焉，就是那种重新可以呼吸的感觉。
　　“当时除了你，她还让我把另外两个小孩也带走，说是以后对你有帮助……我把你们三个带到了华国南城，一所孤儿院里。
　　“我以为，”林禹说到这里顿了一下，好一会儿才继续，“我以为她早有计划，过几天便会来到华国与我汇合，但我没想到……没有。她把一切实验药剂和报告全部销毁，然后，放火烧了大半个实验室……当时很多人都没能逃出来。”
　　其中不乏莫尔德家族的科研人员，也有其他的一些“试验品”，都没有逃出来——他们全都被林茴一起拖下了地狱。
　　“这些都是后来她一个手下告诉我的……你母亲的手下后来追到华国，给我带了一些药剂，说你以后会用到。
　　“果然，不久后你和另外两个孩子的身体都出现了不同程度的排异反应。呕吐、高烧、幻觉等等，甚至有一次你全身上下的皮肤都开始渗血……
　　“后来的走向你也知道了，我给你用了药。某天半夜，莫尔德家族的人也找了过来……
　　“我放火烧了孤儿院，叫你们到另一所废弃屋子去等我。但是我摆脱他们找到那所旧屋时却发现，你们并没有在原地等我。”
　　“当时他们追过来了。”林焉倾听良久，终于开口说了第一句话。
　　她还记得那个夜晚，火光映衬着林禹温润的面庞。她和小修、林树跑出了很远，却依稀还能听到消音枪子弹出膛的沉闷声响。
　　当时莫尔德家族的人追过来后，他们仨不得不被迫离开那所小屋，一路小心翼翼躲藏，却不想还是被人发现了。
　　最后是在悬崖之上，她双手紧扒地面，小修用脚狠狠碾压着她的手指。
　　他们不能全部被抓回去，林焉知她用意。所以最终她选择松开了手，坠下万丈深渊。
　　如果不出意外，不久后，林焉前尘往事尽数忘却，今后路，往前走，过往事，不回头。此后一生，应该都不会再回到那座牢笼了。
　　“但后来，你还是回来了。”林禹说完，彻底陷入沉默。
　　一斛日光从花房顶上藤蔓绿植间的罅隙穿过，倾泻至小几上的透明茶壶中。
　　茶已凉，林焉又重新沏了一壶。
　　光影随着茶叶在壶中起落跌宕，沉浮之间，茶香已杳然。
　　作者有话说：
　　*《饮马长城窟行》

　　（全书完）



