　　书名：扶她追妻
　　作者：第五湛
　　文案：
　　PS避雷，介意勿入：本文中主角简乔的futa身份等同于ABO的女A，只是她生活的世界没有信息素、以及其他A和O的存在，所以私设为futa，和A一样，她的futa身份也是后期分化的，十三之前她只是一个普通女孩。
　　简乔（futa），某著名网站的四星级大佬写手，荆大文博专业的高材生，为了多年念念不忘的白月光，放弃高薪优越的待遇，隐匿身份，潜入大小姐公司的后勤处，做起了咸鱼。
　　自此开启了漫长的追妻之路，进黎氏，做司机，做秘书，最后化身黎大小姐的贴心小管家。
　　一步一步，徐徐图之，最终抱得美人归。
　　就在两人亲吻拥抱时，黎绾却愕然推开她，似不敢相信：“你是人妖？”
　　自十三岁就分化为futa的简乔涨红了脸，嘴唇翕合，没能说出所以然。
　　傲娇大小姐黎绾平生最恨别人骗她，最后愤怒地将简乔连人带包撵出家！
　　注：1V1HE，双洁，爆点很多，有隐藏的马甲，有火葬场情节，反转，破镜重圆，值得期待！
　　内容标签：欢喜冤家破镜重圆职场甜文
　　搜索关键字：主角：简乔，黎绾┃配角：┃其它：
　　一句话简介：你是盛夏里的那抹微凉。
　　立意：风雨后会见彩虹


第一章 
　　四月，清风和畅，日光温煦。
　　简乔拎着打包好的萝卜肉馅水饺，徐徐走在阴凉的荆华大道上。
　　中途，外婆来电，与她闲聊了两句。
　　在荆大读书的这一年多，简乔几乎每周都会去陈记吃一次水饺，有时坐在店里就着周遭热闹欢愉的气氛用餐，有时打包回来，逐着电影剧情享用美食。
　　回了出租屋，简乔换上宽松的睡衣，洗了手，盘腿坐在矮小的圆形木桌前，眼睛盯着手机屏幕，嘴里细嚼着沾了蘸料的饺子。
　　剧情正演到紧要处，屏幕上忽而跳出一条微信消息，迟郁发来的，她点开瞧了眼。
　　【我刚开了房间，你快进来陪我淦字，今天赶榜一万！我人要没了！当场去世翻白眼jpg。】后面缀了房间号和密码。
　　简乔默默返回视频界面，托着下巴戳了戳播放键。
　　见她不搭理自己，迟郁又发来一连串的轰炸消息。
　　简乔无奈，只得给她回了。
　　【一会午休，睡醒了再说。】
　　那边哼哼唧唧了几分钟，最后彻底消停了。
　　简乔戴着眼罩，双手交握垫在脑后，耳旁循环播放着令人安心沉睡的下雨声。
　　13岁之前，简乔生活在南方的一个小镇，那里经常阴雨绵绵，很多个夜晚她都枕着细润的雨声入眠，久而久之竟养成了喜欢听雨睡觉的习惯，尽管来了北方这么多年，这种习惯也依旧没有改变。
　　约莫半个多小时后，简乔醒了，她凝神望了会天花板，随即起身去洗了脸。
　　将笔记本电脑放置在方形可折叠的小桌上，简乔滑动着鼠标，搜索房间号，输入密码，顺利进入。
　　简乔其实一直都不太喜欢这种拼字房间，氛围过于紧张和压迫，相较而言她更愿意自己一个人，坐在角落里安静地码文，直到被赖皮的迟郁缠上，才无奈打破了她原有的行为方式……
　　【你是不是快要论文答辩了？】两分钟后，迟郁发来微信消息。
　　【嗯，我们院定在了五月初。】
　　【那毕业后是要留在荆郡发展还是回你外婆住的城市？】
　　简乔盯着俩人的对话框，撑着脑袋出了会神，如果没有意外的话，她应该是回去的。当初她之所以选择来荆大念这个文博专硕，除了个人喜好外，很大的程度上是因为她想进市博物馆工作，这个专业的职位相对来说比较清闲，既有多余时间写小说，也方便她照顾年迈的外婆。
　　从拼字房间退出来，简乔看见了群消息：明天早上九点，课题组开会，提前预演毕业论文答辩。
　　吃了晚饭，简乔又认认真真将论文从头到尾审阅了一遍，确定没问题后，开始着手修改PPT，直到凌晨一点才全部搞定。
　　为了缓解疲累，放松神经，洗漱熄灯之后，她点了根烟。单人床正对着窗户，四下静谧，烟雾缭绕，抬抬眼就能望到遥远天际那轮引人遐想的皓月。
　　第二日一早她便起了床，今个穿得稍显正式，白衬衫搭配黑色长裤，还扎起了利落的马尾。
　　她骑着自行车去的学校，背包里装着轻薄款的笔记本电脑，路上买了一兜小笼包。
　　没急着去自习室，她绕道去了清龙湖畔的长椅，坐在那不紧不慢地吃了早点。
　　到了自习室，她屁股刚挨到座椅上，同桌刘绮就顶着乌黑的眼圈过来了，朝她怨念地嘟囔：“真是无语死了，前几天一直没动静，我还以为要下周弄论文预演呢！结果今天一大早就接到师妹的提醒电话，说我们老板凌晨五点多发了群消息，下午开组会搞这个！”
　　简乔瞄了眼哈欠连天，萎靡不振的刘绮：“昨晚一夜没睡？”
　　“嗯，打星际联盟的排位来着，四点多才躺下，结果睡了不到俩小时就被师妹的电话吵醒了，我现在简直要困疯了，”她使劲搓了搓脸，往白瓷杯里倒了包速溶咖啡，“PPT还没做好，我真怕老板一会让我把演示文稿发过去给他提前瞧瞧。”她话音刚落地，桌上手机扣扣群的提示消息恰巧响起。
　　刘绮面色滞了下，右手不自觉攥紧了雀巢咖啡的包装袋。
　　简乔忍着笑意，偏头过去帮她瞅了眼：“是你紫学妹回复了句收到。”
　　刘绮僵绷的神经重新松懈了下来，低声腹诽了句什么简乔也没听清。
　　刘绮去了茶水区冲咖啡，简乔将命名好的PPT上传到了群里。
　　不多会，刘绮折返回来，弯腰凑到她耳际，一副神神秘秘的姿态：“我刚刚看见韩枚了，估计是来找你的。”韩枚是经管系的，但是经常过来他们院给简乔送吃的。
　　简乔只轻轻哦了下，没再多说。
　　韩枚果真来了他们的自习室，不过没往西边来，径直去了东头徐彭那里。
　　刘绮一边吹着热气浓郁的咖啡，一边用余光瞟着东侧那方。
　　见韩枚将拎着的东西搁在了徐彭的桌上，刘绮咦了下，神色略微不解：“她什么时候和徐彭这般好了？俩人该不会是谈恋爱了吧？”
　　简乔回了迟郁的消息，顺着刘绮的目光望了过去，正好对上韩枚晶亮的眼眸。
　　简乔若无其事地收回视线，起身拿着杯子去了外面。
　　她前脚出，韩枚后脚就跟了上去。
　　“吃早饭了吗？”韩枚立在她的右手边。
　　“嗯。”
　　韩枚盯着简乔俊美的侧脸和漂亮的下颌线，咬了下唇：“下午……你有时间吗？”
　　简乔摇了摇头。
　　韩枚微蹙了下眉，些许抱怨的语气：“你总是这么忙，我都不晓得你到底在忙什么。”
　　简乔没吱声，看了她一眼，欲转身回自习室。
　　韩枚突然想到了什么似的，倏地拽住了她的衣袖，面上染了几分难掩的喜色：“我给徐彭送吃的，是因为他前些日子帮我写了一个数据代码，我只是单纯地过来谢谢他，没有别的意思。”徐彭本科是计算机系的，还是院里的大神级人物，后来不知怎的，考研选了文物与博物馆专业，和简乔同一个课题组，同一个导师。
　　简乔默默拨开她的手，脸上没什么表情：“你不用特意和我解释这些，你想做什么都是你的自由。”
　　韩枚右手无力垂落，瞧着这人远去的背影，心底霎时泛起一股不可名说的酸楚和悲凉。
　　她和简乔认识快一年半了，前期这人难以接近，她费了一番力气，好不容易成为了这人的朋友，后来她挖空心思对这人好，结果仍是徒劳，好像无论她怎么做都没办法挤进简乔的生活……
　　余下的时间，简乔便静静地坐在那，捧着马克杯，啜着热水发呆，直到徐彭过来敲她的桌子，喊她去四楼开组会，神游的思绪才逐渐回笼。
　　简乔是最后一个报告的，导师周菁对她论文的评价很高，汇报方面也只提了几点微调的建议。
　　“简乔你留一下。”会议结束后，周菁唤了她一声。
　　周菁一直很喜欢简乔，甚至还鼓励她考博士，继续攻读这个专业，可惜这人志不在此。
　　“市文化局今年有意从咱们专业特招几名研究生，博硕都要，”特招一般而言都是免笔试，直接面试，“你感不感兴趣？”
　　简乔低眸沉思了会，最后摇了摇头。
　　“我建议你再回去好好想一想，这次机会很难得，就这样放弃真的太可惜了。”市文化局属于国家行政单位，福利待遇可不是一般的好。
　　黄昏时分，简乔双手抄兜，在住处附近闲散着溜达时，接到了刘绮的电话，这人家里有关系，也知晓了市文化局要来学校特招的事。
　　“我感觉你们组的话，周老师肯定会推荐你去的。”
　　简乔蹲下，捏着小碎石，在地面上划了两下：“我拒绝了。”
　　刘绮一阵心痛，外加惊呼猛拍脑门：“Oh，God！这可是天上掉馅饼的大好事啊！你怎么能拒绝呢？？？”
　　“我根本就没打算留在荆郡。”
　　刘绮听后捶胸顿足，惋惜不已。
　　夜深人静之际，简乔还未睡下，黑色键盘连续发出啪啪的声响，约莫到了凌晨一点她才合上了笔记本。
　　爬了床简乔也没有立即躺下，她屈膝靠窗倚墙而坐，嘴里噙着一支细长的女式香烟，浓郁漆黑的夜色下，烟头时暗时亮。
　　明个周六，没什么要紧事。简乔赖床到九点半，十一点她才慢吞吞地出门去了外面。
　　今天简乔穿得很休闲，格子长裤搭配着针织薄衫和单鞋，算不得多么潮流时尚的装扮，但可能因为她个子高挑，气质脱俗，颜值出众的缘故，走在人群里还是很惹眼，回头率也相当高，虽然她向来不看重这些。
　　她坐地铁去了市中心，打算买几身稍微正式的衣服，以备不时之需。
　　中午，日光变得有些灼人。
　　从牛肉面馆出来，简乔扫了辆黄色的共享单车，骑往云杉街，这里有几家衣服店很称她的心意。
　　到了一个十字路口的拐角处，她刚转了弯，后车轮就被一辆蓝色宝马剐到了，猝不及防的意外，简乔还来不及做出什么反应，人就被掼到了马路牙子上，右膝那里立即传来一波波难忍的钻心痛感，她低头蹙眉瞥了眼，洁净的牛仔布料沁出了刺目的血色，应当是磕破了，除此之外，掌心和手臂也有多处擦伤。
　　“你没事吧？”身着西装裙白领打扮的长发女士从主驾驶奔了过来，她神色慌张，语气略显急切。
　　简乔借着她搀扶的力道缓缓起了身，这女人显然瞧见了简乔身上的血渍，眸里盈满了愧疚和歉意：“对不起，我先前光顾着讲话了，没注意到你，实在是抱歉。”
　　这边陆续有人围了过来，其中还夹杂着细细碎碎的讨论。
　　“董姐，你现在送她去医院，”高跟鞋敲击着地面，咚咚咚的声音迫近，清冷的女声乍然响起，“不用管我了。”
　　简乔耳朵动了动，不自觉地扭头去看说话那人。
　　“好，我知道了黎副总。”
　　黎绾亦在这时望了过来，俩人隔空对视了一瞬。
　　简乔眸光晃了晃，隐约间有一种难以名状的熟悉感攀上心头。
　　待这人转身之后，她瞧见了女孩右耳垂下方的月牙形胎记，心脏倏地像是被什么无形的东西紧紧攥住了一样，胸腔酸胀得厉害，周遭空气开始变得稀薄沉闷，连呼吸都困难了起来。
　　“你……你还好吧？”董韵伸手在她眼前挥了挥，刚刚连唤了她好几声，这人都没有反应，只呆滞地盯着虚空发怔。
　　简乔咽了咽唾液，缓解喉间的干涩感，音调却还是控制不住地颤抖：“我冒昧问一下……方才离开的那个女孩姓黎吗？”
　　“是，她是我们的副总，叫黎绾。”
　　黎绾，绾儿，记忆如潮水般涌了进来，珍藏在心底的画面交替闪现，简乔的太阳穴突突急跳，脑袋眩晕，目光逐渐失焦，同时又好似卷入了耳鸣的情境里，周遭便只剩下嗡嗡的声音......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗐，压根存不住稿，忍不住传上来了，嘤嘤嘤！


第二章 
　　董韵想送简乔去医院，这人说什么都不肯。
　　只是就这样走了董韵也不放心，她回了车上拿了一张名片递于简乔。
　　“你不愿去医院，我也不再勉强你，但是身上的伤一定要及时处理，”董韵又细心地嘱咐了几句，“后续如果觉得哪里不舒服的话务必联系我。”
　　“好，我知道了。”简乔点点头，将名片塞进下裤的口袋里。
　　“你住哪？我现在送你回去，”董韵言语诚恳，“请不要再拒绝我了，不然我真的会寝食难安的。”
　　简乔嘴唇动了动，最后还是应下了，毕竟自己现在这个样子也不适合去逛衣服店。
　　中途，董韵下车去了趟药店，买了消毒和处理外伤的物品。
　　简乔除了上车时报了一个住址外，其余时间都很安静。
　　每到一个红绿灯当口，董韵总忍不住用余光瞄她，她心里对这人是好奇的，但面上却不太好意思询问。
　　“应该就是这里了，”董韵停好了车，又像个大姐姐一样耐心叮咛她，“记得先给伤口消毒清洁，之后再上药，这期间你自己谨慎些，伤口处千万别沾水，免得感染发炎了。”
　　简乔从神游的状态下脱离，轻轻嗯了下。
　　董韵望着简乔，一副欲言又止的模样，看得出她还是不太放心。
　　简乔解了安全带，拎起药品，和她挥了挥手便转身离去了。
　　回了住处，简乔潦草地处理完伤口，换了身干净的睡衣，就去床上躺着了。
　　她的脸颊枕着那张名片，表情若有所思，董韵是黎氏广告部门的经理，所以公司姓黎，她称绾儿为黎副总，可绾儿今年只有22岁，这么年轻就成为了副总，那黎氏极有可能是黎绾自己家开的汽车公司……
　　想到这，她起身坐靠在了床头那，摸过旁边的烟盒，噙在嘴里点燃，缓缓吐息。
　　透过氤氲缭绕的白色烟雾，简乔仿佛又看到了与她隔空对望的黎绾。
　　她光着脚下床，翻找出陈旧的画本，扉页那夹着一张泛黄的画像：是一个扎着麻花小辫，十岁左右的女孩，穿着点缀花朵的粉色连衣裙，模样清俊，眼神灵动，嘴角微微翘起。
　　简乔爱惜地摩挲了两下画像，随后执笔着手画了一张成年版的黎绾：眉眼弯弯，樱唇皓齿，鼻梁小巧秀挺，下颌线流畅，皮肤白皙，五官明艳，梨花卷的秀发，笔直而细长的双腿，裁剪得当的定制西装，亮色惹眼的高跟鞋……
　　傍晚沥沥淅淅落起了小雨，简乔凝神听了会窗户那处啪嗒作响的春雨，点滴往事袭上心头。
　　十二年前也是这样的一个雨天，永安小镇来了两位外来客。
　　那时简乔还不叫简乔，叫沐十一，她和外婆住在镇子的最西头，客车来往的停靠站之一。
　　沐十一撑伞去陈家小卖部买醋，出门走了会就碰到了往这边来的爷孙二人。
　　衣着考究的男子拉着行李箱，执着伞，旁边漂亮的小姑娘则穿着一身她从未见过的桃红色公主裙。
　　沐十一不自觉放慢了脚步，瞄着他们。
　　黎绾原本就在不高兴，小嘴一直噘着，瞧见这人打量的目光，当即便蹙眉瞪了回去。
　　沐十一面色窘迫，慌忙别过头，没敢再看。
　　她正要匆匆离去，那男子忽地唤住了她。
　　黎崇客套地和她解释了一番，沐十一听明白了这人的意思，雨天路滑，拖着箱子行走不便，他想在附近找个地方歇歇脚等雨停。
　　沐十一瞥了眼鼓着腮，神情不悦的黎绾，抿了抿唇，犹豫着说了句：“我外婆家离这边最近，也有空房间。”不但可以歇脚，必要的话也可以住宿。
　　黎崇和沐十一道了谢，随后低头和小姑娘讲了两句什么，黎绾依旧绷着小脸，虽是不情愿到底还是应了。
　　沐十一也没再去买醋，带着俩人回了家。
　　外婆是个热心肠的人，拿出家里珍藏的茶叶和从集市上买来的点心招待他们。
　　外面天擦黑了雨也没停，外婆见势去西屋将空房间收拾出来，主动留人住下。
　　由于不晓得今日有人要上门，家里也没有准备下酒菜，外婆打发沐十一去邻居春芽家借了些腊肉、熏鱼和腌兔。
　　沐十一将借来的东西搁下后也没停歇，接着挑伞出门去买醋了。
　　外婆忙着切菜洗肉，沐十一去灶台那添柴烧水，就连黎崇也挽起袖子帮着处理腌兔。
　　黎绾兀自坐了会，之后提裙踮着脚尖，避开院里的水洼，去了光线昏暗的灶房。
　　矮小的身影别扭地立在门口那，沐十一自是瞄见了黎绾，她将手里的小树枝对半折断，塞进火里。
　　“要不要过来坐？”沐十一低着脑袋，因着还未忘记这人先前瞪自己的事，所以也没特地转脸去瞧她，“这里暖和。”
　　话毕她便竖起耳朵，仔细留意小姑娘的动静。
　　伴着一声轻笑，脚步声凑近，沐十一正觉莫名，不知这人为什么发笑，黎绾就挨着她坐下了：“现在不是暑期吗？”说什么暖和？
　　沐十一被她的话语堵得神情一噎，小脸也跟着涨红了，结巴解释了句：“下雨了……天气有些凉。”
　　黎绾哦了下，紧接着轻轻推了一下她：“你往那边去，我觉得有点挤。”
　　木凳两个人坐实在是勉强，沐十一往外挪了挪，这样一来，她自己的半个屁股就悬空了。
　　因为不熟，俩人一时无话，沉默的气氛里只能听见木柴在火中霹雳的声响。
　　沐十一舔了舔唇，讷讷开口：“我叫沐十一，姓是三点水加一个木，名字十一是生日，我是十月一那天出生的。”
　　黎绾漫不经心嗯了下。
　　沐十一用火钩拨了拨里面的柴：“我还不知道你叫什么呢。”
　　“黎绾，绾是绞丝旁加一个官，不是婉约的婉。”
　　沐十一点点头，顺嘴夸了句：“你的名字很好听。”
　　黎绾眸里终于有了一丝光彩：“这名字是我妈取的，绾字隐含牵挂之意，她说生了我便是多了一份牵挂，”说着说着她晶亮的眼眸又渐渐暗淡了下来，“只可惜她早早就去了。”
　　沐十一本想说两句安慰她的话，可忆起自己辞世多年的母亲，又突然觉得语言是个极其苍白的东西，末了还是将安慰的心思收了……
　　黎绾起身离去了，不知是回了房，还是出去瞎溜达了。
　　因着方才的谈话，沐十一对着轻微晃动的赤色火光发起了呆。
　　她两岁那年母亲简萍醉酒出了意外，当场离世，在这之前，母亲与父亲沐峰早已离了婚。
　　她曾偷偷听闻一些只言片语，知道自己并不是父亲的亲生孩子，母亲还未嫁人之时就与别人偷食了禁果，婚后被父亲发现，俩人闹得不可开交。
　　离婚后的半年，某个周六，母亲深夜买醉发生了车祸，父亲那边也不愿养她，毕竟带着个拖油瓶不好再娶，最后她被外婆领走了，在永安小镇一住就是十年……
　　忙碌到晚上八点多，饭菜才上桌，这边做饭爱放辣子，黎绾可能吃不惯，轻轻戳了几下便放了筷，米饭也没怎么动。
　　沐十一默默将黎绾碗里的米饭扒干净，这一举动自然遭到了某人的瞪眼。
　　沐十一浑不在意，甚至晚上还体贴地帮她备好了洗脸水和洗脚水。
　　黎绾慢吞吞洗脸洗脚的时候，沐十一就静静地蹲守在她的旁边，托着下巴听着她的嫌弃和抱怨。
　　好容易等她洗漱完上了床，沐十一偷偷松了口气，只是刚躺下没两分钟便又听到了她的怨念。
　　“被子这么潮怎么睡呀？”“你们家有蚊子，我被臭蚊子咬了！”“后背痒，小腿痒，烦死了，全身都痒！”
　　沐十一摸黑起床，开了房间灯，去外面弄了点肥皂水，给她涂抹被叮咬的皮肤。
　　“没有蚊帐吗？这样下去我会被咬死的！”
　　“只有一个在我外婆那，”沐十一平日不怕咬，向来不用这些东西，“你要受不住就去和她睡。”
　　黎绾哼了她一下，后槽牙咬得咯吱咯吱响。
　　止了痒，俩人重新躺下。
　　隔了会，黎绾朝她噘嘴嘟囔：“被子太潮了，我盖着难受。”
　　沐十一再次摸黑起了身，去自己的木箱里找出了两件相对干爽的衣服，贴在黎绾身上，隔开潮湿的被子。
　　约莫半个小时后，沐十一正睡得香甜，又被黎绾推搡弄醒。
　　“臭蚊子不停地围着我转！我要被咬死了！你快帮我挠挠！”
　　沐十一翻了个身，这人说哪里痒她就挠哪，渐渐的，黎绾的抱怨少了很多，最后彻底没声了。
　　沐十一停了手，放心阖了眼。
　　半夜也不知是几点，沐十一再次被某人扰醒。
　　“沐十一，我饿了，饿得睡不着。”
　　沐十一忍不住嘀咕了句：“谁叫你晚上吃那么点东西，还不如一只鸟吃得多。”
　　“你竟然敢凶我！”黎绾气得拧了她腰一下。
　　沐十一先是呆了呆，旋即赶忙攥住她的手：“说话就说话，不要动手。”
　　黎绾哼唧了两下，慢慢松了力。
　　沐十一揉了揉被拧的疼痛部位，心想这漂亮姑娘的脾气可真够差劲的，一言不合就动手。
　　“饿了，”黎绾翻了个身，倔强地背对着她，“我饿了……”
　　沐十一深吸一口气，再次起了身，她揣了两个鸡蛋放进裤兜里，踩着坑坑洼洼的地面去了灶房，薅了把麦秸秆点燃，鸡蛋煎得焦黄诱人，闻着也香喷喷的。
　　黎绾吃得嘴角沾了油渍，小眼都眯起来了。
　　“好吃……”只是后一句听着有几分委屈，“不过我没有吃饱。”
　　沐十一接过她递来的空盘：“明早再给你弄，今晚先睡吧。”
　　不知道是不是被那两个煎鸡蛋收买了，夜里睡觉的时候，黎绾竟悄悄往自己这边靠了靠，沐十一心底莫名泛起一丝难言的愉悦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　俩人初见时，简乔（沐十一）十二岁，黎绾十岁。


第三章 
　　初晨的空气清新细润，朝阳散发着柔和的光芒。
　　沐十一小心掀了被，蹑手蹑脚地下了床，她趿着拖鞋去了木棚里的鸡窝处，弯着腰，伸手摸了会，掏出一个热乎乎的鸡蛋。
　　时间太早，只有一个母鸡下了蛋。
　　沐十一将鸡蛋揣进裤兜里，安静地蹲在鸡窝旁，闭眼耐心等着。
　　每隔十几分钟，她都要起身重复一遍先前的动作，母鸡们不堪其扰，胡乱叫着表达不满。
　　等摸到了第二个鸡蛋，沐十一才浅笑着去了灶房。
　　外婆这时也起了。家附近有口井，井水冬暖夏凉，外婆每日都去那挑水，用来洗衣做饭。
　　外婆出门挑水前和沐十一知会了一声，瞧见她在煎鸡蛋，以为她馋嘴了，也没多想。
　　“醒醒，别睡了，”沐十一端着盘子，在黎绾的小脸上方来回晃了晃，浓郁勾人的香味霎时弥漫开，蹿入鼻息，“起来吃鸡蛋了。”
　　黎绾循着香味用力嗅了嗅，接着缓缓睁开了眸。
　　见她醒了，沐十一露出一口小白牙：“还热乎着呢，快点趁热吃，你昨晚不是朝我嘟囔说没吃饱嘛。”
　　“你烦人，我都没睡好，被你吵醒了。”黎绾揉了揉眼，捂嘴打了个哈欠，撑着小身子坐了起来。
　　沐十一轻蹙了下眉头，斜着身子看她：“那你还要不要吃？”
　　知晓她不高兴了，黎绾撇了撇嘴，默默拿起筷子将煎蛋吃得一干二净。
　　沐十一端着空盘离开，这之后她也没怎么搭理黎绾。
　　昨个下雨，不太方便出门，今个吃了早饭，沐十一穿上防水靴，背着背篓去了山上。
　　家里养了猪，为了降低成本，除了正常的饲料喂养外，还要每日去山上割草作为食物补充。
　　黎绾看着她出了门，心里想喊她，面上却不太好意思。
　　她在门口那处徘徊踱步，捏着小树枝来回抽打着空气，左等右等，就是不见沐十一回来，她烦闷地鼓起腮，嘴里怨念地腹诽着什么。
　　沐十一远远望见了她，脚步微顿，旁边春芽的女儿李霞疑惑问了句：“十一，站在你家门口的那个小姑娘是谁呀？”
　　黎绾好似若有所感，扭头就瞅见了背着背篓的俩人。
　　“借宿的。”沐十一提步往前走，李霞连忙跟上。
　　李霞性子活泼，喜欢和同龄人打交道：“我妈昨天做了糯米粑粑，你喊她来我家吃。”
　　沐十一迟疑了两秒，最后还是点了点头。
　　离得近了，李霞忍不住多看了黎绾两眼，歪着脑袋和沐十一低声感叹：“她长得可真俊啊。”
　　黎绾听不清俩人在说什么，她猜测可能是在议论自己，便不自觉用力攥紧了树枝，绷起了小脸。
　　瞥见黎绾的反应，沐十一敛眸对着李霞轻声道：“你先回去，待会我过去你家寻你。”
　　李霞应声，小辫子一甩一甩地朝右走了。
　　黎绾撇嘴上前，哼了哼沐十一：“刚刚你们是不是在偷偷讲我坏话？”
　　“没有，”沐十一摇了摇头，往门里去，“人家只是在夸你长得好看。”
　　她走了几步，发现黎绾没有跟过来，于是转过身去瞧她。
　　黎绾小脸染了一层粉色，好似有些难为情。
　　知晓她可能是不好意思了，沐十一体贴地岔开话题：“李霞邀你去她家吃糯米粑粑，你想不想去？”
　　黎绾还真没吃过什么糯米粑粑，好奇味道怎么样，她凑近，眨着眼问了句：“好吃吗？”
　　“嗯，我觉得好吃，我很爱吃。”
　　“哦……”黎绾心底燃起了一丝期待，面上却佯装出不甚在意的样子，“那就去吧……”
　　沐十一接水洗干净手，换了双单鞋，黎绾紧跟在她左右。
　　她们过去的时候，李霞妈妈春芽正在烧火煎糯米粑粑。
　　沐十一带着黎绾礼貌地和她打招呼。
　　“老天爷，你这小姑娘长得可真是漂亮，”春芽脸上洋溢着热情的笑容，“今年多大了？”
　　“十岁。”
　　“那比我们家霞儿还小一岁，不过你俩个头看着差不多高，”春芽就着这个话题唠叨个不停，“我们霞儿虽然个头矮，但是她力气大，人也勤快，每天都帮着家里干好多活，这孩子很能吃苦……”
　　黎绾没耐心听这些，觉得有些无聊，她用指尖悄悄戳了两下沐十一的手臂。
　　沐十一不动声色地握住了她的手指，黎绾噘嘴挣扎了下，没挣脱……
　　李霞将煎好的糯米粑粑盛在盘里散热。
　　晾放了几分钟，李霞略微羞涩地将筷子递给黎绾：“也不晓得你吃不吃得惯。”沐十一闻声松开了黎绾的手。
　　黎绾吃粑粑的时候，三人不约而同地看向她。
　　黎绾心里感到不自在，她端着盘子挪到沐十一身后，借此挡住自己。
　　沐十一偏过脑袋，用眼神询问她：好吃吗？
　　黎绾趁机将东西推给了沐十一。
　　看得出她不是很喜欢，沐十一非常自然地替她吃掉了剩下的粑粑。
　　俩人从李家出来，沐十一叹气嘀咕了句：“你可真不好养活。”
　　“你嫌弃我？”黎绾恼然地掐她手背：“我又没要你养我！”
　　“嘶！”沐十一疼得倒吸气，低头瞅了眼被她掐出红印的皮肤，连忙用掌心搓了搓，缓解痛感。
　　“哼！叫你还敢嫌弃我！”黎绾捶了她肩膀两下，气呼呼走了。
　　在门口处，黎绾正好撞见了提着米面油回来的黎崇，这些东西应该是用于回赠借宿的薄礼。
　　黎绾紧张道：“爷爷，我们是要走了吗？”
　　“嗯，”黎崇声音低沉，“你现在去收拾一下自己的衣物。”
　　黎绾像是没听见似的，立在那处没动。
　　沐十一走到她身旁，抿了抿唇，欲言又止……
　　“这般嫌弃我！”黎绾突然皱着脸用力推了她一下，“我要走了你是不是很开心！”
　　“我哪有嫌弃你，”沐十一身子踉跄了下，“我还盼望着你能在这多住两天呢。”
　　黎绾愣了下，神色讶异，显然很意外。
　　“你没骗我吧？”她语气里藏着一丝难掩的开心，又有些不敢相信。
　　“不骗你，”沐十一牵起她的手带着她往里跑，“快进去和你爷爷说。”
　　黎绾偏偏不如她的意，故意放慢步调，嘴里还念念有词：“其实仔细一想留下来也没什么意思，你们家的饭菜我又吃不惯，还总有臭蚊子来叮咬我，更让人受不了的是这里连个能洗热水澡的浴室都没有……”
　　沐十一表情倏尔一变，眸色亦暗了下去：“既是这样，那你赶紧走吧，免得留在这受苦。”她说完不等黎绾反应，便转身拔腿奔去了外面。
　　待黎绾追出去时，这人早就不见了踪影。
　　过了晌午饭点，沐十一才慢悠悠晃荡着回来，她的单鞋和裤脚都湿透了，还沾满了泥巴。
　　外婆正在院里洗衣服，抬眼恰好瞧见低着脑袋，情绪不高的沐十一。
　　她甩干净手走过去，摸了两下这人乌黑的秀发，温声询问：“怎么了？”
　　“没事外婆，”沐十一勉强挤出一丝笑容，“我去换条干净的裤子。”
　　她脱了鞋，光着脚丫快步走去了里屋，进了房间才发现黎绾没走，在床上躺着呢，嘴里还不停嘟哝着什么。
　　听见动静，黎绾慌忙转过头去看，发现是沐十一，先是一喜接着又忍不住皱眉：“去哪野了？怎么弄得浑身都脏兮兮的？”
　　被她这样一说，沐十一小脸微微发起了烫，左右脚不自在地相互蹭了蹭。
　　黎绾坐起来，小手指着她的裤子，嫌弃道：“快脱掉，脏死了！”
　　沐十一应声，动作极快，三两下就扯了下来，再去看她便只剩了个红色的小裤衩。
　　黎绾瞪大眼，完全呆掉了。
　　沐十一没觉得有什么不妥，她穿着小裤衩，去木柜那里翻找干净的外裤。
　　黎绾连忙跳下床，结巴道：“你……你怎么这么不知羞！穿成这样还在房间里走来转去的！”
　　沐十一愣了下，神色疑惑：“你不是女孩吗？”而且她又不是全脱光了……
　　黎绾被她的反问弄得有些无语，末了直接上手将她拽去了床那：“你现在不许说话！在被子里乖乖躺着，我去给你找裤子！”
　　黎绾瞎扒拉一通，不过片刻就摸出一条面料轻薄的长裤，她将其扔给了脚丫和脑袋露在外面，偏眸盯着她看的沐十一。
　　“就算我是女孩子，你换衣服也要注意一下啊……”黎绾戳了两下她的额头，“怎么可以这样没形象呢！”
　　沐十一哦了下，摸索着，在被窝里将裤子穿好，之后咧着嘴冲她笑：“你怎么没走啊？”
　　真是哪壶不开提哪壶，听见她这话黎绾突然像个被踩了尾巴的小野猫，浑身都炸起了毛：“我愿意什么时候走就什么时候走，要你管！”为了能留下来，她还在爷爷面前丢脸地哭鼻子抹泪，这个没良心的东西还笑话她。
　　沐十一揉了揉鼻尖，被她吼得略微有些尴尬：“那你帮我把拖鞋拿过来，我还没吃饭呢。”
　　“谁叫你晚来！”黎绾本来就吃不惯这边的食物，沐十一跑没影后她心情更郁闷了，“活该饿肚子！”
　　沐十一也没辩驳，默不作声地光脚下床，趿着拖鞋去了外面。
　　她舀水洗脚的时候，外婆停了手里的活和她说黎绾今天中午没吃几口东西，估计现在也是饿了。
　　“外婆，那家里还有米饭吗？”
　　“有，特意给你留的。”
　　“那我一会弄个蛋炒饭吧，她应该爱吃这个。”
　　忙活完，沐十一端着蛋炒饭喜滋滋地去找黎绾献宝：“你闻闻，这香味多诱人。”
　　黎绾下意识咽了咽口水，又倔强地翻了个身：“拿一边去，谁稀罕吃你做的东西。”
　　沐十一挖了一勺蛋炒饭，递送到黎绾的嘴边，还说着各种话蛊惑她。
　　黎绾有些心动，小脸也绷不住了。
　　“是你想让我吃的，可不是我要吃。”她坐起身，张嘴含住，细细嚼了嚼，感觉还蛮喜欢的，随后就夺了沐十一手里的勺子，吃得相当欢快。
　　沐十一轻轻将黎绾嘴角沾的米粒揪掉，眼里划过一丝笑意。
　　黎绾的小脸顿时就羞红了，旋即没好气地瞪了她一眼。
　　沐十一扬了扬眉，心情愈发畅然……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿嘿，画面很友爱。


第四章 
　　还记挂着黎绾被蚊子叮咬的事，吃完蛋炒饭，清洗干净餐盘，沐十一挪步去了外婆的身侧，蹲着与她讲话：“外婆，咱们家是不是还有一个废弃的旧蚊帐？”
　　外婆正在编竹筐，闻声放下手中的活计：“是有一个，不过已经破了洞，不太能使了。”
　　“缝补一下应该还能用，”沐十一抿了抿唇，“您还记得它放在哪了吗？”
　　外婆望天凝神，仔细回忆了一番：“好像是在我房间的方形木柜里，你去那找找看吧。”
　　待沐十一去了里屋，旁边帮着削竹子的黎崇笑着夸了句：“你外孙女的心眼很好，我知她这是为绾儿忙活呢。”
　　“是，这孩子打小心地就善良，”外婆面色欣慰，“知道怎么疼人。”
　　黎崇点了点头。
　　“你家小绾一看就是富贵人家的娃娃，没吃过苦的小公主，”外婆神情颇为不解，“你怎么忍心带她来这种偏僻之地遭罪受呢？”
　　“绾儿性子过于娇怪自我，这样下去难堪重任，”黎崇是有意要磨炼她，“我本打算带她去距这二百里远的龙山沟生活一段时间，不料她与你外孙女如此投缘，哭鼻子抹泪不愿离开，我也只能作罢了。”
　　俩人有一搭没一搭地聊着，不多会沐十一就携着一张破旧的蚊帐出来了，身后还跟着满脸嫌弃的黎绾。
　　“你预备今晚给我用这丑东西？”黎绾磨了磨后槽牙，蹙眉愤愤道，“那我还是宁愿被坏蚊子咬死！”
　　沐十一回眸朝她浅浅一笑：“等睡觉的时候你肯定不会这么说了。”
　　黎绾翻了个白眼，撇嘴哼唧了两声。
　　沐十一将蚊帐用清水冲洗干净，晾放在院里的长绳上，之后又燃起了火盆。
　　黎绾瞧着稀奇，她踱步到沐十一跟前：“你想用火烤干它？”
　　“是啊，不然晚上没法用。”天气阴，日光不充裕。
　　“你帮我扯着那端，”沐十一朝她扬了扬下巴，“我们俩拽着四角，转着圈烤，一会就干了。”
　　“看把你能的，还会使唤我。”
　　沐十一软言哄她：“待会弄好了这个，我给你烤几个地瓜。”吃蛋炒饭的时候，黎绾说香郁焦黄的烤地瓜是她的最爱，这人便记在了心上。
　　“真的，”黎绾眼眸晶亮，“你没骗我吧？”
　　“我哪里会骗你。”
　　黎绾瞬间雀跃了起来，眉眼亦染了笑。
　　蚊帐烤干后，俩人去了床上，沐十一开始缝补破了的洞洞。
　　“什么时候才能烤地瓜啊？”黎绾用脑袋来回轻撞着沐十一的后背。
　　“再耐心等一会，”沐十一加快手上动作，“我快缝好了。”
　　黎绾哦了声，顺势躺下，歪头瞧着这人穿针引线。
　　“针线活谁教你的？是不是外婆啊？”
　　沐十一低头忙着手里的事，也没转脸看她：“这么简单的东西哪里用得着别人教啊，瞅两眼就会了。”
　　她话音刚落，下一秒，黎绾直接上手拧了拧她腰间的软肉。
　　“嘶，疼疼疼疼疼……别拧了，”沐十一不自觉攥住了黎绾的手，不让她乱动，样子既无辜又委屈，“我又怎么惹着你了？”
　　“哼！！！”黎绾收回手，翻身不去看她。说什么瞅两眼就会了？要真这么简单她怎么就不会呢？她明明记得四五岁时，曾跟着母亲去乡下看望过姨奶，姨奶专门教过她针线，最后自己不仅没学会还把手扎出了血……
　　等缝好了蚊帐，沐十一轻轻戳了两下黎绾的肩膀：“走吧，现在去给你烤地瓜。”
　　黎绾耳朵动了动，随即别扭地嘟哝了句：“你要烤就去烤，干嘛非得喊着我一起？”
　　沐十一垂眸看了她一会，没再说什么，起身拿着地瓜去了外面。
　　她刚把地瓜丢进炭火里，黎绾就过来了，继而惊骇道：“你就这样烧，不得把地瓜烧糊了？”
　　“外面糊，里面是好的，”沐十一取了两只长条的细竹棍，打算做蚊帐杆，“去年我和李霞这样烧过，好吃得很。”
　　黎绾皱着张小脸，好似不太相信的样子。
　　隔了几分钟，李霞听从春芽的嘱咐，过来这边给沐十一的外婆送了点腌的火腿。
　　“这是在做什么？”李霞和外婆打完招呼，放下东西后，凑到沐十一跟前。
　　“黎绾怕蚊子咬，今晚要给她撑个蚊帐，”沐十一歪头和李霞小声道，“在烧地瓜呢，你吃了再走。”
　　“那自然好。”李霞弯了弯眉，笑得很甜。
　　黎绾没顾得上理会俩人，双眼一瞬不瞬地盯着炭火，生怕东西烧糊了。
　　“你快去看看好没好，”黎绾扯了扯沐十一的肩线，语气着急，“别等会都烧没了。”
　　沐十一偷偷抿唇笑了笑，握着火钳将地瓜一一捡了出来：“烫得很，先不要碰，晾一会。”
　　黎绾拧着眉，噘着小嘴：“烧成这黑黢黢的鬼样子，还能吃吗？”
　　“当然能吃了，”李霞接过话，“而且香得很呢。”
　　等温度不那么烫了，沐十一拿起地瓜对半一掰，里面是浓郁诱人的焦黄蜜色，瞧着就忍不住咽口水。
　　沐十一给了李霞一半，剩下的半个，她小心仔细地剥了外皮，捏着尾端吹了吹热气，递送到黎绾的唇边：“尝尝。”
　　黎绾试探性咬了下，口感软糯香甜，她很是喜欢，忍不住夸了句：“好吃！”
　　沐十一眸里盈满了笑意，随后她用树叶包了两个，给外婆和黎崇送过去。
　　李霞离开时，沐十一也给她拿了两个，让她带回家。
　　黎绾手指拨弄着仅剩的一个地瓜，歪了歪嘴：“不够俩人吃了。”
　　“都是你的，我不要。”沐十一转身去了一边，继续弄蚊帐杆。
　　黎绾愣了会神，默默将地瓜一分为二：“我可不愿占你便宜。”
　　沐十一稍微有些讶异，旋即开心地牵起她的手，往门口方向走去。
　　“你的手那么脏，还敢牵我！”她嘴上虽这样说，却也没挣脱。
　　沐十一语调轻快：“你的也不干净，还好意思嫌弃我。”
　　黎绾垂眸瞧了下自己的小黑手，眼里瞬时露出几分狡黠。
　　沐十一屁股刚挨到木凳，正要扒地瓜皮，这人突然探手过来，摸了下她的脸。
　　沐十一呆了呆，模样透着几分傻气。
　　“猫儿乖乖。”黎绾嘴角含笑，摸完左边脸摸她右边。
　　不过片刻，沐十一两腮就添了几道黑印子，像个小花猫。
　　“你可真够皮的。”沐十一红着一张小脸，想用手背擦一擦又被这人挡了去。
　　“别擦，很可爱。”
　　“你觉得可爱？”沐十一朝她伸了伸自己的小脏爪，“那我也给你弄几道？”
　　黎绾闻声慌忙跳开躲去一边。
　　沐十一低头忍笑，然后清了清嗓子，冲她勾了勾手指：“过来坐，我不闹你了。”
　　“说话要算话，”黎绾迈着略微警惕的小碎步，“不然就是小狗。”
　　沐十一嘴上嗯嗯答应着，待黎绾一坐过来，她就立即凑过去咬了一口这人的地瓜。
　　黎绾瞳孔地震，心痛气结，食指戳着她的额头：“你……你怎么这么讨厌！”
　　沐十一任她戳，也不闪躲，眼睛笑得眯成了一条线。
　　晚上洗漱完，俩人上了床，因着床单和被罩用火烤过了，也支起了蚊帐，黎绾倒是没再抱怨了。
　　“我两岁多就自己一个人睡了，”黎绾翻了个身，正对着沐十一，“自那之后，许多年都没和人同过床了。”
　　沐十一低声嗯了下。
　　“沐十一。”
　　“？”
　　“你一直和你外婆住一起吗？”想起自己家里的事，黎绾不免多问了两句。
　　“不是，我是在我妈去世之后，才和外婆来了这里。”
　　没想到这人也没有了母亲，黎绾不禁陷入了沉默，半晌后，她细声开口。
　　“我七岁那年母亲得了一种怪病，后来听爷爷说是脑子里长了瘤，她都没撑到我八周岁的生日……”这些事情黎绾没与别人讲过，“前些日子我爸娶了个小老婆，刚毕业的大学生，只比我大十二岁，我妈过世还不到两年，他就迫不及待另娶新妇，我自然不高兴，在家里闹得很凶，他特别生气，关了我禁闭，还扬言说以后要把我送出国.....”
　　“听你这样讲，你爸可真不是个好东西啊，”沐十一蹬了蹬腿，“就是春芽婶子说的那种老黄牛吃嫩草，薄情寡义的负心汉。”
　　“对，说得没错，他就是现代的陈世美！我讨厌死他了！”
　　为了减轻黎绾心底的不平衡，沐十一和她说了沐峰弃养自己的事。
　　“那你爸也够差劲的！真是糟糕透了！”
　　沐十一犹豫了下，凑过去和她咬耳朵：“我曾偷听过街坊四邻的闲言碎语，他们说我不是父亲的骨血，是我妈和其他野男人的种。”
　　“……”黎绾兀自消化了会，挪了挪身子，悄咪咪问她，“那你问过你外婆吗？就是那野男人的事……”
　　“没有，”沐十一摇了摇头，“我怕提起这些事她会难过。”
　　俩人东说一句，西扯一句，不知不觉就到了凌晨一点。
　　黎绾顶不住困意，最后睡过去了。
　　因着沐十一临睡前和她说，明天会给她烧热水洗澡，夜里她就做起了洗澡的梦，许是梦里太舒服了舍不得醒，第二天太阳晒屁股了她还依旧睡着。
　　今天外婆打算杀只鸡待客，吃了早饭，她就让沐十一去鸡圈里捉公鸡，春芽家的小黑狗听到动静也跑过来看热闹，不仅围着鸡圈兴奋地来回窜，还摇着尾巴汪汪汪的。
　　外面鸡飞狗跳的，睡得迷迷糊糊的黎绾被扰醒了。
　　黎绾掀被下床去了外面，见她出来了，沐十一咧着嘴，握着不停挣扎的公鸡朝她摇晃：“中午煮鸡吃，两个鸡腿都是你的。”
　　阳光微微有些刺眼，这人笑得一脸灿烂，黎绾扬唇轻轻说了两个字-----傻子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　家里这边下雨了，早上挑伞去喝馄饨，也是没谁了！


第五章 
　　沐十一去灶房烧了一锅热水，外婆杀鸡放了血后，将滚烫的热水浇在公鸡身上，这样便于拔毛。
　　原本沐十一是帮着外婆一起忙活的，看到黎绾过来这边洗漱，她就开始心不在焉了。
　　隔了几分钟，瞄见黎绾要起身，沐十一冲干净手，悄悄移步过去，拉着黎绾去了灶房。
　　“怕你饿，刚才烧水的时候特意给你煮了两个鸡蛋。”早上黎绾怎么叫都叫不醒，最后这人没能和大家一起吃饭。
　　掌心的鸡蛋还泛着余温，黎绾黧黑的眼眸不自觉盈起笑意。
　　沐十一盯着她瞧了会，唇角微扬：“你笑起来眼睛特别漂亮，像繁星簇拥的弯月。”幼时的许多个夏夜里，临睡前，她和外婆都会躺在院里的凉席上仰望星空，外婆一边用蒲扇挥打惹人烦的臭蚊子，一边讲那些稀奇古怪的神话故事。
　　黎绾愣了下，随即略微羞赧地嘟哝了句：“我都不晓得你还会讲这样让人牙酸的话。”
　　沐十一揉了揉鼻尖，面色显得有些不好意思，转身朝西侧搭的竹棚走去。
　　黎绾坐在木凳上细嚼慢咽地吃了两个鸡蛋，过后她去了沐十一的身边。
　　“你刷这个木桶做什么？”黎绾神情疑惑。
　　“你不是想洗澡吗？”沐十一偏眸瞧她，“这是家里专门用来洗澡的木桶。”
　　黎绾思绪神游，想起电视里放的那些片段，古代官家小姐沐浴好像用的也是这种木桶……
　　“坐靠在里面泡一泡特别舒服，就是那种全身的毛细血管都张开了的感觉，”沐十一碰了碰她的肘，“你想中午前洗澡吗？如果想的话，我现在就可以去烧水。”
　　黎绾回了神，敛了敛眸，低声嗯了下。
　　刷干净木桶，沐十一劈了柴，堆成一堆，抱去了灶房。
　　黎绾拿着自己的画本，搬个小凳子挨着沐十一坐。
　　沐十一瞥了眼活泼灵动，姿态迥异的公主裙小人，心生羡慕：“画得真好看。”
　　黎绾停了笔，细声道：“我两三岁就开始学画画，启蒙老师是我妈妈，”她语气里隐着几分怀念，“除此之外，她还教过我钢琴和舞蹈，后来又专门为我请了艺术圈里，德高望重的江绅老师。”
　　沐十一将一块短小的木柴丢进火里，盯着火焰的双眸闪过一丝怅然。她对自己母亲早就没什么印象了，唯一记得的是这人爱酗酒，身上总有难闻的酒气。
　　黎绾这次没画人物，而是将她记忆里李霞家的那头老黄牛描绘了出来，上次吃糯米粑粑的时候，她细细观察了那老牛好一会。
　　沐十一捧着画本，抿唇浅笑：“你把这牛画得挺神气，看着不像是犁地的农家牛，倒像是耀武扬威的牛仙。”
　　“牛仙？”黎绾一脸好奇，“什么是牛仙？”
　　沐十一将画本放在自己的膝盖上，用木棍拨了拨火，给她讲了从春芽婶子那听来的玄幻故事。
　　黎绾听得津津有味，脑海里还浮现出许多惊怪称赞的画面。
　　“这故事有意思，”黎绾晃着沐十一的胳膊，“你还知道别的吗？我还想听。”
　　沐十一又连续给她讲了两个，直到水烧开了才停了嘴。
　　黎绾意犹未尽，还想知道更多有趣的神话故事，她用指尖戳了戳这人的肩膀：“沐十一，你想不想学画画？”
　　“想啊。”沐十一将水壶灌满了热水。
　　“那我教你吧？”
　　沐十一神色惊喜：“好啊。”
　　“这样，我白天教你画画，晚上你给我讲故事听。”
　　沐十一眉开眼笑：“行啊。”
　　“你这是什么讲话习惯？两个字两个字往外蹦，”黎绾哼了她一下，伸手捏了下沐十一的耳朵，“坏毛病。”
　　沐十一眼睛眨了眨，耳际染了一层绯色，讷讷低语：“黎绾，我比你大两岁。”
　　“？”
　　沐十一本来想说，不可以这样没大没小，随便揪她的耳朵，话到了嘴边却转了弯：“我以后可不可以叫你绾儿？”
　　“你今天真是要把人酸死，”黎绾撇嘴，啧了两声，“一会夸我笑起来眼睛漂亮得像繁星簇拥的弯月，一会又想亲昵地称呼我为绾儿。”
　　沐十一小脸红了红，抬头望天掩饰自己的难为情。
　　待帮黎绾兑好了洗澡水，沐十一背起背篓去了李霞家里。
　　李霞今日将牛牵了出来，俩人说着话朝山上走去。
　　李霞甩着小辫子问沐十一：“你咋不喊黎绾出来转转呢？咱这山清水秀，天蓝草润，景色美得很呢。”
　　“她现下在房里洗澡呢，”沐十一摸了摸李霞家的老黄牛，“等下次有机会再叫她一起出来耍。”
　　午饭前，沐十一背着满篓草匆匆赶了回来。
　　黎绾挡在门口那处，磨了磨后槽牙，蹙眉拧她的腮帮子：“你去外面割猪草也不和我讲，害我找你好半天！”
　　外婆出来寻她俩吃饭，正好撞见这一幕。
　　沐十一慌忙拿开黎绾的手，攥在身侧：“外婆，您先进去吧，我和绾儿一会就来。”
　　外婆神色迟疑，缓缓应声。
　　沐十一放下背篓后，牵着黎绾去水缸那洗手。
　　黎绾表情别扭，眸里闪过一丝担忧：“外婆会不会因为刚才的事生我的气啊？”
　　“可能会吧，”沐十一扯了下嘴角：“外婆估计也是第一次见到像你这样霸道的女孩。”
　　“我不仅霸道，还成天任性胡闹呢，”黎绾绷着小脸，嘴抿成一条直线，“反正你也不喜欢我，我明天就和爷爷离开这！”
　　沐十一只是想和她开个玩笑，谁料黎绾竟然不高兴了。
　　“我方才和你闹呢，你不要当真。”沐十一欲拉住黎绾，结果这人直接恼火地推开了她，她一个不慎，就跌倒摔在了地上，屁股上还沾了污泥。
　　瞧着黎绾气呼呼扭头走了，沐十一面上露出几分无奈。
　　饭桌上，沐十一夹了鸡腿放在黎绾碗里，又被这人夹了回来。
　　隔着衣料轻薄的红裙，沐十一偷偷挠了两下黎绾的膝盖。
　　黎绾默默移开腿，用左手掐了下沐十一的手背。
　　沐十一反手握住她的两指，攥在掌心。
　　黎绾用筷子戳了下米饭，暗暗伸脚用力踩了踩这人的鞋面。
　　沐十一忍着疼，还是没松手。
　　“十一，快点吃，一会饭要凉了。”外婆发话了，沐十一不得不听，黎绾忍不住弯了弯唇。
　　饭后王宁来了，还带了一包瓜子，他是专门邀沐十一同他一起去赶会的。
　　沐十一还在哄黎绾，无心搭理他：“你先回去吧，我明个去你家寻你。”
　　王宁双眸一瞬不瞬地盯着黎绾看，新奇的目光里裹了几分羞涩：“十一，这个漂亮的小妹妹是谁呀？”
　　“瞎叫什么？”黎绾没好气地瞪他一眼，“谁是你妹妹！”
　　王宁怔愣了下，旋即尴尬地笑了两声。
　　沐十一送王宁出去。
　　“这女孩好凶，”到了院里，王宁歪着脑袋与沐十一咬耳朵，“你小心被她欺负了。”
　　黎绾就躲在正屋门口那偷看。
　　沐十一装作不知晓的样子，对着王宁淡淡点了下头。
　　回了屋，沐十一发现黎绾躺在了床上，小腮鼓鼓的，一副不开心的模样。
　　“绾儿。”
　　沐十一刚一开口，黎绾腾地坐起来，捶了两下沐十一的肩膀：“不许这样叫我，我还没答应呢！”
　　沐十一手伸到半空又缩了回来，低声嗯了下。
　　之后她去了李霞家里，晚上才回来。
　　洗漱完，俩人睡在一张床上，谁也不搭理谁。
　　黎绾翻来覆去，左滚右扭，就是睡不着。
　　沐十一探手摸了下黎绾的胳膊，黎绾身子僵了僵，紧接着她恼然地咬了下这人的手腕。
　　沐十一不仅没躲，反而往她那凑了凑：“绾儿，明个我想同你一起去赶会。”
　　黎绾嘁了声：“晚了，我已经收拾好衣服了，等天一亮就和爷爷离开这里。”
　　沐十一沉默了会，随后兀自摸黑下了床，她拉亮了房间里的灯，将黎绾叠好的衣物全都搞乱。
　　黎绾气闷的胸腔一下子顺畅了不少，语调里添了几分欢愉的笑意：“沐十一，你就这么不舍得让我走？”
　　“嗯。”黑夜里，沐十一小心爬上了床，挨着黎绾躺下。
　　得到了自己喜欢听的答案，黎绾心情飞扬，她拨了两下沐十一额前的发：“现在睡不着，你给我讲故事听吧。”
　　“好。”
　　不知过了多久，耳际传来这人清浅的呼吸声，沐十一噤了声，偏过脑袋，低喃了句：“绾儿，好梦。”
　　第二日一早，晨曦的光刚从窗户口透进来，黎绾就睁了眼，下一秒，她便把沐十一晃醒了。
　　沐十一睡眼朦胧，视线模糊不清：“怎么了？”
　　“我们今天是不是要和那个叫王宁的男生一起去赶会？”
　　沐十一哑着嗓嗯了下。
　　“我不太喜欢他，咱俩自己去行吗？”
　　沐十一面色为难：“这样不太好吧？”
　　黎绾用自己的脑袋撞了下沐十一的额头，噘着嘴跳下了床。
　　吃了早饭，约莫隔了半小时，她们便出发了。
　　沐十一背起背篓，欲牵着她，结果黎绾哼了声，侧身躲开了。
　　俩人先去了李霞家里，之后才去找王宁。
　　一路上李霞像个鸟一样，叽叽喳喳个不停，她说话的对象基本都是沐十一，另一边的王宁也毫不逊色，好似电力十足的插话筒，一个劲往外蹦词。
　　相比之下，黎绾安静得犹如那不会说话的小哑巴。
　　沐十一默默走到这人旁边，牵住她的手。
　　黎绾挣了挣，没挣脱。
　　余下的时间，沐十一有意无意寻话题与她聊天。
　　黎绾脸上渐渐有了笑容。
　　现下正是暑天，会上有商贩卖西瓜，黎绾瞧见后，腿走不动道了，扯着沐十一的衣袖，引她往那边看。
　　“想吃西瓜？”沐十一笑着问她。
　　“嗯，”黎绾还补充了句，“这是我最喜欢的水果。”
　　“那就买。”沐十一眼皮都没眨一下，径直朝西瓜贩子走去。
　　李霞和王宁面面相觑，他们这边常年多雨，加上光照不足，所以不宜种瓜，类似于西瓜这样的水果都是从外地贩来的，价格自不用说，死贵死贵的……
　　见黎绾去挑西瓜了，李霞偷偷碰了下沐十一的手肘，压低了音量：“真要买？”
　　“嗯，绾儿喜欢。”沐十一心里想的是，黎绾不久就要离开，她不愿让这人受委屈。
　　王宁语气酸酸的：“你对她可真够好的，我自家的亲妹妹我都没这么疼过。”
　　就在这时，黎绾抱着西瓜，回眸冲她浅浅一笑：“沐十一，我想要这个。”
　　黎绾背对着光，嘴角微微弯起，某一瞬，沐十一感觉那人的笑甜进了她的心里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天晚了，久等了各位。


第六章 
　　买了西瓜后，沐十一身上的钱就所剩无几了。
　　黎绾对会上的其他物什不甚感兴趣，逛了会便嘟哝着要回去。
　　李霞想吃的粉还没吃着，不愿就这么走了。
　　“现下时间还早，吃了粉再走吧。”王宁和李霞一个意思。
　　沐十一点点头，牵着不情不愿的黎绾往西北方走去。
　　知晓沐十一可能没钱了，李霞好心请客。
　　沐十一摆手拒绝：“我不饿，绾儿她也不喜欢这些东西，你和王宁吃吧。”
　　李霞没听她的，还是帮沐十一要了份。
　　黎绾蹙眉瞧了眼端上桌的红油米粉，暗暗撇了撇嘴。
　　三人吃得欢畅，额际沁了汗珠，唇瓣辣得红艳透亮，还泛着光泽。
　　瞄见吃完粉的王宁直接用手背擦嘴，黎绾嫌弃地啧了声，随后默默掏出纸巾，替沐十一擦干净唇角。
　　沐十一有些受宠若惊：“谢谢绾儿。”
　　回去的路上，王宁光顾着说话，不小心踩到了浅水泥坑，裤脚那霎时溅满了许多脏泥点子，这人浑不在意，嘴上还是叭叭个不停。
　　黎绾拧起眉，将沐十一扯到自己这边，厌烦地小声道：“他可真够邋遢的。”
　　沐十一抿了抿唇，末了什么都没说。
　　回了家，沐十一将西瓜洗干净沉在了水缸里。
　　黎绾围着水缸来回转圈：“什么时候能吃？还要等多久？”
　　“再过两个小时。”井水冰完之后，西瓜的口感更佳。
　　沐十一怕她等得无聊，拉着她去了里屋：“你教我画画吧？我现在很想学呢。”
　　黎绾眸里闪过一丝促狭的笑意：“想学画画？那你先叫声老师听听。”
　　沐十一面色惊讶，缓了片刻，她垂着脑袋难为情地喊了句：“绾儿......绾儿老师。”
　　黎绾得意的表情里藏着几分羞意，她轻咳了两声，起身去拿了画本。
　　一个认真教，一个专注学，不知不觉两个多小时过去了，之后沐十一将李家人和王家人都喊了过来。
　　外婆和黎崇将西瓜切好，分给大家。众人捧着瓜在院里的桃树下乘凉说笑，气氛十分融洽欢愉......
　　那些简单而又快乐的情景仿佛就在昨天，历历在目.......
　　晚上十点半，外婆打来电话，简乔揉了揉略微湿润的眼眶，声音喑哑：“嗯，还没睡，一会就去洗漱。”
　　临挂电话之际，简乔忽而问了句：“外婆，如果我想留在荆郡发展的话，您赞同吗？”
　　外婆电话里也没多言，她的意思是等简乔得空回了家再具体说这件事。
　　这夜简乔凌晨三点多才睡着，脑海里的记忆碎片来回闪现，在永安小镇与黎绾相处的那一个月，黎绾离开后的那年自己分化为futa，以及后续她与外婆北上去了暨阳.....
　　清晨醒来心底一片茫然，简乔倚着墙壁，背靠着枕头望着虚空发呆，半晌后，她缓缓摸出一只烟噙在嘴里点燃，眼前烟雾缭绕氤氲，仿佛置身于幻境中……
　　她依稀记得黎绾临行前的那日，外婆帮这人梳了一个麻花小辫，这是小镇女娃们特别喜爱的一种发式。
　　正午时分，黎绾穿着一身粉色连衣裙，对着镜面画了一张自画像送给了自己，她说‘沐十一，你别忘了我’，她还说‘我家住在荆郡，你答应我，日后若读大学一定要去那里’，最后的最后她凑到自己耳际轻声细语，“你没去荆郡前，我还会回来的，回来找你。”
　　俩人分别后，简乔给黎绾写过很多封信，只是全部石沉大海，另外黎崇的手机也总打不通，但她依旧不死心......北上的第二年，简乔偷偷买了火车票只身一人去了荆郡，出了火车站，她循着黎绾给的地址坐计程车去了一栋别墅，不过她进不了门，最后费了半天力气才通过门卫搞明白住处的主人姓戚不姓黎。
　　她相信黎绾没有骗自己，这中间定是发生了什么大的变故，后来她的高考志愿包括研究生的就读学校仍然按照当初的约定选在了荆郡。
　　只是来荆郡这么多年，她从没碰到过黎绾，就连这人记忆里的样子都快要模糊掉了，幸好还有那画像。
　　想起画像，简乔下床去了茶几那，盘腿坐在软垫上，低头盯着稚嫩浅笑的黎绾出神……
　　受黎绾的影响，简乔从永安小镇来了暨阳后，她利用课外时间给自己报了个绘画班，上了大学她还参加了美术社团，空闲时也会去看各种名师的画展……
　　中午吃了饭，简乔仔细查阅了一番黎氏的相关资料，黎氏是荆郡著名的汽车企业，不过因为与自己的专业相差甚远，之前她确实没有留意过。
　　简乔思来想去，如果真要进黎氏的话，她唯一能进的部门好像只有后勤处？
　　突兀的电话铃声扰乱了简乔纷杂的念头，她瞥了眼手机屏幕，是迟郁打来的。
　　她与迟郁认识三年多了，期间俩人只打过几通电话，平日里二人基本都是微信联系。简乔捏了捏眉心，随即滑了屏。
　　“你搞什么东东？我给你发了那么多条消息你都没看见吗？”迟郁光着脚丫，在卧室里的咖啡色绒毯上踱来踱去，“还有你昨天怎么没更新啊？你知不知道你的评论区都炸翻天了？”嗷嗷待哺的读者疯狂地催更，叫唤，打赏。
　　简乔习惯存稿后开新文，极少断更，昨个因为时隔多年再次遇见黎绾，脑袋变得混沌不好使，没顾得上这事。
　　简乔和迟郁含糊解释了两句便挂了电话。后续迟郁发来了长串的吐槽消息她也没管。下午韩枚打来电话，约她出去吃晚餐，简乔拒绝了。
　　五月初，院里开始论文答辩，之后的一个周末简乔回了趟暨阳。她陪外婆去火车站接了一个远房表妹，那女孩叫简瑜，比自己小三岁，是母亲那边的亲戚。
　　简乔心里其实很是纳闷，因着自己分化为futa的事，外婆明明早就与永安那边的熟人都断了联系，不知为何如今又要这样。
　　倚在车的后座，简乔歪头望着窗外不断倒退的合欢树，思绪飘远。
　　她清楚地记得，黎绾走后，隔了不到五十天便到了十月一，自己十三岁的生日。这之后的一个月，她经历了噩梦般的痛苦分化，也是从那个时候她才知晓，自己所谓的‘亲生父亲’原来是一名女性。
　　事实上，她的母亲简萍结婚前和一个叫做傅楟的女人有过一夜情，这女人下面长了蘑菇，就是男人的那玩意。
　　外婆过去一直不相信自己女儿的话，觉得简萍纯粹是在胡扯，替外面的野男人打掩护，毕竟这件事完全超出了她的认知范畴，她根本无法理解，直到后来沐十一的身体开始变异分化......
　　这种变异分化在小镇于怪物无异，外婆不敢叫旁人知晓，她动用了一部分简萍的车祸补偿金携着外孙女北上去了暨阳，投靠得了势的周卫军，她男人当年就是因为救周卫军而丧的命，这份恩情周卫军无论如何都得还。
　　在周卫军的妥善安排下，祖孙二人不仅有了可靠的容身之处，沐十一更是被改名换姓为简乔，并用此身份就读于当地的一所中学......
　　到了火车站简乔神思逐渐回笼，扶着年迈的外婆下了出租车。
　　外婆今年已经是35岁的高龄了，腿脚不如以往利落不说，眼也花了，简乔先前之所以打算毕业后回暨阳工作就是因为不放心她。
　　“乔儿，方才和你说的，你都记住了吧？”外婆一边不停张望一边轻拍简乔的手背。
　　简乔点了点头：“您放心，我都记下了。”
　　等了几分钟，简乔就瞟见了穿着白色连衣裙的简瑜。
　　昨个她和简瑜互相加了微信，这人给自己发了一张照片，晚上外婆戴着老花镜盯着简瑜的照片瞧了好一会，还夸了几句，说这姑娘长相乖巧，气质贤惠......
　　“外婆，乔姐姐。”简瑜拉着行李箱，拎着包裹，鼻尖那处洇了一层细汗。
　　“好多年不见，你都长成大姑娘了，”外婆一脸慈爱，又转头吩咐简乔，“乔儿快帮着你小瑜妹妹拿行李。”简乔应声，帮简瑜提着稍重的箱子。
　　“麻烦你了乔姐姐。”简瑜显得有些不好意思。
　　“没事。”简乔叫了车，带着简瑜和外婆径直去了一家餐馆。
　　“我们同小区的潘大妈，她女儿去了国外工作，鲜少回来，外婆帮你租了她闺女的房间，你安心住在那，工作后，如果想搬去别处，提前说一声就行。”
　　简瑜听后连声道谢。吃过晚饭，三人回了小区，外婆和潘大妈事先打好了招呼，那边早就收拾妥当了。在家里唠了会，简乔和外婆便引着简瑜去了潘家。
　　潘家现下只有潘老太一个人，倒也没什么不方便的。
　　回了住处已经是夜里十一点了。
　　“乔儿，明个你带小瑜去书店面试完，再领她去你周爷爷那吃个饭，工作是他帮着介绍的。”这里的周爷爷指的就是周卫军。
　　“好，我晓得了。”简乔本来还想问问外婆怎么突然就联系上了多年不相干的远亲，还如此费力帮忙，但瞧见外婆一脸疲惫，便暂时压下了心里的疑惑。
　　第二日吃完早餐，简乔去了潘家，之后她陪着简瑜坐地铁到了那家书店。因着周卫军的关系，几乎没费什么力气，简瑜就应聘上了这份工作，虽然她只念过高中。
　　中午，简乔带着简瑜携礼到周家道谢了一番。晚上临睡前，简乔特地去了外婆的卧室，说了自己想留在荆郡的事。
　　“等我工作了，安排妥当后，您跟我过去住吧？”简乔这几年写文攒的稿费完全能够撑得起一套房子的首付，另外如果房子的选址远离市中心的话，她兴许还能有余钱买辆不错的SUV。
　　“你要真下了决心想在外面闯两年我也不拦着，只是我在这边住得久了，不愿挪动，”外婆倒是不知简乔在网上写小说的事，“乔儿，你不必挂念我，这里有你周爷爷，他时常派人过来照料我，而且小瑜也来了，她离得近，有事我也可以找她帮忙。”
　　简乔劝了好一会，嘴皮子都要磨破了，外婆还是没松口。因着思虑过重，简乔当晚失眠到深夜，约莫过了凌晨三点，她才渐渐有了睡意......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　事情处理完了，我回来了，嘿嘿。


第七章 
　　因着要回学校，昨夜虽说睡得晚，简乔今个也早早起来了。
　　拉开窗帘，外头已经天光大亮，几只雀儿在树的枝头来回蹦跳叽喳。
　　洗漱好，简乔刚欲出门买些吃的，结果就迎面碰上了拎着早点的简瑜。
　　简瑜带来的是芝麻糯米饼，应该是她从家乡带来的，外婆很喜欢，平日里没什么胃口的老人，现下竟连吃了两个糯米饼。
　　“小瑜，你几点上班啊？”外婆擦了擦嘴角，“别耽误你的正事。”
　　“没事外婆，不会迟到的，这边交通很方便的，我坐地铁只须二十分钟。”
　　外婆和蔼地点了点头，又嘱咐简乔送她出门。
　　“乔姐姐，你不用担心家里，”简瑜撩了下耳际的秀发，“外婆这边有我呢，我每天都会过来看看她的。”
　　“麻烦你了小瑜，”简乔走在她的左手边，“有事记得给我打电话。”
　　“好的，乔姐姐。”
　　送走了简瑜，不多会简乔也收拾东西去了地铁站，之后坐高铁回了荆郡。
　　毕业前要将从图书馆借来的书籍还回去，下午四点左右，简乔携着几本历史文献走在学校的林荫大道上。
　　现下正是毕业季，四处可见合影留念，洋溢着灿烂笑容的男孩女孩。
　　在一个拐角，简乔忽地被人叫住了。
　　“看着像，没想到还真是你。”董韵身着浅蓝色西装，踩着高跟鞋徐徐朝她走来。
　　简乔微微颔首。
　　董韵先是关切地询问了简乔的伤势，知晓她没事后才开始和她闲聊。
　　“你在荆大念书？”
　　“嗯，不过今年就要毕业了。”简乔介绍了两句自己的专业。
　　“你这专业在荆郡倒是挺好找工作，”董韵语气里藏着几分好奇，“你是打算留在这边发展吗？”
　　“是……”简乔下意识攥紧了书角，“董姐，您现下有时间吗？有件事我想麻烦你一下……”
　　董韵刚从朋友的婚礼那赶过来，一会还要回公司修改创意方案，她的时间其实很紧张，要是别的什么人她可能就拒绝了或者另约时间，但这人是简乔，因着上次的撞车事件，董韵心里一直挺歉疚的，另外简乔刚刚唤她董姐，莫名叫她开怀。
　　“我不着急走，你说吧。”董韵的话音刚落，就听到有人大声呼喊，她忍不住侧头去瞧。
　　“姐！”远处穿着黑色篮球运动衣的男生，野马一般以百米冲刺的速度朝这边奔过来，嘴里还不停地兴奋喊叫，“姐！”
　　正好这时刘绮给简乔打来电话，她和董韵示意了下，往左边去了。
　　清风一拂，树影摇晃，脚步声由远及近。
　　董韵捏着自己的鼻尖，推抵着要抱她的董邵：“别挨我那么近，身上都是臭汗味。”
　　董邵粗喘着气后退了一步，用手背揩了揩额际的汗。
　　“你能不能注意点？”董韵嗔了他一眼，从深紫色的手提包里摸出纸巾递给他，“这么没形象，小心以后讨不到老婆。”
　　“不会的，你弟我的桃花运向来旺盛，而且遇到的都是令人艳羡的妙桃花，”董绍一边擦汗一边贫嘴，“姐，我和你说，昨个专程给我送水的学妹特清纯，还有前两天管我要微信的拉拉队长，那身材别提多火辣了......”
　　董韵蹙了蹙眉，董邵没留意到，继续嬉皮笑脸地瞎扯。
　　挂了电话，简乔过来和董韵解释了两句，约了下次见面的时间，之后她便离开了。
　　“哎？那女孩是谁啊？姐你认识她吗？嗷嗷嗷……疼疼疼……”董邵一脸疑惑和委屈，掌心揉搓着被拧的腰侧，“姐，你干嘛突然拧我啊？？？”
　　“董邵，你给我收收你那花花心思，别打她的主意！”董韵以前脾气挺暴躁的，只是参加工作步入社会后，她有意收敛自己的性子，以免误了要紧事，现下瞧见董绍盯着简乔高挑的背影两眼放绿光，心头的火气便一时没压制住。
　　俩人相差十几岁，而且董韵凶起来特别有气势，董绍默默咽了咽口水，没敢再说什么。
　　董韵将后备箱里的瓶瓶罐罐一股脑塞进了董邵的怀里：“这是爸让我给你带的营养品，记得喝。”董韵和董绍并非亲姐弟，他们是重组家庭。董韵十八岁那年，父亲娶了董绍的母亲，那时董绍只有两岁。
　　“好，我知道了姐。”
　　董韵也没继续耽搁，关好后备箱就驱车离开了。
　　还了书，简乔去了自习室，刘绮正在座位上等她，一副愁眉苦脸的样子。
　　“怎么了？”电话里刘绮没具体说，只说有急事找她，还要她将晚上的时间空出来。
　　刘绮扯着简乔的衣袖，神神秘秘地将她拽去了东侧走廊的尽头。
　　“我姑来了，说是为了能让我顺利通过面试，给我引荐一位市文化局的高材生。”
　　简乔哦了下，又问：“你不想去？”
　　“我觉得事情没那么简单，我猜她可能是借着这个机会暗戳戳地给我安排相亲。”还真不怪刘绮多心，她姑电话里再三叮嘱她要打扮得漂亮点。
　　简乔欲言又止。
　　“这件事我谁都没说，只和你讲了，”刘绮一脸求救的表情，冲她噘嘴撒娇，卖乖讨好，“乔乔你陪我一起去吧。”
　　“......”刘绮平时不这样，性子一直大大咧咧的，简乔有些不适应，皮肤表层都起了一圈细细的鸡皮疙瘩。
　　刘绮软磨硬泡了一会，简乔也不愿意去。
　　“乔乔，你要不答应，我可是要抱你了！”简乔这人不喜与别人有亲密的肢体接触，熟悉她的人都晓得这事。
　　简乔面色一滞，末了还是妥协了：“只这一次，还有以后不许叫我乔乔，太肉麻了。”
　　“我就知道你最好了乔......”她话没说完，就被简乔的眼神噎住了，张开的手臂也重新垂落了下来。
　　简乔转身往回走，刘绮扬唇亦步亦趋地跟在她身后。
　　刘绮从包里扒拉了一通：“喏，这是购书卡，反正我也用不到，正好你喜欢看书，给你吧。”
　　简乔瞥了眼，没接：“里面有多少钱？”
　　“不晓得，哎呀你拿去用就是了，”刘绮明白她话里的意思，直接将卡拍在简乔的桌上，“就算你给我转钱我也不会要的。”
　　她这样说简乔只好收下了，心里盘算着等空闲时给这人买件毕业礼物。
　　俩人去食堂吃了饭，傍晚时分，她们开车去往约定的茶室。
　　车是刘绮的，从高三毕业那年开始算，也快六年了。
　　“等我工作了，就把这车卖掉换辆奔驰，”刘绮目视着前方，语气随意，“你喜欢什么牌子的车？”
　　简乔摇了摇头：“以前没怎么关注这方面，暂时还没有喜欢的。”
　　刘绮嗯了下，也没再多说。
　　约莫还有两个路口，等红绿灯的间隙，刘绮接到了她姑催促的电话。
　　“马上就到，您别催了。”
　　那边叮咛了几句，刘绮敷衍地应了两声，随后将手机丢在了一边。
　　“哎，你说年轻人谁把见面地点约在茶室啊，对方该不会是个上了年纪的老头吧？”
　　简乔还没说什么，她自己倒干笑了起来。
　　到了地方，还没走近呢，刘绮就瞥见了坐她姑旁侧的男人，这男的正低头和她姑说着什么，没注意这边。
　　刘绮有些近视，眯眼定睛一看，不自觉攥紧了简乔的衣角，同时倒吸一口气，掩嘴吐槽道：“God！那男的竟然是个秃顶！”她心里想的是，这人真要是她姑给介绍的相亲对象，她非带她姑去瞧瞧眼科不行！
　　简乔听后反应淡淡，表情都没发生什么变化。
　　刘绮挪着小碎步，走得极其慢，看得出她是相当不情愿了。
　　“绮儿，”刘芹起身，朝她招手，语含嗔怪，“快过来，人家张明都等了你好一会了。”
　　张明闻声抬头望了过来，目光直直落在了气质出众的简乔身上，他以为这人是刘绮，眸里霎时划过几分惊喜。
　　张明笑意盈盈，预备和她打招呼，刘芹却先他开了口，指了指简乔旁边的人：“张明，这是我亲侄女，刘绮。”
　　点点失落攀上心头，张明嘴角僵了下，随后朝刘绮伸了手。
　　刘绮指尖与他碰了下，即刻缩了回来，轻咳两声：“这是我同学简乔，路上刚好碰到了。”
　　刘芹暗暗瞪了刘绮一眼，饱含责怪。
　　刘绮装看不见，拉着简乔坐去了里侧。
　　许是因着简乔在场，有些事不方便谈，一壶茶喝得快见了底，也没谈市文化局面试的事，更让刘芹郁闷的是，张明总是找各种话题与简乔聊天。
　　简乔觉得有些烦，出去透了口气。
/更^多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　对面有个咖啡馆，简乔两手抄兜，漫不经心地往那方瞧了几眼。
　　一抹艳丽的身影映入眼帘：身着橘红色长裙的黎绾恰好从里面出来。
　　简乔瞳孔骤然放大，心跳腾然加快，热血回涌，胸膛剧烈起伏着，嗓子干涩发痒......
　　待这人走远了，她才松开攥皱的布料，紧绷的神经逐渐放松下来，呼吸慢慢趋于平缓。
　　刘绮出来后，发现简乔正蹲在地上发愣，目光呆滞无神。
　　“怎么了？”刘绮弯腰拍了拍她的肩膀。
　　张明和刘芹这时也走了过来。
　　简乔抿了抿唇，小声说了句：“我有些不舒服，想先回去了。”
　　“我开了车，”张明上前一步，“可以送你回去。”
　　怕张明对简乔动了心思，刘绮连忙替这人婉拒了：“不必麻烦您，我也开了车，她交给我就好。”
　　刘芹嘱咐了两句，之后她坐着张明的车回去了。
　　路上，刘绮在那自言自语讲了一通，大体的意思是她姑先前真想把张明介绍给自己，见了真人才发现俩人不太合适，不过今天也是有收获的，张明说回去会给她发一些干货资料。
　　简乔没听刘绮嘟哝，她偏头心不在焉地望着窗外出神，脑海里全是黎绾窈窕的倩影......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有没有好看的电影推荐？


第八章 
　　昨夜下了小雨，天蒙蒙亮才停。
　　晨起脑袋有些昏沉，简乔揉了会太阳穴，洗漱后她给自己冲了包速溶咖啡。
　　简乔捧着温热的玻璃杯，安静地伫立在窗前，她时而低头轻啜一口浓郁香醇的咖啡，时而抬眸瞧一眼远处朦胧的天色。
　　吃了早餐，她坐去了小桌前，打开笔记本电脑，开始码文。
　　平时她不怎么关注数据和评论，也很少逛论坛，发帖子，但是迟郁热衷这些事，经常和她叨咕。
　　她的小说属性是架空世界的玄幻类型，单女主人设，没什么感情戏，但是剧情新奇刺激，跌宕起伏，追书的读者也是蛮多的。
　　合上电脑，简乔阖眸放空了几分钟，随后收到了迟郁的几条微信。
　　【论坛有人发帖说希望星月大大可以写一本有CP的书。】
　　【现在帖子已经被顶成Hot了，底下应该都是你家读者的留言，我能感受得到，他们渴望磕CP的气息已经溢出屏幕了！】迟郁截了几张图。
　　简乔瞥了几眼，没做理会。
　　隔了半小时，迟郁打来电话。
　　简乔正在搭配衣服，她今天约了董韵。
　　手机开了扩音，简乔继续忙着自己手里的事。
　　“我用读者号暗戳戳跟帖了，说实话我也挺想看你写感情戏的。”
　　简乔穿上黑色长裤，系好鞋带，拿起手机，直言道：“没谈过恋爱，我不会写这些。”
　　“......”迟郁像是被噎住了一样，神情无语极了，“你是不是不知道很多感情流写得超顺的太太都是单身狗？？？”
　　简乔淡淡哦了声。
　　迟郁细细碎碎地和她嘟哝了一番几个优秀感情写手的现状，末了好奇问她：“你没谈过恋爱，总该有喜欢的人吧？”暗恋的那种也算。
　　指尖微微泛起几分痒意，简乔摩挲着黑亮的手机壳：“今天约了人，我差不多该出门了。”
　　电话被无情挂断，迟郁暗暗磨了磨后槽牙，用力咬了口手里的烤羊排。
　　简乔叫车去了一家湘菜馆，知晓董韵能吃辣，她特意提前订了位置。
　　今个周末，董韵没穿正装，牛仔长裙配低跟凉鞋，装扮很休闲。
　　菜式辣味浓烈，不多会董韵白皙的脸颊就染了红霞，连额际那处也洇出一层细薄的汗，她放下筷子，将长发轻轻挽起。
　　简乔给她倒了杯温水，又将手边的纸巾抽出来递给她。
　　董韵一边擦汗一边细声解释：“我妈是南方人，我口味随她，不过她去世很多年了，时日一长，我也没有以前那么能吃辣了。”
　　简乔点点头，表示能理解，她自己也是这样的。
　　“你之前说有事找我？”饭都快吃好了，这人也不提一句，董韵实在按捺不住自己的好奇，主动开口问她。
　　简乔坐正了身子，抿了抿唇：“董姐，我想问一下，你们公司后勤部最近还缺人手吗？”
　　董韵喝水的动作顿住，红唇微张，神色讶异：“你......你的意思是想去我们公司的后勤处？”
　　简乔嗯声，表情正经，半分看不出她在开玩笑。
　　董韵僵硬地放下杯子，纳闷地望着她：“以你的学历和专业想要在荆郡找一个好去处应该不是难事啊.....”
　　简乔和她稍微解释了下，说自己只是想体验一下这方面的工作，并非是长久的打算。
　　“可有些机会稍纵即逝，你不趁着毕业之际的黄金时段寻找合适你的工作，过些日子若是后悔了可就来不及了。”董韵是个惜才之人，觉得简乔如果去了他们公司的后勤处实在是资源的浪费。
　　董韵苦口婆心劝了半晌，简乔依旧不为所动。
　　“那这样吧，我先帮你问问后勤处的负责人，到时有消息了再和你联系。”
　　“好，”简乔起身和她道谢，“麻烦你了董姐。”
　　董韵摆摆手，离去时一脸无奈。
　　六月中旬，简乔毕业离校，在此之前她一直没有接到董韵的电话。
　　傍晚吃过饭，她在住处附近闲散着走了会，约莫七点半，她给董韵发了条短信。
　　两三分钟后，董韵给她打来电话，询问了几句她的近况，知晓这段时间简乔没去找别的工作，便明白这人心意已决，也就没再继续劝说了。
　　“明早你带上身份证和你的个人资料过来黎氏找我，我带着你去见后勤处的胡海。”
　　简乔应声。
　　第二日一早，简乔穿了一身轻薄款的女士西装去了黎氏。
　　董韵提前等在了那，瞧见她，笑着和她招手。
　　“吃早饭了没？”董韵和她一起并排往里走。
　　“已经吃过了。”
　　“事先提醒你一下，”进了旋转门，董韵稍稍走在了简乔的前面，“我们公司的后勤处负责很多杂事琐事，而且那边都是一群糙老爷们，这点你要有个心理准备。”
　　“我晓得了。”
　　坐电梯上了八楼，董韵引着她去了西侧走廊的尽头。
　　到了地方，董韵顿住步，敲了两下门，里面紧接着传来一个浑厚的男子声音。
　　门甫一打开，何斌连忙将手里的烟掐掉，挥了挥眼前缭绕的雾气：“哟，董姐，您今个怎么有空过来？”
　　董韵见怪不怪，只轻咳了下：“老胡还没来？”
　　“没呢，估计还在路上，您有事找他？”
　　“也不是什么大事，”董韵指了指简乔，“这孩子今年刚毕业，想来你们这体验一下生活。”
　　何斌听后激动地用掌心搓了搓自己的白衬衣，讪笑着朝简乔伸手：“欢迎，欢迎，今天也不知是什么可遇不可求的黄道吉日，竟会有你这样的漂亮姑娘光临我们后勤处！”他嘴咧到了耳后根，露着一口大白牙。
　　简乔礼貌和他握了下手，也没多说什么。之后又陆续进来三个男人，年龄差不多都在四十岁以上。
　　约莫八点五十左右，胡海来了，董韵将简乔介绍给他。
　　胡海屁股挨着办公桌的一角，随意翻看了下简乔的个人资料：“行，没什么问题，何斌你带她去找小楠办理入职吧。”董韵已经提前和他打了招呼，如此一来，中间省去很多麻烦事。
　　路上，何斌絮絮叨叨地和简乔说了下后勤处的一些情况，大体来说很多事都归他们管，例如食堂餐饮，公司卫生，物品采办以及接待工作等等，不过坐办公室的只有他们五个人，现下简乔来了，就变成六个了。
　　办理好入职的事，简乔跟着何斌熟悉了下公司的环境。
　　中午，董韵过来这边找简乔，邀她一起吃饭。
　　她们去了楼下的食堂，董韵将餐盘递给她：“怎么样，还习惯吗？”
　　“嗯，挺好的。”
　　“下午我要陪黎副总出差去趟外地，”董韵要了份西红柿炒蛋和宫保鸡丁，“有事你打我电话。”
　　简乔眸光晃了晃，不自觉捏紧了餐盘，过后才颔首回话。
　　饭吃了一半，董韵中途接到了同事的电话，那边着急找她，她和简乔解释了下，便起身离开了。
　　饭后，简乔没回办公室，她溜达着去了一处楼梯的拐角。
　　这边没人，很是冷清，她从口袋里摸出一支烟，默默点燃。
　　简乔嘴角噙着烟，手肘撑着楼梯扶手，望着对面的白墙出神。
　　等她回了办公室，手机恰好有微信消息进来，是刘绮发来的，说是六月底市文化局那边就要开始正式面试了，她有些紧张。
　　简乔宽慰了两句，随后点开迟郁发来的美食图片，是精致的日料。
　　【你不是不爱出门吗？】她和迟郁是在网上认识的，现实中没见过，连对方的照片都没有，不过对彼此都挺了解，迟郁这人其实还挺宅的。
　　【以为你在忙，都没指望你给我回消息。】迟郁说她表姐来了她的城市，她再怎么不情愿出门也得尽尽地主之谊。
　　简乔犹豫了片刻，最后还是决定告诉她。
　　【我找到工作了，在一家汽车公司做后勤。】
　　那边反应挺大，各种动图轰炸。
　　【瞠目结舌jpg，头发掉了jpg，我人没了jpg，风中凌乱jpg。】
　　许是料到了她会这样，简乔托着脑袋抿唇笑了笑。
　　何斌推门进来，正巧瞟见她在笑，不由晃了下神。
　　“你在学校是不是那种特受欢迎的女孩子？”何斌将一杯冷饮递给她，顺势坐在了她的办公桌上。
　　“哪有，”简乔插好吸管，环顾一下四周，“他们几个呢？”
　　“可能去忙了，也可能在午休。”
　　因着何斌在，简乔没再和迟郁闲聊，她将手机放进了抽屉里，一边和何斌说话，一边翻看胡海给的文件资料。
　　第一天上班事情不多，处理完手头上的工作，到了点简乔就径直离开了。
　　刚出了公司大门，简乔还没走几步，侧方的何斌朝她按了两声喇叭：“你家住哪？要不要我载你回去？”
　　“不用麻烦，我坐地铁很方便的。”简乔摆手拒绝了。
　　何斌点了点头，也没再和她继续客套，一溜烟的功夫车就没了踪影。
　　地铁上，简乔点开与迟郁的对话框，这人发来了很多消息给她，疑惑和不解居多。
　　简乔低眸思索了下，指尖输入。
　　【我是因为一个人才来了这家公司。】
　　迟郁秒回。
　　【你不对劲jpg。】
　　【男的女的？】
　　【那人多大了？】
　　【是荆郡本地的吗？】
　　【公司是他/她家开的？还是这人在那工作？】
　　......
　　简乔瞥了眼满屏的消息，选择性回了两个字。
　　【女的。】
　　那边突然没了动静，也没有显示输入的状态。
　　简乔抵着下巴，等着她的反应。
　　半晌后。
　　【要不你去写百合吧？没准你写了，就把那圈子带火了......】
　　简乔觉得有些莫名，一时没懂这人的意思。
　　过了会，她好像突然明白过来了。
　　【你是觉得我喜欢她，才去的那？】
　　这边盘腿坐着，大口啃苹果的迟郁啧嘴翻了个白眼。
　　【不然呢？】但凡脑子没进水，一个著名网站的四星级大佬，年纪轻轻的文博硕士会去一个汽车公司的后勤处？
　　简乔盯了会屏幕，随后默默将手机放回口袋，她和黎绾的关系不是迟郁想的那样，但她也不知道该如何解释......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天传新章了，推眼镜。


第九章 
　　回了住处，简乔洗了个热水澡。
　　约莫晚上八点左右，她才得空下楼，吃了碗加牛肉的冷面。
　　九点，简乔给外婆打了电话，闲聊了几句家常。
　　“晚上吃的云吞，”电话里，外婆的心情听起来很是开怀，“你小瑜妹妹送来的，我吃了整整一碗。”
　　“云吞是她自己包的吗？”
　　“是，小姑娘勤快节俭，很少出去吃，也不怎么点外卖，早晚饭基本都是她自己做的，有时午饭也是她提前备好的便当带到上班的书店。”
　　对比之下，简乔不由惭愧了几分，为了图省事，她已经好久没自己做饭了。
　　“这孩子心眼好，人也实在，天天都过来这边，陪着我唠会嗑......”
　　和外婆聊了半小时，说了晚安，简乔才打开笔记本电脑，上传新章。
　　退出页面前，她无意间扫了眼评论区，瞧见了一名叫做绾的读者留言：下一本要不要考虑写感情戏？
　　简乔的心脏仿佛被什么无形的物什狠狠攥住了似的，不受控地剧烈抽搐，胀痛，目光也被夺了去，久久不能移开。
　　直觉告诉她，这人是黎绾，理智上却又认为不太可能，哪里会这般巧呢......
　　这夜简乔没睡好觉，翻来覆去想了很多。
　　接下来的几天，她跟着何斌按部就班地工作，何斌性子随和，人好相处，有什么不懂的都可以向他请教，简乔很快适应了这边的节奏。
　　周六休息了一天，周天一早，简乔接到了何斌的电话，这人让她去机场接人。
　　“你开公司的车去，黎副总九点的飞机，时间上完全来得及。”
　　前一秒意识还有些迷糊的简乔，在听到‘黎副总’三个字后整个人瞬间清醒了。
　　她不自觉用力抓着被角，因着紧张，语气都变得有些磕巴：“你刚才说……要我去接的人……是，是黎副总？？？？？？”
　　“嗯，你的手机号我已经发给她了，你提前等在那，她下了飞机会给你打电话的。”隔了片刻，何斌在后勤处六人组的群里发了一张黎绾以往的精修照，专门艾特了简乔。
　　简乔将黎绾的照片放大，低眸凝神细细瞧了会，照片中黎绾将卷发扎了起来，显得干净利落，她里面穿着浅棕色的高领毛衣，外搭精致的女士西装，背靠澄亮的玻璃窗，手里端着一杯热气腾腾的咖啡。
　　这人在笑，暖煦的阳光下，衬得她五官明艳，唇红齿白，只是眉眼间比之过去多了几分凛冽。
　　简乔微微吁了口气，默默将这张照片保存在自己的手机相册里。
　　怕见到她自己会紧张，简乔穿得很休闲，牛仔衬衣搭配牛仔裤，脚踩着一双黑色的帆布鞋。
　　临出门之前，简乔在长镜那磨叽了好一会，平时她也不是一个很在意形象的人，今天的行为多少有些反常了。
　　她先坐地铁去了公司，拿到车钥匙后，转而开车去的机场。
　　一路上，简乔的心脏跳得像那紧密敲击的鼓点，而且车里明明开了空调，她的手心仍被汗水濡湿了，更离谱的是，她甚至还产生了一种想上厕所的尿急感。
　　到了B2停车场，她不自觉夹紧了双腿，闭着眼，脑袋抵在方向盘那来回做深呼吸。
　　九点十五分左右，简乔接到了黎绾的电话，与这人讲话时，她用左手使劲掐着自己的大腿，免得紧张磕巴。
　　简乔按照黎绾的指示将车开到了对应的通道，顺利接到了人。
　　见了面，没有任何的寒暄，甚至简乔连做自我介绍的机会都没有，上了车，黎绾径直坐去了后排，说了一个地址，余下的时间她一直在低头看手机。
　　简乔偷偷从后视镜那瞄了她几眼，心里猜测这人可能不记得她了，毕竟距离上次撞车那事已经过去两个月了。
　　原本是很忐忑纠结的，不知该和她说些什么，没想到黎绾会这样沉默，根本没有要搭理她的意思，简乔不安的心渐渐放松了下来。
　　顺着导航的路线，简乔开了一个多小时，最后来到了一栋三层别墅。
　　“黎副总，需要我帮您把行李提进去吗？”简乔的话音刚落，一个管家模样的男子走了过来。
　　黎绾的目光从手机屏幕上移开，轻瞥了眼简乔，她在地下停车场时，没怎么注意简乔，现下才看清了这人的长相，眸里不禁划过几分疑惑。
　　“佟叔，您别管这个了，行李让她提吧。”
　　老人用锋利的鹰眼上下打量了一下简乔，随后微微颔首，立在一旁。
　　通往别墅内院的是一条鹅卵石铺就的曲折小径，简乔单手提着行李箱，紧跟在黎绾的身后。
　　“我们先前是不是在哪见过？”等走远了些，确定佟叔听不见了，黎绾才开口问她。
　　简乔脚步顿了下，咽了咽唾液，将上次的事讲给她听。
　　黎绾淡淡哦了下，说怪不得瞧着她的面相觉得有些熟悉呢。
　　简乔的心脏重重一跳，太阳穴那也跟着突突。
　　“帮我把行李放到二楼吧，”黎绾神情疲倦，进门后她换了双软垫拖鞋，“还有......记得明早七点半过来这边接我去公司。”
　　简乔点了点头。
　　黎绾换好衣服，再下来时，这人已经离开了。
　　从黎绾那里回来，简乔连中饭都没吃，直接躺去了床上，她闭着眼，轻嗅了下，鼻尖处好像还萦绕着那人身上的浅香。
　　她无意识地笑了笑，随后默默将脑袋埋在被子里。
　　清晨六点钟，简乔起了床，去外面买了早餐，提着包子往回走时，脑海里忽而闪现以前黎绾住她家，没吃饱饭的委屈模样。
　　这人很爱挑食，许多东西都不喜欢吃。
　　简乔想了想，最后去了稍远的豪格店买了份三明治。
　　简乔比约定的时间早到了十分钟，她摁下车窗，一边留意别墅那边的情况，一边察看自己腕上的手表。
　　七点三十分，黎绾着一身粉色的小西装，踩着红色高跟鞋哒哒哒地走过来了。
　　简乔提前下了车，帮她拉开后排的车门。
　　黎绾阖眸倚靠着后座，闭目养神。
　　简乔抿了抿唇，一副欲言又止的模样。
　　黎绾缓缓睁开眼，神色不解，嗓音里带了几分沙哑：“你有事？”
　　“黎副总，你吃早饭了吗？”简乔偏低着脑袋，手指扣弄着车门的边沿，“我给你买了份三明治。”
　　黎绾眸里闪过一丝讶异，她沉默了几秒，随后淡然开口：“我不太饿。”
　　简乔哦了下，也没再多说，转身去了主驾驶。
　　到了一十字路口，等红绿灯的间隙，黎绾突然问她：“三明治你买的什么口味？”
　　简乔下意识弯了弯唇：“鸡蛋火腿培根，没放沙拉酱。”
　　黎绾有些意外，她平时吃三明治也不爱放甜的东西……
　　这人没再吱声，简乔瞥了眼红绿灯，还有七八秒的时间，她快速解了安全带，侧身拿了三明治和低脂酸奶。
　　黎绾望着这人递送过的东西，含糊嘟囔了句：“不是和你说了，我不是很饿。”
　　她嘴上这样说，却伸手将东西接了过来。
　　简乔忍下笑意，坐正身子，继续一本正经地开车。
　　她吃东西慢，简乔将车开去了地下车库，这人手里还剩下小半份三明治。
　　简乔安静地坐在位置上，耐心地等着她。
　　下了车，黎绾将包装袋还有喝空的酸奶盒塞到了简乔的手里：“垃圾你处理掉。”
　　简乔应好，锁了车门，亦步亦趋地跟在黎绾的身后。
　　俩人搭了同一部电梯，简乔站在略微靠后的位置，盯着黎绾倩丽的背影出神。
　　叮的一声后，黎绾踩着高跟鞋出去了，简乔想也没想，下意识跟了过去。
　　黎绾回眸，促狭地望着她：“如果我没记错的话，你应该是在八楼下。”
　　简乔先是愣了下，继而僵着脖子瞅了眼楼层标识，九楼……
　　黎绾抿唇轻笑一声，转身走了，只剩下窘着小脸的简乔继续杵在那。
　　董韵过来给黎绾送文件，出了电梯恰好碰到简乔。
　　她瞥了眼这人手里紧紧攥着的垃圾，好奇问了句：“你干嘛呢？”
　　“？”简乔回神，尴尬地挠了两下额头，“董姐，那个，我坐错电梯了……”
　　董韵抿唇笑着拍了两下简乔的肩膀，往右方去了。
　　签完字，黎绾用笔头敲了敲大理石桌面：“小菲的母亲出了事故，一时半会来不了，董姐，麻烦你先从公司内部给我调一个人过来，临时充当一下我的秘书。”
　　董韵应好，下楼去了趟人事那里，将熟知公司各项事务的刘助理调了过来。
　　刘助理是她父亲黎鑫手下的人，黎绾心头不喜，面上却没表现出来，毕竟连董韵都是父亲安插在自己身边的人。
　　中午吃饭前，简乔上来了一趟，公司新购了一批办公室用具，后勤处已经核验过了，没什么问题。
　　黎绾快速浏览了一番，接着龙飞凤舞写下了自己的名字。
　　她写的是连笔，看着很潦草，简乔轻咬着唇瓣，目光定定地落在文件下方的签名处，像是在仔细辨认。
　　这人行为莫名，黎绾不解地睨了她一眼：“你觉得有什么问题？”
　　简乔摇了摇头，默默收起文件，关门出去了。
　　黎绾用笔帽抵着自己的下巴，眉尖轻蹙，心里猜测着：这呆瓜不会是嫌弃她写字难看吧？
　　哼！黎绾随手将黑色碳素笔扔进笔筒里，噘嘴腹诽：坐电梯都能坐错的呆瓜，还好意思嫌弃她字丑？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一点点接近！


第十章 
　　周五，简乔将黎绾签名稍微工整的文件摆放在自己的办公桌面上，她单手托着脑袋，嘴角勾起一抹意味深长的笑意。
　　何斌从外面推门进来，面色极其难看，唇瓣起了干皮，浅色的蓝衬衣也被汗水浸透了。
　　不知这人干啥去了，简乔从抽屉里摸出一瓶矿泉水，隔空扔给他。
　　何斌话也说不出一句，拧开瓶盖，仰头猛灌了几口。
　　这人脸上全是汗，像是刚刚水洗过的，简乔抽出几张纸巾递给他。
　　何斌握着纸巾瘫坐在转椅上，闭着眼长吁一口气，歇了半晌，他才捏着眉心抱怨：“售后那边来了一个胡搅蛮缠的老太太，又是撒泼打滚，又是抹泪哀嚎，哭天抢地折腾了一个上午，差点没给我整疯。”
　　简乔脚尖踮着白瓷砖，转着椅子坐去他那边：“她因为啥闹呢？”
　　何斌从西裤口袋里缓缓摸出一支烟点燃，这人胸膛起伏着，微微吐出一口白雾。
　　“三个多月前，她那不孝子偷了她的养老钱，来咱这提了辆新款TC，”何斌叼着烟，眉头紧锁，“这老太太一直没发现，前些日子，她托人去联系养老院，才晓得这事，气得情绪崩溃，当场昏厥，出了院她找不到自己生的混账玩意，就跑来咱这边跳脚了。”
　　俩人正聊着，胡海沉着脸进来了。
　　何斌连忙起身，给他点了支烟，陪着笑脸说了几句好听的，随后拽着简乔去了楼下。
　　“这事是老胡收的尾，”何斌耷拉着眼皮，唉了两声，“当时那老太太不停嚷嚷，说自己有一身的病，早就活够了，嘴上各种威胁，我和同事怕担责任，不太敢碰她，结果拉着她的保安一个不注意，这老太太竟用脑袋使劲磕售后大厅那的石塑雕像，哎哟，那场面！即刻血流如注！我一个大男人看了双腿都直打哆嗦，后来还是老胡报的警......”
　　俩人到了食堂，何斌及时住了嘴，邓杰端着餐盘过来挨着他俩坐，小声嘟囔了句，说那老太太性子很生猛，不仅满嘴恶毒地咒骂，还推搡警察，咬了公司的女员工。
　　简乔默默将嘴里的牛肉咽下，细声问了句：“这事黎副总知道了吗？”
　　“应该已经知道了，”何斌夹了块红烧肉，“我当时听到老胡给她打电话了。”黎鑫去了海外，现下公司的主要负责人是黎绾和陈启，陈启作为公司的第二大股东只管设计制造和厂房那块。
　　简乔点点头，没再多问。
　　吃了饭，三人回办公室休息。
　　原本就是公司这边占理，更何况最后连警察都出动了，所以这事大家都没怎么放在心上。
　　下午五点左右，何斌双眼无神，满脸死灰地从黎绾办公室回来了。
　　胡海没在，其他人见势忙放下手头工作，上前询问。
　　“黎副总骂你了？”郑丞之前因为做错事挨过黎绾的厉声批评，知晓这位大小姐的暴躁脾气。
　　何斌蹲在地上，双手抱头，神色苦楚悲凉。
　　“事情不都解决了吗？”沈超弯腰拍了拍这人的肩膀，“你这副样子做什么？”
　　何斌缓缓抬起头，声音哽咽，话说得含糊不清：“黎副总......让我去查.....售后大厅的监控......结果监控坏掉了。”监控这块一直都是他负责。
　　沈超表情惊诧：“这怎么可能呢？前天不还好好的？”
　　刚参加工作，经验不多的简乔现下也觉察出了不对劲，认为这事有些蹊跷：“出警的警员你们联系了没？”
　　何斌对着简乔哑声道：“黎副总亲自联系的公安局，谁知那人是个协警，临时工，更离谱的是他现在还关机了......”
　　简乔用拳抵着下巴，沉思片刻：“现场有没有人录像？”
　　“当时围观人很多，场面有些混乱，”何斌暗生悔意，“我没留意那么多。”
　　几人听后心事重重，到了下班的时间，他们也没离开，围在一起嘀咕了将近一小时。
　　晚上十点半，黎绾的办公室依旧灯火通明，她把公司的高层全都聚集到了自己这边。
　　黎绾担任副总不到半年，手下没有可信任的人，他父亲黎鑫留下的这群老狐狸，原本就对她凭借黎崇的股份上任副位怨言颇深，现下出了这事，除了扯皮讥讽说风凉话，就没有其他屁用了。
　　这夜黎绾通宵未眠，她常年在海外，国内能用得上的关系少得可怜，而且自黎崇去世后，她就变得更加孤掌难鸣，现下明知有人故意为之，却不知该从何下手。
　　目前唯一有利于他们公司的证据是那份购车合同，签字时间是在三个月前，并且有老太太儿子的手印，从法律层面上来讲公司有权不退款，老太太这样的无理胡闹根本站不住脚，就怕现场被人拍了视频，做了引导性的剪辑处理，到时舆论一边倒，公司的形象和口碑必然会遭受重创。
　　第二日一早，当地的新闻报社和头条争相报道了这事，并配有混剪的视频，短片里老太太一副可怜兮兮的模样，对比之下，被她言辞激怒的工作人员嘴脸凶狠，情绪愤懑，最后镜头一转那老太还被黎氏的男保安推了一把，直接砸到了石塑上，前额处鲜血直流，看着就可怖，而那位被采访的临时工协警也是颠倒黑白，一通胡说。
　　黎绾顶着疲倦的面容，认真接受了录音采访，但因为缺乏关键性证据，网友根本不买账，质疑声滔天。
　　隔天，一条短视频流出，并引爆全网，黎氏出厂的TC牌汽车因刹车系统存在故障，导致一经验丰富的老司机撞上了路边的护栏，险些丧命，此事一出，黎氏更是被推到了风口浪尖上，负面消息满天飞。
　　这之后，有心人趁机抛出黎氏过往的所谓黑料，背后刻意推波助澜，事情愈演愈烈，甚至抵制黎氏汽车的标志都登上热搜，局面有些控制不住了......
　　两天后，黎鑫从国外火速赶了回来，召开了紧急会议，他阴沉着脸，当着众人的面，神色愤慨又轻蔑，连辱带骂地将黎绾狠狠呵斥了一番，黎绾从小自尊心就强，自然受不住这些，气头上，她直接摔门而出，最后也不知去向。
　　简乔刚出校园，社会经验不足，没经过这样大的事，开始的那几天她人也是懵的。
　　下午的时候，她从何斌那里听说黎鑫与黎绾在会议室发生了激烈的争吵，黎绾现下不知所踪。
　　何斌的话音落地之后，左右不过几秒钟的时间，简乔清晰地感觉到，自己的四肢逐渐变得僵硬冰冷，一种莫名的恐惧感袭上心头。
　　“何斌，车钥匙给我用一下，我想出去一趟。”简乔的眸里划过几分慌乱。
　　“现在还没下班......”何斌一边掏钥匙给她，一边指着窗户，“而且外面下暴雨了......”
　　简乔像是听不见似的，一边往外走，一边颤着手给黎绾打电话，陌生的女声接连传来‘对不起，您所拨打的用户已关机......’
　　简乔心急如焚，唇瓣也瞬时失了血色。
　　暴雨天视线不好，透过落雨的玻璃窗看得很模糊，但她的车速依旧很快。
　　时间一分分过去，简乔心里焦灼难熬，额间青筋暴起，她不自觉握紧方向盘，满脑子都是黎绾会不会做傻事的念头。
　　车窗上的雨声啪嗒作响，每一下都像是打在了她的心尖上，生出透骨的凉！
　　简乔将车开去了黎绾的别墅，因着没带伞，她小跑着淋雨去了大门那。
　　大门锁着，里面没人，但她还是扯着嗓子喊了会黎绾的名字。
　　雨越下越大，彻底模糊了她的视线，声音也传不远。
　　简乔浑身湿了个顶透，墨色的长发不停滴水，她抹了把脸上的雨水，掏出手机给黎绾打了个电话，这人依然关机，她回了车上，发了几条短信，全都没有回应。
　　她把头埋在方向盘那，用力掐着自己的膝盖，逼迫自己冷静下来。
　　几分钟后，她联系上了董韵。
　　“黎副总的其他住处我不晓得，”董韵脚步匆匆，语气着急，“现下公司出了大乱子，我没时间和你多说。”
　　电话挂了，屏幕上洇出简乔发丝坠落的水珠。
　　握了握拳，简乔又紧接着给胡海打了电话，这人的回答和董韵差不多，甚至语气中还夹杂着几分不耐烦。
　　他们根本不关心黎绾的个人安危，眼里只有公司的利益！简乔唇角被咬出了血丝，眸里涌起难掩的怒火。
　　想着刘助理跟了黎绾几天，或许知晓的信息更多一点，简乔马上调转方向，开车回了公司，结果找了半天也没找见他人，手机还打不通。
　　何斌瞧见淋成落鸡汤的简乔，眼皮一跳，连忙起身给她冲了杯姜茶：“你赶紧喝点热水暖暖身子，别回头再感冒了。”后勤处的其他人全都被叫出去忙活事了，只有戴罪的何斌自己在这值守。
　　简乔捧着茶杯，僵立在那，也不吱声，绷着小脸像是在思索着什么。
　　半晌后，她忽而问了句：“黎副总前秘书的联系方式你有吗？”
　　何斌愣了下，随后反应过来：“你说的是小菲吧？我倒是有她的手机号。”
　　简乔神色一喜，立即放下手中的杯子：“你快帮我找找，我有急事问她。”
　　何斌算是公司里为数不多的那种有温度的人，给了简乔小菲的号码后，他还温声宽慰了这人两句：“虽然不明白你为什么这么关心黎副总，但我感觉黎副总应该不会做傻事的，而且她人也没你想得那么脆弱。”
　　简乔嘴唇动了动，末了还是什么都没说，她出了办公室，去楼下的拐角给小菲打了电话。
　　那边可能在忙，隔了好一会才接。
　　“黎副总的住处我也只知道那个别墅，不过她有时会去酒吧放松，”有两次黎绾给她打电话的背景音乐很吵，“你可以去公司周边的酒吧找找看。”
　　“好，谢谢你。”简乔颤着音，不自觉捏紧了手机。
　　从晚上九点到夜里十二点，简乔开着何斌的车将附近所有的酒吧都翻了一遍。
　　她到迦煊时，黎绾正落寞悲切地倚靠着中央吧台，一杯杯往肚子里灌苦水。
　　四下嘈杂，人潮拥挤，灯光闪烁，简乔目之所及的世界里只有她。
　　简乔心头莫名酸楚，她忍下所有汹涌交织的复杂情绪，迈步朝这人走去，温柔地将她揽在怀里。
　　先前那么多来搭讪的人，都被黎绾摔杯子飚脏话骂走了，对于简乔她却没有什么粗鲁的动作，只象征性推抵了两下。
　　简乔低着脑袋瞧着已经陷入醉态，面颊酡红的黎绾：凌乱的秀发，歪斜的领口，染了泪痕的小脸，含着委屈和怒意的迷离双眸。
　　她怜惜地摸了摸黎绾的额头，亲昵地挨了两下，软语呢喃：“绾儿，我现在带你回家。”
　　外面停了雨，简乔载着靠座椅瞌睡的黎绾，将车子开得平稳而缓慢，这一刻，她颠沛忧虑，悬在半空的心脏也终于回落归位了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　给猫崽崽买了鸡胸肉，小家伙超爱吃，哈哈，喂完了也不离开，就盯着煮肉的小锅看，来回徘徊，一天瞅好多次，笑死了快。


第十一章 
　　停好车，简乔以公主抱的姿势携着黎绾回了自己的公寓。
　　这人现下像只醉酒的猫儿，安静地窝在简乔的怀里，也不乱动。
　　到了房间，简乔小心翼翼地将黎绾放躺在西角的单人床上，顺手帮她脱了鞋袜和外衣。
　　黎绾先前在酒吧的卫生间里狠吐过一次，现下胃里应该没什么东西了。
　　简乔立在原处观察了几分钟，瞧着黎绾好似没有什么不舒服的反应，她才转身去了里侧。
　　因着淋了雨的缘故，简乔的衣服全都湿透了，方才经夜风一吹，周身便漫生出几分沁冷的凉意，为避免受凉感冒，她去浴室换了套干爽的睡衣。
　　不过片刻，简乔又重新折返回来，她攥着浸了热水的湿毛巾，弯着腰，轻柔地擦拭黎绾嫩红的脸颊和白皙的双手。
　　黎绾无意识哼唧了两声，屈腿动了动身子，只是眼眸依旧垂闭着。
　　简乔低着脑袋，小力摩挲了两下黎绾的鼻尖，捋了捋这人额前的刘海，抿唇静静地看了她一会。
　　以往这人醒着时，从不会这般乖顺，简乔握着黎绾的手背，莹亮的眸子里渐渐洇晕出水雾，她喑哑着嗓，话语中饱含着难掩的想念：“绾儿，好久不见。”
　　回应她的只有这人略微粗重的呼吸声。
　　在连打两个喷嚏之后，简乔才恋恋不舍地松开黎绾的手，去浴室冲了个热水澡。
　　脱了小裤裤，简乔瞥了眼自己的下身，眉间不由染了几分悲凉的愁思和厌弃。
　　她一直都很排斥分化后的身体，觉得自己是个怪物和异类，曾一度陷入痛苦低郁的泥沼中不能自拔，甚至还产生过轻生的念头......
　　简乔缓缓阖了眸，仰着修长的脖颈，任如注的热水拍打着自己的脸颊。
　　从中学开始简乔就没住过集体宿舍，另外为了不暴露她不为人知的身体秘密，这些年来，在现实生活中，她一个亲密的朋友都没有。
　　许是因为这样，她极其想念从前的那些日子，她可以毫无顾虑地抱着黎绾，也可以在入睡之时，躺在床上搂着对方讲神话故事......
　　时间一点点流逝，等简乔再出来时，已经过去四十多分钟了。
　　调整好情绪，简乔扶着黎绾坐起身，揽着她喂了一杯温水，这人一直没醒，中间只轻吟了几声。
　　简乔放下玻璃杯，帮她揉按了会太阳穴，以免第二日这人会头痛。
　　凌晨两点多，简乔在黎绾睡着的单人床旁边铺了凉席和薄毯，就此歇下了。
　　这晚简乔睡得并不沉稳，黎绾翻身的动作都能把她扰醒，夜里她起了好几次，或是将这人踢开的被子重新掖好，或是探一探这人的体温。
　　约莫早上六点多，闹钟响了。
　　简乔掀开被面，关了手机闹铃，蹑手蹑脚地趿着拖鞋去了浴室。
　　洗漱好，简乔趴在床头那瞧了会黎绾。
　　这人突然含糊不清地呓语了一声，简乔听着像是在叫爷爷。
　　简乔伸出右手，软软摸了两下黎绾蹙起的眉心，低喃着安慰了两句。
　　待这人不再皱着小脸了，简乔才直起身子去了外面。
　　买早餐回来的路上，简乔给胡海打了电话，想向他请一天假，但电话一直没人接。
　　吃了饭，简乔搬着小桌子坐在地铺那，守在黎绾旁边。
　　简乔时而低头敲着键盘，时而抬眸看一眼这人。
　　八点十分左右，胡海打来电话，简乔只讲了两句，那边就不耐烦地挂断了电话。
　　简乔表情有些恼然，她将手机扔在了一边，没再理会。
　　隔了会，黎绾蹬了蹬被子，唔了两声，看样子似乎要醒了。
　　简乔慌忙保存好word文档，合上电脑，光着脚丫过去瞧她。
　　黎绾睁开迷离的眼眸，视线里简乔素净的面颊愈发清晰。
　　她盯着简乔的样子愣了会神，随后歪着脑袋打量了一下周围的环境。
　　“这是哪？”她的嗓音听上去有些沙哑。
　　简乔给她倒了杯温水：“这是我家里，黎副总你昨晚喝醉了，我的身份证又被扣押在了酒吧里，没办法带你去外面开房间。”黎绾是迦煊酒吧的至尊VIP会员，那边的工作人员为了确保她的安全，不会随便让人接走她，简乔把自己的身份证以及黎氏食堂的餐卡抵在那，才将人带了出来。
　　黎绾淡淡哦了下，抿唇喝了两口水。
　　“卫生间在哪？”
　　简乔回身指了下：“在里面。”
　　黎绾撑床起身，她将秀发撩到肩后，低眸瞄了眼，地上没有拖鞋。
　　简乔心领神会，立即把自己的拖鞋放在她的脚边，同时细弱蚊蝇地解释：“我住的地方没请别人来过......所以只有这一双拖鞋。”
　　“......”言下之意是让自己穿她的，黎绾听后，面上划过一丝无语的嫌弃。
　　简乔默默将这人的袜子递给她：“你可以穿上袜子再穿拖鞋。”黎绾小的时候就有点洁癖，现下只怕是更甚。
　　“你这里有没有干净的袜子？这双我昨个穿过了......”因着醉酒的缘故，她昨个意识不清，没能洗澡，此刻浑身黏糊糊的，很是难受，所以神情看起来带着几分烦躁。
　　“我去找找。”简乔翻箱倒柜折腾了一通，终于找到了一双喜庆的圣诞袜，应该是去年圣诞节店里搞活动赠的，她一直没穿过。
　　样子瞧着有点丑，但也没有别的了，黎绾纠结了两秒，最后还是将就着穿上了。
　　浴室空间过于狭小沉闷，黎绾不太习惯，匆匆上了厕所，洗了手便出来了。
　　简乔给她递了纸巾擦手，顺口问了句：“我买了早餐，黎副总要不要吃点？”
　　黎绾摇了摇头，声音很轻，听着没什么力气：“我没什么胃口，不想吃东西。”
　　她走去床头那，从手提包里摸出自己的手机，朝简乔嘟哝了句：“支付宝或者微信号给我。”
　　简乔反应了两秒，继而明白了黎绾的意思，她面色平静地将自己的微信号报给了这人。
　　黎绾添加简乔为好友，简乔通过后，下一秒她就给这人转了三千。
　　“我这人向来不太喜欢欠别人的。”从十岁那年被自己的亲生父亲算计，最后逼迫她去海外读书起，黎绾对于他人的信任情感就淡了许多，再加上长久以来身边的的人和事总是渗透着利益至上的理念，致使黎绾对所有想要靠近的人都保持着高度的警惕和怀疑。
　　简乔隐去嘴角的苦涩，强装出欣喜的样子：“谢谢黎副总，这都快赶得上我一个月的工资了。”
　　黎绾扯了下唇，表情似笑非笑。
　　简乔强打起精神，开车亲自将黎绾送去了别墅。
　　洗完澡，换上丝绸睡袍，黎绾开了瓶红酒，躺在床上细品。
　　她揉着太阳穴，随意翻了翻手机，扫见了简乔昨天给她发的几条短信。
　　从短信的内容来看，字里行间透着一股焦急，担心和关切，黎绾晃神了一瞬，又忽而忆起方才这人从别墅离开时的谄媚笑容，不由暗自摇了摇头。
　　其实在确认简乔就是董韵撞车之人的当天，黎绾便查了她的个人资料，当时她心里就忍不住揣测思量：荆大的文博硕士怎会来黎氏的后勤处做咸鱼呢？
　　任谁都会觉得这人可能是另有所图，更何况是自小泡在家族生意染坊里的黎绾。
　　黎绾晃着手中的高脚杯，将这几日公司发生的糟心事从头到尾捋了一遍，随后她便明白了这一系列动作的背后，大概率是强劲对手明峰集团搞的鬼，只是从监控一事来看，黎氏内部也定是出了可耻的叛徒小人。
　　她脑海里闪过简乔坐错电梯的呆傻模样，现下回过头仔细一琢磨，荆大的高材生当真会这般蠢笨吗？
　　再联想到上次简乔认真辨别自己签名的奇怪行为，以及这人先前买的三明治，完全符合她的口味，这样的口味偏好连她的前秘书小菲都不知情。
　　还有简乔昨晚费力去酒吧寻她并带回家里照顾的做法，更是耐人寻味.....
　　嘴里原本醇香的红酒霎时变得寡淡无味，黎绾心底陡然生了几分厌烦。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现阶段走向扑朔迷离。


第十二章 
　　午休时间，简乔接到了何斌的电话，这人好心提醒她：“你那要是没什么急事，明早就赶紧过来公司吧。”
　　现在黎氏上下忙得团团转，还处在实习期的简乔这个节骨眼上请假，很容易被胡海抓住小辫子，到时候极有可能影响转正事宜。
　　“好，我晓得了，谢谢你斌哥。”
　　何斌嗯了下，顺手掐灭了烟头。
　　第二日清晨，吃过早饭，简乔开着何斌的车回了黎氏。
　　到了办公室，简乔的屁股都还没挨到椅子上，就被顶着黑眼圈的沈超火速拽去了售后大厅。
　　厅里的人像是刚下锅的饺子，密密麻麻地挤拥在一起，其中还混杂着吵嚷，骂咧，指责和推搡。
　　何斌好不容易扭动着身子挣出了人潮，还未站稳喘匀气息，就被一面色狰狞，怒火冲天的强悍妇女猛然撞倒在了地上。
　　心脏急急跳动，何斌眼冒金星，脑袋也眩晕得厉害，耳边还嗡嗡嗡响个不停。
　　惊魂未定之际，何斌的双手又被人来回踩了几次，他下意识发出痛苦的嚎叫。
　　沈超和何斌相处得久，识得他的音色，循声奔了过去。
　　随后赶到的简乔，连忙帮着沈超架起何斌，扶着他回了办公室。
　　何斌样子十分狼狈，头发凌乱，前额擦伤，衬衣后背不知被谁扯烂了，西裤歪扭皱巴，脸色惨白憔悴，双手还哆嗦颤抖。
　　简乔用纸杯给他接了点温水，何斌握不稳，水都洒出来了一些。
　　待他情绪缓和了些，简乔询问了两句这事。
　　“看着不像是自发的，”何斌沉思了几秒，“应该是有人故意组织他们过来闹事......”一大早就有那么多人过来售后大厅投诉，讨说法，这显然很不正常。
　　沈超微微眯起三角眼，猜测道：“会不会是明峰集团在背后搞的鬼？”趁火打劫，制造恐慌，抹黑黎氏。
　　“很有可能。”何斌叹了口气，疲惫地揉了揉眉骨。
　　三人也没多聊，稍作休息，又下楼去了。
　　隔了会，公安局那边来了人，现场很快控制住了。
　　之后简乔陪着何斌还有邓杰去了楼对面的私人门诊处理伤口。
　　邓杰的两腮和下巴被人给抓破了，护士小姐姐给他消毒时，他疼得直抽气哼哼。
　　这两天公司零零碎碎的破事特别多，后勤处的所有人加班到晚上十点多才离开。
　　何斌从抽屉里摸出车钥匙，和简乔并排往外走：“我开车送你吧，这么晚了你一个女孩子回家路上也不安全。”
　　简乔点点头，没拒绝他的好意。
　　进了主驾驶，何斌才发现简乔提前给他的车加满了油，还在他的座位上放了条好烟。
　　“哎，你这人真是的，”何斌面上有些不好意思，“咱们都是同事，你何必这么客气呢。”
　　“这是我的一点心意……下着大暴雨的天气，斌哥二话不说就把车借给我，我心里很感动，”简乔语气真挚，“何况这些日子，你一直很照顾我。”
　　何斌本就是性子直爽的人，见她这么说了，便没再矫情：“那行，东西我收下了，以后有事，你尽管吱声。”
　　到了公寓小区门口，简乔下车与何斌摆手作别。
　　洗完澡，吹干头发已经是夜里十二点了。
　　简乔背靠着墙，坐在床上，翻了翻迟郁给她发的微信消息，随后给这人打了个电话，迟郁是个夜猫子，往常这个时候都还没有睡下。
　　“哎哟！你可舍得给我回电话了！”迟郁倏地从沙发上蹦起来，“自打你去了那什么汽车公司的后勤处，我感觉你就像是失联了一样，费半天牛鼻子劲都找不到你！”
　　简乔盯着头顶明黄色的灯出神了片刻，之后才闭眼低声解释了句：“最近这几天公司出了很多糟心事，忙得不可开交。”
　　迟郁对这些也不甚感兴趣，只聊了两句，便又扯到了文上。
　　“你可能还不知道吧？今天有个富婆读者用100个太阳炸你评论区了，嘤嘤嘤，我羡慕得牙都要掉了。”
　　简乔反应很淡，只轻轻哦了下。
　　迟郁听后，暗暗在心里腹诽简乔是个没什么人类感情的机器人。
　　简乔看了眼腕上的手表：“不早了，我想睡了，周末休息的时候再给你打电话。”
　　迟郁含糊嘟囔了句什么简乔也没在意。
　　等她躺下后，才后知后觉地反应过来，这人说的似乎是要去勾搭富婆读者绾？
　　读者绾？暗黑的夜里，简乔忽地睁眼坐起，摸过手机，摁亮屏幕，打开自己的评论区。
　　没错，是之前的那个绾读者投的太阳，还留了言：心情不好，想看有CP的小甜饼。
　　底下是迟郁厚着脸皮顶着马甲号“晨曦落日”给绾读者的回复：富婆看看我，小甜饼我可以！
　　作者晨曦落日在言情频蛮有名的，她落马回复后，这层盖起了高楼。
　　有不少好奇心重的读者还纷纷猜测晨曦落日是不是认识他们星月大大，不然怎么会来她的评论区……
　　简乔退出手机屏幕，重新闭眼躺下：直觉告诉她，这个绾读者极有可能就是黎绾。
　　周六的晚上，简乔去了迦煊酒吧，她的身份证和餐卡还压在那边。
　　巧的是，简乔取了卡刚预备离开，就瞄到了熟悉的身影。
　　熙攘涌动的人群，变幻闪烁的灯火，嘈杂鼎沸的音乐，这些外在因素丝毫不影响简乔的辨别力，她一眼就认出了黎绾，尽管这人化了烟熏妆，穿了颜色浓重的黑裙，长而卷的发遮盖住了小半边脸颊……
　　黎绾脚步停顿了下，显然她也看到了简乔。
　　不过她很快扭转了头，蹙眉往另一边去了。
　　简乔犹豫了两秒，之后默默跟上，在距离黎绾不远的地方站着。
　　黎绾点了酒，喝了两杯后，漫不经心地朝简乔这里瞥了眼，不知为何，那一瞬，简乔只觉自己的心跳好似停了一拍……
　　黎绾收回目光，厌烦地用力捏了下酒杯，随后从包里掏出一盒女士香烟。
　　一分钟两分钟……半个小时过去了，简乔还一动不动地站在那。
　　黎绾暗暗咬了咬牙，将杯底的酒一饮而尽。
　　她走到简乔面前，将吸进嘴里的烟雾缓缓吐在简乔的脸上，唇角勾起一丝冷意的弧度：“你是在等我吗？”
　　“嗯。”尽管黎绾是这家酒吧的至尊Vip会员，简乔还是忍不住担心她的安全。
　　黎绾用指尖戳了戳简乔的胸膛，表情似笑非笑：“怎么，还想把醉酒的我带回你家里照顾？”
　　简乔点点头，面上看着很诚恳：“照顾一晚上，就有三千块，比我工作赚得多多了。”
　　“……”
　　黎绾神色一僵，为了维护自己的面子，她收回手，甩了甩，凶狠嫌弃地呛了一句：“你那里有点小！”
　　简乔怔了两秒，反应过来后，红着脸嘟哝：“不小的，我是……B……B Cup。”
　　其实黎绾刚才什么都没摸到，她是胡乱说的，不过简乔娇羞解释的样子莫名让她愉悦。
　　只是气氛的走向突然变得有些奇怪，她先前可是讨厌某人的！想到这，黎绾马上绷起了小脸……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　久等了各位小可爱。


第十三章 
　　烟熏妆本就透着一股野性，黎绾现下又板起了小脸，这使得简乔倏尔想起十五年前春种之际，她放学归家的路上，捡到一只性子桀骜的狸花小猫。
　　这狸花小猫总是半垂着眸，斜着眼睛看人，琥珀色的瞳仁里还时常裹着几分不耐烦的嫌弃。
　　它不喜让人摸，也不爱让人抱，就算你在它饥饿之时，好心给它投喂食物，它对你也是一副爱搭不理的样子，没有讨好一说。
　　忆起这段往事，简乔嘴角不由溢出几分笑意：她心里觉得那猫儿和黎绾很像，若哪天黎绾因着什么缘故变成一只狸花猫，大抵就是那样的。
　　瞧见简乔的反应，黎绾拧起眉，皱着脸，面色不愉：“你在笑什么？”
　　“没什么，”简乔弯唇，“就是觉得黎副总挺可爱的。”
　　“……”黎绾懵了一瞬，完全反应不过来，这人为什么突然这样夸她？？？
　　“我认识一神经内科的专家，”黎绾古怪地睨了简乔一眼，“你抽空去她那看看吧，让她给你开点药，好好治治脑子。”言外之意就是内涵简乔脑子有毛病，在说胡话。
　　简乔听后非但没恼，还很认真地问她：“那你今晚喝醉了，会让我照顾吗？”
　　“？？？”
　　“治疗脑神经的药应该挺贵的吧？”简乔语气一本正经，看着不像是在开玩笑，“你好歹让我从你这赚够医药费，不然我都看不起那病。”
　　黎绾无语凝噎地盯着简乔，嘴唇动了动，最后啧声骂了句：“傻缺！”
　　黎绾气哼哼地转身走了，简乔努力压下嘴角的笑意，抬步跟上。
　　“你跟着我干嘛！”黎绾突然回眸，狠瞪了她一眼。
　　“我有病，脑子坏掉了，就想跟着你。”
　　“……”黎绾一副被噎住的表情。
　　这之后，黎绾去了卫生间，简乔守在门外。
　　时间一点点流逝，约莫十五分钟过去了，黎绾还没有出来，简乔有些担心，摸出手机给她打了个电话。
　　黎绾瞥了眼手机屏幕，没接，简乔又接连打了两个，那边依旧没反应。
　　简乔霎时变得慌乱起来，她来不及多想，直接冲进了洗手间，不管不顾地将所有隔板挨个敲一边，边敲边大声呼喊黎绾的名字。
　　厕所里正在方便的女性，躲在隔间打kiss的Les情侣，以及醉酒呕吐或者对着镜子补妆的人全都怨念地指责简乔，‘这人是不是脑子进水了！’‘大半夜的在厕所里鬼叫什么！’‘敲什么敲，妈的，吓死老娘了！’
　　黎绾就是在诸多咒骂简乔的声音中，黑着脸出来的，与此同时，其他几个隔间的人也陆续推开了门，表情一个比一个难看，眼神看着也很可怖，要生吞了简乔似的。
　　简乔尴尬一笑：“实在不好意思，打扰各位了，你们继续，我俩马上走……”她说完拽着黎绾的手臂，脚底抹油似的，一溜烟跑了。
　　混酒吧的，什么人都有，再不遁走估计待会就要挨揍了。
　　亏得黎绾今个穿的是镂空透气的黑靴，不然肯定要崴脚了。
　　等彻底跑出了酒吧，简乔才停步，扶腰急急喘息。
　　黎绾胸口剧烈起伏着，眼冒怒火，似要把简乔烧成灰烬！她从小到大就没这么丢脸过，方才从隔间出来的时候，她恨不能找个地缝钻进去！
　　简乔不敢与她对视，低着脑袋讷讷解释：“我以为你喝醉了，在里面出了意外……”
　　“放你丫的狗臭屁！”黎绾气得肩膀都哆嗦了，尾音也在颤抖，“你一晚上都站在那盯着我看，我总共就喝了不到四杯酒！醉你奶奶个腿！”
　　黎绾从前也是凶巴巴的，但还没有像今天这样骂过她，简乔先愣了愣，随后才细弱蚊蝇地嘟哝：“我又不晓得你的酒量，而且我给你打了好几个电话……”
　　“闭嘴！”黎绾猛地跳起来，恼火地捶了简乔肩膀两下，“你给我闭嘴！我现在简直烦透你了！”
　　先前因着怀疑公司的内鬼和简乔有牵扯，黎绾特意去了趟荆大，找了简乔的导师和学妹，了解她的品性和为人处事。
　　根据手上掌握的线索，以及这些人对简乔的肯定评价，黎绾很快明白简乔并非是公司的内奸之人……
　　可就算这事简乔是清白的，黎绾也依然不喜欢她……她捉摸不透简乔的心思，不晓得这人为什么会来黎氏的后勤处以及接近自己的意图。
　　简乔身形一僵，眸里划过一丝受伤的表情。
　　几秒后，她默默掏出手机给黎绾叫了辆车。
　　黎绾根本没理会简乔的好意，她冷哼了两声，擦过这人的肩膀，迎着夜风，去了对面的酒店。
　　简乔立在原地，望着路灯下，这人渐渐远去的背影，脑海里闪过很多记忆片段，心里瞬间五味杂陈。
　　周一早晨，黎绾去了公司。
　　何斌在地下车库看见了黎绾的蓝色宝马，回了办公室，他连忙将门关上，招呼几人凑过来。
　　胡海人还没到，他们也不用避讳什么。
　　“黎副总回公司了！”昨个凌晨，何斌起夜上厕所，看到了公司的通知，黎鑫召开董事会停了黎绾的职。
　　大家都以为黎副总回来是找黎鑫闹架的，结果有眼尖的同事发现黎绾直奔人力那里。
　　隔了会，只见她又气势汹汹地回来了，高跟鞋踩得咚咚咚响，眼神冷冽，瞧着像个全身炸毛，准备发动攻击的小野猫！
　　这次黎绾去的是黎鑫办公室，她也是刚知道自己被停职了。
　　何斌和人力那边的小楠熟识，他给这人发了私信，打探最新消息。
　　简乔今个起晚了，她是后勤处六个人中最后一个到的，只是她刚推门进来，就瞥见何斌狐疑地盯着自己看。
　　“你赶紧跟我出来一下。”何斌对着简乔招手。
　　简乔应声，放下包，转身跟着他去了楼下的拐角。
　　“你怎么惹着黎副总了？”何斌属实感到奇怪，通过这些天的相处，他不觉得简乔是个会惹事的人啊。
　　简乔云里雾里，表情疑惑，一时没懂何斌的意思。
　　“黎副总今天来公司的第一件事就是找小楠把你开掉。”
　　“……”联想到酒吧那晚，黎绾愤然离去的情景，简乔大概明白这人为什么要这样做。
　　“所幸她已经被黎总停了职，没有实权，”何斌拍了拍简乔的肩膀，“你暂时逃过一劫。”
　　黎绾被停职了？简乔没看公司的群消息，她也不知道这事。
　　“那她现在是不是去找黎总了？”简乔语气听着有些急切。
　　何斌嗯了声。
　　简乔了解黎绾的性子，知道她不会这么善罢甘休，她一定会和黎鑫大闹一场。
　　“斌哥你先回办公室吧，我有点事要处理一下。”她转身奔去了九楼，才出了楼梯口，就迎面碰到了气急败坏，一脸凶相的黎绾。
　　黎鑫不在办公室，黎绾扑了空，便把满腔的怒火发泄在了简乔身上。
　　她狠狠踩了简乔一脚，还将这人的手背咬出了一排牙印。
　　简乔不躲不避，双唇紧抿，忍着钻心的痛感：“心情不好可以找我发泄，以后喝醉了酒也可以给我打电话，保证随叫随到……只要你给钱就行。”加上后一句是怕这人会误会她的意图。
　　她先前听后勤处的沈超提过一嘴，黎绾的爷爷已经去世了，弥留之际把名下所有的股份给了黎绾，所以黎绾才借此成为了公司的副总。只是没想到黎鑫如此冷血无情，半分也容不下自己的亲生女儿！明眼人都知道公司这次的事，是有心人在背后搞鬼，根本不是黎绾的责任，黎鑫却趁机借题发挥，趁机夺了她的权，渣得令人发指。
　　“神经病！”黎绾用力推开简乔，咬牙切齿地离开了。
　　躲在墙角，将这一幕尽收眼底的何斌心里很不是滋味。
　　待黎绾走远了，何斌走过去，目光里饱含着同情，语重心长道：“妹，你要是家里有什么困难就和哥说，我那还有些积蓄，可以先借给你……咱犯不着挣她这个钱。”太伤自尊了，太遭罪了。
　　简乔揉捏手背牙印的动作顿了顿，她嘴唇翕合了下，末了什么都没说，只点了点头……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　何斌：乔乔真是个小可怜。


第十四章 
　　出了地下车库，黎绾一路怒目而视，狂踩着油门，将车开去了黎鑫南山路的私人别墅。
　　别墅的外墙内院各有保镖轮岗值哨，这些保镖都是黎鑫花重金请来的，其中有几个还是外籍人员，为的就是护卫他的娇妻和一双儿女安全。
　　黎绾被一身材魁梧的蓝眼睛白人保镖拦在门外，进不去里面。
　　黎绾翻了个白眼，横着眉飚了句脏话，随后她恼然地摸出手机给付喆打了个电话。
　　几分钟后，身穿黑色制服，戴着墨镜的付喆快步走了过来。
　　黎崇曾经有恩于他，因而他对黎绾很是尊重。
　　“黎总现下不在家，”付喆给黎绾开了门，并凑近耳语，“估计要到傍晚才会回来。”
　　满腔的愤懑无处发泄，黎绾用力咬了咬牙，下意识握紧了拳头。
　　这个当口，灼热沉闷的空气里突然传来清脆的童谣，与黎绾怨念的心情不同，此刻西北角的花园里，小女孩愉然的神色，比那艳丽的扶桑花还要夺目，笑容里更是透着一副不谙世事的单纯。
　　她是黎鑫与娇妻庄苳的女儿，黎梓，今年八岁，自小在宠爱中长大，被黎鑫视作掌上明珠，心肝宝贝。
　　黎绾远远瞧着她，只觉身体里原本流动的血液倏地凝固住了，变得冰冷刺骨，澄亮的眼眸里也沁了一层恨意的寒霜。
　　许是觉察到了黎绾的注视，黎梓蓦然回眸，朝这边望了过来。
　　黎绾十岁那年就被黎鑫送出国了，黎梓一直没有见过她。
　　“风姨，”黎梓歪头说了句，“门口那有个漂亮姐姐在看我。”
　　黎绾与她的母亲长得极像，风姨只粗粗瞥了一眼便认出来了，心头诧异不已。
　　风姨牵着黎梓低头急急往里走，神情慌措，脚步匆匆。
　　庄苳恰好过来这边，三人迎面碰上。
　　“妈咪。”黎梓甜甜地唤了她一声。
　　庄苳笑着蹲下来，捏着绵软的湿巾，温柔地替她擦拭额前的细汗。
　　风姨说了句什么，庄苳面色一滞，下意识偏转眸子，不过她只看到了黎绾抬步离去的背影......
　　“妈咪，那个姐姐是谁呀？”黎梓搂着庄苳的脖颈，语含好奇。
　　庄苳眼睫轻轻颤了下，不自觉攥紧了手中的湿巾。随后，她深吸一口气，抱起黎梓，避而不答：“妈咪中午给梓儿做龙虾吃好不好？”
　　黎梓平日里最喜欢吃龙虾，一听到这个，小姑娘立马转了话题。
　　“晚上做，”黎梓心里惦念着黎晖，“我想和哥哥一起吃。”
　　“好。”庄苳欣慰地摸了摸她的脑袋，绷着的神经也慢慢松懈了下来。
　　夏日的暖风驱不散心底漫生的荒凉，黎绾开着车，眼眶逐渐盈起水雾，直到彻底模糊了她的视线。
　　自有记忆以来，黎鑫在黎绾心里便是批评，呵斥和惩戒的代名词，虽然不明白为什么，但黎绾幼时就晓得父亲不喜欢自己。
　　好在那些年里，她有爷爷奶奶和母亲护着，日子过得还算不错，至少是彩色的。
　　可自从母亲和奶奶相继去世后，她的生活就变成了淡灰色，再之后冷漠狠心的黎鑫，不顾她的意愿，把她送去了遥远陌生的澳洲，淡灰转成深灰，如今连唯一疼爱她的爷爷也不在了，现下便只剩下黑色，完全没有了光亮。
　　傍晚时分，黎鑫疲倦归来，车头还未靠近铁门，黎梓就一路小跑着奔了过来，后面是追着她的黎晖和风姿绰约的庄苳。
　　黎鑫示意司机停车，弯腰抱起黎梓，一脸慈爱。
　　“梓儿今天想爸爸了吗？”他亲昵地用下巴蹭了蹭黎梓嫩红的脸颊。
　　“想了。”黎梓咯咯笑着。
　　“妈妈做了妹妹爱吃的虾，”黎晖走近，仰着脖颈，“妹妹一只都没动，偏要等爸爸回来呢。”
　　“梓儿真是爸爸贴心的小棉袄。”黎鑫笑着夸赞，庄苳跟着莞尔。
　　一家四口走在夕阳的余晖下，背影瞧着似乎和谐极了。
　　“今天黎绾来了。”庄苳捏着黎鑫的肩膀，话音很轻。
　　背靠着按摩椅的黎鑫忽而睁了眸，眼里闪过一丝沉郁的厌恶：“她说什么了？”
　　“她人没进来里面，我只看到了背影。”
　　黎鑫脸上表情阴晴不定，半晌没说话。
　　“我去给你放洗澡水，你去卧室躺会吧。”
　　黎鑫嘴上答应，身子却没动，庄苳也没再多说什么。
　　夜里一点多，黎鑫正在费力耕地，到了关键处，秘书打来紧急电话。
　　他烦躁地撑床起身，扯了件浴袍，去了阳台外面。
　　庄苳盯着天花板出了会神，之后才趿着拖鞋去了浴室。
　　凌晨两点，睡得迷迷糊糊的简乔接到了何斌的电话。
　　“出大事了！”
　　耳边的惊骇声将简乔的瞌睡虫全都赶跑了。
　　“怎么了斌哥？”
　　“我刚看见了一条关于咱们公司的微博热搜。”何斌半夜肚子不太舒服，起来上厕所，无意中瞥到了娱乐新闻。
　　“什么内容？”
　　“黎氏汽车品牌的官方代言人鹿茯被爆出轨……这货真是渣到了骨子里！他的妻子现下还在孕期呢！”
　　简乔往日里虽然不太关注这些事情，但也知道鹿茯是娱乐圈里著名的影星，先前的形象还挺正面的，没想到会做出这种令人作呕的恶心事。
　　何斌握着手机出了洗手间：“唉，这次公司如果处理不好鹿茯的事，估计要凉凉了。”
　　挂了电话，简乔好一会都没睡着，思来想去，最后她还是把鹿茯的事通过微信分享给了黎绾。
　　清晨起了小雨，地面变得湿漉漉的。
　　“最近真是邪了门了，公司的破事一件接着一件，不晓得什么时候是个头。”办公室的门半掩着，简乔在外面就瞅见了凑在一处吸烟的沈超和邓杰。
　　简乔放下雨伞，将窗户打开散味，二人走到她那，倚着墙沿叨咕这件事、
　　“再这样整下去，公司要完犊子了。”沈超叹了口气，既忧心又无奈。
　　邓杰将烟捻灭，不满地冷哼一声：“鹿茯是黎总钦定的品牌代言人，当年董事会上有人持反对意见，全被他驳回了。”
　　简乔立在俩人中间静听不语。
　　过了十多分钟，何斌来了，随后是郑丞。
　　胡海来之前他们几个就止住了话头，去了九楼，布置会议室。
　　上午九点，黎鑫召开紧急会议，十点，简乔忙里偷闲给黎绾发了条微信消息，结果发现自己被她拉黑了。
　　简乔盯着刺目的红色感叹号，怔愣许久，末了苦涩一笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨晚吃了个猪蹄，软软糯糯真好吃。


第十五章 
　　周五，庄苳领着女儿来了黎氏。
　　自从嫁给了黎鑫，这些年来，庄苳鲜少出门，更没来过这里，故而前台的林湘并不认识她。
　　“黎总现在很忙，抱歉，如果您没有提前预约的话，我不能带您进去。”
　　庄苳不自觉攥紧了女儿的手，黎梓表情瞧着有些吃痛。
　　“我是你们黎总的妻子，”庄苳压下心底的紧张，极力装出镇定的模样，“过来给他送午餐。”作为枕边人，庄苳十分了解黎鑫的脾性，在没有得到他允许的情况下擅作主张过来公司，这人一定会勃然大怒，可今天日子特殊，她想着或许看在梓儿八周岁生日的份上，黎鑫不会和自己计较那么多。
　　林湘眸里闪过一丝难掩的讶异，传言都说黎总娶了位貌美如花的娇妻，没想到事实果真如此。
　　“好，请跟我这边来。”林湘露出礼节性的微笑。
　　电梯里，贴右站着的林湘不动声色地打量着庄苳，这人保养得很好，皮肤光滑白皙，加上五官小巧精致，妆色淡雅，完全看不出她是已经生育过的少妇。
　　出了电梯，恰好迎面碰上简乔，林湘和她打了声招呼，还顺便提醒她：“你的快递到了，我放在前台桌柜那里了，一会你记得去取。”
　　简乔点点头，和她道了声谢。
　　穿着青色衣裙的庄苳与简乔擦身而过，走了几步，简乔忽而回眸看了眼：她之前好像在哪里见到过这女人，现下却一时想不起来了。
　　“这就是黎总的办公室了。”林湘说完，侧身敲了两下门。
　　里面应声后，林湘轻轻推开了门，引着她俩往前走。
　　黎鑫侧目，瞧见来人，沉压的眸子瞬间燃起愠怒，庄苳后脊一僵，眼底闪过几分惧怕。
　　“黎总……”
　　林湘走近，刚说了两个字，就被黎鑫蹙眉冷硬打断：“滚出去！”
　　林湘表情既懵然，又慌张。
　　她飞速瞥了眼面色煞白的庄苳，眉心一跳，紧忙扭身遁了。
　　因着步子迈得急，林湘高跟鞋敲在地面的咚咚咚声像那紧密的锣鼓，在相对安静的办公室显得尤其突兀。
　　走到廊外的拐角处，林湘倚墙拍着自己的胸脯，用力深呼吸……
　　“爸爸……”黎梓怯怯喊了一声。她从没见过黎鑫这般阴翳的模样，一时间有些吓到了。
　　黎鑫垂眸掩去晦暗沉郁的情绪，继而起身将黎梓抱起，嘴角挤出几分笑意，语气温和：“梓儿在家里有没有乖乖吃饭？”
　　黎梓神色一松，点了点头，然后软糯道：“今个是梓儿的生日，妈妈做了小蛋糕，梓儿也跟着帮忙了。”
　　“宝贝真棒。”黎鑫掌着她的小脑袋，亲了下她的前额。
　　父女俩温情了片刻，之后黎鑫叫林湘上来，把黎梓带了出去。
　　林湘小心翼翼地关上门，颤着腿，牵着黎梓去了九楼的休息室。
　　脚步声远去，直至消失不见。
　　黎鑫眼神倏尔锋利如刀，右手紧紧钳制住庄苳的下巴，将人狠狠地抵在办公桌面上：“我说没说过，没有我的同意，不准你出那栋别墅？！”
　　手中的蛋糕礼盒因猛然撞击坠落在地，庄苳唇上血色全无，肩膀不受控地哆嗦。
　　“今天.......是梓儿的生日，”庄苳声音颤得厉害，语不成调，“我看你最近很忙......怕你回家时她已经睡着了。”
　　黎鑫微微眯起双眼，毒辣的目光在她脸上来回逡巡。
　　庄苳暗暗用力，指甲嵌入掌心，鼓起勇气与他对视。
　　疑虑渐消，黎鑫松了手，直起身子，警告道：“不要再有下次！”
　　“知道了。”庄苳低眉应下。她原本是想借着梓儿的生日去探望一下生病多日的母亲，现下只觉得悲凉可笑。
　　黎鑫扫了眼庄苳，随即烦躁地挥了挥手：“东面走廊的尽头，右拐。”
　　庄苳转身离去，几乎没发出什么声响。
　　她按着黎鑫的指示去了洗手间，对着镜子往脸上扑了一层厚重的粉，堪堪盖住下巴处的捏痕。
　　待庄苳将黎梓从休息室领走后，林湘悄悄松了口气。隔了会，她被黎鑫单独叫到了办公室。
　　出来时，林湘的脸色难看极了，双眼更是呆滞无神。
　　许是被吓着了，她连电梯都忘了坐，走的楼梯，一不留神还踩空了，脚也崴了。
　　她动弹不了，只能打电话求助，简乔和小楠过来这边，合力将她架去了私人门诊。
　　“你撞见鬼了？”看她一副失魂落魄的模样，小楠心里觉得很是奇怪，“好端端的，怎么还摔倒了呢？”
　　林湘偷偷攥着衣角，稳住情绪：“中午没吃饭，有点低血糖，脑袋眩晕没看清楼梯。”
　　简乔听后从兜里摸出一块巧克力，越过小楠递给她。
　　林湘默默接过，剥开外包装，小力咬了一口。
　　这边一直守在楼下的付喆，刚挂了黎鑫的电话，转头就瞧见庄苳从旋转门那出来了，他连忙上前两步。
　　“现在回别墅。”庄苳说这话时，脸上面无表情。
　　付喆握着对讲机将庄苳说的话重复了一遍，那端的人听到后，将车开了过来。
　　窗外风和日丽，云白天阔，庄苳心里却起了冷雨。寒意裹挟着她，久驱不散。
　　到了别墅内院，庄苳忽地顿住步，看向付喆。
　　“夫人您有什么吩咐？”付喆稍稍凑近了些。
　　庄苳把自己戴了多年的玉质平安扣摘了下来：“请你把它交给我的母亲。”
　　“夫人……”付喆没接，“您不要为难我。”
　　“当我求你了，”庄苳紧咬着下唇，眼角微红，“只这一次。”
　　付喆犹豫了会，末了还是收下了。
　　“谢谢。”庄苳朝他深深鞠了一躬。
　　阳光下，庄苳羸弱的身影透着一股难言的孤寂与无助，付喆远远望着，最后忍不住轻轻叹息了一声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　笼中鸟。


第十六章 
　　黎氏在遭遇一次又一次的风波后，形象和口碑断崖式下滑，汽车销量惨淡。尽管已经与被爆出丑闻的鹿茯解约了，其损失仍不可挽回。
　　公司陷入了前所未有的信任危机，董事们亦是牢骚满腹，怨声载道，里外夹击之下，黎鑫忙得焦头烂额，心情更是坏到了极点。
　　当夜黎鑫便把心里的暴怒发泄在了庄苳身上，凌|辱过后还动手打了她，这已经不是第一次了。
　　庄苳为了避免惊吓到两个孩子，从来都是默默忍受，不肯呼叫，顶多闷哼两声，第二日也会穿上长衣长裤遮盖住淤青紫痕。
　　风姨每次给她上药，都会心疼得忍不住哭泣一番。
　　“真是个畜生！他日后一定会遭报应的！”黎鑫早早出了门，不在家，只有这个时候，风姨才敢出口骂两句。
　　庄苳静默不语，望着虚空出神。
　　二十一岁之前，她一直生活得很幸福，父母疼爱她，老师呵护她，同龄人喜欢她。
　　要不是大三那年父亲患了肾病，也许她会平顺无忧地过完这一辈子，只是人生没有如果。
　　她永远不会忘记那段被两座大山压得透不过气的焦灼时光：寻不到合适的肾|源，支付不起高昂的手术费。
　　随着父亲的病情越来越严重，她和母亲除了整日以泪洗面，痛苦揪心外别无他法。
　　有权有势的黎鑫当时能解她的难，条件就是要求自己嫁给他。
　　如若不是被逼到了绝境，她怎会在花样年华之际，嫁给大自己十四岁的黎鑫？所有的选择不过是无奈之举罢了，她总不能眼睁睁看着父亲就这样没了。
　　向现实低头妥协的那一刻，庄苳就已经知道今后她不再有自我了。
　　现下为数不多的安慰是黎鑫对两个孩子还不错，同时她的父亲也依旧健在。
　　早餐是风姨做的，饭后风姨陪着黎梓和黎晖去了花园玩耍。
　　庄苳卧床看了半日的书，努力从故事里汲取能量，除了两个纯真的孩子外，这是她抹淡伤痕的唯一方式。
　　她深陷沼泽，活得挣扎苦楚，却始终没有放弃对生活的希望，努力向阳而生。在她刻意编织营造的美好气氛下，年幼的兄妹俩成长得很健康，也很有教养。
　　七月底，前台的林湘向人事递了辞呈。
　　小楠与林湘关系好，舍不得她走，劝了好半天，只是无论她怎么说，林湘都不愿意留下来。
　　“你考虑好了，真要走？”
　　林湘点点头，并轻轻抱了她一下：“以后如果有机会，我会回来看你的。”
　　“回来？”小楠侧开身，瞪大眼看她，“你辞了职是打算去哪？”
　　“回老家。”
　　“你老家不是一个小县城吗？那里能有什么发展机会？”小楠表情疑惑，“就算公司现下一堆破事，你不愿意待了，也没必要离开荆郡啊，这里可是繁华的大都市。”
　　林湘神色怅然若失：“哪里都不如家里好，我想家了。”
　　“瞧你这点出息。”小楠伸指戳了戳林湘的前额，语气略微嗔怪。
　　林湘走的那天，何斌挺难受的。
　　“晚上有没有安排？”何斌朝简乔扬了扬下巴，“要不要一起去喝一杯？”
　　“行，我正好没什么事。”简乔现下也挺郁闷的，黎绾不仅把她的微信删了，还把她的电话拉黑了。为此她专门去过别墅几次，只是大门一直锁着，也不知这人究竟去了哪。
　　何斌开车载着简乔，带她去了自己往常爱去的那家饭馆。
　　老板和何斌很熟，见他领了朋友过来，直接让他去了二楼，上边清静些，适合说话聊天。
　　何斌要了一打啤酒，一份炖羊排，一份烧牛肉，还有两碟爽口小菜。
　　热菜没上桌之前，何斌便闷头干了一瓶啤酒。
　　简乔将凉菜往他那边推了推：“别光喝酒，这样容易伤胃。”
　　何斌歪头点了根烟，轻吸一口，缓缓吐出一圈白雾，语调不紧不慢的。
　　“我今年三十六了，一直没成家，家里两个老人愁得整日睡不好觉。”
　　简乔静静听着，也不插话。
　　“年轻的时候瞎混，不听家里的劝告，曾经谈过几个不错的姑娘，最后都因为自己心性不定不了了之，”何斌眸里闪过几分悔意，“现在到了想稳定的时候，却没有好姑娘能看得上我了。”车是二手的，房子是父母的，工作没有上升空间，而且挣得也不多。
　　服务员端着羊排过来，简乔侧了下身。
　　他兜兜转转说了一大圈，最后才将话题落在林湘身上。
　　“她前年刚来公司时，我就注意到了她，”何斌将杯中酒一饮而尽，“年轻漂亮，对人有礼貌，笑起来还很甜......老实说，我很心动。”
　　简乔愣了下，她一直都没发现何斌喜欢林湘。
　　“但我知道自己配不上她，所以......只能保持距离，不敢表露心迹。”何斌握紧杯子，无奈的神情里裹着几分心酸。
　　简乔重新给他开了瓶酒。
　　“如果我年轻十岁，有一份体面的工作，我一定会勇敢地追求她......可惜现实恰恰相反。”
　　简乔搜肠刮肚想要开解他两句，却见这人摇头一笑。
　　“我和你说这些不是想要得到你的安慰，只是想告诉你，趁着年轻，一定要懂得把握机会，遇到了喜欢的，对你有好感的人，务必珍惜，别等错过了再后悔，那时可就来不及了，”何斌语气一本正经，“你看我现在，成了大龄剩男，条件还很一般，所以就陷入了非常尴尬的两难境地，喜欢的，自己配不上人家，愿意和我凑合的，我又不想要......”
　　简乔听后沉默不已。身体分化后的这么多年里，她没有过任何情感幻想。
　　她厌恶自己怪异的身体，要不是为了外婆，或许她早就不在人世了，又哪里敢奢望能拥有一份纯洁的爱情。
　　她一直对自己的生活和未来没有什么憧憬，唯有两个比较深的执念是她想要达成的。一是养育她的外婆可以安享晚年，二是能够碰到黎绾，知晓她的近况。
　　如今她的确见到了黎绾，也算是达成所愿了，尽管一些事情的走向与她想象中的不太一样。
　　夜里，简乔翻来覆去，思虑了很多。
　　当初她选择进黎氏，是因为她想借此接近黎绾。现下这人不但离开了公司，还非常讨厌自己，那便没有留下的必要了......
　　--------------------


第十七章 
　　周菁作为院里优秀的博士研究生导师，科研任务很繁重，即使荆大现下已经放了暑假，她也时常回校指导组里学生的论文工作。
　　修改论文的间隙，一个学生帮她把桌上的多肉浇了水，还笑着夸了两句，说这多肉长得很好看，像夏日碧池里盛开的荷花。
　　周菁闻言将目光从电脑屏幕上移开，盯着颜色嫣红的多肉看了会。
　　这盆多肉是去年教师节简乔送的，她当时就很喜欢，所以一直放在办公室里养着。
　　中午，周菁给简乔打了一个电话，询问她的近况。
　　简乔原本就打算在离开荆郡前去看望一下她，现下正好有时间，便去了趟学校。
　　师生二人聊了两个多小时，期间周菁还把黎绾来这边的事告诉了她。
　　“她说她是你们公司的副总，准备重用你，”周菁起身从抽屉里翻找出了一张名片，“所以专程过来向我和组里的学生了解一下你的情况。”
　　“.......”重用是指拉黑吗？简乔捏着名片有些哭笑不得。
　　这之后陆续有学生过来找周菁，简乔不好继续叨扰，便起身告辞。
　　“明天我没什么事，你若有时间，就过来家里吃顿饭。”周菁诚意邀请她。
　　简乔点点头。
　　出了学院正门，到了一拐角，简乔恰好碰到了韩枚，这人假期没回家，在准备研究生考试。
　　“好久不见。”韩枚午休醒来，瞧见简乔师妹发来的微信消息，就匆匆忙忙往这边奔，好在赶上了。
　　“好久不见。”
　　简乔毕业后，韩枚也没和她中断联系，有几次韩枚还想去简乔住的地方找她，只是都被这人拒绝了。
　　“你要是不着急离开，能不能陪我走走，说会话？”怕简乔拒绝，韩枚连忙补了句，“我最近学习压力挺大的。”
　　简乔嗯了下。
　　韩枚神色欣喜，抿唇偷偷笑了下。
　　俩人溜达到清龙湖畔，不知看到了什么，简乔忽而停住了，身子也明显一僵。
　　韩枚觉得奇怪，下意识顺着她的目光望了过去。
　　湖边凸起的方形石块上，站着一穿鸢色旗袍的女孩：腰肢纤细，盈盈一握，背影骨感，窈窕匀称，虽瞧不见正脸，却也不自觉被她吸引。
　　“你认识她吗？”韩枚觉得简乔的反应不太对劲。
　　因着隔得不远，而且韩枚也没有刻意压低音量，所以女孩闻声转了脸。
　　是黎绾，简乔没想到会在这里遇到她，实在意外。
　　不过她还没开口讲话，黎绾就寻了个石子朝她丢过来，直直砸在她的肩上。
　　韩枚讶异得不行，她张着嘴，瞪着眼，手指着黎绾：“你干嘛呢？！”
　　“我又没丢你，”黎绾横眉，“你多管什么闲事？”
　　韩枚也不是那好脾气的人，只是习惯在简乔面前收敛罢了，现下听到黎绾这样说，却也忍不住了，要过去和她理论。
　　韩枚刚向前迈了一步就被简乔拽住了手腕。
　　“韩枚，这人我认识，你先回去吧，改天我们再聊。”
　　韩枚不是很情愿，磨蹭了好一会，才慢吞吞离开。
　　“啧，她不会是喜欢你吧？”黎绾抱臂，瞅着远处三步一回头的韩枚，“你瞧她那恋恋不舍的样子。”
　　“......”简乔一副无语凝噎的表情。
　　黎绾弯腰捡了根柳条。
　　“我昨日回别墅，调了监控，”她用柳条抽打了下简乔的手臂，“看见你在门口那转悠。”从视频里来看，这人去了好几次。
　　简乔摩挲着被抽的皮肤，也不吱声。
　　“今天我过来荆大，你正好也在这，你不会告诉我这都是巧合吧？”
　　简乔偏眸望着远处的湖面：“我没有跟踪你，你别多想。”
　　黎绾哼了下：“你觉得我会信？”
　　简乔转过脑袋，定定瞧了她一会，嘴唇动了动，最后却什么也没讲。
　　“要说就说，别吊人胃口！”
　　简乔眼里的情绪晦暗不明，黎绾有些读不懂，只听这人嘟哝了句：“我打算辞职了。”
　　黎绾神情诧异。
　　简乔没多解释，与黎绾擦肩而过，这人忽而扯住了她的衣角。
　　简乔回眸看她。
　　黎绾皱起俏脸：“你这人真是莫名其妙，我都不晓得你当初为什么来黎氏，现下又突然说要离开......”
　　有那么一瞬，简乔心底涌起一股冲动，她想把有关自己的一切都告诉黎绾：她是沐十一，遵守了当年的约定来荆郡读大学，她一直盼望着俩人的重逢.......
　　可一想到自己分化后的丑陋身体，所有的冲动和勇气顷刻崩塌，她现下不再是沐十一，她是简乔，一个令人恶心的怪物。
　　简乔拨开黎绾的手，别过头，眸里蓄起水雾，嘴角泛起难言的苦涩。
　　黎绾定定地望着她离开，不知怎的，漂亮的眼睛里竟多了一分失落......她以往明明是讨厌这人的。
　　回了住处，简乔冲了个凉水澡，闭着眼，任凭冰冷的液体冲刷着滚烫的泪水。
　　日落西山，远处天际枫霞浸染。
　　夜来袭，四下漆黑沉寂，简乔背抵着墙，抱腿缩在一角，卷入自我厌弃的漩涡里，此刻，她好似一艘迷失在海浪里的孤舟，裹挟着绝望，在风雨中飘摇……
　　她浑身颤个不停，紧咬着牙关，仍止不住微咸的泪水顺着脸颊缓缓流淌。
　　晚上九点半，外婆打来电话，简乔极力稳住自己的声线，没叫外婆察觉出异样。
　　这夜她没睡，连续看了四部电影，抽了一包烟，天亮时才躺下。
　　窗帘没拉开，室内光线昏暗，空气里弥漫着难闻的烟味。
　　傍晚简乔才醒，因着一天一夜没进食，起床时她有些眩晕。
　　手机开机后，简乔瞥见了黎绾的未接电话，她怔愣了下，犹豫了会才给这人回过去。
　　“你忙什么去了？”黎绾哼声哼气，“真是的！我给你打了好几通电话，你一直在关机！”
　　“你不是把我拉黑了吗？”因着滴水未进的缘故，嗓音干涩暗哑。
　　“.......”黎绾表情一噎。
　　简乔咳了两下：“你有什么事？”
　　“我这里有个工作你要不要考虑一下？”
　　“嗯？”
　　“其实很简单，就是给我当司机，一月一万，五险一金这些我都找人给你办好，你能保证随叫随到就行。”这待遇只要是个有脑子的人都不会拒绝。
　　简乔静默了几秒，幽幽问了句：“你现在不是无业游民吗？”
　　“......”黎绾没好气地翻了个白眼，“老娘有的是钱，请得起司机，你管我那么多！”
　　简乔嘴角扬起一抹弧度，沉郁的心情霎时淡去了不少：“那你给我点时间，容我好好想想。”
　　“行，给你一分钟，现在开始倒计时。”
　　“......”
　　“时间到了，想好了吗？来不来？不来我找别人了！”听起来有些不耐烦了。
　　简乔清了清嗓：“我能不能问个问题？”
　　“你这人好讨厌，啰哩吧嗦的！”
　　简乔略过她这句话，好奇道：“为什么找我当司机？”
　　约莫隔了半分钟，简乔才听到了这人的回答。
　　“我喜欢十一这个数字，”黎绾话语里含着些许伤感，“你的生日恰好在十月一。”和那人一样。她原本不知道这事，只是碰巧在校园里遇到了周菁，这人谈起简乔，无意中提了一嘴。
　　简乔心脏狠狠一跳，不自觉攥紧了手机......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开始接触。


第十八章 
　　八月中旬，周一下午，简乔约何斌去了公司附近的轻食餐厅。
　　二人坐在靠窗的位置，点了两份B套餐。
　　简乔将手机放在桌角，抿了抿唇：“斌哥，我打算辞职了。”
　　事情有些突然，何斌略感意外地抬起头：“你考虑好了？”简乔人长得漂亮，气质又出众，关键她还是荆大出来的高材生，何斌心里清楚，后勤处留不住她，这人迟早要走的，只是没想到会这么快。
　　“嗯。”
　　“如果还没找到合适的下家，倒也不必这么着急离开，你在公司一天就有一天的工资。”他嘴上说得客观周到，其实心里是舍不得简乔走，相处的时间不长，却也有了感情。
　　“下家已经找好了，到先前的黎副总那做司机。”
　　何斌听后欲言欲止。
　　“斌哥你有什么话都可以说出来，我不会介意的。”
　　“我是觉得做司机没有什么前途......特别是你现在这么年轻，还拥有高学历，应该去找一个专业对口，具有上升空间的工作。”
　　简乔点点头，也没多解释。
　　出了餐厅，何斌抬手遮挡一下刺目的日光。
　　“方才忘了问，黎副总给了你什么待遇？”
　　简乔照实说了。
　　何斌眸光漾了漾，语气惊讶：“一月一万？还有五险一金？”
　　“嗯，她说前三个月是这样，后续如果表现不错的话，还会给我涨工资，变成一个月两万，九险二金。”
　　何斌脚底一个没踩稳，趔趄了两下，差点摔了。
　　“你小心些。”简乔眼疾手快，扯住了他的肩角。
　　何斌呼出一口气，小麦色的两腮涨出了红晕。
　　临进公司的旋转门前，何斌倏地停住步，咳了两声，神情显得有些不好意思：“回头你帮老哥问问，黎副总那还要不要人......”
　　简乔笑着应好。
　　因着简乔还没有在黎氏转正，所以离职手续办得很快，周五就弄妥了。
　　周六简乔回了趟暨阳，看望外婆。在这之前她也回去过两次，基本都是利用公司周末休息的时间。
　　简瑜正好歇班，没什么事，便在这里待了一整天，午饭和晚饭也是她做的。
　　外婆很爱吃简瑜做的南方菜，每次都能就着菜吃下一大碗米饭。
　　晚饭后，三人下楼在小区里散步消食。
　　简乔和外婆说自己换了新工作，待遇还不错，希望外婆能跟自己去荆郡生活，只是劝说了半天，外婆还是和上次一样的想法，不愿挪窝，简乔感觉有些沮丧。
　　回去洗了澡，简乔躺在床上，盯着天花板发愣。
　　简瑜打来电话，宽慰了她两句。
　　“外婆这边有我，你不要太担心，有事我会及时告诉你的。”
　　简乔觉得不太好意思：“这样会不会太麻烦你了？”
　　“说什么麻烦，我的这份工作还是外婆帮忙找的，我一直想着能找个机会还她人情，现下可以替她做点事，陪她聊聊天，再好不过了。”
　　即使简瑜这样说，简乔心里还是过意不去，第二日傍晚，她给了简瑜一张银行卡，这人说什么都不肯收下。
　　“你再这样我要生气了！”简瑜神色恼然，把银行卡丢在了地上。
　　简乔默默捡起卡，放回自己的口袋，挠了挠后脑，样子显得有些无措。
　　简瑜噗嗤笑了下：“姐，你现在看起来好傻，像个做错事的小孩子。”以往她都喊乔姐，这次却把乔字抹去了。
　　简乔的脸颊微微发起烫，她抿唇嘟哝了句：“不许对我没大没小的。”
　　简瑜盯着她白里透红的皮肤，晃了会神。
　　“姐，你长得真好看，”简瑜凑近了些，声音软软的，裹着几分羞意，“以前你念书的时候，是不是有很多人喜欢你？”
　　简乔愣了下，随后垂下脑袋，瞧着地面：“有收到过不少情书，不过我没看内容，全扔进垃圾桶里了。”
　　“为什么？”简瑜疑惑。
　　简乔眸里划过几分怅然和悲凉：“我这人不适合谈恋爱。”
　　简瑜表情懵懂，一时间不知该说些什么好。
　　简乔敛了情绪，轻拍了一下她的肩膀：“我回去了，你也早点休息吧。”
　　简瑜哦了下，送她出门。
　　简乔卧室里的书桌正对着窗户，暨阳这边空气好，夜里时常能看到星星。
　　凌晨两点钟，简乔还未睡下，她在存稿子，手下键盘发出啪啪的声响。
　　约莫过了两个小时，困意来袭，简乔点了根烟，遥望着月色，缓缓吐息。
　　直至天空泛起了鱼肚皮，她才摁灭了台灯，回床躺下。
　　不过并未睡沉，只是浅眠状态，不多会，她又被外婆叫醒了。
　　“乔儿，小瑜买了早餐过来。”外婆在门外敲了两声。
　　“晓得了外婆，”简乔翻了个身，“我这就出去。”
　　简乔坐起来搓了搓脸，换下睡衣，趿着拖鞋去了浴室。
　　简瑜摆好了早餐，和外婆坐在那里等着她。
　　简乔实在是困，刚在桌边坐下就忍不住掩嘴打了个哈欠，眼角溢出生理性泪水。
　　简瑜瞥了她一眼，接着抽出一张纸巾递给她，暗暗偷笑：“快擦擦眼泪。”
　　简乔接过纸巾，支吾着解释：“我不是爱睡懒觉，我只是昨个休息得晚。”
　　简瑜嗯了声，眸里笑意丝毫未减。
　　简乔揉了揉鼻尖，没再多说，低头默默喝粥。
　　简瑜用余光瞄着简乔，心里莫名觉得这人很可爱。
　　饭后简乔收拾桌子，刷了碗，简瑜坐地铁去上班了。
　　外婆看简乔没什么精神，将她撵回卧室睡觉去了。
　　只是她刚睡下没两分钟，就收到了迟郁发来的微信图片，这人新养了一只宠物，棕白色的狮子兔，体态娇小，样子软萌可爱。
　　简乔夸赞了两句，随后放下手机，隔了会她又鬼使神差地划开屏幕，点进黎绾的朋友圈。
　　答应给黎绾做司机的那天，简乔重新加了她的好友，只是黎绾设置了权限，她只能看到这人朋友圈三天的动态。
　　前两日看还什么都没有，现下却更新了动态：是一组沙滩照，穿着比基尼的黎绾在和几个外国女孩打排球。
　　充裕的日光下，这人皮肤白得晃眼，两腿细长，腰腹紧致，再加上她漂亮的五官和魅人的笑意，简乔一时间没能移开眼。
　　目光瞥向黎绾的两抹柔软，简乔又低眸看了眼自己的，怪不得黎绾会嫌弃她的小呢，这人得有C Cup吧？
　　整体来看，黎绾属于纤痩型的身材，没想到这人的女性特征会这么明显。
　　她心里想着事，所以手滑了下，无意中给这条消息点了个赞，发现后又红着脸默默取消。
　　十几秒后，黎绾给她打来语音电话。
　　简乔吓一跳，手机差点没拿稳，慌慌张张接了电话。
　　“你这人可真够讨厌的！点赞就点赞，干嘛还取消呢！”
　　简乔嘴巴张着，却没能说出话来。
　　那边冷哼了一声：“还是说，你嫉妒我身材比你好？”
　　“......”简乔神色羞赧，没好意思吱声。
　　“夸我一句会死啊！”黎绾语气凶凶的，“就你这闷葫芦样，别指望我日后给你涨工资！”
　　简乔耳尖泛红，右手揪着裤线，难为情地低语了一句：“你发育得很好。”
　　那边没传出声响，简乔心下觉得奇怪，再垂眼看屏幕时，发现黎绾已经把电话挂了......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳


第十九章 
　　简乔在暨阳待了五天，之后回了荆郡。
　　下午三点钟，她开着黎绾的蓝色宝马去了机场。
　　刚见了面，黎绾就塞给她一张纸条：“去这个地方。”
　　简乔瞥了眼上面的地址，把纸条放在自己的口袋里，又将黎绾的行李搁在后备箱那。
　　黎绾坐去了后排，戴着墨镜，歪着脑袋睡在偏右的位置。
　　怕她着凉，简乔将车里的空调温度调高了些。
　　车子开得很平稳，徐徐前进。
　　约莫一小时后，到了地方，简乔小声唤醒了她。
　　黎绾揉了揉眼，声音略微沙哑，像是午后起来觅食的倦懒猫儿：“我好困啊。”
　　简乔闻言不由放软了音调：“等洗了澡，回了床再睡。”
　　黎绾噘嘴瞥了她一眼，径直下车朝前走了，简乔提着行李紧跟在这人身后。
　　这栋三层别墅的原主是黎崇，房子整体的布局和设计极尽奢华，院中有游泳池，人工湖、草坪，假山凉亭和花园，室内有电影院，唱歌室，台球室，酒窖，娱乐室和健身房等等，去世之前他将其赠给了黎绾。
　　简乔默默打量着四周，心里忍不住感叹有钱人的生活可真够豪奢的。
　　到了内里的正门，黎绾斜着身子输入指纹，语气显得漫不经心：“从明天起，你搬过来住，这样我以后出行方便些。”
　　简乔听后瞳孔倏地放大，神色极其讶异。
　　“你这是什么表情？”黎绾用食指戳了戳简乔的前额，“不愿意？”
　　简乔垂下脑袋嘟哝了句：“没有不愿意。”
　　“我住三楼，一楼和二楼的房间你任意挑一个。”黎绾换了鞋，往楼梯那走去。
　　简乔嗯了下，帮她把行李提到了三楼卧室，又顺嘴问了句：“原来的那个别墅你不住了？”
　　黎绾蹲下来打开行李箱，翻找睡衣：“已经卖了。”那地方距离黎鑫南山路的别墅不是很远，她心里觉得膈应，就找人处理掉了。
　　“晚上我要出门，”黎绾说完携着睡衣去了浴室，“现下没什么事，你自己随便转转吧。”
　　“好。”简乔依言下楼，去内院溜达了一圈，最后躺在亭下的吊床秋千上小憩。
　　这边荫蔽，偶尔会有凉风吹拂而过，让人倍感舒爽惬意，简乔意识逐渐模糊，末了竟睡了过去。
　　日暮西山之时，黎绾穿着柔软贴身的真丝睡衣过来了。
　　她垂落的卷发随意散着，透着一股慵懒气息，瓷白的小脸在余晖的衬托下，显得愈发精致娇俏。
　　她轻轻凑近，微弯着腰，伸出修长的两指，坏心眼地捏住简乔的鼻翼两侧。
　　空气被阻，呼吸困难，简乔张开嘴巴，缓缓睁开迷离的眼眸。
　　黎绾哼了她一声，直起身子：“你倒是会享受。”
　　简乔坐起来，红着小脸下了秋千，从口袋里掏出湿巾，将黎绾捏她鼻子的两指擦拭干净。
　　“看不出，你还蛮细心的。”黎绾好笑。
　　简乔的目光直直落在黎绾的手上，认真端详：莹润细腻，白皙光滑，犹如精雕细琢过的美玉，实在是好看。
　　“现在出门吗？”简乔艰难移开眼。
　　“不急，我先去换衣服，你去车里等我吧。”黎绾转了身，体态轻盈优雅。
　　远处天际枫霞晕染，赤红的颜色好似盛开的郁金香。
　　简乔伫立在原处，望着黎绾婀娜性感的倩影，胸腔处莫名泛起一丝酥麻的痒意，如鸦羽轻挠心尖-------这是一种从未体验过的陌生感觉。
　　回了车里，简乔发起了呆，直到黎绾走过来，敲了两下车窗，她才回了神。
　　“去青唻餐厅。”黎绾拉开车门，坐去了副驾驶。
　　简乔打量着吊带背心和热裤装束的黎绾，抿了抿唇：“那里不是西餐厅吗？”
　　黎绾背倚着座位，垂闭着双眸：“没事，我朋友的店，不讲究这些。”
　　简乔了然，坐正身子，目视着前方，开始发动车子。
　　差不多半小时后就到了那家店。
　　简乔停稳了车，轻轻拍了下黎绾。
　　黎绾缓缓睁眼，随手解了安全带：“你跟我进去，一起吃点东西。”
　　简乔哦声答应了。
　　这家装潢华美的西餐厅共有两层，不过二楼只接待高级贵宾。
　　老板白欧提前等在了那，她坐在餐厅的正中央，左手夹着女士香烟，右手摇晃着红酒杯，头顶玫瑰花样式的彩灯璀璨耀眼，绚丽夺目。
　　这人和黎绾是在澳洲认识的，在一次狂欢的Party上，俩人算是志趣相投。
　　黎绾叫了她的名字，白欧闻声回眸看过来，红唇微勾，眼神魅惑。
　　她扭着妖娆的腰肢，风情款款地走过来，深色包臀裙堪堪遮住胸口，一字锁骨和圆润的肩头都露在外面。
　　简乔不太好意思瞧，默默垂下眼睑。
　　“绾，这人是谁呀？”白欧偏眸扫了下牛仔衬衣配休闲长裤的简乔。
　　黎绾抬手挥了下氤氲的烟雾：“新请的司机。”
　　白欧乍然失笑：“真让人意外，你俩看着一点也不搭。”
　　黎绾没理会她这话，侧身坐去了白欧先前位置的对面。
　　瞥见简乔还立在原处，黎绾啧了声：“你傻站在那干嘛？过来坐啊。”
　　简乔略微拘束地走过去，挨着黎绾坐下。
　　“快别笑了，”黎绾将手边的纸巾团成一团，丢在白欧身上，“搞点东西过来，我都要饿死了。”
　　白欧捡起地上的纸团，捻灭了烟，将长发挽起：“你们想吃什么？”
　　“你看着弄吧。”白欧的西餐手艺堪比米其林大厨，黎绾那么嘴刁的人都挑不出毛病。
　　今晚因着黎绾要来，二楼没有对外开放，偌大的餐厅只有她们三个人。
　　白欧洗了手，去了料理台。
　　黎绾摸出手机打闯关游戏，简乔歪着脑袋，托腮在旁边看。
　　一个玩得专注，一个瞧得认真。
　　白欧时不时抬起头，隔空瞄一眼俩人，再继续手上动作。
　　这局游戏赢了，黎绾有些高兴，得意地哼哼了两声。
　　简乔弯唇，浅浅笑了下。
　　“别动。”黎绾忽地眯眼凑近，微凉的指尖触着简乔下颌那方一颗不起眼的棕色小痣。
　　简乔呼吸一滞，不自觉绷紧了身子，心脏突突急跳。
　　白欧这时端着餐盘，促狭地走过来：“咳咳，我是不是打扰你俩了？”
　　黎绾收了手，侧回身，瞪了白欧一眼。
　　因着黎绾方才的举动，简乔的掌心都洇了一层细薄的汗。分化后特别是成年后，她的五官和以往相比变化很大，可脸部右下角的淡痣却一直都在。
　　不过单凭这一点，黎绾应该也认不出她，顶多以为是巧合罢了……思及此，简乔偷偷松了口气。
　　餐后，三人开车去了当地一家有名的夜店。
　　“那里面吵得很，你要是不习惯，就留在车里等我。”黎绾将卷发扎起，预备下车。
　　简乔摇摇头，直接解了安全带，看样子是要一起了。
　　只是到了里面不论是黎绾跳舞还是喝酒，简乔都紧贴在这人的身边，还不停地四下张望，像猫儿一样警惕。
　　白欧两指夹烟，倾身凑近，坏笑着打趣：“你确定她是你请的司机而不是保镖？”
　　“要你管那么多。”黎绾推开白欧的脸，放下酒杯，转身去了舞场。
　　黎绾如影随形的小尾巴即刻跟了过去，白欧抱臂好整以暇地望着简乔，内心大笑不已。
　　在舞池里，简乔像个雕像似的，动也不动地站在距离黎绾一步远的地方。
　　黎绾郁闷地别过身，背对着她。
　　过了会，黎绾蹙眉转过来，右手捏着简乔的软腮，表情恼然：“你又不会跳，跟过来干嘛？！”
　　简乔轻轻拨开黎绾的手，低头附在她的耳侧，语气一本正经：“你穿得这样少，我怕你会被不怀好意的人占便宜。”
　　“.......”
　　片刻后，黎绾将双臂缓缓搭在简乔的肩膀上，含笑的话语里裹着几分怀念和留恋：“你很像我以前认识的那个小傻子。”
　　简乔眉心狠狠一颤，喉部哽咽，望着她的眼神逐渐失焦......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳


第二十章 
　　黎绾再回到吧台那时，发现白欧身侧坐了个西装革履的男人。
　　俩人凑得很近，正在打情骂俏，而且白欧这次尤其热情主动，几乎整个人都贴在那男的身上了。
　　黎绾撇嘴啧了下，扯着简乔往另一边去了。
　　那男人突然说了句什么，接着白欧就扭头唤了一声黎绾。
　　黎绾顿住步，回眸看向他们。
　　二人已经侧身分开，暧昧撩拨的旖旎气氛也散去了。
　　“过来喝一杯，我重新要了酒。”白欧红唇启合，对着黎绾招手。
　　简乔紧紧拽着黎绾的衣角，明显不想让她过去。
　　黎绾默默将掌心覆在简乔的手背上，转而牵着她往那边去了。
　　简乔后脊僵了一瞬，心脏怦怦怦、不受控地狂跳，她借着闪烁晃眼的灯光，打量着俩人交握的手，耳尖悄悄发起烫来，脸也红了。
　　白欧那里没有了位置，黎绾只能去男人右侧。
　　简乔自是不愿意，她横插过去，挨着男人坐下，黎绾顺势坐在了她的旁边。
　　“你好，我叫卫沧。”男人朝简乔伸手。
　　简乔淡淡嗯了下，没有要和他握手的意思。
　　卫沧不甚在意地笑了笑，越过简乔，将手递送到黎绾面前，重复之前的自我介绍。
　　简乔暗暗用力攥紧黎绾的右手，确保她抽不出来。
　　黎绾隔空冲卫沧点了点头，同时踢了简乔一脚，大概是嫌她握得太用力了。
　　见卫沧无趣地收回手，简乔这才放心地松开黎绾。
　　余下的时间，卫沧总是找话题和黎绾闲聊，不过都被简乔有意无意地打断了。
　　黎绾忍笑，放下杯子要去洗手间，简乔这个小尾巴马上跟了过去。
　　伴随着喧闹的音乐远去，黎绾将简乔抵在一个不显眼的角落，拧着她的耳朵：“我到底是给自己找了个司机还是管家？”
　　黎绾呼出的酒气里裹着几分柠檬香味，很好闻，简乔偷偷嗅了下。
　　“说话。”黎绾揪着她的耳朵小力摇晃。
　　“那个卫沧一看就不是个好东西，”简乔盯着黎绾白里透红的脸颊，柔嫩饱满的唇瓣，不自觉吞咽了下唾液，“他和白欧第一次见面，就那样不正经......我怕他对你也有歪心思。”
　　黎绾听后表情似笑非笑。
　　简乔不错眼地瞧着黎绾，目光被她玩味的笑容吸引，并莫名觉得好看。
　　“我去里面补个妆，”黎绾轻轻拍了拍简乔的左腮，随即退开身，“你就在这儿等我。”
　　“嗯。”黎绾走后，简乔摸出手机，蹲在地上，点开与迟郁的微信对话框。
　　这人问她干嘛呢，她说她在夜店，迟郁那边直接跳脚了。
　　【你是被哪个小妖精带坏了？竟然去那种地方鬼混！】
　　简乔以往对这种地方也是有偏见的，这次许是因为黎绾的缘故，她下意识反驳了。
　　【就只是喝酒跳舞，而且环境也还好，没有那么糟乱。】
　　消息刚发送过去，简乔的耳边就传来一阵高跟鞋敲击地面的混杂声。她摁灭手机屏幕，眯眼望过去，只见几步开外，两个醉酒的女人，晃悠着身子，搂着摸着走过来，想来是要在这里亲热……
　　简乔待的地方光线较为昏暗，她又穿着深色衣服，再加上是蹲姿所以很难被发现。
　　简乔紧张地咽了咽口水，正犹豫要不要悄悄躲出去，结果下一秒那俩人就缠绵悱恻地热吻起来了，而且声音很响，她听得一清二楚……
　　简乔瞬间涨红了脸，对于初吻还在的她，实在没经历过这样刺激的大场面，她尴尬得恨不能当场找个地缝钻进去！
　　好在煎熬的时间没有持续太久。伴随着两声轻笑，一抹熟悉的香水味涌入鼻息，接着一双微凉的手触在了自己的右腕那。
　　黎绾把她拽了出去，与那对情侣擦身而过的刹那，简乔好似鸵鸟一样，将脑袋垂得很低。
　　俩人出了酒吧门，黎绾唇角含笑，指尖戳着简乔的前额：“就没见过比你更傻的人了。”
　　简乔轻咬着唇，不好意思吭声。
　　外面空气清新，偶尔有夜风拂过，适合醒酒。
　　黎绾拉着简乔漫无目的地往前走，仰脖望着星空。
　　简乔余光偷瞄着她精致的侧脸，漂亮的下颌线，嘴角弯起的弧度，心底那处痒痒的。
　　突兀的手机铃声搅乱了俩人的宁静。
　　“白欧打来的。”黎绾滑屏接了电话。
　　“你俩是不是掉坑里了？”白欧手机紧贴着右耳朵，“这么久了怎么还不过来？”
　　“不去了，”黎绾瞄了眼腕上的手表，“我打算待会就回别墅睡觉。”
　　“这才几点啊，夜生活才刚刚开始好吗！”
　　“你有精力你就去折腾，我时差没倒过来，”她前些日子出国了，“现在感觉很疲惫，熬不动了。”
　　“啧，真是服你了，好不容易把你叫出来一次。”白欧埋怨了两句，之后挂了电话。
　　简乔轻轻晃了晃黎绾的手臂，小声询问：“白欧自己一个人在那，不会出什么事吧？”
　　“她表哥是这家夜店的股东之一，没人敢动她，”黎绾斜着身子睨了简乔一眼，哼声抽回了自己的胳膊，“我原本还以为你只惦记我的安全呢。”
　　简乔嘴笨，不知道该怎么接她这话，一时间沉默了下来。
　　黎绾蹙眉，不高兴地扭头走了，简乔慌忙追了上去。
　　之后她开车将黎绾送回了别墅，末了还被这人凶了几句，隔在大门外，没能入内。
　　这夜简乔失眠了，她翻来覆去地揣测黎绾先前说过的只言片语，基本可以确定这人没有忘记沐十一。
　　欣喜过后，失落来袭，因为她再也不是过去的那个自己了……
　　清晨六点多，闹铃响了，简乔起身下床去洗漱。
　　想着黎绾让她去别墅住的事，吃过早饭，简乔便开始收拾东西，处理退房事宜。
　　下午五点，她开车载着大包小包的行李去了黎绾那。只是打了好几个电话，这人都没接，简乔握着手机绕车踱步。
　　晚上七点半，坐在车里睡着的简乔被手机铃声吵醒，是黎绾打来的电话。
　　简乔哑着嗓，声音听着有点委屈：“你还要不要我住你那了？”她误以为黎绾是故意不接她电话。
　　“我去画室了，没听到，”黎绾暗暗撇嘴，“再说了，就你那点破东西至于收拾一整天？你不怨你自己磨叽，还反过来怪我？”她预计简乔上午就能到，结果太阳都快落山了，这人也没来。
　　“不是，我东西很多的……”
　　“行了，别说废话了，”黎绾不耐烦地打断她，“我现在去给你开门。”
　　简乔等在门外，黎绾趿着拖鞋散着发，样子有气无力的：“我饿了，你想办法搞点吃的。”她从国外带来的少量速餐全都吃光了。
　　简乔挠了挠后脑勺：“我这里只有泡面，而且就剩一袋了……要不咱们点外卖或者去超市……”
　　“我不想等了，你现在就给我弄。”黎绾走过来，用脑袋轻撞着她的肩膀。
　　简乔好脾气应下。
　　在黎绾连声催促下，简乔手忙脚乱地给她整了一碗泡面。
　　“真难吃，”黎绾一边嫌弃，一边吃得起劲，“要不是实在饿得心慌，我才不会碰这个。”
　　简乔侧坐着，托腮瞧着黎绾，霎时间许多似曾相识的画面涌入脑海，过去的记忆与眼前人重叠在一起，最后她忍不住以拳抵唇，掩嘴偷笑……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳。


第二十一章 
　　吃完泡面，黎绾起身要去画室。
　　“没有特别着急的事不要叫我，我作画的时候不喜欢被打扰。”
　　简乔点点头，开始收拾碗筷。
　　擦干净手，简乔提着行李去了二楼带露天阳台的主卧，这边向阳采光好。
　　她仔细环顾了一下四周，越打量越惊讶：干湿分离的卫生间，宽敞的衣帽间，平滑的大理石书桌，放置古董花瓶的红木古架，裱在墙上的山水画真迹，价值不菲的欧式真皮沙发，罕见的梨花木双人床，柔软的羊绒地毯，漂亮的曲面大屏电视，颜色变幻的艺术吊灯......
　　不论是格调意境还是设计布局，这间房都比简乔住过的最贵套间还要好。
　　过后，简乔像刘姥姥进大观园似的，稀奇地将二楼和一楼的所有房间全瞧了一遍，等她再抬腕看表时已经晚上九点半了。
　　简乔折回了自己卧室，整理行李的间隙，她顺便点了份宵夜：冰啤酒，香酥炸鸡，麻辣烤串以及卤猪蹄。
　　十一点多，简乔接到了外卖小哥的电话，小哥叫她去别墅大门那拿外卖，他进不来。
　　简乔拎着宵夜，洗了手，之后去了一楼的影厅室。
　　LED显示屏正对着的中排位置是一张可以仰卧的六人长型沙发，沙发上横置了高定的象牙白茶几，用来摆放一些酒水小食之类的东西。
　　简乔平日里比较热衷观看的体育赛事是女子排球，现下便调了女排世锦赛的直播回放。
　　她盘腿坐在茶几前，手里端着沁凉的啤酒、嘴里吃着诱人的美食，眼睛瞄着精彩绝伦的竞技画面。
　　两罐啤酒下肚，黎绾打来电话，简乔用平板电脑暂停了视频播放。
　　“明早八点去白欧那里，她的住址我发你微信上了。”
　　简乔轻轻哦了下。
　　黎绾翻了个身，下巴蹭着檀香软枕：“你睡了吗？”她今晚好像有些失眠。
　　“还没有。”
　　“在干嘛？”
　　简乔摸了摸鼻尖：“我在一楼的影厅室看排球比赛呢。”
　　黎绾闻声握着手机沉默了两秒，继而道：“那我现在下去找你。”
　　挂了电话，简乔慌忙将凌乱的垃圾清理了一下，端坐好等着她。
　　室内光线昏暗，黎绾开着智能机的手电筒，脱鞋坐去了简乔的旁侧。
　　空气里弥漫着一股油炸食品混合着烧烤的味道，黎绾凑过去瞧了眼茶几上的吃食，转而伸手揪住简乔的耳朵，“好啊你个坏东西！用泡面打发我，结果给自己弄得这么丰盛。”
　　“这是夜宵，是我后来才点的......”简乔表情吃痛，“另外你说你作画时不喜人打扰，所以我才没叫你。”
　　黎绾哼了两声，随即松开手。
　　“我想喝葡萄酒了，”黎绾具体描述了一下酒柜房间的位置，并告知了她密码，“你现在去给我取一瓶。”
　　简乔揉了揉被拧得微微发烫的耳朵，噘着嘴出去了。
　　她回来的时候还携了一床薄毯，估计是怕这边空调温度低冷着黎绾。
　　黎绾屈腿摆弄着平板电脑，搜索动漫‘觅曙之光’，简乔将薄毯盖在她的身上，又帮她启开了葡萄酒，倒入透明的玻璃杯中。
　　黎绾放下手里的平板，接过简乔递过来的杯子，半靠在背垫上。
　　“这部动漫的画质很美，”黎绾品着葡萄酒，“我上大学的时候就很爱看。”
　　简乔捏紧手里的啤酒罐，顺着她的话问：“你是在哪里念的大学？”
　　“墨尔本。”
　　简乔知晓这是澳大利亚一所非常著名的学校。在后续的聊天中，她还了解到黎绾十岁那年就被迫出国了……
　　许是喝了几杯葡萄酒，身心得到了放松，黎绾渐渐有了困意。
　　“我想去睡了。”
　　简乔嗯声。余下的时间里，她自己阖眸卧在沙发上，枕着动漫里的配音，做起了夏夜的美梦。
　　梦里的她是没有分化的沐十一，而黎绾也没有出国，俩人如约见了面，笑容里充盈着重逢后的欢喜。
　　早上醒来，简乔抚着嘴角的弧度，怅然片刻，最后轻声叹息：究竟只是个梦罢了。
　　打扫干净影厅室，简乔趿着拖鞋上楼，正好迎面对上穿着背心短裤要去晨跑的黎绾。
　　这人将头发扎起，露出白皙修长的天鹅颈和性感迷人的V字锁骨。
　　简乔没管住自己的眼睛，瞄了又瞄……
　　黎绾离去，回了卧室的简乔，脑海里不断浮现出刚才的那一幕：前凸后翘，细腰窄肩，饱满的红唇，嫩滑的皮肤，晃眼的白腿……
　　意识到自己在想什么后，简乔狠狠甩了自己两巴掌！接着她去浴室冲了个澡。
　　简乔躺在床上时，运动完的黎绾过来敲她的门。
　　“再过半小时就出发，”黎绾走近，垂眸俯视着她，“咱们直接去白欧家里吃早饭。”
　　简乔闭着眼嗯声，其实是不敢乱看。
　　黎绾以为简乔没有认真听自己讲话，横眉弯腰，用力捏她的脸。
　　“疼。”简乔睁了眸，恰好瞧见黎绾脖颈细小的汗珠没在沟里。
　　简乔默默咽了咽口水，指尖悄然泛起灼热，脚趾不自觉蜷起……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳


第二十二章 
　　“今日要外出打高尔夫，”黎绾收手侧回身，“记得穿运动一点的衣服。”
　　简乔哦了声。
　　黎绾走后，简乔深深呼了口气，接着将灼热的脸颊埋在沁凉的蚕丝被面上。
　　八点左右，俩人准备出发去白欧的别墅。黎绾穿的是紧身短款白色运动衣，简乔与之恰恰相反，她是一身宽松版的长款黑色运动服。
　　到了地方，白欧的女管家提前等在了门外，之后这人一路引着她们往里走。
　　“刚弄好了早餐，”白欧甩了甩波浪式的卷发，勾唇冲黎绾抛了个眉眼，“过来这边吃。”
　　白欧的浅紫色睡裙轻薄透明，加上她里面没有穿内衣，显山露水的姣好身材很是惹眼。
　　黎绾也注意到了这一点，但这毕竟是在白欧家里，她不好说什么。
　　吃饭时，简乔全程低着脑袋，一眼都没有看过白欧，黎绾发现后，忍不住弯唇笑。
　　“我上楼去换个衣服，你们在这等我一下。”白欧擦了擦手，起座离开了。
　　黎绾去了沙发那，因着无聊所以玩起了手游。
　　简乔盯着她细长白皙的手指，心里悄悄夸了句好看。
　　两局游戏结束，白欧下来了，她踩着恨天高，穿着后背镂空的蕾丝吊带裙，再加上狐媚的眼影和艳丽的唇色，完全看不出她这是要去高尔夫球场。
　　白欧掠过俩人诧异又无语的表情，拿起精巧的手提包：“走吧，时间不早了。”
　　“黎绾的小尾巴，”白欧朝简乔招手，“过来扶一下我。”门外有阶梯，没有可倚仗的物什，白欧的鞋跟既高又细，而且还是第一次穿，她怕摔了。
　　简乔下意识躲去了黎绾身后，细弱蚊蝇地嘟哝了句：“你去帮她。”白欧衣着暴露，她不好意思与这人亲密接触。
　　黎绾好笑，走过去搀起白欧。
　　白欧有些不高兴，下了台阶，她从包里摸出车钥匙，扔给简乔：“你去车库把我的法拉利开过来。”
　　立在一旁的管家，立即侧身引着简乔去往车库。
　　约莫六七分钟后，白欧碰了下黎绾的胳膊肘：“你打电话问问，她怎么还不过来啊。”
　　黎绾应声。
　　电话里简乔解释那车她不会开，现下正在看视频教程。
　　“你是故意的吧？”黎绾啧了下，接着拨开白欧挽着她胳膊的手，“我去车库看看。”
　　“她不是你请的司机吗？”白欧拽住黎绾的手腕不让她走，同时眸里闪着狡黠的笑意，“怎么连个法拉利都不会开呀？”
　　黎绾哼了下：“你这个小心眼的女人。”她晓得白欧是在介意简乔刚才没有扶她的事，所以才使计捉弄简乔。
　　白欧歪了下嘴，把着黎绾的手不放。
　　隔了会，简乔勉强将车开过来了，速度很慢，看得出她非常谨慎和小心。
　　黎绾对着简乔扬了扬下巴：“你去副驾那坐着，这次我来开。”若以这样的龟速状态开去高尔夫球场，还不得被白欧笑死。
　　简乔解了安全带，乖乖坐过去了。
　　“哎，你俩到底谁是司机？”白欧语调阴阳怪气的，“都把我给搞糊涂了。”
　　简乔觉得尴尬，红着小脸用余光瞄了下黎绾。
　　“你别那么多话，是我手痒了想摸车了。”黎绾关上车门，将自己的包放在简乔的腿上。
　　简乔摩挲着黎绾的粉包，心头的不自在淡去了几分。
　　车开了一个小时，快到地方时，白欧才支吾着嘟囔了句，说她今天还约了卫沧。
　　黎绾闻声猛然刹住车，停在右方，扭头瞪向白欧：“我说你今天怎么打扮得像只骚狐狸似的，原是想去勾男人！”
　　白欧赶忙细声解释：“你别恼，我不是有意要瞒你的，我怕提前说了你就不来了。”
　　黎绾蹙眉：“你要去勾男人就去勾，干嘛扯上我！”
　　“我打得差劲，怕到时候会丢脸，只能叫你来帮场子了。”黎绾的高尔夫技术一流，圈里人都知道。
　　黎绾撇嘴，没好气地呲了她一顿。
　　白欧自知理亏，这次也没辩驳，全都受着了。
　　见到了卫沧，白欧殷勤地提议先去这边的铭圆厅喝点东西。
　　卫沧自是没意见，笑着答应了。
　　许是看不惯白欧上赶着倒贴卫沧的腻歪样，坐了不多会，黎绾就绷着小脸离开了。
　　简乔跟随黎绾去了VIP休息室。
　　可能是因为心情不好，黎绾斜着身子，将吸入的烟雾缓缓喷在了简乔的鼻尖上。
　　简乔闭眼坐着，不躲不避。
　　黎绾起了玩心，捏着自己没吸完的半根烟，轻触着简乔柔嫩的唇瓣。
　　简乔眼睫颤了颤，转而张嘴含住，与此同时，心里渐渐泛起热意。
　　黎绾愣了下，语气讶异：“小尾巴，你也会吸烟吗？”
　　“嗯，”简乔两指夹烟，轻轻吐气，“只是不喜欢让人看见。”
　　黎绾用指尖拨了拨简乔的耳垂，细眉弯成月牙：“我还以为你一直是个乖孩子呢。”
　　简乔喉咙滑动了下，凭着感觉握住了黎绾的手，紧紧攥在掌心，虽然看不到但她心里清楚，刚刚被这人摸过的耳垂肯定红了......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下雨了，未来几天都不会有晴天。


第二十三章 
　　中午十二点十分，黎绾接到了白欧的电话。
　　“卫沧刚刚在嘉禾苑定了位置，”白欧语气里是掩藏不住的欣喜，“你俩快过来吧。”
　　“我们不太饿，”黎绾不咸不淡地回她，“你和他去吃吧。”
　　“绾，你别这样，”白欧放软了音调，“下个周末我会携礼去拜访一下大伯，到时候你也可以跟着一起去。”
　　白欧的大伯白岂是黎氏的第五大股东，这人话里的弦外之音不言而喻，黎绾哪里会拒绝这种好事。
　　“行，那你们先去，我和简乔马上就来。”
　　黎鑫先前之所以能轻而易举地停了黎绾的职，掠了她的实权，归根结底在于黎绾背后没有可靠的支持者和强硬的资源，造成了董事会的人全部一边倒，集体力挺黎鑫的局面。
　　在经过这件事之后，黎绾吸取了教训，明白了在虎狼之地的生存法则：切勿单打独斗，不然定会被虐杀得体无完肤。
　　她开始有意网罗编织自己的人脉圈，白欧便是其中一个。俩人在澳洲时并非很相熟，现下往来密切皆因利益牵扯，对于这一点，彼此都心知肚明。
　　黎绾挨着白欧落座，卫沧紧接着将菜单递给了她：“这边特色菜的食材都是早上空运过来的，品质绝对上乘，口感也是一流的。”
　　黎绾礼节性笑了笑：“让白欧点吧，她是这方面的内行。”
　　白欧很受用，大方应下。
　　用餐的间隙，黎绾叫着白欧去了趟洗手间。
　　“卫沧的家庭背影你了解吗？”富丽奢华的嘉禾苑黎绾之前没来过，但她方才在微信上问了混圈魔王荆霖，这人说如果没有提前几天预约的话，只有钻石级别的会员才有资格进入嘉禾苑就餐。
　　“没特意问过，不过他家里应该挺有钱的，”白欧往脖颈和耳后喷了点香水，“你和简乔去休息室后，我们俩聊了会车，他名下有很多辆豪车，我估摸着都快赶上荆霖了。”
　　黎绾垂眸思索了下，随后摸出手机给荆霖发了微信，问他认不认识卫沧。
　　【没听说过这个人，我猜可能是哪个富豪的私生子吧？】荆霖翘着二郎腿，嘴角露出邪魅的笑。荆郡有名的富少千金他基本都知晓，如果连他都不清楚，那大概率就是野生的了。
　　黎绾心里有了猜测，回了饭桌，她主动询问卫沧是做什么工作的。
　　卫沧摇晃着手里的红酒杯，眼神耐人寻味：“没有什么正经工作，我就是一无业游民。”
　　黎绾闻声越过白欧，与卫沧轻轻碰了下杯：“好巧，我也是呢。”
　　卫沧回敬她，同时提议道：“既是道友，不如就加个微信吧？”
　　简乔不自觉捏紧了手里的筷子，白欧脸上也瞬间没了笑容。
　　“可以。”黎绾示意简乔将她的包递过来。
　　简乔装傻，埋头吃菜，不理会她。
　　黎绾暗暗掐了下简乔的大腿，自己起身去拿了手机。
　　简乔像根苦黄瓜似的，小脸紧皱，白欧的表情比她还难堪，好似被车轱辘辗过一样，瞧着都有些狰狞了。
　　余下的时间，卫沧与黎绾频频互动，俩人各种欢声笑语，白欧和简乔犹如被点了哑穴似的，一个字都没说。
　　“待会见。”午餐结束，卫沧起身与黎绾微微挥手，他打算去休息室小憩一会。
　　“好。”黎绾抬手回应。
　　卫沧路过白欧那，对她轻轻说了句午安，白欧面色僵硬得厉害，勉强挤出一丝涩人的笑意。
　　等卫沧出去了，白欧即刻板起脸，眸里透着敌意，眉间凝聚寒霜，气势咄咄逼人：“黎绾，你什么意思！抢男人抢到我头上了！”话毕，她怒瞪着眼，握拳猛捶桌面，震得边角的高脚杯相继滚落在地，霎时碎成一片。
　　简乔吓一跳，火速蹿到黎绾左前方，用身子护住她，磕巴道：“欧姐......有话好好说，咱别动手啊。”
　　白欧气急败坏的表情因简乔这声突兀的欧姐，出现了一丝裂痕......
　　黎绾语速不紧不慢：“你别多心，我对卫沧没那个意思。”
　　白欧冷笑，出言讥讽：“都是千年的蛇妖，你跟我玩什么白莲花套路！”
　　黎绾起身欲过去解释，简乔紧张得不行，慌忙侧步做拦路虎，阻隔住她。
　　“没事，”黎绾拍着简乔的肩膀安抚，“我就是和她说句话。”
　　“你让她过来！”白欧指着简乔的鼻尖，目光凶狠摄人，“我又不会吃了她！”
　　简乔倔强地摇头，在她眼里，白欧现下这个样子和原始深林里残暴的野生虎没什么差别。
　　眼看着白欧要被简乔惹得炸毛了，黎绾只好用微信给她发了消息。
　　“臭狗腿子！”白欧怨念地骂完简乔，才摸手机点开她与黎绾的微信对话框。
　　左右不过几秒钟，简乔再去看白欧时，发现这人已经从暴跳如雷的状态切换成和风细雨的疑惑。
　　“你没骗我吧？”
　　黎绾点点头：“你若不信的话，可以去问荆霖，这事他也清楚。”
　　“不用问了，我信你，”白欧笑靥如花地走过来，娇媚地蹭着黎绾的右肩，“刚才对不起了，是我小心眼误会你。”
　　黎绾摆摆手，表示自己不介意。
　　她们重归于好，简乔松了口气，同时又很好奇黎绾和白欧到底说了什么事，能让白欧像川剧变脸一样变得这般快。不过她心里也明白，俩人没有当着她的面讲，肯定是不想让她知道......
　　“你和卫沧只见过两面，”黎绾提起包，和白欧并排往外走，“你对他未免也太上心了吧？”为了一个臭男人，刚才差点和她翻脸。
　　“绾，我不瞒你，”白欧难得严肃正经，“这次我是认真的。”
　　黎绾心头诧异，面上却没说什么。白欧是出了名的爱玩，身边几乎没断过男人，不过基本都是走肾不走心，没见她对谁这样钟情过。
　　回了休息室，简乔沉默地坐在窗前吸烟。
　　瞧得出她有些失落，黎绾放下手边的杂志：“小尾巴，你过来一下。”
　　简乔扭头瞥了她一眼，继续坐着不动。
　　黎绾好笑，起身走过去，挨着她坐下，用指尖戳了下她的脸颊：“怎么不理我？”
　　简乔躲了下，话语古怪：“您有什么吩咐？”
　　“啧，”黎绾直接上手拧她的耳垂，“你再学白欧那阴阳怪气的腔调，耳朵给你揪烂！”
　　简乔急忙掐了烟，握住黎绾的手软语求饶：“疼，疼，疼，别拽了。”
　　黎绾收手，蹙眉瞪着她。
　　简乔捂着耳朵，用余光偷瞄着她：“你去睡会吧，到了时间我叫你起。”
　　黎绾哼声：“我愿意什么时候睡就什么时候睡，要你提醒！”
　　简乔咬着唇不说话了。
　　凝滞的气氛维持了一会，最后以简乔去洗手间消弥。
　　简乔在马桶上坐了半小时，闭眼剖析自己这两天不对劲的反应。
　　以前上大学时，学校里那么多身材火辣的漂亮妹子，也没能引起她的注意，怎么到了黎绾这就管不住自己的眼睛了呢？
　　还有为什么瞧见黎绾与别的男人热络亲近，她心里就莫名拱火，烦躁呢……
　　简乔琢磨来思量去，只有一个说得通的可能性，就是她大概喜欢上了黎绾。
　　只是这样结果的推理和猜测，她自己都难以接受，并觉得匪夷所思。
　　因为在简乔的心里，黎绾一直属于她友谊层面的特别朋友，无关爱情，抛开这一点来说，她俩现下接触的时间也不长，自己怎么就突然萌发了那种心思？
　　简乔纠结纳闷地从洗手间出来。
　　黎绾还没醒，简乔轻手轻脚地走过去，弯腰细细打量她。
　　她问脑子里的小人：你想不想亲一下这个睡相甜美的漂亮姑娘？
　　小人给了肯定回答，简乔低骂了句：无耻的狗东西！
　　黎绾恰好睁了眸：“我刚刚好像听到你骂我了？”
　　“没有的事，”简乔心虚地揉了揉鼻尖，“我是想叫你起床来着。”
　　“叫起床用得着离我这么近？”黎绾捏她的脸，“你在心里憋什么坏呢？”
　　“你那么精，我哪里敢憋坏？”
　　黎绾眼里划过两分笑意，顺手推开了她。
　　他们四人在大厅集合，之后去了球场，白欧这时也已经换上了行动比较方便的运动装和休闲鞋。
　　简乔不会打高尔夫，白欧技术菜，只有黎绾和卫沧在那不停挥杆，相互欣赏叫好。
　　“来，擦擦汗。”卫沧从下裤口袋里掏出一块洁净的帕子，递于黎绾。
　　白欧瞥见后，直接讪笑着扭腰挤到俩人中间，将卫沧手里的东西抢了过来，姿态略显矫揉造作：“今天阳光太烈了，我都快被晒化了，不好意思，借你帕子用一用。”尾音还没落地，她已经用手绢将脖子上的黏液全抹了一个遍。
　　卫沧嘴角抽了抽，继而尴尬地咳了两下。
　　简乔闷笑不已，眼睛都眯成了一条缝。
　　黎绾扭头扫过来，简乔秒变正经。
　　趁着白欧对着卫沧摆弄风情的间隙，黎绾悄悄朝她勾了勾手，简乔意会，赶忙凑过去。
　　“看不到我额上的汗？”黎绾恼然低语，“像个安了假笑脸的稻草人似的，杵在那干嘛？”
　　“我是真笑。”简乔弱弱回了句，接着开始摸纸巾，结果兜里除了手机啥也没有……
　　她与黎绾对视了一秒，随后自以为机灵地抬起手腕用衣袖帮她擦汗。
　　“……”
　　黎绾咬着后槽牙，用力攥住简乔的手腕，斥骂了句：“你真是个小缺货！”
　　简乔噘了下嘴：“我都没嫌弃你弄脏我衣服。”
　　这人委屈的模样透着几分傻气，莫名的，黎绾就不气了，嘴角转而勾起弧度。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三章稿都写完了，先传一章，白天还有两章。


第二十四章 
　　黎绾伸手招了球童，要了纸巾和水。
　　简乔接过她递来的纸巾擦了擦后颈。
　　“大热的天你穿黑色的长衣长裤就算了，还捂得这么严实，不怕身上起痱子？”黎绾一边翻白眼一边帮她把领口的拉链往下拉。
　　“可以了.......”简乔蜷着脚趾，神情扭捏，“不要拉得那么低。”
　　“你里面不是穿了背心？”黎绾低眸仔细瞧了瞧，“放心，看不到的，我已经检查过了。”
　　“......”简乔有些难为情，默默喝了两口水。
　　“你干嘛喝我的水？”黎绾嫌弃地睨了她一眼，“想喝自己不会再重新要一瓶？”
　　“咳咳.......”简乔一着急不小心呛到了。
　　球童见势想要过来帮忙，黎绾止了她的动作，自己上手轻拍了两下简乔的后背：“喝个水你也能呛到，让我说你什么好。”
　　简乔咳得小脸都红了，讲不出话来。
　　隔了会，简乔喉部和胸腔的不适感缓解了许多，她清了清嗓子，对着黎绾细声说了句：“你去和他们打球吧，不用管我。”
　　黎绾掀了掀眼皮，没说什么，转身走开了。
　　估计是想在卫沧面前博得关注，白欧又是提臀又是拧腰，还咬唇故作妩媚，结果杆子挥空了，连球都没碰着。
　　她这一通骚操作下来，连旁侧的球童瞧见了都忍不住憋笑。
　　白欧糗得羞窘不已，脸上顿觉火辣辣的。
　　黎绾两指点了点白欧的肩膀，暗示她：“人家卫沧就打得特别好，做你老师完全没问题的。”
　　白欧眸里闪过一丝光彩，继而满含期待地望向卫沧。
　　卫沧皮笑肉不笑地应下了，神色瞧着极为勉强。
　　余下的时间，白欧各种摆弄风姿，有意无意地蹭着卫沧。
　　在左边垂立的黎绾没错过卫沧眼里一闪而过的厌恶，她确信自己没看错，不是不耐烦，而是厌恶。
　　既然卫沧对白欧没有那方面的兴趣，那晚酒吧他主动接近白欧又是为了什么？
　　简乔凑过来，朝黎绾低声嘟哝了句：“他俩又不是恋爱关系，这般黏黏腻腻的像什么样子……而且这里还是公共场合，半分自觉都没有。”
　　黎绾的思绪被打断，她偏眸瞥了眼简乔，顺手把球杆递给了球童，扯着简乔往一边去。
　　“你觉得卫沧这个人怎么样？”黎绾拨了拨额前的刘海。
　　“不怎样，”简乔余光瞄了瞄远处的俩人，与黎绾咬耳朵，“他的心思不单纯，我觉得他是在利用白欧。”
　　“利用她做什么？”
　　简乔抿唇盯着黎绾欲言又止。
　　“你说就行，这次不管说什么我都不会揪你耳朵的。”
　　“……”
　　“快点说，”黎绾转了转手腕，比划了一下拧耳朵的动作，“别磨叽。”
　　简乔不自觉握住黎绾的手，攥在掌心：“我猜卫沧可能是想通过白欧接近你……”
　　“然后呢？”这一点黎绾也想到了。
　　简乔摇摇头，别的她也不晓得了。
　　“说完了还握着我干嘛？攥得我一手的汗。”
　　简乔默默松开了手，掏出之前没用完的纸巾给黎绾擦了擦手背。
　　下午五点半，他们几个离开了，打算去吃晚饭。由于除简乔外，他们仨中午都喝了酒，因而四人坐在了一辆车上。
　　简乔和卫沧坐前排，剩下的俩人坐后排，中途白欧接了个电话。
　　“我一个弟弟前日从国外回来了，我想着叫他过来和咱们一起吃吧？”白欧捂着手机听筒，看向右侧的黎绾，小声解释了一句，“他爸也是你们黎氏的股东。”
　　黎绾闭着眼嗯了下，卫沧也没意见。
　　简乔一路小心驾驶，慢悠悠地将车开去了一家和牛烤肉店，钥匙交给了门外负责停车的服务生。
　　刚点好菜，白欧口中的弟弟楚流过来了。
　　楚流身材矮痩，长脸小眼，后脑还扎着一撮小辫，个性十足，穿着打扮更是透着一股豪奢，限量版的高定球衣，夺人眼球的紫钻手表，色泽纯正的祖母绿戒指......
　　见他要坐过来，简乔起身往里挪了挪位置。
　　楚流斜着眼打量简乔：“你多高啊？”
　　“175。”简乔说的是净身高。
　　楚流嘁了声，神色鄙夷：“你一个女的长那么高做什么？”他坐下的时候似乎还嘟囔了句什么‘个高不好嫁’之类的话。
　　白欧刚要开口，只听黎绾冷笑两声，出言嘲讽：“像你这种小矮个，操心这些事做什么？人家个高的女孩也不会眼瞎去找根拐杖嫁啊。”
　　简乔胸腔里的闷气霎时消失得不见踪影，取而代之的是不可名说的畅然。
　　楚流自小骄纵惯了，很少吃瘪，黎绾如此不留情面地怼他，他当然不爽，只是他才撂了脸色就被白欧瞪了回去。
　　“你要是不愿意在这待，就麻利地滚犊子，别扫了大家的兴致。”
　　楚流话到了嘴边又默默咽了回去，白家实力雄厚，手腕强硬，他不敢得罪。
　　“来之前喝了酒，醉意上头说了几句胡话，哥哥姐姐别和我一般见识。”楚流咧牙赔笑。
　　白欧戳了戳黎绾的手肘，示意她别继续端着架了，黎绾这才执杯与楚流碰了一下。
　　卫沧好像也挺看不惯楚流的，吃了个两分饱便放了筷。
　　“咱们走吧？”这话他是朝黎绾说的。
　　“别呀，哥哥姐姐，现下正是娱乐的黄金时间呢，”楚流急忙开口，“皇家KTV是我那一据点，你们卖小弟一个面子，去我那小坐一会。”
　　白欧轻拍了下黎绾的手背，暗示她应下。
　　黎绾忍下不耐烦：“那吃了饭过去转转吧。”
　　卫沧却还是离开了，说是家里有急事。
　　他一走，白欧的情绪明显低落了下来，到了KTV也一副兴致缺缺的模样。
　　楚流叫了一众的靓仔美女过来陪酒，有个长相清秀的白净小哥还坐在了简乔的旁边。
　　简乔不动声色地往里侧身，那小哥又悄悄地移过来。
　　“呃，我这不需要你，”简乔指了指白欧，“你去陪欧姐吧。”
　　简乔说欧姐的时候，黎绾侧眸瞟了她一眼，细眉轻轻蹙了下。
　　小哥略微遗憾地起身，到了白欧那边。
　　几秒后一个身材火辣的妹子，顶替了方才那小哥的位置。
　　“......”简乔嘴唇动了动，末了什么也没说，放下手中气泡水，往黎绾那方走去。
　　黎绾左右都有人，简乔犹豫了下，迟疑地朝她伸手：“我想去上洗手间，你陪我去吧。”
　　“这么大的人了，去洗手间还要我陪着？”黎绾嘴上虽这样说，却将手里的烟掐了，牵着她起身。
　　简乔有点开心，这人没有拒绝她。
　　“姐，”等她俩出了包厢，楚流凑到白欧跟前，“那个简乔什么来头啊？怎么感觉绾姐对她还挺好的。”白欧微信上和他专门介绍了黎绾和卫沧，但没提过简乔。
　　“她是黎绾的司机。”白欧半阖着眸，语气淡淡。
　　“司机？”楚流眼神怪怪的，不太相信的样子，“司机的待遇能有这么好，和你们同吃同玩？”
　　白欧意味深长地笑了下，随即拍开楚流的脑袋：“管好你自己就行，别问那么多。”
　　楚流眉头一挑，心里有了计较。
　　进了洗手间，黎绾直接把简乔抵在了里侧的隔间。
　　简乔表情懵然，不知所措。
　　“你一口一个欧姐叫着，”黎绾捏着简乔的下巴，“你到底是谁的司机？”
　　简乔细细回忆了下，她今天好像只喊了两次欧姐？一次是在剑拔弩张的饭桌上，一次是在刚才的KTV包厢里，哪来的一口一个？
　　“又走神？我和你说话，你还在想别的？”
　　简乔正欲解释，下裤口袋里传来手机震动的声音。
　　黎绾循着声去摸，简乔瞳孔兀然放大，喉咙不停地上下滑动，双腿紧紧地并在一起……
　　“你别乱动，”黎绾凶了她一句，“我替你拿……”
　　“左边口袋。”简乔的声线明显不稳，在微微发颤。
　　“要你多嘴？”黎绾啧了声，“这么明显的凸起我能看不到？”
　　简乔耳尖悄悄红了，并渐渐泛起灼热。
　　“你外婆打来的。”黎绾扫了眼屏幕，把手机递给她。
　　“那个……我想去外面接……”
　　“你去呗，我又没拦着你。”黎绾说完侧开了身。
　　到了走廊尽头，简乔急速腾跃的心跳才缓缓降了下来。
　　“你小瑜妹妹今天给我做了干锅兔肉，”外婆的语气听着很兴奋，“好几年没吃了，乍一尝香得很呢。”
　　简乔笑了笑，说自己一听她讲这个也有些馋了。
　　外婆的手机漏音，简瑜也听到了内容，她撩了下耳际的发，挨向外婆，对着简乔道：“姐，你周末空闲时可以回来一趟，我给你做，这是我的拿手菜。”
　　简乔顺嘴夸了简瑜，说她心灵手巧。
　　简瑜很是开心，弯眉扬唇：“我拍了几张晚餐的照片，一会给你发微信上。”
　　“好。”
　　结束通话后，简乔点开与简瑜的微信对话框，放大照片，仔细瞧了瞧，色泽和卖相都很不错，看着就让人有食欲。
　　回了KTV包厢，前一秒还轻松悦然的简乔，在瞥见黎绾与左右两个妹子有说有笑，热络喝酒时，眼皮瞬间就耷拉下来了。
　　她坐去了角落，低头盯着自己交握的双手，沉默不语。
　　过了会，一个小哥给她端了杯鸡尾酒，她刚接下黎绾就闪身过来了。
　　“你是不是不记得自己的身份了？”黎绾凝眸，居高临下地觑着她，“还是说不想干这份工作了？”
　　众目睽睽之下，简乔将手中的鸡尾酒轻轻放在长玻璃桌边沿，眼里划过一丝难堪。
　　几分钟后，她给黎绾发了微信，说自己想出去透透气，黎绾不允。
　　楚流观察了会，之后邪着嘴角，过来简乔这边贱里贱气地奚落挖苦她，‘教她做人’的道理。
　　简乔被他激惹得神色愠怒。
　　瞄见黎绾还坐在那不动如山，没有护简乔的意思，楚流气焰更加嚣张放肆，这次用词不仅具有极大的侮辱性，还很下作。
　　在简乔气得嘴唇哆嗦，眼尾泛红，情绪爆发之前，冷脸过来的黎绾泼了楚流一身的酒，还甩了他一记响亮的耳光......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天还有一章。


第二十五章 
　　楚流先是怔了一瞬，接着就要面目狰狞地起身反扇回来。
　　简乔心下一紧，两掌撑着沙发，一个中力十足的抬脚猛踹，直接将楚流踢倒在地。
　　刚才还因那一记响亮的耳光而惊呼的男男女女，瞧见这场面眼珠子都快吓掉了，楚流可是这的小霸主老板，从来都是他对别人犯浑，欺辱，哪有他被压着气势拿捏的时候……
　　赶在激烈冲突爆发之前，白欧制止了这场闹剧，楚流再怎么愤怒、不甘，也不会和她当众叫板的。
　　“今天就当是卖姐一个面子，这事就这样算了吧。”白欧安抚着楚流，叫人拖着他离开。
　　拉扯之间，楚流还朝简乔撂狠话：“你别等哪天落在我手上，不然我非废了你不可！”
　　白欧烦躁地挥了挥手，示意拽着楚流的人快点把他给弄出去。
　　除了白欧，黎绾和简乔她们三个，包厢里的其余闲杂人等都被清走了。
　　“真他妈的糟心！”白欧火大地将烟蒂摔在瓷板上。
　　黎绾抱臂冷哼了两声。
　　白欧踩着高跟鞋，咚咚咚走过去，拧眉厉声责怪：“你也是的，就非得把场面搞得如此难看吗？这样以后还有个屁的合作！”
　　“就他那种货色的下流胚子，我恶心还来不及，稀罕和他扯上关系？”
　　“我看你真是昏了头了，你可别忘了楚流的家世背景！”白欧怒瞪着黎绾，手指简乔，“就为了这么一个不起眼的破司机，你竟和楚家小太子撕破脸！简直愚蠢！”
　　“狗屁的小太子！”黎绾猛然站起身，尖嗓呛了回去，“他在那满嘴喷粪，无耻下作的时候，你是聋了还是瞎了！”
　　卫沧恰好打来电话，冲淡了两人的火药味。
　　“明天没空，改天吧。”黎绾回绝了卫沧的邀约。
　　“好，那就下次。”卫沧倒是有耐心。
　　白欧收起炸毛的气势，态度平和了许多：“他想约你出去？”
　　黎绾嗯了下，将手机放回包里。
　　“到时你记得喊我一起。”白欧凑近，抬手理了理黎绾的衣领。
　　“我知道，”黎绾拍了下简乔的后脑，“走了。”
　　白欧送她俩出了门。
　　“你们把车开走吧，我今晚住外面。”
　　黎绾点点头，坐去了副驾驶。
　　路上简乔面色肃然，一句话都没讲，黎绾斜眼看了她好几次。
　　“右边停车。”黎绾实在受不了这沉闷的气氛。
　　简乔依言将车停下，目视着前方没有要交流的意思。
　　“你心里有话就直说，别和我板着那张臭脸！”外面忽而起了雨，犹如断了线的珠子一般，噼啪地砸在玻璃窗上。
　　简乔握紧方向盘，眸色晦暗：“我.......我觉得我做不了你的司机。”
　　经历今天这一遭，简乔心里已然明白，她和黎绾完全是两个世界的人，趁着自己对她的朦胧喜欢还未变得深刻，应该及早抽身离开。
　　“什么意思？”黎绾夹着烟，侧身看她，“不想干了？”
　　简乔抿了抿唇，轻轻嗯了下。
　　黎绾眼里闪过一丝恼火，她摁下车窗，将烟扔进湿润的草丛里：“那你就收拾行李滚蛋！”
　　简乔默默发动车子，徐徐前进。
　　不多会，视线的正中央突然窜入一只不明物体，简乔眉心一跳，急速刹了车！
　　“你干嘛！”黎绾来不及反应，被猛然晃了一下，“想谋害我！”
　　简乔解了安全带，靠过去瞧她：“有没有碰到哪里？”
　　“拿开你的爪子！”黎绾嫌弃地挥开她的手。
　　简乔缩回手，静默了几秒，随后下了车。
　　她打开智能机的手电筒，四处检查了下，在不远处的草丛里发现了一只瘦弱的猫儿。
　　那猫儿相当警觉，灯光一扫过去，它立即隐匿，不见了踪影。
　　黎绾摁下车窗，不耐烦地朝简乔喊，让这人回来。
　　简乔浑身湿漉漉的，头发还在不停地滴水，她抹了下脸颊，对着黎绾小声解释：“左边草丛有只流浪猫......”
　　“那又如何！”黎绾心头窝起火，“干你屁事！”
　　简乔噘了下嘴，扭头回去了，继续握着手机蹲在草丛那找猫。
　　要不是外面下着雨，黎绾怕弄脏衣服，她非过去把那个傻子薅过来不可！
　　黎绾在车里边骂边等，不知过了多久，她才抬眼瞧见穿着露肩背心的简乔，用外衣兜着猫儿走过来。
　　黎绾光洁的额头就差写着两个字：无语！
　　“真是个缺货！”黎绾恨恨地咬牙。
　　简乔把猫儿裹好，系上外衣的两袖，将其放在了车的后排。
　　等她坐去了主驾驶，黎绾气得用力拧了下她的手臂。
　　简乔吃痛皱眉，还嗷嗷了两声。
　　黎绾收手，深深吐了口浊气。
　　简乔绕路将车开去了一家超市，这一举动又遭到了黎绾的连续捶打。
　　“我穿成这样不太雅，”简乔握住黎绾的手，音调微软，“你去里面帮猫儿买点吃的。”
　　“我管你雅不雅的！”黎绾捏着简乔的嘴角，“你都要卷铺盖走人了，更别提那流浪猫了！和我有屁的关系！”
　　简乔挠着黎绾的手心，好话说尽。
　　黎绾胸腔里的躁意渐消，她绷着脸推开简乔，戴上帽子下车去了超市，零零碎碎买了一大袋东西：什么鲜牛肉，鸡胸肉，青虾，羊奶粉......还有一条惹眼的毛巾。
　　简乔咧嘴笑了下，用毛巾擦了擦脸和头发。
　　到了别墅，黎绾径直去了三楼的卧室，换衣服洗澡。
　　简乔抱着猫，拎着吃的，回了自己房间。
　　为了避免猫儿淋雨感冒，简乔戴上手套，穿上长衣，执着吹风机轻缓地给这猫儿吹毛。
　　瑟缩惊惧的猫儿，扭动着身子想要挣脱，还胡乱喊叫，挥爪挠简乔。
　　简乔先前在草丛那，已经被它挠了几爪，现下做了防备，没叫它得逞。
　　历经半个多小时的斗智斗勇，简乔总算费力地将它带着污泥，透着臭气的打卷毛儿吹干净。
　　简乔松手的那一刻，猫儿呲溜一下窜到了隐秘的床底。
　　没再去管它，放下吹风机，简乔携着睡衣去了浴室。
　　收拾好自己，简乔从袋子里拿出牛肉，去楼下煮了，之后用水果刀切成小块，装盘放在卧室的床腿那。
　　估计是饿极了，不过几秒钟，那猫儿就趴着腰，放低身子，轻轻移步过来。
　　它先试探性地嗅了嗅，觉得好像没什么不对劲，才张嘴叼了一小块，接着转身去了里侧，在简乔看不到的地方，悄悄吃了。
　　后续的动作大体都是重复的，以这种方式，猫儿将盘子里的牛肉吃了个一干二净。
　　晚上十一点，简乔背靠着沙发给黎绾发了条微信。
　　【睡了吗？】消息没发出去，刺眼的红色叹号映入眼帘，她再次被拉黑了。
　　简乔摸了摸鼻尖，起身去了三楼。
　　她刚敲了两下门，里面就传来黎绾的呵斥声：“明天一早，带着你的行李和那流浪猫滚犊子！”
　　简乔立在门外片刻，最后还是回去了。
　　晨起醒来，她载着猫去了市立医院，先给自己打了狂犬疫苗，过后又将猫送去了宠物医院，做了全面的检查，洗了澡，进行了体内外驱虫。
　　约莫下午三四点她才回了别墅。
　　简乔抱着猫回卧室时，听见了三楼舒缓的音乐声。
　　她放下猫，循声去了楼上。
　　隔着透明的玻璃窗，她瞄见了做瑜伽的黎绾：体态优美，动作柔顺，和之前打高尔夫的那种飒爽感觉完全不一样。
　　黎绾展臂回眸，一眼就瞥见了她。
　　“你怎么还没走！”黎绾皱起脸，气势汹汹地朝她走来。
　　简乔连忙垂下脑袋，从口袋里摸出车钥匙：“麻烦你回头把这个交给白欧。”
　　“我才不管这些，你自己拿给她！”
　　简乔攥着钥匙，盯着地面：“那你把白欧的联系方式给我，我到时给她打电话。”
　　黎绾不耐烦地摸过一旁的手机，解锁报了一串数字。
　　简乔轻叹了口气，去了二楼，开门的刹那，躲在一角的猫儿倏地奔了出去，她愣了下，继而转身去追。
　　黎绾正好停了音乐回房间，刚拧开门把手，脚边忽而窜进来一个快速移动的物体。
　　她凭着那一小截黑尾巴判断出它是一只猫。
　　那猫钻进了她的床底，躲在里面不出来了。
　　“抱歉......我一会就想办法把它弄出来。”简乔挠了挠后耳，声音弱里弱气的。
　　黎绾哼了下，去里面换了睡衣，随后半靠在床上，漫不经心地翻看着一本英文访谈。
　　“牛牛，”简乔趴在床边的白毯上，小声唤它，“牛牛快出来。”宠物医院的人说这是一只奶牛猫，她暂时想不出其他好名字，便决定叫它牛牛。
　　里面传来猫儿低声嘶吼的声音。
　　黎绾竖起耳朵听了听，旋即放下手里的杂志：“它估计是应激了，先别管它了，让它在里面待一会吧。”
　　简乔哦了下，她少时只短暂地养过一只性子桀骜的狸花猫，对猫也不是特别了解。
　　“你以前养过猫吗？”简乔就势盘腿坐下。
　　黎绾秀眉紧蹙，抿着唇没说话。她以前在澳洲读书时，养过一只英短，半年后被黎鑫派人处理掉了，自此她再也没养过猫。
　　简乔观她脸色不对劲，识趣地闭了嘴。
　　一个半小时后，听见猫儿怪叫的黎绾揉捏着太阳穴：“去楼下煮点荤东西，它可能是饿了。”
　　简乔乖乖去了，过了些时间，她端着煮好的鸡胸肉上来了。
　　那猫儿像个小贼一样，每次都是偷偷摸摸地叼着肉，去最里面吃，来来回回的，也不嫌麻烦。
　　“它还是不想出来。”盘子里的肉都吃干净了。
　　黎绾掀了掀眼皮：“它愿意待在那，你管那么多？”
　　“那我呢？”
　　黎绾没理会她这话。
　　“我的意思是，它万一在你这拉了粑粑，你又不愿意收拾......”
　　黎绾神色一滞，黑着脸狠瞪了简乔一眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　牛牛：我觉得这地挺好的，相中了。


第二十六章 
　　傍晚六点半左右，黎绾的床底传来一股刺鼻浓重的臭味：牛牛在里面拉粑粑了。
　　黎绾气得差点没把简乔的耳朵揪下来。
　　简乔握住黎绾的手，软着音求饶：“疼疼疼，别拧了。”
　　黎绾松了手，只是依旧皱着眉，眼含嗔怒。
　　“我现在就去收拾，这里交给我，你先出去，我保证弄得干干净净的。”
　　黎绾哼了两声，拿着手机去了院里。
　　三十分钟后，躺在吊床秋千上的黎绾给简乔打了电话。
　　“我梳妆台的左边抽屉里还有半瓶法国香水，”黎绾双眸微阖，“全部用掉，一滴都不许剩！”
　　收到指示的简乔，秒变喷香水机器，将黎绾房间里里外外全喷了一遍。
　　即使这样，也还是有剩余，聪慧如她，趁机为自己谋了把福利，不过片刻，二楼的主卧，阳台，浴室，衣帽间，都盈满了香气。
　　最后的最后，简乔还把自己行李箱的衣服翻找出来了，铺在床上，各种喷喷喷，直到香水瓶子都空了。
　　七点十五分，黎绾点的外卖到了，她拎着食盒去了一楼的用餐区。
　　她吃到一半，简乔正好下楼洗盘子。
　　瞥见黎绾在切牛排，简乔忙活完手里的事，幽幽飘过来。
　　她坐在黎绾对面，给自己倒了杯凉白开。
　　“你的房间我清理干净了。”简乔捧起透明的玻璃杯。
　　黎绾嗯了下，低头咬了口鲜嫩的牛肉。
　　“香水也用完了。”简乔啜着清水。
　　黎绾放下叉子，端起红酒杯，靠着背椅看她。
　　简乔没再说话，只是肚子不合时宜地咕噜了两声。
　　黎绾好笑，唇角微微勾起弧度。
　　“咳咳......”简乔涨红了脸，目光移开桌面，望着虚空，“你慢慢吃，我去楼上看一下牛牛。”
　　“等一下，”简乔走了两步，黎绾扭头叫住她，“这里还有一份牛排，我吃不下了。”
　　简乔顿住身，揉了揉鼻尖，眼睛盯着瓷板：“你要是不介意的话，我就替你解决呗。”
　　黎绾起身走过来，摸了摸她发烫的耳垂。
　　抬眸对上这人促狭的笑，简乔脸红得更厉害了，但心底又莫名泛起一丝难言的愉悦。
　　“别装模作样的了，”黎绾捏了下她腮边的软肉，“赶紧过来吃。”
　　简乔轻轻哦了下，挨着她坐下。
　　“给猫儿买宠物用品了吗？”黎绾抿了两口红酒。
　　“还没来得及......”光是打疫苗、帮猫儿做检查看病，以及洗澡这些事就费了不少功夫，黎绾昨个又说让她今天一早就收拾行李滚蛋，她哪里好意思拖到晚上，下午就匆匆赶回来了。
　　黎绾抬腕看了看表，还不到八点。
　　“你去换身衣服，我们一会去宠物店。”
　　简乔啊了声，连忙放下刀叉。
　　黎绾边往楼上走边打电话。
　　简乔换好衣服等在黎绾的房间外，之后二人并排下楼。
　　走到二楼的拐角那，黎绾忽而顿住步，倾身嗅了嗅简乔的衣领，神色疑惑：“你新换的衣服怎么会有我的香水味？”
　　“.......”简乔垂眸咬着下唇，没好意思吱声。
　　黎绾转念一想便明白过来了，旋即忍不住轻笑一声：“你别告诉我，你的每件衣服都有我的香水味？”
　　“是你说的一滴都不许剩，”简乔嘟哝了句，“我又不想浪费。”
　　“哦，那意思是怪我喽？”
　　黎绾说话的音调微微上扬，简乔听得出这人现下心情不错，她大着胆子牵住她的手：“咱们快走吧，太晚了宠物店要关门了。”
　　“啧，你以为别人做事都像你这般傻？”黎绾用另一只手戳她脑袋，“我早已经和店主打完电话了，她会等我们的。”
　　简乔浅浅一笑，并不自觉地摩挲了下黎绾的手背。
　　黎绾觉察到了，低头瞟了眼，语气纳闷：“你这人怎么总是有事没事就攥着我的手？”她自小就不是那与人亲近的性子，就算是身边的朋友，也很少有主动牵她的，即使有她也不喜欢。
　　“呃.......”简乔心头一跳，胸腔悄然攀上热意，大脑飞速运转，“你的手漂亮，比搜索到的手模图片还要好看.....瞧见了就忍不住……。”
　　她话没说完就被黎绾打断：“你没事搜索手模图片做什么？咦，你该不会是有恋手癖吧？”
　　简乔表情明显一噎。
　　黎绾默默抽回自己的手。
　　简乔委屈地噘嘴：“我不是.......我没有那个癖好。”
　　黎绾挑眉，没做理会。
　　开车的路上，简乔不停碎碎念，和黎绾继续解释。
　　“闭嘴行不行？像道姑念经似的，喋喋不休！”黎绾拍了下简乔的后脑，凶道，“专心开车！”
　　这之后一直到宠物店，简乔一句话都没讲，也不知是赌气还是因为别的什么原因。
　　店老板娘观察了会，每次黎绾询问简乔意见时，这人要么点头要么摇头，反正就是不出声。
　　她走到黎绾旁侧，佯装介绍产品，实则偷偷问她：“这姑娘是个哑巴吗？”长得那么漂亮，真是可惜了。
　　黎绾听后，放下手里的猫罐头，对着几步远的简乔招了招手。
　　等简乔一走近，黎绾就摸到她腰后，隔着衣服拧了下。
　　“嗷......疼死了。”简乔跳开躲去了一边。
　　黎绾眉眼染笑：“她就是耍性子，不想和我说话，装哑呢。”
　　店老板娘意会了，打趣道：“还是你们年轻人会玩，俺们这些上了年纪的人都差点当真了。”她说的方言。
　　简乔听懂了，她揉着疼痛的部位问：“姐，你是山青那边的人吧？”山青是北方有名的咸鸭蛋产地。
　　“是的呐，妹子你哪里的？”
　　简乔下意识看了看黎绾，含糊扯谎带过。
　　过了会那老板娘又唠叨了去南方旅游的事，提到了永安小镇。
　　黎绾闻之心尖不由一颤。
　　老板娘还在与简乔聊着什么，黎绾的思绪却因为这俩人刚才的话题渐渐飘远。
　　她依稀记得十五岁那年的一个周末，在一个华人老师的帮助下，她瞒着黎鑫偷偷回了国，下了飞机直奔永安小镇。
　　她答应过沐十一，在这人没考大学之前会回来找她的，她一直记得，也兑现了诺言，只是没想到......沐十一和外婆搬了家，镇子上的人都不知道她们去了哪。
　　那一个周末，黎绾感到前所未有的失望和怅然。
　　在经历过黎鑫反复施加的没有人性的凉薄亲情后，她内里的热度已经逐年递减。
　　另外，她信赖的爷爷黎崇，多年来对于黎鑫的很多做法总是睁一只眼，闭一只眼：包括自己被逼迫去澳洲读书以及没有黎鑫的同意不许回国的事。
　　黎崇的举动使得黎绾的心底更加悲凉、苦楚和彷徨。再之后，连沐十一也悄无声息地离开了，并且杳无音信，这也就意味着她好几年的期待和对友谊的纯真幻想彻底落了空。
　　自此，黎绾变得更加漠然和孤傲，极少对人付出真感情，身边的朋友和往来的人，不过都是利益牵扯罢了。
　　“东西都买好了，”简乔轻拍了拍黎绾的肩膀，“我们现在可以走了。”
　　黎绾回神，小声嗯了下。
　　莫名的，简乔就感知到了这人情绪有些低落。
　　她迟疑了几秒，还是默默牵起了黎绾的手。
　　黎绾笑了下：“果真是个恋手癖的人呢。”她说的声音很轻，只简乔一个人能听到。
　　简乔这次却没辩驳什么，只紧紧攥住了她。
　　老板娘和店员帮着她们俩人将物品放进了车里。
　　路上，简乔问黎绾和店主怎么认识的。
　　“你自己没问老板娘？”黎绾白了她一眼。
　　简乔眼里划过狡黠的笑意：“我想听你讲。”
　　“哼，”黎绾侧头看向窗外，表情有些不自在，“懒得理你。”
　　约莫四月份的时候，黎绾去办事的途中，遇到了一只被电动车撞得鲜血淋漓的狗儿，这家店距离出事的地方近，又与流浪动物救助站那边有联系，黎绾便给了老板娘一笔钱，狗儿交由她处理。
　　后来听说那狗儿活下来了，只是腿瘸，跑起来一拐一拐的，不过最后还是有好心人收养了它。
　　时隔两个月，获悉此消息的黎绾向救助站捐赠了五十万的爱心基金，用于帮助更多无家可归的动物。
　　回了别墅，黎绾相继用猫罐头和逗猫棒引诱牛牛从床底出来。
　　在她不懈的努力和坚持下，牛牛终于探着脑袋，迈出了谨慎的小爪。
　　黎绾晃着单线毛绒圆球，吸引牛牛的注意力。
　　牛牛警惕地蹲趴在地板上，两眼随着圆球的摇摆来回移动，某个瞬间，牛牛瞅准机会，倏地跳起，用爪拍了下圆球。
　　一旁吃牛排的简乔，讶异地哇了声：“牛牛，你好厉害啊，能跳得这么高！”
　　牛牛扑完，又飞快跑去了一边，准备再次伺机而动。
　　“给只猫起名叫牛牛？”黎绾攥着线头，右手一扔，圆球砸在了简乔的肩膀上，“也亏你想得出来。”
　　“我......”简乔还没来得及解释，牛牛就蹿过来，给了她一爪。
　　简乔吓一跳，连忙侧身，躲去一角：“你别用那球丢我，小家伙对它很兴奋，我会被误伤的。”
　　黎绾扯了下唇，继续弯腰逗弄猫儿。
　　简乔咽下最后一块牛排：“既然你相不中我起的名字，那你给它取一个呗。”
　　黎绾想了想，旋即脱口而出：“叫十一怎么样？我挺喜欢这个数字的。”
　　简乔嘴角抽了抽，接着脑袋摇成了拨浪鼓：“不行，不行，不可以叫十一！”
　　“怎么就不行？”黎绾瞪她一眼。
　　“这名字太像人了......”简乔余光悄悄瞄着她，尾音轻颤，“还不如牛牛呢。”
　　黎绾垂眸瞧着黑白相间的猫儿，忽而忆起了那部动画片：“那警宝呢？”
　　简乔挑眉，凑到她身侧，笑着歪头问：“是黑猫警长的警吗？”
　　黎绾弹了下她的脑门：“明知故问。”
　　简乔摩挲着自己的前额：“好名字，就是这个了。”
　　她心里偷偷窃喜，这样一来就不用对着一只猫儿叫十一了......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳。


第二十七章 
　　为了避免警宝会随地大小便，黎绾往洁净的半封闭式猫砂盆里倒入了新鲜的猫砂，并支使简乔将猫儿先前拉的粑粑移到盆里。
　　简乔弄警宝粪便的时候全程苦着脸，皱着眉，一副恶心兮兮的模样。
　　“呕，真是臭死我了。”
　　黎绾一边捏着鼻子笑，一边对着简乔录像。
　　猫砂盆里有警宝熟悉的气味，不多会，这猫儿就试探性地跳进了盆里，开始用爪子填埋。
　　“这招还真管用呐。”简乔咧着嘴蹲去黎绾的旁侧。
　　“离我远点，”黎绾抬手挥了挥鼻息，嫌弃道，“你身上都染了那臭味啦。”
　　简乔歪头嗅一下左肩，又嗅一下右肩。
　　“别闻了，”黎绾拍了下她后背，“快去洗澡换衣服。”
　　简乔轻哦了声。
　　晚上十一点半，洗澡回来的简乔用虾肉引诱警宝，把它逮去了笼子里，并提回了自己房间。
　　第二日清晨，俩人开车去外面吃了早餐，回来的途中黎绾接到了卫沧的电话，这人想约她去琅艺厅看画展，并透露展厅这次会有意大利名师瓦伦迪娜的作品。
　　黎绾的确欣赏瓦伦迪娜别具一格的绘画手法，所以欣然答应了。
　　“好，那中午我去接你。”卫沧眉眼尽显愉悦。
　　“嗯，地址我待会发你微信上。”
　　结束通话后，黎绾和简乔提了一嘴这事。
　　简乔不太放心卫沧这个人，感觉他的心机很重：“我不能跟着一起去吗？”卫沧肯定是对黎绾有所图谋才会这样投其所好，刻意接近她。
　　“他只有两张票，你去不了。”黎绾也想借此机会摸清卫沧的意图。
　　简乔紧了紧方向盘，没再说什么。
　　中午，卫沧将黎绾接走了，简乔立在别墅大门那，瞧着那辆黑色斑豹越来越远，最后彻底消失不见，胸腔那处不由涌起几分烦躁的涩意。
　　回了房间，为了转移自己的注意力，简乔特地从网上搜索视频，给警宝做了猫饭，小家伙吃得欢快，胆子也大了些，不再偷偷摸摸地背着人了。
　　怕它口渴，简乔随后又给它冲了点羊奶粉，警宝喝得很香，末了连碗底都舔干净了。
　　过后，简乔躺去了床上，发呆的间隙，迟郁打来电话，问她这几天都在忙些什么。
　　“我来给她当司机了，”简乔手指拨弄着被面，“现下住在她的别墅。”
　　“艹！你可真是绝了！”迟郁一脸惊奇诧异，“都到这地步了，你别告诉我，你对她半分那方面的心思都没有。”
　　简乔耳尖微微泛起了红晕。
　　没听到她的正面否认，迟郁激动地拍桌：“你是不是喜欢她？！”
　　“我不是特别确定，”简乔将枕头揣进怀里，神色有些难为情：“不过和她待在一起时，总忍不住去看她......还想牵她的手。”
　　迟郁这边嘎嘎笑出声：“你别怀疑了，我敢保证，你百分之百喜欢上人家了。”
　　简乔羞涩地嗯了下。
　　俩人聊了半个多小时才挂了电话。
　　简乔抬腕瞥了眼手表，猜测这个时间黎绾应该是刚和卫沧吃完午饭，去展厅的路上。
　　思及此，心头不舒服的感觉重新席卷而来。
　　十多分钟后，简乔联系了白欧，询问她是否空闲，她想把法拉利还给这人。
　　“我在家呢，”白欧戴着墨镜卧在游泳池边的躺椅上，“你将车开来别墅吧。”
　　简乔应声，去了白欧那。
　　原本白欧是吩咐女管事把黎绾的车钥匙给简乔，让这人把蓝色宝马开走，最后不知怎的又改了主意。
　　女管事按着白欧的意思，引着简乔去了躺椅那。
　　白欧穿着薄透火辣的泳衣，身上也没披个浴巾，大片的雪肤直接暴露在空中，十分惹眼。
　　简乔不好意思直视，默默垂下眼睑。
　　“黎绾在家做什么呢？”白欧放下香槟，起身将车钥匙给她。
　　“她出门了。”简乔接过钥匙，顺手放进下裤口袋。
　　“去哪了？”白欧疑惑，“你怎么没跟着一起？”这人可是黎绾的司机。
　　简乔咳了两声，顾左右而言他：“我还有事，先走了。”
　　白欧反应迅速，倏地拽住简乔的手腕，面色亦冷了下来：“她是不是被卫沧约出去的？”
　　简乔抿着唇没说话，白欧心里已然知晓了答案。
　　她横眉竖目，抬腿一脚踢翻了搁放香槟的圆桌：“你现在就带我过去找他们！”黎绾上次明明说过，如果卫沧约她出门会叫着自己一起去......
　　简乔颤了颤眼睫：“那地方需要提前预约购票......”
　　“别他妈的废话了！”白欧手指着简乔，“你就告诉我，那地方在哪，叫什么名字！”
　　简乔如实相告了，她选择今天来还车本就是存了私心的。
　　白欧随便裹了件吊带裙，就和简乔匆匆忙忙地出发了。
　　简乔一边开车一边细声叮嘱她：“欧姐，见到他们后，麻烦您克制住自己的情绪，别甩脸色，到时候弄得场面难堪，破坏掉卫沧对你的好感就糟了。”
　　白欧闻言冷哼一声：“姐吃过的盐比你咽下的米都多，用得着你来教我？”
　　简乔笑着点了点头，紧接着又替黎绾说话，意思是这次的事不怪她，是卫沧明确表示只想他们两个去看画展。
　　“你给我闭嘴！”白欧怒瞪了简乔一眼，“从现在开始，你一个字都不许讲！”
　　余下的时间，简乔自动切换成了哑巴状态。
　　琅艺厅的正门前方站了一个身着黑色衣服的人，这人手握着两张票，等着白欧和简乔的到来。
　　下了车，白欧踩着高跟鞋，咚咚咚地急速往前赶，简乔都差点撵不上她。
　　“慢点，慢点，”简乔好心提醒，“你别崴了脚。”
　　白欧没做理会，脚下步子不停。
　　拿了票，过了检票厅，她们一路朝里走。
　　在二楼偏西的展厅瞧见了并肩站着的卫沧和黎绾，俩人有说有笑的。
　　白欧忽而顿住身，眯眼凝神一望，接着挽起了简乔的手臂。
　　简乔眉心一跳，刚要抽回胳膊就被白欧压着嗓凶了一句：“别动！”
　　简乔以特别扭捏奇怪的姿势随着白欧往前走。
　　黎绾一个不经意的回眸就瞟见了她们。
　　简乔下意识侧身，主动拉开与白欧的距离，结果立即遭到了白欧的斜睨。
　　“好巧啊，”白欧甩了甩披散的卷发，掩去眼底暗沉起浮的情绪，嘴角含笑，“你们俩什么时候过来的？”
　　黎绾与白欧搭了两句话，继而不动声色地移步至简乔右侧，趁其不备，用力拧了下她的腰。
　　简乔疼得小脸都皱成了一团，愣是忍着没吭声。
　　卫沧心底不悦，面上却带着和煦的笑意，还与白欧讲起了瓦伦迪娜的作品。
　　“你们聊，”黎绾示意了下，“我去上个洗手间。”她说完扯着简乔离开了。
　　一进了里侧的隔间，简乔就被黎绾揪住了耳朵。
　　“谁给你的胆子！”黎绾咬着后槽牙，“还学会通风报信了！”
　　简乔自知理亏，没辩驳什么，只闭着眼小声哼哼，缓解耳垂处的痛感。
　　她越是不讲话，黎绾就越是来气，最后直接上嘴咬住她的下巴。
　　简乔骤然呆住，眼睛因过于惊讶都瞪圆了。
　　牙尖嵌入嫩肉，温热的呼吸弥漫在下颚周围，噬人的疼意裹着几分挠人的痒，尾骨那处隐约有酥麻的电流划过......
　　这人不若往日那般叫唤，黎绾松开口，侧头打量了下面若红霞的简乔。
　　简乔垂眸，不好意思与之对视。
　　“你是在害羞吗？”黎绾捏着简乔的下巴，心里的火气虽然未消，话语却软了几分。
　　“没......没被人咬过下巴，有点不太习惯。”简乔背在身后的手悄悄抠弄着光滑的白瓷墙壁。
　　黎绾指腹摩挲了下自己刚刚咬下的痕迹，鬼使神差地问了句：“疼吗？”
　　“还好，在承受范围之内。”
　　简乔傻里傻气的回答引得黎绾忍不住发笑，旋即又板起脸，严肃问道：“你为什么同白欧讲，我和卫沧来了这里？”
　　简乔低着脑袋，语气郁闷：“那家伙不是个好东西。”
　　“所以你是在担心我喽？”
　　简乔嗯声，还嘟哝了句，白欧被卫沧迷得神魂颠倒，怕黎绾也会上他的当。
　　黎绾听后愠色渐消，继而将简乔从隔间里拽了出来。
　　晚上，四人一起吃的饭，在此之前，黎绾向白欧解释了为什么没有叫她一起出来的原因，白欧勉强接受了她的说法，虽然心里还是有些介意。
　　饭后四人去了酒吧，除简乔外，他们仨都去了舞池。
　　有白欧在，简乔完全不担心卫沧能有机会亲近黎绾。她抱着黎绾的包，坐在晦暗的一角，嘴里咬着吸管，轻嘬果汁。
　　蓦然间，视野的正前方闯入了一个略微熟悉的身影，简乔探头定睛一看，竟然是黎鑫！除此之外，他身旁还站着几个贵气十足的老男人。
　　之所以说贵气，是因为黎鑫对他们几个很是恭敬，讲话的时候脸上一直挂着讨好的笑。
　　许是被白欧缠得烦了，不多时，卫沧从里侧出来了，去吧台那要了一杯洋酒。
　　他隔空瞥见了斜对面的黎鑫，神情顿时像是吃了恶心的苍蝇一般，透着浓浓的憎恶。
　　将一切尽收眼底的简乔霎时恍然大悟：卫沧定是因为黎鑫才接近黎绾的！
　　她连忙放下果汁，挤去了舞池中央，去找黎绾。
　　俩人出来后，卫沧已经不在那里了，简乔目光来回逡巡。谁料下一秒，黎绾突然轻轻抱住了她的肩头。
　　简乔后脊一僵，神经不自觉绷紧，连呼吸都停滞了。
　　“别动，”黎绾凑在她耳侧低语，“老家伙在看咱们，你配合一下我。”老家伙指的就是黎鑫。
　　简乔心脏怦怦怦跳着，狠狠攥拳维持冷静，同时偷偷向后撅屁股，拉开俩人的空隙......她怕待会自己会忍不住起反应。
　　黎鑫脸色黑沉，额间青筋暴起，双眸燃起涛涛怒火，几乎要把手里的酒杯捏碎......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　扶她起来追妻？让评论笑死。


第二十八章 
　　黎绾歪头轻靠着简乔的左肩，目光瞄着吧台那方的黎鑫，见他勃然盛怒又极尽克制的模样，心头不由攀上几分快意的欢畅。
　　观察了片刻，知晓黎鑫无论如何都不会在贵客面前失态出丑，黎绾缓缓踮起脚尖，捧着简乔的脸颊，在她的额前落下一个轻柔的细吻……
　　瞧见此情景，黎鑫几乎要将后牙咬碎，深眸里亦充斥着无尽的咒怨和阴毒。
　　黎绾冷笑两声，扯着身体僵硬，神情呆傻的简乔往外面去了。
　　俩人到了酒吧门外，喧嚣渐渐远去。
　　简乔指腹摩挲着方才被黎绾亲吻的肌肤，一股难言的愉悦如潺潺流动的溪水，在血液里翻涌，澎湃，并溅起了几朵可爱的浪花。
　　瞥见简乔的动作，黎绾弯了弯月牙眉，探手摸着她的额头：“成年后，这里被人亲过没有？”
　　“没……”简乔耳尖悄然染了一抹薄红。
　　黎绾唇角含笑：“那你之前是不是也没谈过恋爱？”
　　简乔嗯了声，接着又反问黎绾：“你呢？”话问出口之际，她的心跳速度直线飙升，紧张非常。
　　黎绾听后收了手，眸色也暗了下来：“和你一样。”在澳洲读书的那些年，黎鑫根本不准她谈恋爱，还时常派人监视她的生活。
　　简乔不明白黎绾为什么突然之间就不高兴了，她在心里暗暗揣测原因，不巧白欧这时打来电话，扰乱了她的思绪。
　　“什么情况？我就跳个舞的功夫你们几个怎么都不在了？”对上黎鑫扫过来的目光，白欧表情一滞，默默压低音量走去了一边，“真是见鬼了，刚在吧台那，我竟然撞见你们家老头了。”
　　听见‘你们家老头’五个字，黎绾没好气地翻了个白眼：“你出来吧，我不愿再去那家店了。”
　　“好，那你俩在门口等我一下，我去个洗手间就来找你俩。”
　　黎绾将手机重新放回包里，简乔趁机将卫沧先前瞧见黎鑫的反应告诉了她。
　　“憎恶的眼神？你确定自己没看错？”
　　简乔点点头。
　　黎绾若有所思，随后她给卫沧打了电话，结果这人关机了。
　　白欧过来后，对着黎绾耳语了几句，说黎鑫旁边的那几个贵人都是荆郡市举足轻重的人物。
　　怪不得黎氏现下又恢复了生机，黎绾眼里划过一丝了然。
　　卫沧走了，白欧自然没了兴致，她冲俩人挥了挥手，随着一小哥驱车离开了。
　　“咱们也走吧。”黎绾脑袋抵着简乔的胸膛，轻叹了口气。
　　简乔低眸垂望着她，话语轻柔：“是不是累了？”
　　“不是累，是心里烦。”黎鑫花了大力气疏通关系，公司局面重新被控制住，她想回去那可真是遥遥无期。
　　简乔听后有些心疼，帮黎绾捏了捏太阳穴，缓解她的焦躁情绪。
　　在简乔的安抚下，黎绾渐渐平息了心底的烦乱。
　　“你知道吗？我这人一向不喜与别人亲近。”
　　简乔顿住手，神经一下子绷紧了，连呼吸都不自觉慢了下来。
　　“不过，你算是个例外。”
　　“为什么？”简乔发颤的尾音裹了几分雀跃。
　　“你觉得是为什么呢？”黎绾侧身，轻拍了下她的脑门。
　　简乔摇了摇头，表示不知。
　　黎绾忍不住发笑，上手捏了捏她的脸：“自然是因为......你是个小傻子。”开始的时候，黎绾还以为简乔是个心机很重的家伙，怀着不为人知的秘密接近她，相处了一些时日才发现，这人是个单纯的憨憨。
　　简乔咧了咧嘴。
　　“你当初到底为什么去黎氏？”害得她防备了好久。
/更多内/容请]搜索`QQ[频道：西图.澜娅
　　简乔以拳抵唇，咳了两下，斟酌着回她：“就是想要拥有一段不太寻常的体验。”
　　她的说法黎绾是能接受的，这在国外很常见。
　　“选择留在荆郡发展的毕业生，大多都是功利心很强的人，”黎绾主动牵起她的手，“你倒是蛮特别的。”
　　瞄着俩人交握的双手，简乔心底不自觉涌起酥麻的热意，继而暗暗加力攥紧。
　　上了车，简乔接到了董韵的电话，这人约她明日吃午饭。
　　在黎绾的示意下，简乔答应了。
　　“董韵对你还挺好的，”黎绾托腮望着窗外不断倒退的灯柱，“你都从黎氏辞职了，她还惦记着你。”
　　简乔目视着前方：“就只是吃个饭，哪里来的惦记？”
　　黎绾转过脸，朝她哼哼了两声：“我停职之后，她一通电话都没给我打，对比之下，你这还不叫惦记？”
　　简乔嘴唇动了动，末了什么都没说，等红绿灯的空档，她的掌心悄悄覆上黎绾的手背，小力摩挲，无声地哄着她。
　　“啧，怕不是恋手癖的毛病又犯了吧？”
　　简乔神情一噎：“你要是不高兴我去，我就不去了。”
　　“你哪只眼睛看见我不高兴了？”
　　简乔心里偷偷回了句：两只眼睛都看见了。
　　“我不是说了嘛，让你去见她，顺便打听一下公司那边的情况。”
　　简乔沉默了，反正不论怎么讲最后都讲不过她。
　　到了别墅大门那，黎绾又莫名翻起了旧账：“某人先前说，不愿给我当司机了，那话还作数吗？”
　　简乔颤了颤眼睫，用力捏着方向盘，唇线紧抿。
　　黎绾等了会，见简乔不吱声，忽而凑过来，右食指戳着她的鼻头：“你要是不走了，还想继续好好干，我就给你涨工资，从下个月起，这个数。”她比了个三。
　　简乔面色一松，嘴角不由露出笑意。她须得承认，从黎绾亲她额头的那一刻起，她的心就悄无声息地失守了，现下自然不想离开。
　　“你可真是个小财迷。”黎绾误以为她会心的笑是源自涨工资的事。
　　简乔没多解释。
　　回了房间，简乔拿出猫罐头给警宝喂饭。
　　许是饿坏了，警宝闷头干掉了一整罐鸡肉。
　　黎绾蹲下来，软软抚了下警宝的小脑袋：“我一会下单买个定时投喂器，这样就算咱俩不在家也不会饿着它了。”
　　“好。”
　　黎绾起身去了简乔卧室的阳台，坐在竹制的半圆椅上，打开手机app，浏览宠物用品页面。
　　隔了会，她不经意抬头，扫见了晾衣杆上挂着的四角平裤。
　　“你怎么穿这种的？”黎绾手指晾衣杆那方，语气讶异。
　　简乔霎时涨红了脸，她难为情地支吾着解释，说自己不喜欢穿三角的，感觉勒得慌。
　　黎绾心里觉得有些纳闷，不过这涉及到别人隐私和习惯的问题，她也没再多问。
　　洗完澡，躺在床上的简乔收到了黎绾的微信消息，这人已经把她从黑名单里放出来了。
　　【给警宝选了几款循环流动的饮水器，你看看要哪个类型的。】她连续发了几个链接。
　　简乔很快给她回了。
　　【我觉得带hello kitty图案的粉色饮水器漂亮。】警宝是个女孩子。
　　黎绾撇嘴笑。
　　【你果然很幼稚，我是看到你的小内裤是卡通版的，才发了hello kitty的链接给你，你倒还真选了这个。】
　　简乔愣了下，随后整个人都缩在被子里躲羞。
　　第二日一早，大约六点钟左右，简乔就起了床。
　　昨个回来的路上，俩人去了超市，买了好些东西。
　　别墅的位置较为偏僻，出去吃饭或者叫外卖都不是很方便。
　　她洗漱好之后，下一楼去做早餐，煮了两碗半成品的小馄饨，还卧了鸡蛋，放了点香油和葱花。
　　弄好之后，她兴冲冲跑去三楼叫黎绾起床。
　　黎绾拿开眼罩，抓了抓卷发，打着哈欠，慵慵懒懒地坐起身。
　　“转个圈给我瞧瞧。”
　　穿着围裙的简乔有些不明所以，却还是乖乖地转了两圈。
　　“不错，还挺像那么回事。”黎绾下床拍了简乔的屁股一下。
　　简乔臀部猛然收紧，腰也不自觉绷直了，心突突加速跳着。
　　待她再转过头时，黎绾已经去了浴室，她这才轻轻呼了口气。
　　下楼到了餐厅，黎绾径直坐去了简乔的对面。
　　“卖相看着蛮不错的，”黎绾顺嘴夸了句，“让人很有食欲。”
　　简乔眉眼立即染了笑：“味道也是好的，你快尝尝。”
　　“怎么还穿着围裙呐？”黎绾喝了口汤，又放下手里的勺子，细声嘟哝了句，“还不赶紧摘了，瞧着像个小媳妇。”
　　突兀的字眼钻入耳内，致使简乔当即就呛到了，脸也慢慢咳红了。
　　“真是出息，喝水呛到就算了，喝汤也能呛到。”黎绾给她递了纸巾。
　　简乔接过纸巾，起身飞快奔去了卫生间，心里还不忘嗔怪黎绾：说什么小媳妇这种羞死人的话。
　　她咳了会，又对着镜子瞅了瞅身上的蓝围裙，末了还是没舍得脱下来。
　　吃了饭，约莫上午九点的时候，黎绾给星云公司打了电话，那边派了人过来，帮忙打扫别墅卫生和清理内院的边边角角。
　　简乔溜达着四处转了转，过后又回了三楼。
　　黎绾在西侧练琴，见她过来停了手，顺便端起旁边的杯子喝水。
　　“有事？”
　　简乔走近，轻轻摸了摸琴键：“池塘那边要不要养养金鱼呢？空着蛮浪费的。”
　　“活物需要人时常照料，喂养，”黎绾放下杯子，“我没那个耐心。”
　　“我有，”简乔蹲下来，右手搭在黎绾的膝盖上，“鱼来了，我会负责养的。”
　　“你这话我可不敢当真，”黎绾戳着她的脑门，“到时一个不高兴，你撂挑子走人不干了，那该怎么办？”
　　简乔指腹在她膝上缓缓绕着圈，没接这话。
　　“你不是要和董韵吃饭吗？时间不早了，赶紧去吧。”黎绾拂开她的手，板起脸继续弹钢琴。
　　简乔起身，犹豫了下，然后凑到她耳际那低声说了句：“弹得很好听。”
　　黎绾嘁了声：“马屁王。”
　　简乔揉了揉鼻尖，讪讪走了。
　　她出了别墅没多久，黎绾就去打了电话，找人来弄金鱼的事......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　口是心非。


第二十九章 
　　简乔先开车去市立医院注射了第二针狂犬疫苗，而后又将警宝带去了宠物医院做健康护理。
　　下午一点左右，简乔到了董韵提前预约好的私房餐馆，警宝自己留在了宠物医院。
　　“这边，”董韵站在门厅那冲戴着鸭舌帽的简乔浅笑招手，“好久不见。”
　　简乔摘帽朝她微微颔首。
　　“怕你会饿，”董韵拂了下后颈的秀发，“我已经点了餐，现下正在陆续上菜。”
　　简乔说了两句客套话，随着董韵往里走，俩人于一明净的窗口前坐下。
　　“店里有鲜榨的果汁，你喝哪种口味的？加冰还是不加冰？”董韵扫了眼菜单，抬头望向她。
　　“那就麻烦董姐帮我点一杯加冰的西瓜汁吧。”简乔将帽子随手放在旁边的座位上。
　　“好。”
　　简乔执筷夹了块凉拌牛肉，董韵见势把盘子往她面前推了推：“最近在做什么工作？”她前些日子忙得脚不沾地，这两天才有了空闲时间。
　　“给黎副总当司机呢。”简乔照实说了。
　　董韵讶异地放筷，她还以为简乔离开黎氏后会去找专业对口的工作......
　　“她提供的待遇很好吗？”董韵的第一反应就是这个。
　　简乔点了点头：“黎副总出手很大方。”
　　董韵犹豫了两秒，最后还是把想说的话咽了回去，转而聊起了别的。
　　记着黎绾的叮嘱，简乔故作轻松地询问了两句公司的情况。
　　“比之前好一些了，黎总下的狠功夫初见效果，”董韵手捧着玻璃杯，“我想在不久的将来黎氏就会回归正轨的。”
　　简乔在听到‘狠功夫’三个字时，嘴角不由划过一抹弧度。
　　饭后，董韵邀简乔去优尚坐了会，这是一家咖啡馆。
　　馆内偏西的梯形高台上，一袭红裙装扮的紫发女孩正在低头弹钢琴，琴声悠扬动人，简乔不自觉侧目去看她。
　　渐渐的，简乔入定走了神，脑海里浮现出了黎绾的倩影。
　　高悬的暖阳下，这人娇俏的小脸蒙了一层金色的薄纱，透着一种难以名状的朦胧之美，仙然的雪色长裙裹着她曼妙婀娜的身段，飘逸的卷发随意散在圆润的肩头，修长灵动的手指在琴键上雀跃......
　　“想什么呢？”董韵连叫了她好几声，最后一次这人才回神。
　　简乔清了清嗓：“没什么......”她垂眸搅弄着手里的咖啡，眼底闪过一丝羞意。
　　董韵抿了口咖啡：“你还住在原来的公寓吗？”她最近有打算搬家的想法。
　　“不住那了，”简乔放下勺子，“我现下和黎副总住在她的另一栋别墅。”
　　董韵闻言眸光晃了晃。据她了解，黎绾性子蛮孤傲的，不喜与别人亲近。
　　先前黎绾住在南山路的别墅时，只有跟随黎崇多年的一个老管家佟叔在那，除他之外再没有别的人了。
　　董韵指尖点了点桌面，表情似笑非笑：“她对你倒是蛮信任的。”
　　简乔摩挲着杯沿，静默不语。
　　董韵没来由地有些心烦，她轻蹙了下眉：“胳膊拧不过大腿，有黎总在，她很难再回公司，你还是早做打算吧。”
　　简乔淡然一笑：“董姐，我想你可能误会了，我这人没什么野心，觉得当个咸鱼司机就挺好的了。”
　　董韵直直盯了她一会，欲言又止。
　　临走前，她还是忍不住握住简乔的手腕，轻轻说了四个字：“好自为之。”
　　简乔心里觉得董韵的话有些莫名，却也知道这人不肯多讲了。
　　等回了别墅，简乔惊诧地发现，门里门外笔挺地站了许多神情肃穆的保镖，个个警惕戒备，目光如炬。
　　她被拦住，进不去里面，最后只能给黎绾打了电话。
　　黎绾亲自来这边接的她。
　　“发生什么事了？”走了好远，确定那些黑衣服的人听不见了，简乔才小心翼翼地开口问黎绾。
　　“今天黎鑫带了保镖过来，”黎绾握着简乔的手不受控地发抖，“他们刚到院墙外，还没来得及做什么，佟叔就率崖湾的人赶来了。”
　　觉察到她在哆嗦，简乔反握住她的手，无声安抚着。
　　“这些训练有素的崖湾人是爷爷生前就培养的，用来保护我。”黎绾也是刚知道这事。
　　黎鑫定是比她想象的要可怕恐怖得多，否则黎崇怎会防备到如此地步。
　　“小姐，我们回去了，”佟叔走到俩人跟前，对着黎绾躬身弯腰致歉，“实在抱歉，今天让您受惊了。”黎崇弥留之际特意交代，在确保黎绾安全的情况下，不打扰她的生活。
　　黎绾话语恳切：“佟叔，您能把您所知道的相关真相告诉我吗？”
　　佟叔缓缓摇了摇头。黎崇希望黎绾能够轻松自在地过完余生，不希望她因压力和怨恨所累。
　　这夜黎绾失眠了，脑袋里杂念纷飞，还忆起得了怪病去世多年的母亲......
　　简乔睡得迷迷糊糊时，接到了黎绾打来的电话。
　　一听到她的声音，简乔脑袋里的瞌睡虫全都跑掉了。
　　“你现在过来我房间。”黎绾哑着嗓说了这么一句，随后就挂了电话。
　　简乔紧忙掀了被子，飞速穿好衣裤去了三楼。
　　“坐这。”黎绾拍了拍自己旁边的位置。
　　简乔蹬了拖鞋，乖巧地挪身过去坐着。
　　黎绾摸过床头柜上的遥控器，打开电视，搜索排球赛，她还记得这人喜欢看这个。
　　简乔悄悄攥住她的手，小力捏了捏：“想不想喝点红酒？”她猜这人可能因思虑过重失眠了。
　　黎绾嗯了下。
　　简乔紧接着下床去了楼下的酒窖，携了两瓶红酒、高脚杯，花生米之类的东西。
　　简乔先给她喂了几颗花生米，而后才将酒杯递给她。
　　黎绾无声笑了下：“以前从没这样喝过红酒。”
　　简乔轻轻与她碰了下杯：“凡事总会有第一次。”
　　俩人喝着酒说着话，不知不觉就到了凌晨四点多。
　　最后黎绾抵不住困意，阖眸睡了。
　　简乔强撑着精神，收拾干净房间，关了电视，帮她盖好被子。
　　“绾儿，好梦。”简乔凑近，温柔地望着她，摩挲着她的眉眼。
　　第二日上午九点，简乔才起床。
　　喂完警宝，她下楼煮了两碗鸡汤面。
　　卧室的门没关，胆子逐渐变大的警宝，竟自己摸索着过来厨房找她了。
　　简乔有些惊喜，关火盛好面之后，她一把捞过小家伙，抱在怀里亲昵。
　　警宝惊惧地挣扎了几下，见她没有恶意，才慢慢放松了神经。
　　听见敲门声，黎绾睡眼惺忪地过去开门。
　　“困得厉害，你别吵我。”黎绾说完蹬了拖鞋，重新裹进了被子里。
　　简乔蹲到这人的床头柜那，轻声细语：“我煮了面，不吃待会就要坨了。”
　　黎绾往上扯了扯被子，这回把头也蒙住了。
　　简乔无奈起身，谁知一个不注意，警宝就从她怀里跳出来，蹦到了黎绾屁股拱起的凸起，一通狂踩。
　　“……”黎绾蹙眉坐起身，接着一把摁住作乱的小家伙。
　　“喵，喵，喵。”警宝颤音叫着。
　　“咳……把它给我吧，我现在就带它出去。”
　　黎绾瞪了简乔一眼，黑着脸把警宝塞给了她。
　　只是这一人一猫走后，黎绾怎么都睡不着了。
　　她捶了两下床，最后还是洗漱下楼了。
　　到了餐厅，简乔正抱着警宝吃面，边吃边和表情不耐烦的小家伙讲话。
　　“啧，我真是没想到，”黎绾坐去了她的对面，“你还懂猫语呢？”
　　简乔咧嘴一笑，放下猫就端着自己的碗去了她的旁侧。黎绾今日没化妆，素颜的样子特清纯，像是邻家小妹，瞧着比往日多了几分可爱和亲切。
　　警宝得了自由，一溜烟的功夫就跑没影了。
　　“离我这么近干嘛？”黎绾推开对着她吸溜面条的简乔。
　　简乔往外侧了侧身，然后朝黎绾努嘴：“快吃，一会都要凉了。”
　　“你好烦，我又不是小孩子，用得着你提醒？”
　　简乔没再说话，只偶尔偏头瞄她两眼。
　　饭后，她去厨房洗碗的时候，黎绾抱着猫过去了。
　　“有洗碗机，你干嘛还自己动手呢？”
　　简乔擦干净手，转过脸看她：“就这几个碗，用不着那玩意。”
　　“池塘那边弄了金鱼，”黎绾摸着警宝身上软乎乎的毛，“你现在要是没事可以过去瞧瞧。”
　　简乔喜出望外，不自觉握着黎绾的手腕，又有点不敢相信：“你不会是故意拿我寻开心的吧？”
　　黎绾哼声：“骗你干嘛，不信你自己去看。”
　　简乔弯着眉，拉着黎绾和警宝一起去了。
　　那猫儿见了金鱼自然是好奇，扭身探脑地来回瞅。
　　为了满足它的好奇心，简乔将警宝放在了地上。
　　许是过于兴奋了，小家伙沿着池边撒欢奔腾，结果一个不慎，扑通一声，滑脚跌入了池水里。
　　“你还站着干嘛？！”黎绾简直无语到家了，“还不赶紧跳下去，把你的蠢猫捞上来！”
　　简乔神情焦急无措：“我是旱鸭子，不会游泳……”
　　“真是个缺货！”黎绾翻了个白眼，猛然推开简乔，自己纵身一跃。
　　黎绾穿的睡裙，浸了水之后，姣好的曲线全都显露了出来。
　　简乔红着脸不好意思看她，脑袋垂得很低。
　　见她不但不过来帮忙，还像个呆子一样杵在那，黎绾气得不行，一边携着猫，一边拧着她的耳朵往回走。
　　到了卧室，冷得发颤的黎绾顾不得许多，将警宝扔给简乔后，就开始背过身脱湿衣服。
　　她在国外居住了好些年，思想开放了不少，再加上简乔又是女孩子，她便没有很在意这个问题。
　　简乔刚接了猫，再抬眸就瞥见了这人光滑莹白的美背，漂亮注目的蝴蝶骨，性感迷人的腰窝，紧致有型的臀线……
　　大概视觉冲击过于强烈，恍惚间，一股温热的液体从鼻腔里缓缓涌了出来，简乔下意识抬手摸了把，鲜红的血色映入眼帘……
　　她竟然没出息地流鼻血了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猝不及防


第三十章 
　　黎绾回眸，瞥见流着鼻血的简乔，先是愣了一瞬，接着恼羞成怒地摸过床角的抱枕朝这人丢了过去。
　　被砸得有些懵的简乔，红着小脸，抱着警宝，慌张无措地逃到了楼下的浴室。
　　反锁了门，心脏急急狂跳的简乔倚着瓷白的墙壁大口喘息，不停吞咽唾液。
　　浑身湿漉漉的警宝被她用力搂着，许是勒得有些难受，小家伙一个劲地挣扎扭动。
　　缓过神后，简乔低头看了眼怀里的猫儿，将小家伙轻轻放下。
　　为了避免警宝受凉感冒，简乔帮它洗了热水澡，吹干了毛发。
　　折腾了一通，小家伙困倦得很，于是简乔将它携回了舒软的猫窝安睡。
　　余下的时间里，简乔咬着手指，在卧室这方来回踱步，她想去三楼看看，又怕黎绾瞧见她会生气恼火......而且，这件事本身就挺尴尬的，她过去了也不知该如何解释。
　　考虑再三，简乔还是决定在电话里说这事。
　　她摸出手机，一眼就从澄亮的屏幕上瞅到了自己鼻孔周围干涸的血渍。
　　想捶死自己的念头即刻涌了上来，哪里还好意思为先前丢人的无耻行为辩解什么！
　　她狠狠唾骂了自己一番，之后去了浴室。
　　中午，简乔去厨房做了糖醋小排和锅包肉，这是她的拿手菜，以往回了暨阳经常做给外婆吃。
　　她忐忑不安地来到黎绾的房间外，轻轻敲了两下门。
　　里面没人应，简乔提着心，小声唤她的名字。
　　隔了片刻，黎绾拧着眉，皱着小脸，趿着拖鞋过来了。
　　简乔刚欲开口，对上她略微憔悴的面容和没什么血色的唇瓣，心倏地一沉，眸光也暗了下来。
　　“怎么了？”简乔探手摸抚她的额头试温，“身体不舒服吗？”
　　“一小时前来了姨妈，”黎绾半阖着眸，有气无力的，“现在痛经。”
　　简乔闻声忙扶着她回床躺着。
　　“你在这睡一会，我去给你煮红糖姜水。”
　　黎绾捂着肚子翻了个身：“别弄那些，我不爱喝。”
　　简乔没听她的，给她盖好被子就匆匆下楼了。
　　好在家里有现成的红糖和生姜，不用耽搁时间去外面买了。
　　见简乔端着碗走过来，黎绾立马缩进了被子里。
　　简乔将冒着热气的青瓷碗小心翼翼地放在一边的桌上，弯腰轻拽着被角，温声哄她。
　　在简乔耐心十足的软磨硬泡下，黎绾不情不愿地坐起了身。
　　“待会喝了要是还那么疼，看我不揪你耳朵！”
　　简乔连嗯了几下，接着执勺开始喂她。
　　喝下小半碗，黎绾别过头不肯再喝。
　　“真像个小孩子。”简乔语含无奈。
　　黎绾哼唧地捏了两下她的脸。
　　简乔温柔地握住她的手：“快些躺好，我去给你按摩一下穴位。”
　　“哪里的？”
　　“脚底。”简乔说完坐去了床尾。
　　这次黎绾倒是配合多了，只说了句自己有些怕痒。
　　简乔用智能机循环播放壁炉烧柴的声音，还提醒黎绾戴上眼罩。
　　这人揉捏得很舒服，力道也合适，黎绾都怀疑她以前是不是专门学过足底按摩。
　　眼前是浓郁的黑，耳边是火烧柴的噼啪声，足心传来熨帖的热意。不知不觉中，痛感渐消，黎绾意识愈发模糊，最后竟沉沉睡了过去。
　　等她再醒来时，已经是下午五点半了，肚子不怎么疼了，只是有些饿。
　　她本来打算点外卖的，想起早上喝的鸡汤面，感觉味道还不错，又默默放下手机。
　　听到门外黎绾的声音，简乔火速合上了笔记本电脑，她方才在码文，先前的存稿已经用光了。
　　“你去弄点吃的，我饿了。”
　　简乔嗯声，侧身让她进来。
　　正在舔毛的警宝，看了眼黎绾，随后过来蹭了蹭她的小腿，像是在表达亲昵。
　　黎绾蹲下，摸了摸它的脑袋：“今天要不是我跳水救你，你怕是已经被黑白无常带走了。”
　　简乔弯了弯唇。
　　黎绾抱起警宝，细声叮嘱：“以后可别跟旱鸭子去水边了，小命都差点没了。”
　　简乔嘴角的笑即刻凝固住了。
　　本着不浪费食物的原则，俩人晚饭吃的是简乔中午做的菜。
　　饭后，黎绾揪着简乔的耳朵算旧账。
　　“你上午对着我的身体流鼻血是怎么一回事？”
　　简乔红着一张小脸，支支吾吾半晌也没说出个所以然。
　　黎绾狐疑地望着她：“你该不会是喜欢我吧？”
　　简乔心神一颤，慌乱地抓了抓沙发垫子，低着脑袋不敢看她。
　　“啧，还真是。”
　　简乔用力攥紧垫子边角，屏住呼吸等待她的下一句。
　　“我明确和你说，你不是我的菜，咱俩关系至多变成好朋友。”
　　待黎绾起身回了房，简乔卸了力，整个人呆滞地瘫倒在沙发上。
　　第一次偷偷喜欢一个人，只可惜时间过于短暂了，才开始不久就被发现了，并惨遭扼杀。
　　胸腔酸胀得难受，简乔抚了抚心口，踉跄着站起来去了院里。
　　树影摇晃，简乔仰面任夜风吹拂着脸庞。
　　外婆恰好这时打来电话，简乔强颜欢笑和她聊了会天。
　　“乔儿这些年辛苦了。”临挂电话之际，外婆突然叹息着说了这么一句。
　　简乔眼眶里霎时盈起水雾，以拳抵着鼻尖：“外婆，我现在过得挺好的......”声音有些哽咽，她讲不下去了。
　　“乔儿早些睡吧。”外婆用手绢拭去皱纹上的泪珠。
　　今晚简瑜过来陪她看了会电视，期间提到了李霞结婚的事。
　　简瑜走后，外婆伤感了好久，李霞是简乔住在永安小镇的发小，俩人只差了一岁，如今人家姑娘都已经结婚了，而她历经磨难坎坷的乔儿还不知何处是归宿。
　　自从简乔成年后，外婆就开始忧心思虑她的终身大事，她不想自己百年之后，让乔儿一个人孤苦伶仃地活在这世上。
　　可现实社会里又有哪个男人能宽容大度地接受乔儿的身份？
　　周卫军知晓简乔的秘密，为解外婆的难题，他给出了个主意，从老家那边寻个可信任的姑娘过来，等姑娘和简乔熟识后，再从中撮合俩人，若可行最好，不可行也没什么损失。
　　外婆思来想去，最后选了勤俭持家，心地善良的简瑜。
　　不过她也没报太大的希望，毕竟这种事过于匪夷所思了，当初也是因为抵不住周卫军巧舌如簧、不停劝说，才答应一试的。
　　周末简乔回了暨阳，一是她的确想外婆了，二是心绪难平，需要时间调节。
　　警宝留在了别墅，简乔自己回去的，卧室里有定时投喂食物的容器和水，它不会挨饿受渴的。
　　简瑜正好轮休，便坐计程车去接的她。
　　上了车，简乔勉强打起精神，给她看了几张警宝睡觉和喝奶的照片。
　　“天哪，它真可爱，”简瑜凑过去脑袋，嘴角挂着笑，“叫什么名字？”
　　“警宝，警是警察的警。”
　　“这名字好听得很呢。”
　　谈起猫儿，简乔眸底的惆怅和失落淡去了几分。
　　“姐，过年的时候，你把它从荆郡的住处带来，我想同它耍一耍。”
　　简乔讶异：“过年你不回家了？”
　　“不回，”简瑜低头搓着手，“那些亲戚总喜欢趁着春节给我介绍对象，可我现在还不想结婚。”
　　简乔点点头，好似能理解。
　　“说起来你也好多年没回永安小镇了，想不想抽空回去瞧瞧？”她想十月一放假时，回家看望一下爸妈，这人若愿意也可以一起去。
　　简乔抿唇思索片刻，最后还是摇了摇头。她现在是简乔，不是沐十一，哪里还能回得去。
　　简瑜不知道简乔的真实身份，外婆只和她说这人之前患了怪病，差点死了，后来捡了一条命，便想改姓换名，重新生活。
　　俩人到小区附近的超市转了一圈，买了新鲜的牛羊肉以及应季的蔬菜和水果。
　　“知道你今天回来，”外婆一脸和蔼的笑容，“小瑜昨天就腌了兔肉，这丫头真是有心了。”
　　简乔顺着外婆的话夸赞了几句，简瑜有些不太好意思，提着东西径直去了厨房。
　　“你也去，”外婆轻拍着简乔的肩膀，“帮着她打打下手。”
　　“好。”简乔放下自己的背包就过去了。
　　简瑜还贴心地帮她卷了衬衣袖口。
　　外婆进来拿水果，正好瞧见这一幕，面上不自觉露出会心的微笑。简瑜这孩子她非常喜欢，要是她们俩能成好事，那可真是祖宗保佑。
　　午饭是四菜一汤，有干锅兔，水煮牛肉，酸辣鱼，羊肉炖豆腐，还有简乔爱喝的西红柿蛋花汤。
　　美食果然具有神奇的治愈能力，饱餐之后简乔的情绪状态好了很多。
　　收拾干净桌子，简乔从背包里摸出一部最新款的国产手机，怕简瑜不肯要，她当着外婆的面给了这人。
　　无论简瑜怎么说，外婆都示意她收下：“这是你姐的心意，可不许拒绝。”
　　简瑜无奈，最后还是接受了。
　　傍晚，简瑜约她去看电影，算是礼尚往来。
　　中途，黎绾打来电话，简乔起身去了外面。
　　“我周一要去参加一场生日晚宴，”黎绾侧躺在沙发上屈了屈腿，“你在这之前赶回来。”
　　“好，我记下了。”
　　黎绾没再多讲，直接挂了电话。
　　简乔闭着眼深深吸了口气，才重新回了座位。
　　“姐，你怎么了？”简瑜悄悄和她说了好几句话，这人都没反应。
　　“嗯......没事，”简乔恍然回神，“在想些事情罢了。”
　　她话音听着低沉沙哑，简瑜觉察出这人好像不太开心，默默从口袋里摸出一根棒棒糖，剥皮喂到了她嘴里。
　　这糖还是她在书店工作的时候，一个来看漫画的小女孩给她的。
　　“我都多大了，你还给我糖吃。”简乔捏着棒棒糖有些羞。
　　“糖不是小孩子的专属，成年人也有心里觉得苦，需要一点甜的时候。”
　　简乔听后暗暗点了点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在的黎绾：你不是我的菜。
　　以后的黎绾：（）


第三十一章 
　　周一下午三四点的时候，简乔才从暨阳回到别墅。
　　她单手勾着背包肩带往池塘那方去，远远就瞧见一身休闲装扮的黎绾在喂鱼。
　　简乔顿住步，犹豫了两秒，转而又折了回去。
　　黎绾恰好朝这边侧目，瞥眼望见了简乔的背影。
　　卧室的门刚一打开，在猫窝里睡觉的警宝就伸着懒腰过来了，在简乔的两腿之间来回转悠，轻轻蹭着。
　　简乔放下包，一把捞起警宝，摸抚着它的脑袋和下巴，猫儿舒服地眯起眼，发出呼噜呼噜的声音。
　　一人一猫在落地窗前的软垫上正玩闹得起劲，黎绾走进来，抱臂俯视着她们。
　　简乔默默松开警宝，揉了揉鼻尖，低声问了句：“什么时候出发？”
　　“六点钟，”黎绾低眸看了眼在自己脚边蹦跶的猫儿，“记得穿正装。”
　　简乔哦了声，便没再说别的了，气氛一时有些沉默。
　　黎绾觉得无趣，转身走了，并顺手带上了半敞着的门。
　　过了会，迟郁打来电话，说今日有事和父母来了荆郡，明日也不会离开，问她要不要面基。
　　简乔思索片刻，末了还是觉得做彼此的网上好友最为舒服。
　　迟郁理解并尊重她的想法，提议就此作罢。
　　这次去参加生日宴，开的不是蓝色宝马，是黎绾的另一辆车，红色的玛莎拉蒂。
　　俩人先去了白欧的别墅，与她汇合。
　　“啧，你终于愿意换车开了，”白欧扭着臀狐媚地走过来，“也不知你平时那么低调做什么。”
　　“别废话了，”黎绾神色不耐，“时间不早了，咱们赶紧过去吧。”
　　白欧扬了扬下巴，示意旁边的男人给她开门。
　　离得不是很远，到了那也才七点十分。白欧手上只有两张邀请函，简乔进不去大厅，于是留在了院内。
　　左右无事，简乔自己随意四处溜达着。
　　不知不觉中，她迎着微凉的夜风走到了一处僻静的木亭。
　　木亭的正前方有一汪潺潺流动的人工绿潭，皓月当空，水面波光粼粼，像是布了一层朦胧的银辉，煞是好看。
　　美景配香烟，她下意识摸向西装口袋，刚触到烟盒，就听到了轻缓的脚步声从身后传来。
　　简乔扭过头去看，来人穿着得体的晚礼服，齐肩的墨发，妆色淡雅，嘴角含着浅浅笑意。
　　“没打扰到你吧？”女孩坐去了简乔对面的位置。
　　简乔摇了摇头，继而侧身望向水面。
　　约莫一分钟后，简乔收到了迟郁发来的微信。
　　【偶遇一长发美女，冷御范十足，禁欲系气质，完全符合我新文的女一设定，就是不知道声音性不性感......】
　　简乔给她回复。
　　【你没和人家搭话？】
　　迟郁低头，指尖点着屏幕。
　　【搭了，她压根没开口，只摇了下头。】
　　【我一大活人坐在这，被她视作空气，也不知那绿潭有什么好看的。】她后面简单描述了一下自己身处的环境。
　　简乔眼皮一跳，倏地转过脑袋看向迟郁，面色惊诧。
　　【美女看我了......神情似乎很是讶异......】
　　“迟郁？”简乔颤着音唤她。
　　迟郁身形一僵，凝望着她的同时不自觉握紧了手机，内心冒出来一系列的OS：真是见了鬼了！她竟然知道我的名字！啊啊啊啊啊啊！好激动！她不会是认识我吧！为什么我全然没了印象！不应该啊！她明明长得那样好看！
　　见女孩这反应，简乔基本已经确定她是迟郁了，遂起身朝这边走来。
　　迟郁紧张地咽了咽口水：“你是怎么知道我名字的？”
　　“不仅是名字，”简乔勾唇，有意捉弄她，“我还清楚你是写小说的，言情频的晨曦落日太太对吧？”
　　“！！！！！！”迟郁瞪大眼，不可置信地盯着对方看，此刻她心底的震惊程度，不亚于目睹一万只草泥马奔腾而过。
　　“憨憨，”简乔用手机背面轻拍了下她的脑门，“你都没认出我来。”
　　有一个念头从脑海中极速闪过，迟郁还未来得及捕捉什么，简乔就咧嘴笑着，将两人聊天的微信界面在她眼前晃了晃。
　　“艹！”迟郁没忍住，猛然起身，爆了粗口，“你是简乔！”
　　简乔弯眉攥住迟郁指着自己，不停发抖的食指，顺势拉着她坐下，促狭问道：“我给人的感觉是冷御范，禁欲系的？”
　　迟郁好一会才缓过神，她没接话，而是凑近仔细瞧了瞧简乔的长相。
　　“......”简乔不明所以，往后侧了侧身，“你在干嘛？”
　　迟郁以往说过好多次相互爆照，这人就是不肯，她还猜测简乔可能是因为外貌自卑才如此，没想到现实里长得这般漂亮。
　　俩人说话间，迟郁的手机响了，简乔低声提醒她。
　　迟郁瞥了眼：“我妈的电话，估计是催我过去呢。”她摁灭了屏幕，拽着简乔起身。
　　“去哪？”简乔疑惑。
　　迟郁将手机放回包里：“带你去里面吃点东西。”
　　“我没有邀请函，进不去的。”
　　迟郁笑了笑，牵着她的手：“有我在，哪里用得着什么邀请函。”
　　简乔平日里很少与人牵手，除了黎绾。
　　黎绾牵她，她会紧张，会小鹿乱撞。但是迟郁这样对她时，除了一开始有些不习惯外，更多的是收获一份可贵友谊的愉然。
　　迟郁撩了下被风吹乱的发丝：“你今天是跟着黎绾一起来的？”
　　简乔点了点头，又问她：“你和举办生日宴的这家人什么关系？”
　　“我妈和左洇的母亲是亲姊妹，左洇是我的姨妹。”左家的这场生日宴是为左洇举办的。
　　左家主业涉及房地产和影视文化，跻身荆郡市富豪榜的前十。左洇是左冀最宠的孙女，今年虽然刚满十九岁，但已经从常春藤名校的设计专业毕业了。
　　“你姨妹好厉害啊！”听到迟郁提起左洇过往的种种优秀表现，简乔忍不住发出赞叹。
　　“她自小就聪慧，属于天赋过人的那种女孩。”虽然她比左洇大五岁，却时常被家里人教导要以左洇为前进的榜样。
　　俩人边走边聊，不多会就到了富丽堂皇，金波流转的宴会大厅。
　　“哪一个是黎绾，你指一下我看看。”左洇悄悄捏了下简乔的手背。
　　简乔还没和迟郁讲自己被黎绾发现心思，并惨遭扼杀的事。
　　“偏西角，手握着香槟，一身蝴蝶蓝的真丝露肩长裙，”简乔直直望着黎绾的背影，“樱色卷发，米色高跟鞋。”这人前两日刚染了发，和她娇小的五官很相配。
　　“看不到脸，”迟郁顺手从旁边经过的侍者那端了一杯香槟，“我过去瞧瞧。”
　　“别......”简乔没能阻止，迟郁松了她的手径直朝黎绾走去。
　　简乔心脏和太阳穴突突跳着，她深深吸了一口气，默默走去右方的甜品那，嘴里吃着慕斯蛋糕，缓解紧张，同时不错眼地瞄着迟郁。
　　迟郁若无其事地从黎绾左侧走过，之后漫不经心地回眸，在看清黎绾的模样时，暗暗和简乔竖了个大拇指。
　　简乔连忙和迟郁招手，让她赶快回来。
　　“你怎么进来的？”
　　耳边乍然响起一道清冷的声音，吓简乔一跳，她歪过头去瞧，发现是白欧。
　　往简乔这边走来的迟郁忽地被她母亲截了去。
　　【临时有点事，待会过去找你。】
　　简乔收到了迟郁的微信。
　　方才简乔没回答她，白欧脸色很难看，这次分贝故意提高了很多：“你到底是怎么进来的？”
　　有不少人的目光向这边投了过来，简乔觉得有些尴尬，小声解释了句：“是一个朋友带我进来的。”
　　“朋友？你还有这样的朋友？”能进来这大厅的人非富即贵，白欧显然不相信，觉得简乔在撒谎。
　　简乔微不可察地蹙了下眉，默默放下手里的蛋糕。
　　白欧以为她在心虚，趁机出言讥讽了几句。自从黎绾因简乔扇了楚流的耳光，她就一直耿耿于怀，只是碍于黎绾的面子，她不好发作，这次可是简乔自找难堪，怨不得她。
　　简乔隐忍着握拳，她不想在这与白欧发生争执，欲转身离开，又被这人握住了手腕。
　　“啧，你也真是的，再怎么想吃这里的东西，也没必要偷溜进来啊，又不是乞丐！”
　　陆续有人围了过来，白欧还在咄咄逼人地挖苦她，简乔眸里燃起屈辱的怒意。
　　黎绾注意到这边的动静，隐约间好似听到了白欧的声音。
　　她和友人示意了下，只是才走近，就见一横眉女子气势汹汹地推了白欧一把：“艹！你他妈的有毛病吧！”
　　白欧踉跄了下，差点摔倒，得亏后面有一男士及时扶住了她。
　　“姐。”左洇闻声赶了过来，她还不知具体发生了什么事。
　　迟郁皱着眉，抬手一指，恼火道：“让那臭娘们给我滚犊子！”她说完就牵着简乔去了宴会大厅的二楼。
　　这时有侍者过来，对着左洇耳语了几句。
　　左洇烦心地走到白欧跟前，绷起小脸：“欧姐，您怎么能那般无礼地对待我郁姐姐的朋友，真是太过分了！”
　　因迟郁方才的粗鲁推搡，穿着细高跟的白欧扭到了脚踝，正疼得抽搐，听见左洇这话，整个人直接傻眼懵掉了。
　　左洇不耐地对着侍者挥了挥手，几个男人得令，架起四肢僵硬的白欧出了大厅。
　　贵宾休息室里，迟郁气得来回踱步，转圈：“你真是没出息啊！被那贱娘们欺负了，还隐忍不发！脑子是不是坏掉了！”
　　简乔咬着唇，低眸盯着地面。
　　突然想到了什么似的，迟郁极力压了压有些失控的情绪，弯腰问她：“那臭娘们是不是和黎绾认识？”
　　简乔嗯了下。
　　“啧，大不了咱这司机不干了！”迟郁拍她肩膀，“追人的办法千万种，你没必要选这么受气的身份接近她！”更不能因为顾虑她的面子，受那臭婆娘的折辱。
　　简乔语含苦涩：“她已经知道了我喜欢她，并且拒绝了我。”
　　“嗐，那是她没眼光，”迟郁搜肠刮肚安慰了她一番，“外面好花多得是，咱再重新选一朵就是了。”
　　简乔沉默着不吱声。
　　迟郁蹲下来，捏了捏她的软腮，玩笑道：“你看我怎么样？咱俩认识好几年了，我对你一直蛮有好感的，也不是不能考虑为你而弯。”
　　简乔闻之脸上终于有了一丝笑容。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　迟郁威武，乔乔小可怜。


第三十二章 
　　左洇的父亲左敬待会就要对来宾致辞，迟母过来二楼的休息室告知迟郁。
　　知晓简乔现在不愿下去，迟郁也没勉强她，只说得空就来寻她。
　　到了楼梯拐角，迟母忧心地念叨了迟郁几句，说她肆意任性，做事太过冲动，不计后果，这样容易得罪人，招来祸事。
　　迟郁左耳朵进，右耳朵出，只当是没听见。
　　左敬的致辞结束后，左洇开始选伴跳开场舞。
　　原本左洇的舞伴早就安排妥当了，是明峰集团的大少爷，明源，谁知这丫头不按常理出牌。
　　左洇嫣然一笑，抬起莹白光滑的手臂，指向了低眸出神的黎绾。
　　“我要她陪我跳。”左洇话音一落，众人顺着她的目光和手指的方向望了过去。
　　见是黎绾，明源的脸色比吃了猫粑粑还难看，明峰集团和黎氏一直都是死对头，明里暗里斗了多年，两家关系很是恶劣。
　　迟郁此时心里也是一咯噔，黎绾可是简乔喜欢的人，左洇不会是看上她了吧？之前这丫头就和自己说过，比起男人，她更喜欢香香软软的女孩子......
　　左敬识得黎绾，知她是黎鑫的女儿，顿时面色一沉，只是他还未来得及开口，左洇就提裙朝黎绾欢快地走了过去。
　　“姐姐，我能请你跳支舞吗？”左洇眨着小鹿般黧黑明亮的眼眸询问黎绾，话音娇娇软软。
　　黎绾怔然片刻，随后放下手中的高脚杯，弯唇笑着应下。
　　厅里响起了悠然美妙的音乐，迟郁犹豫着要不要上去和简乔说一声。
　　谁料简乔却是自己出来了，就站在二楼偏西的栏杆前，直直望向这边。
　　迟郁表情明显一滞，她正不知该如何是好时，母亲扯着她去了姨妈那里，让姨妈帮她善后处理白欧的事。
　　待迟郁再回了二楼，简乔已经不在那里了。
　　她给简乔打了电话，这人说想要自己单独待一会，迟郁便没去找她。
　　约莫夜里十二点，坐在车后排、眼神失焦的简乔接到了黎绾的电话。
　　黎绾上车后，简乔去了主驾驶，路上俩人俱都沉默，谁也没有说话。
　　回了房间，简乔去浴室洗了澡。
　　凌晨三点多，简乔踢开被子下了床，她实在睡不着。
　　一晚上没吃什么东西，肚子饿得直冒酸水，另外，左洇揽着黎绾纤细腰肢跳舞的画面也时刻烦扰着她。
　　她穿着单薄的衣衫落寞地走在院中，头顶的路灯已经熄了，陪伴她的只有清冷的月色和寂静的黑夜。
　　到了吊床秋千那，她停住步，缓缓躺了下来。
　　醒来时，太阳早已高悬，日光有些灼人。
　　简乔抬手遮挡了下，旋即翻身侧仰。之后她远远瞧见，黎绾开着耀眼的玛莎拉蒂出了门。
　　简乔回卧室的第一件事就是检查手机，结果并没有发现未接电话，看来黎绾是不想让她跟着。
　　掩去眸里的失落，简乔下楼给自己煮了碗清汤面。
　　味道寡淡得很，简乔却闷声不响地吃下一整碗，现下她也确实没什么口腹之欲，吃东西不过是为了填饱肚子而已。
　　午睡时，简乔听到了门铃响，到了院墙那她才发现是卫沧那个讨厌的家伙。
　　“她不在，出去了。”简乔丢下这句话，蹙眉往回走。
　　“那她去了哪里？”
　　身后传来卫沧的追问，简乔顿住身，扭头睨了他一眼：“我怎么知道，我又不是她肚子里的蛔虫，再说了，你不是有她的联系方式吗？”
　　卫沧讪讪住了嘴，驱车离开了。来之前，他给黎绾打了电话，发了微信，只是这人都没理会。
　　简乔去了池塘那坐着发了会呆，最后是手机铃声将她唤回了神。
　　简乔瞥了眼屏幕，是迟郁。
　　“我今天晚上八点半的飞机，在这之前咱俩要不要见一面？”
　　简乔应声：“你说个地址，我现在过去找你。”
　　“那你来左家的别墅这吧，门外汇合，到了给我打电话。”迟郁住在林平，很少来荆郡，对这边不是很熟悉。
　　“好。”简乔没开黎绾的车，自己坐计程车过去的。
　　俩人见了面，正商量要去哪里转转，就迎面对上了并肩走过来的黎绾和左洇。
　　“姐，我约了好友去练歌房，你与这个姐姐也和我们一起去吧，人多热闹些。”左洇上前两步，晃着迟郁的手臂，样子像是在撒娇。
　　迟郁神色为难，下意识看向简乔。
　　不知出于什么原因，简乔竟点了点头。
　　迟郁扯着简乔去了一旁，压低了音量：“你要是不想去就不去，不用顾虑我。”
　　“没事，我不介意，”简乔声音很轻，“而且我这个人平时挺宅的，也不太晓得有趣的娱乐场所。”
　　四人最后上了同一辆车，左洇去了主驾驶，黎绾去了副驾驶，简乔和迟郁坐在了后排。
　　左洇的心情特别好，路上还放了激情澎湃的摇滚乐曲。
　　她们到了练歌房不多会，又来几个年轻漂亮的女孩，这些人大概就是左洇口中的好友吧，毕竟她和黎绾昨个才认识。
　　比起那几个姑娘，左洇对黎绾显得尤为亲昵，非但寸步不离，还一口一个绾姐姐。
　　简乔心底汹涌的醋意无论如何也压不下去，嘴里的蓝莓吸管都快被她咬烂了。迟郁在旁边看着既头疼又无奈，末了放下酒杯，拉着这人去外面透了透气。
　　“你姨妹是不是喜欢女孩子？”从昨个左洇搂着黎绾跳舞，简乔就隐约觉察出了不对劲。
　　对着小脸发白的简乔，迟郁话语说得极为艰难：“应该是......不过她年龄还小......心性不定，以后想法可能还会变的。”
　　简乔唇线紧抿，没吱声。
　　“我想抽支烟。”隔了半晌，简乔突然说了这么一句，迟郁讶异的同时点了点头。
　　三五根烟过后，简乔交织难平的思绪缓解了些许。
　　只是回了包厢，瞧见左洇捏着车厘子凑近投喂黎绾时，简乔心底又不自觉漾起了苦涩的涟漪。
　　迟郁悄悄侧身，挡住了简乔晦暗的视线：“要不我们走吧？”她实在不忍简乔这般沉郁。
　　简乔垂眸，刚要开口应下就听到左洇甜腻的音调。
　　“昨晚在宴会厅不太方便，今日绾姐姐能为我唱首歌吗？”
　　黎绾起先没答应，不过在左洇持续的软语央求下，她最后还是同意了。
　　简乔猛地深吸一口气，咽了咽唾液，抿唇道：“听完这个再走。”
　　迟郁啧嘴翻了个白眼，心里腹诽：你这家伙是受虐狂吗？
　　黎绾唱了一首日文歌，她的嗓音清润干净，配上动人的背景音乐，莫名抓人。
　　迟郁是听得懂日文的，并且这首歌她也很喜欢，遂歪头和简乔说了几句夸奖的话：“唱得特别好，还原度很高。”
　　简乔嗯了声，继而不动声色地瞟向左洇那方，瞧见她的星星眼和嘴角翘起的欢喜，心底不由一沉，她清楚这人肯定中意黎绾。
　　走之前，简乔回眸看了眼裹着蓝旗袍，细腰窄肩，婀娜多姿的黎绾。过后这人娇媚多情的笑在她的脑海里怎么也挥之不去了。
　　非要做个比喻的话，黎绾就是众人追逐偏爱、绚丽夺目的玫瑰花，而她不过是一棵不起眼的无名野草，哪里配得上人家。
　　左洇就不同了，自小就卓尔不凡，带着聪慧的光环，还是家族里受尽宠爱的小公主，一看就是女娲娘娘用心捏的人。客观来讲，她甩自己十八条街都绰绰有余。
　　知晓简乔心情不佳，迟郁也没和她在外面多转悠，吃了顿便饭就让这人回去了。
　　【哪日你若得空来林平玩耍，记得和我讲，我自己有独立的住处，没什么不方便的。】
　　回去的途中，简乔收到了迟郁的微信，她敛了敛眸，给这人回复。
　　【好。】
　　【一路平安。】
　　到了别墅，身心疲累的简乔蒙头睡了一觉，下午五点左右，黎绾给她发来短信，说今晚不回来住了，要在外面过夜。
　　简乔盯着这条短信内容看了好一会，最后闭着眼将手机扔向了床角。
　　她心里觉得憋闷，堵得难受，便想找个什么东西发泄一下。
　　她走到窗前，眺望着远处的游泳池。
　　因为分化后的身体，她一直不好意思去公共场所学游泳，以至于二十多岁了还是一只旱鸭子，思及此，不免有些遗憾，再加上现下情绪负面，郁结难消，便起了念头。
　　她在房间里看了两个小时的视频教程，一直到了天擦黑，才穿着短袖短裤去了泳池。
　　晚上十二点之前泳池这边的路灯不会灭，照明不是问题，另外水也是恒温的，不会冷着她。
　　她自己在水池里摸索着尝试，到了路灯灭了也没离去，继续借着月色，来回扑腾，末了算是初见效果，能一口气游个几米远，只是不会换气。
　　回了卧室也不知是几点，懒得去看时间，敷衍地冲了个澡，她就裹着被子睡了。
　　许是体力消耗太大，这晚简乔睡得特别沉，一觉就到了中午。
　　她睁开迷离的眼睛，动了动胳膊，结果浑身的肌肉酸痛得厉害，疼得她小脸都皱成了一团。
　　忍着不适，她勉强挪身去了浴室，洗漱后，她到了一楼，打算给自己弄点东西吃。
　　黎绾正在餐厅区享受美食，不经意间，她偏眸瞥见了走姿别扭的简乔。
　　简乔自然也看见了她，不过俩人谁也没有主动和对方搭话。
　　简乔瘸着腿，捧着泡面桶去了茶几那坐着。
　　只是她才吃了几口面，黎绾就过来了，喊她去那边吃饭。
　　简乔放下勺子，绷着小脸摇头。
　　黎绾见势直接上手揪她的耳朵。
　　简乔皱着眉，不吭声，不喊疼，也不像往日那般说软话。
　　“我是怎么惹着你了？！”从昨个晚上到现在，这人就没给过她好脸色。
　　简乔沉默不语。
　　黎绾气得声音都在发抖：“麻烦你摆正一下自己的身份，你只是我的司机！！！”
　　简乔颤着眼睫，哽咽嗯声。她晓得她连吃醋的资格都没有，这是事实。
　　黎绾恼火地转身走了，简乔混着眼泪和心酸将那碗泡面吃了……
　　--------------------
　　作者有话要说：


第三十三章 
　　吃完泡面，简乔回了房间。
　　她横躺在床上，凝望着天花板出神，思绪纷杂混乱。
　　趴在地上的警宝歪着脑袋看了简乔一眼，随后直起身子，缓步走过来。它先跳到了床腿的矮凳上，接着又从矮凳那蹦到了床尾，最后乖巧地窝在了这人的臂弯里，依偎着她。
　　原本受伤失落的简乔因它这一暖心的举动，灵魂得到了片刻慰藉。
　　她侧身，抱搂着警宝，同时摸抚着它的后脑，小家伙舒服得闭着眼，蹭着她的手心，发出呼噜呼噜的声音。
　　约莫半小时后，简乔起身去接了电话，是迟郁打来的。
　　这人说了会有的没的，才扯到了正题上。
　　“我觉得你还是换个人喜欢吧......”迟郁斟酌着道，“黎绾她......属于万人迷的类型，爱恋她太辛苦了。”
　　简乔趿着拖鞋走到窗户前，外面阳光明媚，晴朗无云。
　　“发生什么事了？”从她吞吐的话语中，简乔嗅到了一丝不対劲。
　　“嗐，那我直接和你说了，我姨哥，也就是左洇的亲哥左昂，他似乎対黎绾也有好感，”迟郁本就不是那种喜欢绕弯子的人，“那日晚宴上，我哥的法国好友也来了，黎绾会说法语，俩人聊了会天，正好被我哥听到，我哥蛮欣赏她的......”
　　简乔抿着唇，静默不语。
　　“上次咱们几个不是一起去了练歌房嘛.....我哥以为我会有黎绾的私人联系方式，所以今个上午在微信上问了我一句。”任谁都看得出左洇対待黎绾不一般，左昂肯定不会去她那碰钉子。
　　许是怕简乔心里会难受，迟郁也没多讲，说完这些就挂了电话。
　　简乔垂下眼睑，后脑抵着墙。黎绾前些日子刚换了新号码，知道的人不多，迟郁和她不熟，自然也没有，不过这対左昂来说不算个事，不说别人，他问白欧就可以。
　　隔了会，她走到床前的抽屉那，摸出一支烟，噙在嘴里，盘腿坐下。
　　烟雾缭绕中，迟郁方才讲的话重新响在耳际：黎绾属于万人迷的类型。
　　简乔默默细数了一下这人的优点：长得漂亮，颜值出众；身材姣好，因常年锻炼的原因，还拥有性感的马甲线；精通多国语言，会说中文，英语，日语，法语；领导能力强，何斌说黎氏没出事之前，黎绾将公司管理得井井有条；除此之外她还擅长许多事，绘画，钢琴，唱歌，瑜伽，高尔夫，潜水，游泳，滑雪，骑马，网球......
　　喜欢上黎绾再正常不过了，她吸引人的闪光点属实太多了，対比之下，自己好像是尘世间一颗不起眼的砂砾。
　　再联想到左家的那一対卓然出色的兄妹，历来被生理缺陷困扰，长期自卑的简乔眸光彻底暗了下去。
　　临睡前，两个念头在脑海里盘旋：其一她不是黎绾喜欢的那一款，其二她也配不上黎绾，俩人之间的差距就好似云泥之别。
　　这晚她枕着苦涩入梦，半夜又头痛醒来，之后就再也睡不着了。
　　为了打发难熬的时间，简乔光着脚丫去寻了一本灌溉心灵的哲学书。
　　天空泛起鱼肚皮，她才捏了捏眉心，将书搁放在旁侧的桌上。
　　洗漱后，简乔穿着家居服去了楼下的厨房，做了两碗炸酱面。
　　黎绾晨跑回来，简乔正好也忙活完了。
　　她擦干净手，匆匆走到黎绾面前。
　　黎绾将耳机摘下，胸口微微起伏着，白皙的脖颈沁了一层晶莹的汗珠，轻轻瞥她一眼。
　　简乔低头盯着地面，声音细弱蚊蝇：“我弄好了饭，你过来吃。”
　　“不饿。”黎绾语气不咸不淡，说完欲侧身绕开她。
　　简乔下意识握住了她的手腕，触感微凉：“两个人的量，我自己吃不完的。”
　　“那就扔掉。”
　　简乔没再吱声，不过依旧攥着她。
　　“松开我。”黎绾神色不耐。
　　简乔犹豫了下，最后还是收回了手。
　　黎绾往楼上去了，简乔紧跟在她身后。
　　“你烦不烦？”黎绾在门前顿住步，回眸瞪她。
　　“今天你要出门吗？”简乔低声问了句。
　　黎绾小脸紧绷，神情冷然，没有要接她话的意思。
　　“我的意思是，你今天要是不出门的话，我想去书店逛逛。”
　　“你爱去哪去哪，干我屁事！”嘭的一声，黎绾摔门而去。
　　知晓黎绾可能还在生气，简乔摸摸鼻尖，默默离开了。
　　本着不浪费的原则，简乔将那两碗炸酱面都吃干净了，最后撑得她坐在那直皱眉，不停揉肚子。
　　简乔在书店待了一天，傍晚才回来。
　　黎绾不知去了哪，这之后的一个星期，简乔也没见到她，期间电话短信皆无。
　　偌大的别墅，只有她和警宝在，平时还没什么，现下只觉得很空荡。
　　简乔白日看书，码文，喂猫，喂鱼，晚上去游泳池里扑腾。
　　周一凌晨一点多，想去院中溜达的简乔，在二楼的拐角处遇到了归来的黎绾。
　　这人身上有浓重的酒气，其中还混合着一抹清冽的香水，悄无声息地飘入简乔的鼻息。
　　“你这几天去哪了？”简乔像只小尾巴似的，亦步亦趋地跟着她。
　　黎绾没搭理她，径直回了卧室。
　　简乔厚着脸皮挤进了她的房间。
　　许是因着喝酒的缘故，黎绾微微上翘的眼尾现下染了红，瓷白的小脸好像抹了一层晕开的胭脂，简乔偷偷瞄了两眼，又悄悄垂下脑袋。
　　黎绾携着睡衣，去里面换了衣服，出来后发现这人还杵在这，她掀了掀眼皮，转而去了浴室。
　　洗了澡出来，黎绾戴着干发帽去了床上，半阖着眸，慵懒地躺着。
　　不多会，简乔端了醒酒汤过来了。
　　黎绾不接受她的好意，一口也不肯喝。
　　简乔只得温声细语地哄她。
　　见黎绾表情松动，简乔趁机道歉：“之前是我不対，我不该给你脸色看。”说破了天，她现下也只是黎绾的一个司机，俩人属于雇佣关系，连朋友都算不上。另外黎绾先前就已经明确地表示，不喜欢她，她吃醋不高兴，闹情绪，那是她自己的问题，黎绾没必要迁就她。
　　黎绾嘴唇动了动，最后什么也没说，拧着眉喝下了那碗醒酒汤。
　　“明早八点我要出门一趟。”黎绾将碗递给了她，然后开始吹头发。
　　简乔应声，端着碗转身离去，并顺手带上了卧室房门。
　　第二日，晴转多云。
　　黎绾背靠着座椅，揉捏着太阳穴：“去白欧的别墅。”
　　“嗯。”简乔发动车子，脸上并未露出半分不自在的情绪。
　　“在外面等我。”到了地方，黎绾丢下这句话，踩着高跟鞋自己走了。
　　简乔心里漾起细小的涟漪，又渐渐恢复平静。她从背包里摸出一本野史杂记，兀自看了起来。
　　过了十多分钟，黎绾和白欧一同出来了，俩人坐去了后排。
　　简乔在这之前就将书收起来了。
　　黎绾报了个地址，简乔开了导航，目视着前方，专注开车。
　　在一家高级会馆泊了车，简乔扭头示意她到了。
　　黎绾瞥了简乔一眼，想说什么又忍住。
　　她俩走后，简乔坐在车里，一边啃着面包，一边翻阅没看完的内容。
　　下午三点左右，白黎二人从会馆出来。
　　简乔先送走了白欧，之后才和黎绾回了别墅。
　　五点半，黎绾接到了左洇的电话，之后她抿着红唇，対着简乔说了句：“现在去左家别墅。”
　　简乔没多问，拿了钥匙换了出门的衣服，就去外面等着了。
　　到了地方，黎绾没说让她跟着，她便自觉地待在了车里。
　　晚上十点多，黎绾还没出来，简乔将最后一口干脆面咽下，拧开矿泉水喝了两口。
　　在车里坐得久了，窝得难受，她推开车门，在附近走了会，凉风吹散了她有些困倦的意识。
　　余下的时间，一直到天光大亮，简乔都没接到她的电话：黎绾的手机关机了。
　　清晨，睡得迷糊的简乔被敲玻璃的声音扰醒，她搓了搓脸，歪头看了看车窗外站着的黎绾和她旁边笑靥如花的左洇。
　　简乔将心底泛起的酸水努力压了回去，强打起精神，挤出两分笑意，温声询问：“现在回去吗？”
　　黎绾不冷不热地嗯了下，接着去了副驾驶。
　　俩人一路无话。
　　“今日无事，不出去了。”走到二楼的拐角，黎绾疲倦开口。
　　“好。”
　　简乔给自己煮了杯热咖啡，她一边摩挲着杯沿，一边望着蔚蓝的天色出神。
　　其实她已经没有了继续留下来的理由，可偏偏心里还裹着难以名状的不舍和不知从哪里冒出来的不甘。
　　发呆太久，回神后，杯子里的咖啡已经完全冷掉了，苦涩难咽，简乔眉头都没皱一下，喝得干净彻底。
　　从上午到傍晚，期间简乔一直坐在电脑前码字，中间除了上厕所和吃了桶泡面，其余时间她都没动，晚上这人看书到凌晨两点多，还认真做了许多笔记。
　　自这日后，简乔开始变得有些不一样了。需要外出时，她安安分分地做好司机工作。待在别墅时，她勤恳刻苦，不是写小说就是不停地阅读充电，或者观看各种有深度的国家精品网课、做积累，总之不会让自己闲下来，也极少出房间。
　　连黎绾都觉察出了这人有些不対劲，不过她没问。
　　九月底，一个秋高气爽的周末，简乔难得过来敲她的门。
　　“什么事？”黎绾低头修着指甲，耳朵却悄悄竖了起来。
　　“想回去两天，看看外婆。”
　　黎绾哦了声，允了。
　　简乔转身出去了，没有别的话。
　　黎绾没来由地觉得烦闷，过了会她去了二楼。
　　简乔正在收拾行李，房门半敞着。
　　黎绾走进去，蹲下，右手摸着警宝，左眼瞄着简乔那边，见她往双肩包里放了几本厚书，学习资料，还有笔记本之类的东西。
　　黎绾心里觉得莫名，回家看老人也要带着书？又想起有几次外出，等在车里的简乔也是手不离书......
　　“我走了。”这句话是対黎绾说的，也是対警宝说的。
　　“走呗，又没人拦着你。”
　　黎绾站在窗前，瞧着背着鼓囊囊书包的简乔走向院墙，心底不禁泛起了嘀咕：她是打算考博士吗？
　　一丝念头涌了上来：这人若是考上博士，以后肯定不会给她当司机了。
　　黎绾拢上窗帘，偏头瞧见吃得正香的警宝，忆起简乔走之前特意给它加了餐。她略微恼火地走过去，抬腿将它碗里的鸡胸肉踢翻了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　等我乔乔变强！


第三十四章 
　　简乔中午到的暨阳，简瑜和外婆一起来高铁站接的她。
　　“您在家里等着我就好了，天这么热，您还折腾着过来。”简乔的话听着像是在埋怨，实则担心外婆年纪大了，腿脚不便，路上容易磕着碰着。
　　“没事，出租车里有空调，不会热着我的，”外婆握着简乔的手背，一脸慈爱，“今个我难得出来一趟，你和小瑜陪着我去商场转转吧？”
　　两个年轻人笑着点头。
　　进了商场，上了自动扶梯，简乔站在外婆身后，虚环着她，护卫她的安全。
　　外婆借机小声嘱咐简乔，说简瑜过两天要回老家一趟，让她买些东西表示一下心意。
　　简乔应好。
　　路过一家精品女装，外婆用肘碰了碰简乔。
　　简乔意会，顿住步，引着简瑜去店里挑选衣服。
　　“姐，你喜欢什么风格的？”简瑜手摸着一件象牙白长裙，转脸看她。
　　简乔凑近，打量了一下让简瑜爱不释手的长裙，朝她努了努嘴：“你去里面换上这条裙子，穿给我瞧瞧。”
　　“我？”简瑜手指着自己，疑惑又讶异。她比简乔矮了将近十公分，体态也比这人要丰腴一些，适合她的不一定适合简乔。
　　简乔没多解释，将裙子从衣杆上拿下来递给她：“快去试试。”
　　简瑜抿了抿唇，最后还是接了衣服去了试衣间。
　　隔了片刻，她略微拘谨地从里面走了出来，望向简乔的眸子含了几分期待。
　　简乔笑着上前两步，手摸到简瑜的脑后，轻轻解了她的皮筋，这人乌黑的直发瞬间散落下来，衬得小脸明媚娇俏。
　　“很漂亮。”简乔将人推到倾斜的明镜前。
　　听到简乔的夸赞，简瑜耳尖悄悄染了一抹绯红，继而对着镜面害羞地撩了下胸前的秀发。
　　“这衣服我们要了，”简乔示意旁侧的店员，“劳烦帮我们拿件新的，装袋包好。”
　　简瑜愣了下，接着连忙拽住简乔的手腕：“姐，你还没有试呢。”
　　“傻丫头，”简乔话语温软，“这是买给你的。”
　　简瑜啊了声，随后摆手拒绝：“姐，我不要，你别给我买。”
　　简乔哪里会听她的，直接让店员开了单。
　　“真是的，”出了那家店，简瑜还在碎碎念，“早知道是给我买的，我就不试了。”这件裙子六百多，从小到大她就没穿过这么贵的衣服，实在心疼，另外，她也不想让简乔这般破费。
　　外婆轻拍着简瑜的手背，眼神里流露出几分骄傲：“你姐现在很出息，每个月挣挺多钱的，不差这点。”前些日子简乔把自己写小说的事，包括她现有的存款，全部告诉了外婆，外婆听后宽心不少。
　　尽管外婆这样说，简瑜心里还是觉得过意不去，不过面上却只是笑笑，没多说什么，她想以后再找机会补偿。
　　简乔瞄了瞄简瑜脚踩着的帆布鞋，又瞅了瞅斜对面的高档鞋店，默默攥住了这人的手腕：“再给你买双鞋。”
　　“姐，真不用，别为我浪费钱了。”简乔的力气大，简瑜怎么都挣不脱，还把小脸都憋红了。
　　“您好，”简乔左手握着简瑜，右手招呼着店员过来，“麻烦帮我妹妹找双适合她穿的高跟鞋。”
　　那女店员十分殷勤，一口气找了五六双鞋子。
　　简乔就蹲守在旁边，认真盯着简瑜试穿，生怕她会跑掉似的。
　　简瑜哭笑不得，末了挑了一双杏色的软皮细高跟。
　　原本简乔还想给简瑜买些营养品带回去，不过这丫头性子拗得很，说什么都不肯要，最后还是作罢了。
　　晚饭她们在外面吃的，吃的火锅，店里的气氛很热闹，到处都是喝酒说话声，外婆的脸上也一直挂着笑。
　　简瑜平时不爱喝酒，今天却腼腆地敬了简乔和外婆两杯，说了几句感谢的话。
　　第二日傍晚，周卫军过来了，外婆给他打的电话。
　　外婆招呼他坐下：“小瑜十月一要回去，想提前帮乔儿庆生。”
　　周卫军嗯了下，又瞥了眼厨房：“那丫头在里面忙活呢？”
　　“可不是嘛，”外婆神情开怀，“下了班就过来了。”简瑜周末有时也要去书店，他们书店是轮休制。
　　“乔儿呢？”周卫军又问。
　　“她给简瑜打下手呢，还能顺道学学做菜的手艺。”
　　周卫军眯起眼，思索片刻，附耳对着外婆道：“这俩孩子蛮合适的，是时候开始撮合了。”
　　外婆欣然点头。
　　饭桌上，外婆多次叮咛简乔帮简瑜夹菜，倒果汁。
　　“外婆，我自己来，又不是小孩子了，用不着姐这般照顾我。”简瑜弯唇笑着。
　　“乔儿比你大几岁，照顾你也是应该的。”
　　饭后四人坐着说了会话，之后外婆将她俩撵楼下去转转。
　　“姐，你真的不考虑和我一起回去吗？”月色下，俩人并肩缓慢走着。
　　夜风拂乱了简乔脸庞的发丝，她轻轻拨了拨，低声嗯了下。
　　“那你十月一有安排吗？”
　　“这个还不清楚......要听老板的指示。”
　　“姐，你现在是做什么工作？”
　　简乔没和外婆讲她与黎绾重逢的事，更没告诉外婆她现在是给黎绾当司机，简瑜自然也不晓得这些事。
　　“文字编辑相关的工作。”这也不算是撒谎，她的确在写小说。
　　“姐，要是哪日我得空了，能去荆郡找你吗？”她没去过荆郡，到过最繁华的地方就是暨阳了。
　　“当然，不过你要事先给我打电话，这样我可以腾出时间陪你四处逛逛。”
　　简瑜扬唇应好，又抬起眸望着星空：“还是小时候的夜晚漂亮，那时繁星闪烁，布满天际。”
　　“是啊......”只可惜回不去了。简乔感慨着叹息一声。
　　俩人走到小区的尽头，又折了回来。
　　中途，一片泛黄的落叶飘在了简瑜的头顶，简乔细心地帮她摘下，还冲她笑了下。
　　简瑜心神微动，顺嘴嘟哝了句：“姐，我手凉。”
　　简乔在商场攥她手腕时，掌心暖乎乎的，而她自小体寒。
　　简乔还没反应过来，左手就被简瑜牵住了。
　　“姐，你帮我暖一下。”今天下午落了场秋雨，晚上气温降了不少。
　　简乔虽觉得有些别扭，不过还是停下来，认真帮她搓了搓。
　　简瑜望着她温柔的面容，感受着她体贴的动作，心里莫名起了难言的痒意，若鸦羽触撩着嫩肉。
　　“姐。”简瑜忍不住轻唤了声。
　　“嗯？”简乔抬头看她。
　　“没事了......就是突然想叫叫你。”
　　“傻气，”简乔收了手，“走吧，我们快点回去，免得待会你又觉得手冷了。”
　　“哦。”简瑜眸里闪过一丝失落。
　　十月一的傍晚，简乔从暨阳回了荆郡，路上她接到了何斌的电话，这人被黎氏开除，现下失业在家。
　　“怎么回事？”后勤处这种地方只要不犯大的错误，轻易不会被辞退的。
　　“嗐，别提了，前些日子我醉酒失言说了些浑话，得罪了胡海......”他嘟嘟囔囔说了一通，简乔耐心听着。
　　何斌说歇两天就去重新找工作，简乔安慰了他一番，之后才挂了电话。
　　到了别墅，简乔发现黎绾不在。
　　“她去哪了？”放下背包，简乔蹲下来揉了揉警宝的脑袋。
　　警宝蹭着她的手心，尾巴扫着她的小腿，嘴里不停嗯唧，模样有些委屈。
　　“被她欺负了？”简乔牵了牵嘴角，抱起警宝去了一楼。
　　喂了两根金枪鱼混合虾仁的猫条，小家伙顿时精神了不少，兴奋地在沙发上来回窜，狂奔不已。
　　晚上十一点半，在院中戴着耳机听广播的简乔，视线里映入了一辆黑色的劳斯莱斯。
　　她从竹椅上起身，向门口那走去。
　　黎绾穿着火辣的枫叶包臀裙，踩着细高跟，在摇曳的树影下，与左昂挥手作别，性感又妖娆。
　　简乔在距离院墙十多米的地方停住，摘了耳机，定定地望着她。
　　黎绾扭着腰漫不经心地从她身侧走过，俩人擦肩时，简乔闻到了一股浓郁的玫瑰香，诱人非常。
　　她转过身，不紧不慢地跟在黎绾的后面，垂着脑袋，轻轻地踩着这人的影子。
　　黎绾顿住步，回眸看她，醉意的眉眼染了几分风情。
　　简乔忍不住凑上前，紧挨着黎绾站，借着银辉，偷瞄她白里透红，细腻光滑的小脸。
　　黎绾呼了口气，简乔再次嗅到了玫瑰香，她咽了咽唾液，声音细弱蚊蝇，还裹了几分羞意：“我有些想你。”昨晚梦了她一整夜。
　　许是简乔的声音太小，黎绾没听见，这人面上的神情并未有什么明显的变化。
　　简乔敛了敛眸，没再说第二遍。
　　黎绾提着包去了二楼，简乔垂立在地板上，望着她的倩影消失在拐角。
　　简乔重新戴上了耳机，闭着眼坐靠在沙发上。
　　脑海里不自觉浮现出方才的那一幕：明亮的路灯下，黎绾浅笑着与左昂挥手。
　　极力压制的酸意袭涌而来，简乔默默攥紧了拳头。
　　一个小时后，落针可见的一楼客厅有轻盈的脚步声传来，简乔缓缓睁了眸。
　　黎绾身着舒柔的软缎睡衣，蓬松的卷发随意地散在胸前，肩后，神态既娇媚又慵懒。
　　“你怎么还不回房间睡觉？”黎绾放下定制的马克杯，坐去对侧，睨她一眼。
　　空气中弥漫着沐浴露的清香，简乔循着味起身，挨着黎绾坐下：“睡不着……今天……是我生日。”本打算和她一起吃晚饭的，没想到这人和左昂出去了……
　　黎绾抬腕看了眼表：“现在已经过零点了。”
　　简乔摩挲了两下自己膝盖，鼓起勇气，悄声握住了她的手，软着音调：“能不能和我说句生日快乐？”
　　沉默片刻，黎绾拨开简乔的手，摸过旁侧的手机，给她发了微信。
　　【生日快乐。】
　　简乔努力压下翘起的嘴角，歪头看她，指了指自己的屏幕：“给我发条语音版的。”
　　黎绾啧道：“你怎么那么矫情呢？”
　　简乔不错眼地盯着她瞧，好像在说：我就是矫情。
　　黎绾眸里划过一丝笑意，接着按住语音：“生日快乐。”她的嗓音细柔温润，又苏又性感，特别抓人。
　　简乔弯着眉，一遍遍播放，重复地听着这句话。
　　“......”黎绾黑着脸起身离开。
　　简乔亦步亦趋地跟着，低低轻笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　久等了。


第三十五章 
　　第二日清晨，俩人在吃西式早餐。
　　黎绾接到了左洇的电话，这人邀她去海上漂几天。
　　“好，”黎绾应下，瞥见低头喝牛奶的简乔又补了一句，“再帮我加一张B舱的船票。”
　　“没问题，”左洇勾起唇，“那就傍晚六点在我家别墅集合。”
　　黎绾嗯声，然后挂了电话。
　　“要出门吗？”简乔放下牛奶杯。
　　黎绾点了点头：“去海上游轮玩。”
　　简乔摩挲着杯沿：“咱俩都走了，猫儿和鱼儿怎么办？”
　　黎绾哼她：“我可没说会带着你一起去。”
　　简乔舌尖抵了下上颚，起身坐去她旁边：“那B舱的船票是买给谁的？”
　　“豁，竟然偷听我讲电话！”黎绾上手拧她耳朵。
　　简乔眨了眨眼睛，心想：坐得那般近，只要不是个聋子都听得到吧？用得着偷听吗？
　　许是读懂了简乔脸上的微表情，黎绾扯了下嘴角，松开她的耳垂，去拿桌上的手机：“我和佟叔说一声，让他过来这边帮着照料几天。”
　　想起失业的何斌，简乔伸手遮了下黎绾的手机屏幕。
　　“又怎么了？”黎绾歪着脑袋，睨她一眼。
　　“别麻烦佟叔了，他也一把年纪了......我觉得还是咱们自己雇个人，这样方便些。”
　　黎绾闻言蹙眉，神色亦冷了下来：“你不用去了，留在别墅吧！”她的防备心很重，轻易不相信人，又怎么可能会允许陌生人搅入到她的生活中。
　　见黎绾板着脸起身，简乔慌忙拉住她的手，一副伏低做小的姿态：“我方才说错话了，你还是让佟叔过来吧。”
　　不知为何，每次简乔一说着软话求她，她总忍不住心软。
　　简乔轻轻捏了捏她的尾指，语调柔和：“我想跟着你一起去。”
　　黎绾脸上的愠色渐消，继而抽回自己的手，给佟叔打了电话。
　　简乔默默松了口气。
　　中午，卫沧过来了，接黎绾去外面吃日料。
　　黎绾没拒绝，随他一起驱车离开了。
　　简乔心觉郁闷，衣服都没换，狂奔到泳池那，扑通一下跳进了水里，发泄般地游了两个多小时。
　　她回房间不过五分钟，黎绾也回来了。
　　听到门铃声，简乔擦了擦手，过去给黎绾开门，她刚才在洗衣服。
　　“头发湿成这样怎么也不吹干？”黎绾疑惑，侧身进来，顺手将路上买的点心放在茶几上。
　　简乔抿了抿唇，没多解释，转而去了阳台，拿了毛巾开始擦头发。
　　警宝停了舔毛的动作，起身跳去了沙发上，偎在黎绾的左腿旁边。
　　黎绾揉了两下警宝的脑袋，戳了戳它脚底的软垫。
　　隔了会，简乔顶着半湿不干的头发挨着黎绾坐下。
　　“啧，头发又没干透，过来做什么？”黎绾斜她一眼。
　　“饿了。”简乔拿起茶几上的点心，摸出一个杏仁酥塞进嘴里。
　　“你没吃饭吗？”
　　简乔嗯声。
　　“厨房的事你不是会吗？怎么没弄点吃的？”
　　简乔咽下嘴里的东西，直直望着黎绾，她心里想说因为你和卫沧出去了，所以我没心情，但面上又不敢，只含糊着嘟囔了句：“懒得弄。”
　　黎绾翻了个白眼，将警宝塞进简乔的怀里：“收拾一下行李，六点钟要去左家别墅汇合。”
　　“哦。”
　　简乔晾上衣服，又去整理行李。
　　她俩走之前，佟叔过来了，黎绾交代了他两句。
　　“你去副驾驶坐着，今天我来开。”黎绾朝简乔扬了扬下巴。
　　简乔不解地盯着她瞧。
　　“看什么看？”黎绾捏了下她的脸，“我手痒了，想开车不行？”
　　简乔咧嘴一笑，握住她的手：“我哪有说不行。”
　　黎绾嘁了声，去了主驾位。
　　简乔从背包里摸出一本蓝皮书，打算路上看。
　　黎绾迟迟不发动车子，简乔疑惑，歪头看她。
　　黎绾忍了又忍，最后还是别扭地问出了声：“你是想考博士吗？”
　　“没这个想法，”简乔凑过去，给她瞧了瞧书名，“就是一些野史杂记，个人兴趣而已。”
　　黎绾不自在地清了清嗓，随即推开她的脸，坐正了身子。
　　到了左家别墅，也没怎么耽搁，一行人又去了荆郡机场。
　　左家有专门的私人飞机，这次前往千行港口就是乘坐的左家飞机。
　　机内的装潢非常华丽高奢，并且还专门设置了用餐区、会议厅，洗浴休息室。
　　前排的四个舱位是可以卧躺的单人软床。
　　有左洇在，简乔自然和黎绾坐不到一处，她去了后排。
　　飞机起飞时，夜已深，简乔望着朦胧月色，听着前方隐约传来的说话声。
　　旁边的妹子也不知多久没睡过觉了，很快就打起了鼾声。
　　简乔扭头瞄了她一眼，是张陌生的脸庞，眉眼清秀，年龄约莫在二十岁左右。她猜女孩可能是贴身服侍左洇的人，因为她听见这女孩叫左洇为‘左小姐’。
　　后来，简乔也戴上眼罩靠着软垫睡下了，只是意识未沉时，偶尔还能听到黎绾的轻笑。不知从何时起，她对黎绾的声音特别敏感，即使有很多人在，她也能不费力气地从中分辨出这人的声音。
　　日光代替了月光，新的一天再次到来，旁边的女生也终于睡醒了。
　　洗漱过后，女孩殷勤地跑到左洇那，询问她的吩咐。
　　“暂时不用，有事我会叫你的。”黎绾还在睡，左洇怕吵醒她，刻意放低了话音。
　　简乔摘了眼罩，捏了捏眉心，耳际传来女孩对女乘务员的说话声：这人在点吃的，还都是荤腥子。
　　“姐姐，你想吃什么？”女孩侧身，眨眼望着简乔。
　　“随便，我怎么都行。”她的声音听起来有些沙哑。
　　“方才我点的餐再要一份，”女孩和乘务员说完，接着把刚到手没多会的芒果汁递给了简乔，“喝点这个润润嗓。”
　　简乔没接。
　　女孩凑近解释：“别担心，这些东西多得是，我等会再管她们要。”
　　简乔没再拒绝她的好意，接过来放在桌上，迟疑着问了句：“你知道洗漱区在哪吗？”简乔鲜少有坐飞机的经历，更别提私人飞机了。
　　“知道，你跟我来。”女孩一副轻车熟路的模样。
　　等俩人再回来时，美女乘务员已经推着车过来了。
　　食物很多，她们座位前的小桌应该放不下，女孩手指了下北边的沙发：“放在长玻璃桌上，我们去那吃。”
　　简乔还没反应过来呢，就被女孩拉着去了沙发那坐着。
　　“这个意大利肉肠特别好吃，”女孩嘴里咬着肠，还不忘好心地教简乔，“蘸着黑鱼酱吃，一口酱一口肠。”
　　简乔犹豫再三还是依言照做了。
　　女孩眯眼笑：“你别看这酱黑，闻着还有一股怪味，但是实际上好吃得很。”
　　简乔嗯声，咽下肠，顺便问她：“对了，你叫什么名字？”
　　“青草，名字是左小姐帮我取的。”她是在孤儿院长大的，后来遇到了去做慈善的左洇，便被这人要了去。
　　俩人聊了会，简乔感觉青草这个人和她一样，没什么坏心眼，甚至有一点憨傻。
　　“这一块小牛肉你还吃吗？”青草直勾勾地盯着简乔的盘子。
　　简乔摇了摇头：“吃不下了，快要撑死了。”
　　“嘿嘿，我还有一点肚子，交给我吧。”她说完握叉戳着牛肉塞进嘴里。
　　简乔忍不住弯唇，忽觉侧方有沉压的气势覆过来，她抬眸一看，黎绾正站在那抱臂觑着自己。
　　简乔嘴角僵了僵，又悄悄低眼瞅了瞅下方：这人穿着棉质的拖鞋，怪不得她没觉察出什么动静。
　　左洇这时也过来了，紧接着就笑出了声。
　　简乔觉得有些莫名，下一瞬她的下巴就被黎绾捏住了。
　　瞧见此情形，青草的咀嚼动作都停了，她不免紧张起来，担心自己惹祸了。
　　大概是嫌弃简乔丢人，黎绾从下裤口袋里掏出一方干净的帕子，恼火地帮她把嘴角的黑色酱汁擦掉。左洇收了笑，眸色微微发暗。
　　简乔眼睫颤了颤，掌心蹭着膝盖，心跳如鼓。
　　黎绾将沾了残汁的帕子扔给简乔：“拿去洗干净！”
　　简乔呼了口气，忙接了帕子去了洗漱区。
　　青草像个小尾巴似的，立即跟了上去。
　　“刚刚真是吓到我了，”青草拍着自己的胸脯，心有余悸，“我还以为那个小姐会动手打你呢。”
　　简乔手下动作一顿，向四周张望了下，继而压低音量问她：“左洇打过你吗？”
　　“用鞭子抽过，但是不经常，事后也会给我药涂抹。”左洇之前一直在国外念书，回国的次数少且在家待的时间不久。
　　简乔蹙眉望着她，欲言又止。
　　“比起孤儿院那些心狠手辣的人，左小姐算是很好的了......”而且跟着她还不用干很繁重的体力活，也不愁吃喝。
　　简乔眸光晃了晃，末了忍不住轻轻叹息了一声。
　　从洗手间出来时，青草明显发现左洇不高兴了，她咬住唇，心里暗想估计这次回去又要挨鞭子了。
　　早上九点多，他们几人下了飞机，乘车赶往千行港口。
　　到了豪华游轮，简乔和青草被安排在同一间房，不过卧室是隔开的，午饭俩人一起吃的。
　　午饭过后，简乔跟着黎绾去了棋牌室，青草留在了卧室睡觉。
　　黎绾，左洇，左昂以及荆霖他们四个打桥牌。
　　简乔不懂这个，只安静地坐在黎绾旁边出神，也不看牌桌。
　　黎绾摸到简乔的右腿，小力捏了把。
　　简乔神游的意识即刻聚拢，她歪过去脑袋，细声询问：“怎么了？”
　　许是不愿让那几人听到，黎绾话音很轻：“不愿看，你就滚回去睡觉。”
　　“在飞机上睡多了，现下不困，睡不着。”
　　“你不是带书来了吗？”黎绾不耐烦地嘟囔了句。
　　简乔默默起身出去了。
　　黎绾以为她走了，谁知这人又捧着一葡萄汁回来了，怀里还抱着书。
　　她把葡萄汁给了黎绾，自己坐在那低头看书。
　　这么多人，简乔就拿了一杯葡萄汁，黎绾实在是无语，她对着服务生招手，要了几杯冷饮。
　　隔了片刻，大概是读到了有趣的片段，简乔不自觉摩挲了两下黎绾的膝盖。
　　因为有其他人在，黎绾没和简乔计较，只是拂开她的手，继续若无其事地出牌。
　　将一切尽收眼底的左洇，咬紧了后槽牙......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实吧，现在生活中，先动心的那方也是有些卑微的。


第三十六章 
　　玩了一个多小时的桥牌后，荆霖有些坐不住了，他提议去酒吧那边喝几杯，其他人也没意见。
　　简乔抱着书紧跟在黎绾身后。
　　几人来到了五层爵士主题的酒吧，演奏音乐的是一群个性十足，晃身投入的外国人。
　　室内的光线较为幽暗，氛围相对抒情惬意，是放松心情的好地方。
　　左洇半垂着眸，品着手中的鸡尾酒，隔空瞄着挺直身子，捧着果汁的简乔。她晓得简乔是迟郁的朋友，只是不清楚俩人关系好到了什么份上。
　　过了片刻，也不知简乔歪头和黎绾讲了句什么，竟惹得这人轻笑了几声。
　　左洇用力捏住杯脚，指尖都泛起了白，她暗暗呼了口气，起身去了外面，给迟郁打了电话。
　　迟郁说简乔是她特别要好的朋友，俩人认识好几年了。左洇蹙眉，心里明白这人她不能动了。
　　挂了电话后，左洇在甲板上吸了两根烟，胸腔里的妒意这才消了去。
　　她重新回了座位，脸上挂着得体的浅笑，亲昵地拍着黎绾的手背：“我看乔姐姐挺喜欢阅读的，你不如让她去四层东侧的假日书店坐一坐，那边环境静谧，采光也好。”
　　黎绾嗯了下，顺手拿开简乔嘴里咬着的吸管：“你去那待会吧。”
　　简乔抿了抿唇，没多说什么，点点头起身走了。
　　她没去书店，而是郁闷地回了房间。
　　青草睡醒了，正坐在圆桌前绣锦帕。
　　“你还会这个？”简乔好奇地走过去，弯腰瞅了眼。
　　“跟左夫人学的，她手巧得很。”左洇不在家的日子，她都是在左夫人跟前伺候。
　　“这料子不错，”简乔轻轻摸了把，“感觉像是丝绸的缎面。”
　　“对的，”青草停下活计，看向她的眼眸晶亮，“你要是喜欢的话，我可以送你，这方帕子快绣好了。”
　　上面绣的是鸳鸯戏水图案，寓意过于暧昧，简乔不太好意思接受，便出口婉拒了。
　　青草眸色一暗，情绪瞧着有些失落，又不自觉地忆起许多事。她是从出生就被父母抛弃的孩子，没享受过亲情，也没有过朋友。在孤儿院时她艰难求生存，来了左家境遇稍微好些，却也经常被别的佣人明里暗里欺负辱骂......
　　“怎么了？”见青草眼角有泪滑落，简乔顿觉不安，赶忙拿了纸巾帮她擦拭。
　　“不要紧的，”她握住简乔的手，含泪带笑，“只是想起一些难过的事来。”
　　简乔为人心善，内里柔软，见不得别人哭，于是温声细语地安慰了她好一会。
　　原本坚强惯了的青草，经她这一番温柔抚慰，哭得更凶了，眼泪像是决了堤的洪水似的，怎么也止不住了。
　　简乔被青草弄得手足无措，神色慌张：“抱歉，妹子，姐不会说话，惹你伤心了。”
　　青草哭得梨花带雨，泪眼模糊，最后连鼻涕泡都出来了。
　　简乔愣了下，刚要抽纸巾递给青草，却又听见她的两声轻笑。
　　青草笑完，又难为情地跑去卫生间洗脸。
　　几分钟后，她擦干净脸，绞着衣角羞羞答答地出来了。
　　“刚刚好丢人，”青草低着头，咬着唇，声音细弱蚊蝇，“你别笑话我。”
　　“嗯。”简乔认真应下。
　　青草偷偷用余光瞟简乔，见她果真没笑，表情一松。
　　“姐，你真是个好人，”青草挨着简乔坐下，小脸有些红，“比我见过的所有人都要好。”
　　简乔讶异地望向她：“咱俩才认识了一天。”
　　“和时间没关系，”青草摆摆手，“反正我心里清楚你是最好的。”
　　这样赞美的话简乔也是第一次听到，心里不免有些触动：“谢谢你丫头。”她小力揉了两下青草的脑袋。
　　青草一下子怔住了：这是她从未有过的亲昵体验。
　　她垂下脑袋，凑到简乔胸膛前方，语气小心翼翼的：“你能不能再摸摸我？”
　　简乔虽觉疑惑，不过还是依言照做了。
　　青草抬起头时，简乔发现这人的眼眶又红了，她顿时好像明白了什么。
　　“这方锦帕绣好之后送给我吧？”简乔声音软绵，“我正好需要一块呢。”
　　青草心思单纯，也没去想简乔方才明明拒绝了，现下为什么又肯要了，只顾得欣喜点头。
　　“我今晚熬夜给你绣出来，明早就可以用了。”
　　“不着急，”简乔轻轻揉着她脑袋，“咱们要在这游轮上待好几天呢。”
　　青草乖巧地嗯声，闭着眼蹭着简乔的手心。
　　简乔望着眼前人，想起在外做过流浪猫的警宝，有时也会对自己这样示好，心里不禁轻叹：青草真是个苦命的可怜人。
　　“我困了，想去睡会觉。”简乔掩去眼里的伤感情绪。
　　她起身，不料青草也跟着站起来了。
　　“我能不能去你房间？你睡你的，我就坐在旁边绣锦帕。”
　　对上她先前哭过的湿润眼眸，简乔属实不忍拒绝：“可以，不过我还要洗澡，这样吧，你先回你的卧室等着，好了我叫你。”
　　青草应声，像个兔子一样蹦跳着走了，半个多小时后她又像只藏羚羊，欢喜地奔腾过来。
　　简乔一觉睡到了下午五点半，期间青草一直安静地坐在床头的矮凳那，专注地锈着锦帕。
　　“你醒了？”青草揉了揉眼，放下帕子，凑近问她，“肚子饿不饿？”
　　“饿呢。”简乔嗓音微哑。
　　“那快些起床，咱们去餐厅弄点东西吃。”青草好似那林中雀跃的鸟儿，唤身为同伴的她出去觅食。
　　简乔笑了笑，她须得承认，和青草相处起来既简单又轻松。
　　“我换个衣服，你在外面等我一会。”
　　青草嗯嗯了两下就拿着锦帕跑开了。
　　她俩去了自助区，这里的东西随便吃。在青草的忽悠下，简乔成功吃鼔了肚子。
　　“以前在孤儿院的时候，我经常饿肚子，吃不饱饭，后来到了左家，便恨不能将到手的食物都吃干净，时日一长，胃撑得越来越大......”
　　简乔听后唉了两声，接着又细心地叮嘱青草，告诉她这样的吃法有损健康，让她以后务必注意控制。
　　“饿怕了，总忍不住，”青草很是无奈，“见到吃的就想填到肚子里。”
　　简乔没再多说，拉她起身，去外面散步，消消食。
　　游轮上的夜生活很丰富，有歌剧表演，热舞烘场，还有耍杂技的，变魔术的，以及各种奇异的派对……
　　俩人也没参与那些，只是顶着如水的月色，在甲板上并肩走着聊天。
　　“左小姐很喜欢绾小姐。”青草突然来了这么一句。
　　简乔顿住步，侧身凝神望着青草：“左洇和你讲过这些？”
　　“没有，我自己能看得出来，”青草迎着海风转了个圈，“绾小姐每次留宿别墅，左小姐都会开心得像个孩子。”
　　简乔咽了咽唾液，右手攥住裤线，声线紧绷：“她们......她们俩是住在一间房吗？”
　　“不是啊，各住各的，不过房间是相邻的。”
　　简乔神色一松，暗暗吐了口气。
　　青草倾身凑过来，悄悄道：“左小姐还为绾小姐煮过面呢，她从小到大都没沾过厨房的事，这还是第一次。”
　　简乔低垂着眼没接话，余下的时间也都很沉默。
　　晚上十点半，简乔去黎绾的房间外转了转。
　　黎绾正好泡了温泉回来，恰巧撞见她。
　　“站在这干嘛？”黎绾拿眼看她。
　　瞥见黎绾身后的左洇，简乔不自在地清了清嗓：“没什么事，我瞎溜达呢。”
　　“豁，溜达到我这了？”黎绾哼声，又戳了戳简乔的肩膀，“跟我进来，有东西给你。”
　　左洇刚要迈步跟过去，黎绾便扭头与她道：“你先回房间吧，我待会去找你汇合。”
　　左洇面色一僵，随即挤出两分笑：“好的，绾姐姐。”
　　“你们一会还要出去？”简乔装作漫不经心的样子，随意打量着周围的布置，“都这么晚了，你不困的吗？”
　　“左洇预约了这边的睡前Spa，邀我一起去。”黎绾将一小盒巧克力松露蛋糕递给她。
　　简乔一边接蛋糕，一边摸手机查资料。
　　“你们这个睡前Spa是不是还包括了精油开背？”
　　黎绾嗯了下。
　　手机屏幕上的图片一弹出来，简乔忍不住眼皮一跳，她凑过去，红着小脸低声问黎绾：“开背的话……是我想的那种……不穿衣服的背部按摩吗？”
　　黎绾挑眉，抱臂睨着她。
　　简乔心里知晓了答案，她收起手机，摸了摸鼻尖，眼睛盯着脚下的褐色地毯，耳尖发着烫：“你别出去弄了，我也会按摩的。”
　　黎绾继续好整以暇地瞧着她，不置可否。
　　“咳......”简乔小脸越来越红，“我以前专门学过按摩，技术还是不错的。”因为外婆腰部和小腿时常不适，她特意去拜了一位按摩师。
　　“啧，话扯开扯去的，”黎绾小力拍了拍简乔的脸，呵着热气，“你觉得我会看不穿你的小心思？你不就是不想让别人摸我的身体吗？”
　　简乔表情一噎，耳尖霎时红得要滴出血来。
　　“我不是说了，你不是我的菜，”黎绾捏着她发烫的耳垂，轻笑，“你怎么还不死心？还在瞎惦记？”
　　简乔紧咬着唇，一句话也讲不出。
　　不知想到了什么，黎绾突然好奇地问她：“你喜欢我什么？”
　　简乔懵了一瞬，接着磕磕巴巴地把自己能想到的、黎绾的所有优点都说了出来。
　　“我有这么好？”黎绾嘁声问她。
　　简乔眼睫忽闪了几下，乖巧点头。
　　黎绾拽着简乔的衣领，微踮着脚，红唇贴近她的右耳，温热撩人的香软气息持续地喷洒在这人敏感细腻的肌肤上，引起如电流般酥麻颤栗的痒意。
　　“你怎么就不敢承认，其实你是好色呢？”她俩认识没多久，这人就对她起了歪心思。
　　简乔闻言眸色渐深，喉部吞咽滑动着，心里的小鹿更是不受控地疯狂乱跳.....
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　久等了，以后尽量日更。


第三十七章 
　　房外传来了敲门声，黎绾侧身退开，神经极度紧张的简乔趁机松了口气。
　　来人是左洇，她走到简乔那，细声开口：“麻烦乔姐姐把这盒曲奇饼干拿给青草，我就不过去了。”瞄见简乔布满霞色的面容，左洇眸里闪过几分狐疑和不愉。
　　简乔走后，左洇还故作轻松地询问黎绾：“方才发生什么有趣的事了？我怎么看着乔姐姐的脸红得像那熟透了的无花果呢。”
　　黎绾之前没和左洇说过简乔喜欢自己的事，现下便随意扯了两句：“和她开了个玩笑，谁知她人特清纯，不经逗。”
　　左洇闻言笑了笑，又接着提醒黎绾预约睡前Spa的时间马上就要到了。
　　不知为何，黎绾竟找借口推掉了，最后没去。左洇离开时心里特别不高兴，面上却没表露出来。
　　回去的路上，简乔一直回味着黎绾的那句话，越想越觉得羞耻和难为情。
　　“你回来了。”青草蹦跳着，笑盈盈地过来给简乔开门。
　　“嗯，”简乔换拖鞋时，将手里的曲奇饼干塞进了青草怀里，“这是左洇让我拿给你的。”
　　青草讶异十足，连问了两遍：“真的是左小姐让你给我的吗？”
　　“真的，没骗你。”瞧见青草眼含欢喜，一脸认真地打量着手中的黑色方盒，简乔心里顿时泛起了几分怜惜。她自是清楚左洇为何送这盒东西给青草，不过是不想让自己和黎绾单独待在一起、特意找的理由罢了，并非是真的惦记青草。
　　青草不知这些弯弯绕绕，只顾得开心地打开盒子，动作间还带了一丝小心翼翼。
　　简乔垂眸，敛了敛情绪，拉着她坐去了圆桌那。
　　“喏，先给你尝尝。”在暖黄色灯光的照耀下，青草纯澈的眼眸亮得像天际夺目的启明星。
　　简乔就着她的手，低头含住。
　　“很好吃。”简乔咽下后，温柔地揉了两下青草的脑袋，她知道这人喜欢这样的亲昵。
　　青草笑弯了眉，神情极其满足。
　　简乔将黎绾给的巧克力松露蛋糕摆在圆桌上，打开和青草一起分享。
　　“哇，这个蛋糕好美味啊！”青草一边舔着勺，一边惊奇赞叹，“你在哪弄的？”
　　“黎绾给的。”
　　青草又挖了勺，鼓着腮帮子嘟哝：“她对你可真好。”
　　简乔不禁摇头失笑，觉得青草的认知很单纯。
　　洗漱过后，简乔没去睡觉，她坐在床前码小说，到了凌晨四点多才躺下。
　　第二日早上六点，青草就欢快地过来叫门，喊她出去吃早饭。
　　简乔哈欠连天，睡眼朦胧，脑袋也昏沉。
　　“还困困？”青草小声问她。
　　简乔哑着嗓嗯了下。
　　“那你去睡，我去拿吃的。”青草推着简乔回了床，还给她裹好了被子，接着又一溜烟地跑走了。
　　不多会，青草拎着一兜吃的回来了。
　　简乔潦草地刷了牙，洗了把脸，就和青草随意地坐在床头那吃起了早餐。
　　青草收拾干净垃圾袋，又去拿来锦帕继续绣。
　　简乔漱了口，戴上眼罩，倒头继续睡。
　　约莫到了上午十点，简乔才重新睁了眼。
　　青草咧着嘴，捏着锦帕在她眼前晃了晃：“快瞧瞧，我已经绣好了！”她语气里是掩不住的兴奋。
　　简乔撑身坐起来，扬起锦帕，认真欣赏，继而夸道：“丫头真是心灵手巧呐！”
　　青草小脸染了羞意的红：“才不是，我笨，学了好久才会的。”
　　“一点都不笨。”简乔点了两下她的鼻尖。
　　青草开心极了，脑里的小人都跳起了转圈舞。
　　“我去换个衣服，一会带你去书店转转。”简乔有意让青草从书籍中获取知识和智慧，扩宽眼界。
　　“书店？”青草绞着衣角，声音羞怯紧张，“可我......”她在孤儿院过的是艰难求生的日子，永远有干不完的脏活，杂活和累活，以及挨不完的打和饿，哪有精力放在念书上。
　　“别担心，”简乔知晓她的心思，“我帮你选书，保证你都能读得懂。”
　　“好。”青草自是信任她。
　　俩人去了书店，期间青草一直紧跟在简乔左右，偶尔还会攥着她的衣角，偷偷问两句。
　　从书店出来，在拐角处她们恰好碰到了左洇和黎绾。
　　见青草亲昵地揪着简乔的袖口，脸上挂着悦然的笑，左洇不由蹙起了眉。
　　青草默默松了手，望着左洇的眼神裹了两分惧意。
　　“吃午饭了吗？”黎绾吐了口烟圈，漫不经心地望着简乔。
　　“没，正要去三楼呢。”
　　“别去三楼了，和我们一起去五楼吃吧。”
　　简乔哦了声，拉着青草随她俩往前走。
　　四人到了一间贵宾包厢，甫一推开门，就瞧见了提前等在那的左昂和荆霖。
　　青草神色窘迫，她没和左昂、左洇同桌吃过饭，现下特别不自在，简乔好心地拍了拍她的手背安抚。
　　简乔挨着左洇坐，隔开她和青草，以此来减轻青草的心理压力。
　　众人落座后，餐品陆续上桌，丰富又奢侈：黄唇鱼，龙虾，鹅肝，鹿肉，烤鸭，松茸鸡汤等等。
　　他们四个人喝着红酒聊天，偶尔才动两筷子，简乔和青草不参与那些话题，只顾得埋头吃菜。
　　因着黎绾叫简乔过来吃饭，左洇原本是极度的烦闷和介意，现下瞧见这人和蠢笨的青草没什么两样，又莫名觉得心情畅然。
　　她勾起唇，把鹅肝和鹿肉转到简乔面前：“乔姐姐，不够吃的话，还可以再要。”
　　“谢谢，够吃。”简乔淡淡回了句。
　　饭后左洇喊青草随她回房间，说是叫她整理东西。
　　简乔有些担心，于是她跟着黎绾回了卧室。
　　“你在干嘛？”见简乔趴在北侧那听墙角，黎绾很是不解。
　　简乔凑过来和黎绾耳语，讲了青草先前被左洇抽过鞭子的事。
　　黎绾蹙了蹙眉，却也没说什么。
　　“你现在去找左洇，”简乔摇晃着黎绾的手臂，“随便管她借样东西。”
　　黎绾啧嘴：“别傻了，没有这一次，也会有下一次。”
　　“不可以这样袖手旁观。”简乔抿紧唇。
　　黎绾比简乔经历得多，见识得多，自是清楚很多富人的阴暗心理，所以她没应声。
　　“求你了，”简乔话音软软的，小力捏着她的尾指，“帮帮忙。”
　　黎绾轻叹了下，转身出去了。
　　黎绾在外面敲门时，左洇刚训斥完青草，正预备拿鞭子抽她。
　　门开之后，见是黎绾，左洇立即换上和煦的笑，半分愠色不显。
　　“突然觉得有些无聊，想约你去唱会歌，有没有空？”黎绾抱臂，斜靠着门框。
　　“当然有，”左洇眼前一亮，“我换个衣服就来。”
　　她俩走后，青草也得了自由。
　　“左洇是不是要打你来着？”到了卧室，简乔忙闭紧门，关切地询问青草。
　　“嗯，她刚拿了鞭子，绾小姐就来了。”
　　简乔神情愤懑：“离开左家吧，别在那干了！”
　　青草吓一跳，急急摆手：“这不行。”
　　“怎么就不行？”
　　“我是左小姐花钱买来的，”青草肩膀不受控地抖了抖，“她不放我，我是不敢走的。”左家的势力在荆郡有目共睹，青草间或了解一些内幕。
　　简乔也晓得事情没那么简单，她思索了半天，最后还是决定睡前去找黎绾。
　　“你想让我从左洇那把青草要过来？”黎绾像是听到了什么笑话，冷笑了两声。
　　“她很可怜的，自小在孤儿院长大，一直受人欺负。”
　　“这世界上可怜的人那么多，你管得过来吗？”黎绾白她一眼。
　　“可青草叫我碰到了......”
　　黎绾朝右扬了扬下巴：“那你去管左洇要人啊，她就住在隔壁，没人拦你。”
　　“你明知道她不会听我的。”
　　黎绾闻声倏尔放下手中的杂志，压过去捏住简乔的脸：“青草的事，你最好装作不知情，也别想着去干涉，不要给自己找麻烦！”
　　简乔望着她，瘪着嘴，沉默不语。
　　黎绾恼火地拧眉，一把推开她：“赶紧滚回去睡觉，别待在这烦我！”
　　简乔低落郁闷地回去了。
　　隔了半小时，黎绾又过来找她。
　　简乔以为黎绾改了主意，开心得不行，结果这人是来警告她的。
　　“青草的事你别告诉你那朋友。”
　　“朋友？”简乔一时有些懵，“哪个朋友？”
　　“和我装失忆？”黎绾上手揪她耳朵，“上次白欧的事，不是迟郁帮的你？”
　　简乔讶异：“你也认识迟郁？”
　　“不认识，事后问的左洇。”
　　简乔哦了声，又问：“为什么不能和迟郁说？我感觉左洇蛮敬重她的呢。”
　　“和你这傻子说不明白，”黎绾板起脸，“总之你记住我的话，把这事烂在心里。”
　　简乔压低眉，面色瞧着有些难过。
　　黎绾暗暗咬了咬牙：“我真是后悔请你来给我当司机。”
　　简乔肃起脸，握住她的手，语气略微强硬：“不许后悔！”
　　黎绾有些意外她这样的反应。
　　简乔望着她黧黑的眼眸，话说得莫名又认真：“我对你是真心的。”
　　因她这句话，黎绾恍惚了一瞬。
　　趁她没回神时，简乔牵着她往外走。
　　“去哪？”黎绾不明所以。
　　简乔呢喃着道：“青草的事，你帮不了我，那就陪我吹吹海风吧。”
　　黎绾嘁了声：“陪个屁，我又不欠你的！”
　　简乔用力攥紧她的手，叫她挣脱不掉。
　　“你胆子肥了是吧！”黎绾踢她小腿，“快点给我松开！”
　　“黎绾！”简乔突然大声喊她的名字。
　　黎绾懵了下。
　　“你看那月亮多漂亮！”简乔手指着大海尽头的那一轮皓月。
　　“神经病啊！嚎得那么大声！”
　　“吓到了？”简乔侧身看她。
　　黎绾瞪眼，拍开她拂过来的手。
　　简乔尴尬地挠了挠后脑，也没再攥着她了。
　　黎绾扭头就要走，又被这人扯住了衣衫。
　　黎绾正欲发火，便听这人软语道：“你和月亮都很美，我想让你瞧瞧。”
　　简乔说完这句就羞红了脸，垂着脑袋不敢看她......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乔乔好容易害羞。


第三十八章 
　　面对简乔的土味情话，黎绾还未来得及有什么反应，就遇到了恰巧来这边夜跑的左昂。
　　“嗨。”左昂保持着原地慢跑的姿势，喘息着与黎绾打了招呼。
　　黎绾浅笑着回应他，简乔见势悄悄松了黎绾的衣衫。
　　“对了，有件事想咨询你一下，现在方便吗？”
　　黎绾嗯声，接着示意简乔，让她先回去。
　　简乔当下也没有表露出什么不开心，只点了点头。
　　等走了一段距离，确定俩人看不到自己了，简乔才颓然失落地坐在甲板上，摸出口袋里的烟盒，抽出一支噙在嘴里，静静点燃。
　　伴着清凉的月色和海浪翻涌的声音，简乔垂闭着双眸，缓缓吐着烟圈。
　　因着简乔迟迟未归，青草有些担心，便从房里出来四处寻她。
　　“原来你在这呀，我找了你好半天。”青草挨着她蹲下。
　　“怎么没给我打电话？”简乔偷偷将烟掐了。
　　“打了，你手机关机了。”
　　简乔掏出手机看了眼，原来是没电了。
　　青草侧脸，吸鼻嗅了嗅：“你身上怎么有股烟味？”
　　“咳……”简乔抬手挥了挥空气，“刚刚在想事情……一时没忍住，吸了两根。”
　　“你是不是不高兴啊？”从前孤儿院有个宿管女魔头，每次和丈夫吵架，心情烦闷时，都会叼着劣质的香烟，拿着鸡毛掸子抽打她们出气。
　　对着青草澄亮的眼眸，简乔说不出谎来，只得老实承认了。
　　青草循着记忆里的动作，笨拙地摸抚了两下简乔的脑袋，想给她些安慰。
　　“谢谢你丫头。”简乔心神触动，尾音都在轻轻颤抖。
　　青草摆摆手，不要她谢，旋即又小心翼翼地问她：“我可不可以……成为你的朋友？”她神色忐忑不安，肩膀也在细微哆嗦着，一副怕被拒绝的样子。
　　简乔浅笑，刮了下她的鼻尖：“笨丫头，我们早就是朋友了。”
　　因过于惊喜，青草的瞳孔倏尔放大了许多，她激动地握住简乔的手，扑闪着眼睫：“话说了……可不许反悔！”
　　“不悔，”简乔幼稚地勾住青草的尾指，戳着她的大拇指，“我们来盖章。”
　　青草咯咯笑着，最后眼泪都笑了出来。
　　简乔体贴地抹去她的眼泪，拉她起身。
　　“现在不回去，太快乐了，睡不着，”青草舒展着眉，兴奋地晃着简乔的手，“想在这里来回走一走。”
　　简乔自然应她。
　　俩人吹着海风，转悠到凌晨三点多，期间青草还哼起了不知名的民谣。
　　第二天，俩人睡到日上三竿，早饭都没去吃。
　　约莫上午十一点左右，青草雀跃地蹦哒着过来，喊简乔起床。
　　洗漱后，俩人去了餐厅，路上，简乔还给青草瞧了警宝的照片。
　　青草手舞足蹈地夸赞警宝可爱。
　　“好几天没见，我都有些想它了。”简乔端着餐盘走在前面。
　　青草闻声弯了弯眉：“回去就可以见到了。”
　　她们坐在了西侧的角落，有说有笑地吃了午餐，过后俩人去了观景台的躺椅那，一边沐浴着阳光，一边有一搭没一搭地闲聊着。
　　“真好。”青草闭着眼发出满足的喟叹。
　　简乔扭头去看她，高悬的烈阳下，这人娇小的五官蒙了一层淡金色的光晕。
　　她想自己应该永远不会忘记这个洒满阳光的午后，青草是那般悠闲自得，像是从来没经历过苦难欺辱的无忧少女，只感受得到生活的美。
　　傍晚，简乔去了黎绾那里。
　　这人不知去做什么了，一脸疲倦，给她开门后，又裹着被子继续睡了。
　　简乔静静地坐在床头那，垂眸望着她。
　　“有事找我？”黎绾也没睁眼，话说得又懒又轻。她今天去健了身，还去游了泳，现下是筋疲力尽。
　　“没。”
　　“那你过来干嘛？”黎绾动了动身子。
　　“一天没见，有些想你。”
　　黎绾沉默了片刻，继而蹬了被子，坐起身，斜看着她，神色复杂。
　　“要不……你别给我当司机了。”
　　简乔眸里漾起了涟漪。
　　“我说了不喜欢你这种的……”黎绾蹙眉，语气是少有的严肃和正经，“如果你继续选择待在我的身边，最后只会越陷越深，弄得遍体鳞伤。”
　　简乔默默攥紧了拳头，心脏剧烈地收缩和抽搐，她忍下酸意和苦楚，不声不响地起身离开了，一个字都没讲。
　　黎绾原本很困，被简乔这一搅和，全然没了睡意。
　　她开了两瓶香槟去了沙发那，听着古典音乐独酌，最后也不知是几时睡过去的。
　　醒来后，黎绾感觉自己头昏脑胀，腰酸腿疼，余下的时间，她也没出房间，吃饭都是叫人把餐送进来。
　　而左洇则是以各种理由赖在她这里，怎么都撵不走。期间，左昂和荆霖也来过两次。
　　这边简乔也闷在屋子里，好在青草愿意陪她宅着。
　　两日后，他们几人回到了荆郡。
　　分别时，青草很是舍不得简乔，望着她的眼眶里渐渐蓄起了水雾，仿若下一秒就要凝聚成泪。
　　当着左洇的面，简乔实在不好多说什么，只朝青草挥了挥手机，暗示她电话联系。
　　回别墅的路上，黎绾和简乔也没怎么讲话，双方都比较沉默。
　　进了二楼卧室，简乔扔了行李，抱着警宝趴在了床上。
　　警宝亲昵地蹭着简乔，甚至还用舌头舔她的下巴。
　　黎绾洗了澡，吹干了头发，过来了这边，结果发现那一人一猫还动也不动地窝在那。
　　“你什么时候走？”黎绾踢了踢简乔垂下来的小腿。
　　简乔松开了警宝，耷拉着眼皮：“我不走。”
　　“你想清楚了？”
　　“嗯。”
　　黎绾也没多言，有些话她不想总是重复。
　　傍晚的时候，白欧和卫沧来了，随后三人一起离开了，简乔自己留在了别墅。
　　简乔抱着猫在院中溜达，排遣烦闷时，迟郁打来电话，和她叨咕了会自己的连载小说。
　　简乔戴着耳机，心不在焉地听着，末了郁闷地问了句：“你说黎绾会喜欢什么样的人？”
　　迟郁盘腿坐在沙发上，往嘴里塞了瓣小橘子：“这我哪知道，除了唱歌房那次，我和她都没怎么接触过。”
　　简乔唉声叹气了两下。
　　“你要不问问她？”
　　“不想问，”简乔揉了揉眉心，“算了，不聊这个了。”
　　迟郁哦了声，将话题再次扯到了小说方面：“你这本再有三四章就完结了吧？”
　　“对。”
　　“下本写什么？”迟郁晓得简乔手上有三本预收，而且每一本都很受关注，热度也极高。
　　简乔摸着警宝的脑袋，望着池水中倒映的弯月，呢喃了句：“我想跨频写本百合题材的小说。”
　　“啧，真不是我打击你，”迟郁擦了擦嘴角，“你这苦恋还没结果呢，怎么去驾驭那甜甜的感情流？”
　　简乔静听不语。
　　怕这人难受，迟郁又幽默地开解她：“话说回来，虐文虽不如甜文香，却也是有受众的，你可以写那种跨古纵今的绝世虐恋。”
　　简乔被逗笑。
　　深夜，简乔还没睡，在埋头研究新文的预收文案和大纲，是百合题材的。
　　因着睡得晚，所以早上简乔也没起得来床，黎绾跑完步，吃了早餐，在画室待到十点半，出来后也没瞧见她。
　　上午十一点，简乔踢开被子，去浴室简单洗漱了一番，之后她给自己弄了碗泡面，只是刚吃了两口，外面就传来了黎绾的敲门声。
　　简乔眉心跳了跳，随即连忙收拾了电脑和记录本。
　　“咳……”简乔侧身让她进来，“什么事？”
　　黎绾瞥她一眼，没接话。
　　“你现在真是越发懒了，”黎绾偏眸瞄了瞄冒着热气的泡面，哼她，“都不下去弄饭吃了。”
　　简乔挠了两下后脑，小脸微微泛起了红晕。
　　黎绾在她房间转悠了一圈，最后将警宝连带着猫窝和猫砂都提走了。
　　下午和晚上，简乔也没出房间，饿了就啃面包，渴了就喝水。
　　临睡前，黎绾给她打了电话。
　　“你的猫不要了？”
　　简乔将目光从电脑屏幕上移开，扭了扭酸胀的脖颈，起身去了床上躺着：“不是，我以为你想放在自己房间里养两天。”
　　黎绾沉默片刻，嘟哝了句：“过来给它铲屎。”
　　简乔噢了声，癫癫跑去了三楼。
　　她去的时候，黎绾正窝在懒人沙发那剪脚趾甲，室内的智能音响循环播放着琴瑟和鸣之声。
　　简乔清理干净警宝的粪便，就要拎着垃圾袋离开，却被黎绾叫住了。
　　“过些日子我就能回黎氏了。”黎绾放下手中的橘色指甲刀。
　　坐在对侧的简乔抬头望着她，话音很轻：“恭喜。”她知道这段时间以来，黎绾一直在进行有效交际，像是左家兄妹，白欧，卫沧、荆霖这些人……
　　黎绾心情好似不错，挑眉对着简乔道：“去给我拿两瓶红酒来。”
　　简乔应声。
　　酒喝净了，黎绾醉意的眸子泛起迷人的波澜，眼尾亦染了娇媚的霞色。
　　“小……尾巴。”她忽而这样唤简乔。
　　简乔心神颤了颤，胸腔里渐渐起了热意。
　　黎绾凑过来，摸了摸简乔的脸，红唇翕合，吐气如兰：“你……为什么……不愿走？”
　　这人灼热的绵柔气息源源不断地喷涌而来，简乔低眼瞧着她饱满水润，晶莹透亮的诱人唇瓣，不自觉咽了咽唾液，呼吸也微微有些紊乱。
　　“我想陪在你身边。”简乔讲得很认真。
　　黎绾闻言用额头小力撞了两下简乔的肩膀：“傻......子。”
　　这句话之后黎绾就没了动静，只倾斜着身子倚靠着简乔。
　　简乔心里擂鼓阵阵，双手攥着膝盖，僵着脊背，不敢乱动，只悄悄偷瞄着她，一寸寸打量：漂亮蓬软的樱色卷发，嫩红娇俏的精致小脸，白皙光滑的纤细脖颈……
　　等确定黎绾睡熟了，简乔才轻轻呼了口气，将人揽抱着弄回了床上。
　　“绾儿。”简乔俯低身子，温柔地拂开她面颊上的发丝，目光从这人浓密细长的眼睫，挺翘可爱的鼻尖，小巧薄透的耳垂处一一掠过……
　　黎绾歪头，柔软的唇无意识蹭了蹭简乔的指尖。
　　简乔浑身颤栗了下，眸色渐渐变暗，嗓子也开始发紧......
　　从黎绾房间出来后，简乔内衣都汗湿了，脚步虚浮无力。
　　不过是最简单的清洗和寻常的按摩，天知道她动用了多强的意志力，才将心底那股想亲吻这人的冲动压了下去。
　　简乔心里清楚自己这种反应背后的深层意思，直白来讲：她是对黎绾有了欲念，就是那种最原始的生理冲动......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乔乔二十五岁了......咳咳，成年了。


第三十九章 
　　从黎绾房里出来后，简乔没回自己卧室。
　　她去院里跑了一个多小时，又去游泳池里扑腾了两个小时，期间她一直在唾弃自己下流的想法和念头。
　　明明黎绾已经说了不喜欢她这种类型的，自己还对人家产生了欲望，实在是无耻至极。
　　体力消耗过度，身体疲累非常，最后简乔只简单冲了个澡，就倒头睡下了。
　　清晨的光从薄透的纱窗漫了进来，细细碎碎落了一地。黎绾裹着被子翻了个身，继而拿开眼罩，缓缓睁了眸。宿醉过后，没有不适的头痛体验，四肢也舒爽干净，无黏腻感，她晓得这些都得益于某人的贴心照顾。
　　黎绾坐起身，被子因动作幅度过大，自然滑落，露出圆润的白皙肩头和性感迷人的V字锁骨。
　　她慵懒地靠着床头，两指夹了根女士香烟，静静地望着头顶的花瓣坠灯出神，直到一阵清脆的手机铃声响起。
　　黎绾瞥了眼手机屏幕，是左昂的电话，她将烟轻轻捻灭，滑了下接听键。
　　左昂来给她送早餐，现下就等在了别墅的大门外。
　　黎绾洗漱后，随意将长发扎起，换下吊带睡裙，穿上得体的衬衣长裤。
　　“不请我进去坐坐？”左昂来过黎绾的别墅几次，但从来都只是在外面。
　　黎绾迟疑了下，最后还是笑着请他进来了。
　　俩人去了一楼餐厅区，面对面坐着，相谈甚欢。
　　简乔此时睡得正沉，警宝用爪子扒开未关严的门缝，从三楼来到了二楼，在卧室外面连声唤她。
　　简乔起先没听见，后来这猫儿叫得越来越大声，语气也特别着急。
　　“？？？？？？”简乔蹬开被子，竖起耳朵听了几秒，是警宝的声音无疑了。
　　她连忙下床，开了门，将它抱在怀里。
　　小家伙扭动着身子，挣扎着要下去。
　　“怎么了？”简乔不明所以，又把它放在了地上。
　　简乔一松了手，警宝就往一楼奔，见她没跟上，又折回去轻蹭着她的小腿。
　　“你是想带我去哪？”简乔好笑，亦步亦趋地跟在它的屁股后面。
　　临近一楼的拐角，简乔听到了男人的腔调，声音有些熟悉，她顿住步，仔细辨别了下，好像是左昂。
　　简乔手扶着墙，偷偷瞄了眼，果然是他。
　　她犹豫了几秒，末了还是没过去，转身回了楼上。
　　警宝略微不满地喵喵了两声，自己去了那边，然后从半圆椅上跳到了大理石桌上。
　　黎绾神色一滞，尴尬地起身将警宝抱下来，放在了旁边的椅子上。
　　“你还在家里养了猫啊。”左昂面上没有表露出什么不高兴的情绪，语调也很寻常。
　　“这是简乔的猫，叫警宝。”
　　左昂闻声眯眼仔细打量了下警宝剃毛的部位和略显瘦弱的身材：“它原先是流浪猫吗？”
　　“嗯，”想起那次雨夜，黎绾不免多解释了句，“它是简乔从湿漉裹泥的草丛里捡来的。”
　　左昂听见她这话，蹙紧了眉，眸里闪过几分不喜和厌恶：“流浪猫这种生物脏得很，并且不懂规矩，也不通人性，属于喂不熟的白眼狼。”
　　黎绾摸抚警宝脑袋的动作一顿，脸也沉了下来。
　　“那个简乔不是你的司机吗？她怎么能擅自做主收养这种脏东西呢？”左昂并非没发现黎绾脸上的不愉之色，只是实在压不下心底对流浪猫的恶意。
　　当然他这种反应也是事出有因，五年前他鬼迷心窍的父亲与一个猫女郎搞了一夜情，过后还弄出来了一个野种。当时还在念书的左昂无意中偷听到了他父亲的电话，心头不免怨恨交加，于是亲自带人驱逐和处理了那居无定所的肮脏女人和跟着她四处流浪的野孩子。
　　打那之后，左昂开始憎恶和敌视所有的流浪猫，这些流浪猫总能使他联想到那对活得像阴沟里臭虫的污秽母子。
　　黎绾正欲开口，不巧桌上的手机响了，她只得压下心里的不满，起身去了一旁。
　　电话讲了一半，她忽而听到左昂的几声惨叫以及警宝的激烈嘶吼。
　　黎绾连忙结束通话折了回去，只瞧了一眼，她就双眸瞪圆，后脊发凉：此时额间青筋暴起，手臂有抓痕的左昂将警宝狠狠抵在了餐桌上，正奋力地掐着它的脖颈。
　　“左昂！”情急之下，黎绾火速冲过去，猛地用力推了他一把，厉声呵斥，“你是不是疯了！”
　　左昂撞桌后，踢翻了旁边的椅子，最后失衡摔倒在了地上，手里的警宝也被他甩了出去。
　　许是动静过大，楼上的简乔也闻声赶来。
　　餐厅区狼藉一片：破碎的玻璃杯、瓷碗和水果盘、横躺的椅子以及地上纹丝不动的猫儿……
　　简乔的太阳穴突突跳着，神色焦灼，她舔舔唇，吞咽着唾液，弯腿跪在警宝面前，温柔地抱起它，小心翼翼地探它鼻息。
　　它没了热气，去了猫星球，简乔顿时红了眼眶，泪吧嗒一下掉下来，像是断线滚落的珠子。
　　黎绾轻轻走过去，垂望着耷拉着脑袋的警宝，深眸里涌出几分愧疚，嘴唇微微颤抖：“抱歉......我......”
　　“一只流浪猫而已，”左昂喘息着站起身，“贱命一条......”
　　“你他妈的给我闭嘴！”简乔双眼猩红，放下猫撑地起身，扑过去对着罪魁祸首就是一顿拳打脚踢。
　　她分化后，身体里多了一股神秘力量，平时不会涌现，只有在情绪失控后才会爆发。
　　左昂一个大男人现下却不是简乔的对手，被她揍得嘴角挂彩，鼻青脸肿，头发凌乱。
　　“别打了！”眼看事态愈发严重，黎绾拼尽全力从身后抱住她，“简乔，别再打了！”
　　“还不快走！”黎绾死命箍住简乔的腰，对着左昂吼道，“赶紧走！”
　　左昂踉跄着起身，极为狼狈地逃了。
　　简乔胸口剧烈起伏着，呼吸急促，泪眼朦胧地攥着黎绾的衣领，恶狠狠瞪着她：“你这个帮凶！”
　　黎绾抿紧唇，没有辩解什么。
　　简乔舍不得动手打她，攥了半晌，又无力般地松开，颓然呆滞地坐在地上，守着警宝的尸体无声流着泪。
　　下午警察过来带走了简乔，黎绾也跟着去了。
　　左昂咽不下这口气，想要把这事闹大，刑拘简乔，留下案底，以左家在荆郡的势力做到这一点简直易如反掌。
　　黎绾给左洇和佟叔都打了电话，如果左洇能劝左昂私了最好，不然也只能请佟叔想别的办法了。
　　左洇心里在乎黎绾，自然会顾念黎绾的感受，不过她现下也很讨厌和黎绾关系过于亲近的简乔，更不要说这人还出重手打伤了她的亲哥哥。
　　“绾姐姐，我哥这边我会尽力劝的，但是你也知道，他这人特别好面子，而且很执拗......”左洇面露为难。
　　“绾姐姐相信你能协调好此事，”黎绾勉强挤出一丝笑意，握住左洇的手摩挲，“若能私了，我会让简乔和你哥好好道歉的。”胳膊拧不过大腿，放眼整个荆郡市，也没几个人敢正面惹左家，更何况刑拘和留案底对于一个年轻人的未来发展意味着什么，黎绾再清楚不过了。
　　左洇瞧着俩人交握的手，眸里泛起笑意：“绾姐姐不用担心，这事交给我了。”
　　隔了会，左洇再次过来了，她凑近对着黎绾耳语：“我哥答应私了，不过有一个条件，要简乔下跪道歉。”
　　黎绾蹙眉，两颊的咬肌紧了紧：“她可是你迟郁姐姐的朋友。”
　　左洇耸肩，表示出非常无奈的样子。
　　“你让你哥再退一步，”黎绾知晓左洇对自己有好感，“我就陪你出国玩一个周，地点随便你选。”
　　左洇心动，面色欢喜，转而又去了左昂那里。
　　不知她是怎么说服左昂的，最后的结果是只须简乔鞠躬道歉就好。
　　左昂那里搞定了，简乔这边却是不愿意。
　　“要我给那个狗东西道歉，想都别想！”做完笔录的简乔抱膝蹲在墙角，倔着小脸，鼻头和眼睛俱透着令人心疼的红肿。
　　“要不要我现在给你外婆打电话？告诉她你因为打架要被刑拘、留案底？”这种时候说别的都没用，简乔听不进去，黎绾只能采用攻心计了。
　　这人之前每次和她请假的理由都说去看外婆，黎绾心里猜测，那位老人应该在简乔心里占有很重的分量。
　　果然，简乔一听到黎绾提起外婆就开始犹豫动摇了。
　　“听话，别这样固执，”黎绾摸着简乔的脑袋，音调微软，“不要因为这种事毁了自己的前程。”
　　有泪从简乔眼角划过，又被她快速抹去。
　　如何不情愿，她最终还是放低姿态，给左昂鞠躬道了歉。
　　左昂蔑笑一声，与简乔擦身而过的瞬间，冷冷丢下一句话，含有威胁之意：“这事不会就这么算了，你给我等着，我会找机会还回来的！”
　　回去的路上，天黑了个顶透，黎绾开的车。简乔坐在副驾那，眼神不聚焦地望着虚空，同时心里蔓生出几分凄然和悲凉。
　　“就算是不想给我做司机了，你现下也不能离开，”等红绿灯的空档，黎绾低低叹了口气，偏眸望着她，“你已经被左昂盯上了。”
　　简乔沉默着没吭声，黎绾敛眸，收回视线，重新发动车子。
　　到了别墅，简乔用力拍了拍自己的脸，强打起精神洗了个澡，换了身清爽的衣服。
　　她抱着警宝的尸体和它喜欢吃的零食，罐头等一堆东西去了池塘那里。
　　她一边流泪道歉一边挥着铁锹刨坑。
　　月华如水，树影婆娑，黎绾伫立在远处，凝望着不停挥锹的简乔，一阵夜风吹拂而过，掀起了她樱色的卷发，她伸手往肩后撩了撩，继而朝简乔走去。
　　她蹲下，捧起旁边的土，洒向看似沉睡、实则永眠于深坑中的猫儿。
　　掩埋好警宝后，简乔还不愿离开，定定地坐在那，神情既悲悯又哀伤。
　　黎绾挨着她坐下，陪在一边。
　　“我是不是......”许久之后，简乔歉疚地呢喃，“就不该带它回来。”大概在外面做流浪猫也比在这活得久吧。
　　黎绾握住她的手，摇头轻语：“你曾给了它温暖和关爱，它在人间体验过幸福。”
　　简乔咬住唇，鼻腔一酸，方才拭干的脸庞又有两行清泪划过......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我回来了，久等了各位。


第四十章 
　　更深露重，再加上黎绾穿得单薄，出来时只裹了件真丝睡裙，冷风一吹，她就忍不住打了个哆嗦。
　　简乔轻轻瞥了黎绾一眼，随后拉着她起身，牵着人慢慢往回走。
　　两人并着肩，一路静默无话。
　　草丛两旁持续传来动听的虫鸣声，黎绾低垂着眸，借着银辉月色瞧着脚下形态各异的鹅卵石。
　　走到二楼的楼梯口，简乔松了手，细声和黎绾说了句：“我回房间了。”
　　“好。”
　　午夜时分，黎绾独自去了别墅的密室。
　　密室里没开灯，周遭漆黑，只有监控屏幕上的那一方光源。
　　画面里，左昂起身挪了位置，去了警宝的右侧。
　　警宝神情防备，连忙从椅子那跳到了桌面上，欲要逃窜，却倏地被左昂用力按住了后颈。
　　它胆怯地颤抖，还未来得及出口喵喵就被左昂紧紧捏住了嘴巴，如此一来警宝就很难发出声音了。
　　左昂阴森地盯着警宝，深色眸子射出憎恶的冰冷目光。
　　惊恐忧惧之下，警宝慌乱地挣扎扭动，并且愈发激烈，最后许是出于本能的求生意识，警宝突然爆发出一股极强的力量，对着左昂的手臂亮出锋利的爪子，狠狠划了几道口子。
　　左昂当即惨叫了两声，下意识松开了警宝的嘴巴。
　　不过这突如其来的剧痛以及刺目的血痕也彻底惹怒了左昂。
　　警宝只短暂地发出了两声嘶吼，就被左昂凶狠毒辣地扼住了脆弱的前颈喉部，在窒息中绝望地死去……
　　黎绾痛惜不已，双手用力攥紧了拳，怒瞪着屏幕，咬住后槽牙……
　　待愤然的情绪渐渐熄灭，眼眸里重新恢复清明时，她才从口袋里缓缓摸出U盘，将视频内容拷贝下来。
　　过后，她静静地伏趴在桌面上，盯着手中的U盘出神。这是从千行港口回来的那天晚上，卫沧给她的U盘。
　　这里面除了方才的视频资料还存储了一份秘密文件，是关于她父亲黎鑫的。文件记录得很清楚，黎鑫是她爷爷黎崇从孤儿院收养来的孩子。
　　黎绾当时大为震惊，亦不敢相信，于是连夜去了佟叔那里，下了一番苦功夫求证，没想到事实果真如此。
　　二十多年的时间里，黎绾一直被蒙在鼓里，丝毫不清楚真相。
　　不过话说回来，其实她很小的时候就相当困惑和不解，为什么父亲的性子总是那般冷漠无情，与宽厚待人，善良慈爱的爷爷奶奶完全不同，现下才明白过来是怎么一回事。
　　佟叔说爷爷奶奶的孩子黎珉不到三岁就夭折了，俩人悲痛得肝肠寸断，伤心欲绝。谁承想两年后的一次偶然机会，在孤儿院做慈善的他们竟然遇到了与黎珉长得九分像的黎鑫，这就好似行走在广袤无垠的沙漠里的无助者突然发现了绿洲，枯竭的生命顿时迎来了希望的甘泉。
　　那种失而复得的念头，以及万分惊喜的情绪，驱使着爷爷奶奶收养了黎鑫，并带着他从富安迁到荆郡，之后创立了黎氏。
　　后来为了融资扩建公司，黎鑫在爷爷的安排授意下娶了母亲关瑶，双方的结合属于联姻性质，并非自愿。
　　母亲结婚前有过一个男朋友，俩人很是相爱，但是不知因为其中何种原因，他们最后没有走到一起。
　　黎绾的印象里，母亲性子极为清高，不是那种依附于男人的小女人，而且她隐约记得母亲对床笫之欢很是排斥，有一次她还不小心撞破了俩人的秘事：醉酒后想要霸王硬上弓的黎鑫被母亲狠狠踢中了裆部。
　　思及过往黎鑫对待自己的种种做法，黎绾心里暗暗猜测她可能不是黎鑫的亲生女儿。除此之外还有一件事，让黎绾起了疑心，外公外婆意外离世后，没两年母亲就患了怪病，她直觉这事和黎鑫脱不了干系。
　　原本她想回公司，只是单纯地希望把爷爷费尽心血，历经辛苦创下来的基业发展壮大，现下却是有了别的想法：她要从黎鑫手里夺回公司！当然如果最后查明真相，确定母亲的脑瘤、癌化与黎鑫有关，到时候她定会让这人渣身败名裂，生不如死！
　　不过在重返黎氏，掌握局势之前她只能隐忍，包括虚以委蛇地穿梭在左家兄妹、白欧、卫沧荆霖这些人中，她需要布罗自己的关系网，所以对于警宝的死，她现在无能为力，也清醒地明白不能因小失大。
　　黎绾在暗室里抽了半盒烟，将自己知道的事情捋了又捋，琢磨分析了许久，包括对爷爷和佟叔俩人心思的揣测。
　　爷爷生前应该就料到了黎鑫会找准时机将她从公司里踢出去，所以除了股权他还给自己留下了丰厚的存款和房产豪车，并刻意隐瞒一些事情的真相。这样性子冷傲，不喜趋炎附势的自己，就算中途因为种种原因没能再回黎氏，也能倚靠这些财富轻松无忧地度过后半生。
　　而佟叔也是为了不浪费爷爷的苦心，才选择闭口不言，要不是这次卫沧给的私密文件，以及自己苦苦地哀求他，老人家恐怕是要把这些秘密带到棺材里。
　　约莫凌晨五点钟，黎绾捻灭了手里的香烟，从氤氲缭绕的烟雾中起身回了房。她深呼一口气，压下心头纷杂的思绪，卸下难言沉重的负担，放软了身子，闭眼裹进了被子里。
　　这夜简乔也没怎么睡，她噙着烟，对着警宝使用过的猫架，投食器，饮水机以及从网上买来的各类玩具黯然伤神……
　　第二日一早，黎绾顶着淡青的眼圈，疲乏地开车出门了。
　　这之后的每一天，黎绾都是早出晚归。
　　这种状态大概持续了两个周。某个周五的傍晚，她提着从米其林餐厅带回来的法式甜点敲响了简乔的房门。
　　“我要去国外度假一个星期。”黎绾将精美的包装盒轻轻放在了简乔手边的桌子上。
　　简乔哦了声，就没有别的话了。
　　“我不在的这段时间，佟叔会住进来。”
　　简乔点点头，表示知晓了。
　　黎绾望着她，欲言又止，末了什么也没讲，转身回了自己卧室。
　　她走后，简乔默默将那份甜点吃了。
　　黎绾去国外的第二天，青草就打来电话，约简乔见面。
　　“你怎么有时间出来了？”简乔放下手中的汤匙，和佟叔示意了下，起身去了沙发那。
　　“左小姐和绾小姐去国外耍了，这次她没带着我，我便趁机向夫人请了一天假。”整个左家里就属夫人最有人性，最好说话。
　　自上次一别，她和青草也是许久未见，期间俩人也只通过几次电话。简乔没犹豫，直接应下了。
　　中午十二点半左右，二人在一家自助餐厅见了面。
　　青草欢喜地拉着简乔的手，嘴角扬着灿烂明艳的笑。
　　“我给你带了礼物，”一落了座，青草就忍不住从手提袋里摸出一条蓝白相间的围巾，她将其递给简乔时，神情还有几分扭捏，“这是我自己织的，希望你不要嫌弃。”临近十一月，天气渐渐转了凉，青草借此表达自己对简乔的挂念和关心。
　　“傻丫头，我怎么可能会嫌弃，高兴还来不及。”简乔大方收下。
　　青草又朝简乔晃了晃自己缝制的布老鼠：“听说猫儿都爱抓这个，你拿回去给警宝玩。”
　　简乔眸色霎时暗了下来，僵着手接过布老鼠，低低叹息了两声：“警宝已经不在了……”
　　青草怔然，呢喃着反问了一句：“不在了？”她担心自己听错了。
　　简乔垂着脑袋嗯声。
　　青草咬着唇，面容不禁添了几分伤感和悲悯：“好端端的，怎么就发生了这样的不幸呢……”
　　考虑到青草还要在左家做事，简乔没告诉她警宝是怎么死的，好在这人也没有刨根问底。
　　吃过午饭，青草拉着简乔去了附近的公园，想帮她排解心里的难过。
　　“你挨着我坐，靠在我的肩膀上看云，”青草仰头望着天，“心情不好的时候，我就经常想象着自己是一片无忧无虑的云彩，不受约束地随风自由飘荡。”
　　简乔歪头，枕在青草的右肩上，忍了忍，最后还是问了：“左洇最近用鞭子抽过你吗？”
　　“抽过两次，”青草不愿意对简乔撒谎，“不过我及时涂抹了药膏，现下已经结疤好得差不多了。”
　　这之后两人都不说话了，只静静地瞧着远方莹白的云团，到了日暮西山之时才起身。
　　“丫头，”简乔摸着青草的脑袋，语调温软，“你信我，终有一天，我会帮你离开左家，让你成为一朵悠然自在的云彩。”
　　青草用力点头，眼里盈着期许，唇角含着笑意。
　　分别时，青草余光瞄着简乔，略微害羞地对着她道：“我能不能抱抱你？”下一次不知什么时间才能见面。
　　“好。”简乔轻轻将她揽在怀里。
　　青草双手相环，紧紧扣住她的腰。
　　简乔眉心颤了颤，她对青草没有邪念，自是不会起那种生理反应的，但好多年没同别人这样亲近的她，多少有些不习惯。
　　青草觉察到了简乔僵硬的四肢和脊背，脸红了红，同时悄悄松了几分力：“我没这样抱过别人……一时间有些激动……”
　　简乔闻声笑了笑。
　　青草不好意思地退开身，低下头，觉得有些难为情。
　　简乔探手，温柔地揉了揉她的发，拉着她往外走。
　　她帮青草叫了一辆计程车，之后自己坐车回了别墅。
　　凌晨一点钟，没什么睡意的简乔，摁亮了床头灯，犹豫了会，她给黎绾打了一个电话，那边很快接了。
　　“怎么了？”黎绾哑着嗓，不知是刚睡醒还是没起床。
　　简乔手指抠弄着被面，没应话。
　　黎绾耐着性子，又问了一遍，简乔还是没吭声。
　　“啧，你变哑巴了？”
　　简乔暗暗噘了下嘴，把电话挂了。
　　黎绾蹙眉，怕她出了什么事，紧接着给睡梦中的佟叔打了个电话。
　　佟叔翻坐起来，四处检查了一下，确定无事发生。
　　过了会，黎绾又给简乔打了两通电话，这人都没接，她顿时气恼得不行，连发四条微信。
　　【大半夜的，你在发什么神经？】根据时差来算，她这里是清晨，简乔那边应该还是深夜。
　　【你是不是有病啊！！！】
　　【看我回去不收拾你！】
　　【耳朵给你揪掉！】配图一串火冒三丈的薅耳朵动图。
　　浏览完这些消息，简乔扯过手边的枕头，将自己的脑袋死死蒙住。
　　听青草说，这次樱檬岛之行只有左洇和黎绾两个人，混圈魔王荆霖和狗男人左昂都没去。
　　明知不该醋，却又忍不住，真是没出息透了……


第四十一章 
　　昨个后半夜起了雨，窗户半掩着，倾斜的雨丝挟着湿意从出风口那处透了进来。
　　简乔下意识屈腿，缩了缩身子，将自己紧紧地裹在舒软暖热的蚕丝被里。
　　清晨雨停了，天色蔚蓝明亮。
　　约莫中午十二点的时候，简乔才蹬开被，伸着懒腰从床上坐起来。
　　她晃了晃脖颈，趿着拖鞋去浴室洗漱，之后去了一楼。
　　手脚勤快的佟叔已经准备好了午饭：有香菇炖肘子，爆炒毛肚，还有乌鸡汤和白面馒头。
　　空气里的饭香味浓郁，引人垂涎，简乔不受控地吞咽了两下。她犹豫了会，最后还是厚着脸皮走了过去。
　　昨个蹭早餐时简乔就觉得挺尴尬的，毕竟她和沉默寡言的佟叔关系不太熟......现下也依旧不知道该怎么开口。
　　佟叔瞥了眼摸着鼻尖像根棍子杵在他对面的简乔，表情没什么波动。
　　“坐下来吃吧，”佟叔嗓音低沉，“我一个人也吃不完。”
　　简乔如释重负，道了谢就近坐了下来。
　　其实昨个佟叔也是这样说的，今日又一字不差地讲了一遍，简乔觉得有些好笑，对上佟叔投射过来的探寻目光，便立即收了笑，坐直身子，努力摆出一副正经模样。
　　饭后，简乔主动包揽了刷碗的活，佟叔则去了花园，锄杂草。
　　原本这几天是要请人来打扫别墅，收拾院内边边角角的，结果闲不住的佟叔一个人就把这些事情弄妥帖了。
　　这日黄昏时分，清洗干净泳池的佟叔静坐在凉亭下，闭目养神。
　　码了一天字的简乔出来活动筋骨，正好瞧见他。她与佟叔其实很少交流，一天说的话不会超过十句。
　　迟疑片刻，简乔还是抬脚走了过去。
　　佟叔少年习过武，加上多年从事安保工作，警觉性远超常人，简乔还未走近，他就睁了眼。
　　简乔顿住步，挠了挠后脑，干巴巴憋出一句话：“佟叔，黎绾明个上午回来。”
　　佟叔嗯了下。
　　她不晓得再和佟叔说些什么，又觉得突然这样走掉不太礼貌，便有些不自在地继续站在那里。
　　“我听老爷提起过你。”佟叔侧过身看她。
　　简乔瞳孔倏尔放大，神情讶异。她认识佟叔时，黎崇已经去世了，他俩怎会谈及自己呢？
　　“你原来的姓名叫沐十一。”他在得知简乔要做黎绾的司机、并且要入住别墅后，便秘密调查了她的身份。黎崇离世前，郑重地将黎绾托付于他，他自然要确保黎绾身边的人是可靠的。
　　简乔双目睁圆，一脸的不可置信，后脊也阵阵发凉。
　　“你的事我不会主动和小姐讲的。”除非有危险，否则他不会去干涉黎绾的私事，更不会多嘴。
　　简乔心下一松，舔了舔唇，嗫嚅着说了句谢谢。
　　佟叔将视线从简乔身上移开，没再多言。
　　简乔正要转身离去，又被佟叔出声叫住了。
　　“接机的事交给你了，明个一早我就回自己家。”佟叔和一众的保镖住在一起，就在对街不远的另一栋别墅，这是黎崇赠给他的私产。
　　简乔喑哑着应声。
　　黎绾还住在南山路别墅时，佟叔与她同住，后来黎绾被黎鑫踢出公司，心情郁闷，想远离黎鑫，便来了这里。
　　佟叔没有收到黎绾叫他过去住的消息，于是集结了保镖去了自己的别墅，这里距离黎绾的住处非常近，既能护卫她的安全，又不会打扰她的生活。
　　回了房间，简乔倚墙而坐，默默咬着右手指骨，琢磨着佟叔告知自己此事的意图。
　　她刚理出个头绪，就被突兀的手机铃声打断。
　　简乔掀了掀眼皮，去阳台接了电话。
　　“我想搬家了。”迟郁唉声叹气地嘟囔了一句。
　　“嗯？”简乔坐在竹椅上，“怎么会突然产生这种想法？”
　　“还不是我妈，”迟郁语含怨念，“总想着给我安排相亲，希望我能早点结婚。”她现在一丁点这方面的念头都没有。
　　“你不是自己住吗？”简乔歪斜着身子，单手托着腮，“阿姨顶多在电话里叨唠你两句罢了。”
　　“要是那么简单就好了！她前些日子不声不响地拖着行李箱来了我这，说是和我爸闹别扭了，想躲清静......结果呢，没过一天狐狸尾巴就露出来了，对着我不停念经！现下也没有要走的意思，我真是遭不住了。”
　　简乔抿唇笑了下，问：“你想搬去哪？”
　　“荆郡，”迟郁蹲下捏着小石子划拉地面，“你不是在那嘛，我正好也能有个伴。”
　　简乔眼皮一跳：“来荆郡？你没开玩笑吧？”林平和荆郡可是跨了好几个省。
　　“我哪有心思和你开玩笑，”迟郁皱着眉，“再不走，我后天就得和我妈去见方阿姨的儿子了。”
　　“你先前不是和我说阿姨挺民主的？你不愿意的事，难道她还会勉强你不成？”
　　“别的都好说，就婚姻大事，我妈恐怕不会依着我的性子。”外婆去世前，还特意交代母亲要帮自己物色个好夫婿。
　　简乔劝她和阿姨再好好聊一聊，别这么冲动。
　　“哎呀，说得嘴都起泡了，没用的！她听不进去，我也懒得再讲了。”
　　简乔深表无奈。
　　“行吧，那你什么时间过来？”
　　“大概明天晚上吧，”迟郁直起腰，“我待会去查查高铁票，然后把车次发你微信上，你到时候别忘了去接我。”
　　简乔应下。
　　第二日上午九点，简乔戴着墨镜开车去了荆郡机场。
　　左洇跟着黎绾一起上了车的后座。
　　“去白欧的别墅。”黎绾说完这句话，就靠着背椅阖了眸，神色略显疲倦。
　　到了地方俩人下车，简乔独自留在外面等待。
　　过了午饭时间，二人才从里面出来。
　　“绾姐姐，我现在还不想回家，想去你那坐坐。”左洇的音调娇软得都能掐出水来。
　　“改日吧，”黎绾揉了揉眉心，“我困了。”
　　左洇虽然不太情愿，却也识趣地没再多言。
　　简乔依着黎绾的意思将左洇送去了左家别墅。
　　回去的路上，黎绾坐去了副驾驶，还时不时拿眼看简乔。
　　简乔觉察到了她偶尔投过来的目光，不知何意，心里不禁泛起了嘀咕。
　　等红绿灯的间隙，黎绾突然倾身歪过来，狠狠掐了把简乔的大腿。
　　大腿内侧是简乔的敏感部位，她一下子涨红了脸，都忘记了喊疼。
　　为了防止黎绾乱动，简乔紧紧握住了她的手，尾音轻颤：“你......你别掐这里。”
　　“我愿意掐哪就掐哪，你管我那么多！”黎绾挣了下，没挣脱，这人力气很大。
　　黎绾软热的掌心隔着轻薄的料子透了过来，曲指间还引起了一丝莫名难言的酥痒，简乔的耳尖渐渐发起了烫，握着她的手不敢松开。
　　“绿灯了，傻子！”黎绾没好气地瞪了简乔一眼。
　　身后也传来急切催促的喇叭声，简乔慌忙缩回手，开始发动车子。
　　黎绾趁机又掐了她两把，简乔心尖一抖，用力咬住唇。
　　过了这个十字路口，简乔转弯，去了可以停靠车的路段。
　　在黎绾疑惑的注视下，简乔迅速解了安全带，推开车门去了后排。
　　“你干嘛？”黎绾扭过头看她。
　　“你开，”简乔脸上的红晕依旧未褪，“我有些不舒服。”再这样下去，她真要起反应了……
　　“哼！扯什么不舒服的鬼话？！”黎绾一边嘟哝一边去往主驾驶，“你不就是怕我掐你大腿吗！”
　　“……”简乔低着脑袋没好意思应声。
　　车停在了车库，俩人从里面出来。简乔提着黎绾的行李箱，亦步亦趋地跟在她身后。
　　“你晚上还出去吗？”
　　“不出去，”黎绾声音懒懒的，“我一会就去洗澡睡觉。”
　　也不知想到了什么，黎绾忽地顿住步。
　　“怎么了？”简乔也跟着停了下来。
　　“你要出去？”
　　简乔点头，还多解释了一句：“迟郁要来荆郡，我得去高铁站接她。”
　　黎绾斜了简乔一眼：“她来荆郡左家的人不去接吗？”
　　“她……她只和我说了这事，”简乔小声叮咛黎绾，“你也别告诉那些人。”迟郁毕竟是偷跑来的，肯定不想左家的人知道。
　　“我偏不听你的，我现在就给左洇打电话。”黎绾作势掏手机。
　　简乔眉心一颤，急忙放下行李箱去阻止她。
　　黎绾趁简乔弯腰摸她口袋时，上手揪住了她的耳朵。
　　“你老实交代，那天半夜为什么给我打电话？”
　　简乔愣了下，没想到她还记得这事。
　　“睡不着……就莫名其妙给你打了。”她不敢说吃醋的事，怕黎绾会不高兴。
　　“下次再敢这样，耳朵给你揪掉！”黎绾觉得自己被简乔戏弄了。这人当时在电话里一句话没说，事后还不接她电话，也不回她的微信。
　　简乔忍着疼，嗯嗯了两声。
　　黎绾松了手，哼声哼气地朝前走了。简乔噘嘴，揉了揉被揪得发烫的耳朵。
　　黎绾吹干头发，刚预备躺下，外面就响起了敲门声。
　　“进来，门没锁。”
　　简乔脸上挂着笑，端了一盘切好的水果过来。
　　“啧，太阳打西边出来了？”简乔可是好久没对她这般殷勤了。
　　“我自己也要吃，顺手的事。”简乔用木签插了块猕猴桃，递给了黎绾。
　　黎绾没接，低头张嘴含住，甜汁霎时溢满口腔。
　　“这猕猴桃蛮不错的，感觉比我在岛上吃的甜。”黎绾夸了句。
　　简乔紧接着又插了块哈密瓜喂给她。
　　黎绾咽下，捏了根木签又插了一块往嘴里送：“哪买的？”
　　简乔说了一家水果店的名字，很小众，黎绾没听说过。
　　水果吃下大半，黎绾擦了擦嘴，蹬了拖鞋，躺进了被子里。
　　简乔依旧坐在床边，没有离开的意思。
　　黎绾好笑，从被子里伸出脚，踢了两下简乔的屁股：“赶紧滚吧，迟郁来荆郡的事我不会背着你告诉左家的人。”
　　简乔哦了声，嘴角有笑，瞥见她白玉般精致玲珑，小巧圆润的脚丫，忍不住失神，瞧了又瞧……
　　“说你好色可真不算冤枉你。”黎绾直接将她踹下了床，裹着被子去了里侧。
　　简乔小脸红了个顶透，嘴唇动了动，不知该如何解释……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　简乔：我就是看看啊......


第四十二章 
　　简乔的手刚摸到门把，又被黎绾叫了回来。
　　“开我的车去高铁站接迟郁，别打出租车。”黎绾背対着她，声音慵懒。
　　简乔哦了下，面色有些开心。
　　晚上七点左右，简乔抵达高铁站，顺利在出站口接到了人。
　　迟郁戴了一顶鸭舌帽，穿了一身浅蓝色的运动衣，背了一个小巧的斜式挎包。
　　“不是说要搬来荆郡住吗？”简乔围着她转了一圈，“你怎么什么都没带呢？”
　　“不懂了吧，这叫障眼法，”迟郁得意地挑眉，“就我这身打扮，任谁也看不出我要逃跑啊。”包括我的母亲大人。
　　简乔浅笑着点头。
　　迟郁非常自然地搂住简乔的肩膀：“我妈心思敏锐，不要说拖个行李箱出来，就是背个双肩包都会引起她老人家的怀疑。”
　　简乔后脊僵硬，走姿也很别扭，她不太习惯与别人这样亲昵，但対迟郁又说不出拒绝的话来。
　　“你吃晚饭了吗？”简乔声线有些紧绷。
　　“没呢，”迟郁松开简乔，从包里摸出手机，打开备忘录，指给她看，“待会咱俩去吃江阁的鲍鱼焖饭，网评口味极赞。”
　　“好。”简乔面色恢复如常。
　　路上是迟郁开的车，简乔去了副驾驶。
　　“你今晚别回去了，陪我住酒店。”迟郁事先在一家五星级酒店订了双人间的豪华套房。
　　“嗯。”简乔本来也没打算让迟郁一个人住外面，来之前她专门带了换洗的衣物。
　　俩人说着话就到了江阁，停好车，并肩往里走，只是刚在包厢落了座，迟母就来了电话。
　　“郁儿，你怎么还没回来？”迟母坐靠在沙发上，一边吃着剥了壳的碧根果，一边盯着电视屏幕。
　　“妈，我现在人不在林平，出来找朋友耍了。”
　　迟母眼皮一跳，连忙拿了遥控器关了电视，皱着眉气闷道：“你这孩子真是胡闹任性，我都已经和你方阿姨约好了明天见面，你现在不声不响地跑掉了，让我怎么和人家交代？”
　　“妈，你搞搞清楚，从头到尾都是你自己在那瞎琢磨乱安排，我可没答应你要去，”迟郁撇嘴，“再说了，她儿子那种类型的我又不喜欢，见不见面结果都一样……”
　　迟母恼火得不行，対着迟郁念了十多分钟的紧箍咒。
　　“妈，我点的餐陆续上桌了，我要和朋友吃晚饭了，您歇会吧，有什么话，等我回了酒店再说。”
　　挂了电话，迟郁戴上手套开始剥虾：“等吃了饭，你陪我去这边的佳宜转转。”
　　佳宜是驰名中外的潮牌女装店，简乔晓得这个，遂点了点头。
　　“你问问黎绾，她这几天需不需要你跟着外出，不需要的话，你就陪我去看看房。”迟郁将扒干净的虾仁放在了简乔的碗里。
　　“你打算租哪的？”简乔住的地方靠近城南，但是荆郡最繁华的地段在城东。
　　“不是租房，”迟郁喝了口柠檬水，“我是考虑在荆郡买栋别墅。”
　　简乔咀嚼动作停住，神情显得极其诧异。
　　迟郁挖了勺鲍鱼饭，吃相很是斯文。
　　“荆郡这边的房产属于国内经济圈的核心区域，再加上特色的人文地理优势，以及发达的交通和医疗，不管是用来自住还是投资，都是非常合适的。”
　　“你说的这些我都明白，”简乔咽下嘴里的虾肉，放下手里的白瓷勺，“问题是你哪里来的那么多钱？”迟郁赚的稿费还不如她的多，又没有别的工作。
　　“忘了和你说，我家在林平是做海运生意的，有自己的码头。”
　　“……”简乔还真不知道迟郁家这么有钱，毕竟平时读者几百元的打赏都能让这人高兴一整天。
　　吃了饭俩人没耽搁，直接去了佳宜。
　　简乔以为迟郁啥也没带，会疯狂地刷信用卡呢，结果这人只挑了两套潮牌休闲装。
　　“不再买几件了？”简乔面露疑惑。
　　“嗯，”迟郁搂着简乔从店里出来：“我已经和我爸讲了我来荆郡的事，待我妈气消了，他想办法把我妈弄回去后，就会找张婶帮我打包好行李，寄来我住的酒店。”
　　简乔被她的话题吸引，一时间都忘了别扭：“叔叔不会偷偷告诉阿姨你来荆郡的事吗？”
　　迟郁咧嘴一笑：“我爸和我是盟友关系，不到万不得已的地步，他是不会出卖我的。”
　　“你和叔叔的关系真好啊。”简乔语含羡慕。她対自己的父亲全然没了印象，更别提什么父爱了。
　　迟郁知晓一些简乔家里的事，清楚这人两岁前父母就离了婚，现下跟着外婆一起生活。
　　“等我爸哪天来荆郡，咱仨一起吃个饭，我之前和他提起过你，他一直想找个机会见见面。”
　　简乔浅笑着应下。
　　迟郁揽着简乔去了佳宜対过的内衣品牌店。
　　这家专卖店售卖的内衣基本都是性感十足的欧美风，荧幕上还来回闪着各种国际超模的走秀画面。
　　迟郁対着简乔晃了晃手中的紫色蕾丝内裤：“这件怎么样？”
　　“……”简乔咳了两下，默默移开目光，神色不太自然。
　　迟郁会错意，以为简乔觉得不好看，又不好意思当着店员的面讲。
　　“我俩自己随便瞧瞧，”迟郁歪头対着店员客气道，“你不用跟着我们。”
　　店员识趣离开。
　　“好了，你现在不用避讳了。”迟郁又拿了两款薄透的镂空内裤征询简乔的意见。
　　“我想去趟洗手间……”简乔以往从未来过这种店，实在觉得难为情，“你自己慢慢挑选吧……”
　　不等迟郁回答，简乔就慌慌张张地跑了出去。
　　“简乔是不是膀胱不太好啊？”迟郁小声嘀咕了一句，她明明记得这人二十分钟前就去过一次洗手间了。
　　迟郁买好了内衣裤，也不见简乔的人影，无奈之下只得给她打电话。
　　“没事吧，怎么去那么久？”一见到她人，迟郁就拉着简乔的衣角，悄悄问了句，“你不会是便秘吧？”
　　简乔表情一噎，不自在地清了清嗓子：“不是，我从洗手间出来后给黎绾打了个电话。”
　　“哦，她怎么说？这几天不用你跟着吧？”
　　简乔嗯了下：“她接下来没什么事，不会外出。”
　　“那就好。”迟郁扬眉一笑，抱着简乔的手臂往外走。
　　“迟郁。”简乔突然叫了她一声。
　　迟郁顿住步，不明白这人为什么这样正经地唤她名字。
　　“我发现……”简乔目视着前方，细弱蚊蝇地嘟哝了一句，“你有点黏人。”
　　“？？？？？？”迟郁先是怔然，接着上手捏了捏简乔嫩滑的脸颊，“你信不信，我対别人不这样？”
　　“我很特别吗？”
　　“是啊，我把你当成了我最好的朋友，所以才想和你亲昵的。”
　　简乔喉咙滚动了下，心里触动不已，面上却没多言。
　　回了酒店，迟郁将买来的衣物交给了负责套房服务的管家，随后便拉着简乔去了跳舞毯。
　　瞧着迟郁一脸的兴奋与雀跃，简乔实在不忍心告诉她自己不会跳舞，最后只能踩着音乐的节拍，硬着头皮跟随迟郁扭动。
　　“噗嗤……”迟郁笑弯了腰，末了直接跪倒在地，“你怎么跳起舞来像只笨拙的大猩猩？妈呀，真是乐死我了……”
　　“……”简乔小脸红得像裂开的石榴子，咬着唇不说话。
　　“哟，怎么还娇羞上了？”迟郁直起身，摸了摸简乔发烫的耳朵，“真可爱呐。”
　　简乔挥开她的手，噘着嘴去了一边的沙发。
　　“哎呀，别生气，我教你跳就是了，谁都有第一次。”迟郁伸手去拉她。
　　简乔绷起小脸，哼声：“我不学，你要跳就自己跳。”
　　“我选的是双人舞，自己跳多没意思，”迟郁放软了音调哄她，“你陪我一起嘛……”
　　“好好说话……你弄得我鸡皮疙瘩都快起来了。”
　　迟郁忍不住翻了个白眼：“啧，这要是换作黎绾，你估计乐得屁股都要开花了吧？”
　　“……”简乔嗔了她一眼，却也没否认。
　　迟郁也不知想到了什么，突然问了一个莫名的假设：“如果在你认识黎绾之前咱俩见了面，你有没有可能喜欢上我？”
　　简乔愣了下，随后反问道：“你不是直的吗？”
　　“黎绾也没说，她是弯的啊。”
　　简乔再次愣住。
　　“你手机响了。”迟郁小声提醒。
　　简乔瞧了眼屏幕，是黎绾打来的。
　　“接啊，”迟郁探脑过来，“顺便问问她是不是弯的……”
　　简乔舔了舔唇，呼出一口气，缓解心里的紧张……
　　“什么事？”简乔滑了屏，右手抠弄着沙发扶手。
　　黎绾摇晃着手里的红酒杯：“我的耳机好像落在车后座了，你明天抽时间给我送过来。”
　　简乔哦了声。
　　怕黎绾要挂电话，迟郁连忙用脑袋轻撞了两下简乔的肩膀。
　　“咳咳……”简乔推开迟郁的脸，起身去了外面，“有个事我忘了问你。”
　　黎绾哼出一个疑问的鼻音。
　　“那个，”话还没问出口，简乔心里就开始慌乱，呼吸也不自觉地急促了起来，“你……你……”
　　“我什么我？”黎绾语气不耐，“要问就问，别磨磨叽叽的！”
　　简乔攥紧了衣角，垂闭着双眼，话到了嘴边又不受控地转了个弯：“你……你今年多大了啊？”
　　没听到回答，简乔低头看了眼手机，那边直接挂了电话。
　　“瞧你那点出息！”迟郁暗暗咬了咬牙。
　　“她要是直的，我就一点希望都没有了……”简乔声音闷闷的。
　　“那你就继续抱着幻想过日子吧！”迟郁无语，伸指戳了戳简乔的额头。
　　简乔郁闷地窝在沙发那苦恼，迟郁故意刺激她，在旁边眉飞色舞地又扭又跳，要是有尾巴，估计都能翘到天上去了。
　　瞧着迟郁的那份洒脱劲，再対比过于矫情，不敢正视问题的自己，半小时后，简乔终于摸出手机，打算给黎绾发条微信。
　　简乔删删减减弄了好一会也没发出去，俯身盯着屏幕的迟郁属实看不下去了，她一把夺了这人的手机，快速打了七个字。
　　【黎绾，你是弯的吗？】
　　黎绾蹙眉，简乔往常和她发消息，基本不会带她的大名，她怀疑这条微信是迟郁发的，一时间有些恼火。
　　【关你屁事？】
　　迟郁歪了歪嘴。
　　【怎么就不干我的屁事了，我现在可还喜欢你呢，你是直是弯给个痛快话！】
　　简乔还没将手机抢回来呢，黎绾那边直接打来了语音视频。
　　迟郁顿时怂了，慌忙将手机扔向了沙发的一角……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　绾姐姐气场蛮强的。


第四十三章 
　　俩人面面相觑，神情紧绷，都没有要接黎绾视频电话的意思，直到电话自动挂断，二人才松了口气。
　　“你真是害惨我了，她明日肯定要揪我耳朵。”简乔鼓着腮，哼哼唧唧的。
　　迟郁凑近，眯着眼盯着简乔：“之前没见面时，我一直以为你是那种拒人于千里之外的高冷体质，没想到是个性子软到家的怂包。”
　　“......”简乔别开脸，咬着唇望向地面。
　　瞥见她的耳朵尖红了，迟郁上手摩挲了两下：“你怎么那么容易害羞啊？”
　　简乔有些难为情，默默拨开迟郁的手，清了清嗓：“时间不早了，我要去睡觉了。”
　　迟郁想也没想，下意识拽住了简乔的手腕。
　　“不如你今晚和我一起睡吧？床那么大，又不会被挤到，要是一时半会睡不着，咱俩还能窝在一起夜谈。”
　　“这......这怎么......能行呢？”许是对迟郁的提议过于震惊，简乔说话时都有些磕巴了。
　　“怎么就不行？”虽然迟郁自己鲜少有这样的经历，但是在她的认知里，关系极好的同性朋友偶尔睡在一起是很寻常的事情。
　　简乔没有告诉过迟郁自己双性人的身份，她成年以后也没有遇到过要与人同床的情况，现下亦不知该如何解释。
　　简乔的沉默让迟郁有些受伤，唇都抿成了一条直线。
　　简乔见势忙拉着迟郁坐下，轻声细语地与她讲：“我不是不愿意和你一起睡，我是不习惯，而且我现在有自己喜欢的女孩子，和同性过于亲密的话总感觉不太好......”
　　迟郁好似也能理解，面色缓和了几分，点了点头。
　　简乔伸手，温柔地捏了捏迟郁的脸颊，说了句煽情的话宽慰她：“在我的心里，你也是我最要好的朋友。”
　　迟郁重新展了笑颜，低着脑袋戳了戳简乔的肩膀。
　　洗了澡，吹干头发，时间已经过了凌晨，简乔摁灭床头灯，戴上眼罩，静静躺在床上，任纷杂的思绪飞扬。
　　尽管黎绾明确表示过对她不感兴趣，简乔心里还是割舍不下，这是她第一次这么喜欢一个人。况且她现在还被左昂那个狗男人盯上了，怕是回了暨阳也会有麻烦，在没有想到解决方法之前，待在黎绾身边相对安全些。
　　关于黎绾是弯是直的这个问题，其实仔细一想于她而言，似乎也没有那么重要，毕竟这人现在对自己不感冒。
　　不知不觉一个小时过去了，实在睡不着，简乔叹息着起身，摸了盒烟，去了阳台外面。
　　望着寂静的夜空，她决定给自己的守候设一个期限，如果黎绾有了喜欢的人，她就离开，想办法忘掉她，戒掉她。
　　天空渐渐泛起了鱼肚皮，简乔捻灭了手里的烟，趿着拖鞋回了房间。
　　早晨七点半左右，套房女管家推着小车过来送餐。
　　迟郁还没起床，简乔过去开的门，是粤式早茶，样式很丰富，有蒜蓉蒸排骨，水晶虾饺，香软凤爪，黄金烧麦，脆皮叉烧，萝卜糕和猪肠粉......
　　趁着女管家摆盘时，简乔叫醒了迟郁。
　　迟郁简单洗漱后，就与简乔一同坐在了落地窗前的餐桌那，两人边吃边聊，偶尔欣赏一下窗外的车水马龙。
　　“吃不完的就剩下，你别撑着自己。”迟郁伸手将简乔面前的蒸排骨挪到了一边。
　　简乔小力揉着肚子，嘴里嘟哝着：“你好浪费啊，点那么多。”
　　迟郁抿了口普洱茶，低声解释：“我是觉得你没去过峦州，想让你多尝几样那边的特色。”
　　迟郁一番好心，简乔也不好意思多说什么，只在离开前叮嘱她，这些东西不要扔掉，她中午回来会继续吃。
　　简乔走后，迟郁去卧室补了个回笼觉。
　　约莫上午十点，简乔回了别墅，不过黎绾没在房间，手机也不接，她猜测着这人可能在画室。
　　黎绾作画时，喜清静，不愿被打扰。深知这一点的简乔径直去了二楼的主卧，躺在床上看了会闲书。
　　书翻了没几页，困意来袭，简乔揉了揉太阳穴，阖眸睡了。
　　中午十二点，简乔被手机铃声吵醒，是黎绾给她打来的电话。
　　简乔捏了捏眉心，一边和她讲话，一边往三楼去，正好与下楼的黎绾迎面碰上。
　　简乔顿住步，瞧着板着脸，没有一丝笑颜的黎绾。
　　“耳机给我。”黎绾朝简乔伸手，话语里裹了几分冷意。
　　简乔从下裤口袋里掏出耳机递给黎绾，这人拿了耳机直接转身走了，也没有像往常那样揪她耳朵。
　　简乔心下忐忑，不自觉跟了几步，换来黎绾一个瞪眼警告。
　　门啪的一声关上了，接着就被黎绾反锁了。
　　简乔杵在原地，半天没动，她琢磨着黎绾可能猜到了昨天的微信消息是迟郁发的，再加上她打来的两个视频电话自己又没接，所以这人才会这般生气……
　　中午简乔回去和迟郁吃了饭，晚上八点多她又来了一趟别墅，黎绾不在。
　　九点多，青草发来微信，说黎绾今夜留宿左家。
　　不是说这几天不会外出吗？怎么又去找左洇了……简乔在车里烦闷地吸了两根烟，之后才发动车子回了酒店。
　　迟郁正吃着薯片看侦探系列的动漫时，简乔敲响了门。
　　“谈得怎么样？”迟郁侧身，让简乔进来。
　　简乔摇了摇头：“她出去了，我没见到。”换了拖鞋，简乔窝去了沙发那一言不发。
　　“没见到就没见到，你至于这个死样吗？”迟郁坐在简乔的旁边，晃了晃她的肩膀。
　　简乔摸过旁边的抱枕，揣在怀里，双眼无神地盯着电视屏幕。
　　“真是服你了！”迟郁扯过抱枕，丢去一边，拽着简乔去了自己的卧室。
　　“干嘛啊？”简乔面露不解。
　　迟郁扬了扬下巴：“你别管，去床上坐着就行。”
　　迟郁操作好投影仪，紧接着把室内的窗帘拉上了，灯也熄灭了。
　　四下漆黑，只有正前方的屏幕上有光亮，简乔还没弄清楚迟郁播放的什么电影，就听到了令人汗毛竖起的咔嚓声，画面一转，阴冷的夜风猛烈地嘶叫，疯狂地拍打着窗户，潮湿昏暗的木制房间，棺材缝里突然伸出来一只血肉模糊的手……
　　简乔极少看恐怖片，胆子也不怎么大，见迟郁爬上了床，便不自觉攥住了她的衣袖。
　　“乖乖，别怕，姐姐罩着你。”迟郁顺势搂住她的肩膀。
　　简乔闻言侧脸看她，语气一本正经：“你不是比我还小三个月吗？”
　　迟郁咦了声：“亏你还是写小说的，怎么这么不懂情调？”
　　“我的人物又不带感情戏，哪像你似的，那么会烘托氛围，搞腻歪。”
　　迟郁轻笑了两声，下一秒笑容就凝固住了。
　　简乔顺着她的目光去看屏幕，一个黑衣人的脑袋被拧了下来，滚了一地，白瓷板上全是血，再之后一个吐着信子的巨蛇破门而入，张开血盆大口，将尸体吞入腹中……
　　迟郁和简乔同时打了个寒噤，剧情愈发惊魂鬼魅，俩人都不说话了。
　　约莫到了夜里十二点，电影终于到了片尾。
　　迟郁动了动身子，想下床去洗手间，却被简乔一把薅住了衣领。
　　“我还没缓过来呢……你先别乱跑，我有些怕。”简乔紧紧抓着她不放。
　　“那你今晚怎么睡觉？”迟郁凑近，温热的呼吸喷洒在简乔敏感的耳垂上。
　　她这一举动促使简乔忆起了方才电影里被恶魔咬掉耳朵的女鬼，顿时吓得浑身一激灵，猛然推开了迟郁，裹着被子去了床尾。
　　“你胆子怎么那么小啊？？？”迟郁趴在床上闷笑不已：“你之前那本风雨的玄幻题材不也挺血腥的吗？！至于怕成这个样子吗？”
　　“文字描述和视觉冲击根本就是两回事好吗？”后半句简乔的声音显得弱里弱气的，“而且我以前从来没看过这么重口味的片子……”
　　迟郁收了笑，摁亮了床头灯，听见简乔轻轻呼了口气。
　　“今晚我陪你睡吧？”迟郁趿着拖鞋走过去，托着她的下巴温声询问。
　　“不用，”简乔不太习惯这样的亲昵，她掀开被子，坐了起来，“我夜里不关灯就是了。”
　　迟郁没再说，依了她的意思。
　　结果当天夜里简乔就做噩梦了，被一具冰凉的白骨狠狠掐住了脖颈，她吓得要死，醒来时出了一身的汗。
　　她捂着胸口缓了片刻，才将长发撩到肩后，下床给自己倒了杯水。
　　水喝了大半，她顺手摸过一旁的手机看了眼时间，凌晨四点四分。
　　也不知是脑抽了，还是刚才的噩梦太深刻了搅得她意识不清，等简乔反应过来时，她已经给黎绾拨过去了电话，神奇的是那边还接了。
　　黎绾没说话，但是简乔能听到她轻微的呼吸声。
　　“吵醒你了？”简乔小心翼翼地问她。
　　“你是不是只会说废话？”黎绾的语气听起来很是不耐烦。
　　简乔咬了咬指骨，软软地朝她嘟哝：“方才做了个噩梦，现下还有些怕。”
　　黎绾默默翻了个白眼：“真是出息。”
　　简乔来回摩挲着杯沿，犹豫着问了句：“你还在生我的气吗？”
　　“你说呢？”黎绾秀眉紧蹙。
　　简乔抿了抿唇，神色犯难，她其实不太会哄人。
　　她搜肠刮肚一番，末了讲了一句最没营养的：“你继续睡吧，不打扰你了。”
　　黎绾突然恼火恨声道：“你真是天底下最蠢的笨蛋，除非是傻子，不然谁会喜欢你！”
　　简乔不自觉握紧了手机，鼻腔泛起酸涩，她垂下眸，哑着嗓低喃了一句：“等你有了喜欢的人，我就会离开。”
　　黎绾倏地冷笑了两声：“那你不如现在就滚！”
　　电话被挂断，简乔仰起脖，后脑抵着墙，望着绚丽的吊灯，努力逼回眼眶里的湿意……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不会哄人就真的很麻烦，特别是喜欢的对象还是傲娇，笑哭。


第四十四章 
　　指尖触及到烟盒，只短暂地停留了一瞬，又缩了回去。
　　简乔没有烟瘾，也并不喜欢尼古丁的味道，偶尔的触碰也只是为了排解心中的烦闷，但她现下突然意识到，从喜欢上黎绾后自己好像对这东西过于依赖了。
　　从前她是因为无法诉说的身体秘密，才将苦恼，厌恶，沉郁，自弃的情绪宣泄于弥漫的烟雾里，而今却多数为了黎绾。
　　简乔抚了抚眉心，叹息一声，下床重新找了身干净的睡衣。
　　浴室里，简乔垂闭着双眸，任滚烫喷薄的热水淋湿乌黑直顺的秀发，发丝尾端的水珠沿着漂亮紧致的身体曲线一路向下，汇聚在嫩白的脚踝底部，流逝于地面......
　　密闭的空间里渐渐氤氲出朦胧的水汽，将简乔的俏脸熏染成霞色，她摁停了热水，从浅绿色的小瓶子里挤出护理液，涂抹在软趴趴的粉肉上。
　　她厌恶它，排斥它，却又不得不做好卫生清洁工作，以免自己得了丢脸的脏病。
　　洗去一身的黏腻后，简乔全然没了睡意，最后她干脆抱着笔记本电脑去了办公区。
　　简乔在苦兮兮地埋头码字时，迟郁在做美梦，还总发出悦耳清爽的笑声......
　　约莫清晨六点半，笑声停止了。
　　“唔，你怎么起这么早？”迟郁趿着棉拖，散漫地走过来，手里还捧了杯热茶。
　　“睡不着，索性起来存点稿子，”简乔抬眸，快速瞥了迟郁一眼，“咱们几点出门？”今天她要陪这人去看房。
　　“不着急，等吃了早饭再说。”迟郁探头过来瞧了瞧她的电脑屏幕。
　　简乔嗯了下，继续手头工作。
　　“这是你之前和我说过的那篇双女主的百合文？”
　　简乔点点头：“我打算存够了三十万字就发文。”
　　迟郁闻言嘴角忍不住抽了抽。她讨厌单机，手里有一万字存稿就敢莽，简乔则和她恰恰相反。
　　“这本你预计写多少字？”迟郁弯腰从棕色的方形箱子里摸出一瓶常温的芒果汁。
　　“百万字以上吧，”简乔接过芒果汁，拧开瓶盖，喝了两口，“这本是架空题材，不过附带了时光穿梭，前后相隔一千多年。”
　　迟郁哦了下，摸出手机，打开卓雅App，搜索简乔的笔名，点开她的专栏。
　　“你这本百合向的预收这么高了？”迟郁神情诧异，下巴都快要惊掉了，短短不到一个月的时间，竟然破了一万收藏。
　　“崽子们一直想看我写感情流，加上新旧完结文的推动，还有热心小可爱的宣传，就莫名其妙这么高了……”
　　迟郁挑眉，嘴角含了一丝促狭的笑：“星月太太，你是在和我凡尔赛吗？”
　　“我哪有，”简乔有些害羞，“另外，你不要喊我的笔名，听起来怪怪的……”
　　迟郁上手捏了捏简乔的耳垂，夸了句可爱。
　　“……”简乔偏开脑袋，她还是不太习惯迟郁时不时的亲昵举动，于是催促道，“你快去洗漱，我饿了，想吃东西。”
　　迟郁应好，转身回了卧室。
　　早餐吃了一半时，迟郁接到了中介经理的电话，这人说要派专车过来接她们，迟郁没拒绝他的好意。
　　“你要在荆郡买别墅的事和叔叔说了吗？”简乔咬了口蛋饺。
　　“说了，”迟郁放下手中的牛奶杯：“你别太担心，咱俩只负责看房，剩下的麻烦事我爸会派公司的钱秘书代理操办。”
　　“那就好。”简乔对买房这些事也不太懂，害怕会出差错。
　　说来也是巧了，俩人看了一上午的房子，到了饭点，去了迟郁订的西餐厅，在门口那处恰好遇到了黎绾和左洇。
　　“姐？”左洇神色惊讶，面带喜悦，“你怎么来荆郡了？”她走过来亲昵地拉着迟郁的手。
　　迟郁原本是抱着简乔的胳膊，现下却是不得不松开。
　　“在家有些无聊，就过来找朋友耍了，”迟郁低声嘱咐左洇，“不过我在荆郡的事，你可别和我妈讲，她正生我的气呢。”
　　左洇笑了笑，勾了勾耳际的发：“我晓得了，不会说的。”
　　“既然遇到了，那就一起吃个饭吧。”瞥见简乔在偷看板着脸的黎绾，迟郁当即决定给她的好基友创造个机会。
　　左洇和简乔自然没意见，就是黎绾瞧着有些不情愿，但面上也没说什么。
　　四人入了座，黎绾和左洇坐在她们对面。
　　“你俩有没有什么忌口的？”迟郁翻了翻菜单，朝对面的俩人掀了掀眼皮。
　　左洇说她不吃洋葱，黎绾则是不吃胡萝卜。
　　迟郁了然，她按着众人的口味点了餐，又要了瓶唐庄的白葡萄酒，之后将菜单交给了侍者。
　　主菜上桌时，迟郁还贴心地帮简乔切好了牛排。
　　黎绾见势放下刀叉，握起杯，抿了两口葡萄酒。
　　简乔抬眸对上她射过来的冷然目光，心尖不由一颤，咀嚼的动作都慢了下来。
　　“姐，”左洇擦了擦嘴角，“你现在住哪啊？”
　　“罗宾酒店，”大概是怕左洇邀请她去家里住，迟郁还特意补了句，“我和简乔同住。”
　　简乔默默垂下脑袋，不敢去看黎绾愈发难看的小脸。
　　“这酒的口感很好，醇厚，甘甜，你尝尝。”迟郁举杯与简乔手边的高脚杯轻轻碰了下。
　　简乔执杯回碰迟郁，许是因为被黎绾斜盯着，她有些紧张，闷了一大口不说还呛着了，最后咳得小脸通红。
　　黎绾没忍住笑意，低下头，偷偷弯了弯唇。
　　“没事吧，怎么那么不小心呐？”迟郁拍了拍简乔的后背，随后拉着她起身，去了洗手间。
　　“我真是搞不懂，我姐怎么会和简乔的关系那般要好呢？”望着俩人远去的背影，左洇晃着酒杯，嘴角含着讥笑和嫌弃，“丑小鸭和天鹅怎么说都不可能是同类嘛。”
　　黎绾眸里的笑意淡去，微不可察地蹙了下眉。
　　“绾姐姐？”见黎绾站起身，左洇有些疑惑，“你去哪啊？”
　　黎绾神色不耐：“闷得慌，出去透透气。”
　　“绾姐姐，你等等我，我同你一起。”尽管左洇这样说，黎绾脚下速度依旧。
　　迟郁和简乔从洗手间回来时，发现对面位置空了。
　　“走了吗？”简乔扭头四下张望了一番。
　　“估计是临时有什么急事吧。”
　　简乔失落的同时，还露出几分可惜的模样：“黎绾盘子里的牛排都没吃几口，还剩好多呢。”从小外婆就教她不能浪费粮食。
　　“你要是不嫌弃，就替她吃了，反正你那么喜欢她。”迟郁冲着她狡黠地眨眼睛。
　　简乔的小脸以肉眼可见的速度红了，耳尖也渐渐发起了烫。
　　尽管有些难为情，简乔却也没做过多纠结，她环顾了一下四周，将黎绾盘子里的牛肉麻利地拨到了自己盘子里。
　　黎绾就是这个时候回来的，瞧见简乔此举，脸上表情又羞又气，要不是在外面，她估计都要上手拧这人的耳朵了。
　　简乔既惊讶又无措，还夹带着几分惹眼的赧然。
　　“我......我还以为你......你不回来了呢。”
　　黎绾瞪着简乔，暗暗咬了咬牙，然后扭头走掉了。
　　原本对着简乔黑脸的左洇，见此急忙追了出去。
　　简乔一下子瘫在了椅子上，苦着脸，瘪着嘴，神情惆怅极了。
　　迟郁忍着笑，起身去了前台，过后拉着她离开了座位。
　　“结过账了吗？”迟郁拖着简乔，快走到门口时，简乔突然想起了这茬。
　　“不然你以为人家会放我们走？”迟郁戳了下她的额头，“真是个小傻子。”
　　简乔哼声：“谁是小傻子？我比你还大三个月呢。”
　　“好好好，那就是大傻子。”
　　“不许说我傻！”简乔顿住步，小力跺了下脚。
　　“真可爱呀。”迟郁揉了揉简乔的脑袋。
　　“……”简乔不好意思再说话了。
　　回了酒店，简乔趴在沙发上不停叹息：“黎绾生我气了。”
　　迟郁专注于手里的魔方，头也没抬：“但凡长了眼睛的人都瞧得出来她不高兴了。”
　　“可我不知道该怎么哄她……”简乔耷拉着眼皮，发起了愁。
　　“要不你晚上回别墅一趟？我感觉见了面怎么都好说。”
　　简乔噘嘴：“她这两天应该是住在左家，不会回别墅。”
　　迟郁哦了声。
　　“别玩了，你替我想想辙。”简乔拿眼瞧她。
　　迟郁将魔方搁在茶几上，双手交叉，垂眸思索了片刻。
　　“要不我现在带你去左家？”
　　简乔摇头拒绝：“我不想去……”万一撞见了左昂那狗男人得多膈应啊。
　　迟郁其实也不想去，被左母知道了她在荆郡，肯定会告诉迟母......
　　沉默的空气里突然响起了手机铃声，简乔瞄了眼屏幕，是青草打来的。
　　“喂，”简乔坐起身，“吃完午饭了？”
　　青草嗯了下，朝她叨叨了一会有的没的，还无意中提到了左洇发火摔了几个名贵花瓶的事。
　　简乔去餐桌那边给自己倒了杯清水：“知道因为什么事吗？”
　　“不清楚，不过绾小姐今天没和她一起回来。”
　　简乔眉心颤了颤，与青草结束通话后，她忙穿了外套往门口方向去。
　　“你干嘛去啊？”迟郁扭头瞥了眼窗外，“外面好像下雨了。”
　　简乔又紧接着退了回来，拿雨伞的同时丢下一句话：“我要去找黎绾，她现在可能在别墅。”
　　“你喝了酒，别开车，记得坐出租车。”迟郁细心叮咛她。
　　“好，我知道了。”
　　到了别墅的内门，简乔收了伞，一口气跑去了三楼。
　　黎绾刚躺下，就听到急切的敲门声，她知道门外的人是谁，故意不应声。
　　简乔无奈，只得给她打电话。
　　黎绾将手机静音，放在了旁边的抽屉里。
　　“我有话和你说，你开开门好不好？”
　　黎绾翻了个身，用蚕丝被把脑袋蒙住，阻隔住外面持续传来的敲门声。
　　五六分钟后，世界重新安静了下来。
　　黎绾扯开被子，竖起耳朵听了会，确实没声音了。
　　犹豫了几秒，黎绾下床，轻手轻脚地走了过去。
　　房门刚一打开，简乔就灵活地闪身过来，冲她讨好地咧嘴笑着，语调也软软的：“别气了，我给你揪耳朵。”她说着说着，就主动凑过来，把耳朵送到自己面前。
　　黎绾努力绷紧脸，不为所动。
　　简乔大着胆子，去摸黎绾的手，将其缓缓放在了自己的右耳上。
　　黎绾就势捏了两下，又倏地踮起脚，歪着脑袋咬住了简乔的耳尖……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳......


第四十五章 
　　耳部脆弱的嫩肉被黎绾尖利的牙齿用力噬咬着，传来钻心刺骨的痛感。
　　简乔皱紧眉，小脸白了几分，喑哑着喊疼。
　　“绾儿，你别咬了。”锐痛难忍，促使简乔下意识唤出了埋藏在心底的昵称。
　　黎绾眼睫颤了颤，有一瞬间的恍惚，同龄人中极少有人这样喊她，除了沐十一……她还以为自己听错了。
　　“你刚才叫我什么？”黎绾松了口，退开身，不确定地望着她。
　　简乔心里咯噔了一下，后脊不自觉绷直，紧张地咽了咽唾液。
　　“我.......我听佟叔说，你小的时候，同你亲近的长辈都唤你绾儿，”因着撒谎的原因，简乔不敢去瞧黎绾的眼睛，“我想着这样叫你，你兴许就不咬我了。”
　　黎绾狐疑地打量着她：“佟叔根本不是多话的人，他为什么会和你讲这个？”
　　“我不是喜欢你嘛，就想多了解你一些，”简乔暗暗用力攥紧衣角，“所以主动问的他。”
　　向别人打听自己喜欢的人相关信息，也算是人之常情。
　　黎绾信了简乔的说法，瞥见这人被自己咬得艳丽的耳朵，她又不自在地别开脸：“我困了，想睡觉，你别打扰我。”
　　简乔应了声，轻轻退出了房门。
　　外面还在淅淅沥沥地下着雨，简乔挑着伞烦心苦恼地在院中来回走着，她其实很不愿意对黎绾撒谎，每说一次都很折磨。
　　曾几何时，她也想把自己是沐十一的身份告诉黎绾，可一想到分化后的丑陋身体，以及可能会因此遭来黎绾的厌恶和嫌弃，她就全然没有了张口的勇气。
　　她永远也忘不掉分化后的那年，外婆看到自己身体的惶恐眼神，那惊骇的模样仿佛瞧见了怪物恶鬼一般......还有周叔，在知晓这个秘密后，直接瘫坐在了地上，好半天没缓过神，有一段时间他还像避瘟神一样避开自己，生怕离得近了会染上什么不干净的邪气，要不是外婆拿外公救命之恩的事压着他，他又怎么可能会出手帮忙……
　　此外，在暨阳上中学的那六年，外婆总是对着自己千叮咛万嘱咐，在学校不要和同学走得过近，更不能和他们有亲密的肢体接触，万一被发现了秘密，不但会遭来歧视和凌/辱，还可能被逮去做实验研究。
　　毕竟她与一般的双性人不同，她是后期自然分化的，这在全世界都是没有先例的。
　　周叔还一度猜测简乔的那个母亲可能不是地球人，外星来的也说不准。
　　谨慎小心地念完中学，简乔考去了荆郡的大学，只是不管是本科还是研究生她都没有住过校，从来都是自己在外面租房子。
　　这么多年来，简乔没怎么享受过亲密关系。不论是友情还是爱情，她都是向往的，但同时也存在恐惧。
　　就拿友情来说，面对迟郁的亲昵举动，简乔有欢喜的情绪，但更多的是不适应以及焦灼和忧虑，她生怕哪一天，自己的秘密就守不住了，所有的一切全变成了泡影。
　　而令简乔最为煎熬痛苦的是她对黎绾的感情。她像是完全被惑了心迷了脑一般，总是忍不住亲近这人。可顶着双性人身份的她，是没有资格也不该喜欢上任何人的。毕竟连她自己都无比厌恶和排斥的身体，又有谁能接受得了呢......
　　简乔扔了伞，仰起脖颈，闭紧双眸，任凭冰冷的雨水无情地打在脸上。
　　雨越下越大，外套很快湿透了。
　　简乔最后干脆平直地躺在地上，苦涩的泪水渐渐从眼角溢出，混合着雨水坠落在地。
　　但转念一想，若她和黎绾真是两情相悦，那么干柴烈火之下，隐藏的秘密迟早都会暴露。到时候也许会彻底地失去黎绾，最后俩人连朋友都做不成。
　　所以黎绾对她不感兴趣这件事，除了使简乔伤心难过之外，还让她冒出了一丝庆幸的念头。
　　这样的关系既能让简乔守在黎绾的身边，又不用担心身份被发现，等到黎绾有了喜欢的人，她就离开......
　　约莫一个小时后，简乔抹了把脸上的雨水，敛起低郁悲伤的情绪，红着眼睛爬起来，走回二楼的卧室。
　　她将脱下来的脏衣服丢进全自动洗衣机里，去浴室洗了个热水澡。
　　傍晚时分，黎绾下楼要去拿佟叔做好的饭菜，路过一楼客厅时，瞧见了捧着杯呆坐在沙发那的简乔。
　　“你怎么还没离开？”黎绾走过去，踢了踢简乔的小腿。
　　简乔回神，摩挲着杯沿呢喃：“喝完这杯姜茶就走。”
　　黎绾哼声：“酒店里不提供茶吗？还非得在这喝？”她话音刚落，佟叔就摁响了门铃。
　　黎绾转身去门口接过了佟叔冒雨送来的食盒。
　　见黎绾去了餐厅区，简乔默默喝干手里的茶，放下杯，打算回去了。
　　“嗳。”黎绾发出一声语气词。
　　简乔顿住步，扭过头看她。
　　黎绾又突然不说话了，简乔不明白她的意思，只好凑近询问，结果这人没搭理她，只忙着摆盘子。
　　简乔垂着脑袋，盯着色香味俱全的美味佳肴，抿了抿唇：“我能不能留下来和你一起吃晚饭？”
　　“也不是不可以，付饭钱就行。”
　　“多少？”
　　“三千。”
　　简乔眼睛瞪得像铜铃，一脸的不可置信。
　　黎绾强忍住笑意，故作严肃：“爱吃不吃，可没人勉强你。”
　　简乔没犹豫，直接摸出手机给黎绾微信转账。
　　黎绾挑眉，当即把一碗米分成两份，她和简乔一人一半。
　　原本黎绾是没有什么食欲的，瞥见简乔吃得那般起劲，也不知不觉地多动了几筷子，但她饭量小，没多会就吃饱了。
　　于是简乔将黎绾吃不下的饭菜，全部扫进了自己的肚子里。
　　黎绾托着腮，言语间略带疑惑：“我怎么感觉你的饭量比男人还大呢？”问题是简乔也不胖啊，肉都长哪去了？
　　简乔表情一噎，红着脸小声嘟哝：“我不就是吃了半碗米嘛.......”
　　黎绾立马朝她翻了个白眼：“我基本上只碰了青菜，剩下的排骨，牛肉还有鸡肉丸这些全都让你吃了。”
　　“我那是怕浪费......”
　　黎绾撇嘴嘁了声，继而起身，撂下一句话：“你走之前别忘了收拾碗筷，我上楼了。”
　　“嗯。”
　　黎绾走了两步又折回来。
　　“对了，我后天一早要出门，你记得七点钟过来接我。”
　　“好。”
　　回了酒店，简乔人蔫蔫的，没什么精神。
　　“怎么了？”迟郁紧跟在简乔身后，戳了戳她肩膀，“没见着黎绾吗？”
　　“见到了。”简乔有气无力地回了句。
　　“那你怎么还这个样啊？”迟郁摸着下巴猜测，“难不成她又给你脸色看了？”
　　简乔摇摇头：“没有，我累了，想早点睡觉。”
　　迟郁哦了声，但是没有要出去的意思。
　　“我想换睡衣。”简乔暗示她该回自己房间了。
　　迟郁识趣地转过身：“换吧，放心，我不会偷看的，你有的我都有。”
　　“……”简乔咬了咬唇，难为情地抱起睡衣，去了浴室。
　　“诶！你这人，我都说了不会偷看的！”迟郁恨恨地跺了跺脚，“你竟然信不过我！”
　　隔了几分钟，简乔穿着棉质的睡衣出来了。
　　迟郁一个箭步跨到简乔面前，鼓着腮瞪她。
　　简乔心虚地缩了缩脖子，爬上床，用被子将自己裹住。
　　“我不高兴了！”迟郁捶了两下床，对着简乔磨了磨牙。
　　简乔露出脑袋看她，随即坐起身，握住她的手：“没有不信你，是我自己的问题......是我太害羞了。”
　　迟郁挥开简乔的手，侧身，抱臂睨着她：“都是女的，你有什么好害羞的？”
　　简乔嗫嚅着道：“那我不是特殊嘛，我喜欢女生……”
　　迟郁眯起眼思索：“难道除了黎绾，你还对别的女的有感觉？”
　　“.......”简乔神色羞赧，声音小得像蝇子在嗡嗡，“目前......目前就只对她有反应。”
　　迟郁突然不知想到了什么，朝简乔勾了勾手指。
　　简乔依着迟郁的意思往她那凑了凑。
　　“看过大尺度的拉片没有？”迟郁刻意压低了音量。
　　简乔乖巧地摇头。
　　迟郁咦了声：“那你是如何确定自己性取向的？”
　　简乔小脸瞬间涨得通红，手指抠弄着被面，脑袋垂得很低：“因为我对黎绾有那种不可描述的欲念......”
　　迟郁咳了两声：“你可真够直白的。”
　　简乔不好意思地把脸埋在枕头上，耳朵羞得几乎要滴出血来：“你好烦，明明是你问的我......”
　　迟郁哈哈一笑，然后掏出手机去客厅给一个已经出了柜的学姐打电话。
　　回来后，迟郁扯着简乔的衣肩：“走，去我房里，我给你看个好东西。”
　　“什么？”简乔面色警惕，“事先说好，我可不看恐怖片了。”
　　“知道知道，”迟郁嘴咧着，露出一排漂亮的小白牙，“这次保证不是恐怖片。”
　　出于信任，简乔跟着她去了。
　　结果就瞅见了投放在大屏幕上的女女动作片，画面那是相当的激情四射......
　　灯灭了，窗帘也拉上了，强烈的视觉冲击、销魂勾人的声音，再加上浓黑夜色的渲染，显得特别有气氛和感觉，简乔既震撼又羞耻。
　　“你不是.......直的吗？”简乔磕巴着问迟郁。她能感觉得到，自己身体里的热血直顶脑门。
　　迟郁眼里闪烁着狡黠：“我这不是担心万一哪天黎绾和你好上了……你要是不会，那该多丢人啊。”
　　“.......”简乔不好意思接她这话。
　　过了会，燥热难耐的简乔，支吾着问迟郁要水喝。
　　迟郁瞧得正起劲，神情也特兴奋，完全顾不上她：“就在柜子上，你自己拿。”
　　“.......”简乔挪动着身子，小心摸了一瓶水过来。
　　越到后面，剧情越精彩，犹如熊熊燃起的大火，烧得人血脉偾张，意乱情迷。
　　只是电影还没结束，简乔就借口上厕所火速跑回了自己房间，并反锁住了门。
　　她瞥了眼自己糟糕的下身，忍不住用脑袋磕墙......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　迟郁真是绝绝子。


第四十六章 
　　隔了片刻，简乔去浴室重新洗了个澡，还念了一大段清心咒，身体里的欲/火这才渐渐熄灭。
　　不多会，迟郁过来了她的房间。
　　“你怎么没看完就跑了呢？”迟郁一脸可惜，拉着她坐去了床旁边的软垫上，“后面超级带感！俩人喝光了一瓶红酒，醉生梦死地弄了一整夜。”
　　“......”简乔觉得有些难为情，不好意思接她这话，遂不自在地别开脸，盯着墙上的壁纸沉默不语。
　　“我以前都不知道两个女的也能这样‘性/福’！”末尾的两个字迟郁故意咬得很重。
　　简乔扭过头，踟蹰着问了句：“作为直女，你对这种题材的H片不会反感吗？”
　　“不会啊，完全不排斥，”迟郁顿了下，最后幽幽地来了句，“而且我感觉自己好像也没那么直。”
　　“......”简乔表情一噎。她知晓迟郁的感情状况，这人上高中的那三年，暗恋过两个男生。大二时，与一位学长暧昧了一段时间，次年还与同系的男生谈了一场校园恋爱，虽然最后没发生亲密关系，但这些经历在简乔看来，就是活脱脱的直女行为啊。
　　见简乔这幅模样，迟郁凑过去与她咬耳朵：“看完电影，我还特地脑补假设了一番......结论就是，和女的做那种事，我似乎也能接受。”
　　简乔咳了两下，搓了搓膝盖：“你大概是看了激/情电影，体内分泌的神经递质暂时影响了你的认知脑区，冷静过后你可能就不这样想了。”
　　迟郁点点头，认为简乔说的也不是没有道理。
　　第二日清晨，简乔早早起了床，她今天要陪迟郁去看房。
　　结果过了八点，迟郁还没醒，简乔不厌其烦地一遍遍敲门，变身为人工闹钟。
　　迟郁哈欠连天地过去给她开门。
　　简乔还没来得及说些什么，迟郁又折回去倒头睡下了。
　　“你昨个几点睡的？”简乔走近，弯腰轻拍了下迟郁的肩膀。
　　迟郁含糊不清地回了句：“凌晨六点半才闭了眼......我差不多只睡了一个半小时。”
　　“......”
　　迟郁翻了个身，睡袍领口微敞，露出白皙的皮肤和漂亮的锁骨。
　　简乔默默移开目光：“你昨晚干嘛了？”
　　迟郁话说得断断续续，简乔艰难地理清了她的意思，大概就是这人在看了那部H片后，大脑太兴奋了，睡不着，于是熬夜磕了一本百合小说。
　　“那今天咱们还出去吗？”简乔又问了句。
　　迟郁嗯了下，接着道：“给我半小时缓冲一下。”
　　简乔应好。
　　下午五点左右，看完房回酒店的路上，迟郁提议去荆大转转，简乔欣然同意。
　　“荆大的食堂有许多特色小吃，要不要去尝尝？”简乔将车停在了校门口，解了安全带。
　　“好啊，”迟郁推开车门，笑意盈盈地牵住简乔的手，“说起来，我也是好久没有在食堂吃饭了，还蛮怀念的。”
　　到了教学区，她俩混入形形色色的人群中，随着人潮涌向食堂。
　　走着走着，迟郁突然轻笑了两声：“感觉和这些学生们裹在一起，自己好像年轻了两岁。”
　　简乔弯了弯唇，她现下也有这种错觉。
　　临近学校的东食堂时，简乔仿佛听到有人喊她的名字。
　　“是不是有人在叫你？”迟郁顿住步，环顾了一下四周。
　　两人停住的这几秒时间，韩枚兴冲冲地奔了过来。
　　“真是你啊，我还以为自己看错了呢！”她急急喘息着，脸上挂着明媚惊喜的笑容。
　　“好久不见。”简乔礼貌地和韩枚打了声招呼。
　　瞥见简乔与迟郁相互交握的手，韩枚眼里的光彩倏尔暗了下来：“她是谁啊？”
　　迟郁就势朝韩枚伸出右手：“你好，我叫迟郁，是简乔最要好的朋友。”
　　‘最要好’三个字深深刺痛了韩枚的心，她眸里霎时凝了一层冰霜，怀有明显敌意地盯着迟郁。
　　迟郁收回手，摸了摸鼻尖。
　　“我们要去吃晚饭了，”场面一时有些尴尬，简乔抿了抿唇，小声开口，“下次有时间再聊。”
　　韩枚绷着小脸，攥住了简乔的衣角：“我想和你们一起去！”
　　最终三人一起去的东食堂。
　　开始还好，后来韩枚用筷子戳着米饭，吧嗒吧嗒不停掉眼泪。
　　“你别哭啊......”简乔莫名又无措，连忙放下勺子给她递纸巾。
　　“我有几句话想单独和你说，”韩枚捏着纸巾，用手背抹干净眼泪，红着眼眶哽咽，“憋在心里好久了，实在是难受。”
　　简乔和迟郁示意了下，起身和韩枚出去了。
　　在食堂外侧的一处隐秘的墙角，韩枚向她告白了，简乔也没有特别惊讶，她此前就隐约觉得这人对自己的感情不一般，所以有时会刻意疏远她。
　　“抱歉，我不能接受你的心意，”简乔谨慎措辞，尽可能地把伤害降到最低，“我有喜欢的人了。”
　　韩枚意外又气愤：“是刚才那个叫迟郁的女孩吗？”
　　简乔摇摇头。
　　“难道......是上次那个穿着旗袍朝你丢石子、臭脾气的死傲娇？”
　　这事都过去那么久，简乔没想到韩枚还记得。
　　在简乔给了肯定回答后，韩枚错愕又懊悔地望着她：“原来你喜欢凶巴巴的，早知道我就不装了，我是为了博取你的好感，才隐藏真性情，故意摆弄出一副性格好的模样......事实上，我比那狐狸精还凶！”
　　简乔讶异地张开嘴。
　　“你不信？”韩枚瞪眼瞧着她。
　　“......没有不信。”
　　“那你能不能重新考虑一下我？我暗恋你好久了！”韩枚认真列举了一下自己的优点，还重点强调了过往的凶霸史，希望能引起她的注意。
　　简乔极力忍住笑意，温柔地拒绝了她。
　　韩枚今天算是豁出去了，继续不依不饶地纠缠简乔，不肯放她走，最后还是迟郁亲自出马，替她解了难。
　　走出校门，简乔舒了口气，顺手把韩枚眼泪蹭湿的外套脱下。
　　“她人长得挺漂亮的，也蛮有个性，”迟郁坐去了主驾驶，发动车子，“如果在你喜欢黎绾之前，她和你表白，你会心动吗？”
　　“不会。”
　　迟郁挑眉：“那你喜欢黎绾什么？”
　　简乔絮絮叨叨讲了很多，末了总结道：“我很难控制住自己想靠近她的念头，说白了就是理性压不住感性。”
　　迟郁了然地笑了笑。
　　晚上洗完澡，躺在床上的简乔接到了简瑜的电话。
　　“姐，这个周末我休息，能不能去荆郡找你玩两天？”
　　简乔应声，还说自己好久没回去看外婆了，周天晚上大概率会和她一起回暨阳。
　　“好，”简瑜手指卷着自己的发尾，贴心叮咛她，“现在天冷了，你记得出门穿外套，别不小心冻感冒了。”
　　“知道，我又不是小孩子了。”
　　两人互相道了晚安，之后挂了电话。
　　简乔趿着拖鞋去了客厅，迟郁正坐在沙发那，听迟母唠叨。
　　“妈，我的好朋友过来了，您和她说两句。”迟郁将手机塞进了简乔怀里，自己回房间躲清静。
　　简乔愣了几秒，然后硬着头皮与迟母聊了半小时。
　　“你可真够可以的，”简乔将迟郁的手机锁屏，搁在桌上，拿过一旁的枕头砸了她两下，“我和阿姨都没见过面，你竟把手机扔给我！”
　　“这不唠得挺开心愉悦的嘛，”迟郁窝在懒人沙发上，一边嗑瓜子，一边冲她眨眼，“我好像还听到你在电话里夸我了？”
　　简乔哼声：“那是出于礼貌讲的客套话，你可别当真！”
　　迟郁哈哈一笑，接着站起身，从后面踢了下简乔的屁股：“真是想不到，你和长辈说话，小嘴会那么甜！”
　　被踢了屁股的简乔俏脸一红，丢了句‘懒得理你’就匆匆逃回了房间。
　　因着明天要去接黎绾，简乔仔细定好了闹钟才上床睡觉。
　　第二日约莫六点半，简乔便抵达了别墅，七点，黎绾下楼了。
　　“吃早饭了吗？”黎绾钻进了副驾驶。
　　“嗯。”等黎绾的间隙，简乔啃了四片干面包。
　　路上，简乔犹豫着问了句：“给你的微信转账，你怎么不收啊？”
　　“忘了。”
　　“要不要我重新转给你？”
　　黎绾睨了她一眼：“啧，干嘛那么麻烦，我又不缺那点饭钱。”
　　“那你晚上有约吗？”简乔模样正经，“我想请你吃顿饭。”
　　黎绾好笑：“有这个必要吗？”
　　简乔摩挲着方向盘：“我觉得有。”
　　“改天吧，”黎绾偏眸望向窗外，“我今晚没空。”
　　简乔哦了声，正好此时亮起了绿灯，她便没再多说什么。
　　到了一家高档的早茶店，黎绾下了车，卫沧笔挺地等在店门口，眉间攀了几丝浅笑。
　　简乔微不可察地蹙了蹙眉，她原本还奇怪黎绾今天怎么打扮得如此妩媚精致，像一枝娇艳欲滴，透着浓郁芬芳的玫瑰花，没想到是为了见这人。
　　不过是一顿早茶，结果简乔在外面等了两个多小时，也不见黎绾出来。她郁闷得小脸都挤成了一团，最后跑去一偏僻的拐角，连抽了两根烟，才觉得心里好受些。
　　中午，黎绾去见了一个中年男人，与之在西餐厅吃的饭，下午又在咖啡厅与另一位珠光宝气的女人相谈甚久，晚上她留宿在左家。
　　简乔心里有预感，黎绾要回公司掌权了。
　　临睡前，她给青草打了电话，青草屁股上的伤没好，只能趴在床上和她说话。
　　“你怎么了？”简乔听到她嘶了一声。
　　“左小姐摔花瓶的那天晚上，用鞭子抽了我，她心情差，下手很重，我现在还疼得不行。”青草话语里透着无辜和委屈。
　　简乔听后恼火地骂了两句左洇，稳了稳情绪，才温软问她：“你抹药了吗？”
　　青草嗯声，又偷偷告诉简乔：“那日不知因着什么缘故，她和绾小姐闹了别扭，所以绾小姐才没和她一起回来......她因此事发了疯，夜里还在生气，我就倒了霉，成了她的出气筒。”那晚她被左洇抽打得外裤都渗了血。
　　简乔抿紧了唇，用力握住手机。
　　青草忍着疼，继续与她讲：“今个绾小姐来家里找她，她高兴得连鞋子都没穿，光着脚就跑下了楼。”
　　挂了电话，简乔背靠着墙壁发了好一会呆，脑海里不断盘旋着一个念头：左洇这坏女人是真的很喜欢黎绾，且程度远超她之前的猜测。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　久等。


第四十七章 
　　周五上午，简乔给黎绾打电话，向这人请假，大意是周末她要陪表妹在荆郡玩两天，顺便回暨阳一趟，看看外婆。
　　黎绾只轻轻嗯了声，也没多说什么。
　　简乔右手搓了搓膝盖，犹豫着问了句：“我今天去了趟别墅，发现你没在家。”
　　黎绾呷了口清茶：“我在左家，这几日都不会回去了。”
　　简乔沉默了几秒，然后话也没说一句，直接挂断了电话。
　　黎绾瞥了眼手机屏幕，暗暗蹙眉，磨了磨牙。
　　门外传来敲门声，简乔趿着拖鞋走了过去。
　　迟郁模样异常温良乖巧，眸里含着讨好的笑，音调也软软的：“乔，我想和你商量件事。”
　　“......”简乔下意识往后退，害怕这人待会抱着她撒娇。她可没忘，迟郁以往的骄傲发言：对待亲近的人，若有事相求，没有什么是一顿抱抱和撒娇解决不了的。
　　迟郁眼神幽怨：“你可真够了解我的。”她的杀手锏还没使，简乔就警惕地拉起了防备线。
　　“有事说事，别腻歪我。”
　　迟郁闻言瞬间瘪起嘴，委委屈屈地望着她，表情有些受伤。
　　简乔心软了，主动上前，牵起迟郁的手坐去床边：“二十多岁的人了，怎么还像个孩子一样？”
　　“你不愿意同我亲近......我有点难过。”迟郁先前就发现了，她一贴近简乔的身体，这人就会表现出明显的僵硬反应。
　　简乔抿了抿唇，不知该怎么和她解释，于是沉默了下来。
　　“友情和爱情又不是对立的关系，就算你现在有了喜欢的女孩，也不用刻意地和我保持在一定的安全范围内吧？另外，你不是说，我是你最好的朋友吗？怎么连寻常的抱抱都不行？”迟郁也不是那种黏人的性格，只是简乔的举动有时会让她感到不舒服，心里难免不起疙瘩。
　　简乔垂眸，咬着下唇，神情苦楚：“对不起，我不太习惯同别人有过密的肢体接触。”
　　迟郁心下不解，掀了掀眼皮：“那如果是黎绾呢？”
　　简乔嘴角牵起一抹涩意的笑，偏头望向窗外。
　　简乔没回答，迟郁却差不多读懂了这人的表情含义。
　　“我认识一位非常出色的心理医生，”迟郁斟酌道，“你需要的话，我可以帮你预约。”她推测简乔可能经历过童年创伤或者其他不为人知的体验，导致现下有了这样的心理障碍。
　　简乔无奈地叹了口气，接着摇了摇头，婉拒了她的好意。
　　迟郁覆上简乔的手背，温柔地拍了两下：“以后我不会再这样了，你不要有心理压力。”
　　简乔反握住迟郁的手，声音轻微哽咽：“谢谢。”
　　对上简乔一副动容感激的模样，迟郁忍不住上手捏了捏她的脸，捏完又小心翼翼地询问：“这种程度的亲昵可以接受吗？”
　　“可以……”就是蛮让人害羞，简乔不自在地咳了两下，“对了，你找我是想说什么事？”
　　“想让你陪我去见个人。”
　　“嗯？”
　　“一个叫许子鸣的官二代，，上学时就喜欢我，现在还是念念不忘，时不时骚扰我一下，昨个我出去买奶茶刚好碰见了他，他约我今晚见面，我答应了。”
　　简乔觉得奇怪：“你如果不想去，直接拒绝好了，干嘛还要答应呢？”
　　迟郁皱着脸，拧着眉：“纠缠了好几年，弄得我很烦，我想趁机做个了结。”
　　“那你带我一起赴约的意思是？”
　　迟郁鬼精道：“就说我喜欢你啊，变弯了，对男的不感兴趣，让他彻底死心。”
　　简乔神情讶异：“你这样说，人家能信吗？”
　　“爱信不信，本小姐愿意编个谎话敷衍他，已经很给面子了好吗？他要是还不识相，继续厚脸皮，我就亲自上门拜访一下他老子！”
　　“……”
　　晚上，俩人盛装出行，为了戏演得逼真一些，迟郁还特意给简乔买了一套价格不菲的禁欲系黑色西装。
　　临下车之前，迟郁帮简乔理了理衣领：“别紧张，照我说的做就行。”
　　“好。”简乔点了点头。
　　在西餐厅落座时，简乔依着迟郁的意思，肃着一张脸，摆弄出高冷御姐范，再装作漫不经心，不爱搭理人的模样，在气质上拿捏许子鸣。
　　“这位是？”许子鸣眼睛看向简乔，话却是对迟郁说的。
　　“她叫简乔，是我喜欢的女人。”
　　许子鸣沉压着眉，狐疑的目光在两人之间来回逡巡。
　　一番打量之后，许子鸣信了，觉得迟郁没和他开玩笑。
　　许子鸣霎时瞪圆了双眼，额间暴起青筋，握紧拳头、猛捶桌面的同时发出了愤怒的嘶吼声：“你什么时候开始喜欢女人了？？？！！！”
　　动静过大，惹得周边的客人朝这里投来异样的注目，最后连餐厅经理都过来了。
　　迟郁嫌丢人，在许子鸣继续发疯之前，直接甩袖走人了。
　　许子鸣急忙踢开旁边的椅子，慌慌张张地追了出去。
　　餐厅的大门口，许子鸣用力攥住了迟郁的手腕，不让她离开，迟郁彻底被惹恼了，侧过身，咬紧牙，狠狠扇了他一巴掌：“再他妈这么不依不饶的，我就踢爆你的蛋蛋！”
　　许子鸣怂了，不仅松了手，还不自觉并拢了双腿，神色显得十分惊恐。
　　迟郁翻了个白眼，冷笑了两声，拉着呆愣住的简乔去了停车区。
　　回去的路上，坐在主驾驶的简乔，总忍不住用余光偷瞄低头刷微博的迟郁。
　　迟郁摁灭了手机屏幕，好笑地望着她：“你是不是被我刚才的气势吓到了？”
　　“有点。”
　　“唔，我又不会对你这样，别害怕。”
　　简乔尴尬又不失礼貌地笑了笑，随即减速，停车，等红灯。
　　绿灯亮了，与此同时，迟郁的手机铃声也响了。
　　“姨妈打给我的。”迟郁小声嘟哝了句，接着滑了屏。
　　挂了电话后，迟郁的脸色很是难看。
　　“怎么了？”简乔问了她一句，将车停在了不碍事的路段。
　　迟郁捏了捏眉心：“姨妈刚才也在那家餐厅，听到了许子鸣发疯般的喊叫，现在她不但知道了我人在荆郡，还以为我喜欢女的......”真是弄巧成拙，搬起石头砸自己的脚。
　　“你打算怎么办？”
　　迟郁缓缓叹了口气：“你送我去左家吧，我和姨妈当面解释一下这件事。”
　　晚上，迟郁没回酒店，直接住在了左家。
　　简乔没什么睡意，码文到深夜。
　　早上六点多，简乔接到了迟郁的电话。
　　“我妈已经知晓了我在荆郡的事，”迟郁闷闷道，“她明天就要来。”
　　简乔啊了声，显然有些意外：“左洇她妈是没信你的说辞吗？”
　　迟郁撇嘴：“信是信了，但依旧给我妈打了电话。”
　　“其实你在荆郡这事，阿姨迟早都会知道的，瞒不了太长时间。”
　　迟郁唉了两声：“我晓得，只是没想到会这么早。”
　　简乔坐起来，轻声细语地开解了她几句。
　　“算了，不提这事了。”迟郁不想因此事继续烦心。
　　“好。”
　　迟郁无意中讲到了左昂，说他被姨父调去了国外的公司，可能要到明年才会回来。
　　狗男人不在国内，这点挺让简乔开心的，之前她还隐隐担忧狗男人会耍什么阴招，现下却是不必了。
　　“还有一事，我昨晚和黎绾一起打麻将来着，”迟郁偷偷和简乔八卦，“姨妈好像挺喜欢她的，频频给她喂牌，我们四人中就数她赢得最多。”
　　“哦。”简乔声音听着有些低落。
　　迟郁怕她难受，也没敢多讲，旋即扯开了话题。
　　上午十点，简乔去高铁站接了简瑜。
　　“姐，”简瑜脸上挂着欣喜的笑，“你很长时间没回去，我都有些想你了。”
　　简乔被她灿烂的笑容所感染，跟着弯了弯唇：“明晚，我和你一起回暨阳。”
　　“好，”简瑜顺势挽起简乔的胳膊，“其实外婆也很想你，时常在我面前唠叨。”
　　简乔听后不禁涌出几分愧疚之色。
　　“姐，你不忙的时候，多抽时间回去陪陪她，毕竟人老了都比较害怕孤单。”
　　简乔点了点头，过了片刻，她摸出手机给外婆打了个电话。
　　知晓她要回去，外婆高兴不已，这让简乔心里挺不是滋味的。
　　晚上，简乔独自坐在阳台抽了半盒烟。
　　这次回去之后，她在暨阳待了四天，直到黎绾打来电话。
　　电话里，简乔很是沉默，没怎么吱声。
　　“你又在发什么神经？”
　　简乔听得出黎绾语气里的不耐烦，却也没怎么理会。
　　门外传来敲门声，简瑜叫她出来吃饭。
　　“知道了，”简乔捂住手机听筒，回应简瑜，“一会就来。”
　　简乔再去看手机时，发现黎绾已经挂断了电话。
　　吃了晚饭，外婆撵着两个年轻人下楼转转。
　　路上，简瑜主动牵起简乔的手，和她讲述这些日子以来有关外婆的事。
　　简乔顿住步，偏头看她。
　　简瑜亦停了下来，眼睛亮晶晶的，不错眼地望着她。
　　简乔话语诚挚：“这段时间，真是辛苦你了。”
　　“不辛苦，”简瑜握紧她的手，“我心甘情愿，乐意这样做。”
　　简乔伸出闲着的右手，掌心覆在她的头顶：“瑜儿妹妹，你真好，真善良。”
　　简瑜有些害羞，小脸悄悄红了。
　　黎绾没再打来电话，简乔亦没主动联系她。
　　两个多星期后，简乔才从暨阳回了荆郡。
　　那时黎绾已经回了公司，别墅大门外的密码也重新设置了。
　　简乔入不了内，背着双肩包，搓着手，在冷风里吹了两个多小时。
　　因为外婆以及各种各样的顾虑和考量，简乔动过放弃回荆郡的念头，可她的心像是被恶魔施了咒语一般，总是控住不住地想黎绾，这种噬骨挠人的感觉时刻折磨着她，炙烤着她，叫她难捱，叫她快发了疯……
　　黎绾将车停在简乔旁边，摇下车窗玻璃：这人冻得小脸通红，不停跺着脚，吸着鼻子。
　　简乔亦瞧见了她，不自觉抓了抓背包肩带。
　　“你还知道回来？？？！！！”黎绾没好气地隔空怒瞪着她。
　　简乔静静地盯着她看了一会，然后拉开副驾驶的车门，弯腰钻了进去。
　　“谁让你坐进来的！”黎绾解了安全带，对着她一顿乱捶，“你给我滚出去！”
　　简乔默默承受着她的暴击，偶尔闷哼两声。
　　黎绾打累了，闭着眼，靠着座椅不停喘息。
　　简乔从口袋里摸出一支烟，刚噙在嘴里，摁了下打火机，就被黎绾夺了过去，扔得老远。
　　这还不算，黎绾紧接着扯过她的右手腕，对着嫩白的虎口狠狠咬了下去，简乔疼得倒吸气，眉毛都拧成了一团。
　　“绾儿……”
　　黎绾猛抬头，眸里燃起怒火：“你再这样叫我，信不信我撕烂你的嘴？？？！！！”
　　简乔嘴唇动了动，终究没敢再出声唤她......似曾相识的一幕使她没来由地想起许子鸣，面对着撂狠话‘踢爆你的蛋蛋’的迟郁，他怂了，自己也同样胆怯了......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　让我猜猜，这章简乔又要被批？


第四十八章 
　　半个月前，黎绾就给简乔打了电话，让她回来。结果这人完全置之不理，余下的日子更是连通电话和短信都没有。
　　黎绾气得要命，那段时间她正在为回公司做最后的准备，整日奔波应酬，参加各种酒局。这个关键的节骨眼上，偏偏不见简乔的身影，无奈之下，所有早出晚归的接送工作只好由她信任的佟叔来负责。
　　现下她顺利回了公司，这人又突然出现了，黎绾怎能不恼火。
　　“收拾好你那一堆破烂东西给我滚！”黎绾双眸紧闭，用力咬着后槽牙，“记得滚远点，别让我再看到你！”
　　简乔抿了抿唇，手伸到半空，又缩了回去。
　　晚上十点半，简乔拖着行李箱，背着双肩包，上了一辆计程车。
　　她本打算去连锁酒店开间房，谁料半路接到了迟郁的电话。
　　“这么晚了，你怎么还在外面？”迟郁听到了车按喇叭的声音。
　　简乔斜望着窗外的灯红酒绿：“我回荆郡了。”她简单和迟郁说了下被黎绾从别墅撵出来的事。
　　“那我是不是可以理解为，你这是被黎绾给辞退了？”迟郁悦耳的笑声顺着手机听筒传了过来。
　　简乔幽幽问道：“我被她解雇，你就这么开心？”
　　“嗯哼，我本来就不希望你去给她当司机，这样的关系太不对等了。”
　　简乔沉默着没吱声。
　　“你是不是要去住酒店？别浪费钱了，过来我这吧，地址我发你微信上了。”迟郁现下住的别墅是迟母朋友的，因着移民的缘故，那人直接将其转卖给了迟家。
　　若家里长辈在，这么晚过去打扰不太合适，简乔低声询问：“阿姨在吗？”
　　“我妈昨个刚走，近期她是不会再回来了。”公司最近遇到点麻烦，她爸的精力都用来操心公司的事，家里的琐碎顾不上，需要她妈回去打理。
　　“好，那我现在过去。”
　　简乔到的时候，迟郁已经穿着深蓝色的加绒睡袍提前等在那了。
　　迟郁帮简乔提着背包，俩人乘坐内部电梯上了三楼。
　　“你挨着我住南面，这边的采光好。”迟郁话里的意思是让简乔以后都住她这了。
　　不过简乔没回应她这话。
　　将箱子和背包放在房间的角落后，简乔静静走到窗户边，夜风从通风口透了进来，吹乱了她的发。
　　迟郁走过去，倚着墙，歪着脑袋看她：“你是不是在暨阳发生什么事了？”
　　简乔轻轻吐了一圈烟雾，眺望着远处：“嗯，不过我可以自己消化。”她这次回去把在荆郡遇到了黎绾的事告诉了外婆，外婆知晓后，想让她回暨阳工作，不希望她继续留在这里。
　　简乔不愿说，迟郁自然不会勉强，只抬手拍了拍她的肩：“时间不早了，快些洗个澡，上床休息吧，东西可以明天再收拾。”
　　“好。”
　　迟郁走后，简乔捻灭了烟，拿着睡衣去了浴室，任由纷杂的思绪在淋漓的热水里飘散……
　　她不为人知的隐秘身份，外婆的担忧和不赞同，黎绾的家世背景以及两人完全不同的交际圈和处事原则，以上的每一条都在警告简乔，理智的做法是离开荆郡，忘掉黎绾......
　　她也不是没有去尝试，只不过挣扎煎熬了那么多个日子后，最终还是抵不住心底的那份冲动和思念......
　　简乔也不知道该怎么解释自己这种飞蛾扑火的行为，也许是这么多年活得过于压抑痛苦，也许是第一次这么强烈地喜欢一个人。
　　在对黎绾生出爱慕的情愫后，她清晰地感觉到，那些掩埋在意识深海的世俗欲望，难以言表的怦然心动，全都破土而出了。好似获得了某种神秘的再生能力一样，身体里干涸冷却的血液重新迸发出暖热鲜活的生机，让她有了幻想，甚至是奢望。
　　就像是常年行走在阴雨绵绵，冷风萧瑟环境里的人，乍然遇见天空放了晴和绚丽耀眼的彩虹，那种惊奇和雀跃的欢喜，如何去抑制？又怎么能够轻易忘怀？
　　简乔现下大抵就处于这样的状态中。明知自己潮湿阴霾的世界不该拥有如此明媚的色彩，却还是生生起了贪念。
　　只是若执着去寻求那抹如幻影般出现的美好，原来的世界就会因此被打破失衡，最后还可能以倒塌结尾……
　　第二日清晨，迟郁早早起了床，开着新买的车，载着心情不佳的简乔出去吃了顿营养早餐。
　　回来的路上，简乔给黎氏人力的小楠打了个电话。
　　“你问得还真是巧呢，”小楠有些意外会接到简乔的电话，自这人离职后，俩人可是好久都没联系了，“黎副总昨天刚和我打了招呼，让我帮她网罗一个可靠的秘书，我才发了招聘信息。”
　　简乔手指敲击着玻璃窗沿：“小楠，不瞒你说，我有意应聘这个职位。”
　　“……”小楠面色为难，简乔学的专业和汽车没什么关系，去给黎绾当秘书，实在是不太合适。
　　“你还在听吗？”
　　小楠深深吐了口气：“简乔，我实话告诉你，这次的秘书人选，黎副总要亲自面试，我做不了主的……”
　　简乔其实已经猜到了黎绾会这样，所以最后只拜托小楠通知她具体的面试时间和地点。
　　迟郁在得知简乔的想法后，咬牙切齿了一番。
　　“我真想掰开你的脑子看看里面装的什么狗屁东西！”迟郁皱着眉，“去给黎绾当秘书，到时候还不是被她喝来唤去的？和做司机有什么区别！”
　　简乔无奈摇了摇头：“八字还没一撇的事，你这么激动干什么？我就算是想，黎绾也不一定愿意啊。”
　　迟郁挑眉，按着黎绾那傲娇性子，前脚踹了简乔这个司机，后脚再收她做秘书？怎么想都不太可能啊……
　　三天后，简乔接到了小楠的电话：“明日上午九点正式开始，地点是黎副总的办公室。”
　　末了，小楠好心嘱咐简乔：“你别去那么早，小心被黎副总提前撞见了。”
　　“好，我知道了，谢谢你小楠。”
　　结束通话后，简乔回房间换了身衣服，正是迟郁之前买给她拿捏许子鸣的那套西装。
　　迟郁往嘴里塞了粒葡萄干，恨恨道：“我买这身衣服给你，可不是要你穿去给黎绾当受气包秘书的！”
　　简乔对她这话充耳不闻，只转过身，笑着问：“好看吗？”
　　“你这不废话吗？我的眼光还能差？”
　　简乔又选了两款围巾，一条月白色，一条藏青色，扬唇询问迟郁的意见。
　　迟郁随手指了下藏青色的那条。
　　简乔咳了两下，面色羞赧：“还有一事……我不太会化妆，明个你帮我弄一弄。”
　　迟郁没好气地哼了声，朝她丢了粒葡萄干：“你是去面试，不是去相亲！”
　　简乔神情扭捏，声音细弱蚊蝇：“我知道，但面试也是需要注意形象的。”
　　迟郁受不了简乔一副弱里弱气的小媳妇模样，翻了个白眼，兀自下楼去了。
　　第二日迟郁依着简乔的意思帮她化了妆。
　　简乔脸部皮肤光滑细腻，触感不是一般的好，迟郁趁机摸了好几把，语气酸溜溜的：“我这整日保养的，都比不上你这个糙女人。”简乔不是那种特别注重外在形象的女孩，出门极少化妆，多数都是素颜。
　　简乔弯了弯唇，接着小声提醒：“自然些，别太艳丽。”
　　迟郁托着简乔的下巴，认真给她涂抹口红：“我晓得该怎么弄。”
　　简乔属于轮廓均匀的鹅蛋脸，眼睛虽然不算太大，但是清澈透亮，有莫名的吸引力，鼻梁高挺，唇线漂亮，下唇微厚，不过很性感。
　　“怎么了？”见迟郁望着自己失神，简乔疑惑地问了句。
　　“没事，就是觉得你的眼睛很好看。”
　　听到夸赞，简乔不自觉睁圆了眼睛：“你看我其实是内双。”
　　迟郁好笑：“你不用睁那么大，我也能瞧得见。”
　　出门前，简乔绑了个马尾，又被迟郁解开了：“这样才能散发出你的魅力。”
　　简乔小脸红了红：“我是去面试......又不是去......”她小力跺了下脚，后面的话没好意思说。
　　迟郁被简乔这副模样可爱到了，她倾身过去，与之咬耳朵：“要不是知道你有了喜欢的人，只会把我当作好朋友，我感觉以后可能会情不自禁地爱上你。”
　　“......”简乔向后退了退，“你一个直女，怎么又说这种姬里姬气的话！”
　　迟郁朝她无辜眨眼：“我之前不是和你讲了，我没有那么直。”
　　简乔两个食指交叠，比了个叉，意思是不和她说了，她得去参加面试了。
　　“我开车送你吧？”
　　“不用了，”简乔摇了摇头，“我自己去就行。”
　　“好，那你结束后给我打电话，我带你去吃烤肉。”
　　简乔应声，回房套了件长款的风衣便匆匆离去了。
　　到了黎氏的大厅前台，简乔给小楠打了个电话，表示自己到了。
　　“你先去一楼洗手间等我，我马上过去找你！”挂了电话，小楠交代了同事几句，便飞快跑下楼，冲到卫生间，扯着简乔去了角落。
　　简乔满脸问号地望着她。
　　“左家大小姐今天来了公司，”大概是怕别人听到，小楠刻意压低了音量，“也不清楚她是从哪里打探来的消息，知晓黎副总上午要面试秘书，一早她就过来了。”
　　“什么意思？”简乔显然有些吃惊，“左洇要来公司给黎绾当秘书吗？”
　　左家在荆郡相当有影响力，左洇之前还上过电视采访，简乔认识左洇，小楠也不太意外。
　　“这倒不是，她只是把长得漂亮的姑娘都打发走了。”
　　简乔心里了然，又问：“现在楼上还有几个人？”
　　“除了面试完的，还剩两个。”
　　简乔哦了下。
　　“那左洇现在是不是还没走？”
　　小楠嗯声：“她仍旧守在外面，你先别上去，不然肯定要被撵下来。”简乔的长相可比那几个漂亮的还要出众。
　　简乔蹙眉：“左洇这样做，黎绾就没说什么吗？”
　　“没有。”小楠也觉得有些奇怪。
　　简乔抬腕看了下时间，现在快十二点了，一会就该去吃饭了。
　　“你等我消息，我让你上楼你再上楼，”小楠拍了拍简乔的肩膀，又笑着小声夸了句，“你今天可真是太迷人了。”她刚刚急于说明情况，现下才仔细打量起简乔精致的装扮，真是又美又御，丝毫不比那些耀眼的电影女明星逊色。
　　简乔腼腆地笑了笑。
　　过了约莫二十五分钟后，小楠趁着左洇去洗手间的空档给简乔打了电话，让她上来。
　　“我只能帮你到这了。”小楠比了个加油的手势。
　　简乔点点头，深深呼了口气，用指骨敲了敲门。
　　“进。”黎绾闭着眼揉了揉太阳穴。
　　简乔走过去，乖巧地坐在正中央的椅子上，双手放置在膝盖上，黎绾抬起头，两人四目相对。
　　空气有一瞬间的凝滞。
　　在黎绾沉着脸，瞪着她的目光中，简乔不急不缓地做起了自我介绍：“我叫简乔，今年二十五岁，应届硕士，学的专业是文物与博物馆，特长是.......”
　　黎绾没耐心听简乔在那念经，不客气地打断她：“毕业后，你都从事过哪些工作？”
　　简乔把自己在黎氏做过后勤以及给黎绾当司机的经历都讲了。
　　黎绾背倚着座椅，抱臂睨着简乔：“你具体谈一谈，司机这个工作为什么不做了？”
　　简乔如实讲了自己的表现以及被解雇的事实。
　　黎绾冷笑：“连司机这么简单的工作你都做不好，你怎么还好意思来应聘秘书呢？”
　　简乔诚诚恳恳，严肃认真地做了一番检讨。
　　黎绾啧了声：“这些话你留着去和你的前老板扯，别在我这里装乖。”
　　“......”简乔发现，黎绾演起来比她还入戏，所以一时没忍住，有些笑场。
　　黎绾当即就不高兴，拧着眉拍了两下桌子。
　　简乔马上收了笑，挺直身子，切换成正经模样。
　　门外传来敲门声，是左洇。
　　简乔眉心一跳，倏地站起身，踩着黑皮鞋哒哒哒地奔到黎绾那，埋头蹲在了她的腿旁边，整个人正好被办公桌挡住。
　　黎绾没料到简乔会这样，当场愣住了......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　摸下巴：有点意思。


第四十九章 
　　黎绾回神后，对着简乔拧眉瞪眼，扒开她抓着自己膝盖的手，清了清嗓，喊了声进。
　　左洇穿着米色的针织长裙，外面配了一件绯色的呢子大衣，她眉眼含笑，步履轻盈地走了过来。
　　“绾姐姐，我们今天去吃法国餐好不好？”
　　简乔偷偷撇嘴，小力扯了扯黎绾的西装下摆，意思是别和她去。
　　“可以，你等我一下。”黎绾掐了下简乔的手背，接着起身，将衣架上的纯色羊绒外套搭在了小臂上。
　　“走吧。”黎绾撩了下耳际的长发，左洇顺手挽上她的胳膊，两人并肩出去了。
　　简乔尖着耳朵，似乎听见了门合上之后被锁住的声音。
　　等脚步声消失后，简乔连忙走过去，握着门把用力拽了拽，这门的确是被锁住了。
　　“故意的吧？”简乔郁闷地自言自语，“明知道我在里面你还上锁？”
　　简乔耷拉着眼皮，坐去黎绾的办公椅上，摸出手机给小楠打了个电话，这人还抱着她的风衣和围巾等在大厅的前台那。
　　“我被你们的黎副总锁在办公室了，现下出不来，你别等我了，先去食堂吃饭吧。”
　　小楠啊了声：“怎么会这样？那你怎么吃饭呢？”
　　“没事，我还不是很饿……她估计吃了午餐就会回来了。”简乔嘴上虽然这样讲，心里却没谱。
　　小楠顺着简乔的话，贴心地安慰了两句。
　　与小楠结束通话后，简乔又紧接着给迟郁打了电话，说她临时遇到点事，中午就不回去了。
　　吃烤肉的计划泡汤，迟郁怨念地叨咕了简乔两句，并叮咛她晚上早点回来。
　　“我尽量……”简乔苦着小脸。
　　迟郁挂了电话，简乔摁灭手机屏幕，缓缓叹了口气，又摸了摸饿瘪了的肚子……
　　她早上吃得少，现下算得上饥肠辘辘……
　　下午两点半，黎绾还没回来，简乔频繁看手表，直到时针指到了三点，门外才传来了敲门声。
　　简乔瞬间喜出望外，大步流星地走了过去，明明前一秒，她还饿得头晕眼花，浑身无力。
　　“是我，”小楠咬着唇，秀眉紧蹙，话语说得很是艰难，“黎副总刚刚驱车离开了公司……”
　　“走了？”简乔幽幽道，“她是想饿死我吗？”
　　“……”小楠低眸想了想，“要不我去联系一家开锁公司，让他们派人过来？”黎绾办公室的锁是她私下里找专人安装的，行政部门并没有备用钥匙。
　　“不行，黎绾知道后肯定会发火的，到时候她可能还会处罚你，”简乔出声劝阻，“她晚上应该就会回来，我再坚持一下吧。”
　　小楠唉声叹气了一番，因着手头还有工作，又不能多待，最后神色惆怅地离开了。
　　晚上七点，小楠再次过来了这里。
　　简乔正趴在办公桌那，闭着眼忍受胃酸。
　　“简乔，简乔？”小楠拍了两下门，小声唤她，“你还好吗？”
　　简乔缓缓走过来，软绵绵应了两句。
　　“我给黎副总打了好几个电话，她一直不接。”小楠愁容满面。
　　简乔细声宽慰了她两句，只是小楠心里依旧不好受。
　　“你是不是下班了？”简乔干脆坐在了地板上，背倚着门，“回家去吧。”
　　“我不，我要在这里陪着你。”
　　简乔费了一番口舌，好说歹说，才将人劝走。
　　晚上八点多，迟郁打来电话，简乔自然不敢说实话，只得绞尽脑汁地胡诌，应付过去。
　　十点，整层楼都空了，只剩下简乔这里还亮着灯。
　　迷迷糊糊中，她好像听到了钥匙开锁的声音，又觉得自己可能是饿出了幻觉，于是继续趴着也没怎么在意……直到清晰的高跟鞋声传入耳内，由远及近。
　　黎绾冷着脸走过来，将一盒蛋挞扔在桌面上。
　　简乔抬起头，愣愣地望着她，目光瞧着有些呆滞。
　　“饿傻了？”黎绾伸手在她眼前晃了晃。
　　“你怎么……这么晚才回来啊？”简乔霎时委屈地噘嘴，“我都要饿死了……”
　　黎绾别过脸，不去看她那可怜样：“你活该！我都说了，不想再看到你，你非要过来作妖！”
　　“……”简乔默默去拿那盒蛋挞，她现在也没什么力气辩驳，更何况，这事本来就是她理亏。
　　黎绾眼疾手快，将盒子迅速移开。
　　简乔抓了个空，不解地看向她。
　　黎绾没好气道：“去洗手！”
　　简乔哦了声，晃悠着去了里侧的浴室。
　　简乔坐下来，刚咬了口蛋挞，黎绾就转了身。
　　简乔眼皮一跳，情急之下都有些结巴了：“你……你……你干嘛去？”她担心自己再次被锁在这。
　　黎绾扭头斜睨了她一眼：“你是白痴吗？除了回家睡觉，我还能去干嘛？”
　　知晓黎绾没有要锁她的意思，简乔悄悄松了口气。
　　但另一个问题旋即涌上心头，她放下手里的吃食，走过去站在黎绾的面前，小心翼翼地询问：“我被录用了吗？”
　　黎绾像是听到了什么笑话，冷笑了两声。
　　“我知道错了，真的，以后再也不那样了。”她下意识想去拉黎绾的手，却被这人灵活躲开了。
　　简乔低头，两手相互搓着，话音轻颤：“我向你保证，做了秘书后，我对你会做到绝对的忠诚，在法律允许的范围内，不管公司发生什么事，你做出何种决策，我都会无条件地站在你这边，支持你，并且不会背叛你。”
　　黎绾思索片刻，红唇轻启：“你看着我的眼睛，把刚才的话，再认真重复一遍。”相比于忠诚，能力的确是次要的。
　　简乔乖乖依言照做。
　　黎绾望着她，突然问了句：“谁给你化的妆？”
　　简乔呆了呆，一时没能反应过来。
　　“是迟郁吧？”黎绾哼了声，“手法真差劲。”
　　简乔小脸红了红，羞涩道：“你觉得不好看？”
　　“不是不好看，是丑死了。”黎绾侧身与简乔擦肩而过，余光瞄见她皱成一团的眉毛，恣意地勾了勾唇角。
　　“你还傻站在那干嘛？”黎绾手握住门把，回眸瞥她，“是打算在这待到明天早上吗？”
　　简乔还在为她刚才的话难过，垂着脑袋不吭声。
　　黎绾表情不耐烦：“我数到六，你再不过来我就锁门了。”
　　简乔抿了抿唇，拿起蛋挞盒子快步走了过去。
　　出了公司大门，黎绾钻进了红色的玛莎拉蒂。
　　简乔犹豫了一秒，弯腰去了副驾驶。
　　“下去。”黎绾凉凉地对着简乔道。
　　“......”简乔摸了摸鼻尖，“我是明早过来报到吗？
　　“随你。”黎绾也不正眼瞧她。
　　简乔抱着盒子下车，黎绾一脚油门踩下去，那抹红影很快消失在了暗夜里。
　　怔了片刻，简乔才摸出手机叫了辆快车，在车上，她接到了小楠的电话。
　　简乔咽下最后一口蛋挞，低声解释：“我已经出来了，现下在回家的路上，你别担心了。”
　　小楠松了口气：“幸好是这样，不然我今晚肯定彻夜难眠了。”
　　“早些休息，明日我找你去办理入职手续。”
　　“啊？”小楠讶异不已，“黎副总真要你给她做秘书？”
　　“是呐，我又不会骗你。”
　　“恭喜！”小楠捂嘴笑了笑，“没白饿一天肚子，结果还是很划算的。”
　　“……”简乔不自在地咳了两下。
　　小楠又兴奋地说了几句才挂了电话。
　　回了别墅，简乔发现迟郁还没睡，正窝在一楼客厅的沙发上打游戏，听见动静，她侧身瞟了自己一眼。
　　“我还以为你今晚不会回来了呢。”迟郁退出游戏界面，摁灭手机屏幕，起身凑近打量简乔，见她神色倦怠，脸上没有丝毫喜悦之色，便认定这事铁定没希望了，心里偷偷笑了笑。
　　“我先去洗澡睡觉了，明个还要早起报到。”简乔脱了西装外套，往电梯那走。
　　“什么意思？”迟郁压着眉，堵住简乔的去路，直勾勾地盯着她，“你不会是被录用了吧？”
　　简乔点点头，绕开她，拖着疲惫的身体朝前挪动。
　　“黎绾怎么回事？！”迟郁跟进电梯，表情忿忿又不可思议，“她这女人也太善变了吧！你具体和我说说到底发生了什么！”
　　“我好累，”许是饿了太久的后遗症，简乔现在仍旧有气无力的，“咱能不能明天再说这个问题？”
　　好累？迟郁有些神色复杂，迟疑地问了句：“你没有为此出卖色相吧？”
　　简乔明显被噎了下，接着拿眼瞪她。
　　迟郁哈哈一笑，随简乔一起进了房间。
　　简乔抱着睡衣去了浴室，迟郁也没走，盘腿坐在床上玩游戏。
　　吹干头发，简乔一股脑爬进了被窝，声音略微喑哑：“晚安。”
　　迟郁嗯了声，顺手戴上了耳机。
　　不多会简乔就睡着了，迟郁摘下耳机，听到了这人清浅的呼吸声。
　　她下床，轻轻关上了门，之后回了自己的卧室。
　　第二日，简乔挣扎着起了床。做了一整夜的乱梦，精神不太好，她的脸色显得有些苍白。
　　洗漱后，简乔去厨房煮了两碗葱花鸡蛋面。
　　“我走了，有事给我打电话。”洗了碗，简乔用纸巾擦了擦手。
　　“今天不用我给你化妆？”迟郁捧杯喝了口清水。
　　“不用了……”想起黎绾那句丑死了，简乔就什么捯饬的心情都没有了。
　　迟郁起身把车钥匙给了她：“开我的车去吧。”
　　“太高调了……我只是个秘书。”简乔又塞了回去。
　　“你能不能不要这么死板？谁规定秘书不可以开豪车的？”
　　“我说错话了，”简乔举手投降：“是我自己不想太惹眼……”
　　“那我中午去公司接你吃饭，这个可不准拒绝。”
　　简乔答应了。
　　到了公司，简乔就去找小楠办理入职手续。
　　“黎副总已经在办公室了，”小楠掩嘴悄咪咪道，“同事和我说，她板着一张臭脸，你待会小心些。”
　　“我晓得了。”
　　到了九楼，简乔忐忑地敲了敲房门。
　　里面没应声，简乔只好规矩地站在外面等着。
　　过了十分钟，等黎绾打完了电话，简乔才重新敲了两下门。
　　“进。”黎绾头也没抬，继续翻阅手里的文件资料。
　　简乔走近，温声询问：“黎副总，请问我以后在哪办公？”
　　黎绾停了翻页的动作，瞧了她一眼，她注意到这人今日没化妆，遂冲她勾了勾手指。
　　简乔意会，弯腰凑了过去。
　　“不化妆的你，更丑了。”
　　“……”简乔直起身，眼神有些幽怨。
　　黎绾压住唇角的愉悦，清了清嗓，给行政部门打了个电话，让他们送套办公桌椅过来。
　　简乔已经听小楠说了，黎氏原来的后勤处已经被编入行政部，部门经理由胡海担任。
　　不多时，胡海就带着两个男人，搬着桌椅上来了。
　　“就放在门外西角的位置。”黎绾伸手指了下。
　　小楠这时也抱着一台崭新的笔记本电脑过来了，手腕处还挂了一包零散的东西，纸巾，黑色碳素笔，水杯，记录本，鼠标，桌垫，充电器……
　　“王小楠，你跟我进来一下。”黎绾冷冷丢下一句话，踩着高跟鞋咚咚咚地进了办公室。
　　“……”小楠心里顿时咯噔了一下，慌慌张张地将东西搁在桌上，扭着小碎步去了里面。
　　行政部门的人一走，外面便只剩下了简乔。
　　她能隐约听到黎绾冒火的训斥声，心里挺不是滋味，毕竟小楠是因为她才挨的这顿骂。
　　十五六分钟后，小楠垂头丧气地出来了。
　　简乔忙上前两步。
　　“认真工作，”小楠抓着简乔的手臂，压着音量嘱咐，“可别被她揪住了小辫子。”
　　简乔点点头，关切问道：“你还好吗？”
　　小楠摆摆手：“没事。”说完就匆匆离开了。
　　门呲啦一声又开了，简乔颤了颤眼睫，略带小心地看向黎绾。
　　“去冲杯咖啡。”
　　简乔哦了声，去了茶几那。
　　咖啡是现磨的，热水是现烧的，最后简乔还按黎绾往日的喜好加了一点蜂蜜，淡化苦味。
　　简乔用汤匙搅拌均匀，静置片刻，她端着杯托，将其放置在黎绾的右手边。
　　黎绾瞥了眼，继续手头工作：“这里没你的事了，出去吧。”
　　“那你记得趁热喝。”
　　黎绾抬眸斜她。
　　简乔手动封了下嘴，默默转身退了出去，并关上了门。
　　黎绾停笔，端着咖啡走到落地窗前，浅浅啜了口，味道很不错……
　　望着楼下的车水马龙，黎绾又无端想起昨日这人被自己说妆丑的滑稽反应，忍不住轻笑出声……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这秘书还凑合吧？


第五十章 
　　董事会通过黎绾继续担任副总决议的当晚，黎鑫就呕了血，不过这事无人知晓。
　　第二日，黎鑫就以处理海外业务的名义乘坐飞机去了大洋西岸，同去的还有广告部的经理董韵，以及被黎绾秘密派去探听消息的佟叔。
　　黎鑫不在，黎绾和陈启就是公司的一把手，只不过俩人行使权力的范围不同，黎绾主管行政事务，陈启负责后方的研发生产。
　　上午十一点左右，黎绾接到了陈启打来的内线，邀她晚上去家里吃顿便饭。
　　黎绾知晓这是有事要商，当即应下，同时交代简乔去龙园庄寻觅两瓶古酒佳酿，陈启喜好这个。
　　“带上这个过去，”黎绾打开办公桌下的保险柜，摸出一片晶莹剔透，金光闪闪的叶子，“将此物示意给龙园庄的伙计，他自会引你去见贾老爷。”
　　简乔小心接过，谨慎地放进西裤口袋：“我记下了。”
　　黎绾走去书架那拿了一本书，是关于西方经济学家预测汽车行业的市场走向。
　　简乔轻轻凑近，软语询问：“中午怎么吃？需不需要我给你订饭？”
　　“不用，我和左洇一起吃，到了时间她会过来接我。”
　　简乔眸里飞快划过一抹失落，她抿了抿唇，犹豫着问了句：“你喜欢左洇吗？”这句话简乔老早就想问了。毕竟左洇对黎绾的心思，就算是个傻子也能看得出来。而黎绾不拒绝左洇亲近的行为，到底是出于想要借助左家的势力，还是她也对左洇有那方面的意思呢？或者说两者都有？
　　黎绾蹙眉，目光从书页上移开，声音冷然：“这是你作为秘书该过问的吗？”
　　简乔颤了颤眼睫，声音略微喑哑：“我只是想知道你现在有没有喜欢的人……”
　　黎绾沉着小脸，咬肌紧了紧。
　　简乔余光瞄了她一眼，在这人发火之前识趣地退了出去，并关好了门。
　　临下班之前，左洇来了，瞧见简乔，她是既意外又气愤：“绾姐姐新聘的秘书是你？！”
　　简乔懒懒瞥她一眼，合上笔帽，预备下楼去和迟郁汇合。
　　左洇堵住简乔的去路，怒瞪着她，眸里燃着怨气。
　　简乔不愿意在公司里与左洇起争执，特地侧身绕开她。
　　左洇却是不依不饶，用力揪住简乔的衣领，恨恨道：“你怎么这么讨厌！蒙住了我郁姐姐的心！又对着我绾姐姐阴魂不散！”
　　左洇没有刻意压低音量，黎绾自然也能听得到。
　　门呲啦一声开了，黎绾从里面出来了。
　　“左洇，你松开她，我们现在去吃饭。”
　　神情倔强的左洇经过一番纠结和挣扎，末了还是收了手。
　　简乔理了理被扯皱的衣服，默不作声地离开了。
　　“绾姐姐，你为什么非要简乔做你的秘书呢？”左洇指甲嵌入掌心嫩肉，“你明明知道我很讨厌她！”
　　黎绾捏了捏眉骨：“你跟我进来一下。”
　　左洇踩着高跟鞋，咚咚咚地去了黎绾的办公室。
　　俩人走去窗前，黎绾打开玻璃窗，眺望着远处，脸上情绪晦暗不明。
　　“黎氏上上下下所有的员工，没有我的人，我需要培养自己的势力。”
　　左洇自是清楚黎鑫和黎绾关系不睦，父女俩互相防备，但听到黎绾耐着性子和自己解释这些，她心里还是很受用的，难看的神色缓和了些许。
　　“就算是这样，你也没有必要用简乔啊，她又不是什么稀奇人才，而且专业也不对口。”
　　黎绾摇了摇头：“于我而言，忠诚和可信远比能力更加重要。”
　　黎绾信任简乔这个认知让左洇有些挫败，同时还忆起许多烦心的往事。
　　简乔打伤她哥那次，原本是铁定要进局子的，结果被黎绾出面力保。
　　还有上次在西餐厅，简乔做出偷吃黎绾牛排的下贱举动，她不过是背后出言侮辱了无耻之徒两句，黎绾却是板起脸来维护，俩人因此闹得不愉快，气怒未消的当天，她摔了好几个名贵的花瓶，后又被母亲喊去书房训斥。
　　另外，她从小就喜欢的郁姐姐，也鬼迷心窍似的，同简乔交好，更离谱的是，现下俩人居然还住在了一起！
　　一想到这些，左洇气得嘴都要歪了……
　　“别不高兴了，”黎绾轻轻抚了下她的肩膀，“走吧，我带你去吃泰国菜。”
　　黎绾难得哄她，左洇敛了敛情绪，勉强挤出一丝笑容。
　　中午，简乔随迟郁去了一家烤肉店，不过她胃口差，也没吃多少东西。
　　“怎么了？”迟郁瞧得出简乔心情不佳。
　　简乔喝了两口橘子汁，话到了嘴边又咽了下去：“没事，就是有些困了。”不管怎么说左洇都是迟郁的妹妹，她不想这人为难。
　　迟郁哦了声：“那等吃完了饭，你回公司小憩一会。”
　　“好。”
　　“对了，左洇今天去我那了，”迟郁拿纸巾擦了擦嘴，“给我送了一盒莲岛的黄金酥，你晚上回去可以尝尝，味道很不错。”
　　简乔放下夹子，目光投向迟郁：“她是不是已经知道我住你那的事了？”
　　“嗯。”
　　简乔顿时了然，明白左洇今日朝她发难不光是因为自己做了黎绾的秘书。
　　中午回了公司，简乔去找了小楠，明个周末，她想约这人出去吃饭。
　　“哎呀，都是同事，你别和我客气。”小楠笑着拍了简乔手臂一下。
　　“不是客气，只是想表达一下感谢，希望王小楠同志能给我这个机会。”
　　小楠弯了弯眉：“那好吧，时间地点你来安排，我怎么都行。”
　　俩人说完了这事，小楠又拉着她下楼溜达了一会。
　　“咱们公司要搬去科技园那块了，”小楠倒退着走路，“那边占地规模大，还提供单身公寓，你打算申请住房吗？”
　　简乔的注意力停留在了她的前半句：“公司要搬迁？”
　　“这事早就提上日程了，只是因为前几个月出了一些风波和负面新闻，才一推再推的。”
　　简乔闻言陷入了思索中。
　　过了午休时间，俩人才回到工作岗位。
　　下午三点钟，简乔坐计程车去了龙园庄。
　　这龙园庄的建筑风格类似于古代的酒楼客栈，布局古香古色的，门里门外都有穿青袄黑裤的伙计迎客，生意非常火爆。
　　简乔亮出耀眼的金叶子，对着一高瘦的伙计道：“我是来替绾小姐取酒的。”
　　那伙计弯腰仔细打量了一下这金叶子，上面的确有他们老爷亲手刻的绾字，遂恭敬地做出请姿：“您随我来。”
　　弯弯绕绕地围着园庄转了一大圈，简乔才在一片紫竹林前停下。
　　竹林旁是一方年代已久的古殿，殿内燃起了炭火，留着八字胡的贾老爷只着了身单薄的明黄色马褂短裤，盘腿坐在炕上眯眼研究一本字帖。
　　那伙计朝贾老爷附耳说了两句话，接着便退开了身。
　　贾老爷慢悠悠转过来脑袋，瞥了瞥简乔，随后右手一扬，左右伺候的女人双双上前，替他穿了衣物。
　　贾老爷独自出去了，约莫二十分钟后，他又回来了，怀里抱着两盅白酒，是宽底窄口，上了彩釉的瓷瓶。
　　黎绾要的就是这种酒，简乔用金叶子与他做了交换。
　　贾老爷抬了抬下巴，伙计意会，将两个精美的瓷瓶分开放入特制的银盒里，防止路上磕了碰了。
　　简乔返回到公司，都快五点了，黎绾还在办公室等她。
　　五点半，两人从公司赶往陈启家里。
　　到了指定的高档小区，简乔停了车，黎绾解了安全带，拎起礼盒。
　　“你还傻坐在里面干嘛？”站在车窗外的黎绾拿眼看她。
　　“我也要一起去？”简乔食指戳着自己，显然有些意外。
　　黎绾睨了她一眼：“废什么话。”
　　简乔咧了咧嘴，推开车门，与她并肩往门口去。
　　“我喝不惯白酒，你到时机灵些，替我挡一挡。”黎绾拨了拨额前的碎发。
　　简乔应下，又问：“那回去的话，谁开车啊？”
　　“陈启的司机今晚也在，他会送我们的。”
　　“哦。”
　　简乔的话音刚落地，右前方三四步外，一个身材魁梧的男人就冲黎绾打了声招呼，嗓音很浑厚，吓了简乔一跳。
　　那男人微微鞠躬：“陈副总让我在这等候您。”
　　黎绾点点头，让这男人带路，她是第一次来陈启的家里吃饭。
　　门铃响了之后，是陈启的老婆杨莉过来开的门，这女人比陈启小十岁，今年才三十二，正是貌美如花的年纪。
　　黎绾嘴甜地夸了她两句，惹得杨莉红着脸低笑。
　　“这位漂亮的妹妹是谁啊？”杨莉眼睛望着简乔，眸里划过一丝惊艳。
　　黎绾边换拖鞋边说话：“新招的秘书，带她出来长长见识。”
　　“嫂子好，我叫简乔。”简乔礼貌地朝她颔首。
　　“今年多大了？有男朋友了吗？”杨莉欢喜地看着简乔，她一眼就相中了这女孩。
　　“嫂子，你就别瞎耽误功夫了，”黎绾挑了挑眉，“人家已经有喜欢的人了。”杨莉还有一个未婚的弟弟，只比简乔大两岁，黎绾晓得她的心思。
　　杨莉一脸可惜，旋即又轻轻拍了拍简乔的手背：“若是以后恢复单身了，别忘了和嫂子说，嫂子帮你物色更好的人。”
　　简乔余光瞄着黎绾，俏脸微微发起了烫，磕巴道：“不劳烦嫂子惦记……我现在倾慕的人就挺好的，不打算换别人了。”
　　许是被简乔傻气的发言萌到了，杨莉噗嗤笑了两声，而后拉着她去了洗手台。
　　趁着杨莉不注意，黎绾古怪地瞪了简乔一眼。
　　简乔忙别开脸，装作看不见的样子。
　　黎绾带来的酒很招陈启喜欢，饭桌上，这男人的左手就没怎么离开过那彩釉瓶。
　　简乔相当尽责，能帮黎绾挡下的酒几乎全都挡了，最后喝得小脸通红，还打了个酒嗝。
　　难闻的气味霎时扑过来，黎绾不着痕迹地掩了掩鼻，暗暗用力踩了下简乔桌子底下的脚。
　　简乔以为她有事叫自己，脑袋歪了过去，醉意熏熏地望着她。
　　当着外人的面，黎绾不好说什么，只得歉意地拖着她去洗手间。
　　“我帮你扶着她吧。”杨莉对简乔有好感，想起身搭把手。
　　“不用了嫂子，我自己来就行。”
　　黎绾咬着牙，费力搀着简乔去了里侧。
　　门关上后，黎绾拧开水龙头，皱着眉给简乔洗了个脸。
　　“不能喝，就别喝那么多！逞什么强！”
　　简乔委屈地噘嘴：“我……在帮你……挡……”
　　黎绾捏住她的嘴巴，简乔剩下的话便哽在了喉咙。
　　“傻子！我给你夹的菜你都没怎么吃！”黎绾松了手。
　　简乔深深喘了口气，缓了片刻才出声：“陈……老是喝酒……我……我得……陪着，顾不上。”
　　这人浓密的眼睫上还挂着水珠，纯澈的眸子又黑又亮，漂亮的红唇随着断断续续的话语微微启合着……黎绾胸腔里的闷气散了，抬起手，戳了戳这人湿漉漉的额头：“一会别再喝了，时间不早了，我们该回去了。”
　　简乔乖乖点头。
　　黎绾用纸巾帮她擦干净脸，之后俩人回了饭桌。
　　黎绾与陈家夫妇道别的时候，简乔在认认真真地吃碗里的菜，嘴里塞得鼓囊囊的。
　　“我看乔妹妹好像还没吃饱，”杨莉笑盈盈的，“时间也不算晚，你们别着急回去，再吃点吧。”
　　“……”黎绾面上不动声色地应付着，暗地里偷偷拧了把简乔的腰腹。
　　简乔睁圆眼，连忙咽下最后一口，迅速放了筷：“嫂子……我饱了！”
　　上了车，俩人坐去了后排，黎绾瞟了眼在前面开车的司机，压低音量骂简乔：“你是没吃过东西吗！都要走了，你还不放筷！丢不丢人！”
　　简乔闷声嘟哝：“那个碗里……都是你夹的菜……”
　　“你真是个矫情虫！”
　　简乔瘪着嘴不说话了。
　　到了黎绾的别墅，简乔也跟着她一起下车了。
　　“你下来干嘛？你已经不住这了！”黎绾顿住步，扭头瞪她，“还是酒喝多了，大脑失忆了？”
　　简乔倾身凑近，认真盯着黎绾瞧，路灯下，这人瓷白的小脸好看得有些晃眼。
　　司机拿不准她俩在做什么，只好耐心地等在车里。
　　简乔吐出的热气含了点醺人的酒味，氤氲在两人的鼻息间，不过黎绾的表情没有明显的排斥反应。
　　“绾儿……我今天表现得好不好？”她扯着黎绾的衣角，小力晃着，像个讨糖吃的孩子。
　　黎绾好笑，望着她晶亮透澈的黑眸勾了勾唇：“就为了问这个，才下的车？”
　　简乔眼睛渐渐失了焦，话语也软乎乎的：“绾儿，你笑起来真迷人。”低喃过后，她垂着脑袋轻轻挨了下黎绾的肩膀，接着就脚步虚浮地回了车上。
　　黎绾一时有些怔然……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　久等了


第五十一章 
　　回别墅的路上，简乔接到了简瑜的电话。
　　“姐，”简瑜注意到简乔吐字含糊不清，还总断断续续的，“你今晚是不是喝酒了？”
　　“喝了......那酒后劲大，我现在还有些头晕。”简乔倚靠着座位，闭着眼缓缓呼了口气。
　　简瑜从床上下来，趿着拖鞋走去窗户口，贴心叮咛：“那你别忘了回到住处后，给自己冲杯蜂蜜水解解酒，不然第二日醒来会很难受。”
　　听闻这话，简乔抬头望向夜空中的那轮皓月，思绪飘远，目光逐渐迷离，半晌才开口：“犹记得去年春节......饮酒后，外婆给我熬了醒酒汤，味道很好，我喝了整整一碗......”
　　简瑜知晓她这是想家了，于是顺着她的话道：“以后有了空闲时间，就常回暨阳看看，我和外婆都很挂念你。”
　　简乔软糯地嗯了下。
　　到了地方，陈启的司机给黎绾打了个电话，说了句‘平安送达’，黎绾放了心，这才抱着睡衣去了浴室。
　　晚上十一点半，迟郁正在房间里码文，听到隔壁的开门声，清楚是简乔回来了。
　　她起身过去看了眼，发现这人正埋头趴在床上，衣服都没脱。
　　“出去应酬了？”迟郁一凑近便闻到了一股浓重的酒味。
　　简乔懒懒应了声，身子却依旧没动。迟郁挨着她坐下，探手摸了摸这人的前额，温声询问：“觉得脑袋胀吗？”
　　“胀。”迟郁的掌心有一股清淡的香味，特别好闻，简乔吸鼻嗅了嗅。
　　迟郁环顾了一下四周，思索片刻，将房间的窗户打开了，又去楼下给她现榨了一杯橙汁。
　　“别趴着了，起来喝点果汁。”迟郁轻轻拍了拍简乔的后背。
　　简乔撑着床坐起来，就着迟郁的手，低头喝了大半杯的果汁。
　　“先别去洗澡，”迟郁帮简乔撩了下微乱的秀发，“等清醒了再去。”她怕这人在里面磕了碰了。
　　“嗯。”简乔探手抚了抚太阳穴。
　　迟郁见势将空杯子放在一旁的桌上：“你躺下，我给你按摩一会。”
　　简乔眨了眨眼，唇边弯起笑意：“没想到晨曦落日太太这么会照顾人。”
　　“啧，”迟郁戳了戳简乔的鼻头，“这个时候还晓得打趣人，看来醉得不厉害啊，想来按摩也是不必了。”
　　简乔一边平躺，一边执着迟郁的手放在自己额上，软软嘟哝：“我是真的不舒服，辛苦你帮我捏一捏。”
　　迟郁哼了下，却也没拒绝。
　　“我要开新文了，”简乔睁着澄澈的眼眸，与垂着脑袋的迟郁対视，“明晚就传第一章。”
　　“你的稿子存够了？”
　　“还差点，不过不会影响后续进度。”简乔闭了眼，长睫微微扑闪了下。
　　迟郁顿住手，细细瞧了会简乔浓密的眉毛，后又用指腹摩挲了两下。
　　“迟郁。”简乔呢喃着唤了她一声。
　　“怎么了？”
　　“我困了。”
　　“那你睡，一个半小时后，我叫你起来洗澡。”
　　简乔没再说话，渐渐睡沉了。
　　迟郁轻手轻脚地回了自己的卧室，到了时间又过来喊醒她。
　　简乔挣扎着起床，睡眼惺忪地去了浴室，迟郁也没走，就等在外面，窝在单人沙发上用手机码字。
　　过了约莫二十多分钟，简乔穿着长款睡衣，擦着头发出来了。
　　迟郁掀了掀眼皮，然后放下手机，朝她走过去。
　　“你去床上坐着，我帮你擦头发。”
　　简乔有些不好意思，她咳嗽了两声：“我自己来就行。”她现在已经很清醒了。
　　迟郁没理会，从简乔手里扯过毛巾，开始忙活。
　　简乔神情略微羞赧，用手指抠了抠桌角。
　　“后天我爸有事来荆郡，到时咱俩陪他吃顿饭，他一直想见见你。”过了一会，迟郁收了毛巾，转身去拿吹风机。
　　简乔啊了声：“叔叔要来？你怎么不早说！”
　　“我也是今天才知道的，”迟郁弯下腰给吹风机通了电，咧了咧嘴，“你别告诉我，你紧张！”
　　“我还真有点紧张，”简乔握住吹风机的开关，“叔叔有没有什么喜好？”她想着第一次见面空着手感觉不太好。
　　“我爸他什么都不缺的，你要真有心，就陪他多喝两杯，他偏爱醇香劲大的白酒。”
　　想起同是白酒爱好者的陈启対用金叶子换的陈酿赞不绝口，简乔犹豫着要不要去别墅找黎绾......
　　“可以了，”迟郁摸了摸简乔细软的秀发，“已经干得差不多了。”
　　“唔......”简乔摁亮手机屏幕看了眼时间，已经凌晨两点多了。
　　“我回房了，”迟郁掩嘴打了个哈欠，“明早不要喊我起床，我想睡个懒觉。”
　　“知道了。”
　　第二日简乔也睡过了头，到了上午十点多才醒。
　　她今天要去来福菜馆和小楠吃饭，洗漱完，她简单收拾了一下就出门了。
　　俩人在菜馆门口碰面，小楠挎着包提前等在了那。
　　“等多久了？”简乔神色歉意。
　　“我也是刚到，”小楠笑了笑，与简乔并肩往里走，“你怎么来的？”
　　“坐的计程车。”二人说着话去了一间包厢。
　　点完餐，简乔又要了一壶龙泉茶。
　　“年轻人很少有爱喝茶的，”小楠弯了弯眉，“你倒是特别。”
　　“我平时也不太爱喝茶，只因昨晚饮了酒，想清清肠胃。”
　　小楠了然，简乔作为黎副总的秘书，势必少不了应酬。
　　吃饭的间隙，简乔抽空给迟郁打了个电话，电话里迟郁的声音瓮声瓮气的，好似还没睡醒。
　　“中午我给你带星鳗寿司回去，你别订外卖了。”
　　迟郁翻了个身，喑哑着嗯声，末了还不忘嘱咐她快点回来。
　　简乔好笑，调侃了她两句才挂了电话。
　　“男朋友？”小楠呷了口茶。
　　“......”简乔表情一噎，“不是，対方是女孩子......我俩是好朋友。”
　　小楠哦了下，将话题扯开。
　　“说起来，我今天来的路上还瞧见了左小姐。”
　　简乔対左洇不感兴趣，甚至有些反感，所以只淡淡哦了下。
　　“她当时从花店出来，怀里抱着色彩绚丽的玫瑰花，脸上挂着明媚惹眼的笑，看样子是要去约会.....”
　　听见‘约会’两个字，简乔眉心跳了跳，若她没猜错的话，左洇肯定是去找黎绾了。
　　余下的时间，简乔有些走神，面上瞧着也心不在焉的。
　　“昨晚是不是没休息好？”小楠放下筷子，关切地问了句。
　　简乔勉强挤出两丝笑意：“没事，等回去补个觉就好了。”
　　吃完午饭，俩人也没多聊，临走前，简乔送给了小楠一款精致的女士手表，这是路过专卖店时买的。
　　“你都请我吃饭了，干嘛还破费给我买礼物？”小楠不肯要。
　　简乔抿了抿唇：“我在茶水间偶然听到一些只言片语，大意是你因为安排我参加面试的事，被黎副总罚了半个月的奖金，我心里愧疚难安，想要做些补偿，你就别拒绝了。”
　　她话说得诚恳，又一副十分过意不去的模样，小楠想了想，最后还是收下了。
　　拎着寿司回了别墅，简乔依然心神不定。
　　“怎么了？”迟郁擦了擦嘴角。
　　対上迟郁疑惑的目光，简乔欲言又止。
　　迟郁喝了口酸奶，朝她努了努嘴：“你想说什么就说呗。”
　　“左洇今天可能去找黎绾表白了。”
　　“？”迟郁略显意外，“你是怎么知道的？”
　　“猜的。”简乔讲了下小楠告诉她的事。
　　迟郁放下酸奶瓶，托着腮问：“你现在是不是想去黎绾那瞧一瞧？”
　　简乔没否认。
　　“那就去一趟，又不费什么事。”迟郁摸过手机，打开备忘录，打算整理剧情大纲。
　　简乔在迟郁房间踱了会步，末了还是去了。
　　也是巧了，她刚到了别墅大门口，就碰上了丧着脸，失了魂的左洇，黎绾在后面跟着。
　　左洇顿住步，狠狠剜了简乔一眼，目光很是凶恶。
　　“你来做什么？！”
　　简乔没搭理她，往另一边走去。
　　被彻底无视的左洇，胸腔里即刻燃起了怒火，她愤然地朝简乔走去，想去拽这人的胳膊。
　　简乔灵活闪开，偏眸瞪她，在心里腹诽：你这女的有毛病吧，我招你惹你了！
　　左洇手里落了空，又见简乔这副怒目而视的样子，顿时气得肩膀哆嗦，上下牙都在打颤。
　　担心俩人闹起来，黎绾拉着左洇去了车里，简乔就站在不远处看着，时不时踢一下脚底的石子。
　　也不知黎绾说了什么，半小时后，左洇情绪稳定了下来，之后就驱车离开了。
　　“你来是有什么事？”待简乔走近，黎绾瞥了她一眼。
　　简乔吸了吸被冷风吹得略微泛红的鼻子：“上次你给我的金叶子还有多余的吗？”她自然不能说来这的另一个目的———确认一下左洇今天是不是来向你表白的。
　　“这东西有价无市，你就别惦记了。”黎绾懒得去问简乔要金叶子做什么使。
　　简乔亦步亦趋地跟着黎绾：“迟郁她爸明天要来荆郡......我想着......”
　　黎绾不耐烦地打断她：“那是你自己的事，和我有什么关系？”
　　简乔瘪着嘴不说话了，也没再往前去。
　　正当简乔打算回去时，黎绾又倏地叫住了她。
　　简乔眼眸一亮，欢喜地奔过去。
　　黎绾从卧室的保险柜里摸出一片金叶子扔给她，顺便丢下一句话：“这段时间见到左洇绕着走，别和她起正面冲突。”
　　简乔没吭声。
　　黎绾踢了她小腿一脚：“我说的话你到底听到没有？”
　　简乔不情不愿地嗯了下。
　　“东西都拿到了，还杵在这干嘛？”黎绾斜睨了她一眼。
　　简乔低垂着眸，忍了忍最后还是问了：“左洇今天是不是来和你告白的？”
　　“你都猜到了还问我？”黎绾哼她，转身回了楼上。
　　从左洇那沉郁的臭脸来看，结果不难猜，铁定是被拒绝了！！！思及此，简乔偷偷翘了翘嘴角，出了内门，直接在院子里雀跃得扭跳了起来。
　　黎绾站在窗户口，正好瞧见这一幕，撇了撇嘴：真幼稚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天有三章！


第五十二章 
　　在冷风中等出租车的间隙，简乔跺了跺脚，裹紧了脖子上的蓝白围巾，这条围巾还是青草送给她的。
　　好似突然想到了什么似的，简乔手下的动作一顿，接着连忙摸出手机拨打青草的电话：她心里猜测，表白被拒、心情极差的左洇今晚一定会拿这人泄气。
　　青草没接，上了计程车后，简乔又连续打了好几个电话，结果都是无人应听的状态。
　　简乔眼皮跳得厉害，面色焦急，担心左洇那坏女人现下就拿着鞭子抽打青草。
　　回了别墅，简乔一路狂跑，直奔三楼迟郁的房间，将门砸得又急又响。
　　迟郁吓一跳，忙下了床，光着脚丫去开门。
　　“怎么了？”迟郁快速打量着简乔，“发生什么事了？”
　　简乔咽了咽唾液，等情绪稍微平复下来，才拉着她去了里面。
　　“迟郁，有个事，我想拜托你，你一定得帮我！”简乔紧紧攥着迟郁的手，轻轻哆嗦着。
　　迟郁抚了抚简乔的手背，温声道：“你慢慢说，能帮的我一定帮。”
　　简乔将青草的遭遇和左洇的施虐行径一五一十地告诉了迟郁，迟郁听后既震惊，又愤慨。
　　“这妮子现在怎么变得如此坏心？！”迟郁用力捶了一下桌面，眉头紧蹙，“明明小时候很乖巧的！”
　　迟郁发完怒又要不管不顾地冲去左家，好在最后被简乔奋力拦下。
　　“你别这么冲动，不然可能会害了青草。”简乔没忘记黎绾之前的警告，再者说左家在荆郡翻云覆雨的能力谁人不晓……
　　迟郁的太阳穴突突跳着，胸口亦不停地剧烈起伏。
　　简乔好言好语地劝解了一番，这才使得迟郁冒火激动的情绪逐渐冷静下来。
　　“你我都清楚，左洇的这种行为和做法是非常病态的，”简乔给迟郁倒了杯水，“但是眼下最为紧要的是如何智慧地救出无辜的青草，其他的问题我们可以日后再想办法。”
　　迟郁抿紧唇，一声不吭，脸色很难看。
　　“我刚刚其实已经想到了一个好主意，很温和，不会引发激烈的矛盾和不良后果。”简乔掌心缓缓覆在迟郁的手背上。
　　迟郁深深吐了口气：“我听着呢。”
　　“你一会给叔叔打电话，告诉他明晚你俩住在左家，到时你寻个机会，当着众人的面，夸赞一下勤劳会做事的青草，之后再顺嘴一提，就说你别墅那正好缺人，想要她过去伺候，”简乔顿了顿，“你讲这话时，最好眼睛看着你姨妈。”
　　迟郁沉思片刻，觉得简乔提议的这方法非常具有可行性。
　　“虽然你只比我大三个月，但行事比我稳重多了。”迟郁呷了口清茶。
　　简乔摇了摇头，她以往也挺草率鲁莽、意气用事的。
　　约莫过了半个多小时，青草给简乔回了电话。她解释自己在跟左夫人学新的刺绣，所以没带手机。
　　简乔细细叮嘱青草，要她今晚想办法在左夫人房里多赖一会，如果回了自己卧室，就将门反锁，别给左洇开门。
　　“她是又要用鞭子抽我吗？”青草神情悲戚，肩膀不受控地抖了抖，“可是躲得了初一，也躲不过十五啊……”
　　“我已经想出了对策，你别害怕，按我说的去做就行。”
　　“好。”她自是相信简乔。
　　这晚迟郁辗转难眠，她心里一直在想青草的事。
　　简乔说，左洇有时下手特别重，抽得青草外裤都渗出了血，日常行动都不便……这种情况下，姨妈不会觉察出一些异常吗？还是说她其实是清楚真相的，只不过在装作不知情罢了……
　　想到这种可能性，迟郁脚底不由生出一抹彻骨的寒意，同时心里又在琢磨，究竟经历了什么样的事，才使得曾经善良仁爱的姨妈变得如此冷漠？以至于对于左洇的残暴行为也能做到睁一只眼闭一只眼……
　　第二日清晨，吃过早餐，简乔去了龙园庄，用金叶子换了两瓶陈酿。
　　上午十一点半，她和迟郁开车到荆郡机场接迟父。
　　中午三人在荆郡机场附近的商城吃的饭。
　　“第一次见面，叔叔也不知送你什么好，这是前些日子从藏友那寻觅的物件，希望乔乔能喜欢。”在饭店落座后，迟父从包里摸出一颗色泽细润的五眼天珠。
　　简乔对古玩字画略有研究，自是清楚这天珠的稀奇和难得。
　　“叔叔，您这礼物太贵重了，我实在是......”简乔的话还没讲完，迟郁就打断了她。
　　“长辈送的礼物哪有不收的道理？”迟郁直接从他父亲手里拿过天珠，戴在了简乔的脖子上。
　　“......”简乔尴尬一笑，朝迟父道了几声谢。
　　“知道您要来，简乔特上心，还专门去弄了两瓶好酒，一会您尝尝。”迟郁说完悄悄踢了踢简乔的小腿，暗示她把酒拿出来。
　　简乔顺着迟郁的意思，将身旁的银盒子打开，携瓶走过去，给迟父斟了酒。
　　迟父右手对着酒杯扇了扇，闻到酒香，就知道是好东西，遂眯眼笑着道：“今个沾乔乔的光，有口福了。”
　　两瓶酒，迟郁一滴没碰，全让简乔和迟父喝了。
　　简乔醉得比上次还厉害，眼圈周围都晕出了酡红，本来计划今晚开新文，最后也泡了汤。
　　迟郁开车先将简乔送回了别墅，扶着她睡下，后又和迟父去了左家。
　　挂念着醉酒的简乔，晚饭过后，迟郁给这人打了个电话。
　　电话通了，简乔只唔了声，就没音了，估计是睡过去了。
　　因为青草的事，迟郁今天必须留宿左家。凌晨两点多，她再次给简乔去了电话，听到那边应答了两句，她这才完全放了心。
　　周一，工作日，简乔睡过了头，结果紧赶慢赶，最后还是迟到了一分钟。
　　回了工位，她刚喘了口气，就被黎绾冷着脸叫去了办公室。
　　“这才刚上班你就迟到，比我来得还晚，像话吗？！”黎绾双手抱于胸前，没好气地睨着她。
　　简乔用余光偷偷瞄了她一眼，欲言又止......不管怎么说，都是自己理亏，干脆不解释了。
　　她越是不吱声，黎绾就越是生气：“去写份五百字的检查，中午吃饭前交给我！”
　　简乔苦着脸哦了下，抬腿往外走。
　　“不要打印版的，自己手写。”
　　简乔摸门把的手顿住，扭头看她，眼神略微幽怨。
　　“你那是什么表情？”黎绾瞪着她，“不服气是吗？那就再加五百字！”
　　“......”简乔硬生生挤出两分笑意，怕不小心惹着她，待会再加码。
　　见她这副模样，黎绾心情爽了，拿过一旁的文件翻看，顺便吩咐她：“你安排一下，半小时后，我要给各部门的经理开会。”
　　“嗯。”简乔在工作群里下发了通知，考虑到广告部的经理董韵不在，简乔便给黎绾发了私信。
　　乔：【广告部只有常副经理人在国内。】
　　绾：【他过来就可以。】
　　绾：【记得做会议记录，整理好中午前给我。】
　　乔：【好的，笑脸jpg。】
　　摁灭手机屏幕，简乔噘了噘嘴，刚预备写检查，又收到了黎绾的私信。
　　绾：【进来给我冲杯热咖啡。】
　　乔：【这就来，笑脸jpg。】
　　简乔搅弄咖啡的时候，小楠过来给黎绾送资料。
　　“换新表了？”黎绾抬眸恰巧瞥见小楠的手腕处，“蛮好看的。”
　　小楠眉眼染了笑：“是简乔送的，她眼光好。”
　　黎绾移开视线，没再说话了。
　　小楠心下不解，但也没敢多问，等黎绾签了字，就默默离开了。
　　简乔端着咖啡走去黎绾那。
　　黎绾将文件搁在一旁，冲她不咸不淡道：“昨晚借你的金叶子，给你折个友情价，二十万，以后从你工资里扣，我过会就给财务打电话。”
　　简乔原本是想请黎绾吃饭的，再备份精美的礼物......听完价格只得作罢，讷讷应声。
　　简乔转身后，黎绾倏地叫住她：“忘说了，检讨加到两千字，你做司机时，也不称职！趁这次连那份一起写！”
　　简乔面上不敢有意见，暗暗鼓了鼔腮帮子，咬着唇出去了。
　　会议持续了两个多小时，围绕着公司今后的发展走向，各抒己见。黎绾去陈启家里吃饭的那晚，两人就这个问题讨论过。时代在进步，国家也在强调绿色经济，健康发展，传统型汽车明显不符合现有的政策要求和可持续运作的理念，公司想要在未来市场占有一席之地，势必要把握住时机，进行全新的改革和转型。
　　各部门的经理都洋洋洒洒地发表了一大堆看法，简乔打字打得手都酸了。
　　黎绾肃着一张小脸，面上不见喜色。
　　简乔趁着常经理停顿思考的间隙，抽空瞄了她一眼，对上她冷然的目光，又识趣地低下了头。
　　好不容易散了会，简乔忙抱着笔记本去找赵哲，他是黎鑫的二秘，做会议记录的高手，在整个公司都很有名。
　　见简乔笑着和赵哲套近乎，黎绾立即看穿了她的小心思，于是挑了挑眉，喊住了人：“简乔，你留一下。”
　　简乔的笑容霎时凝固住了，僵着脖子去瞅黎绾。
　　“搬张椅子去我办公室，”黎绾踩着高跟鞋咚咚咚地走过去，与她擦身而过，“在我那整理会议记录。”
　　简乔瘪着嘴，可怜兮兮的。有些专业术语她根本就不懂，听见了也不知道是什么意思，记录得乱七八糟......
　　黎绾认真看财务报表时，简乔就偷偷查阅资料或者皱着小脸纠结。
　　隔了半个多小时，黎绾清了清嗓，指尖敲击着她面前的桌子：“怎么样了？”
　　简乔羞愧难当，头埋得很低，像个鹌鹑一样。
　　黎绾啧了声：“怎么做个会议记录还把你做哑巴了？”
　　简乔红着一张小脸，欲言又止。
　　黎绾没耐心等简乔磨叽，直接将她的笔记本电脑挪到自己面前，大致浏览了一番。
　　简乔心一下子提到了嗓子眼，紧张得不行，两手用力攥着衣角，呼吸都不自觉放慢了许多。
　　黎绾偏眸瞧她，见她忐忑不安地望着自己，到嘴的斥责不自觉绕了个弯：“比我想象中的要好。”
　　简乔松了口气，但又不太敢相信，于是颤着音问她：“真的吗？”
　　黎绾转了转椅子，正对着简乔：“若以正常标准来看，这份记录实在是差劲和糟糕，一百分的话，顶多给你三十分，不过......”
　　简乔很是期待她的后半句。
　　“我原本以为你只能得十分。”
　　“......”简乔表情滞住了。
　　黎绾愉悦地勾了勾唇，捏了捏简乔僵了的小脸：“别忘了写检查，写不完就不要去吃饭了。”
　　办公室闭了门，黎绾走了，去享受人间美食，只留简乔一人苦哈哈在那手写检讨，而且还不能从网上Copy......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更来了。


第五十三章 
　　黎绾中午约人去谈事了，回来后，简乔还在她的办公室坐着。
　　“写完了没？”黎绾走近，弯腰瞧了瞧。
　　简乔头也没抬：“马上，就差落款了。”
　　等她写完后，黎绾立即夺了三线纸，踱着步，开始抑扬顿挫地念。
　　敬爱的黎副总：
　　以下是我本人作出的深刻反省和检讨，问题主要有三个方面。
　　首先.....巴拉巴拉
　　其次......巴拉巴拉
　　最后......巴拉巴拉
　　署名：您的专属秘书简乔。
　　黎绾念的时候眼睛都笑弯了。
　　简乔听得耳根子发烫，恨不能当场找个地缝钻进去。她小力跺了跺脚，嗔怪道：“你怎么还念出来！”真是恶趣味啊！
　　她想把检讨要回来，黎绾偏不给她。
　　“这是你交上来的东西，现在属于公司了，”黎绾语气一本正经，“哪有再给你的道理。”
　　见简乔还杵在那不动，黎绾拿眼瞧她：“你不饿吗？还像个二傻子似的站在这干嘛？”
　　简乔当然饿了，先前肚子都咕噜咕噜了，她一直忍着呢。
　　“检讨你收好，”简乔细弱蚊蝇地叮咛，“别给其他人看。”
　　“那可不行，最近公司里的人因为要搬迁的事，行为有些散漫，我得拿你这只鸡好好敬敬他们。”
　　一听这话，简乔顿时垮起了小脸：“你想把我写的检讨发到群里？”
　　黎绾挑挑眉，不置可否。
　　一想到要在全公司同事的面前丢人，简乔哪里还有去吃饭的心情。
　　“我已经知道错了，真的，”简乔走过去，软软扯着黎绾的肩衣，“这次你就网开一面好不好？”
　　黎绾低头翻阅策划方案，没搭理她。
　　简乔好话说了一箩筐，末了黎绾才勉强答应，暂时将检讨压在她这，至于以后发不发到群里，就看她的表现了。
　　简乔走的时候，像根蔫蔫的苦黄瓜。
　　黎绾忍笑，待门合上后，她又从抽屉里拿出那张纸，细细欣赏了一番，老实说简乔写的小楷是真的漂亮，并且很俊秀，比她那龙飞凤舞的潦草字迹不知强了多少倍。
　　出了公司，简乔去楼对过的便利店买了块牛角面包和一盒低脂酸奶，午饭就这么凑合着对付了。
　　回工位前，简乔给迟郁打了个电话，询问那边的情况。
　　“我向姨妈开了口，她答应了，允许将青草派去别墅照料我，晚上她会和我一起回去。”当着迟父的面，左洇再怎么不情愿，也不好说什么。
　　“那就好，”简乔脸上有了笑脸，“晚上咱们仨去吃火锅，我请客。”
　　“行啊，”迟郁看了眼腕上的表，“六点左右我去公司接你吧？”
　　简乔欢快地嗯了下。
　　下午四点，黎绾推开办公室的门，发现简乔不在。她蹙了蹙眉，给这人发了私信。
　　绾：【你在哪？】
　　乔：【赵哲这里，在向前辈学习呢。】赵哲是黎鑫的得力干将，秘书工作做得非常出色。
　　黎绾有些意外简乔去了他那。
　　绾：【赵哲肯教你？】
　　乔：【我可是你的专属秘书，他哪里敢得罪，不情愿也得教啊，更何况我的态度还那么好。】黎鑫不在，黎绾就是公司里的老大，哪个员工有胆子和老大作对，除非是想卷铺盖走人了。
　　绾：【你可真会狐假虎威！鄙视jpg。】
　　乔：【抱老虎大腿jpg。】
　　乔：【我是知耻而后勇，一切的努力和上进都是为了做好秘书工作！免得日后给你丢脸！另外，请你相信我对你的忠心日月可鉴！】
　　黎绾弯了弯唇，快速给她回了句。
　　绾：【最后那句话讲得很好，记得手抄一份给我。】
　　简乔悄悄撤回了消息。
　　绾：【撤回也没用，我已经瞧见了，白眼jpg！】
　　乔：【绾老板，你是不是看上我的字了？我以前上中学时，参加的书法比赛还获了奖，叉腰臭美jpg。】
　　绾：【像你这样才华横溢的人可不能被埋没了，这样吧，以后工作日，你每天手写一篇五百字的学习心得给我，若是文章内容和字体都非常出彩的话，到了年终的员工表彰大会，我会给你奖励。】
　　乔：【我错了......求放过，嚎啕大哭jpg，泪流满面jpg，悲痛欲绝jpg。】
　　绾：【今天的就算了，从明天开始吧，摸摸狗头jpg。】
　　到了下班时间，简乔刚收拾好东西，预备离开公司，黎绾就推开了办公室的门：“先别急着走，陪我去见一下杜老。”杜横州不仅是荆郡新能源汽车研究院的大牛专家，还是国家级实验室的总负责人，他所带领的团队，在这一新兴领域获得多项重量级的专利，近年来某些核心成果甚至赶超发达国家。
　　“现在？”
　　“有什么问题？”黎绾今天刚接到线人的消息，说杜老从国外回来了，现下正在回家的路上。
　　简乔话到了喉咙又咽了下去：“没有。”
　　“你先去地下车库把我的车开过来，楼下等我。”黎绾将钥匙扔给了她。
　　一出了公司大门，简乔就瞧见了迟郁的车，后座那里还坐着满面笑容，像是重获了新生的青草。
　　“简乔！”青草隔空喊了她一嗓子，紧接着就推开车门朝她奔了过去，然后雀跃地扑在了她的怀里。
　　简乔没防备青草突然这样，身形有些不稳，往后踉跄了两下。
　　正是下班时间，周围陆续涌出许多同事，好奇者纷纷向这里投来八卦的目光。
　　简乔脸微微泛起了红，她不自在地咳了两下：“青草，你先松开我。”
　　“不要，我想抱抱你，”青草眼里溢满了喜悦之色，手上力度不自觉加大，“简乔，你知不知道，我现在好开心！一想到以后的这段时间都能和你俩生活在一起，就感觉好幸福啊！”
　　迟郁见势也下了车，走过来一瞬不瞬地盯着两人瞧，旋即摸出手机给简乔发微信。
　　【你不是说，不习惯与别人亲密，青草抱你抱得这样紧，怎么也不见你闪躲？？？！！！】
　　简乔听到了手机的提示音，却也没法看，她被青草抱得动弹不得。
　　就在这时，迟郁忽而挑眉笑了笑，简乔正疑惑，接着就有一道清冷的女声从身后传来。
　　“让你去把车开过来，你在干嘛？！”黎绾神色不悦，语含愠怒。
　　青草下意识松了手，偏过头，怯怯地喊了句绾小姐。
　　见搂着简乔腰的女人是青草，黎绾有些意外，不过没应声。
　　迟郁收了笑，对黎绾傲慢的态度显然不太满意。
　　简乔低声和迟郁、青草解释了一番，大意是公司临时有急事，她现在不得空，晚些时间再过去找她们。
　　青草自是没有异议，迟郁却是蹙着眉，握着简乔的手腕不放：“说好了一起去吃火锅的。”
　　黎绾淡淡瞥了迟郁一眼，又将视线转向简乔：“工作重要还是吃饭重要，你自己选。”
　　迟郁也望着简乔，等着她的回答。
　　简乔难为着脸，悄悄反握住迟郁的手，瘪着嘴沉默。
　　迟郁对简乔的做法感到欣慰，至少简乔没有以那种工作要紧的正经口吻让自己略带赌气的任性下不来台面。
　　她抬手捏了捏简乔的脸，音调微软：“结束之后记得给我打电话，我去接你。”
　　“知道了。”简乔神情一松，展了笑颜。
　　去杜老家的路上，黎绾全程绷着脸，抿紧唇，犹如肃穆的雕塑，一言不发。
　　等红绿灯的空档，简乔硬着头皮问了句：“要不要给杜老备份礼物？”
　　黎绾对于简乔的话不理不睬，完全忽视。
　　简乔讪讪地摸了摸鼻尖，住了嘴。
　　到了郊外一所带院的简朴自建房，俩人停了车。
　　黎绾下车前去喊门，不多会一位慈眉善目的老妇人出来了。她身材矮胖，一头自来卷，模样瞧着五十多岁，根据线人的信息描述，黎绾判断这人应该是杜横州的老婆杜鹃。
　　“你们找谁？”老人问。
　　黎绾脸上挂着得体的笑，先前的漠然表情不复存在：“阿姨，我们想找一下杜老。”
　　杜阿姨叹了口气：“他没回家，半路就被人请走了。”
　　黎绾先是愣了下，接着又问了句：“阿姨，那杜老有没有说什么时间回来？”
　　“还不确定呢，”杜阿姨情绪有些低落，“他是去了外地。”
　　现在国家定了碳中和的目标，新能源的研究炙手可热，想要找杜老的人海了去了，黎绾这次过来也只是碰碰运气，谈不上很失望。
　　黎绾刚想说不打扰了，结果简乔就插了嘴，她说自己来时没吃饭，现下肚子饿得难受。
　　杜阿姨听后瞬间染了笑：“那正好，你俩吃了晚饭再走，我今天多做了两道菜，老杜不在，我正愁吃不了。”
　　简乔乐呵着应下，扯着黎绾往里走。
　　黎绾明白过来简乔的意思后，一时间竟觉得这傻子其实挺机灵的。
　　“一般携礼来的人，我都不会让他们进屋，老杜曾多次交代我，谁的礼都不准收，带着东西过来的，一律拒之门外。”杜阿姨给她俩倒了点热水洗手。
　　擦干净手，三人围着一木质的四方小桌坐着，杜阿姨热情地招待她们。
　　“这鸡是家养的，肉质紧实，有嚼劲，我煮了好几个小时，料也放足了，你俩快尝尝。”
　　简乔倒也不客气，上手掰下鸡腿，给了杜阿姨一个，给了黎绾一个。
　　杜阿姨又把鸡腿夹进了简乔的碗里，让给她吃。
　　简乔道了谢，握着鸡腿就啃了起来，一点也不矫情。
　　黎绾犹豫了下，也有样学样，只是吃相比较斯文乖巧。
　　等简乔手里的鸡腿只剩下了骨头，杜阿姨又紧忙给她夹了两块排骨：“这是家里养的猪，香得很呢。”
　　简乔吃了排骨还不忘竖起大拇指夸赞一番，她这举动惹得杜阿姨心情开怀，笑得合不拢嘴。
　　虽然俩人是第一次见面，却莫名投缘，聊得很欢畅，相比之下，黎绾显得有些沉默。
　　简乔偷偷瞄了黎绾几眼，被发现后，便露出憨傻的笑，黎绾最后也有些忍不住，跟着弯了弯唇。
　　“阿姨，我好久都没吃到这么有滋有味的饭菜了，充满了人间的烟火气。”简乔放下筷，神情真挚，没有半点虚假。
　　“以后想吃这样的饭了，你就给我打电话，我好提前准备，”杜阿姨听简乔这样讲，倍感亲切，忙拉住了她的手，“老杜常年不在家，一双儿女都留学国外，我又住不惯城里的房子，自己在这有时也挺孤单的。”
　　简乔走之前留了杜阿姨的手机号。杜阿姨也挺喜欢她的，最后俩人还依依惜别了一番。
　　回去的路上，黎绾接到了陈启的电话，让她明晚过来家里碰头，有些问题俩人还需做进一步的交流。
　　黎绾也是这个意思。
　　末了，快挂电话时，陈启提了句：“上次那个叫简乔的女孩，人挺好的，你来时，记得带上她。”
　　黎绾余光扫了眼认真开车的简乔，不自在地嗯嗯了两声......
　　结束通话后，黎绾偏眸瞧着窗外不断倒退的冬青树：“明个晚上去陈启家里吃饭，你和我一起去。”
　　简乔点点头，表示知晓了，之后她又和黎绾说了下青草的事。
　　黎绾觉得有些烦闷，语气听着也不太好：“咱俩现下是上下级的关系，你的私事可以不用告诉我。”
　　简乔不吭声了，余下时间都很安静。她将黎绾送回了别墅，因为事先给迟郁打了电话，这人已经提前等在了大门外，旁边还站着叽叽喳喳的青草。
　　停稳车，简乔解了安全带，歪头对着黎绾说了句：“明天见。”
　　黎绾也下了车，从副驾钻进了主驾。
　　她隔着玻璃窗瞥见青草拉着简乔的衣袖，眉飞色舞地说着什么，迟郁还配合地摸出手机给她瞧拍的图片。
　　三人的关系看着很融洽。
　　黎绾默默收回视线，将车驶入了内院。
　　洗完澡，黎绾鬼使神差地去了简乔曾经住过的房间，忆起这人和警宝玩闹嬉戏的情景，一时间有些伤感。她下了楼，走去池塘那里，蹲在警宝沉眠的土地上，发了好一会的呆。
　　天冷了，空气湿度大，夜风一吹，黎绾就不自觉地颤抖了下。
　　她犹记得掩埋警宝的那晚，更深露重，衣衫单薄的她因为受不住凉，打了个哆嗦。
　　简乔觉察到后，便拉她起身，牵着她的手慢慢往回走。
　　掌心相贴，她感受到暖热的温度源源不断地传递过来.....
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乔乔散发的魅力已经被某傲娇女人注意到！


第五十四章 
　　回别墅的路上，简乔跟着青草一起坐去了后排。
　　青草握着简乔的手，满眼笑意：“迟郁姐姐带我去海底捞吃的火锅，那里的服务超级棒，工作人员都很贴心。”
　　透过内置的后视镜，迟郁瞄见简乔揉了两下青草的脑袋，青草顺势蹭了蹭简乔的掌心。
　　妈妈与女儿互动的既视感扑面而来，迟郁忍不住轻笑了两声。
　　“你笑什么？”简乔问了句，青草这时也看向她。
　　“没什么，”迟郁清了清嗓子，“只是突然觉得你和青草相处的画面比较有爱。”
　　简乔好像意会了迟郁的隐晦说法，小脸慢慢染了红。
　　从地下车库出来，三人一起有说有笑地往里走。
　　“你俩明天想吃什么？”青草一副跃跃欲试的模样，“家常早餐我基本都会做。”
　　“丫头好厉害啊，”简乔目光扫过迟郁，意有所指，“比某人可强多了。”
　　知道简乔嘴里的‘某人’是在说自己，迟郁摸了摸鼻尖：“我若是想学也能学会，只不过对厨房的事不感兴趣罢了。”
　　简乔听后笑而不语。
　　出了电梯，青草一手攥着简乔，一手拉着迟郁：“明早到底吃什么呢？”左母派她过来照顾迟郁的生活起居，她须得尽心尽力做好这份工作。
　　“你看着弄。”迟郁和简乔异口同声道。
　　“意思是我做主喽？”青草尾音轻扬，话语里裹着难言的愉悦。
　　“是呐，”迟郁学着简乔之前的样子，伸手摸了摸青草的头顶，“以后你就把这当自己家，想做什么就做什么，不用那么拘束，这里也没有那么多的规矩。”
　　青草细细咀嚼着迟郁的这句话，渐渐红了眼眶。
　　洗澡前，青草给俩人端了杯热牛奶，说是对睡眠好。
　　“放心，我们一滴都不会剩的。”迟郁没回自己房间，她在简乔的卧室。
　　简乔顺着迟郁的话，握着牛奶杯与她轻轻碰了下：“干了。”
　　青草被俩人逗得捂嘴笑。
　　晚上十一点四十，简乔还没睡，她坐在电脑前，在写新文第一章的作话。
　　十二点整，她上传了新章。
　　没过几分钟，就有不少的读者来评论区留言。
　　而简乔之前一直关注的绾读者也过来了，这人出手极为阔绰，直接打赏了一千元。
　　犹豫了两秒，简乔还是给黎绾打了个电话，那边很快就接了。
　　“睡了吗？”
　　黎绾拿过一旁的抱枕揣进怀里，没回答，而是反问了句：“小秘书，你有什么事？”她喜欢的太太开新文了，现下心情颇佳。
　　“......”听见黎绾喊自己小秘书，简乔有些害羞，她咳了两下，“明晚去陈启哥那需要提前准备什么礼物吗？”
　　“不用，我办公室里有祁云山的茶叶，到时带那个过去就行。”
　　简乔哦了下。她舍不得挂电话，又不知讲些什么好，最后软软只说了句晚安。
　　黎绾嗯声，然后摁灭手机屏幕，关灯睡下了。
　　第二日一早，闹钟一响，简乔就起来洗漱了。
　　她下楼时，青草已经做好了早餐。
　　迟郁难得没赖床，这会子正帮着青草端面条。
　　她们仨去了餐桌那，并排坐着，一人一碗菠菜面，一人一个荷包蛋。
　　简乔吃了面，还喝了几口汤，胃里感觉暖洋洋的。
　　“今天外面很冷的，”青草细心提醒简乔，“你出门记得穿厚一些，别冻感冒了。”
　　“好，我晓得了。”简乔系好围巾，套上羊绒大衣就走了。
　　到了公司，小楠送了她一盆多肉，简乔道了谢，捧着多肉上了楼，将其放在桌角，之后开始一天的工作。
　　过了会，见黎绾还没有来，她便抱着笔记本去了赵哲那。
　　赵哲拥有自己独立的办公室，虽然空间不大，但是私密性强。
　　十点钟，简乔收到黎绾的私信。
　　绾：【过来。】
　　简乔歉意地打断赵哲的讲解，小声说：“黎副总现在找我。”
　　“那你快去。”公司里的人都知晓黎绾的脾气不大好，赵哲担心简乔去晚了会被骂。
　　她推门进去时，黎绾正躺在沙发上，捂着小腹，小脸紧皱，模样看着有些憔悴。
　　简乔眉心一跳，忙快步过去，弯腰细细打量她：“怎么了？是生病了吗？”
　　“今早吃了凉物，刚才又来了姨妈，有些痛经。”
　　“那你等我一下。”简乔说完就飞速奔去了八楼，找小楠要了红糖和缓解痛经的胶囊。
　　待简乔折回去时，发现销售经理在给黎绾汇报工作。黎绾正襟危坐，表情冷然，脸上看不出丝毫痛楚。
　　简乔走去茶几那，默默冲了杯红糖水。
　　只是销售经理一离开，黎绾就装不下去了，直接丢了笔，侧着脸趴在桌上。
　　“趁热喝了。”简乔用勺子搅拌着红色的液体。
　　黎绾懒懒瞥她一眼：“你没和别人说是我痛经吧？”
　　简乔低下脑袋，有些害羞：“没，我和小楠讲是我自己要用红糖。”
　　黎绾满意简乔的回答，夸了句：“做得好。”
　　她接过杯子，又悄悄嘱咐简乔：“去把门反锁上，别让任何人进来。”
　　简乔依言照做。
　　一杯红糖下肚，黎绾依旧觉得不太舒服。想到中午还要参加一个重要饭局，她蹙了蹙眉，问简乔：“有药吗？”
　　简乔压下在办公室里给黎绾按摩肚子的念头，从口袋里摸出一颗胶囊递给她。
　　吃了药，黎绾休息片刻，就和简乔去了东林大酒店，宴请荆郡国土局的领导，感谢他们之前的帮助。
　　令简乔没想到的是，在饭桌上竟遇见了熟人，之前被迟郁扇过巴掌的许子鸣也在那。
　　许子鸣显然也是一愣，接着就暗暗磨了磨后槽牙。
　　真是冤家路窄，简乔心下一沉，担忧这人会给自己穿小鞋。
　　而许子鸣在知晓简乔是黎氏的人后，还真就刁难了一番，不过他刁难的对象不是简乔而是黎绾。
　　许子鸣不仅话说得不客气，在黎绾表示不方便饮酒时，他还当众撂脸子，腔调也阴阳怪气的。他虽然在国土局是个小官，但他父亲在中央任职，在场的领导哪个不卖他的面子，是以其他人对于许子鸣的做法都装聋作哑。
　　黎绾再怎么气闷，也得忍了，她不能明面上和国土局的人过不去。而且公司下个月就要搬去科技园，不能在这个节骨眼出差错，另外以后用地还得和他们这些人打交道，关系势必不能搞僵了。
　　万般无奈之下，黎绾只得起身敬酒副局长，简乔在旁边坐立不安，情绪焦灼。
　　见此，许子鸣掩嘴笑得很得意，肩膀都在发颤。
　　这之后，许子鸣示意旁边的服务员继续给黎绾倒酒，简乔暗暗握紧了拳头。
　　黎绾处于月经期根本就不能喝酒，见她又要端杯，简乔实在忍不下去了，腾地一下站起来，许子鸣收了笑，眯眼打量她。
　　“许副科长今日好兴致啊！”简乔拎起一整瓶白酒，直接去了许子鸣右侧，“我酒量尚可，不如来给您助助兴？”
　　简乔敬许子鸣之前必先对着副局长说一番恭维吹捧的话，惹得那副局长也跟着不停往肚子里灌酒。活该！谁让这老狐狸刚刚在一旁看戏，袖手旁观的！
　　喝到最后，不仅简乔脸红脖子粗，那老狐狸也是摇头晃脑，许子鸣更是完蛋，直接趴在了桌上。
　　简乔其实酒量没那么大，中间她还跑去厕所催吐了，不然干不倒他们。
　　等其他人扶着老狐狸和许子鸣离开后，简乔神经一松，一下子栽倒在了地上。
　　黎绾吓一跳，忙过去查看。
　　简乔两眼迷离，红唇微张，嘴里含糊不清地问黎绾：“你.....肚子......还痛吗？”说完她还打了个酒嗝。
　　黎绾怔然，然后摇了摇头。
　　“那就好......”简乔话说得断断续续，“许子鸣混蛋.....明知你不能喝......还硬……硬要勉强你......”
　　黎绾心有触动，她抬手抚了抚简乔发烫的小脸，接着摸出手机，打了个电话。她安排人将简乔送去了迟郁的别墅，让她回去好好休息。
　　青草和迟郁搀着简乔回了卧室。
　　简乔虽然醉得很厉害，多年的防备和警惕却是根深蒂固的，她趴在床上，死活不让俩人帮她换衣服。
　　“你们.....先出去......我等会自己.....自己换。”
　　迟郁以为简乔是不好意思，所以也没再坚持，扯着还在不停念叨的青草出去了。
　　简乔一口气睡到晚上六点，中间青草喂了她醒酒汤。
　　之后，简乔去浴室洗了个澡。换好衣服，她给黎绾打了个电话。
　　“你去陈启哥家了吗？”简乔一直惦记着这事。
　　“正在路上，你不用过来了，我和他解释一下就行。”
　　挂了电话，简乔央求着迟郁送自己过去，她怕陈启喝酒要黎绾陪着。
　　迟郁起先不依，后来实在磨不过简乔，最后还是答应了。
　　“不是说让你在家休息吗？你还来干嘛？”黎绾下楼接的简乔，原本杨莉也要下来的，她没让。
　　简乔揉了揉鼻尖，支吾着道：“原本就说好要一起来的......”
　　“傻子。”黎绾戳了下简乔的前额，她知晓这人为什么过来。
　　简乔顺势攥住黎绾的手，紧紧牵住，黎绾也没拒绝。
　　借着如水的月色，简乔悄悄瞧了眼俩人交握的手，偷偷抿唇笑了笑。
　　简乔在陈启家刚落了座，外面就传来了门铃声。
　　杨莉的弟弟杨星来了，身边还跟了一个小女孩，约莫六七岁的样子。她是陈启的女儿，陈依。
　　陈依有时在家里住，有时在外婆那，两边离得不太远。
　　“依依，今晚不是说睡在外婆那吗？怎么又回来了？”杨莉走过去，蹲下来，亲了陈依脸颊一下。
　　陈依噘了噘嘴：“我忘记带奇官了。”奇官是陈依的小鹿玩偶，平日里睡觉她都习惯抱着它。
　　杨莉揉了揉她的脑袋，莞尔一笑，接着又给她介绍简乔和黎绾。
　　陈依瞧了瞧黎绾，又瞅了瞅简乔，嘴甜道：“姑姑们好。”
　　俩人应声，简乔还从口袋里摸出一颗奶糖递给陈依。
　　陈依看向杨莉，见她点头才接下，之后道了谢。
　　“这是我弟弟杨星，就在黎氏的研发部。”杨莉说这话的时候，眼睛望向简乔。
　　出于礼貌，简乔微笑着和他打了个招呼。
　　谁知吃饭的时候，杨星就挨着简乔坐下了，还热络地和她聊天。
　　饭后，几人坐在客厅那吃水果，杨星还帮简乔剥了橘子。
　　黎绾默默走去杨莉旁边，这人正陪陈依玩拼图游戏。
　　她凑近，与杨莉低语：“嫂子，人家简乔可是有喜欢的人了，你看你弟，盯着简乔时两眼都在发光。”
　　“我打听过了，简乔现下还没有男朋友，她可能是单恋人家，”杨莉一脸狡黠，“这样来看，我弟也不是一点机会都没有。”
　　黎绾还想说些什么，只是这时陈启叫她去书房，她只好住了嘴。
　　趁陈启翻找文件资料的间隙，黎绾摸出手机给简乔发微信。
　　【中午喝了那么多酒，你肯定头疼，去和杨莉姐说，让她给你找个客房休息一下。】
　　简乔脑袋确实昏胀得厉害，又不想继续应付过于热情的杨星，便去找杨莉了。
　　灭灯躺下后，简乔闭眼深深呼了口气，神经也渐渐松懈下来。
　　大概过了一个小时，简乔睡得正迷糊呢，杨星在外面敲门唤她的名字，说是给她送柠檬水。
　　黎绾正好从洗手间出来，闻声也过来了。
　　“柠檬水给我吧，简乔毕竟是女孩子，你也不方便进去。”
　　杨星红了红脸，将杯子给了黎绾。
　　简乔摁亮了灯，给黎绾开完门，又回床上继续躺着了。
　　“我快困疯了……”简乔嘟哝着，将黎绾的手放在自己的眼睛处遮光。
　　掌心被简乔轻颤的眼睫蹭得微痒，黎绾指尖动了动。
　　“绾儿，你手好香啊。”简乔吸鼻嗅了嗅。
　　黎绾有些不自在，欲要抽回手，又被简乔下意识按住了。
　　黎绾啧了下：“我是不是太久没拧你耳朵了？”
　　简乔瘪着嘴，慢慢松开了她的手。
　　“喏，人家杨星特地给你弄的柠檬水，还不赶紧喝。”黎绾隔空指了指杯子。
　　简乔不敢不听，怕被拧耳朵，遂坐起了身。只是她的唇刚碰到杯沿，黎绾就皱着眉揪她脸上的嫩肉，压低音量轻斥：“他看上了你，你还喝他准备的柠檬水！傻不傻啊！”
　　一听这话，简乔立即将杯子放下了，眼睛睁圆，神情略显疑惑和无措。
　　“真是个憨憨。”黎绾哼声，丢下这句话就走了。
　　隔了片刻，简乔好像把那杯柠檬水当成了杨星，一下子推得老远……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　媳妇给我买了个特别棒的笔记本电脑，鼓励我好好码字，咳咳。


第五十五章 
　　到了晚上十一点钟，黎绾才和陈启谈完正事。
　　这之后，沉浸在睡梦中的简乔听到黎绾在门外喊她的名字。
　　简乔睁开迷离的双眸，盯着天花板晃神了片刻，才下床趿着拖鞋前去应门。
　　“该回去了。”黎绾小声说了句。
　　简乔哑着嗓嗯了下，转身去穿了外衣外裤。
　　和陈家夫妇打完招呼，简乔亦步亦趋地跟着黎绾坐电梯下楼。
　　简乔没睡醒，面上瞧着没太有精神，上车后也很沉默。
　　黎绾见势吩咐陈启的司机，要他先送简乔回别墅。
　　司机应声。
　　“闭眼再睡会吧。”黎绾歪头看了简乔一眼。
　　简乔乖乖阖了眸，后脑倚靠着座椅，没几分钟，她的身子逐渐倾斜，最后挨在了黎绾的肩膀上。
　　黎绾眼睫扑闪了下，转脸看向窗外，对着如水的月色出神。
　　“黎副总，”男人低沉的嗓音从主驾驶传来，“到了。”
　　黎绾听后，将简乔轻轻摇醒。
　　简乔掩嘴打了个哈欠，眼角有生理泪水流出，她随手抹去。
　　“明天见。”简乔揉揉眼呢喃着，推开车门往外走。
　　好像突然间想起了什么似的，她又折回来敲了敲车窗。
　　黎绾缓缓降下车窗，神情疑惑：“怎么了？”
　　“今天的学习心得我还没有写，”简乔攥着衣角，语调微软，“能不能明天交？”
　　黎绾愣了下，旋即笑了笑：“可以。”
　　简乔弯唇，接着俯身在黎绾耳际细语：“你今天好温柔。”
　　从小到大，黎绾很少有被夸温柔的经历，她很意外简乔这样说，一时间不知该作何反应。
　　“我走了，”简乔呵着热气，温声嘱咐黎绾，“你回去早些休息。”
　　望着简乔入了内院，黎绾才吩咐男人发动车子。
　　一楼客厅的灯还亮着，简乔边换拖鞋边问俩人：“这么晚了你们怎么还没睡？”
　　迟郁绷着脸不说话，一副不太高兴的模样，青草则悄悄来到简乔身侧，对着她耳语。
　　简乔讶异，从口袋里摸出手机，发现迟郁给她打了十几通的电话。
　　简乔抿了抿唇，走过去，挨着迟郁坐下：“抱歉，我在陈家睡觉时将手机静音了，没听见你的电话。”
　　迟郁冷哼两声，甩开简乔的手，径直上了楼。
　　简乔小步跟上，讷讷道：“都怪我不好，你就别生气了。”
　　“怪你做什么？”迟郁沉着眉，“是我自己在那瞎担心乱琢磨！哪里怨得着你！”简乔走时，意识不是很清醒，又久去不归，还不接电话，而且黎绾的手机也关机了，迟郁害怕俩人出了什么意外。
　　简乔摸了摸鼻尖，跟着迟郁进了房间。
　　迟郁从书架上拿了本外国小说，装模作样地看了起来。
　　简乔凑过去瞅了眼，语气温软：“是史泰莱斯的青铭树？这本书我挺喜欢的，你看完借我瞧瞧。”
　　迟郁没理会，翻了一页书。
　　青草洗了水果过来，简乔捏了颗草莓在迟郁唇边晃了晃。
　　迟郁瞥她一眼，对上简乔讨好的笑，一时没忍住，牵了下嘴角。
　　见她好像气消了，简乔趁机喂她吃了一个草莓。
　　一旁的青草跟着松了口气，搬了椅子坐在俩人对面。
　　“知道我今天遇到谁了吗？”简乔接过青草递来的红提，眼睛望着迟郁。
　　“谁啊？”迟郁合上了书。
　　“许子鸣，”简乔歪了歪嘴，“他可真是个睚眦必报的小男人。”
　　迟郁好笑：“他怎么你了？”
　　简乔讲了今天中午在东林大酒店发生的事。
　　“这么过分？”迟郁蹙了蹙眉。
　　“可不是嘛！”简乔咬了咬牙，“这小男人真是太讨厌了，得亏你当初没看上他。”
　　“......我的眼光还没那么差劲。”迟郁睨了简乔一眼。
　　简乔咧嘴一笑，接着又忧心问迟郁：“我怕许子鸣后续还会找黎绾的麻烦，你说该怎么弄？”
　　迟郁掀了掀眼皮：“黎绾本事那么大，你用得着问我？”
　　简乔闻言噘了噘嘴：“说起来许子鸣这事和咱俩也脱不了关系，黎绾是受咱们牵连，另外她作为公司的副总，肯定不能得罪国土局的人，你帮着想想办法嘛。”
　　青草虽然听不懂里面的弯弯绕绕，但也替简乔说话，为此还殷勤讨好地帮迟郁按摩肩膀。
　　迟郁抚了抚眉骨：“真是服了你俩了，一唱一和的。”随后她给许子鸣去了电话，约这人周末见面。
　　简乔放了心，眉开眼笑地回了自己房间。
　　洗了澡，简乔打开笔记本电脑，上传了新文的第二章，她之前忘了定时发送。
　　隔了几分钟，绾读者就来留言了，说了句好看，还打赏了一千元。
　　简乔指腹摩挲着手机屏幕，犹豫了片刻，她回复了一个笑脸的表情。
　　临睡前她想着，以后得找个机会确定一下黎绾是不是那个绾读者。
　　第二日醒来，简乔摁亮手机屏幕，直接点进了读者评论区，发现她昨日回复的那条评论盖起了高楼。
　　......星月太太竟然回复了绾读者！
　　......好羡慕啊！这绾读者是什么神仙体质！
　　......星月太太看看我！我也打赏了一千元！
　　......酸了酸了，秒变柠檬精！
　　......绾读者：惊喜。
　　简乔弯眉笑了笑，拿着手机去了浴室，一边刷牙一边看后续的评论。
　　回了公司，简乔的第一件事就是手写学习心得。等黎绾路过她那时，简乔便将三线纸交给了她。
　　黎绾摸钥匙开办公室的门，顺便嘱咐简乔：“中午记得帮我订份午餐，我不出去吃了。”
　　“好。”简乔随她一起进去了，并贴心地帮她冲了杯热咖啡。
　　上午十点左右，许久不见的白欧过来了，她神情黯然，面色憔悴，脸上还有不甚明显的泪痕。
　　再之后，简乔就收到了黎绾的私信，说是不用给她订饭了。
　　简乔猜测着里面的俩人中午是要一起用餐了。
　　过了十来分钟，财务经理上来了，简乔将人拦住。
　　“黎副总里面有客人，您等会再过来，或者把文件交给我。”
　　“这个需要当面汇报，”财务经理看了眼手表，“要不我一小时后再上来？”
　　“您等我通知吧，我怕您白跑一趟。”
　　“也好。”
　　财务经理走后，简乔收到了赵哲的消息，这人让她过去一趟他的办公室。
　　“这几本书还有这一摞资料你拿回去慢慢看，不懂的就在线上问我。”赵哲的语气很是温和。
　　简乔欢喜地接过资料：“感谢哲师傅的栽培，中午请你吃饭，到了下班时间给你打电话。”
　　赵哲笑着应下了。
　　午间，简乔和赵哲开车去了米兰西餐厅，车是赵哲的。
　　巧的是，这家店是白欧投资的，不过简乔事先不知情。
　　瞥见简乔，白欧朝黎绾扬了扬下巴：“那不是你的小秘书吗？”
　　黎绾顺着白欧的目光看过去，果真是简乔，脸上还洋溢着灿烂的笑。
　　“我今天心情不爽，”白欧向卫沧表白被拒绝了，“能不能逗逗她？”
　　黎绾挑了挑眉：“你想怎么逗？”
　　“也不做什么，就是往她的主菜里加点料。”
　　黎绾小声提醒白欧：“简乔昨天喝了很多酒，你别闹得太狠。”她知道白欧还在介意左洇生日宴那晚发生的事，现下不过是在找借口发泄。
　　白欧啧了两声，然后去了制作台，亲手为简乔煎了牛排，上面撒了一层她特意调制的芥末汁。
　　简乔只咽了一口肉就被辣得咳嗽了起来，小脸也涨得通红，周围许多客人闻声将目光投了过来，她有些不好意思，起身去了洗手间。
　　赵哲也跟着去了，焦急地等在外面。
　　见黎绾过来，他有些意外，微微颔首，礼貌地招呼她：“黎副总，中午好。”
　　黎绾嗯了声，便踩着高跟鞋去了里侧。
　　“还好吗？”黎绾拍了拍简乔的后背。
　　“你......你怎么在这啊？”简乔咳嗽着，表情略微讶异。
　　“这是白家旗下的餐厅，”黎绾没打算瞒她，“你的牛排是白欧做的。”
　　简乔拧紧眉：“她在故意戏弄我？”
　　黎绾点了点头。
　　“你事先也知道？”
　　“她心情不好，加上之前左洇的生日宴......”
　　“所以就能随便拿我开涮？”简乔委屈又气愤。
　　黎绾抿唇沉默，期间陆续有人进来补妆，不太方便说话，她也就离开了。
　　回了二楼的休息室，黎绾坐去了白欧的对面，这人正翘着二郎腿在那吞云吐雾。
　　黎绾开了瓶红酒，给自己倒了杯。
　　白欧眯着眼打量她：“你的小秘书什么反应？”
　　黎绾懒懒瞥她一眼，没理会。
　　白欧觉得无趣，遂将话题扯开。
　　“你说卫沧到底喜欢什么样的女人？”这人困惑的声音里裹了几分哀伤。
　　黎绾只顾着喝酒，没接话。
　　白欧缓缓呼了口气，颓然道：“我昨晚就差把自己脱光了，他真就是柳下惠，丝毫不为所动。”
　　“你根本就不了解卫沧这个人，能打动他才是见了鬼，”黎绾将酒杯放下：“他是明峰集团董事长的私生子，这事你清楚吗？”
　　白欧惊愕地放大瞳孔，显然很意外。
　　“怎么会呢......？”明峰集团和黎氏一直是死对头，但是卫沧和黎绾却时常走动。
　　黎绾曾让佟叔动用关系，查到了一些线索，卫沧少时，和黎鑫的小老婆庄苳是邻居.....再联想到卫沧之前在酒吧对黎鑫表现出来的厌恶，以及这人两次三番地接近自己，意图就不难猜了。
　　不过黎绾没有将卫沧惦记庄苳的事告诉白欧。
　　“你别在这瞎想了，去搞点吃的吧，我还饿着肚子呢。”黎绾把白欧手里的烟掐了。
　　“我没心情，”白欧有些烦躁，卫沧是私生子这事对她冲击挺大的，“你让法国帅哥给你弄吧。”店里请的厨师是法国本地人。
　　黎绾翻了个白眼，直接走人了。
　　出了餐厅，她给简乔打了个电话。简乔按下接听键，却不讲话。
　　“还在生气？”
　　简乔依旧不吭声。
　　黎绾拨了拨刘海，走向停车区：“辛苦简秘书帮我订份午饭，记得送到我的办公室。”
　　回了公司的黎绾，左等右等才等了午餐，结果没想到竟是一桶廉价的泡面。
　　黎绾嘴角抽了抽。
　　“你就给我吃这个？”黎绾瞪她。
　　简乔鼓着腮瞪了回去：“爱吃不吃！”
　　“你再给我说一遍！”黎绾拔高音量，咬了咬牙。
　　简乔嘴巴动了动，最后什么也没说。她转身去烧了热水，将泡面冲开，自己坐在茶几那吃了起来。
　　“......”黎绾清了清嗓，幽幽问道，“这桶泡面不是给我买的吗？”
　　“你不是不吃吗？”简乔面无表情地扫她一眼。
　　“我有说不吃？”黎绾走过去，不客气地夺了简乔手里的叉子。
　　简乔被黎绾挤到了一边，弱里弱气地嘟哝：“我也饿着呢，你给我留点。”
　　“行，给你剩点汤。”黎绾促狭地回了句。
　　简乔瘪起嘴，就要甩手离开，却又被黎绾拉了回来。
　　“真不经逗，”黎绾叉了口面，递送到简乔嘴边，“喏，给你吃一口。”
　　望着黎绾盈着浅笑的眼睛，简乔没抗住诱惑，低头吃了，黎绾又紧接着喂了她第二口。
　　简乔有些害羞，小脸渐渐染了红......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我们家福宝有个癖好，喜欢喝洗脚水，拦都拦不住，搞不懂，摸下巴......


第五十六章 
　　午休的间隙，简乔去楼梯口的窗户前抽了根烟，顺便联系了一下多日没见面的何斌。
　　何斌声音丧里丧气，听着就没什么精神。
　　“斌哥，你最近是不是不太顺心啊？”
　　“唉，何止是不顺，简直糟心透了，前段时间我妈在家里洗澡不小心滑倒了，肩膀粉碎性骨折，我爸身体不太好，只能我去照顾，医院公司来回奔波，请的假多了，领导不高兴，就各种刁难，逼我主动辞了工作，”何斌一脸愁容，“昨个我爸又被卖保健品的骗去了好几千块钱，我一时没忍住火气说了他两句，结果就把他的牛脾气惹上来了，犟得不行，现在连饭也不肯吃。”
　　简乔在电话里安慰了何斌一番，还给他出谋划策。
　　何斌听后若有所思，捻灭了手里的烟，露出两分笑意：“我现在去我爸房里看看，试着哄一哄他。”
　　简乔嗯声，又道：“若我今天能正常下班，就过去看看二老。”
　　“好，”何斌有些惊喜，转着圈挠了挠后脑，“你要是确定来的话就给我打电话，我可以开车去接你。”
　　“不用那么麻烦，我到时可以打车去，省得你来回跑。”
　　何斌不赞同，坚持要开车去接她。
　　简乔笑了笑，依了他的意思。
　　下午简乔跟了两个会议，之后还下发了一个科技园单身公寓增补申请通知。
　　临下班之际，简乔去了黎绾办公室。
　　黎绾将目光从电脑屏幕上移开，抽空瞥她一眼：“今天没什么特殊情况，你回去吧。”
　　简乔杵在那没动。
　　“你有话要说？”黎绾端杯喝了口热水，后背倚靠在转椅上，斜睨着她。
　　简乔清了清嗓，走过去，轻捏着黎绾的肩膀，软软问道：“累不累？”
　　“......”黎绾知道她肯定有事相求，干脆放松身体享受。
　　简乔盯着黎绾右耳下方的月牙形胎记，目光缱绻，手下动作越发温柔。
　　“按一按右颈那个部位，”黎绾阖了眸，“力道重一些。”
　　简乔加了几分力：“疼吗？”
　　“还好。”
　　简乔抿了抿唇，与黎绾说了何斌的事。
　　“啧，你可真能瞎操心。”黎绾蹙了蹙眉，表情有些不耐烦。
　　“何斌是家里的独子，他年迈的父母身体也不太好，家里的经济重任就全落在了他的身上，”简乔俯下身，凑到黎绾的耳际，“他现在很需要一份稳定的工作。”
　　黎绾拨开简乔的手，忽而问道：“迟郁家里是做海运生意的，公司规模也不小，你怎么不去找她帮忙？”
　　“迟郁家的公司在林平，离这太远了，”简乔说得一板一眼，“而且何斌的父母还需要人照顾......”
　　简乔还没讲完就被黎绾打断了，还遭到了她的瞪眼：“闭嘴，我不想听你说话！”
　　简乔神情困惑，不知道自己怎么就惹着她了。
　　“赶紧给我滚，别耽误我正事。”
　　简乔郁闷地出去了，过了会又回来了，手里还拎了一个黑森林的小蛋糕。
　　黎绾都没拿眼看她，继续翻阅文件。
　　“已经到了吃饭的时间，你怎么还不下楼？”
　　“要你管！”黎绾哼了声，“我什么时候吃饭和你有个屁的关系！”
　　简乔兀自拆了包装盒，用小勺挖了口蛋糕，递送到黎绾嘴边。
　　黎绾直接将脑袋歪去了一边，拒绝投喂。
　　简乔转了半圈，用沾了奶油的勺子碰了碰黎绾的唇。
　　“你脑子有毛病吧！”黎绾下意识舔了舔唇。
　　简乔咧嘴笑，挖了一勺送到自己嘴里。
　　“你敢占我的便宜！”黎绾放下手里的笔，揪她脸。
　　“绾儿，你是不是不想我和迟郁关系那么要好？”简乔觉得这人刚才不高兴可能和这个有关。
　　“谁允许你这样叫我的？”黎绾捏住她的腮，嘁了声，“还有，你和谁要好，是你的事，我才懒得理会，你别在那自作多情！”
　　原来是自己想岔了，简乔面上瞧着有些失落，她勉强挤出一丝笑，将蛋糕搁在桌上：“不打扰你办公了，我走了。”
　　办公室里重新安静下来，黎绾却觉得心里烦躁。她起身走去落地窗前，静静望着天际的落日余晖。
　　简乔心地善良这件事她早就知道了，只是对一个离开公司这么久的人也能这般上心，属实让她感到意外，还有一点点难以名状的不愉快，另外简乔现下和迟郁住在一起的事也让她有些不舒服。
　　她搞不懂自己的这些莫名情绪，明明对简乔没有那种心动的喜欢，却又忍不住去在意。
　　离开公司前，黎绾不仅吃掉了桌上的蛋糕，还给人事经理打了电话，吩咐他将何斌安排到公司的安保部门任职。
　　暮色渐浓，黎绾摁灭手机屏幕，坐着出了会神，她已经意识到自己其实对简乔有一丝说不清楚的隐秘纵容，这种感觉很微妙......
　　简乔留在何家吃的晚饭，何父何母很是热情，不停劝她吃菜，弄得简乔最后都吃撑了。
　　饭后简乔陪着两位老人聊了会天，之后便要告辞。
　　何父何母叮嘱何斌一定要将人安全送回家，何斌连连应声。
　　“那个刚才饭桌上......我爸妈可能是误会了，以为我喜欢你，”何斌有些不好意思，“有些话......你别放在心上。”
　　“没事，”简乔钻进副驾驶，系上安全带，“我能理解他们盼你早日成家的心情。”
　　“那就好，”何斌哈哈一笑，“我还怕你觉得尴尬，以后不想再来了。”
　　简乔摇头失笑。
　　回了别墅，简乔看了本书，不知不觉竟入了迷，凌晨四点钟才睡下。
　　第二日清晨，闹钟响了好一会，她才挣扎着起床。
　　吃完早餐，她又喝了满满一杯的咖啡。
　　忙了一上午，到了休息时间，简乔推开桌面上的杂物，打算趴着小憩一会。
　　“你不去吃饭了？”黎绾用指骨敲了敲简乔的桌面。
　　简乔哑着嗓嗯了下：“困得慌，没太有胃口。”
　　“昨晚几点睡的？”
　　简乔含糊不清地嘟哝了一句，黎绾也没听清。
　　“别睡了，陪我去吃饭。”黎绾捏了捏她的耳朵。
　　简乔费力睁了眼，抬头盯了黎绾一秒，起身挨着她站。
　　俩人搭电梯下楼，到了地下车库，黎绾开的车，简乔去了副驾驶。
　　黎绾带简乔去吃的日料。
　　到了店里，简乔没去对面，而是和黎绾并排坐在一起。
　　等餐的过程中，她的脑袋就搁在黎绾的肩上，眼睛闭着。
　　黎绾托起她的下巴，捏住她的鼻子。
　　简乔两眼迷离，握住她的手哀求：“绾儿，我就睡两分钟。”
　　“你昨晚去做贼了？困成这个死样子！”
　　“我哪有那本事，”简乔说完倏尔一笑，“不过我要真成了贼，就先把你的心偷来。”
　　黎绾闻言一把推开她，径直去了对面。
　　简乔吓一跳，睡意全消。
　　她偷偷瞄了黎绾几眼，发现这人脸上面无表情。
　　简乔略微忐忑地吃了饭，余下的时间也不敢乱说话了。
　　回了工位，简乔接到何斌的电话，这人说黎氏的人事经理联系他，要给他安排工作。
　　简乔心里明白肯定是黎绾授意的。
　　她正琢磨该怎么谢谢黎绾，就听到了一阵刺耳的高跟鞋声。
　　简乔抬头去看，是左洇来了，她穿着一身貂，眼尾泛红，步伐错乱，好像是喝了酒。
　　办公室的门开了又关上，简乔竖起耳朵，仔细留意里面的动静。
　　左洇哭了，声音很悲愤，还充斥着不满和怨念。
　　简乔用笔帽顶着下巴，偷偷笑了笑。
　　隔了两个多小时，左洇才从里面出来。
　　简乔正襟危坐，佯装成专心工作的模样，都没往她那边瞧。
　　左洇狠狠地剜了简乔一眼，继而被黎绾拉着往前走了几步，接着，她像是突然发了狂一般，跑过来砸了简乔的笔记本电脑，还挥散了桌面上的一些物品。
　　东西滚落一地，发出霹雳乓啷的声响。
　　简乔惊呆了，黎绾也同样愕然。
　　两人还没反应过来呢，左洇又马上抓起手边的书架扔向简乔。
　　简乔下意识侧身躲了下，不过额头还是被书架沿划伤了，鲜血立即涌了上来！
　　“左洇！”黎绾快步过来，吼了她一嗓子，急忙拽住她的胳膊，“你在发什么疯！”
　　“让你的小秘书别再自作聪明！”左洇猛然推开黎绾，撂下狠话，“否则，我让她吃不了兜着走！”
　　左洇离开后，黎绾皱眉给公司的保安队长打了个电话，要他暗地里跟着这人，以防路上出了什么意外。
　　过后，黎绾扯着简乔去了办公室，给她简单清洗了伤口，止了血。
　　“之前就告诉过你，别多管闲事，非不听我的！”黎绾小脸紧绷，表情冷然。
　　“你是说，青草的事，她知道是我……”
　　简乔话说了一半就被黎绾恼火打断：“这种蠢话就别再讲了！她能不清楚吗！”
　　黎绾揪着简乔的耳朵：“你以为你把那些破事告诉迟郁，迟郁就能管得住她！”她猜，左洇来之前一定去了迟郁那里，应该还被说教了一番。
　　待黎绾松了手，简乔揉了揉被拧得发烫的耳垂。
　　黎绾戳着简乔的肩膀，警告道：“左洇是考虑到我和迟郁，才没想真的动你，不然你以为自己能安然无恙地待在荆郡吗！”
　　简乔沉默着没吱声，她知道黎绾说的是对的。
　　“没那个本事，就别操心那么多的事，惹不起的人，就别招惹，躲远点！”
　　简乔悄悄握住黎绾的手：“我记下了……你别气了，消消火。”
　　“滚！”黎绾甩开她的手，“你现在就给我滚出去！我看到你就来气！”
　　简乔走了两步又回来抱住她：“谢谢你。”
　　黎绾磨了磨牙，咬住了简乔的脖颈，最后把人给咬哭了……
　　--------------------
　　作者有话要说：


第五十七章 
　　“我又没有很用力，你哭什么？”简乔白皙的脖颈显露出一排牙印，黎绾用指腹轻轻摸抚着。
　　简乔红着脸，拨开黎绾的手，慌慌措措地跑了出去，直奔洗手间。
　　简乔根本不是疼哭的，而是被刺激的，右颈的某处好像特别敏感......要不是冬天。衣物穿得厚实，里面的小裤又是紧身的，她今天可能就要暴露了。
　　黎绾很是纳闷，只是咬了口而已，至于反应这么大？片刻后，她也出去了。
　　“你还好吗？”黎绾敲了敲隔板。
　　简乔深深呼了口气，尽量放平语调：“没事......”
　　“一会记得去我办公室。”见有人过来，黎绾丢下这句话就走了。
　　隔了五六分钟，简乔才从洗手间出来，而后去了黎绾那里。
　　黎绾抬起头，目光从简乔惹眼的咬痕处、贴了创可贴的左额扫过，眸里划过一丝不忍，她清了清嗓：“今天下班你跟我的车走，我送你回去。”
　　简乔哦了声。
　　“你先待在我这别出去，外面那些零碎我一会让人收拾，再给你配备一台新电脑。”左洇搞出那么大的动静，别人不想知道都不行，这会子怕是已经传开了，黎绾不愿让公司里的人看见简乔这副可怜模样。
　　简乔点点头，坐去了茶几那，给自己倒了杯水。
　　不多会，门外传来敲门声，黎绾顿住笔，起身从衣架上拿了一条丝巾递给简乔：“系上。”之后她又若无其事地回了座位。
　　“进来。”黎绾话音刚落，市场部的经理就推门而入。
　　这经理汇报工作的间隙还偷瞄了眼简乔，被黎绾捕捉到了。
　　“这份调研的样本容量太小，不具有代表性，另外，被试的采样除了荆郡的常住人口外，还需要其他省市的数据，”黎绾神情不满，“我们的汽车品牌面向的是全国，不是只有本市。”
　　男人苦着脸出去了，黎绾轻飘飘一句话，意味着他以及他的团队至少要出差两个周。
　　黎绾靠在椅背上，缓缓叹了口气，公司面临着巨大的转型压力，但是黎氏内部针对新能源方面的人才和技术却严重缺失，而且目前来看市场的接受度也不太乐观。
　　简乔走过去，弯腰盯着她看。
　　“干嘛？”黎绾疑惑。
　　简乔伸手，摩挲着黎绾细细的眉毛：“你别皱眉。”
　　黎绾嘁了声：“我就算皱眉也比你好看。”
　　简乔笑了笑：“这是自然。”
　　黎绾扬唇，捏了捏简乔的脸。
　　简乔顺势握住黎绾的手：“下了班，我陪你去酒吧。”
　　黎绾很是意外。
　　“你最近太忙了，都没怎么好好放松一下。”
　　黎绾挑了挑眉，算是答应了。
　　傍晚六点左右，俩人穿上厚外套，去了一家私房菜馆，吃了饭才开车去的酒吧。
　　简乔还像以前一样，黎绾喝酒或者跳舞的时候，她就站在一旁乖乖守着。
　　“想不想和我一起跳？”黎绾凑过来，呼出温热的酒气，细细密密地打在简乔的耳廓上。
　　简乔经不住撩，耳根子很快红了，她有些羞：“我不太会。”
　　“没事，”黎绾拉着她的手往里走，“我教你。”
　　黎绾的手轻轻搭在简乔的腰间，尽管隔着衣服，简乔还是紧张不已。
　　黎绾帮简乔将胸前的秀发拨到肩后，又将这人的手放在自己肩上。为避免简乔跟不上，黎绾跳了支慢舞，节奏极缓，动作也很简单。
　　“这个酒吧里的人为什么基本都是女的？”简乔先前就注意到了，心里也有一定的猜测，只是不太确定。
　　“这是LES酒吧，”黎绾好听的嗓音响在耳际，“告诉你个秘密……我喜欢女人。”不知是不是因为有个冷漠无情的父亲，相比于女人，黎绾更讨厌与男人亲近。
　　简乔原本就过快的心跳在听到这句话后开始猛然加速。
　　“你......”简乔咽了咽唾液，“你喜欢什么样的女人？”
　　“具体的我也说不清，这种事要碰到了才知道。”
　　简乔心情复杂地望着她，一时间不知该讲些什么，于是沉默下来。
　　“你电话响了。”黎绾的手机放在了简乔的西裤口袋里，简乔感觉到振动后摸出来递给她。
　　黎绾瞥了眼手机屏幕，是佟叔打来的。
　　“去外面。”黎绾拿了外套，疾步往外走，简乔忙跟了过去。
　　佟叔电话里说黎鑫的心脏出了问题，要在一家私人医院做手术。
　　黎绾思索片刻，带着简乔回住处取了东西，又接着赶往黎鑫南山路的别墅。
　　因为别墅内外有保镖值守，黎绾提前给付喆打了电话，付喆亲自过来给她开的门。
　　“我不会让你太为难，只是和庄苳说几句话。”黎绾将黎崇生前留下的一枚锦鲤玉佩塞进了付喆手里。
　　付喆嘴唇动了动，最终什么也没说，引着黎绾入了内门。
　　原本庄苳在陪女儿黎梓做手工，瞧见黎绾，脸上的笑一下子凝固住了，身体也不自觉紧绷起来。
　　门是风姨开的，现下她也很不自在。
　　“妈咪，”黎梓歪了歪脑袋，“这个姐姐我之前好像见过。”
　　庄苳没接话，强装出一副镇定的模样，示意风姨将黎梓带去楼上。
　　黎绾怕室内安装了监控和录音设备，不安全，于是将庄苳叫去了内院的死角资源百合Q裙：⑻⑺⒈⑹⑻⑶⑴⑤⑸。
　　付喆和简乔站在远处等着。
　　“卫沧这个人，你还有印象吗？”黎绾仰头望着没有星星的夜空，也不瞧她。
　　庄苳脸部肌肉快速抽动了一下，但因为不清楚黎绾的意图，又怕黎鑫事后知道会找自己的麻烦，所以她一个字也不敢讲。
　　“卫沧亲口告诉我，他是明峰集团董事长的私生子，黎氏先前的风波和丑闻都是他在背后搞的鬼，你说说这是为什么？”
　　庄苳表情异常震惊。
　　黎绾冷笑一声：“你可能还不知道吧，你的小沧弟弟一直惦记着你，为了你守身如玉，单身到现在呢。”白欧来找她的那天晚上，黎绾就给卫沧打电话确认过了，俩人还深入交流了一番。
　　庄苳的瞳孔倏然放大，不可置信地看着黎绾。
　　黎绾走了两步，随后摸出一支烟点燃，缓缓吐出一团白色的雾气：“他预谋着把你从黎鑫手里抢回来。”
　　庄苳听得心惊肉跳，紧紧攥着衣角。
　　“老实说，我已经和卫沧达成了共识，打算把黎鑫从公司踢出局。”
　　庄苳咬住唇，颤抖道：“你为什么告诉我这些？”
　　“这是什么蠢问题？”黎绾冷呵一声，“我这样做除了拉你下水还能是为了什么？”
　　庄苳满脸写着抗拒。
　　“黎鑫是什么样的人，你比我更清楚，他的眼里根本容不下沙子，”黎绾威胁道，“如果让他知道，你与卫沧的过往，你觉得他会怎样对待你？”卫沧和庄苳少时有过一段不为人知的姐弟恋，俩人情到浓处还差点偷食了禁果。
　　“再想想你的父母，”黎绾围着她转了个圈，“你有多少年没和他们团聚了？你整天像个鸟一样，被黎鑫禁锢在这座牢笼里，不觉得很可悲吗？”
　　庄苳神色挣扎。
　　黎绾见势直接给卫沧打了电话，接通后，将手机递给了庄苳。
　　“叔叔和阿姨被我安排到了一个隐秘的地方，非常安全，姐姐，你别担心他们。”卫沧低沉的声音从听筒里传来，庄苳一时有些恍惚。
　　两人说了一个多小时，黎绾也没催促，一直耐心等着。
　　结束通话后，庄苳把手机还给了黎绾：“需要我做什么？”
　　“黎鑫的指甲，对你来说应该也不是什么难事。”
　　庄苳点点头，然后问她：“付喆是你的人吗？”
　　“不是，不过我爷爷曾经有恩于他，可以信任。”
　　“黎鑫现下人不在国内，你要的东西可能要过段时间才能给你。”
　　“可以。”黎绾告诉了庄苳黎鑫心脏出了问题，会在国外做手术。
　　庄苳反应冷淡，对此事并不关心。
　　从庄苳那里离开前，黎绾特意交代了付喆几句，之后又紧接着去了卫沧那里。
　　卫沧浑身散发着酒气，双眼泛泪，面色悲伤。
　　黎绾劝慰了他一番，还陪他喝了两杯。
　　“她叫我放下她！”卫沧心痛不已，狠狠捶着地面，“我如何能做得到！”
　　黎绾附和着说了几句。
　　“我沉浮多年，暗中培养势力，就是为了有朝一日，能重新得到她！狗屁的放弃！”卫沧说罢，将手里的杯子摔得粉碎。
　　看他今晚也没什么心情谈正事，黎绾待了会便离开了。
　　简乔开车将黎绾送回了别墅，路上黎绾很沉默，也不知在想些什么。
　　到了地方，简乔没急着回去，她跟着黎绾一起上了楼。
　　黎绾也没管她，自己回房洗了澡。
　　到了夜里十二点，简乔也没有回去的意思。
　　“我要睡了，你走时开我的车，明早记得过来接我去公司。”
　　简乔坐去黎绾的床边：“需要给你带早餐吗？”
　　“一份三明治。”说完，黎绾阖了眸。
　　简乔静静地瞧着她，也不出声，待黎绾睡着之后，她才离开。
　　“怎么回来这么晚？”迟郁还没睡，一直在等着简乔。
　　“陪着黎绾出去办了点事。”
　　迟郁抬手撩开简乔额前的碎发：“受伤了？”
　　简乔眼神闪躲：“不小心磕到了。”
　　迟郁不信，蹙眉问道：“不会是左洇去你公司了吧？伤是她弄的？”
　　“……”简乔解了丝巾，歪着脖子给迟郁看，“瞧见牙齿印了吗？”
　　“谁咬的？黎绾吗？”
　　“是啊……”简乔将外套挂在衣架上，红着脸撒谎，“额上的伤就是被咬时不小心磕破的，你非得扯什么左洇。”
　　“她干嘛咬你！”迟郁神情忿忿，“这女人是属狗的吧！”她觉得简乔是被欺负了。
　　简乔小声嘟囔了句什么，迟郁也没听清。
　　“时间不早了，我去洗澡了，你回去睡吧。”
　　迟郁没动，斜着眼瞧她。
　　“干嘛那样看着我？”
　　迟郁走到简乔面前，拍了拍她的小脸，语调阴阳怪气：“被咬了还很开心？”
　　“我有吗？”
　　迟郁哼声，甩袖而去。
　　第二日早晨，看见简乔在做三明治，迟郁怨念道：“又是给她做的吧？”
　　简乔冲她笑了笑：“给你和青草也做了一份。”
　　“不稀罕！”
　　待迟郁出去了，青草悄悄问了句：“迟郁姐姐又生你的气了？”她昨晚睡得早，什么也不知道。
　　“大概吧，”简乔擦干净手，“我去问问她。”
　　“你对黎绾有意见？”简乔将包装好的三明治递给迟郁。
　　迟郁没接：“你说呢？”
　　“其实黎绾人挺好的……”
　　迟郁懒得听，侧身绕过简乔，直接回了三楼。
　　开车去黎绾别墅的路上，简乔收到了迟郁发来的语音。
　　郁：记得离狗女人远一点！别再被咬了！或者你出息点咬回去！
　　简乔表情一噎，默默将这条语音删掉了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咬回去？


第五十八章 
　　到了别墅大门，简乔摸出手机给黎绾打了电话，她说自己到了。
　　“在外面等我一会。”黎绾好像还没起床，声音听着有些沙哑，她说完就挂了电话。
　　闲来无事，坐在主驾驶的简乔打开小说APP的评论区，她已经将草稿箱设置成了定时发送，现在每天晚上九点钟都会发新章，只是昨个绾读者没过来留言......
　　为此她总忍不住去评论区瞧一瞧，退出去又重新进入，三十分钟的时间里，她反反复复点进去十几次。
　　黎绾隔着车窗玻璃喊她时，简乔还在低头看屏幕。
　　车窗贴了膜，外面是看不到里面的，但简乔还是吓了一跳，手机都没拿稳，直接掉在了脚边。
　　简乔忍着心慌捡起手机，摁了下车钥匙的解锁键。
　　黎绾拉开车门弯腰进来，轻轻瞥了她一眼。
　　简乔目光闪躲，侧身从旁边的书包里拿出准备好的三明治递给她。
　　吃了几口，黎绾忽而问了句：“三明治在哪买的？”鸡蛋煎得金黄，里面的碎鸡肉也炸得非常嫩，还放了酥脆的花生米和薄片香肠。
　　“是不是很好吃？”简乔略微得意地咧着嘴，“这不是在外面买的，是我自己做的。”
　　听到简乔的后半句，黎绾将要脱口的夸赞咽了回去，继而偏过脸，淡淡道：“口味很一般。”
　　简乔闻言瞬间瘪起嘴，没再说话了。
　　余光扫到简乔的反应，黎绾不动声色地勾了勾唇，表情很是愉悦。
　　见黎绾要补妆，简乔没急着发动车子，而是倚着靠背耐心等待。
　　黎绾唇上涂了一层亮色的玫瑰红，鲜艳欲滴，诱人十足，简乔没管住自己，偷偷瞄了两眼，黎绾觉察到后，歪过头来看她。
　　简乔挺直身子，努力摆出一副正经模样。
　　黎绾觉得好笑，小声唤了她的名字。
　　“......怎么了？”简乔不自觉握紧方向盘。
　　“没什么，”黎绾目光落在简乔的身上，“就是觉得你有时候挺可爱的。”
　　简乔眉间霎时布满欢喜，心怦怦加速跳着，小脸也以肉眼可见的速度红了。
　　黎绾倏地凑过来：“被我夸，就这么开心吗？”
　　简乔嗅到了黎绾身上好闻的香水味，她颤了颤眼睫，抿着唇没说话，澄澈的眼眸映着这人姣好的容颜。
　　黎绾上手摸了摸简乔微微有些发烫的小脸。
　　简乔心里的小鹿跳得愈加厉害，震得胸腔都开始泛疼。
　　许是受不住亲昵，简乔掩饰性地咳了两声：“黎副总，我们是不是该出发了？”
　　黎绾收回手，嗤鼻道：“就你这样的笨蛋，真的能追到自己喜欢的人吗？”
　　简乔现下才迟钝地反应过来，黎绾刚刚是在有意地逗弄自己。
　　余下的时间简乔都很沉默，黎绾也忙起了正事，没再理会她。
　　中午，简乔和小楠一起在楼下食堂吃的饭。
　　“你怎么惹着左家大小姐了？”为避免被别人听到，小楠刻意压低了音量。
　　简乔下意识拨了拨额前的发，盖住伤口处的创可贴，接着反问了一句：“我的事公司里都传开了吧？”她今天去茶水间，发现有好些同事都用那种异样的眼光打量她。
　　小楠点点头：“除你之外，他们八卦的对象还有黎副总。”
　　“八卦黎副总什么？”
　　“有传言说，左小姐喜爱女色，”小楠顿了顿，“......他们私下里揣测黎副总这次能重新回公司掌权是因为攀上了左小姐这个高枝。”左洇频繁来公司找黎绾，之前还将黎绾要面试的漂亮秘书全都赶跑了，她的这些做法本身就很可疑，更何况昨个她又去找简乔的不痛快，这样一来任谁都得想歪了，觉得她是醋意大发，容不下黎绾身边有美人。
　　简乔蹙眉放筷，小楠见势连忙住了嘴。
　　“在外面别乱说，黎副总很讨厌别人在背后嚼舌根。”吃完饭，简乔低声嘱咐了小楠一句。
　　“我晓得。”
　　回了工位，简乔趴在座位上发了会呆，连黎绾走近她都未曾发现。
　　“想什么呢？”黎绾弯腰，伸手在她眼前晃了晃。
　　简乔回神，直直盯着她瞧。
　　“我脸上有花？”黎绾挑了挑眉。
　　“不是......”简乔坐正身子，打开笔记本电脑，预备整理资料。
　　黎绾顺手从包里摸出两颗圆形的进口巧克力放在了简乔的桌角，之后她进了办公室。
　　过了会，她又出来了，手里拿着车钥匙。
　　简乔嘴里嚼着巧克力，走过去，用眼神询问黎绾去干嘛。
　　“去银驰会所一趟，你不用跟着，午休去吧。”她要和陈启去会见几个荆郡的大人物，不方便带着简乔。
　　咽下巧克力，简乔拽着她的衣角：“我能不能去你办公室里的沙发上躺会？”
　　黎绾啧了声：“公司里不是有专门供员工休息的公共间吗？”
　　“那里总是有人进进出出的，睡不踏实。”简乔其实是不好意思和那么多女的共处一室，觉得别扭。
　　黎绾抬了抬下巴让她进去了。简乔在里面睡了四十分钟，到了下午上班的时间，黎绾也没回来。
　　简乔抱着新配的笔记本电脑去了赵哲那，在他那学习了一个下午。
　　临下班之际，赵哲表示想请简乔看电影。明个是周末，今晚他想好好放松一下。
　　“哲师傅，你想看什么？”简乔摸出手机，“我来买票。”
　　赵哲也没和她客气：“那就天之光吧。”
　　是一部挺有名的小说改编的动漫，简乔知道这个。
　　买了票，简乔抱着电脑回了楼上，开始收拾桌面上的东西。
　　黎绾正好提着包从里面出来。
　　简乔走上前：“你现在回别墅吗？”
　　黎绾嗯了声。
　　简乔抿了抿唇，犹豫着问了句：“要不要去看电影？”
　　“不去，我想回去睡觉。”黎绾抬步继续往前走。
　　简乔亦步亦趋地跟在她身后，嘴里不停叭叭热度一直飙升的天之光。
　　到了电梯门前，黎绾抬手按了下开关。
　　“真有那么好看？”黎绾走进去，转身，隔空望着她。
　　简乔点头如捣蒜。
　　在电梯门即将合上的瞬间，黎绾鬼使神差地摁了下按钮，门重新开了。
　　“那就去吧。”黎绾语调懒洋洋的。
　　简乔瞬时眉开眼笑。
　　等见到了赵哲，黎绾立即黑了脸，她使劲拧了拧简乔的手背，暗暗咬牙：竟然还约了别人！
　　赵哲也很意外，恭恭敬敬地颔首招呼黎绾。
　　看电影前，三人一起吃的晚饭，期间，简乔桌子底下的皮鞋都让黎绾踩出印子了。
　　取完电影票，趁赵哲去买爆米花之际，黎绾扯着简乔去了洗手间，一进去隔间，就上手揪她耳朵……
　　到了影厅，黎绾脸色依旧不好看。简乔偷偷拉她的手，小力摩挲着，又被黎绾掐了好几下。
　　因着黎绾在的缘故，赵哲也很紧张，他将身子挺直，头高高抬起，不知道的还以为他在参加什么严肃会议。
　　七八分钟后剧情逐渐引人入胜，黎绾看得津津有味，偶尔还会轻笑两下。
　　简乔弯了弯眉，慢慢将掌心覆在她的手背上。
　　觉察到黎绾在瞪她，她立马缩回手，不敢再乱摸了。
　　剧情过半，赵哲也渐渐放松下来，有两次，他还凑过去和简乔说了几句话。
　　黎绾起先没注意，后来听到了。她偏眸瞧了瞧简乔，见这人将脑袋歪向赵哲那里，不自觉蹙起眉。
　　隔了片刻，黎绾捏了颗爆米花丢向简乔。
　　简乔愣了下，倾身靠过来：“怎么了？”
　　黎绾哼了声：“看电影的时候能不能闭嘴！瞎嘀咕什么呢？！”
　　余下的时间里，简乔便没再和赵哲讲话。
　　黎绾那边的爆米花没怎么动，而简乔这边的爆米花都被她和赵哲吃光了。
　　简乔手伸向黎绾的桶里，摸了一颗塞进嘴里，又顺便喂了黎绾一颗。
　　可能是剧情过于精彩，黎绾也没拒绝投喂。
　　电影结束后，黎绾显得有些意犹未尽。
　　简乔拉着黎绾涌入人潮：“这部小说已经完结了，分上下卷，动漫只拍了上卷，你感兴趣的话，可以去网上看下卷。”
　　黎绾眼前一亮，回了车上，她摸出手机，解了屏，熟练地打开了平日看网文的APP。她尝试着搜索了一下，还真就找到了。
　　简乔借着帮黎绾系安全带的机会，瞥了瞥她的手机屏幕，一眼就看到了这人的临时书架，里面放着自己的连载小说和几本完结文。
　　简乔的心脏几乎都要跳了出来，她确定黎绾就是那个经常给她打赏的绾读者！
　　“黎副总平时喜欢看小说吗？”简乔用力掐了下掌心，维持着表面冷静。
　　“还好，只看固定的几个作者。”黎绾头也没抬，双眸继续盯着手机屏幕。
　　简乔噢了下，因着怕露馅，所以她也没敢多问。
　　回别墅的路上，黎绾靠在椅背上，全神贯注地阅读天之光的下卷，也没怎么讲话。
　　等红灯的空档，简乔忍不住从口袋里拿出手机，悄悄打开评论区，结果就看到了绾读者的留言：期待今晚的更新。
　　留言的时间大概是午饭前，简乔嘴角不自觉翘起，快速回了一个笑脸。
　　将黎绾送到别墅，简乔也没急着回去，她跟着这人一起上了三楼。
　　黎绾恋恋不舍地放下手机，抱着睡衣去了浴室。
　　洗完澡出来后，简乔帮她吹的头发，黎绾继续一言不发地看小说。
　　“早点睡，别熬夜。”到了晚上约莫十一点，简乔打算回去了。
　　黎绾拿眼瞧她：“今天怎么回去那么早？”
　　“迟郁给我发了微信.....”
　　简乔还没说完，黎绾就冷脸打断了她：“赶紧滚。”话落，她扔了手机，上床裹进了被子里。
　　怕她生气，简乔不敢就这样走了。
　　简乔拽了拽黎绾的被角，黎绾皱着小脸，伸脚踹了下她的大腿。
　　简乔下意识往后退了几步，害怕被踢到某处。
　　“你敢走！”黎绾掀了被子，恼然地坐起身。
　　简乔手刚碰到门把，听到这句话又顿住步，扭头去看她。
　　也不晓得是为什么，一想到简乔和迟郁的关系那么要好，她的心里就有一种很不爽的感觉冒出来。
　　于是黎绾光着脚跑过来，踢了下简乔的屁股。
　　在简乔疑惑又难为情的目光中，黎绾将人推了出去，反锁住门，关灯躺下了。
　　简乔隔着布料摸了摸自己的屁股，脸上泛起羞涩的热度......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　久等了！


第五十九章 
　　简乔回了别墅，发现迟郁在收拾行李。
　　“这么晚了，你是要去哪？”
　　迟郁皱着眉叹气：“最近公司出了些问题，我爸忙于应酬，饮酒过量，导致胃出血，现下住了院，我需要马上回去一趟。”
　　简乔神色担忧，继而摸出手机：“我和你一起去，你买飞机票了吗？”
　　迟郁将手机充电器放在背包外侧：“今晚飞林平的航班已经没有了，只有高铁票。”
　　简乔给自己购买了一张火车票。
　　青草不敢同行，她随迟郁回来的那天，左洇特意警告过她，不许她出荆郡，否则就将她卖去嗜赌之城印斯加给浑身恶臭的老光棍做老婆。
　　“有事给我打电话，”简乔轻轻揉了下青草的脑袋，“我周日晚上应该就能回来。”
　　青草依恋地抱了抱简乔，又宽慰了迟郁几句。
　　坐上去林平的火车，简乔还给黎绾发了微信，说自己要去迟郁老家两天，那边没理会。另外迟郁约许子鸣见面的事也因此取消了。
　　从林平的高铁站出来已经是第二天早上了。迟家的司机早已等候多时，简乔和迟郁坐着保姆车赶往医院，俩人在高级VIP病房见到了守夜的迟母。
　　“妈，医生怎么说？”迟郁一脸焦急，将双肩包直接扔在了一旁的椅子上。
　　迟母嘘了声，拉着迟郁出去了，医生刚查完房，迟父才睡下。
　　“那主任说你爸还没严重到要动手术的地步，暂时采用保守治疗的方法，用的进口药，两三天就能有效果，你别太担心了。”
　　迟郁松了口气，又见迟母眉眼满是倦色，便叫她回家休息。
　　迟母折回病房和简乔说了几句寒暄的话才离开。
　　中午，迟母和家里做饭的张婶一起过来了。
　　“你瑾颜妹妹下午要来医院。”迟母挖了勺蔬菜汁喂给迟父，眼睛看着迟郁。
　　迟郁咽下嘴里的鸡块，语气略微有些讶异：“她回国了？”
　　“昨天回来的，许是你冷叔叔告诉她，你爸住院了，她才想着过来探望一下。”
　　简乔给迟母递了纸巾，迟母接过，给迟父擦了擦嘴角的汁液。
　　迟母将用过的纸巾顺手丢进垃圾桶里：“郁儿，等吃了饭，你带着乔乔回家洗个澡，好好歇息一下，我和你张婶在这看护着。”
　　“知道了。”迟郁应声。
　　等俩人走后，迟父夸赞了简乔一番：“这么大老远的，乔乔还特地赶过来看我，真是有心了。”因着不舒服的缘故他声音听着有些虚弱。
　　迟母附和着：“这孩子模样瞧着乖顺，给人的感觉很温和。”
　　“是，她比郁儿稳重，属于沉静型的。”
　　一出了医院大厅，候在外面的司机就连忙上前，引着迟郁和简乔去了左侧的停车区。
　　下午她俩再过去时，发现病房里挤满了嘘寒问暖的人，都是迟父的朋友、合作伙伴还有家里的几个亲戚。
　　迟郁扯了扯简乔的衣角拉她去了走廊。
　　约莫过了五六分钟，简乔就瞥见一身材窈窕，长腿细腰的丽人，戴着墨镜和口罩，朝这边走来，她旁边还跟着一贵气打扮的妇人。
　　简乔用胳膊肘碰了碰迟郁。
　　迟郁顺着她的视线看过去。
　　那贵妇恰好将目光投向这边，音调高扬地唤她：“郁儿！”
　　迟郁嘴角牵出几丝笑意，拽着简乔迎了上去：“连阿姨，好久不见。”
　　“郁姐姐。”冷瑾颜摘了口罩和墨镜，喊了她一声。
　　简乔神色讶异，眼前的女孩不就是今年八月份上过微博热搜的国际超模吗？
　　“瑾颜妹妹，几年不见，真是愈发漂亮了。”迟郁偏过头去看冷瑾颜。
　　冷瑾颜丹凤眼轻轻一挑，眸里情绪晦暗不明。觉察到简乔的打量，冷瑾颜秀眉轻蹙，随后不动声色地将口罩和墨镜戴上了。
　　片刻后，冷瑾颜与她母亲一同进了病房，迟郁抬脚跟上，见简乔还傻站在那，又回身拉她过来。
　　冷瑾颜与迟父迟母说话时，全程戴着口罩，人多眼杂，她害怕自己的身份被暴露。
　　母女俩也没多待，客套地慰问了一番就走了。
　　迟郁将母女二人送去了电梯门那，简乔在走廊处等着她，顺便百度百科了一下冷瑾颜的资料。
　　见迟郁过来，简乔上前两步：“你是怎么......怎么和冷瑾颜认识的？”
　　“自小就相识，只不过中间发生了一些狗血的事，”迟郁靠着墙坐在排椅上，“她大学去国外念的书，算起来我们也好些年没见了。”
　　简乔抿了抿唇：“难道冷瑾颜出国后，你们就没联系了吗？”认识迟郁以来，她几乎就没听这人提起过冷瑾颜。
　　“平时基本不联系，除了过年期间她偶尔给我发问候语。
　　见简乔疑惑，迟郁缓声解释：“冷瑾颜家也是做海运生意的，五年前她父亲暗中使了脏手段，抢了我们家的一个国际大单，我爸当时特别气愤，便与冷家绝交了。”
　　“那现在是什么情况？”
　　“去年国家出台了一些新规，导致海运生意不好做，冷瑾颜的父亲就当年的事主动登门道歉，并表示想要和我父亲联手合作。”
　　“叔叔答应了？”
　　迟郁望着对面的白墙幽幽道：“我妈说，没有永远的敌人，最后是她劝服了我爸。”
　　晚上冷瑾颜的父亲冷玮过来了，他坐在病床上，握着迟父的手：“公司那边的事，交给我就好，我应付得过来，你安心静养。”
　　迟父掀了掀眼皮，脸上没什么动容之色，直到现在他还是对冷玮曾经的做法耿耿于怀。
　　冷玮也没再多说什么，帮他掖了掖被角就讪讪离开了。
　　第二日中午，迟郁接到了冷瑾颜的电话，这人邀她去家里吃顿饭。
　　简乔下午三点半的飞机，迟郁便喊着她一起去了。
　　“给你俩正式介绍一下，她叫简乔，是我的好朋友，”迟郁换了拖鞋，“这是冷瑾颜，我的邻家妹妹。”迟郁上小学时，她家和冷家都住在一个小区，并且挨得很近，后来双方搬到了各自的别墅。
　　冷瑾颜没料到迟郁还带了别人过来，心里有些不愉快，但面上仍旧维持着基本的礼节。
　　“连阿姨没在家？”迟郁跟着冷瑾颜去了餐厅区。
　　冷瑾颜只淡淡嗯了声，没有多解释。
　　“饭是我做的，口味可能一般。”待俩人坐去对面后，冷瑾颜不自在地说了这么一句话。
　　迟郁有些意外：“你什么时候学会的做饭？”冷瑾颜过去可是十指不沾阳春水的大小姐。
　　“好几年前了。”冷瑾颜顺手将长发挽起。
　　怕简乔不好意思，饭桌上，迟郁还贴心地用公筷帮她夹了好几次菜。
　　冷瑾颜注意到了这一细节，她端杯抿了口水，暗暗打量着简乔。
　　“在家待几天？”迟郁抬眸瞧着冷瑾颜。
　　“一个周左右，”冷瑾颜收回目光，放下杯子，“听我妈说，你现在不住林平，去了荆郡？”
　　“阿姨消息可真够灵通的。”迟郁嘟囔道。
　　冷瑾颜将手边的清炒牛柳往迟郁那推了推：“你别误会，是我主动问的她。”
　　迟郁不置可否。
　　吃个差不多时，冷瑾颜给自己倒了杯酒，又给迟郁倒了一杯：“先前的事，是我父亲做得不对，他现在也很后悔......”
　　迟郁摆了摆手，打断冷瑾颜的话：“过去的事就让它过去吧，别再提了。”话落，她端起酒杯与冷瑾颜轻轻碰了下。
　　即使听见迟郁这样讲，冷瑾颜脸上也依旧不见喜色，因为她心里清楚，这人还是很介意，否则不会几年都不与她主动联系。
　　从冷家出来，迟郁哈了口气，系紧围巾。
　　“没出事之前，你俩感情怎么样？”天空落了雪，简乔掸了掸身上的雪花。
　　“挺好的，小的时候，冷瑾颜经常跟在我的屁。股后面转，虽然她话很少。”
　　简乔弯腰坐进副驾驶：“你比她大几岁？”
　　“三岁，”迟郁望着灰蒙蒙的天色，怅然若失，“以往我们两家关系要好时，我把她当成自家亲妹妹看待。”
　　知道迟郁心里不好受，简乔抬手拍了拍她的肩膀。
　　迟郁敛了敛眸，顺着这个话题和简乔聊了会冷瑾颜。
　　“她十八岁那年去的国外，还在上大学时就被天使之秀的公司选中了，之后便一直留在法国发展，”迟郁顿了顿，“我们俩家关系破裂后，她也鲜少回国。”
　　从荆郡机场出来，已经是晚上了，简乔叫了辆快车。
　　只是到了住处，简乔发现青草不在别墅，电话也关机了，随后她接到了黎绾的电话。
　　“左洇将青草带出国了。”
　　简乔忍着心里的焦灼，哑声问道：“青草会不会有事？”
　　“死不了。”左洇走之前朝她发了一阵疯，黎绾现下还很烦躁。
　　结束通话后，简乔犹豫再三，末了还是没把青草的事告诉迟郁，只是颓然地坐在原处抽了几根烟。
　　晚上十一点，黎绾再次打来电话。
　　“收拾好你的东西，过来我这住。”她终究还是放心不下简乔，怕左洇会有后续动作。
　　简乔没多问什么，直接应下了。
　　黎绾提前等在别墅门外，带着简乔输了指纹和密码。
　　“等迟郁回来后，你和她说，你做了我的管家，以后就住这里。”
　　简乔双眼瞬不也瞬地望着黎绾，以为自己听错了。
　　“左洇疯得很，迟郁根本治不住她，”黎绾眉头紧锁，“我猜测有些事，左母是清楚内情的，只是在睁一只眼闭一只眼罢了。”
　　简乔闻言瞬间垮起小脸，唇抿成一条直线。
　　“左洇现在还喜欢我，所以有所顾忌，”黎绾的五官隐在树影里，瞧不太真切，“若哪日她转了性，下一个遭殃的必定是你。”她说完就给已经回国的佟叔打了电话，交代了几句。
　　整理完行李，简乔一言不发地窝在床上，表情丧丧的。
　　“啧，现在知道怕了？你早干嘛去了？”门半敞着，黎绾抱臂走了过来。
　　简乔呆着小脸看她。她不是害怕，她只是觉得很无力，面对左家那样的权势她好像什么都做不了，即使做了，也只会把事情搞得更糟。
　　黎绾微弯着腰，用手指挑起简乔的下巴：“好好做我的小管家，我保你以后安生无损。”
　　简乔眨眨眼，而后倏地抱住黎绾的大。腿。
　　黎绾怔了下，语气略微疑惑和羞恼：“你在干嘛？”
　　“抱你大。腿。”简乔声音闷闷的，还能从中听得出几丝叹息。
　　黎绾好笑，旋即伸手揉了两下简乔的脑袋......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　趁媳妇不在家，我偷偷喂了福宝好多猫条，后来又忍不住和她说了，结果她背着我把猫条藏起来了，我怎么找都找不到，猫孩现在蔫蔫巴巴的，今天它一根猫条都没吃到.......


第六十章 
　　“明个还要上班，现下时间也不早了，快去洗澡睡觉吧。”许是担心简乔被自己先前的话吓到了，黎绾语气难得温柔。
　　结果简乔抱得更紧了，根本舍不得松开。
　　黎绾小力揪了揪简乔的耳朵：“你听没听到我说的话？”
　　简乔没应声，眼一闭，厚着脸皮蹭了蹭黎绾的小腹。
　　“啧，真是越说越来劲。”黎绾嘴上虽然这样讲，实际上却没有推开简乔。
　　简乔抬起脑袋，羞涩地冲黎绾笑了笑。黎绾低垂着眸，与简乔对视了一秒，旋即捏住她的鼻子，接着又松开手。
　　黎绾走后，简乔抱着睡衣去了浴室。
　　等收拾干净自己，躺进被窝时，已经凌晨一点多了，简乔调好闹钟，准备睡了，谁料冷瑾颜这时给她发来一条短信消息，大致内容是想要添加她为微信好友。
　　简乔有些意外，她觉得冷瑾颜对自己的印象并不好，所以心里猜测这人可能是为了迟郁。
　　不过令人疑惑的是，她同意添加好友后，除了官方的自动打招呼，冷瑾颜一直沉默地躺列在单独分组里，没和自己说过话。而迟郁自那次回林平后就一直没回荆郡，一方面迟母希望她能在家里多待些日子，另一方面，迟父身体不适，有些商业应酬需要她代替参加。
　　日子一天天过去，气温越来越低，北风愈加凛冽。
　　这天清晨醒来，简乔发现别墅的玻璃窗都凝上了一层冰霜，她趿着拖鞋走过去，眺望着远处，片刻后，她伸出手指在上面写了黎绾的名字。
　　吃了早饭，黎绾用纸巾擦了擦嘴角：“我今天晚些时候再去公司。”
　　“知道了。”收拾干净餐桌，简乔回卧室穿上了厚重的羽绒服和加绒的雪地靴，从别墅步行到附近的公交站，之后她搭公交车回的公司，到了更衣室她又换了身轻便的着装。
　　今天是发薪的日子，不过简乔并没有什么期待，她的工资都要用来抵扣之前从黎绾那里借来的金叶子。
　　结果中午的时候，简乔竟收到了银行的短信，进账一万五，她想着黎绾是不是忘记和财务说了。
　　“进来。”听见简乔在外面敲门，黎绾应声，继而顺手放下财务经理送来的报表。
　　简乔眉眼弯弯，朝她晃了晃手机：“我领到工资了。”
　　黎绾抱臂瞧着她，挑了挑眉。
　　“我还欠你二十万呢，”简乔踱步到黎绾身侧，“你不是说要从工资里扣除的吗？”
　　黎绾没好气地翻了个白眼，继续低头做自己的事情。
　　简乔意会了黎绾的意思，她摸了摸鼻尖，走过去，温柔地给这人捏了捏肩膀。
　　黎绾受用，勾唇笑了笑。
　　简乔俯身，轻声询问：“晚上你有约了吗？”
　　“嗯，要去卫沧那里一趟。”
　　简乔哦了下。
　　黎绾掀了掀眼皮：“你有事？”
　　“也不是什么大事，就是想和你一起吃晚饭。”
　　黎绾犹豫了一下，最后还是拒绝了：“我估计会忙到很晚，改天吧。”
　　“好。”
　　隔了片刻，黎绾忽而问了句：“迟郁没说什么时候回来吗？”
　　“可能要到年后了，她爸公司最近遇到了一些麻烦。”
　　黎绾没再多问，过了几分钟，简乔听到了敲门声，知晓有人要来汇报工作，她便出去了。
　　午饭简乔和小楠一起吃的。
　　“再过一个星期公司就要搬去科技园了，我还蛮期待的。”小楠一脸兴奋。
　　简乔附和着点了点头。科技园那边距离黎绾住的别墅只有半个小时的车程，不算太远，倒是挺方便的。
　　“你也该申请单身公寓的，加班晚了或者不想回家直接住在那。”
　　简乔端杯喝了两口水：“我不太习惯过集体生活。”
　　“？”小楠咽下嘴里的米饭，“那你大学和研究生都没有住过学校宿舍吗？”
　　“对，我住外面，自己租的房子。”
　　小楠啊了声，语气有些惊讶，旋即又笑着道：“我和你正好相反，我喜欢热闹。”
　　周末，简乔回了一趟暨阳，黎绾去了外地。
　　小区里的暖气设备已经老化了，供热不足，屋里凉飕飕的，吃饭都需要穿着外套。
　　晚饭后，简瑜去简乔房里待了会。
　　“我同事歆姐，她婆婆在暨阳东侧买了一块地，自己找人盖了三层楼，还弄了花园、菜地，种了果树，养了牲畜，我上周末跟着歆姐去了一趟，感觉还蛮不错的。”简瑜说完还摸出手机将相册里的照片指给简乔看。
　　简乔心神微动：“那你知不知道她婆婆前前后后花了多少钱？”
　　“二百万左右吧，主要是地贵。”东侧的那块地本来是要建成商品房的，结果开发商卷钱跑了，后来政府接手，对个体开放，允许买卖，盖自建房。
　　简乔搓了搓手，对着简瑜扬了扬下巴：“你明日还需要去上班吗？”
　　简瑜摇了摇头：“知道你回来，我特意和同事调了班。”
　　“那你陪我去刚才说的地方瞧瞧，我也打算买块地。”
　　简瑜讶异非常：“姐，你没和我开玩笑吧？”
　　简乔咧嘴一笑：“多的不说，二百万我还是有的。”
　　简瑜懵了一瞬：“你哪来的那么多钱？”她记得简乔是今年才毕的业。
　　简乔犹豫了几秒，最后还是把自己在网络上写小说的事告诉了简瑜，不过没讲自己的笔名。
　　简瑜瞪大眼，神色极其愕然。
　　简乔好笑，伸手揉了下简瑜的脑袋，和她大致讲了下自己是如何走上这条道路的。
　　简瑜闲暇时间也会看小说，对这方面有一定的了解，知晓创作很难，所以心里很是崇拜简乔。
　　第二日一早，简乔洗漱完，把买地盖房的想法和外婆说了说。
　　外婆不反对，只问了一句：“那地方距离小瑜上班的地方远吗？”
　　简乔晓得外婆的意思，她是想让小瑜也住过去。简乔用地图查了下，约莫一个小时的车程，也不算太远。
　　这样一来外婆就放心了。
　　上了计程车，简瑜和简乔提了一嘴潘大妈。
　　“潘大妈亲外甥前段时间不知因为什么缘故和女朋友分了手，现下成了单身青年，”简瑜轻轻叹了口气，“昨晚临睡前她和我絮絮叨叨了一番，我听她话里的意思，是想撮合我和她外甥。”
　　简乔闻言放下手机，侧身看向简瑜：“你是不是因为住在她那，所以不好直接拒绝，但又不愿意听从她的安排去见见那个男生？”
　　简瑜拽着简乔的衣袖连连点头，接着又一脸为难地问道：“姐，现在该怎么办？”俩人住在一个屋檐下，低头不见抬头见，她不想把关系搞得太僵。
　　“没事，从东边回来之后，我去和潘大妈聊一聊。”
　　简瑜神色一松，眉眼顿时有了喜色。
　　在电话里和歆姐打过招呼后，俩人携礼上门拜访了歆姐的婆婆，随后又跟着老人走访了一下附近自建房的住户。
　　“这边的地，你们放心买，政府把控，不会出差错的，而且出行方便，地铁公交都有，周边还有三甲医院、百货超市和娱乐商城。”歆姐的婆婆今年七十岁了，身子骨却还很硬朗，走姿也轻快，瞧着一点不费劲。
　　简乔心里自然也有了主意，觉得机会实属难得，不过在这事定下来之前，她给周卫军去了电话，询问他的意见。
　　周卫军听后先是沉默，继而低沉道：“和你外婆说，晚上我过去吃饭。”
　　“晓得了周爷爷。”
　　见她挂了电话，简瑜歪着脑袋盯着简乔：“周爷爷怎么说？”
　　“他没说什么，只说晚上会过来一趟。”
　　“那现在去超市买菜吗？”
　　简乔：“去，买了菜，我到潘大妈那转转，帮你解决烦恼。”
　　简瑜弯了弯唇，缓缓握住了简乔的手。
　　“姐，你今天还回去吗？”在超市收银台结账时，简瑜偏眸看着简乔。
　　“回，我买了凌晨一点的高铁，明早得去上班。”
　　简瑜哦了声，面上瞧着有些失落。
　　过了会，她又问：“姐，你不考虑回暨阳工作吗？”
　　简乔伸手接过收银人员递来的小票：“暂时不考虑。”
　　简瑜默默垂下眼眸，不吱声了。
　　晚上六点半，简乔正挽着袖子给简瑜打下手，忽而听到了门铃声，是周卫军和他的二儿子周国民过来了。
　　简乔招呼着俩人坐下，又去切了水果。周卫军脸色不太好看，很是严肃，显然对简乔要买地去别处住的做法不满意。
　　外婆拍了拍周卫军的手背：“乔乔出息了，你合该高兴些，别钻牛角尖。”小区的房子是周卫军花钱买的，白白住了这么多年，外婆心里一直过意不去。
　　周卫军嘴唇动了动，最后从口袋里摸出一支烟，闷声抽着，一言不发。
　　当初帮忙这婆孙二人他的确不太情愿，但人心都是肉长的，多年相处下来他早已把她们当成了自己家人，所以乍听到简乔说起这事，他心里挺不好受的。
　　十多分钟过去了，周卫军才哑着嗓开口：“你既然已经想清楚了，我也不好多说什么，只是你人长期在荆郡，分。身乏力，建房子又不是小事，我想着就让你二叔帮你负责这事。”他两眼半睁着，嘴里不停吐着烟圈。
　　简乔应下了。这晚周卫军喝了很多酒，醉意熏熏的，走时他的身形都在打晃。
　　晚上十一半，简乔收拾好行李，准备去往高铁站。
　　只是到了电梯口，恰好迎面遇上了简瑜。
　　“姐，我想送送你。”简瑜撩了下耳际的发。
　　简乔笑了笑，与她并排乘电梯下楼了：“再有一个月，公司就要放年假了，到时我们一起置办年货。”
　　简瑜轻轻嗯了下。
　　出租车已经提前等在了小区门口，简乔顿住步，与简瑜挥了挥手。
　　“快回去吧，外面怪冷的。”
　　简瑜立在原处没动，像是有话要说。
　　“怎么了？”
　　简瑜犹豫了两秒，倏地走上前，羞涩地抱住了简乔：“姐，不知道为什么，我突然有些舍不得你走。”
　　简乔愣了下，刚要开口说话，口袋里就传来了突兀的铃声。
　　简瑜忙退开身，示意简乔接电话。简乔掏出手机，瞥了眼来电之人，是黎绾。
　　简乔滑了屏，喂了两声，黎绾没应。
　　似乎猜到了黎绾为什么打来电话，简乔轻声解释：“在去高铁的路上，我晓得明天是周一......”
　　黎绾没听后面的内容，直接挂了电话，简乔摸了摸鼻尖，对着简瑜讪讪道：“刚刚那人是我老板。”
　　司机师傅没耐心地催了两声，简瑜见势帮简乔拉开了车门：“姐，你快进去吧，别误了火车。”
　　“好，瑜儿，再见。”
　　简瑜用力摆了摆手，直到那辆计程车彻底消失不见才放下手，她转身，顶着夜风慢慢往回走，想起自己方才抱着简乔的情景，又腼腆地笑了笑......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天炒虾，当时油热了，我一着急忘记拿铲子，直接把盘子里的虾肉往锅里倒，结果虾肉粘在上面落不下来，盘子里的水滴到了里面，油花顿时四溅，我下意识后退，还嚎了一嗓子，猫孩那时就睡在我腿旁边，把它也吓傻了，一脸惊恐地望着我，我看见了它的表情后就哈哈大笑，它白了我一眼......刚刚我心血来潮抱着它做了一组仰卧起坐，它的眼神充满了无奈和认命，最后的最后我给它戴上了我的近视眼镜，媳妇还给它拍了照片，把我俩快乐死了.....


第六十一章 
　　也不知简乔昨夜什么时间回来的，今早黎绾下楼时发现，这人已经做好了早餐。
　　瞧见黎绾的身影，简乔擦了擦手，笑着走过去，将人拉到了餐桌那里。
　　“大早上的，你干嘛煮饺子啊？”黎绾神情疑惑。
　　简乔揉了揉鼻尖，显得有些不好意思：“我觉得味道不错，想让你尝尝。”这是她从暨阳带来的香菇肉饺，馅也是她亲手调的。
　　黎绾用筷子夹了一只，轻轻吹散热气，咬了一口。
　　简乔两眼巴巴地望着她，语含期待：“怎么样，好吃吗？”
　　“嗯，蛮不错的。”
　　简乔弯了弯唇，开始低头吃饭。
　　收拾干净餐桌，简乔给自己冲了杯热咖啡，黎绾起身，路过她的旁侧：“一会跟我的车去公司。”
　　简乔乖巧应声。
　　“手痒了，我来开车，你去副驾驶坐着吧。”黎绾朝简乔扬了扬下巴。
　　路上，简乔安静地阖眸，倚靠在座位上，也不若平日那般话多。
　　等红绿灯的间隙，黎绾歪头瞥了瞥简乔，冬日柔和的光晕从前窗倾泄进来，落在这人白皙的脸庞，细碎的刘海随意地散在舒展的眉间，红唇微张，样子恬静而又朦胧，虽然不想承认，但事实上简乔的确长得很漂亮......
　　对于黎绾的打量，简乔毫无觉察，因为她睡着了。
　　到了地下车库，黎绾轻轻唤醒了她。
　　简乔缓缓睁了眸，愣神片刻，才不紧不慢地解了安全带，随着黎绾一起下了车。
　　俩人一前一后地进了电梯，里面的同事都冲黎绾打招呼。
　　黎绾肃着脸，微点头，嗯了声。
　　简乔盯着黎绾的后脑勺，勾了勾唇。
　　不知怎的，黎绾忽而偏过头看了简乔一眼，正好捕捉到了这人还没有完全消失的笑容。
　　出了电梯，黎绾把简乔叫去了办公室。
　　“你刚才在笑什么？”黎绾双手交叉放置在胸。前，后背倚靠着座椅，好整以暇地望着她。
　　简乔垂着脑袋，盯着办公桌面，抿唇不语。
　　“啧，又开始装哑？”黎绾推开椅子，踱步到简乔旁边。
　　简乔用余光悄悄瞄了黎绾一眼，依旧不吭声。
　　黎绾没了耐心，直接上手拧她的耳朵。
　　简乔连忙示弱，软声软气地求饶。
　　恰巧门外传来叩门声，简乔神色一喜，下意识握住黎绾的手：“黎副总，工作要紧......”
　　黎绾哼声：“你今天在我这里办公，不用去外面。”
　　简乔苦兮兮应下，垮着小脸去搬了椅子和笔记本电脑。
　　“简秘书，我要一杯冰美式。”等汇报工作的人离去后，黎绾冲左手边的简乔挑了挑眉，办公室没有冰块，她是故意想要为难一下简乔。
　　简乔停下敲击键盘的动作，随即摸出手机，打开女性健康助手，语气一本正经：“黎副总，你的生理期快到了，不能喝冰的。”
　　黎绾愣了下，旋即小脸一红：“这种事你竟然还做了记录！”
　　简乔盯着黎绾精致的五官，认真道：“你每次来姨妈的时候都很遭罪，以后还是要多注意些。”
　　黎绾撇了撇嘴。
　　到了午饭时间，简乔收到了小楠的约饭邀请，她摁灭手机屏幕，询问黎绾：“黎副总，中午你打算怎么吃？”
　　“不吃，没胃口。”
　　简乔轻轻皱了下眉，她走过去，拿开黎绾手里的文件。
　　“你干嘛？”黎绾没好气地瞪了她一眼。
　　简乔攥着她的手，拉她起来：“去吃饭。”
　　“说了没胃口。”
　　简乔不管不顾，拽着人就往外走，黎绾恼然，狠狠掐了她手背几下。
　　简乔忍着疼，紧紧牵着黎绾怎么都不肯松开。等进了电梯，见里面有人，她才默默收了手，接着又给小楠发了消息，婉拒了邀约。
　　黎绾臭着脸，表情明显不悦，除简乔外，其他不明所以的黎氏员工连喘息都不自觉放轻了许多。
　　简乔将手机搁进口袋，待电梯到了负一层，她悄悄移过去，挨着黎绾站，将这人的手攥住。
　　有眼尖的同事瞥见她这一动作，心里不禁浮想联翩。
　　一上了车，黎绾就沉着眉捶打简乔。
　　简乔一边承受着一边温柔地帮她系好安全带：“一直想请你吃饭的，都没什么机会，劳烦黎副总今日赏个光。”
　　黎绾听闻此话难看的表情缓解了几分，嗤鼻两声后，她坐正身子，倒也没再多说什么。
　　开了半个多小时的车还没到目的地，黎绾无聊地看着窗外落了雪的枯树：“你这是要去哪？”
　　“蜜来香饭馆。”简乔打了转向。
　　下了车还需要步行一段距离，简乔怕黎绾冷，解了自己的围巾给她裹上了。
　　“我不要戴，丑死了！”黎绾嫌弃地推拒。
　　简乔顿了顿，重新给自己围上，转而去牵黎绾的手。
　　走了两三分钟，黎绾抬脚小力踢了简乔一下：“到底还有多远啊，怎么还没到？”
　　“快了，再有一分钟。”
　　到了地方，黎绾发现店外排了一列的纵队，她没好气地朝简乔丢了记眼刀。
　　“我和你保证，真的很好吃。”简乔软语哄着，拉着黎绾排队。
　　俩人前面有一对你侬我侬的情侣不停地卿卿我我。
　　黎绾咦了声：“真够腻歪的。”
　　下一秒，男生不高兴地转了过来，只是在看见黎绾那令人赏心悦目的长相后，他又红着脸默默扭回了头。
　　他旁边的女生见此吃起了酸醋，冷着脸踩了他一脚，俩人之间的旖旎气氛不再，黎绾愉悦地扯了下唇角。
　　简乔忍笑，暗暗摩挲了两下黎绾的手背。
　　左等右等，在黎绾耐心耗尽的最后时刻，终于轮到了她们。
　　简乔没敢多耽搁，直接点了两个招牌，一份瓦罐鲈鱼，一份瓦罐兔肉。
　　原本黎绾是没什么食欲的，但奔波等候多时，加上这瓦罐做的菜肴香味属实浓郁，竟引得她吃下了一整碗米饭。
　　只是对上简乔略带笑意的眸子，她又别扭起来，摆出一副不甚满意的样子，擦了擦嘴角：“口味一般，也没有多好吃。”
　　简乔不置可否。
　　回去的路上，简乔还给黎绾买了杯奶茶。
　　黎绾面上挑剔，嘴里却咬着吸管不放，不知不觉中，奶茶喝下大半。
　　下午办公时，她觉得胃里撑得难受，又怨念地骂了简乔几句。
　　简乔放下手里的工作，火速跑到药店给她买了一盒健胃消食片。
　　晚上下班前，简乔接到了何斌的电话，这人想请她去家里吃顿饭。
　　简乔在确定黎绾这边没事之后应下了。
　　晚饭黎绾没吃，也没回别墅，留在公司加班。
　　九点左右，简乔给黎绾打了个电话。
　　“还在忙。”黎绾说完这句就挂了电话。
　　简乔叫了辆计程车，去公司找她。
　　她陪着黎绾在公司待到十一点，之后俩人回了别墅。
　　“饿不饿？”回去的路上，简乔歪头问了她一句。
　　黎绾疲倦地摇了摇头：“有些累，想洗了澡就去睡觉。”
　　趁着黎绾在浴室洗澡的功夫，简乔给她煮了碗面，里面放了点肉丁和青菜。
　　“我一会帮你吹头发，你先吃面。”见黎绾从浴室出来，简乔快步走过去。
　　“都这么晚了.....”话说到一半，黎绾就闻到了空气中的饭香味。
　　最后黎绾不光把面吃了，还喝了几口汤。放下碗筷，她又去浴室重新刷了牙。
　　简乔帮她吹头发时，她就闭着眼，横趴在床上，末了竟然睡着了。
　　简乔眸里溢出几分心疼，她停了吹风机，小心翼翼揽着她的身子，让她睡正，接着帮她盖好了被子。
　　第二日黎绾在简乔的连续呼唤声中睁了眼。
　　她翻了个身，扯被子蒙上了自己的脑袋，赖了两分钟的床。
　　简乔做了西式早餐，煎的培根、鸡蛋，烤了面包，热的牛奶。
　　黎绾穿着睡袍轻轻扫了眼：“香菇肉馅的饺子没有了？”
　　简乔嗯了下，又道：“你若还想吃的话，我回头再做。”
　　黎绾没接话，懒懒地喝了两口牛奶。
　　公司搬去科技园的这天晚上，黎绾让各经理组织了内部聚会。
　　难得有空休息，黎绾开车去郊外参加了荆霖的私人party，简乔与之同行。
　　在party上，简乔发现左洇也来了，只是不见青草的身影，她悄悄给青草打了电话，听筒里只传来了人工女声：对不起，您所拨打的电话暂时无法接通......
　　左洇一开始没过来找黎绾，开场舞结束后，她才揽着一洋妞的细腰，踩着高跟鞋朝这边走来。
　　“绾姐姐，好久不见。”她冷冷地略过简乔，最后将目光落在黎绾身上。
　　黎绾低声嗯了下，看也没看左洇旁边的女伴。
　　左洇觉得没意思，抬手一挥，那女伴就识趣地退下了。
　　“今晚去我家吗？”左洇引着黎绾去了二楼。
　　“不了，”黎绾晃着手里的香槟，“我明早还有两个会。”
　　“绾姐姐，”左洇不自觉捏紧了手里的高脚杯，面露忧色，“你是不是还生我的气？”出国前，她朝黎绾发了一通疯。
　　黎绾失笑否认，又出声宽解了她几句。
　　左洇神情一松，对上简乔向这边投过来的目光，又蹙了蹙眉：“她现在为什么又去了你那住？”
　　黎绾侧过身：“别墅内外需要有人照看，简乔之前做过我的司机，我对她又有一定的了解，便让她做了管家。”
　　左洇暗暗咬了咬牙，极力忍耐着才没当场发脾气。
　　“怎么，你是在担心哪日我会喜欢上她吗？”黎绾讥笑，“是什么给了你错觉，以为我会看得上她这种身份卑微的无名之辈？”
　　左洇闻言脸上神色立马阴转晴，她原本还打算私下里找人收拾简乔，现下却是不必了。
　　“绾姐姐的眼光才不会那么差劲！”左洇喜笑颜开，执着酒杯与黎绾轻轻碰了下。
　　黎绾浅浅啜了口……
　　简乔从洗手间出来，左洇故意堵住去路，厌恶地朝她脚边啐了唾液，恨恨道：“云泥之别懂不懂？你这只癞！蛤！蟆！永远都不可能吃上我绾姐姐的天鹅肉！”
　　简乔颤了颤眼睫，侧身，绕过左洇，隐忍着离开了......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　媳妇藏的猫条被我找到了，我偷偷喂了猫孩两个，她下班后，我诚实地告诉了她。
　　她很不高兴，说这是零食，不能多吃，巴拉巴拉，我哄了会，她慢慢不气了。
　　后来我拿出一根猫条给媳妇，猫孩看见直接冲过来，一副特别想吃的急切样子。
　　我瞅了瞅猫孩，软软地对媳妇说：“你知道吧，真不怨我，这种投喂的感觉很上瘾。”猫孩趁机扒拉她，我示意让她喂猫孩一个，她怎么都不肯，后来我忍不住，喂了猫孩，这次她更气了。
　　我挠着头皮哄她，没用，最后她去了洗手间，我叹气，过了会，我刷视频，因为比较搞笑，忍不住笑了下，她过来了......摸过一旁洗干净的袜子，飞速蹭了下我的嘴唇，我惊呆了，她却笑弯了腰，直不起来的那种......哈哈，俏皮得像十六岁的小姑娘。


第六十二章 
　　从洗手间那里离开后，简乔径直出了大厅，在寒风刺骨，冷意逼人的院内沉闷地抽了两根烟。
　　走了会，简乔原地立定，噙着烟缓缓仰起脖颈，凝望着星夜里的银辉月色，渐渐出了神，等她回到车里已经是半小时之后了。
　　高跟鞋的咚咚声敲击在坚硬的石面上，越来越近，简乔摁下车窗，瞧见黎绾站立在两三步外，带着微醺的醉意。
　　简乔下车，走到黎绾身侧，用手背轻轻碰了下这人略微烫手的脸颊：“喝了多少？”
　　黎绾不答反问：“你怎么出来了？”
　　简乔语气听起来很是风轻云淡：“觉得里面有些无聊。”根本没提她被左洇侮辱的事。
　　黎绾顺手捏了捏简乔的下巴：“回去吧。”
　　简乔点点头，帮她拉开副驾驶的车门。
　　黎绾刚要弯腰钻进去，又忽而顿住了身，神情疑惑：“好像有猫儿在叫？”
　　简乔竖起耳朵，仔细辨别了一番，的确是猫儿的声音。
　　黎绾后退两步，直起身子，循着声音走了过去，简乔紧跟其后。
　　今日来参加荆霖私人party的人很多，光别墅的院墙外就停了一众的豪车。
　　费了会神，最后黎绾在一辆宾利的车胎上找到了它。
　　黎绾用手机自带的照明设备往那处扫了扫，是一只虎斑猫，虽然毛发有些脏兮兮的，五官却很漂亮。
　　它不若其他流浪猫那般怕人，在黎绾打量了它几秒钟后，才跳下车胎，预备离去。
　　黎绾转了身，简乔抬脚跟上，没想到那猫儿也过来了。
　　它先是围着简乔的小腿打转，歪着脑袋嗅了嗅，之后又抬起头仰视简乔。
　　“你身上是不是装什么吃的了？”黎绾觉得奇怪。
　　“没有。”简乔同样不解。
　　因着先前警宝惨痛离世的缘故，俩人都没有收养这只猫的想法，尽管它追随着简乔来到了黎绾的车前。
　　简乔拉开主驾驶的门，刚坐正身子，下一秒那只猫就跳到了她的腿上。
　　黎绾十分惊讶，简乔也很愕然。
　　“等我一下，我把它抱走。”简乔重新下了车，但那猫却怎么都丢不掉，反反复复地追上来。
　　“留下它吧。”黎绾好笑地瞧着那只赖皮的虎斑猫。
　　简乔眸里极快地闪过一丝喜色，她心里也觉得这猫很有灵性，只是不敢再随便滥发善心了。
　　“那从今日起，它就是你的猫了。”你的猫三个字简乔咬得很重。
　　黎绾挑挑眉，不置可否，她晓得简乔话里的意思。
　　回去的路上，那猫儿就窝在简乔的腿上睡觉，就算简乔把它放在下面，它也会再跳上来。
　　“今晚你记得给它洗个澡，”黎绾想了想又补充了句，“明天上午下班后，你带它去宠物医院检查一下身体。”
　　简乔应声，抱着猫回了自己房间。
　　这猫对简乔是一点防备都没有，所以简乔给它洗澡时也没有戴防抓咬的手套，它也非常配合，很少挣扎或者胡乱喊叫。
　　帮猫儿吹干毛发，简乔抱着它去了黎绾那里：“警宝以前的用具还在吗？”
　　黎绾嗯了声，放下手里的文件：“在一楼的储藏室。”
　　“要不要给它取个名字？”简乔手碰到门把又扭头看过来。
　　黎绾低眸思索片刻：“冬崽怎么样？”
　　“可以。”简乔扬唇笑了笑。
　　安置好冬崽，简乔才有空收拾自己，等她睡下时，都已经凌晨一点了。
　　但是简乔躺下不多会，这猫儿竟跳上床，钻进了她的被窝，还睡在了她的两腿之间。
　　简乔吓一跳，摸黑摁亮了灯，将猫儿薅了出来。
　　“不可以睡我床上，”简乔拎着它下床，将它放进了猫窝，“这是你休息的地方，安生待在这。”
　　冬崽摆着尾巴，也不知听没听进去，等简乔回了床，它又蹿了上来。
　　来回折腾三四次之后，简乔郁闷地妥协了：“睡床上也行，但你别躺在我的腿心处…...”后面的话，简乔说得很扭捏。
　　这时诡异的事情发生了：冬崽似乎微妙地笑了下。
　　简乔怀疑自己是不是产生了错觉，她长这么大还是第一次看见猫儿这样笑。
　　冬崽没有理会简乔怔愣的表情，抖了抖身子，挪着小步趴在了她的枕头边上。
　　隔了几分钟，冬崽就闭着眼睡着了。
　　简乔深吸一口气，小心越过它，关了床头灯。
　　四下一片漆黑，简乔翻了个身，正对着冬崽，因着离得近，所以她能清晰地感受到冬崽呼出的湿热气息，渐渐的，她便有了睡意......
　　清晨的闹钟一响，冬崽就拱进了简乔的被窝里，还用爪子上的软肉轻轻拍打她。
　　简乔被它扰醒了，掀了被，趿着拖鞋去了浴室，冬崽跳下床，跟在她的身后。
　　洗漱完，简乔下了楼，要做早餐，冬崽也去了。
　　“给你煮点牛肉吧？”简乔拿出一块冷冻的牛肉，蹲下来朝冬崽晃了晃。
　　冬崽好像听懂了她的话，伸出爪子摸了下那肉，意思是可以。
　　简乔心头有一股异样感涌出，这猫是不是太聪明了？
　　为了测试它，简乔将牛肉的包装袋放在冬崽的爪子旁边：“把这个扔进垃圾桶里。”
　　冬崽咬着袋子出了厨房门，到了垃圾桶旁边，它站直了身，脑袋朝前一探，那包装袋就从嘴里落进了里面。
　　简乔瞪大了眼，神情错愕又慌乱：这猫真的能听懂人话！
　　冬崽转过身，对上简乔的目光，露出了蒙娜丽莎似的微笑。
　　简乔惊骇地后退，手里的工具刀都吓得掉落在了地上。
　　冬崽略微鄙视地瞅了她一眼，伸了个懒腰，去了客厅的沙发上，仰天大睡。
　　简乔以旋风般的速度奔回了三楼，急急敲砸着黎绾的房门。
　　黎绾恼火得不行，踢开被子，胡乱踩着拖鞋过来，上手揪住简乔的耳朵：“大早上的，你催命呢？！”
　　简乔磕磕巴巴地讲述了冬崽过于惊人的行为反应。
　　黎绾不太相信，她扯着简乔下了楼。
　　当着黎绾的面，冬崽就变得和寻常猫一样，既不按照简乔的指示去做，也不展现耐人寻味的笑。
　　“你真够无聊的！”黎绾两手捏住简乔的左右腮，“下次再这样逗我，看我怎么收拾你！！！”
　　待黎绾一离开，简乔就发现冬崽露出了坏笑，就是幸灾乐祸的那种。
　　简乔现下更加震撼，这猫还会当面一套，背面一套！比人的心眼还多呢……
　　牛肉煮熟了，冬崽跳到厨房里的大理石台面上，对着锅喵喵提醒简乔可以盛出来了。
　　简乔淡淡瞥它一眼，装作听不懂的样子。
　　冬崽好脾气地跳下来，撒娇似的，用脑袋卖力地蹭着简乔的小腿。
　　“你为什么在我面前和在黎绾面前表现得不一样？”简乔捞出牛肉，却不给它吃，“是为了耍我，还是防备她？”这猫对她很信赖，这一点她昨个就感受到了。
　　冬崽喵喵了两声，简乔听不懂它的意思。
　　“如果是为了故意耍我，你就伸前腿的左爪，如果是为了防备黎绾，就伸前腿的右爪，两者都不是的话就扭一下屁股。”
　　冬崽干脆利落地伸出了前腿的右爪。
　　简乔诧异的同时，又忍不住疑惑：“为什么单单对我信任？”
　　冬崽喵喵喵了好多声，可惜简乔听不明白。
　　“你要是会说话就好了。”简乔伸手摸了摸冬崽的脑袋，给它喂了牛肉。
　　出门前，简乔还凑到冬崽耳朵那说了几句悄悄话。
　　黎绾抱臂，古怪地盯着那一人一猫看。
　　简乔揉了揉鼻尖，讪笑着走过来。
　　半道上，黎绾忽而问了句：“冬崽真的能听懂你讲的话？”
　　简乔委屈地噘了噘嘴：“我之前就和你说了，你又不信。”
　　黎绾沉思了会：“如果是真的，不要告诉别人。”
　　简乔哦了声。
　　上午黎绾私信简乔，让她提前一小时下班去给冬崽做检查。
　　“我走了。”简乔离开前特意和黎绾打了个招呼。
　　黎绾顿住笔，犹豫了下，起身拿起黑色大衣：“我和你一起去。”
　　简乔有些开心，唇角忍不住上扬。
　　到了宠物医院，冬崽紧紧抱着简乔不松手，也不让医护人员碰它。
　　简乔摸抚着它安慰，不停地小声哄着。
　　即使这样，别人还是碰不得冬崽，一上手，它就张大嘴发出敌意，不满的嘶吼声。
　　“这样吧，做检查时，你在旁边陪着，”一穿白大褂的长发女人对着简乔道，“把它惹应激了就不好了。”
　　检查做了一多半，长发女人说冬崽的身体很健康，剩下的项目也没必要做了。
　　回别墅的路上，黎绾想尝试性地抱抱它。
　　结果冬崽躲开了，跳进了车的后排。
　　黎绾语含幽怨：“它知不知道我才是它的主人？”
　　简乔忍笑，假意咳嗽了两声：“等晚上下了班，我会慢慢和它谈这个问题。”
　　晚上黎绾加班到九点，期间简乔一直陪着她。
　　一回了别墅，冬崽就跑过来亲昵地围着简乔转，讨好地摇晃着尾巴，对黎绾却视而不见。
　　“我去洗澡了，睡前你负责搞定它。”黎绾暗暗磨了磨牙。
　　接下来的一小时，简乔晓之以情，动之以理，好话说了一箩筐，冬崽均无动于衷。
　　“给她抱一下怎么了？又不会少块肉！”简乔气闷地用食指戳了下冬崽的脑袋。
　　冬崽懒得听下去，直接溜进了床底。
　　“黎绾的脾气可不太好，你小心她一个不高兴，把你扔到外面，到时候你可就露宿街头了……”简乔话没说完，冬崽就窜了出来，表情气鼓鼓的。
　　“好冬崽，就让她抱一会，行不行？”简乔握着冬崽的爪爪软软捏了两下。
　　冬崽认命地喵喵两声，算是答应了。
　　“完成任务后，我就给你买好吃的！”简乔乐呵地抱着冬崽去了黎绾房间。
　　正在护肤的黎绾听到了简乔的敲门声。
　　黎绾倚靠着门框，掀了掀眼皮：“它肯让我抱了？”
　　简乔点头如捣蒜。
　　黎绾抱着冬崽时，冬崽全程闭着眼，不是很情愿的模样，而且只让抱了两分钟就挣扎要下去。
　　简乔不出意外地被黎绾揪了耳朵。资源百合Q裙：⑻⑺⒈⑹⑻⑶⑴⑤⑸
　　回了卧室，冬崽各种腻歪简乔，暗示她给自己买零食。
　　简乔撇嘴，哼声哼气地摸出手机，打开购物软件：“只准选一种。”
　　冬崽盯着琳琅满目的食品界面，用爪子不停扒拉，它想要猫条，鱼肉罐头，鹌鹑蛋黄还想要冻干以及新鲜的生骨肉……
　　简乔伸出右手食指来回移动，示意它只能要一种……
　　冬崽纠结了会，然后跑去了三楼，在黎绾的房间外，发出动听的喵喵声。
　　已经躺下的黎绾过来应门，冬崽讨好地蹭着她，样子乖顺极了。
　　黎绾抱起它，它便做出一脸享受的表情，呼噜呼噜的……
　　趁黎绾不注意时，它还戏精地冲简乔露出狡黠的笑，伸出张开的五指……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这猫不一般。


第六十三章 
　　晚上临睡前，简乔准备清理冬崽猫砂盆里的粪便，结果发现里面什么都没有。
　　简乔略感疑惑，冬崽来了之后可没少吃东西，怎么会没有排泄物呢？她歪头瞧了眼趴在她脚边呼噜呼噜的冬崽。
　　觉察到简乔打量的目光，冬崽抬起头看她。
　　“猫砂盆里怎么没有便便？”简乔低声询问冬崽。
　　冬崽喵喵两声，伸爪摸了摸简乔的手背，旋即扭着猫步往浴室方向走去，简乔紧随其后。
　　冬崽在浴室门前立定，直起身，粗粗比量了一下，接着原地腾空跃起，前腿的两爪同时按住门把手，用力往下一摁，门就开了。
　　冬崽瞅了瞅简乔，迈步进去，利落地跳上马桶，小心岔开双腿，当场给简乔表演了猫式解小便，事后它还知道自己冲水......
　　简乔惊奇得说不出话来。
　　冬崽很得意，从马桶上蹦下来，翘着尾巴，身子环绕在简乔的两腿之间，一副求夸奖的模样。
　　简乔有些煞风景，小声提醒它：“......冬崽，你是不是忘了擦屁。股？”
　　冬崽的表情有一瞬间的凝滞，之后尾巴也耷拉了下来，情绪明显低落。
　　晚上睡觉时，它也没去钻简乔的被窝，而是神色黯然地趴在猫窝里。
　　“冬崽。”黑夜里，简乔翻了个身，轻柔地喊它的名字。
　　冬崽不自觉竖起耳朵。
　　“过来睡吧，我不嫌弃你。”
　　冬崽起先没动，过了好一会才扭捏着走过去。
　　听见动静，简乔坐起来，摸黑摁亮了床头灯，拍了拍枕头旁边的位置。
　　冬崽没跳上去，而是羞涩地撅起了屁。股。
　　简乔尴尬地咳了两声：“是要我帮你擦屁。股吗？”
　　“喵喵。”
　　“好吧。”简乔抽出两张纸巾，下了床，蹲在地上，手上动作温柔。
　　冬崽的前爪紧张地抠着地板。
　　“其实你的屁屁很干净。”简乔将纸巾丢进垃圾桶里，顺手摸抚了一下它的脑袋。
　　冬崽用力蹭了蹭简乔的掌心。
　　简乔掀开被，躺了进去：“上来吧冬崽。”
　　冬崽跳上。床，乖巧地趴在简乔的枕头旁边。
　　简乔伸手关了灯。
　　“冬崽，”隔了会，简乔对着它轻声细语，“黎绾是我喜欢的人，可以信任……我和你保证，她不会伤害你，以后不必防备她。”
　　冬崽喵喵两声，表示知晓了。
　　第二日一早，闹钟一响，冬崽就重复了一遍昨日的动作，唤简乔起床。
　　简乔没有睡醒，一路打着哈欠去了浴室，冬崽像个跟屁虫似的，也随她进去了。
　　简乔刷牙时，冬崽就不停地扒拉她的小腿。
　　“怎么了？”简乔吐了口泡沫。
　　冬崽直接蹿到洗手台上，用爪子摸了摸牙刷。
　　“什么意思？”简乔讶异，“你也要刷牙？”
　　“喵喵。”
　　简乔忍不住轻笑两声：“那我一会在网上给你买猫咪专用牙刷。”
　　“喵喵。”
　　为了解决冬崽便后擦屁。股的问题，简乔还细心地在马桶旁边的空位上放了一块自制的干净尿布。
　　“以后上完厕所，记得把屁屁蹭干净。”
　　冬崽听懂了简乔的意思，当即就做了蹭屁。股的动作。
　　“真棒。”简乔爱。抚地揉了揉冬崽的脑袋。
　　黎绾下楼准备去餐厅吃饭时，瞧见那一人一猫挨凑得很近，简乔嘴里还细细碎碎地嘀咕着什么。
　　“在干嘛？”黎绾走过去，坐在了对面。
　　“帮冬崽挑选猫猫能用的牙刷。”
　　黎绾啧了声，拿眼看冬崽。
　　冬崽以为黎绾觉得它没规矩，遂从桌面上跳到了椅子那里。
　　简乔将手机搁在一旁，喝了口牛奶，又和黎绾讲了冬崽会自己使用洗手间的事。
　　黎绾低眸思索片刻：“你问问这猫，它以前是不是被专门训练过。”
　　简乔眼前一亮，她侧过身，开始和冬崽交流：“如果你以前被专门训练过就伸前腿的左爪，如果不是就伸前腿的右爪。”
　　黎绾这时也目不转睛地盯着冬崽，好奇小家伙的反应。
　　冬崽用前腿的左爪碰了下简乔的手，表示自己确实被训练过。
　　“怪不得这么聪明。”黎绾心下了然。
　　“即使是专门训练，能把它培养成现在这个样子，也太不可思议了吧？”简乔仍然觉得匪夷所思。
　　黎绾挑挑眉，逗趣了一句：“搞不好它是从外星来的。”
　　俩人都没注意，黎绾说完这句话，冬崽的琥珀色瞳仁瞬变为烈焰红色，过后又恢复了正常。
　　临出门前，简乔还rua了rua冬崽：“在家乖乖等我回来，今晚我会给你喂好吃的。”
　　黎绾当即嘁了声：“它到底是谁的猫？”
　　简乔咧嘴笑了笑，抱起冬崽，握着它的爪朝黎绾来回挥了挥。
　　“幼稚！”黎绾哼声，之后拎包走人了。
　　简乔放下怀里的冬崽，急匆匆地追了上去。
　　陀螺一样忙了一上午，到了快下班的时候，简乔去了黎绾那。
　　“中午吃什么？”简乔帮着黎绾把桌面上的文件归置好。
　　“去员工食堂，有什么吃什么，”黎绾的目光从策划案上移开，看向简乔，“待会你和我一起去。”
　　简乔哦了声，乖乖坐去沙发那等着。
　　过了两三分钟，黎绾突然想起了什么似的，放下手里的策划案，拿过一旁的手机打了个电话。
　　结束通话后，黎绾起身，简乔也站了起来。
　　黎绾又忽而顿住步，从西装口袋摸出手机：“看看那只猫在干什么。”
　　简乔不太明白黎绾的意思，但也凑了过去。
　　视频的监控画面显示，冬崽正躺在客厅的沙发上，聚精会神地看动物的奇幻之旅，还时不时笑一下。
　　“不得了，这猫真是成精了。”黎绾啧啧称奇。
　　简乔的关注点却跑偏了：“室内都有哪些地方安装了监控？”
　　“类似于走廊客厅、内院、别墅外围这些公共区域，卧室里是没有的，”黎绾睨了简乔一眼，“我可没有窥探别人隐私的癖好。”
　　“内院也有啊？”她以前还穿着短袖短裤在游泳池里扑腾……不过黎绾应该没有查看那里的监控，不然自己双性人的身份早就被发现了。
　　“这有什么稀奇的？”黎绾不明白简乔讶异的点在哪。
　　“没事，我就是随便问问，”简乔目光躲闪了一下，“现在去食堂吗？”
　　黎绾嗯了声。
　　俩人乘坐电梯去了三楼，路上遇到不少同事，他们都很拘谨而又客气地和黎绾打招呼。
　　黎绾平时不怎么在食堂吃饭，这次也是因为公司搬到了科技园，她想视察一下这边的环境和卫生。
　　俩人一迈入食堂，许多夹杂着好奇和紧张的目光纷纷向这里投了过来，有的还在窃窃私语，黎绾摆手示意了一下：“你们吃你们的，不用管我。”
　　黎绾拿了餐盘在打菜的窗口区排队，有员工避让，她拒绝了：“排队是大家默认的规矩，不能因为我是领导，就坏了规矩。”
　　队伍继续正常前行，轮到黎绾，打菜阿姨讨好地要给她多打一些。
　　“不用，每样菜两口的量就行。”黎绾语气淡淡。
　　阿姨虽然心里疑惑，却也照做了。
　　用餐的过程中，黎绾的眉头时不时蹙一下，显然不太满意。
　　简乔只吃了一半，黎绾就放了筷：“半小时后叫行政经理去我那里一趟。”
　　简乔点点头。
　　黎绾接着起了身：“你继续吃吧，我先回去了。”到了办公室，她立即用公司内线电话了食堂的后厨人员和负责人。
　　黎绾刚离开，小楠就端着餐盘走了过来。
　　“黎副总今日怎么会来食堂吃饭啊？”小楠身子歪向简乔。
　　“不知道，”简乔放下勺子，擦了擦嘴角，俏皮地调侃了句，“我只是黎副总的秘书，又不是她肚子里的蛔虫。”
　　小楠挑挑眉，一副了解内情的模样：“我可能清楚是怎么回事。”黎绾吃饭的反应她全看在眼里，脸上一点喜色都没有。
　　“嗯？”
　　“你等着瞧吧，老胡要倒大霉了。”小楠拍了下简乔的大腿，意味深长地勾了勾唇。
　　吃完午饭，简乔给在外就餐的胡海打了个电话。
　　听说黎绾找她，胡海立即捻灭了手里的烟，从饭局上脱身，火速回了公司。
　　“小乔，知道黎副总因为什么事找我吗？”胡海整理了一下着装，还往身上喷了些香水，用来掩饰住身上浓重的酒味。
　　“这个我也不太清楚，黎副总没和我说。”简乔和他打起哈哈，因着何斌的事，她对胡海也没什么好感。
　　简乔看了下表，胡海进去十五分钟了，期间断断续续传来黎绾严厉的训斥声。
　　胡海出来时，简乔注意到这人原本黝黑的肤色因为难堪和过于隐忍完全涨红了，她偷偷在心底笑了笑。
　　等胡海一离去，简乔就悄悄下去找了小楠。
　　“你别卖关子了。”简乔拉着小楠去了顶楼的天台，用胳膊肘碰了碰她。
　　小楠失笑，继而对简乔耳语道：“新食堂的蔬菜瓜果以及肉类海鲜的供应商是老胡的亲表弟，那人可是个奸商。”肉都是快过期的冷冻肉，一点肉味都没有，蔬菜海鲜以次充好，水果就更不怎么样了。
　　简乔恍然。午休期间，黎绾亲自在群里下发了通知，将胡海降为行政部的副经理，扣除半年的绩效奖金，并给予通报批评，同时还制定了一系列的食堂整改措施和核检标准。
　　看完群消息，简乔敲响了黎绾办公室的门。
　　“进来。”
　　简乔推门而入。
　　黎绾头也没抬，继续手头工作。
　　简乔本想过去和她说两句话，见她一脸不耐烦，还是忍住了：“我想在你这睡会觉。”
　　“嗯。”
　　简乔盖着小毯，阖上眸，仰躺在沙发上，没多会就睡着了。
　　黎绾隔空瞥了眼简乔，然后扭了扭酸痛的脖颈。
　　到了上班时间，黎绾走过去唤她起来。
　　“这么快？我感觉自己才刚刚闭了眼……”简乔噘了下嘴，表情有些委屈。
　　黎绾啧了声：“你至少睡了十五分钟，比我可幸福多了，我一秒都没睡。”
　　黎绾要去捏简乔的脸颊，又倏地被这人握住了手。
　　黎绾不明所以。
　　“要不要上来躺会？”简乔眉眼温和，声音又软又柔，像夏日河畔吹过来的暖风。
　　惹得黎绾恍惚了一瞬......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　变天了，都多穿点衣服，不要冻感冒了，不然好受罪！


第六十四章 
　　见黎绾失神，简乔趁机起了身。
　　“你躺好，我给你按摩一会。”简乔抚着黎绾的手背，话语软乎乎的。
　　黎绾最近是真的有些累，而且心理压力也大。新能源汽车推出之前，公司需要在国内外强劲品牌的冲击下、以及激烈的升级市场竞争中维持住传统型汽车的销量，这可不是件简单的事，更何况黎氏曾经还出现了信任危机，当下可谓是非常艰难。
　　“十五分钟后记得叫醒我。”黎绾阖眸，打算小睡一会。
　　简乔应声，弯下腰，轻轻帮黎绾揉捏着太阳穴。
　　等黎绾渐渐睡沉了，简乔才收手，帮她盖上薄毯，小心翼翼地挪去一边，接着往工作群里下发了一则通知：汇报工作延后三十分钟。
　　冬日的暖阳从落地窗前斜射进来，映在简乔白皙的脸上，她隔空静静地望着黎绾，目光缱绻且温柔。
　　黎绾睡得香甜，也不知梦到了什么，嘴角竟挂着浅笑。
　　为了让黎绾多睡一会，半小时后，简乔才怜爱地唤醒她。
　　黎绾睁了眼，懒懒地嘟哝了一句：“没睡饱。”略带点撒娇的语气。
　　简乔有些心动，忍不住上手摸了摸黎绾光滑的脸颊。
　　黎绾任凭她动作，也没闪躲，反而促狭地问了句：“手感怎么样？”
　　简乔小脸微微泛起了红，缩回手，不自在地咳嗽了两声：“挺好......”
　　黎绾忽地轻笑了两声，坐起身，单手勾住简乔的脖子，媚眼如丝，吐气如兰：“还想摸吗？”
　　尽管很害羞，简乔却还是诚实地点了点头。
　　“呵，”黎绾拧起简乔的耳朵，“真是占便宜没够。”
　　门外恰好传来敲门声，黎绾松了手，转而拍了拍简乔的左腮：“你去看看是谁。”
　　简乔耳热地退开身，过去应门。
　　外面的人是杨星，简乔有些意外，礼貌地和他打了声招呼。
　　杨星冲她咧嘴笑了笑。
　　简乔扭过头和黎绾示意了一下，接着出去了。
　　黎绾稍微整理了一下衣领，坐去了椅子上，杨星恭敬地走到办公桌前。
　　杨星是研发部的，按说不归黎绾负责，只是陈启现下去了国外，有些问题他需要和黎绾报备一下。
　　“黎副总，您看一下这个。”杨星身子微微前倾。
　　黎绾接过杨星递过来的私密资料。
　　杜姊潇，杜横州的女儿，弗迩迪亚的高材生，新能源研究领域的佼佼者，诺维斯创新型杰出人物的获得者，发表过数篇影响力极高的顶刊论文，同时还拥有多项个人专利……
　　黎绾大致浏览了一下杜姊潇的研究成果和相关照片。
　　“杜姊潇预计明年六月毕业，不过据知情人提供的线索来看，弗迩迪亚大学以及众多知名的研究所和汽车品牌公司都提前向她抛去了橄榄枝。”
　　杨星说完，黎绾紧接着就放下了手里的文件，指尖轻点着桌面：她和陈启现在连杜横州的面都没见过，更遑论将他女儿这样的卓越人才挖到黎氏……
　　杨星抿了抿唇，建议道：“我有一个师哥也在弗迩迪亚念书，我想通过他的关系先与杜姊潇见上一面。”
　　黎绾批准了，不过没报什么希望。
　　晚上，黎绾在公司加班到十点多，回去洗了澡，吹干头发已经十二点了。
　　“你睡了吗？”黎绾窝在床上给简乔打了个电话。
　　“还没有。”
　　“在干嘛？”
　　“和冬崽一起看动漫电影。”明个是周末，不用早起。
　　黎绾啧了两声，随即掀被下床，趿着拖鞋去找她。
　　简乔倚着靠背，冬崽躺在她的腿间，一人一猫的嘴里同时吃着东西。
　　黎绾弯腰凑近瞧了瞧：“你俩可真是会享受。”说完她蹬鞋坐去了简乔的旁边。
　　简乔捏了一颗爆米花递送到黎绾嘴边。
　　“我刷了牙。”
　　简乔闻言缩回手，结果隔了几分钟，黎绾自己从桶里捏了一颗......
　　“喵喵。”注意到黎绾的动作，冬崽用爪扒拉简乔的腿。
　　简乔连忙捂住了冬崽的嘴巴，意思是别揭穿她，这人可是个傲娇鬼。
　　过了会，简乔将蘸了番茄酱的鸡块递给黎绾。
　　“真是的，我都告诉你了，我刷了牙......”
　　趁着黎绾开口说话的机会，简乔精准地把鸡块投喂到这人的嘴里。
　　黎绾嚼得起劲，冬崽见势甩起尾巴，连续啊啊了好几声，有点嘲笑的意味。
　　黎绾咽下嘴里的鸡块，伸手拍了冬崽屁。股一下：“再吵就把你丢到外面去。”
　　冬崽委屈地起身，趴去了简乔的左边，用脑袋不停地蹭她。
　　简乔的手刚触到冬崽就被黎绾凶了。
　　“脏不脏啊！手里拿完吃的，又去碰它！”
　　简乔想解释自己用左手摸的冬崽，对上黎绾不耐烦的表情又不禁沉默下来，乖乖出去洗了手。
　　简乔一离开，冬崽也火急火燎地追了出去。
　　只是等简乔再回来时，黎绾已经不在那了。
　　没了约束，冬崽欢快地跳了又跳，情绪明显高涨，简乔却有些失落。
　　收拾干净影厅里的垃圾，简乔抱着精神头十足的冬崽回了房间。
　　冬崽一点也不困，在简乔的卧室里疯狂跑酷。
　　“冬崽，别闹腾了，快上床睡觉。”简乔拍了拍枕头旁边的位置。
　　冬崽虽然有些不情愿，却也听话地过去了。
　　第二日清晨，简乔还是按时起了床，做了早餐，结果黎绾不在房间，也不知去哪了。
　　简乔连续给黎绾打了两个电话，她都没接。
　　上午九点半，杜横州的老婆杜鹃打来电话，问她中午有没有时间，想叫她过去吃顿饭。
　　简乔答应了。那次拜访之后，她一直和这个杜阿姨保持联系，偶尔还会提着水果去看望一下她。
　　“你想和我一起去，还是想留在别墅？”简乔换好衣服，蹲在地上征询冬崽的意见。
　　冬崽伸爪摸了摸简乔的手背，意思是要和她一起去。
　　简乔拿了车钥匙，抱着它往楼下走：“切记在外面不要表现出很聪明的样子。”
　　冬崽喵喵两声回应她。
　　给黎绾发完微信，简乔开车载着冬崽去了杜阿姨那。
　　杜阿姨新养了一只田园犬，非常活泼好动，简乔还没下车，它就摇着尾巴奔了过来，热情似火。
　　瞧见冬崽，田园犬更是兴奋，直接站起身，将两个前爪搭在简乔的腿上，嘴里汪汪个不停。
　　“皮皮，”杜阿姨怕这自来熟的狗狗吓到简乔，连忙出声唤它的名字，“过来，不许扒人。”
　　皮皮呜呜了两声，瞅了瞅冬崽，才扭头朝杜阿姨走去。
　　“这猫模样真俊！”杜阿姨走上前，一脸慈爱地摸了摸冬崽的脑袋，“怪招人稀罕的。”
　　冬崽忍着不耐烦，没躲开，来的路上，简乔就和它做了思想工作，让它在杜阿姨面前乖顺些。
　　入了室内，简乔放下冬崽，让它自由地跑了会，皮皮像个小跟班，围在冬崽屁股后面奔来奔去的。
　　冬崽却是一脸高冷，不爱搭理皮皮。
　　皮皮也不气馁，还讨好地去狗窝叼了私藏的大骨头给冬崽。
　　冬崽轻瞥两眼，扭头走掉了。
　　皮皮叼起骨头追着冬崽。
　　冬崽怎么都甩不掉它，于是趁着杜阿姨和简乔聊天的兴头上，抬腿蹬了皮皮两脚。
　　皮皮放下嘴里的骨头，开始委屈地呜咽。
　　冬崽嫌它烦，又伸爪挠它了几下。
　　皮皮衔起骨头，怯怯地躲去一边，面上瞧着有些受伤。
　　“光顾着和你唠磕了，都忘了灶上炖的大鹅。”杜阿姨笑着拍了下自己的大腿。
　　简乔随杜阿姨去了内院的柴火屋，帮着端菜。
　　“知道你来，我还特意贴了锅饼。”杜阿姨铲起热乎乎的面饼，又接着盛菜。
　　“闻着就很香，”简乔眯眼笑，“沾阿姨的光，今天真是有口福了。”
　　杜阿姨端着菜走在前，简乔用竹筐捧着饼子走在后，俩人互相搭着话。
　　吃饭的间隙，杜姊潇打来电话，问候了杜阿姨几句。
　　挂了电话，杜阿姨叹息了一声：“她和她哥、她爹一个样，一年到头忙得不着家，我想她了也不敢说，生怕她惦记。”
　　“过年的时候她会回来吗？”简乔知晓杜阿姨有一双儿女留学国外，但没有细问过。
　　“去年没来，前年只待了几天就走了，今年还没定，”杜阿姨用勺子搅弄着南瓜粥，声音略微低郁，“军军还不如潇潇呢，他已经两年没回家了。”军军是杜阿姨的儿子，杜思军，学的化学专业。
　　简乔略感惊讶。
　　“军军对科研很痴迷，长年累月地泡在实验室，有时连饭都忘了吃，生病了也总拖着不去看，我一直担心他的身体……”
　　简乔放下筷子，宽解了两句。
　　家长里短的话匣子一打开，杜阿姨就收不住了，越说越远，还聊了些几十年前发生的事。
　　简乔耐心听着，时不时附和一两句。
　　杜鹃和老伴杜横州是农村出来的孩子，二人村子相连，杜横州曾经跟着父亲到杜鹃家里帮过工，一来二去，俩人偷偷生了情愫，谈起了恋爱。
　　十八岁那年，杜横州考取了荆郡大学，但是家庭经济状况糟糕，凑不够学费，最后还是杜鹃的父亲出资相助，他才勉强将书念了下来。
　　后来杜横州又依靠着公费、政策补贴以及勤工俭学，继续深造，完成了硕博连读，期间杜鹃一直默默地支持着他，努力做好后勤工作。
　　杜横州博士毕业后，俩人生了一对龙凤胎，就是现在的杜思军和杜姊潇。俩孩子长得六七分像，性子却完全不同，杜思军腼腆内敛，杜姊潇大方外向，不过他们都非常聪明，在全球名列前茅的大学念书，一直读到博士，而且俩人在自己的专业研究领域也各有建树……
　　“他们兄妹俩去了国外后鲜少回家，老杜也特别忙，我都半年多没见到他了，”杜阿姨伸手摸了摸凑过来的皮皮，“我有时做梦都想着，一家人什么时候能坐在一起，热热闹闹地吃顿团圆饭……”说到最后，杜阿姨有些哽咽，眼圈微微泛起了红。
　　简乔给她递了纸巾，杜阿姨接过，不好意思地抹了抹：“平日里，我也不提这些事，今个也不知是怎么了。”
　　体会到杜阿姨心里的孤寂，饭后简乔也没离开，一直待到晚上。
　　八点多，杜老打来电话，说昨天的航班因为天气原因取消了，今个在路上又出了点事故，他现下刚从医院出来。
　　“伤到哪了？严不严重？”杜阿姨急得走来转去，右手都冒了一层细薄的汗。
　　“没事，伤口不深，已经缝合好了，也不怎么疼了。”
　　杜阿姨放了心，但还是忍不住批评他：“受了伤就好好在医院待着，你着急过来做什么？”
　　杜老歉疚道：“昨天是你的生日，我没能赶过去，想着今日弥补，谁知半道又出了岔子……鹃鹃，真是对不起了……”
　　“这又不算什么大事，我已经这么大年纪了，哪会计较什么生日不生日的。”
　　杜老又说了几句哄人的话，杜阿姨心里很是受用。
　　挂了电话，杜阿姨喜笑颜开地拉住简乔的手：“你杜叔叔今晚要回来。”
　　简乔替她感到高兴，用力反握住她的手。
　　“伤口缝了针，他还任性地跑回来，像个孩子似的，”杜阿姨开始碎碎念，“明日我要带他去医院好好瞧瞧，别以后再落了什么毛病……”
　　简乔点点头：“阿姨，如果有需要的话可以给我打电话，我明个不上班。”
　　杜阿姨应下了。
　　简乔陪着杜阿姨等到十一点，见到了传闻中的杜老。
　　“老杜，这是我电话里给你提过的乔乔，这孩子心眼特别好，也特招人喜欢……”杜阿姨巴拉巴拉说了一堆，杜横州连插嘴的机会都没有。
　　等杜阿姨停住了话头，简乔才朝杜老礼貌地颔首，打了声招呼。
　　杜老为人也很朴实，与简乔亲切地唠了两句家常。
　　夜深了，简乔不方便继续待下去：“叔叔一路奔波劳累，想必也是倦了，您早点休息，我就不打扰了。”
　　霸占着皮皮狗窝的冬崽听到这句话立马睁了眼，飞快地跑到简乔面前。
　　简乔捞起冬崽往外走，两位老人送她到大门外。
　　皮皮朝冬崽不停地汪，显然很是不舍。
　　冬崽别开眼，歪头趴在简乔肩膀上，理都不理它一下……
　　车开出一段距离，皮皮还在拼命地追，杜阿姨喊了好几声，才将它唤回来。
　　“皮皮这么喜欢那只小猫啊？”杜阿姨蹲下来，轻柔地抚着它的身子。
　　皮皮呜呜了起来，它是真的喜欢冬崽，虽然冬崽性子凶，还总是吓唬它……
　　“干嘛对皮皮那么不友好？”等红灯的间隙，简乔用手指戳了戳冬崽的下巴。
　　冬崽闭着眼，没出声。
　　简乔想了一圈的答案，挨个试了试，没想到最后竟然卡在了颜值上，冬崽嫌弃皮皮长得太丑太傻气……
　　简乔无语的同时又忍不住想笑。
　　“咳咳……你觉得我长得好看吗？”问这种问题，简乔还有些不好意思。
　　“喵喵。”
　　“那……黎绾呢？”
　　冬崽人模人样地点了点头。
　　这猫崽子真精，还会点头。讶异过后，简乔又继续问它：“我和黎绾谁更好看？”
　　冬崽微妙地笑了下，接着起身，抓着简乔的衣服顺着往上爬，最后搂住她的脖颈，蜻蜓点水般地亲了亲她的脸颊……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　被调戏了？


第六十五章 
　　被亲之后，简乔惊讶地瞪大双眸，不可置信地盯着冬崽。
　　冬崽迎着简乔诧异的目光，喵喵两声，接着又凑近，轻轻用唇碰她。
　　“......”简乔伸手推开冬崽的脑袋，“快下去，绿灯了。”后面的车主不耐烦地朝简乔按喇叭。
　　过了会，简乔行驶到了另一个红绿灯路口，冬崽又要趁机抓着她的衣服往上爬，简乔眼皮跳了跳，连忙阻止它的动作。
　　“好了冬崽，你不必再亲了，我已经知道了你的答案……你觉得我比黎绾长得好看。”
　　冬崽笑着松了爪，随后乖乖地趴在简乔腿间睡觉。
　　到了别墅，简乔发现黎绾不在，并且彻夜未归，直到第二日中午这人才回来，脸上透着掩饰不住的疲倦。
　　“别吵我。”对上简乔询问的眼神，黎绾表情有些不耐烦，丢下这句话就径直上了楼。
　　许是看不惯黎绾对简乔这副态度，冬崽还对着黎绾的背影斜了几眼。
　　简单冲了澡，黎绾拉下窗帘蒙上眼罩睡下了。简乔乖乖待在自己卧室，也不敢过去打扰她。
　　似乎觉察出简乔情绪低落，冬崽跳上书桌，用前爪轻轻拍着她的手背，给予无声安慰。
　　简乔勉强挤出两分笑意，伸手揉了揉冬崽的脑袋。
　　一整个下午，简乔都没出房间，宅在里面码字，冬崽也不若平时那般闹腾，安静地窝在旁边陪伴着她，偶尔跳下去吃点鱼肉罐头。
　　晚上六点半，黎绾醒了。
　　接着简乔的房外就传来了敲门声，简乔合上笔记本电脑，起身走过去。
　　黎绾嗓音略微喑哑：“我饿了，你现在去弄饭。”
　　简乔点点头，下楼去了厨房那，冬崽也跟着去了。
　　简乔煮了海鲜粥，炒了两道清爽的小菜，晚饭大概很对黎绾的胃口，这人吃得比平时要多。
　　餐后，简乔开始收拾桌子，刷碗……冬崽则是寸步不离地围在她左右，就差自己上手帮她了。
　　“这猫真像个跟屁虫。”黎绾倚靠着厨房门。
　　冬崽闻言扭过头，虎着猫脸，眼珠子翻白。
　　注意到冬崽的表情，黎绾不由蹙眉啧了声：“你那是什么死样子？！”她走过去，右手摁住冬崽的脖颈，将它抵在大理石桌面上。
　　冬崽立即发出不满的嘶吼，还欲挠黎绾。
　　“冬崽！”简乔放下碗，手都没顾得上擦就急忙跨步过来。
　　听到简乔的声音，冬崽下意识收回了锋利的爪。
　　“绾儿，你先松手，别伤了它。”简乔神色焦灼，握着黎绾的手腕小心卸力。
　　黎绾瞪了简乔一眼，然后冷起脸，不悦地放开冬崽。
　　冬崽紧接着就窜了出去，最后也不知躲去哪里藏着了。
　　其实黎绾也没有很用力，只是一向傲娇惯了的冬崽没被这样对待过，所以反应特别激烈。
　　“绾儿......”
　　简乔刚一开口，黎绾就愤然地打断了她：“你给我闭嘴，别这么叫我！”
　　简乔注意到黎绾情绪不太对劲，手伸到半空又缩了回来。
　　“是不是发生什么事了？”
　　黎绾沉默片刻，旋即不管不顾地将简乔洗干净的玻璃杯和瓷碗摔得稀巴碎。
　　简乔颤了颤眼睫，也没敢拦着，任她发泄。
　　这之后，黎绾去了酒柜那里，过了凌晨也没出来，期间简乔一直守在外面，仔细留意着里面的动静。
　　约莫到了夜里一点钟，确定听不到任何声响了，简乔才小心翼翼地推门进去，横抱起醉酒的黎绾回房间休息。
　　黎绾醉得太厉害，意识完全不清，简乔又是帮她按摩又是喂醒酒汤，一晚上没合眼，照顾她到天亮。
　　到了第二日，清晨闹钟一响，黎绾就习惯性地睁了眼，对上简乔关切的目光，她面无表情地避开了。
　　虽然身体不太舒服，黎绾却依旧去了公司。
　　中午，黎绾没去吃饭，继续坐在办公室里看文件。
　　下午白欧过来了。
　　“听说你在医院暖心地陪护了左洇一。夜？”白欧坐在黎绾对面的椅子上，单手托着下巴，语气里含着揶揄。
　　黎绾淡淡瞥了她一眼，没理会。
　　左洇前天在地之光与朋友玩赛车，结果不小心发生了侧翻意外，受伤后被紧急送往医院救治。白欧只知黎绾到医院去陪护，却不清楚内情。
　　事实上，是左洇术后醒来想见她。那时是凌晨四点，爱女心切的左父亲自打电话要求她过去，态度还比较强硬，含着几分威胁。虽然黎绾对此很反感和不爽，却也照做了，毕竟左家的势力不是现在的她能得罪起的。
　　糟心的事情不止这一件，从医院回别墅的路上，黎绾接到了佟叔的电话。
　　前些日子，黎鑫主动派人将庄苳和一双儿女接去了国外。而庄苳在付喆的帮助下，悄悄把黎鑫的指甲偷偷寄给了她，黎绾当即便让佟叔去私立医院做了亲子鉴定，现在结果出来了，她和黎鑫的确是生物学上的父女关系。
　　本就因为左父恼火的黎绾，在得知此事后，心情更加郁闷，她宁愿母亲当初出过轨，也不想成为这冷血无情之人的亲生女儿……
　　“左昂今天从国外赶回来了。”白欧从包里摸出打火机，点了一支女式香烟。
　　黎绾不咸不淡地嗯了声，放下手里的资料，起身去把窗户打开了。
　　白欧眯着眼，轻轻吐出一圈烟雾：“你晚上还过去看左洇吗？去的话咱俩一起。”
　　黎绾站在透明的玻璃窗前，抿着唇没说话。
　　白欧扭着臀妖娆地走过去，右手探出窗外，弹了弹烟灰：“心情不美丽？”
　　黎绾垂眸掩去眼底的晦暗情绪：“中午没休息好，觉得有些累。”
　　“别太拼了，适当放松一下。”自从黎绾重新回了黎氏，白欧就很难约到她了，可见这人平日里有多忙。
　　黎绾点点头，接过白欧递过来的香烟。
　　俩人有一搭没一搭地闲聊着。
　　过了会，还没到下班时间，黎绾就和白欧一起离开了。
　　俩人还未走近左洇住的特级VIP病房就听到一阵霹雳乓啷的声音，以及刺耳难堪的辱骂。
　　白欧猛然顿住了步，下意识拽住了黎绾的衣袖。
　　左洇性子总是阴晴不定的，黎绾早就见怪不怪了，她抬手敲了两下门，表明了自己的身份。
　　左洇匆匆撩了两下额前的碎发，脸上的阴郁霎时消失得无影无踪：“绾姐姐，你进来吧。”旁边的护士这时也急忙将地上的糟乱收拾干净。
　　黎绾才推开门，白欧就谄媚地凑上前，对着左洇嘘寒问暖了一番。
　　左洇的目光却始终落在黎绾身上，没怎么搭理白欧。
　　“你先出去吧。”黎绾对着战战兢兢的护士歪头说了句。
　　那护士怯怯地看了左洇一眼。
　　“绾姐姐说的话你是没听见还是耳朵聋了？！”左洇厉声呵斥，表情瞧着有些狰狞。
　　那护士吓得身子一抖，小跑着离去，背影很慌乱。
　　“绾姐姐，我伤口疼。”对着黎绾，左洇一脸和颜悦色，嗓音也娇滴滴的。
　　黎绾走过去，弯下腰，缓缓拨开左洇的衣领，简单查看了一下她的左肩。
　　为了防止伤口感染，缝针的部位用无菌纱布进行了包扎，黎绾是看不见里面的，但她这一举动还是让左洇很受用。
　　“绾姐姐，”左洇话语软得不像话，“今晚留下来陪我好不好？”
　　黎绾应下，顺势坐在床边与她聊天。
　　被俩人当成空气的白欧，表情讪讪，独自去了右侧的单人沙发，无聊地翻阅娱乐杂志。
　　隔了会，左母和推着餐车的左昂过来了，黎绾陪着左洇一起用了餐。
　　白欧简单与左母聊了会，最后识趣地离开了。
　　“妈，现在已经十点半了，你和哥回去吧。”左洇想要单独和黎绾待在一处。
　　左母嗔了左洇一眼，起身对着黎绾客气道：“绾绾，今晚辛苦你了。”
　　黎绾礼节性地笑了笑：“没事的，阿姨。”
　　左昂帮左洇掖了掖被角，细心嘱咐了几句才同左母一起离去。
　　“我去里面冲个澡。”那母子俩一走，黎绾就起身去了浴室。
　　她其实很讨厌这种虚与委蛇的感觉，却又不得不逢场作戏。
　　左洇趁机唤来高级美护，伺候自己洗漱。
　　黎绾穿着睡袍走出来时，左洇那边也结束了。
　　“绾姐姐，你的床能不能挨我近一些？”
　　“都睡在一个房间了，你还想要多近？”黎绾冲她挑挑眉。
　　左洇闻言小脸一红，咬着唇说不出话来。
　　“睡吧。”黎绾躺下后，使用智能语音关了灯。
　　“绾姐姐，我睡不着……”左洇小声嘟囔着。
　　黎绾双眸紧闭，没搭理她。
　　凌晨一点多，突兀的铃声驱走了左洇好不容易攒来的困意，她烦躁地蹬了蹬被……
　　黎绾凭着感觉摸到了床头边的手机，眯着眼瞧了瞧屏幕，是简乔打来的。
　　“你最好是有要紧的事！”被吵醒的黎绾也有些恼火。
　　“我没要紧的事，就是想知道你在哪……”简乔做了个噩梦，梦里黎绾发生了不测，她直接吓醒了，还冒了一身冷汗，“我担心你……”
　　左洇悄悄竖起耳朵，想要辨别电话那端的人是谁。
　　黎绾含糊不清地敷衍了两句，直接挂了电话。
　　“绾姐姐，这么晚了，谁打来的？”
　　黎绾往上扯了扯被角：“公司里的人。”
　　“绾姐姐……”
　　黎绾翻了个身：“我明个还要早起上班。”
　　左洇话到了嘴边又咽了回去。
　　黎绾往外挪了挪，离左洇又远了些。
　　第二日早上六点，黎绾就起了床。
　　左洇还在睡，直到左父带着医生护士过来她才醒。
　　“爸，你怎么这么早就过来了？”话是对左父说的，左洇的眼睛却是在东张西望。
　　“刚从你爷爷那过来，顺道看看你。”左洇的爷爷上个月突发脑溢血，现在还住着院。
　　瞧见穿戴整齐的黎绾从里间出来，左洇心下一松，她还以为这人已经回公司了呢。
　　黎绾主动招呼了左父一声，而后坐去了左洇床旁边的位置。
　　“绾姐姐，你陪我吃了饭再走好不好？”左洇朝黎绾眨了眨眼睛。
　　“好。”
　　左父走后，黎绾马上就放了筷：“我吃饱了，你慢慢吃。”她拿起纸巾擦了擦嘴角。
　　左洇前一秒还面露微笑，后一秒小脸就僵住了。
　　立在右边、喂左洇吃饭的阿姨也适时停了动作。
　　“绾姐姐，你晚上还来看我吗？”左洇讨好地望着黎绾。
　　“公司积压了一堆的事等着我处理，改天吧。”
　　病房的门开了又关上，左洇咬着后牙，死死地盯着那方，瞧着怪瘆人的。
　　“小姐？”阿姨试探性地唤了声。
　　左洇一个冷冽阴鸷的眼神扫过来，阿姨手里的勺子都吓掉了。
　　“给我滚！！！”左洇寒着脸大吼了一声。
　　那阿姨哆嗦着放下碗，颤着两条腿出了病房……
　　相较于往常，黎绾今日早到了一小时，结果发现简乔比她还早，已经坐在了工位上，眼圈周围布了一层淡淡的乌青，精神也很萎靡，估计是昨晚没休息好。
　　黎绾还没摸出办公室的钥匙，简乔就凑了过来。
　　黎绾没转脸瞧她，刚说了一个字：“你……”肩膀倏地一沉，黎绾哽了下，接着就听见了简乔吧嗒吧嗒掉眼泪的声音。
　　黎绾拧钥匙的手顿住，扭头问她：“你哭什么？”
　　简乔继续自顾自地抽泣着，没回答她的问题。
　　黎绾侧过身，缓缓托起简乔枕在自己肩膀上的脑袋，瞥见这人泛红的眼眶后，心底一软。
　　她用指腹轻轻抹了抹简乔的眼泪，声音难得温柔：“别哭了。”
　　谁知简乔的眼泪像断了线的珠子，怎么都止不住。
　　平时傲娇惯了的大小姐，也不擅长安慰人，便学着一些电影里的桥段，给了简乔一个暖心的拥抱。
　　简乔身形一僵，心里的绵绵阴雨也霎时停住了。
　　“跟我进去。”黎绾低喃了一句。
　　简乔站着没动，黎绾也没催促。
　　借着这千载难逢的机会，简乔红着小脸搂了搂黎绾的腰……
　　觉察出她的小动作，黎绾忍不住莞尔：“真是什么时候都不忘占一下我的便宜。”
　　简乔羞得耳朵都发起了烫，她微微退开身，垂着眸盯着自己的脚尖。
　　黎绾主动牵起简乔的手，带着她进了自己的办公室。
　　掌心相贴，简乔眼睛亮得像是天上挂着的启明星。
　　黎绾拆了一包绵柔巾，帮简乔擦干净脸上的泪痕。
　　简乔心跳如鼓，呼吸都不自觉放轻了许多……
　　“昨个是不是做噩梦了？”黎绾将纸巾丢进垃圾桶。
　　简乔点点头。
　　“和我有关？”
　　简乔嗯了声。
　　“一个梦而已，也至于把你吓成这样？”黎绾伸指戳了戳简乔的额头。
　　“不是有句话嘛……关心则乱……梦到你出事，我自然六神无主，恐惧得灵魂都差点出了窍。”她现在也不想在黎绾面前刻意隐藏爱意。
　　然而没有被承认的感情终归是没底气的，所以说完这句话，简乔又忍不住去偷瞄黎绾的反应。
　　不过在触到黎绾的目光后，她又像是被烫到了一般，慌张躲开。
　　黎绾没表现出不高兴，只伸手捏了捏简乔嫩滑的脸颊：“出去工作吧。”
　　“噢。”
　　简乔三步一回头，恋恋不舍地出了黎绾的办公室......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一更。


第六十六章 
　　黎绾打开笔记本电脑，回复了几封工作邮件，想起简乔刚才的举动，下意识勾资源百合Q裙：⑻⑺⒈⑹⑻⑶⑴⑤⑸了勾唇。
　　中午，黎绾本打算和简乔一起吃的，没想到接到了左昂的邀约。
　　考虑到简乔和左昂之间发生过不愉快，黎绾没让简乔送，她自己开车去的。
　　“有些事洇儿可能没告诉你，”左昂放下刀叉，用纸巾擦了擦嘴角，“洇儿去赛车的前几天，已经和家里出柜了，她说她喜欢你。”
　　黎绾略感意外，也总算明白，左父给她打电话的那天晚上为何态度会那般恶劣……黎绾默默端起手边的酒杯，浅浅啜了口。
　　“老实说……我也对你有过这方面的心思，只是比不上洇儿，她对你非常执着，大抵是非你不可的那种……”
　　黎绾细细摩挲着手里的高脚杯，不置可否。
　　“你也知道洇儿的性子，是极端的倔强和执拗，她认定的事，十头牛都拉不回来，尽管爸妈都不支持她走这条路，但他们俩心里很清楚，洇儿不会听从家里的劝告……”左昂顿了顿，又接着道，“我晓得她先前已经和你表白过了，也被你拒绝了，只是希望你能再重新考虑一下，慎重些……”
　　听到‘慎重’两个字，黎绾唇角划过一抹嘲讽的笑。
　　“爱情在我这里不是交易，喜欢就是喜欢，不喜欢也勉强不来，我现下对她属实没有那种心动的感觉。”
　　左昂指尖敲击着桌面，脸上表情晦涩难懂，不过最后他还是端起酒杯与黎绾轻轻碰了下。
　　“你要知道有舍才有得，”左昂将杯中酒一饮而尽，“你若选择我们左家，夺回黎氏犹如囊中取物。”黎家父女关系不和也不是什么大秘密，何况黎绾之前为了重返黎氏几经周折，费尽心思……
　　虎父无犬子，作为商业巨佬之子的左昂能猜中她的意图，黎绾也不是很惊讶，还神色自若地与他打起了太极。
　　左昂心底自然不满，面上却极力维持着风度。
　　“我还有事，今天就到这吧，改日再聊。”再说下去也没什么意思，黎绾打算离开了。
　　左昂客气地送黎绾出了餐厅门。
　　黎绾喝了酒不能开车，到了停车区，她给简乔打了电话。
　　约莫半小时后，简乔过来了，黎绾闭着眼，靠在座椅上，面露倦意：“不去公司，直接回别墅。”
　　“好。”
　　俩人到那时，佟叔已经提前候在了别墅外。
　　“你在这里等我。”嘱咐完简乔，黎绾去了佟叔的副驾驶。
　　之后，佟叔遵循着黎绾的指示，载着黎绾去了这人母亲的墓地。
　　“当着我已故母亲的面，我希望佟叔你不要再对我有所保留。”黎绾蹲下身，将准备好的鲜花放在墓碑的正前方。
　　佟叔郑重地点了点头。
　　“我母亲当年脑癌离世……是不是因为黎鑫暗地里动了手脚？”
　　佟叔瞳孔剧烈收缩了一下，当年他也曾对此产生过怀疑，还特地和黎崇说了自己的猜测，只是黎崇不允许他私下里去调查此事，最后便不了了之了。
　　“佟叔？”
　　佟叔从沉思中回神：“小姐，这件事我并不知情……”
　　黎绾眸色暗淡，双唇紧抿，一言不发地来回摸抚着母亲的碑沿……
　　当天夜里，佟叔因为思虑过重而辗转难眠，脑海里一幕幕重现黎绾在墓园里悲戚地交代他查明事情真相的情景……
　　他坐起身，凝望着窗外的月色，许多往事和回忆不受控地袭上心头……
　　佟叔想了整整一夜，最后几乎可以确定，黎绾母亲的死是黎鑫所为，并且黎崇也是清楚真相的……但黎崇最后选择了包庇。
　　黎崇经历过丧子之痛的绝望，他把与他亲生儿子长得十分相像的黎鑫，看作是命运的馈赠，就算黎鑫做了这种丧心病狂的事，他也不忍心亲手葬送他的前程，更何况黎氏需要后继有人，多年苦心经营建立起来的心血也不能白白付诸东流……
　　不过他也并不是什么都没做，为了防备有朝一日心肠歹毒的黎鑫会对黎绾下手，他在世时就秘密筹备了一批强悍的保镖用来护卫黎绾的安全……
　　但黎崇的谋划可能远不止于此，他或许也设想过，黎鑫做的丑事败露、黎绾回公司夺权的局面，毕竟他死前曾多次嘱咐自己，到了不得已的紧要关头，切记不惜一切代价保黎绾。
　　在二者舍其一的选择里，黎崇选择黎绾也并非完全出于爱，以佟叔对黎崇的了解，他琢磨着这人之所以站在黎绾这边，很大的可能性是因为他觉得心灵相对纯粹、手上没有沾染人命的黎绾才能带着黎氏走得更远……
　　深夜里，佟叔忍不住重重叹息一声，虽然他追随黎崇多年，但这人的算计、城府以及伪善他是到了今日才悟透....
　　周天下午，佟叔提着一篮子的食材去了黎绾那，他事先没有打电话，不晓得黎绾去医院看左洇了，别墅里只有简乔和一只甩着尾巴到处乱跑的猫。
　　“佟叔，需要我帮着做点什么吗？”佟叔今日突然就过来了，一来就往厨房钻，各种忙活，弄得简乔一头雾水。
　　佟叔继续认真切着配料，也没回头看简乔：“你把那只碍事的猫弄回楼上。”
　　简乔尴尬一笑，转身去唤窜来窜去的冬崽。
　　听见简乔喊它，冬崽像只欢快的小鹿，活力四射地奔了过来。
　　“走，我们回房间，我给你拿好吃的。”简乔蹲下来，温柔地揉了揉冬崽的脑袋，一副哄小孩的语气。
　　“喵喵。”冬崽卖力地蹭着简乔的掌心，神情愉悦极了。
　　简乔给冬崽喂了两根鸡肉猫条，还往它的猫碗里倒了些三文鱼冻干。
　　冬崽吃得那叫一个香，完全陶醉于美味的零食中，还时不时发出诱人的声音，惹得简乔都有些馋了......她想起迟郁前两日给自己寄的风干牛肉，好像还没有拆封。
　　找到快递箱子后，简乔用工具刀小心划开箱子顶部的胶带。她的手刚触到牛肉干的包装袋，冬崽就呲溜一声滑了过来。
　　简乔歪头瞟了眼冬崽的猫碗，里面干干净净，一点也没剩了……心里明白这猫现下又打起了她牛肉干的主意。
　　“冬崽，这个你不能吃，腌过的，盐味比较重。”
　　冬崽用各种声调嗯嗯，朝简乔撒娇，不停地围着她转圈，还讨好地用尾巴碰她。
　　简乔无奈抚额，被冬崽这个小吃货给打败了。她下楼去厨房拿了一个瓷碗，往里面倒了半碗温水，撕下一小块牛肉，放在里面涮去盐味。
　　“吃完这块，可不准再管我要了。”简乔故意绷起脸，摆出一副严肃的模样。
　　“喵喵。”冬崽应下了。
　　只是等到简乔开始享用美食的时候，这猫儿特没出息地蹲在一旁，两眼巴巴地望着她，还总是用舌头舔自己的下巴，做出吞咽的动作。
　　“你别这么盯着我看，弄得我都不好意思吃了，”简乔伸手去推冬崽的脑袋，“去玩会小粉皮球吧，你之前不是很喜欢用爪子对它挥来拨去的嘛。”
　　冬崽不为所动，仍旧赖着不走。
　　“哎呀，我真服了你。”简乔收起牛肉干，她自己也不吃了。
　　“我用ipad给你放部电影看。”为了让冬崽不再惦记牛肉干，简乔只好用其他东西转移它的注意力。
　　“喵喵。”冬崽同意了。
　　简乔失笑，随口嘟囔了句：“突然有种养孩子的感觉。”
　　冬崽闻声啊啊啊了起来，似乎不太满意简乔的说法。
　　“好好好，那就按同辈论行不行？免得你觉得吃亏。”慢慢接触下来，简乔逐渐能从冬崽的行为反应猜测到它想表达的意思。
　　这次冬崽没再啊啊啊了。
　　挑选电影的间隙，简乔还拿眼打量冬崽。
　　“从你的牙齿，体重，毛发、反应速度以及四肢力量来看，你的年龄范围应该在人类的十八岁到二十四岁之间，我今年二十六，比你大，你应该叫我姐姐。”
　　冬崽先是笑，接着又摇头。
　　简乔来了兴致，继续猜测，不过冬崽没配合着回应。事实上，冬崽现在已经活了一百多年了，它怕简乔知道后会吓昏过去，所以半点不敢透露……
　　“你到底多大了？”好奇心被勾了起来，简乔双手捧起冬崽的猫脸追问。
　　冬崽的意志还蛮坚定的，任简乔怎么叨咕，都是一副回避的态度。
　　“好吧，我不问了。”简乔叹了口气，把ipad放在冬崽脚边，去床上躺着了。
　　担心简乔不高兴，冬崽紧忙跳上。床，用脑袋顶她的脖颈，无声哄着她。
　　“冬崽，我没有生气，就是心里有点失落，我以为你很信赖我，这种事情不会对我隐瞒......”简乔声音始终温和，“不过话说回来，每个人都有自己的秘密，虽然你是一只猫，但也同样拥有隐私权，我得学会尊重。”
　　冬崽凑过去，奖励似的，轻轻亲了亲简乔的脸颊。
　　“......”简乔不自在地咳了两声，“你跟谁学的？怎么动不动就亲人？”
　　也不知是害羞了还是被简乔说得别扭了，冬崽傲娇地侧过身，蹦到了地上，自顾自看起了电影，没再理她。
　　简乔笑了笑，下床去了卫生间。一边方便一边刷微博，看见有关冷瑾颜走秀的热搜，她想都没想就点进去了。
　　作为国际超模，冷瑾颜的身材自是十分性感、协调和火辣，再加上她漂亮惹眼的脸蛋和独属于东方美人的气质，被众多人追捧和喜欢也是再寻常不过的事了。
　　只是令简乔略微感到惊讶的是，冷瑾颜的女粉丝比男粉丝还要多，而且多数都是老婆粉……
　　简乔抖抖眉，欣赏了一段冷瑾颜走秀的短视频，她给人的感觉确实是又御又A，怪不得那么多女孩都喜欢她。
　　也不知道是不是因为她当下涉足了百合题材的缘故，简乔觉得自己现在想问题的角度都变了，直白来讲，就是越来越八卦了，就比如此时此刻，她不仅给迟郁分享了这条视频，还问迟郁冷瑾颜有没有可能是弯的……她记得自己以前可没做过这样无聊的事。
　　正在喝汤的迟郁，在看到简乔发来的消息后，直接呛得咳嗽起来……
　　“瞧瞧，让你爸惯得一点规矩都没有，”迟母嗔了迟郁一眼，“吃饭还看手机，真是臭毛病。”
　　迟父出声打圆场：“郁儿最近忙得像陀螺，好不容易赶在晚饭前回来，得空休闲一下，你就别管她那么多了。”尽管迟郁不喜欢生意场上的应酬，但为了能让迟父安心静养和摆脱公司现下的困境，她也只能硬着头皮往前冲，这些迟父都看在眼里，感到欣慰的同时也很心疼她。
　　她和迟父迟母摆手示意了一下，起身回了房间，迫不及待地给简乔打了电话，开口的第一句就是：“你该不会是移情别恋了吧？！难不成，你现在看上冷瑾颜了？！”语气那是相当的惊诧和不可置信！
　　还有那么一丢丢的兴奋……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二更。


第六十七章 
　　迟郁脑洞大到把简乔给整沉默了。
　　“喂？你还在听吗？怎么不说话啊？”迟郁自言自语了一句，怀疑简乔是不是按到了静音键。
　　简乔刚要开口，就听到了黎绾在房外敲门的声音。
　　“来了。”明明没有所谓的移情别恋，简乔却莫名心虚，她下意识挂了电话，并摁灭了手机屏幕。
　　“下楼洗手吃饭。”黎绾说完也没走，等着简乔一起。
　　简乔把手机放回口袋，揉了揉鼻尖：“佟叔今天为什么过来啊？”
　　“不清楚，我看他饭已经做好了，就先过来叫你，还没来得及问他。”
　　简乔哦了声。结果洗完手，屁股刚挨上椅子，迟郁的电话又打过来了。
　　“你们先吃，不用等我，我一会就过来。”简乔挪开椅子，起身去了客厅的沙发那。
　　冬崽正好从楼上下来，利落地跳上沙发，窝在了简乔旁侧。
　　“要去吃饭，晚上再和你说。”简乔音量压得很低，迟郁在那边听得十分费劲。
　　“胃口都被你吊起来了，你现在和我说吃饭……”
　　简乔轻轻咳了两声：“等我方便的时候给你打过去……”
　　迟郁不情不愿地挂了电话。
　　之后简乔回了餐桌，冬崽也过去了，在她脚边蹲着。有黎绾在，它也不太敢造次。
　　晚餐佟叔准备得很丰盛，蒸螃蟹，烤羊排，炒青虾，糖醋排骨，黄瓜拌猪耳，酸菜鱼，还有两道降火的青菜。
　　闻着饭香味，冬崽馋坏了，两只爪子不间断地扒拉简乔。
　　趁黎绾和佟叔讲话时，简乔偷偷喂了冬崽一些蟹肉。
　　黎绾忽而歪头看过来，简乔不自觉挺直了身。
　　“你再惯着它，今晚就把它丢出去，让它在外面过夜！”
　　简乔连连嗯了两声，赶紧埋头吃菜。
　　冬崽气闷地走掉了，背影瞧着倔强又落寞。
　　饭后，黎绾和佟叔去了书房，简乔负责收拾碗筷。
　　“别不开心了。”一干完活，简乔就跑上楼，抱起冬崽，摇来晃去地哄它。
　　冬崽鼓着腮帮子，仍旧闷闷不乐。
　　“好了，好了，别生气了，”简乔用脸颊轻轻蹭着冬崽的耳朵，“以后咱俩多注意，她就说不着咱们了。”
　　冬崽人模人样地吁了口气，简乔想笑又忍住……
　　佟叔走的时候，已经过了夜里十一点了，也不知俩人在书房里聊了什么，简乔感觉黎绾的脸色不太好，很是苍白。
　　只是她心里很清楚，就算她去问，黎绾也不会告诉她。
　　又是一个雪夜路，佟叔顶着纷飞的雪花，深一脚，浅一脚地往前走。
　　他不知道自己这样做到底对不对，在没有确凿证据的情况下，他毫无保留地告诉了黎绾……关于真相的那些残忍猜测。
　　第二日清晨，简乔早早起了床。
　　准备好了早餐，她去唤黎绾下楼，结果喊了半天，也听不到里面的回应，简乔心底顿时涌上一股不详的预感……
　　而事实也果真如此，黎绾病倒了。
　　黎绾双眸紧闭，红着小脸躺在床上，简乔触手一摸，这人身上温度很高，烫得吓人……
　　简乔用力掐着自己的大腿，努力稳住情绪，先是给佟叔打了电话，接着又给黎绾穿了厚实的羽绒服，抱着她飞奔到车库。
　　在佟叔的安排下，黎绾住进了一家高级私人医院。
　　黎绾被医生接手之后，简乔一直悬着的心才逐渐放了下来。佟叔的表情却没有半分松懈，脸上的沟壑也好似更深了些。
　　等待的过程中，简乔给陈启打了电话，同时还往公司群里下发了一则通知：黎副总身体不适，相关工作全部延后。
　　“初步诊断黎小姐是受凉引起的发烧，不是大问题，休养几天就好，您不必太担心。”那主任医师对佟叔的态度毕恭毕敬。
　　佟叔点点头：“辛苦了。”
　　简乔随着佟叔进去病房探望黎绾。
　　黎绾沉默地盯着对面的白墙，眼神涣散，也没什么光彩。
　　简乔轻轻走过去，握住她的手：“饿不饿？要不要吃点东西？”
　　黎绾没有任何回应。
　　简乔心疼地咬住唇，小心翼翼地用手碰了碰黎绾的脸颊。
　　黎绾的表情依旧没有丝毫波动。
　　简乔急得像是热锅上的蚂蚱，还偷偷哭过几次。
　　日落月升，又一天过去了，到了后半夜，简乔大着胆子偷偷溜进了病房，尽管黎绾表示她想一个人静一静。
　　黎绾的意识被困在自己思维的死胡同里，走不出来，所以也没留意到房间里多了一个黑影。
　　她如何也想不明白，自己一直信赖和亲近的爷爷是这样的人，那种凉薄的绝望和胆寒的心情无法用苍白的言语来描绘……
　　蓦然间，一只手覆了过来，暖热的掌心微微驱散了黎绾心头的荒凉。
　　“绾儿……绾儿，你睡着了吗？”简乔轻手轻脚地凑近。
　　黎绾任凭简乔握着自己的手背来回摩挲，期间没发出一丝声响……
　　“我宁愿你骂我，凶我，或者揪我耳朵，也不想你这个样子……”许是怕吵醒黎绾，简乔说话的声音低而缓。
　　“我这几日寝食难安，整颗心都像是被放在热火上炙烤，焦灼难受得很，绾儿，你快好起来吧，别再折磨我了……”
　　她絮絮叨叨说了很多，也不见有停下来的意思，黎绾听得耳朵都要起茧子了。
　　“快闭嘴吧！唐三藏都没有你能念！”
　　黎绾突然出声，简乔吓得一屁股坐在了地上，好险，她刚想嘀咕两句以前的事，关于永安小镇的那些时光……
　　“……”黎绾摁亮了手边的灯。
　　简乔嘴巴半张，一副惊魂未定的样子。
　　“你这是什么死相？见到鬼了？”
　　简乔平复心情后，冲黎绾咧嘴笑了笑，俏皮道：“哪有你这么好看的鬼……”
　　莫名的，黎绾心底的阴霾和郁结就淡了几分。
　　“地上的毯子是不是把你的屁股给粘住了？”
　　“？”简乔不明所以，“没有啊，毯子上又没有胶水。”
　　“那你还坐在地上！打算禅定出家当尼姑吗？”
　　“怎么会，我尘缘未了呢……才不舍得去当尼姑。”简乔神色羞赧。
　　“趁早死了这份心，就你这副傻里傻气的呆样，我怎么可能看得上。”
　　简乔起身，噘了噘嘴：“我智商也不低的，想当初高考的时候……”
　　黎绾不耐烦地打断她：“别再磨叽了……”
　　简乔挠了挠后脑：“我不是话多的人，在你面前这样，许是因为太喜欢了，有些情不自禁……”
　　简乔站在原处等了会，黎绾没回应，气氛逐渐有些尴尬。
　　简乔的脸皮本来也不怎么厚，现下属实顶不住了：“绾儿，我先走了，你好好休息吧。”
　　简乔刚要迈步离开，黎绾这时却又出声了：“我是你的领导，张口闭口叫我绾儿，真是没规矩。”
　　简乔低声嘟囔：“这里是医院又不是公司……更何况我现在把你当作朋友看待。”
　　“想占便宜的那种朋友吗？”
　　简乔小脸霎时一红，一副被噎住了的模样。
　　黎绾眉眼有了笑意。
　　而简乔肚子里恰巧响起的咕噜声，让黎绾笑得更加愉悦。
　　简乔臊得耳朵都热了起来，磕磕巴巴解释：“你精神状态不好，我没心思吃饭……现下机体内的各项器官才算恢复了正常。”
　　黎绾闻言收了笑：“去弄点吃的过来，我也饿了。”
　　简乔眼前一亮，兴高采烈地问道：“绾儿，你想吃什么？我现在去给你做。”这是一家高档的私人医院，方方面面的配备都很齐全。
　　“想吃唐僧肉。”黎绾语气一本正经。
　　简乔愣了愣，旋即凑近，弯腰俯身，轻声细语：“绾儿，你是妖精吗？”
　　这人呵出的湿热气息细细密密地氤氲在黎绾的耳廓周围，黎绾觉得有些酥痒，却忍着没躲。
　　黎绾伸出右手，手伸到半空，对上简乔漂亮的眼眸，又鬼使神差地缩了回来。
　　“想揪我耳朵就揪，你别憋着。”简乔悄悄攥住了黎绾的右手。
　　黎绾哼了声。
　　简乔依旧不错眼地瞧着她，握着的手也不松开。
　　“还攥着我做什么？”黎绾瞪她。
　　“舍不得。”简乔鬼迷了心窍似的，继续深情地注视着她。
　　黎绾微微偏头，避开简乔的目光，这人的眼睛太澄净，看久了很难移开。
　　“绾儿。”简乔低喃着唤她，声音软绵，略带亲昵。
　　“嗯。”黎绾不自觉应声。
　　得了回应，简乔眸色渐暗，呼吸也开始变得急促……俩人离得这般近，黎绾甚至能清晰地感觉到简乔在细细地吞咽唾液……
　　“我想我可能是疯了……”
　　喑哑的嗓音传来，响在耳际，黎绾还未来得及消化这人话里的潜台词，额前就落下了一个温热柔情的吻，动作极轻，一触即收，却又饱含万般珍视……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第三更


第六十八章 
　　趁着黎绾还处在愣神之际，红着小脸的简乔拔腿就跑，背影慌张匆忙，像是做了亏心事的小贼。
　　黎绾完全没想到简乔敢偷亲她，诧异又羞愤……但奇怪的是，她却没有产生厌恶之感。
　　明明她对简乔没有那种心动的感觉，但身体好像不排斥这人的靠近和亲昵？
　　黎绾裹着象牙白的绵柔被子翻了个身，她思来想去，费神一番，最后也没弄清楚自己为什么会有这样的反应……
　　从黎绾病房出来、等热烈澎湃的心情平复后，简乔就开始洗手，在楼下的专用厨房忙活：做了一道白菜炖豆腐，还蒸了腊肉糯米饭，现榨了两杯果汁。
　　“绾儿，饭来了。”简乔在特制的方型餐桌摆好盘，轻轻地走过去唤她。
　　“做饭的速度慢得像蜗牛！”黎绾幽怨地瞪了她一眼，“我等得都快睡着了！”
　　“新学的菜，边看视频边做的。”简乔摸了摸鼻尖，低头嘟囔了一句。
　　黎绾哼唧了两声，起身下床去漱口。
　　“还傻站在那干嘛？”黎绾啧嘴，“你不吃？”
　　“自然是吃的。”简乔弯了弯唇，径直坐去了黎绾的对面。
　　白菜豆腐里还放了五花肉和细粉条，黎绾挺喜欢吃的。
　　夜深了，四周很安静，房间里只有俩人咀嚼食物的声音。
　　简乔时不时偷瞄黎绾两眼，眉间始终藏着温柔的笑。
　　“明早我回公司。”黎绾放下筷，碗底米饭吃得一粒不剩。
　　简乔神色担心：“不多休息两天吗？感觉你都没好透。”
　　黎绾捧杯喝了两口果汁：“快要放年假了，还有一堆事没处理呢。”
　　简乔盯着她看，一副欲言又止的模样。
　　黎绾迎着她的目光问：“想说什么？”
　　简乔摇摇头：“没事……”
　　黎绾将手边的纸巾团成团，丢在简乔的脑门上：“懒得理你。”
　　简乔下意识伸手摸了摸自己的额头，又不自觉想起先前亲吻黎绾的情景，羞意攀上心头，耳朵尖也悄悄染了霞色。
　　“我去里面冲个澡，”黎绾推开椅子起了身，“你把桌上东西收拾一下。”
　　“好。”
　　浴室那处传来淅淅沥沥的水声，简乔听得脸红心跳，曾经目睹过旖旎画面这时在脑海里不停闪现，雪白修长的脖颈，性感光滑的美背和盈盈一握的纤细腰肢……
　　简乔咽了咽唾液，努力把心底涌起的热意压下……
　　房间内温度高，黎绾擦着头发出来时，只穿了件轻薄的真丝睡衣，姣好的身材显露无遗。
　　“你怎么还没走？”黎绾小脸被热气蒸过，现下瞧着白里透红，润泽娇嫩，漂亮非常。
　　简乔呼吸明显滞了下，两手死死攥着自己的衣角，她艰难移开眼，话语吞吐：“你还没和我说……天亮后，几点从医院出发去公司。”
　　“七点钟。”黎绾不紧不慢地从她身侧走过。
　　简乔闻到了一股淡淡的清香，应该是沐浴露的味道，她忍不住咬唇轻轻嗅了嗅。
　　黎绾不经意回眸瞥了她一眼。
　　简乔心尖一颤，随后别扭着转身出了病房门。
　　到了一处拐角，简乔背抵着墙，捂着自己的胸口，等狂跳的心脏慢慢平静下来……
　　黎绾出院的第一天，就让简乔安排了七八场会议，除了用餐时间，其余时段这人也没怎么休息，一直忙到晚上九点钟才结束。
　　亮白的灯光下，黎绾疲惫的神色，简乔瞧得清清楚楚。
　　“别看了，”简乔伸手遮住黎绾面前的文件，“回去早点休息好吗？”
　　“再过半小时。”黎绾嗓音听着有些沙哑。
　　“不要，现在就走。”简乔握住黎绾的手，拉她起身。
　　黎绾拿眼斜她：“咱俩到底谁是老板？”
　　简乔一手牵着她，一手去拿黎绾衣架上的外套。
　　“我准备让小楠再帮我招个秘书。”黎绾突然说了这么一句。
　　简乔帮黎绾穿衣服的动作顿住，眼里划过几分慌乱。
　　“是不是……我哪里做得不好？”简乔语气小心翼翼。
　　“管得太多，”黎绾挑挑眉：“感觉不像是我的下属，倒像是我的领导。”
　　简乔抿了抿唇，想开口解释两句，却发现自己平时的确干涉过多，不管是出于心疼还是关切……另外自己的能力相比于同是秘书的赵哲也差得远。
　　回去的路上，简乔很沉默，全程都没怎么讲话。
　　到了别墅，冬崽像往常那般，围着简乔转，各种亲昵，她也只是安静地蹲下来，摸了摸猫儿的脑袋，没有抱它。
　　上楼后，冬崽在简乔卧室的床底下扒拉出一颗小粉皮球，它用爪拨到简乔脚边，想让这人陪自己玩。
　　简乔垂眸瞧了它一眼，低沉道：“改日好不好？今天很累。”
　　“喵喵。”
　　简乔坐在书桌前的椅子上托腮发了会呆，冬崽乖巧地躺在一边，也没打扰她。
　　听见黎绾的咳嗽声，简乔才从迷离的意识里回神。
　　简乔推开门，跟着黎绾下了楼。
　　见黎绾要去酒柜那里，简乔下意识攥住了她的手腕：“嗓子不好就别喝酒了，我去给你煮碗冰糖雪梨。”
　　黎绾不太乐意，手却被简乔握得紧紧的，挣不脱。
　　“你好烦。”黎绾秀眉轻蹙。
　　简乔将唇抿成一条直线，双眸瞬也不瞬地望着黎绾。
　　黎绾半是嗔怒，半是瞪眼：“快去做，不要让我等太久！”
　　简乔松了手，转而去了厨房。
　　切梨时，简乔因为心里想着事，有些走神，结果左手食指不小心被锋利的刀刃伤到了，鲜血一下子涌了出来。
　　冬崽急得啊啊啊大叫，在大理石台面上蹦来跳去的。
　　简乔放下手里的工具刀，拧开水龙头，将伤口处的红色液体冲洗干净。
　　“没事，已经止住血了，不怎么疼了。”简乔挤出两分笑，出声安慰情绪躁动的冬崽。
　　冬崽点点头，这才放了心。
　　贴好创可贴，简乔继续先前的工作。
　　约莫二十分钟后，简乔把熬好的梨汁端去黎绾房间。黎绾当时正听着古典音乐，躺在床上闭目养神。
　　“趁热喝。”简乔提醒道。
　　黎绾拿开眼罩，却只瞧见了简乔抬步离开的背影。
　　第二日中午，到了休息时间，简乔闭眼趴在自己的工位上小憩，没去黎绾办公室的沙发上睡觉。
　　“乔乔。”小楠凑过来，拍了拍简乔的肩膀。
　　简乔抬起头看她。
　　“我先进去了，一会过来找你说话。”小楠冲简乔笑了笑。
　　“好。”
　　简乔盯着黎绾办公室紧闭的房门，心里猜测这人可能要和小楠说招新秘书的事。
　　简乔觉得胸口闷，堵得慌，起身去了顶楼的天台。
　　萧瑟的冷风中，她仰脖望着阴云密布的天空，指尖猩红的香烟渐渐暗了下去。
　　不多会雨点落了下来，简乔在原地站了会才下楼……衣服和长发都淋湿了，她也浑不在意。
　　小楠从黎绾办公室出来后，没看到简乔，她给这人发了消息，打了两通电话，最后还是没联系上。
　　身上潮乎乎的，有些狼狈，简乔便去了七楼质检中心的洗手间，那里的同事她不怎么熟悉，倒也免了尴尬。
　　结果却与前来拿报告的杨星碰上了。
　　杨星和简乔打完招呼，又关切地询问了一句：“你是淋雨了吗？”
　　简乔嗯了声，也没多解释。
　　“你等我会，我去给你拿毛巾。”
　　简乔刚说了句不用，这人就飞快地跑开了。
　　简乔私信杨星，婉拒了他的好意，接着她给小楠回了电话。
　　“黎副总让我给她新招一位秘书，常驻海外的那种……”小楠关上宿舍门，换下拖鞋。
　　简乔郁闷不安的心在听到小楠的这句话后，霎时变得柳暗花明，唇角都有了畅然的笑意。
　　杨星去了七楼，发现简乔不在，又追去了五楼，此时恰好撞见简乔灿若桃花的俏丽容颜，一时间怔在那里，显然心动不已。
　　“小楠，待会再和你说，”简乔也瞧见了杨星，“我这边有点事。”
　　杨星挠着后脑，神色羞赧，递毛巾的手都在微微发抖：“这毛巾是干净的，我从来没用过。”
　　简乔嘴唇动了动，还没出声，黎绾办公室的门咔嚓一下开了。
　　黎绾轻轻瞥了眼杨星，随后将目光落在了简乔身上。
　　简乔清了清嗓，对着杨星小声解释：“黎副总的办公室有吹风机，我用她的吹风机就行，毛巾你拿回去吧。”
　　杨星失落地收回手，讪讪离去，背影瞧着有些颓丧。
　　黎绾对着简乔嘁了声：“我可没答应借你吹风机。”
　　简乔咧嘴笑了笑，厚着脸皮挤进黎绾的办公室。
　　“别杵在我面前，”黎绾朝右方扬了扬下巴，“吹风机在那边的柜子里。”
　　简乔哦了下，踱步过去。
　　“你是怎么淋的雨？”黎绾端杯喝了口热茶，语调显得漫不经心。
　　简乔歪着脑袋看她，面色纠结。
　　“当我没问。”黎绾放下杯子，随手拿过一旁的文件。
　　简乔执着吹风机，打算去浴室。
　　黎绾又倏地叫住简乔：“晚上去陈启家吃饭，你也跟着一起去。”
　　简乔顿住步：“知道了。”
　　资源百合Q裙：⑻⑺⒈⑹⑻⑶⑴⑤⑸
　　“杨星大概也会去。”
　　简乔表情淡淡，没什么反应。
　　到了下班时间，杨星笑嘻嘻地过来了，简乔还在收拾东西。
　　“我姐夫叫我去他那吃饭，还说你和黎副总也会过去。”杨星站在简乔办公桌的正前方。
　　简乔点点头，没吱声。
　　“我今天没开车，你方不方便载我一程？”
　　这种事简乔不太好拒绝，何况杨星还是陈启的小舅子，所以只得答应下来。
　　到了地下车库，杨星还算识趣，主动坐在了车的后排，没想到黎绾也去了后排。
　　黎绾和杨星全程聊公事，弄得杨星坐立不安，很是紧张。
　　“年后，辛苦你再去一趟杜姊潇的学校，和她好好聊聊，你也知道公司很需要她这样的人才。”
　　已经失利过一次的杨星，听闻此话，面色犯难，杜姊潇完全撬不动，这个女孩根本没打算毕业后回国发展，并且这事他先前和黎绾做了汇报，不晓得为什么又要他去碰壁。
　　“黎副总，您放心，我会全力以赴的。”杨星心里纵使百般不愿，面上也得好言好语地听从安排。
　　他们三人到时，陈家夫妇已经准备好了晚饭，洗手就能吃。
　　杨星想挨着简乔坐，却被黎绾横插一脚。
　　简乔注意到了黎绾的小动作，心下一暖，偷偷在这人的掌心写了两个字‘谢谢’。
　　黎绾面无表情地拨开简乔的手。
　　简乔噘了噘嘴，继而轻轻挠了挠黎绾的手背。
　　黎绾扭过头，用唇语对简乔说了三个字‘真幼稚’……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　久等了。


第六十九章 
　　陈依听母亲杨莉提起过简乔，知晓舅舅杨星喜欢她。
　　饭桌上，陈依还主动用自己的勺子帮简乔挖素丸子。
　　“谢谢依依，”简乔执着餐碟接下丸子，“我自己来就好，你吃你的。”
　　陈依点点头，没再继续。
　　吃了晚饭，杨莉收拾餐桌，陈启喊黎绾到书房谈事，陈依一手拉着简乔，一手攥着杨星去了自己卧室。
　　陈依给了简乔一个穿粉色连衣裙的洋娃娃，让杨星抱着一个骏马公仔，她自己搂着小鹿玩偶，三人玩角色扮演。
　　玩到中场，陈依因过于兴奋，头发跳散了，简乔见势放下手里的洋娃娃，蹲在地上，朝她招手：“依依过来，姑姑给你扎头发。”
　　陈依携着小鹿，蹦跶着扑到简乔怀里。
　　“姑姑会扎小辫吗？”陈依喘息着拨了拨嘴边的发丝，两眼亮晶晶地望着她。
　　“不太会，不过我可以学，你等一下。”简乔摸出手机，搜索了一个高赞的短视频。
　　杨星趁机端来了两杯果汁，递给简乔和陈依。
　　简乔帮陈依扎小辫的时候，杨星就坐在一边认真盯着看，深黑的双眸流露出掩饰不住的欢喜和欣赏。
　　陈依全程都很乖巧，偶尔用后脑小力蹭蹭简乔表达亲昵。
　　结束时，五颜六色的头绳扎满了陈依的脑袋，她高兴地转起了几圈，不停踮着脚尖哼儿歌，最后还捧着简乔的脸颊猛亲了两口。
　　从书房出来的黎绾，路过这边，正好瞧见了这一幕。
　　“乔乔真会哄小孩子开心。”陈启慈爱地望着自家女儿，在黎绾身侧说了这么一句。
　　黎绾听后礼节性地笑了笑，继而示意简乔：“时间不早了，我们该回去了。”
　　陈依恋恋不舍地揪着简乔的衣角：“简姑姑，你周末还来吗？”
　　简乔轻轻捏了捏陈依嫩红的脸蛋：“不确定呢，如果来的话就提前给你爸爸打电话。”
　　杨莉走过去，抱起自己的乖女儿：“依依，咱们送两个姑姑到楼下。”
　　“好。”陈依搂着杨莉的脖颈，目光追随着简乔。
　　杨星也跟着去了，道别时他还很用力地和简乔挥手。
　　等三人走出一段距离，黎绾弯腰钻进了副驾驶，啧了下：“看不出你还挺招人喜欢的。”
　　简乔系安全带的动作一顿，她歪过头，犹豫着问了句：“招你喜欢吗？”
　　黎绾哧笑两声，没接话。
　　简乔眸色暗了暗，坐正身子，开始发动车子。
　　回到别墅，黎绾径直上了三楼。
　　简乔脱了外套，去冰箱那拿了两罐啤酒，坐在客厅的沙发上，望着虚空发呆。
　　冬崽衔着逗猫棒欢快地跑过来找简乔，简乔放下啤酒，陪它玩了会。
　　临睡前，简乔幽幽地叹了一口气：“她为什么不喜欢我？”
　　聪慧的冬崽自然晓得简乔嘴里的她指的是谁。
　　凌晨三点多，夜深人静之际，冬崽偷偷溜进了黎绾的房间，把她的一只拖鞋叼走了，还藏匿了起来。
　　第二日闹钟一响，黎绾就睁眼醒了，结果却发现右脚的拖鞋不见了。
　　她单腿跳着，围着床找了一圈也没找到。
　　简乔正在厨房忙活早餐时，接到了黎绾的电话。
　　“你去玄关的鞋柜里重新给我拿双棉拖过来。”黎绾大概猜到了是冬崽的恶作剧，现下语气也不太好。
　　“知道了。”简乔从厨房往外走，冬崽连忙跳下大理石台面，紧跟在她身后。
　　简乔的手刚触到鞋柜，冬崽就急得怪叫，还用爪子扒拉她。
　　“怎么了？”简乔不明白它想要表达的意思。
　　鞋最后还是送了过去，冬崽却是倒了霉，被黎绾摁在地板上打屁股。
　　黎绾正在气头上，简乔也不敢拦着，只能在旁边示软，好言相劝。
　　“闭嘴！”黎绾瞪了简乔一眼，“这次它敢偷藏拖鞋，下次呢？”
　　“都是我的错，是我没有教好它，”看冬崽委屈得直抽搐，简乔心里很难过，“这次就算了、到此为止好吗？”
　　黎绾冷着脸，哼了两声，转身下了楼。
　　早饭简乔也没吃，只顾着哄慰冬崽。
　　黎绾有些气，随便吃了点东西便开车回了公司。
　　“我现在得出门了，”到了上班时间，简乔用下巴温柔地蹭着冬崽的脑袋，“晚上回来给你弄泡泡浴。”
　　“喵喵。”
　　简乔当着冬崽的面换下睡衣，也没避讳，反正冬崽已经知道了她双性人的身份，之后她饿着肚子坐着公交车去的公司。
　　中午到了用餐时间，简乔匆匆赶往食堂，半道又被黎绾打电话叫了回来。
　　黎绾拿了衣架上的外套：“今天左洇出院，我需要过去一趟，你开车送我。”
　　简乔点点头，随黎绾乘电梯去了地下车库。
　　黎绾进了医院后一直没出来，简乔忍着胃部不适坐在车里等。
　　两个小时后，简乔才瞧见她的身影。
　　“走吧。”黎绾朝简乔扬了扬下巴。
　　回了公司，简乔实在饿得难受，便跑下去问小楠要了点零食。只是她才吃了一口，又被黎绾叫进去安排下午的会议。
　　约莫过了半小时，黎绾再次私信了她。
　　简乔走进去，站在黎绾的办公室桌前。黎绾也不说什么事，只叫她等着。
　　隔了几秒，门外传来敲门声，好像是前台的张淼。
　　“进来。”黎绾应声。
　　张淼推门而入，手里拎着豪华的打包盒。
　　“东西放在茶几那。”黎绾用笔随意指了下。
　　“好的，黎副总。”
　　待张淼离去，黎绾立即合上了手里的文件，踱步到茶几前：“过来吃东西。”
　　“？”简乔以为自己听错了。
　　“某个小可怜不是还没吃午饭吗？”黎绾顺势坐在了沙发上。
　　“餐是替我点的？”简乔有些受宠若惊，神色很讶异。
　　“嗯哼，我不能让别人在背后议论我虐待下属。”
　　简乔愣了愣，见她表情一脸正经，不像是开玩笑的样子，便小声解释了句：“我管小楠要零食的时候，没讲自己没吃饭，只说自己嘴馋了。”
　　黎绾轻笑两声，接着起身，去书架那拿了一本书。
　　简乔弄不明白黎绾的心思，迟疑片刻才开口：“黎副总，如果没有别的事，我先回工位了。”
　　黎绾不悦地扫她一眼：“我允许你走了？把饭吃了再离开。”
　　简乔唔了下。
　　拆开包装盒，简乔发现是自己喜欢吃的烤鸭，还热乎着，并配有葱丝，黄瓜条，软饼和咸酱。
　　简乔下意识扭头看向黎绾，眉眼染了笑意。
　　黎绾歪了歪嘴，仍旧没给她好脸色。
　　“你要不要尝尝？”简乔洗干净手，开始享用美食。
　　“不尝，”黎绾抬腕看了眼时间，“还有十分钟就要开会，你快点。”
　　简乔嘴里鼓囊囊的，嗯嗯了两声。
　　隔了几分钟，简乔包了片烤鸭，卷了根蘸了酱的细葱段和黄瓜条，走去黎绾那。
　　“尝尝，特好吃。”她举着烤鸭饼递送到黎绾唇边。
　　“我又不饿……”黎绾瞥她一眼。
　　“就两口……”简乔语气软乎乎的。
　　黎绾无奈张嘴，斯文地咬了一口，慢慢嚼了嚼，咽下，又咬了一口。
　　剩下的半张饼，被简乔一股脑塞进了自己嘴里。
　　黎绾瞪着她：“你恶不恶心？”
　　简乔趁黎绾拧自己耳朵之前就跳开了……
　　下午开会时，简乔和赵哲坐在了一起。
　　休息的间隙，俩人还聊了几句。
　　周末荆郡的西城有个动漫展览，赵哲想邀她一起去。
　　简乔倾身，微微凑过去，低声道：“黎副总的时间安排我还不确定，等散会问了她，我再和你说。”
　　赵哲点头笑了笑，同时眸底划过一抹光彩。
　　二人的小动作和反应全被黎绾看在眼里，女人的直觉告诉她，赵哲对简乔有意思……
　　会议结束，简乔和黎绾一起回了办公室。
　　办公室的门一合上，黎绾就开始怼简乔：“一张嘴一口大葱味，还和人家赵秘书聊得那么起劲，作为一个女孩子，你能不能注意点形象？”
　　简乔小脸红了红，下意识朝掌心哈了口气，轻轻嗅了嗅，感觉味道并不算重……
　　“……我都不知道说你什么好了！”瞧见她这动作，黎绾简直无语死了。
　　简乔故意咳嗽了两声，用来掩饰尴尬……
　　忆起赵哲的邀请，简乔又细弱蚊蝇地嘟哝：“这周末……”
　　简乔话还没讲完，就被黎绾不耐烦地打断了：“赵哲是不是要约你出去？”
　　“你怎么知道？”简乔眼睛都睁圆了。
　　“傻子都看得出来……”黎绾顿了顿，后面的内容她没说，接着若无其事地坐在了办公椅上。
　　简乔挪身过去，弯着腰朝黎绾嗯出疑问。
　　黎绾压着眉，伸手推开简乔的脸：“你可以滚了，别打扰我工作。”
　　简乔小声嘀咕了一句：“你怎么总是阴晴不定的？”这句话，她老早就想说了……只是害怕被拧耳朵。
　　果不其然，下一秒，黎绾就动手了。
　　简乔疼得直嗷嚎，眼里都泛起了可怜的泪花。
　　“让你嘴贱！”
　　等黎绾松了手，简乔捂着发烫的耳朵逃命般跑了，惹得黎绾又气又笑……
　　周六一早，简乔就出门了，和赵哲去看动漫展览，结果中午却意外接到了黎绾的电话。
　　“杨莉带着她女儿陈依来了，说是要找你玩。”黎绾语调里带了一丝促狭的笑意。
　　“？？？？？？”简乔听得一头雾水。
　　“快点回来，别让人家等太久。”
　　黎绾挂断了电话，简乔揉了揉鼻尖，歉意地和赵哲解释了几句。
　　“没事，下次有机会再约。”赵哲表现得很有风度。
　　“真是不好意思……”出于愧疚，简乔提出明晚请赵哲吃饭。
　　赵哲自是没拒绝。
　　回了别墅，简乔还没换好拖鞋，冬崽就嚎叫着向她疯跑过来，然后顺着她的衣服，麻利地爬到了她的脖颈上。
　　后面是追赶它的陈依还有上气不接下气的杨莉。
　　“猫猫。”陈依仰着脸看冬崽，想让它下来。
　　冬崽一边死命抓着简乔的衣领，一边啊啊啊啊表达着不满。
　　“冬崽听话，陪依依玩会。”杨莉歇息片刻便要上手去抱冬崽。
　　冬崽露出一脸凶相，朝杨莉龇牙咧嘴，还不停嘶吼着，警告意味十足，简乔连忙将猫儿搂着抱进怀中：“嫂子，这猫性子怪，轻易不肯让人碰，你别不小心被它抓伤了。”
　　杨莉讪讪收了手，面色有些难堪。
　　许是因为特别稀罕冬崽，即使中间杨莉说了两三次回家，陈依也不肯走。晚上九点多，陈启还专门打来电话催促。
　　“你的宝贝女儿看上了绾绾收留的流浪猫，舍不得走呢。”电话里，杨莉故意提高分贝。
　　“是吗？”陈启刚从饭局上回来，人还醉熏熏的，“那等我空了，就亲自带依依去趟宠物店，什么品种的猫儿狗儿，都随她挑。”
　　杨莉听后，直接将原话告诉了陈依。
　　“我不要别的猫，我要冬崽。”陈依小脸皱着。
　　简乔闻言心里一咯噔，摸抚冬崽的手都僵住了。
　　果不其然，隔了几日，陈启就为难地朝黎绾开了口。
　　当天晚上，黎绾漫不经心地和简乔提了一嘴，简乔当即就炸了毛！像个愤怒的小狮子！对着黎绾一阵咆哮。
　　她这态度自然惹得黎绾恼火：“当初是你说的，它是我的猫！怎么处理都是我的事！你有个屁的权利干涉！”
　　简乔气红了眼，只是又清楚不能硬碰硬，深呼吸几次，态度软化了下来……
　　“绾儿，就当我求你了好不好，别把它送人……”眼眶里渐渐盈起水雾，简乔抱着黎绾的后背，泪水缓缓涌出，滑过脸颊。
　　“你个邋遢鬼！”黎绾感觉自己的肩部被简乔的鼻涕蹭到了，语含嫌弃，“别碰我！”
　　简乔吸了吸鼻子，伸手掰过黎绾的脸，直接上嘴咬住了她的下巴。
　　黎绾石化住了，有那么一瞬间，她的大脑完全处于宕机状态……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一章，待会就传。


第七十章 
　　回神过来的黎绾対着简乔就是一阵捶。
　　简乔边躲边心虚解释：“不是故意的，是莫名的下意识反应……”
　　“滚！”黎绾吼了一嗓子，随手摸了件睡衣就匆匆去了浴室。
　　简乔去自己房间洗了把脸，又折回来继续蹲守在黎绾的浴室外。
　　等黎绾一出来，简乔就马上迎了上去，语气讨好地哀求她。
　　黎绾被她吵得脑袋都大了，也没心情护肤。
　　见黎绾停下补水的动作，简乔立即把脑袋凑过去，用小鹿一般水汪汪的深色双眸盯着她看。
　　“你知不知道，你现在很让人讨厌？”黎绾用力捏了捏简乔的脸。
　　简乔瘪着嘴不说话，委屈中掺杂着几分倔强。
　　黎绾好笑，随即收了手。
　　“绾儿……”简乔歪斜着身子，轻蹭着黎绾的肩膀。
　　黎绾揪着简乔的耳朵，让她坐直了身子，接着一字一句道：“我不会答应陈启哥，也不会直接拒绝他，这件事你来想办法解决。”
　　简乔听后眨了眨眼睛。
　　“赶紧去琢磨対策，别赖在我这了。”黎绾起身，开始执着吹风机吹头发。
　　结果不算太糟，但也挺难办的，简乔走的时候苦着一张小脸。
　　又一个周末，简乔背着冬崽去了陈启家里。
　　“哥嫂，黎副总让我带着猫儿过来适应一下新环境。”简乔嘴角挂着笑，面上没有表现出半分不高兴。
　　陈家夫妇包括陈依全都乐开了花。
　　“崽崽，你把这当成自个家就行，别害怕。”简乔从猫包里将冬崽放了出来。
　　下了地，冬崽先是喵喵了两声，接着就无头苍蝇似的，四处乱窜、疯跳瞎奔。
　　不出一小时，陈启家里的花瓶就被它撞倒了两个，茶具还有客厅的摆件以及各种零零碎碎的物品无一幸免。
　　一向淡定稳重的陈启这时也失了理智，跟着杨莉一起气急败坏地追着冬崽，偶尔还爆出两句粗口。
　　关键冬崽还特灵活，身姿矫健，根本抓不到它。
　　陈启累得气喘吁吁，平日里一丝不苟的头发都跑乱了，杨莉现下也脸红脖子粗的，额头还冒了汗……
　　简乔心里憋笑，面上却故意板着脸装出一副凶相呵斥冬崽……结果自然是不起作用。
　　她的嗓音越高，冬崽就闹腾得越厉害，还恶劣地嘶咬了几下陈依当作伙伴的小鹿玩偶。
　　陈依急得大哭，在地上不停打滚。
　　见杨莉扑过来，冬崽火速跳到了鱼缸旁边的台面上。
　　陈启的太阳穴突突跳着，心也一下子提到了嗓子眼，生怕冬崽去糟蹋那一缸子的稀奇宝贝……
　　好在最后简乔捉住了它，虽然过程中被冬崽挠破了手背。
　　“赶紧把这畜牲带走！造孽的短命鬼！”杨莉一边哄着陈依，一边対着冬崽怒目而视，嘴里骂着难听的脏话。
　　面対着一地狼藉，陈启的心情也是差到了极点，只是简乔的手受了伤，他属实不太好发火，何况这件事本就是他们家强人所难，他也自觉理亏。
　　从陈家出来，简乔没回别墅，她开车载着冬崽去了江边，排遣心里的烦闷。
　　老实说，她之前対陈家夫妇的印象还挺好的，现下却是失望至极……
　　过了凌晨十二点，黎绾接连给简乔打了两个电话，她都没接，在车里抽着烟闷声坐到天亮。
　　太阳从东方缓缓升起，美丽的霞光映在水面上，漂亮得让人移不开眼。
　　简乔掏出手机，対着拍了两张，想了想，最后又删掉了。
　　回去的道上，路过一家早点铺子，简乔背着冬崽喝了碗热气腾腾的馄饨，又在荆大附近的商业街转悠了一圈。
　　到了中午，她才回了别墅。
　　在客厅的沙发那，简乔看见了冷脸坐着的黎绾，这人的眉毛紧紧皱成一团。
　　“我待会收拾一下行李回暨阳，冬崽也随我一起走。”简乔突然很心累，半句多余的话都懒得讲。
　　黎绾听后脸色更难看了，之后一言不发地上了楼，门摔得嘭嘭响。
　　因为搬到了科技园，黎氏破天荒地提前放了年假，所以简乔说回暨阳也属于休假范围内。
　　打包好行李，简乔敲了敲黎绾的房门。
　　“绾儿，我走了……”黎绾没应，简乔站在房外等了会。
　　里面依旧没出声，简乔沉沉叹了口气，提着行李背着冬崽下了楼。
　　黎绾立在窗前，直到简乔走出了别墅，她才把窗帘缓缓拉上。
　　傍晚时分，黎绾去了陈家，替简乔做了善后工作。
　　而简乔出了大门，先坐公交车去了迟郁的别墅，然后开着迟郁留在荆郡的车回了暨阳。
　　除夕夜，简乔给黎绾打了两通电话，这人都没接。
　　“乔儿，快出来洗手吃饭。”外婆朝简乔的卧室喊了一嗓子。
　　“来了。”简乔摁灭手机屏幕。
　　简乔出来时，冬崽已经穿着简瑜和外婆缝制的花衣裳坐在椅子上了，背影瞧着像个人类幼崽。
　　“喵喵。”冬崽示意简乔快坐在它身旁。
　　外婆还专门替冬崽煮了几个羊肉饺子，里面没放盐，适合它吃。
　　简瑜帮着吹凉了，用手拿着喂它。
　　简乔语气略显无奈：“你们俩真是太惯着它了。”
　　“它太可爱了，”简瑜用手背蹭了蹭冬崽的脑袋，“特招人喜欢。”
　　“喵喵。”冬崽対简瑜的触碰并不是很反感。
　　外婆爱怜地摸了摸冬崽的尾巴，给它夹了几块鱼肉，是清蒸的红斑鱼，味道淡，小刺也少。
　　冬崽吃得十分欢畅，饭后它还兴奋地满屋子跑，外婆和简瑜都没有表现出丝毫的不耐烦。
　　看春晚的间隙，简乔还帮冬崽修剪了指甲，冬崽非常乖，全程都没有乱动。
　　过了凌晨，简瑜也没有离开。
　　简乔怕外婆受不住冷，便劝她回屋休息。
　　“小瑜走的时候，你别忘了送送她。”外婆握着简乔的手连声嘱咐。
　　“我晓得。”简乔笑着点了点头。
　　外婆走后，简瑜往简乔那挪了挪，俩人挨得更近了：“姐，咱们放个电影看吧？”
　　“好，我去房里拿笔记本电脑。”
　　简瑜嗯声，顺手用遥控器关了电视。
　　“想看什么？”简乔将笔记本电脑搁在了沙发前的茶几上。
　　简瑜说了部外文电影。
　　简乔以前没看过，不过豆瓣评分还蛮高的。
　　演到男女亲热的镜头，冬崽瞬时不困了，睁着一双大猫眼，比简乔和简瑜看得还起劲。
　　简瑜忍不住捂嘴偷笑了两下。
　　简乔觉得不太好意思，伸出手将冬崽的脑袋往下摁了摁。
　　冬崽用力往上顶简乔的掌心，生怕错过了精彩画面。
　　到了后半段，冬崽许是觉得无趣，跳下沙发，去了简乔的床上，开始呼呼大睡。
　　“姐。”简瑜悄悄握住了简乔的手。
　　“嗯？”
　　“新年快乐。”简瑜慢慢偏着脑袋，最后枕在了简乔的肩膀。
　　“新年快乐。”
　　见简瑜没有应答，简乔微微侧脸看她：“瑜儿，你是不是困了？”
　　“没。”我只是想这样靠着你。
　　年夜饭基本都是简瑜做的，简乔猜这人可能是累了。
　　她稍稍挺直了身子，让简瑜靠得更舒服些。
　　只是没想到，最后简瑜竟然睡着了。
　　浅浅的呼吸声传入耳内，简乔盯着还在闪动的电脑屏幕，隔了片刻，她小心从外套口袋里摸出手机，以别扭的姿势给黎绾发了条短信：绾儿，新年快乐。
　　那边没回，余下的几天也是，消息如同石沉大海了一般……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　久等了。


第七十一章 
　　待电影响起了片尾曲，简乔轻轻唤了简瑜几声，这人也没什么反应。
　　简乔怕简瑜这样睡下去会感冒，只能小力将人摇醒。
　　简瑜睁开迷离的双眸，神色恍惚，意识还不太清醒的样子。
　　简乔伸手，温柔地拨了拨简瑜额前的碎发：“回去睡，这里冷。”
　　“姐，”简瑜嗓音略微沙哑，“我不想回去……今晚我能不能和你一起睡？”
　　简乔先是愣了下，然后为难地抿了抿唇，思忖着该找个怎样的合适理由婉拒她。
　　许是猜到了简乔的心思，简瑜缓缓靠了过来，抱着她的胳膊，冲她细声撒娇。
　　“……”简乔实在张不开嘴说出拒绝的话，只得答应下来。
　　简瑜笑得一脸灿烂，像个得了珍贵礼物的小女孩。
　　简单洗漱后，俩人去了卧室。
　　简瑜干净利落地脱去了外衣外套，只穿了轻薄的贴身保暖衣。
　　“瑜儿，我还不困，”简乔不自在地咳了两下，“你先睡，我看会书。”
　　简瑜眉间闪过几分失落，旋即又敛了情绪应好。
　　她掀被上了床，挨着身上热乎乎的冬崽躺下。
　　简乔关了头顶的吊顶，只余一盏橘黄色的台灯，她坐在床头那，安静地捧着书看。
　　隔了两三分钟，简瑜悄悄挪了过来，脸朝着简乔的方向：“姐，你要不要睡会？”
　　简乔摇头，冲她笑了笑。
　　“姐，我有点想家了……”
　　简乔闻言放下了手里的书，眼睛望向她，语气柔和：“瑜儿……”
　　“姐，”简瑜眨着眼睛打断她，“你能不能上来陪陪我？缓解一下我的思乡之情。”说到最后，简瑜的小脸都不自觉泛起了红。
　　简乔纠结了会，末了还是同意了。她去浴室换上加绒的棉睡衣，小心躺在床边上。
　　“姐……”简瑜慢慢凑了过来，“你离我好远。”
　　“我睡觉不老实，害怕扰到你……”
　　简瑜弯唇：“没事，我又不会介意。”
　　四下静谧，简瑜的手缓缓伸了过来，放在了简乔的腰间，简乔的身子一下子僵住了。
　　“瑜儿……”简乔的声线发紧，连音调都走了样，“我……”
　　就在这时冬崽醒了，它知晓简乔是双性人，也了解她现在的处境……
　　下一秒，冬崽仰起脑袋喵喵两声，接着马上从最里面跳到了俩人中间。
　　简乔在心底松了口气，暗暗给冬崽竖了个大拇指。
　　“乖崽睡饱了？”简瑜摸了摸冬崽的脑袋，主动往外挪，给它腾了位置。
　　“喵喵。”冬崽顺势钻进被窝，挤在她俩之间。
　　有冬崽在，简乔自是不必担心，安然地阖了眼。
　　第二日一早，外婆发现简瑜是从简乔房里出来的，当即震惊得说不出话来。
　　她偷偷将简乔拉去自己卧室问话。
　　“乔儿……你昨晚是不是和小瑜一起睡的？”
　　简乔点点头，见外婆一脸诧异，便解释了几句。
　　外婆面上没说什么，心里却有了猜想。
　　大年初一，周卫军领着家里人给外婆拜年，外婆趁机和他讲了这事。
　　周卫军琢磨一番后，建议外婆找个机会把简乔的身份告诉小瑜，能接受就极力撮合俩人，不能的话也好让人家姑娘及时止损。
　　相处久了，他也挺喜欢简瑜这姑娘的，勤劳善良，对长辈还有礼貌，所以他也不忍小姑娘最后受到伤害。
　　外婆自然觉得周卫军说得在理，只是简乔年假在家的这段时间，她没说此事，等简乔去了荆郡，外婆才告知了简瑜。
　　简瑜听后错愕不已，一副被吓到的模样。
　　一个月后，黎绾的别墅院墙外，站着一秀丽的女孩，五官干净，衣着质朴。
　　“瑜儿？”简乔讶异地推开车门，走向简瑜。
　　“姐。”简瑜满心欢喜地跑过来抱住她。
　　“你……你怎么突然来荆郡了？”前两天，简瑜在电话里问了她的住址，谁料这人今日就过来了。
　　“我……我有话想和你说。”
　　黎绾皱着眉从副驾下来去了主驾驶，接着猛踩油门，从俩人旁边疾驰而过，留下一车的尾气。
　　“姐，那车里的人不会是你的老板吧？”简瑜觉得自己刚才失礼了，有些害羞。
　　简乔点点头，轻轻嗯了声。
　　浴室里，黎绾绷着脸站在淋浴下，那女孩抱着简乔的画面在脑海里怎么也挥之不去……
　　“姐……你的事外婆和我说了，我现在都知道了……”
　　简乔脸色霎时变得惨淡苍白。
　　“你别害怕，我能接受的……喜欢你的心也不会因此改变。”她说完轻轻踮起脚尖在简乔的脸颊上落下一个温柔的吻。
　　简乔眼皮一跳，下意识推开了她，震惊又诧异：“瑜儿！你在做什么！”
　　简瑜表情有些受伤，却依旧倔强地盯着简乔：“姐，我是真的喜欢你。”
　　简乔懵然了一瞬，似不敢相信，回神后拉着简瑜离开了，俩人去了一家酒店。
　　“姐……会不会太快了，我还没有准备好。”简瑜低头绞着衣角，神情紧张又无措。
　　“在胡说些什么？”简乔拽着简瑜进了房间，将门反锁上。
　　“那你……带我来这里做什么？”简瑜说这话时，耳根子都发起了烫。
　　简乔没言语，她去烧了热水，接着又去刷了玻璃杯。
　　“瑜儿……”简乔把一杯热茶递给她，“我不晓得外婆都和你说了什么，但我已经有喜欢的人了……不会再对别的女孩、包括你有其他心思。”
　　简瑜愣愣地瞧着她，怀疑自己是不是听错了。
　　“她叫黎绾，我的老板，我当初留在荆郡也是为了她……”
　　简乔陆陆续续说了很多，简瑜越听眼圈越红，最后忍不住落了泪。
　　“为什么要告诉我这些？我已经不能把你当姐姐了！”简瑜委屈地蹲在地上，抱着双膝，眼泪簌簌地滴在洁净的地板上。
　　简乔小心拿过简瑜手里的杯子，害怕她不慎弄碎伤了自己。
　　忽然想到了什么，简瑜抹了抹泪：“她现在也没有接受你，我还有机会对不对？”
　　简乔轻叹了口气：“瑜儿，你别这样好不好，在我心里，只把你当作了妹妹。”
　　“我不听，我不听你说的这些。”简瑜捂着耳朵拼命摇头。
　　怎么劝都没用，简乔略感无奈。
　　不过简瑜并未待太久，当晚就离开了，只是走之前她对简乔说：“姐，我会一直等着你的。”她的眼神执拗又坚定。
　　夜里，简乔在酒店接到了外婆的电话。
　　外婆年迈体弱，简乔不忍心怪她。
　　“乔儿，这件事没有提前知会你，是我不对，但小瑜是个好孩子，又真心喜欢你，外婆希望你能仔细考虑考虑。”
　　简乔闭着眼揉着太阳穴：“婆，我的心早就给了黎绾。”
　　“乔儿，你和小绾不合适，外婆是过来人……”
　　外婆絮絮叨叨说了很多，简乔一直耐心听着。
　　挂了电话，简乔去浴室冲了个澡，她现在脑子乱极了。
　　到了清晨，简乔饭也没吃，胡乱洗漱一番就搭地铁去了公司。
　　开会时，简乔走了好几次神，一旁的赵哲不时用肘碰她，提醒她专注。
　　黎绾瞧在眼里，脸色很是难看。
　　中午，简乔因着没胃口也没下楼去食堂用餐，一个人去天台抽闷烟。
　　“现在过来我的办公室。”电话里，黎绾的语气听着有些不耐烦。
　　简乔哦了声，捻灭了手里的烟。
　　黎绾借着工作上的由头批了简乔一顿。
　　简乔耷拉着脑袋也不吭声。
　　见她这副模样，黎绾心里的火气就更盛了，手里的文件摔了又摔。
　　简乔抬了抬眼皮：“黎副总，我状态不太好，能不能请半天假？”
　　黎绾拧起眉，厉声道：“赶紧给我滚！”
　　出了黎绾的办公室，简乔颓然地扯开衬衣顶端的扣子，坐计程车去了酒店。
　　晚上她才回了别墅。
　　佟叔在给黎绾做晚餐，简乔礼貌地和他打了声招呼就去了楼上。
　　简乔在房间里泡了碗泡面，将就着吃了晚饭。
　　佟叔走后，黎绾喝起了红酒，还故意扯冬崽的尾巴。
　　冬崽不胜其烦，从客厅的沙发上跳下来，电视也不看了，直接跑去了简乔那。
　　夜深了，黎绾也没回房间。
　　简乔轻手轻脚地走近，抬手摸了摸黎绾的额头：“醉了？”
　　“别碰我。”黎绾拍开她的手。
　　“太晚了，你该休息了。”简乔闻到了这人身上浓重的酒气。
　　“不要你管……”简乔的手刚触到她，就被黎绾侧身躲开了，还不停阻挠这人的靠近。
　　资源百合Q裙：⑻⑺⒈⑹⑻⑶⑴⑤⑸
　　“绾儿，别闹了。”简乔温声哄着。
　　黎绾安静了两秒，随即伸手捏简乔的脸，然后没头没脑地来了句：“那女的是谁？”
　　简乔反应了两秒：“我妹妹，简瑜。”
　　黎绾啧嘴，踢开地上的红酒瓶，晃晃悠悠地起了身。
　　简乔怕黎绾摔了，一直谨慎地跟在她的后面，虚虚揽着她。
　　见黎绾要换衣服，简乔即刻转了身：“绾儿，我先回房间了。”
　　黎绾手上动作一顿：“谁准你走了，我喝醉了，你敢不伺候？”
　　简乔好笑。
　　黎绾换上睡衣，趴在了床上，小声嘟哝：“我难受……头疼。”
　　简乔扭过头看她，接着凑近，伸手捏了捏黎绾的太阳穴。
　　黎绾侧着脸瞧她。
　　简乔停了动作，随后用拇指摩挲了一下黎绾柔软的唇瓣。
　　黎绾握住简乔的手，咬她的拇指：“上次偷亲我的事，还没找你算账，现在还敢动歪脑筋？”
　　“不敢。”简乔费力抽回手，小脸红了个顶透。
　　黎绾倏地坐起身，单手搂住简乔的脖颈，鼻息的热气在俩人之间弥漫。
　　简乔咽了咽唾液，颤着眼睫，心跳得飞快。
　　觉察到简乔的紧张，黎绾忍笑，俯头抵在她的胸膛处，仔细听她的心跳。
　　简乔一动也不敢动。
　　“小傻子。”外面月光如水，黎绾声音放得很低，听着仿若涓涓流淌的细流。
　　简乔不自觉出声应她。
　　“小秘书。”黎绾又换了个称呼。
　　“在呢。”
　　黎绾缓缓仰起脸，然后用手指戳了戳简乔轻微凸起的喉结。
　　“别摸那里……”经受不住撩，简乔连忙攥住黎绾的手。
　　“乔乔。”想起小楠曾经这样唤过简乔，黎绾又突然这样叫了一声。
　　简乔听得心动不已，她目光灼灼地盯着黎绾嫩红的唇，那里先前被红酒染了色，现下正散发着诱人的香泽……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咳咳。


第七十二章 
　　简乔怂，手指下的被面都快抠烂了她也没敢亲黎绾，而是忍不住做了几下吞咽动作。
　　简乔的反应黎绾尽收眼底，嘴角不自觉划过一丝笑意，接着她推开了这人：“滚吧，我要睡觉了，明日还有早会。”
　　不过简乔没就这么走了，黎绾今晚喝了不少红酒，她担心这人第二日醒来会头疼。
　　“先别睡，我去给你榨杯果汁解解酒。”
　　黎绾淡淡嗯了声，随后闭着眼躺下了。
　　没一会，简乔就端了杯果汁回来，黎绾就着她的手，低头小口啜着。
　　一杯果汁，黎绾喝了大半，剩下的简乔也没浪费，仰头一饮而尽，还回味似的，舔了舔唇。
　　黎绾翻了个白眼，伸脚用力蹬了简乔屁股一下。
　　简乔红着小脸，拿着空杯子，默默离开了。
　　简乔走后，黎绾去浴室洗漱了一番，过后调好闹钟再次躺回了床上，一夜好眠。
　　回了房的简乔却是心绪难平，蹙眉坐在窗前的书桌那抽着闷烟。
　　简瑜喜欢她的这件事，让她很是烦恼，目前她也没有想到比较好的解决办法。
　　一方面简瑜的工作在暨阳，这丫头应该是不会主动辞职离开的，毕竟走前她说要一直等着自己，另一方面听外婆电话里的意思，周卫军也是想要撮合她俩……
　　思及此，简乔唇抿得越来越紧，她有些怀疑当初外婆让简瑜来暨阳工作也是周卫军私底下撺掇的，怕不是那时候他就有了这方面的想法？
　　指尖的烟灰轻轻掉落在了桌面上，简乔肃着脸，沉默地望着夜空里那抹清冷的月色，心头不由泛起几分恼然和悲愤……
　　尽管心情不佳，第二日一早，简乔还是照常起床准备了早餐。
　　“没睡好？”黎绾坐在简乔的对面，瞥见这人眼底有淡淡的黑眼圈。
　　简乔垂眸，低低嗯了声，捧起牛奶杯，浅浅呷了口。
　　“有心事？”
　　简乔缓缓抬起脑袋，抿唇望着她，也不说话。
　　黎绾啧了声，语调显得有些漫不经心：“我就是随口一问，你不想讲就闭嘴。”
　　简乔迟疑片刻，最后还是沉默下来。
　　饭后，简乔收拾了餐桌，给冬崽喂了猫粮。
　　今天是发薪日，简乔前前后后有五万进账，秘书和管家的累加收入，她瞥了眼手机，旋即将之放进了抽屉里。
　　简乔原来的存款基本都打给了周卫军，让他儿子帮着办理买地建房之事，现下她手里的钱已经所剩不多了，好在她还有这两份工作收入和小说的持续收益。
　　午休的间隙，简瑜来电，简乔犹豫了几秒，还是滑屏接了电话。
　　“姐……”简瑜语气有些小心翼翼，她怕简乔不想理她。
　　简乔没吭声。
　　“姐？”简瑜攥着自己的衣角，咬着下唇，声音微微颤抖。
　　“我在听。”
　　简瑜闻言松了口气。
　　简乔指腹摩挲着杯沿：“这周末我会回暨阳一趟。”
　　简瑜开心道：“那我去车站接你。”
　　“不用……”意识到自己语气僵硬，简乔又放软了些，“你和外婆在家等我就好。”
　　“知道了。”简瑜面上依旧难掩失落。
　　“我困了，想眯一会。”不等简瑜回复，简乔就兀自挂断了电话。
　　黎绾走过来时，简乔正坐在工位那，低着脑袋握着手机思索，也不知在想些什么。
　　黎绾弯腰，用指骨敲了敲简乔的办公桌。
　　简乔仰起脸看她，许是刚才想问题过于专注，现下模样瞧着呆呆的。
　　黎绾直起身：“今晚我去陈启哥家里吃饭，你去吗？”
　　简乔摇摇头，脸上拒绝之意明显。
　　黎绾也没多言，她知道简乔还对那件事耿耿于怀。
　　只是下午的时候，杨星过来了。进黎绾办公室之前，他再次和简乔道了歉。
　　“冬崽的事，是我姐姐和姐夫做得不对，真是对不起了……”杨星面色诚恳，没有半点虚假，“只是今日你能不能看在依依八周岁生日的份上，过去捧个场？”
　　简乔愣了下，最后为难着应下了。
　　黎绾将手里的车钥匙给了简乔：“你怎么又愿意去了？”
　　“杨星告诉我，今天是陈依的生日。”
　　黎绾呵了声，突然没头没脑地来了句：“这人对你还没死心。”
　　“……”简乔握紧了掌心的钥匙，“我对你也没有死心。”
　　黎绾像是没听见似的，径直转身走了。
　　简乔静立在原处，望着黎绾的背影，隔了两三秒，她才抬步追了上去。
　　路上，简乔还是给陈依买了礼物，去都去了，总不能空着手吧。
　　因着之前发生过不愉快，陈家夫妇见了简乔，脸上闪过几分尴尬，而陈依却是不同，毕竟小孩心性，接了简乔递过来的水晶球，瞬间就笑开了花，再加上杨星和黎绾在中间调节气氛，场面慢慢变得融洽起来。
　　饭桌上，杨星殷勤地用公筷帮简乔夹了几次菜。
　　简乔不好当着众人拂了杨星的面子，只得接受他的好意。
　　黎绾眸里划过一丝不悦，偷偷踩了简乔几脚。
　　简乔余光瞄了瞄黎绾，随后放了筷，表示自己吃好了。
　　陈依见势也放下勺子，从椅子上下来，抓着简乔的手，拉着她去了自己房间。
　　“姑姑，”陈依从书包里拿出一只彩色的千纸鹤，“这是我们美女老师教我们叠的，我想把它送给你。”简乔好久不来他们家，杨莉又不想带着自己去找她，陈依便在心里悄悄盼望简乔能再来，结果今日就如愿了。
　　简乔心念微动，接下千纸鹤，顺手揉了揉陈依的脑袋。
　　“姑姑，周末我能不能去找你？我想看看冬崽。”
　　简乔面色一僵，眉毛也跟着沉了下来。
　　陈依虽然小，但也不是什么都不懂，瞥见简乔这副不高兴的模样，她连忙急声解释：“就只是看看，我不和你抢它。”因着冬崽的事，杨星批评过陈依，她现下也知道自己错了。
　　简乔摸了摸鼻尖，为自己刚才的多心感到不好意思，她咳了两下，掩饰面上的难为情。
　　“这周末我要回去看外婆，没有时间，下次吧。”
　　陈依乖巧应声。
　　简乔在陈家并未吃饱饭，回了别墅，她给自己煮了点宵夜。
　　等待的间隙，她接到了迟郁的电话。
　　俩人最近没太联系，迟郁现下忙得很，每天都是早出晚归。
　　“你和黎绾怎么样了？”迟郁揉了揉太阳穴，神色略显疲惫。
　　“就那样。”简乔开了扩音，关了火，用白瓷碗盛起锅里的酸粉。
　　迟郁嗐了声，接着宽解了她两句。
　　“有个事，我还没和你说。”简乔端着碗去了餐厅区。
　　“？”
　　“简瑜你还记得吧？就是我曾和你提过的那个远方表妹，”简乔捧杯喝了两口水，“前几日她来荆郡找我……说喜欢我。”
　　觉察到身后有脚步声传来，简乔猛然扭过头去看，正好瞧见走过来的黎绾。
　　黎绾面无表情地瞥了简乔一眼，径直去了冰箱那里。
　　迟郁还在电话里各种惊讶和诧异，意识凌乱的简乔完全没有回应迟郁……
　　她现在满脑子都是：黎绾刚才应该是不是听到了她讲的内容？？？
　　周五晚上，简乔和黎绾说要回暨阳。
　　“哦。”黎绾反应淡淡。
　　简乔站着等了会，见黎绾没有其他话，便想回自己卧室了。
　　“你那表妹挺配你的，好好珍惜人家！”
　　她果然听到了！！！简乔脚步一顿，扭过头，隔空瞪了黎绾一眼。
　　黎绾放下手里的商业杂志，倚着靠垫，抱臂与她对视。
　　简乔暗暗磨了磨牙，皱着眉离开了。
　　周六，简乔和简瑜聊了一晚上，这丫头油盐不进，还倔得不行，最后谈话不了了之。
　　夜里十一点，简乔忧郁地窝在床角有一口没一口地喝着啤酒。
　　半小时后，她接到了迟郁的电话。
　　“我今天见到黎绾了！”迟郁蹬了拖鞋，爬进被窝里。
　　简乔还在想简瑜的事，反应不免有些迟钝：“黎绾……去林平了？”
　　迟郁侧躺着，抱着枕头：“嗯，她和左洇一起来的。”
　　简乔不自觉捏紧了啤酒罐。
　　迟郁继续朝她道：“我听我妈说，左洇已经接手了一部分家族事业，另外，她这次过来林平估计也是因为生意上的事。”
　　简乔沉默了会，然后问：“你在哪里见到的她们？”
　　“一个私人晚宴。”
　　见简乔不接话，迟郁唤了她两声，过后俩人又说起了青草。
　　年前，迟郁就知道了青草被左洇送出国的事。
　　“我今天特地问过左洇，她说过段时间就会让青草回来。”迟郁知道简乔心里一直挂念着青草。
　　“那就好……”简乔低喃着，“迟郁，谢谢你。”
　　听到简乔这样说，迟郁歪嘴骂了她两句，旋即又沉沉叹了口气，经过这些日子的历练，现在的她已渐渐明白，很多事情她能做的、能帮的非常有限。
　　周日晚上，简乔回了荆郡，黎绾不在别墅。
　　第二天一早，简乔自己坐公交车去的公司。
　　到了站，简乔背着包下了车，因着在想事情，所以她人心不在焉的。
　　何斌当时正坐在保卫室的窗前吃泡面，抬头就瞧见了她。
　　何斌开了窗，隔空喊她。
　　简乔原地站住，循声望过去。
　　何斌笑着朝她招手。
　　时间还早，简乔便去了何斌那里。
　　“值夜班了？”简乔放下包，坐去了何斌的对面。
　　何斌点头吸溜着热腾腾的泡面：“对……昨晚轮到我和高建，刘猛他们值班。”
　　简乔扫了眼周围：“其他人呢？”除了外面有两个人站岗值哨，这偌大的保卫室只有何斌在这。
　　“都去食堂吃早饭了，我懒得折腾。”
　　简乔嗯了下，接着从包里摸出一盒烟，顺手给了何斌一根。
　　吃饱饭，何斌抹抹嘴，开始和简乔吞云吐雾地闲扯……
　　坐在左洇车里的黎绾，不经意间瞟见了靠近窗前的二人。
　　黎绾下了车，与左洇挥了挥手。
　　待左洇的车驶出一段距离后，她立即从包里拿出手机，打给了嘴里噙着烟，与何斌聊得正热络的简乔：“你现在在哪？”
　　简乔一直没注意外面，现下听到黎绾这样问，便不自觉地扭着脖子环顾四周。
　　瞄见不远处的黎绾眯眼盯着自己，慌忙掐了烟。
　　简乔快速挥了挥空气，来不及回答何斌眼里的疑问，抓了包就往外跑，直奔黎绾那。
　　“你怎么现在才回来？”简乔喘息着凑上前。
　　黎绾冷冷扫她一眼，没做理会。
　　“我又怎么惹着你了？”简乔面露不解。
　　黎绾方才瞧得真切，与简乔说话的何斌嘴都咧到下巴那了。
　　再想到赵哲，杨星，简瑜……黎绾觉得眼前这讨厌鬼简直就是四处沾花惹草的花蝴蝶！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想你们了，捂脸。


第七十三章 
　　瞥见何斌从窗户口探出脑袋望向这边，黎绾蹙眉绕开简乔，沉着脸走了。
　　简乔只觉得鼻尖飘过一抹清冽好闻的香气，回过神后，再抬眼去瞧，发现黎绾已经在十几米外了。
　　“乔乔！！！”
　　简乔刚撵了一小段路，忽地听到不远处有人在叫她，似乎是王小楠的声音，不由停住了步。
　　黎绾也下意识扭头去看，将自带威严的目光投向了王小楠。
　　觉察到黎绾落在自己身上的视线，嘴里还吃着东西的王小楠霎时僵住了身，唇边的笑容也凝固了……她先前只注意到了简乔，哪里晓得黎绾也在场，不然她也不会那般没形象地喊简乔……
　　好在距离黎绾比较近的几个同事都在和她打招呼，见黎绾从自己身上收回目光，王小楠心下一松。
　　再之后黎绾朝几人淡淡点了点头，踩着五厘米的高跟鞋，扭身优雅地离开了。
　　简乔则转身去了王小楠那，这人给了她一把五香花生，俩人边吃边聊，一同进了楼。
　　“黎副总今日好像不太高兴？”王小楠仔细回忆了一下，感觉黎绾刚才的表情带着几分寒意。
　　简乔点点头。
　　“这一大早的谁又惹着她了？”
　　简乔不自在地咳了两下，也没多解释。
　　小楠胡乱猜测了一番，接着便把这个问题抛到了脑后。
　　回了工位，屁股都没坐热，简乔又忙着去黎绾办公室帮她泡了杯咖啡。
　　“还有事？”见简乔杵在桌前不走也不出声，黎绾不耐烦地扫她一眼。
　　简乔郁闷地盯了黎绾片刻，然后凑近，温柔地将这人的右手摊开，搁了四颗剥了壳的花生在上面：“我不知道自己做了什么让你不开心，总之……别气了。”
　　黎绾也不搭理她，简乔挠挠头，瘪着嘴离开了。
　　门重新关上了，黎绾收拢手，握了握掌心的花生，继而一一放在嘴里细细嚼了嚼，感觉还蛮好吃的，眉眼不自觉舒展，脸上也不再有愠然之色。
　　中午，黎绾去了公司的食堂，简乔也跟着一起去了。自那次整顿之后，食堂的方方面面都改善了不少，员工们也越来越喜欢在这里用餐。
　　黎绾胃口小，平时一碗米饭都吃不下，今日碗底却干干净净的，简乔心里便明白这人满意食堂的饭菜。
　　饭后，简乔去了小楠那，表示自己想和公司新聘的女厨娘学学手艺。
　　“你没和我开玩笑吧？”小楠神色讶异，似有些不敢相信。
　　“没开玩笑，我是认真的。”
　　“真是服了你，想一出是一出，”接着小楠又压低音量揶揄道，“你是不是有了喜欢的人啊？”不是有那句老话嘛，想要抓住一个人的心，首先要抓住他/她的胃……
　　简乔腼腆地笑了笑，既没否认也没承认。
　　见她这副表情，小楠眼前一亮，攥着简乔的衣袖激动道：“不会是赵哲吧？”
　　“……”
　　“难道是何斌？”
　　“都不是！别瞎猜了……”
　　“那是谁啊？”小楠咬唇轻轻跺了下脚。
　　简乔清了清嗓，语气正经：“扯远了，我们还是继续说跟厨娘学艺的事……”
　　午休，简乔如往常一样去了黎绾的办公室。只是她才躺在沙发上不到三分钟，就收到了王小楠十几条的微信追问消息。
　　听到持续传来的消息提示音，黎绾翻资料的动作顿住，她侧脸瞥了眼简乔，表情微恼：“不想睡觉你就滚回工位。”
　　简乔连忙将手机调成静音模式，闭着眼装死。
　　隔了会，她起身踱步到黎绾身侧，帮着这人捏了捏肩膀。
　　“迟郁说，她在林平的一个私人晚宴上见到你和左洇了。”
　　黎绾顺势放下手里的资料，靠着椅背闭目养神：“她还说什么了？”
　　简乔没应答，黎绾觉得奇怪，于是仰起脸看她。
　　简乔垂着脑袋与她对视，期间两手悄悄上移，摸了摸这人白皙柔嫩的耳垂，声音软乎乎的：“今早为什么生我的气？”
　　黎绾眨眨眼，神情懵然，刚刚不是在讲林平晚宴的事吗？怎么突然跳到这个话题了？
　　趁黎绾没反应过来之际，简乔默默收了手，重新躺回了沙发那。
　　背对着黎绾，简乔偷偷嗅了嗅指尖的香气，那是黎绾耳朵上的味道……她在心里暗暗骂自己是小变态，同时又忍不住嘴角上翘。
　　“神经。”黎绾低斥了一句。她完全没搞懂简乔刚才为什么过来，又为什么突然走了。
　　下午上班前，简乔接到了董韵的电话，这人邀请她吃晚餐。
　　简乔很是意外，自从董韵陪同黎鑫去了国外后，两人再没联系过。
　　“不方便吗？”董韵听得出简乔话里的犹豫。
　　简乔语含迟疑：“是这样的董姐，今晚我可能要加班。”
　　“没事，”董韵轻轻笑了笑，“夜宵也是可以的。”
　　她都这样说了，简乔自然不好拒绝，最后只得答应下来。
　　晚上八点半，简乔开始收拾笔记本电脑，顺便和黎绾报备了一下与董韵见面的事。
　　黎绾听后什么都没说，而是打了一个越洋电话。
　　简乔站立在原处，静静听了会，电话那端好像是黎绾的海外秘书。
　　“我走了？”见黎绾挂了电话，简乔小声说了句。
　　黎绾没好气地白了她一眼：“我又没拦着你。”
　　出了公司大门，简乔看见了左洇的车，来不及瞧第二眼，口袋里就传来了振动声。
　　简乔掏出手机，滑屏接了电话。
　　“我在你的左手边。”董韵喊了简乔的名字，还冲她挥了挥手。
　　简乔按着她说的朝左边张望，瞧见她后，挂了电话，抬步走了过去。
　　“好久不见。”不知道是不是因为董韵在国外待了一段时间、变得开放的缘故，简乔才走近，就被她一把抱住了。
　　左洇恰好从车里下来，瞥见这一幕，鄙夷地嗤笑两声，接着摸出手机拍了张照片，当即发给了黎绾。
　　简乔蹙了蹙眉，董韵适时松了手。
　　“快上车吧，外面怪冷的。”董韵不动声色地将视线从左洇那里收回，转而望向简乔。
　　简乔嗯了声，不过她没去副驾驶，而是去了车的后排。
　　董韵几不可闻地叹了口气。
　　待两人离开，左洇才提着包去找黎绾。
　　到了一红绿灯路口，董韵减速停车。
　　“你和左家小姐有过节吗？”左洇对简乔的不屑与嘲讽，董韵自是看见了。
　　简乔没有给予回应，而是岔开了话题，说自己饿了。
　　董韵也识趣，没再继续多问。
　　车里播放了一首舒缓的轻音乐，简乔烦躁的心情慢慢平静下来，她倚着车座望着窗外的月色，又渐渐发起了呆。
　　“到了。”董韵停稳了车，解了安全带。
　　简乔回神，侧身推开车门，跟着董韵往外走。
　　俩人去的是一家日式烤肉店。
　　虽然味道不错，不过简乔吃得很少，她心里装着事。
　　“路上你还说饿了，就动这几筷子？”董韵语气略微嗔怪。
　　简乔挤出两分笑，端起手边的果酒碰了下董韵的杯子，算是赔罪。
　　董韵抿了两口酒，眼睛望着简乔：“黎总已经回国了，明日估计会召开董事会。”
　　简乔淡淡哦了声，不是很在意的样子。
　　董韵兀自换了个话题：“你在黎绾手下做得怎么样？”
　　简乔咽下嘴里的牛肉粒：“挺好的，黎副总人很不错。”
　　董韵顺着这个话题耐起性子说了很多：“在公司里，学会正确站队是很重要的一件事，你才工作半年，经验尚浅，有些问题想得不够透彻……”
　　简乔摩挲着杯沿静静听着，等董韵住了口，她才笑着问了句：“董姐，你为什么和我说这些。”
　　“我只是……”不忍你受到伤害。
　　对上董韵半垂的眼眸，简乔心领神会，读懂了她未出口的关切，遂说了两句感谢的话。
　　董韵清楚简乔并没有听进去自己的劝告，神色有些无奈：“……你还是太年轻了。”
　　简乔不置可否。
　　分别时，董韵送给了简乔一瓶名贵的香水。
　　“特意从国外带给你的，你若不收，我会很伤心。”
　　简乔面色纠结，末了还是接受了。
　　“你如果觉得实在过意不去，改天请我吃顿大餐就好了。”董韵唇角挂着浅浅的笑。
　　简乔点点头，算是应下了。
　　回了别墅，简乔发现黎绾不在。她脱了外衣，坐去一楼客厅的沙发上，面色低郁地靠着软垫。
　　之后她闷声抽了两根烟，旁侧的冬崽不停地向她挥爪，想让她陪自己玩。
　　简乔右手摁住冬崽暖热的身子，左手捻灭了烟。
　　“喵喵。”冬崽歪着脑袋看简乔。
　　“你说她今晚还回来吗？”简乔抿着唇问冬崽。
　　冬崽不太喜欢黎绾那个傲娇的女人，于是扭头望向别处。
　　简乔揉了揉冬崽的后颈，拿过一旁的手机，解锁，深呼一口气，给黎绾打了个电话。
　　没接，继续打。
　　挂断了，继续打……
　　这次终于通了。
　　简乔的心跳开始不受控地猛然加速，她抚了抚胸口，尽量放平了语气：“你怎么还不回来？”但是尾音仍然轻轻颤抖。
　　黎绾话也没说一句，直接挂断了。
　　简乔抠了抠沙发垫，然后趴在沙发上，给她发微信。
　　【你在哪？我去接你。】
　　隔了不到十几秒的时间，黎绾发了个定位，显示的是左家别墅。
　　简乔其实也猜到了。
　　她现在要是去左家把黎绾接来，左洇估计得气炸了吧？说不定还会私下里找人收拾她……
　　绾：【来吗？】
　　乔：【嗯，我在穿出门的衣服。】
　　黎绾发了一堆捶打，暴揍的表情包。
　　简乔笑了笑，不过最后还是去了。
　　乔：【我到了，你出来吧。】
　　黎绾拧眉，暗暗在心里骂了简乔两句。
　　刚洗完澡的左洇，正好过来找黎绾，听到她要走，脸色难看得像吃了猫粑粑一样。
　　“黎鑫回国了，明日要开董事会，我得提前准备一下。”黎绾抚了抚太阳穴，装作很头疼的样子。
　　左洇敛起不满的情绪，勉强笑了笑：“……那我送你回去。”
　　黎绾没拒绝。
　　简乔远远瞧见左洇的车驶出别墅，接着她收到了黎绾的消息。
　　绾：【别跟太近。】
　　简乔撇了撇嘴，在原地等了半小时，才不紧不慢地发动车子。
　　“你还知道回来？！”黎绾上手揪住简乔的耳朵，气得肩膀都在抖动。
　　“就只让你等了三十分钟。”简乔倔强地回嘴。
　　冬崽瞅了瞅两人，察觉气氛不对，一溜烟窜没了影。
　　“是我小看你了，没想到你现在胆子还挺肥！”黎绾手上加大力度。
　　简乔疼得眼泪在眼圈里打转，却不经意瞅到了垃圾桶里的香水……
　　注意到了她的目光，黎绾没好气地哼了两下，旋即松了手。
　　简乔揉了揉自己刚受完罪的耳朵：“真没礼貌，不经过我的同意，就随便处置我的东西。”
　　黎绾闻言狠狠瞪了她一眼。
　　简乔咧了咧嘴，直接上前抱住了人：“不要你赔，给我抱一下就好。”
　　黎绾还在愣神中，简乔已经笑着跑开了，并将卧室的门也反锁住了……
　　--------------------
　　作者有话要说：


第七十四章 
　　凌晨十二点钟，黎绾睡了之后，简乔猫着腰偷偷下楼，把客厅垃圾桶里的香水悄悄拿回了房间。毕竟是别人的一番心意，总不好就这样丢掉了。
　　第二日上午九点，公司召开了董事会。
　　由于黎绾没有给她安排工作，所以简乔这会子挺清闲的。
　　回完小楠的私信，简乔去了趟卫生间，顺便登录作者号查看了一下后台收益，结果发现她被版权编辑敲了。
　　简乔意外非常，她反反复复浏览了好几遍消息，确认自己没看错，但依旧不太敢相信……
　　她先前写的小说都是单女主人设，市场吃不开，所以收益基本纯靠订阅，从没卖过任何影视版权……
　　怀着忐忑的心情，简乔加了版权编辑的好友，那边很快通过了，俩人聊了五十多分钟。
　　期间简乔整个人就像是踩在了云彩上，那种感觉是舒然的飘飘欲仙，又仿若醉酒后堕入的虚幻梦境，美好得不真实……
　　中午，董事们集体为黎鑫接风，去了荆郡最豪华富丽的云氨酒店。
　　而简乔则和小楠去公司食堂吃的饭，餐后她照旧在黎绾办公室的沙发上休息，不过今个却是没什么睡意。
　　闭着眼躺了会，但实在抑制不住心底的兴奋，简乔摸出手机给迟郁打了个电话。
　　那边估计在忙，一直没接，隔了五六分钟迟郁才给她回了过来。
　　“迟郁……我要和你分享一个好消息！”简乔翻了个身，抠弄着沙发垫，深深呼了口气，“……我有三本完结小说被一个资本大佬看上了，我算了一下，除去税和平台的分成，能到手的钱差不多是1200万。”
　　“艹！！！！！！”大概是过于震惊了，迟郁忍不住爆了句粗口！
　　“另外……我这本连载文也被瞧上了，不过编辑说等完结了再和资方议价。”
　　迟郁继续口吐芬芳，嗓音也越来越高，显然是激动坏了。
　　简乔弯唇笑了笑。
　　俩人你一句我一句聊了半个多小时，直到黎绾过来了才挂断电话。
　　简乔坐起身，瞄了眼臭着脸的黎绾。
　　她小心走过去，凑近询问：“怎么了？”
　　黎绾不耐烦地推开她，皱着眉去了办公桌那。
　　简乔站立在原处，静静地盯着她，也不敢乱说话，生怕会惹到她。
　　黎绾坐了片刻，突然气恼地将桌面上的文件，资料，绿植和杯子等一众东西全都扫落在地。
　　室内霎时响起了霹雳乓啷的声音。
　　简乔心尖颤了颤，默默捡起滚到她脚边的黑色钢笔还有碎了屏的笔记本。
　　黎绾表情愠怒，斜睨了简乔两眼，随后抓了车钥匙，摔门而去！
　　原本的好心情荡然无存，简乔轻轻叹了叹，接着她去了保洁阿姨的储物室，拿了工具，将办公室打扫干净。
　　晚上下了班，简乔抱着黎绾的笔记本电脑去了一家修理店，由于害怕重要的商业资料会被泄露，她一步也没敢离开，一直等在那，而且全程认真地盯着修理小哥。
　　小哥最后都被她看脸红了，频频咳嗽，末了还磕磕巴巴地问她有没有男朋友。
　　“抱歉，我已经有喜欢的人了。”简乔扫码结了账，快速离开了。
　　小哥惋惜地感慨了两句，继续忙活手上的事。
　　这晚黎绾彻夜未归，而且电话不接，消息不回，好似失联了一样。
　　临睡前，简乔收到了小楠的私信，说白日里黎绾与黎鑫在饭桌上大吵了一架，黎鑫原本还欲动手教训黎绾，好在被陈启和几个董事及时拦下了。
　　得知此事后，简乔愤怒恼火得很，在心里把黎鑫那坏老头子骂了个狗血淋头。
　　第二日黎绾没来公司，不过下午的时候左洇来了，她铁青着脸，一副凶神恶煞的模样，高跟鞋踩得又急又响，直奔黎鑫的办公室。
　　左洇走后没多久，黎鑫就因心脏不适被火速送往了医院。
　　忙完工作，小楠拉着简乔回了自己住的公寓，与她讲了会悄悄话，大意是黎鑫办公室被左洇弄得狼藉一片。
　　“看样子，黎总是被左小姐气得发了病。”小楠调皮地吐了吐舌头。
　　简乔垂低脑袋看着地板，也没应声。
　　左家的势力谁不清楚？不管左洇再怎么撒野，明面上黎鑫是不会动她一根手指头的。只不过黎鑫平日里也是一副不可一世的模样，突然被一个小辈这样不客气对待，定是受不住，所以才怒火攻心，再加上术后新器官本身存在的排异反应可不得发病了。
　　晚上十一点，洗完澡的简乔接到了迟郁的电话，左洇大闹黎鑫办公室的事连她都知道了。
　　“洇儿这小丫头现在太横了，为了给黎绾鸣不平，竟然不管不顾地朝黎鑫发难，真是太任性了，”迟郁顿了顿，末了幽幽来了句，“说起来，她也是真的在乎黎绾。”
　　简乔哑着嗓，低低嗯了声……
　　周六上午，白欧来了别墅。
　　“黎副总这几天都没回来，我不晓得她去了哪。”简乔神色颓然，面上瞧着有气无力的。
　　白欧皱了皱眉，兀自嘀咕了两句，之后驱车离开了。
　　听白欧话里的意思，黎绾现下也没住在左家。
　　简乔回了房间，盘腿靠着墙角，眼睛闭着，也不知在想些什么。
　　觉察出简乔情绪低落，冬崽便乖顺地窝在一旁，安静地守着她。
　　过了几分钟，冬崽叼了盒烟放在她腿间。
　　简乔轻轻瞥了眼，伸手揉了揉它的脑袋：“去把桌上的打火机也拿过来。”
　　冬崽喵喵两声，依言照做。
　　简乔两指夹着烟，起身走到窗户那，抬头望着雾霭沉沉、风卷残云的天色。
　　冬崽抓着简乔的衣服，借力爬到她的脖颈上，乖巧坐着。
　　“要下雨了。”简乔缓缓吐出一口烟雾。
　　“喵喵。”
　　说时迟那时快，不一会雨点就落了下来。
　　简乔掐了烟，抱着冬崽躺回了床上。
　　只是雨还未停，黎绾就回来了。
　　听到楼梯处的脚步声，简乔连忙跳下床，光着脚丫跑了出去。
　　黎绾也没瞧她，自顾自地上了三楼，简乔紧随其后。
　　浴室里淅淅沥沥地响起了水声，简乔抬腕瞧了眼时间，还差十分钟到中午十二点，她怕黎绾没吃饭，匆匆去了一楼厨房，做了两碗阳春面。
　　黎绾从浴室出来时，桌上的两碗面还冒着热气。
　　等黎绾一吹干头发，简乔就把筷子递给了她。
　　“我没胃口。”黎绾没接，而是掀被上了床。
　　简乔眸里闪过几分失落，又很快敛起情绪，坐在桌边吃面。
　　“小点声，别吵我。”黎绾翻了个身。
　　简乔放轻了动作，相较以往，现下她的吃相也变得斯文起来。
　　片刻后，黎绾恼然地下了床……那面的香味属实太浓郁了，勾得她睡不着。
　　见黎绾过来，简乔咧嘴笑了笑，重新递了筷子。
　　最后黎绾不仅把面吃干净了，连汤也没剩几口。
　　“我睡了，别打扰我。”黎绾抽出纸巾擦了擦嘴，再次窝进了被子里。
　　“好。”
　　简乔起身收拾桌子，不经意间瞥到黎绾露在外面的右脚后跟破了皮，红了一片。她当即放下手里的碗筷，回房间拿了医药箱。
　　简乔蹲在地上，轻轻捏着蘸了碘伏的棉签，小心翼翼地涂抹黎绾受伤的肌肤，消毒后她还帮着贴了两个创可贴。
　　黎绾睁开眼，盯着天花板，呢喃着问了句：“你为什么对我这么好？”
　　简乔嘴唇动了动，刚欲开口又被黎绾冷声打断：“你出去吧，我想一个人静一静。”
　　“哦。”
　　周一，黎绾早早去了公司，黎鑫却是没来。另外，约莫有一个周的时间，简乔都没见到左洇来找黎绾。
　　再之后又过了一个星期，迟郁忙里偷闲来了一趟荆郡。
　　“晚上，咱俩去酒吧喝一杯，庆贺一下你卖版权的事。”今个周末，简乔不上班，迟郁便想带着她放松一下。
　　简乔应下了。这段时间以来，她的心思基本都放在了情绪不佳的黎绾身上，几乎都忘了自己的事。
　　俩人在酒吧喝到夜里一点钟，这晚简乔也没回别墅，她去了迟郁那里。
　　“你这次过来……能在这边……待多久？”醉意上头，简乔说话都有些磕巴。
　　迟郁扶着简乔靠在客厅的沙发上：“公司一堆事，明天我就得走。”
　　“你家里的生意……还不见起色吗？”简乔打了个酒嗝。
　　迟郁烦心地按了按太阳穴：“嗯，很艰难，有人不停在暗中使绊子。”再这样下去，码头怕是要保不住了。
　　简乔拍着迟郁的肩膀，安慰了她一番。
　　自这之后的三个月，俩人都没再见面。
　　此外，迟郁在荆郡的别墅和汽车也因为公司需要资金周转处理掉了。
　　六月，天渐渐热了起来，这个当下，冷瑾颜回国了。
　　冷家和迟家现在是一条船上的蚂蚱，唇亡齿寒的关系。
　　冷瑾颜回国的第三天，便约了林平的副市长，一个只手遮天，相当有影响力的人物。
　　大概过了半个月，冷家和迟家的危机得到了扭转，各路关系也基本疏通了。
　　但迟郁心里却是半点都不轻松，她难以想象冷瑾颜在背后付出了什么代价才换回这样的结果。
　　凌晨三点多，经过一番思想斗争和纠结后，迟郁还是给冷瑾颜打了电话。
　　“你答应了那老男人什么条件？”迟郁鼻息粗重，紧咬着后槽牙，显然在努力控制自己的情绪。
　　对于迟郁的质问，冷瑾颜没出声解释，而是在心里细细想着，自己有多久没接到这人主动打来的电话……
　　“冷瑾颜！”迟郁喊了一嗓子。
　　冷瑾颜回神，连忙道：“他要我做他的情妇。”
　　“艹！该死的老混蛋！”迟郁一脚踢开被子，粗暴地咒骂。
　　冷瑾颜嘴角上扬，等迟郁气急败坏，唾液横飞地骂完那老色鬼，她才缓缓开口：“不过我没答应，我手上有他和张瑶的艳照以及大尺度视频。”张瑶是国内当红影星，也是那老色鬼包养的金丝雀。
　　迟郁听后半晌没吭声，最后默默挂断了电话。
　　冷瑾颜盯着屏幕弯了弯唇，然后给迟郁发了条微信。
　　颜：【明天中午，我和妈妈去你家吃饭。】
　　隔了两分钟，迟郁回了句不相干的。
　　郁：【那些脏东西你是怎么弄到手的？】
　　颜：【等明天见了面再说。】
　　迟郁撇了撇嘴，扔了手机，过后，她趿着拖鞋去了迟父迟母的卧室外，朝里面叫唤了一声。
　　“妈，明个冷瑾颜和连阿姨来家里吃饭！”
　　迟母这段时间本就有些失眠，好不容易睡着了，又被迟郁嚎醒……
　　听到迟母一连串的怨念嘟哝，迟郁蹦跳着回了房间，一觉天亮……
　　--------------------
　　作者有话要说：


第七十五章 
　　因着怜惜迟郁这段时间的辛苦和劳累，这日不忙，迟父便特意叮嘱迟母和家里做饭的张婶：“让郁儿多睡会，别叫她起来吃早餐了。”
　　所以等迟郁睡饱睁开眼的时候已经是上午十一点了。
　　肚子里饥肠辘辘，迟郁拿开眼罩，掀了被子，预备去浴室洗漱。
　　走到半道，门外恰好传来敲门声，迟郁顿住步，转身过去应门。
　　外面站着的是穿着一身宝石蓝针织长裙的冷瑾颜，这人眉眼带笑，轻轻柔柔地唤了她一声郁姐姐。
　　裹着睡袍，领口微敞，秀发凌乱的迟郁讶异地张了张嘴，显然很意外。
　　见她这个反应，冷瑾颜迟疑问道：“郁姐姐你该不会是忘了昨晚我和你说，中午要来你家吃饭的事吧？”
　　迟郁敛眸咳嗽了两嗓子：“我没忘，只是没想到你会来得这么早.......”
　　冷瑾颜兀自抬起胳膊，朝迟郁晃了晃腕上的手表，意思是已经不早了。
　　迟郁不自在地别开眼，低声嘟哝：“我昨个睡得晚，今日就多赖了会床。”
　　“嗯。”
　　迟郁理了理额前的碎发：“你去楼下等我，我收拾好了就来。”
　　冷瑾颜没挪步，双眸瞬也不瞬地盯着她看。
　　迟郁抿了抿唇：“进来坐吧。”
　　冷瑾颜哦了声，嘴角微微上翘。
　　迟郁在浴室里磨蹭许久才出来。
　　听见动静，冷瑾颜下意识偏眸去瞧，这人洗了澡，吹了头发，还换了身洁净清爽的白色运动衣。
　　“走了。”迟郁双手插兜，朝冷瑾颜扬了扬下巴。
　　冷瑾颜点点头，合上手里的杂志，起身和她并排往外走。
　　午饭已经准备好了，迟母招呼着冷母以及两个小辈一起去了餐厅区。
　　饭桌上，不免涉及一些俗套的话题，比如冷母现下就在问迟郁有没有男朋友的事。
　　冷瑾颜不自觉握紧筷子，咬着下唇，在迟郁小幅度摇头之后才松懈了神经，继续低头吃饭。
　　“那小颜现在有没有谈对象呢？”迟母用公筷帮冷瑾颜夹了个色泽红润的狮子头。
　　“谢谢伯母，”冷瑾颜用餐碟接下狮子头，随后小声解释了句，“我工作比较忙，没太有时间考虑这方面的事。”
　　“也不能光忙着工作，终身大事也是人生不可或缺的一部分......”迟母话说了一半就被迟郁偷偷踢了下脚后跟。
　　“妈，这鸡汤味道很鲜美，你快尝尝。”迟郁将盛好的鸡汤放在迟母手边，连声催促。
　　迟母只得住了嘴，端碗喝汤。
　　先前虽然发生过不愉快，但因这次冷瑾颜出面解决了公司的危机，两家关系缓和了不少，饭后迟母还留冷家母女在客厅里打了几圈的麻将。
　　“小颜这次打算在国内待多久？”迟母摸了张牌，随口问了句。
　　“大约一个周。”
　　迟母顺着这个话题又接着问了一些工作上的事。
　　迟郁手托着下巴，语气略微无奈：“妈，你能不能别再问了，感觉像是警察在查户口……”
　　迟母睨了迟郁一眼：“我这不是在关心小颜嘛......”
　　迟郁撇撇嘴，没再吱声。
　　晚上，迟郁给简乔打电话聊了会冷瑾颜。
　　“老实说，我对她父亲先前做的事还有些介怀，”迟郁右手拨弄着玩具熊的耳朵，“所以和冷瑾颜相处的时候，我总觉得别扭。”
　　简乔嗯了声：“不奇怪，毕竟先前你们两家关系那么要好，如果我是你的话，估计也会这样。”
　　迟郁捏着眉心叹了口气。
　　简乔忽地想起什么似的，猛拍了下自己的大腿：“有个事忘了和你说，黎绾今天在左家别墅见到青草了。”
　　“青草回国了？”
　　“是，说是前天回来的。”
　　迟郁唉了声：“这丫头离开这么久，我都有些想她了......她现在还好吗？”
　　简乔垂低脑袋，两眼盯着地板：“我没见到青草，不清楚她目前的情况，问了黎绾，黎绾也不愿意告诉我......”
　　临睡前，简乔又去黎绾房间晃悠了一圈。
　　知晓简乔为什么过来，黎绾轻轻瞥她一眼，继续自顾自地剪脚趾甲。
　　简乔坐在黎绾床边，用指腹来回摩挲着她的脚面。
　　黎绾受不住痒，拨开简乔的手：“我要睡了，你赶紧走。”她拉开旁侧的抽屉，将橙色的指甲刀放了进去。
　　“青草是不是过得不好，所以你才不愿意告诉我？”简乔眉头紧蹙。
　　“……知道还问。”
　　简乔双唇霎时抿成一条直线，面上瞧着很是难过。
　　“明个还要早起，别耽搁我的休息时间。”黎绾不想看到简乔这个样子，伸手摁了床头灯，四下变得漆黑一片，随后她闭着眼躺下了。
　　简乔深深呼了口粗气，缓了几分钟，才失落地抬脚离开。
　　简乔不知道的是，左洇原本是打算将青草卖给一个年迈丑陋的黑人做老婆，是黎绾开口求的情，这事最后才不了了之......
　　第二日，简乔跟着黎绾的车一起回了公司。
　　她俩在电梯口遇到了赵哲和董韵。那二人客气地喊了声黎副总，朝简乔点了点头，就再也没有别的话了。
　　简乔对此早就习以为常了。自那次黎绾和黎鑫在饭桌上大吵一架、父女俩撕破脸之后，赵哲和董韵以及公司里的许多同事对简乔都是避而远之的态度，没办法他们的立场属于对立面，关系不能走得太近。
　　而黎绾也因为黎鑫的蓄意打压和掣肘，在公司的话语权越来越低……
　　中午，黎绾接到了卫沧的电话。
　　“你现在过来我的住处，”卫沧叮嘱道，“记住，你自己一个人来，别带其他人。”
　　挂了电话，黎绾独自开车去了卫沧的私人别墅。
　　卫沧直接带黎绾去了负一楼的密室，显然是有重要的事情告诉她。
　　“黎鑫回国前新雇了两名美籍华人保镖，其中一个叫麦卡的，是清远市贩毒头目苗津的私生子。”
　　黎绾听后十分惊诧，她一直都知道卫沧暗地里派人调查黎鑫，却没想到能到这个份上。
　　卫沧给黎绾倒了杯红酒，嘴角挂着肆意的笑：“清远警方盯麦卡很久了，一直想从他这里突破苗津，谁料黎鑫那老混蛋会卷进来。”
　　黎绾沉思片刻，抬头狐疑地看着卫沧：“你是不是和警方有合作？”不然这么机密的事卫沧怎么会知道。
　　卫沧缓缓点了点头：“我的一个中学学长在清远市缉毒队任职，我现在算是他的线人。”
　　黎绾抿了口红酒：“需要我做什么？”
　　“这件事你别掺和，我和你说也只是想给你提个醒，麦卡现在是黎鑫的人，保不准以后这老混蛋会利用麦卡对你做出什么恶心的事。”
　　“好，我知道了。”黎绾轻轻放下手中的高脚杯。
　　俩人聊天的过程中，白欧打来电话，但是卫沧没接，而是将手机厌烦地丢在一边：“有时间你多劝劝白欧，让她死了这条心吧，这辈子除了庄苳我不会再爱上别的女人。”
　　黎绾不置可否。
　　晚上，黎绾去见了佟叔，并将此事告知了他。
　　佟叔觉得黎鑫越来越丧心病狂，很是担忧黎绾的安危，说什么都要住进她的别墅，贴身保护。
　　黎绾抚额妥协：“那好吧，不过只许你一人，那些保镖还是住在你原来的房子里。”
　　佟叔应下，只是他住进来之后就主动接手了所有的管家工作，简乔反而落得一身清闲。
　　周末，简乔回了暨阳，黎绾飞了一趟澳洲。
　　现下别墅里便只剩佟叔和冬崽。
　　佟叔对猫不是很喜爱，所以不咋搭理冬崽，而冬崽也不中意表情严肃，性子有些古怪的佟叔......所以两天下来，这一人一猫也没什么互动，偶尔碰到了也只是大眼瞪小眼。
　　知道简乔要回来，外婆和简瑜一起去了车站。
　　回去的路上，外婆主动坐在了计程车的副驾驶，故意给两个小年轻制造相处的机会。
　　对此，简乔既无奈又苦恼。
　　午饭是简瑜做的，简乔也没去厨房给她打下手。她现在对简瑜是能避就避，能躲就躲。
　　尽管简乔如此反应，简瑜却是当作什么都没发生似的，仍笑着用公筷给她夹了排骨，还细心地帮她剔了鱼肉。
　　简乔心里愧疚，又不知该如何是好，埋头匆匆扒拉了几口饭，便回了房间。
　　“外婆，”简瑜放下筷子，鼻腔酸酸的，说话时眼圈也不由泛起了红，“姐姐现在是不是很讨厌我？”
　　外婆暖心安慰她：“别瞎想，小瑜这么懂事又乖巧，哪里会有人讨厌你。”
　　简瑜勉强挤出两分笑，可心里仍旧很难过。
　　趁着简瑜去厨房忙活的时候，外婆去了简乔的卧室。
　　外婆坐在简乔对面的凳子上，语重心长道：“乔儿，你说你不喜欢小瑜，没有心动的感觉，那我问你，小绾喜欢你吗？她对你又是何种感情？”
　　简乔被问得哑口无言，她心里清楚，简瑜对她，就像她对黎绾......
　　外婆叹息一声，接着握住简乔的手：“在外婆看来，至少你和小瑜是相配且合适的……我年纪越来越大，身体也愈发糟糕，陪不了你几年了......外婆希望你身边能有个知冷知热、真心待你的人，这样就算下了黄泉路，我也能安了心。”
　　简乔嘴唇动了动，欲言又止……末了什么也没说，只轻轻地将外婆抱住。
　　回荆郡的当天夜里，简乔心里百转千回，最后失眠了：她放不下黎绾，但同时又觉得对不起外婆。
　　她在固执地坚守一份可能永远得不到回应的感情，让年迈的外婆操心不说，还没法及时尽孝。
　　第二日吃早饭时，佟叔注意到，简乔眼睛肿肿的，通红一片，显然哭过了。
　　黎绾还没从澳洲回来，餐桌上只他们两个……佟叔犹豫片刻，将自己的那份水煮蛋给了简乔。
　　简乔愣了下，又马上还了回去：“佟叔，你吃你的，我够吃。”
　　佟叔不太擅长安慰人，只低哑着问了句：“遇到难事了？”
　　简乔垂眸，浅浅笑了下，没有多解释。
　　明白简乔不想说，佟叔也没有再问。
　　出门前，简乔收到了黎绾的私信，黎绾让她上午十点钟去机场接个人。
　　而简乔要接的人就是黎绾的另一位秘书，顾歌，海归硕士，约莫二十六七岁的年纪。之前小楠面试她的时候就和简乔夸过：对方是个身材高挑的漂亮美人，而且谈吐优雅，气质娴静。
　　今日一见，便知道小楠并未言过其实，更遑论黎绾对顾歌也是十分认可和赞赏。
　　“你好，我叫顾歌。”女孩主动对失神望着她的简乔礼貌地伸出了右手。
　　简乔回以浅笑，与顾歌轻轻握了下，顺便介绍了一下自己。
　　中午，简乔才从小楠那里得知，顾歌是个官三代。
　　小楠还打听到，顾歌之前曾回国陪黎绾参加过一次饭局，饭局上有许子鸣。
　　也是那顿饭之后，许子鸣就再也没有为难过黎绾，毕竟顾歌的爷爷也不是他们家能得罪起的。
　　下午的时候，黎绾从澳洲回来了。
　　她来了公司，却没有逗留，而是直接带着顾歌离开了。
　　简乔坐在工位上，望着两人并肩而行的背影，心里酸楚得厉害。
　　顾歌样貌，家世，学识，见解，能力，哪一个单拎出来都比自己强，再想到现下连管家工作也由佟叔代劳了，简乔便觉得沮丧极了……如今她还有什么理由继续待下去？
　　--------------------
　　作者有话要说：


第七十六章 
　　因着小楠想和简乔八卦一下顾歌的事，所以俩人没去食堂，而是到外面餐厅吃的晚饭。
　　日料店里，小楠歪着脑袋，掩嘴悄悄与简乔道：“我听我们经理提了一嘴，顾歌之所以突然被调回来，是因为她爷爷私下里和黎副总打了招呼。”
　　简乔轻轻哦了声，捧杯喝了几口清水。
　　余下时间，小楠边吃东西边絮絮叨叨讲个不停，简乔耐着性子听，也不插嘴打断她。
　　从小楠话语里简乔得知，顾歌是顾淮之唯一的孙女，顾淮之一直对她宠爱有加。顾歌出国工作那么久，想必老爷子也是想念得紧，所以才向黎绾开了口。
　　回去的路上，小楠还夸赞了顾歌一番，涉及方方面面：从外貌到性格，从衣品到气质，从待人接物到工作能力......
　　到了公司的茶水间，小楠继续和简乔感叹：“也难怪黎副总当初一眼就相中了她。”终局面试，是黎绾第一次见到顾歌，神奇的是，俩人只交谈了几句，黎绾就确定要她了。
　　简乔颤了颤眼睫，不自觉握紧手里的杯子，嘴角划过一抹苦涩的笑。
　　毕业季，人力部门异常忙碌，小楠今晚还要留在公司加班。简乔手上没什么事，与小楠在茶水间说完话，便直接收拾东西背着包走人了。
　　不过她没回别墅，而是去了电影院，坐了一夜。
　　凌晨五点，简乔打车去附近的酒店开了间房，简单洗漱过后，又坐车去了公司。
　　她先去食堂吃的早饭，之后才回的工位。她到的时候，顾歌已经在那了，就在她正对面的位置。
　　顾歌笑着和她打了招呼，还友好地递给了她一盒进口巧克力。
　　“谢谢。”顾歌说话的语气很温柔，简乔实在不好意思拒绝她。
　　隔了几分钟，黎绾来了，顾歌特自然地跟着她进了办公室，帮着冲咖啡，打印资料，报告行程安排......
　　简乔把桌上的巧克力放进抽屉里，起身去了洗手间，偷偷抽了根烟。
　　午休的时候，简乔也没像往常那般去黎绾的办公室睡觉，而是回了酒店。
　　下午一点半，黎绾给简乔打了一个电话。
　　简乔没接，她靠着枕头屈膝，侧脸盯着手机屏幕，直到电话挂断。
　　下午两点钟，黎绾和顾歌各自回家收拾行李，再之后俩人出差去了外地。
　　晚上，简乔照旧去了电影院。
　　周五，下班前的几分钟，简乔见到了出差回来，面色疲倦的黎绾。
　　简乔下意识避开黎绾的视线，将目光投向电脑屏幕上。
　　黎绾蹙眉扯着简乔的衣袖去了自己的办公室，接着门嘭的一声关上了。
　　“你在别扭什么？”黎绾俏脸紧绷，“顾歌是我的秘书，我调她回来自然有调她回来的道理！”
　　简乔垂着脑袋，抿唇不语。
　　“你别给我装哑巴！”黎绾恼然，上手捏住简乔的下巴，逼她与自己对视。
　　简乔倔强地闭着眼，就是不看她。
　　黎绾原本很气，见她这副模样又忍不住想笑。
　　就在这时，简乔口袋里的手机响了，是迟郁的电话。黎绾瞄了一眼，旋即撇撇嘴，松了手。
　　也不知迟郁说了什么，简乔突然道：“我这周末没什么事，能不能去林平找你？”
　　迟郁讶异了下，随后兴奋地应好。
　　上一秒简乔与迟郁结束通话，下一秒黎绾就咬牙拧住了她的耳朵：“谁准你去林平了！”
　　简乔眼里渐渐泛起湿意，嗓音低哑：“我想去她那散散心。”
　　黎绾沉默良久，最后还是允了。
　　简乔夜里就走了，坐的高铁。
　　知晓简乔要来，迟父迟母都很开心，一大早就让张婶去买了菜。
　　接简乔回家的路上，迟郁将车开得很慢：“你是不是遇到什么烦心事了？”
　　简乔斜望着窗外川流不息的车辆，语调沉闷：“嗯，最近有些迷茫。”
　　“让我猜猜看，”迟郁停车等红绿灯，“是不是因为黎绾？”
　　简乔缓缓点了点头。
　　迟郁嗐了声，绿灯后，重新发动车子：“先不说黎绾喜不喜欢你，单从性格和成长环境来看，你俩真的不合适。”
　　简乔长长呼了口气，眸里盈着泪光：“是啊，如今我也是这么觉得的......”
　　“真是怪了，你竟能想明白，”迟郁瞥了她一眼，继而吃惊道，“哎呀，你怎么说着说着还哭了呢，多大人了。”她连忙腾出手，抽了两张纸巾递给简乔。
　　简乔攥着纸巾，目视着前方，也没有擦拭眼角的泪。
　　“到底发生了什么？”距离自家别墅还有几里地，迟郁没继续往前开，在此处停了车。
　　简乔摇摇头：“我现在脑子很乱，许多事不知从何说起。”
　　迟郁软软地揉了揉简乔的脑袋：“那待会再聊，现在先去吃饭。”
　　中午，迟父迟母热情地招待了简乔，简乔脸上也始终挂着笑，没让他们瞧出不对劲。
　　趁着周末天气好，饭后迟父还叫着简乔和迟郁去爬了柒山，晚上三人才回来。
　　洗了澡，迟郁拉着简乔去了自己卧室。
　　简乔躺在迟郁床旁边的青色软垫上，闭着眼说了会青草的事。
　　“她的手机号换了，微信也不上线，我完全联系不上她。”
　　迟郁盘腿坐在简乔右侧，喂了她一颗荔枝，接着喃喃说了句：“估计是被左洇那丫头警告了。”
　　简乔面上涌出几分愧疚：“我感觉是我害了她……当初要不是我……”
　　“别说那些！”迟郁表情忿忿，“根本不是你的错！”她眉毛一拧，将手里的果盘用力摔在了地上。
　　简乔吓一跳，倏地坐起身，偏眸打量她。
　　“有烟吗？”迟郁胸口起伏着，呼吸也很急促。
　　简乔反锁了门，然后才摸了根烟递给迟郁，顺手帮她点了火。
　　“你记住，不管到了什么世道，善就是善，恶就是恶！”迟郁猛吸了一口烟，因为不习惯，还被呛得连连咳嗽，最后小脸都咳红了。
　　简乔凑过去，伸手抚了抚她的背。
　　迟郁捻灭了烟，丢去一边，低声道：“青草的事，我会想办法的，给我点时间。”
　　简乔紧咬着唇，半晌，艰难开口：“是我没用……”
　　“干嘛这么说自己？”迟郁握着简乔的左手安慰，“你很好，真的，别怀疑这一点。”
　　简乔摇摇头，以拳抵着鼻头，忍着汹涌的酸涩：“没有坚硬外壳的善良一点用都没有，到头来只能害人害己……”
　　迟郁沉沉叹了口气，然后搂她在怀。
　　简乔情绪难以平静，哽咽着说自己变了，最后抽泣到满脸泪水。
　　“外婆艰难把我养大，我毕业后却留在了荆郡，我觉得自己真的很不孝……”简乔抓着迟郁的肩衣，身体轻微颤抖着，“明知道我和黎绾是两个世界的人……可我又控制不住自己对她的那种不可告人的变态占有欲，理智上清楚她不是我的恋人，也不喜欢我，但情感上还是会在意，吃醋，更见不得她和其他人走得近……除此之外，她稍微对我好些，我心里的贪念就像野草遇到火，疯狂地蔓延和燃烧，想要得到她的欲望也越来越强……迟郁，我真的很痛苦，我不喜欢这种患得患失，无法自控的感觉……”
　　迟郁唉了几声，也不知该怎么劝她。
　　简乔抹了抹泪，缓了片刻，喑哑着道：“黎绾的海外秘书回来了，那女孩很优秀，人品正，家世好，工作能力也出众……”
　　迟郁愣了下，不明白简乔怎么突然说起这个。
　　“她比我更适合待在黎绾身边……”简乔顿了顿，“别墅那有佟叔，我也没什么不放心的。”
　　迟郁听后倏地捧起简乔的脸：“你打算回暨阳了？”
　　“嗯。”
　　迟郁不太相信，简乔有多喜欢黎绾，她比谁都清楚……
　　“等你真的回了暨阳再和我说吧。”迟郁哼了两声，拽着她起身，带她去了隔壁客房。
　　周一早上，简乔照常来了公司，只是没想到她的工位处坐着左洇。
　　左洇皱着眉，沉着脸，低着脑袋，也不知在想些什么。
　　简乔不想惹麻烦，趁左洇没有看到她，直接转身去了天台。
　　因为顾歌调回来的事，左洇和黎绾闹了好一通脾气，走的时候，她的表情十分难堪，脚底尖细的鞋跟用力踩着地面，发出刺耳难忍的声音……
　　但意外的是，左洇并没有刁难顾歌，甚至连一句重话都没有。
　　中午和小楠吃饭的时候，简乔听到食堂有人在议论这事。
　　小楠也偷偷和她嘀咕了几句，不过简乔没接话，只细细嚼着自己嘴里的菜。
　　饭后，简乔喊着小楠去了东边的篮球场消食。
　　听到简乔说想回暨阳了，小楠十分意外。
　　“怎么突然就不想干了呢？是发生什么事了吗？”小楠握着简乔的手，小幅度晃了晃，眼里含着不舍。
　　“我只是觉得这里不适合我。”简乔仰脖望着头顶的悠悠白云。
　　小楠有些失落，她心里早就把简乔当成了好友，现下这人说要走，她自然不好受：“你再认真考虑一下，别急着做决定。”
　　简乔浅浅笑了笑。
　　“而且就算你想离开，黎副总也不一定答应呢。”小楠看得出，黎绾待简乔很好，不说别的，就单论在黎绾办公室睡觉这事，除了简乔公司里再没有第二个人能这样了。
　　晚上，简乔去了黎绾的卧室，讲了这事。
　　“你说什么？再给我说一遍！”黎绾眉一横，撕了脸上的面膜，扔进了垃圾桶，愠怒地瞪着简乔。
　　“你不需要我，我留在这里也没什么意思！”简乔心里郁闷，梗着脖子朝她道。
　　“我有说过这种话？？？”黎绾恼火地质问简乔。
　　“不用你说，我心里也清楚，秘书工作，顾歌比我做得好，别墅这边有佟叔，大小事务他都处理得井井有条……”
　　黎绾暗暗磨了磨牙，也不知想到了什么，旋即转着圈，狐疑地睨着简乔：“你是不是不喜欢我了！”
　　简乔愣了下，完全没料到她会说这个。
　　“还是喜欢的……”简乔耳尖染了红霞，默默别过脸，不好意思看她。
　　黎绾用手背贴了下简乔的面颊，烫烫的。
　　“那……是迟郁和你说了什么吗？”黎绾语气有些烦躁。
　　简乔摇头：“和她没有关系，是我自己决定的。”
　　黎绾白了简乔一眼：“我现在正是需要人手的时候，你不可以走……”
　　简乔还欲继续说，结果被黎绾不悦地捂住了嘴：“你这人怎么这么讨厌！都说了不可以！”
　　简乔下意识舔了舔唇，不小心蹭到了黎绾的手指，黎绾也没有躲……
　　简乔心跳开始没出息地猛然加速，喉咙也愈发干痒……
　　黎绾神情很是别扭，极其不自然：“非要我说，不想你走……你才高兴是不是？”
　　简乔闻言瞳孔倏然放大，整个人都傻住了，这一刻她觉得自己一定在做梦……要不就是耳朵有毛病，出现了幻听……


第七十七章 
　　简乔怔愣地盯着黎绾，眼里透着不可置信。
　　黎绾被盯得有些不自然，她扭身去了浴室，洗了把脸又紧接着出来了。
　　简乔凑过去，弯腰打量着往脸上涂抹水乳的黎绾。
　　“绾儿。”她轻轻唤了一声，嗓音低低柔柔的，很是好听。
　　黎绾停了动作，嗯了下。
　　简乔咽了咽唾液，手指抠弄着桌角，垂着眼眸，语调因过度紧张变得颤抖不已：“你为什么……不想让我走？”
　　黎绾不是听不出简乔话里的期待，只是这个问题属实不好回答。
　　“不想就是不想，哪有那么多为什么？”
　　“哦……”简乔站直身，面上挂着几分失落。
　　从黎绾卧室离开时，简乔的背影瞧着很是落寞。
　　第二日，黎绾比平时早起了一小时。
　　简乔还在睡梦中就被陆续传来的敲门声吵醒了。
　　“？？？”简乔翻身摘了眼罩，掀了被子，疑惑地过去应门。
　　黎绾略微别扭地咳了两嗓：“洗漱好之后去我房间等着，我今天带你去吃正宗的粤式早茶。”
　　简乔脑袋懵懵的，还没反应过来，黎绾就抬步回了三楼。
　　俩人去了荆郡最豪华的早茶店——海纳轩。
　　黎绾将车钥匙给了门童，接着向前台出示了一张至尊金卡，之后俩人便被一穿着讲究的侍从带到了三楼的一间私密包厢。
　　黎绾单手托腮，対着还在不停张望的简乔解释道：“这家店是荆家的，这人你也认识，就是之前见过面的荆霖。”
　　简乔也并未表现出很吃惊的模样，毕竟她早就知道了，黎绾的朋友没有一个是简单人物，更何况还是混圈魔王荆霖……
　　东西很多，简乔又不想浪费，最后吃得肚子都胀了起来。
　　“需不需要先去个洗手间？”黎绾无奈又好笑。
　　简乔点点头，捂着小腹，匆匆跑开了。
　　俩人下楼的时候，正好遇见荆霖和他的几个好友。
　　“今个刮的什么风？”荆霖笑着调侃道，“竟把黎大小姐吹到了我这里，真是蓬荜生辉，三生有幸啊。”
　　“你少来，”黎绾哼声，然后抓着简乔的手朝荆霖扬了扬，“今日心情好，带我的小秘书来你这尝尝鲜。”
　　荆霖扫了眼俩人交握的手，目光变得有些暧昧。
　　黎绾浑不在意：“走了，周末若得空，请你喝一杯。”
　　荆霖挑了挑眉：“行啊，我最近正好馋酒呢。”
　　黎绾弯了弯唇，拉着简乔继续往前走，也没回眸。
　　“我来开，你去副驾驶。”黎绾松了手，拉开车门，弯腰坐了进去。
　　简乔悄悄瞟了瞟刚才被黎绾攥着的手，天知道，她当时心跳有多快。
　　“你又在犯什么傻？”黎绾倾身过来，帮简乔系好了安全带。
　　鼻尖飘过一缕诱人好闻的香味，简乔心底开始小鹿乱撞，并不自觉地用余光去瞄黎绾俏丽精致的五官……
　　黎绾这时小力捏了下简乔的脸，啧嘴：“平日里也不见你用心护肤，没想到手感竟然那么好。”
　　“……”听到黎绾的夸奖，简乔不好意思地别过头，默默望向窗外，只是瓷白的耳垂上染了几分可疑的红晕。
　　上午，简乔跟了两场会议，每次她都坐在黎绾的身后，偶尔黎绾还会侧过身和她交谈两句。
　　中午，黎绾与顾歌一起去了顾家，拜访了顾老爷子。
　　简乔则约着小楠去食堂吃的午饭。
　　“因为你要离职的事，我今天还特意去找了黎副总，”小楠眼里闪着狡黠，“你猜她怎么说？”
　　“怎么说？”
　　小楠忽地嘎嘎笑了起来，特没形象：“她说她不会放你走的，叫我别瞎操心。”
　　觉察到四周投过来的怪异目光，简乔连忙咽下嘴里的菜，压着嗓子提醒道：“小声点……别人都在看你……”
　　小楠红着脸收声，羞涩地缩起脖子扒饭。
　　饭后，小楠拖着简乔去了篮球场。
　　“你是不是真的不走了？”
　　简乔凝望着远处：“没想好，我现在有些纠结。”
　　小楠晃着简乔的胳膊：“别纠结了，留下来吧，我好舍不得你。”
　　简乔顿住步：“你说黎副总为什么不想让我走？”
　　“估计和我一样，不舍得你吧。”
　　简乔不置可否，回了工位，她给黎绾发了一条微信。
　　乔：【为什么不想让我走？你之前不是说，我待在你身边会越陷越深吗？】
　　那边没回，消息沉了。
　　下午三点多，简乔见到了和顾歌一起回来的黎绾。
　　“跟我进来。”黎绾表情不愉，面上好像凝了一层霜。
　　简乔合上笔记本电脑，起身过去了。
　　“你真的想走？”黎绾神色沉郁，眼神冷然。
　　简乔揪着自己的衣角，话到了嘴边又咽了下去。
　　“你要走现在就走！没人拦着你！”黎绾肩膀微微抖动，显然在努力压抑着发飙冒火的情绪。
　　简乔立在原处没动，像是被定住了一样。
　　“出去！立刻马上！”黎绾蹙眉，“别干扰我工作！”
　　简乔犹豫片刻，最后还是悄声离开了。
　　下午一直到晚上下班前，俩人都没有说话。
　　夜里睡不着，简乔抱着冬崽去了影厅室，一人一猫窝在那，看了一宿的电影。
　　清晨，饭桌上的气氛很是诡异，简乔哈欠连天，一副没睡醒的样子，佟叔低头认真吃饭，黎绾则是时不时瞪简乔两眼。
　　“你今天自己搭公交，别坐我的车！”啪的一声，黎绾摔了筷子，然后满脸怒然地回了房。
　　原本很困的简乔被吓得一激灵。
　　佟叔瞅了瞅黎绾恼火离去的背景，又看了看没什么精神的简乔，迟疑问道：“你和小姐吵架了？”
　　“……”简乔噘嘴委屈，“我哪里敢和她吵。”
　　黎绾下楼时，发现简乔还坐在那不紧不慢地吃着东西，顿时更气了。
　　她咬了咬牙，走过去拧住简乔的耳朵。
　　简乔吃痛，不解地看着她。
　　“疼死你！！！”黎绾拧完，直接提包走人了。
　　坐在旁边的佟叔见怪不怪，只催促简乔快些吃，他还等着刷碗呢。
　　简乔捂着发烫的耳朵回卧室换出门的衣服，然后苦兮兮地去搭公交车。
　　坐班期间，简乔有气无力，一副蔫蔫巴巴的模样。
　　“不舒服吗？”顾歌走过来，温柔地探手，摸了摸简乔的额头。
　　简乔的身体霎时僵住，接着不着痕迹地偏头躲开：“没什么大碍，过会就好了，你忙你的，不用管我。”
　　“我扶你去医务室躺会吧？”顾歌看她唇色发白，眉头紧锁，以为她是来姨妈又不好意思说。
　　简乔本欲拒绝，但转念一想，与其坐在这胡思乱想，纠结苦恼，不如去个安静的地方躺一躺……于是应好。
　　只是没过半小时，黎绾就来了，简乔那时正在病床上躺着发呆。
　　黎绾拉好帘子，将俩人与外面的世界隔开。
　　“哪里不舒服？”黎绾凑近，细细瞧着她。
　　“心里。”
　　黎绾撇嘴嘁她：“那你该去心理诊疗室，不该来这。”
　　“心病还需心药医……”简乔缓缓握住黎绾的右手，“我中了你的毒，这毒只有你能治。”
　　黎绾绷着的小脸一秒破功，嘴角也泄出几分笑意：“什么毒不毒的……武侠小说看多了吧你？”她伸出左手，轻轻戳了戳简乔的鼻尖。
　　简乔目不斜视地瞧着她，这人今天穿了一身裁剪得当的粉色小西装，配上新染的茶青色秀发，特别抓人眼球。
　　“我好看吗？”黎绾俯身，指腹按了按简乔的眉心，吐气如兰。
　　“好看。”简乔直接脱口而出。
　　黎绾当即拍了下简乔的脸，可惜道：“走了以后就看不到了。”
　　简乔仰头看着天花板，哼哼唧唧的。
　　见她这个反应，黎绾心里又起了火，捏着简乔的下巴，神情忿忿：“当初就不该答应你做我的秘书，这才多久！你就要走！真是后悔死我了。”
　　不知怎的，听闻此话，简乔心脏突然剧烈地收缩了一下。
　　她问：“绾儿，和初识相比，你现在有没有喜欢我一点点？”
　　黎绾沉默半晌才喃喃出声，不过没有正面回答：“我不是一个很容易动心的人……但是対你，我想相处得久一些，试一试。”
　　试一试……简乔不知黎绾什么时候离开的，她愣神太久，等意识回笼时，她便只记得这三个字。


第七十八章 
　　简乔从医务室回到工位时，顾歌发现这人脸上洋溢着灿烂的笑容，耀眼夺目，绚丽非常，堪比八月正午的阳光。
　　顾歌弯了弯唇，按捺住心底的好奇，继续端坐着，低头认真工作。
　　简乔却是坐不住，掩嘴咳了两声，直接起身去了黎绾的办公室，她步伐轻盈雀跃，眼角眉梢闪着难以自抑的欢喜。
　　黎绾当时正在与外国合作商讲电话，不得空，看见简乔推门进来，也只是偏眸淡淡扫了她一眼，便继续握着手机叽里咕噜地说着法语。
　　简乔没有出声打断她，兀自静立片刻，随后帮她续了杯热咖啡，还贴心地往里面加了两勺蜂蜜。
　　好不容易等到黎绾结束通话，没想到市场部经理又过来送文件，汇报工作，简乔见势默不作声地退了出去。
　　中午从食堂回来后，简乔本打算去黎绾办公室找她说会话，结果黎绾不在。
　　简乔躺在沙发上，百无聊赖地对着天花板发了好一会的呆。谁知一直等到午休时间结束，黎绾也没回来。
　　晚上下了班，简乔独自搭公交车回的别墅。
　　简乔情绪有些失落，她不知黎绾去了哪，也联系不上这人。
　　“晚餐已经准备好了，洗手过来吃饭吧。”佟叔瞧见简乔是自己一个人回来的，便以为黎绾是留在公司加班了。
　　简乔哦了声，回房间换了衣服洗了手就去了餐厅区。
　　饭后简乔主动包揽了刷碗、收拾桌子的活，佟叔也没和她客气。
　　晚上十点钟，黎绾终于回来了。听见动静，简乔立即放下怀里的冬崽，兴冲冲地跑去她的房间。
　　黎绾很自然地伸手捏了捏简乔的脸颊，话语里透着几分疲倦：“今日累得很，我先去洗澡了。”
　　简乔乖巧地点了点头。
　　约莫半小时后，黎绾才穿着睡袍从浴室里出来。
　　简乔凑上前，声音温软：“你趴在床上就好，我帮你吹头发。”
　　“嗯。”黎绾将干发帽取下，茶青色的秀发霎时散落下来，衬得她葱白光滑的小脸愈发莹润好看。
　　简乔执着吹风机，动作细致温柔，又耐性十足，不多会黎绾就睡着了。
　　简乔停了吹风机，放在一边，然后轻轻撩开黎绾耳际的卷发，失神地瞧着这人的侧颜……真漂亮啊。
　　时间在一点一滴中流逝，直到冬崽过来扒拉房门，简乔才从沉溺的傻笑中回神……她蹑手蹑脚地过去开门，弯着腰对冬崽做了个嘘的动作。冬崽意会，没有出声喵喵叫。
　　简乔折回来，小心翼翼地挪正黎绾的睡姿，帮她盖好被子关了灯，之后才携着冬崽回了自己卧室。
　　这一晚，简乔睡得十分香甜，一觉天亮。只是她下楼吃早饭的时候，黎绾已经开车去了公司。
　　再之后一直到周末，简乔都没有见到黎绾，这人和顾歌出差去了外地。
　　简乔郁闷的同时又不禁怀疑自己那天是不是幻听了？黎绾到底有没有说过试一试？
　　周六下午，窝在房间码字的简乔接到了杜阿姨的电话，这人问她有没有空，想叫她去家里吃顿便饭。
　　简乔答应了。和黎绾在微信上报备完，与佟叔打了招呼，她就开车载着冬崽出发了。
　　杜阿姨家里的皮皮许久不见冬崽，现下两个小家伙突然重逢，皮皮可是高兴坏了，又蹦又跳的，尾巴也晃个不停。
　　冬崽慵懒地喵喵两声，算作回应。
　　一进了院子，简乔就闻到了浓郁的饭香味，她忍不住吸鼻嗅了嗅。
　　“阿姨，你做什么好吃的了？”
　　杜阿姨一脸慈爱：“我炖了羊蝎子，你上次来的时候不是说想吃这个吗？”
　　简乔怔了下，她当时就是随口一说，没想到杜阿姨竟放在了心上。
　　“别傻站着了，快进来帮我端菜。”杜阿姨笑着拍了下简乔的胳膊。
　　简乔咧着嘴，屁颠颠地跟着杜阿姨去了木屋，两个小家伙则在院子里撒了欢地瞎跑。
　　饭桌上，挨着简乔坐的冬崽用前爪不间断地扒拉简乔的膝盖，嘴里喵个不停，管她要羊肉吃。
　　“馋死你算了。”简乔将一块剔了骨的羊肉，放在盛清水的纸杯里涮了涮才喂给它吃。
　　杜阿姨也没闲着，捞出淡去盐味的肉骨头给皮皮啃。
　　饭后，皮皮和冬崽或是打闹嬉戏或是东奔西窜，剩下的俩人坐在客厅里唠家常。
　　时间过得很快，眨么眼的功夫就到了晚上九点半。
　　分别前，杜阿姨握着简乔的手依依不舍，简乔心里触动不已：“阿姨，以后我得空了就来看您，平时您若是想我了，就给我打电话。”
　　杜阿姨点点头，还叮嘱她多注意身体，别熬夜晚睡。
　　“我晓得。”简乔浅浅一笑。
　　杜阿姨目送简乔上了车，车开远了，不见踪影，她才缓缓转了身……
　　夜里凌晨三点多，一阵急促的手机铃声把睡梦中的简乔惊醒了。她凭着感觉摸过枕头旁的手机，眯着眼看了看屏幕：是杜阿姨打来的。
　　这么晚来电肯定是有急事找她，简乔慌忙滑屏接了电话，杜阿姨虚弱且痛苦的声音即刻传了过来。
　　杜阿姨摔倒了，听着还很严重的样子。
　　简乔火速穿了出门的衣服，抓了车钥匙就去了车库。
　　听见简乔的喊门声，杜阿姨苍白着脸，手扶着腰，艰难地走到大门口。
　　“阿姨，您是不是伤到腰了？”简乔面上挂着几分担忧。
　　杜阿姨点点头。
　　“我现在就送您去医院。”话落简乔顺手接下杜阿姨递过来的身份证、医保卡和门钥匙。
　　因着一双儿女都在国外，杜老也不在本地，所以杜阿姨看病都是简乔帮着跑前跑后。
　　过后简乔才得知，那天晚上临睡前，杜阿姨看了一则新闻，一名中国留学生在美遇害了。
　　巧的是那名受害者不仅与她儿子的年龄相仿，还和她儿子是校友。许是受了这则消息的刺激，夜里杜阿姨就梦魇了，挣扎间，她不小心从床上摔了下来，硌在了木阶上。
　　她原本腰部就有旧疾，再加上这次意外，只得留在医院做手术。
　　杜老是第二日下午从外地赶回来的，时间紧，他又一路折腾，样子瞧着有些狼狈。
　　“好孩子，这次真是多亏你了，太感谢了。”向医生询问完杜阿姨的病情，杜老紧握住简乔的手不放，真诚地和她道谢。
　　简乔礼貌地回了几句客套话。
　　杜阿姨动手术的那天，杜姊潇从国外回来了，简乔和黎绾提着果篮探望杜阿姨时正好遇到了她。
　　陪杜阿姨说完话，杜姊潇将简乔单独叫了出来，表达谢意。
　　简乔犹豫片刻，问道：“你以后是计划在国外定居了吗？”
　　杜姊潇讶异了下，没想到简乔会问这么私密的问题，但她也坦诚地回答说有这个打算。
　　简乔抿了抿唇，与她说了些心里话：“你和你哥还有杜老常年在外，杜阿姨一个人在家蛮孤单的，不然她也不会放着城里的房子不住，去郊外与鸡鸭为伍，种菜养狗……这次意外，要不是杜老坚持，估计你到现在都不会知道杜阿姨摔伤的事……她平日里其实很想念你们，但又怕唠叨多了会影响你们追逐梦想的脚步，所以只能把深深的思念埋藏在心底。”
　　杜姊潇静静听着，也没有打断简乔，只是在她讲完之后轻轻瞥了她一眼：“你现下是在黎氏工作？”
　　简乔明显一愣，旋即反应过来她话里的意思。
　　“你别多想，我不是黎副总派来的说客，只不过我自己家里也有老人，比杜阿姨的年龄还大，我留在荆郡不能时常尽孝，已经很自责和歉疚了，所以才想劝劝你是否考虑回国发展……你们母女相隔那么远，见一面都不容易更别提陪伴和照顾了，我只是不愿意看到你日后遗憾后悔罢了……还有不管你信不信，我对杜阿姨的关心都是发自内心的。”
　　“明白了……你的建议我会认真考虑的，”杜姊潇顿了顿，躬身道，“总之，这次我母亲的事真是谢谢你了。”
　　“你不必如此，我只是做了我该做的。”
　　从杜阿姨住院到出院，杜姊潇的哥哥杜思军没有回来过一次，期间只打过几通电话，杜姊潇也没有待很久，不过两三天而已。此外，杜老也因为紧急会议暂时离开了荆郡。
　　这天工作结束后，简乔去了杜阿姨家里。
　　杜阿姨半倚在床上，忍着心里的失落，强挤出笑意：“他们太忙了，更何况我这也不算什么大事，而且老杜还专门托了亲戚来照顾我。”
　　简乔什么也没说，只暖心地轻轻揽住她：“今个让前来帮忙的婶婶歇歇吧，我想让您尝尝我的手艺，一定要赏光啊。”
　　杜阿姨眼圈微微泛起红，连连应声。
　　简乔做的几道小菜都是跟公司食堂的厨娘新学的，味道清淡，还滋补营养，杜阿姨很是爱吃。
　　中间外婆打来电话，简乔还把手机给了杜阿姨，让她俩聊了会。
　　电话里，杜阿姨向外婆好好夸了一通简乔，说她懂事，乖巧，贴心，善良……
　　外婆笑得开怀，还趁机讲了许多简乔小时候的趣事，两位老人唠得很投机。
　　七月底的一个周末，腰伤恢复不错的杜阿姨和简乔一起坐高铁回了暨阳。路上杜阿姨说就当是散心了。
　　“你们简家都出好姑娘，我瞧着你那个简瑜妹妹人也挺不错的。”晚上洗完澡，杜阿姨拉着简乔夜聊。
　　“嗯。”
　　杜阿姨起身关了窗户：“你们姊妹感情很深吧？我看得出她很疼你。”
　　简乔几不可闻地叹了口气，她不想聊这些，继而扯了别的话题。
　　杜阿姨也没有多想。
　　第二日一早，简瑜就过来了，简乔还没醒，外婆去开的门。
　　“这姑娘真勤快，简直就是贤妻良母的典范啊。”杜阿姨刚洗漱完，她从外婆房里出来恰好瞧见简瑜去厨房，顺嘴朝外婆夸了一句。
　　“是啊，可惜有的人不懂得珍惜。”外婆小声嘟哝了一句，但因为音量太小，杜阿姨并没有听清楚。
　　吃过早饭，外婆就喊着杜阿姨出去溜达了，屋里只剩下简乔和简瑜，气氛有些沉默。
　　“我还有些困，先回房补觉了。”简乔屁股一挪了椅子，简瑜紧跟着就站了起来。
　　“姐，”简瑜委屈道，“你能不能别故意躲着我……你这样弄得我很难受。”
　　简乔停住步，回头看了她一眼，结果还没来得及开口呢，就被简瑜突然扑过来抱住了。
　　“我很想你……就连梦里想的都是你。”简瑜情难自禁，眼泪簌簌地往下流。
　　简乔顿时语塞，想伸手推开简瑜，却发现自己被抱得死死的，她又不愿意使用蛮力对待眼前人，只能放软了声音：“瑜儿，你先放开我。”
　　“我不要……不然你又要逃了。”
　　“瑜儿，听话，先松手，”简乔小力拍抚着简瑜的后背哄慰，“你抱得这样紧……我感觉很不舒服。”
　　简瑜闻言下意识减轻了力度，不过仍旧保持着拥着她的姿势。
　　简乔无奈：“瑜儿，你明知道的，我对你没有那种感情，你别再为我犯傻了。”
　　简瑜咬着唇，泪水盈盈地望着她：“她答应和你在一起了？”
　　“……没有。”
　　简瑜眸光一闪：“那就表明我还有机会。”
　　简乔觉得头疼：“咱俩的事和黎绾没有关系……”
　　“你别说了，”简瑜倔强地打断她，“我不想听。”
　　简乔闭着眼叹气，简瑜听见后，倏地踮起脚，飞速亲了她脸颊一下，动作很轻，好似蜻蜓点水……


第七十九章 
　　诧异过后，简乔双眉轻蹙，接着用力推开了简瑜，并后退半步。
　　“姐，”对上简乔凝着冷意的眼神，简瑜心底倏地一沉，慌忙开口解释，“我刚刚不是故意的，我就是......一时情不自禁。”
　　简乔脸色很难看，她抿紧唇，继而低声警告：“不要再有下次。”
　　简瑜咬着后牙沉默，攥着拳一言不发，眼角那处有清泪缓缓划过。
　　简乔不忍看她这样，别过头，转身走了。
　　回荆郡的当晚，许是心里烦闷想一个人静静，简乔在酒店开了间房。
　　晚上约莫十点钟，黎绾打来电话，问她在哪。
　　简乔捻灭了手里的烟，仰头望着银辉月色：“在外面，今晚不回去住了。”
　　黎绾听得出简乔心情不太好，但也没有多问。
　　第二日中午，简乔接到了杜姊潇的电话，她觉得有些意外。
　　“没有在忙吧？”
　　“嗯，”简乔从工位上起身，去了楼梯间的窗户口，“现下是休息时间，你说就行。”
　　杜姊潇放下手里的马克杯：“上次聊完之后，我回去仔细考虑了一下你的建议，也与我哥商量了一番，最后还是决定回国发展。”
　　“那很好啊，杜阿姨知道了一定非常开心。”
　　杜姊潇垂眸盯着杯子里的透明液体，轻轻扯了下嘴角：“等我回去了，咱俩见一面吧……我想请你吃个饭。”
　　简乔笑着应下了。
　　八月中旬的一个周末，简乔收到了杜姊潇的邀约。
　　“我本想带你去外面的，但我妈想让你来家里吃，”杜姊潇无奈抚额，“她菜都买好了。”
　　“没事，”简乔一脸乐呵呵的样子，“我喜欢吃阿姨做的菜。”
　　“那就好……”杜姊潇蹲下，伸手揉了揉跑过来的皮皮，“听我妈讲，你还养了一只可爱的猫儿，方便的话带它一起来吧。”
　　“可以。”
　　简单收拾了一下，简乔就开车载着冬崽赴约了。
　　杜姊潇和杜阿姨提前等在门口，母女俩一脸笑意。
　　下了车，简乔抱着冬崽刚往前迈了两步，就见皮皮嗖地一下窜了过来，嘴里不停汪汪汪，兴奋极了。
　　“喵喵。”简乔弯腰放下冬崽，冬崽朝皮皮傲娇地甩了甩尾巴。
　　皮皮立即讨好地蹭了上去，围着冬崽左转右转。
　　冬崽忽地扭头看了简乔一眼，目光里竟流露出几分得意。
　　简乔在心里忍不住啧嘴：这猫儿现在的性子可越来越像黎绾了，特别是身上的那股傲娇劲。
　　中午，几人在院子里的凉亭下吃的饭，今个天阴，倒也不算很热，偶尔有微风吹过，便有一股清爽的感觉扑面而来。
　　饭后，杜姊潇喊着简乔在家附近的树林里溜达了一圈。
　　“你说心里话，你希不希望我去黎氏工作？”杜姊潇随手捡起脚下的一颗石子扔向远处。
　　简乔诚实地点了点头。
　　“理由呢？”杜姊潇一边后退一边打量着她。
　　“黎氏需要你这样的人才。”
　　杜姊潇挑挑眉：“你果真不是当说客的料。”
　　简乔识趣地闭上了嘴。
　　杜姊潇低低哼了声：“给你们黎副总打电话吧，我想见见她。”
　　简乔愣了下，好似不敢相信的样子。
　　“用不着这样吃惊，我之所以会首先考虑黎氏，完全是因为你……”杜姊潇耸耸肩，“不过最后成不成那就另说了。”
　　“因为我？”简乔疑惑又茫然。
　　“你要知道我妈都快在我面前把你夸成一朵花了，那些赞扬的话听得我耳朵都要起茧子了……咱俩要是能做同事，她肯定很高兴，”最后一句，杜姊潇语含揶揄，“幸亏你是个女孩子，不然我妈非把我嫁给你不可。”
　　“……”
　　瞥见简乔尴尬又腼腆羞涩的表情，杜姊潇没忍住，直接笑出了声。
　　“……”简乔挠了挠鼻尖，默默掏出手机给黎绾打了电话。
　　黎绾当时正在回别墅的路上，知道杜姊潇想见自己后立马改道火速赶了过来。
　　她俩具体谈了什么，简乔不知情，但从二人的反应来看，这事应该有戏。
　　当晚，黎绾在杜家用的餐，还喝了酒，过了十点才离开。
　　闻到黎绾身上的酒味，佟叔话也没说一句就去厨房煮了醒酒汤。
　　简乔小心扶着黎绾去沙发那坐着。
　　“小傻子，”黎绾双眼朦胧，似含了一层薄雾，“杜姊潇的事你做得很好。”
　　简乔并没有因为这句夸奖的话表现得很开心，相反她很平静。
　　黎绾伸出手，软软地捏了捏简乔的脸，语气难得温柔：“这次，你真是帮我大忙了。”
　　简乔没接话，而是拿了旁边的靠垫放在黎绾的腰后：“累一天了，闭着眼好好休息一会吧。”
　　待佟叔过来后，简乔就起身回了自己房间。
　　临睡前，外婆打来电话，说简瑜发高烧得了肺炎，现下住了院，让简乔得空回暨阳看看她。
　　第二日上午，简乔向黎绾请假坐高铁回了暨阳，晚上，她和外婆一起去了医院。
　　半个月没见，简瑜瘦了好多，脸瞧着都小了一圈。
　　简乔微不可察地叹了口气，探手摸了下简瑜的额头：“医生怎么说？”
　　简瑜望着简乔，先前藏着愁绪的眉眼现下有了喜色：“说是要打消炎药，大概十天左右。”
　　简乔哦了声，见她咳嗽，又帮着拍了拍背。
　　简瑜不错眼地盯着她瞧：“姐，你这次回来能待几天？”
　　简乔收手，敛了敛眸：“只请了两天的假……公司最近比较忙。”
　　“嗯……”简瑜扯了扯被子，掩饰住心里的失落，“工作要紧，而且我这也不是什么大问题。”
　　等外婆和简瑜说完话，简乔便打算回去了。
　　“姐，”简瑜紧张地攥着床单，“明天你还来吗？”
　　“来，外婆怕你吃不惯医院里的菜，让我给你送饭。”
　　“知道了。”简瑜尾音上扬，继而感激地看了眼外婆。
　　夜里，外婆重提了希望简乔回暨阳工作的事。
　　简乔面色为难。
　　外婆神情略显凝重：“不该惦记的人早些放弃才好，乔儿，想必你自己心里也清楚，你和绾儿并不合适，你若一直执着下去，终有一天会受到伤害。”
　　简乔依旧抿唇不语。
　　“唉……你这孩子，真是越来越不懂事了……”外婆连叹了几声，失望地起了身。
　　这晚，简乔整宿没合眼，脑子里连续不断地冒出许多乱七八糟的杂念，搅得她心里难受。
　　天快亮时，她给迟郁发了条微信。
　　不多会，迟郁回了一句。
　　郁：【不知道怎么劝你，我就在想当初你要是没喜欢上黎绾该多好……】
　　简乔丢了手机，去楼下发泄般地跑了几圈。
　　两天后，简乔没能如期回荆郡，外婆以身体不舒服为理由，要求她留下来照顾自己。
　　到了八月底，简瑜办理了出院。外婆叫着她和简乔一起去了周卫军家里。
　　“你那房子整得差不多了，不出意外的话年底就能住进去。”周卫军弹了弹烟灰，斜身望着简乔。
　　简乔知晓周卫军是在点拨自己，想要她辞了荆郡的工作……
　　不仅周卫军如此，就连他的儿子儿媳也在饭桌上开口劝简乔回来，毕竟外婆年纪大了，身边离不开人，更何况等外婆以后住进了自建房，他们就隔得远了，照顾起来也不太方便……
　　夜里简乔失眠了，翻来覆去睡不着，心里的肠子几乎拧成了结。
　　清晨闹钟一响，煎熬了一宿的简乔就蹬了被子，去了外婆房里。
　　“外婆，我需要回去一趟，就算是辞职也要当面和绾儿说清楚。”简乔眼圈发青，精神萎靡，一看就没休息好。
　　“是这么个理，”外婆披了件薄外衣，“收拾一下，今天就去吧，晚上给我消息。”
　　“知道了。”
　　周六下午两点，简乔回到了荆郡。
　　简乔许久不回来，黎绾本就不高兴，结果一见面，简乔就提了想要离职的事，黎绾直接炸毛了，她发了好一通脾气，之后抓了车钥匙恼然离去。
　　四个小时后，佟叔说黎绾路上出了车祸，左侧小腿骨折了，现下人在医院。
　　简乔听得眉心一跳，急忙和佟叔一起赶往医院。
　　动手术前，黎绾一边忍着疼，一边骂简乔，让她滚。
　　简乔自责又愧疚，晚上她在电话里和外婆说，黎绾出了意外，她现在不能走，得留下来照顾她。外婆沉默良久，最后还是答应了。
　　这家医院是全荆郡最贵的私人医院，换句话说这里的技术和服务也是最好的。只是黎绾心里存着对简乔的怨气，所以麻醉醒来后，就各种找茬和不满。
　　医务人员安抚不了黎绾冒火的情绪，担心这样下去事后会遭到投诉，所以既着急又无措。
　　在一旁站着的佟叔也不好出言说什么，他太了解黎绾的脾气了，倔起来连活着的黎崇都治不住，更何况是他。
　　思忖片刻，佟叔还是去外面找了简乔。
　　简乔当时正闭着眼丧气地坐在走廊里的排椅上，黎绾不允许她进入病房，她别无他法，只能靠在这干等。
　　佟叔走近，弯腰朝简乔嘀咕了几句。
　　简乔听后二话不说直接冲进了病房里。
　　“谁让她进来的！”黎绾气得要命，摸过手边的枕头砸了过去，正中简乔的肩膀。
　　简乔默默捡起地上的枕头，对着医生和护士礼貌道：“今日辛苦你们了，出去休息吧，黎小姐我来照顾就好。”
　　众人一听面面相觑，之后溜之大吉。
　　简乔走过去，干脆利落地撸起自己的衬衣袖子，将纤细的胳膊伸到瞪着她的黎绾面前。
　　黎绾想也没想，低头狠狠咬了下去。
　　简乔疼得眼眶里闪着泪花，却是闭着嘴一声都没吭。
　　黎绾松开口，望着那布满牙印的血痕哼气：“你别自以为是，我不是为了你出的车祸，我是遇到了醉驾的酒鬼了！”
　　简乔缓缓拉下衣袖盖住伤痕：“我哪里会那样想……我心里清楚你不喜欢我。”
　　黎绾撇嘴：“你还算有自知之明。”
　　“受伤了精神还那么好？”简乔坐去黎绾的床上，“又喊又叫的，不累吗？”
　　黎绾神色怒然，拿眼斜她。
　　简乔凑过去，攥着黎绾的左右手，使她动弹不得：“快些养好伤，不然想收拾我一顿都很费劲。”
　　“你是不是忘了，我手底下有很多保镖！”
　　简乔笑了笑，然后用自己的耳垂蹭了蹭黎绾光滑的脸颊。
　　黎绾羞恼不已：“你找死！”她说完就张嘴咬住了简乔那嫩白的右耳。
　　“别，要掉了......哎呀，疼死我了。”
　　黎绾侧开身，瞥见简乔挂着泪痕、瘪着嘴的表情，莫名愉悦，一瞬间，心里的气全消了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一弹！


第八十章 
　　在国外谈广告合作的左洇知晓黎绾受伤后，直接将手上的事丢给了左昂，她连夜乘坐私人飞机火速赶了回来……
　　这边简乔刚预备将熬好的青菜瘦肉粥喂给输完液的黎绾，外面就传来了急促的敲门声。
　　放下碗勺，简乔起身去开了门，见到的就是一脸忧色，神情焦躁的左洇。
　　左洇没理会简乔，越过她，直奔黎绾那。
　　左洇半扑在黎绾的床边，握着她的手，进行了一番真情实意的嘘寒问暖……最后还借花献佛般，端起简乔亲手熬的粥，要喂黎绾吃饭。
　　瞥见简乔蹙眉无语的表情，黎绾极力忍笑。
　　“行了，我自己来就好，是腿伤了，又不是手断了，用不着人喂。”黎绾接下左洇不情不愿递来的碗勺，慢条斯理地吃了起来。
　　左洇扭过头，不悦地扫了简乔一眼，趾高气昂道：“我和绾姐姐有话要说，你别继续杵在这碍事了！”
　　简乔隐忍着，憋屈地转身离开。
　　黎绾当即停了舀粥的动作：“你这样太没礼貌了，怎么说简乔都是你郁姐姐的朋友，而且她是为了照顾我才专门来的医院，你刚才的态度真是有够差劲的。”
　　左洇皱起脸，表情忿忿：“我对她这样都是因为绾姐姐你！我讨厌你总是护着她，宝贝她！”她胸口起伏着，情绪瞧着有些激动。
　　黎绾全然没了用餐的心情，她放下碗，烦心地闭了眼：“你回去吧，我想睡会。”
　　左洇眸里极快地闪过一丝懊恼，她抿了抿唇，小声和黎绾说：“那我下午再过来......你好好休息吧。”
　　左洇走后没多会，简乔就收到黎绾的私信。
　　绾：【我现在想去洗手间。】
　　简乔敛了敛眸，将手机放进口袋里，坐电梯去了高级特护房。
　　“哭过了？”黎绾轻轻摸了摸简乔透着嫣红的眼尾。
　　“……没有。”
　　黎绾手抚着简乔的面颊：“就会嘴硬。”
　　简乔默默别开脸。
　　黎绾没再多言，朝她张开双臂。
　　简乔便顺着黎绾的意思，弯下腰，温柔地抱起她。
　　“平日里吃得那般多，这下终于派上用场了。”黎绾用指头戳着简乔的胳膊，她能感觉到这人的双臂很有力量，让人莫名安心。
　　“也没有吃多少……”黎绾的身子不仅香还特别软，透过薄薄的衣衫简乔完全能够感受得到……而且行走间，黎绾的卷发也会有意无意地蹭着她的脖颈，那种如电流般酥麻的痒，惹得简乔呼吸逐渐急促，心跳也不断加快。
　　听到她这样讲，黎绾嘁了声。
　　“你去病房外等着，好了我会叫你。”黎绾有些害羞，她不好意思让简乔听到自己方便的声音。
　　简乔小心松开手，点点头出去了。
　　从浴室回了病床上，黎绾歪着脑袋和简乔嘟哝：“身上不舒服，我想洗澡。”
　　简乔自是不肯答应。
　　黎绾便又不满地发起了脾气。
　　简乔挠了挠后脑：“要不我帮你简单擦洗一下？”
　　黎绾朝她瞪眼。
　　简乔心虚地解释：“大不了我蒙上眼睛不看就是了。”
　　“啧，不看并不代表不乱摸！到时你说不是故意的，我能拿你怎么样！”
　　简乔闻言，以肉眼可见的速度红了脸。
　　“你不要把别人都想得那么坏，我不是那种人！”
　　黎绾好笑：“是吗？我怎么记得有次我换衣服，你背对着我流鼻血来着……”
　　“......”简乔支支吾吾半天，最后一句完整的话也没蹦出来。
　　“小龌龊。”
　　简乔这下连耳朵尖都发起了烫，她磕磕巴巴地丢下一句‘我不是’就慌张地跑开了……
　　下午左洇来了，这家医院左家是股东之一，具有一定的话语权。
　　在左洇的安排下，黎绾顺利洗了澡。由于使用了专门的护具，所以既不必担心伤口会感染，又避免了接触尴尬。
　　“以后我不在，你如果想洗澡了，和林若说一声就行。”林若是院长的女儿，也在这里工作。
　　这套先进的护具是林若从国外定制的，一般人她轻易不给用，不过左洇除外，现下又多了个黎绾。
　　黎绾低低嗯了声。
　　晚餐左洇和黎绾一起吃的，饭菜是她让人按着黎绾的口味做的。
　　“怎么样，好吃吗？”左洇眸里流露出几分期待。
　　“蛮不错的。”
　　“那我明个还给你送。”左洇眼角眉梢都挂满了笑，开心得像个孩子。
　　“你前些日子不是挺忙的吗？现下这么得空？”
　　“……你受伤了，我没心思做别的，”左洇用余光偷偷瞄着黎绾，仔细留意她的反应，见她没有不高兴才继续道，“我只想好好陪陪你。”
　　黎绾端杯喝了两口果汁：“你父亲那样看重你，你还是别让他太失望了。”
　　“我明白。”她这次不管不顾地匆匆赶回来，被左父好一顿骂，左母也斥她太任性，不过这些事她都没告诉黎绾。
　　晚上十点钟，左洇才在黎绾的催促下不甘愿地离开了。
　　简乔站在医院顶楼，俯身望着左洇走向停车区。
　　抛开别的不论，左洇对黎绾是真的好。
　　简乔在原地伫立良久。虽说已入了九月，夜里依旧闷热，豆大的汗珠顺着她的脸颊流淌，沿着脖颈没入领口。
　　一缕清风拂过，带走了空气里的些许躁意，口袋里的铃声适时响起，简乔摸出手机看了一眼，是黎绾。
　　“你在哪？”黎绾无聊地拨弄着耳边的卷发，“我有些饿了？”
　　“不是吃过晚饭了吗？”简乔嗓音低低柔柔的。
　　“没吃饱。”黎绾用那只没受伤的腿踢了踢被子。
　　简乔弯唇笑了笑：“等我会，做好了给你送过去。”
　　“快些，不要让我等太久。”
　　“知道了。”简乔噘了噘嘴。
　　约莫半个小时后，简乔端了碗牛肉面去了黎绾那，面里还放了番茄，土豆片，娃娃菜，松茸......
　　简乔将黎绾的专用餐桌支在了床上，这床大得很，睡四五个人都没问题。
　　香味太浓，不等简乔摆放好，黎绾就坐起身，问她要筷子。
　　“你什么时候变得这样馋嘴了？”简乔语气宠溺。
　　黎绾白了她一眼：“要你管！”只是她胃小，加上晚上吃了饭，没一会就遗憾地放了筷。
　　“我替你吃，不然可要浪费了。”简乔说完就端起了桌上的面。
　　黎绾啧嘴，却也没阻止，在别墅的时候，简乔有时也会这样，日子久了，她竟也习惯了。
　　“那个姓左的明日还会来吗？”简乔一边吸溜面条一边瞅着她。
　　“嗯......”黎绾单手托着腮，状似苦恼，“早知道就不住这家医院了。”左洇能这么快得到消息，肯定是医院内部有人给她通风报信了。
　　“去了别家也一样。”只要是黎绾的事，左洇都特别上心。
　　黎绾静默片刻，红唇轻启：“你醋吗？”
　　简乔颤了颤眼睫，右手中的筷子无意识地搅弄着汤汁：“当然了，毕竟我那么喜欢你。”
　　“说得比唱得还好听！你之前可是三番两次想离开的！”
　　“那是因为我有自知之明……咱俩差距太大了，相处越久，我越觉得自己配不上你。”
　　黎绾刚要开口打断她，又听她道：“更何况，外婆年纪也大了，她不想我留在荆郡工作，”最后一句略微有些丧气，“反正你又不会喜欢上我，待下去也是煎熬和折磨。”
　　黎绾气恼：“我之前都说了要试一试的，你还想怎样！”以她的性格，能讲出这种话，已经很不容易了。
　　简乔的第一反应就是，原来自己没幻听啊，黎绾那次真的说了。
　　见简乔发愣，黎绾将牙齿咬得咯咯响。
　　简乔回神，下意识捂住离黎绾近的那只耳朵……
　　“我真想咬死你！”有时夜深人静之际，黎绾也会问自己，为什么会在意这个傻透了的笨蛋。
　　“咱们有话好好说......不许动嘴。”简乔抱着碗战略性后退。
　　黎绾睨着她：“你给我过来！”
　　“不咬耳朵行吗？”开始讨价还价。
　　黎绾忽然特扭捏地说了句：“你知不知道……我对别人不这样的。”
　　简乔觉得自己肯定是抽风了或者是脑子进水了，她最后竟鬼使神差地将耳朵主动凑了过去，而且心里还莫名涌出几分甜，唇角上扬。
　　“你笑什么？”好似被她那抹了蜜的笑晃了眼，黎绾有些下不去嘴了。
　　“我有笑？”简乔故意压了压眉，板出一副正经模样。
　　“嘴都扯到耳后根了，你说呢？”
　　“哈哈......”简乔没忍住，一下子笑出了声，觉察到黎绾在瞪自己，又马上收了笑。
　　“缺货！”黎绾骂完又不自觉莞尔。
　　简乔瞬也不瞬地盯着她看：“我觉得你骂起人来也蛮可爱的。”
　　“......”
　　简乔接着软声提醒：“快些咬我耳朵，过会面都要凉了。”
　　黎绾一把推开简乔：“有病。”她不肯咬，简乔还失落了起来。
　　黎绾别过头，抿唇偷偷笑了笑。
　　“唉，碗里的面都不香了。”简乔叹气，然后低头继续吸溜面条。
　　“嘴不对心！我看你吃得倒是愈发起劲！”
　　简乔眨巴眨巴眼，感觉出黎绾现在心情好像不错，便趁机问她：“绾儿，你之前说想试一试，你想怎么试啊？”
　　黎绾装作没听见的样子：“赶紧吃，吃完了赶紧滚回去睡觉。”
　　简乔扒拉干净碗底的面，之后依旧赖着不走。她想要个明确的答复。
　　“过来。”黎绾冲她勾手。
　　简乔眼前一亮，巴巴凑过去。
　　“抱我去洗漱。”
　　简乔瘪嘴，眼皮也耷拉下来了。
　　“白给你抱，你还不乐意？”黎绾挑眉。
　　“哪有，我心里都乐开了花。”简乔小心抱起她。
　　“啧，现在都学会花言巧语了？”
　　“才不是，我讲的都是实话。”
　　“嗯哼。”
　　简乔眼珠子转了转，低眸俏皮道：“不信的话，我就把心掏出来给你看……”
　　黎绾嘴角泄出几分笑，她伸手软软捏了捏简乔的耳朵：“不看，我怕长针眼。”
　　简乔郁闷。
　　“傻子。”黎绾嗔了句，旋即将脑袋轻轻靠在了她的肩上。
　　简乔顿住步，她清晰地感觉到自己心里的小鹿在疯狂跳跃，震得她胸腔都疼了......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二弹


第八十一章 
　　刚在医院的休息室躺下，简乔就接到了佟叔的电话。
　　“你得回来一趟，你的那只猫在发疯，大半夜的不睡觉，四处乱窜，撕咬东西，我管不住它。”
　　简乔啊了声，连忙起身下床摸车钥匙，换了出门的衣服。
　　到了别墅，还没进门简乔就听见冬崽扯着嗓子在里面嗷嚎。
　　佟叔两指夹烟斜瞅着冬崽，表情有些不耐烦。
　　突然，玄关处传来响动，正在沙发那抓弄抱枕的冬崽猛地顿住身，接着一溜烟跑了过去，朝简乔幽怨地喵个不停。
　　简乔弯腰将冬崽捞进怀里安抚：“都是我不好，别气了。”她一走就是半个月，好不容易回了荆郡结果黎绾又出了意外……
　　冬崽定是觉得自己这些日子受了冷落，心里委屈所以才如此折腾来发泄不满。
　　简乔揉了揉冬崽的脑袋，抱着它去了佟叔的对面。
　　冬崽嘴里呜呜嗯嗯的，一边抓着简乔的衣领，一边用脑袋轻轻顶着她的脖颈。
　　简乔用下巴蹭了蹭冬崽，之后抬起头看向佟叔：“我想带着冬崽去医院住，不知道能不能行得通？”黎绾的伤没好之前，她只能跟着这人一起住在医院，别墅这里她是不常回来的。
　　佟叔捻灭了手中的烟，声音低沉：“医院的顶层有一个小间，把它安置在那吧，不过别让它乱跑，不然出了事可是麻烦了。”住在这家私人医院的患者非富即贵，要是冬崽不安生惹了祸估计到时候小命难保。
　　“我明白，佟叔你放心，我保证冬崽会乖乖的。”
　　佟叔点点头，之后和简乔一起回了医院，他给那边的负责人打了招呼，负责人虽然有些为难，但最后还是答应了。
　　简乔收拾了衣物和洗漱用品，同冬崽一起住在了小间。
　　夜里，冬崽窝在简乔的怀里，虽然闭着眼，小爪却紧抓着她不放，生怕她又走了。
　　简乔温柔地摸着冬崽的后颈：“安心睡，我不会离开的，就在这陪你。”
　　“喵喵。”冬崽这才松了爪，不多会就打起了细细的鼾声。
　　清晨，在黎绾做完一系列的常规检测后，简乔端着早饭进去了。
　　饭后黎绾开始输液，大概过了半小时，白欧来了，提着水果，捧着鲜花。
　　黎绾与白欧闲聊时，卫沧也来了，只是在看到白欧后，他找借口躲了出去，待这人离开后他才重新折返回来。
　　“你至于吗？”黎绾轻轻瞥了卫沧一眼。
　　卫沧打开窗户，倚着墙抽烟：“这可不能怪我，我早就和她说清楚了，谁料她前日还跑去我的别墅门外发酒疯。”
　　黎绾了然，也不再多说什么，事实上，白欧这女人是挺执着的，特别是对她得不到的人和物。
　　卫沧左手探出窗外，弹了弹烟灰。在屋子里只剩下他和黎绾后，才缓声开口：“你这次车祸应该不是单纯的意外，是有人蓄意为之，你最近在公司是不是有了什么大动作？”
　　“嗯，杜老的女儿杜姊潇来了黎氏，”黎绾顿了顿，“杜姊潇现在是我这边的人。”
　　“难怪，”卫沧来了兴趣，好奇道，“你使了什么迷魂汤，竟将她从国外勾了过来。”卫沧家里的公司，也就是明峰集团，多次派能人去挖杜姊潇，最后全都无功而返。
　　提起这个，黎绾多少有些郁闷：“不是我，是我那个小秘书。”
　　“顾歌？”
　　黎绾抚额：“......是简乔。”这事如果是顾歌办成的，她倒也没有那么沮丧，偏偏是那个迷糊虫。
　　卫沧听完一愣，显然很吃惊，一副不太相信的样子。
　　“难不成......是杜姊潇看上了你那小秘书，”女女恋卫沧也是知道的，“客观来讲，简乔还是蛮漂亮的，身材也不错。”除了这一点他想不出别的了，简乔要背景没背景，要人脉没人脉，口才也很一般，不是那种能说会道之辈。
　　黎绾听后蹙了蹙眉，脸亦冷了下来。
　　卫沧表情懵然，一头雾水，他不明白黎绾怎么突然间就不高兴了。
　　但因为他了解黎绾的性子，所以没有追问，只在临走前好心嘱咐她：“你以后出门记得多长个心眼，最好派人在后面跟着你，下一次就不一定这么幸运了。”
　　“好，谢谢。”
　　“我还有事，先撤了，空了再来看你。”
　　“嗯。”
　　下午顾歌过来汇报工作，黎绾听着听着就走了神，一副心不在焉的模样。
　　“黎副总？”顾歌轻声唤她。
　　黎绾抬抬眼，忽而问了句：“你觉得简乔这人怎么样？”
　　“嗯？”顾歌反应了一下，然后歪头想了想，“她很可爱。”
　　“什么？”黎绾不太明白，简乔怎么就和可爱挂了钩，明明傻得要命。
　　顾歌讲了下自己与简乔第一次见面的情景：“她当时愣愣地看着我，也不说话……就是那种呆呆萌萌的感觉。”还有简乔从医务室回来的那日，笑得特别甜，让她难忘。
　　“说起来，我也是好久没有见到简秘书了，她还会回来工作吗？”
　　黎绾撇嘴哼了哼：“她闹着要离职，谁知道以后还会不会回来....”
　　顾歌面上瞧着有些遗憾。
　　待顾歌一离开，黎绾就给简乔打了电话，语气凶凶的：“去了哪！？半天不见你的人！”
　　“马上来。”
　　黎绾在电话里听到了熟悉的猫叫声：“你把那只臭猫带来了医院？”简乔回暨阳的那半个月，冬崽对她鼻子不是鼻子脸不是脸，极其可气。
　　简乔吓得一激灵，连忙挂了电话。
　　“唉！被她发现了，我现在去领骂，你在这乖乖等我，回来给你喂鸡肉罐头。”简乔轻轻放下冬崽，穿鞋出去了。
　　简乔先在门外趴了会，仔细留意里面的动静，之后才蹑手蹑脚地推门进去，做贼似的，偷瞄着黎绾的反应。
　　“你倒是有本事，医院这种地方你也能把它给带进来！”黎绾抱臂睨着她，满脸不悦。
　　“我也是没办法，它许久不见我，心里不痛快，便在别墅里耍性子、可劲闹腾，佟叔不堪其扰啊......”
　　“啧，真成了香饽饽，人和猫都稀罕你！”
　　简乔挠挠头，羞涩一笑。
　　“坐这。”黎绾指了指自己的床。
　　简乔慢慢挪了过去，她做好了挨拧的准备，结果黎绾没动手。
　　“杜姊潇当初怎么说的？”卫沧的话让黎绾心里起了疙瘩，比起那臭猫的事，她更想弄清楚这个。
　　“嗯？”
　　“她为什么想进黎氏？”黎绾耐着性子问。
　　简乔掩嘴，不自在地咳嗽了两声：“怎么说呢，就是杜阿姨在杜姊潇面前把我夸得天花乱坠……而杜姊潇觉得和我成为同事，杜阿姨会很高兴，所以就优先考虑了黎氏……”
　　对上黎绾狐疑的目光，简乔讷讷道：“反正杜姊潇是这么对我讲的，我也不知道是不是真的。”
　　“她还说什么了？”
　　简乔绞尽脑汁回想了一下：“她还扯了几句玩笑话，类似于如果我是男的，杜阿姨非把她嫁给我不可……”
　　黎绾脸色越来越难看，她又忆起杜姊潇入职后，发现简乔不在公司，还发了一通牢骚，并且言语间掺杂着后悔。
　　简乔用指腹小力挠着黎绾的手背：“出什么事了吗？”
　　黎绾瞧着简乔修长的手，低眸打量着：指骨分明，指尖圆润、泛着健康的粉。她忍不住摸了两下，手感光滑细腻，很合她心意……
　　简乔不晓得黎绾怎么就无端沉默了起来，正在心里纳闷，手就被她握住了。
　　“你用的什么护手霜？”黎绾执着简乔的手，轻轻嗅了嗅，鼻尖传来一股淡淡的奶香混合着青草的味道。
　　“我不记得牌子了......是迟郁送我的。”
　　黎绾顿时没了兴趣，将简乔的手甩去一边。
　　简乔咧嘴笑笑，厚着脸皮去攥黎绾的手。
　　黎绾掐了简乔一把，简乔也没有躲。
　　过了片刻，外面传来敲门声，是左洇。简乔嘴角的笑淡去，她下意识松了手，起身后退了两步。
　　“进来吧，门没锁。”黎绾应声。
　　左洇左手拎着食盒，右手拿着几本画册，那画册想来是给黎绾解闷用的。
　　不等左洇开口，简乔就识趣地退了出去。
　　门重新关上，左洇殷勤地摆放好晚餐。
　　只是面对着满桌子的美味佳肴，黎绾兴致缺缺，也没有动几筷子。
　　“没胃口吗？”左洇不知哪里出了问题，她明明是按着黎绾的喜好吩咐厨娘做的菜。
　　黎绾抿了两口清水：“中午吃多了，现下不太饿。”
　　“这样啊......”
　　黎绾捧着玻璃杯：“扔了怪可惜的，剩下的你拿回去给青草吃吧。”
　　左洇语气酸溜溜的：“那丫头何德何能，值得绾姐姐这样惦记？”
　　“哪里有什么惦记，只是觉得浪费食物终归是不好的。”
　　左洇哦了声，这种话别人说她听不进去，但黎绾就不同了，最后真就照做了。
　　和昨日一样，左洇在这里待了很久，就算是黎绾躺在那睡觉不搭理她，她也能耐性十足地继续坐着。
　　“时间不早了，你快回去休息吧。”黎绾心里有些烦躁，开始撵人。
　　“好，那我明天......”
　　黎绾直接出声打断她：“忙些正经事，别总往我这跑.....省得到时候我又被你父亲说教。”
　　“知道了......”
　　左洇一离开，黎绾就将简乔喊回了房间。
　　“为什么左洇一来你就走？！”
　　简乔小声嘟哝：“那还不是因为你之前特意交代我，让我见到她，躲远些，免得惹上麻烦。”
　　“.....这你倒是记得清楚，我还说过别的，你怎么就不听呢？”
　　简乔眉毛一耸一耸的，不知黎绾指的是什么事。
　　黎绾兀自生起了闷气，嘴噘得都可以挂油壶了。
　　简乔不晓得自己哪里惹着她了。她温言软语地才哄了几句，就被杜姊潇的来电打断了。
　　黎绾距离简乔很近，自然也能听到杜姊潇的声音。
　　“你什么回来啊？”杜姊潇还不知道简乔回荆郡的事，“我可是为了你才去的黎氏，你这算是怎么回事啊？”主要是她妈想简乔了，她受不住唠叨，这才联系简乔的。
　　“我已经回来了。”简乔紧接着又解释了几句。
　　“原来你在医院啊，”杜姊潇躺在床上晃着脚丫，“是哪一家医院？明个中午我去看看黎副总。”
　　简乔刚报了地址，黎绾就拉过她的手，狠狠咬了几口。
　　“嘶！”简乔疼得龇牙咧嘴。
　　“哟，怎么了？”杜姊潇惊叫了声。
　　“......我这边有点事，先挂了。”
　　黎绾闻言顺势松开了简乔的手。
　　简乔委委屈屈地瞅着自己手背上的红色咬痕，又鼓起腮帮子看黎绾。
　　黎绾别过头，不愿瞧她。
　　简乔敛了敛情绪，把那只受伤的手默默背在身后：“现在去洗漱吗？”
　　黎绾闷声闷气地嗯了下。
　　简乔凑近，欲搀她起来。
　　“你不抱我去？”
　　简乔偷偷撇嘴：“手不是受伤了嘛，怕抱不稳，摔了你。”
　　黎绾傲娇地扬起下巴：“你昨天胳膊被咬成那样，不也抱得挺好！”
　　简乔用鼻子哼了哼：“我又不是没脾气，莫名其妙被你咬，我也是会不高兴的。”
　　黎绾横了她一眼：“你说谁莫名其妙！要不是因为你嘴贱，和杜姊潇说了医院住址我能这样？！”
　　简乔疑惑：“她是好心，想来看看你，也能惹得你生气？”
　　“她明明是想来找你！你以为我听不出！”
　　简乔愣了愣，黎绾的表现好像是在吃醋？可这人明明说不喜欢自己......
　　“你又在犯什么蠢！要搀就搀，不搀就滚！”
　　简乔心知现下不能问这种问题，不然黎绾又该恼了。只是她的手刚触到黎绾，好巧不巧简瑜又打来电话。
　　“你怎么不接？”黎绾见简乔直接挂断了，忍不住多问了一句。
　　“先送你去洗漱要紧，我待会再给她回。”
　　“她现在是不是还喜欢你？”
　　简乔轻轻点了点头。
　　“我真不晓得你哪来的本事，就那么能招惹！！！”黎绾磨了磨牙，使劲去揪简乔的耳朵。
　　“我半分本事也没有！”简乔顾不上疼，开口忿忿道，“如果有，怎么就惹不到你！”
　　“哪里惹不到？”黎绾说完又后悔了......她不想让简乔知道自己在意她。
　　简乔先是呆了呆，继而又傻笑着问：“你对我是不是动心了？”雀跃的表情非常明显，根本掩饰不住。
　　黎绾犟着嘴不承认。
　　“一丁点也没有吗？”简乔不死心，拇指与食指相贴比量着。
　　“我不知道！别问了！”让那些该死的在意都见鬼去吧，她现在只觉得很烦。
　　最后黎绾唤来了护士，简乔被撵了出来。
　　回了顶楼的小间，简乔对着冬崽碎碎念了一通。
　　冬崽不想听有关黎绾的事，所以不停用后腿蹬简乔，以此来表达抗议。
　　简乔叹了两声，彻底住了嘴，然后下床从小冰箱里摸出两罐啤酒，就着花生米对月独酌……
　　第二日中午，杜姊潇来了。
　　黎绾借着腿伤不舒服，全程没说几句话，都是简乔在那应付。
　　杜姊潇原本就是想来找简乔的，所以对黎绾的做法也不在意。
　　“我还没吃饭呢，你带我去外面撮一顿吧。”杜姊潇用胳膊肘碰了碰简乔。
　　她这样直白，简乔实在不好意思拒绝，末了只能当着黎绾的面答应了。
　　黎绾面上佯装不在意，心里却很不痛快。
　　“等我下，我先去趟洗手间。”出了病房，简乔戳了戳杜姊潇的肩膀。
　　“那你快点，我是真饿了。”
　　“好。”
　　一进了隔间，简乔就摸出手机给黎绾发微信。
　　乔：【杜姊潇的性格本来就大大咧咧的，再加上我和她母亲关系熟络，她才这般，不见得就是喜欢我，你别多心。】
　　绾：【你和我解释个屁！咱俩又不是女女朋友！吃你的饭去吧！小心别噎死你！】
　　简乔收了手机，用力冲了下马桶，觉得自己也是贱，非得巴巴朝她解释。
　　吃完饭，简乔没回医院，她在附近逛了逛。
　　绾：【几点了！还不滚回来！】
　　简乔没理，不多会黎绾打来了电话。
　　但是接通后俩人都不说话，最后还是简乔先服了软。
　　“你想不想吃西瓜？”黎绾的病房里虽然堆满了各种名贵水果，但好像没有西瓜。
　　黎绾哼声：“你愿意买就买，问我干嘛？”
　　简乔噘了噘嘴：“买了瓜就回去。”
　　“......我要无籽的那种。”
　　“明白。”简乔不自觉翘起嘴角。
　　见简乔抱着西瓜乐颠颠地进来，黎绾眉眼慢慢舒展开，脸上终于有了一丝笑容......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第三弹


第八十二章 
　　简乔冲黎绾咧了咧嘴：“等我会。”说完，她抱着西瓜去了洗手台，将其仔仔细细地清洗了一遍，之后用水果刀切成小块，削去厚皮摆盘装好，端给黎绾。
　　黎绾望着简乔笑意盈盈的眼眸，有些失神......时间久远，记忆里不甚清晰的画面此刻在脑海里乍现。
　　“沐十一......”
　　听到黎绾的喃喃低语，简乔心脏好似被人猛然攥住、停止了跳动，她僵愣在那里，满脸错愕。
　　黎绾兀自歪头看着窗外，轻轻叹了口气：“也不知这些年她过得好不好......”
　　热血回涌，心脏重新开始运转，简乔眼眶里渐渐蓄起水雾，欲要凝结成珠......
　　“你手机响了。”黎绾用木签插了块西瓜，同时小声提醒简乔。
　　简乔忙别过头，摸了手机匆匆往外走。
　　“外婆。”简乔在一僻静的拐角顿住步，嗓音略微沙哑。
　　外婆语含担忧：“小瑜的父母来电话了，说是有人去永安小镇打听你。”
　　简乔瞳孔倏地放大：“知道是哪里来的人吗？”
　　“标准的普通话，听不出口音。”
　　电话里，外婆千叮咛万嘱咐，要她务必保守住自己的身份秘密，末了还催她尽快回暨阳。
　　夜里，外婆梦魇了，断断续续地说着胡话，天亮后，情况才好转。
　　三天后，左昂回国了，只是没想到他前脚才下了飞机，后脚就来了医院。
　　从左昂那裹着讥讽、蔑然和不屑的笑意中，简乔立即猜出是他派人去的永安小镇。
　　事实上，也果然如她所料。
　　现下，在医院的顶楼，左昂正肆意地嘲弄着简乔：“阴沟里的臭虫如何能配得上清高的天鹅？亏得你有自知之明，没和黎绾说你是沐十一，不然可要亵渎和污秽了你们少时的情谊。”
　　简乔立在那，也没有出言反驳，只静静地看着他。
　　见她如此镇定，左昂眼神愈加阴鸷：“你最好祈求黎绾永远护着你！否则，我定要你尝尝得罪我的恶果！”
　　简乔依旧毫无反应，直到左昂开始狂躁、辱骂她的外婆……
　　简乔怒极，额间瞬间鼓起青筋，她目眦欲裂地冲过去，愤然地攥着左昂的衣领，想要狠狠挥拳，只是最后又生生克制住了……
　　“这么没种？”左昂挑衅大笑，“还是说，你怕吃牢饭？”
　　简乔咬着牙，慢慢松开他：“我怕脏了我的手……你让我觉得恶心！”
　　狂风暴雨过后，简乔倚着墙坐下，用衣袖擦了擦嘴角的血，从口袋里缓缓摸出一支烟。
　　她的左脸肿了，脖颈处有青紫的掐痕，不方便见人。天渐渐黑了下来，她给黎绾发了消息，说暨阳有急事，她需要回去几天。
　　黎绾很快就给她打了电话，但是她没接。
　　夜色变得浓郁，简乔走去顶楼的小间，抱了抱因担心她受伤急得乱叫的冬崽。
　　“乖，别出声，听我说。”简乔対着冬崽轻轻嘘了下。
　　冬崽安静下来，只是神情依旧焦灼。
　　“我要外出一趟，没办法带着你，你先跟着佟叔回别墅住几天，等我忙完了手上的事就去找你。”
　　冬崽连连摇头，还用小爪指着简乔脸部以及脖子上的伤。
　　“好吧......”骗不下去了，简乔只得和冬崽讲了实情，“我其实没有要忙的工作，只不过不想让黎绾知道这事，想私下里偷偷把伤养好。”
　　冬崽两个前爪来回比划，像是在问怎么受的伤。
　　简乔一边和冬崽讲前因后果，一边从冰箱里弄冰敷脸。
　　中间她给佟叔打了个电话，然后继续和冬崽说着话：“在你之前我还养过一只猫，它叫警宝，最后死在了那狗男人的手上......若哪日你不小心碰到了他，务必要跑开，千万别被他捉了，那狗男人是个虐猫的变态！”
　　冬崽动了动耳朵，在脑子里翻出自己的日记本，记下了狗男人的名字。
　　佟叔还在路上的时候，简乔已经收拾好个人物品、戴着口罩悄悄离开了医院，所以佟叔和黎绾都不知道她受伤的事。
　　当晚，简乔住在了荆郡的一家酒店里，之后续住了五天。
　　这期间，黎绾的脸色就没好看过，还时不时发一通脾气，问责一番，弄得医生和护士在心里叫苦连天。
　　简乔是在黎绾出院的前两天回来的。
　　黎绾対之冷脸相対，不理不睬。她还在因为简乔不接她电话，并且走前不来见她的事生气。
　　简乔也不计较，耐着性子哄她。
　　“你有完没完？能不能别烦我！”黎绾将简乔剥了壳，递过来的栗子扔得老远。
　　简乔望着那在地板上滚落的栗子，眉间闪过几分隐忍的难过。
　　“我出去了，你好好休息。”简乔转过身，面色颓然落寞。
　　见她头也不回地走了，黎绾更是气红了眼。
　　两天后，办理好出院手续，佟叔犹豫着问黎绾：“需不需要请个护士回别墅照顾你？”这几日，黎绾完全不搭理简乔，全是护士在那忙前忙后。
　　“不用，我不喜欢家里有外人在。”
　　“明白了。”
　　因着需要坐电梯下楼，佟叔为了方便，特地给黎绾备了一个高档的轮椅。
　　黎绾瞥了眼杵在一旁、像根木头的简乔。
　　“过来，”黎绾命令道，“背着我。”
　　见简乔没什么反应，佟叔用胳膊肘碰了碰她。
　　简乔这才明白过来黎绾是在叫她。她走过去，弯下腰，做好了背人的姿势。
　　黎绾迟迟没有动作，简乔忍不住扭头看她。
　　“把脑袋转过去！”黎绾横眉。
　　简乔乖乖照做。
　　隔着薄薄的衣衫，简乔完全能够感觉到那不可思议的柔软，然而，她一路心无旁骛，什么旖旎的想法都没有。
　　到了停车区，佟叔注意到黎绾一向白皙的俏脸添了几分可疑的红晕……他抬头望望天，阴沉得很，半分阳光都没有，也不热啊……
　　简乔喘着粗气，在佟叔的帮助下，扶着黎绾小心上了保姆车。
　　“佟叔，”黎绾别扭道，“把车窗打开，感觉有点闷。”
　　“哦。”
　　简乔这时从银色保鲜箱里拿出一瓶果汁递给黎绾。
　　黎绾没接，简乔便拧开瓶盖自己喝了，并起身坐去了后排。
　　黎绾的小脸马上就绷了起来，佟叔连忙示意主驾驶的保镖发动车子。
　　晚上十一点半，待黎绾睡下，佟叔弄了点夜宵，喊着简乔喝一杯。
　　简乔心里不痛快，所以也没有拒绝。
　　不知佟叔是有意还是无意，凌晨两点多，简乔似乎听见他说黎绾这次的车祸是黎鑫派人做的。
　　手中的酒杯摔成稀碎，简乔捂着胸口，只觉那里一阵阵钝痛......
　　昨夜宿醉，清晨醒来，简乔头痛欲裂，很是难受，却还是强撑着起了床。她先去浴室洗了澡、换了身干净衣服，之后才去了黎绾房里。
　　因为没睡饱，简乔很没形象地打了两个哈欠，惹得黎绾一通嫌弃。
　　用完早餐，简乔遵照着医生的意思，帮黎绾做了热敷，这样可以促进身体内的血液循环，有利于腿伤的恢复。
　　只是她太困了，中途竟趴在黎绾的腿边睡着了。
　　回完顾歌的消息，黎绾放下手机，坐起身，轻声唤简乔的名字。
　　简乔迷糊着应她。
　　黎绾软了心，没再叫，任她去睡。
　　不知过了多久，再睁眼的时候，简乔发现自己正抱着黎绾那只没受伤的腿，左脸紧贴着她的嫩白脚丫。
　　俩人対视了一秒，接着黎绾无语地蹬开她，默默收回腿。
　　简乔尴尬地摸了摸鼻尖：“要不要去洗手间？”
　　“不去。”黎绾觉得自己还能憋一会。
　　结果简乔回卧室没五分钟就被黎绾重新叫了上去……
　　晚上，左洇来了，见着简乔，她还细细打量了一番。
　　她知道左昂派人调查简乔并动手打人的事，也清楚左昂是因为自己抱怨简乔与黎绾关系过密才这样做的......
　　黎绾不晓得发生了什么，但她心里很不喜欢左洇眯着眼盯着简乔看。
　　“去帮我榨杯果汁。”黎绾开口支走了简乔。
　　关门声传来，室内只剩下左洇和黎绾。
　　左洇转身走过去，坐在黎绾床上：“绾姐姐，腿伤彻底好透之前，去我家里住吧，所有一切我都给你安排妥当，像是营养师，清洁阿姨，医美，复健指导师，家庭医生……”
　　“别了，养伤又不是一天两天的事，时日一长你父亲又该拿话说我了。”
　　左洇低头思忖片刻，再次提议：“那去酒店住行吗？”
　　黎绾垂眸：“你先回去，我明天给你答复。”
　　“好吧。”
　　左洇离开后，黎绾把简乔喊了进来，说了这事：“你想不想陪我去酒店养伤？”
　　简乔反问她：“有那么多专业人士照顾你，还用得着我吗？”
　　“他们和你能一样吗？”
　　简乔扬了扬下巴：“那你说说看，哪里就不一样？”
　　黎绾没好气地白了她一眼。
　　简乔抿了抿唇：“左洇是不是也会去？”
　　黎绾开始不耐烦：“我又不会和她住一间房，你多余问这个。”
　　简乔扯了下嘴角，弯腰凑近：“绾儿，你为什么想让我陪你去啊？”
　　黎绾推开她的脸，哼声：“你怎么那么多话！到底去不去！”
　　“你这几日都没给过我一丁点的好脸色，还不许我......”
　　“就是不许！”黎绾拿眼瞪她。
　　简乔偷偷噘了噘嘴，小声嘟哝：“真霸道。”
　　黎绾面上装没听见，心里又忍不住想笑。
　　简乔转了转眼珠：“那冬崽怎么办？它长时间见不到我，估计又要闹了。”
　　“那只臭猫重要还是我重要？”
　　简乔心里觉得黎绾好幼稚，面上又随性地说着俏皮话：“冬崽肯让我抱，肯让我摸，肯让我亲，你肯吗？”
　　一句话惹得黎绾恼羞成怒：“滚！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　久等了。把字体调小一些感觉阅读起来更舒服。


第八十三章 
　　简乔最终还是收拾了行李和黎绾去住了酒店，佟叔和冬崽留在别墅。
　　左洇心里自然是不高兴简乔跟着过来，但是黎绾坚持，她也没办法，只好同意。
　　黎绾和简乔住在十六楼的贵宾套房，里面有两间卧室，黎绾睡主卧，简乔睡次卧。
　　左洇住她俩对面的房子，其他的随行人员全部住在十五楼。
　　安顿好的当晚，荆霖和白欧过来了，他们四人凑成一桌打了会麻将。简乔自己待在房间里写小说。
　　“你哥最近在忙些什么？我好长时间没见到他了。”荆霖摸了张红中，觉得没用，又顺手打了出去。
　　“忙电影投资的事，”左洇摩挲着手里的九条，“我爸现在很器重他。”
　　荆霖哦了声，也没再多问。
　　白欧情场失意，事业上也不温不火的，所以兴致不高，整晚都很少开口。
　　中途左洇接到了左昂的电话，听他发了通牢骚。
　　同一时间，简乔在卧室收到了迟郁的微信。
　　迟郁说，左昂想要投资一部电影，导演看上了模特出身的冷瑾颜以及她的商业价值，所以想邀请她担任女主角，但是冷瑾颜拒绝了。
　　巧的是左昂正好知道迟郁和冷瑾颜关系熟稔，便让她去做冷瑾颜的思想工作，没想到她不肯帮忙。
　　见简乔没回复，迟郁又紧接着打了语音视频过来。
　　简乔戴上耳机，按了接听键。
　　迟郁凑近手机屏幕，仔细瞅了瞅简乔身后的背景墙：“你这是在哪？我看着怎么像是酒店的套房啊？”
　　“嗯，我陪黎绾在酒店里养伤呢。”
　　迟郁啧嘴：“黎绾这女人就是毛病多，养个伤而已，至于去酒店吗？？？”
　　简乔单手托着腮：“左洇给她请了一堆专业人士，帮助她快速恢复腿伤和祛除疤痕，但黎绾又不喜欢外人在她的别墅，最后便来了这......”
　　“说来说去不还是矫情？”
　　简乔无奈浅笑：“算了，不聊这个了，你说你的事吧。”
　　“我也没什么事，就是忍不住想和你唠叨两句，我现在越看左昂越不顺眼！他真的太自以为是了！”冷瑾颜的事她拒绝后，左昂还打电话给迟母，阴阳怪气了一通。
　　简乔从旁边的背包里摸出一支烟，点燃，噙在嘴里：“说起来，我也挺恶心左昂的，他这人特卑鄙混蛋……”她及时收住了话，没将那日挨打的事讲出来。
　　迟郁又怨念地嘟哝了几句，然后问她：“你什么时间有空？咱俩见一面吧？”
　　简乔想了想，回道：“我还不确定，你等我电话，空了我就去林平找你。”
　　“好。”
　　晚上十一点，牌局快散的时候，简乔忽地听到左洇以命令的口吻喊青草的名字，之后就是咄咄逼人的呵斥声。
　　青草来了这里？简乔下意识停下打字的动作，竖起耳朵认真辨别了一下，确认自己没听错。
　　她起身，拉开卧室的房门，走出去看了一眼，只一眼便不由心疼了起来：青草瘦了许多，眼圈凹陷，小脸发黄，面色瞧着也很憔悴，双眸更是暗淡无光。
　　许是觉察到落在自己身上的视线。青草若有所感，隔空望了过来，简乔猛然顿住步，接着转了方向，去冰箱那拿了瓶冷饮，之后径直回了房间。
　　因为害怕青草回去会挨打，简乔全程没敢和她说一句话。
　　卧室门重新关上，外面的声音轻了许多。简乔在桌前坐了很久，直到饮料瓶沁凉的液体凝结成水珠布满双手。
　　听到黎绾唤她，简乔抹去眼角的泪水，深呼一口气，去浴室洗了脸。
　　尽管这样，黎绾还是在简乔弯着腰欲要抱她的时候发现了不对劲。
　　黎绾刚要开口就被简乔捂住了嘴，这人埋首在她胸前：“你别问。”声音呜咽，听得人心里酸酸的。
　　黎绾拿开简乔的手，轻轻嗯了声。
　　简乔抬起脑袋，眼尾泛着红，没头没脑地说了句：“不管你信不信……我选择留在荆郡，从始至终都是因为你。”
　　黎绾困惑又狐疑：“你这话从何而来？开始的时候，你我并不相熟……”
　　简乔苦笑，也没有多解释。她心里早已厌倦了荆郡的人和事，她清楚地知道自己与这里格格不入，只是现如今黎绾的腿伤还未好透，况且她又从佟叔那里得知了黎绾车祸的真相，有些心疼她，不忍就这样走了……
　　她想着，等黎绾身体恢复如常，就是她离开之时，以后互不打扰……至于她是沐十一以及双性人的秘密就彻底烂在心里吧。
　　夜里，黎绾翻来覆去地睡不着，她失眠了，满脑子都是简乔说的那句话。
　　隔天中午，简乔抽空回了趟别墅，佟叔说冬崽不好好吃饭，蔫巴巴地躺在角落，瞧着都没什么生气了。
　　结果一见到简乔，冬崽立马就活泼乱跳了起来，嘴里还高兴地喵个不停。
　　简乔揉了揉冬崽的脑袋，抱着它回了房间，在床上打了个滚。
　　“要不我把你偷偷带回酒店吧？”简乔软软地捏了捏冬崽肉乎乎的腮帮子。
　　冬崽连连点头，小爪激动地扒拉简乔的衣领。
　　“那你答应我，一定要乖乖的，被发现了可就糟了……”
　　“喵喵。”
　　简乔翻出了一个双肩背包，将冬崽藏在里面，同时还放了几袋进口猫粮，罐头和冻干。
　　“没回房间之前千万别出声。”从停车场出来后，背着包的简乔边往酒店走边低低嘱咐冬崽。
　　冬崽对着透气的缝隙极小声地喵了下，之后就彻底闭了嘴。
　　一路都很顺利，完全没有被发现。
　　到了卧室，简乔还给酒店前台打电话，说房间里的卫生不用派人来收拾，她自己会处理。
　　晚上吃了饭，简乔出去帮冬崽买了一个小粉盆，给它弄了泡泡浴。事后，简乔换上了自己的床单被罩和枕套，这样就不怕冬崽在床上瞎折腾了。
　　“你在这看会动画片，我去黎绾那瞧瞧。”简乔摸了摸冬崽柔顺的毛发。
　　冬崽伸出爪，放在简乔的手上，表示可以。
　　走到黎绾的房间外，简乔敲了敲门。
　　“我进来了。”
　　黎绾应声后，简乔推门进去，结果发现左洇也在。
　　简乔顿时没了说话的欲望。
　　“什么事？”黎绾问她。
　　简乔没吭声，直接转身出去了。
　　左洇的脸立即沉了下来：“绾姐姐，你就是对她太好了，她才这般目中无人，如此放肆。”
　　黎绾没理会左洇，她好似在凝神思索着什么。
　　左洇表情里透着一股难掩的不屑：“其实我真的很不明白，绾姐姐，你为什么单单要她留在你身边，她那种人哪一点值得你真心相待？”
　　黎绾扫了左洇一眼，神色很不耐烦：“她是哪种人，我心里很清楚，你不是我，也不了解她，以后这样的话不要再说了。”
　　“绾姐姐……”见黎绾这般直白地维护简乔，左洇忽而惊疑道，“你该不会是喜欢上她了吧？”
　　黎绾沉默了几秒，最后还是摇了摇头：“时间不早了，你该回去了。”
　　左洇高高提起的心又落回了原地，但双拳依旧紧握：“我真不晓得要怎样做才能入了你的眼……但不论如何，你千万别让我输给她，否则，我死不瞑目！”
　　黎绾仿若没听见似的，完全没反应。
　　左洇哀伤地离开了，之后的几天都没有过来。
　　第二日清晨，黎绾发现了躲在简乔房间里的冬崽，简乔不出意外地被她斥责了一顿。
　　过后，黎绾给酒店经理打了电话，进行了一番协商。协商的结果是冬崽能够光明正大地留下来，只是需要额外交付一笔费用。
　　简乔自是开心，但又不好在黎绾面前表现得太明显，只能在心底偷偷乐。
　　“今天陪我去趟公司。”吃完早餐，黎绾擦了擦嘴角。
　　简乔放下筷子，担忧地看着她：“只是今天，还是以后都去？”
　　“以后说不准，但是今天必须去。”
　　“哦。”
　　换好出门的衣服，简乔开车载着黎绾去了公司。
　　一整个上午，黎绾都在接待室会客，到了饭点她才叫简乔进去。
　　黎绾眉眼间满是疲惫，简乔走过去，弯下腰，温柔地帮她揉捏了两下太阳穴。
　　“不吃饭了，我想回去睡觉。”黎绾懒懒道。
　　简乔摩挲着黎绾的鼻尖：“我给你做寿司好吗？”
　　“……都说了不吃。”
　　“你最近都瘦了。”
　　“女人瘦些才好看。”
　　“你已经顶漂亮了，不需要再瘦了。”
　　黎绾讶异：“你现在怎么这么会说话了？”
　　简乔笑了笑，像是对待冬崽一般，顺手揉了揉黎绾的脑袋。
　　黎绾愣住了。
　　简乔意识到不妥后讪讪收回手。
　　“你刚才那是做什么？我又不是小孩子！”黎绾凶巴巴地睨了简乔一眼。
　　简乔低眸望着她，觉得她可爱至极，忍不住想亲亲她的额头。下一秒又打消了念头，并在心里咒骂自己疯了。
　　黎绾没错过简乔眸里转瞬即逝的深情与炙热……不知怎的，她竟觉得有些心动。
　　“走吧。”简乔背起黎绾，乘坐公司内部的专用电梯去了停车场。
　　鬼迷心窍似的，半道，黎绾突然用脸贴住了简乔的脖子，与此同时，她的牙齿也轻咬着这人软嫩白皙的耳朵……
　　“干嘛？”简乔霎时红了脸，耳尖亦染了绯色。
　　“不干嘛，就是想测一测你有多喜欢我。”
　　简乔颤了颤眼睫，喉咙上下滑动，音调微微发颤：“哪里用得着测……你明明都知道的，我有多喜欢你。”
　　“你又不是永远都对我这般，若你以后喜欢上了别人……”想到这个问题，黎绾就不悦地皱了皱眉。
　　简乔也识趣，没有出声。
　　午休时，黎绾做了个梦，梦里简乔移情别恋了，她直接被气醒了。醒来又觉得这气生得好没道理。
　　但梦境里的场景却怎么都挥之不去，并且扰得她心烦。
　　黎绾苦恼地捶了两下枕头。她发觉自己越来越在意简乔，甚至有些时候，她的情绪都能被那傻子左右。
　　晚上，简乔抱着冬崽窝在懒人沙发上看电影，一人一猫不时交流着。
　　其实声音不算大，但黎绾仍旧受到了影响，她放下顾歌送来的文件，从腰后抽出软枕，瞄准，砸向简乔。
　　简乔被砸得有些懵，她疑惑地扭过头。
　　“我渴了！”黎绾大声喊了一句。
　　简乔噘了噘嘴，将平板电脑给了冬崽，起身帮黎绾倒水。
　　“不想喝水，没味道。”黎绾推开简乔端过来的杯子。
　　“那你等会，我去给你榨杯果汁。”
　　简乔一离开，黎绾就吼冬崽：“滚回房间睡觉，别赖在我这，吵死了。”
　　冬崽翻了个白眼，气呼呼地跳走了。
　　“冬崽呢？”简乔再回来时，发现冬崽不在。
　　“我又不是它妈，你问我干嘛！”
　　听见黎绾这阴阳怪气的调调，简乔便晓得她在不高兴。
　　“你可真像个小河豚，成日气鼓鼓的。”
　　黎绾瞪她。
　　简乔侧身，右肘撑在黎绾的办公桌上，用空着的那只手戳了戳黎绾的脸颊。
　　“做什么？”黎绾拍开简乔的手。
　　简乔咧嘴笑：“给你放气。”
　　黎绾嘁了声，扭过头，捧着玻璃杯喝果汁，还趁机偷偷弯了弯唇。
　　临睡前，冬崽朝简乔幽幽怨怨地喵了一肚子黎绾的坏话，还配上了形象的肢体动作。
　　简乔连猜带蒙，最后才弄明白原来冬崽在黎绾那受了气。
　　“别难过了，等夜里，我抱她去洗手间方便的时候会批评她的。”
　　冬崽安了心，闭眼睡去了。
　　凌晨四点，简乔抱着黎绾从洗手间回到床上：“能不能看在我的面子上，以后对冬崽好些，别总欺负它。”
　　“笑话，你哪里来的面子？”
　　经过简乔十多分钟的软语相求和哼哼唧唧，黎绾敷衍着答应了她。
　　听到开门声，冬崽从沉睡中挣扎着起身，满含期待地望着简乔。
　　简乔咳了两声，清了清嗓：“放心吧，她以后会注意的，不会随便欺负你了。”
　　冬崽顿时愉悦了起来，最后奖励了简乔一个吻。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第八十四章 
　　十月一的前一晚，简乔在临睡前突然收到了黎绾送的车钥匙。
　　“明天是你的生日，这是我送你的礼物。”见简乔疑惑，不解地盯着自己看，黎绾别别扭扭地解释了一句。
　　简乔意外又惊喜，她晃了晃手里的钥匙：“意思是以后你的那辆宝马车属于我了？”
　　黎绾拿眼斜她：“你还要我说几遍啊？”
　　简乔握紧手中的钥匙，咧着嘴笑：“这是我人生中的第一辆车，况且还是你开过的，我当然开心啦。”
　　黎绾听后不自觉弯眉，扯了下唇角。
　　简乔忽而想起了什么似的，猛地拍了下自己的大腿：“我现在就退了高铁票，明早直接开车回暨阳，这样的话还可以带着冬崽。”
　　黎绾敛了笑，语气微冷：“你真是什么时候都不会忘了它。”
　　简乔偷偷瞄了黎绾一眼，无措地挠了挠鼻尖。
　　“滚回去睡觉吧，我要休息了。”
　　简乔轻轻哦了声，蹑手蹑脚地退了出去。
　　十月一的当天，简乔载着冬崽回了暨阳。
　　因为是简乔的生日，又恰好逢国庆休息，所以晚上周卫军一家也来了。
　　人多本就热闹，再加上活泼可爱的冬崽蹦来跳去，气氛便显得更加和谐热烈。
　　过了凌晨，众人才散去。
　　“这次回来了，就别走了。”简乔刚洗了澡出来，就听到外婆这样说。
　　简乔停了擦头发的动作，用力攥着毛巾：“可绾儿的腿伤还没有完全好透。”
　　“乔儿，你心里清楚这都是你找的借口，”外婆叹气：“我知你放不下她，也舍不得，所以才这般明着告诉你不准走了。”
　　鼻腔里酸意涌现，简乔渐渐红了眼：“外婆，能不能再给我一个月的时间......”
　　外婆唉了两声：“有些苦，你是不必吃的，非不听劝。”
　　简乔从暨阳回来后，黎绾就发觉她不太对劲，这人总是在不经意间露出那种伤感又无奈的神情。
　　“你怎么了？”黎绾托起简乔的下巴，低眸盯着她看。
　　“没事。”简乔勉强挤出几分笑，抽出旁边的棉柔巾给黎绾擦干净脚上的水珠。
　　“是不是外婆和你说了什么？还是她又想让你回去了？”
　　简乔沉默，过了片刻，她细声道：“我先去倒掉洗脚水。”
　　黎绾坐在床上，兀自发起呆来……
　　简乔折返回来时，手上多了个小凳。她坐在黎绾对面，把这人的腿小心翼翼地放在自己的膝盖上：“你快来月事了，我给你按摩一下脚底的穴位，这样可以缓解痛经。”
　　黎绾突然道：“我想见见你外婆。”
　　简乔猛抬头，模样瞧着相当吃惊和诧异。
　　黎绾啧了声：“你那是什么表情？”
　　“你……你想干嘛？”因过于紧张，简乔都开始磕巴了。
　　“说服她来荆郡养老，这样你就不用走了。”
　　简乔摇摇头：“没用的，外婆不会同意，我之前已经提过多次了。”
　　“真是古板，就算是放眼全国，又有哪里的基础设施，文化底蕴，环境质量和医疗条件比得上荆郡？我就搞不懂了，她怎么就愿意待在暨阳那种小地方？”
　　“外婆她不看重你说的这些。”
　　黎绾蹙眉：“她就算不为自己考虑，也该为你的前程打算啊。”
　　简乔欲言又止。
　　平日里，黎绾也不是那能念叨的人，现下却好似金鱼吐泡泡，一句接一句……
　　简乔安静地听她嘟哝了十多分钟，见她依旧没有停下来的意思，遂插嘴问了句：“就那么不想让我走？”她的拇指有意无意地蹭着黎绾的脚面。
　　黎绾先愣了下，旋即小声嘀咕道：“对，我不想让你走。”
　　简乔只觉心脏狠狠一跳，之后开始剧烈收缩，搅得血液来回翻涌……
　　“有你这句话就够了……其他的，我也不奢望了。”简乔垂下眼眸，忍住落泪的冲动。
　　黎绾忽地捧起简乔的脸，两人四目相对：“我现在对你有一点点喜欢了。”
　　简乔呆呆地望着她，脸上表情都僵住了。
　　“真是块木头！”黎绾用力捏住她的鼻子。
　　简乔无法呼吸，只得张开嘴换气。
　　黎绾松开手，撩了下耳际的发：“你去和外婆说，你在和我谈恋爱，走不了。”
　　简乔彻底傻了，大脑发懵，完全不能思考。
　　黎绾用手掌遮住简乔的眼睛，她缓缓低头，轻轻咬了下简乔的唇。
　　“！！！”湿热裹香的气息扑面而来，简乔因为过于激动，直接从凳子上摔了下来。
　　“没出息！”黎绾红着脸别过头，胸腔里的心脏怦怦乱跳。
　　简乔回神后，落荒而逃。
　　第二日一早，黎绾给佟叔打电话，嚷嚷着回别墅，不愿住酒店了。她属实不想回忆昨日充满窘态的场景。
　　路上，坐在车后排的简乔和副驾驶的黎绾全程沉默，俩人一句话都没说。
　　佟叔觉得很奇怪，但又不好多问什么。
　　晚上，简乔思虑再三，最后还是主动去找了黎绾。
　　“你昨晚说的是不是真的？”简乔坐在黎绾床头那，认真地看着她。
　　黎绾双唇紧抿，一言不发。
　　简乔呼吸愈加急促，她不受控地咽了咽唾液：“如果……你真的打算和我谈恋爱的话，我就不走了。”倘若她们在一起了，想必外婆也不会忍心拆散她们。
　　“你想到哪里去了？我现在只是有一点喜欢你，还没到谈恋爱的地步，我不过是要你以这个为理由对外婆有个交代……”
　　简乔眸里的亮光倏然灭了，她难以置信地望着黎绾：“你想让我骗外婆？”
　　“她太固执了，我暂时想不出别的好办法。”
　　简乔满脸失望，说不出的颓然和丧气。
　　这之后的日子，别墅里的气氛极其沉闷和压抑。
　　到了十月末，黎绾的腿伤已经好得差不多了，她可以不用别人搀扶、自己行走。
　　这天傍晚，她看到简乔在收拾行李，心里霎时冒出一股无名怒火。
　　她恼然地走过去，把简乔收拾好的衣服乱翻一通，最后全都扔在了地上。
　　简乔立在原地，也不阻拦她。
　　黎绾霸气放话：“从今日起，你就是我女朋友，没有我的允许，不准离开荆郡！”
　　简乔雕塑一般，没什么反应。
　　“你听到没有！”黎绾横眉，同时拔高了音调。
　　简乔无奈：“你何苦勉强自己，你明明对我就没有动心。”
　　“你怎么就知道！！！”
　　简乔苦涩一笑：“你只是习惯了我在你身边的感觉……”
　　黎绾有一刹那的茫然，接着娇纵道：“我不管，总之是你先招惹的我，我已经放不下你了，你现在就要对我负责！”
　　简乔倏然凑近，弯着腰，用耳朵紧紧贴住黎绾的心脏：跳得非常快。
　　黎绾慌忙推开她，羞愤地回了自己房间。
　　只过了一晚，佟叔就知道了俩人的恋爱关系。
　　“虽然不太理解你们女孩之间的这种感情……但绾儿既然选择了你，我也只好祝福，只是你日后可千万别负了她。”佟叔语重心长地嘱咐简乔。
　　简乔讶异，表情懵然又害羞，黎绾的行动力也太强了吧……
　　十一月初，黎绾回了公司。
　　因着简乔没回暨阳，外婆接连打来电话催促她。
　　“外婆……我现在已经和绾儿在一起了。”事情虽然过去了好几天，但简乔心里还是不太敢相信，只是她不想就这么走了。
　　外婆心惊道：“乔儿，你可不许骗外婆。”
　　“是真的，绾儿亲口说的，要我做她女朋友。”
　　“不管她是怎么样想的，外婆还是那句话，你们俩不合适。”
　　简乔长长吁了口气：“可是外婆，她已经长在了我的心头上……”
　　外婆挂了电话，简乔再打过去就成了无人接听的状态。
　　简乔急忙联系了简瑜，让她过去看看。
　　瑜：【姐，外婆没事，你别担心。】
　　简乔放下手机，上床窝了会。
　　自己真成了黎绾的女朋友？总感觉像是做梦一样……
　　简乔躺下不多会，黎绾就过来敲她的门。
　　“绾儿你进来就行，门没锁。”
　　黎绾推门走过来，拉简乔起床：“陪我去看电影。”
　　“现在？”
　　“嗯。”
　　“那你等我会，我去换个衣服。”
　　“不用……去我卧室看。”
　　简乔哦了声。
　　虽然外面的天已经黑透了，黎绾还是拉上了窗帘，并且关了房间里的灯，室内只有投影屏幕那处有亮光。
　　俩人半倚在床上，肩靠着肩挨在一起。
　　简乔身子僵硬，两眼直勾勾地盯着正前方，不敢乱看，也不敢乱动。
　　“你干嘛那么紧张？”黎绾顺手拍了下简乔的左腿。
　　简乔心脏猛地突突了两下……她偷偷摸过右边的枕头，放在自己腿间，防止起反应被发现。
　　隔了几分钟，黎绾拉过简乔的胳膊，环在自己肩膀上。
　　简乔心口处生出热意，头皮开始发麻，就连脚趾也不自觉蜷了起来。
　　镜头里有接吻的场景，在枝叶交错的热带雨林，男女主人翁亲得难舍难分。
　　简乔看得眼神灼热，呼吸愈来愈重，喉咙也变得干痒难耐。
　　黎绾用指腹摩挲着简乔的手背，低哑着问她：“这电影你是第一次看吗？”
　　“嗯……”
　　就在简乔觉得她和黎绾今日一定会发生点什么的时候，手机铃声不合时宜地响了起来。
　　左洇打来的，接着黎绾就出去了，并且一夜未归。
　　冲完澡，简乔久久不能回神，坐在床上抽了半盒烟。
　　第二日上午九点，黎绾回来了。
　　“左洇的爷爷昨晚去世了。”和简乔解释完，黎绾牵着她坐去了沙发那。
　　黎绾歪头，倚在简乔的身上：“大概是后天举行追悼会，迟郁到时应该也会来的。”
　　之后，黎绾便没再说话，表情瞧着有些伤感。
　　“想你爷爷了？”简乔用额头抵着她的。
　　“嗯。”
　　简乔心里触动，温柔地吻了下她的眼睛：不掺杂任何旖旎成分，只是很纯粹的触碰。
　　“怎么就敢亲我了？”黎绾呵气如兰，捻着简乔的耳朵问。
　　尽管很害羞，简乔还是支支吾吾地说了出来：“怎么就不敢……你现在可是我的女朋友……”
　　“女朋友？你不是不信吗？”
　　“我……那也不能怪我啊，真的是太突然了，而且我很怕你认不清自己的心。”
　　“真虚伪，既然怕我认不清，那你怎么还上嘴亲我？”
　　简乔被噎了下，旋即红着小脸嘟哝：“我那是在安慰你。”
　　黎绾眯眼瞧着她，笑而不语。
　　简乔侧开身，转脸望向茶几的边角，脸上的红霞逐渐蔓延到脖颈……


第八十五章 
　　左老爷子的追悼会，荆郡有头有脸的人物都来了，场面弄得很热闹。
　　葬礼之后，简乔与迟郁见了一面，俩人还去荆大转了转。
　　“我和黎绾在一起了。”走得有些累，简乔扯着迟郁坐去了湖边的长椅上。
　　“？？？”迟郁极其震惊，两眼都瞪圆了。
　　“不知道该怎么和你解释，就是很突然又莫名其妙。”
　　迟郁兀自低头消化了一会，才重新看向简乔，表情有些耐人寻味：“黎绾有没有亲口告诉你，她喜欢你？”
　　“说是有一点点喜欢……”简乔仰起脸，望着碧蓝的天空，“其实我觉得她选择和我在一起的主要原因是她不想让我离开荆郡。”
　　“嗯？我怎么越听越糊涂？”
　　简乔摆摆手：“哎呀，先不说这个了，到饭点了，我带你去食堂吃点东西吧。”
　　晚上，简乔和迟郁住在了酒店。
　　中途黎绾打来电话嘱咐简乔：“开两间房，你别和迟郁一个床上。”
　　“我知道……”这种时候，简乔真觉得自己是在谈恋爱，那种虚幻和不踏实的感觉顿时少了许多。
　　“迟郁什么时候回林平？”
　　简乔清了清嗓：“我还没问呢，不过她应该会在荆郡多待几天，毕竟我俩也是许久没见了。”
　　黎要啧了声：“你就知道人家愿意和你待在一起？”
　　简乔扬唇：“那可不，这点自信我还是有的。”
　　黎绾磨了磨牙，骂了几句才挂了电话。
　　简乔摸鼻傻笑了会。
　　“哟，这谈了恋爱就是不一样了，你看你，这春风拂面的小脸，可真是太荡漾了。”迟郁将手里的橘子皮丢在了简乔的肩膀上。
　　“我哪有，别胡说！”简乔小力跺了下脚，瞧着受里受气的。
　　迟郁咀嚼橘子的动作停了下来，开始不自觉地脑补简乔被黎绾压的场景……画面感太强，惹得她浑身一激灵！
　　“你得做大猛1！不能这么受！”迟郁忽地朝简乔大喊了一句。
　　简乔懵了一瞬，片刻才反应过来迟郁话里的意思，顿时囧得不行……
　　周一早上，简乔直接从酒店开车去的公司。她走的时候迟郁还在睡觉。
　　回到工位，简乔收到了小楠的私信，这人让她现在去天台。
　　一看见简乔，小楠就拽着她去了角落：“人事经理偷偷和我提了一嘴，说你被人举报了。”
　　简乔也不是很意外，这段时间她都没怎么来公司上班，只忙着照顾黎绾了，但是薪水照领。
　　小楠见她一副镇定自若的模样，不解道：“你怎么一点都不着急啊？”
　　“我早已有心理准备，公司怎么处理我都能接受。”
　　小楠唉声叹气了一番，最后又匆匆跑下楼，继续打探消息。
　　黎绾在来的路上就接到了行政经理的电话，那人向她汇报了这事。
　　“我知道了，半小时后，你来一下我的办公室。”
　　办公室内，黎绾靠着椅背，双臂抱胸瞧着对面唯诺不安的行政经理。
　　那行政经理一边用余光偷瞄着黎绾，一边用手帕擦了擦额头的薄汗，语气小心翼翼的：“是黎总专门交代我，要把简秘书的处理结果向他……”
　　他话没讲完，黎绾忽而冷笑一声打断他：“去告诉人事那边，现在就给简秘书办理离职手续……哦，对了，你别忘了和黎鑫说这事，省得他又为难你。”
　　男人面露错愕，他没想到黎绾会这么干脆，本以为会多费些口舌，折腾一通，毕竟简乔是黎绾亲手招进来。
　　黎绾挑挑眉：“你还有事？”
　　“没……没事了，”男人尴尬一笑，“黎副总，那我先出去了。”
　　他一离开，黎绾接着就给简乔打了电话，让这人过来。
　　简乔进去后，用眼神询问黎绾。
　　“你不是一直都想离职吗？这回可是如你的愿了。”黎绾给自己倒了杯水，轻轻抿了两口。
　　简乔解开衬衣顶端的扣子，噘噘嘴，坐去了沙发上。
　　黎绾放下杯子，随后起身走到简乔跟前，她半蹲着，捏着简乔的脸：“去考个博士吧，或者干点你喜欢的事。”
　　简乔装模作样地问道：“我不是还有份管家工作吗？”
　　黎绾耐着性子解释：“你现在已经是我的女朋友了，我不想让这种从属关系存续。”
　　从黎绾的神态以及讲话的语气，简乔看得出她很认真。
　　简乔心里有些感动，她握着黎绾的手，放在自己唇边亲了亲。
　　黎绾用指腹按了按她软嫩湿热的唇，接着凑过去啄了啄她的耳朵。
　　刹那间，一股电流从被触碰的肌肤处划过，简乔紧张地攥着黎绾，心脏胡乱跳着。
　　“你可真容易害羞。”黎绾轻笑，指尖拨弄着简乔染了红霞的耳垂。
　　“有件事……”身体某处的反应再次提醒了简乔，她的那些秘密……
　　“什么？”
　　“没什么……你忙工作吧，我和迟郁约了午饭，我先走了。”
　　“什么午饭不午饭的，现在才几点啊，”黎绾没错过简乔眸里一闪而过的慌乱和不安，“你刚刚究竟想说什么？”
　　“我……”
　　门外传来敲门声，黎绾直起身，松了手，简乔趁机离开了。
　　简乔漫无目的地走在街道上，杂念交织。：黎绾和她交往了，并且很认真。：她瞒了黎绾许多事。：她现在既缺乏足够的勇气摊牌，同时又特别害怕黎绾知道这些事的后果。
　　“想什么呢？”吃午饭时，迟郁看出简乔有些心神不宁。
　　简乔正犹豫着要不要把自己的秘密先告诉迟郁，看看她的反应，没想到左昂这时推开包厢走了进来。
　　迟郁略感意外，起身招呼了左昂一声。
　　左昂径直坐了下来，他斜瞅着简乔，手指轻点桌面，对着迟郁道：“我一个朋友说你在这吃饭，我恰巧路过，便来瞧瞧你。”
　　自这狗男人坐下来后，简乔觉得周遭的空气都变得污浊了：“迟郁，你先吃着，我去趟洗手间。”她可不愿与左昂同桌共餐。
　　简乔前脚刚走，下一秒左昂就扬起轻蔑的笑：“郁儿，你怎堕落到如此地步，与这种没教养的下贱东西做朋友？”
　　迟郁眉头一拧，筷子啪的一声摔在了桌上。
　　左昂脸沉了下来，表情相当难看。
　　“哥，我发觉你现在可是越来越离谱了！都不会讲人话了！”
　　左昂闻言气得脸红脖子粗，抓了手边的空碗狠狠摔在鎏金耀眼的地板上：“为了一个外人，你敢这么和我说话！”
　　迟郁淡淡瞥他一眼，接着一脚踢开碍事的碎片，之后拎起包就走了。
　　“你给我回来！”左昂扯着嗓嚎叫。
　　迟郁头也没回，根本不理睬他。
　　等简乔出来的间隙，迟郁给冷瑾颜打了个越洋电话。
　　“凡左家投资的电影，你可千万别掺合！”
　　冷瑾颜愣了下：“郁姐姐，你家和那边不是亲戚关系吗？”
　　迟郁眉头皱得更深了，她叉着腰，长长吁了口气：“听我的就是了，我又不会害你！”说完就挂了电话。
　　简乔从洗手间出来，见到的就是迟郁炸了毛的样子。
　　“谁惹着你了？”简乔疑惑。
　　“待会告诉你。”结完账，迟郁拖着简乔快速离开了这家饭店。
　　上了车，系上安全带后，迟郁愤然恼火地说了一通，最后摇头失落道：“我真搞不明白，左家兄妹俩小的时候明明不这样，怎么现在成了这副德行？”
　　有因才有果，迟郁不晓得事情的起因，自然也难以理解事情的结果。
　　十六年前，左洇父亲出轨的那个晚上，左母醉驾撞死了一家三口，最后出于各种原因肇事逃逸了。从此她的内心再也没有平静过，并且噩梦连连，她也因此对左父滋生出了恨意，并将这种感情波及到了孩子身上。
　　这些年她表面伪善，装出贤妻良母的模样，背地里却活得很阴暗卑劣。
　　左昂私下里虐待动物，以及左洇偷偷鞭打下人的行为，左母其实都知晓，一方面她觉得这是左父的劣根基因在作祟，另一方面她认为这是上天在惩罚她的错误，让她的孩子变得没人性和冷血无情，所以她从不插手干涉，甚至心里有一种变态的快意……
　　午夜梦回的时候，她总在想，若每一个人的灵魂都丑陋不堪，那她曾经所犯下的错误是不是也可以被原谅……
　　三天后，迟郁回到了林平，简乔回了别墅。
　　十一月二十七号，这天是黎绾二十五岁的生日。
　　简乔亲自下厨做了一桌子的菜，还订了生日蛋糕。
　　这么特殊的日子，佟叔也识趣，早早回了自己的住处，给两人腾出独处的空间。
　　简乔解了围裙，含羞带笑地踱步到黎绾面前：“我亲手给你做了个生日礼物。”
　　“是什么？”黎绾一脸期待地望着她。
　　“在我房间里，你是想吃了饭再看还是……”
　　“现在看，你快去拿给我。”黎绾现下像个小女孩似的，幼稚地晃着简乔的手臂。
　　“好，那你等我一下。”简乔挠挠头，转身跑去了楼上。
　　简乔再次折回来时，手里多了个洋娃娃，模样瞧着与黎绾有几分像。
　　黎绾很是惊喜：“小傻子，没想到你还这般心灵手巧。”
　　“咳咳……”简乔的手工能力并不强，这是她连着熬了好多个通宵，手指不停被扎破换来的……
　　“这种公主裙我小时候也穿过，那时特别喜欢。”
　　简乔笑了笑，她就是仿照黎绾当年在永安小镇的穿着做的衣服。
　　黎绾对于简乔送的这个礼物爱不释手，吃晚餐的时候，还放在了旁边的椅子上。
　　饭后俩人去了影厅室，气氛很好，香薰，蜡烛，玫瑰花，音乐，甜点……
　　因着心情好，黎绾略微主动，她挪身，坐去了简乔的腿上，手搭着她的肩。
　　黎绾缓缓靠了过来，暖热的气息萦绕在鼻尖，简乔心脏扑扑跳动着，热血沸腾……
　　暧昧流转，就在俩人亲吻拥抱时，黎绾却愕然推开了她，似不敢相信：“你是人妖？”
　　室内的灯光重新亮起，黎绾惊骇，双眸紧紧盯着简乔的某处。
　　自十三岁就分化为futa的简乔涨红了脸，嘴唇翕动着，没能说出所以然。
　　黎绾仿若遭受了五雷轰顶的打击，眼神逐渐变得冰冷，阴郁、可怖……
　　“绾儿……”简乔试探性伸出手。
　　“别碰我！”黎绾目眦欲裂，胸口剧烈起伏着，控制不住的反胃，“你真叫我恶心！”
　　“对不起，我……”
　　两行清泪从黎绾寒了心，蒙了骗的眸子里溢出：“你滚！！！从此以后，再也不要让我见到你！”
　　黎绾跑去了卫生间，简乔在外面听到了她的呕吐声……


第八十六章 
　　被撵出来后，简乔拖着行李箱走了会，最后实在承受不住心里的崩溃，腿一软，瘫倒在堆满杂草和碎石的路边大哭了一场。
　　浓郁的黑裹着一抹残月和简乔伤心悲痛的呜咽声。
　　北风呼啸，凛冽刺骨的冰冷刮在布满泪痕的脸上、那透凉的寒意顺着领口灌了进来，简乔瑟缩着，紧咬着双唇，直到晨曦的光重新照亮夜空，她才颤颤巍巍地起了身......
　　这一夜过后，简乔不出意外地发起了高烧。
　　她在荆郡的一家酒店里连续躺了三天，也没吃药，最后硬生生扛了过来。
　　到了第四日，尽管还有些咳嗽，但那种头痛欲裂，浑身酸软无力的症状减轻了许多。下了床，简单清洗一番，简乔就拖着病体戴着鸭舌帽出门了。
　　因着黎绾拉黑了她的所有联系方式，无奈之下，简乔只能在公司和别墅外蹲守。
　　这期间她见过黎绾两次，一次是顾歌陪同黎绾从外面回公司，另一次是左洇挽着加班结束的黎绾回别墅。
　　不过两次简乔都没能成功和黎绾说上话，这人现下十分厌恶自己，不等她走近，就躲避瘟神一般匆匆逃开了。
　　在这之后，黎绾下了死命令，公司里的小楠、何斌以及别墅那边的佟叔都不敢再帮她，没了掩护，简乔的下场就是被守卫人员无情驱逐，以至于无法继续蹲守。
　　某个周六的下午，简乔又去了黎绾那，只是没敢靠近，她站在距离别墅大约三百米的地方。
　　四个钟头后，黎绾依旧没出来，简乔面露颓然，打算离开了。
　　等出租车的间隙，简乔好似听到了熟悉的喵喵声，她心尖颤了颤，连忙循声望过去……果真是冬崽！泪一下子涌了出来，简乔顾不得擦拭，急急蹲在地上，张开手臂接住了朝这里奔腾的冬崽。
　　“你是怎么偷跑出来的？”简乔将冬崽紧紧抱在怀里，声音里含着哭腔。
　　冬崽一个劲地蹭她，嘴里喵个不停，表达想念。
　　车快来了，简乔抹了抹泪，克制住鼻腔里的酸涩：“冬崽，对不起，我不能继续照顾你了，你以后就好生跟着黎绾……记得乖一些，不要惹她生气。”
　　冬崽用力摇头，小爪胡乱挥着，很明显它不愿意......
　　简乔用脑袋抵着冬崽的前额，右手揉着它的后颈：“你想待在我的身边？”
　　“喵喵。”
　　想着黎绾也不太喜欢冬崽，简乔略作犹豫，末了还是答应了。
　　车来了之后，简乔携着冬崽一起坐去了后排。
　　不多会，简乔就发现了不对劲，路线偏了，她出声提醒了两次，那司机根本不搭理她。
　　车速越来越快，车门和车窗全被锁住了，简乔心里有了不好的预感，体内的肾上腺素激增。
　　大约隔了五六分钟，还没等简乔想出办法，车就停住了。
　　一晃眼的功夫，司机跳车离开了，接着正前方迎面驶来一辆黑色面包车。
　　五六个戴着面罩的男人从面包车上一涌而下，简乔根本来不及逃，只推开车门跑了几步，就被这群人追上并摁倒在了地上。
　　“那只猫也不要放过！”一男中音扯嗓喊了一句。
　　冬崽刚从简乔身侧窜了出去，就被一身手敏捷的高瘦男人捉了回去。
　　简乔担心地看了冬崽一眼，不想恰巧与那高瘦男人四目相对，下流污秽的言语也由此展开。：哟，这女的还是个上等货，貌美肤白，腰细腿长，真是捡着宝贝了。：许久没开荤，今个可得好好弄一弄，解解馋。：哈哈，牡丹花下死，做鬼也风流。：一会哥几个让我先爽，最近火气太重，实在是等不及了。
　　......
　　冬崽听了，骂咧起来，满嘴的脏话，下一秒就被一只臭脚踢得老远。
　　简乔愤怒至极，双拳紧攥，平日里明亮的眼眸此刻变得猩红骇人，脖颈间暴起青筋，喉间更是发出低低的嘶吼声，如野兽一般......四肢百骸也好似在炉火中炙烤，剧烈的灼伤感逐渐从全身汇聚到心口，最终在燃烧中唤醒了体内埋藏多年的能量......
　　“真是……活见鬼了......”钳制简乔的矮胖男人仿若看到恶煞一般，惊恐得说不出话。
　　血雨腥风的反击战之后，那些男人全都残血负伤，好不狼狈，简乔也在他们离开后昏迷了过去。
　　夜越来越深，枯枝在冷风中摇曳。
　　不知何时开始，雨落了下来，透明的液体如断了线的珠子坠个不停。
　　脸庞被打湿，简乔缓缓睁了眼，咳嗽了两声。
　　冬崽急忙从她的臂弯处跳出来，啊啊大叫。
　　忽感腥味翻涌，简乔侧头，猛吐了几口鲜血。
　　瞧见此情景，冬崽竟呜呜呜了起来，似人类幼崽的哭声。
　　“没事......”简乔抹去嘴角的血渍和脸上的雨水，“不会死，别担心。”
　　冬崽放下心来，止住了哀戚声，开始扒拉着简乔，蹭完她的胳膊，又舔了舔她的手背。
　　简乔挣扎着，艰难起身，她现在身体很虚，并且胸口那处一阵阵钝痛……她努力回忆一下，打斗的过程中，她好像变成了另外一个人，操纵着身体里平日不显现的力量……
　　后脑处传来撕裂的疼，简乔闭上眼，没再想下去。
　　现如今荆郡这个地方她是不能多待了，有人想要整死她，她得尽快离开。
　　她联系了何斌，让这人开车送自己去住的酒店。
　　路上何斌关切地询问了一番，简乔都没正面回答，她不愿这人牵扯进来。
　　到了酒店，简乔换了身干净衣服，快速收拾好了行李。
　　“斌哥，我要走了，车你卖给我，路上我也方便些。”
　　何斌二话不说直接把车钥匙给了简乔，并表示不要钱。
　　简乔清楚何斌家庭负担重，强硬地塞了一张银行卡给他，里面有二十万：“伯父伯母年纪大了，身体又不好，以后花钱的地方多得是，卡你留着备用，这样我也好安心。”
　　何斌惭愧，丧气地垂着脑袋：“都怪我没用，帮不了你。”他晓得简乔坚决离开荆郡定是遇到了难事。
　　简乔摇摇头，拍了拍何斌的肩膀，安慰了他几句。
　　因着冬崽还在车里等着，简乔没多逗留，退了房，便和何斌一起出了酒店。
　　简乔没回暨阳，她怕连累外婆和简瑜，所以直接开车载着冬崽一路南下。
　　一般的酒店都不允许携带宠物入住，大多时候，简乔只能和冬崽相互依偎着在车里过夜。
　　有日清晨醒来，简乔发现冬崽不见了。她发了疯似的，找了它整整两天，最后还是一无所获。
　　简乔窝在车里想了半天，后来明白了冬崽的意思，它许是觉得自己带着它路上会有诸多不便，所以偷偷走掉了。
　　调整好状态，简乔顶着哭肿的眼睛重新上路。
　　大年夜的前一个星期，简乔决定在南北相交的池镇安定下来。
　　池镇属于经济发展相对落后，鲜少遭受环境污染的地区，这里没有大都市的繁华与喧嚣，放眼望去全是碧水蓝天的好风景，而且物美价廉，民风淳朴......
　　除夕夜，万家灯火，热闹非常，简乔缩着脖子，漫无目的地走在清冷的街道上。
　　在一处昏黄的路灯下，她停了下来，摸出口袋里的手机，盯着屏幕看了会，视线逐渐模糊了起来......外婆刚才在电话里哭着喊她回去，说是想她了。
　　隔了几分钟，简瑜打来电话。
　　“姐，我想去找你。”简瑜知道简乔肯定出事了，这人不仅离开了荆郡，连用了好些年的手机号码都换掉了。
　　简乔用拳抵着鼻尖：“现在还不可以，等过些日子，我这边安排妥当之后，再把你和外婆接过来。”
　　“好，”简瑜又问：“姐，你方便视频吗？外婆很久没见到你了......”
　　因为外婆不太会使用智能手机的原因，简乔基本不怎么和外婆视频，通常只是电话联系。
　　“姐，外婆现下就在我身边。”简瑜小声提醒了一句。
　　“嗯，我知道......”简乔捋了捋自己的长发，“我马上给你打过去。”
　　视频一接通，简乔就看见了满头白发，皱纹堆叠的外婆。
　　简乔没忍住，眼眶一下子就红了。
　　“乔儿，你瘦了，”外婆松弛苍老的手抚摸着屏幕，又是心疼又是责备，“在外面是不是吃得不好啊？唉，这么大的人，也不晓得照顾好自己。”
　　简乔咬着唇，一句话也说不出来，只安静地听着外婆在那头絮絮叨叨。
　　待外婆念叨完，简瑜切了视频转成语音，去阳台继续和简乔说着话。
　　简乔蹲在地上缓了缓心头的难过，之后才问她：“瑜儿，外婆的头发怎么全变成白的了？”
　　简瑜喃喃道：“你不在家过年，外婆没心情染头发，也不在意黑不黑白不白的问题。”
　　简乔捂着嘴，极力克制住自己的情绪。
　　“姐......”
　　简乔清了清嗓：“我没事，你接着陪外婆吃年夜饭吧，我回住处了。”
　　简瑜舍不得挂电话。
　　简乔知她的心思，轻轻叹了口气：“瑜儿，你别惦记我了，我这种人压根就不值得你喜欢。”
　　简瑜沉默片刻，反问了一句：“姐，你现在放下她了吗？还惦不惦记？喜不喜欢？”
　　简乔垂低眼眸，苦涩一笑：“我配不上，也不敢再想了。”
　　简瑜不自觉握紧手机，眼睛里闪现星光。
　　零点，简乔收到了迟郁的新年祝福
　　郁：【新年快乐！烟花jpg。】
　　郁：【过几天我去暨阳找你，你可要好好招待！】她知道简乔和黎绾关系破裂了，却不晓得简乔现下的处境。
　　乔：【不用特地过来安慰我，我真的没事。】
　　郁：【安慰毛线！你和那死傲娇掰了，我高兴得都想放鞭炮庆祝好不好！】
　　郁：【你可不许在我面前为她哭，我是不会替你擦眼泪的！】
　　简乔没回复。
　　迟郁的电话紧接着就追过来了：“你真是没良心，我是因为想你了才打算去暨阳找你的。”
　　简乔捏了捏眉心，知道瞒不下去了。
　　“我人没在暨阳，现下在外地。”
　　迟郁诧异：“大过年的你不在家蹲着，去外地干嘛？”
　　简乔没说话，边走边摸出一支烟噙在嘴里。
　　“作为你最好的朋友，我究竟有没有资格知道你发生了什么？”迟郁语气突然严肃了起来。
　　简乔顿住步，一阵冷风袭来，她不受控地哆嗦了两下。
　　“故事很长，你若不困，”简乔两指夹着烟，缓缓吐了口白雾，“等我回了住处慢慢说给你听。”
　　凌晨四点，简乔讲完了自己所有的事，包含了大大小小的经历。
　　迟郁听后，只低低感叹了一句：“傻瓜，你为什么现在才告诉我这些......”
　　尽管迟郁这样说，简乔心里仍旧忐忑，她忘不掉黎绾发现她双性身份的恶心表情以及在卫生间的呕吐反应，遂小心翼翼地问她：“你……会不会嫌弃我？”
　　“不会，我更多的是心疼你。”
　　简乔瞬间泪目，同时心底的一块石头也落了地。之后她深深呼了口气，把头紧紧埋在了被子里……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　泪点低，这章我写哭了，捂嘴，呜呜呜呜


第八十七章 
　　初一的晚上，简乔接到了迟郁的电话，这人说她现下就在池镇。
　　简乔听后惊讶得合不拢嘴，整个人都傻掉了。
　　许是猜到了简乔会有怎样的反应，迟郁忍不住轻笑了两声。
　　简乔缓神片刻，好奇问道：“你是怎么来的啊？”春节期间，很难临时买到出行的高铁票和飞机票，自驾的话也不可能这么快。
　　“坐的直升机。”
　　“你们家还有直升机？我之前好像都没听你提过。”
　　“当然没提过了，我家没有那东西，是我邻家哥哥楚晏的，我是为了能早点见到你，才拜托的他。”
　　简乔心里很感动：“迟郁，我......”
　　大概知道简乔要说什么，迟郁扫了眼两三步外的楚晏，掩嘴小声道：“现在不是煽情的时候，你快点开车来接我，等待会到了你的住处，随便你怎么说，我保证会竖起耳朵认真听。”
　　“......好。”
　　简乔依着迟郁发的定位，开车去了直升机停落的地方。
　　到了那，她还没走近，迟郁就凑过来，牵住了她的手。
　　“晏哥，这就是我和你说过的，我最好的朋友---简乔。”
　　楚晏眼前一亮，殷勤地朝简乔伸手：“你好，我叫楚晏，以后你可以和迟郁一样，管叫我晏哥。”
　　简乔点点头，轻轻地回握了他。
　　迟郁有意无意摩挲着简乔的手背，表达亲昵：“晏哥，走的时候，我俩开车回林平，你不用管我们了。”
　　“嗯。”
　　迟郁又抬腕瞥了眼手表，含有催促之意：“晏哥，时间挺晚的了，就不继续耽误你了，你早些回酒店休息吧，等到了林平，我请你吃饭。”
　　楚晏嘴上答应着，身子却未挪动半步，两眼直勾勾地盯着简乔。
　　迟郁微微蹙起了眉，和楚晏说了句道别的话，不待他反应，就直接拽着简乔离开了。
　　上车系好安全带后，简乔歪着脑袋问迟郁：“咱俩就那样突兀地走掉了，是不是显得太没礼貌了？”
　　迟郁横眉，食指戳着简乔的额头：“刚才楚晏的眼珠子都快黏在你身上了，你还管什么屁的礼貌！怎么一点防备心都没有呢！”
　　简乔弱弱回了句：“我不是觉得他是你哥嘛......”
　　迟郁开始咬牙切齿：“他又不是我亲哥！就算是我亲哥，也不准用那种眼神看你！”
　　简乔心里一暖，软软地握着她的手：“我真的觉得自己很幸运，能够遇到你。”
　　迟郁挑眉：“后悔了吧？”
　　简乔一头雾水：“啊？后悔什么？”
　　迟郁装模作样地叹气：“当初你要是喜欢上了我该多好！现下又哪里会需要忍受这些痛苦和折磨。”
　　简乔表情一噎，揉了揉鼻尖，没接话。
　　迟郁忽而倾身靠了过去，上手捏着简乔的脸，面上带着几分不服气：“你说，我哪一点比不上那傲娇的女人！”
　　“你没有比不上她，只不过友情和爱情是不一样的，也没有道理可言，”简乔轻轻拨开迟郁的手，望着窗外的霓虹，“事实就是，我无法自控地对她动了心。”
　　迟郁撇嘴。
　　简乔扭过头，示好般地晃了晃迟郁的胳膊：“不说这些了，我们快点回去吧，外面怪冷的。”
　　俩人在池镇逗留了一天，之后迟郁把简乔带回了自己家。
　　隔天晚上，迟郁盘腿坐在沙发上，嘴里吃着奶油草莓：“我和爸妈沟通过了，他们有意认你做干女儿，你心里是什么想法？”
　　“？？？”简乔直接愣住了。
　　“你不敢回暨阳过年，不就是因为忌惮左昂，怕外婆和简瑜受你牵连……我想着，如果你成了我干姐，左昂再怎么混球，也会看在我们两家亲戚关系的面子上有所顾虑。”
　　简乔鼻腔一酸，眸里渐渐蓄起水雾，一副要哭的样子。
　　迟郁怕简乔面子上挂不住，没转脸看她哭，凭着感觉，喂了她一颗草莓：“你没意见的话，那就这么说定了。”
　　泪从眼角溢出，简乔咀嚼着甜丝丝的草莓，缓缓抱住了迟郁。
　　“你难得这么主动对我。”迟郁很受用。
　　忽而想起了什么似的，简乔抹了抹泪，兴奋问道：“认了干亲后，你真的会叫我姐吗？”
　　“……”迟郁立即侧开身，拿眼斜她，“你想得美！再说了你缺人叫你姐吗？你那亲爱的简瑜妹妹不是成天喊你姐吗？”
　　“我就是随口一问，你不要这么激动。”
　　“我能不激动吗！我是为了咱们伟大的革命友谊才绞尽脑汁想出这个办法帮你，你可倒好，竟然想着占我便宜。”
　　简乔好笑：“我比你大三个月，喊你声妹妹，怎么就成了占便宜？”
　　“你别来劲哈，咱俩是同龄好朋友！不要姐来妹去的，最后整乱套了。”
　　简乔弯了弯唇，还欲再说两句，结果迟郁瞪圆了眼：“我可提醒你，你比黎绾大两岁呢，你是不是也要喊她妹妹？”
　　简乔识趣，彻底闭了嘴。
　　林平认干亲的仪式蛮隆重的，亲戚朋友在场不说，还要穿新衣、点烛贺词，叩拜敬茶。
　　迟郁在旁边瞅着新奇，拿出手机录了像，过后将保存的视频发给了左家。
　　仪式的最后，迟父迟母给简乔发了红包，简乔接下，当场改口换了称呼，同样的，简乔也给比她小的迟郁发了红包。
　　见迟郁收了简乔的红包，迟父迟母连忙低声提醒道：“快叫姐姐。”
　　“……”迟郁突然觉得这红包有些烫手。
　　“发什么愣啊？”迟母催促。
　　抬眼对上简乔晶亮，藏着狡黠的眸子，迟郁既不甘，又十分难为情。
　　“郁儿……”众亲戚看着，迟父不想跌面，悄悄用肘碰了碰迟郁。
　　无法，今个日子特殊，迟郁只得别别扭扭，干干巴巴地喊了声姐。
　　简乔满足了，嘴角泄出几分笑意。
　　饭桌上，迟郁挨着简乔坐，她偷偷拧了下这人的腿。
　　简乔不但没计较，还非常宠溺地看了她一眼。
　　“……”迟郁有些无语，这人还真把自己当妹妹了？
　　迟母不晓得俩人的小动作，面上还继续开心地嘱咐迟郁：“这次乔乔回暨阳，你先陪着一起去，晚两天，我和你父亲再携礼上门拜访。”
　　“那么麻烦做什么？一起去就是了。”迟郁不解。
　　“胡说什么，这是规矩。”迟母嗔了迟郁一眼。
　　迟郁掐着嗓回了句：“知道了，知道了。”
　　回暨阳之前，迟郁特地飞了一趟荆郡，把迟父迟母认简乔做干女儿的事当着左家人的面郑重地讲了一遍。
　　左父左母还好，没啥反应，就是左昂和左洇脸黑成了包公。
　　目的达到，迟郁不多逗留，拍怕屁股走人了。
　　正月十四，简乔和迟郁从林平出发去了暨阳。俩人坐的飞机，简乔的车则留在了迟家。
　　临近小区门口，迟郁不免有些紧张，开始碎碎念：“不知道外婆喜不喜欢我给她买的护眼仪，还有那只翡翠镯子也不晓得合不合她的心意……”
　　“你没必要担心这些，”简乔掌心覆上迟郁的手背，“外婆这人特慈善，很好相处的，就连性子娇纵的黎绾都觉得……”
　　“嗯哼，怎么不往下说了？”
　　简乔沉默片刻，才伤感出声：“以后尽量不提她了………不然，何时才能彻底忘了啊……”
　　“我看你这辈子都够呛能忘了她。”
　　简乔没辩驳，她心里也是这样认为的。
　　外婆和简瑜已经在电话里知道了迟家认亲的事，所以早早准备好了丰盛的晚饭，就等迟郁来了。
　　迟郁外表温良，加上嘴甜，很快就获得了外婆的认可，饭桌上，外婆对她赞不绝口。惹得简瑜都有些吃味，以往外婆这些夸奖的话，全是给了她的。
　　休息时间迫近，简瑜心里开始七上八下，简乔家里只有两间卧室……
　　“我想和你一个房间。”迟郁小力碰了碰简乔的肩膀。
　　简瑜耳朵尖，她听到了迟郁的这句话，于是心底更加紧张了起来。
　　“可以。”简乔答应了。
　　简瑜小脸刷地一下全白了，她用力咬着唇……最后趁迟郁去洗手间的机会，她急忙拉着简乔去了阳台。
　　“你怎么能和迟郁姐姐睡在一起？”简瑜气愤又委屈，“孤女寡女的，不晓得注意影响吗？”
　　简乔讶异了下，随后解释：“我俩一人一个被窝，一人睡一头，不挨着。”
　　听她这样讲，简瑜心里稍微好受些，可一想到简乔是双性人，不同于普通女孩，她又开始不舒服了。
　　简乔以为解释清楚了，欲转身离开，结果猛地被简瑜扯住了衣袖。
　　“姐，你问问她愿不愿意和我睡一张床……”
　　简乔晓得迟郁肯定不愿意……
　　“或者，你跟我回去睡，把你的卧室留给她。”话一说出口，简瑜不禁羞红了脸。
　　“……”简乔抽回衣袖。只是她刚扭身走了两步，简瑜就从后面抱住了她。
　　“姐……你别走！”她哀求着。
　　“瑜儿，你先松开我。”简乔试着掰开她的手，又不想太用力弄疼了她。
　　结果简瑜抱得更紧了。
　　简乔被她箍得胸腔都开始发疼，呼吸也逐渐变得困难……
　　“咳咳……”迟郁站着阳台的门外，对着里面清嗓子。
　　简瑜这才不好意思地放开了简乔。
　　许是过于害羞了，简瑜顾不上别的，拉开阳台的玻璃门就要跑出去，迟郁见势还贴心侧身、给她让路。
　　简乔依旧站立在原处，她抚了抚心口，换了几口气。
　　迟郁踱步过去，朝简乔坏笑着：“我是不是来的不是时候啊？打扰到你们了吗？”
　　简乔拂开她伸过来要挑自己下巴的手：“有没有正形？”
　　迟郁啧啧了两声，继而摇头感叹：“我瞧着简瑜这丫头性子挺文静内敛的，没想到会那么大胆主动。”
　　简乔没吱声。
　　迟郁憋笑：“也可能是你魅力太大，勾得人家小姑娘不能自已了。”
　　“别打趣我了好吗？”
　　迟郁马上就露出了得逞的表情：“倒也不是不可以，你叫我声姐，我就不说了。”
　　简乔抬起头，古怪地看着她：“真是小心眼的家伙。”
　　迟郁鼓起腮帮子，语含幽怨：“叫我一声姐怎么了！你又不会少块肉。”
　　“你比我小！”简乔扬声强调。
　　“那又怎么样？”迟郁抱臂，斜看着她。
　　简乔兀自噘了噘嘴：“你这不讲理的样子可真是太像黎绾了。”
　　“你怎么又提她？”迟郁忍不住翻白眼，“再这样下去，我都担心你夜里会做春梦了！”
　　简乔嘴唇动了动，一句话也说不出，而且她的耳朵尖还泛起了赤红的霞色......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看了评论区，不更新我都不好意思睡觉……


第八十八章 
　　凌晨十二点多，简乔和迟郁相继洗漱完毕，之后一人一头躺在了自己的被子里。
　　迟郁没什么睡意，她翻了个身，隔着棉被，用手拍了拍简乔的小腿。
　　“怎么了？”简乔问了一句。
　　“我突然有些好奇……你和黎绾好的那段时间亲密到了什么程度？”
　　经迟郁这么一问，简乔不自觉忆起某些脸红心跳的画面，她害羞地攥了攥被角，又默默松开了手。
　　没听到简乔的回答，迟郁伸脚蹬了蹬她：“你哑巴了？怎么不说话？”
　　简乔很是难为情，她清了清嗓，别扭含糊地嘟哝了一句：“亲过几次……”
　　“嘴对嘴的那种？”
　　“……嗯。”
　　“那她是怎么发现你是双性人的？”简乔在电话里并没有和她细说这件事。
　　简乔咬了咬下唇，耳尖不受控地发起了烫。
　　见简乔又开始沉默，迟郁只好坐起身，小心摸黑爬了过去，挨着她躺下，继而催促道：“快说，别吊我胃口。”
　　简乔悄悄往外侧了侧身，拉开了两人的距离。
　　许是猜到简乔有些不好意思，迟郁转了转眼珠，声音蓦然变得娇嫩起来：“乔乔，好乔乔，求求你了。”
　　简乔最终没能抵制得住迟郁温言软语的撒娇……
　　她蜷了蜷脚趾，细声描绘了一番当时的场景：“影厅室的光线本就昏暗，将气氛烘托得很暧昧，她又坐在我腿上，呵着热气，抱着亲我……我实在是动心得厉害，所以就忍不住起了生理反应。”
　　“你可真够没出息的。”迟郁笑着打趣她。
　　简乔没接话，眸里慢慢漾起苦涩。
　　“心里又难受了？”迟郁探手，凭着感觉触碰到了她的脸，摸到了湿热的液体。
　　简乔啜泣出声，眼泪簌簌地往下流：“你不知道她发现我身份时，那种厌恶的眼神和作呕的表情……我永远也忘不掉。”
　　简乔的声音里充满了哀戚、悲痛和绝望，迟郁听了既心疼又内疚：“都怪我不好，不该提起这些，惹你伤心。”
　　简乔摇了摇头，捂着自己的心口：“提与不提，这里的疼都不会少一分。”
　　“唉。”迟郁叹气，摁亮床头灯，抽出纸巾替简乔擦干了眼泪。
　　“我想抽根烟。”简乔哽咽着。
　　迟郁点点头，帮她拿了烟盒和打火机。
　　简乔掀开被子，挪去墙角，贴靠着坐在那。
　　烟雾弥漫，迟郁觉得有些呛，下床开了窗。
　　简乔抽第二支烟时，迟郁缓缓开了口：“我感觉黎绾有那样激烈的厌恶反应，不单单是因为你的双性身份……你之前和我说，她出生在充满算计的商人家庭，父母婚姻不幸，而且她从小就生活在黎鑫的漠视，贬低和斥责下，之后还被这人强行送去了海外……即使后来她归国继承了黎崇名下的股份，成为了公司的副总，日子却依旧未好过，亲生父亲将她视为眼中钉肉中刺，接连对她打压、欺辱和伤害……以上种种都导致了她的内心很悲凉，没有安全感，对人充满了提防，因此很难有人能够走进她的防御圈，而她的那些朋友和社交也都是为了利益，根本没有付出真感情……但你不同，你是那个特殊的例外，打破了她心底多年的屏障和介心，使她露出了信任的触角……”
　　简乔泪如泉涌：“我知道是我做错了，不该一直隐藏身份欺瞒她……她那么骄傲的一个人，又那般信赖我……遭到如此蒙骗，一定觉得自己被愚弄和戏耍了，是我伤害了她，辜负了她，她现下必定对我失望透了。”
　　“你也不要太自责，我晓得你有自己的苦衷。”
　　简乔闭着眼哭个不停：“我真的不想骗她……我曾试着向她坦白，但每次话到了嘴边都在最后关头哑火了……原因在于，我潜意识里认为自己是个怪物，我极度地讨厌和憎恨自己分化后的身体，觉得很羞耻……克服不了心魔，所以没勇气告诉她，而且我也特别害怕她知道后就不要我了。”
　　迟郁倾身抱住简乔，拍抚着她的后背安慰。
　　“被她撵出别墅的那个晚上，我在路边的碎石杂草旁躺了一夜，万念俱灰之下，我甚至还动了轻生的念头……”简乔靠着迟郁的肩膀抽搐着，“这种念头不是第一次产生，青春期以及成年后都有过，我觉得自己很丑陋，肮脏不堪，不配活在这世上……可一想到年迈的外婆，我又狠不下心来，我若走了，她老人家又怎么能独活。”
　　迟郁微微侧开身，面上挂着担忧：“你有没有去看过心理医生？”她觉得简乔的认知过于扭曲了。
　　“没有，外婆一直告诫我要保守住自己的身份秘密，不准告诉别人。”她没考虑过去看心理医生，但想过手术切除，只是遭到了外婆的坚决反对，一方面外婆担心她会被抓去做实验，另一方面，这种手术对身体伤害很大，过程也相当痛苦。
　　迟郁亦苦恼了起来，专业的心理医生虽然会遵守保密原则，但简乔的身体属实特殊，她不是天生的双性人，是后天分化形成的，这种事听起来就很玄妙，况且简乔上次还说，她一个人打伤了五六个想要对她图谋不轨的大男人，这就更加匪夷所思了，若那医生因为某些原因向外露了底，简乔的处境可就糟了……
　　夜里，简乔梦魇了，她的身体不停扭动挣扎，嘴里也咕噜咕噜的，迟郁开了灯，把她晃醒了。
　　“梦见什么了？”迟郁拨了拨简乔汗湿了的额前碎发。
　　急促的呼吸渐渐平缓了下来，简乔咽了咽唾液：“梦见我去找黎绾，要和她解释……她不听，还啐我，最后让人把我丢进了一个深不见底的寒潭里，我差点溺死。”
　　“……”迟郁听后也不知道该说些什么，只好下床给她倒了杯温水。
　　简乔捧着杯子发怔，想到佟叔可能把她是沐十一的事告诉了黎绾，她就心如刀绞。
　　“别胡乱瞎想了……”迟郁手搭在简乔的肩膀上，“你不是说想带我去自建房看看吗？快些睡吧，明个一早咱们就去。”
　　“嗯。”
　　放好杯子，迟郁熄了灯，俩人重新躺下。
　　简乔闭了眼，片刻后，她又睁开了：“对了，我忘了告诉你，外婆打算在你爸妈来暨阳之前搬到自建房，这样大家住起来也比较方便，你觉得怎么样？”
　　“可以，我没意见。”
　　第二日天刚蒙蒙亮，外面就传来了敲门声。
　　外婆醒得早，她去应的门，门外站着的是简瑜。
　　“外婆，姐起来了没有？”简瑜一边询问外婆，一边匆匆地朝简乔的房间走去。
　　“还没呢。”
　　简瑜在简乔的卧室门前立定，她刚抬起手，外婆就过来小声劝阻她：“你别多心，她俩是干姊妹，不会生了那方面的心思，昨个俩人很晚才休息，让她们多睡会吧。”
　　简瑜闻言小脸红了红，细若蚊蝇地嗯了声，旋即低下头转身去了厨房。
　　早餐准备好了之后，外婆才喊了简乔起床。
　　透过微敞的门，简瑜眼尖地看到俩人相互挨着的枕头，她的唇当即就失了血色……
　　外婆自然也瞧见了，并且她的反应和简瑜差不多。
　　饭桌上，简瑜一副委屈得要哭出来的模样，惹得外婆也等不及了，待简乔吃了六分饱，她就寻了个理由，将人喊去了自己卧室。
　　房间内，外婆双眉紧皱：“你与迟郁关系再要好，也不可这般亲密……你别忘了自己与其他女孩是不一样的，一定要懂得注意分寸。”在外婆的思想观念里，男人的那玩意是藏着兽性的，她害怕简乔气血旺盛，一个不慎犯了不该犯的错误。
　　“外婆，我和迟郁是好朋友，是单纯的友谊关系，我对她完全没有那方面的想法，更不会有出格的举动。”
　　“外婆不是不相信你，只是不相信你身体里多出来的混账玩意……当初你母亲只是与那管不住自己的坏女人浅浅接触了一下，就被勾着做了不知羞耻的丢人之事……造下这种孽。”
　　简乔面色惨淡，整个人都僵住了。
　　这些年来，外婆没少埋怨母亲，也极力恼恨那让母亲怀了孕的女人……除此之外，外婆对于她分化后的身体，也是不接受和反感的，并时常悲愁，落泪……
　　迟郁发现简乔从外婆卧室出来后，神色就变得哀伤苦涩起来。
　　“没事吧？”迟郁走过去，拉着简乔的手，关切地看着她。
　　简乔连忙抽回手，眼神躲闪，紧接着她飞快地跑去了浴室，把自己锁在里面，花洒开到最大，用淋浴的声音盖住她的哭腔。
　　简乔再出来的时候，眼睛已是红肿不堪，迟郁心疼得不行，想也没想，直接抱住了她。
　　简乔推开了她，笑得很勉强：“我没事……”
　　去自建房的路上，简乔果真装出了一副若无其事的样子，最后还讲起了大学时期的趣事。
　　迟郁却笑不出口，她知道简乔这是在演戏，为了不让外婆担心。
　　到了晚上，等简瑜离开，外婆睡下后，迟郁牵着简乔蹑手蹑脚地下了楼。
　　徐徐走了会，迟郁才喃喃道：“我之前一直不太明白……你为什么因为多了个那玩意，就会产生诸多自轻自贱、甚至是极端扭曲的想法，现下我大概是懂了。”
　　简乔顿住步，两眼瞬也不瞬地盯着迟郁看。
　　“我觉得……根源问题在你外婆那，她对你的身体分化持反感，拒绝的态度，并把这种变异等同于怪物，你受了她的影响，日积月累，潜移默化，渐渐形成了偏执的认知……”
　　简乔听后不自觉攥紧了衣角。
　　“想哭就哭出来吧。”迟郁用指腹轻轻抚了抚简乔的脸颊。
　　简乔蹲在地上，抱紧自己的双膝，无声流着泪。
　　“除夕夜的前一晚，”简乔缓了片刻，抹了抹泪，声音沙哑着，“周爷爷给我打了通电话。”
　　“他说什么？”
　　“他说简瑜是个好姑娘，要我懂得珍惜眼前人，”简乔默默咬紧了唇，“他还说，如此我就可以像男人一样，结婚生子，只是领不了证而已……”那些年里，知道她身体秘密的只有外婆和周爷爷，他们起初不能接受，现如今，却又到了另一个极端，把她当作男人看待……
　　迟郁懂得她的痛点，忙弯下腰摸着她的头温声安慰：“他估计是老糊涂了，瞎说呢，我们乔乔是女孩子。”
　　这句话一下子击溃了简乔心里的防线，她直接瘫坐在地上，大哭了起来……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章乔乔各种流泪、大哭


第八十九章 
　　迟父迟母来暨阳的隔天晚上，冷瑾颜回国了。
　　临睡前，迟郁收到了她的一条私信。
　　颜：【郁姐姐，你待她可真好。】她看见了迟郁发的朋友圈，饭桌上，这人笑意盈盈、一脸温柔，举杯与简乔相庆，对面坐着慈爱的长辈、友人。
　　迟郁低头盯着手机屏幕，犹豫了几秒，随后她给冷瑾颜打了语音电话。
　　“这么晚了怎么还不睡？”
　　冷瑾颜晃了晃手里的红酒杯：“你不也是。”
　　“谁惹着你了？”迟郁听得出这人心情不太好。
　　冷瑾颜摩挲着杯沿，欲言又止，最后扯唇自嘲道：“没谁，是我自寻烦恼罢了。”
　　迟郁微不可察地蹙了下眉。
　　“现在方便视频吗？”
　　冷瑾颜神情一愣，旋即轻轻嗯了声。
　　“你回国了？”视频一接通，迟郁就认出了冷瑾颜房间里的背景墙。
　　冷瑾颜点了点头：“两个小时前才到的家。”
　　迟郁哦了声，单手托着腮：“这次你打算在家待多久？”
　　“四五天，”冷瑾颜垂下眼眸，沉默片刻，才继续开口：“我不想和法国那边的公司续约了，想回国发展。”
　　迟郁讶异，表情很是疑惑。
　　“郁姐姐……我想回来。”冷瑾颜的眼尾泛着霞色，白里透红的脸蛋挂着几分薄醉，嗓音细细柔柔的。
　　迟郁听得心里一软，记忆里的画面也相继翻涌而来：年少时，有个小她三岁的女孩子，总愿意围在她的屁股后面转，虽然话不多，性子有些冷，但偶尔也会害羞地冲她撒娇……
　　想起这些，迟郁胸腔蓦然一热：“那就回来吧。”
　　冷瑾颜咬着下唇，眸里带着笑，两眼瞬也不瞬地望着迟郁。
　　迟郁不躲不避，直直与她对视：“等我回了林平，你若还在家，就一起吃个饭吧。”
　　“好……”心底有欢喜溢出，冷瑾颜不自觉弯了弯嘴角。
　　挂了冷瑾颜的视频，不多会迟郁就接到了楚晏的电话。
　　也不知楚晏讲了什么让人下头的话，这之后，迟郁沉着眉，趿着拖鞋去了简乔卧室。她们俩都住在自建房的三楼。
　　“这个时间我还以为你已经睡下了呢，”简乔侧开身，让迟郁进来，“有事找我？”
　　“你现在就把楚晏拉黑！”那男人对简乔生了不该有的心思，她岂能容忍。
　　简乔没多问什么，直接照做了。反正她也挺反感楚晏有事没事就给她打电话。
　　“真乖。”迟郁捏了捏简乔的脸，咧着嘴回去了。
　　两天后，迟家三口回了林平。
　　正月一过，简乔便接到了一通陌生来电，对方是国内著名的电影制片人，有意邀她过去改编剧本。
　　简乔心动的同时又有些犹豫。要改编的小说是她名下的作品，她自然最熟悉不过，想抓住这个机会，但距离太远，要飞去国外和那边的团队汇合、共同完成这部分工作，她有些放心不下外婆......
　　制片人得知她的顾虑后，和导演商量了一番，允许她前期留在国内，所有需要商讨的部分以及改动的情节都在网上进行。
　　为此，简乔专门在自建房的三楼布置了一间隔音室，里面非常静谧，不容易受到外界打扰，方便创作以及与团队线上讨论问题。
　　日子变得忙碌而又充实，除了偶尔夜里会梦到黎绾外，简乔觉得那人已经离自己的生活越来越远了，直到五月中旬，刚结束前期工作，她就收到了小楠发来的微信消息。
　　楠：【荆郡当地的娱记报道，左洇要和黎绾订婚了……】
　　简乔整个人都懵掉了，她坐在电脑前，发愣了好几个小时，久久不能回神。
　　晚饭她也没吃，一个人在院子里漫无目的地来回走，月光下，她的背影显得萧瑟又落寞。
　　夜色渐深，浓郁的黑盖不住她眼角持续溢出的泪……她吸了吸鼻子，从兜里摸出一支烟，边吐着白雾，边任湿热的液体滑过脸庞。
　　到了后半夜，她给黎绾打了个电话，不过只响铃了一秒，她就慌措地挂断了......最后抱膝睁眼到天亮。
　　清晨，简乔在饭桌上和外婆撒了谎，她说想去林平找迟郁耍几天。
　　外婆没怀疑，还嘱咐她带些土特产给迟郁爸妈尝尝鲜。
　　简乔应好，吃过饭，收拾了行李，她就背着双肩包坐高铁去了荆郡。出了火车站，她直接打车去了黎绾的别墅。
　　路上，她坐的计程车恰巧与左洇的车擦身而过，透过微微下降的玻璃窗，她看到了副驾驶上的黎绾。
　　黎绾应该没有认出她，她当时戴着鸭舌帽、墨镜和口罩。
　　隔了几分钟，师傅停了车，他瞧了眼旁边满脸颓然的简乔，客气询问：“您是要等人还是在这下车？”
　　正门口那里有保镖在站岗。简乔推开车门，僵着腿，木然地走到别墅左侧的院墙外。
　　浑身的力气都仿佛被抽空了，简乔面色惨淡，倚着墙坐下......她吸了两根烟，深深呼了口气，才哆嗦着用新手机号给佟叔发了消息，表明身份，之后开始拨打电话。
　　“佟叔……我想见见您。”简乔声音颤抖着，双眸渐渐发了红。
　　佟叔意外又诧异：“你在哪？”
　　“黎绾别墅的院墙外，靠西侧。”
　　佟叔出来后，却没有走向她，只隔空望着。
　　简乔抹了抹泪，哑着声朝他喊：“佟叔，您心里肯定也希望绾儿能够获得真正的幸福！不想让她在后悔中度过余生！”
　　佟叔欲言又止。
　　“左洇性子偏执，内心阴暗，行事极端，她会毁了绾儿的！您不能这样坐以待毙啊！不能眼睁睁地看着绾儿往火坑里跳！”她越说情绪越激动，最后额间都暴起了青筋。
　　十多分钟后，佟叔实在不忍心继续向哭成泪人的简乔隐瞒实情，他走过去悄悄低语了一句：“假的，这事是为了对付黎鑫的炒作手段。”
　　简乔这才停止了几乎昏厥的哭泣和劝告。
　　“既是这样……”简乔努力挤出两分笑意，对佟叔摆了摆手，“我现在就回去了……对了，您别和她说我来过，免得她又犯恶心。”
　　简乔没回暨阳，她从荆郡坐车去了林平。
　　在迟郁的别墅窝了三天，期间简乔一副失魂落魄的样子，半分精神气都没有。
　　“不都说是假的新闻吗？你怎么还半死不活的啊？”迟郁往简乔肩上丢了个瓜子皮。
　　简乔缩在沙发上，依旧抿唇不语。
　　迟郁走过去，揉了揉简乔的脑袋：“别和霜打的茄子似的，你能不能出息些！给我支棱起来！”
　　简乔脖子一歪，瘪着嘴望着她。
　　迟郁马上举起双手，无奈道：“好好好，我不说了，你愿意丧着就丧着吧。”
　　晚上，迟母告知二人，后天她要去参加一位夫人的生日晚宴，希望她俩能跟着一起去。
　　迟郁连忙揽住简乔，一口答应下来。
　　简乔心里是不愿意的，她现在除了发呆什么都不想做......而且她这次外出根本没带能够出席晚宴的衣服，不过在迟母面前她也只是笑笑，没有表现出抗拒。
　　迟母一离开，迟郁就拉着简乔去了自己的衣帽间：“时间紧，来不及帮你定制晚礼服了，你穿我的吧，这里的裙子随便挑，不合身的我找人帮你改。”
　　简乔对着琳琅满目的衣服无动于衷。
　　“得得得，我帮你选，你来试穿。”迟郁拿了件收腰露肩的黑色长裙给了简乔。
　　简乔捧着去了更衣室。
　　等简乔再出来的时候，迟郁眼前一亮：“呀，真漂亮！简直美翻了！”以往她穿这身衣服都需要配高跟的鞋子才能挑起来，现下简乔只是随意踩着拖鞋就让人感觉很惊艳。
　　“那就这件吧。”简乔也没心情多试。
　　“有没有觉得不合适的地方？”迟郁围着她转了一圈，左右打量着。
　　“还好......我就穿这一次，不必改了，怪麻烦的。”
　　“什么麻烦不麻烦的，这裙子我打算送你了，你要穿着舒服才行。”
　　“我又不经常穿裙子，给了我也是浪费，还是你留着吧。”
　　迟郁没和简乔继续纠结这个话题，她心里琢磨着参加晚宴前要带这人去做个新发型……
　　到了那天，约莫下午一点钟，迟郁开车载着简乔去了当地一家有名的时尚造型店。
　　“姐妹，你好久都不来了。”满脸络腮胡的男人正低头修理指甲，听到迟郁喊他，忙放下手里的东西，扭着腰，掐着指，妩媚地走过来。
　　迟郁点了点男人放在自己肩上的手：“晚上有活动，今日辛苦你亲自操刀，帮我好友设计一个适合她的发型。”
　　男人目光移向简乔，稍稍打量了一下，随后对着迟郁耳语：“漂亮是漂亮，就是不够风情，比不得我。”
　　迟郁忍笑。
　　“你跟我去里面。”男人细着嗓子，向简乔拋了个媚眼。
　　“……”简乔不自觉挪动身子，挽起迟郁的胳膊。
　　“放心，我对女人没兴趣。”男人摆弄起了兰花指。
　　简乔还是不松开迟郁，并暗暗捏了捏她。
　　“我陪她一起进去好了。”迟郁不动声色地握住了简乔的手。
　　男人没意见，转了身，迈着风骚的步伐，兀自朝前走了。
　　“你一会和他说，我不要染烫，随便给我护理一下就好。”简乔悄悄和迟郁嘀咕。
　　“来都来了，怎么能随便弄？”迟郁睨了她一眼。
　　简乔噘了噘嘴，最后还是妥协了。
　　从理发店出来已经接近傍晚了，俩人与迟母汇合后，也没多耽搁，紧忙赶往生日宴。
　　路上，迟母对简乔今日的装扮和妆容赞不绝口，简乔浅笑着回应。
　　趁着迟母接电话的间隙，迟郁歪头揶揄简乔：“嘴都笑酸了吧？”
　　简乔轻声哼了哼她。
　　进了主厅，简乔一眼就看见了人群中绚丽夺目的黎绾——高贵冷艳的晚礼服，搭配着禁欲系的深色卷发，衬得这人五官愈加小巧精致，肌肤莹润光滑......雪白的脖颈在觥筹交错中划出美丽的弧度，饱满娇嫩的红唇在启合中绽放惑人的魅力......
　　简乔的呼吸已然乱了，周身的神经被她的一颦一笑深深牵动着......
　　见简乔如此痴傻，迟郁循着她的视线望了过去。
　　“啧，真是冤家路窄，这都能碰到。”
　　觉察到俩人停住了脚步，迟母扭过头瞟她们。
　　“这就来。”迟郁扬声，接着手缓缓搂住了简乔的纤腰。
　　与此同时，有两道视线朝这里投射过来，一个是她所熟识的冷瑾颜，另一个就是黎绾……


第九十章 
　　与黎绾四目相交的那一刹那，简乔心惊肉跳，不自觉绷紧了身子，接着她慌张地别开脸，攥拳望向别处。
　　迟郁揽着简乔的纤腰在走，俩人贴得极近，她自然能清晰地感觉到这人突然之间僵硬的四肢和愈加急促紊乱的呼吸......
　　“她没再看这边了。”迟郁歪头在简乔耳边轻轻说了这么一句。
　　简乔明显松了口气，机械的面部表情逐渐恢复如常......
　　随迟母与主家寒暄过后，迟郁扯着简乔去了甜品区，黎绾在这个时候已经离开了主厅。
　　来的路上，简乔就感觉到饿了，但现在却是没什么胃口了，她低头用叉子有一下没一下地戳着青盘里的食物，面上瞧着有些心不在焉。
　　因着心里藏着事，所以简乔连冷瑾颜走过来都未发觉，直到她听见这人与迟郁交谈。
　　简乔顿住手，微微侧目，略感讶异地看了眼冷瑾颜。
　　冷瑾颜也瞧了过来，目光里裹着几分隐匿的敌意。
　　简乔颤了颤眼睫，旋即将手里的青盘交给了恰好路过的侍者，对着迟郁小声道：“我去趟洗手间。”
　　“需不需要我陪你去？”迟郁贴心询问。
　　简乔目光下移，她注意到迟郁话音刚落，冷瑾颜就顺势挽住了这人的胳膊。
　　看来果真不是自己多想了，简乔在心底讪讪笑了下，而后摆手拒绝了迟郁的好意……
　　从洗手间出来，简乔没再回宴会厅，她在别墅内院漫无目的地走着。
　　夜风拂乱了她新做的卷发，简乔伸手拨了拨，最后在一处湖畔的长椅上坐了下来。
　　不知过了多久，简乔听到了身后传来的脚步声，她下意识回头去看———竟是黎绾，这人两指夹着烟，尖细的鞋跟踩得青石板咚咚响，正面若冰霜地朝这里走过来。
　　简乔不自觉起了身，神情紧张，无措地咽了咽唾液。
　　黎绾凑近，讥笑了两声，眼底的厌恶与那日相比，丝毫未减。
　　心头隐隐露出触角的期待霎时消失得无影无踪，简乔只觉冷意遍布周身，刺骨的凉穿透皮肤，渗入血液，搅得她神经都麻木了。
　　黎绾横眉低呵，语气里充满嘲讽意味：“现下是该叫你简乔还是沐十一呢？”
　　简乔痛苦地闭上眼，垂低脑袋，不敢看她，凝滞的空气在两人之间流转。
　　“真让人恶心！反胃！”黎绾最是看不惯简乔这副惺惺作态的模样和伪装出来的无辜，她愤然上前，满含恨意，猛地用力推了简乔一把。
　　简乔反应不及，踉跄两下失了平衡，最后狼狈地摔了下去，滚落到了湖里。
　　出于求生的本能，简乔在水里不停地挣扎，扑通，好在结果有惊无险，在呛了几口水之后，她便将自己救了上来。
　　整个过程，黎绾都居高临下地抱着臂，无情漠然地瞧着她。
　　简乔艰难地爬上岸，肩膀细细哆嗦着，她浑身都湿透了，头发滴着水，因穿高跟鞋的缘故，左脚刚才也不慎扭伤了……
　　黎绾眸里闪过一丝快意。
　　有巡视人员听到动静，欲过来查看，只是他们还未走近，就被黎绾冷着脸斥退了。
　　简乔蹬开高跟鞋，一手捂着胸口的风光，一手揉按着扭伤的脚踝，她想尝试着站起来。
　　黎绾却坏心眼地将她再次推倒。
　　简乔疼得倒吸气，小脸皱成了一团，眉毛都拧成了川字。
　　黎绾别开目光，不去看她。
　　久不见简乔，加上这人的手机放在了迟母的包里，联系不上，迟郁着急，一路寻了过来。
　　“你现下快离开。”简乔听见迟郁在不远处喊自己的名字，她怕这两人待会碰到会起争执。
　　黎绾挑挑眉，不屑地扯了扯嘴角，置若罔闻。
　　简乔急得不行，她深知迟郁不是那软脾气的人，见到自己受伤定要朝黎绾发难……两人说不定还会打起来。
　　“算我求你了好吗？”简乔眼里泛起泪花。
　　黎绾闻言狠狠瞪着简乔，拔高了音量：“你哪里来的资格求我！？”
　　迟郁顺着这句话找了过来。
　　情急之下，简乔顾不上伤处的疼痛，她咬着牙撑地起身，扑住了情绪激动的迟郁。
　　“你拦着我做什么！”迟郁气得都要冒烟了，“她把你弄成了这个样子！你还要护着她！”
　　“是我欠她的，”简乔箍紧了迟郁的腰，“今天算是两清了……”
　　迟郁恼火不已，却怎么都挣脱不开，只能眼睁睁地看着黎绾离开，可她心里又气不过，便扯开嗓骂咧：“你这目中无人的坏女人行事做人简直太没品！乔乔真是瞎了眼才会喜欢上你！”
　　黎绾顿住步，转身折了回来，简乔眉心一跳，连忙瘸着腿，反方向抱住黎绾。
　　黎绾觉得膈应极了，想也不想，抬手就甩了简乔一巴掌：“滚开！别用你的脏手碰我！”
　　简乔立马松了手，像是受了惊的小兽，下意识往后退缩，身体亦不受控地抖动。迟郁怒极，可对上简乔暗淡难堪的眼眸，她又心疼得不行。
　　迟郁走过去，红着眼眶，抱住了湿漉漉的简乔，她用额头轻蹭着这人脸上刺目的巴掌印，温柔道：“傻瓜，她真的不值得你这么喜欢。”
　　简乔落了泪，她声音极小：“迟郁，我想离开了。”
　　“好。”
　　迟郁搀扶着简乔，小心翼翼地将她带到了一处石凳：“在这里坐着等我，我去找找衣服和鞋子，过会咱们就回家。”
　　“嗯。”
　　一个星期后，尽管迟郁再三挽留，简乔还是孤身回了暨阳。
　　外婆和简瑜都发现了她的不对劲，这人比以往更加沉默，而且整日把自己关在房间里，不愿出门，不愿与人交流。
　　这天晚上约莫九点半，简瑜过来给简乔送了碗鸡丝面。
　　“外婆说你晚上吃得少，怕你饿着，这是她老人家让我给你煮的夜宵。”
　　简乔将目光从电脑屏幕上移开：“你拿回去吧，我没什么胃口，吃不下。”
　　简瑜无奈，只得用筷子夹了面，欲要喂她：“多少吃点吧，外婆这几天很是担心你。”
　　“我自己来吧。”简乔接过碗筷，勉强吃了几口，就放在了手边的桌子上。
　　“姐……”简瑜欲言又止。
　　“我想自己待会。”
　　简瑜叹息了一声，起身离开了。
　　六月下旬，天气渐渐炎热了起来，白日里临窗站着的时候，简乔偶尔会听到蝉鸣声，到了晚上，因着房子的正前方有一处池塘，蛙鸣声便此起彼伏地传了过来。
　　简乔就是在这个时节，某个辗转难眠的夜间，于池塘边再次重逢了冬崽。
　　起初，她以为自己眼花了，直到那猫儿雀跃地奔过来，亲昵地蹭着她的小腿，喵个不停，她才确认这是真的。
　　简乔抱起它欣喜不已，又万分难以置信：“你是怎么找到这里的？”
　　冬崽顾不上回答简乔的问题，只一个劲地亲吻她的脸颊，两个前爪紧紧搂住她的脖颈。
　　简乔笑逐颜开。
　　“喵喵喵。”冬崽用鼻头抵着她的。
　　温情过后，简乔又忍不住开始责备它：“当初为什么要偷偷跑掉？你知道那时我有多痛心难过吗！”
　　冬崽伸出肉垫，轻抚着她的下巴，无声安慰着。
　　简乔心软了下来，又抱起它左看右看，嘴里低低念叨着：“在外面过得怎么样啊？有没有受到别人的欺负？”
　　冬崽摇摇头。
　　简乔放了心，携着它回了自己房间。
　　隔日下午，一个三十多岁的女人找上了门。
　　外婆去了邻居家，简瑜在上班，家里现下只有简乔和冬崽。
　　冬崽好像与她特别相熟，一瞧见了就甩着尾巴跑了过去，叽里咕噜地说着喵语。
　　“这是我的猫。”那女人漫不经心地斜视着简乔，嘴边含着轻佻的笑。
　　简乔愣愣地站在距女人十米外的地方，脑袋里嗡嗡作响，胸口处也隐隐钝痛了起来。
　　女人迈着优雅的步子，缓缓走近，朝简乔吐了口烟雾，挑眉问道：“猜到我是谁了吗？”
　　太阳穴无端跳得厉害，简乔抿了抿唇，最后还是摇了摇头，她只觉得这人与自己长得有几分像，却不知道缘由，也无从猜起，毕竟这是俩人的第一次见面……
　　“我是你亲妈。”女人风轻云淡，说出这句话的时候仿佛是在闲谈，一点当事人的正经模样都没有。
　　简乔不可置信地瞪圆了眼，嘴巴大张，显然吃惊极了。
　　“其实是个意外，”女人丢了烟，用力踩了一脚，懊恼道，“我只和你的母亲睡过一次，根本不知道她后来怀孕了……”
　　女人瞥了瞥简乔错愕的表情，无所谓地耸了耸肩：“这话我也只和你说一次，你不信就算了，权当我胡扯。”
　　简乔心里骇然，嘴唇动了动，却怎么都发不出声音……
　　“？”女人疑惑，紧接着便气恼地揪住冬崽的耳朵，“你怎么没告诉我，她是个哑巴？”
　　冬崽疼得嗷嗷叫，却不忘摇头否认。
　　女人没了耐心，也不愿深究：“三个月之内，如果有紧急的事需要我帮忙，你可以联系我。”她将一个黑色的方形盒子递给了简乔。
　　许是还未从震惊中回神，简乔仍旧一脸愕然地望着她。
　　“记得按压三下，里面的按钮如果从绿色变成了红色，就说明我已经收到了你的求助，”女人强硬地将盒子塞给简乔，转身走到了门边，她又忽地扭过头，像是在解释，“这猫留给你了，算是……补偿吧。”
　　“我今年二十七……”简乔用力掐着自己的掌心，说出了心底的疑问，“你看起来只比我大几岁……”
　　女人好笑，轻飘飘丢下一句话：“按照你们地球人的计算方式，我现在已经一百多岁了。”
　　诧异之下，简乔不小心咬破了唇，鲜血顺着她的脖颈流入领口，冬崽吓得当即慌了神，女人却是没什么反应，径直离开了。
　　接下来的两天，一到了夜里，简乔就梦魇不断，身体发虚汗，还抽搐着说胡话，睡她旁边的冬崽焦灼得哇哇乱叫。
　　每次从梦魇中清醒过来，简乔都会很认真地盯着冬崽问：“那女人真的是我妈？”
　　“喵喵。”
　　简乔攥了攥被角，又缓缓松开手，嗓音沙哑着：“三个月之后，她就要离开这个世界了吗？”
　　冬崽用爪拍了下简乔的手背，给了肯定回答。
　　“你确定……不跟她一起回去？”
　　冬崽郑重地点了点头。
　　简乔欣慰一笑，温柔地揉了揉冬崽的脑袋：“还好有你陪着我。”
　　冬崽用腮贴着简乔的掌心，冲她撒娇，同时身子还软软地蹭着她的腰……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位小可爱元旦快乐！


第九十一章 
　　应制片人和导演的要求，中后期剧本的改编需要简乔飞国外，不过那边的做法也比较人性化，会定时给她安排假期，两三个月就可以休息一次。
　　七月初，简乔从暨阳飞去了摩洛国，九月中旬，她又从摩洛国飞回了暨阳。
　　两天后的傍晚，简乔切菜时，不慎割破了手指，右眼皮也跳个不停，胸口那处更是慌得厉害，她心里顿时有了不好的预感。
　　简瑜外婆都在身边，迟郁也才通过电话，除了那人……
　　顾不得处理伤口，简乔蹙着眉急急往卧室去，正好迎面碰上帮外婆做完按摩的简瑜。
　　“姐，你手受伤了？”简瑜一脸焦急，忙攥住简乔的手腕，低头查看。
　　“没什么大碍，小伤而已。”简乔欲抽回胳膊。
　　简瑜却是攥得更紧了，并执拗地拽着她去清洗伤口。
　　等简瑜帮她贴好了创可贴，简乔这才得了机会回房间给佟叔打电话。
　　“佟叔……”因着心神不定，简乔在床前走来转去，“黎绾是不是出事了？”
　　“失踪了……我派了所有人去找，就是找不到她，”佟叔嗓音低沉喑哑，满含绝望，“黎鑫这次是想让她死……”
　　心脏剧烈抽搐着，疼得她几乎窒息，简乔用力咬着下唇，逼迫自己冷静下来。
　　“黎鑫现下人在哪？”
　　“海外，”佟叔按着胀痛的太阳穴：“五天前，他乘坐私人飞机去海外谈生意，现在还没回来。”
　　简乔握紧拳，重重捶了一下白墙。
　　“左家那边我也送去了消息，”佟叔面色凝重，“左小姐甚至还调来了特警，只是依旧一无所获。”
　　简乔心如刀绞：“她失联多久了？”
　　“从昨个晚上到现在，差不多二十四个小时。”
　　泪水溢满双颊，湿热的液体混着嘴角的鲜血缓缓流淌，简乔却好似浑然不知。
　　“喵喵，”冬崽用脑袋顶着简乔的小腿，“喵喵。”
　　简乔垂眸瞧了眼，脚边放着冬崽叼来的黑匣子，她记得这个，是那女人给的……如坠冰窟的心仿佛一下子遇到了滚烫的赤焰，瞬间蔓生出几分希望。
　　手机随着简乔慌乱的下蹲姿势掉落在地，发出啪的声响。
　　简乔手忙脚乱地打开盒子，对着按钮连着摁了三下，见它从绿色变成了红色才收了手。书群⒏㈦⒈⒍⒏⒊⒈⒌⒌
　　没过多时，院外就传来了喊门声。
　　简乔心脏狠狠一跳，下一秒，她便如旋风一样刮了过去。
　　看见女人，简乔仿若看见了救命的稻草，她紧紧抓着女人的手，语不成调：“帮我救救她……她失踪了，现在可能有生命危险。”
　　觉察到陌生的脚步声，女人即刻用食指按住了简乔的唇，接着便将她扯去了暗处。
　　确定那人没跟过来，女人才不耐烦地凶简乔：“讲话不要那么蠢！你说的她指的是谁啊？”
　　“黎绾，她叫黎绾，是我……”
　　“我知道她，”女人扬手打断简乔：“她对你又不好，你救她做什么？”
　　简乔怔住，不晓得这人是怎么知道的。
　　“那猫和我讲的，讲了她一肚子的坏话。”女人的音调听起来有些阴阳怪气。
　　简乔颤了颤眼睫，抿唇低头盯着路面：“不管她如何对我，我都不想她出事……我想救她，但凡有一丁点的可能，我都愿意拼尽全力，可我没用，所以只能来求你。”
　　女人啧了两声，显然觉得简乔傻透了，开始怀疑她是不是自己的种。
　　“妈，你会帮我吗？”简乔乞求地望着她。
　　听到她这样叫自己，女人嘴唇动了动，一时没能说出话来。她一直很风流，走肾不走心，这些年来沾过的女人更是数不胜数，她根本没想到那只碰过一次的地球女人会怀孕，并且还愿意把孩子生下来。
　　简乔内里心急如焚，她顾不得害羞和腼腆，又大着胆子喊了她一声妈。
　　“听见了！我不聋！”女人面上有些难为情！她也是第一次听人这样叫她。
　　简乔闭了嘴，只是眼睛里盛满了期待。
　　“好吧，我答应你。”
　　简乔松了一口气，随后感激地朝女人鞠躬道谢。
　　女人弯腰托起简乔的脸，语含可惜：“你除了样貌长得有些像我，其他方面，尤其是性子真的半分都不像。”
　　简乔默然。
　　女人直起身，从口袋里摸出了一块特殊材质的腕表。
　　“在我联系你之前记得要一直戴着它，哪怕是你洗澡的时候。”
　　简乔小心接过，乖巧地点了点头。
　　“回去吧。”女人点了一支烟，轻吐着烟雾。
　　简乔走了两步，又突然扭过身：“我也会抽烟。”
　　女人愣了下，旋即扯唇笑了笑：“这点倒是与我相似。”
　　简乔等了一夜，直到天空泛起鱼肚白，手上的腕表才传来女人的说话声。
　　“我找到了她……”女人顿了顿，“她被人注射了大量的新型毒品，致幻的那种，很难戒掉。”
　　简乔瞳孔倏然放大，周身的神经传来钻心刺骨的疼：“妈，拜托你想想办法，她不能染上毒，否则她定会生不如死的！”
　　女人拧眉。
　　“妈，我求求你了……你要我做什么都可以，求求你了！”简乔跪倒在地，撕心裂肺地哀求女人，因着情绪过于激动，她的眼眸变得猩红，几乎要滴出血来。
　　女人抽了两根烟，纠结犹豫过后让简乔来了自己的实验室。
　　简乔摸抚着黎绾苍白的小脸和失了血色的唇瓣，泪水再次夺眶而出，吧嗒吧嗒往下掉。
　　女人叹气：“你执意要帮她，可知会付出什么代价？”
　　简乔抹了抹泪，转脸看着女人。
　　女人耐着性子和她解释：“你遗传了我的百珠血，虽因为生长环境的原因，没能将它的潜质激发出来，但在危难之时，它可以爆发出本体的能量，护你安全……此外，你的血在凝珠剂的刺激下，可以快速清除毒素，包括注入体内的瘾药……不过在短时间内输出大量的百珠血，身体会因为损耗过度伤了元气，得不到及时的修复，你以后就会变成一个体质寻常的普通人。”
　　简乔目光坚定，表示自己考虑好了，随时都可以开始。
　　见她如此，女人也没再多言。
　　打了凝珠剂之后，简乔的意识就变得模糊不清，最后彻底睡了过去。
　　等她醒来，黎绾已经不在了。
　　“夜里我便让人把黎绾送回了荆郡，她那时还在昏睡。”女人俯身喂了简乔两口清水。
　　简乔放了心，因着身体虚弱得厉害，她艰难咽下清水，又缓缓阖上眸。
　　女人趁机悄悄取走了她送给简乔的腕表。
　　简乔再次醒来是在一家私人医院的病床上，外婆和简瑜正一脸担忧地望着她。
　　“姐，你终于醒了！”简瑜喜极而泣，连忙叫来医生。
　　简乔完全不晓得中间发生了什么，她明明记得自己之前是在女人的实验室，怎么会来了医院？
　　这之后的某一天，简乔开着新买的越野车，凭借记忆去了女人的实验室。
　　只是那里早已夷为平地，什么都没有了———女人离开了这个世界。
　　简乔恍然如世，觉得自己好像是做了一场梦，只是现在梦醒了。
　　十月中旬，在制片人接连的催促下，简乔飞去了摩洛国，直到除夕的前两日她才回了暨阳。
　　简瑜回了老家，今年的除夕夜只有她们祖孙二人。
　　结果大年夜的当晚却发生了意外，外婆端菜时不慎摔倒在地，磕破了后脑，血红的液体流了一地。简乔当即吓破了胆，一路心惊肉跳，颤抖着手开车送她去了医院，中途还超速，误闯了红灯。
　　“乔儿，”外婆麻醉醒来后，紧握着简乔的手，断断续续地说着话，“小瑜是个好姑娘……她一直苦苦等着你。”她觉得自己活不久了，在彻底闭眼前，她想看到俩人在一起。
　　“外婆，您知道的，我一直把简瑜当作自己的妹妹。”
　　外婆松开她的手，失望地叹气。
　　简乔及时住了嘴，没敢再说什么。
　　为了让简瑜在家安心过个好年，外婆没让简乔告诉她自己摔倒住院的事，以至于简瑜初七回了暨阳才得知此事。
　　“姐，你快回去好好歇一觉，我留下来照顾外婆。”到了病房，简瑜放下手里的食盒，便扯着简乔往门外走。
　　简乔低低嗯了声，因着困倦，她忍不住打了个哈欠，惹得眼角有生理泪水流出。
　　简瑜顿住脚步，拿出纸巾仔细帮她擦了眼泪。
　　“瑜儿。”
　　简乔刚开了口，就被简瑜捂住了嘴：“姐，我不想听你说那些。”
　　简乔眸里闪过一丝无奈。
　　简瑜忽地抱住了她：“我是心甘情愿等你的，你别自责。”
　　简乔静默无语，她比谁都知道简瑜是个好姑娘，只是爱情这东西它不讲道理，也勉强不来。
　　隔了两日，迟郁来了，她陪着外婆待了会，又在暨阳小住了两天。
　　“黎鑫被弄进去了。”走前，迟郁犹豫着说了这么一句话。
　　简乔没吱声，只从口袋里摸出一支烟。
　　迟郁忍了忍，最后还是没忍住：“黎绾之前失踪了，这事你知道吗？”
　　不知怎的，听到迟郁问这个，简乔又将手里的烟放回了烟盒，只是依旧没吭声。
　　“说起来也是怪了，左家联合警方，派出去那么多人，愣是没找见她……”迟郁纳闷，“最后她不知从哪冒了出来，竟自己回了别墅。”
　　简乔用力捏瘪了烟盒，直接丢进了旁边的垃圾桶。
　　“我现在送你去机场。”
　　迟郁偷偷瞄了简乔一眼，觉察出了她的不对劲。
　　送走迟郁，简乔开车去了一处不知名的荒凉地，她倚靠着车身，吹了两个小时的冷风、待到黄昏，直到天边的晚霞照亮了她涩然落寞的面孔，她才重新回了医院......


第九十二章 
　　简乔从未想过有朝一日，她会在暨阳的街头看见黎绾。
　　今日是元宵节，熙熙攘攘的集市，热闹非凡，四处充盈着喜色。
　　外婆昨日就出了院，今个一大早她就催促着简乔来这边买汤圆。
　　虽然移居北方多年，但是每每到了这个节日，有着南方口味的祖孙二人依旧偏爱汤圆，极少吃元宵。
　　在欢庆的吆喝声中，简乔提着汤圆和水果走去了肉摊，她让老板娘割了一斤羊肉，切了两斤羊排。
　　那老板娘弯着眉，夸她长得漂亮水灵，还笑着说，少收她一块钱。
　　简乔脸皮薄，不太会应付这种场面，只耳热地说了句谢谢，便付了钱拎着东西离开了。
　　开车回去的路上，她瞧见了一家灯笼店，匾额上写着赤红的四个大字：吉祥如意。
　　不知怎的，简乔莫名被这家店吸引，她想进去瞧瞧。
　　但是灯笼店的生意过于兴隆，左右都停满了车辆，简乔只好往前开出一段距离，又步行折回来。
　　店内的装饰古香古色，很有韵味，简乔吸鼻嗅了嗅，隐约间还能闻到一股清冽的幽香。
　　左顾右盼了一会，最终简乔选定了四个霞色灯笼，上面题了字，按着顺序组合起来就是：欢度元宵。
　　简乔左右手各提着两个灯笼，浅笑着出了门。
　　只是她才走了两步，就错愕地顿在了原地。
　　街对面，一家饰品店的门前，黎绾迎风而立，直直望向这里。
　　简乔的第一反应就是自己出现了幻觉。
　　她下意识垂下脑袋，用力眨了眨眼，再重新抬起头去看。
　　黎绾依旧站在那，晨风微微吹乱了她的卷发。
　　不是错觉，更遑论这人现下穿的墨色呢子大衣和青色的长裤也是她之前见过的，简乔不自觉攥紧了手里的灯笼杆———与此同时，她的心里也蔓生出窒息抽搐的痛感，黎绾厌恶、憎恨她的那些画面折磨着她的神经，叫她呼吸都变得困难。
　　简乔惊措地避开黎绾的注视，慌张地抱着灯笼、飞速跑向自己的车。
　　简乔的反应黎绾尽收眼底，她已经迈出去的腿又收了回来……
　　“乔儿，这几个灯笼怎么都瘪了啊？”外婆纳闷地望着茶几上的灯笼。
　　简乔从怔愣中回神，讷讷扯谎：“我路上不小心摔了一跤，压到了。”事实上，是她抱着灯笼跑的时候过于用力，挤扁了。
　　“摔伤了没有？”外婆一脸担忧，急忙拉着她检查，“有没有流血？”
　　“没有，我穿得厚实，不碍事的。”
　　院外这时传来喊门声，简乔眉心狠狠一跳，她仔细辨别了一下，嗓音厚重，是个男人的声音，绝对不是黎绾。
　　简乔放了心，遂换上鞋出去应门。
　　甫一打开门，简乔就看见了佟叔以及站在他身后的黎绾。
　　佟叔张了张嘴，似乎想说两句，但因为凝滞沉闷的气氛，他又识趣地默然退身，转而去了车里。
　　时间一分一秒地流逝，简乔心里的结越拧越紧，额间都渗出了薄汗。
　　她满脸颓丧，面如菜色，驼着背苦苦哀求：“外婆年纪大了，身体又不好，经不起折腾……你有什么不满冲我来就好，别将她老人家牵扯进来。”
　　黎绾抿唇不语。
　　简乔也不敢看她，只垂眸举指朝天：“我……我发誓，我从未想过玩弄你的感情，也并非有意要欺瞒你……实在是……”她想尝试着解释，可才开了个头，很多话便一股脑地堵在了胸腔那，她不知从何说起，也怕黎绾没那个耐心听，只能苦涩地俯首鞠躬道歉，“总之，都是我的错，是我招惹了你，又给你带来伤害……真的很对不起。”
　　黎绾轻轻瞥了简乔一眼，侧身错过她，欲往里去。
　　简乔吓得一激灵，连忙扯住了黎绾的衣袖，在这人扭头看过来的时候，她又受惊般地松了手。
　　见黎绾重新抬了脚，简乔一个箭步跨了过去，伸开双臂拦住了她：“求你了……”
　　“乔儿，外面是谁啊？”等得久了，外婆有些着急，起身缓缓走了出来。
　　只是多年不见，加上老眼昏花，外婆一时没能认出黎绾来。
　　“乔儿，你面前的那姑娘是谁啊？”
　　简乔的心一下子提到了嗓子眼，她紧张地咽了咽唾液。
　　“我不会对外婆做什么。”黎绾刻意压低了音量。
　　简乔愣了下，怔神之际，黎绾已经绕过她，往外婆那去了。
　　“外婆，我是黎绾，小时候曾和爷爷住过您家里，您还记得我吗？”黎绾在距离外婆一步远的地方停了下来。
　　外婆脸上慈爱的笑容瞬间凝固住了，神色也开始变得不自然：“是小绾啊。”她不晓得自己的孙女究竟在荆郡经历了什么，以至于现下还在郁郁寡欢，但她清楚，简乔的这些转变都和黎绾有关。
　　“外婆，好久不见，您不请我进去坐坐吗？”黎绾故意缩了缩脖子，“外面怪冷的。”
　　“……进来吧。”外婆语气听着不甘不愿，她心里是不想黎绾再与简乔有瓜葛，但就这么把人拒之门外也不太好。
　　外婆去了客厅的沙发，黎绾坐去了她的对面，简乔忐忑地站在一边。
　　她们仨没有一个人开口说话，气氛静谧得近乎诡异，落针可闻。
　　最后还是外婆率先打破了沉默：“我不知道你们之间发生了什么，乔儿也不愿意告诉我，但我猜测，你们应当是已经分手了……原本我就不同意你俩的事，论出身，家世，见识，你们没有一样是相配的，而且性格也不合适，分开对你们来说倒是好事。”
　　黎绾恍若没听见似的，一点反应都没有。
　　外婆见她不为所动，微微蹙了蹙眉，之后继续苦口婆心。
　　“我没来过这里，”黎绾突然插话道，“劳烦外婆让简乔带我四处转转。”
　　外婆怔了下，随后答应了，接着偷偷朝简乔递眼色，让她心里有个数。
　　俩人出了门，走到一处果园，黎绾倏地顿住步，距她两臂外的简乔也跟着停了下来，表情慌措不安。
　　黎绾本欲转过身，余光瞄到简乔的反应，又生生忍住了。
　　“我知道是你为我输了血，帮我清除了体内的瘾药。”她中途醒过一次，听到了一些只言片语。
　　简乔颤了颤眼睫，却仍旧不敢看她。
　　黎绾折了一根干枯的树枝，用力捏在手心里，指尖泛着白：“我现在……不怨你了。”
　　听到这句话，简乔鼻腔蓦然一酸，湿热的液体顺着眼角缓缓滑落到下颌。
　　“谢谢……”简乔声音哽咽，含着哭腔。
　　“你……”黎绾扭过头，看见了她的泪，又将想说的话咽了回去。
　　口袋里传来震动声，简乔摸出手机看了眼，是简瑜打来的。
　　黎绾别过脸，胡乱挥了两下手里的树枝。
　　简乔抹了抹泪，滑屏接了电话。
　　“外婆和我说，黎绾来了暨阳，”简瑜伸手拦了一辆计程车，“我和秋姐请了急假，现在就要回去了。”
　　简乔听后什么也没说。只是简瑜赶过来之前，黎绾就离开了。
　　中午，简瑜煮的汤圆，炖的羊肉，简乔胃口好像还不错，吃得挺多。为此，外婆和简瑜没少偷着打量她，俩人还悄悄交换眼神。
　　只是简乔面上过于平静，二人什么也看不出来。
　　刷了碗，简乔擦干净手，预备回房了。
　　简瑜犹豫了几秒，最后还是打消了跟着简乔上楼的念头。她思量着这人可能想自己一个人待着。
　　换上睡衣，简乔蹬开鞋窝进了被子里，她戴着耳机，听着沙沙的下雨声，神经渐渐放松下来，困意缓缓来袭……
　　这一觉她睡得很安心———那是一种久违的感觉。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第九十三章 
　　白日睡得久了，夜里就有些失眠。
　　简乔翻了个身，冬崽也跟着挪了挪屁股。
　　“喵喵。”冬崽从被窝里露出毛茸茸的脑袋。
　　简乔探手按亮了床头灯，随后坐起身将冬崽捞进怀里：“你也睡不着？”
　　冬崽点了点头，继而把脑袋歪向一边，两眼直勾勾地盯着它的零食百宝箱。
　　简乔摸鼻忍笑：“饿了？”她不在家的日子，都是简瑜和外婆喂养冬崽，这俩人对猫儿很是宠溺，以至于它都长胖了好几斤，走起路来更是憨态可掬。
　　冬崽用爪搂着简乔的脖颈，亲昵地蹭她，暗示意味再明显不过了：它想吃东西。
　　“这么晚了，吃了会长肉肉，你现在已经够肥的了。”
　　听到肥这个字眼，冬崽当即就闹起了别扭，它气鼓鼓地挣扎着从简乔怀里跳出去，背对着她，缩在床头那。
　　简乔弯着眉轻轻爬过去，揽着冬崽的脖颈温声哄着：“对不起，我刚才说错话了，我们家崽崽一点都不胖，反而很可爱呢。”她现下明白过来，不管是女孩子还是女小猫都接受不了别人说自己肥。
　　听到她这样讲，冬崽气消了些，但仍旧扭动着身子哼哼唧唧。
　　“为了向你表达我真诚的歉意，”简乔一边摸抚着它安慰，一边小声补充，“我打算给崽崽开盒罐头。”
　　冬崽眼前一亮，耳朵也激动得抖了抖。
　　简乔努力憋笑，颤着肩下床给冬崽拿了盒猫罐头。
　　盒子甫一打开，就有一股浓郁的香味飘了出来，冬崽紧接着就窜了过来，还示好般地吻了下简乔的手背。
　　简乔温柔地揉了揉冬崽的脑袋：“吃吧。”
　　冬崽吃得津津有味，还时不时发出满足的喵呜声。
　　简乔爱怜地看了它一眼，而后摸过桌上的手机随意翻了翻消息，瞄到编辑凌晨又给她发了篇小作文：还是为了小说结局的事。
　　她的那本百合小说去年就完结了，但结尾悲惨，两个女主一死一伤，读者被虐得肝肠寸断，在评论区跳得很厉害，资方也不买账，觉得后期基调太过沉重悲伤，劝她进行重新改写。
　　但是她那个时候正处于和黎绾关系崩盘、颓然绝望的状态，根本写不出圆满甜蜜的结局，也不愿意改动，最后索性连版权都不卖了。
　　摁灭手机屏幕，简乔走去窗前，抽了两根烟：她其实心里已经释怀了，在黎绾说出那句‘我现在不怨你了’。
　　捻灭了烟，简乔给编辑回了消息，同意改写结尾。
　　那编辑竟然还没睡，短短几秒钟的时间，就连续向她发了好几个旋转跳舞的表情。
　　简乔抿唇笑了笑，打开电脑和码字软件，修了个简易大纲：女一死后不久，女二殉情，两人投胎转世，再续前缘……
　　清晨天刚蒙蒙亮，简乔就接到了小楠的电话，这人兴冲冲地和自己说，她今天要去和男朋友领结婚证。
　　“真好，恰巧赶在正月十六，是个吉利日子，”简乔趿着拖鞋去了阳台，“你们打算什么时间举办婚礼？”
　　小楠支支吾吾地说‘下个月就办’。
　　简乔讶异：“你没和我开玩笑吧？这么快？”
　　“我有了，”小楠极其难为情，“差不多两个月了……我一直没好意思和你讲。”
　　简乔语塞，一时间不知道该说些什么。
　　“就只有一次没做措施，没想到就中了……”小楠脸红得不行，“现在后悔也来不及了，只能选择把孩子生下来。”
　　简乔嘴唇动了动，最后憋出一句‘挺好的，双喜临门’。
　　小楠害羞地捂嘴笑，又问她有没有找对象。
　　“单着呢。”简乔用指头胡乱戳着阳台的玻璃窗。
　　“我真的很好奇，你到底喜欢什么样的男人？”简乔人长得漂亮，身材又高挑，性子也好，还有学识，这种女孩完全不缺男人喜欢，就是不知道她会看上哪一类。
　　简乔欲言又止。
　　“还是说，你压根就不喜欢男人？”
　　简乔嗯声承认了。
　　“真叫我说中了！那人该不会是黎副总吧？？？！！！”反应过来，小楠连忙改口，“她现在不是副总了，已经成为正的了。”
　　简乔轻轻哦了声。
　　“话题偏了！”小楠惊呼一声，“乔宝贝，你真的喜欢黎副总啊？？？！！！”
　　“都是过去的事了……”
　　“！！！”小楠跺脚，“你这人好讨厌，竟然瞒了我这么久！”
　　简乔掩嘴咳嗽了两声。
　　“我不管，为了补偿我，我的婚礼你必须来！我还要狠狠地当面灌你酒。”
　　简乔抚额答应了。
　　两周后，小楠敲响了黎绾办公室的门。
　　“进来。”黎绾头也不抬，继续认真翻看手里的资料。
　　小楠把结婚请柬小心放在黎绾的办公桌上。
　　书群⒏㈦⒈⒍⒏⒊⒈⒌⒌
　　黎绾瞥了眼，表情淡淡。
　　“我想请您给我当证婚人。”小楠用指甲掐着掌心，逼自己鼓起勇气开口。
　　“我没时间。”黎绾想也不想直接拒绝了。黎鑫入狱，公司处于风口浪尖上，她是在卫沧，左洇，白欧，荆霖等人的协助下才艰难地将黎鑫股权吞下，现在每天都快忙昏了，哪有闲空管其他的事。
　　小楠咬着唇，弱弱补了一句：“乔乔当日也会来参加我的婚礼。”
　　黎绾闻言立即放下资料，两手交叉，斜睨着她。
　　“……”小楠被黎绾瞧得紧张不已，话都说不利落了，开始磕巴，“您要是实在没时间就算了……我，我再找找别人。”她预备将请柬拿回来，省得放在那碍眼。
　　黎绾忽地伸手按住了请柬的一角。
　　小楠疑惑，不解地望着她。
　　“送出去的东西，还有要回去的道理？”黎绾语含嗔怪。
　　小楠讪讪收了手。结果中午的时候，顾歌竟给她打了电话。
　　“黎总让我告诉你，那日她得空，让你不要去找别人了。”
　　小楠眼神幽幽，吐了吐舌头，又装出一副乖巧模样，柔声应好。
　　婚礼的前两天，简乔和外婆提了一嘴这事。
　　外婆不放心简乔一个人去荆郡，便让简瑜跟着她，俩人一起去。
　　简乔苦笑着答应了。
　　当天，俩人乘坐高铁在中午前就赶到了小楠举行婚礼的酒店。
　　杜姊潇提前等在了酒店外，见简乔从出租车上下来，就笑意盈盈地走过去。
　　“好久不见，”杜姊潇上前抱了抱简乔，“我妈很想你，你要是不急着走，参加完小楠的婚礼就去家里看看她。”
　　“没问题。”
　　杜姊潇退开身，看见了俏脸紧绷的简瑜，不由一愣：“这姑娘是谁啊？”
　　“她是我妹妹简瑜，今个是周末，正好不上班，她便和我一起来了。”
　　“你不是独生女吗？怎么还有个妹妹？”
　　“表妹。”
　　杜姊潇了然，又偷偷和简乔咬耳朵：“我感觉她好像不太喜欢我。”
　　简乔还没开口，就被简瑜扯到了自己身边：“姐，我想去瞧瞧新娘子。”
　　“哦，好，”简乔朝杜姊潇尴尬一笑，“我领她进去瞅瞅。”
　　杜姊潇耸耸肩，表示不介意。
　　见到小楠，简乔笑着说了几句祝福的话，同时还不忘贴心嘱咐她：“你已经有了身孕，可不能胡乱饮酒，小心伤了孩子。”
　　“我知道，”小楠狡黠一笑，“我会让新郎替我喝，不过我敬你酒，你可别想躲掉！”
　　简乔捧手求饶，惹得小楠翻白眼哼她。
　　从新娘的化妆室出来，简瑜略带羡慕夸了一句：“她的礼服真好看。”她从小就很喜欢那种刺绣风格的衣服，到现在依旧钟爱。
　　“等你结婚时，我送你一套，样式布料随便你挑。”
　　“除非是嫁你，”简瑜神情认真，带着几分执拗，“不然我才不要。”
　　简乔叹气：“我是你姐姐，你怎么可以嫁我。”
　　“咱俩没有血缘关系。”
　　“瑜儿……算我求你了好吗？别再喜欢我了，再这么耽搁下去，你以后要怎么办啊？”
　　简瑜秀眉轻蹙：“那你呢？”
　　“我做好了孤独终老的准备。”
　　“那正好，”简瑜扬唇挽起简乔的胳膊，“我陪你一起。”
　　简乔欲抽回手，简瑜却是抱得更紧了。
　　“我要去洗手间。”简乔嗔她。
　　简瑜眨眨眼，一副很无辜的样子：“姐，我也是要去的。”
　　在镜前补妆的杜姊潇，瞧见姐妹俩进来，不由顿住了动作。
　　等简乔方便完，出来洗手时，杜姊潇赶忙凑过去揶揄她：“你那个妹妹，不会是个姐控吧？怎么你到哪她就跟到哪？”
　　“初来乍到，人不生地不熟，”简乔努力挺直腰板，“她有些依赖我也很正常。”
　　“啧，我怎么瞧着你有点心虚呢？”见简瑜从隔间出来，杜姊潇立即手抄兜，掩饰性地吹起了口哨。
　　简瑜重新挽起简乔的胳膊，等一出了洗手间的门，她就悄声嘀咕着：“她一个女孩子，干嘛学男生吹口哨。”
　　“吹口哨又不是男生的专属，女孩子为什么就不能吹？”她说着说着，就模仿起杜姊潇的动作，手抄兜兀自吹了起来。
　　“姐，你吹得真好听。”
　　简乔立马闭紧嘴不吹了。一方面是因为简瑜带着滤镜夸她，另一方面是因为她看见了迎头走过来的黎绾和顾歌。
　　顾歌也瞧见了简乔，讶然地朝她挥了挥手：“没想到你今日也来了。”
　　简乔木然地嗯嗯了两声。她事先根本不知道黎绾会来，还这么猝不及防地遇到了，一时间有些无措。
　　此刻，简瑜像是在宣告主权似的，更用力地挽住简乔的胳膊。
　　黎绾冷然地瞟了眼简瑜，路过简乔旁侧时，她好似不小心一般，踩了这人鞋尖一脚。
　　简乔憋着疼，什么也没说，顾歌则是一脸懵然。
　　简瑜有些气，只是她刚欲开口说几句，就被简乔扯着离开了。
　　直到俩人走出一段距离，简乔的脚步才慢了下来。
　　简瑜很是愤愤不平：“姐，你又不欠她什么？凭什么任她欺负？”
　　“你不是不希望我和她有什么牵扯吗？”简乔垂下眼眸，“更何况她日后在荆郡，我人住暨阳，不出意外的话，以后连面都见不到了，又计较这种小事做什么呢……”
　　简瑜嘴唇动了动，竟无言以对，最后她踮起脚偷笑着抱了简乔一下：在她眼里，简乔这般解释，则意味着放下了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一章。


第九十四章 
　　婚礼仪式开始，宾客就位。
　　简乔左边坐着简瑜，右边坐着杜姊潇，对面是赵哲和董韵。
　　“真是怪了，董韵和赵哲怎么也紧紧盯着你瞧？”台上司仪神采飞扬，滔滔不绝，台下杜姊潇悄悄与简乔咬耳朵。
　　经杜姊潇这么一说，简乔不自觉扭头看了过去。
　　赵哲立即脸热地别开眼，董韵却是不躲不避，落落大方地对着她笑了笑。
　　简乔朝她微微颔首。
　　主持人讲完话之后就到了证婚人致辞的环节，黎绾提裙上台，聚光灯下，她身姿婀娜，体态优雅，仿若春风含笑。
　　简瑜用力捏紧了手边的糖果。即使她心里再怎么不愿承认，也无法忽视眼前客观存在的事实：那女人漂亮得好似一朵娇艳欲滴，妩媚动人的玫瑰花，难怪她姐被勾得魂都快没了。
　　见简瑜一脸幽怨地盯着自己，简乔不解地问了句：“怎么了？”
　　“姐，在你心里，黎绾是不是美若天仙？”
　　简乔表情一噎，接着默默垂下头，小声提醒：“桌上坐的都是我以前的同事，你不要问这种问题。”
　　简瑜瘪着嘴没再说话。
　　仪式举行完毕，小楠携着她老公向宾客敬酒，到了简乔这一桌，小楠给她倒了满满一大杯。
　　简乔也很给面子，仰头全都干了，一滴都没剩。
　　“咳咳。”喝得急，简乔忍不住咳嗽了两声。
　　简瑜担忧地抚拍着简乔的背：“你就不会慢点喝。”
　　“没事，换换气就好了。”
　　简乔话音刚落，小楠又给她倒了一杯。
　　“说好了灌你酒，可不是闹着玩的，要喝三杯才行。”
　　简瑜绷着脸，咬着下唇，目光紧张地锁在简乔身上。
　　“不用担心，我酒量还可以。”简乔斜身朝简瑜耳语了一句。
　　湿热馥郁的气息喷洒在耳廓那，引起酥麻浓密的痒，简瑜的俏脸以肉眼可见的速度红了。
　　啪的一声，黎绾手里的杯子碎了，酒水和玻璃片落了一地，有些还溅到了她的裙边。
　　简乔下意识转过身去看黎绾，杯子里的酒随着她的幅度晃了晃。
　　俩人四目相对，黎绾瞬也不瞬地望着她，含嗔带怨。
　　“没事吧？”坐在黎绾左右的人，都关切地询问她。
　　黎绾话也不说一句，直接移开座位，僵着脸离席了。
　　顾歌愣了下，反应过来后，连忙追了出去。
　　气氛有些尴尬，最后还是杜姊潇用肘碰了碰简乔的胳膊，提醒她喝酒，场面这才重新热闹起来。
　　中途，简乔去了趟洗手间，出来的时候，发现黎绾正抽着烟在外面等她。
　　她稍感意外，以为这人已经走了呢。
　　“你是不是打算，以后都不与我联系了？”黎绾语气听着有些恼然。
　　简乔沉默，不知该怎么回答这个问题。
　　“又想装哑！”黎绾气闷地掐了烟，单手挑起简乔的下巴。
　　简乔抿了抿唇，而后握住了黎绾的手，想牵着这人去一处隐秘的角落：她不愿在进进出出的洗手间门口谈论这种话题。
　　俩人并排走着，觉察到黎绾手有些凉，简乔不自觉攥紧了些，想帮她暖一暖，意识到不妥后，她便立即松了手。
　　黎绾嘴角刚欲展露的笑就这么夭折了。
　　简乔在楼层的拐角停了步，这里鲜少有人过来，适合说话。
　　在黎绾的注视下，简乔缓缓开了口：“过去我对你怀有愧疚之心，觉得自己欺瞒了你，使你因为我的不坦诚受到了伤害，为此我感到很痛苦，也很绝望，甚至产生了自厌自弃的想法，直到前些日子你说不怨我了，我才安了心，有所释怀。”
　　黎绾拧眉：“所以呢，以后就真的不联系我了？”
　　“我已经接受了我们分手的事实，”简乔深深呼了口气，“另外，在经历这些事之后，我也思考了很多，最后的结论就是咱们俩的确不合适。”
　　“我又没想着和你复合！你别自恋！我只是觉得不至于连朋友都做不成。”黎绾嘴硬。
　　“分手了，怎么还能藕断丝连、继续做朋友？”
　　“你除了是简乔，还是沐十一！”黎绾咬牙切齿。
　　简乔语塞，片刻后，她吞吐着嘟哝：“我没办法……单纯地把你当作朋友看待。”
　　“为什么？”黎绾明知故问。
　　“就……就是做不到。”
　　“那我可不可以理解为，你还喜欢我？”
　　简乔瞪了她一眼，却也没否认。
　　黎绾欲上手摸摸她的脸，被她慌张地躲开了。
　　“咱俩不相配。”简乔警惕地后退一步，隔空望着她。
　　“不相配？是你配不上我，还是我配不上你？”
　　简乔张了张嘴，细若蚊蝇地低语：“是我……是我配不上你。”
　　“这样啊，”黎绾好笑，“没事，我又不嫌弃你，你努力就是了，再或者我慢下脚步等等你。”
　　“你别再拿我逗趣了，以你的条件，随便找一个都比我好。”
　　黎绾撇嘴啧声：“你是在变相说我眼光差吗？”
　　简乔闻言小脸红了红，一句话也说不出，气氛变得很安静。只是这种场面只维持了几秒钟，便被突然响起的手机铃声打破了。
　　简乔想伸手摸口袋，黎绾抢先一步，倏地攥住了她。
　　“别接，肯定是你那讨厌的表妹打来的！”
　　简乔不错眼地看着她：“你怎么知道？”
　　“你没发现吗？她像个跟屁虫一样，你去哪她去哪。”
　　“她平时不是这样的。”
　　黎绾转了转眼珠子：“哦，那就是外婆怕你被我勾了去，不放心，派她过来盯着。”
　　“……”
　　电话自动挂断，那边又重新打了过来。
　　“她找不到我会着急的。”
　　黎绾横眉：“我不管，反正不许接。”
　　“你别仗着我脾气好，就对我这么霸道，咱俩现在既不是从属关系，也不是恋人关系。”
　　黎绾扣紧了她的手，然后踮起脚亲她。
　　简乔噤了声，呼吸滞住，眼睛都睁圆了。
　　为避免吓跑了人，黎绾浅尝而止，之后识趣地退开身。
　　“你怎么还使起美人计了！”简乔脸红心跳，喘息声又粗又重。
　　“你管我使什么！有用就行。”黎绾心里也是害羞的，只是她面上强装镇定。
　　听见脚步声，简乔猜测着可能是简瑜找过来了。
　　她也不知道为什么，第一反应就是屏息用手捂住了黎绾的嘴。
　　黎绾贴着墙，被简乔抵着，眸里含笑。
　　简乔有些不好意思看她，默默移开目光。
　　黎绾便坏心眼地舔了舔她的手心。
　　简乔心脏狠狠一跳，用力咽了咽唾液。
　　简瑜顿住步四处看了看，没发现什么，于是又原路折了回去。
　　脚步声远去，简乔适时收了手，余光瞄着黎绾：“我要回去了。”
　　她说的是回宴席上，但黎绾误解了，以为她现下要回暨阳。
　　所以简乔只抬脚走了一步，就被黎绾从身后抱住了。
　　简乔怔住，心怦怦跳着，尾音都在颤抖：“干嘛……啊？”
　　黎绾抱着她不松手，也不说话。
　　“你先前那样绝情，现下又这般，我真是搞不懂了。”简乔有些茫然。
　　黎绾松了手，表情气鼓鼓的。
　　简乔转过身来眼神复杂：“那日，你知道我是双性人时，对我厌恶至极……”
　　黎绾冷声打断她：“我厌恶的不是你的身体，而是你从始至终的欺骗和隐瞒！”
　　简乔梗起脖子：“你说谎，上次在林平，我情急之下扯住了你的衣袖，你却嫌我脏……明明就很在意。”
　　“你竟还怪起我了！”黎绾咬了咬牙：“你离开荆郡后，不知所踪，甚至连手机号码都换了，那臭猫也不见了，我心里一肚子的火根本无从发泄！”乍然见到自然抑不住盛怒！
　　“你知道我为什么逃离荆郡？你撵我出来，不肯见我，我高烧之后，成日守在黎氏和你别墅外面，某个周六，我又去蹲守，结果被人骗上黑车，差点给人欺负了！晚走一天我人都要交代在那！”简乔心里也有委屈。
　　黎绾愕然，她完全不知道这事。
　　“我知道自己被人盯上了，怕连累到外婆和简瑜，所以一直南下，躲在外面，就连过年都不敢回暨阳……”简乔说着说着泪就顺着眼角流了下来。
　　黎绾心疼得要命，她慌忙抱住了简乔：“别哭，你别哭，我其实也没有你说的那么狠心，就比如落水那次，我一直以为你是旱鸭子，想等你掉下去，趁你狼狈之际，再跳下去救你的……谁知道你已经背着我偷偷地学会了游泳，自己扑腾着上来了，我当时气恼极了，又不愿让你看穿，只能装成得逞的样子，还有，巡查人员听到动静，想过来查看，被我冷声斥退了，我那样做也并非漠然无情，而是因为我不想让他们看到你的身体，你当时都湿透了，曲线若隐若现，胸前的风光也一览无余……”
　　听到最后，简乔耳朵没出息地发起烫来。
　　“我也和你说声对不起，因为我的一些缘故，让你承受许多伤害。”黎绾态度真挚，全然不是平日里的傲娇模样。
　　许是有些吃惊，简乔低眸愣愣地看着她。
　　“小傻子，你原谅我好吗？”黎绾再次踮起脚亲她。
　　简乔羞红了脸，乖乖点了点头。


第九十五章 
　　黎绾捧起简乔微微发烫的脸颊，柔声唤道：“沐十一。”
　　她的眼眸晶亮，语气温柔，简乔心头触动，不自觉抱紧了她：“绾儿。”当初她为了黎绾来荆郡念书，后来又为了黎绾留在荆郡工作，现下脚踩着荆郡的土地，她终于能以沐十一的身份面对这人……
　　忆起过往种种，简乔百感交集，鼻腔亦酸涩得厉害，最后情不自禁，潸然泪下。
　　黎绾一边轻抚着简乔的背，一边吻去她脸上的湿热液体。
　　简乔突然害羞起来，她稍稍退开身，难为情地垂下脑袋，抹了抹泪。
　　黎绾爱怜地摩挲着简乔的眉眼：“性格真腼腆，动不动就脸红。”
　　“......不是。”简乔余光瞄了她一眼，揪着衣角辩解。
　　“哦，懂了，”黎绾笑靥如花，“那就是你太喜欢我了。”
　　书群⒏㈦⒈⒍⒏⒊⒈⒌⒌
　　听了这话，简乔耳尖都红透了，却也没否认。
　　黎绾心底涌上甜蜜，她倾身靠过去，脑袋歪在简乔的肩膀上，右手软软捏着这人白里透红的耳垂。
　　简乔绷直了身子，心跳如鼓，最后连呼吸都乱了。
　　觉察出简乔的僵硬和紧张，黎绾勾了勾唇，旋即双手下移，缓缓搂住了这人的纤腰。
　　简乔任她抱着，一动也不敢动。
　　不知想到了什么，黎绾突然敛去笑意，蹙紧眉头。
　　“你刚才说，你曾被人骗上黑车，还差点遭了欺负，知道是谁做的吗？”
　　简乔抿了抿唇，细声回她：“我猜是左昂派人做的，他先前就找了我麻烦，还厉声威胁我……”她把那日与狗男人在医院顶楼发生冲突以及后来遭黑车司机坑害，遇到面罩流氓的事全都一五一十地告诉了黎绾。
　　黎绾听后气得咬牙切齿，整个人都在哆嗦：若不是简乔体质特殊，怕是早就遭了侮辱！！！
　　简乔见黎绾如此激动，连忙握住她的手放在唇边亲了亲：“好了，好了，不气了，事情都过去了，你小心坏了身子。”
　　黎绾剧烈起伏的情绪，在简乔温言软语的哄慰中渐渐平静下来。
　　之后简瑜和杜姊潇相继打来电话。
　　简乔没接，她摁灭了手机屏幕，和黎绾低声解释：“我现在需要回去一趟，不然她俩真要急死了。”
　　黎绾紧紧抓着她的手不放，眸里裹着不舍和眷恋。
　　简乔轻轻抵着她的额，感觉自己的心都快要化掉了。
　　“我今天不回暨阳了，宴后要随杜姊潇回家看看她妈。”
　　黎绾惊喜地扬眉：“那我和你一起去。”
　　简乔讶异。
　　黎绾噘嘴：“你不愿意我跟着？”
　　“不是，我只是有些意外罢了。”
　　黎绾重新展了笑颜：“如果晚上杜姊潇家住不下的话，你就跟我回别墅。”
　　“那怎么行？”
　　“怎么就不行？”
　　“你忘了，还有简瑜呢，我不能把她一个人放在杜家。”
　　黎绾抿着唇不说话了。
　　担心黎绾胡乱生闷气，简乔小力晃了晃她的胳膊。
　　黎绾哼了一下，嘟哝道：“我去停车场等你，你出来后和我讲一声。”
　　“好。”
　　黎绾抽回手，转身走了几步，又忽而回头看了眼，发现简乔依旧站立在原处。
　　心里的那点别扭瞬间荡然无存，黎绾折回来，略带羞涩地抱了简乔一下。
　　趁简乔呆愣之际，黎绾又快速松了手，红着小脸跑开了。
　　简乔回去时，宴席都快结束了，杜姊潇忍不住埋怨了她几句。
　　简瑜更是面如菜色，因为她闻到了简乔身上陌生女人的香水味。
　　宴席散后，几人往外走。出了酒店门口，杜姊潇说自己要去把车开过来，让她俩在这儿等一下。
　　待杜姊潇一离开，简瑜就心慌地看向简乔：“姐，你去见她了？”
　　简乔先是愣了下，随后静默不语。
　　简瑜捂着嘴，极力抑制住想要哭的冲动。
　　简乔抬手，想要拍肩安慰简瑜两句，结果被她偏身躲开了……
　　此时，黎绾在停车区瞧见了杜姊潇，便开车和这人一起过来了这边。
　　见黎绾从车里出来，简瑜马上如临大敌，她紧紧抱住简乔的胳膊，一脸警惕。
　　简乔对黎绾摇头示意了一下。
　　黎绾气恼地重新回了自己车里。
　　从主驾驶探出脑袋的杜姊潇，一头雾水，表情懵然，完全不清楚发生了什么。
　　“可以走了。”简乔拖着简瑜上了杜姊潇的车后座。
　　杜姊潇欲言又止，似乎想问什么，但又生生忍住了。
　　到了杜家院外，几人停了车。
　　提前等在门口的杜阿姨一见到简乔，就热情地拉住她的手，一阵嘘寒问暖。
　　简乔一边浅笑着回应，一边把简瑜的手递给杜阿姨。
　　杜阿姨关切的话语和动作自然而然地就转向了简瑜。
　　简乔斜身，飞速地和旁侧的杜姊潇耳语了一句：“车钥匙给我，我有东西落下了，你先和杜阿姨带着简瑜进去。”
　　杜姊潇意会，扯着简瑜另一只手，直直拽着她往前走。
　　简乔转身，正好与落后两步的黎绾迎面对上。
　　简乔偷偷伸手牵住了她。
　　黎绾反握住她的手，心里的郁闷和不快顿时消失得无影无踪。
　　简乔扯着黎绾，去了一处较为隐秘的角落。
　　“简瑜方才都要哭了，我不好让她在你和杜姊潇面前落了泪，只得依着她的意思，让她抱着胳膊。”
　　黎绾轻轻哦了声。
　　简乔用拇指抚了抚黎绾的眉心：“你别不高兴。”
　　“……知道了。”
　　晚饭是在杜家吃的，饭桌上，黎绾挨着简乔坐，期间还帮她夹了几次菜，简乔都吃了。
　　简瑜看在眼里，疼在心里，她拼命咬着唇，艰难忍住要夺眶而出的泪水。
　　到了晚上十点半，黎绾打算离开了，除简瑜外，其他三人都送她出了院门口。
　　黎绾冲三人摆了摆手，接着弯腰钻进了车里。
　　这晚简瑜整夜未眠，窝在被子里无声流着泪。
　　第二天清晨一大早，简瑜就肿着眼睛说想回暨阳。
　　任杜家母女如何挽留，她都不愿意多住两天。
　　“等下次有机会我再来看您，”简乔轻拍着杜阿姨的手背，“简瑜明日还要上班，这次我俩就先回去了。”
　　杜阿姨依依不舍地拉着简乔，嘴上暖心地叮咛她：“路上注意安全，到了家，记得给我来个电话，我好安心。”
　　“我记下了。”简乔点点头。
　　“喏，这是我妈腌好的大鹅，你拿回去炖着吃。”杜姊潇将保鲜盒装进手提袋递给简乔。
　　简乔小心接过，说了两句客套话。
　　回去的路上，简瑜显得格外沉默。到了暨阳，见到外婆，简瑜便抱着她痛哭流涕，弄得简乔在旁边手足无措。
　　听见简瑜这样悲戚伤心的哭声，外婆脸上的沟壑似乎更深了：“乔儿，你是不是欺负小瑜了？！”
　　简乔嘴唇动了动，也不知该怎么解释。
　　“好孩子，别哭了，”外婆嗔了简乔一眼，又连忙哄慰简瑜，“快和外婆说说，到底发生了什么事……”
　　入夜，外婆拄着不知从哪里找来的木棍过来简乔房间，脸色很是难看。
　　“你真是鬼迷心窍了！去了一趟荆郡，又开始和小绾纠扯不清！”
　　简乔双手交握，闷声不吭。
　　“小瑜哪里不好？你就这样看不上她！”外婆手持着木棍，敲得地板梆梆响。
　　有些话说了一万遍，外婆还是难以理解，简乔干脆闭紧了嘴巴。
　　“你这孩子真是！！！真是越来越让我失望！！！”
　　简乔无言以对，面露苦涩。
　　外婆的训责持续了半个多小时，期间她还故意说了许多让简乔心里不舒服的话。
　　隔日，黎绾去找了卫沧，她说她要去监狱里探视黎鑫。
　　卫沧一脸不可置信地瞧着她。
　　黎绾面色严肃，一字一句道：“我会逼他与庄苳离婚的。”
　　听闻这话，卫沧惊喜得合不拢嘴，胸腔那里因为过于激动，一阵阵发热。
　　“我帮你是有条件的，我已经做好了与左家决裂的准备，希望到了那一天你会站着我这边。”
　　卫沧呆了呆，表情愕然：“与左家决裂？你脑袋没发昏吧！”
　　“我现在清醒得很。”
　　“……我能问一句为什么吗？”
　　黎绾摇摇头：“抱歉，这件事我不太方便告诉你。”
　　卫沧沉默良久，才缓缓开口：“你若真能让黎鑫和庄苳姐姐离了婚，我便承诺你，即使有朝一日到了得罪左家的地步，我也会义无反顾地支持你。”
　　“好，你等我消息。”
　　阴雨绵绵，电闪雷鸣的周六，黎绾在佟叔的陪同下，去了荆郡市最大的监狱。
　　因着是秘密探视，所以窄小的房间里只有黎绾与黎鑫，二人面对面坐着，中间隔着一层特殊材质制作的玻璃。
　　黎鑫阴翳地瞪着他，黑眸里沁满了憎恶：“我真是没想到，麦卡在你身体里注射了那么多剂量的新型毒品，你竟还能安然无恙地活着回来！”
　　黎绾冷呵一声：“想法落空的滋味怎么样？！你想我毫无尊严、屈辱地死掉！结果呢？我不还是好端端地坐在这？再瞧瞧你，臭虫一般的阶下囚，狗屁都不是！”
　　黎鑫愤怒恼火至极，他恶毒地咒骂黎绾，满口贱人，婊。子，还往她身上泼脏水。
　　“你若不是使了见不得人的手段攀上了左家，你以为你能动得了我！！！”
　　黎绾也没和他多浪费口舌，直接将黎梓和黎晖的照片摔在台面上。
　　黎鑫瞬间安静下来，双眸直直盯着照片。
　　“你愿意和庄苳离婚，我保证不会动这两个小贱种，否则我会将他们送去人间炼狱黑岛，你应该比我清楚那里是怎样的暗无天日……”黎绾转了转自己的手腕。
　　黎鑫咬牙狂怒，目眦欲裂，那滔天的恨意，好像要化成一股力量，把黎绾的脑袋戳出一个窟窿来。
　　稍稍冷静后，黎鑫沉声问道：“我和庄苳离婚对你有什么好处！再者，我就算是答应了，怎么能保证你不会出尔反尔！”
　　黎绾蔑视地瞧着他：“你现在还有什么资格和我谈条件？你根本没得选！”
　　黎鑫握紧拳，重重捶了台面一下。
　　黎绾一脸讥笑和嘲讽：“这件事于我而言确实没什么大不了的，只是卫沧一直惦记着那女人，我不过是做个顺水人情……你要是不肯答应，这绿帽就得一直戴着，而且还会牵连到你的那两个小贱种。”
　　听闻这话，黎鑫气得几乎要呕出血来。
　　反观黎绾则是一副风轻云淡的模样，她兀自低头欣赏着自己新做的指甲，连一个眼神都不屑于给他。
　　最后黎鑫还是颓丧地答应了，只是提出，在离婚协议书上签字前，他想见见两个孩子。
　　黎绾当着他的面把照片撕得稀碎，这下黎鑫是真的吐了血……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　久等了。


第九十六章 
　　月末，黎绾借口出差来了暨阳。
　　简乔那会子正搂着冬崽午睡，接到黎绾的电话顿时睡意全消。
　　“约莫还有五分钟就到你们家院门口了，”黎绾面上有些难为情，“你记得提前出来等着我。”
　　简乔一边喜不自胜地咧嘴笑，一边趿着拖鞋翻找衣柜：“我晓得，你放心。”
　　黎绾低声嗯了下，小脸微微泛起红晕。
　　“做什么那么慌张！乔儿，你慢些跑，”坐在客厅看昆曲的外婆，忽觉身后有一阵风刮过，等她转过脸去瞧，却只瞥见了一抹背影，“小心别摔了！”
　　简乔喘息着立定在院门口，扭头张望着东西两个方向。
　　半分钟过后，左前方迎面驶来一辆深蓝色的计程车，简乔眼前一亮，拔腿就朝那边奔了过去。
　　黎绾也看见了她，摁下车窗和她挥手。
　　司机师傅在黎绾的指示下减速让简乔上了车。
　　黎绾弯着唇角用纸巾帮简乔擦去额两侧的薄汗。
　　简乔侧身配合着黎绾的动作，同时还不错眼地盯着她瞧。
　　黎绾有些动心，她用拇指来回摩挲着简乔的眉眼，而后又凑过去，脸颊贴着简乔灼热的脖颈，通过动脉，她可以清晰地感受到某人强劲而剧烈的心跳。
　　简乔屏息，小脸羞得通红。
　　“二位，到了。”司机瞄了眼后视镜，发现俩人举止暧昧，便不好意思地移开了目光。
　　黎绾坐正身子，推门下车，对着紧随其后的简乔轻语：“给外婆买的补品和营养品放在了后备箱。”
　　简乔应声，去后备箱取了东西。
　　入了院，黎绾下意识抓紧了简乔的衣袖，她清楚外婆不欢喜她来家里。
　　简乔歪头，对她浅浅笑了下，让她安心。
　　事实也如黎绾所料，外婆见着她果然不高兴，脸拉得老长。
　　“外婆，这些都是绾儿给你买的。”简乔将手里提的东西摆放在茶几上，而后很自然地牵住了黎绾。
　　外婆见势用木棍重重敲了一下茶几的边角，神情愠怒：“我什么都不缺，你让她把东西都拿回去！”
　　黎绾微不可察地蹙了下眉。
　　简乔稍稍俯下身：“外婆，家里没什么菜了，我带她去超市转转。”
　　外婆气得牙疼，狠瞪了简乔一眼。
　　简乔讨好地冲外婆笑了笑，用脑袋抵了抵她的肩膀。
　　外婆嘴巴动了动，一时没能说出话来，在她印象里简乔很少和她这般撒娇。
　　简乔直起身，趁外婆愣神之际，攥着黎绾离开了。
　　简乔骑着新买的小电驴，载着黎绾去了东边，经过一处无人的空地时，她缓缓停下了车。
　　四下安静，简乔低头握着黎绾搂着她腰的手，温声解释：“你别和外婆计较，她年纪大了，性子有些执拗，认定简瑜适合我，一心想让我俩好，所以才对你这般态度。”
　　黎绾脑袋倚靠着她的背，闷闷地嗯了下。
　　知晓黎绾心里委屈，简乔执着她的手怜惜地亲了亲。
　　黎绾眼里有了笑意，也不再别扭了。
　　中午这个时间，超市人不算多。
　　简乔牵着黎绾去了水产区和生鲜区。
　　黎绾平日里不怎么逛超市，也不喜欢，现下因为有简乔陪着，她竟觉得这事好像也蛮有趣的。
　　俩人转悠了会，最后买了石斑鱼，乌鸡，肋排和牛肉。
　　去结账的路上，简乔推着手推车，极小声地问黎绾：“你怎么老看我？”
　　“这里我就只认识你，不看你看谁？”
　　简乔耳热地别开脸，用尾指勾了勾她，表达自己的害羞。
　　黎绾依旧目不转睛地瞧着简乔，还细声夸她可爱。
　　简乔握紧她的手，抿唇不说话，耳朵尖却是红得发烫。
　　俩人回去时，外婆正在院子里悄声嘱咐简瑜，因着离得远，她们也没听清楚内容。
　　待她们走近了，外婆和简瑜也早已噤了声。
　　怕黎绾不自在，把食材放进冰箱后，简乔就欲带着这人回自己房间，结果她前脚上楼，简瑜后脚就跟了过来。
　　到了卧室门口，简乔咳嗽了两声：“瑜儿，你下午不去上班了？”
　　“请假了。”
　　简乔抚额，旋即扭头与黎绾咬耳朵：“你去我床上坐会，我出去和她说几句。”
　　黎绾不情不愿地答应了。
　　简乔扯着简瑜去了走廊尽头的窗户那。
　　简瑜在简乔出声前就先开了口：“你想再次和她好？”
　　简乔点了点头。
　　简瑜咬着唇，极力忍住眼眶里的泪花：“我先前问你，还惦不惦记，喜不喜欢她，你同我讲，你不敢再想了……你后来还说做好了孤独终老的准备，难道这些话都是扯谎骗我的吗？”
　　简乔默然，不知该怎么和她解释。
　　在简乔持久的沉默中，简瑜终是没能绷住，她蹲在地上，捂着嘴哭。
　　出于愧疚，简乔俯身拍了拍她的肩膀。
　　简瑜抬头看着她，眼睛红红的。
　　简乔伸手抹去她的泪，语气很是无奈：“做我妹妹不好吗？怎么偏偏就要喜欢我？”
　　“就像你放不下她一样，我也放不下你！”简瑜不想听她说教，丢下这句话就哭着跑开了。
　　不多会外婆就拄着木棍上了楼，她把简乔叫去了自己房间。
　　“我明确和你说，我不会同意你与小绾的事，你趁早和她断干净！”
　　简乔垂头立着，一言不发，任外婆如何说，她都不吭声。
　　“你是不是想气死我！”外婆颤着身，把手里的木棍用力摔在地上。
　　简乔轻轻叹了口气，将木棍重新拾起，递给外婆。
　　外婆正在气头上，拿过木棍就开始狠力抽打她的腿。
　　简乔不躲不避，直到外婆打累了，她才瘸着腿回了楼上。
　　晚上，简乔做了一桌子的菜，但是外婆和简瑜都不动筷子。
　　黎绾勉强吃了个半饱就拉着简乔去了院里的角落。
　　“我去住酒店吧，若是今晚留下来，外婆估计得生闷气到天亮。”
　　简乔闭了闭眼，又重新睁开，随后将人揽在怀里，软声哄慰：“对不起绾儿，让你受委屈了，你多给我一点时间，我会想办法让外婆认可你的。”
　　“嗯。”黎绾亦抱紧了她。
　　最后黎绾自己坐车走的，没让简乔送。
　　简乔一夜都没睡好，在床上翻来覆去的。
　　“喵喵。”冬崽用屁股拱了拱她。
　　简乔摁亮了床头灯，把冬崽从被窝里薅了出来。
　　一人一猫面对面坐着，冬崽吃着罐头，她抽着烟。
　　第二日清晨，吃过早饭，简瑜还没有去上班的意思。
　　简乔小声问了句：“今天你也请假了。”
　　不等简瑜开口，外婆就抢先说了：“小绾什么时候离开暨阳，小瑜就什么时候去上班。”
　　在外婆的盯梢下，简乔没能出门，在家里闷了一整天。
　　黎绾也晓得她的处境，没多待，隔天就回去了。
　　得知黎绾离开了，外婆和简瑜都偷偷松了一口气。
　　晚饭，简瑜准备得很丰盛，这次换简乔没胃口了，她勉强动了几筷子，就谎称自己吃饱了，起身去了楼上。
　　简瑜沮丧得不行，几乎又要哭出来。
　　“别难受，不是你的错，都是乔儿不知好歹。”相处的时间越久，外婆对简瑜的感情就越深，见她这样难过心里很不是滋味。
　　简瑜挪身过去，靠着外婆的肩头，低低抽泣了好一会。
　　饭后，收拾干净桌面，简瑜替外婆端来洗脚水，还帮她捏腿捶肩。
　　“过来坐这歇会，陪我说说话。”外婆对简瑜是哪哪都满意，怎么看怎么好。
　　简瑜乖巧地挨着外婆坐下，还顺手给她剥了几颗花生。
　　到了晚上九点半，简瑜去热了牛奶，给简乔送过去。
　　简乔接过牛奶，趁热喝了，之后又把杯子还给了她。
　　简瑜捧着杯子，没有要走的意思。
　　冬崽这时跳下床，甩着尾巴绕着简瑜转圈，小力蹭她。
　　简瑜将杯子搁在桌上，抱起冬崽，坐在了旁边的椅子上。
　　“我去刷牙。”简乔指了指浴室。
　　简瑜摸抚着冬崽顺滑的毛发，点了点头。
　　很快简乔就从浴室出来了，她没洗头发，只简单冲了个澡。
　　“我想睡了。”
　　简瑜委屈地瘪嘴：“我坐会都不行吗？你就这么想赶我出去？”
　　简乔怕她待会又哭了，悻悻地掀被上了床。
　　见简乔阖了眼，简瑜探手摁亮了台灯，又站起身关了头顶的吊灯。
　　借着暖橘色的柔和光线，简瑜悄悄打量着简乔安静的睡颜……隔了会，她小心翼翼地坐去了简乔的床头。
　　简乔觉察到了，却是装作不知。
　　简瑜以为她睡着了，于是想大着胆子偷亲她。
　　结果最后关头，简乔及时偏头躲开了，那吻便仓促地擦过她的下巴。
　　简瑜顿时羞红了脸，扔下冬崽，落荒而逃……
　　--------------------
　　作者有话要说：


第九十七章 
　　四月中旬，简母谎称身体不舒服，骗简瑜回了家，实则是给她安排了一场相亲。
　　男方叫陶昀比简瑜大两岁，是研究生学历的公务员，在教育部门工作，家境不错，而且父母双方都是国企职工。
　　简瑜回去的隔天中午，陶昀携礼上门，在简家吃了一顿便饭。
　　陶昀性子温和又谦卑得体，简父简母对他很满意，脸上一直挂着笑，但是简瑜反应很冷淡，几乎对之不理不睬。
　　陶昀走后，简母忍不住开始数落简瑜。
　　“你今年已经二十五岁了，这个不去见，那个不满意，是想做老姑娘吗？”
　　简瑜绷着小脸不吭声。
　　一旁的简父捻了烟，温声开口：“爸看人一向很准，陶昀这孩子是真的不错，品行端正，又有上进心，你先别急着拒绝，可以试着接触一下，如果最后还是不行，爸妈到时也不会勉强你的。”
　　简瑜眸里闪过几分挣扎，犹豫着要不要告诉他们实情。
　　简母以为她动摇了，眉间一喜，继续劝说，结果不小心将话题扯远了，扯到了她着急抱外孙的事。
　　简瑜抵触地蹙了蹙眉：“爸妈，你们别再费心思了，我老实和你们说，我现在不喜欢男人，以后也不会和男人结婚，更别提生孩子了。”
　　简父简母双双愣住了，两人惊愕得目瞪口呆，一时间都没能说出话来。
　　为避免争吵，简瑜闪回了房间，将自己反锁在里面，但即使这样也没能成功阻止简母的咆哮和发怒。
　　“你给我出来把话说清楚，怎么就不喜欢男人了！怎么就不想结婚了！”简母崩溃大哭，不停拍砸房门。
　　简父曾当过几年兵，性子较为沉稳，他抱住简母，将人拖去沙发上坐着：“你冷静些，别这么激动。”简母有高血压，生气容易犯病。
　　“你叫我如何冷静！”简母气得嘴哆嗦，“这死丫头不喜欢男人了！想当老姑娘！说出去还不得让人笑话死！”
　　“你现下就算气坏了身子，骂哭了她也没用，凡事总有缘由，要了解情况才能解决问题。”
　　简母抚着心口深呼吸：“那你说现下该怎么办？！”
　　“去一趟暨阳吧，瑜儿这几年都在那边生活，兴许乔乔那孩子多少知道一些她的事。”
　　想着那祖孙二人自离开后一直不愿意回永安，也鲜少与这边的亲戚联系，简母觉得贸然过去不妥。
　　“你还是先在电话里问问吧。”
　　简父点了点头，先给简乔去了电话，发现是空号，后又给外婆打了过去。
　　外婆纠结一番，最后也没隐瞒，说小瑜喜欢的人是简乔。
　　听闻此消息，俩人如遭晴空霹雳，简母更是差点当场昏了过去。
　　见简母胸口起伏得厉害，唇色也开始发白，简父连忙将简瑜喊了出来，俩人搀着简母回床躺着，还给她喂了降压药。
　　缓了片刻，简母靠着床头指着简瑜斥骂：“你这妮子真是疯了！简直不知羞耻！乔乔可是你姐啊，而且她还是个女娃......”
　　简父悄悄压住简瑜的手，示意她别出声，以防把简母气出个好歹。
　　待简母骂累了，泄了怒火，简父才开口宽慰了几句，并细心帮她掖好被角，之后扯着简瑜去了隔壁房间。
　　简父闷声抽了几根烟，表情肃穆沉重。
　　隔了许久，他才慢慢扭头看向细细啜泣的简瑜：“乔乔对你是什么心思？”
　　简瑜红着眼，哽咽着回他：“......她对我没那方面的意思。”
　　简父暗暗松了口气，脸色稍缓：“既是这样，你就趁早断了这不该有的念想。”
　　简瑜闻言，攥着衣角哭得更伤心了。
　　简父别过脸，不去瞧她：“过几天我会托人在家附近给你找份工作，你以后就不要再回暨阳了。”
　　简瑜自是不肯答应，但简父态度强硬，根本没有商量的余地。
　　外婆得知此事后很是难过，但也无可奈何。
　　简乔却是开心雀跃得不行，在床上来回打滚。
　　尽管简瑜被逼着留在了永安，但情况并没有简父简母料想的那般好转：这丫头整日郁郁寡欢，茶饭不思，而且不愿出门，不喜见人。书群⒏㈦⒈⒍⒏⒊⒈⒌⒌
　　简父简母看在眼里急在心里，短短一个月的时间，简瑜的小脸就瘦了一圈，人也憔悴了很多。
　　“这可怎么办？”简母慌了神，“再这样下去，人都要没了！”
　　简父亦是愁容满面。
　　一想到万一哪天白发人送黑发人，简母就惧怕得心惊肉跳：“我真是命苦啊，活了大辈子，就这一个女儿还留不住！”
　　简父被她嚎得心烦意乱，眉头紧皱。
　　这些日子以来，俩人夜里都睡不着觉，翻来覆去，不断叹气。
　　“要不带着瑜儿去一趟暨阳吧？”简父坐起身，开了床头灯。
　　听到简父提起暨阳，简母就恨得牙痒痒：“去那里做什么！我现在悔得肠子都青了！当初就不该听从那老东西的话让瑜儿去暨阳找工作，不然也不会有这种糟心事发生！”她觉得外婆没安好心，是罪魁祸首。
　　简父耐着性子与她解释：“解铃还须系铃人，瑜儿满心满眼的都是乔乔，咱们俩做什么都无济于事。”
　　“你怕不是得了失心疯！瑜儿都是因为她才变得不正常！你竟还想带着瑜儿去找她！！！”
　　“可咱们说的话瑜儿是半句都听不进去......乔乔劝她兴许还能管用些，而且乔乔对她没有那份心思，试试看吧，现下也没别的好办法。”
　　简母当时没同意，结果过了几天，她撞见简瑜自残，才勉强松了口。
　　知晓要去暨阳后，简瑜脸上终于露出了笑容，也有胃口吃东西了。
　　见她这般反应，简父简母心里很不是滋味。
　　第二日清晨，他们一家三口乘坐高铁去了暨阳。
　　简乔开车载着外婆去高铁站接的人。
　　“你可千万记住我的话，小瑜现在精神很脆弱，不能受刺激，”外婆一遍遍叮嘱简乔，“你对她包容些，别又惹她伤心。”
　　简乔面无表情地嗯了几声。简瑜不好过的日子里她也不轻松，外婆不仅不许她去荆郡找黎绾，还成日怨念责怪她。
　　简乔有苦难言，她觉得自己没做错什么，但又不好和年迈的外婆计较，只能默默承受，将郁结埋在心里。
　　到了火车站，简乔搀着腿脚不便的外婆下了车，俩人一步一步慢慢走向扶梯出口。
　　不多会，二人就瞧见了冲这边挥手的简瑜。
　　简瑜踩着阶梯快速跑了过来，站稳后，她一边轻轻喘息着，一边欢喜地盯着简乔，目光直白且炙热。
　　简乔不太自在，掩嘴咳嗽了两声。
　　“傻孩子，你怎么瘦了这么多，”外婆紧紧拉着简瑜的手，心疼得不行，又不免自责起来，“唉，都怪外婆不好，是外婆对不住你。”
　　“外婆，您别这样说。”简瑜用力回握她。
　　简乔越过简瑜的肩膀，看见了简父简母，她微微凑上前，礼貌地招呼了他们。
　　简母没应声，脸色相当难看，只有简父点了点头。
　　为了能够款待好他们，外婆特意让简乔提前在星级饭店订了位置。
　　饭桌上，简母依旧冷言冷语，偶尔还会斜简乔两眼，当然她对外婆的态度也是差劲得很。
　　场面几度陷入尴尬，简瑜渐渐气红了眼。
　　当晚，简瑜与简母发生了激烈的争吵。
　　简乔犹豫再三还是去二楼看了眼。
　　简瑜余光瞄见她，立马住了嘴。
　　外婆也从一楼拄着木棍上来了。
　　最后简父硬拽着简母回了房，简乔也将简瑜劝回了卧室。
　　外婆在外面站了会，确定没再听到什么大动静后才悄声离开。
　　简乔给简瑜倒了杯温水。
　　简瑜接过，低头抿了几口。
　　简乔刚坐下，见她落了泪，又重新站起来走过去：“你的嗓子都哑成这样了，还敢哭？小心明日说不出话来。”
　　简瑜抬起头，泪水涟涟地看着她。
　　简乔抽出纸巾帮她擦了泪，动作轻柔。
　　简瑜放下杯子，猛地抱住了简乔：“姐，你怨不怨我？”她将脑袋埋在简乔的腰间，眼泪哗哗往外流。
　　简乔不忍心将她推开。
　　“怨你什么？”
　　简瑜呜呜呜地哭着，语不成调：“都是因为我喜欢你，妈妈才那般对你......我让你为难了。”
　　“我的确感到为难，你的执拗给我带来了很大的困扰，”简乔缓缓托起简瑜的脸，垂眸看着她，语气恳切：“所以就当是我求你了，往后不要再喜欢我了好不好？只把我当作姐姐看待.....如此我也不必再受折磨，你母亲也能安了心。”
　　简瑜咬破了唇，刺眼的红色液体顺着她的下巴淌：“姐，我做不到，我真的做不到！单单是被强行留在永安小镇的那一个月，我就已经心如刀绞，生不如死了！更何况是要我彻底地放弃你！”
　　简乔整个人都傻掉了，她没想到简瑜会对自己这般情深，远远超乎了她的想象.......
　　--------------------
　　作者有话要说：


第九十八章 
　　从简瑜房里出来时已经过了凌晨。
　　可简乔心里烦闷得厉害，实在没有睡意。
　　她翻找出多年不用的陶笛，坐在院中的石墩上，闭眼迎风吹曲，以此来纾解心中的苦恼和愁绪。
　　半小时后，冬崽竟找了过来。它纵身跳到简乔腿间，乖乖趴伏着，安静地陪着她。
　　简乔垂眸看了冬崽一眼，用手背轻轻蹭了蹭它的脖颈。
　　冬崽扭过头，亲了亲简乔的指节，还冲她喵喵，嗓音娇软可爱。
　　简乔眉眼染了笑，她收起陶笛，将冬崽捞进怀里，携着它回了卧室。
　　不多会，外面起了雨。
　　雨水打在窗户上，发出啪嗒啪嗒的声响。
　　简乔走去书架那，随手翻开了一本童话书，她侧身询问冬崽：“想不想听故事？”
　　冬崽停下舔毛的动作，朝简乔点了点头。
　　简乔倚靠在床头那，半躺着，冬崽紧挨着她，四脚朝天，露着肚皮，听到有趣的地方，它还会笑一笑。
　　后来冬崽睡着了，还传出浅浅的鼾声，简乔小心翼翼地合上手里的书，放在旁边的桌上。
　　灯灭之后，四下变得漆黑一片，雨还在下，没有要停的意思，不知过了多久，简乔也睡了过去......
　　大概因为昨个晚上和简瑜吵架的缘故，今早饭桌上，简母对简乔和外婆的态度稍稍改善了些，至少没再摆着臭脸，冷言冷语了。
　　简瑜心里高兴，亲手给她妈剥了两个水煮蛋。
　　午间，趁简瑜睡下，简母悄悄把简乔叫出了门，俩人去了一处僻静地。
　　“我们家瑜儿来暨阳工作之前性取向是正常的，”简母面露愠怒，“如今变成这个样子，你和你那外婆都有不可推卸的责任！”
　　简乔脾气好性子软，任简母如何埋怨，她都不辩解什么，只俯首垂立，静静听她讲。
　　发泄了十多分钟，简母胸腔里的愤懑减轻了不少，语气也不自觉放缓了些。
　　“我也不是有意要为难你，只是作为一个母亲，我必然要为我女儿的后半生幸福考虑。”
　　简乔抬起头，温和问道：“舅妈，您希望我怎么做呢？”
　　“帮我劝劝瑜儿，让她试着和男人接触一下，”简母眸里涌出几分期待，“她又不是天生喜欢女人，若是遇到了适合她的男人，还是有机会回归正常生活的。”
　　“这事过段时间再说吧，她现在心思特别敏感，咱们不能把她逼得太紧了，得慢慢来。”
　　简母想了想，觉得简乔说得也很有道理，遂听从了她的意见。
　　简乔回去时，发现简瑜正光着脚在她的房门口徘徊。
　　“怎么不穿鞋就跑出来了？”
　　简瑜愣了下，连忙低头去看，小脸顿时羞红了。
　　“找我有事？”简乔扯着她进了卧室，给她找了双自己的拖鞋。
　　“没事，”简瑜搓着衣角，“就是做了个不太好的梦，醒了后就想过来瞧瞧你。”
　　“最近经常做这种梦吗？”
　　简瑜犹豫了几秒，才轻声嗯了下。
　　“什么时候开始的？”
　　简瑜沉默着没吱声，片刻，她说了句不相干的：“姐，我能不能把你的这双拖鞋穿走？”
　　她其实从简乔和黎绾在一起之后就开始做噩梦了，后来简乔离开了荆郡，她又渐渐好转，只是这些日子她又像是发病了似的，反反复复地做噩梦。原因无非是两个：一是简乔想和黎绾再次好的事刺激了她，二是爸妈知道了真相，逼她断了喜欢简乔的念想。
　　简乔没拒绝：“鞋送你了。”
　　简瑜弯起眉眼，露出纯净的笑。
　　简乔晃了神，这样的笑容使她忆起在暨阳初见简瑜的情景：眼前的女孩是那般的清澈无忧，心灵通透……
　　简乔鼻腔蓦然一酸，忍不住伸手揽住了她：“瑜儿，姐希望你能永远这般开心快乐。”
　　简瑜受宠若惊，紧紧回拥她：“只要你一直在我的身边，我就能做到。”
　　简乔几不可闻地叹了口气。
　　六月初，简父简母打算回永安小镇了，毕竟总待在暨阳也不是办法，但是简瑜却死活不愿意跟他们回去，为此还闹起了绝食。
　　简父简母怕强行带走她会重蹈覆辙，无奈之下，就暂时允许她留在暨阳。
　　结果谁也没想到这一次的分离会是永别。
　　简父简母从高铁站转车回家的路上，司机因疲劳驾驶不慎撞上了弯道护栏，客车坠落崖底，伤亡惨重。
　　简父简母当天夜里就去了，没抢救回来。
　　简瑜在医院哭得撕心裂肺，悲痛欲绝，最后昏厥了过去。外婆也因情绪波动过大，犯了心绞痛。
　　简乔是唯一一个没有倒下的，后续的事也都是她帮着处理的。
　　简瑜因这突如其来的意外和沉重打击大病了一场，变得沉默寡言，而且精神状态也糟糕。
　　简乔和外婆担心她想不开，不敢把她一个人留在永安小镇，葬礼过后没多久，就带她回了暨阳。
　　为了防止简瑜伤害自己，外婆每晚都和她睡在一张床上。
　　某天夜里，简瑜突然从梦中醒来，接着就开始嚎啕大哭，哭得那叫一个伤心，怎么劝都不行。
　　外婆心疼得要命，又不知该如何是好，慌措之下，便把简乔叫了过来。
　　“天可怜见的，”外婆也跟着抹眼泪，“乔儿，你快好好哄哄她。”
　　简乔依言坐去床前，用指腹轻轻拭去简瑜脸上的泪，软声哄着。
　　见简瑜哭声渐小，外婆忙道：“乔儿，你再抱抱她。”
　　简乔顺从外婆的意思，温柔地抱住了简瑜，小力抚着她的背安慰。
　　在简乔的呢喃细语中，简瑜止了哭，最后睡在了她的怀里。
　　等简瑜睡沉了，简乔才小心扶着她躺下。
　　外婆安了心，接着掩嘴对简乔道：“乔儿，你回去睡吧，我年纪大了，觉少睡不着，我坐在这守着她。”
　　简乔摇摇头：“您这段时间也没休息好，还是我看着她吧。”
　　外婆瞧着简瑜的面容若有所思，而后也没多说什么，拄着木棍出去了。
　　清晨，黎绾打来了语音电话，为避免吵醒简瑜，简乔摁灭了手机屏幕，悄声回了自己房间。
　　“她怎么样了？”简瑜家里的事黎绾已经知晓了，她当时人在国外，本想飞回来帮忙，简乔却劝阻了她。
　　“还是不太好，”简乔点了一根烟噙在嘴里，“昨个夜里又大哭了一场。”
　　黎绾不知道该说什么，只干巴巴地哦了下。
　　简乔捻了烟，打开窗户，吸了口新鲜空气：“你最近忙不忙？”
　　黎绾瞥了眼通宵未沾身的床：“还好。”她揉着发胀的脑袋。
　　“我以为你会很忙呢，”简乔小声嘟哝，“有几次我给你打电话，你人都不在国内。”
　　黎绾忍不住翘了翘唇角：“你是不是想我了？”自上次之后，她俩就没有见过面。
　　简乔羞涩地嗯了声，旋即又细细叮咛她：“你别太辛苦，累坏了身体我可是会心疼的。”
　　熬了一整夜的困倦与疲惫在听到这句话后顿时消散得无影无踪，黎绾摩挲着手边的咖啡杯：“我想去暨阳找你。”
　　简乔心里一喜，随后又歉疚道：“可简瑜现下还很脆弱，不能受刺激......另外，外婆那边的工作我也没做通。”
　　“没事，不去你家，你出来一会就行，我抱抱你就走。”
　　简乔心头一震。
　　“不多说了，我去眯一会，今天还有早会要开。”
　　电话挂掉了，但简乔依旧站立在原处，盯着手机屏幕发怔。
　　几天后的傍晚，黎绾来了暨阳。
　　简乔扯谎溜了出去。
　　昏黄的路灯下，黎绾穿着青色的缀花旗袍，背身站着，体态优雅。
　　简乔凝神片刻，接着疾跑过去，从身后搂住了黎绾，同时还用下巴贴住她的脖颈。
　　熟悉的气息从鼻尖传来，黎绾心脏重重一跳，她转过身，不错眼地望着简乔。
　　简乔呼吸急促，深黑透亮的眸子直直盯着黎绾饱满诱人的红唇，艰难吞咽唾液。
　　黎绾捧起简乔的脸，指腹压着她柔软的唇瓣：“你想亲就亲，不用忍着。”
　　简乔红着小脸，用手掌住黎绾的后脑，闭眼覆上了她香甜娇嫩的唇。
　　黎绾亦动情地回应她，并将人抱紧了。
　　俩人吻得难舍难分，欲将多日积攒的思念融化在彼此的齿间……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一章


第九十九章 
　　不知过了多久，简乔才不舍地松开了黎绾。
　　因着刚才亲得太投入，现下双方的红唇都微微有些肿，还泛着羞涩的水泽，视线一对上，俩人便各自脸热地别开眼。
　　“傻子，我待会就走了。”时间紧张，黎绾顾不上害羞，再次将人抱住了。
　　简乔心尖颤了颤，亦眷恋地用力裹着她，恨不能把她嵌在自己怀里。
　　黎绾欢喜地咬了下她的耳垂：“不见面的日子里记得要想我。”
　　“嗯。”简乔哑着声应她。
　　黎绾在她耳边呢喃：“你唇上有我的口红印，回去的路上别忘了擦掉，不然简瑜看到了又该受刺激了。”
　　“好。”
　　“你身上染了我的香水味，待会回了房，记得先冲个热水澡。”她怕简瑜能闻到，毕竟女人都是敏感动物。
　　简乔懂她的用心，却依旧有些惊讶。
　　“你现在怎么变得这般善解人意？”
　　黎绾俏脸红了红：“还不都是因为你。”
　　“？？？”
　　“与你有关的人和事，我就会忍不住多想一下。”
　　“为什么单单对我特别？”简乔努力压住疯狂上扬的嘴角，强装镇定。
　　“你不要明知故问！”黎绾哼她，还伸手捏了捏她的脸。
　　“我想听你说，”简乔小力啄了下她的唇，“好绾儿，快点告诉我吧。”
　　黎绾受不住她撒娇，难为情地嘟哝：“还能因为什么！当然是因为……”
　　简乔悄悄竖起了耳朵。
　　“因为你是我喜欢的女人啊……”黎绾声音小到简乔几乎听不清，而且神情也别扭极了。
　　简乔咧着嘴笑。
　　黎绾咬唇瞪了她一眼，但仍掩不住面上的娇羞。
　　“绾儿，我真是没想到，”简乔心底欢喜满溢，激动得抱起黎绾转了两圈，“你谈恋爱的样子会是这般可爱。”
　　黎绾囧得不行，她搂着简乔的脖颈，将脑袋埋在她的肩膀上。
　　可惜欢乐的时间总是过于短暂。
　　黎绾该回去了。
　　简乔紧抓着她的手不放，眼尾也渐渐泛起红。
　　黎绾亲吻着她的额，耐着性子哄她：“乖乖等着我，等我忙完了这阵，就会来看你的。”
　　简乔突然很幼稚地问她：“绾儿，你到底有多喜欢我？”
　　黎绾好笑，随后又认真道：“具体的，我也说不清，总之就是很喜欢。”
　　忆起以前的事，简乔忍不住开始翻小账，这也是她不自信的表现。
　　“可你曾经明明说过，你不喜欢我这种类型的女孩。”
　　黎绾抚额，旋即小力揪住她的耳朵嗔怪：“你可真是个小气鬼，这种事竟然记到现在！”
　　“我只是不明白，你怎么就喜欢上了我。”
　　“这就要问你自己了。”
　　简乔拿眼瞄她。
　　“你偷偷跑进我的心里，住在里面不肯出来，”黎绾执着她的手按在自己心口，“等我意识到的时候，已经没法割舍了。”
　　简乔张开嘴，还没来得及说话，就被黎绾封住了唇，堵住了余下的疑问。
　　分开时，黎绾还咬了她一口：“钻什么牛角尖啊，你这样让我怎么安心离开？”
　　简乔闷闷道：“那我不问了。”
　　见她一副委屈模样，黎绾又软了心，抱着她解释：“我没有怪你的意思，只是不希望你总是这般患得患失。”
　　简乔眸里飞速闪过一丝苦涩，她也不愿这样，可埋藏在骨子里的不自信总是会时不时跳出来，干扰她的想法，让她对自己产生怀疑，从而变得没有安全感。
　　觉察出简乔的失落，黎绾连忙揉了揉她的脸：“乔乔宝贝，不许胡思乱想了。”
　　听见黎绾喊自己宝贝，简乔不由心神一震，胸腔那处也有热意涌现。
　　“你喜欢我叫你乔乔宝贝还是十一宝贝？”黎绾摩挲着简乔的耳朵，还暧昧地朝她吹了口气。
　　简乔不受控地抖了抖：“都喜欢，你想怎么叫就怎么叫。”
　　“十一……”黎绾有意拖长了音调，“宝贝。”
　　黎绾的嗓音本身就很苏，现下还带了几分喑哑的性感，简乔受不住撩，捂着发烫的耳朵讨饶。
　　“你好没出息。”黎绾笑着戳了她两下。
　　一阵夜风拂过，吹乱了简乔的发。
　　黎绾伸手帮她拨了拨，还理了理她的衬衣领口。
　　简乔低眸望着她，感觉自己的整颗心都要化掉了。
　　黎绾抬腕看了看手表：“这下我是真得走了。”
　　简乔重重点了点头，目送着她离开，即使到了最后再也瞧不见了，她也仍望着。
　　走过拐角，黎绾弯腰上了车：“出发吧。”
　　主驾驶的保镖恭敬应声。
　　黎绾乘坐飞机回了荆郡，那保镖则继续留在暨阳。
　　“你去哪了？”外婆拄着木棍出来时正好撞见了简乔，“打你手机也不接。”
　　“没去哪，就在附近溜达了会。”
　　简乔与外婆擦身而过，外婆忽地喊住了她。
　　“乔儿。”
　　简乔回眸。
　　外婆纳闷：“你今天抹香香了？”简乔平日里不太爱捯饬，对于这一点外婆再清楚不过了。
　　简乔慌张了一瞬，又很快稳住了心神：“啊对……是迟郁送我的香水，再不用就要过期了，我怕浪费。”
　　外婆信了。
　　简乔不自在地挠了挠后脑：“外婆，我去洗澡了，刚刚在外面出了不少汗。”
　　“去吧。”
　　简乔洗干净澡，换了身衣服，又去简瑜房里转了转。
　　简瑜静坐在窗前，也不知在想些什么，就连简乔走过去，她都没反应。
　　“想不想出去走走？”简乔俯下身，温声询问。
　　简瑜依旧沉浸在自己的世界。
　　于是简乔搬了张椅子过来，陪她一起坐着。
　　四下寂静，直到吱呀声传来，才打破了默然的气氛。
　　原来是冬崽甩着尾巴进来了。
　　简乔蹲下身，右手勾弄着它的下巴。
　　冬崽立即向她发出喵呜喵呜的声音。
　　简乔忍笑：“我记得你的碗里还有不少的猫粮啊，你都吃光了？”
　　冬崽扭脖看向一边，意思是它不想吃猫粮。
　　简乔用指骨敲了敲冬崽的脑袋：“两根猫条行不行？”
　　冬崽听后开始卖力地蹭她手心。
　　“最多三根！”
　　冬崽马上用爪拍了下她的手背，表示同意。
　　简乔捞它起身，打算回卧室了。
　　简瑜这时也站了起来，还朝简乔伸手。
　　简乔愣了愣，之后牵着她一起上了楼。
　　喂完冬崽，简乔再次询问简瑜：“要不要出去走走？”
　　简瑜缓缓点头，并示意简乔牵着她。
　　俩人走得很慢，路上也没什么交流。
　　“姐。”
　　“嗯？”简乔不由停住了。
　　简瑜仰头望着零星闪烁的夜空，捂着心口：“我这里好痛，痛得我几乎喘不过来气。”
　　除了抱抱她，简乔也不知道还能做些什么。
　　简瑜闭眼靠在简乔的怀里，无声流着泪。
　　“姐，你别离开我，不然……我真的活不下去了。”
　　简乔眉心跳了跳。
　　“姐，我只有你和外婆了。”
　　简乔抬手，怜爱地摸了摸她的发。
　　回去的路上，简瑜说自己想吃牛肉饼了。
　　“那是爸爸的拿手绝活，我和妈妈都爱吃，每次我们……”说着说着，简瑜又开始痛哭，最后腿一软，跪倒在了地上。
　　“瑜儿！”简乔急声唤她，接着连忙蹲下去，将人背起。
　　“怎么了？”外婆骇得眼珠子都瞪圆了，“小瑜这是怎么了？”
　　“摔倒了。”简乔小心翼翼地把简瑜放在床上，又轻轻地将她的裤腿挽至膝盖。
　　膝盖那处磕破了，通红一片。
　　简乔端来一盆温水替她清洗了伤口，过后又给她消毒上药。
　　“还痛不痛？”简乔疼惜地看着她。
　　简瑜小幅度摇了摇头。
　　想起简瑜刚才说的话，简乔缓缓伸手抚在她的肩上：“你坐在这等着我，我现在就去给你做牛肉饼。”
　　简瑜眉间先是一喜，但在看到桌上的闹钟后又收敛了情绪：“姐，今天太晚了，明日再做吧。”
　　“没事，反正我现在也睡不着。”
　　简瑜又劝了一句，可简乔仍旧坚持，旁边的外婆也跟着附和。
　　“那好吧。”简瑜脸上难得露出笑容。
　　简乔洗干净手就开始和面调馅，好一顿忙活。
　　等热腾腾的牛肉饼出锅时，已经快凌晨一点了。
　　“快尝尝，看看味道怎么样。”简乔端着牛肉饼，笑意盈盈地走去简瑜的床前。
　　简瑜用筷子夹住咬了一口。
　　“好吃。”
　　见她又落了泪，简乔忍不住心里一酸：“瑜儿，你别哭，以后想吃了告诉我一声。”
　　简瑜瘪着嘴，泪如泉涌：“姐，你会永远都对我这么好吗？”
　　简乔还没说话，外婆就插嘴道：“你这傻孩子，问的这叫啥问题，你们俩都是我最亲的人，她不对你好对谁好？”
　　简瑜却是定定地看着简乔，期待她的回答。
　　外婆拿木棍碰了碰简乔的腿。
　　简瑜用眼神示意外婆：“我想听姐姐自己说。”
　　外婆乐呵呵一笑：“那我回避，留你俩在里面说悄悄话。”
　　简乔凑近，挨着简瑜坐下：“在我心里，你就是我的亲妹妹，我自然会对你好的。”
　　果然，答案永远都不会变。简瑜失望地放下手里吃剩的牛肉饼……她现在一丁点想吃的欲望都没有了。
　　“瑜儿……”
　　简瑜瞥了她一眼，心头百转千回。
　　简乔叹息，欲要起身离开。
　　简瑜瞳孔倏地放大，继而扯住了她的衣袖，闭眼吻了过来。
　　简乔没能完全避开，被简瑜亲到了嘴角。
　　她尝到了这人的眼泪：又咸又涩。


第一百章 
　　简乔退开身，垂眸抹了抹简瑜吻过的嘴角。
　　“早些休息吧，我先回房了。”她的语调很平静，听不出太多的情绪。
　　简瑜并未应答，只苦涩地望着她离去的背影，咬唇流泪。
　　这晚之后，简乔开始有意与简瑜保持距离，也极少单独去她卧室。
　　八月中旬的某天夜里，外婆翻身时听到了简瑜含糊不清的呓语。她摁亮床头灯，探身一瞧，发现简瑜小脸布满了不正常的潮红。
　　外婆心里一骇，连忙用手背去贴简瑜的额头，结果又被烫得缩了回来。
　　外婆慌得六神无主，太阳穴急急跳着......她想下床去找简乔，结果惊措中又不小心跌在了地上。
　　外婆痛苦地扶着腰，艰难起身，哆哆嗦嗦地给简乔打了电话。
　　简乔一秒钟都没敢耽搁，连夜开车将俩人送去了医院。
　　简瑜这次高烧很奇怪，总不见好，反反复复地发作。
　　简乔为此还特地询问过医生，那医生解释说是简瑜自身免疫力下降引起的。
　　“这段时间要注意多给她补充营养，”病房外，医生贴心嘱咐简乔，“还有就是想办法让小姑娘保持心情愉悦，别使她过度沉溺于父母离世的悲痛与哀伤之中。”
　　简乔点点头应下了。
　　晚上，简乔拎着做好的玉米排骨粥再次来了医院。
　　简瑜半倚在床上，无神地盯着天花板，整个人瞧着都没什么生气。
　　此刻，躺在另一张病床上的外婆，则是背对着简瑜偷偷流眼泪。
　　在护工的帮助下简乔小心扶外婆起身，给她盛了碗粥。
　　“我自己会吃，你不用管我，”外婆悄悄和简乔使眼色，并压低了音量，“你去照顾小瑜。”
　　简乔依着外婆的意思，端起另一碗粥，走去简瑜床边坐着。
　　“瑜儿，”简乔语气温软，带着几分哄慰，“这粥我熬了好久，你多少吃点吧。”
　　简瑜缓缓转向她。
　　简乔见势忙挖了一勺粥，吹凉了递到简瑜唇边。
　　简瑜低头轻轻含住，慢慢咽下。
　　“好吃吗？”简乔用纸巾帮她擦了擦嘴角。
　　“嗯。”
　　在简乔一勺一勺的投喂中，简瑜将一碗粥吃得干干净净。
　　外婆不错眼地看着俩人，神情若有所思。
　　因着简瑜这次生病，简乔对她态度有所好转，不但没有刻意疏远她，还关怀备至。
　　简瑜脸上渐渐有了笑容，外婆自然也跟着高兴。
　　两天后的中午，黎绾打来电话，说要来医院探望外婆。
　　简乔先是愣了下，然后细声与她道：“外婆的腰伤不算太严重，再过几天就可以出院了。”
　　黎绾听出了简乔话里的意思，这人不想让她现在去暨阳。
　　“那你要我等到什么时候？”黎绾有些气恼，“我给了你时间处理这些事，可外婆依旧不松口，简瑜也整日让你牵肠挂肚......你有没有考虑过我的感受？我真的忍耐到了极限！”
　　“对不起绾儿，让你受委屈了，”简乔捏了捏眉心，“这样好不好，你等我电话，待外婆和简瑜出了院，那时你再来暨阳。”
　　黎绾听后什么都没说，直接挂了电话。
　　一星期后，外婆和简瑜出了院，隔天黎绾就来了暨阳。
　　简乔提前等在了院门口，见黎绾下了车，她抬脚跑了过去。
　　还未等简乔靠近，主驾驶的保镖就按照黎绾的吩咐，调转车头离开了。
　　简乔笑着接过黎绾手里的果篮，牵起她欲往院里走。
　　黎绾却是站在那不动：“这么久不见，你都不想抱抱我？”
　　简乔余光瞄见邻居大婶好奇的目光，小脸不禁红了红：“这是在外面，别人会看到的。”
　　黎绾睨了简乔一眼，而后霸道地将她扯进自己怀里：“你怕别人知道你喜欢我？”
　　扑面而来的温热香气，在鼻尖处氤氲，简乔羞得耳朵尖都发起了烫。
　　黎绾摸了摸简乔白里透红的耳垂，眼眸暗了暗，旋即又默默移开眼：“进去吧。”
　　简乔嗯声，重新牵起她。
　　听见推门声，简瑜和外婆双双扭头望了过去，下一秒，她俩的脸色同时变得难看起来。
　　“外婆，听说你前几日伤了腰，我来看看你。”黎绾将果篮放在外婆手边的茶几上。
　　外婆不应声，只冷眉瞪着简乔。
　　旁侧的简瑜则定定地瞧着俩人交握的手，不多时她的眼眶就泛起了湿意......
　　黎绾当晚没走，睡在了简乔隔壁房间。
　　简瑜因此呕了血，而外婆差点被那一摊血吓昏过去。
　　稳住心神之后，外婆将简乔喊下了楼，一通教训。
　　“成心气我是不是！”外婆咬着牙，用木棍狠狠抽打着简乔的后背，“你是不是盼着我早点死啊！”
　　“外婆，”简瑜奔过去，护住简乔大哭，“你别打姐姐，都是我的错！是我生了妄念，要死也该我去死！”
　　外婆扔了木棍，坐在地上拍腿哀嚎：“小瑜啊，是外婆对不住你，当初就不该让你来暨阳......现在想想，真是害了你一辈子呀！”
　　简瑜跪倒在地，紧紧抱着外婆：“您别这样想，我从没怪过您......”
　　俩人泪眼婆娑，哭得那叫一个伤心。
　　简乔皱紧眉，抿唇看着。
　　一个多小时后，俩人才渐渐止住了哭声，外婆在简瑜的搀扶下起了身。
　　简乔被撵了出来。
　　静立片刻，简乔转身往回走。
　　三楼的拐角处，黎绾正夹烟站在那等着她。
　　“怎么还没睡？”简乔哑声问了句。
　　“你们家的隔天效果不太好。”言外之意就是她被哭声和骂声吵醒了。
　　简乔掐了黎绾手里的烟，缓缓拥住了她。
　　黎绾嘴唇动了动，最后还是问出了口。
　　“后悔喜欢上我了吗？”
　　简乔侧头，捧起黎绾的脸，借着廊下的灯光细细打量着她：“怎么这么问？”
　　“因为我的缘故，你在外婆那里承受了好多压力，”黎绾垂眸，情绪有些失落，“再者客观来讲，简瑜也是一个蛮不错的女孩，而且对你痴心又真心......你肯定也为难。”
　　简乔怔然，讷讷嘟哝：“你过去不会说这种话......我感觉你变了好多。”
　　“没有喜欢上你之前我是自由的刺猬，现下却是不同了，我陷了进去，我会因为很多的不确定胡思乱想......只是大多时候我都不愿让你知晓。”
　　简乔心里一酸，歪头覆上了她的唇，温柔舔舐，又下移吻住了她嫩白的脖颈。
　　“除非是你不要我了，不然我是不会放开你的，我可以向你保证，这辈子只喜欢你。”
　　黎绾颤了颤眼睫，双手不自觉攥紧了简乔的衣角：“我信你。”
　　第二日清晨，外婆没下楼吃早饭，简瑜也是。
　　“我去给她们送进房里。”简乔起身，端起了生煎包和水煮蛋。
　　“好。”黎绾也是见怪不怪。
　　“拿走，我不吃！”外婆扫了简乔一眼，又兀自躺回了床上。
　　“瑜儿，你饿不饿？”简乔转身去了窗户前，简瑜正坐在那绣十字绣。
　　简瑜摇摇头，继续手上的动作。
　　简乔无奈，把东西放在了桌上。
　　“她什么时候走！”外婆扬声问。
　　“不知道。”
　　外婆手一推，盘子便碎在了地上，生煎包和鸡蛋滚得老远。
　　简乔轻轻瞥了眼，之后头也不回地走了。
　　中午和晚上，俩人也没出来吃饭。
　　约莫晚上九点，黎绾坐车去了高铁站。
　　外婆稍稍放了心，但夜里依旧睡不好，简瑜更是不用说了。
　　凌晨三点，外婆起身开了灯。
　　简瑜也跟着坐了起来。
　　外婆拉住简瑜的手，认真道：“小瑜，你老实和外婆讲，这辈子是不是非乔儿不可了？”
　　“是……外婆我也不瞒你，等过了这阵，我就打算离开了。”
　　“离开？”外婆眼皮一跳，“你要去哪啊！”
　　“去当尼姑。”
　　“你这傻孩子，说什么诨话呢，正值大好年华，怎么能去当尼姑！”
　　简瑜掩嘴，细细抽泣：“爸妈已经去了，姐姐又不中意我，待下去也是给人添堵碍眼。”
　　“谁嫌你添堵碍眼了？！别瞎想，外婆可是稀罕你稀罕得不得了！”
　　“外婆我知道您对我好，所以我才想着在最后的日子多陪陪您，陪完您，我就走了......往后余生就与青灯古佛为伴。”
　　外婆心里难受得不行，又开始抹眼泪，俩人哭哭啼啼到天明。
　　午间，趁简瑜睡下，外婆悄悄去了简乔房里。
　　“你小瑜妹妹昨晚说，过段时间要去当尼姑，”外婆哽咽着，“我现在还没缓过劲来，一想到这个，心里就直抽抽。”
　　简乔沉压着眉，一言不发。
　　“乔儿，就当是外婆求你了，你与绾儿断了吧......当初是外婆做了错事，让小瑜来了暨阳，是外婆对不起她，”外婆说着说着就呜咽起来，“小瑜要真想不开，去做了尼姑，我就是死了，也无颜见她爹娘啊。”
　　简乔揉按着太阳穴，涩声道：“外婆，您不要强人所难，我做不到的事，您就算求了也没用。”
　　“乔儿，你当真这么狠心？！”
　　简乔难得辩解一句：“我如何狠心了？我只是不爱她而已......您让我牺牲自己的幸福去成全她的喜欢，这难道不是......”后面的话，简乔硬生生忍下了，她怕说出口，外婆会承受不住。
　　最终外婆失望而去。
　　夜里，外婆因白日的事，胸口闷痛，翻来覆去地睡不着。
　　简瑜有所觉察，起身帮她按摩了一番。
　　“小瑜，”外婆忽地用力握紧她的手，“你信外婆，外婆会想出办法的。”
　　简瑜疑惑。
　　外婆不欲多说：“没事，睡吧，我现在舒服多了。”
　　简瑜应声，重新躺下。
　　“外婆，你待会要是还难受记得叫醒我。”
　　“知道了丫头。”
　　外婆阖了眸，待简瑜睡熟后又重新睁开......


第一百零一章 
　　九月十五号，是外婆七十四岁的生日。
　　在他们老家永安小镇有个说法，七十四是道坎。
　　为了外婆以后的吉祥如意，简乔自上个月的月底就开始着手操办外婆的生日宴，从福禄同行的寿星唐装到宾客酒席，全是她在忙活。
　　宴会当天，迟家和周家的人都来了，场面弄得很热闹，外婆既开心又满足，特别是看到简瑜和简乔一起走进走出，共同迎客的情景，那感觉仿佛看到了俩人的大喜之日。
　　到了宴席的尾端，外婆满脸带笑地抓着简乔和简瑜的手，対着众人道：“这俩孩子都是我最亲的人，今日我这个老寿星就开口祈求上天，保佑她们姐妹永远相爱，相持到老。”话落，她还庄重地将俩人的手交握在了一起。
　　尽管心里不情愿，简乔却也不想当众拂了外婆的面子，毕竟今天是外婆的生日。
　　只是在対上简瑜饱含深情与炙热的目光后，简乔还是偷偷用力抽回了手，她不能让这个女孩対自己继续抱有幻想。
　　简瑜眸里涌起几分失落，不过在外婆高涨的情绪带动下，又很快消失得无影无踪。
　　“什么情况？”得了机会，迟郁将简乔悄悄扯去了角落，“我没太听明白你外婆的那番迷惑发言……难不成你和简瑜有了进展？”
　　“没有的事，我一直把她当妹妹。”
　　“......那就是外婆一厢情愿地想让你俩好？”
　　対于这个简乔没否认。
　　“幸亏黎绾今日没过来，”迟郁挑眉笑了笑，“不然她非气得把酒桌掀翻不可。”
　　刚提到黎绾，黎绾就打来了电话，迟郁撇嘴啧了声，悻悻走开了。
　　“结束了没有？”
　　“刚结束，”简乔清了清嗓，“一会就要回去了。”
　　那边停顿了几秒，简乔不自觉将手机贴紧耳朵，她似乎听到了顾歌的声音。
　　简乔抬腕看了眼时间，已经接近下午两点了，等黎绾重新开了口，她心疼问道：“你现下还在忙？”
　　“嗯，有点事耽搁了。”
　　“有什么事不能吃了饭再去做？”
　　听到简乔略带埋怨的语气，黎绾忍不住翘起嘴角：“好，我知道了，现在就去吃。”
　　简乔眉眼重新舒展开，又小声嘟哝了句：“记得把用餐的照片发给我。”
　　黎绾摇头失笑：“记下了，我的小秘书。”
　　简乔有些难为情，别扭道：“我已经不是你的秘书了，你怎么还这样叫啊？”
　　“那我该叫你什么？”黎绾趁机打趣她，“是叫你小傻瓜还是小宝贝？”
　　跟着黎绾往外走的顾歌，一时没留意脚下差点撞到她。
　　黎绾停住步，轻轻瞥了顾歌一眼：“顾秘书小心些，别只顾着听八卦。”
　　“抱歉，黎总。”顾歌垂低头，脸上缓缓攀上了一丝霞色。
　　黎绾刚才那句撩人的话竟然被顾歌听到了！！！简乔抵不住心底的害羞，慌乱挂了电话。
　　当晚，迟父迟母回了林平，迟郁没走，她住在了简乔家里。
　　俩人许久没见面，趁着这次机会，简乔坐在迟郁的床前，和她说了会烦心事。
　　“你那简瑜妹妹真和外婆说要去当尼姑？”迟郁觉得这事听起来简直匪夷所思，甚至滑稽得可笑。
　　“外婆亲口告诉我的，应该不会假。”
　　迟郁气闷得不行，将手边的枕头一脚踢得老远：“我原本还不太反感她，现下真觉得她讨厌极了！这完全就是道德绑架！”
　　简乔起身，默默捡起滚在地上的枕头。
　　迟郁光着脚丫蹦下床，扳起简乔的脸认真道：“她父母离世不是你的错，你无意于她也是客观事实，感情的事本就勉强不来，你用不着愧疚，若哪一天她真想不开去当尼姑，你也别拦着，随她去好了。”
　　简乔低低唉了声。
　　“还有你那外婆，当真是老糊涂了！”迟郁原地跺了跺脚，“她再怎么看不惯黎绾，你们也是两情相悦啊，为何她总想着去拆散你们呢！”
　　简乔打开窗户，倚在那抽了根烟：“外婆认定我与绾儿不相配，她觉得瑜儿更适合我，而且当年瑜儿来暨阳工作也确实是因为她的缘故。”
　　迟郁擦干净脚，穿上了拖鞋。
　　“你也知道，自我分化来了暨阳，我们祖孙二人早就与永安小镇的亲戚断了联系，而外婆之所以肯冒风险让瑜儿来这边是存了私心的，”忆起往事，简乔不由蹙了蹙眉：“她想等时机合适的时候撮合我们，巧的是，在相处的过程中，瑜儿真就喜欢上了我......只不过我的心全挂在了黎绾身上，最终与外婆的期望背道而驰，后来黎绾和我分手，我被迫离开了荆郡，外婆重新燃起了希冀，但结果依旧不如她所愿，她必然対我失望，対瑜儿愧疚.....现如今舅舅舅妈已经不在了，瑜儿又成日消极悲伤，郁郁寡欢，还要去当尼姑，如此一来外婆想要弥补她的念头便更重了。”
　　“外婆觉得亏欠简瑜，想要做些什么，这种心情是可以理解的，”迟郁歪了歪嘴，“但为了达成心愿，要你和黎绾掰了、牺牲掉你的幸福就很离谱了......说句不好听的，我感觉外婆现在有点魔怔了，再这样下去可是要出问题的。”
　　简乔深深叹了叹气，面露愁容。
　　见简乔心情这般沉重，迟郁于心不忍，忙凑过去抱了抱她：“你也别太担心了，毕竟你是外婆一手拉扯大的，再怎么样，外婆应该都会顾虑你的感受，不会做出太极端的事。”
　　简乔稍稍安了心，顺手捻了烟。
　　“不早了，我回去洗洗睡了。”
　　迟郁送她出了门。
　　“就算我以后回了林平，你有事的话也一定要及时告诉我，别什么都闷在心里。”
　　简乔点了点头：“我晓得。”
　　三日后，迟郁离开了。
　　隔天晚上，吃饭途中，外婆突然拿出了珍藏多年的墨州老窖，哑嗓涩然道：“今个是你们外公的忌日，我心情不畅，你们两姊妹陪我喝点吧。”
　　简乔没多想，真就依了外婆的意思，放下筷子举杯敬她。
　　不过外婆酒量浅，每次只小抿一口，简乔却是喝得干干净净。
　　一杯接一杯，不过半小时，简乔就觉得自己上了头，脑袋开始犯晕。
　　“外婆，喝不下了，我有些醉了。”简乔小脸酡红，手指戳着自己的太阳穴。
　　“不怕，在自己家里，醉了也不妨事。”外婆说着又给她倒了一杯，还暗暗朝简瑜使眼色。
　　简瑜得了暗示，端起酒杯，递给简乔。
　　可简乔胃里烧得难受，她实在是不想喝了，所以摆手拒绝了。
　　“乔儿，你外公生前最喜饮酒，可惜他太短命了，无福消受，今个日子特殊，你替他多喝两杯吧。”
　　望着满头银发的外婆以及她脸上的怀念目光，简乔还是重新端起了酒杯，最后喝得酩酊大醉，不省人事地伏趴在了桌上......
　　“外婆，您想要做什么？”简瑜现下头脑还清醒着，她看得出外婆是有意灌醉简乔。
　　外婆食指按在自己唇上，対着简瑜嘘了下。
　　简瑜噤声后，外婆拉起她去了旁边的房间。
　　“你是清楚的，乔儿满心满眼都是小绾，要她主动放弃是不可能的，”外婆闭着眼，喃喃低语，“今晚是你唯一的机会。”
　　简瑜听后眼睛瞪得圆鼓鼓的，心脏也骇得怦怦直跳。
　　外婆忽地攥住简瑜的胳膊，一字一句道：“小瑜，选择权在你的手里，做决定吧。”
　　简瑜咬着唇，眼神里流露出惶恐和不安，但仅仅过了几秒，她就变得坚定而又决绝，她握住外婆的手，用力点了点头。
　　简瑜心惊胆战地跟着外婆出了房门。
　　“在这等我一下。”外婆说完就回了楼上，喂了冬崽一根夹了安眠药的火腿肠。
　　这之后，外婆当着简瑜的面把剩余的安眠药兑于两杯热水中，其中一杯喂给简乔。
　　但简乔醉得厉害，不太配合，外婆便摸抚她的后脑，软语哄骗她：“乔儿乖，这是解酒汤，喝了就不难受了。”这招还真就有效。
　　外婆扭头，把另一杯安眠药递给了简瑜。
　　待简瑜喝干净了，外婆缓缓吁了口气，示意她：“现在扶乔儿回咱们的房间。”
　　简瑜屏息抚了抚心口，接着起身，帮外婆架起简乔。
　　脱了鞋，除去衣物，简瑜闭眼躺进了里侧，因为过于紧张，她攥着被角的手都在不停发抖。
　　简乔睡在外头，身上衣物也被外婆剥了去。
　　外婆坐在床前守着俩人，直到确认她们都睡着后才起身离开。
/更多内/容请]搜,索QQ[频道：西图.澜娅
　　约莫过了两个小时，外婆捏着一盖混合着黏液的鸡血和不明物体重新进了房间……
　　第二日清晨，大概六点钟，简瑜的闹钟响了。
　　持续的叮铃声把简乔吵醒了。
　　她开始还没觉察出不対劲，直到她翻身时无意中碰到了简瑜光滑的手臂。
　　简乔眯眼，费力瞧了瞧，看见了头发凌乱的简瑜。
　　瞳孔因过度惊慌倏然放大，简乔下意识往外缩了缩，同时身体不受控地打着冷颤。
　　她紧张又惧怕地咽了咽唾液，手也抖成了筛子......最后她咬住下唇，一点一点，万分小心地掀开了被角。
　　只一眼，便让她下了地狱！！！


第一百零二章 
　　泪水渐渐模糊了视线，唇角的鲜血顺着下颌流淌。
　　彻骨的绝望和窒息的痛楚搅得简乔心脏剧烈抽搐，她几乎要喘不过来气了......
　　“姐？”在闹钟的持续作业下，简瑜缓缓睁开了眼眸。
　　这一声唤，使得简乔犹如惊弓之鸟，恐慌地摔在了地板上。
　　顾不上疼，在简瑜看过来之际，简乔哆嗦着捡起散落的衣服，护着狼狈的自己缩在墙角。
　　“姐，你没事吧？”简瑜扯着被子坐了起来，还佯装疼痛，轻轻嘶了一声。
　　简乔崩溃地咬着牙，脑袋垂得低低的，缓了好一会，她才哑着嗓磕磕巴巴地蹦出几个字：“我......我昨晚......”
　　“姐......我不会怪你的，你是喝醉了酒，无心之过......更何况，我心里也是愿意把自己给你的。”
　　简乔听后心如死灰，目光呆滞，面上瞧着半分生气都没有了。
　　简瑜心里惊悸，匆匆穿了衣服，便光着脚丫跑下了楼。
　　客厅里，外婆正抱着外公的遗物靠在沙发上闭目休息。
　　听了简瑜的述说，外婆拄着木棍焦急地赶了过来。
　　入了室内，外婆的第一件事，就是检查床铺，随后痛心疾首地甩了简乔一巴掌：“你个混账东西！”
　　瞧见怒然的外婆欲要扬起手里的木棍暴揍简乔，简瑜连忙跪在地上抱住了外婆的腿，苦苦哀求她。
　　外婆脸色虽然依旧黑沉得厉害，但对简瑜说话时语气还算温和：“小瑜，你先出去。”
　　简瑜又哭着替简乔求情了一番，在得到外婆的承诺，不会再动手打简乔了，她才抹泪退了出去。
　　房门重新关上了，卧室里只剩下祖孙二人。
　　“昨晚你醉酒后，我明明和小瑜把你扶回了三楼，你为何会出现在这里！”外婆攥着木棍用力敲着地板。
　　简乔嘴唇动了动，却是一个字都讲不出，她不记得了，就连一丁点的印象都没有。
　　“你口口声声说不喜欢小瑜，就算我想方设法地撮合，就算我拉下老脸来求你，你都不肯和她好！”外婆眸里闪过几分愤懑，“到头来却是和你那贱妈一样，长了根男人的孽障，多喝几杯马尿，就彻底管不住自己了！做出强行糟蹋人家姑娘清白的事！”
　　外婆的这番话，就像一把淬了毒的尖刀狠狠扎进了简乔的灵魂深处，让她尊严扫地，羞愧难当，万念俱灰，最后连想死的心都有了。
　　接下来的几天，简乔好似行尸走肉一般，抱膝躲在暗室里，不吃不喝，不寝不眠，过得浑浑噩噩。
　　这期间黎绾总也联系不上简乔，到了第三日，她忧心得再也等不下去了，只身从荆郡飞去了暨阳。
　　外婆不但没拦着黎绾进门，还把前几日发生的事一并告诉了她。
　　黎绾猝不及防，被这晴空霹雳震得半天没回神。
　　她用力咬着唇，逼迫自己冷静下来。
　　“喝醉酒的男人是做不了那事的，简乔应当也是如此的！”
　　外婆摇了摇头，声音低沉：“你该是知道的，乔儿的身体与别个不一样，酒是激发她体内兽。性的引物。”
　　听闻这话，黎绾好似被人当头一棒，一时间懵在了那里。
　　“乔儿以前就有醉酒去我房里休息的习惯，这段时间，我恰好与小瑜住在一起......”外婆神色很悲痛，“她许是半夜跑了过去，意识不清之下又将小瑜认作了你......唉，我当晚只顾着捧着遗物怀念那死去的老东西，根本没回房，也是到了天亮才知晓这事......”
　　指甲深深嵌入掌心，黎绾努力维持着面上的清明。
　　“她俩睡过的床单在哪？！我要去验！！！”
　　外婆喃喃道：“烧了，乔儿被这事刺激得太狠了，我不敢让她再看见。”
　　黎绾攥紧拳，绕过外婆，直奔简瑜那里，并一脚踢开了房门。
　　“简乔当真和你做了？！”
　　面对黎绾的激愤质问，简瑜的反应很淡，很平静。
　　“我为何要骗你？我本就喜欢姐姐，她要什么我都会给，而且心甘情愿，不计回报。”
　　黎绾被膈应得不行，抬手冲着简瑜破口大骂：“你真是没脸没皮！不知羞耻！臭大街的贱货！”
　　外婆怕黎绾骂出更难听的话，及时用木棍将她赶了出去。
　　最后黎绾带着怨毒去暗室见了唇色苍白，满脸泪痕的简乔，并扬手狠狠扇了她几巴掌！
　　“为什么要做出这种混蛋事来恶心我！！！”黎绾双目赤红，眼泪滚烫。
　　简乔畏惧地往后缩，眼神里充满歉疚和悔恨：“对......对不......起。”
　　听到她说对不起，黎绾忽而冷笑了一声：“你真就是个怪物，若不然怎能连畜生都不如！竟对自己的妹妹下手，做出这般禽兽的事来！”
　　字字剥魂断骨，顷刻间，简乔便如死尸般栽倒在了地上......
　　回了荆郡的当晚，黎绾抱着红酒瓶哭得撕心裂肺，这之后她日日买醉，根本无心顾及公司，黎氏的重担也因此落在了陈启的头上。
　　不多久，黎绾的近况就传到了左洇的耳朵里，她自然急得不行，可黎绾早就疏远了她，她这个时候即使去了别墅也是吃闭门羹。
　　无奈之下，左洇只好安排了白欧，让她趁黎绾醉酒后，偷偷给这人注射了一支药剂，在这人意识模糊时套话。
　　在得知事情的真相后，左洇气得捶胸顿足，咬牙切齿，嘶吼发狂！同时她也恨黎绾爱上了简乔，恨黎绾因为简乔与自己保持距离，更恨简乔做出那种腌臜事伤害黎绾！
　　隔天，她将左昂手底下熟悉简乔情况的人派去了暨阳，趁夜把简乔劫回了荆郡。
　　这边外婆和简瑜因为简乔的失踪吓昏了头，俩人发动左邻右舍找了一天一夜也没找见人。
　　“乔儿怕是寻了短见......”细想起来，外婆悔得肠子都青了，她觉得是自己逼死了简乔。
　　简瑜亦是无地自容，瘫在地上，痛哭流涕。
　　最后还是周卫军做主，去派出所报了警，但依旧没什么进展。
　　简乔家附近的监控都被破坏掉了，查不出什么有用的东西，现在唯一能确定的是简乔失踪是有人蓄意为之.......
　　外婆心里焦灼，不敢再等下去，便和简瑜坐高铁去了荆郡。
　　黎绾闭门不见，直到保镖传达了简乔失踪的消息，她才惊愕地丢了手里的酒瓶，胡乱跑去了别墅外。
　　“小绾，你救救乔儿，救救她！她被坏人抓走了！”外婆哭天抹泪地揪着黎绾的衣袖，悲怆地恳求她。
　　“她失踪多久了！”黎绾胸口剧烈起伏着，不留情面地甩开了外婆的手。
　　外婆踉跄了两下，简瑜堪堪扶稳了她，接着回话道：“快有一个星期了，已经报了警，不过现在还是没什么线索。”
　　黎绾恨恨地瞪了简瑜一眼，又急声让保镖去寻佟叔过来。
　　这之后，她与佟叔去了卫沧家里。
　　“左家的保镖可不是吃素的，你若带着手底下的人硬冲，到时候两头的人火拼起来，那后果可就太严重了……更何况你也没有证据可以证明这事是左昂做的，另外，就算是他做的，他也不会蠢到把人藏在自己家里......”
　　卫沧分析得头头是道，黎绾却是没耐性听下去了。
　　“我管不了那么多了！”黎绾心急如焚，“你根本不知道左昂那贱种有多恶劣，简乔如果落在了他的手上就完了！”
　　“可要救人总得先保证自己的安全，你若出事进了局子，谁还会下血本去救她？！”
　　经卫沧这么一说，黎绾猛然想起了什么似的，火速掏出被她摔烂屏的手机，打给了迟郁。
　　迟郁接到电话，一刻都没敢耽搁，马不停蹄地飞来了荆郡。
　　俩人连夜去了左家别墅，同一时间，卫沧和佟叔的人开始探查左家旗下的酒店，酒吧，会所等等......
　　“绾姐姐，郁姐姐，”左洇很是诧异，“这么晚了，你们俩怎么会过来？”
　　“你哥呢？！”迟郁表情僵硬，声音冷得可怕。
　　“他最近很忙，还没回来呢。”
　　瞥见一抹熟悉的身影，黎绾立即用力拧了拧迟郁。
　　得了暗示，迟郁鲁莽豪横地拽着左洇去了隔壁房间。
　　“郁姐姐！你放开我！大半夜的，你发什么疯啊！！！”左洇扯嗓嚎叫，但迟郁完全不理会。
　　左母在睡梦中被吵醒，她趿着拖鞋，循声找了过去：只见左洇被迟郁按在了床上，正在拼命挣扎。
　　“郁儿？”左母捂嘴惊叫了一下，“你这是做什么？”
　　左洇费力喘息着：“妈，你快将郁姐姐扯开，她恐怕是得了失心疯！”
　　这边黎绾已经上了二楼，尾随青草去了洗手间。
　　“她是被左小姐抓了去，具体藏在哪我不清楚，”青草紧紧握着黎绾的手腕，颤抖道，“求求你，一定要救她出来！”
　　黎绾下了楼，对迟郁附耳说了句：“是左洇做的。”
　　迟郁顿时气血上涌，怒火攻心，不管不顾地踹倒拽她胳膊的左母，然后掐着左洇的脖子，来回扇了她几巴掌。
　　“说！你将她藏哪了！”迟郁好似失了理智一般，疯狂咆哮，“再不说我就掐死你！”
　　左母艰难站起身，刚欲开口喊人，就被黎绾从身后亮出的匕首吓得失了声。
　　这楼里住的是左家四口和贴身服侍的丫头管家，左昂左父不在，丫头管家没得到命令也不敢轻举妄动：一是来的人是迟郁，与左家是沾亲带故的关系，他们有所顾虑；二是里面受苦的人是左洇，平日里左洇根本不把他们当人看，现在他们偷着乐还来不及呢，怎么会去多事……何况房门自黎绾进去后就被反锁了，就是想进去也要费一番功夫呢。
　　黎绾持匕首抵着左母的脖颈，薅住她后颈的衣领将人拖去了左洇的旁边。
　　“我没有太多的耐心陪你耗，”黎绾冷眉斜看着左洇，眼角似乎凝了一层冰霜，“我只给你三个数的时间。”
　　“你当真是爱她！竟为她做到如此地步！”左洇悲愤交加，“她背叛了你！难道你就不恨她吗！”
　　黎绾有些震惊左洇竟会知道这件隐秘的事，却也突然明白了这人为什么会把简乔抓了去。
　　“我恨，但我要她活着！”
　　左洇听后几乎要咬碎自己的牙！
　　“1，2......”3在齿间还未发出声，迟郁就握住了黎绾的匕首，怼在了左洇脆弱的脖颈上。
　　刀锋擦过细腻的肌肤，刺目的鲜红涌了出来。
　　左母见此情景即刻昏了过去。
　　“洇儿，你不要挑战我的底线！我现在什么事都干得出来！”迟郁的尾音刚落，左洇眼里就有了惧怕之意。
　　“我把她......藏在了，”左洇抖着肩，语不成调，“藏在了罗埔医院的......地下室。”
　　天亮之前，迟郁和黎绾将简乔从医院的地下室解救了出来。
　　简乔被折磨得不成人形，浑身上下布满了大大小小的伤痕，而且触目惊心。
　　外婆当场昏厥了过去，简瑜也哭成了泪人。
　　迟郁本想带着简乔去住酒店，黎绾却没忍下心来。
　　“让她去我那吧。”
　　于是迟郁和简乔一同住进了黎绾的别墅，简瑜等外婆苏醒后，俩人去了酒店。
　　晚上，大哭过一次的迟郁搓搓手，敲响了黎绾的房门。
　　黎绾擦干脸上的泪珠，才起身去应门。
　　迟郁侧身进去，挠挠头，讷讷问道：“你要不要......帮乔乔洗洗澡？”
　　黎绾白了迟郁一眼，无情地将她推了出去，门也砰的一声关上了。
　　“你真不帮她洗啊？”迟郁故意提高音量，“那可就便宜我了，我一直想看乔乔的身体来着，今天可算是逮着机会了......”
　　门重新被打开，黎绾没好气地骂她：“你要不要脸啊？！”
　　迟郁理所当然道：“没办法，这里没别的女人了，除了你就是我啊。”
　　黎绾沉默。
　　迟郁继续激她：“嗐，不和你啰嗦了，我已经迫不及待了，我要去瞅瞅小简乔。”小字她刻意咬重了。
　　“你敢！！！”黎绾急了，摸过墙上的挂件朝迟郁砸了过去！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虐吗？


第一百零三章 
　　许是营养针和葡萄糖起了作用，迟郁到简乔卧室的时候，这人已经从昏迷中醒来，只是她身体实在是虚弱得厉害，所以还不太能动弹。
　　迟郁垂眸，掩去眼底的疼惜，然后轻轻走近，坐在简乔的床前，她将棉签没入温水中，过了两三秒，又捏起它小心翼翼地沾了沾这人干裂的嘴唇。
　　不多时，黎绾就推门走了进来，但她没看简乔，只冷脸立在那，漠然地瞧着窗外。
　　瞥见黎绾的身影，简乔下意识瑟缩了一下，表情亦变得扭曲而痛苦，透着难言的苦涩和羞愧。
　　迟郁其实不太清楚这俩人之间究竟发生了什么，但根据左洇口中的‘背叛’以及黎绾的憎恨反应，她猜出个大概，且简乔现下悲戚不安的面色更是证实了她的想法。
　　迟郁用指腹软软地戳了下简乔的手背，语调轻柔：“待会我帮你洗澡上药。”
　　黎绾自是听见了，她暗暗攥紧拳，眉头拧得几乎能夹死一只蚂蚁。
　　因着喉咙肿胀疼痛，发声困难，所以简乔对迟郁微微摇了摇头，以此来表达不愿意。
　　迟郁偷瞄了黎绾一眼，不自在地咳嗽了两下，她试探性地问了句：“那......你是要黎绾帮你洗吗？”
　　黎绾抿紧唇，脸色依旧不好看。
　　简乔摇头的幅度比之刚才还大了些，显然是更排斥了。
　　黎绾余光扫见了，胸腔里的怒火顿时直顶脑门，她顺手摸过身后的花瓶猛地摔在瓷板上，恼然吼道：“别管她！让她自生自灭！死了更好！”
　　迟郁吓了一跳，惊悸地回眸看黎绾：这人咬着牙，表情恨恨的。
　　她忙回了头去瞅床上躺着的人：简乔正无声流着泪，晶莹的液体顺着她的眼角缓缓滑向两鬓。
　　迟郁欲言又止，一时间不知道该说些什么。
　　黎绾冷哼一声，摔门而去，巨大的声响震得迟郁头皮都开始发麻。
　　从简乔卧室出来，迟郁紧接着就去了三楼，结果黎绾不在房间。
　　迟郁挨个角落找了一遍，最后在院墙西角的海棠树下发现了她。
　　黎绾正憋了一肚子的烦躁之气，见迟郁走过来，直接把手里的红酒瓶扔了过去。
　　迟郁侧身，灵活一闪，那酒瓶擦着她的裤腿飞向了远处的鹅卵石：啪的一声，成了碎片。
　　黎绾咬牙切齿，继续瞪着迟郁：“你现在就带着她滚出我的别墅！”
　　迟郁悻悻地摸了摸鼻尖，识趣地没吱声。
　　待黎绾发泄完心中的邪火和愤懑，迟郁才小心走近：“现在不是计较的时候，她现在浑身都是伤，一副奄奄一息的模样，再这么耽搁下去，等伤口完全发炎溃烂，她真就离死不远了。”
　　黎绾斜睨着迟郁：“干我屁事，你愿意管就管，和我说这些废话做什么？”
　　“什么意思？难道你在暗示我，让我把她带回林平？”迟郁自顾自地点点头，“也不是不行，我现在就给家里打电话。”
　　迟郁的指尖刚解锁了手机屏幕，就被黎绾夺了过来，狠狠砸在了地上。
　　耐心耗尽，迟郁也冲黎绾发起了脾气：“你神经病啊！！！到底想怎么样？！”要不是顾虑着简乔双性人的特殊身份，又伤痕累累，她早就把人送去荆郡最好的医院了，不然也不用在这看黎绾的脸色。
　　黎绾没好气地白了迟郁一眼，随后抬脚踢飞了她的手机。
　　迟郁对着黎绾远去的背影张牙舞爪了一番，又快速朝草丛跑去，气闷地捡起手机。
　　等她联系好出租车，订好酒店和家里打完电话，黎绾却是不咸不淡地来了句：“我派人去接城南的老中医了。”
　　迟郁歪着脖子，跺着脚，神情气鼓鼓的：“你为什么不早说啊，害我瞎忙活一通！”
　　黎绾压根不搭理她，转身回了卧室，反锁上了门。
　　迟郁闭眼抚着心口做深呼吸，待情绪稳定下来，她才给迟父打了电话：“爸，我找了朋友帮忙，你不必和刘钦叔叔说借直升机的事了。”
　　迟父稍稍放了心：“好，我知道了。”
　　挂了电话，迟父迟母也没休息，简单收拾了一下就开车去了高铁站。
　　天亮前，那留着山羊胡的老中医就配好了药浴。
　　“早晚一次，每天都要坚持泡，不能间断。”
　　迟郁应下，又小声询问：“大概需要泡多久？”
　　“一次两三个钟头，一个月的时间就够了，”老头摸了摸自己的白胡须，“这是三天的量，用完了记得去我那里取。”
　　迟郁躬身道谢。
　　一夜没合眼，好不容易得了空闲功夫，迟郁刚打算休憩一会，就被突然响起的手机铃声驱散了睡意。
　　迟父迟母来了荆郡，现下正要去往左家。
　　迟郁急忙蹬开被子，换下睡衣，匆匆跑去了三楼。
　　“催命呢你！”黎绾趿着拖鞋走过来，表情很是不耐烦。
　　迟郁朝她伸手：“车钥匙借我，我要出门一趟。”
　　黎绾拿了钥匙丢给她，又折回去继续躺着。
　　迟郁立在门外扯嗓喊：“我现在就背着乔乔去泡药浴，你一会记得下去给她添热水，不然她感冒发烧了可就麻烦了。”
　　“别和我说这个，我可不受你使唤！”
　　迟郁握拳用力砸了下门，又给迟父迟母打了电话，解释说自己有事走不开，旋即又旋风一般跑下了楼。
　　夜间迟郁背简乔上洗手间的时候，已经闭着眼帮她换上了睡袍。
　　但没想到现下要泡药浴了，简乔依旧固执地将睡袍穿在身上。
　　迟郁不好强逼着她脱掉，只能顺了她的意思。
　　“花......花......花瓣。”简乔咽了咽唾液，艰难发声。
　　迟郁起先不明白简乔的意思，转了转眼珠子，才晓得她话里的含义。
　　“等着，我很快就回来。”迟郁连鞋都没换，直接踩着拖鞋去了花园，摘了一捧的鲜花。
　　回来后，她坐在凳子上，掰着花瓣往简乔的药浴里丢。
　　当水面上飘满了花瓣，简乔的神经才有了一丝的松懈。
　　那件事发生后，她对自己身体的厌恶和排斥就达到了顶峰，甚至还进行过自残，只是被外婆及时发现并制止了。
　　丢完花瓣，迟郁又起身往浴缸里添了热水，以免冷着她。
　　“我......想......想一，一个人......待着。”简乔脑袋垂得很低，声音几不可闻。她心里本就觉得自己肮脏不堪，睡袍又轻薄，浸了水便紧贴着身体，她不想这个时候与别人共处一室。
　　迟郁什么也没说，放下手里的水勺就出去了，之后每隔二三十分钟再进来一次。
　　待简乔泡完药浴，昨日的女医生也过来了，她帮简乔打了营养针，又给她输了葡萄糖。
　　期间迟郁喂了简乔几次水。
　　下午，迟父迟母过来了这边。
　　瞧见气若游丝，苍白憔悴的简乔，俩人都红了眼。
　　怕他们当着简乔的面哭出来，迟郁找了个借口，扯着迟父迟母去了院中的凉亭。
　　“那边怎么说？”迟郁坐去了迟父迟母的对面。
　　“你姨夫是护定小洇了，”迟父沉沉叹了口气，“但他也给了保证，以后不会再让两个孩子难为乔乔了。”
　　“乔乔差点没被他女儿霍霍死，他连个狗屁交代都没有！”迟郁腾地一下站起身，窝火道，“就他妈的会空口保证！看我不削死他这个老傻逼！”
　　“你给我坐下！”迟父拔高了音量，表情变得极为严肃，“这里是荆郡，不是林平！轮得到你撒野？！”
　　迟母也连忙拽住迟郁的胳膊：“郁儿，你可别再节外生枝了！你姨父对你拿刀划伤小洇的事还很介意，我费了半天口舌，才勉强把这事抹过去。”
　　迟郁冷静不下来，气得太阳穴直抽抽：“除非他找人砍死我，不然这事没完！”
　　“你真是一点长进都没有！遇事就知道瞎跳脚！像个粗鄙的农村悍妇！”迟父的语气听起来相当失望。
　　迟郁嘴唇动了动，又丧气地垂下脑袋，闷闷道：“那姨妈怎么说？”
　　迟母接过话：“只面上骂了小洇几句，其他的也没说什么了，倒是小昂活像是踩了尾巴的炸毛野猫，嚷嚷着要收拾你，被你爸呵斥住了。”
　　迟郁不屑地往地上啐了口唾液。
　　“我知你和乔乔感情要好，但小洇毕竟是你的亲姨妹，而且这次我和你爸也出面了，”迟母拉着迟郁坐下，“听妈妈的劝，到此为止吧，别再惹事了。”
　　迟父也走过来拍着迟郁的肩膀：“行事之前，好好掂量掂量自己几斤几两。”
　　迟郁望着虚空，无言以对。
　　傍晚，迟父迟母去了酒店。
　　晚上七点左右，迟郁去浴室放水，发现浴缸里安装了一款新型的加热器，可以自动循环加热，这倒是省去了不少麻烦。
　　趁简乔泡药浴的间隙，迟郁端着蛋炒饭去了黎绾卧室。
　　黎绾好像在忙工作，眼睛一直盯着电脑屏幕。
　　迟郁翘起屁股坐在黎绾的办公桌面上，嘴里扒拉着饭。
　　“佟叔做的蛋炒饭真是人间美味，你好没福气，竟然一口都不吃。”
　　黎绾头也不抬：“干你屁事？！”
　　迟郁也不恼，只撇了撇嘴，又接着烦她：“加热器是你让人安的吧？还别说蛮好用的呢，省了我不少事。”
　　黎绾好似没听见，一点反应都没有。
　　迟郁讪讪起身，打开窗户，对着皎洁的月色细细咀嚼着食物。
　　“你能不能出去吃？吧唧吧唧的吵死人了！”
　　迟郁扭头看过来，一脸的不可置信：“你耳朵有毛病吧？我这人可是很有教养的！吃东西怎么会吧唧嘴呢！”
　　“呵！”黎绾面露鄙夷，“说你吧唧嘴都是好的了，事实上是猪拱白菜都比你强！”
　　迟郁气得一蹦三尺高，握勺指着她骂：“你这女人的嘴可真是太臭了，比那死了八天的螃蟹和腌制过的鳜鱼加起来还臭！”
　　黎绾听后面红耳赤，当场骂了回去，但她聪明得很，她用法语飙脏话。
　　迟郁一个词都听不懂，差点气绝身亡！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　黎绾和迟郁：团结的时候是真团结，嫌弃的时候也是真嫌弃。


第一百零四章 
　　迟郁因有迟父迟母的庇护，在简乔事件发生后，依旧安然无恙。
　　但黎绾可就惨了。不仅人身安全受到威胁，连带着黎氏都遭到了商界，媒体以及政界的联合压制和毁灭式打击：合作商终止合约，投资人撤资，核心技术人员被挖墙脚，品牌代言人醉驾逃逸，负面新闻接连流出，还有各个部门吹毛求疵的整改要求和无穷无尽的检查……
　　黎绾每天带着一众的保镖披星戴月，早出晚归，心力交瘁，几乎都没什么休息时间。
　　迟郁看在眼里，急在心里，她很清楚再这么搞下去，黎氏不仅会破产，还会背上巨额的债务和难缠的官司，如此黎绾的后半生也就完了。
　　十一月中旬，迟郁陪简乔回了暨阳。隔天，她携礼去了左家，放低姿态为黎绾求情。
　　结果只得到左父阴鸷的冷笑和左昂肆意的嘲讽。
　　“既然她敢选择站在我们家的対立面，就该尝尝生不如死的滋味。”
　　迟郁暗暗攥紧拳，几乎要将牙咬碎。
　　瞧见她这副模样，左昂轻蔑地扯了扯嘴角，旋即起身，持着一柄圆形的玉棍用力戳着迟郁的肩头。
　　“你现下应该庆幸，你是姨妈唯一的亲骨肉，否则你还能好端端地站在这和我说话？！吃里扒外的狗东西！”
　　迟郁蹙眉挥开他的玉棍，愤然离去。
　　当天夜里，迟郁瘫在地上，颓败地给简乔打了电话：“我尽力了，可左家那対混蛋父子还是不肯放过她。”
　　简乔颤着手捻了烟，嗓音低沉：“知道了。”
　　整宿未眠，到了天亮，简乔把求助的目光投向了怀里的冬崽。
　　“有没有什么办法……能让我再见一次我妈？”
　　冬崽停下舔。脚丫的动作，怔愣半晌，才艰难地点了点头。
　　简乔捧起冬崽的小脸，亲了亲它粉红的小鼻子：“帮帮我。”
　　冬崽眨了眨眼睛。
　　隔天晚上，简乔依着冬崽的指示，开车来到了一座废弃的土葬墓地。
　　“喵喵。”走到一堆长满杂草的坟头，冬崽突然趴伏在了地上。
　　简乔顺势蹲了下去，冬崽立即用爪拍了拍刚才肚皮贴靠的位置。
　　得了暗示，简乔从背包里掏出铁铲，开始刨坑。
　　挖了好一会，简乔才挖出了一方形的银色盒子。
　　简乔触手摸了摸，盒子坚硬如钢，她又拿起来仔细瞧了瞧，盒子的表面刻了一串奇怪的符号，完全不认识，也看不懂。
　　冬崽朝简乔比划了两下，简乔便放下盒子，背过身去。
　　冬崽将前爪按在了盒子背面的爪印上，这之后它琥珀色的眸子发生了瞬变，是简乔从没见过的烈焰红色，而原本黑白相间的毛发也逐渐被金色取代，在如水的月色下闪闪发光。
　　盒子在长达五分钟的剧烈抖动之后成功开启。
　　冬崽松开爪，闭眼无力地倒在地上，顷刻间，它又变回了如常的样子。
　　什么动静都听不到了，简乔胡乱薅着手边的野草，担忧问道：“崽崽，我现在能转过来了吗？”
　　“喵……”冬崽虚弱地应了声，接着就昏迷了过去。
　　“崽崽！”简乔吓得扑倒在地上，抱着它的手不停哆嗦，面色惨白，“你怎么了？”
　　没有任何应答……暗沉的黑夜里，除了冰冷呼啸的北风，就只剩下简乔悲凉哀痛的哭泣。
　　不知过了多久，冬崽才缓缓睁了眼。
　　泪水模糊了简乔的视线，以至于她都没能及时发现怀里的冬崽醒了。
　　冬崽吃力地歪了歪脑袋。
　　简乔眉心跳了跳，她连忙擦干眼泪，垂下头去瞧，冬崽対她微微一笑，好像在说它还活着......
　　简乔激动地蹭着冬崽软乎乎的脖颈，过后还给它喂了两根猫条。
　　待体力稍微恢复了一些，冬崽打开了银盒。
　　银盒里有一枚嗜血的血珠，血珠与藏在墓地深处的赤球是一体的。
　　简乔赶在天亮前将沾了冬崽鲜血的血珠插进了赤球的中心。
　　电光石火之间，那赤球竟幻化成一条白光凭空消失了。
　　因过于震惊，简乔两眼瞪得如铜铃，并且久久不能平静。
　　四天后的深夜，女人来了，带着满腔的愤怒。
　　简乔还来不及惊喜就看到了女人手上那把锋利反光的斧头，吓得她瞳孔一缩。
　　“妈……你……”简乔抱着冬崽僵在那里，上下牙齿都在打颤。
　　“把它给我，我要活劈了它！”女人暴跳如雷，怒不可遏！
　　简乔下意识后退，将冬崽牢牢圈在自己怀里。
　　“妈……是我想见您，”简乔两腿一软，扑通一声跪在了地上，“全是我的错，您非要劈的话就劈死我，放过冬崽。”
　　女人恨恨地瞪着简乔，却始终没下得去手。
　　“你死了対我来说也没什么价值，”女人略作思索，“给我一颗你的肾吧，我可以拿回去做研究。”
　　简乔没犹豫，直接点头答应了。
　　“喵喵！喵喵！喵喵！”冬崽激烈挣扎着，显然不愿意。
　　简乔慌慌张张地用手捂住了冬崽的嘴，害怕女人反悔。
　　女人瞥了眼冬崽，又不耐烦地看向简乔：“找我究竟什么事？！”
　　简乔磕磕巴巴地说出了黎绾目前的处境，希望女人能帮她。
　　女人听后气得火冒三丈，咬牙切齿，再次扬起斧头：“你个蠢货，我劈死你算了！！！”就为了这么点破事竟敢让她私自重返地球。
　　简乔保持着跪姿，不躲不避。
　　千钧一发之际，女人还是冷静了下来。
　　“我不会白白帮忙的，作为交换条件，你还能给我什么？”
　　“心脏要不要？”简乔说出这话时，面色如常。
　　女人略感意外，拧眉问道：“你不想活了？”
　　简乔用沉默代替了回答。
　　冬崽伤心得不行，最后呜呜呜地哭了起来。
　　“真是见鬼了！”瞥见冬崽簌簌往下流的眼泪，女人忍不住咒骂了一句。
　　脚步声远处，等简乔抬起头时，女人已经不见了踪影……
　　“她……答应了吗？”简乔神情迷茫，喃喃问了句。
　　冬崽瘪着嘴喵喵，晶莹的液体顺着它的猫眼淌了下来。
　　“那就好……”简乔放了心。
　　回了房间，简乔坐在书桌前，给迟郁写了一封书信，拜托她在自己死后将冬崽带去林平照顾。
　　停了笔，简乔将书信叠好，放进了抽屉。
　　“迟郁人很好，”简乔按着冬崽的后颈，轻轻抵着它的前额，“她会好好待你的。”
　　冬崽哭成了泪猫，拼命摇头。
　　也是从这日起，冬崽开始不吃不喝。
　　它想陪着简乔一起死，若撑不住了就死在她的前面……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　短小的一章戳到我的泪点。


第一百零五章 
　　十一月下旬，某个周六的傍晚，左洇开车去了黎氏。
　　安保人员自然不敢放左洇进去，但又得罪不起，只得当着她的面向黎绾请示。
　　黎绾揉了揉胀痛的太阳穴，哑嗓问道：“她一个人来的？”
　　“是的，黎总。”
　　黎绾喝了两口冷掉的咖啡：“你告诉她，我在五楼的会客室等她。”
　　“好的，黎总。”
　　左洇到的时候，黎绾已经提前坐在了会客室的单人沙发上，她的眼圈很重，脸上亦写满了疲惫。
　　垂眸敛去眼底的心疼，左洇翘着二郎腿坐在了黎绾的对面。
　　黎绾既不看她，也不与她搭话，只仰脖靠着沙发闭目休息。
　　左洇夹着细长的女士香烟，缓缓吐着白色的烟圈，不动声色地打量着黎绾。
　　时间在俩人的沉默中流淌，消逝。
　　不知过了多久，左洇才捻了烟，低声开口：“绾姐姐......你后悔了吗？”如果黎绾肯回头，她可以不计前嫌，依旧将她放在手心里捧着。
　　“不曾。”
　　“我真的想不明白，她哪里值得你做出这般牺牲？”左洇语气愤愤，“当初你为了重返黎氏和坐稳这个位置费了多少心血？现在却是要亲手毁了它！简直可笑至极！”
　　黎绾睁开眼，漠然地瞧着她。
　　左洇受不住黎绾这样的眼神，莫名感到压力，她别开头，捏着自己的膝盖，有意放软了腔调。
　　“绾姐姐，你求我，你若求我的话......”
　　她话还没说完，黎绾就起了身，之后关门声传来。
　　左洇咬着唇，努力忍住眼眶里的泪水。
　　这晚，黎绾照旧忙到深夜。本以为这种焦头烂额的日子会持续到公司破产，没想到荆郡突然变了天。
　　自十二月初开始，一直到次年的三月。短短四个月的时间里，荆郡的政界和商界遭到了有史以来颠覆性的清洗：重量级的贪污官员和腌臜的奸商全部被披露，逮捕。
　　似乎有一股神秘力量在背后操控着一切，出人意料，又来势汹汹，且锐不可当。左家及旗下的产业自然没有幸免于难，黎氏反而在这场巨变中获得了苟延残喘的机会。
　　-------------------------------------
　　清明节的当天晚上，女人来了。
　　冬崽在简乔的强行喂食下还掉着一口气，没死，但瘦得皮包骨，女人被冬崽的鬼样子丑到了，忍不住抚额翻了个白眼。
　　夜里，简乔在全麻的情况下被女人拿了左肾。
　　“她还没死呢！你在那里哭哭啼啼的做什么？”隔着手术室的透明玻璃，女人朝外面的冬崽吼了一嗓子。
　　看见女人狰狞扭曲的面孔，冬崽哭得更加痛心了。
　　不知出于何种原因，女人最终只要了简乔的左肾，心脏她没摘。
　　简乔死不成了，冬崽也有了活下去的动力，在这人醒来的当天就开始正常吃饭了。
　　因着术前简乔撒谎说要去林平散散心，所以外婆和简瑜都没多想，只是偶尔会给她打个电话，询问一二。
　　七日后女人离开了，简乔便带着冬崽回了家。
　　晚上，简瑜准备了一桌子的菜，简乔却不动筷子，只面无表情地坐在那喝水。
　　“乔儿，”外婆忍不住叹气，“多少吃点吧，你小瑜妹妹辛苦忙活了好几个小时呢。”
　　“……我没胃口。”简乔一离了座位，旁侧的冬崽就跳下椅子，跟着她回了卧室。
　　接下来的日子，简乔依旧遭受着那件事带来的精神折磨和对自我的厌弃。
　　简瑜和外婆每天瞧着她浑浑噩噩，消极颓丧，毫无生气的样子，也跟着煎熬。
　　“外婆，告诉姐姐实情吧，”简瑜觉得自己快要崩溃了，“我不想让她活得这般行尸走肉。”
　　外婆抹了抹泪，悔恨道：“好，我明天就和她说......”
　　六月的最后一天，简乔从外婆那里得知了真相。
　　“乔儿，是我犯了糊涂，我本以为那样做就能让你和小瑜走到一起……没想到会害得你半死不活，”外婆哽咽着，老泪纵横，“千错万错都是我的错，你别迁怒怨恨小瑜，这事从头到尾都是我的主意......”
　　简乔定定地瞧着眼前的老人，眸子里嵌满了悲凉与绝望。她死也想不到，自己最亲最信任的外婆竟然会做出这种事来。
　　“乔儿，”外婆痛苦地抓着简乔的手，“乔儿，外婆知道错了，你原谅外婆这一次......”
　　简乔抿紧唇，用力抽回手，一言不发地离开了房间。
　　“乔儿......”
　　外婆的呼喊被重重地阻隔在了门外。
　　伤心欲绝的简乔在院子里走了一夜，最后体力不支，倒在了地上。
　　远远瞧见这一幕的简瑜吓得怛然失色，她连忙飞奔过去，欲扶她起来。
　　“滚！”简乔喘息着挥开她，颤颤悠悠地爬了起来。
　　望着她决绝离去的背影，简瑜潸然泪下。可惜这世间没有人卖后悔药。
　　第二天夜里，简乔开车载着冬崽离开了暨阳，除了一张银行卡和密码她什么都没留下。
　　简瑜和外婆抱在一起，掩面哭泣，从清晨哭到傍晚。
　　没过多久，迟郁就收到了简瑜的消息，可她现在也联系不上简乔，这人就像是人间蒸发了一样。
　　思来想去，迟郁最后还是给黎绾打了电话。
　　“乔乔是清白的，她没碰简瑜，都是外婆搞的鬼......”迟郁皱着眉将事情的来龙去脉讲述了一遍。
　　黎绾没听完就怒然地把手机摔了个稀碎！她连夜飞去了暨阳，但简乔早就不在那了。
　　于是黎绾花重金雇了几个追猎者，没日没夜地搜寻简乔的踪迹，最后用了差不多一个月的时间就找到了人。
　　“别去打扰她，把地址发给我就好。”黎绾闭着眼，深深吸了一口气。
　　八月底，暑气未消，骄阳似火。
　　简乔和冬崽双双躺在凉席上，直到外面下起了瓢泼大雨，这一人一猫才有了动静。
　　简乔趿着拖鞋走去窗前，冬崽甩着尾巴跟在她的屁股后面。
　　窗户刚关好，外面就传来了敲门声。
　　简乔疑惑，她在这里没有熟识的人，除了外卖小哥和房东，不会有别的人过来她住的地方。
　　敲门声还在继续。
　　简乔抱起冬崽，挪步过去，透过猫眼看了看：门外站着的是黎绾，许是淋了雨的缘故，这人浑身湿漉漉的，头发上还滴着水。
　　静立片刻，简乔兀自转了身。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真不是故意写得短小，就是觉得需要在这断开。


第一百零六章 
　　雨还在下，没有减小的趋势。
　　敲门声也在继续，没有要停的意思。
　　十多分钟后，门外终于没有了声响。
　　简乔松了一口气，捻了手里的烟，蹬鞋上了床。
　　只是睡到半夜，她又被噩梦惊醒了。
　　简乔心有余悸地坐起身，抚着起伏不定的胸口，闭眼靠着墙角喘息。
　　“喵喵。”冬崽亲昵地蹭着她的右腿。
　　简乔摁亮床头灯，伸手揉了揉冬崽的脑袋。
　　“我是不是吵醒你了？”
　　冬崽摇了摇头。
　　简乔抱起它，小力摩挲着它的身子。
　　到了凌晨五点多，一人一猫又相互依偎着重新躺下。
　　下午迟郁来了。
　　“你……”瞧见简乔一副瘦脱相的模样，迟郁当即就红了眼，哽咽着半天说不出来一句完整的话。
　　简乔轻轻捧起迟郁的脸，用指腹温柔地拭去她眼角的泪。
　　迟郁忍不住将简乔揽在自己怀里……在摸到这人瘦削凸起的脊背时，鼻腔一酸，湿热的液体便不受控地再度夺眶而出。
　　许久之后，迟郁才慢慢止住了哭声。她稍稍侧开身，瞥了眼简乔的肩头，那里的衣衫都被自己哭湿了……她不好意思地噘了噘嘴。
　　简乔伸出手，默默牵起她去自己床上坐着。
　　“在这等我会，”简乔微微弯着腰，“我去给你弄热毛巾敷眼睛。”
　　“好。”
　　帮迟郁敷完眼睛，简乔又去煮了两个鸡蛋，去壳之后，她拿着鸡蛋小心在这人眼眶周围滚了滚。
　　“乔乔。”
　　“嗯？”
　　“这鸡蛋还能吃吗？我有些饿了。”
　　“可以，”简乔难得露出久违的笑意，“只要你自己不嫌弃你自己。”
　　吃了鸡蛋，迟郁抱着简乔的手臂，挨靠着她：“是黎绾昨天在电话里告诉了我你的地址。”
　　简乔没吱声，其实她已经猜到了。
　　“她还没走，就在你小区対面的宾馆里住着，但她可能觉得你现在不想见她，所以没有跟过来。”
　　简乔脸上的表情晦暗不明，片刻后，她抽回自己的胳膊，起身倚在窗户口的白墙那，闭着眼吸烟。
　　弥漫的烟雾飘了过来，迟郁忍着呛没去开窗。
　　“我这里……”简乔指了指自己的心口，哑然涩声道，“早就千疮百孔了，现在光是活着，就耗掉了我所有的力气……我已经没法再爱了。”
　　“……”迟郁万分心疼地看着简乔，艰难吐字，“那我回头帮你告诉她，让她忘了你。”
　　“……谢谢。”
　　临睡前，迟郁说了会荆郡的事。左家除左洇逃去了国外，其他三人都因早年或者近期的犯罪行为受到了法律制裁。
　　黑夜里，迟郁歪头看向简乔那方：“另外，我也没忘记你曾対我的嘱托，一寻了合适的机会就将青草接回了林平。”
　　简乔心神一震，她感激地握紧迟郁的手，攥在自己掌心。
　　“你也知道青草是个闲不住的性子，她现下在家里帮厨，”迟郁顺势凑了过来，“咱妈很同情她的遭遇，也十分心疼她，我过来找你的时候，咱妈恰好带她去了林平最有名的清观庙，想替她求一枚平安福。”
　　听到‘咱妈’这两个字眼，简乔心底不自觉划过一股暖流。
　　她翻身正対着迟郁，脑袋抵在这人的肩膀处，喃喃低语：“有你真好。”
　　迟郁拇指轻轻按着简乔的眉心：“以后有事别再瞒着我了，咱俩可是一家的。”
　　“嗯。”
　　第二天下午黎绾接到了迟郁的电话，夜里她就回了荆郡。但一星期后，她又回来了。
　　那时迟郁正背着包准备离开，结果竟在简乔所住楼层的电梯口碰到了黎绾。
　　迟郁满眼疑惑，她还以为黎绾听从自己的劝告已经放弃了呢，哪里想到这人会突然出现，身后还拖个行李箱。
　　迟郁注意到黎绾握着行李箱拉杆的指尖因过于用力开始泛白，而且这人正瞬也不瞬地望着多月不见的简乔，目光里满是疼惜。
　　简乔却是刻意避开了黎绾的视线……
　　迟郁伸指悄悄做了个小动作，示意了一下黎绾，随后扯着简乔进了电梯。
　　晚上，约莫七点，房门被敲响。透过猫眼，简乔看到了站在外面的连阿姨，也是她的房东。
　　略作犹豫，简乔就给她开了门。
　　“小乔，”连阿姨一脸和善，“我晚饭不小心做多了，剩下怪可惜的，你要是还没吃的话就去我那吧。”
　　连阿姨快六十岁了，一直独身，名下有多套房产，她人虽富有但不骄矜，简乔当初选择租在这，多半也是因为连阿姨性子温和，而且事少，轻易不会打扰她。
　　“抱歉连阿姨，我......”
　　“没关系，”连阿姨眼底的眸光暗了暗，面上却依旧挂着得体的笑，“是我冒昧了。”
　　看着连阿姨落寞转身、小步离去的背影，简乔又忍不住开口唤住了她。
　　“小乔，你改主意了？”连阿姨忙回头，十分期待地看着她。
　　简乔点点头。
　　一扫方才的失落，连阿姨变得神采奕奕。
　　“你若想的话，也可以带上你的猫猫，我很喜欢它。”
　　简乔嗯了下。
　　斜対面的门突然开了，只见黎绾从里面走了出来。
　　“阿姨，我也没有吃晚饭呢，”黎绾的语气礼貌而又谦卑，“不知道我是否能有这个荣幸去您家里蹭顿饭？”
　　“那自然是可以的，人多热闹些嘛。”连阿姨高兴得眉开眼笑。
　　简乔手指抠弄着门沿，她现下后悔了，早知道这人要去，她就不会答应了。
　　“谢谢阿姨，那我换了衣服就过去。”连阿姨住她的楼上，这个黎绾是知道的。
　　“好，”连阿姨的视线从黎绾身上移开，落在了简乔脸上，“小乔，你需要换衣服吗？”
　　“嗯......连阿姨，我待会再去您那。”
　　连阿姨和蔼地点了点头：“小乔，那我先回去了，待会见。”
　　在房间里磨蹭了会，简乔才抱着冬崽出来，结果一打开门就瞧见了等在外面的黎绾。
　　冬崽转着眼珠子，冲黎绾喵喵两声。
　　黎绾瞅了瞅冬崽，略作打量，旋即嘟哝了句：“怎么连它也瘦了？”似疑问又仿若在感叹。
　　简乔抿唇不语，迈步走在前面，黎绾回神，快步撵了上去。
　　到了那，俩人才知道原来连阿姨准备了一桌子的菜。
　　“小绾，你穿这身珍珠白的旗袍真漂亮，很衬你的气质，”饭桌上，连阿姨的神情透着几分怀念，“我年轻的时候也爱穿旗袍，但那时家境一般，看上的旗袍买不起，全靠母亲为我缝制......”
　　黎绾顺着连阿姨挑起的话头跟着聊了两句，又在连阿姨离座去盛米饭时，歪过头小声问简乔。
　　“你觉得我这衣服好看吗。”
　　简乔别开脸，不应她。
　　黎绾非但没恼，还给简乔盛了一碗鸡汤。
　　不过简乔一口都没喝。
　　勉强吃了三分饱，简乔就想离开了。
　　“连阿姨......”
　　简乔才吐了三个字，就被黎绾急声打断了。
　　“阿姨，家里有果汁吗？她这人就餐时喜欢喝果汁。”
　　“有的有的，瞧我这记性，我这就去拿，”连阿姨起身走了两步，又兀自回头看了过来，“你们俩......先前就认识吗？”
　　“我是她女朋友，”许是心虚，黎绾瘪着嘴弱弱补了句，“......前女友。”
　　连阿姨先是惊讶地愣了愣，接着又慈爱地笑了笑。
　　除了果汁，连阿姨还拿了一瓶汾酒。
　　“今天是我的生日，本不想告诉你们的，但小绾刚才的那句话触发了我心底的许多情绪……有些难以平静，想小酌两杯，希望你们看在我是老寿星的份上不要太介意。”
　　黎绾听后下意识瞄了眼简乔的反应，见这人重新捡起筷子，才安了心。
　　喉咙那处传来暖热的灼辣感，连阿姨摩挲着酒杯杯沿，若有所思，之后缓声开口。
　　“其实四十年前，我也喜欢上了同性，她是我的高中同学，”说起过往的事情连阿姨的声音都变得低沉起来，“她家住在一个偏僻的小镇，那边的教育和经济都比较落后，她父亲是费力托了关系才让她有机会来省城借读……”
　　“起先没有人注意到她，她性子内敛木讷，还容易害羞，但日子久了，我们就发现这女孩是个热心肠，用现在的话讲就是活雷锋。”
　　“我自然也得到过她的关心和照顾，有几次身体不适，都是她帮着我跑前跑后，一来二去就熟识了，俩人的关系渐渐要好了起来，我也在日常的点滴相处中慢慢被她吸引，最后还动了不该有的心思。”
　　说到这里，连阿姨嘴角露出几分苦涩：“只是那个年代，人们的思想观念太过传统封建，认为男女结合是阴阳正道，女女相恋有违常伦......所以我只得把喜欢偷偷埋藏在心底。”
　　黎绾听得动容，遂侧身问了句：“那……后来呢？”
　　“后来她父亲意外身故，她母亲做主，让她辍学回家，逼迫她嫁给了一个比她大二十岁的粗汉子，最后死于难产……那时我还在上大学，”忆起这些，连阿姨的心都要碎了，“她死前，嘴里不停念叨的人是我，她很想见我，遗憾的是我没能及时赶过去。”
　　很悲戚的结局，简乔和黎绾一时间都沉默了下来。
　　连阿姨泪光闪动：“我当时只恨自己不是男儿，不能给她一个家，不能给她一个可以依靠的肩膀。”
　　简乔给连阿姨递了纸巾，猜测性问道：“她是不是一直都不知道您喜欢过她？”
　　“是，我从未讲过。”即使说了，结局也难以改变，那种大环境下，女人喜欢女人是道德层面上不可饶恕的罪。
　　连阿姨擦干泪痕，轻轻抓着简乔的手，声音颤抖着：“小乔，你的眼睛很像她，第一次看到你我的脑海里就浮现出了她的样子，真的很谢谢你肯在这个特殊的日子里陪我吃顿饭。”
　　简乔嘴唇动了动，最后什么也没说，只轻轻回握她。
　　瞄见简乔的动作，黎绾的眼神霎时变得柔和温软，她清楚这人的善良是刻在骨子里的。


第一百零七章 
　　从连阿姨家里出来已经是晚上八点半了。
　　简乔没去坐电梯，想直接从楼梯走回住处。
　　她单手抱着冬崽，刚抬脚转了方向，黎绾就跟了过来，还牵住了她那只空闲的手。
　　简乔顿住步，秀眉微蹙，黎绾余光扫见了她的反应，只得失落地松了手。
　　简乔趁机快步离开，没做停留。
　　黎绾立在原地，望着她远去的背影，紧抿双唇。
　　这晚简乔依旧没睡好，到了后半夜，她干脆起来冲了个热水澡，之后便靠着墙角睁眼坐到天亮。
　　清晨，柔和的光线透过窗帘缝隙钻了进来。
　　简乔捻了烟，在缭绕的白雾中下床去了厨房。她简单煮了碗蔬菜面条，凑合着吃了早餐。
　　饭后，她窝在落地窗前的懒人沙发上，看了几个小时的闲书。冬崽就懒洋洋地睡在她的脚边晒太阳。
　　中午门外传来了敲门声。
　　简乔合上书，静默地望向玄关那处。
　　敲门声持续了十多分钟。
　　等门外重新安静下来，简乔才开始翻动书页。
　　“喵喵。”感觉到饥饿的冬崽用脑袋轻轻顶了顶简乔的小腿。
　　简乔勾着指尖挠了挠冬崽的下巴。
　　“今天要带你去做驱虫。”
　　冬崽不高兴地甩着尾巴走开了，它不想去宠物医院。
　　简乔无奈，只得开了两盒鱼肉罐头哄它。
　　美餐一顿后，冬崽勉强同意了去做驱虫。
　　下午两点，简乔开车载着冬崽出门了。
　　回去的路上，她接到了迟郁的电话。
　　“真是要命了，咱妈给我安排了一场相亲，这次躲不过去了，非去不可。”
　　听出了迟郁话里的苦恼，简乔打转方向，在一不碍事的路段停了车。
　　“什么时间？”
　　“就今个晚上，”迟郁踩着拖鞋在房间里来回踱步，嘴上嘟哝着，“我晓得她是真着急了，毕竟我马上就三十岁了。”
　　简乔嗯了声，倚着车身小声道：“那你就去见见吧，也算是对干妈有个交代。”
　　迟郁耷拉着眼皮：“可我现在真的一点想结婚的念头都没有，见了也是瞎耽误功夫。”
　　“但你若不去，干妈免不了又要唠叨你。”
　　“......说得也是。”
　　晚上，迟郁还是去了，穿了一身迟母为她精心挑选的黑色长裙。
　　男方显然很中意迟郁，不仅全程挂笑而且殷勤备至。
　　迟郁无动于衷，一副全然不感冒的样子。
　　直到冷瑾颜走过来，迟郁的表情才终于有了一丝神采。
　　冷瑾颜摘了黑色的口罩，径直坐在了迟郁的旁边。
　　那男人在瞧见了冷瑾颜的面容后，惊讶得合不拢嘴。要知道她可是万千直男的梦中情人。
　　“冒昧问一句......”因过于激动，男人开始不受控地结巴，“你是......你是超模冷瑾颜吗？”
　　冷瑾颜神色漠然，没搭理他，而是扭过头看向迟郁。
　　“郁姐姐，你吃好了没有？”
　　迟郁点点头，用纸巾擦了擦嘴，歉意地起身。
　　“实在不好意思庄先生，我妹来了，”迟郁手指着冷瑾颜，努力压住翘起的嘴角，“我要带着她去办点私事，现下就得走了。”
　　“哦......好。”男人挪动座位站起来，尽量表现出风度，但却掩饰不住眸里的不舍。
　　一出了门，迟郁就兴冲冲地拉住冷瑾颜的手：“你怎么突然回来了？不是在隔壁市拍戏吗？”冷瑾颜现在已经不再走秀了，而是跨行做起了演员。
　　冷瑾颜嘴唇动了动，最后什么也没说，只是苦涩地扯了下唇角。
　　迟郁环顾着四周，错过了她的反应：“你现在得空吗？陪我逛会商场吧？”她这会子如果回家的话，迟母一定会问东问西的。
　　冷瑾颜倏地握紧了迟郁的手。
　　迟郁不明所以：“怎么了？”
　　“找个咖啡厅坐坐吧。”
　　“也行。”只要不回家怎么都好。
　　今晚冷瑾颜话少得可怜，虽然平时这人也不太爱讲话，但迟郁还是发现了不对劲，她忍不住问了句：“你是不是有什么心事啊？”
　　冷瑾颜掀起眼皮，定定地瞧着迟郁。
　　“干嘛这么看着我？”迟郁不解。
　　冷瑾颜垂眸，盯着杯中的褐色液体。
　　“郁姐姐......”
　　“？？？”
　　冷瑾颜深吸一口气。
　　“你知道我当初为什么选择回国发展吗？”
　　迟郁一脸懵然。
　　“因为你。”
　　冷瑾颜说的声音很小，而且哑着嗓，不过迟郁还是听见了。
　　“因为我？”迟郁很是疑惑。
　　冷瑾颜默默抿了两口冷掉的咖啡，没多解释。
　　迟郁朝冷瑾颜哎了声：“你讲话不要讲一半，我的好奇心都被你勾起来了。”
　　冷瑾颜抬起头，欲言又止。
　　迟郁没了耐心，直接起身坐去了冷瑾颜的身侧。
　　“你把话说清楚，不要搞得这么莫名其妙。”
　　在迟郁直白的注视下，冷瑾颜红着小脸掏出了包里的手机。
　　颜：【因为我喜欢你。】
　　迟郁懒得去拿自己的手机，直接凑过脑袋去看冷瑾颜的屏幕。
　　迟郁僵了一瞬，怀疑自己看错了，她还眨了眨眼睛。
　　但那六个字就明晃晃地摆在那，一动不动。
　　“什么时候的事？”迟郁坐回了原位，胡乱搅动着杯子里的咖啡。
　　“很多年前了，”冷瑾颜顿了顿，“出国读书之前就对你有了那方面的心思。”
　　迟郁颤了颤眼睫：“那你......怎么现在才告诉我？”
　　“大概是……顾虑到你喜欢男生吧。”
　　迟郁脸部肌肉明显抽动了一下。她想说什么又被迟母的来电打断了思路。
　　迟郁示意了下冷瑾颜，去外面接了电话。
　　“他相中我也没用，我对他丁点感觉都没有。”
　　迟母苦口婆心地劝她再给对方一次见面的机会。
　　“您就别费那劲了，”迟郁揉捏着眉心，“不喜欢就是不喜欢，感情的事半分都勉强不来。”
　　迟郁再进咖啡厅的时候发现冷瑾颜已经结了帐等在了前台。
　　“你开车了吗？”冷瑾颜抬腕瞥了眼时间。
　　迟郁摇了摇头。
　　“那我送你回去。”
　　迟郁没拒绝。
　　到了迟家的别墅门口，迟郁解了安全带，慢吞吞下车，她面上有些犹豫：“你和我一起进去吗？”
　　“不了，”冷瑾颜探头对着她解释，“我还有工作，现在要开车赶回隔壁市。”
　　迟郁迎着冷瑾颜的目光，艰难地俯身过去。
　　“那个......咳咳，我，我只是把你当作妹妹看待，”迟郁挠了挠后脑，神色略显无措，磕巴着嘱咐她，“你......你回去的路上记得慢点开。”
　　冷瑾颜什么也没说，一脚油门下去，很快就消失在了迟郁的视线里。
　　迟郁轻轻叹了两口气。
　　夜里，迟郁翻来覆去地睡不着，她的心湖因着冷瑾颜的告白掀起了细小的涟漪。
　　凌晨三点，她给简乔打了电话。
　　“吵醒你了没？”
　　“没有，”简乔伸手摁亮床头灯，“我正好失眠呢。”
　　迟郁关切地询问了两句，过后又将话题转向了冷瑾颜。
　　“我是真的没有想到她会喜欢我。”迟郁心烦意乱地揪着手边的枕头。
　　简乔却没有很惊讶，她之前就有预感，只是因为不确定所以没和迟郁说过。
　　“你拒绝了？”
　　“嗯。”迟郁下床给自己倒了杯水。
　　简乔摸了根烟，噙在嘴里。
　　“她这人挺高冷的，对谁都不是很热情，”迟郁灌了两口凉白开，“只对我稍微好些，但我也没有感觉出那是她喜欢我的表现。”
　　“或许是不能表现得太明显吧，你以往不是喜欢男的吗？还和男的谈过恋爱......”
　　“......话说回来，我好像也没有那么直，看那种激情的拉拉动作片，我也是会有生理冲动的。”说出这句话的时候，迟郁差点咬到自己的舌头。
　　简乔吐着烟圈没吱声。
　　迟郁缩回被子里：“不过对于冷瑾颜，我是真的没有往那方面想过。”
　　俩人有一搭没一搭地聊着，约莫到了四点半，才结束了通话。
　　迟郁重新阖了眼，一觉睡到中午。
　　迟父迟母有事外出，饭桌上只有她和青草。
　　“你想见见乔乔吗？”迟郁怕迟母还会给她安排相亲，便琢磨着带着青草去简乔那躲一阵。
　　青草闻言眼前一亮，嘴里的饭都来不及咽下，只一个劲地点头。
　　迟郁咧嘴笑了笑，低眼夹菜。
　　“什么时候去？”青草挪身过来，紧挨着迟郁坐下。
　　迟郁咀嚼着饭菜，鼓囊囊地嘟哝：“过两天就去。”
　　“为什么要过两天才去？”青草晃着迟郁的胳膊，她显然有些等不及了。
　　“我前几日不才从她那回来吗？怎么也得缓两天啊。”
　　青草低低哀求着，想尽早过去。她上次不知道迟郁去找简乔了，不然那天她也不会答应迟母去清观庙求平安福。
　　迟郁被青草弄得哭笑不得。
　　“我想她了，很想很想的那种，”青草渐渐红了眼眶，“姐姐，你带我去找她好不好？”
　　迟郁哪里能拒绝得了这样的青草，当即就掏出手机买了票。
　　夜里俩人偷偷去了高铁站。
　　第二日上午十一点，睡眠不足的简乔刚准备躺下小憩一会，就听到了青草的喊门声。
　　简乔呆愣了一秒，怀疑自己听错了，可紧接着她就听见了迟郁的声音。
　　“乔乔，我和青草来了，你快过来给我俩开门。”
　　大概隔了两秒，身后传来咔嚓声，迟郁循声看了过去，瞧见了从斜对面出来的黎绾。
　　“你怎么住在这？”迟郁讶异得不得了。
　　黎绾微不可察地蹙了蹙眉：“她没告诉你？”
　　“没有啊，乔乔没和我提过。”
　　迟郁话音刚落地，简乔就拧动门把从房间里出来了。
　　在迟郁和黎绾都没反应过来之际，青草直接激动地扑在了简乔的怀里。
　　简乔怔然片刻，而后伸手轻轻拍抚着青草的后背：“好久不见。”
　　“好久不见。”青草喜极而泣，晶莹的液体顺着她的眼角滑落。
　　“傻姑娘，”简乔心里蓦地一软，“你哭什么……”她用指腹温柔地拭去这人脸上的清泪。
　　青草猛然攥住了简乔的手，又踮起脚亲她。
　　迟郁忙去瞧黎绾，果然瞄到了她咬紧后牙的表情和用力握拳的双手......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位小可爱过年好啊！迟来的祝福，希望你们不要捶我，呜呜呜。
　　嘿嘿嘿，今晚中国女足勇夺亚洲杯，真是牛气冲天！振奋人心啊！大拇指比赞！


第一百零八章 
　　简乔下意识后退，抚了抚被亲的脸颊，她刚想开口，就瞧见黎绾冷着眉急步走过来，恼火愤然地推开了青草。
　　青草趔趄了两下，差点摔倒，幸好简乔及时扶住了她。
　　“绾小姐......”惊慌错愕之后，青草怯怯地唤了她一声。
　　黎绾胸口剧烈起伏着，小脸紧紧皱成一团：“谁准你碰她的！”
　　青草被黎绾的厉声呵斥吓得一哆嗦，她咬了咬唇，样子有些无措。
　　简乔看了黎绾一眼，默默将青草扯到自己身后护着。
　　黎绾上前一步，迟郁立马跨过去，横在她们中间。
　　“你想干嘛！！！青草又不知道你俩的关系！！！”迟郁瞪了眼黎绾，“再者，乔乔现下单身，不是你的女朋友！她的事你根本没资格管！”
　　“你给我闭嘴！！！”黎绾气得肩膀都在颤抖。
　　怕俩人会吵起来，青草悄悄侧身，小力揪了揪迟郁的T恤下摆，示意她别再说了。
　　因着青草的举动，迟郁怼人的话到了嘴边又咽了回去。
　　之后她仨回了房，空荡荡的过道里只剩黎绾一人握着双拳站在那。
　　“对不起......”青草垂着脑袋低声和简乔道歉，“都是因为我绾小姐才这般生气，是我做错了事。”从前青草不明白，当初左洇为什么要把简乔掳来荆郡折磨，如今她懂了，因为绾小姐对简乔生了情……现在她成了绾小姐心里的假想敌，自然也会遭到恶劣对待。
　　简乔抬手按在青草的肩膀上，抚慰般地拍了两下。
　　青草红着眼眶，搓着衣角，鼻音略重：“我只是把你当作姐姐，没有别的意思。”
　　迟郁凑过来，软软地捏了捏青草的腮帮子，玩笑道：“傻丫头，你就算有别的意思也没关系，乔乔现在......”
　　简乔倏地攥住了迟郁的手，微微用力打断了她的后半句。
　　迟郁讪讪一笑，耸肩吐了吐舌头。
　　过了半晌，黎绾仍旧像个雕塑似的，动也不动地站在原地，直到口袋里传来手机铃声，她才转身挪了挪步，缓解肌肉的僵硬。
　　顾歌在电话那头说了什么黎绾一个字都没听进去，她心乱如麻，思绪纷飞。
　　“黎总？”没得到黎绾的反馈和回应，顾歌有些疑惑。
　　黎绾回神，揉了揉酸胀的太阳穴，缓声说了句：“顾秘书，麻烦你把刚才讲的内容再重复一遍。”
　　顾歌依言照做，末了又忍不住多问了句：“黎总，你是不是昨晚没休息好？”
　　胃部突然传来一阵绞痛，黎绾捂着左上腹，咬着后牙挂了电话。她昨晚四点才睡下，眯了两个小时又起来看资料、开各种视频会议，到现在一口饭都没吃。
　　“小绾，你没事吧？”连阿姨正好过来送点心，恰巧碰见了唇色苍白、身体不适的黎绾。
　　“没......事。”黎绾虚弱地应了声。
　　连阿姨语重心长地嘱咐她：“身体不舒服就去医院瞧瞧，千万别硬撑。”
　　黎绾勉强挤出两分笑：“无大碍，睡一觉就好了。”
　　连阿姨担忧地望着她摸钥匙开门。
　　等黎绾进去了她才反应过来自己忘了把点心分她一份。
　　连阿姨在外面喊了两声，但是黎绾没应她。
　　她只得作罢，敲响了简乔的房门。
　　简乔接过点心并礼貌地道了谢。
　　连阿姨没急着走，而是朝简乔嘟哝了句：“我刚才遇到小绾了，我瞧她面上没什么血色，身体难受得厉害，便劝她去医院看看，可这孩子不当回事......”
　　简乔听后不自觉瞄向斜对面。
　　迟郁探头过来，一脸狐疑：“她先前还一副盛气凌人、凶得要命的模样，怎么现在就病恹恹了？”
　　连阿姨摇摇头：“这我就不清楚了。”
　　“迟郁，”简乔垂眸，“你去她那里瞧瞧，别出了什么事。”
　　迟郁嗯了声，拔腿走过去，重重砸了几下门，嘴里喊着黎绾的名字。
　　好几分钟过去了，里面一点动静都没有。
　　简乔蹙眉握紧了手里的点心，表情变得凝重起来，她转脸望向身侧的连阿姨：“阿姨，麻烦您现在回家取一下黎绾住处的备用钥匙。”
　　连阿姨当即明白了简乔的意思，连忙往回走。
　　房门打开的一瞬，简乔瞳孔瑟缩着怔住了：黎绾白着小脸，直挺挺地躺在地上，一动也不动。
　　趁简乔愣神之际，迟郁焦急地奔过去，蹲在地上，紧张地探黎绾的鼻息。
　　“有呼吸，只是晕厥。”
　　听到迟郁这话，简乔、青草、连阿姨同时松了一口气。
　　待扑通扑通的心跳平缓下来，简乔才走上前对着迟郁沉声道：“去我床头的抽屉里拿车钥匙，现在送她去医院。”
　　迟郁哦哦了两声，接着飞快地跑开了。
　　在连阿姨和青草的帮助下，简乔小心背起黎绾，一直将人背到了停车区。
　　她们几人去了距离小区最近的人民医院。
　　“黎绾醒了，”迟郁挨着简乔坐在廊里的排椅上，“她是胃病犯了加上低血糖所以才倒地昏迷了过去。”
　　简乔放了心，遂站起身打算离开了。
　　“你不进去看看她？”迟郁兀地拽住了简乔的衣角。
　　简乔背对着迟郁一言不发，迟郁无奈叹气最后松了手。
　　病房里躺着的黎绾一直望着门口方向，见来人是迟郁，她失望地扭过头，酸楚地看向窗外。
　　晚上，简乔接到了迟郁的电话。
　　“我是真没辙了，”迟郁面带忧虑，“不管我怎么劝，黎绾都不肯吃饭。”
　　简乔静默。黎绾的性子有多倔，她比谁都清楚。
　　简乔喉咙滚了滚，不过依旧没说话。
　　“你给她弄点吃的吧，”迟郁软着音求简乔，“只要是你做的，她肯定会吃的。”青草也在旁边附和着。
　　挂了电话，简乔去厨房做了碗鸡丝粥和一碟爽口的小菜。
　　再次来到医院已经是晚上十一点了，简乔将保温桶递给了迟郁。
　　迟郁提着保温桶兴冲冲进去了，献宝一样朝半垂着眼的黎绾晃了晃。
　　“喏，这可是乔乔亲手做的，这下你有胃口了吧？”
　　黎绾盯着迟郁手里的保温桶，细细打量着，好像在认真分辨什么。
　　“我真没骗你，”迟郁努努嘴，“乔乔现下就在外面站着，你不信的话我就把她叫进来。”
　　“我不信。”黎绾嘴上这样说，眸光却骤然一亮。
　　不等迟郁有什么动作，心里内疚的青草就去外面求简乔了。
　　简乔最终还是来到了黎绾的病床前。
　　黎绾右手用力攥着被角，不错眼地望着简乔。
　　“我饿了。”因滴水未进的缘故，她声音沙哑得厉害。
　　迟郁听后忙盛了粥窜了过去，朝黎绾咧着嘴笑：“既然饿了，那就趁热吃吧。”
　　对于迟郁的投喂动作，黎绾无动于衷，她的目光依旧落在简乔身上。
　　简乔却是刻意避开了她的视线。
　　黎绾吸了吸鼻子，喑哑着道：“你们俩先出去一下。”
　　迟郁和青草互相看了眼，而后退出了病房，并关上了房门。
　　黎绾掀开被子，趿着拖鞋，步态不稳地走到简乔跟前，而后缓缓抱住了她。
　　顾虑着黎绾虚弱无力的身子，简乔没忍心将她直接推开。
　　“对不起，是我错怪你了，”黎绾瘪着嘴，声音闷闷的，“我先前不清楚事情的真相，被满腔的愤怒冲昏了头脑，才说了那样伤人的话。”
　　“你不必自责，我没有因此怨恨你。”
　　黎绾稍稍侧开身，目不转睛地看着她：这人眼眸清亮坦荡，没有在说谎。
　　“我没必要骗你，”简乔低喃着解释，“我现下心如死水，废人一个，谁都爱不了，更没力气折腾什么，你忘了我吧，也别在我身上继续浪费时间了。”
　　黎绾的眼眶渐渐蓄起水汽，声音里亦含着哭腔。
　　“你这个残忍的坏女人！明明是你先招惹的我！如今我彻底放不下你了，你又对我说出这种话！”激动之余，黎绾带上了手上动作，握拳捶打简乔。
　　简乔不躲不避，任凭她发泄捶打。
　　捶累了，黎绾又踮起脚下狠口咬破了简乔的唇瓣。
　　红色的血液顺着简乔的嘴角流淌。
　　黎绾颤了颤眼睫，又心疼地帮她舔干净。
　　简乔这次没再犹豫，她伸手抵开了黎绾，转身走了。
　　简乔唇上的伤口很明显，而且还有鲜血从那处溢出来，青草和迟郁自然都能看得见。
　　“我回去了。”在俩人的注视下，简乔面无表情地离开了。
　　青草和迟郁面面相觑，之后又去了黎绾那。
　　黎绾抱膝蹲在地上哭，满脸泪水。
　　迟郁走过去，想拉她起来。
　　黎绾却甩开了迟郁的手。她实在难以接受，曾经满眼是她的简乔，会对于她的亲吻无动于衷，半分反应都没有。
　　“我早就同你说过，乔乔被伤得千疮百孔、她的心已经烂得不成样子，”迟郁拉不动她，干脆一屁股坐在地上，“她现在根本就不可能和你重归于好，你也别再逼她了。”
　　“你给我滚！！！”黎绾失了理智，现在谁的话都听不进去。
　　“真是狗咬吕洞宾！”迟郁表情愤愤。
　　黎绾朝迟郁吼了两嗓子，接着把她和青草都轰出了病房。
　　迟郁气得在外面跳了几下脚，惹来许多诧异的目光，青草脸皮薄，受不住压力，偷偷拽着她离开了。
　　当天夜里，简乔给顾歌打了电话，隔天中午，顾歌赶到了黎绾所住的医院。
　　顾歌到的时候，黎绾正躺在病床上，对着天花板发呆，脸色看着很是憔悴。
　　“黎总。”顾歌轻手轻脚地走近。
　　隔了半响，黎绾才偏眸看她。
　　“谁告诉你我在这的？”
　　“是简......”
　　顾歌只吐了一个字，黎绾就背过身去了。
　　下午，黎绾不听劝阻，固执地出了院，顾歌陪她一起回了住处。
　　闻到斜对面徐徐传来的饭香味，黎绾摸钥匙的手顿住，她不受控地向那方迈步，顾歌紧跟在她的身后。
　　迟郁啃着黄瓜过来应门。
　　瞧见黎绾羸弱病态的样子，当即就忘了先前的不愉快。
　　“饭菜马上就好，你进来吃点吧。”
　　黎绾绷着小脸：“你又不是不知道，某人并不想见到我。”
　　迟郁刚想说‘也是，那我就不留你了’，结果她还没来得及开口呢，黎绾就自己进来了。
　　顾歌懵然地站在门外，不知如何是好。
　　迟郁对着黎绾的背影暗暗撇了撇嘴，又朝顾歌扬了扬下巴：“你家小黎总都厚着脸皮进来了，你还杵在那干啥？”
　　顾歌尴尬一笑，随迟郁往里走。
　　黎绾坐在简乔对面的沙发上，以极其别扭的姿势剥了颗花生。
　　简乔什么也没说，起身去了厨房。
　　许是不好意思过了头，又或许是太紧张，黎绾掩饰性地端杯喝了两口水。
　　“那是简乔的杯子。”迟郁掐着嗓提醒黎绾。
　　黎绾因此呛了水，咳得小脸包括雪白脖颈都染了绯色......
　　“怎么这么不小心？”迟郁一手拍着黎绾的后背，一手要去拿这人手里的杯子。
　　黎绾却紧抓着不放。
　　迟郁下意识瞄了眼简乔，正好对上她扭头看过来的目光。
　　黎绾这才不情不愿地松了手，只是耳尖红烫得几乎要滴出血来。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百零九章 
　　顾歌从没见过如此娇羞的黎绾，那染了晚霞的俏脸和十分不自然的别扭模样真是把她看呆了。
　　黎绾本就不好意思，对上顾歌新奇的目光更是囧得耳根子发烫。
　　强撑着坐了几分钟，黎绾最终还是起了身，咬唇嘟哝了句‘要回去洗澡换衣服’。
　　顾歌只得忍笑，背着双肩包和黎绾一起回了斜对面。
　　不多时，简乔和青草一同从厨房端着餐盘出来了。
　　迟郁拍了拍手上的花生碎，挪身走到简乔跟前，细声道：“我去叫黎绾过来吃饭。”
　　简乔嘴唇动了动，末了还是什么都没说。
　　黎绾来的时候，头发半湿着，显然还没完全吹干。
　　“饭菜又不会长腿跑了，你何必那么着急？”迟郁跟在黎绾身后，嘴里叨叨着，“我们可以等你一会的。”
　　“闭嘴吧！不说话没人把你当哑巴！”黎绾红着脸，狠狠瞪了迟郁一眼。
　　迟郁嘁了声，结果屁股刚挨上黎绾旁边的椅子就被她一把推开了。
　　“顾歌你坐这。”黎绾偏眸看向顾歌。
　　顾歌笑着应下了。
　　迟郁撇了撇嘴，去了青草那里。
　　饭桌上，简乔很沉默，一言不发，只埋头吃菜。
　　黎绾心里很不是滋味，鼻腔亦酸涩得厉害，以至于她中途就放筷离开了。
　　黎绾刚走，简乔也起了身。
　　“我吃好了，你们慢慢吃。”
　　剩下的三人面面相觑，室内一时间安静极了，落针可闻。
　　这时冬崽喵了声，跳下沙发，迈步去了简乔的卧室。
　　简乔木然地坐在窗户前，指尖的烟在微风中渐渐熄灭。
　　第二日上午，迟郁接到了简瑜的电话。她说外婆因半夜梦魇而跌倒，现下住了院，拍片的结果显示颅内出血，情况非常危急。
　　得知消息后，简乔和迟郁当天就心急如焚地赶回了暨阳，青草则留下来收拾行李，第二日她与雇的司机一同开车载着冬崽出发。
　　因外婆的出血部位在脑干那处，手术的死亡率和致残率都极高，暨阳当地的医疗水平有限，没什么太大的把握。
　　可这个时候如果转院去荆郡，也会错过最佳的救治时间，更何况外婆现下根本经不起折腾。
　　简乔心慌得全身都在颤抖，她咬着手指，不知道该如何是好。
　　关键时刻，黎绾带着荆郡最有名的脑外科专家出现在了医院。
　　在黎绾的示意下，佟叔开始和院方交涉，最后征得了院方的同意，并且他们的团队全力配合着这位神刀专家有惊无险地完成了手术。
　　虽然命保住了，但外婆依旧出现了下肢偏瘫的手术后遗症，以后只能依靠轮椅生活。
　　术后的第三天，黎绾和佟叔回了荆郡。
　　十月，国庆的最后一天，外婆出了院，在这之前都是简乔、简瑜、青草，迟郁轮换着照料她。
　　“你得给外婆雇个高级护工，不然长期下去，你和简瑜的身体会吃不消的。”迟郁今晚要回林平。
　　简乔捻了烟，低低说了句：“我会考虑的。”
　　走时青草却是不跟着迟郁一起回去，她说她要留下来。
　　“就这么舍不得乔乔？”迟郁上手捏着青草软嫩的脸颊。
　　青草羞涩地笑了笑，继而挽住了简乔的胳膊。
　　“啧，没良心的小东西，难道我对你不够好吗？”
　　青草见状忙攥着迟郁的手腕晃了晃，向她示好。
　　迟郁噘了噘嘴，又一把揽过青草抱了抱。
　　约莫晚上九点，简乔开车送迟郁去了高铁站。
　　“我一得空就过来找你。”迟郁依依不舍地看着简乔。
　　简乔嗯声，随后上前半步，轻轻拥住了迟郁：“回去记得替我向干爹干妈问好。”
　　忆起爸妈的叮咛，迟郁忍不住叹了口气：“他们今个还给我打电话，让我嘱咐你多吃点，说你现在太瘦了，一阵风就能把你吹跑。”
　　半月前，迟父迟母曾来暨阳探望过外婆，他们是在医院见到了面色憔悴，眼窝凹陷的简乔，当时俩人心疼得半天都说不出话来。
　　简乔勉强扯出两分笑：“没事，我还顶得住。”
　　迟郁嘴角划过一抹难言的涩意，说话的腔调里也裹了几分浓重的鼻音：“我给你买了胃药，就放在了你床头的抽屉里，算我求你了，对自己好些吧......别再那么不爱惜自己的身体了。”
　　简乔僵着脖子缓缓点了点头。
　　十月八号，黎绾来了暨阳。
　　她也没进门，只站在外面静静地看着简乔，片刻后才讷讷说了句：“刚好出差路过这里。”
　　简乔既不接话脸上也没什么表情。
　　黎绾指尖嵌在自己掌心，期待她有别的反应，末了什么都没等到，她失落怅然地转了身，预备离开。
　　简乔却突然对着她的背影细弱地说了声‘谢谢’。
　　黎绾回眸，直直凝望着她：“你拿什么谢我？”
　　简乔垂下眼睑，盯着地面的沙粒发怔。
　　黎绾努力克制住的情绪全都袭涌而来，
　　“你给我听好了！”黎绾扑过来，紧紧地抱住了简乔，肩膀轻轻哆嗦着，“你若真想谢，就把自己给我！”
　　简乔颓然反问：“你要我这没了心的躯壳有何用？”
　　黎绾微微侧开身，模样倔强又执拗：“别说是躯壳，就是尸体我都要，反正这辈子我是要定你了。”
　　简乔双唇紧抿，又不说话了。
　　黎绾瞧着她，忽而踮起脚，吻了吻她的嘴角。
　　简乔无动于衷。
　　黎绾蹙了蹙眉，狠心咬破了她的唇......
　　简乔折回去的时候，下巴那还有未干的血迹，她也没擦。
　　青草颤着眼睫凑过去，用湿纸巾小心帮她抹干净了。
　　夜间，外婆胡乱叫唤着，不肯睡觉。
　　无奈之下，简瑜只得下床去喊简乔过来。
　　简乔坐在床边的椅子上陪到天亮，到了早饭时间，外婆才重新睡下。
　　确认外婆睡安稳了，简乔起身回了楼上，抽了两根烟。
　　青草煎好鱼饼，炒好菜，便解了围裙去找简乔。
　　“你们吃吧，我没胃口。”简乔眼底一片乌青，显然睡眠不足。
　　青草不依她，硬拖着她下来吃了半张饼，喝了小半碗粥。
　　结果回到卫生间，简乔就吐了。她漱干净口，就去浴室洗了个热水澡，但因为身体太虚，脑袋眩晕得厉害，她不小心在里面摔了一跤。
　　膝盖那处磕破了，鲜血顺着热水流淌。
　　简乔好半天才缓过劲，她艰难地扶着浴缸站起来，出来的时候一瘸一拐的。
　　门被反锁了，冬崽进不来，只得在外面喵喵。
　　简乔潦草地处理了下伤口就蹦跶着过去了，给它开了门。
　　简乔的睡裤上洇了一摊血，冬崽瞧见了，急得绕圈圈，围着她怪叫不停。
　　“不要紧的，上了药就没事了。”
　　冬崽呜呜了两声，用脑袋小力蹭了蹭她的腿。
　　两天后，黎绾因为饮食不规律加上各种应酬以及情绪性酗酒引发胃出血，被顾歌和佟叔连夜送往了医院。
　　顾歌因为心疼黎绾，将这件事偷偷告诉了简乔。
　　彼时简乔刚服下胃绞痛的药，身体还难受着。
　　“我看得出，黎总是真的很爱你。”
　　简乔摩挲着玻璃杯沿，并不吱声。
　　“你能不能抽时间来一趟荆郡......”
　　简乔没等顾歌说完就挂断了电话，随后给她发了一则消息：麻烦你照顾好她。
　　黎绾住院期间也在处理工作上的事，她会利用各种零碎的休息时间打电话或者浏览电子文件。
　　见黎绾这会子空闲下来，顾歌顺手拿了一根香蕉递给她。
　　黎绾伸出手，突然一声惊雷划破长空，她被震得一激灵，香蕉也没拿稳，顺着她的指间滑落在地。
　　窗外阴云密布，正在酝酿着一场暴风雨。
　　黎绾歪过头，催促着顾歌赶紧离开，待会下了雨就不好开车了。
　　顾歌有些犹豫。
　　黎绾看穿了她的心事，轻笑着说了句：“这里有佟叔还有特护，没什么好担心的。”
　　谁知顾歌一走，黎绾就支开了佟叔和特护，给简乔打了电话。
　　她连续打了十六个，简乔都没接。
　　最后黎绾摔烂了手机，对着支离破碎的屏幕哭肿了眼睛......
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百一十章 
　　荆郡下雨的那天晚上暨阳也在下雨，不过雨点不大，只是淅淅沥沥的小雨，但下了一整夜。
　　这是大自然的馈赠也是助眠的良药。枕着温润的雨声，简乔难得睡了一个安稳的好觉......
　　清晨，天刚蒙蒙亮，屋檐处细雨还在滴答，简瑜就是在这个时候敲响了简乔的房门。
　　“怎么了？”因着还未完全苏醒的缘故，简乔的嗓音听起来带着几分沙哑。
　　“外婆说不想活了，”简瑜低垂着眼，无措地攥着衣角，“现下哭得很伤心，我劝不动她。”这种事也不是第一次发生，先前在医院，外婆就因生活不能自理萌生过死的念头。她觉得如此不体面地活着很难堪，另外她也不想一直拖累简乔，成为她的负担和累赘。
　　简乔听后面色一沉，随后她和简瑜一起下了楼。
　　见到简乔，正哭天抹泪的外婆情绪反应更为激烈，她挣扎着要从床上翻下来。
　　简乔眼疾手快，及时按住了外婆扭动的身子，旁侧的青草也连忙抓住了外婆胡乱挥舞的双手。
　　“求求您，别再折腾了，”简乔眉头紧紧皱着，几乎拧成了川字，“再这么闹下去，我非死在您的前面不可。”
　　外婆错愕不已，但也因此安静了下来。
　　许是被简乔的那句话震慑住了又或者是外婆自己想通了，总之从这天起外婆再也没有寻死觅活过，甚至有的时候她还会让人推着她去邻居家串串门。
　　因着外婆显而易见的转变，三人都放松了警惕。
　　结果在一个秋高气爽的上午，在芳婶家唠嗑的外婆找理由支开了简瑜，她趁着芳婶忙着刮洗腊肉的功夫，自己驱着轮椅去了存放农药的杂物间。
　　她将芳婶家剩余半瓶的剧毒烈草王全都喝了。
　　待芳婶觉察出不对劲，找寻过来时，已经迟了，来不及了。
　　精神崩溃的芳婶，当即瘫在地上嚎啕大哭。
　　闻声赶来的简瑜紧忙联系了简乔。
　　虽然院方进行了全力救治，可外婆还是在四天后离世了。
　　黎绾怕接连受刺激的简乔没了活下去的欲望，做出伤害自己的行为，只得让人强行把她绑了，给她注射了镇静剂。
　　当天夜里，黎绾就带着简乔和冬崽乘坐直升机回了荆郡。
　　至于外婆的后事则由周卫军负责操办，迟家协助。
　　简乔醒后，黎绾也没敢给她松绑。
　　虽然眼睛睁着，可简乔的表情呆滞又木然，仿若被抽走了灵魂。
　　黎绾细细观察了她一会，觉得这人似乎连自杀的力气都没有，便示意身侧的佟叔退出去。
　　她亲手替简乔解了绳子，解绑的过程中，简乔也没什么反应，像个没有生命的布娃娃，任凭黎绾动作。
　　酸涩咸苦的眼泪如那决了堤的洪水簌簌地往下流，此时此刻，黎绾觉得自己的心脏疼得都要碎掉了。
　　最后简乔肩头的衣衫都被黎绾哭湿了。
　　直到突兀的手机铃声在呜咽中响起，黎绾才停止了哭泣。
　　她吸了吸鼻子，抹干净眼泪，才滑屏接了迟郁的电话。
　　迟郁关切地询问了几句简乔的情况。
　　“你放心，我不会让她死在我的手上。”黎绾只讲了这么一句就挂了电话。
　　因哭得时间太长且体内水分流失严重，黎绾现在头晕脑胀，疲累非常。
　　她艰难地拖着简乔去了浴室，帮她洗了澡，换了睡衣，之后又费力地将她拖回了自己的床上。
　　窗帘一拉，吊灯一灭，四下就变得漆黑一片。
　　筋疲力尽的黎绾抱着骨瘦如柴的简乔沉沉睡了过去。
　　再次醒来已经是第二日上午了。
　　黎绾瞥了眼怀里的简乔，这人几乎一夜未动，还维持着睡前闭眼平躺的姿势。
　　小心抽回自己的胳膊，黎绾蹑手蹑脚地下了床。
　　简单洗漱过后，黎绾就给佟叔打了电话，让这人把早餐端进来。
　　“佟叔，”黎绾对着摆餐的佟叔低声说了句，“你让顾歌来一趟别墅。”
　　佟叔点点头，接着便出去了。
　　“上辈子，你一定是我的债主，”黎绾一边耐着性子帮简乔刷牙，一边小声嘟哝，“这辈子你是来向我讨债的，所以才如此狠心地折磨我，让我备受煎熬。”
　　简乔眼神空洞，表情呆板，如活死人一般，她似乎听不见黎绾讲的话。
　　黎绾别过头，用拳头抵住鼻腔，硬生生把眼泪逼了回去。
　　饭桌上，黎绾以嘴对嘴的方式喂了简乔小半碗鸡汤。
　　擦干净简乔嘴角的油渍，黎绾又忽地俯身凑过去，温柔地亲了亲她的唇。
　　门外传来敲门声，佟叔说顾歌到了。
　　“让她进来。”
　　黎绾也不避讳顾歌看到这样的简乔。
　　“黎总……”顾歌面上难掩惊诧之色，“简乔她……”
　　“外婆溘然长逝，”黎绾声音很是低沉，“她受了刺激，一时没办法接受这个事实。”
　　顾歌微微颔首，没再多言。
　　“接下来的日子，我需要居家办公，”黎绾轻轻握住简乔的手，“这段时间只能辛苦顾秘书公司别墅两头跑了。”
　　“没问题的，黎总。”
　　迟郁来荆郡的那天，黎绾派顾歌去机场接的她。
　　一见面，迟郁就扔了手中的背包猛地抱住了简乔。
　　“外婆安葬的那日，天空下起了雨，按着你们永安小镇的说法，这是一种吉兆……寓意着九泉之下的外婆希望你以后过得顺心如意。”
　　多日游离在外的灵魂被撬动，简乔缓缓抬起胳膊回拥迟郁。
　　“你周爷爷打算依照简瑜的意思把她介绍到孤儿院工作，临行前，简瑜特地和我说，她要留着自己的这条命赎罪，会好好活着的。”
　　简乔抿唇闭眼，晶莹的泪花顺着她的眼角流淌。
　　迟郁温柔地托起简乔的下巴，小力摩挲着：“我想带你回林平。”
　　将一切看在眼里的黎绾，难过得无以复加：简乔待在她身边的这些日子里，活得像个丧尸，结果迟郁一来，简乔就有了人气。
　　迟郁退身松开简乔，又歪过头看向黎绾：“我先在你这休息一天，等到了后天，我再带乔乔回我爸妈那。”
　　“谁同意你带她走了？”黎绾语气冷硬，“她是我的人，哪里都不准去！”
　　迟郁绷着脸不发一言，直接扯着黎绾去了一楼的房间。
　　“你能不能不要在这个时候任性？！”迟郁扯着嗓子吼她，“乔乔现在的情况很不好，当下，她最信任我，去我那里才是最好的安排。”
　　黎绾直直盯着迟郁，一字一句：“我要把简乔留在自己身边照顾，我是不会让她离开我的！”
　　迟郁气愤不已，跳脚对着黎绾咆哮：“你这女人怎么能这么自私！简直不可理喻！”
　　“随你怎么说！我懒得和你继续废话！”黎绾摔门而去。
　　晚上，不死心的迟郁再次去了黎绾的卧室。
　　“你让乔乔自己选，是跟我走，还是留在你这里。”
　　立在窗前发呆的简乔听到这句话，迟钝地转过身。
　　黎绾立即跨步过去，用手捂住了简乔的嘴，不让她发声。
　　迟郁恼火地拽开黎绾，结果一回头，就发现这人哭了。
　　得了开口的机会，简乔沉哑着说了三个字：“让我走。”
　　“绝不可能！”黎绾死命摇头，语气偏执，“除非我死了！”
　　迟郁僵了一瞬，她缓缓松开黎绾，双手无力地垂在身侧。
　　简乔表情苦楚，脸色灰败，腿一软，身子便栽倒在了地上。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百一十一章 
　　迟郁揪心地扶起简乔，抱在怀里，满眼怜惜。
　　黎绾伸出去的脚又缩了回来，之后她默默转身，推门出去了。
　　她在院子里走了很久，直到腿部传来酸麻的胀痛感，她才停了下来。
　　她仰起脖颈，落寞地望着零星点缀的夜空，清瘦的背影在冷风的劲拂下显得有些单薄。
　　“回去吧，”迟郁在距离黎绾一步远的地方停住脚，“外面这样凉，你别不小心冻感冒了。”
　　黎绾仿若没听见，依旧固执地站在原处。
　　迟郁扯着她的衣角小力晃了晃。
　　黎绾面无表情地瞥了她一眼，而后侧身绕过她，径直离去。
　　因着简乔现下回不了林平，迟郁只得给家里去了电话，解释自己要陪简乔在荆郡住一段时间。
　　忆起简乔骨瘦如柴的模样，迟母在电话里千叮咛万嘱咐，要迟郁务必带着这人去医院做个全面检查，她担心简乔的身体内部出了问题。
　　迟郁应下了，第二日一早便找黎绾说了这事。
　　考虑到简乔的特殊身份，黎绾让佟叔联系了一家私人医院，并和院方签署了保密协议。
　　当晚，趁简乔熟睡之后，黎绾给她注射了镇静剂，夜里她和迟郁悄悄开车带着这人去了医院。
　　也是因为这次检查，黎绾才知道简乔少了一颗肾。
　　迟郁的眼眶里很快蓄起了水汽，她捂着嘴，难过得一句话都说不出。
　　隔了许久，迟郁才哽咽着和黎绾喃喃低语：“怪不得她卧室的抽屉里会有一封写给我的遗书。”处理完外婆后事的那晚，迟郁帮忙整理简乔的行李，她想着来荆郡的时候顺手一并带过来，结果无意中发现了那封遗书。
　　“那封遗书现下在哪？”黎绾嗓音沉哑得厉害。
　　“我放背包里了。”
　　“记得回去拿给我。”
　　夜深人静之际，黎绾当着迟郁的面，将阅览完的遗书撕了个粉碎。
　　迟郁几不可闻地叹了口气。
　　黎绾攥着拳，用力踩着地上的碎片。
　　忽而想起了什么似的，黎绾猛然顿住了动作。
　　这之后，她偷偷溜去了简乔的房间。
　　自迟郁来了之后，简乔就不在黎绾的卧室睡了，而是和冬崽去了二楼。
　　借着窗帘缝隙透过来的月光，黎绾小心翼翼地将冬崽从简乔的被窝里拖了出来。
　　谁知下一秒，简乔就睁了眼，并摁亮了床头灯。
　　她瞬也不瞬地盯着黎绾：“你要干嘛？”她大概猜到了黎绾过来这边的意图。因为从医院回来的路上她就恢复了意识，自然也听到了黎绾和迟郁的対话，只是当时身体疲惫无力，所以没开口。
　　黎绾嘴唇动了动，却是没出声，隔了会才讷讷吐了几个字：“我想知道……你写遗书的缘由。”
　　“缘由……主要是为了搞垮左家，让你的公司存活下来，为此我去求了我妈，”简乔的情绪很平静，说这些话的时候仿佛是在陈述一件无关痛痒的小事，“凡交易都是需要付出代价的，原本我以为自己肯定活不成了，所以给迟郁写了遗书，想把冬崽托付给她，但是我妈只摘了我的肾，没要心脏，我便侥幸活了下来。”
　　黎绾眼圈渐渐泛起了红，她背过身，用指骨抵住自己的鼻腔。
　　过了几分钟，她倏地回眸，泪光闪闪地望着简乔。
　　“我决定好了，”指甲嵌入掌心，黎绾的声线亦绷得很紧，“我可以给你自由，放你离开，但你必须答应我一件事。”
　　“何事？”
　　“好好活着。”
　　简乔没应声，黎绾便一直杵在那等着她。
　　气氛变得沉寂而僵持，俩人谁都不说话。
　　冬崽喵喵着跳到简乔腿上，又攀着她的脖颈亲了亲她的脸。
　　简乔伸手抚了抚冬崽的后背。
　　黎绾趁机上前两步，弯腰俯视她。
　　见简乔依旧没有开口的意思，黎绾直接上手将冬崽拎去一边，又转而捏住她的下巴，吻住了她的唇。
　　简乔微微凸起的喉节轻轻滑动了一下，她用胳膊肘抵开黎绾，并往外挪了挪身子。
　　“你可以试试看，我能不能亲到你答应为止。”
　　简乔抱起手边的枕头，在黎绾爬床凑过来之前答应了。
　　隔天中午，黎绾去了迟郁那。
　　“你带她回林平吧。”
　　迟郁讶异又疑惑：“怎么突然改主意了？”
　　黎绾苦笑着：“大概是……我欠她太多，没资格留她在身边吧。”
　　怕黎绾反悔，迟郁也没敢多问，兴冲冲地跑去找简乔。
　　简乔沉默半晌，最后轻轻摇了摇头。
　　“你摇头是什么意思？难道你现在不想走了？”迟郁扳过简乔的脸，认真盯着瞧，想要看穿她的心思。
　　简乔眼神闪躲，不肯与迟郁対视。
　　“你到底是怎么想的？！别不吭声啊！真是急死人了！”
　　简乔痛苦地闭上眼，过了好几分钟，她才缓缓开口。
　　“外婆去世的那天我就产生了轻生的念头，想要彻底解脱，但黎绾没给我机会……可我的心已经死了，只剩下没了灵魂的躯壳，每天都活得很麻木，直到你来了荆郡……”简乔嘴唇颤抖着，每一句话都说得很艰难，“我之所以答应和你回家，也是因为你不会像黎绾那般紧张地看着我，我想着到了林平就寻机会悄声离开，找个没人的地方了结自己。”
　　迟郁听后气得浑身哆嗦，也失了理智，她対着眼前人一顿捶打，过后又抱着简乔痛哭流涕。
　　“你怎么可以这么残忍地対待我！你如果真就这么死掉了，叫我如何能安心地活下去！”
　　“対不起……”简乔垂着脑袋，慢慢跪了下来。
　　“你给我起来！”迟郁架起简乔的肩膀，把她拖去了沙发那。
　　许是觉得自己无颜面対迟郁，简乔缩着脖子埋在沙发的边角，不敢看她。
　　迟郁深深吸了一口气，又缓缓吐出，重复着做了几次，恼火愤懑的情绪才得到了片刻缓解。
　　“那你现在什么想法？”
　　简乔攥着自己的膝盖，暗暗用力：“尽量好好活着……”
　　迟郁神色一松，继而又十分心疼地紧紧拥住简乔，呜呜地哭了起来……
　　黎绾进来的时候，迟郁还在抹眼泪。
　　“午饭准备好了。”黎绾瞥了俩人一眼，兀自移开视线。
　　迟郁胡乱拿纸巾擦了擦脸上的泪。
　　“乔乔说要留下来，不和我回林平了。”
　　黎绾怔了下，连忙急切地看向简乔，但简乔的表情掩在凌乱的长发下，她瞧不真切。
　　饭桌上，黎绾总是有意无意地瞄向简乔。
　　“我吃好了。”没多会，简乔就放下了筷子。
　　等简乔抱着冬崽一离开，黎绾就马上夺了迟郁的碗。
　　“她为什么愿意留下来了？”
　　迟郁同样纳闷：“我哪里晓得？我还想问你呢！你昨夜究竟和她讲了什么？！”
　　俩人去书房沟通了一番，也没弄明白简乔是怎样想的。
　　一星期后，简乔主动劝说迟郁回林平。
　　対上迟郁欲言又止的表情，简乔拉着她的手坐去了床边。
　　“你是不是想知道，我什么会愿意留下来？”
　　迟郁连连点头。
　　“対如今的我来说在哪里生活都一样，但我若留在荆郡，她就会好过一些。”这个她自然指的是黎绾。
　　迟郁略感意外，却又觉得情理之中，毕竟黎绾曾是简乔放在心尖上捧着，爱到骨子里的人。
　　简乔摸出手机，调出佟叔发给她的信息给迟郁看。
　　事实是黎绾和简乔分手后，也陷入痛苦挣扎的漩涡里不可自拔，从起初的买醉，酗酒，到后来的消沉，失眠，头痛以及现在的偏执型人格还有时常发作的胃病……
　　“她其实没有做错什么，却因为我成了现在这个样子，”简乔神情悲悯，“我既然选择活下去就不能这么一走了之。”
　　迟郁轻轻点了点头。
　　依着简乔的意思，迟郁离开荆郡之前，找黎绾谈了一次心。
　　“她希望你回公司办公，在家里总归是不方便的。”
　　黎绾低低嗯了声，算是答应了。
　　接下来的日子，黎绾又开始了早出晚归的生活，简乔则成天窝在书房里，俩人只有用餐时才会见上一面，但几乎不怎么交流。
　　腊月二十三，佟叔着手准备年货。
　　简乔正好想出门买几本书，便抱着冬崽跟佟叔一起坐车去了市中心。
　　“我忙完了会给你打电话。”佟叔将车停在了流光书店外，这是荆郡市最大的私人书店。
　　“好的佟叔。”简乔携着冬崽从后排下了车。
　　书店内部设置了专门的宠物娱乐天堂，按小时收费。
　　在前台填写完资料，付过押金后，简乔一路跟随工作人员坐电梯去了五楼。
　　“约莫两三个小时后我就过来接你。”简乔揉了揉冬崽的脑袋，又喂了两根猫条，才将它放在了手边的猫爬架上。
　　冬崽蹭了蹭简乔的掌心，表示知晓了。
　　下午四点左右，简乔接到了这边工作人员的电话。
　　说冬崽和两只蓝猫打架了，还把那俩咬伤了。
　　“它现在龇牙咧嘴的，还不停嘶吼，凶猛得很，我们也不敢轻易动它。”
　　简乔连忙放下手里的书，起身歉声道：“我现在就过去。”
　　简乔到的时候，那两只瘸着腿的蓝猫主人正対着工作人员脸红脖子粗地跳脚咒骂，神情狂怒。
　　冬崽半眯着眼，蹲在最高的木桩上，观猴一般瞧着那女人撒泼。
　　“下来。”简乔向冬崽招手。
　　“你是那死东西的主人？！”女人一脸横肉地冲了过来，一副气势汹汹的模样。
　　好在工作人员及时拽住了她。
　　佟叔这时打来电话，简乔护着冬崽，匆匆解释了两句就挂断了。
　　女人张牙舞爪，嘶声力竭，简乔抱着冬崽躲在一边。
　　女人本就快气疯了，又无意中看到冬崽朝简乔讨好地笑了笑。
　　女人误以为这是在挑衅，这下直接炸毛了，她蛮横地怼开拉扯她的工作人员，发疯般地冲简乔撞了过来。
　　简乔躲避不及，被撞倒在地，她闭着眼痛苦地捂着腹部哀凄。
　　“喵喵。”冬崽急得胡乱甩尾巴，围着简乔来回转圈。
　　高跟鞋踩到飞起的黎绾刚好看见这一幕。
　　她十分愤然地推了那女人一把，又在女人踉跄之际，让佟叔钳住她。
　　她冷着脸左右开弓，狠狠甩了女人两巴掌，欲要上前的工作人员都被黎绾威严凛冽的气场震慑住了，全都愣在了那里。
　　尽管顶着难堪红肿、火辣辣的巴掌印，女人却是敢怒不敢言，因为她心里清楚穿着一身名贵西装的黎绾根本不是她能惹得起的人。
　　发泄过后，黎绾一边小心扶起简乔、半揽在怀里，一边耐着性子听负责人解释事情的来龙去脉。
　　“去调监控，谁是谁非，一查便是。”黎绾蹙眉打断了负责人的讲述。
　　黎绾话音刚落，那女人骇得眼皮一跳，她忙放低姿态恳求黎绾不要再计较，全然不见之前的嚣张气焰。
　　她现下心虚得很，因为她的两只公猫都没做绝育，而且正处于发情期，她是受不了嚎叫声，所以才带到了这边，并托了前台的侄女帮忙，违规放进了宠物娱乐室。
　　要是真查了监控，她侄女肯定要受牵连……
　　黎绾厌烦地一脚踢开她，执意要负责人调监控。
　　录像显示，是两只公猫不停性骚扰冬崽，出于自卫，冬崽才反击咬伤了它们。
　　为了不开罪黎绾，也为了店里以后的声誉和口碑，负责人不仅直接开掉了前台的工作人员，还当场让女人向简乔赔礼道歉。
　　“跪下道歉！”黎绾脸色阴沉，双目死死盯着那伏低做小的女人。
　　“算了，”简乔用手背挨了下黎绾的指尖，“我很累，想回去休息了。”
　　黎绾垂首看了看简乔没什么血色的唇瓣，眸底满是心疼，她下意识放软了音调：“好，这就回去。”
　　因身体难受得厉害，加上虚弱，简乔不自觉地将脑袋靠在了黎绾的肩膀上，她想借力撑一下。
　　黎绾颤了颤眼睫，抬起的脚又放下。
　　“要不要我背着？”
　　简乔微微摇了摇头。
　　“可我想背着你。”黎绾说完就蹬了高跟鞋，并用眼神示意佟叔。
　　在佟叔的帮助下，简乔被黎绾强硬地背在了身上。
　　简乔实在没什么力气挣扎，只能无奈地依从她。
　　黎绾嘴角划过一抹笑意，面上也添了几分暖色。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百一十二章 
　　虽然佟叔每天都按着黎绾的要求想尽办法给简乔补充各种营养，但因为简乔先前身子亏空得太严重，加上消化功能受损和胃病的缘故，所以现下依旧削瘦得厉害，体重很轻，黎绾背着她走去停车位几乎都没费什么力气。
　　上了车不多久，简乔就睡了过去。黎绾见她唇色苍白，面部憔悴，有些不太放心，于是悄悄吩咐佟叔转道去了曾经签过保密协议的私人医院。
　　拍片的结果显示，简乔有肾萎缩的迹象。
　　黎绾心底一沉，事后她找了主治医师进行秘密谈话。
　　那医生告诉她，依照简乔现在低下的免疫力和负担过重的单肾情况来看，若长期得不到改善，以后可能会导致肾衰竭......
　　黎绾一夜未眠，第二日清晨，她顶着泛青的眼圈去了公司。
　　来黎绾办公室汇报工作的杜姊潇瞧见这人一副萎靡不振、恹恹的模样，不由多问了句：“你不会是昨晚去酒吧喝到凌晨四五点吧？”她之前也不是没有陪黎绾买醉过。
　　黎绾斜了杜姊潇一眼，没好气道：“你哪只鼻子闻到我身上有酒味了？”
　　杜姊潇撇撇嘴：“那你为何无精打采的？”
　　黎绾神色迟疑，除顾歌外，公司里的其他人包括杜姊潇和王小楠都不晓得简乔在荆郡，更不清楚这人遭遇了什么。
　　杜姊潇瞧出了黎绾眼里的犹豫，遂又主动开口邀请：“中午一起吃个饭？”
　　黎绾中午确实没有安排，点点头答应了。
　　费了番功夫，杜姊潇终于在午餐快结束的时候撬出了简乔住在黎绾别墅的事。
　　得知简乔踪向的杜姊潇当即撂起脸色，眼神也十分幽怨：“自从和简乔失去联系后，我母亲成日和我念叨她，想念得紧，你可倒好，不仅把人藏了起来还故意瞒着我！”
　　对此，黎绾半分解释都没有，直接起了身。
　　杜姊潇愣了下，随后急忙拽住了黎绾的手腕，语气依旧忿忿：“你这性子真的是一点都不好相处，难怪身边连个知心朋友都没有！”
　　“我性子怎样干你鸟事？！”黎绾抽回胳膊，蹙眉瞪她，“什么狗屁知心朋友，我根本不稀罕！用不着你臭着嘴在那叫唤！”
　　杜姊潇又伸手去攥黎绾的衣角，并歪嘴朝她翻白眼。
　　黎绾气愤不已，欲端起手边的瓷杯往杜姊潇身上泼水。
　　“喂！过分了啊！你竟然来真的！”杜姊潇灵活扭身一躲，那水就泼了个空。
　　黎绾懊恼地哼了哼，目光一瞥，佯装搜寻餐盘里的剩菜。
　　“我错了，我错了，刚刚不该朝你发脾气的，”杜姊潇见状连忙举手投降，“更不该碎嘴说那种让人讨厌的话，惹你恼火。”
　　黎绾嘁了声，踢开椅子走了：“记得把饭钱结了！”
　　杜姊潇对着黎绾离去的背影张牙舞爪了一会，样子瞧着有些滑稽。
　　结果下班时间一到，杜姊潇就再次窜去了黎绾的办公室。
　　“该说的我都说了，不该说的我也不会告诉你，你别在这瞎晃悠，碍我的眼。”
　　听闻这话，刚想翻动两页金融杂志的杜姊潇挑挑眉，一屁股坐在了黎绾的办公桌上。
　　“哟，你现在嫌我碍眼了？当初是谁巴巴地讨好我，上赶着让我来黎氏工作的？”
　　黎绾向后一靠，倚着转椅觑她。
　　因着黎绾难得没怼她，杜姊潇嚣张的气焰一下子就上来了，她猛地拍了一下实木桌面，扯嗓咋呼道：“外面想挖我这个好宝贝的公司可排着队呢，你可别拿豆包不当干粮！”
　　黎绾觉得好笑，没出口驳斥，算是给了杜姊潇的面子，容忍了她的嘚瑟。
　　杜姊潇晓得见好就收，没继续贫嘴，而是安静地坐在沙发那等黎绾。
　　黎绾也懒得管她，兀自忙碌了起来。
　　六点半一过，黎绾就停了手上动作，准备回别墅吃晚饭了。
　　杜姊潇马上笑盈盈地凑了过来：“我跟你一起走。”
　　“你没开车来？”黎绾以为杜姊潇要自己载她一程。
　　杜姊潇努努嘴：“我的意思是，我要跟你一起回别墅。”她想见简乔。
　　“......”黎绾明白了杜姊潇赖在她办公室不走的意图。
　　“下次吧，我没提前和简乔说你要去，这样太突然了。”黎绾心里是有顾虑的，她觉得现阶段的简乔未必想与熟识她的朋友见面。
　　杜姊潇不免失落了起来：“我真想不出她究竟发生了什么事，连和朋友见个面都不行……”
　　黎绾垂眸，几不可闻地叹了口气。
　　等出了电梯，杜姊潇还不死心地朝黎绾嘟哝：“你就不能现在给她打个电话问一下嘛？没准她还挺乐意我去找她呢。”
　　黎绾没接话。
　　杜姊潇顿住步，拿眼看黎绾，嘴里叨咕个不停。
　　耐不住杜姊潇的磨叽，黎绾最后还是从包里拿出了手机。
　　其实这段时间以来，黎绾几乎没怎么给简乔打过电话，有事她都是直接联系佟叔，而且就算她打了，简乔也不一定能接到，这人成天闷在书房里，手机有时都不带在身上。
　　黎绾正胡乱想着呢，电话那端就传来了简乔低低的询问声：“怎么了？”
　　黎绾心口一紧，大脑就不合时宜地短路了，她突然忘了自己要说什么。
　　接着莫名其妙的记忆突然涌现：胃出血住院那次，她给简乔打了十六个电话，这人都没理会……
　　“她接了没有？”杜姊潇瞅了眼蓦然发怔的黎绾，好奇地将脑袋移向了她的手机，屏幕显示正在通话。
　　“喂，乔乔吗？我是杜姊潇……”
　　黎绾回神，旋即抵开杜姊潇的脸，往外挪了几步，小声和简乔解释了两句。
　　许是觉得为难，简乔沉默了会才开口：“你让她过来吧。”
　　虽然路上黎绾就和杜姊潇提前打了预防针，可真见到了身形如此单薄瘦弱、面无血色的简乔，她还是狠狠吃了一惊，并当场愣在了原地。
　　黎绾悄悄用胳膊肘碰了碰杜姊潇。
　　杜姊潇嘴唇动了动，却依旧没能讲出话来。
　　“佟叔准备好了晚餐，你要是还没吃就一起吧。”简乔轻轻走过去，小力拍了拍杜姊潇的肩膀。
　　杜姊潇倏地握住了简乔的手，眼圈不自觉泛起了红，声音里也带着几分哽咽。
　　“如何就成了这般可怜模样？”
　　简乔默然。
　　杜姊潇吸了吸鼻子，疼惜道：“乔乔，我想抱抱你。”
　　简乔刚张开了手，黎绾就抢先搂住了她盈盈一握的腰肢。
　　杜姊潇直接懵住了。
　　“你快去洗手，一会菜都要凉了。”黎绾不敢看简乔，只扭头瞪着杜姊潇。
　　“可我还没有抱乔乔呢！”杜姊潇不满地跺了跺脚。
　　黎绾根本不搭理杜姊潇，她干脆厚着脸皮拖简乔往餐桌那走。
　　“你不用去洗手吗？”耳际处传来简乔的疑惑。
　　黎绾表情明显僵了一下，之后她耳热地松开简乔的腰，强硬地拽着杜姊潇往洗手台那去了。
　　“你这人真是讨厌！”杜姊潇一边走，一边嗔怨。
　　黎绾没吭声，却暗暗拧了杜姊潇一把。
　　杜姊潇忍不住嚎叫了一声，胡乱揉搓着被拧的肌肤：“你真是个小肚鸡肠的幼稚鬼！”
　　黎绾洗干净手，没用毛巾擦，直接把水珠甩在杜姊潇脸上了。
　　不等杜姊潇报复回来，黎绾就飞快地闪人了。
　　杜姊潇哼哧哼哧地小跑着追过来。
　　待她到了餐桌前才发现，黎绾已经切换成了平时听下属汇报工作的端庄正经模样……
　　简乔朝直勾勾盯着黎绾瞧的杜姊潇递了两张纸巾。
　　杜姊潇接过来擦干净手，委屈地挨着简乔坐下，狡猾地告状：“她刚才欺负我。”黎绾醉酒的时候曾提过一嘴，她和简乔在一起过，但因为一些原因分手了，可杜姊潇看得出来，黎绾现在仍然喜欢简乔，并且很是在乎。
　　简乔不动声色地看了黎绾一眼，什么都没说。
　　黎绾自己却难为情地垂低了脑袋。
　　杜姊潇偷偷勾唇笑了笑，然后故意用公筷给简乔夹了一个蟹肉丸子：“我记得你爱吃这个。”
　　“谢谢。”简乔吃了。
　　黎绾用力握了下手边的玻璃杯。
　　大约隔了两分钟，她试探性地给简乔夹了一个虾仁蛋饺。
　　简乔没碰那饺子时，黎绾的小脸都快皱成一团了，但简乔吃了时，黎绾就瞬间笑靥如花。
　　杜姊潇看到后，掩嘴清了清嗓，在黎绾望过来之际，她怪模怪样地朝这人挤眉弄眼，有点揶揄嘲笑的意味。
　　黎绾面上视若无睹，心里还是害羞的。
　　“我今晚能不能留下来过夜？”饭后，杜姊潇继续赖着不走。
　　黎绾刚吐出了一个不字，杜姊潇就立马挽上了简乔的胳膊。
　　“乔乔，好长时间没见了，我想和你多聊聊天。”
　　简乔没拒绝。
　　黎绾气闷地转了身，杜姊潇则顺利地留了下来。
　　晚上十点，黎绾敲响了简乔的房门。
　　杜姊潇起身，亦步亦趋地跟着简乔过去应门。
　　“到点了，她该睡觉了。”黎绾朝杜姊潇扬了扬下巴。
　　杜姊潇咦了声：“你管得可真够宽的，小心老得快。”
　　黎绾没了耐性，直接将杜姊潇粗暴地扯了出来。
　　杜姊潇想说话又被她捂住了嘴，只能不停地翻白眼。
　　到了一楼，黎绾才松开了杜姊潇，语气有些不悦：“你是笨蛋还是傻瓜？看不出来她很疲惫吗？”
　　杜姊潇仔细回忆了一下她和简乔交谈的情景，反应过来后心虚地低下了头。
　　回了三楼，黎绾发现简乔正站在她的卧室门口，好像是在等她。
　　“有事？”黎绾快步走了过去。
　　简乔声音很轻：“你别对杜姊潇那么凶，人家好心来看我。”
　　错身而过时，黎绾鬼使神差地抓住了简乔的手。
　　简乔回眸。
　　黎绾呼吸微微有些乱，她磕巴着问了句：“虾仁……蛋饺……好吃吗？”
　　“嗯？哦，还不错。”
　　黎绾听后偷偷翘起唇角，脸上亦露出了满足的笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百一十三章 
　　躺在床上，翻来覆去睡不着的杜姊潇，趿着拖鞋扣响了黎绾的房门。
　　“大半夜的，你又想发什么神经？！”因为思虑过重，黎绾今晚仍在失眠。
　　杜姊潇垂首低低叹了叹，话语里透着几分不难察觉的伤感。
　　“虽然不知道乔乔经历了什么，但我能感觉得出，她不快乐。”
　　简简单单的四个字，却一针见血并残忍地击中了黎绾的心脏。
　　黎绾用力握着门沿，双唇紧抿，半晌没吱声，事实上她比谁都清楚问题的根源在于简乔的心病，不然也不会出现肾萎缩的迹象，毕竟这人每天都在按时吃药，佟叔也总是想法设法地给她补身体......
　　“带乔乔去看心理医生吧，”杜姊潇在国外待了那么多年，对这方面的感知还是很敏感的，“据我判断.......她是心理上患了病，并非单纯的生理问题。”
　　“我先前也提过，但她非常抵触。”这种事需要简乔自己同意，主动配合，勉强不来。
　　杜姊潇听后若有所思，隔了几分钟才重新开口。
　　“我有一个朋友，前不久才被父母召唤回国，她性子闹腾，现下正觉得日子无趣呢，你不如把她弄进别墅，随便安排个闲职。”
　　黎绾先愣了下，旋即便明白了杜姊潇的意思......
　　-------------------------------------
　　腊月二十八，剧组放了五天假，冷瑾颜连夜赶回了林平。
　　第二日中午，她随母亲去了迟家。自上次表白过后，她和迟郁就没见过面。
　　饭桌上，迟母照旧老生常谈，为迟郁的终身大事犯愁。
　　冷母感同身受，附和着说了两句。
　　迟郁这时偏着脑袋扫了眼冷瑾颜，冷瑾颜若有所感，也抬起头看她。
　　俩人隔空对视了一秒，又默契地移开各自的目光。
　　饭后几人坐在客厅那闲聊，青草还切了水果过来。
　　不知迟郁说了句什么胡闹的话，青草咬着唇轻轻捶了下她的肩膀。
　　冷瑾颜将一切尽收眼底，随后便起身去了院中。
　　原本玩手游的迟郁突然有些坐不住了，犹豫了会，她还是跟了出去。
　　冷瑾颜站在秃了枝的枣树下，仰脖望着天，也不知在想些什么。
　　迟郁缓缓走近，拿眼偷偷瞄她。
　　“郁姐姐。”冷瑾颜倏地转向她。
　　“嗯？”
　　冷瑾颜欲言又止，末了扯了扯唇，苦笑一下，打消了心底的念头。
　　“想说什么？”迟郁的好奇心都被勾了起来。
　　冷瑾颜摇摇头，不打算说了，又觉眼睛干涩，遂道：“困得很，郁姐姐，我先回去了，你待会和我妈讲一声。”
　　迟郁却是拽住了冷瑾颜的手腕。
　　“你这闷葫芦一般的性子怎么可能追得到人？”
　　冷瑾颜回答得很无奈：“你说只是把我当作妹妹，我纵使能言善辩又如何？”
　　迟郁脸上表情明显一僵，而后她噘噘嘴，小声辩驳着：“可你这寡言的性子终归是难讨女孩子欢心的，以后若是喜欢上了别人......”
　　冷瑾颜摆摆手打断了迟郁的话：“我这人长情得很，几乎不可能移情别恋，这辈子只喜欢你就够了，根本不做他想。”
　　迟郁心头一震，握着冷瑾颜的手不自觉加了几分力。
　　冷瑾颜自是感觉到了，她垂眸瞧了瞧。
　　“跟我过来。”迟郁稳了稳呼吸，牵着冷瑾颜去了一处隐秘的墙角。
　　“我现在给你一个吻我的机会，若我没有任何心动的感觉，你必须想尽一切办法忘掉我。”她晓得冷瑾颜性子执拗，所以才采取了这样极端的方式。她不能让这人把后半生都搭在自己身上。
　　冷瑾颜欲挣扎着抽回自己的手：“我不试，我觉得就这样喜欢你挺好的。”
　　迟郁可不管那些，猛地抱住了人，凑过去就亲，冷瑾颜愣住了，也没敢再乱动。
　　冷瑾颜的唇又香又软，口感好得像是嫩滑的果冻，迟郁忍不住多亲了会。
　　冷瑾颜的小脸渐渐染了霞色，心脏更是扑通扑通乱跳个不停。
　　她循着本能回拥迟郁，开始启齿迎合这人。
　　迟郁没受住诱惑，彻底投入了进去，最后还在火热的深吻中将冷瑾颜用力抵在了墙上。
　　直到她感觉冷瑾颜呼吸不畅，喘息困难时，才脸热地退开了身。
　　冷瑾颜抚着胸口歇气，眼神里满是震惊和诧异。
　　对上冷瑾颜微微红肿的唇瓣和盈着雾气的双眸，迟郁恨不能找个地缝钻进去。
　　“郁姐姐……”
　　这三个字一出，迟郁就捂住了冷瑾颜的嘴。
　　“别说话，求你了！”
　　冷瑾颜眨了眨眼睛，表示知晓了。
　　迟郁收回手，可心里实在臊得厉害，原地待了不到三秒她就撒丫子跑了，迅速逃离了社死现场……
　　年初五，杜姊潇的朋友唐沁带着一只狗满面春风地来了黎绾的别墅。
　　简乔心里有些纳闷，黎绾为什么会让一个陌生女人住进别墅，但她面上又表现出冷淡的态度，好像对此很不在意的样子。
　　因着佟叔将别墅打理得井井有条，什么事都不需要唐沁插手，所以她有大把的时间黏着简乔。
　　由此简乔不得不多想，唐沁是不是黎绾特意找来给自己解闷的？
　　“哎，是不是该给它喂食了？”唐沁怒怒嘴，指了指在地上玩木棍的冬崽。
　　简乔捧着书，头也不抬：“你想喂就喂。”
　　唐沁哦了声。
　　没一会，喂完冬崽猫条的唐沁又朝简乔嘟哝：“我想领它和小柴火去看看金鱼，你要不要一起？”小柴火是她的柯基狗狗。
　　简乔翻了一页书：“我不想去。”
　　“好吧。”
　　关门声传来，简乔眉眼一松，耳根子终于能清净下来了。
　　不过半小时，唐沁又垮着小脸、骂骂咧咧地回来了，她家小柴火不小心掉进了池塘，她费了老大劲才把它救上来。
　　洗完澡，换了衣服，唐沁再次去了简乔的书房，说她心情很emo，要简乔陪她看电影。
　　接下来的日子，唐沁不是逗猫遛狗就是赖在简乔房里打游戏，唱歌，跳舞，吃着零食笑哈哈地追综艺，有时大半夜她还抱着被子过来，因为她看了鬼片不敢睡，所以想在简乔的沙发上凑合一夜……
　　简乔终于受不了，这天她趁着唐沁睡午觉之际，给还在公司的黎绾打了一通电话。
　　黎绾手指一抬，示意会议暂时停止，她起身去外面接了电话。
　　“怎么了？”
　　简乔捏着眉心抱怨：“你把她调走，她这人很吵，我和她处不来。”
　　“你是说唐沁吗？”
　　“不要明知故问。”
　　“可我怎么瞧着你俩相处得还挺不错的？”黎绾语气里泛着几分酸味。
　　“......”简乔有些无语。
　　黎绾清了清嗓，放软了音调：“让唐沁走也不是不行，但你得答应我一件事。”
　　简乔眼皮一跳，默默挂了电话。
　　唐沁睡醒后，精神大好，她化了美美的妆喊简乔出去逛街。
　　简乔拒绝不掉脸皮愈发厚实，惯会耍赖磨人的唐沁，最后不情不愿地跟着她出门了。
　　晚上，临睡前，逛街逛得两腿直打颤的简乔去了黎绾卧室。
　　“有事？”
　　简乔别扭着问道：“你白天要我答应你什么？”
　　黎绾努力忍住得逞的笑意。
　　“我想让你去看看心理医生。”
　　简乔沉默了好一会，才轻轻点了点头。
　　黎绾面上难掩激动喜悦的情绪：“那我明天就让唐沁走。”
　　简乔嗯了下，便转了身。
　　“乔乔……”
　　简乔顿住了步。
　　黎绾上前，缓缓抱住了她。
　　简乔紧接着就掰开了黎绾的手，头也不回地走了。
　　黎绾几不可闻地叹息了一声，脸上挂着显而易见的失落。
　　第二日一早，黎绾就将唐沁叫去了自己书房，告知她离开的消息。
　　这可把唐沁郁闷坏了。
　　一个月前，她才骄傲地和父母说，找了一份高薪水的清闲工作，结果一觉醒来，她就失业了。
　　唐沁整个人像霜打的茄子，蔫了，她趴在餐桌上，一点食欲都没有。
　　在别墅的这些天里，她除了吃喝玩乐就是游手好闲，根本没人管她，日子过得别提有多爽了。
　　可一旦回了家，就得按着爸妈的意思出去找工作，过那种按部就班，无聊透顶的生活。
　　“佟叔，等唐沁吃了早饭，你记得把她送回家。”黎绾擦了擦嘴角，移开椅子起了身。
　　佟叔应下。
　　唐沁看了眼面色严肃的佟叔，话到了嘴边又咽了下去，只能偷偷吐了吐舌头。
　　“乔乔。”等简乔一放下碗筷，唐沁就像只小尾巴似的，巴巴地跟着她回了楼上。
　　简乔默默给冬崽开了盒鱼肉罐头，也不接她的话。
　　“我现在还不想走，你能不能帮我和黎总求求情，让我多住些日子。”
　　简乔也没瞒她，直说了：“其实……让你离开是我的意思。”
　　“什么？！”唐沁瞳孔剧烈一缩，“你这女人真是好狠的心，枉我把你当作姐妹，没日没夜地陪伴你！”
　　简乔扭头看了她一眼，没吭声。
　　许是觉得心虚，她又弱弱补了一句：“虽说是为了工作，可相处的过程中我对你也是真情流露的。”
　　佟叔来催唐沁走，唐沁却始终不挪步，一脸幽怨地盯着简乔。
　　简乔受不住唐沁怨念的直视，心里也因此涌起几分歉意，最后讷讷开口，和她说了对不起。
　　唐沁释然，走过去主动抱了下简乔：“以后别总宅在房间里看书，这大千世界有太多趣味的事情，美丽的风景值得你露出心底的触角。”
　　简乔听后伸出手，小力拍了拍唐沁的肩膀。
　　“老实说我还有一点舍不得你呢，你脾性好，对人容忍度高，也不会管着我，我在你面前想做什么都可以……这种感觉真的超爽！”
　　简乔摇头失笑。
　　临别之际，她给了唐沁一张银行卡，密码是这人游戏头像带的那串数字。
　　唐沁没好意思收下，她摸着鼻尖，神色有些难为情：“黎总给了我报酬，够我疯玩一阵了……”
　　“收下吧，这是给小柴火的。”那狗狗既乖巧又可爱，而且也不怎么闹腾。
　　“姐妹，你人真好！”唐沁将卡握在掌中，流下两滴感动的泪水，并把自己珍贵的眼泪揩在了简乔的衣服上。
　　简乔忍不住抽了抽嘴角，唐沁则笑得一脸灿烂。直到她活见鬼似的，瞧见了不远处黎绾隔空递过来的眼刀，笑声才戛然而止……
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百一十四章 
　　唐沁离开的当天晚上，杜姊潇就来了别墅。
　　饭后，她随黎绾去了书房。
　　“这是我借着父亲的人脉搭上的关系，”杜姊潇将一张金色名片递给了黎绾，“她是赫利大学的心理学博士，苏婧，她爷爷就是著名的中医圣手苏恒。”不过苏恒因为年纪大了，现下算是处于退隐的状态，不怎么接手病患了，除非是受人之托。
　　黎绾接过名片，满意地点了点头。
　　“苏恒老前辈已经答应帮简乔长期调理身体，苏婧那边日程太满，目前的话只能安排在每周三的晚上。”
　　杜姊潇这次真是帮了黎绾大忙了，黎绾当即开了瓶红酒，与她碰杯表达了感谢。
　　“调理身体的前三个月，苏恒老前辈要求简乔住在汾江，说这样比较方便。”汾江距离荆郡约莫一天的车程。
　　黎绾手指敲击着桌面，略作思忖：她不愿简乔住在酒店里，租房就更不考虑了，便想着不如趁着这次机会干脆在汾江购置一套房，就当是投资好了。
　　第二日她就派佟叔前往汾江，不过一个星期，佟叔就将事情办理妥当了。
　　离开的前一晚，是黎绾亲手帮简乔整理的行李。
　　简乔站在一旁，瞧着黎绾明显低落的情绪，一时间也不知道说些什么好。
　　“冬崽你是要一并带过去还是放在我这？”扣好箱子后，黎绾又蹲在地上给冬崽开了一盒金枪鱼罐头。
　　“我想带着它。”
　　“也是，我多余问这话，它从来都是和你亲昵，哪里愿意待在我的身边。”
　　简乔默然。
　　黎绾起了身，直直地盯着简乔看，目光逐渐变得灼热。
　　简乔下意识想要避开，又被黎绾霸道地捏住了下巴。
　　“你要干嘛？”
　　黎绾垂下眼睑，羞涩又傲娇的语气：“想亲一下。”
　　“咱俩分手了，更何况我现在......”
　　黎绾倏地踮起脚堵住了简乔的嘴，先是温柔地吻了两下，而后又惩罚般地狠狠咬了一口。
　　简乔的唇瓣不出意外地被咬破了，鲜血从伤口处冒了出来......
　　黎绾舔了舔，继而退开身，用指腹按住简乔唇上的伤口，呢喃着问她：“疼不疼？”
　　简乔几不可闻地叹息了一声，微微拂开黎绾的手。
　　“我去清洗一下。”
　　黎绾亦步亦趋地跟着简乔去了洗手台。
　　趁着简乔俯身洗伤口的间隙，黎绾凑过去抱住了她的腰......
　　第二日，黎绾与佟叔陪同简乔一起去了汾江。
　　这是黎绾第一次见到苏婧，对方留着齐肩的乌黑长发，皮肤白皙，未施粉黛，加上她说话时语速不紧不慢，给人的感觉很平易近人。
　　因着苏婧很忙，黎绾只和她聊了几分钟，简乔则全程都没怎么开口，她就静静地立在那听俩人交谈。
　　回住处的路上，黎绾询问简乔对苏婧的印象。
　　“挺好的。”简乔偏头望着窗外，也不看黎绾。
　　黎绾弯了弯眉，整个人都肉眼可见地放松了下来。
　　佟叔把车停在了一栋花园洋房那，这是黎绾新置办的房产，共上下两层，偏郊区，但距离苏婧的咨询所不算远，也就半个小时的车程。
　　“我已经和迟郁沟通过了，既然青草愿意来这边照顾你，那我就不请阿姨了，省得你会觉得不适应。”黎绾抬腕瞥了眼时间，再过五分钟，她就得离开了。
　　这事简乔知道，而且迟郁说明天会和青草一起过来。
　　“你还有没有什么话要和我说？”黎绾目含期盼。
　　简乔轻轻摇了摇头。
　　黎绾磨了磨后槽牙，上手搂住简乔的脖颈，不痛不痒地啃了几下她的脸颊。
　　“爱人的能力没了，就连心都变得冷硬，你真的好生讨厌！”黎绾将脑袋埋在简乔的肩膀上，腔调里裹着几分委屈。
　　简乔双手垂在身侧，没有给予任何回应。
　　这次黎绾真的生气了，她绷着小脸瞪了简乔一眼，接着掌住了这人的后脑勺，上下牙一用力，简乔的左半边唇立即溢出了温热的红色液体，昨晚受伤的是右半边。别说，两侧的伤口现下瞧着还蛮对称。
　　“再不走，你就赶不上飞机了。”简乔喑哑的嗓音响在黎绾的耳际。
　　黎绾停了吮血的动作，胡乱擦了擦嘴，羞着脸转了身。
　　为了方便简乔用车，黎绾把从荆郡开过来的宝马留给了简乔，她和佟叔打出租去的机场。
　　洗了澡，吹干头发，简乔就熄灯上了床。
　　静谧的夜，不见白日的喧嚣。如水的月色从窗帘缝隙透了过来，映在简乔洁净的脸上。
　　她抬手抚了抚被黎绾咬破了的唇瓣，无意识地摩挲着。
　　原本睡在简乔腰间的冬崽，不知怎的，突然挪向了她的肩窝处。
　　它喵喵两声，随后用爪摁亮了床头灯。
　　简乔疑惑地坐起身。
　　冬崽笑着朝简乔比划着，简乔看明白后，略感讶异：“难得你也有觉得黎绾好的时候。”
　　冬崽扭捏地别过头，隔了五六秒，它又继续比划：我能感受得到，那傲娇女人对你很在乎，是真的喜欢你。
　　简乔揉了揉冬崽的脑袋，之后又将它抱在怀里，对着虚空发了会呆。
　　第二日下午，从苏恒那里出来，简乔直接开车去了高铁站，接迟郁和青草。
　　晚饭三人去外面吃的，吃的是迟郁非常喜欢的碳烤牛排。
　　吃饭时，迟郁并未有异常的表现，结果一回了洋房，她连行李都没顾得上收拾，就神神秘秘地扯着简乔去了阳台。
　　“有件事我一直憋着没告诉你。”
　　简乔顺着她的话问：“什么事？”
　　“年前，腊月二十九的那天，我亲了冷瑾颜。”许是过于难为情，迟郁讲的时候都没好意思看她。
　　“？？？”简乔愣了愣，“你不是把冷瑾颜当作妹妹看待吗？怎么还会发生这事？”
　　迟郁清嗓咳了咳，脸颊微微发起了烫。
　　“我和她说，给她一次吻我的机会，如果我不动心，就让她想办法忘掉我，”迟郁顿了顿，“我原本是想通过这种方式逼她对我死心，结果没想到......”
　　迟郁偷瞄了瞄简乔，见这人面色如常，才磕磕巴巴地继续道：“没想到......她还挺好亲的，而且更丢脸的是因为太投入，吻到最后我还忍不住伸了舌头。”
　　听闻这话，简乔古怪地瞧了眼迟郁。
　　迟郁双手捂着脸，羞耻心爆棚：“我真不知道自己当时怎么了，鬼迷心窍了似的。”
　　“冷瑾颜什么反应？”
　　因着心虚和羞赧，迟郁的声音越来越弱：“有些吓到了，满眼的震惊和不可思议。”
　　简乔扯了下唇角。
　　迟郁用脑袋撞了撞简乔的肩膀：“我对天发誓，我先前真没觉得自己对她有意思……谁知道那天是中了什么邪，抽了什么疯……像个急不可耐的色鬼老女人似的，把人怼在墙上亲。”
　　简乔偷偷背过身，忍不住轻笑了两声。
　　“你就别笑我了，”迟郁小力推了推简乔，哼哼唧唧的，“我现在心灵很脆弱，都想换个星球生活了。”
　　简乔掩嘴，努力憋笑。
　　“自那之后，你有没有联系过她？”
　　迟郁脚底来回搓着地板：“就在微信上和她发了消息，说需要时间冷静，她很善解人意，那条消息过后，一次都没搭理过我。”
　　简乔背靠着栏杆，若有所思。
　　迟郁挪身过去，倚在了她旁边。
　　“这些日子我也一直在琢磨，是不是单身得太久了，寂寞空虚得厉害，才失了分寸，还是说我其实对冷瑾颜也是喜欢的，只是被道德意识过度压抑了......你清楚的，冷瑾颜还是个小女孩的时候，就成天围在我的屁股后面转，一口一个郁姐姐叫着，所以她和我告白，我的第一反应就是拒绝......”
　　简乔点点头，又问：“那你现在究竟是怎么想的？”
　　迟郁重重唉了声：“应该是有感觉的，要不然也不会做出那种老色胚的举动。”说完又开始唾弃自己，咒骂自己无耻、不要脸。
　　“让我猜猜看，”简乔单手托着腮，“你现下是不是很纠结？想去找冷瑾颜，但心里又觉得不好意思？”
　　迟郁勾着简乔的肩膀，轻轻捶了她一下：“你老实告诉我，你是不是我肚子里的蛔虫？”
　　“你就算借我个胆子我也不敢啊，”和迟郁待在一起，简乔心情不由放松了下来，还很难得的和她开起了玩笑，“我怕在你肚子里待久了，思想会变得龌龊。”
　　“好啊你，竟然还学会揶揄人了。”迟郁边笑边挠简乔的痒。
　　简乔受不住痒，跳着躲开了。
　　俩人你追我赶，笑声因此传到了门外，青草闻声赶来，好奇地询问俩人在笑什么。
　　迟郁红着小脸撵青草出去洗水果，这种难以启齿的事，她可不会再说第二遍。
　　等青草走了，迟郁又将话题转了回来：“我偷偷从我妈那打听到的，冷瑾颜恰巧就在汾江拍戏，我想周末让你陪我一起去探她的班。”
　　简乔面上有些犹豫。
　　“好乔乔，你就答应我吧，我真的没脸一个人面对她，你在的话，气氛会好一些。”
　　简乔终究没能拒绝得了迟郁。
　　周六下午，迟郁和简乔就到了冷瑾颜剧组附近的酒店。
　　电话打过去，迟迟没人接，快要挂断的时候，听筒里传来一个陌生女孩的声音。
　　“不好意思，颜姐姐在忙，您要是有十分紧急的事就先告诉我，我替您转达，若不急的话，我待会提醒她，让她给您回个电话。”
　　大概过了半小时，迟郁接到了冷瑾颜的回电。
　　迟郁先扯了会有的没的，最后才把自己此行的目的告知了冷瑾颜。
　　冷瑾颜迟疑片刻才开口：“郁姐姐，你把地址发我微信上，我让助理去接你们。”
　　迟郁应好。
　　冷瑾颜晚上有夜戏，迟郁和简乔在那位助理的偷摸带领下，溜去了现场。
　　明亮的路灯下，身穿米白色长裙的冷瑾颜与一位西装革履的男子并肩而行。
　　小助理说，这部剧中，冷瑾颜饰演的千金大小姐是可望不可及的高岭之花。
　　冷瑾颜本就是模特出身，有一双人人羡慕的大长腿，现下又踩了高跟鞋，加上不苟言笑的表情，高岭之花的人设和气场简直信手拈来，更何况她在生活中也是这种类型的人。
　　迟郁刚要拍手叫好，冷瑾颜旁边的那男子就顿住了步，指着左前方说了句什么。
　　冷瑾颜顺着他手指的方向望了过去。
　　接着，那男子突然侧身挨过来，冷瑾颜猝不及防，没及时躲开，被亲了一下脸。
　　瞧见这一幕的迟郁只觉自己的心尖被什么讨厌的东西蛰了一下，刺痛的麻遍布全身......
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百一十五章 
　　等冷瑾颜拍完夜戏收了工已经是晚上九点半了。
　　在小助理的建议下，冷瑾颜打算带着迟郁和简乔去一家稍远的夜宵店坐一坐。
　　去的路上是小助理开的车，简乔随她坐在了前排，迟郁和冷瑾颜去了后座。
　　“最近还好吗？”迟郁努力压下心头的不舒服，硬着头皮主动开了口。
　　冷瑾颜轻轻嗯了下。
　　迟郁抿了抿唇，一副欲言又止的模样。她用余光瞄了眼冷瑾颜，发现这人腰板挺直地坐着，目视着前方，好像没有要继续交流的意思。
　　迟郁当即垮起小脸，开始闷闷不乐。她原本就因那男人亲了冷瑾颜而感到不快，现下冷瑾颜又这个态度，让她属实郁闷不已。
　　到了地方，小助理遵照冷瑾颜的指示，要了一间靠近里侧的包厢，这样的位置私密性强，方便说话。
　　迟郁挨着简乔坐下，冷瑾颜和小助理去了她俩的对面。
　　夜宵上桌，迟郁一丁点胃口都没有，她僵着表情对着食物发起了呆。
　　冷瑾颜瞥了迟郁一眼，旋即起身戴上黑色的口罩，说自己要去洗手间。
　　迟郁犹豫了两秒，最后跟着她一起去了。
　　“在不高兴什么？”从洗手间出来后，冷瑾颜引着迟郁去了外面。
　　迟郁沉默地垂着脑袋，有一下没一下地踢着脚边的小石子。
　　冷瑾颜猜测性地问了句：“是因为拍的那场夜戏吗？”
　　迟郁别扭地抬起头，不自然地看着冷瑾颜。
　　“远景借位，他并没有真的亲到我。”
　　迟郁哦了下，心底的郁闷瞬时泄了大半。
　　冷瑾颜认真想了想这人的前后反应，思忖着问道：“郁姐姐，你介意这种事，是不是表示你对我也是有感觉的？”
　　迟郁先是一怔，接着又难为情地咕哝着：“那不然我干嘛大老远的跑过来找你......”
　　“你不是因为简乔才来的这边吗？”冷母听迟母提过一嘴，便在电话里和女儿说了，所以冷瑾颜是知道迟郁为什么来汾江的。
　　迟郁讶异地挑了挑眉：“你在偷偷关注我的动向？”
　　冷瑾颜没否认。
　　迟郁神色一喜，唇角也跟着有了笑意：“来汾江一方面是为了简乔，另一方面则是为了你。”
　　冷瑾颜有些意外。
　　迟郁摸了摸鼻尖：“我从我妈那里打听到，你现下正在汾江拍戏，我琢磨着也好长时间没见你了，便想趁着这次机会来看看你。”
　　冷瑾颜不动声色地弯了弯唇。
　　“可见到你后，感觉你态度冷淡淡的，”迟郁不自在地清嗓咳嗽了两声，“你是不是被我上次的举动吓到了，不想搭理我啊？”
　　“我哪有不想搭理你？”冷瑾颜稍稍停顿了下，“我只是......不晓得要和你说什么。”
　　迟郁忍不住笑了笑，又凑近，促狭地盯着冷瑾颜瞧：“不了解你的人都觉得你话少、高冷，谁知道实际上你是个不善言辞的小笨蛋啊。”
　　听到小笨蛋这样的字眼，冷瑾颜心头不由攀上了一抹羞意。
　　“你既然明明都知晓，又为何误会我不想理睬你？”
　　迟郁挠了挠后脑，讷讷解释：“其实是我内心的羞耻感在作祟，因着上次我对你做了很丢脸的事，所以总感觉你会因此讨厌我。”
　　“震惊是有的，但没有讨厌过。”
　　迟郁听后半悬在心口的石头彻底落了地，面上也不再有尴尬之色。
　　她试探性地用手碰了碰冷瑾颜，见这人没有闪躲，便厚着脸皮牵起了她的手。
　　“去那边。”迟郁悄悄指了一个方向。
　　俩人来到了斜对面的街角。这里灯光昏暗，并且鲜少有人过来，不会被轻易打扰。
　　“我想再亲亲你。”迟郁颤着手，缓缓摘下了冷瑾颜的口罩。
　　“这次的理由是什么？”冷瑾颜一板一眼地问她。
　　“验证一下我对你是不是真的很心动，若答案是肯定的，那从今日起你就是我的女朋友了。”
　　冷瑾颜眼睫忽闪，心脏也因为骤然产生的紧张感而剧烈且不规律地跳动着。
　　迟郁也没有比她好哪去，她的掌心不但出了一层细细的薄汗，就连喉咙都变得又干又痒。
　　“准备好了吗？”迟郁嗓音喑哑低沉。
　　冷瑾颜攥着自己的衣角，默许般地闭上了眼睛。
　　迟郁深深吸了口气，将双手撑在冷瑾颜的脑袋两侧，掌心抵着墙，把冷瑾颜整个人都罩在了自己的怀里。
　　冷瑾颜乖乖站立着，一动不动。迟郁小心翼翼地歪头覆了上去，温柔地吻住了冷瑾颜的嘴角，又细细碾磨她柔软嫩滑的唇瓣。
　　冷瑾颜蜷了蜷灼热的指尖，情不自禁地张开两臂抱住了迟郁。
　　迟郁眸色暗了暗，旋即喘息着撬开了冷瑾颜的齿贝，热烈地加深了这个吻。
　　因着双方都投入动情的缘故，俩人中间简单换气了一次，而后又继续吻在了一起......
　　吃完夜宵的简乔和小助理互相干瞪眼，她俩等了好久也不见冷瑾颜和迟郁归来。
　　随着时间一点一滴的流逝，小助理不免着急了起来，她再一次给冷瑾颜去了电话，依旧没人接。
　　小助理怕出了什么意外，于是将求助的目光投向了简乔：“姐姐，你可不可以联系一下你的那位朋友，她和颜姐姐一块出去的，俩人现下应该在一起......”
　　简乔点点头，掏出手机给迟郁打了电话。
　　迟郁起先没接，隔了好一会才给简乔回了过来：“别担心，我俩正往回走着呢。”
　　“好，路上注意安全。”简乔说完就挂了电话。
　　“怎么样，她们没出什么事吧？”小助理紧张地盯着简乔看。
　　“没事，待会就回来了。”
　　小助理松了口气，要是冷瑾颜出了意外，经纪公司非把她剁碎了喂猪不可。
　　走到半道，迟郁又接到了迟母的电话。
　　迟母问她见没见到冷瑾颜。
　　“见到了，她现下就在我旁边。”
　　迟母顺手调小了电视音量：“那你把手机给小颜，我和她说两句话。”
　　迟郁捂着听筒，压低了音量：“我妈要和你讲电话。”
　　冷瑾颜点点头，伸手去接手机。
　　迟郁却没给她，而是直接将手机举到了冷瑾颜的耳朵边，紧贴着她的下巴。
　　冷瑾颜愣了愣，听到迟母喊小颜，她才迟钝地回了神。
　　“在呢伯母。”
　　迟母起身：“听你妈说，你最近又瘦了，我特意让郁儿给你带了几样补品，你回头一定要按时进补，那些都是好东西，对身体有益，你可不许把它们放在角落里吃灰啊。”
　　冷瑾颜撩了下眼前的碎发，笑着应好。
　　说完嘱咐的话，迟母又嘘寒问暖了一番。
　　最后迟郁举得胳膊都酸了，结果她妈还在没完没了地唠叨。
　　耐心耗尽，迟郁噘嘴凑过去，胡扯了两句俏皮话，不等她妈反应就将电话挂断了。
　　冷瑾颜不着痕迹地摸了摸自己的耳垂，刚刚迟郁说话时，温热的气息喷在了那处，有些痒......
　　迟郁抬手，顺着冷瑾颜方才摸的位置软软地捏了捏。
　　冷瑾颜呼吸滞了下，她害羞地看了迟郁一眼，又脸热地移开了视线。
　　迟郁恋恋不舍地收回手，低声道：“进去吧，出来这么久，你的那位小助理估计都等着急了。”
　　“嗯。”
　　四人从夜宵店里离开都快十二点了，由于冷瑾颜第二日还有工作，迟郁便让她直接回酒店休息了。
　　回了洋房洗完澡已经是凌晨一点了。虽然很晚了，迟郁却毫无睡意，她兴冲冲地哼着小曲去了简乔的卧室。
　　简乔刚吹干头发，正准备拉窗帘睡觉呢。
　　迟郁蹦哒到简乔面前，手舞足蹈地向她描述第二次亲冷瑾颜的内心感受：“我真的一点都没夸张，我亲她的时候全身都在颤抖！就是那种热血疯狂上涌，直顶脑门的颤栗感！”
　　“所以才迫不及待地和人家确立了关系？”
　　“都心动成那样了，自然要把她变成自己的女朋友，”迟郁咧着嘴傻笑，“乔乔，你快说几句祝福的话，来应应景。”
　　简乔忍不住抚额。只是她还没来得及说呢，迟郁睡裤的口袋里就传来了消息提示音。
　　“一定是颜儿给我发微信了！”迟郁瞳孔一缩，立即去摸自己的手机。
　　简乔杵在原地，好整以暇地瞧着迟郁。
　　“她问我睡没睡。”迟郁眉飞色舞地朝简乔使了使眼色，欢喜之情溢于言表。
　　瞧见她这副神采奕奕的模样，简乔不禁摇头失笑。
　　约莫半个小时后，迟郁终于舍得放下手机了。
　　听见脚步声，简乔放下手里的书，抬头看向她。
　　“几分钟前冷瑾颜发了一条收工的微博，”迟郁语气酸溜溜的，“前排全被她的老婆粉占了，我的评论瞬间就被淹没了，关键那些人还明目张胆地顶着她的照片示爱。”
　　简乔单手托腮望着迟郁：“你这是在吃醋吗？”
　　“当然了......”迟郁蹬了拖鞋，缩进了简乔的被子里，“真不能怪我小气，实在是她的老婆粉太多了，一眼扫过去全都是......我现在都有危机感了，生怕哪天她被别人抢走了。”
　　简乔没怎么见过迟郁儿女情长的一面，觉得挺新奇的，便和她闹哄起来。
　　俩人你一句我一句，最后越扯越远，不知不觉就到了深夜。
　　“太晚了，”简乔抬腕看了眼手表，已经凌晨三点半了，“你快回房睡觉去吧。”
　　“我懒得动，就在你这歇下了，以前又不是没一起睡过。”迟郁嘟哝完，眼一闭，就翻身睡下了。
　　简乔也没说什么，只是又重新找了枕头和棉被。
　　谁料第二日一大早，连夜坐飞机赶过来的黎绾就敲响了简乔的房门。
　　睡眼惺忪的简乔趿着拖鞋头重脚轻地过去给她开门。
　　“你是不是调静音了？我给你打了好几个电话你都没接。”黎绾侧身进来，将背包随手放在了旁边的架子上。”
　　简乔困得厉害，忍不住掩嘴打了个哈欠。
　　黎绾走了两步，又忽地顿住了脚，因为她看到了迟郁露在外面的小腿。
　　“你俩昨晚竟然睡在了一张床上？！”黎绾恼火地折回来，上手揪住了简乔的耳朵。
　　简乔迷离的意识这才回了笼。
　　“你凶什么凶？都分手了你还管乔乔那么多！”迟郁被吵醒了，她一脚踢开被子，光着脚丫冲了过来，“把她的耳朵给我松开！”
　　怕俩人闹架，简乔忍着疼费力拖黎绾去了外面。
　　到了走廊，见黎绾依旧没有要松手的意思，简乔不由叹了叹气，然后开始解释：“被子是分开的，我和迟郁也是分头睡的，她靠床头，我靠床尾。”
　　如此，倔强固执的黎绾才收了手，并忿忿道：“这个世界上，我现在最嫉妒的人就是她。”
　　一墙之隔的迟郁听到黎绾这句话后拍腿大笑。
　　刺耳的哈哈声传了过来，气得黎绾对着紧闭的房门一顿猛踹。
　　简乔忽地伸手，扯住了黎绾的后衣领，将人拽到了自己这边......
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百一十六章 
　　简乔扯黎绾后衣领的过程中，指腹不小心划到了这人细腻光滑的脖颈。
　　微灼的痒意促使黎绾不自觉瑟缩了两下，脸上的恼然气愤之色也随之褪去了几分，而耳朵尖那处竟悄然增添了一抹羞意的霞红。
　　“迟郁，你现在回自己房间。”简乔一边攥着黎绾的衣领一边对着里面的迟郁说道。
　　迟郁拧动门把，试探性地开了点缝隙，看到黎绾被简乔紧紧拽着衣领才放心地笑着走出来。
　　黎绾被简乔抓着，动弹不得，只能没好气地隔空瞪了迟郁一眼。
　　迟郁无所畏惧地挑了挑眉，从黎绾面前滑稽地舞过。
　　等确定迟郁进了卧室反锁上了门，简乔才收了手。
　　谁知简乔一松开手，得了自由的黎绾就佯装出一副生气的模样，对她进行不满的控诉和捶打：“刚刚竟然明目张胆地护着迟郁！你真是个令人讨厌的偏向鬼！我烦透你了！”
　　上楼喊简乔去吃早餐的青草恰巧看到这一幕。
　　简乔悄悄摇头示意青草。
　　欲开口讲话的青草识趣地闭了嘴，紧忙偷偷溜掉了。
　　待黎绾发泄一通后，简乔才垂低眼眸，细声说了句：“我有些饿了。”
　　黎绾先是一愣，接着又哼了哼，最后凶巴巴道：“那你还不快去洗漱！”
　　趁着简乔刷牙洗脸的间隙，黎绾从身后用力箍住她的腰，惩罚般地狠咬着她肩膀上的嫩肉。
　　“你以后还敢不敢帮她了？！”
　　简乔疼得嘶嘶了两声，无奈问道：“你怎么那么爱咬人？”
　　黎绾松了牙，用脑袋一下一下撞着简乔的后背：“谁说我爱咬人的？我只是爱咬你而已。”
　　简乔擦干净嘴边的泡沫，艰难地转过身，盯着黎绾瞧。
　　俩人对视了会，黎绾心神微动，兀地踮起脚去啄简乔的唇。
　　简乔欲抬起手抵开黎绾，却被黎绾抢先压了下去。
　　简乔挣扎了几下，最后妥协般地彻底卸了力。
　　黎绾开心地翘了翘嘴角，软着音道：“原谅你了，不过下次你可不准站在迟郁那边。”
　　简乔没应话，而且在黎绾松开手后就转身出去了。
　　黎绾轻轻跺了跺脚，又快步撵了上去。
　　饭桌上，面对面坐着的迟郁和黎绾幼稚地闹起了筷子战。
　　简乔吃了几口，就端着包子、花卷远离了餐桌。
　　青草有样学样，追随简乔去了客厅。
　　迟郁和黎绾互相觑了对方一眼，很快就消停了下来。
　　到了午休时间，黎绾放着好好的客房不睡，非要和简乔挤在一张床上，简乔不愿意。
　　“迟郁可以，我怎么就不行？”
　　简乔嘴唇动了动，还没来得及说什么，耳边就响起了黎绾的手机铃声。
　　刚刚还在耍赖皮的黎绾见是顾歌打来的电话，秒变脸色，一下子就正经严肃起来了。
　　“公司出事了，我现在就得赶回去。”黎绾匆匆换下睡衣就趿着拖鞋往外走。
　　简乔犹豫了两秒，最终还是起身送她到了门口。
　　“短时间内我应该不会过来这边了。”事情很棘手，黎绾知道自己到时候会忙得焦头烂额。
　　简乔眸里闪过一丝担心，但面上依旧沉默。
　　临别前，黎绾温柔地摩挲着简乔的脸颊，贴着这人的耳廓细语呢喃：“十一，我会想你的。”
　　简乔颤了颤眼睫，微微凸起的喉咙不明显地上下滑动了一下。
　　不多会，黎绾的保镖就开着一辆黑色的奔驰过来了。
　　黎绾弯腰坐进了副驾驶，和简乔摆了摆手。
　　简乔站在原地，挥手回应她。
　　直到那辆黑色的奔驰驶出了简乔目之所及的视野，她才缓缓转身往回走。
　　“黎绾离开了吗？”睡醒后的迟郁围着洋房里里外外找了一圈都没看到黎绾的身影。
　　简乔的目光从书页上移开，点了点头：“她中午就坐车去了高铁站。”
　　“发生什么事了？”迟郁挨着简乔坐在了沙发上，“怎么走得那么急？”
　　“是公司那边出了问题，具体的她也没告诉我。”
　　迟郁哦了声，随后摸出手机发短信嘴了黎绾两句。
　　黎绾没回，看来事情挺严重的，因为这人都没心情搭理她了。
　　下午迟郁陪着简乔去了苏恒那里一趟，一直到了晚上才回来。
　　临睡前，迟郁建议简乔给黎氏那边认识的熟人去个电话，打探一下消息。
　　简乔想了想，最后打给了顾歌。
　　顾歌在电话里解释说，黎氏前不久才推出的创新型能源汽车，其某项核心技术被控告侵权......
　　意识到问题严重性的简乔蹙了蹙眉，她清楚地知道如果黎氏输了官司不仅会面临巨额赔偿，而且这款汽车的生产和销售也会被迫中止，至于口碑和股票更不用说了，肯定是断崖式下跌。
　　“这下可是麻烦了。”迟郁距离简乔极近，刚才顾歌说的话她全听见了。
　　次日，简乔给杜姊潇去了电话，才了解到事情的来龙去脉。
　　原来是杜姊潇的研究团队出现了内鬼，那特聘的洋人博士在窃取了核心数据后就谎称重病失联了，之后他通过不透明的手段联合海外资源将后续的研究成果占为己有，并将申请到的国外专利转手卖给了黎氏的敌对公司明峰集团。
　　黎氏转型的关键和后续发展的动力都建立在核心技术得到突破的基础上，现下出现这种致命问题就像是被人卡住了咽喉和捏住了命脉，所以这绝不是简单的利益背叛而是一场密谋已久、精心策划、且毁灭性极高的商业间谍活动。
　　虽然明峰集团是卫沧家里的公司，黎绾和他有一定的交情，但是这人已经和庄苳以及两个孩子移居海外了，不再过问国内事务，所以黎绾很清楚现下联系他也是白费力气，更何况黎氏和明峰集团敌对了这么多年，关键时刻，自然是血浓于水，卫沧必不可能为了她站在整个家族的对立面。
　　六月，简乔和冬崽回到了荆郡。这期间，她与黎绾见过一面，但黎绾只待了不到两个小时就走了。
　　回去的当天一直到晚上简乔都没见到黎绾。
　　凌晨三点左右，毫无睡意的简乔隐约听到门外沉重且疲惫的脚步声。
　　简乔打开门就看见黎绾满脸憔悴地坐在她卧室外的地板上。
　　“忙到现在？”简乔蹲下身，低低问了句。
　　黎绾抬起头，也不应话，只直直地盯着简乔看，许久才开口：“抱抱我好吗？”她嗓音哑涩得厉害，听起来像是被滚烫的沙粒磨过一样。
　　“我去给你倒杯水。”
　　“十一，”黎绾忽地拽住了简乔的衣袖，“我不要水，我只想你抱抱我。”
　　简乔心尖抖了抖，不自觉地伸手揽住了她。
　　不过片刻，黎绾便靠在简乔的怀里睡了过去，大概是太累了，这人竟打起了鼾。
　　简乔轻柔地撩开黎绾因歪着脑袋而遮在脸上的秀发，借着廊灯细细看她瘦了一圈的小脸和乌青浮肿的眼袋。
　　“沐十一......”黎绾呓语着，含糊地嘟哝了句，“你不可以不理我，我是绾儿。”
　　简乔几不可闻地叹了叹，随后用拇指揉平了黎绾紧皱的眉，将人抱回了自己房间。
　　这一夜黎绾睡在了简乔的床上，她盖着裹了这人气息的棉被，睡得很安稳。
　　约莫到了第二日的中午十二点，黎绾才从睡梦中醒来，在看清闹钟上的时间后她吓了一跳，接着一脚踢开了被子，懊恼地斥骂自己睡得太久。
　　手机也不知怎么就关机了，开机后，黎绾不出意外地看到了顾歌、杜姊潇还有其他董事的未接提示。
　　顾不得好好收拾，黎绾简单洗漱后，就急匆匆地往楼下走，正好迎面碰上简乔。
　　“刚想叫你呢，午饭已经准备好了。”
　　“我没时间吃了，”黎绾紧忙侧身绕过她，“我现在需要去公司一趟。”
　　下午五点左右，简乔接到了顾歌悄悄打过来的电话，黎绾胃病犯了。
　　简乔马上换了出门的衣服，开车去了黎氏。
　　到了那，简乔发现身体极度不适的黎绾还在工作。
　　“你怎么来了？”黎绾有些吃惊。
　　简乔没回答她，而是扭头和顾歌说了句什么，顾歌接着就出去了。
　　简乔朝着面色苍白，唇无血色的黎绾一步步走去。
　　“你现在去休息室躺着，别管这些了。”简乔强硬地合上了黎绾的笔记本电脑。
　　“没事，我已经吃了药。”黎绾想要挪开简乔的手，却发现自己掰不动。
　　于是黎绾开始倔强又固执地瞪着简乔：“那是你用肾换来的公司，你要我如何眼睁睁地看着它在危机中破产？！”
　　简乔怔了怔，最后却还是咬着唇执拗地抱着黎绾去了休息室。
　　黎绾挣不开，最后只能丧气地砸了两下简乔的肩膀。
　　“你是不是心疼我了？”黎绾躺在沙发上，眼睛半垂着，瞧着有气无力的。
　　简乔找来毛毯盖在黎绾的小腹上，又将这人连续响起的手机静音扔去了一边。
　　黎绾看了一眼，也没说什么，因为她的脑袋眩晕得厉害，并且越来越沉，最后彻底失了意识。
　　夜里十一点，黎绾猛然惊醒，大叫了一声。
　　“别害怕，是梦。”简乔蹲过去，一边握着黎绾的手，一边摸抚着她的脸颊。
　　黎绾很用力地反攥着简乔，好一会才放缓了急促而又紊乱的呼吸。
　　待意识彻底回笼后，她偏眸扫了眼周围，发现自己还在公司的休息室。
　　简乔帮黎绾擦干额头上的汗渍，又贴心地喂了她小半杯水。
　　在简乔起身之际，黎绾倏地抱住了她。
　　“怎么了？”简乔握着杯子的手悬在半空。
　　“你为何突然对我这么好了？”明明知道不是梦，却还是觉得不真实。
　　简乔抿了抿唇，欲言又止。
　　“别不说话，你这样弄得我心很慌。”黎绾瘪着嘴咕哝着。
　　简乔咽了咽唾液，思忖着道：“我好像把自己曾经支离破碎的心找回来了一些。”
　　黎绾听后双眸骤然亮起。
　　“真的？”
　　简乔嗯了声。
　　黎绾眉眼立即染了笑，她勾着简乔的脖子，欢喜地撒着娇：“你亲亲我，亲亲我我就信。”
　　“只是一些，不是全部。”
　　黎绾虽有些失望，可依旧没松手：“那你亲亲我的额头。”
　　“非得要亲亲才能证明？”
　　“那不然就摸摸？”黎绾自己都没察觉，那些连日的烦心和焦躁这会子竟然消失得无影无踪。
　　简乔表情肉眼可见地凝固住了。
　　黎绾好笑地瞧着她，随即又主动送上自己的唇挨了挨简乔的。
　　简乔忍着酥麻的痒没退开。
　　“这段时间我过得好辛苦，好煎熬，好难捱，好忧心，简直愁断肠了，”黎绾温柔且珍视地吮着简乔的唇瓣，“你不许躲，就当是奖励我的行不行？”
　　简乔伸手掌住黎绾的脖颈，将两人的距离拉开了一些。她还在汾江时，黎绾从不和她说这些话，只安心让她调理身体，好好配合苏婧治愈心病。
　　误以为简乔拒绝了自己，黎绾显露出了十分受伤失落的表情，就连眼睛里的光都陨灭了......
　　却又在简乔俯身亲她额头的那一刹那，绽放了嫣然璀璨的笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百一十七章 
　　简乔的唇温热柔软，惹得黎绾贪恋地摸了摸自己的前额，这里刚刚被简乔亲过。
　　瞄见黎绾的小动作，简乔不自在地咳了咳：“现在回别墅吗？”
　　黎绾摇了摇头，随后又像没了骨头一般倚在简乔身上。
　　“怎么了？”简乔的下巴正好挨着黎绾的头顶。
　　黎绾也不回话，只静静地靠在简乔怀里，享受着这难得的安宁时光。
　　简乔亦沉默了下来，无声地陪着她。
　　约莫过了十分钟，黎绾起了身，又伸手去拉简乔。
　　简乔借力站了起来。
　　“突然想吃你煮的面了。”黎绾低着脑袋盯着两人交握的手，语气里裹着几分怀念。
　　简乔指腹温柔地按着黎绾的虎口：“等回去了就给你做。”
　　黎绾不自觉地弯起唇角，那好看的弧度里挂着悦然笑意。
　　回到别墅已经夜里十二点多了。
　　因着时间太晚了，简乔一刻也没多耽搁，洗干净手便钻进厨房忙活了。
　　十多分钟后，简乔就煮好了面，但黎绾还在打电话。
　　简乔解了围裙朝黎绾走去，指了指餐桌的方向，示意她去吃饭。
　　黎绾点点头，随后对着电话那头的杜姊潇解释了一句：“我先去吃夜宵，待会再讲。”
　　简乔本想坐去黎绾的对面，却又被这人攥住了手腕。
　　“你挨着我坐，别离得那么远。”黎绾小声嘟哝着。
　　简乔依着黎绾的意思坐在了她旁边的位置。
　　吃面的过程中，黎绾会时不时地把手放在简乔的腿上，亲昵地摩挲着。
　　每一次，简乔的心脏都会因为黎绾这样暧昧的动作加速突突，但面上却佯装镇静。
　　凌晨三点半，熟睡中的简乔被持续的敲门声吵醒。
　　佟叔被派出去做事了，现下别墅里除了她就是黎绾。
　　简乔趿着拖鞋过去应门，果然看见黎绾抱着枕头站在外面。
　　“我能不能和你一起睡？”黎绾扯着简乔的衣角，小力晃了晃，“我不太想吃安眠药。”
　　黎绾时常失眠的事简乔是知道的，只是没听这人亲口说过，今晚是第一次。
　　“进来吧。”简乔侧开身，眼神里透着几分心疼。
　　等黎绾走近床边，冬崽转着眼珠子，滴溜溜地瞅了她一会，最后不情不愿地睡去了床尾。
　　熄了灯，简乔刚闭了眼，黎绾就掀开了自己的被子，摸黑钻进了她的被窝，右手很自然地搭在她的腰间。
　　简乔僵着身子不敢乱动，直到确定黎绾睡熟了，她才深深呼了口气，悄悄捂着怦怦急跳的心口翻了个身。
　　第二日一大早，简乔就将闹钟关掉了，因为还在睡梦中的黎绾双手双脚无意识地缠住了她，她不太好脱身去做早餐，只能继续躺着等这人醒来。
　　上午八点多，黎绾蹭着简乔的肩膀睁了眸。
　　“醒了？”简乔哑着嗓问了句。
　　黎绾眨了眨眼睛，又用手指戳了戳简乔的鼻尖。
　　“你身上究竟有什么魔力？为什么我挨着你总能睡得好？”
　　简乔无声笑了笑。
　　黎绾指尖下移，依次缓缓地划过简乔的下巴、喉结，锁骨......
　　简乔不自然地咽了咽唾液，悄悄别开脸：“想吃什么？我准备待会下楼去做早餐。”
　　黎绾屈了屈腿，忽地凑过去，吮住简乔的耳朵。
　　直到简乔的耳朵尖变成了羞意的霞色，她才退开身。
　　“不是说要去做早餐吗？你怎么还不起呢？”黎绾的眼睛里藏着狡黠的笑。
　　简乔脸颊红得像煮熟的虾蟹，她也不好意思看黎绾，只躬身裹紧腰下的被子，遮掩臊人的反应。
　　等黎绾出去了，门被关上，简乔才敢扯开被子偷偷瞥了眼腿间，接着又懊恼地盖上了。
　　自从经历了简瑜事件后，简乔就有了那方面的生理障碍，不过她并没有不高兴，她原本就很讨厌和排斥那多出来的东西，但生理障碍的出现却没能减轻她一丝一毫的痛苦，因为那些根深蒂固的极端想法和扭曲的认知依旧夜以继日地折磨着她。
　　一切的转机发生在去了汾江遇到苏婧后，在苏婧专业的心里疏导和有效的催眠治疗下，简乔开始正视自己，并试着接受和悦纳自己，包括她曾憎恶的那部分。身体。
　　可是今早，当某种已经丧失掉的能力随着对黎绾的再次心动重新被唤醒时，那些原以为得到改善的问题又被席卷而来的心理阴影瓦解淹没，并使她陷入深深的绝望中......好在简乔没有让这种感觉持续太久，她及时打给了苏婧。
　　本来计划休假放松的苏婧临时取消了安排，通过线上的方式，她对简乔进行了一次远程的心理咨询。
　　没等到简乔下来做早饭的黎绾又回到了楼上。
　　她敲了好一会的门，才听到了简乔略微冷淡的回答：“我在和苏婧医生视频。”
　　黎绾心底一沉，神情亦变得焦灼不安。
　　正心烦意乱时，陈启打来电话，黎绾捏着紧皱的眉心，匆匆赶去了公司，到了半夜，她才拖着疲惫的身体回来。
　　尽管已经很累很倦了，可黎绾还是翻来覆去地睡不着。
　　简乔就是在这个时候过来找她的。
　　黎绾握着门把手，望着抱着被子和枕头的简乔，眼睛里突然就蒙上了一层雾气，她死死咬着唇，可那晶莹的泪花最终还是溢出了眼眶。
　　简乔心尖狠狠一缩，直接将被子和枕头扔在了地板上。
　　她轻轻抹去黎绾脸上的泪，将人抱在怀里，软声安慰：“别哭了。”
　　结果黎绾却是哭得更凶了：“我以为你又要冷着我了！”
　　简乔不知道该怎么和黎绾解释，只能用力抱紧她，而黎绾钝痛了一整天的五脏六腑终于在这一刻得到了缓解。
　　等耀眼的灯光被浓黑的夜色重新取代，简乔才小心翼翼地凑到黎绾耳边细语：“我的心病还没有完全好透，需要多一点的时间来消化亲密的接触和生理反应......你现在不能太刺激我。”
　　后面几个字要不是黎绾耳力好估计就听不见了。
　　黎绾心头攀上几抹羞意，她硬着头皮问：“类似于吮耳朵的那种？”
　　简乔抓着被角，难为情地嗯了嗯......
　　凌晨五点，黎绾接到了一通越洋电话，那人说他在法国的夜秀现场看到了经过乔装打扮的洋人博士。
　　黎绾猛地坐起身，紧张地听着那边的汇报。
　　简乔顺手摁亮了床头灯，也撑着床坐了起来。
　　挂了电话，黎绾立即扭过头目不斜视地看着简乔，眸子里闪烁着奇异的光芒。
　　简乔不明所以：“发生什么事了？”
　　“上次我去汾江找你，你是不是和我说过，迟郁与冷瑾颜在一起了？”黎绾握着简乔的手都在颤抖，瞧得出来她现在的心情很激动。
　　简乔点了点头。
　　“我这边有十分紧急的事要冷瑾颜帮忙，你能不能拜托迟郁转达一下？”目前搜寻到的零碎线索和私密性的数据显示，那位洋人博士是冷瑾颜的狂热粉丝，而隐匿身份、久不露面的他之所以会出现在夜秀现场也是因为冷瑾颜答应前东家的生日邀请，做今晚最后出场的压轴嘉宾……
　　简乔打来电话时，迟郁正做着美梦呢。
　　扰人的铃声响起，迟郁的第一反应就是烦躁地扯被子蒙住脑袋，想着可能是冷瑾颜打来的，她才费力且艰难地睁了眼。
　　等看清屏幕上的名字，迟郁眉心猛然一颤，随即慌慌张张地接了电话。
　　“是不是吵醒你了？”简乔的声音细柔平缓。
　　听到简乔这般语气寻常的问话，迟郁悬起的心才慢慢落了地。
　　“你吓死我了，这个时间来电，我还以为你出了什么意外。”自那次知晓简乔动过轻生念头后，迟郁的心思就变得敏感起来，特别是遇到这种突发情况。
　　“我没事，”简乔扫了眼巴巴望着她的黎绾，“是黎绾有事要找你帮忙。”
　　迟郁哦了下，挑挑眉问了句：“什么事？”
　　简乔长话短说，简明扼要地将事情的前因后果告知了迟郁。
　　“啧，也就是看在你的面子上，不然我才不会帮那个坏脾气的臭女人。”
　　黎绾紧挨着简乔，自然也听清了迟郁讲了什么内容，她暗暗磨了磨牙。
　　简乔稍稍侧身，掩嘴对着迟郁说了几句好听的。
　　迟郁故意大声嚷出来，洋洋得意了一番，之后才将电话挂断。
　　黎绾醋醋地鼓着腮帮子，怨念地盯着简乔。
　　“你都没这样哄过我！”
　　简乔清了清嗓，喃喃道：“以前不是哄过吗？”
　　黎绾不开心地哼了哼。
　　简乔抬手抚了抚黎绾的肩膀：“正事要紧，关键时刻，可千万不能出差错。”
　　“嗯。”
　　在迟郁和冷瑾颜沟通过后，黎绾又亲自给冷瑾颜打电话，敲定了细节。
　　除此之外，黎绾也紧急布置了备用方案，如果在秀场里面不能诱捉那洋人博士，就只能让守在外面的人强制性动手，当然后者冒的风险和实施难度要大得多，毕竟是在国外。
　　令人惊喜的是，冷瑾颜十分给力，在前东家的巧妙安排下，她以非常出色又极其自然的演技迷惑了那位博士，让他误以为自己是那个幸运儿，得到了与女神近距离相处的宝贵机会……
　　黎绾捧着简乔的脸，狠狠亲了一口。
　　“在家等着我，我去找一下唐怡律师商量一下后续事宜，晚上我们去吃大餐。”唐沁的姑姑唐怡是黎氏这次的代理律师，至今未婚并单身的唐怡对唐沁极度宠爱，杜姊潇就是通过唐沁的关系才请动了这位擅长处理侵权案件的大神律师，而黎绾花重金聘请并派遣海外的特殊人才也是唐怡暗地里提供的名单......
　　简乔愣愣地应好。
　　黎绾雀跃地踩着拖鞋下床，走了几步，又突然折回来，俯身抱着简乔狂吻一通。
　　“对不起，我尽力了，但体内的神经细胞太兴奋了，我控制不住，”黎绾胡乱抹了下简乔红肿的唇瓣，噗嗤笑出声，“你应该没有那么弱，连亲亲嘴巴都受不了。”
　　黎绾丢下这句话就跑没了影，留下面红耳赤的简乔抚着胸口喘息歇气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一章


第一百一十八章 
　　晚上六点钟，黎绾捧着一束艳丽的玫瑰花兴冲冲地回来了。
　　“你怎么还买花了？”简乔低头瞥了眼被黎绾塞进怀里的玫瑰。
　　“心情好，又恰巧喜欢玫瑰就买来送你了。”
　　简乔轻轻哦了下。
　　“我其实也不是特别注重仪式感的那种人，但忆起之前咱俩在一起的时候都没好好约会过，就觉得蛮遗憾的。”
　　简乔傻呆呆又煞风景地问了句：“咱俩这算是复合了吗？”
　　“亲都亲了！”黎绾眉一横，扯过简乔手里的花，哼哼地瞪着她，“你还想赖账不成？”
　　简乔张了张嘴，话还没说出口就被黎绾吻住了唇。
　　“我不管，我就要做你女朋友，”换气的间隙，黎绾霸道地箍着简乔，“我可以给你时间慢慢调整心态，但咱们的关系你必须得承认！你快点头，不然我要咬人了！”
　　简乔攥着黎绾的衣领将俩人的距离扯开，一板一眼道：“我不愿意的事，你勉强也没用。”
　　在黎绾气急败坏，又万分颓丧之际，简乔紧忙凑过去亲了下她的唇角。
　　“你这个坏家伙，真是讨厌死了，为什么故意吓我？！”黎绾凶巴巴地捶着简乔的胸口。
　　“因为你有的时候真的很霸道。”
　　黎绾不自觉就放软了音调：“你很反感吗？”
　　简乔无奈地笑了笑，没有回答。
　　黎绾顿时垮起小脸，嘴噘得高高的，样子瞧着不开心极了。
　　简乔依旧沉默，并静静地注视着黎绾。
　　不过片刻，黎绾的鼻腔就开始泛酸，随着这股酸意变得愈加浓烈，晶莹闪烁的温热液体也越积越多，最终涌出了眼眶。
　　见黎绾哭了，简乔连忙抱住了她，心疼里夹带着疑惑：“你现在……怎么变得那么爱哭？”
　　“那还不都是你……害的？”黎绾哽咽着，抽泣声不止。
　　———“我霸道任性，坏脾气……不是认识你之后才有的，是早就存在的……”
　　———“我以前也没有爱过谁，你是我的第一个……加上本身性格执拗，占有欲强，内心又极度缺乏安全感，所以爱上你我也很辛苦，要时常和自己的棱角碰撞，必要时还要拔掉自己身上用来防御的尖刺。”
　　———“另外，在这段感情中，受到伤害不是只有你一个，还有我！开始时，你故意隐瞒自己是双性人，还以简乔的陌生身份来接近我，等我陷了进去，喜欢上了你，才知道自己一直被欺骗……后来你又和简瑜发生了荒唐事，虽然这件事你很无辜，被设计了，最后弄得遍体鳞伤，可同样被蒙在鼓里的我也因为这件事，痛苦绝望到无法自拔的地步。”
　　———“更不要说你失了心不爱我了的那些日子里，我有多么的煎熬和悲凉……”
　　黎绾断断续续说了许多，而且一边说一边哭。
　　简乔听得哑口无言，只能默默地吻去她脸上的泪，在简乔温柔的安抚下，黎绾激动的情绪渐渐趋于平静，但眼角依旧有泪落下。
　　“喵喵。”冬崽甩着尾巴迈着猫步过来，不停地蹭着俩人的小腿。
　　黎绾表情一僵，她下意识用力捏住简乔的肩膀：“它不会是在笑话我吧？”
　　“怎么可能呢？”
　　黎绾别别扭扭地嘟哝：“你叫它走开，它在这里我都哭不下去了……”
　　“那就不哭了，”简乔缓缓托起黎绾的下巴，“不是说好今晚出去吃大餐的吗？什么时候出发啊？”
　　“你都已经反感我了，我还有个屁心情去吃东西！”
　　“……我哪里反感你了？你好会冤枉人。”
　　“明明就有！你还不承认！”黎绾委屈又气闷。
　　简乔轻轻抵住黎绾的前额：“真没有，你别胡乱瞎想好不好？”
　　黎绾小力推开她：“你说谁胡乱瞎想？你到底会不会哄人？！”
　　简乔抿唇不语。
　　“今个凌晨，你拿好听的话哄迟郁时，直接张口就来，到了我这，就笨得让人忍不住跳脚窝火。”
　　简乔盯着黎绾泪蒙蒙的眼睛看了看，想说什么最后又咽了回去。
　　“你干嘛？”被简乔突然腾空抱起的黎绾懵住了。
　　简乔闷不吭声将黎绾抱进自己的被窝。
　　“……你要做什么？”黎绾颊边染了一抹羞意的绯色。
　　简乔依旧不言语，而是蹬鞋上了床，挨着黎绾躺下。
　　黎绾莫名变得有些紧张，连呼吸都乱了。
　　等了会，发现简乔除了紧紧地从身后抱着她，就没有别的举动了，黎绾悄悄地松了口气，脸上的热度也渐渐地褪了下去。
　　房间里没开灯，太阳的余晖消失在地平线之后，浓郁的黑就笼罩了整个室内。
　　蜷在简乔怀里的黎绾，因刚才的哭泣和情绪消耗，逐渐产生了疲倦感，最后没能抵得住困意……
　　但她的潜意识里还惦念着和简乔出去的事，所以并没有睡得很沉。
　　仅仅过了半个小时，她就醒了。
　　她刚动弹了两下，简乔就隔着衣服亲了亲她的后背。
　　黎绾心口一麻：“你一直都没睡？”
　　“嗯。”
　　黎绾用指尖划动着简乔的手背：“你饿不饿？”
　　“嗯。”
　　黎绾小力掐了她一下：“你变机器人了？只会嗯？”
　　“饿着呢，”简乔嘀咕道，“就等你醒了。”
　　“那我要是不醒怎么办？”
　　“那就继续饿肚子。”
　　黎绾撇嘴啧了啧，又翻过身，咬住简乔的下巴。
　　“饿出个好歹，最后还不是我来心疼。”
　　简乔莞尔一笑，又软软地挠着她的痒痒肉：“现在起床吗？”
　　黎绾明明怕痒，却还是一个劲地往简乔怀里缩。
　　动作间她的膝盖不小心碰到了简乔那里。
　　简乔瞳孔剧烈瑟缩了一下。
　　黎绾立即屏了息没敢再乱动。
　　简乔尴尬地松开黎绾，不动声色地往外侧了侧身。
　　一时间俩人谁都没说话，室内静得落针可闻。
　　“我回自己房间了。”最后是黎绾先开了口。
　　简乔细细嗯了声。
　　回了卧室，黎绾就抱着枕头捂脸闷笑。
　　她忆起简乔半死不活的那段时间，自己还帮这人洗过澡呢，该看的早就看光了……
　　晚上九点钟，黎绾拎着包敲响了简乔的房门。
　　“收拾好了没有？”黎绾的语气听起来很是自然，仿若什么事都没有发生，“我快饿死了。”
　　“好……了。”
　　“那走吧，再晚些时间，估计那家餐厅都得关门了。”
　　简乔点点头，跟着黎绾一起往楼下走。
　　由于俩人挨得极近，所以简乔可以清晰地闻到黎绾身上淡雅的香水味。
　　因着这股好闻的味道，简乔忍不住偷偷地打量起黎绾：大概是刚洗过澡不久的缘故，这人白皙的肌肤还隐约透着热气蒸过的薄红，蓬松的卷发随意地散在肩的两侧，加上她今晚穿的是休闲风格的黑色长裤和舒适版的白色衬衣，整个人看起来慵懒又轻快……
　　出了一楼的正门，黎绾蓦地伸手牵住了简乔。
　　“今晚不回来住了，吃了饭就去酒吧消遣一下，然后再去看夜场电影。”
　　简乔没意见，她都依着黎绾。
　　俩人大概开了半个小时的车才到了黎绾订了位置的餐厅。
　　瞥见菜单上的价格，简乔眼皮不禁跳了跳，真是贵得让人瞠目结舌。
　　“一条野生大黄鱼，两份澳洲龙虾，两份法国鹅肝……”
　　简乔咳嗽了两声，黎绾侧目过来，用眼神询问她。
　　简乔单手遮住半边脸，对着黎绾说了句唇语：“不够吃再点。”
　　黎绾扬眉笑了笑，将菜单交给了服务生。
　　服务生接过，又恭敬地询问需不需要酒，甜品和汤之类的东西。
　　黎绾只要了一瓶来自意大利产地的葡萄酒，没要甜品和汤。
　　待服务生离开后，黎绾小声解释了一句：“这是一家新店，去年开的，菜做得特别棒，口味也很正宗，我之前和一个大客户来过一次，印象挺深刻的。”
　　简乔欲言又止。
　　黎绾托腮看着她，扯了扯唇角：“你心里是不是觉得贵死了？”
　　简乔噘了噘嘴，答案显而易见。
　　突然想起了什么似的，黎绾转了转眸子，好奇道：“对了，我一直没问过你，你哪里来的那么多钱在暨阳买地盖的那个自建房？”
　　“……”
　　“很难回答吗？还是说，你又瞒了我其他事？”
　　简乔手指扣弄着餐桌，艰难地吐了两个字：“稿费。”
　　“什么？”黎绾怀疑自己听错了。
　　简乔依旧支支吾吾“……我写小说的稿费。”
　　“？？？”黎绾睁圆了眼睛，既吃惊又意外，“你还会写小说？”
　　简乔眼神闪躲。
　　“你为什么从来都没和我说过呢？”黎绾很是纳闷。
　　“你是哪个网站的作者？”黎绾从包里摸出手机，“写过什么小说？”
　　黎绾抬起头，继续刨根问底：“你的笔名叫什么？”
　　结果一顿饭下来，黎绾屁也没问到。
　　“我可是你女朋友，”走出西餐厅，黎绾晃着简乔的胳膊，不停冲她撒娇，“又不是别人……你怎么连我都要瞒？”
　　简乔抬腕看了眼时间：“现在去酒吧吗？”
　　“你真讨厌！故意吊我胃口！”人来人往的路边，黎绾就这么抱住了简乔，用牙咬着她的唇。
　　“你好歹给我一点准备时间……我还没想好怎么和你说。”唇齿间全都是黎绾传递过来的葡萄酒的味道，许是被那芬芳蛊惑了，恍然间滴酒未沾的简乔竟莫名觉得自己有些醉了。
　　黎绾眸里划过一抹苦涩：“我没有窥探别人隐私的恶趣味……我只是在某一个瞬间突然意识到自己好像不太了解你。”
　　简乔纠结了几秒，继而执起黎绾的手在她的掌心认认真真地写下了两个字：星月。
　　识别出简乔写了什么的黎绾整个人都傻住了，表情难以置信。
　　简乔好笑地捏了捏黎绾的脸：“采访你一下，你喜欢的作者太太是你的女朋友，这是一种什么感觉？”
　　黎绾当即就打开了卓雅App，当着简乔的面，点进了自己收藏的宝藏太太的专栏。
　　“你真的是这个星月太太？”她愣愣地举着手机问。
　　“如假包换。”接着，简乔就从自己的口袋里摸出手机，从后台登录了作者号。
　　黎绾两只眼睛瞬也不瞬地紧紧盯着，一秒也不敢错过。
　　“这次总该信了吧？”简乔说完这句，还亲昵地喊她绾读者。
　　“！！！！！！”
　　“你早就知道了我是你的读者？！”
　　觉察到周围投望过来的目光，简乔紧忙捂住了黎绾的嘴，拖着她去了停车区。
　　“你这个坏心眼的女人！”进了车里，黎绾对着简乔一阵捶打。
　　“别闹了，”简乔边躲边系安全带，“我要启动车子了。”
　　出于安全方面的考虑，黎绾不甘心地收回了手，但是她瞪了简乔一路，最后眼睛变得又干又涩。
　　到了酒吧附近，简乔刚停稳了车，黎绾就快速解了安全带跑了下去。
　　简乔先是一愣，反应过来后就紧忙锁车追了出去。
　　她扯住想去舞池中央跳舞的黎绾。
　　“不要你管！”黎绾挣扎了几下，不过没挣脱。
　　简乔用力攥着她：“你不许和别人跳，你已经有女朋友了！要注意和其他人保持亲密距离！”
　　“我偏不！”
　　简乔蹙了蹙眉，最后干脆直接将黎绾扛在了肩上。
　　黎绾吓了一跳。
　　简乔的举动引得门口的安保人员都围了过来。
　　前路被挡住，简乔只好停下来，小心将黎绾放在地上。
　　黎绾佯装出气愤恼火的模样，对着几个男人道：“你们看不见吗？她想拐我去酒店。”
　　“我知道错了，”简乔几不可闻地叹了叹，“你别在这个时候胡乱说话。”
　　“你哪里会错？”黎绾斜睨着她，阴阳怪气道，“你只不过是个擅长瞒人的小能手而已。”
　　俩人你一言我一句，几个回合下来，安保人员便识趣地退到了自己原来的位置。
　　“还去看夜场电影吗？”简乔扯了扯黎绾的衣角，小声问了句。
　　“电影哪有你写的小说精彩？浪费那个时间干嘛！”
　　“你……”简乔表情明显一噎，而后就甩袖走人了。
　　这次换黎绾追了上去。
　　追平后，黎绾想去牵简乔的手，却被她躲开了。
　　“我不气了，你也不许气了。”黎绾瞅准时机，抓住了简乔的胳膊。
　　简乔闭紧嘴巴不说话，显然还在生闷气。
　　“星月太太，你的绾读者在和你说话呢，怎么不搭理人呢？”
　　简乔成功被逗笑。
　　黎绾也随着她一起笑。
　　明亮的路灯下，二人的影子紧紧黏在一起，笑声相互传染着。
　　“你老实告诉我，你是什么时候发现我是你的读者？”想起那些夸赞和留言打赏，黎绾就忍不住要脸红。
　　“记不太清了都，好早以前的事了。”
　　“啧，可真是贵人多忘事。”
　　简乔抚额：“你又来了。”
　　黎绾哼她。
　　“你总记得当时发现这件事的心情吧？那是一种什么样的感觉呢？”
　　“......很复杂，惊讶，窃喜，得意，开怀……这些都包含在内，”简乔顿了顿，“知晓你就是绾读者后，我还在评论区里单独回复过你。”
　　黎绾用脑袋撞了撞简乔，后知后觉地懊恼道：“我说呢，星月太太向来不喜欢回复评论，怎么单单就回复了我，我当时真蠢，还傻傻地开心了好一阵，却一点也没有多想。”
　　简乔悄悄弯了弯唇。
　　尽管她笑得很不明显，却依旧被黎绾捕捉到了。
　　“又在偷偷笑我！你好烦！”
　　简乔握住了黎绾拍过来的手。
　　“想当初为了能接近你，我特地去黎氏应聘后勤工作，结果被迟郁笑话了好久。”
　　黎绾乐了：“她那时是不是觉得你脑子进水了？”
　　“大概吧。”
　　隔了好几秒，黎绾才迟钝反应过来，自己似乎错漏了关键信息。
　　“你的马甲号迟郁是怎么知道的？！她该不会也是写手吧？”
　　简乔笑而不语。
　　“还真是？！”黎绾嘴角忍不住抽了抽。
　　“咳咳，我和迟郁……是基友关系。”
　　黎绾彻底没了看电影的心情，现实就够精彩的了！
　　凌晨四点，神经系统异常活跃的黎绾，钻进了简乔的被窝，晃醒了人。
　　“怎么了？”简乔睡得迷迷糊糊的。
　　“我想回答一下你的那个问题。”
　　“嗯？”
　　“关于喜欢的作者是自己女朋友的感觉……”黎绾的左手悄悄伸进了简乔的睡裤。
　　“你……你是不是忘了我之前和你说过的……”简乔的瞌睡虫都羞跑了，说话时控制不住的颤抖磕巴，“我……我……现在还不能太受刺激。”
　　“没忘，”黎绾收回手，坏心眼地笑了笑，“我只是单纯地想告诉你我的感觉而已。”
　　这回换简乔睡不着了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安。


第一百一十九章 
　　闭眼数了会绵羊，却依旧没什么睡意，简乔心里想着继续躺在这里也是浪费时间，倒不如去书房看看书了。
　　只是她刚翻身往外侧了侧，黎绾就循着动静哼哼唧唧地挪了过来，并下意识地抱住了她的腰。
　　怕扰醒黎绾，简乔没敢再乱动。她默默等了六七分钟，待耳边再次传来黎绾清浅均匀的呼吸声，她才小心翼翼地覆上黎绾的手，试着让这人松开。
　　“十一，”黎绾先是细声喊了一句，接着又含糊着喃喃道，“我......找不到你了。”
　　简乔颤了颤眼睫，安抚般地摩挲着黎绾细腻的掌心，重新躺好......
　　第二日上午九点钟，窝在简乔怀里的黎绾终于睁了眼。
　　“你可算是醒了。”简乔用下巴挨了挨黎绾的脸颊。
　　黎绾喜欢这种亲昵，她笑着箍住简乔，并用唇有意无意地蹭着简乔微微凸起的喉结。
　　简乔禁不住撩拨，俏脸很快就染了红。
　　黎绾心念微动，不自觉地抬腿压住了简乔的半边身子，这下简乔是彻底动弹不得了。
　　简乔咽了咽唾液，刚想开口说话，前喉的嫩肉就被黎绾咬住了。
　　“绾儿......”简乔眼皮跳了跳，伴着渐渐紊乱的呼吸艰难吐字，“你别咬那里。”
　　黎绾脑袋缓缓移向简乔白皙的右颈，在温柔地嘬了两下后，就开始用牙尖尖细细地来回磨，同时她的左手还软软地搓着简乔已经发烫的耳垂......
　　上午九点五十，黎绾开车去了公司，偌大的别墅只剩下简乔和冬崽。
　　在冬崽坚持不懈的喵喵叫唤下，缩在被子里的简乔才一点一点地露出了脑袋。
　　冬崽猛地窜了过来，瞥见简乔那好似沁了血的脸颊，它甩着小尾巴，暧昧地笑了笑。
　　“......”简乔羞囧得厉害，样子极其难为情，“你饿不饿？”她声音小得像是蚊子在嗡嗡。
　　冬崽点点头，纵身一跃跳下了床。
　　简乔给冬崽开了一盒罐头，趁它专注于美食，吃得津津有味的时候，抱着新睡衣去了浴室。
　　简乔阖眸站在喷头下，温热舒适的水流使她从内到外的臊意得到了缓解，羞赧的神情也渐渐恢复如常。
　　直到她开始清洗身体，垂着眼睑往下看，记忆里黎绾的声音不合时宜地再次响起，那句‘你硌着我了’，使得这人原本已经褪去的赤红之色重新席卷而来……
　　简乔羞恼地握起拳，咬唇对着瓷白的墙壁用力砸了两下。
　　“说了不能太受刺激，你还要故意招惹我......”简乔一边用额头顶着墙一边自言自语地抱怨着。
　　午饭前，黎绾打来电话，让简乔把她遗落在抽屉里的优盘送过去。
　　换了出门的衣服，简乔就开车赶往黎氏。
　　到了黎绾的办公室，简乔发现顾歌也在，见这人正忙着向黎绾汇报工作，她也没出声打断，只礼貌地坐在沙发上等着。
　　黎绾扫了眼简乔，不知怎的，过往的点滴和零星碎片便不可抑制地涌入了脑海：简乔替她泡咖啡的场景，赖在她办公室睡觉的模样，帮她按摩放松的身影以及这人陪着自己加班的夜晚......
　　觉察到黎绾的分心和走神，顾歌掩嘴清了清嗓。
　　简乔循声望向两人，黎绾立即不自然地别开脸：“顾秘书，已经过了十二点了，你先去吃饭吧，没说完的事下午再继续。”
　　顾歌笑着点了点头。路过简乔那，她挥手冲这人打了个招呼。
　　简乔起身颔首回应。
　　等门合上后，黎绾放下文件，推开椅子朝简乔踱步过来。
　　在距离简乔约莫五公分的地方，黎绾停住了脚。
　　简乔目光闪躲，有意避开黎绾看过来的灼灼视线。
　　黎绾却是靠得更近了，并及时用手勾住了试图后退的简乔。
　　扑鼻而来的香气引得简乔头皮发麻，她蜷了蜷手指，弱里弱气地咕哝：“干嘛环着我？不是要去吃饭吗？”
　　黎绾翘了翘唇角，话说得十分缓慢：“我想吃......秀色可餐的你。”
　　你字一落地，简乔就开始没出息地红了脸，心里的小鹿亦扑腾扑腾地乱撞，但面上她却努力装出一副镇静的神态，甚至还表现出怨念和嗔怪：“能不能正经些啊？大白天的......说这种调戏人的话。”
　　黎绾忍笑：“那就依了你的意思，到了晚上再讲给你听。”
　　简乔微恼，跺了跺脚：“我可不是那个意思，你别瞎曲解。”
　　黎绾挑挑眉，呵了下，继而掌住简乔的后脑，轻轻啄着她的唇角，留下浅浅的口红印。
　　侧开身时，黎绾发现简乔还在紧张地闭着眼，她自然没能抵得住这诱惑，遂再次凑过去吻住了她。
　　“我本来没想亲你那么久的，”黎绾低低喘息着，“但你实在会惹我心痒。”
　　简乔没说话，只抖着手掏出纸巾擦掉嘴上的唇印。
　　黎绾抚着简乔细细颤栗的肩膀，贴着她的耳廓吐气如兰：“你可真够没出息的。”
　　简乔默默攥着纸巾，依旧不言语。
　　黎绾又笑着将简乔抱在怀里：“但我又好喜欢你的没出息。”
　　“......”简乔噘噘嘴，然后把自己的下巴放在了黎绾的肩窝那。
　　两人走去食堂的路上，简乔顺口提起了小楠。
　　“我好久都没见到她了，今日正好没什么事，想晚上请她吃个饭。”
　　黎绾听后神色一变，转而牵起简乔往反方向去。
　　“怎么了？”简乔不明所以。
　　“突然想去外面吃了。”
　　简乔没错过黎绾眸里一闪而过的惋惜。
　　“小楠是不是出了什么意外？”上了车，简乔也没系安全带，而是直直盯着黎绾。
　　黎绾沉沉地叹了口气。
　　见黎绾这般反应，简乔没敢主动往下问。
　　“她的孩子没了……就在你去汾江的第三个星期。”
　　简乔表情愕然。
　　“她那小家子气的婆婆急着去抢超市的特价鸡蛋，带着孩子闯了红灯，不幸被一辆超速的私家车给撞了……”
　　简乔吃惊又痛心。
　　“小楠被刺激狠了，整日寻死觅活的，她妈便把她接到了乡下，现在也没有回来。”
　　黎绾悄悄瞄了眼面色悲悯的简乔，小声解释了句：“你别怪我，那个时候你的精神状态也不太好，我怕和你说了，你会很难过，加重你的消极情绪。”
　　简乔僵着脖子点了两下头。
　　受此事影响，午饭简乔吃得极少，只象征性地动了几筷子。
　　黎绾体谅她的心情，也没有勉强。
　　晚上，仍处在低落中的简乔接到了一个陌生来电。
　　对方起先没说话，在她询问第三遍时才小声开口。
　　“……姐，我是简瑜。”
　　简乔手撑着窗沿，深呼吸了两次，才正常应话。
　　“你有什么事吗？”
　　没有想象中的冷漠，简瑜不由松了口气。
　　“我没事，我就是想问问你，现在过得好不好……”
　　简乔脸上表情晦暗不明：“挺好的。”
　　“那就好……”简瑜用手抵着鼻腔，“姐，你去忙吧，我不打扰你了。”
　　挂了电话，简乔坐在书桌前发呆良久。
　　大概过了四十多分钟，门外传来了黎绾的声音。
　　“乔乔，佟叔回来了，还带了夜宵，你要不要下来吃点？”
　　简乔沉闷地回了句：“不想吃，没什么胃口。”
　　隔了几秒，黎绾又道：“你先把门打开。”
　　简乔关了窗户，起身去应门。
　　对上黎绾关切的目光，简乔犹豫着道：“简瑜给我打电话了。”
　　黎绾瞳孔剧烈一缩，她紧张地望着简乔，仔细地观察着她的反应。
　　“她问我过得好不好。”
　　黎绾哑着嗓问：“那你怎么说的？”
　　“挺好的。”
　　黎绾绷直的后脊这才完全松懈下来。她温柔地托起简乔的下巴，在这人的眉心落下了一个抚慰的轻吻。
　　“你干嘛？”简乔拇指指腹按着黎绾的鼻尖，“哄小孩似的。”
　　“可不敢，”黎绾好笑地辩驳着，“你比我大两岁呢，论资排辈，我都得叫你一声姐姐，怎么可能拿你当孩子。”
　　“那你叫一声姐姐我听听。”简乔忽地认真了起来。
　　黎绾红着脸拍开简乔伸过来的手：“你想得美！”说完她一股脑跑下了楼。
　　简乔面上有了笑意。
　　没多会，简乔就去了楼下，不吃宵夜的她紧挨着黎绾坐下，想要看热闹的冬崽也一同跟了过来。
　　但碍于佟叔在场，简乔也不好明晃晃地做什么，只能将手藏在桌子底下，在黎绾腿上来回写着：叫姐。
　　黎绾羞恼不已，咬着牙去掐简乔的手背。
　　简乔灵活躲开，并反攥住了黎绾的手。
　　趴在简乔腿间的冬崽瞧着俩人的动作眯眼笑。
　　如何都挣不脱的黎绾扭过头瞪向简乔。
　　简乔装傻，仿佛不知道她在瞪什么：“吃饱了？”
　　坐在俩人对面的佟叔觉察出气氛不对，假意咳嗽了两声，便离座回房休息了。
　　“叫姐姐也不是不可以，”黎绾忽而露出意味深长的笑，“你什么时候肯让我肆无忌惮地刺激，我就叫两声让你听听。”
　　简乔愣了愣，接着就松开了黎绾的手，抱着猫躲羞去了。
　　到了客厅的沙发那，简乔为了掩饰自己的不自在，装模作样地打开了电视，还煞有介事地询问冬崽想看什么。
　　冬崽意兴阑珊地瞟了简乔一眼，失望地摇了摇头。
　　等冬崽跑没了影，简乔握着遥控器的手还僵在半空。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“你发什么怔呢？”黎绾将果盘放在茶几上，对着简乔的眼睛晃了晃。
　　简乔回神，旋即一脸复杂地瞅了瞅黎绾：“今晚，你还去我那睡吗？”
　　“当然了。”黎绾回答得不假思索。
　　简乔哦了下。
　　结果到了睡觉时间，简乔却是抱着被子和枕头去了黎绾卧室。
　　黎绾讶异：“你怎么过来了？我刚想下去找你呢。”
　　简乔脑袋垂得低低的，眼睛紧紧盯着地面，瞧着很是难为情。
　　“那小东西……什么都懂，”小东西自然指的是冬崽，“你又时不时地对我使坏……我觉得还是避着它点好。”
　　“是吗？”黎绾笑得很暧昧，“它真有那么聪明？”
　　简乔心里觉得难以启齿，所以她无论如何都不会把冬崽那意兴阑珊的一瞟和对她的失望告诉黎绾……
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百二十章 
　　七月中旬，简乔接到迟郁的电话，说冷瑾颜休假回了林平。
　　忆起黎绾一直想找个机会谢谢冷瑾颜之前在国外帮忙的事，晚上简乔便将此消息告诉了她。
　　睡前，黎绾联系了顾歌，临时改变了行程安排。第二日下午，她就和简乔坐高铁去了林平，冬崽留给佟叔照顾。
　　迟父迟母好久没有见到简乔了，知晓她要来，一早就去买了菜。
　　青草也高兴得眉开眼笑，在厨房忙活的时候，还不停地哼着歌。
　　迟郁啃着黄瓜，踱步到青草旁边，用肘碰了碰她的胳膊：“忘了和你说，黎绾这次会和乔乔一起过来。”
　　青草切菜的动作一顿，讶异地看向迟郁。
　　迟郁扯了下青草的衣袖，并朝外扬了扬下巴，示意她跟自己出来。
　　走到院西角，迟郁将啃剩下的黄瓜尾巴扔进了手边的垃圾箱：“乔乔和黎绾复合了，俩人现在是女女朋友关系。”
　　“真的？”
　　迟郁小力弹了弹青草的脑门：“骗你干嘛？”
　　青草摸着自己脑门傻傻地笑了笑。
　　“黎绾那女人心眼小得很，为了降低她対你的敌意，待会在高铁站见到她，你记得唤她乔乔嫂。”
　　青草心思单纯，根本没多想，当即就应下了。
　　等四人见了面，青草和简乔打完招呼，真就依着迟郁的嘱咐喊了黎绾乔乔嫂。
　　黎绾先是一愣，接着就难为情地红了脸，一副害羞又无措的样子，与此同时，简乔的耳朵尖也悄悄发起了烫。
　　迟郁立在一旁掩嘴偷笑。
　　回了迟家，青草也没有刻意避讳迟父迟母，当着他们的面，还是一口一个乔乔嫂地叫着黎绾。
　　迟父迟母听得一愣一愣的，俩人面面相觑，想说什么又生生忍住，直到晚饭结束后，他们才寻了机会将迟郁喊去书房询问。
　　知晓简乔和黎绾在一起后，俩人都很沉默，一言不发。
　　迟郁挠了挠头，最后把简乔拖去了书房。
　　过了凌晨十二点，简乔才从里面出来。
　　“爸妈怎么说？”等在门外的迟郁，见简乔出来，连忙拽着她去了拐角。
　　“该解释的都解释清楚了，”简乔眸里漾着浅笑，“他们给了我祝福。”
　　迟郁流露出了艳羡的表情。
　　“我和冷瑾颜的事还瞒着家里呢，”艳羡完迟郁又垮着小脸哀叹，“我妈肯定不能接受也不敢相信我突然喜欢女人了，而且対象还是冷瑾颜。”
　　简乔若有所思地点了点头。
　　迟郁还欲继续说，结果不经意间瞄到了黎绾的身影。
　　“啧，真是看不出来啊，那傲娇女人骨子里还藏了这般黏人的性格，”迟郁悄悄和简乔歪了歪嘴，“你在书房和爸妈谈话期间，她来这边晃悠好几次了，每一次都摆弄出一副若无其事的样子，简直快笑死人了。”
　　简乔顺着迟郁的视线扭头看过去，恰好対上黎绾些许嗔怨的目光。
　　“有什么话明天不能说？”黎绾走近，故意将手上的腕表举到简乔面前，“都这个时间了，你不困的吗？”
　　“咳咳。”迟郁促狭地咳了两声。
　　黎绾斜睨了迟郁一眼，也懒得掩饰了，直接拉着简乔往回走。
　　迟郁神情忿忿，対着黎绾的背影张牙舞爪了一番。
　　等回了房间，门一闭上，黎绾就抱住简乔的腰，将人抵在墙上，又亲又咬。
　　“你怎么去了那么久？！”黎绾哼哼唧唧的，“你不知道我一直在等你吗？！”
　　简乔也不解释什么，而是干脆利落地将人腾空抱了起来。
　　黎绾吓了一跳，本能地用腿夹住了她的腰，以免摔倒。
　　简乔稳稳地抱着她，缓缓走向床那边。
　　“时间很晚了，我先去洗澡，你再多等我一会。”简乔小心将黎绾放在床上坐着，又托起她的下巴，亲了亲她额前的碎发。
　　面対简乔的温柔和主动亲昵，黎绾气势全无，只红着小脸细细嗯了声。
　　洗干净身子，简乔又执着吹风机在干湿分离的浴室里吹起了头发。
　　黎绾等了半小时，见她还不出来，便没了耐性。
　　听到黎绾的催促，简乔关上吹风机，给她开了门。
　　“你怎么那么慢啊？”黎绾手指撩弄着简乔的发尾，低低抱怨着。
　　简乔抬起手，温柔地揉着黎绾微微皱起的眉心。
　　黎绾顺势抱住了她，头埋在她的肩膀上。
　　最后简乔以公主抱的姿势，将她抱回了床上。
　　熄灭了耀眼的白炽灯，俩人并肩躺着聊了会天。
　　“青草那丫头也不知哪根筋不対了，竟然那般称呼我。”想起这个，黎绾就忍不住笑着往简乔怀里钻。
　　简乔也弯了弯唇：“大概是迟郁教她的吧。”
　　“迟郁为什么突然抽风教青草这样喊我？”
　　“我猜她可能是为了以后的出柜做铺垫，”简乔思忖着道，“她先拿咱俩的事去软化干爹干妈対同性恋的态度，再加以科普，时日一长，她和冷瑾颜的关系就会比较容易得到家里人的认可。”
　　黎绾撇嘴：“我就说她发哪门子的疯，原来是在打如意算盘。”
　　谁知黎绾刚吐槽完，迟郁恰巧就打来了语音视频。
　　简乔摸过手机还没来得及接听，就被黎绾夺了去。
　　“怎么是你？乔乔呢？”
　　黎绾面无表情：“你有事？”
　　“没事，”迟郁贱贱地笑了下，“我就是单纯地想她了。”
　　黎绾瞪了她一眼：“想你个大头鬼！”
　　视频挂断后，迟郁再次打了过来。
　　“你别理那个讨厌鬼。”黎绾按着简乔的手，不准她碰手机。
　　简乔摇头失笑：“你不让我接她的视频，她多半会过来找我。”
　　果然，不多会门外就传来了敲门声。
　　黎绾绷着小脸跟着简乔一起去应门：不出所料，门外的人就是迟郁。
　　“没妨碍到你俩吧？”迟郁冲黎绾挑了挑眉，眸里闪过狡黠的笑。
　　“妨碍得很，你赶紧走！”黎绾用力推着想要挤进来的迟郁。
　　“乔乔，你媳妇这么没礼貌，你都不管的吗？”
　　“你......”黎绾推迟郁的手一僵，表情也变得娇羞起来。
　　迟郁得意地咧了咧嘴。
　　黎绾想凶她，却因满脸的红晕失了气势，只干巴巴骂了句‘神经’。
　　迟郁嘁了声，故意亲昵地勾着简乔的肩膀往里走。
　　“你松开她！”黎绾不满地扒拉迟郁。
　　迟郁躲去简乔的后面：“我偏不。”
　　黎绾转着圈抓她，俩人你追我赶，简乔夹在中间略感无奈。
　　闹了好一会，迟郁才气喘吁吁地松开简乔，最后撒腿跑了。
　　折腾了一通，黎绾脸上都沁出了汗珠。
　　“去冲个澡吗？”简乔撩开了黎绾贴在脸上的一缕秀发。
　　黎绾没好气地拍开简乔的手，鼓着腮去了浴室。
　　简乔愣了愣，不晓得自己哪里惹到她了......
　　约莫十来分钟后，黎绾才从浴室出来。
　　简乔看了她一眼，放下手机，并关了自己这边的床头灯。
　　黎绾上了床，背対着简乔躺在最外侧，显然还在不高兴。
　　“怎么了？”简乔挪身过去，轻轻戳了下黎绾的肩头。
　　黎绾抖着躲开了，不让碰。
　　简乔缓缓抱住她，用下巴蹭着她嫩滑的脖颈，软着音问：“在气什么？”
　　黎绾闭口不言。
　　简乔挠了挠她小肚子的痒痒肉。
　　黎绾怕痒，不自觉地缩了缩身子：“你好烦！好讨厌！”
　　“你具体说说，我到底哪里烦，哪里讨厌了？”
　　黎绾沉默了几分钟，才别别扭捏地嘟囔：“你不仅不护着我，还任由迟郁欺负我！”
　　简乔讶异得很：“你能被迟郁欺负？我怎么记得方才闹腾的时候你还掐了她好几下呢。”
　　黎绾面上明显一噎，她翻过身，无理地捶了捶简乔，接着又闷笑起来。
　　简乔噘了噘嘴。
　　黎绾这边的床头灯没关，她看见了简乔的小动作，遂挨过去咬住她的唇。
　　咬完，黎绾又去亲简乔的前喉：“迟郁说，我是你媳妇，要你管着我，你管不管啊？”
　　“管......不......了。”
　　黎绾左腿蹭了蹭小简乔：“你怎么这么没用？连自己媳妇都管不了？”
　　简乔猛地绷直了身子，不敢乱动了。
　　“这是......在迟家，”简乔上下牙不受控地打颤，说话磕磕巴巴的，“你别故意対我使坏。”
　　“我想干嘛就干嘛，反正你也管不住我！”于是蹭得更加起劲。
　　简乔脸涨得通红，她费力挣脱黎绾的桎梏，艰难地逃去了浴室。
　　待黎绾睡熟之后，她才轻手轻脚地回了床上，小心翼翼地躺下。
　　第二日早晨，迟母见简乔精神不济、连着打了几个哈欠，便私底下暗示迟郁要简乔多注意身体。
　　迟郁乐坏了，逮到机会就対简乔疯狂输出。
　　简乔脸红脖子粗地辩驳：“你别胡说，我们俩根本就没有过那种事......”
　　迟郁一脸复杂地看着简乔：“你可真够能忍的，该不会是柳下惠转世吧？”
　　“......”简乔直接扭头走了，没再搭理她。
　　去冷家前，迟郁又嘴贱地去刺激黎绾，说她魅力不够，不能引发简乔的冲动。
　　害得简乔被黎绾狠狠拧了耳朵。
　　“你和她胡扯什么了？！”黎绾恼火得直跳脚。
　　“我没说什么，”简乔疼得龇牙咧嘴，“真的，绾儿，你信我！”
　　松开简乔，黎绾接着就去找迟郁算账，她要撕了这人的嘴，但是里里外外找了一圈，最后连个鬼影都没看到。
　　午饭前，迟郁才出现，身边站着迟母。
　　黎绾不能在迟母面前失了礼数，只能暗暗磨牙，心想着等找了机会再收拾迟郁。
　　中午在冷家吃的饭，黎绾给冷父冷母以及冷瑾颜本人都准备了礼物。
　　黎绾这般讲究又是黎氏的当家人，冷父冷母自然喜欢她，饭桌上対她热络非常。
　　但冷瑾颜的脸上却没有什么笑意，甚至越来越难看：因为她瞟到黎绾会时不时地握一下迟郁的手背，而迟郁竟难为情地垂低了脑袋......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　忍者。


第一百二十一章 
　　饭只吃了一半，冷瑾颜就放下了筷子。
　　“怎么了？”冷母略微疑惑地偏头看向冷瑾颜。
　　“胃不太舒服，”冷瑾颜蹙眉起身，“妈，我先回房了。”
　　刚被黎绾偷掐了两下的迟郁猛然抬头，她定定地望着冷瑾颜，目光里裹藏着关切。
　　不过冷瑾颜没有回望她，而是直接走人了。
　　冷母心下担忧，想跟过去瞧瞧，却被冷父悄悄按住了手，并用眼神示意她：有客人在，你们母女俩都离座不太合适。
　　如此，冷母又重新坐正了身子。
　　迟郁心神不宁地端起手边的玻璃杯，虚虚贴了下嘴就放下了，同时她的屁股像是被谁扎了针似的，不停地扭来扭去。
　　“陪我去一下洗手间好吗？”简乔的声音不大，但众人都听得见。
　　迟郁眼前一亮，接着就站起了身：“跟我来。”她快速抓起简乔的手，急吼吼地带着人离开了餐厅区。
　　迟母见势无奈地摇了摇头：“也不知郁儿这孩子什么时候才能学会稳重，行事总是冒冒失失的。”
　　除了黎绾，其他人听见这话后都笑了笑。
　　“谢了。”到了拐角，迟郁立马松开了简乔，直奔冷瑾颜的卧室。
　　房间内，冷瑾颜正绷着下巴立在窗户前，也不知在想些什么，直到敲门声传来，她僵硬的表情才有了一丝松懈。
　　冷瑾颜开了门，也没有喊她郁姐姐，只攥着门把杵在那。
　　“在不高兴吗？”迟郁歪着脑袋仔细打量着冷瑾颜的面容。
　　冷瑾颜抿紧唇，用力握了下门把，最后轻轻地点了点头。
　　迟郁上手捏了捏冷瑾颜的脸颊：“我要是不主动来问你，你打算闷到什么时候？”
　　“不知道。”冷瑾颜也不闪躲，任迟郁随意地捏来捏去。
　　迟郁几不可闻地叹了叹：“我真是服了你这闷葫芦的性子。”
　　冷瑾颜垂低眸，小声说了句：“我也不想这样。”
　　迟郁托起冷瑾颜的下巴，让她看着自己。
　　“郁姐姐，和我在一起.....”冷瑾颜嘴角扯出一抹苦涩的笑，“你会不会很累？”
　　迟郁摇了摇头，将冷瑾颜拉进自己怀里：“你就是话少，性子闷了点，别的也还好。”
　　冷瑾颜神色一松，脸上终于有了一丝笑意。
　　最后，在迟郁的哄慰下，冷瑾颜别别扭扭地说出了自己不高兴的原因。
　　知道真相的迟郁简直哭笑不得：“黎绾那臭女人当时是在报复性地掐我，也不知你怎么就看成了暧昧！”
　　冷瑾颜既讶异又不解：“她为什么掐你？”
　　“我与她开玩笑来着，她心眼小，生气了。”迟郁顺便解释了一下黎绾和简乔的关系。
　　“这样啊。”冷瑾颜的神情明显变得轻快。她以往因为迟郁对简乔太好吃过许多醋，如今知晓简乔和黎绾在一起了，自然会放心不少。
　　“我怎么感觉你听到乔乔有女朋友很开心呢？”迟郁小力拍了下冷瑾颜的屁股。
　　心思被看穿加上迟郁突然打她屁股让冷瑾颜窘得一下子就红了脸。
　　迟郁瞧着满面娇羞，白里透红的冷瑾颜，心里痒痒的。
　　“颜儿，你闭上眼睛。”迟郁一边说着话，一边锁门。
　　还在难为情的冷瑾颜顺从地阖了眸。
　　迟郁放缓呼吸，拥着冷瑾颜慢慢倒在床上，压着她亲了好一会。
　　简乔一直在原地等着迟郁，最后腿都有点麻了，这人才出现。
　　“冷瑾颜没什么事吧？”
　　迟郁掩饰性地咳嗽了两声：“没什么事，她待会就过来。”
　　简乔点点头，和迟郁一起回了餐桌。
　　午餐结束时，冷瑾颜下了楼。
　　“好些了吗？”冷母迎上去，抓着冷瑾颜的手细声询问。
　　冷瑾颜不自然地嗯了声。
　　迟郁随着迟母走向客厅，半道又偷偷扭过头去瞧冷瑾颜。
　　冷瑾颜的余光也恰巧扫到她。
　　于是迟郁故意磨蹭着，在冷瑾颜看得见的地方悄悄朝她勾手指。
　　引得冷瑾颜羞涩一笑。
　　正在嘱咐冷瑾颜多注意身体的冷母愣了愣，纳闷问道：“怎么了？”
　　“……没什么。”
　　正好这个时候冷父喊她们母女过去吃水果，冷母也就没再多问。
　　迟郁清了清嗓，在冷瑾颜走近时，往外挪了挪。
　　冷瑾颜顺势坐在了她的旁边。
　　迟郁不自觉弯起嘴角，右腿贴着冷瑾颜的左腿，有一下没一下地蹭着。
　　冷瑾颜脸热地咬了咬唇。
　　迟郁借着拿水果的动作瞄到了冷瑾颜羞赧的神色。
　　心念微动之下，她直接不过脑地将插着西瓜的木签递送到了冷瑾颜的嘴边。
　　冷瑾颜怔了怔，而后迟郁便反应过来了……
　　她越过冷瑾颜，偏着大半个身子、十分费力地将这块西瓜喂给了正在张嘴说话的迟父。
　　冷母哈哈一笑，夸赞道：“你家郁儿真是个有孝心的孩子。”
　　迟父紧忙咽了西瓜，欣慰地附和着。
　　冷瑾颜下意识转脸看向迟郁。
　　迟郁表情微微有些懊恼，她掩嘴用口型无声说了四个字：“不许笑我。”
　　冷瑾颜努力压下心头泛起的笑意，点了点迟郁的膝盖。
　　原本冷瑾颜是可以在家多待几天的，只是没想到经纪人华姐会突然来电，说有一个著名的电影导演想要见见她。
　　飞机票已经订好了，冷瑾颜晚上就得离开林平。
　　挂了电话，冷瑾颜就和冷父冷母说了这事，迟郁挨得近自然也听见了。
　　冷瑾颜以收拾行李为由，先行回了房间，不多时，迟郁也找了理由溜掉了。
　　“怎么这么匆匆，今晚就得走啊？”迟郁用额头磕着冷瑾颜的肩膀。
　　公司的安排，冷瑾颜也没有办法。
　　“我能不能送你去机场？”迟郁攥着冷瑾颜的手，来回晃了晃。
　　“华姐已经安排好了专车。”
　　迟郁垮起小脸，不开心地瘪着嘴。
　　冷瑾颜见不得迟郁这个样子，她想去给华姐打电话，又被迟郁及时制止了。
　　“他们派人来接你更安全些，你现在粉丝那么多，很容易被认出来。”
　　冷瑾颜眉心拧着，歉意地和迟郁说对不起。
　　“干嘛说对不起？”迟郁戳着冷瑾颜的鼻尖，好笑道，“你哪里对不起我？”
　　“工作太忙，没什么时间陪你，身份特殊，不能和你像寻常情侣那般毫无遮掩地出现在公众场合。”
　　“说得也是，”迟郁挠了挠冷瑾颜的掌心，话语暧昧，“所以......你打算怎么弥补我？”
　　“你想要什么？”冷瑾颜依旧沉浸在内疚中，“只要我有，都给你。”
　　“......”迟郁难得害羞了起来，她用脚底搓着地板，艰难吐了个你字。
　　“嗯？”冷瑾颜没听清。
　　迟郁不好意思再讲第二遍。
　　冷瑾颜也没勉强她。
　　“那等郁姐姐想说了再告诉我。”
　　迟郁仰头望着天花板，小脸通红。
　　冷瑾颜走的第二天，简乔和黎绾也回了荆郡。
　　迟郁开车送她俩去的车站，青草也跟着去了。
　　临别之际，迟郁不舍地搂着简乔碎碎念。
　　黎绾在一旁眼珠子都要瞪出来了。
　　过了好一会迟郁才松手，接着她又示意青草去抱简乔。
　　青草被黎绾刚才凶狠的气势吓到了，不太敢。
　　“怕什么？”迟郁拽着青草上前。
　　简乔主动揽了下青草，摸着她的发，温柔地喊她傻丫头。
　　不过片刻，青草的眼圈就泛起了红。
　　“怎么了？”简乔软声问她。
　　青草连哭带笑的：“没事，就是喜欢你叫我傻丫头。”
　　简乔抚按着青草的肩：“想我了，就来荆郡找我，到时候你记得提前给我打电话，我给你订票，去机场接你。”
　　“可以吗？”青草先是惊喜地睁圆了眼，而后又弱弱地看向黎绾。
　　简乔将黎绾拉到自己这边：“绾儿，你回答一下青草的这个问题。”
　　黎绾嗔了简乔一眼，但在对上青草一脸期待的表情时，她很认真地点了点头。
　　“谢谢乔乔嫂。”青草雀跃得像个得了糖吃的小孩子。
　　黎绾面上露出了愉然之色，她挺喜欢青草这样称呼她的。
　　到了林平，黎绾没回别墅，她和佟叔直接去了公司，简乔自己打车回去的。
　　正在草坪上疯跑的冬崽远远就瞧见了背着双肩包的简乔。
　　它怨念又兴奋奔到简乔面前，轻轻撕咬她的裤脚。
　　简乔蹲下来，揉着它的脑袋。
　　“喵喵！”冬崽用尾巴甩着简乔的胳膊，表达自己的小小不满。
　　简乔捞起冬崽，携着它回房间：“我这不是已经回来了嘛，也没出去多久。”
　　冬崽鼓着腮帮子，将脑袋扭去一边。
　　简乔拨弄着冬崽的后脖颈，细声软语地哄着它。
　　冬崽趁机为自己谋福利，要求简乔今晚和它一起睡。
　　简乔浅笑着答应了。
　　晚上，黎绾回来后，简乔和她说了这事。
　　“那我怎么办？”
　　“就一晚而已，”简乔帮黎绾捏着肩膀，“而且，我也好久都没陪它了。”
　　黎绾哼哼唧唧，最后不情不愿地答应了。
　　但是到了凌晨两点钟，她又过来敲响了简乔的房门。
　　听见动静，简乔迷迷糊糊地掀开被子，趿着拖鞋去给黎绾开门。
　　“我睡不着！失眠了！”黎绾跺了跺脚。
　　冬崽从薄被里探出脑袋，瞧向门口那里。
　　见简乔牵着黎绾进来，它的小爪子就不自觉地胡乱抓挠被子。
　　黎绾俯身盯着冬崽：“你去床尾睡。”
　　冬崽倔强地摇头，小眼神很是幽怨。黎绾欲伸手薅它起来，却被简乔挡住了。
　　黎绾磨了磨牙：“我明天就去给它找只小公猫。”
　　谁知黎绾的随口一说竟惹恼了冬崽，它跳起来猛拍了下黎绾的臂膀，还冲她龇牙咧嘴的。
　　简乔眼疾手快，迅速圈住了要去收拾冬崽的黎绾。冬崽则趁机窜没了影。
　　“连只猫你都要向着！”黎绾动弹不得，只能拿眼斜简乔。
　　简乔歪头亲了亲黎绾皙白的脖颈，想要平缓她激动的情绪。
　　黎绾僵了一秒，随后右手暗暗下移，摸寻着、惩罚性地捏了捏。
　　简乔闷哼一声，夹着腿箍紧了黎绾......


第一百二十二章 
　　本来黎绾只是想象征性地惩罚一下简乔，谁料听见闷哼后，她竟鬼使神差地没收回手，而是一边攥着简乔的衣角，一边收拢掌心细细摩挲。
　　简乔瞳孔倏地放大，羞得满脸红霞。
　　她用牙咬了下黎绾的肩膀，在这人吃痛之际，逃也似地跑了。
　　约莫半个小时后，她才从浴室里出来。
　　凌晨两点四十分，简乔关了自己这边的床头灯，小心翼翼地躺下。
　　黎绾背对着她翻了个身，并轻轻叹了口气。
　　简乔眸光晃了晃，她缓缓朝黎绾挪近，低低问了句：“你没睡着？”
　　黎绾没搭理她。
　　简乔抬手，指尖将将触到黎绾肩头之时，黎绾往外侧了侧身，喑哑着道：“睡吧，我明天还要早起。”
　　简乔僵在半空的手又缩了回来。
　　第二日清晨，简乔醒来时，黎绾已经离开了别墅。
　　她歪着脑袋看着旁边空空如也的枕头，失神良久。
　　黎绾出去了一整天，过了夜里十一点钟才回来。
　　凌晨十二点，简乔敲响了黎绾卧室的房门。
　　黎绾当时刚吹干头发，正准备睡了。
　　“顾歌送了我一款助眠的安神香，我想要试试效果，你回自己房间睡吧。”黎绾站在门与墙的夹角那，没有让简乔进来的意思。
　　简乔讶异怔然地看着黎绾。
　　见黎绾要关门，简乔蹙眉握住了她的手腕：“你是不是生我气了？”
　　“算不上，”黎绾垂下眼睑，“我只是想通了而已。”
　　“你想通什么了？”
　　“你说你现下不能太受刺激，那我就给你足够的时间和空间，等你彻底好了......再考虑某些事。”
　　简乔抿了抿唇，表情。欲言又止。
　　黎绾没给她继续开口的机会，直接将门合上并反锁住了。
　　简乔静默地站立在原地好一会才转身下楼。这夜她睡得很糟糕，连着做了许多乱七八糟，纷杂错乱的梦......
　　第二日，天刚蒙蒙亮闹钟就响了，简乔脑袋昏沉得厉害，却挣扎着下了床。
　　她洗漱后就去了一楼，不多时黎绾也过来了。
　　俩人面对面坐着，安静地吃着佟叔做的西式早餐。
　　“我去公司了。”黎绾放下刀叉，擦了擦嘴。
　　简乔捧起牛奶杯，望着她离去的背影若有所思。
　　中午，简乔去了一趟书店，她在那里看了一下午的书。
　　傍晚，她接到了苏婧的电话，这人周末要来荆郡。
　　“我爸又给你配了一些护肾补气的药，他本打算寄给你的，知晓我来这边，便托我拿给你。”
　　简乔蹲在昏黄的路灯下，客气地向她道谢。
　　挂了电话，简乔背着包随意溜达着，最后来到了书店附近的宁和公园。
　　她噙着烟漫无目的地走着，越走越远，末了在一处凉亭下驻足。
　　她倚靠着圆柱斜坐在木凳上，沉静地望着夜空中的零碎星光。
　　三个小时后，她才起身出了公园，打车回了别墅。
　　因着晚上没吃饭，放下背包，简乔就一头扎进了厨房。
　　洗干净手，她又去冰箱那搜寻了一番。
　　佟叔还没睡，正好看到她。
　　“想吃什么？”佟叔走过去站在她旁边，“我给你做。”
　　“不用了，这么晚了，您去休息吧，我自己煮点馄饨就行。”
　　佟叔也没再坚持，点点头走开了。
　　简乔端着馄饨从厨房出来的时候，恰巧瞥见了黎绾。她连忙放下碗筷，疾步朝这人走了过去。
　　“饿不饿？我刚煮好夜宵。”
　　黎绾摆了摆手：“你吃吧，我回房了。”
　　简乔郁闷地坐回餐桌，捏着勺子一下一下地戳着碗里的馄饨。
　　“喵喵。”蹲在旁边椅子上的冬崽抬爪拍了拍简乔的右腿。
　　“你想吃？”简乔低头看了看一脸馋样的冬崽。
　　冬崽哼唧出声，意思再明确不过了：想吃得很。
　　简乔用清水帮冬崽涮了两个馄饨。
　　冬崽挺喜欢这馄饨的口味，吃的时候还情不自禁地发出啊呜啊呜的声音。
　　简乔浅浅笑了笑。
　　收拾干净餐桌，简乔抱着冬崽回房看了会电影。
　　一个半小时后，她才去浴室洗了澡。
　　只是这晚依旧睡得不踏实。
　　隔天中午，迟郁兴奋地打来电话，她说导演有意邀请冷瑾颜出演的电影是简乔名下的那部百合小说改编而成的。
　　简乔很意外。
　　说完这事，迟郁又问她：“你打算什么时候开新文？”简乔已经停更了很长时间。
　　简乔沉默半晌，回了句不知道。
　　迟郁暗暗叹了叹气。
　　晚上，简乔打开笔记本电脑，对着码字软件发了好久的呆……
　　周日下午四点半，简乔接到了苏婧的电话，这人已经下了飞机，俩人约定在一家咖啡馆见面。
　　简乔比苏婧先到，她没进店，就站在门外三四米的地方等着。
　　“不好意思，路上有些堵车。”苏婧一脸歉意。
　　“没关系，我也是刚到不久。”
　　在服务生的带领下，俩人去了二楼偏西角的位置。
　　除了咖啡，苏婧还点了两份甜品。
　　甜品上桌，简乔还没来得及吃，就被一人喊住了。她下意识转头去看，是杜姊潇和唐沁。
　　“我看着背影像你，”唐沁走近，面上挂着几分惊喜，“没想到还真是。”
　　杜姊潇也凑过来将手搭在简乔的肩上：“我本来还琢磨着去别墅找你呢，谁料竟在这里碰到了。”说完她还冲对面的苏婧打了声招呼。
　　见杜姊潇认识苏婧，唐沁便一屁股坐在了简乔的右边，嘴上自来熟地嘟哝道：“既然你们三个都互相熟悉，倒不如干脆带着我，咱们坐一桌好了。”
　　苏婧笑了笑，表示自己没意见。
　　结账时，苏婧坚持她请客，简乔心里多少有些过意不去。
　　“苏医生，下次你来荆郡，我请你吃饭。”
　　苏婧弯眉应下。
　　走出店门，几人挥手分别。
　　简乔和唐沁一同坐上了杜姊潇车的后排。
　　“那苏婧有男朋友了吗？”车子刚驶出停车场，唐沁就开始八卦。
　　“据我所知，应该没有，”杜姊潇握着方向盘转了个弯，“她太忙了，哪有时间谈恋爱。”
　　简乔也不插话，她很安静地靠着座椅望着窗外霓虹变幻的夜景。
　　到了别墅，杜姊潇和唐沁跟着简乔一起进去了。
　　“你们随便坐，我去厨房看看。”简乔想和佟叔说晚上加餐的事。
　　“黎总不在家吗？”唐沁顺嘴问了句。
　　简乔脚步一顿，这个她还真不清楚，接着她又听见唐沁呀了声。
　　简乔循着唐沁的视线看过去，正好瞧见黎绾拿着葡萄酒走过来。
　　杜姊潇和唐沁双双起身，俩人兴冲冲地往黎绾身边凑。
　　简乔默默收回目光，抬脚去了厨房。
　　饭桌上，除了佟叔和简乔外，其他三人都喝了酒。
　　喝到最后唐沁还在餐桌外围跳起了舞，杜姊潇在一旁给她放音乐，拍手捧场。
　　佟叔大概觉得自己一个老男人坐在这不合适，勉强吃了个七分饱就离座了。
　　“乔乔，你觉得我跳得好不好？”唐沁应着节奏转到简乔那，对着她扭了扭腰。
　　简乔不自觉地瞧向黎绾，果然看见了这人蹙紧的眉。
　　黎绾放下手里的酒杯，越过餐桌，当着唐沁的面坐在了简乔的腿上。
　　简乔下意识护着黎绾的腰，将人圈在怀里。
　　唐沁与杜姊潇相视一笑。
　　“你们......和好了？”杜姊潇朝黎绾促狭地挑了挑眉。
　　看穿了俩人试探的心思，黎绾欲起身回自己的座位上，却被简乔死死箍住。
　　“松开。”黎绾嗔了简乔一眼。
　　简乔装听不见。
　　“啧啧啧，当面撒狗粮，”唐沁一脸揶揄的表情，“怕不是要齁死我们。”杜姊潇也跟着起哄。
　　黎绾心头已然泛起了羞意，面上却还是嘴硬：“嫌齁你俩就滚回自己家！”
　　唐沁和杜姊潇乐得笑眯了眼。
　　黎绾羞愤不已，直接上手揪住了简乔的耳朵：“你还不松开？！”
　　简乔这才乖乖地撒了手。
　　闹过之后，唐沁又吵嚷着说想看电影。她在这里住过一段时间，很喜欢别墅影厅室的装修风格。
　　黎绾懒懒地甩了下头发：“你们几个看吧，我想去楼上睡会觉。”
　　简乔倏地拽住了预备转身离开的黎绾。
　　“干嘛？”黎绾拿眼斜她。
　　简乔握紧黎绾的手腕，软声说了句：“影厅室也能睡觉。”
　　“我不去那睡，里面吵得很。”
　　“我给你戴耳机。”
　　“你……”余光瞄见杜姊潇和唐沁在偷着坏笑，黎绾话到了嘴边又咽了回去。
　　最终黎绾还是被简乔哄着去了影厅室。
　　电影开始后，三人都认真地盯向正前方的屏幕，只有黎绾戴着耳塞，眼罩，枕着简乔的腿，侧躺在沙发上。
　　影片是盗墓题材的，唐沁的性子又属于一惊一乍的类型，所以看到凶险或者吓人的画面，总喜欢叫出来，每每这个时候简乔都会下意识地摩挲黎绾的耳朵，安抚性地捏一捏。
　　约莫过了七八分钟，黎绾就拿开了眼罩，摘了耳机。
　　“要不你还是去楼上睡吧？”简乔垂着脑袋，歉疚道。
　　黎绾哼了哼：“我早和你说了会吵，你非得哄我过来。”
　　简乔嘴唇动了动，末了什么都没解释，只小心地掌着黎绾的后颈，将人托了起来......
　　半夜十一点，唐沁和杜姊潇才回去。
　　简乔送她俩到别墅门口。
　　洗完澡，没什么睡意的简乔，去书房里看了会书。
　　凌晨一点，她才从书房里出来。
　　睡前，她去三楼转了转，恰巧听到黎绾在打越洋电话。
　　这人是睡醒了还是压根就没睡？
　　等里面没了说话声，简乔迟疑地抬起手，敲了敲黎绾的房门。
　　“大半夜的，你怎么过来我这了？”黎绾很是纳闷。
　　简乔蜷了蜷指尖，趁黎绾还在愣神之际偏身挤了进去。
　　“你这又是弄的哪一出？”
　　简乔自顾自地蹬了拖鞋，不带犹豫地钻进了黎绾的被窝：“我要和你一起睡。”
　　黎绾掀了被子，略弯着腰，瞄了眼简乔的腿间：“你行了？”
　　简乔小脸通红，支支吾吾，最后一个字也没吐出来……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以退为进。


第一百二十三章 
　　黎绾直起身，居高临下地觑着因过于害羞而缩成一团的简乔。
　　“你要是没好透，就回自己房间睡，别赖在我这。”
　　简乔一边偷瞄着黎绾，一边小心拉扯着薄被裹住自己的身子：“我不走，我就要挨着你睡。”
　　突兀的啪嗒声引得黎绾侧目往外看了看，外面下雨了。她转身走了几步，想要检查一下房间内的窗户有没有关好。
　　简乔就是在这个时候蹦下床，光着脚丫从身后抱住了她，声音闷闷的：“我想你了。”
　　黎绾好笑地问她：“哪种想啊？”
　　“就是那种最纯粹的想念！”简乔似乎有些微恼，她轻轻用牙尖磕了下黎绾脖颈处的嫩肉。
　　“真叫人难以置信，三十几岁的人了还心思单纯得像个孩子。”黎绾故意打趣她。
　　简乔听后羞窘得厉害，她别扭地松了手，慢吞吞地折回去，穿上了自己的拖鞋：她想回去了。
　　黎绾伸手拽住了简乔睡衣的后衣领：“小气鬼，我说你一句都不行。”
　　简乔垂着脑袋咬着唇，一副委委屈屈的样子。
　　“你别当真，”黎绾扳过简乔的小脸，温柔地亲了亲，“我刚刚在和你开玩笑。”
　　简乔忽地转过身，紧紧扣住黎绾的腰，对着这人的肩膀咬了下去。
　　“嘶，”黎绾吃痛，“好的不学，非学我咬人？！”
　　“很疼吗？”简乔连忙帮着黎绾吹了吹，又轻轻地按摩了一番。
　　黎绾握住简乔的手，止了她的动作：“可以了，别再捏了。”捏得她心头都起了痒意。
　　熄灯后，俩人并肩躺着，听着窗外淅淅沥沥的雨声。
　　也不知过了多时，半睡半醒间，黎绾似乎听到简乔在唤她。
　　“绾儿。”
　　“嗯？”黎绾下意识翻身朝向简乔，迷迷糊糊地应声。
　　“我想和你说会话。”
　　黎绾艰难地睁开眸，声音略微沙哑：“非得深更半夜的？怎么不早说呢？”
　　简乔贴过去抱住她，细细嘟哝：“因为我脸皮薄。”
　　黎绾无言以对。
　　简乔往黎绾怀里拱了拱，呼出的热气不自觉地喷洒在了黎绾的脖颈处，黎绾难耐地抬了抬下巴：“你究竟要说什么啊？”
　　简乔红着脸，声音小的像是蚊子在嗡嗡：“......我现下已经不太排斥那多出来的东西了，只是比较担心另外一件事。”
　　“什么？”
　　简乔一紧张就磕巴：“我怕自己……表现不好……到时候会让你失望。”
　　“……”
　　黎绾的沉默，让简乔有些心慌。她用脸颊轻轻蹭着黎绾，声音软软的：“绾儿，你说句话好不好？”
　　“我在你心里到底是怎样的一个人？难不成，你以为我是为了想与你亲热才选择和你在一起的？”黎绾无奈地抚额，“又或者，你觉得我会在知晓你不行后抛弃你？”
　　“我没有那么想，我只是对自己没有信心，怕你得不到快乐，毕竟你对那种事还挺喜欢的。”
　　黎绾羞恼不已：“你要是不会说话，就把嘴巴闭上！”
　　“不喜欢吗？”简乔讶异得不行，“那你干嘛老对我使坏呢？”
　　黎绾磨了磨牙，抬腿就是一脚。
　　被踹下床的简乔好不容易爬起来，扶腰喘了口气，又被黎绾连轰带撵地推出了门。
　　简乔郁闷地小力砸着门，嘴里喊着黎绾的名字。
　　黎绾压根不搭理她，直接蒙上被子睡了。
　　第二日清晨，雨停了，但地面还是湿漉漉的。
　　因为没睡饱，黎绾困得直打哈欠。她关了闹铃，搓了搓脸，醒了会神，才趿着拖鞋去了浴室。
　　早早坐在餐桌那等着黎绾的简乔，见她一副精神不佳的状态，便起身给她冲了杯热咖啡。
　　黎绾捧着咖啡杯，边喝边拿眼瞪她。
　　简乔不仅笑脸相迎，还给她剥了鸡蛋。
　　黎绾对着简乔递过来的鸡蛋嘁了声，转而夹起了餐盘里的吐司面包。
　　简乔只好收回手，默默将鸡蛋吃掉。
　　吃完那片吐司面包，黎绾就放下了碗筷。
　　“就吃这么点？”简乔绕过餐桌，攥住了黎绾的手腕。
　　“你松开我！”黎绾没好气道。
　　“我昨晚说错话了，”简乔弱弱地道歉，“对不起，你别不高兴了。”
　　“你走开！我烦透你了！”
　　见黎绾面色依旧难看，简乔讪讪地松了手。
　　黎绾哼了哼，往楼上走，简乔犹豫了几秒，最后提步跟上。
　　“你也要出门？”黎绾从鞋柜里拿出一双精致的黑色高跟鞋。
　　简乔点点头，一路跟着黎绾上了车。
　　“你去哪？”黎绾瞥她一眼。
　　“去你公司。”
　　“去我公司干嘛？”
　　“……随便转转。”
　　黎绾翻了个白眼，旋即坐正了身子。
　　到了别墅门口，有一个身着西装的保镖直挺挺地站在那。
　　黎绾从主驾驶下来，去了车的后排。
　　保镖接替黎绾的位置，担任起了司机的角色。
　　“等一下。”简乔喊了声，然后开始解安全带。
　　保镖立即停止发动车子。
　　简乔拉开后车门，紧挨着黎绾坐下：“可以走了。”
　　车子平稳地向前驶出一段距离。
　　黎绾偏头望向窗外：“干嘛离我这么近？”
　　“不干嘛，”简乔抓起黎绾的手攥在掌心，“就是想挨着你。”
　　黎绾嘴角泄出一丝笑意，怕简乔看到，又很快敛了去......
　　刚一踏进黎绾的办公室，简乔就从背包里拿出了一枚水煮蛋。
　　“我不吃。”黎绾推开简乔递过来的鸡蛋。
　　简乔抿了抿唇，思考了两秒。接着，她转身去里间洗了手，最后哄着劝着将剥了壳的鸡蛋一点一点喂给了黎绾。
　　“你真像个老妈子。”黎绾嘀咕了一句，起身去漱口。
　　敲门声传来，简乔赶忙乖乖巧巧地去沙发那坐着。
　　进来的是一名陌生男子，简乔没见过他。
　　男子很懂规矩，全程都没有乱看，只严肃认真地汇报自己的工作。
　　那男人走后，简乔凑到黎绾跟前夸了他两句。
　　黎绾扬眉：“算你有眼光，这人是我从国外花重金挖来的。”
　　“怪不得，”简乔抚着黎绾的肩膀，顺嘴问道，“他在公司担任什么职位？”
　　“广告部的经理。”
　　“嗯？那董韵……”
　　“她？！”黎绾冷呵一声，“公司刚缠上官司那会，她就和赵哲还有一些心怀鬼胎的货色跑路了！”
　　简乔无语凝噎。
　　不多会，门外再次传来敲门声，是顾歌。
　　“黎总，会议时间马上到了。”
　　黎绾点点头：“我知道了，你先出去吧，我待会就过去。”
　　顾歌走前，朝简乔小幅度地挥了挥手。
　　简乔笑着给予回应。
　　黎绾倚着转椅，好整以暇地看着简乔：“你是要去外面转转，还是待在这里看书？”
　　“我不能跟你一起去开会吗？”
　　黎绾意外地挑了挑眉。
　　“不行吗？”
　　“……你想来就来吧。”
　　结果在会议室待了不到一小时，简乔就坐不住了，屁股上像扎了小刀似的：因为相较于过去，现在的黎绾更加凌厉，特别是板起凝了霜的脸斥责下属的时候，那气势可真够吓人的。
　　当黎绾沉压的目光扫过来的那刻，在座位上扭来扭去的简乔霎时间就老实了下来，一动也不敢动。
　　黎绾想笑又生生忍住，她努力维持着面上的严肃，清了清嗓：“休息十分钟。”
　　众人包括简乔听到这句话后都松了口气。
　　黎绾前脚出会议室，简乔后脚就跟了过去。
　　“你刚才的样子好傻。”黎绾反锁住门，将简乔抵在了门板上，又亲又咬。
　　“怎么能怪我傻？”喘息的间隙，简乔小声嘟哝，“你不苟言笑的那副凶狠模样，任谁见了都害怕。”
　　“他们怕我能理解，你怕什么？”黎绾从口袋里摸出纸巾替简乔擦干净嘴上的口红印，“我又没对你凶。”
　　“……我胆子小呗。”
　　“那可怨不得我。”黎绾被逗笑。
　　简乔噘了噘嘴。
　　黎绾抬腕看了眼时间，抽空补了个妆。
　　“还跟我去会议室吗？”黎绾收起小镜子，将口红塞进化妆包里。
　　简乔脑袋摇得像拨浪鼓。
　　“呵。”黎绾上手捏了捏简乔的脸。
　　“快去吧，那边一群人等着你呢。”简乔催促她。
　　黎绾走了几步，蓦地转过身，朝简乔勾了勾手指。
　　“怎么了？”简乔巴巴凑了过去。
　　黎绾捧着简乔的脸，在她的眉心处落下一吻：“乖乖等着我回来。”
　　“好的，黎总。”
　　“神经啊你。”黎绾笑着拍了下简乔的肩膀。
　　黎绾上午有两场会议，简乔一直窝在沙发那等着她，约莫十二点钟这人才回来。
　　“饿了吧？”黎绾推门进来，“有没有想吃的？我开车带你去吃。”
　　简乔麻利地将书扔在一旁，黏糊糊地跑过去抱住黎绾。
　　“别出去了，黎总，你让食堂的人炒几个菜送上来就行，我又不挑嘴。”
　　“抽什么风啊你，又喊我黎总。”
　　简乔朝她哼唧：“我怎么就不能叫？别人都能叫……”
　　“你是别人吗？”
　　“你真是不解风情，按着小说里的设定，这样的称谓可以增加恋人之间的情趣……”
　　“情趣？”黎绾撇嘴，“你这个只知道点火不晓得灭火的臭傻蛋在和我说情趣？”
　　“……”
　　吃了饭，简乔扯着黎绾坐去沙发那。
　　黎绾正好打算闭目养神一会。
　　想起黎绾骂自己是个不知道灭火的臭傻蛋，简乔便缓缓挪身，贴向黎绾的耳朵：“你是不是忍得很难受？”
　　黎绾还未出声，简乔又兀自补充道：“都说女人三十如狼，四十如虎……”
　　“我真想撕了你这张烂嘴！”黎绾睁了眼，羞得满脸沁红。
　　简乔不怕死地继续道：“我可以先用这个帮你解决。”她朝黎绾晃了晃右手。
　　“你给我滚！”黎绾臊得厉害，耳朵尖滚烫得似乎都能滴出血来。
　　简乔蹲在黎绾办公室的门口，愁坏了肠。她以为自己想出了好办法，谁知黎绾竟如此嫌弃，还无情地将她赶了出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百二十四章 
　　“你怎么蹲在外面啊？”杜姊潇过来找黎绾，正好瞧见简乔。
　　简乔耸拉着眼皮站起身：“惹你们黎总不高兴了。”因着蹲得太久，腿都麻了，她手撑着墙壁踢了踢腿。
　　杜姊潇掩嘴轻笑，而后又冲简乔挑了挑眉：“一会你跟我一起进去。”
　　简乔秒懂，连忙伏低身子，站在杜姊潇身后。
　　黎绾过来开门时，特地往外探头瞅了瞅。
　　简乔猛地闪到黎绾面前，对她咧着嘴笑：“是不是找我呢？”
　　黎绾斜睨了简乔一眼，伸手推开了她的脸。
　　杜姊潇和黎绾谈正事的时候，简乔就在茶几那边摆弄茶具。
　　黎绾会时不时地分心瞄她一眼。
　　五点钟，顾歌过来提醒黎绾去见合作商。
　　黎绾放下手中的钢笔，抬头看向简乔：“你现在想回别墅吗？”
　　简乔摇摇头：“我想去宠物店逛逛。”
　　“我去的那家会所，恰巧路过一家大型的宠物店，你跟我的车走吧。”
　　“也可以。”简乔拎起手边的背包。
　　中途，黎绾接了一个电话。
　　“好端端的，你皱什么眉啊？”简乔温柔地抚了抚黎绾的眉心。
　　“晋相临时出了点意外，他派了他弟弟晋茂过来，”说到这里，黎绾露出了厌恶的表情，“圈里人都知晓，晋茂这人不仅油腔滑调、贪酒好色，而且像个二流子一样，十分的恶心和难缠。”
　　“他那种人怎么会被家族委以重任呢？”
　　“听没听说过一句话？”黎绾缓缓摁下车窗，“人品和能力并非是正比的关系。”
　　简乔默然片刻，最后轻轻覆上黎绾的手背：“我不去宠物店了。”
　　“嗯？”
　　“我陪你去会所。”
　　“不用，这些事我早就习以为常了，”黎绾摸着简乔的耳朵，“你不必担心，我应付得来。”
　　黎绾明明比她还小两岁，却掌控着那么庞大的汽车公司，想来她背后所遭遇的压力和磨难必是常人所难以承受的......思及此，简乔鼻腔忍不住开始泛酸，她慌忙偏过头望向窗外，以免在黎绾面前落了泪。
　　到了那家宠物店，简乔说什么都不肯下车。
　　黎绾好笑又无奈：“你是不是太小瞧我了？这几年我什么风浪没经过？一个晋茂我还能对付不了？”
　　“我哪里会小瞧你？”简乔贴着黎绾的耳，难得说了句情话，“我只是心疼我的宝贝。”
　　黎绾的俏脸以肉眼可见的速度红了，她清嗓咳了咳，掩饰面上的难为情：“你今天打扮得太休闲了，不太适合和我去谈合作。”
　　“对方又不是什么正经人，我又何必穿得那么正经？”
　　“......”不知道为什么，黎绾竟觉得简乔说得有几分道理。
　　到了地方，黎绾向前台出示了一张金卡，在专人的带领下，三人乘电梯去了顶楼的商务室。
　　趁着黎绾打电话的功夫，简乔已经从顾歌那里了解了黎氏的近况，公司还未完全摆脱侵权事件带来的多方面恶劣影响，并且竞争对手还死咬着黎氏不放，日子依旧过得艰难。
　　简乔心头有了数，今天无论如何都得让晋茂在合同上签字。
　　比约定时间多等了半小时，简乔才见到了踩着人字拖穿着花裤衩，满脸胡茬，油腻腻的肥男----晋茂。
　　他弹飞手中剔牙的物什，掌心蹭了蹭花裤衩，朝黎绾伸手。
　　简乔眼疾手快，端着果盘越过黎绾，跨步到晋茂跟前：“我刚尝了，这西瓜又脆又甜。”
　　晋茂虚虚瞥了眼一身休闲装的简乔，捏着西瓜就往嘴里塞，含糊着问了句：“你谁啊？”他宿醉后被电话吵醒，路上困倦只顾着瞌睡，也没喝水，正口渴得很。
　　简乔佯装没听见，而是抽了纸巾递给他。
　　晋茂胡乱抹了两下，就将纸巾丢掉了。
　　“实在对不住黎总，”晋茂点了烟靠在沙发上，还臭气熏天地打了个酒嗝，“昨个喝大了，现下脑袋还疼得厉害，您容我歇一歇。”
　　黎绾蹙了蹙眉，将房间内的窗户打开了两扇。
　　晋茂缓缓吐出一缕烟圈，余光色眯眯地打量着黎绾姣好的身材，再移开，转向腰细腿长的顾歌，最后是睁圆了眼盯着他的简乔......
　　晋茂讪讪地笑了笑，翘起二郎腿接着吞云吐雾。
　　简乔思忖了片刻，随后起身让黎绾和顾歌去了里间的休息室。
　　“我在外面陪他耗着，你俩在这躲会清净。”简乔说完，从黎绾包里摸出了一盒女士香烟和一只打火机。
　　黎绾犹豫着问道：“你行吗？”她音量压得很低，只有离她最近的简乔能听得到。
　　“你等着瞧，”简乔背对着顾歌，偷偷揉了下黎绾的纤腰，“我行不行的，到时候你就知道了。”
　　不知为什么，简乔的话一落地，黎绾当场就信了七分，虽然平日里某人性子柔柔弱弱的。
　　简乔出来时，那晋茂正给他的小情人发语音骚话，瞥见简乔的身影，才将手机扔向一边。
　　“你们黎总呢？”晋茂粗鄙地将腿搭在茶几上，打着哈欠伸了个懒腰。
　　“睡了。”
　　晋茂脸上的横肉微微抖动了一下：“你不会在哄我吧？”
　　“没有的事，”简乔鬼扯道，“我们黎总看你身体实在难受，想让你多休息一会，但又怕你心里过意不去，她干脆去里面睡一觉。”
　　“……”晋茂嘴角抽了抽。
　　简乔递给晋茂一根女士香烟：“口感特别好，你试试。”
　　晋茂好奇地往前凑了凑，简乔很上道地帮他点了火。
　　“老妹你虽然看着细皮嫩肉的，但比那些娘们好处多了。”晋茂砸吧着嘴，夸了句。
　　简乔接下话茬，开始天南海北地侃，她看的书特别杂，什么都懂一点。
　　而晋茂这粗汉子不仅是个武侠迷，而且对东方神话故事也很感兴趣，俩人还真能聊到一块去。
　　中途，晋茂叫了两个足底按摩的女师傅，还让人弄了餐食送上来。
　　他吃着东西泡着脚，与简乔越唠越尽兴……
　　过了凌晨十二点，简乔频频看表，表示时间太晚了。
　　晋茂利落地挥退了两个技师，主动问简乔要了合同。
　　简乔很意外，因为她正琢磨着怎么和晋茂开口呢。
　　晋茂粗笑着拍了拍简乔的肩膀。
　　直到这一刻，简乔才隐约觉得自己透过假象看到了一点点的本质———晋茂的伪装。
　　回了别墅，洗了澡，已经将近凌晨两点了。
　　“你真叫人意外，”黎绾捧着简乔的脸亲了又亲，“都没用我出面对谈，就轻易地把合同搞定了。”
　　简乔迟疑着问了句：“绾儿，你过去和晋茂接触过吗？”
　　“没怎么接触，合作方面的事，基本都是和晋相谈的，”黎绾微微退开身，语气很不屑，“在这之前，我只见过晋茂一面，是在齐家的宴会上，他喝得烂醉如泥，还发癫闹事，满嘴的下流话。”
　　“我觉得......他其实没有那么荒唐。”
　　“嗯？”黎绾没太听清。
　　简乔摇头笑了笑：“没什么……”她拥着黎绾往床边走去。
　　八月中旬的一天，迟郁来了荆郡。
　　冷瑾颜受邀参加一个音乐节，这音乐节就在荆郡的隔壁市云谷举办，迟郁托人弄到了两张入场券，她想带简乔一起去。
　　简乔没什么安排，便答应了下来。
　　音乐节的前一天晚上，俩人开车抵达了云谷市，并在举办地的附近开了一间套房。
　　洗了澡，迟郁和简乔窝在沙发上闲聊，结果聊着聊着画风就变歪了。
　　“你和黎绾那个了没有？”迟郁用手肘碰了碰简乔的胳膊。
　　简乔不自在地咳嗽了两声，还下意识地往外挪了挪身子：“没有。”
　　“你们俩不是天天躺在一张床上吗？”迟郁有些纳闷，“问题出在哪啊？”
　　简乔小脸红了红，她不太好意思将如此私密的事说出来。
　　迟郁不高兴地噘了噘嘴：“就咱俩这铁铁的关系，你用得着遮遮掩掩的吗？”
　　简乔难为情地沉默了会，才吞吞吐吐地开口：“开始的时候，我因为心理阴影没有完全消除，身体不能太受刺激，所以不想也没有主动提过那事.....”
　　迟郁点点头，表示能理解。
　　“不过黎绾那阵会有意无意地对我使坏，我便以为她热衷于那种事。”
　　迟郁偷偷坏笑了下。
　　“但有一天我俩促膝长谈，我才发现事实并非如此，她和我说，生理需求只占据一部分原因，而主要原因在于，她心里缺乏安全感、想通过亲密行为稳固我俩的关系。”
　　迟郁听得一愣一愣的：“你接着说。”
　　“之后她发现我开始黏着她，变得像以往那般喜欢她，她的安全感也就慢慢回来了。”
　　迟郁催她继续讲。
　　简乔捧着玻璃杯，抿了两口水：“有了安全感后，她就减少了对我的刻意撩拨，甚至都不怎么主动提那事了。”
　　听到这里，迟郁急得拍了拍自己的膝盖：“她不提你提啊，你没有嘴吗？你干嘛等着她主动。”
　　“我一方面害羞，觉得难以启齿，另一方面也担心自己表现不佳。”
　　“表现不佳？”迟郁疑惑地重复了一句，目光不自觉地扫向简乔的两腿之间，后知后觉地明白过来，“我真是服了你！你对那玩意没自信就不能先用手吗？！笨死你算了！”
　　“我曾经提过的，”简乔小声嘟哝了句，“结果被她无情地轰出了办公室。”
　　迟郁抓过简乔的手，借着明亮的灯光认真打量着：“不应该啊......你这手触感细腻光滑，而且修长白皙，指节分明，简直就是神仙手好吗！只要不瞎，谁会看不上啊？！”
　　简乔耳热地缩回手......害羞得不知道说什么好了。
　　“你记住我一句话，”迟郁拍着自己的心口，一副胸有成竹的模样，“黎绾只要心里有你，就肯定会有想法……我琢磨着，是安全感回归后，她骨子里的傲娇也冒了出来，你想啊，她之前主动了那么多次，都被你拒绝了，面子上铁定挂不住，另外，你在她办公的地方说那种提议，她必然会不好意思啊！”
　　简乔笑着摸了摸迟郁的脑袋，夸她说得在理。
　　迟郁挥开简乔的手，又薅着这人的衣领，将她扯回了房间。
　　“干嘛啊？”
　　迟郁摸出手机：“给你恶补小片呗，省得你到时候技术不佳，被黎绾嫌弃。”
　　简乔羞涩地别过头，盯着脚面，支支吾吾的：“你把东西分享给我，我回卧室自己看......”
　　迟郁拿眼瞟了瞟简乔，歪了歪嘴。
　　黎绾打来电话时，简乔正蒙在被子里闷头学习呢，学得满脸通红，一脑门子的汗。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乔乔学得太认真了


第一百二十五章 
　　“你干嘛呢？”
　　简乔喘息着咽了咽唾液，心虚地结巴道：“看......视频。”
　　黎绾没多想，又问：“你什么时候回来？”
　　简乔轻轻抽出两张纸巾擦了擦脸上的汗：“迟郁说，想在这边多待几天，具体的回程时间我俩还没定下来。”
　　“知道了。”黎绾有些闷闷不乐。
　　挂了电话，简乔去浴室重新洗了个澡。
　　过了凌晨，简乔听到了迟郁的喊门声。
　　简乔掐了烟，合上手里的书，趿着拖鞋去给迟郁开门。
　　“我就知道你还没睡！”迟郁笃定的语气里夹杂着兴奋。
　　简乔揉了揉鼻尖，侧身让迟郁进来。
　　嗅到烟味，迟郁径直走向了窗户口。
　　简乔抱着枕头盘膝坐在床上。
　　窗户打开之后，房间内的空气开始重新流动。
　　迟郁背着手，笑盈盈地朝简乔走过来。
　　“看完之后，感觉怎么样？”
　　简乔不自在地捏了捏枕头的边角：“挺好的。”
　　“怎么个好法啊？”
　　简乔害臊地垂下脑袋：“我......说不出口。”
　　迟郁啧啧两声：“你这脸皮可真够薄的！”
　　简乔咬着唇沉默。
　　迟郁蹬了拖鞋，扯过简乔怀里的枕头，垫在颈后，平躺了下来。
　　简乔往里挪了挪身子，倚靠着墙角，吐字含含糊糊的：“你和冷瑾颜......”
　　迟郁不自觉地翘了翘唇角，她知道某只害羞鬼想问什么。
　　瞄见迟郁嘴角的笑意，简乔脸热地别开了眼，样子瞧着很是难为情。
　　“我俩那方面也没什么进展，”迟郁幽幽地叹了口气，“她太忙了，不是在拍戏就是在拍戏的路上，又或者被别的什么活动给绊住了，我想见她一面都难，更别提亲热的事了。”
　　简乔捂嘴笑了笑。
　　“你笑屁啊，”迟郁抽出枕头朝简乔砸了过去，“我是没机会好嘛！不然早就得手了！不像你天天守着肉不吃，就放在那干巴巴地看着，没用透了。”
　　简乔缩着脖子也不吭声，只红着小脸埋头抓着自己的膝盖……
　　凌晨一点，迟郁才回了自己的房间。
　　音乐节是在晚上，但是下午就要进场。
　　俩人提前在外面的餐厅吃了晚饭。
　　迟郁准备得挺充分，除了荧光棒，她还带了印有冷瑾颜名字的亮眼灯牌。
　　因为人多，里面很哄杂，而且场地超级大，迟郁和简乔折腾了好一会，才找到了自己的座位。
　　迟郁歪头瞅了瞅四周，瞧见了不少冷瑾颜的粉丝，他们也拿着五颜六色的灯牌。
　　“我没和冷瑾颜说我来了现场，”迟郁心里突然没了底，“这么多人坐在这，也不知道她能不能发现我。”
　　“发现不了也很正常，这里的人实在是太多了。”
　　“你是在安慰我吗？”
　　“是啊。”
　　迟郁哼了哼：“你真是块木头，亏你还是写小说的。”
　　简乔无奈地笑了笑。
　　迟郁抱着灯牌给自己打气：“我们家颜儿肯定和我心有灵犀，她一定能看见我！”
　　简乔配合地说了两句。
　　过了没到五分钟，迟郁又开始蔫巴了：“要不我还是给她发个消息吧？”
　　“那惊喜不就没了吗？”
　　迟郁听后，小脸纠结得皱成一团。
　　纠结到最后迟郁也没给冷瑾颜发消息。
　　音乐节正式开始后，明星们一个个登场。
　　她俩都不是追星的那一类人，自然不会像其他观众那么狂热，高声疯叫、呐喊，顶多就是鼓鼓掌。
　　“下一个就是冷瑾颜了！”迟郁贴着简乔的耳朵，手心因过度紧张都出了薄汗。
　　“我想不知道都难，你一直在倒数。”
　　“待会她出场，你记得挥荧光棒。”
　　简乔失笑：“这个你也说过好几遍了。”
　　迟郁没再说话，她的两只眼睛瞬也不瞬地死死盯着舞台中央。
　　等冷瑾颜一出来，迟郁就魔障了似的，她猛地站起身，舞着灯牌，嘶声力竭，拼了命地喊冷瑾颜的名字。
　　除了迟郁，还有数不胜数的冷瑾颜的粉丝，男的女的都是这般癫狂。
　　震耳欲聋声此起彼伏，安保人员异常艰难地维持着现场秩序。
　　没几分钟迟郁就气馁地扑在简乔怀里：“我觉得自己好像放了个没用的哑屁，在这样的环境下，冷瑾颜根本就不可能听到我的声音。”
　　简乔听不清迟郁讲了什么，只晓得这人现在很难过，她抬手抚拍着迟郁的后背，无声安慰着。
　　将近凌晨，俩人才回了酒店。
　　相比于去时的雀跃欢喜，满面春风，回来的路上，迟郁简直丧气得要命，她垮着小脸，耷拉着脑袋，犹如那被霜打了的茄子。
　　简乔抿了抿唇，想出声安慰一下她，结果迟郁却喑哑着说要去洗澡。
　　简乔点点头，应了声好。
　　热水没有洗去迟郁脸上的颓然，从浴室出来后，这人依旧无精打采的。
　　“你给冷瑾颜打个电话吧，告诉她你现下就在云谷市。”
　　迟郁摇头拒绝了。这么晚了，她不想占用冷瑾颜的休息时间，更何况，这人明早还有工作……
　　意想不到的是，迟郁刚躺下没多久就接到冷瑾颜的电话。
　　“你要来现场为什么不提前和我说？”
　　迟郁腾地一下子坐起身：“你怎么知道的？是不是简乔和你说什么了？！”
　　“嗯。”
　　“她怎么这样啊……”听上去好像是在埋怨，但迟郁嘴角却含着笑。
　　“郁姐姐，我现下在路上，大概还有十分钟就能到你住的酒店，你去酒店街对角的喜客早餐店等我，我的车会停在那里。”
　　迟郁惊喜得不得了：“你要来找我吗？！”
　　冷瑾颜很正经地问她：“郁姐姐，你是否需要我再重复一遍刚才说的话？”
　　迟郁一脚踢开被子，明明乐得合不拢嘴，却故意装出一副凶模样：“等会见了面，你看我怎么咬你！”
　　“我等着看。”
　　迟郁被撩红了脸，挂了电话，她跪在床上，对着被子一顿乱捶，嘴里还啊啊啊的叫唤。
　　换好出门的衣服，迟郁简单化了个淡妆，便急切地跑了出去，因为过于匆忙，以至于她都没看到简乔斜躺在客厅的沙发上......
　　出了酒店的旋转门，恰好是绿灯，迟郁粗喘着气，以百米冲刺的速度奔到了街对面。
　　一上了车，迟郁就野性十足地对着冷瑾颜一顿狂啃，勾着她激吻。
　　冷瑾颜几乎招架不住，胸口处剧烈起伏着。
　　吻完，迟郁又可怜兮兮地冲冷瑾颜撒娇，眼尾还泛着委屈的红。
　　冷瑾颜被迟郁这副模样弄得心神俱乱，都不知该如何是好了，只得循着本能将人箍在怀里抱紧。
　　“你什么时候能有休息时间啊？”迟郁咬着冷瑾颜的下巴，“你都好久没陪我了。”
　　冷瑾颜歉疚地和迟郁道歉。除了电视剧的拍摄和公司安排的商演，她还接下了那部百合电影的女一角色，要学习的东西很多，以后估计会更加忙碌。
　　迟郁唉声叹气了一会，又问：“另一个女主是谁？”因为小说里有亲热的桥段，所以她还挺介意的。
　　“没确定下来，导演还在接触其他的女演员。”
　　脑海里突然闪现了一个让迟郁热血沸腾的念头，她激动得猛拍大腿，然后抓着冷瑾颜的手来回摇晃。
　　“怎么了？”冷瑾颜不明所以。
　　“颜儿，你可不可以拜托一下那个导演，给我一个视镜的机会？”
　　冷瑾颜明显愣住了。
　　“你想想看！你是我的女朋友，简乔又是这部小说的创作者，我根本就是另一个女主的最佳人选好吗！得天独厚！近水楼台！简直像是为我量身定做的！”
　　对上冷瑾颜一脸惊愕的表情，迟郁气势顿时减弱了些：“虽说我从未演过戏，也不会演戏，但CP是你，我觉得可以一试。”
　　冷瑾颜抿了抿唇，似乎在认真思考这件事的可行性。
　　迟郁心下忐忑，目不斜视地盯着冷瑾颜，直到看见这人嘴角的一丝笑，才轻轻松了口气。
　　“别的不敢保证，但试镜的机会，我必定会帮郁姐姐争取到。”
　　迟郁听后眼眸倏然亮起。
　　“没有谁比简乔更了解她笔下的人物，这几日，你哪都别去，”冷瑾颜握着迟郁的手，神色严肃，“务必让她把这个角色掰开了揉碎了，灌溉到你的血液里……至于表演方面的问题，我会请严老师给你上极速课。”
　　迟郁眉心跳了跳，舌头也打了结：“颜儿，我……”
　　“时间紧，任务重，”冷瑾颜摸出手机，调出通讯录，“郁姐姐，你一定要做好心理准备。”
　　迟郁硬着头皮给了肯定回复。
　　冷瑾颜满意地点点头，开始打电话。
　　“走吧。”结束通话后，冷瑾颜将手机重新放进了包里。
　　“去哪？”迟郁一头雾水。
　　“去接那位即将给你上极速课的老师。”
　　“现在吗？”迟郁张大了嘴，神情讶异极了。
　　“是。”冷瑾颜拉开车门，从后排去了主驾驶，系上了安全带。
　　迟郁还处在震惊中，车子启动后，她才回了神。
　　见到那位老师，迟郁再次长大了嘴。她没想到冷瑾颜口中的严老师是一位满头白发的老太太，还佝偻着腰。
　　冷瑾颜拉着迟郁对那老太太毕恭毕敬地鞠了一躬。
　　“十分抱歉，这么晚了还打搅您休息。”
　　老太太没接这话，而是托起迟郁的下巴，仔细瞧了瞧：“颜儿，她是你什么人？”
　　“我的爱人。”冷瑾颜面上添了几分羞赧的霞色。
　　听到这四个字，迟郁心脏狠狠一跳。
　　老太太爽朗地笑了笑：“颜儿眼光不错，这女娃不仅长得俊，而且天生福相，可以配你。”
　　还在躬着腰的迟郁听见老太太如此夸奖的话，没忍住，当场乐出了声。
　　“可惜啊，性子不太稳重，”老太太抬起手，不太重的巴掌直接拍在了迟郁的脑门上，“颜儿，你以后得多教教她。”
　　“……好。”
　　迟郁偷偷鼓起腮帮子，挠了挠冷瑾颜的掌心。
　　冷瑾颜弯起眉，牢牢地攥着她乱动的指节。
　　当天夜里，老太太就开始给迟郁上课了。
　　因为实在是困得厉害，迟郁中途连着打了好几个哈欠。
　　精神抖擞的老太太对她一脸嫌弃：“你去灌两杯那苦玩意。”
　　迟郁反应了三秒才明白过来，这人是要自己去喝咖啡。
　　借着喝咖啡的空挡，迟郁眯了几分钟。
　　“你的那位老师呢？我想和她聊一聊。”天亮之后，老太太给了迟郁两个钟头的休息时间。
　　“她住在里间，我去叫她。”
　　还在梦香中的简乔被一阵喊门声吵醒。睡眼惺忪的她，趿着拖鞋过来给迟郁开门。
　　“你怎么起这么早啊？”
　　“不是起得早，是压根就没睡……”迟郁说完一把抱住了简乔，“好乔乔，你一定要救救我，务必和那老太太聊得久一些，多拖延拖延时间……我简直要困疯了。”
　　“发生什么事了？”简乔听得云里雾里，表情也很懵然。
　　迟郁匆匆解释了两句，就连忙踢了拖鞋，爬进简乔还有些热乎的被窝。
　　“开什么国际玩笑？”简乔人都傻了，“你又不会演戏，搞什么试镜啊？”
　　“你就当我脑子进水了吧……如今老太太都被请来酒店了，哪还有后悔药可吃啊？”迟郁含含糊糊地嘟囔，“你别和我说话了，我现在困得灵魂都快出窍了。”
　　见到简乔，老太太足足端看了她一分钟。
　　即使被老太太这样盯着瞧，简乔脸上也没有表露出什么不自在，反而一直面带微笑。
　　“多大了？”老太太开口问道。
　　“三十一，生日在十月一。”
　　老太太闭着眼，搓捻着右手，像是在算卦。
　　睁眼时，老太太冲她招了招手。
　　简乔微微伏低身子，凑了过去。
　　“你脖子上戴的天珠哪来的？”
　　“是迟郁的父亲赠予我的。”
　　“嗯，是个好物什。”老太太点到为止，没有多言。
　　简乔洗漱后，陪老太太去吃了顿早饭，过程中，俩人聊了会天。
　　迟郁一分钟都没有多睡，刚到时间，她就被老太太叫了起来，重新开始上课……
　　中午，迟郁也没下去吃饭，她啃了两片面包，就趴在桌上睡了。
　　简乔从外面给迟郁打包了一份鸡丝粥，瞧她睡得正熟，便没忍心叫醒她。
　　下午，轮到简乔给迟郁上课。
　　迟郁心里想着终于能松口气了，结果那老太太说要过来旁听。
　　到了夜里凌晨三点钟，老太太才肯放迟郁去睡觉。
　　睡了不到四个小时，迟郁又被老太太喊了起来。
　　这种状态大约持续了一个星期，之后迟郁接到了冷瑾颜的电话。
　　迟郁委屈地朝冷瑾颜哭诉：“我都被折磨得不成样子了，短短七天的时间，我瘦了好几斤。”
　　冷瑾颜沉默着没吱声。
　　“你个闷葫芦，都不知道心疼我的吗？一句安慰的话都没有。”
　　冷瑾颜用力握着手机：“要不要我把心挖出来给你看？”
　　迟郁瞬间破涕为笑……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一章


第一百二十六章 
　　“你怎么还不回来？！”黎绾已经一个多星期没见到简乔了。
　　“我大概明天就能回去。”
　　黎绾磨了磨牙：“你给我解释解释，大概是什么意思？”
　　简乔浅浅笑了笑：“一定回。”
　　黎绾这才哼哼唧唧地挂了电话。
　　下午，简乔要陪迟郁去达斯试镜，现下正在收拾行李。
　　出发前的一小时，迟郁还在睡觉。
　　“赶紧起来，晚了就赶不上高铁了。”简乔上手掀了迟郁的被子，将她从床上拖起来。
　　迟郁困得哈欠连天，眼角淌泪。
　　简乔去浴室弄了湿毛巾给她擦脸。
　　“我想去......洗个澡。”迟郁闭着眼，含糊地咕哝着。
　　“哪还有时间啊。”
　　迟郁睁眼瞥了下腕上的手表，人一下子就清醒了过来，她抓狂地扯了扯自己糟乱的头发，大声鬼叫：“啊啊啊啊啊啊！你怎么不早喊醒我？！”
　　“我不是想让你这个可怜虫多睡一会吗？”
　　迟郁小力捶了捶简乔的肩膀，随后火速冲进了浴室。
　　五分钟之后，她就裹着睡衣出来了。
　　“这么快？”简乔有些讶异。
　　迟郁怨念地扫她一眼，就急吼吼地跑回了房间。
　　好在酒店距离高铁站不远，而且司机师傅又特别给力，最后俩人顺利坐上了去达斯的商务座。
　　路上，迟郁打算使出浑身解数捯饬自己。
　　“淡妆就可以，用不着搞得那么浓艳。”简乔在旁边小声提醒。
　　“说得也是，我这么一个天生丽质的人，感觉随便弄弄都算是锦上添花了。”
　　简乔忍笑着点了点头。
　　冷瑾颜的小助理提前等在了车站，她负责带迟郁去见导演。
　　迟郁一紧张就话密，一路上她像个鸟一样，不停地叽叽喳喳。
　　“姐，你快歇歇吧，别把嗓子说哑了，待会还要试戏呢。”等红绿灯的空挡，小助理递给了迟郁一瓶水。
　　迟郁表情一凝，开始疯狂喝水润嗓子。
　　中途，迟郁偷偷和简乔咬耳朵，说自己有些尿急。
　　“……”简乔只得硬着头皮和小助理说自己想去一下洗手间。
　　“前面有一家肯德基，姐，你去那里吧。”小助理仔细环顾着左右，临时在西侧路段停了车。
　　简乔前脚下车，迟郁后脚就跟了出去。
　　“你为什么不愿意让小助理知道是你想去洗手间？”走出一段距离后，简乔纳闷地问迟郁。
　　“因为那样的话，她肯定会多想，觉得我紧张了......显得我很没出息。”
　　简乔好笑：“你以为你不说人家就看不出来？那么一小会的功夫，你竟在车上喝光了人家两瓶水。”
　　迟郁难为情地红了红脸，又抱着简乔的胳膊，用脑袋轻轻撞她。
　　迟郁试镜期间，简乔就坐在车里等着她。
　　等到最后，简乔都有些困了，迟郁还没出来。
　　天色渐渐暗了下来，街旁的路灯一盏盏亮起，简乔下了车，蹲在地上抽了两根烟。
　　不多时，她接到了迟郁的电话。
　　“结束了？”简乔捻了烟，站起身，“感觉怎么样？”
　　“不怎样。”迟郁有些丧气，来试镜的人很多，而且个个打扮得花枝招展，相较之下，她觉得自己挺不起眼的。
　　“......那先去吃饭吧，我已经饿得饥肠辘辘的了。”
　　“我也饿得要死呢，”迟郁说着说着就开始加速，脚下的高跟鞋踩得飞快，“等着，我马上就到！”
　　小助理腿短，小跑着才能撵上她。
　　三人去了一家烤肉店。迟郁像是很久没吃到肉的馋猫一样，腮帮子一直鼓囊囊的。
　　小助理时不时地拿眼瞄她一下。
　　迟郁咽下嘴里的生菜夹肉，歪头朝小助理抬了抬下巴：“你有话要说吗？”
　　小助理垂低眼眸：“没什么，就是觉得姐姐你吃饭很香。”
　　迟郁笑着端起水杯喝了口水，又问：“对了，你什么时候去冷瑾颜那里？”
　　“颜姐姐没讲，她要我暂时跟着你。”
　　迟郁哦了下，继续专注地吃东西。
　　饭后，迟郁收到了冷瑾颜的微信，这人给她发了一个地址。
　　郁：【我已经订好了酒店。】
　　颜：【我在回来的路上，今晚和你一起住那边。】
　　迟郁瞪圆了眼，嘴巴长得老大了。
　　“怎么了？”简乔停了下来，偏眸去看迟郁。小助理也顿住了步。
　　迟郁笑得一脸灿烂，她勾着简乔的肩膀，贴着这人的耳，呵气如兰：“知不知道什么叫做塞翁失马？”
　　“嗯？”
　　迟郁朝简乔晃了晃手机。
　　简乔握住迟郁的手腕，看了眼这人与冷瑾颜的聊天记录。
　　小助理好奇地盯着她俩，身子还不自觉地微微前倾。
　　迟郁咳嗽了两声，对着一旁的小助理道：“你先回酒店吧，我和乔乔还有点私事要办。”
　　待那小助理一离开，迟郁就扯着简乔去了药店。
　　“你要买什么？”
　　迟郁抬起右手，食指与中指并列弯曲。
　　“没看懂。”
　　“笨死你算了！”迟郁翻了个白眼，多少有些无语。
　　“……”简乔无措地挠了挠后脑。
　　如此，迟郁又悄悄给她暗示了一遍。
　　简乔这才明白，迟郁要去买指套。
　　“你计划着今晚和冷瑾…”简乔话说了一半，就被迟郁捂了嘴。
　　“你心里清楚就行了，非得讲出来？！”迟郁害羞地嗔怪道。
　　简乔识趣地闭紧了嘴巴。
　　到了药店，迟郁脸不红心不跳地让店员给她拿了两盒指套。
　　出了门，迟郁将其中一盒塞到了简乔下裤的口袋里。
　　“你给我一盒干嘛？”
　　“啧，你就多余问这话，”迟郁正对着简乔，倒退着走路，“你以后肯定用得着啊，早晚的事。”
　　“我要用的话，我就自己买。”
　　迟郁揶揄她：“就你那薄脸皮，你好意思去买吗？”
　　“……”简乔扭头看向街对面的鲁菜馆，没吱声。
　　分别时，迟郁笑得一脸春心荡漾，就差没把那小心思写在脑门上了。
　　第二日上午，大约十一点，简乔接到了迟郁的电话。
　　“顺利吗？”简乔当时正在专柜里挑选戒指，所以声音压得很低。
　　“别提了！我现在想刨个坑，把自己给埋了......”
　　简乔对柜员歉意地摆摆手，转身往门口方向去。
　　“失败了？”简乔掩嘴小声问了句。
　　迟郁难为情地捂住脸，说得扭扭捏捏。
　　“唉，真是偷鸡不成蚀把米，她昨个来了亲戚.....所以最后被压的人是我。”
　　简乔先愣了愣，旋即便蹲在地上一通大笑。
　　迟郁踢了踢被子：“你好烦！能别笑了吗？”
　　“实在是忍不住……”
　　迟郁摸过旁边的枕头，抱在怀里，羞涩地咕哝着：“早知道就不告诉你了……丢死人了。”
　　简乔清了清嗓子，将顶到喉咙的剩余笑意全都一股脑地咽了回去。
　　“冷瑾颜呢？”
　　“走了，”提起这个迟郁就有点不高兴，“我睁了眼就没看见她。”
　　“她估计是有工作……”
　　“是啊。”迟郁面上难掩失落之情。
　　简乔搜肠刮肚地安慰她。
　　迟郁几不可闻地叹了叹气：“我也不是不能理解她，只是觉得有些委屈而已。”
　　“……你把地址发给我，我现在过去找你。”
　　“不用，我没那么矫情，”迟郁平躺下来，“你在外面吗？我好像听到了汽车鸣笛的声音。”
　　“在挑钻戒。”
　　迟郁啧嘴，酸溜溜地说了两句艳羡的话。
　　挂了电话，没过一分钟，简乔就收到了迟郁的微信。
　　郁：【不许把我的事告诉黎绾！！！我怕她笑掉大牙！！！】
　　乔：【放心，我不会说的。】
　　郁：【那啥......我送你的东西，记得抓紧时间用，别浪费我的一片好心。】
　　乔：【……】
　　简乔回到荆郡已经是晚上八点了。
　　知晓黎绾还在公司后，她直接开车去了黎氏。
　　她去黎绾办公室的时候，陈启也在。
　　“你去休息室等我。”黎绾抬起头，扫了简乔一眼。
　　简乔点点头，出去了，顺便带上了门。
　　约莫一个小时后，黎绾过来了一趟。
　　“还没商讨完，估计要很晚，要不你先回别墅吧？”
　　简乔拉着黎绾坐在自己腿上，她嗅了嗅这人的发：“我不走，我就要在这里等着你。”
　　黎绾心念微动，缓着呼吸，勾住简乔的脖颈，闭着眼亲吻她的唇。
　　简乔牢牢地圈着她，启齿配合。
　　只亲了几分钟，黎绾就微微侧开了身，她轻轻喘息着：“陈启还在办公室等着我呢。”
　　简乔眷恋地攥着黎绾的手腕，不太舍得松开。
　　“你既然想我了，为什么不早回来？”黎绾垂低脑袋，惩罚般小力咬了咬简乔的下巴。
　　“遇到点事，耽搁了。”简乔说完从口袋里摸出一枚钻戒，悄悄戴在了黎绾左手的无名指上。
　　黎绾脸上的讶异和惊喜显而易见：“怎么会突然送我戒指？”
　　“因为我想让别人知道，你有主了。”
　　黎绾盯着手上的戒指轻笑。
　　隔了一分钟，她忽而问了句：“你没给自己买吗？”
　　简乔眨眨眼：“我怎么可能给自己买？这种定情的东西，不得是你送我吗？”
　　黎绾扬眉笑了笑。
　　陈启发现，黎绾出去之后再回来就变得有些不一样了。
　　“黎总遇到什么好事了吗？”
　　黎绾没直接回答，而是用戴戒指的那只手撩了下秀发。
　　陈启眼睛没毛病，自然看得见，他了然地笑了笑：“有勇气和黎总求婚的男人，肯定十分优秀。”
　　黎绾没有接他的话，也没有多解释，只说了句继续谈正事。
　　忙完工作上的事，黎绾和简乔回到别墅已经凌晨了。
　　洗了澡，吹干头发，又一个钟头过去了。
　　黎绾这几日没休息好，加上公司事务繁忙，精力消耗大，和简乔说话的过程中她就慢慢瞌睡了过去。
　　简乔心疼地吻了吻黎绾的额，顺手灭了床头灯。
　　第二天清晨，约莫六点十分，黎绾的闹钟响了。
　　黎绾没睡饱，她下意识往简乔怀里拱了拱。
　　简乔睁开眼，小心帮她关了闹钟。
　　吃过早饭，简乔和黎绾一起出门了。
　　黎绾开会或者忙工作的时候，简乔就自己窝在沙发那很安静地看书。
　　午休时间，杜姊潇过来了。
　　“真不巧，你们黎总刚出去。”简乔笑着与她道。
　　杜姊潇嗯哼了一声：“我不是来找她的，我是来找你的。”
　　简乔侧身，让她进门。
　　杜姊潇端起洒水壶，给黎绾办公桌上的绿植浇了点水：“我妈老在我面前念叨你，你今晚要是没什么特别的事，就和我一起回去吧。”
　　简乔答应了。
　　杜姊潇放下洒水壶，她估摸着黎绾可能一时半会回不来，便弯腰凑到了简乔跟前。
　　“你还有话要说？”简乔疑惑地看着她。
　　“开会时，我看到黎绾手上多了个钻戒，”杜姊潇挨着简乔坐下，“你送的吧？”
　　简乔挑挑眉：“你觉得别人送的她会要吗？”
　　“还挺自信。”杜姊潇笑着打了下简乔的肩膀，又摸出手机点开了公司的一个杂群。
　　“瞧瞧，里面都炸锅了，全都在热烈地讨论黎绾背后的神秘男人。”
　　简乔指尖点着屏幕，翻动着：“这些人可真够八卦的。”
　　“不单纯是八卦，还有痛心呢，”杜姊潇乐得直咧嘴，“公司上上下下，偷偷惦记黎绾的男人那可是多了去了，黎绾单身，他们还能怀揣着一丝希望做做美梦……如今只能被迫回归现实，面对碎了一地的幻想。”
　　简乔默然，她的意识还沉浸在很多男人偷偷惦记黎绾的事实里……
　　“你想什么呢？”杜姊潇抬手在简乔眼前晃了晃。
　　简乔回神，定定瞧着杜姊潇。
　　“你是怎么知道，那些男人在偷偷惦记黎绾的？”
　　杜姊潇无语住了：“只要眼不瞎耳不聋，想发现不了都难。”
　　简乔抠弄着真皮沙发，再次陷入了沉默。
　　“我本来还以为你很聪明，为了绝了那些男人的心思去买钻戒，结果你压根就不知道黎绾有多受欢迎，并且一点危机感都没有。”
　　简乔还真没想那么深，她就是单纯的占有欲作祟。
　　杜姊潇掰着指头和简乔分析：“抛开黎绾多金的富婆身份不说，就单看她这个人，从长相，气质，身材到能力，胆识，格局，你觉得有几个女的能比得过她？”
　　“别说了，”简乔深吸一口气，“我怕你再说下去，我会很受刺激。”
　　“得嘞，你心里有数就行。”杜姊潇站起身，打算拍拍屁股走人了。
　　结果到了门口，她却折了回来。
　　“又怎么了？”
　　杜姊潇两个食指怼在一起，眼里闪着狡黠的光：“你俩修成正果了没有？”
　　简乔闭着眼，靠在了沙发上，没有理会杜姊潇的恶趣味。
　　“抓点紧吧。”说完她就嘎嘎嘎地跑开了。
　　简乔也没心思看书了，她躺在沙发上，对着天花板发起了呆。
　　“哪里不舒服吗？”黎绾回来后，发现简乔有些蔫巴。
　　“没有。”简乔缓缓坐起身。
　　“我怎么感觉你没什么精神呢？”黎绾轻轻抱着她。
　　“那我去洗把脸，清醒一下。”
　　黎绾没松手，仍抱着她。
　　“我怕你再抱下去，都能闻到我身上的醋味了。”
　　“嗯？”黎绾没听懂她话里的意思。
　　简乔手指绕着黎绾的发，将杜姊潇来这边说的话告诉了她。
　　黎绾听后闷笑不已：“杜姊潇真这么夸的我？”
　　简乔想了想，小声补充道：“语气比我浮夸，而且带了手势。”
　　黎绾哼了哼，额头贴着简乔的脑门：“那你觉得我好吗？”
　　“当然。”简乔搂紧黎绾的腰。
　　黎绾笑得眼睛都眯了起来。
　　晚上，黎绾和简乔一起去了杜家。
　　杜阿姨紧紧握着简乔的手，不错眼地细细打量着她。
　　“妈，乔乔又不会跑掉，进屋也能看，外面有风，别吹得你头疼。”她妈前两日感冒了，现在也没好利落。
　　杜阿姨点点头，抓着简乔一路往里走。
　　简乔鼻头不自觉地泛起了酸，从前她出远门回了家，外婆也是这样对她的。
　　杜阿姨做了一桌子的菜，还烙了鱼饼，都是简乔爱吃的。
　　“快尝尝……你好久都没来了，也不晓得还喜不喜欢吃我做的饭。”杜阿姨渐渐红了眼睛。
　　简乔拿起筷子，大快朵颐，嘴里含糊不清地说着好吃。
　　“你慢点，别噎着。”黎绾小心提醒着，还递给了她一杯水。
　　简乔接过水杯，咕噜咕噜猛灌了两口。
　　这顿饭，简乔吃到肚子撑得鼓鼓的才放了筷子。
　　杜姊潇怕简乔胃会不舒服，偷偷塞了两片健胃消食片给她。
　　回去的路上，简乔收到了杜姊潇的微信。
　　潇：【以后没事你记得多来我家转转。我爸忙，我哥又常年在外，我这性子，也做不来那贴心小棉袄的事……】
　　乔：【好，我记下了。】
　　“杜阿姨是真的挺喜欢你的，”黎绾噘了噘嘴，“前段时间我去她家，她可没这么招待过我。”
　　简乔略感意外：“你什么时候去的，怎么不告诉我？”
　　“你当时人在汾江，又不在荆郡。”
　　简乔哦了下。
　　到了别墅，简乔就开始收拾行李箱。昨个回来得太晚，今个又很早出门了，箱子放在那，一直没来得及整理。
　　黎绾蹲在一旁，和她说着话。
　　“这是什么？”黎绾好奇地想伸手去拿，结果被简乔抢先一步。
　　简乔背着手，紧紧握着迟郁送的那盒东西，小脸红得不成样子。
　　简乔如此反应，引得黎绾好奇心更盛了：“给我看看。”
　　“是……是迟郁……”简乔语不成调，磕磕巴巴，“迟郁买的，不是……不是我买的。”
　　黎绾眉一挑，猜出了几分猫腻。她没再多说废话，直接上手抢了。
　　被黎绾抢到的那一刻，简乔羞耻得脚趾头都蜷起来了。
　　“她为什么送你这个？”黎绾羞恼不已，揪着简乔的耳朵一顿拧，“你是不是和她说了什么？！”
　　简乔只喊疼，不辩解，明显是默认了。
　　“这么私密的事你都往外讲，”黎绾臊得耳朵尖发烫，“你到底有没有脑子！”
　　简乔犹豫着回了一嘴：“她的事也没瞒着我。”
　　“……她和冷瑾颜的？”
　　简乔避开黎绾探究的目光：“迟郁怕你知道后会笑话她，不让我告诉你。”
　　“你不主动告诉我，我也有的是办法让你开口，不信的话，你可以试试看。”
　　“绾儿，你别为难我，我答应迟郁会保守秘密的。”
　　黎绾哦了下，拿起盒子晃了晃。
　　“人家好心送你的，别浪费，”黎绾坏笑着，“择日不如撞日，你今晚就可以体验一下产品质量。”
　　简乔听后，腿都软了。


第一百二十七章 
　　晚上十点四十分，唐怡突然来电，说是有要事相商。
　　瞥见简乔松了一口气，黎绾好笑又羞恼地拧了拧她的胳膊，顺手将盒子塞进了这人怀里，而后趿着拖鞋去了书房。
　　收起盒子，简乔抱着睡衣去了浴室，等她洗完澡，吹干头发，发现黎绾还在讲电话。
　　简乔转身下楼，想去厨房给黎绾热杯牛奶。
　　冬崽这个时候也没睡，它一路跟着简乔下去，又一路跟着她折返。
　　黎绾接过简乔递来的牛奶杯，轻轻抿了两口，就将其放在了桌上。
　　简乔并没有离开，而是站在旁侧盯着黎绾看了一会。见这人一直没有伸手端杯的意思，便亲自代劳，一点一点喂给她喝。
　　嘴角沾了奶渍，黎绾想抽纸巾擦拭掉，却被简乔按住了手。
　　黎绾不明所以地望着她。
　　简乔歪头，示意冬崽去外面。
　　冬崽喵喵了两声，识趣地出了书房。
　　“你要干嘛？”黎绾把手机拿开，音量压得特别小。
　　简乔没回答，而是伏低身子，吻住了黎绾温软的红唇，在细细磨碾中舔干净了这人嘴角的奶渍残留……
　　唐怡在那边连续喊了几声都没人理会，她以为信号出了问题，只得挂断，重新打了过来。
　　“还亲吗？”黎绾面上染了几分薄红，“不亲我就接电话了。”
　　简乔没好意思吱声，悄摸拿了空了的牛奶杯，羞涩地跑开了。
　　“喵喵。”等在书房外的冬崽，甩着尾巴蹭了蹭捂着心口轻轻喘息的简乔。
　　“你是在……等我吗？”简乔不自然地卡顿了一下。
　　冬崽仰着脑袋，朝简乔眯眼笑了笑。
　　简乔蹲下，目含嗔意，旋即用指头戳了戳冬崽的额头，之后，她捞起猫儿回了二楼，给它开了盒鱼肉罐头。
　　半睡半醒间，简乔听到门把拧动的声响，接着，又过了好久，她才闻到了熟悉的气息。
　　简乔翻了个身，下意识地抱住黎绾的腰，含糊地问了句：“几点了？”
　　“凌晨一点半了，”黎绾关了床头灯，摩挲着简乔的发，“快睡吧。”
　　简乔唔了声。
　　第二日，简乔醒来时，黎绾就已经不在别墅了。
　　“佟叔，绾儿没吃早饭吗？”
　　佟叔点点头。
　　“我刚起，她就出门了。”
　　“公司没出什么事吧？”简乔有些担心。
　　“没收到消息，具体情况我还不清楚。”
　　吃过早饭，简乔驱车去了黎氏，但是黎绾不在办公室，而且顾歌也不见了踪影。
　　简乔很纳闷，她去楼下找了杜姊潇。
　　人多眼杂，杜姊潇没当面和她讲，而是给她发了消息。
　　潇：【一直合作的当红小生沈御不愿意续约了，广告部那边费了十足的力气也没搞定，只能黎绾亲自出面了。】
　　乔：【怎么好端端的，就不续约了？你晓不晓得什么内幕？】
　　潇：【不确定是不是真的，我也是道听途说。】
　　乔：【说说看。】
　　潇：【据知情者透露，那小生是个姐控，喜欢年龄比他大的女人......而他当初之所以同意和黎氏签合约也是因为黎绾的颜值长在了他的审美上，尬笑jpg。】
　　乔：【那现在是什么个情况？迷之摊手jpg。】
　　潇：【因为黎绾左手无名指戴了钻戒啊，小生对已婚妇女没兴趣......嘎嘎嘎，不说了，你让我笑会。】
　　简乔收起手机，去操场那边转悠了一圈，抽了两根烟。
　　何斌正好在那看篮球，瞧见简乔，便兴奋地跑过来和她叙旧。
　　两人喝着啤酒聊了许久，一直到了午饭时间才分别。
　　“喝酒了？”简乔一凑过来搂她，黎绾就闻到了她身上的酒味。
　　“喝了点。”
　　简乔用鼻尖抵了抵黎绾的脖颈：“去吃饭吧？”
　　黎绾嗯了下，却依旧圈着她没动。
　　简乔见黎绾面色忧思，便缓声问了句：“是不是续约的事不顺利啊？”
　　黎绾神情讶异：“你是怎么知道这件事的？”
　　简乔把杜姊潇和她说的八卦告诉了黎绾。
　　黎绾听后沉思良久。中午她叫了杜姊潇一起吃午饭。
　　一顿饭下来，黎绾还真挖出了一点有用的东西，杜姊潇和一个娱乐圈的经纪人华姐关系熟稔。
　　“那华姐手上有没有适合接替沈御的男艺人？”黎绾尖指有一下没一下地敲击着桌面。
　　“有是有，可问题是咱们公司前段时间惹了官司，现在屁股还没擦干净呢，谁会在这个时候愿意和黎氏黏连？”杜姊潇单手托着腮，“更何况我和华姐也没好到那个份上，能让她不计后果地答应我的请求。”
　　黎绾扫了杜姊潇一眼，直接拉着简乔走人了。
　　杜姊潇坐在原处扯嗓喂了两声，黎绾也没理她。
　　“非得男艺人？女的行不行？”回了办公室，简乔搬着椅子挨着黎绾坐下。
　　黎绾放下水杯，偏眸看向简乔。
　　简乔轻轻覆上黎绾的手：“你可以考虑一下冷瑾颜，她的人气和影响力完全不输国内的当红小生。”
　　黎绾挑了挑眉。
　　简乔掏出手机，翻找出了一些冷瑾颜的资料和视频，都是迟郁之前发给她的。
　　黎绾看得很认真，二十几分钟的时间里，她一直没说话。
　　见黎绾重新转向自己，简乔又紧忙开口道：“巧的是，冷瑾颜的经纪人就是杜姊潇认识的那个华姐。”她中途跑出去了一趟，和杜姊潇确认过了。
　　黎绾站起身，满眼含笑地贴着简乔的后背，呵着热气吹撩着她的耳廓：“我的乔乔宝贝真能干。”
　　简乔耳朵发着烫，肩膀微微颤抖着：“我现在要不要给迟郁打个电话，问一下冷瑾颜在哪？”
　　黎绾刚想说不着急，结果就听见了敲门声。
　　“去吧。”黎绾无奈地松开了简乔。
　　简乔从迟郁那里打听到，冷瑾颜人在绍南拍戏，她的经纪人华姐也在那。
　　“你和我一起去绍南吗？”简乔手肘撑着护栏，“正好借着这个机会见见冷瑾颜。”
　　“你们是去谈公事，我去凑那个热闹干嘛？”
　　简乔听出了迟郁话里情绪的不对劲。
　　“你和冷瑾颜闹别扭了？”
　　迟郁沉默。
　　“到底怎么了？”
　　迟郁叹了口气：“没什么，都是我自己瞎矫情。”
　　晚上，简乔给冷瑾颜发了条消息，临睡前，她才接到了冷瑾颜的回电。
　　在冷瑾颜的拜托下，简乔决定先去林平一趟。
　　天刚蒙蒙亮时，简乔就起床去收拾行李了。
　　被闹钟吵醒的黎绾睁眼后没看见简乔，便踩着拖鞋去了楼下。
　　“我感觉你现在陪迟郁的时间比陪我都多。”黎绾箍着简乔的纤腰，用脑袋磕着她的后背。
　　简乔停了手上动作，转过身，亲了亲黎绾柔嫩的红唇。
　　黎绾依旧哼哼唧唧的：“我一点也不想你出门。”
　　“我很快就会回来。”
　　黎绾勾住简乔的脖颈，用牙尖磨了磨这人的下巴，声音闷闷的：“记住你说的话。”
　　简乔低低嗯了声。
　　因为简乔事先没和迟郁说自己会去林平找她，所以出了高铁站，她拦了辆计程车。
　　她到迟家的时候已经是晚上了，而且过了饭点。
　　迟郁当时正窝在床上打游戏，听到青草说简乔来了，还以为这丫头和她开玩笑、哄骗她呢。
　　“你不信就下楼自己去看。”青草急得跺了跺脚。
　　一听这话，迟郁立马扔了手机，咧着嘴旋风一般刮去了楼下。
　　“你要来怎么也不和我说一声？”当着迟母的面，风风火火奔过来的迟郁直接揽住了简乔的肩膀，可劲晃了晃。
　　迟母咳嗽了两声，提醒道：“郁儿，乔乔都是有女朋友的人了，你注意点分寸。”
　　迟郁不以为然：“这算啥？前些日子，在云谷市酒店，我还睡她被窝呢。”
　　对上迟母扫过来的疑惑眼神，简乔连忙解释：“我那时已经醒了，起了床，她是自己睡的。”
　　迟郁闷笑。
　　简乔默默扒拉开迟郁，往旁边坐了坐，又顺手接过青草递来的水果。
　　聊了没几分钟，迟母突然接到冷母的电话，便起身离开了。
　　“你吃饭了没？还饿不饿？”迟郁揪了颗葡萄往嘴里送。
　　简乔摇摇头，说自己还没吃晚饭。
　　“不早说，”迟郁吐了葡萄籽，抬手指挥青草，“丫头，快去厨房给你乔乔姐弄碗海鲜面。”
　　青草走了两步又蓦地回头问迟郁吃不吃。
　　“我随便蹭乔乔两口。”
　　青草心里有了数。面端上桌，是满满的一大碗。
　　简乔自然吃不完，最后是迟郁帮着解决了近乎二分之一。
　　饭后，简乔喊着迟郁出去走走，消消食。
　　走了十多分钟，迟郁停住脚，蹲在地上，捡起一个小木棍，胡乱戳着石子。
　　“冷瑾颜是不是给你打电话了？”
　　简乔嗯了声，也蹲了下来。
　　迟郁下巴枕着膝盖，咕哝着：“她和你说什么了？”
　　“她说你生她气了。”
　　迟郁哼了哼，没再言语。
　　简乔用肘碰了碰迟郁的胳膊。
　　迟郁丢了木棍，起身抬头望月。
　　“我确实很生气，她明明在电话里答应我晚上会回来陪我吃饭，我私密包厢都订好了，花都买了，路上还遭遇了堵车，追尾，重新叫计程车......最后好不容易赶到那家餐厅，她却和我说来不了！”
　　简乔欲言又止。
　　“她要是做不到，就别承诺我，给了我希望，又叫我失望，真真让人难受！”
　　简乔思忖着问道：“她是在你俩发生关系的那天晚上放的你鸽子？”
　　“不然你以为我为什么会这么气！”
　　简乔抿了抿唇，不知道该怎么劝慰迟郁了。这人现下委屈得要命，但是冷瑾颜也有自己的苦衷……
　　“而且我去之前还精心打扮了一番，结果呢，根本没人看！衬得我像个活笑话！”
　　简乔轻轻揽住迟郁，小力拍抚着她的背。
　　“要是以前，有男的敢这样对我，我分分钟踹了他！”迟郁还比了个‘给老娘爬’的中指。
　　迟郁话音刚落，简乔兜里的手机就响了，是黎绾打来的。
　　正忿忿不平的迟郁一把夺了简乔的手机，对着黎绾一通招惹。
　　“乔乔现在的时间属于我，我俩正躲被窝里看小片呢，你别有事没事打电话骚扰她！”说完迟郁就挂了电话。
　　恼愤不已的黎绾临时改变了计划，并连夜赶来了林平。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百二十八章 
　　迟母洗漱后下楼，瞧见和简乔并肩而行的黎绾，不由恍惚了一瞬，她以为自己看错了，结果定睛仔细一看还真是黎绾。
　　“小绾。”迟母出声喊了句。
　　简乔和黎绾双双回头，俩人停下来礼貌地与她打了个招呼。
　　迟母神情疑惑：“这大早上的，你们俩是要去哪？”
　　简乔浅浅笑着：“干妈，我想带绾儿去附近转转，这边空气清新。”事实是黎绾刚和迟郁掐完架，简乔为了不让两人继续掐下去，才将黎绾拽了出来。
　　迟母没怀疑：“快去快回，一会就该吃早饭了。”
　　简乔应好，牵着黎绾出了门。
　　迟母转而去了迟郁房里一趟，紧接着就开始惊叫：“郁儿，你这后脖颈怎么出血了？！”
　　迟郁伸手摸了下，指尖染了一点红血丝：“可能是不小心剐到了吧。”她当然不会和迟母说是黎绾掐的。
　　“多大的人了？还这么不小心！过来，我给你洗洗，”迟母扯着迟郁去了洗手台，“小绾来咱家了你知不知道？”
　　“知道……我还和乔乔去车站接她了呢。”
　　“她昨个怎么不和乔乔一起来呢？”迟母拿毛巾擦干净迟郁脖子上的水，“我睡前都没看到她，她是后半夜到的吧？”
　　迟郁眉一拧：“妈，您那么关心她干嘛？”
　　“说什么呢你？！”迟母抬手拍了下迟郁的肩膀，“她是你姐姐的女朋友，相当于咱们家的半个儿媳妇，我能不关心吗？”
　　迟郁嫌弃地撇了撇嘴。
　　“你的手机是不是响了？”迟母循声走了过去，低头看了看手机屏幕，“是颜儿的电话。”自从迟冷两家关系缓和后，迟母对冷瑾颜的称呼也跟着发生了变化，会亲昵地喊她小颜或者颜儿。
　　迟郁隔空扫了眼，没有要接的意思。
　　“你还杵在那干嘛？过来接电话啊。”迟母朝迟郁招手。
　　迟郁抿了抿唇：“我待会给她回过去。”
　　“她工作那么忙，待会不一定有时间了。”
　　一听这话，迟郁直接扭头走掉了。
　　等纳闷的迟母反应过来、拿了手机追出去时，迟郁早就不见人影了。
　　无奈之下，迟母只好替迟郁接了电话......
　　“小颜的高铁快到站了，你开车去接一下。”迟母在一楼客厅的沙发上找到了迟郁。
　　“她回林平了？”迟郁略感讶异。
　　“是啊，不过只有半天假，说是下午就得回去。”
　　迟郁嘴角刚弯起的弧度又瘪了下去。
　　“时间不等人，你还躺在这磨蹭什么！”迟母拉起迟郁，“快去换出门的衣服啊！”
　　迟郁不情不愿地上了楼。
　　不多会迟郁就出来了，她穿了身轻薄的白色运动衣，戴了副墨镜，手里甩着车钥匙。
　　到了地方，迟郁将车停在了不碍事的路段，冷瑾颜依着迟郁电话里的指示过来找她。
　　手机放回兜里，迟郁斜倚着车身开始搜寻冷瑾颜的人影，不过两秒钟，她就瞧见了在人群中包裹严实的冷瑾颜。
　　某个瞬间，冷瑾颜也看到了她，便急匆匆地朝这边跑了过来。
　　立定后，冷瑾颜喘息着盯着迟郁瞧，她伸出手想抱抱这人，却又犹豫着缩了回去。
　　迟郁哼了下，单手拎过冷瑾颜身后的背包，拉开了车门：“上来。”
　　冷瑾颜乖乖地弯腰钻进了副驾驶。
　　“郁姐姐，你别生气了好不好......”路上，冷瑾颜紧张地抓着自己的膝盖，声音微微颤抖。
　　迟郁听出了冷瑾颜话里的哽咽，便中途打转方向，将车开去了附近商城的地下车库。
　　车停稳后，她解了安全带，靠过去摘了冷瑾颜的口罩和墨镜。
　　冷瑾颜的眼圈周围是没有干透的泪痕，眼尾泛着红，应当是哭过了。
　　迟郁心底兀地一软，她轻轻揽住冷瑾颜，将人抱在怀里，含嗔带怨：“你哭什么？被你那样对待我都没哭......”
　　冷瑾颜攥着迟郁的肩衣，眼泪簌簌地往下流。
　　迟郁偏身，抽了纸巾帮冷瑾颜擦拭眼泪。
　　“对不起，”冷瑾颜的眼眶里依旧盈着水汽，“郁姐姐，你原谅我好不好......”自那日后迟郁都没怎么理会她，尽管冷瑾颜每天都会和这人报备自己的行程与动向。
　　迟郁帮冷瑾颜挽起这人耳际散落的发丝，低低问了句：“你今天来林平没和叔叔阿姨说吗？”
　　“没有，我是专程来找你的。”
　　迟郁哦了下，神色瞧着有些开心。
　　“郁姐姐。”冷瑾颜抓着迟郁的手，放在自己嘴边小心翼翼地亲了亲。
　　迟郁蜷了蜷手指，而后不受控地按压了两下冷瑾颜嫩软的红唇。
　　在冷瑾颜闭眼的那一刹那，迟郁就歪头咬住了她的双唇。
　　俩人唇舌缠绕，亲了好几分钟才恋恋不舍地分开。
　　在残留的旖旎气氛中，迟郁接了迟母的电话。
　　“郁儿，你到哪了？”
　　迟郁缓平了气息才回迟母：“已经在半道上了。”
　　“好，知道了，你们俩路上注意安全。”
　　到了别墅，迟郁和冷瑾颜迎面就碰上站在院中的冷父冷母。
　　“你这孩子，要回来怎么也不告诉我们一声？”冷母走上前，语气略微嗔怪，“还麻烦你郁姐姐开车去接你。”
　　冷瑾颜下意识看了看迟郁，才转头对着冷母小声解释：“有事要处理，只有半天假。”
　　迟郁则挪身到迟母旁侧，压着嗓埋怨道：“妈，你为什么要和他们讲颜儿回来的事？”
　　迟母还未开口就听见冷瑾颜说饿了，接着迟郁就闪了过去。
　　“我们家已经准备好了饭菜，你和叔叔阿姨在这里吃吧？”
　　冷瑾颜顺着迟郁的问话点了点头，然后就跟着迟郁往里走了。
　　一直被晾着的冷父不悦地咳嗽了两声。
　　迟母有所觉察，遂说了几句宽解的话，又热络地招呼他和冷母进厅用餐。
　　饭后，冷瑾颜被冷父冷母带回了家。是以，只要长眼睛的都能瞧得出来迟郁不高兴了。
　　迟母不了解事情的真相，便板着脸斥了迟郁一顿，说她不懂事。
　　简乔示意青草将迟母扶回房间休息，她和黎绾扯着迟郁去了院中。
　　“你别闷闷不乐的了，”简乔小力拽了拽迟郁的衣袖，“等冷瑾颜成了黎氏的代言人，确定了拍汽车广告的日期，你就跟我回荆郡住几天，到时候我让绾儿以黎氏甲方代表的身份把你安排过去，这样你就可以光明正大地接触冷瑾颜，谁都不会怀疑什么。”
　　迟郁眼前一亮，她忙扭头去瞅黎绾。
　　黎绾翻白眼嘁了声。
　　迟郁朝简乔噘了噘嘴：“你看看她那个样子，半分要帮我的意思都没有！”
　　简乔温声软语地哄了会黎绾，黎绾这才勉强答应。
　　中午，黎绾去了趟冷家，和冷瑾颜谈了谈广告代言的事。
　　冷瑾颜本人是同意的，只是这种商业合约需要公司出面。黎绾当然清楚，下午她就给杜姊潇打了电话，隔天晚上她就带着杜姊潇去见了华姐。
　　事情进展得很顺利，一周之内，就签了合约。
　　九月中旬，迟郁和青草来了荆郡。
　　简乔开车去接的她俩。
　　“黎绾公司附近新开了一家蒙古餐厅，我带你俩去尝尝吧？”简乔减速停车等红灯。
　　“好啊。”迟郁和青草异口同声地回应她。
　　“那我现在和黎绾打个电话，问问她有没有时间。”
　　黎绾估计在忙，简乔给她打了两个，这人都没接。
　　到了餐厅，几人刚坐下，黎绾的电话就打了过来。
　　“我方才出去了，没拿手机。”
　　简乔嗯了下，然后问她：“我们仨现下在牧原餐厅，你得空过来吗？”
　　“得空，我收拾一下，待会就去找你们。”
　　“晓得了。”
　　见青草对这家餐厅好奇得紧，不停地转着脑袋瞧，简乔便牵着她随意走了走，点餐的事就交给了迟郁。
　　迟郁点了羊肉串，手把肉，肚包肉，烤羊排，烤羊腿，血肠，清炖牛尾，最后还要了一壶奶酒……
　　简乔引着青草去看了会蒙古舞的表演，而青草也特别捧场，一个劲地给那几个汉子鼓掌，许是受了鼓舞，简乔感觉那几人比之前跳得卖力多了，就连身上的肌肉都开始猛颤。
　　上菜时，服务员还多送了一道鲜奶羹，说是餐厅老板吩咐的。
　　迟郁多问了句，服务员笑着回道：“我们老板说，美食赠美人，不能让小姑娘白白鼓掌。”原来那跳舞的汉子中，有一个是这家店的老板。
　　菜品上齐，黎绾也到了，她身边还跟了个来蹭饭的杜姊潇。
　　原本迟郁只要了一壶奶酒，但杜姊潇说明个周末，可以放肆喝，所以又要了一壶，而且她还把唐沁叫来了。
　　除简乔外，其他人全在杜姊潇和唐沁的怂恿下端起了酒杯，最后都不出意外地醉倒了。
　　一桌子的女人，喊佟叔过来帮忙不太合适，无奈之下，简乔只得给顾歌打了电话。
　　俩人费了番力气，才把这些醉鬼弄回了别墅。
　　简单照顾她们几个睡下后，简乔又去楼上帮黎绾洗了澡，换了身轻薄的睡衣。
　　等简乔收拾干净自己，躺在床上时，已经是夜里凌晨三点了。
　　“乔乔……”
　　“十一……”
　　“宝贝……”
　　借着窗帘缝隙透过来的月色，简乔歪头看向睡梦中的黎绾，也不知这人梦到了什么，嘴里总是变换着各种亲昵称呼，一声一声地喊她。
　　简乔心念微动，她凑过去亲吻黎绾的鼻梁，眉心……不多时就被这人双手双脚地缠住了。
　　“十一宝贝……”黎绾无意识地呢喃着，嘴里的吐息温热清香，很是诱人。
　　简乔眸色暗了暗，她咽了咽唾液，哑着嗓轻轻应她。
　　“乔乔宝贝……”黎绾扭身，不自觉地往简乔怀里拱，勾着她的脖颈啄吻，“乔乔……宝贝。”
　　在持续不断，将近五分钟的眷恋呼唤中，简乔意志终于溃散，心里防线也崩盘了，她翻身钳制住黎绾乱动的双臂，禁锢般地压住了她……
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百二十九章 
　　到了日上三竿之时，简乔才从沉睡中乏力醒来。
　　往外侧身的动作间，简乔不小心碰到了遗落在床沿的腕表，腕表受力坠落在地，发出啪的一声响。
　　简乔心脏重重跳了跳，她吞咽了两下，刻意放轻呼吸，缓缓侧过头，仔细打量着黎绾的睡颜。
　　确认黎绾还在梦乡中后，简乔绷紧的神经稍稍松懈了两分。
　　她小心翼翼地下了床，猫着腰捡起零散的衣物，蹑手蹑脚地去了浴室。
　　后背的掐痕和抓痕在热水的浸润下烈烈作痛，而每一处伤口的每一丝疼，都提醒着简乔：失了智、不可控的她是多么的野性和疯狂……
　　简乔懊恼地闭上眼，咬着后槽牙，对着光滑的墙壁猛力砸了两下。
　　想起当务之急，简乔又忙不迭地擦干净身子，匆匆穿了衣服往楼下奔。
　　“外面下雨了，你现在要出门？”佟叔沉哑的声音在身后骤然响起。
　　简乔手一抖没拿稳的鞋子就掉落在了地上，她清了清嗓，尽量稳住声线：“我出去……买点东西。”
　　“这把伞给你用，”佟叔将手中的黑伞递给她，“我再回房间拿一把。”
　　“谢谢佟叔。”
　　雨太大，视线看不甚清楚，简乔只能一路开着雨刷器。
　　停了车，她连伞都没拿，直接冲过斑马线，急急跑向药店。
　　因为天气原因，今日的客人很少，现下又没人，两个柜员便隔空闲扯，见简乔推门进来才止了话头。
　　“女士，您需要点什么？”靠近门的店员礼貌地招呼了发丝滴着水的简乔。
　　简乔搓着手，脑袋垂得低低的，话说得磕磕巴巴，很是艰难：“就是……那个，二十四小时，紧急避……”最后一个字她没吐出来，但店员已经懂了她的意思。
　　“女士，您是要这种药吗？”店员拿了一款很常见的牌子，并和简乔确认了一下。
　　简乔极速地扫了眼，红着脸点头，随后询问价格准备掏出手机付账。
　　那店员递给她药的同时，还好心说了几句注意事项。
　　简乔道了谢就抓着药跑了。
　　门重新关上，两个店员饱含深意地叹了口气，并开始咒骂那些只顾自己爽快、不懂得疼惜女人的狗男人。
　　昨晚除了简乔和黎绾，其他人都睡在了一楼或者二楼。
　　三楼没有别的人，爬到三楼，简乔明显松了口气。
　　她拧动门把，轻手轻脚地走进黎绾的卧室。
　　黎绾还在睡，没有要醒的迹象。
　　简乔挠着后脑，不知该如何是好。
　　“绾儿……”简乔凑到黎绾耳际，软软地唤她。
　　许是累得太狠，体力没恢复，黎绾似乎完全陷入了深度睡眠，一丁点反应都没有。
　　简乔换了身干爽的衣服，继续焦急地等待着，过了半小时，她又试着去叫醒黎绾，但黎绾还是没应她。
　　十一半点之后，楼下的几人陆续饿醒。
　　佟叔出去了，简乔只得下去应付她们。
　　简单炒了两个素菜，煮了几碗面，简乔就要回楼上了。
　　迟郁却突然拉住了她：“你不吃吗？”
　　简乔摆摆手，表示自己不饿。其实是没胃口。
　　迟郁吸溜着两口面条，又问：“黎绾呢？她不会还没起吧？”
　　简乔不自在地点了点头。
　　“黎总昨晚喝得挺多的，”唐沁边揉捏着自己的太阳穴边嘟哝，“估计还没醒酒呢。”
　　“不应该吧？”杜姊潇语含疑惑，“我记得黎绾酒量还可以啊。”
　　几人你一句我一句，围绕着黎绾讨论了起来。
　　简乔越听越尴尬和难为情，她没脸继续站在这，便找借口跑回了楼上。
　　过了一点，黎绾还没醒。杜姊潇不太放心，想去看看她，被简乔阻隔在了门外。
　　“她这人毛病多，不喜欢别人随便进她卧室。”虽然简乔的理由很蹩脚，但杜姊潇没怀疑，因为在她的印象里，黎绾确实是个很挑剔的人，并且不太好相处。
　　这么一想，杜姊潇就讪讪地下了楼。
　　待杜姊潇离开后，简乔就将门反锁住了。
　　“绾儿，求求你了，快醒来吧。”简乔趴在黎绾的床头那，瞧着都快哭了。
　　下午两点，佟叔上来了一趟，关切地询问了一番。
　　简乔硬着头皮扯谎。
　　“我还是让周医生过来看看吧，别出了什么意外。”佟叔并非不信她，只是行事谨慎。
　　简乔急出了汗，她不想让别人看到满身红痕的黎绾，可一时间又想不出好办法。
　　眼看着佟叔要打电话给周医生，简乔简直心急如焚。
　　豁出去了！丢脸就丢脸吧！简乔打算和佟叔坦白昨夜的事，千钧一发之际，卧室里突然传来黎绾的咳嗽声。
　　简乔激动得心脏狂跳！
　　佟叔也听见了，所以歉意地和周医生说了两句，便挂断了电话，随后下了楼。
　　简乔揽着黎绾坐起身，尽管她的动作很小心，黎绾还是蹙眉嘶了声。
　　简乔心疼地咬着唇，想跪下忏悔。
　　“我想……喝水。”黎绾嗓音哑涩得厉害。
　　简乔揉了揉泛红的眼尾，转身去倒水。
　　喂黎绾喝水期间，因为过于紧张，简乔的手一直在抖。
　　黎绾觑着简乔的手，嗔道：“你昨个累的又不是它，抖什么抖啊？！”
　　“……”简乔垂眸移步，重新往杯子里加了水，并把药递给了黎绾。
　　黎绾拿眼斜她：“你知不知道，你这行为挺渣的？”
　　“对不起……”
　　黎绾磨了磨牙，开始吃药，还不忘恶趣味地吓唬她：“我待会就给警察叔叔打电话，让他们把你抓进去，你这个趁人之危的的小人！”
　　简乔抿着唇一声不吭，面上满是愧疚之色。
　　“你别像个木头似的杵在这啊。”黎绾扬了扬下巴，让简乔去给她找衣服来。
　　没几分钟，简乔就捧着黎绾的睡衣和小内内过来了。
　　“你背过身去。”黎绾小脸红了红。
　　简乔乖乖照做。
　　几分钟后，黎绾唤她：“……你扶我去浴室。”
　　简乔应声，转过去殷勤地将黎绾抱了起来。
　　意外的腾空引得腰酸背痛的黎绾眼皮一跳，她不自觉地搂紧简乔的脖颈。
　　“你是哑巴吗？要抱人也不说一声。”黎绾小力捶了下简乔的肩膀。
　　“抱歉。”
　　走到浴室门口，简乔轻轻将黎绾放下：“要不要我帮你洗？”她贴心询问了一句。
　　黎绾耳际染了一抹羞意的红霞：“不用……你下楼去，别在浴室外面守着我。”
　　简乔像是没听见似的，依旧一动不动地站在那。
　　“你别给我装聋。”黎绾伸手拧了她胳膊一下。
　　等黎绾拧完，简乔蓦地抱住了她，噙在眼眶里的泪花开始吧嗒吧嗒往下掉。
　　“哭什么啊？”黎绾无奈抚额，“你能不能有点出息？”
　　“别撵我走，我就想守着你。”
　　“你想守就守呗，说就是了，也不至于哭啊……”黎绾噘了噘嘴。
　　简乔不好意思地揉了揉眼睛。
　　不知怎的，洗了澡出来，黎绾就一脸羞恼地揪住了简乔的耳朵。
　　简乔知道自己做了什么，也不闪躲，任黎绾撒气。
　　“我真的一点也看不出来，你还有那么大的本事！”黎绾惩罚般咬了咬简乔的下巴。
　　“对不起……”简乔声音弱弱的。
　　黎绾用指头戳了戳简乔的额头：“你真是个大蠢蛋，就会说这三个字！”
　　下午四点多，杜姊潇和唐沁就离开了别墅。
　　晚上吃饭的时候，裹得严严实实的黎绾一过来餐桌这边，迟郁就忍不住捧腹大笑。
　　“你笑个屁啊你？！”黎绾气恼不已。
　　迟郁扭头，小声询问简乔：“昨晚是不是发生什么了？”黎绾的脖颈系了丝巾，还长衣长裤的打扮，并且走姿也有些别扭，这绝对不正常啊。
　　简乔闷头吃饭，不接迟郁的话。她下楼前，黎绾就警告过她，如果敢和迟郁说实情，就撕了她的嘴。
　　见简乔这个反应，迟郁又坏笑着去瞅黎绾。
　　黎绾受不了迟郁那揶揄暗爽的眼神，筷子一摔，接着凶斥道：“这个地方你能住就住，不能住就给我滚蛋！”
　　她这威严的气势没把迟郁给镇住，倒是旁侧的青草被吓得一激灵。
　　“莫怕莫怕。”迟郁轻轻拍了拍青草的后背，低声安抚着。
　　饭后，迟郁又去客厅那挨着简乔坐，企图套话。
　　“你跟我上来！”黎绾手指着简乔。她必不能让迟郁得逞。
　　简乔连忙起身，屁颠颠地跟着黎绾上楼了。
　　回了房间，黎绾朝简乔发了一通火。
　　“之前有那么多次机会你都无动于衷，偏偏挑迟郁那狗蛋玩意住进来的时候！你可真会选日子！”亏得她下楼时间晚，不然被杜姊潇看见了她这副模样，指不定会说什么骚话。
　　“都是我不好，绾儿，我知道错了，你别气坏了身子。”简乔想去拉黎绾的手又被她甩开。
　　简乔耷拉着眼皮，神情无助又无措。
　　黎绾瞧见了，心又不自觉软了下来。
　　“你委屈什么？”黎绾用牙轻轻磕了下简乔的肩膀，“现在浑身难受的是我好不好？！”
　　“我晓得……”简乔说着说着又要哭，“我就是……不知道该怎么办了……”
　　“你现在这副柔弱的样子，和昨个夜里相比，那可真是天差地别。”后半夜她的意识已经逐渐回笼，自然感受得到，印象深刻……
　　简乔臊得耳朵尖发烫，她别开目光，扯开话题。
　　“绾儿，你要不要泡澡啊……”
　　黎绾也没再和她继续计较，懒懒地嗯了声。
　　等黎绾泡完澡，简乔又细心地帮她按摩了一番，缓解酸痛和不适。
　　待黎绾睡下，简乔偷偷翻找出之前藏在衣柜下面的床单被罩，她抱着去了浴室，悄悄搓洗。
　　晾放好这些，她下楼去了迟郁房里。
　　“我正想给你打电话叫你下来呢。”迟郁咧着嘴扯着简乔进了门。
　　“别好奇，别多问，”简乔故作严肃，“更不要当着黎绾的面露出不正经的表情和眼神。”
　　迟郁啧了两声：“你是不是挨那傲娇女人的训了？”
　　“你是不是没记住我刚才的话！叫你别多问，你还问！”
　　“所以说……是真真切切地发生了什么吧？不然你可不会这样……”
　　简乔太阳穴突突跳了跳，眼神开始飘忽不定，但出口的语气依旧维持着镇静：“你是不是想让我把你被冷瑾颜压的事告诉黎绾？”
　　迟郁大笑，简乔连这种威胁的小话都放了出来，她再猜不到真相那就是蠢驴一头了。
　　“……”简乔无语凝噎。
　　“宝贝，你可真能干，实在是出乎我的意料……”迟郁想要给简乔一个奖励的抱抱，却被这人一把推开。
　　迟郁依旧朝她张开双臂，坚持要奖励她！简乔却羞窘得想找个地缝钻进去，最后落荒而逃。
　　“你去哪了？”黎绾睡得不太安稳，中间醒来发现简乔不在身边。
　　简乔欲言又止地走过去，她坐在黎绾旁侧，帮这人捋了捋耳际的发：“怎么醒了？”
　　黎绾瘪着嘴不吱声。
　　简乔抚摸着黎绾的眉心，温柔哄道：“安心睡，我就在这守着你。”
　　黎绾反应了两秒，才寻味出简乔这话有些不对劲。
　　“你不睡吗？”
　　“我……等你睡着了，去客房睡……”
　　“你敢去！”黎绾坐起身，狠狠咬住简乔的肩膀。
　　简乔吃痛，遂小声求饶。
　　黎绾松了口，往外挪了挪：“你就睡在我旁边，哪里都不准去。”
　　简乔乖乖躺下。
　　灯一灭，黎绾就立即凑过来抱住了她。
　　“你别……”
　　“我就要抱，”黎绾霸道地箍住她，“我就想抱着你。”
　　简乔没敢乱动弹，任她抱着……
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百三十章 
　　第二日上午，睡饱醒来的黎绾屈膝时不小心撞到了简乔的腿间。
　　简乔立马睁了眼，并红着小脸不好意思地往后缩身。
　　黎绾凑过去暧昧地摩挲着，嘴里还呵着热气：“你怎么这么精力充沛？”
　　简乔屏住息，紧咬着下唇，一句话也说不出。
　　等黎绾停了动作，简乔才连滚带爬地翻下床，急急地冲去浴室。
　　黎绾扯着被子闷笑……
　　简乔洗漱后刚下了楼就被迟郁扯着往外走。
　　“去哪啊？”简乔一头雾水，搞不清迟郁要做什么。
　　“颜儿十点半的飞机，你现在跟我去机场接人。”
　　简乔唔了声：“车钥匙在楼上，我没装兜里。”
　　“那你快去拿。”
　　简乔上楼时正好迎面碰上了黎绾，便和这人解释了一句：“我一会要和迟郁去接冷瑾颜。”
　　“用不着你俩，我已经提前安排了人，还在伊斯餐厅订好了位置，中午会在那里和冷瑾颜以及她的经纪人吃午饭。”
　　简乔哦了下，片刻后将此消息告诉了迟郁。
　　迟郁暗暗跺了跺脚。
　　到了十一点，黎绾开始拿包走人了。
　　迟郁拽着简乔连忙跟上。
　　“你俩不用去。”黎绾回头，扫了眼简乔和迟郁。
　　“她是不是在报复我？！”等黎绾走远了，迟郁不停拧眉磨牙。
　　“谁让你昨个招惹她来着？”
　　“唔，”迟郁用脑袋轻磕着简乔的肩膀，“有了肌肤之亲就是不一样，你看你现在的胳膊肘，全都明目张胆地往黎绾那边拐！”
　　“……”简乔嘴唇动了动，最后也没说什么。
　　十一点半，迟郁收到了冷瑾颜发来的餐厅位置。她不想向黎绾示弱，只能垮着小脸，低落地朝简乔晃了晃聊天记录。
　　“……走吧，我带你去。”
　　迟郁眼前一亮，接着又垂眸嘟哝着问简乔：“你不怕黎绾生你的气？”
　　“她应该不会……顶多就是骂我两句。”
　　到了地方，简乔给黎绾打了电话，黎绾绷着一张小脸出来接的她和迟郁。
　　瞧见陈启以及公司的其他几个高管也在，便能晓得黎绾对于冷瑾颜的这次代言有多重视。
　　简乔顿时有些后悔，如此正式隆重的商业饭局，她和迟郁的确不太适合参加……但现在扭头走掉也太失礼了。
　　简乔只得硬着头皮尴尬地跟着黎绾往里走。
　　有一个着浅色西装的高管非常有眼色，立即让服务生在自己旁边添了两张椅子。
　　简乔刚挨着这位高管坐下，黎绾就隔空朝她喊了句：“你过来我这里。”
　　简乔的屁股像是被烟头烫到了似的，腾地一下站了起来。
　　黎绾掩嘴忍笑。
　　旁边的人很识趣地依次挪动，给简乔让出了一张位置。
　　见黎绾这般，冷瑾颜也不再有所顾虑，她直接和迟郁招了手。
　　经纪人华姐偏头，狐疑地看了看冷瑾颜，但冷瑾颜目光坦荡，面色自如，她一时也瞧不出什么问题……
　　饭桌上，除了简乔，其他人都喝了酒，另外，迟郁还会时不时地插两句话，但简乔几乎全程沉默，只低头吃菜。
　　中途，黎绾去了趟洗手间，简乔也跟着去了。
　　一到了那，黎绾就把简乔拖进隔间，开始发酸醋：“你就是偏着心地对迟郁好。”
　　“我有吗？”
　　“你没有吗？！”黎绾气哼哼地咬简乔的脖颈。
　　“我们这样会被别人听到的，”简乔轻轻喘息着，“回家再闹好吗？”
　　“谁和你闹呢？！”
　　简乔往上搂了搂黎绾的腰，认真和她解释：“我是觉得迟郁同冷瑾颜聚少离多，见一面很不容易，所以才带她过来的。”
　　“你终于肯承认你偏心她了！”
　　简乔好笑：“你怎么就非要把这件事和偏心扯上关系呢？”
　　黎绾哼了哼：“我就是不乐意你对迟郁那么好，明明我才是你的女朋友。”
　　简乔抵着黎绾的鼻尖，亲昵地哄了她一会。
　　等黎绾重新展了笑，俩人才从隔间出来……
　　午饭结束后，冷瑾颜直接去了黎绾帮她安排的酒店，因着经纪人华姐也在那边住，所以迟郁没有跟过去。
　　回了别墅，黎绾去午休了。迟郁没什么睡意，便拉着简乔下象棋。
　　下了两局，迟母打来电话，催着迟郁回林平。
　　“家里又没什么事，而且我才出来两天，您要我回去干嘛呢？”
　　迟母也没瞒着：“你冷阿姨给你物色了一个对象，是海归博士，而且男方父母都是国企高层领导，条件很不错，我想让你见见。”
　　“妈，你刚才说……谁给我物色的对象？我没听太清。”
　　“你冷阿姨，你这孩子年纪轻轻的，怎么耳朵还不好使了？”
　　“冷阿姨怎么会突然给我物色对象？”
　　“人家不是专门为了你，她是替小颜操心的时候，遇到了一个适合你的，就顺嘴和我说了。”
　　迟郁沉默了几秒，然后就挂了电话，迟母再打过来时，她也没接。
　　“干妈要给你安排相亲吗？”简乔零碎地听了几句，所以猜出了个大概。
　　迟郁嗯了声，神情略显惆怅。
　　“不止我，”迟郁捏着眉心，几不可闻地叹了叹气，“估计要不了多久，颜儿也会被催着去相亲。”
　　“可冷瑾颜是艺人啊。”
　　“艺人是颜儿对外的身份，但对于冷叔叔和冷阿姨来讲，颜儿只是他们的女儿，而且冷叔叔是一个很传统的男人，他原本就不太同意颜儿从事模特，艺人的职业，先前的妥协大概已经到了他的包容极限，所以在颜儿的终身大事上，他是不太可能退让的。”
　　“那你打算怎么办？”
　　“具体的还没想好，我主要担心我和颜儿如果出柜了，家里人接受不了的话，会弄得两家关系很僵……你也知道之前因为生意上的事，我们家和冷家就有过矛盾、隔阂……”
　　“你要不今晚去冷瑾颜那？和她商量商量？”
　　迟郁点点头。
　　晚上十点，在确定华姐飞去了另一个城市后，迟郁就问简乔要了钥匙，开车去了冷瑾颜住的酒店。
　　临睡前，冷瑾颜给迟郁吃了一颗定心丸：“其他的任何东西，包括艺人的工作，我都可以不要，唯独郁姐姐你，我是绝不会放弃的。”
　　“我信你。”感动之余，迟郁差点亲晕了冷瑾颜。
　　接下来的几天，迟郁基本都是陪冷瑾颜拍摄广告，这期间迟母也是持续不断地打来电话。
　　迟郁被轰炸烦了，有一天，她实在没忍住，便给出差在外的迟父发了张照片：她和冷瑾颜的接吻照。
　　迟父两眼一黑，差点没站稳跌倒在地。他匆匆处理完手头上的事，便急急飞去了荆郡。
　　父女俩在一家会所见的面。
　　“我晓得，你妈最近有些疯狂，催你催得紧，但你也不能和我开这种玩笑啊？！”即使看到了照片，迟父也不相信迟郁和冷瑾颜在一起了。
　　“如果是开玩笑或者敷衍家里，我不会找颜儿配合我做这种事。”
　　迟父一听迟郁这样讲，脸色顿时就变得难看起来，因为他知道，女儿没和他撒谎。
　　“你以前不是喜欢男人吗？！”迟父沉着眉，表情很是严肃，“怎么就……突然喜欢上女人了？！还是冷家的女儿！你让我和你妈如何交代？！”
　　“爸，老实说，您问的这些问题，我也不晓得该怎么回答您……”
　　“你个混账玩意！”迟父气得抓起手边的杯子狠狠砸向地板上，“你从小就是这副熊样！做事情想一出是一出，从来不顾后果，也不考虑我和你妈能不能承受得住，能不能替你擦干净屁股！”
　　迟郁偷偷瞄了眼迟父，想说什么又咽了回去。
　　迟父一脚踢开地板上的残渣碎片，手哆嗦着指着迟郁：“你倒是和我说说，你这一次怎么就是认真的了！”
　　迟郁反问：“您想要我拿出什么样的证明？”
　　“你有什么就拿出来什么！”
　　“我把自己给了冷瑾颜，从心到身，从里到外……这样的证明够不够？”
　　迟父深吸一口气，久久无言以对。
　　迟郁怕迟父气得太狠，伤了身体，便给简乔打了电话。
　　简乔换了出门的衣服就着急忙慌地开车赶了过来。
　　“你去外面等着，我和干爸说会话。”简乔轻轻拍了拍迟郁的肩膀。
　　迟郁瞥了眼迟父，点点头出去了。
　　迟郁一离开，迟父就抽起了闷烟。
　　简乔打开房间的窗户后，才挨着迟父坐下。
　　“乔乔，她俩的事，你早就知情对不对？”迟父沉哑的声音响在缭绕的烟雾中。
　　简乔没否认。
　　“你这孩子也是，既然知晓，怎么能眼睁睁地看着郁儿犯糊涂呢？”
　　简乔思忖片刻才开口。
　　“干爸，您都可以祝福我和绾儿，怎么就不能理解自己女儿的选择呢？”
　　迟父捻了烟，看向简乔：“如果郁儿也是你这种情况，我大概率会支持她找女人。”他的嗓音不算大，却很有力。
　　知道谈不拢，简乔也没再多说废话，坐了会，便送迟父回酒店休息了。
　　之后，简乔载着迟郁回了别墅。
　　“你做事真是太冲动了。”简乔坐在迟郁对面的沙发上，点了根烟。
　　迟郁自知理亏，也没辩驳什么。
　　“你明天和干爸一起回林平吧。”
　　迟郁讶异，直直地瞅向简乔。
　　“你既然都把事情和干爸挑明了，就算干爸不能接受你喜欢女人，你也要多找机会和他聊，他又不是十足的老古板，只是思想上一时转变不过来而已......另外，我感觉他的内心深处还是有些抵触冷家，所以你要想办法增加他对冷瑾颜的好感。”
　　迟郁觉得简乔分析得很有道理。
　　“以干爸的性格，暂时应该不会告诉干妈……压力在你那了，你自己在家别说漏嘴就行。”
　　“嗯嗯，我晓得。”
　　晚上，迟郁去了青草的房间，和她说了下回林平的事。
　　结果青草含含糊糊地告诉迟郁，她想留在简乔身边。
　　“你个没良心的臭丫头，我对你不够好吗？”
　　“你对我很好……”青草攥着抱枕的边角，语气小心翼翼，“我只是更喜欢乔乔姐。”
　　“……”迟郁一脸复杂地瞧着青草，“黎绾那么凶，脾气那么差劲，她骂起人来，你不怕吗？你可别忘了，这里除了乔乔，还有那傲娇女人呢！”
　　简乔恰巧也要来找青草，正好听到迟郁的这句话，她抬手敲了敲门。
　　青草起身去应门。
　　见进来的人是简乔，迟郁松了口气：“你吓我一跳，我还以为我讲坏话被那傲娇女人听到了呢。”
　　简乔戳了戳迟郁的额头，目含嗔怪。
　　“你俩聊什么呢？怎么还说起黎绾了？”简乔坐在了一个小圆凳上。
　　“唉，别提了，青草这丫头，真真是伤了我的心啊……”迟郁抚着心口哀痛。
　　“嗯？”简乔哼出一个疑问。
　　迟郁无奈地耸肩：“她不跟我回林平，说是想留在荆郡，待在你身边。”
　　简乔浅浅笑了笑。
　　不多时，四处寻简乔的黎绾也来了这边。
　　“啧，你这女人怎么这么黏人啊？”迟郁撇嘴，“你就不能给乔乔多留一些私人空间吗？”
　　黎绾没好气地翻了个白眼：“你别吃不到葡萄说葡萄酸，你倒是想黏人，现在有的黏吗？”
　　怕待会俩人争执起来，简乔连忙拥着黎绾出去了。
　　“我有时候真的搞不明白，你为什么会和迟郁的关系那么好，你们俩根本就不是一个世界的人。”
　　简乔顿住步，半似认真半似开玩笑地说了句：“咱俩也不是啊。”
　　黎绾捏住简乔的下巴，紧紧盯着她的眼睛，随后又气馁地收了手。
　　“就算不是一个世界的人那又怎么样呢？”简乔牵起黎绾的手，出门往院子里走，“我最终不还是无可救药地爱上了你，而且是两次！”
　　黎绾颓丧的情绪顿时消减大半。
　　“论生活圈子和层次，你和迟郁更接近一些，但你俩照样不对付，话不投机时，甚至还能掐起来……所以真正吸引两个人的东西到底是什么呢？”
　　黎绾的好奇心被勾了起来：“是什么？”
　　“应该是某种磁场吧。”
　　“你具体说说。”
　　“我随便瞎说两句，不一定对，你要是听了不满意，可不准生气。”
　　“你快说，别啰嗦。”
　　简乔清嗓，咳嗽了两声：“那就举一个最简单的例子吧，拿咱俩来说，你看，不论是小的时候的你还是成年后的你，一直都是那种霸道，蛮横，傲娇，任性的女孩，而我尽管从沐十一变成了简乔，但最后还是喜欢上了这样的你……虽然我们的身份地位，成长环境，家庭背景都有很大的差别，虽然我在生活中也遇到过类似于你的女孩，但都没有动心过。”
　　“那我对你的感情该怎么解释？我一开始是真的没有心动，后来却是一发不可收拾……”
　　“这个………只能归结于磁场的相互影响和相互作用，具体的运转机制我又如何能说得清？”
　　黎绾轻笑：“说不清？我看你根本就是在胡扯！”
　　简乔也跟着笑，只是才笑了两声，黎绾就开始动手拧她了。
　　简乔闪躲惊叫：“我又怎么惹着你了？”
　　“记性那么差？！刚刚是谁说我性格霸道，蛮横来着？！”
　　“不是说好不生气的吗？”
　　“谁和你说好了？！你个臭傻蛋！”
　　俩人你追我赶跑了好一会，最后双双倒在了柔软的青色草坪上。
　　简乔喘息着侧身，伏压着黎绾，指腹摩挲着她耳垂下方的月牙形胎记，在银辉月光的映照下，亲吻她诱人饱满的红唇……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈，都没想到吧，今天有加更！


第一百三十一章 
　　回到林平的隔天下午，迟郁就接到了导演助理的电话，邀她参加第二次的试镜。
　　迟郁一时懵在那里，上次试镜过后，她便以为铁定没戏了，心里也没再多惦记，如今都快把这茬事忘了，没想到还会峰回路转。
　　没听见迟郁的应声，那助理又接连唤了她两遍。
　　迟郁忙回神，笑着说自己有时间，两日后必会去达斯参加试镜。
　　晚上迟郁给冷瑾颜打了个电话，眉开眼笑地把这事告诉了她。
　　冷瑾颜很是惊喜，原本疲惫倦意的面容也在顷刻间变得神采奕奕。
　　两人聊了半个多小时才结束通话。
　　临睡前，迟郁收拾好了行李。第二日中午，她趁着迟父迟母午休的间隙悄悄坐高铁回了荆郡。
　　当天晚上，她就偷偷拐了简乔去了达斯。
　　因着事先没有告知黎绾，简乔一路都很忐忑不安，所以天一亮她就赶紧联系了黎绾。
　　黎绾只听了两句小脸便气红了，接着就恼火地挂断了电话。
　　迟郁这边也是自顾不暇，迟父迟母的电话相继打来，全是劈头盖脸的责骂。
　　俩人放下手机时，互相対视了一眼，皆露出了苦笑的表情。
　　“我回房洗个澡，一会咱们出去吃饭。”简乔起了身。
　　“行，你去吧。”
　　过了几分钟，迟郁也回了房。
　　简乔出来后，没看见迟郁，便坐在厅里的沙发上抽着烟等她。
　　烟雾缭绕中消息提示音响起，简乔眯眼瞧了下，是青草发来的，她说黎绾不仅没吃早饭，还虎着脸出的门。
　　简乔轻轻蹙了蹙眉，紧忙私信了顾歌，麻烦这人带份早餐送去黎绾的办公室。
　　迟郁吹干头发，走过来掐了简乔手里的烟，抚揉了会这人的眉心。
　　简乔缓缓拨开迟郁的手：“想说什么？”
　　迟郁噘嘴道：“你别摆出这副忧虑伤神的模样，不然弄得我心里都有些内疚了。”
　　简乔似笑非笑，凝眸望着迟郁：“你要是会内疚就不会背着黎绾把我拐了来，你明知这样做她会很生气......”
　　迟郁垂下眼睑，声音闷闷的：“我就算和她打了招呼也没用，明个是你生日，她肯定不情愿放你出门，搞不好还会和我大吵一架。”
　　简乔面上闪过一丝无奈，之后也没再多说什么。
　　吃了早饭，迟郁又拖着简乔坐车去了市中心，并送给了她一枚色泽通润的玉坠，玉坠的顶端嵌了一颗粉色宝石。
　　简乔觉得这礼物太贵重奢侈不肯要，但耐不住迟郁磨她，最后还是收了。
　　迟郁在店员的协助下，帮着简乔把这枚玉坠和天珠串在了一起。
　　从珠宝店里出来，俩人又在四周随意逛了逛，顺便在附近的馆子吃了顿午餐。
　　坐车回去的路上，迟郁歪着脑袋，用肘轻轻撞着简乔的胳膊。
　　“你喜不喜欢我送的玉坠？”
　　简乔将视线从窗外收回，缓缓点了点头。
　　迟郁得意地挑挑眉，接着又阴阳怪气地叨咕了一句：“就怕回了荆郡，那傲娇女人又要吃我的醋了。”
　　简乔几不可闻地叹了口气。
　　到了酒店，俩人各自回房补觉。
　　醒来后，简乔给黎绾打了两通电话，她都没接，估计还在生气中。
　　黄昏时分，迟郁收到了冷瑾颜的微信消息，这人现下也来了达斯，她说是应导演的请求，来这边帮忙搭几场戏。
　　冷瑾颜猜测，导演明日大概率会让她和几个待定的女二演対手戏。所以她把剧本中自己认为比较经典的桥段圈成红色记号，打包发给了迟郁。
　　颜：【今晚华姐和我住在一个套房，我不太方便出去找你，你対角色揣摩不到位的，就多问问简乔。】
　　迟郁喜不自胜，拉着简乔対戏到半夜，第二日清晨又早早醒来背台词。
　　约莫八点的时候，她将简乔从被窝里拽起，俩人洗漱过后，就急匆匆地换衣服出门了，路上吃了点三明治。
　　迟郁去试镜期间，简乔就在附近的咖啡馆里坐着等她，一直到等到下午两点才见到人。
　　“感觉怎么样？”简乔的眼神里含着几分期待。
　　迟郁垮着小脸嘟哝：“没确定下来，半个月之后还要再试一次……唉，可真是够折腾的！”
　　简乔柔声宽慰了她两句。之后俩人去了一家川菜馆。
　　“我订了回荆郡的高铁票，下午五点的车，吃了饭就回酒店收拾东西。”
　　迟郁嗯了声，说自己今天也要回林平。
　　想着回了家就少不了要挨一顿狠骂，还可能被迟母逼着去相亲，迟郁便蔫了下来，胡乱拨弄着碗里的米饭，没了享用美食的心情。
　　简乔见势帮她夹了几次菜，左哄右劝，迟郁这才勉强吃了半碗饭。
　　从荆郡的高铁站回到别墅，已经将近夜里十一点了。但是简乔上下楼找了一圈也没看到黎绾，而且电话打过去也是无人接听的状态。
　　无奈之下，简乔只得敲门叫醒已经睡下的佟叔。
　　佟叔给王平打了电话，王平说他一直在迪卡酒吧门口守着，没见黎总出来。
　　简乔跑回楼上，拿了车钥匙就去了迪卡酒吧。
　　这是一家新开不久的拉拉酒吧，放眼望去全是各色各样的女人，打扮得花枝招展，扭臀弄腰。
　　简乔挤入人群，费力搜寻着黎绾的身影。
　　不过两三分钟的时间，就有几个女人，相继朝她搭讪献媚。
　　简乔僵着俏脸，面露不耐，完全不予理睬，那些女人许是觉得她冷淡无趣，最后无一不是讪讪离去。
　　简乔又往里走了几步，偏眸一瞥，隐约瞧见了坐在吧台右侧的黎绾。
　　她急急凑了过去，果然是这人，正蹙眉喝着闷酒。
　　黎绾周遭还有几个端着酒杯的女人，站在东西方向，暗中打量着她，目光很是暧昧。
　　简乔偏身挡去她们的视线，又伸手去夺黎绾的酒杯。
　　黎绾气恼地扭头看过来，见是简乔先是一喜，随后又板起脸，故作冷漠。
　　“跟我回去，”简乔握住黎绾的手，小力摩挲着，“等回了别墅，我陪你喝。”
　　“我不稀罕你陪！你走！我现在不想看见你！”黎绾用力抽回手，气鼓鼓地朝她扯嗓。
　　简乔自知这次理亏，也没辩解什么，只抿了抿唇，默不作声地站在一旁等着黎绾。
　　黎绾用余光瞄了简乔一眼，旋即放下杯子，准备去跳舞。
　　简乔紧紧跟着黎绾，在她召唤舞伴的时候，很不是滋味地拧了拧眉。
　　她把着黎绾的手腕，皱着小脸，表情不愉。
　　“你觉得你管得住我吗！”黎绾不高兴地瞪着她，嘴里叫嚷着，“你给我松开！”
　　简乔胸口起伏着，目不斜视地瞧着黎绾。
　　两人対峙了大概一分钟，简乔就败下了阵，她将黎绾扯入自己怀里，挨着这人耳廓，诚挚地和她道歉。原本这些话她是想回了别墅再和她讲的，现下却是没法子了，不得不说。
　　但黎绾却是借着酒劲，不耐烦地抵开了她。
　　“你自愿和她走的，又没人逼你，哪里就错了？用不着假惺惺地和我道歉！”
　　这般情形下，一个穿着酒红色衣裙的女人，款款走开，朝黎绾伸了手。
　　简乔愣愣地看着黎绾牵住那女人的手，跟随音乐节奏，晃动着跳起了舞。
　　简乔的双臂无力地垂在身侧，心里酸得不成样子。
　　她蜷了蜷手指，在众人复杂目光的注视下，艰涩地离开了酒吧。
　　简乔前脚一走，黎绾后脚就推开了面前的女人，并摆出一副凶狠，厌恶的神色。
　　那女人霎时便流露出极其无辜的表情，仿佛在说，我只是摸了你的手两下，不至于如此恶心我吧？
　　黎绾却是连个眼神都没再给她，直接结账走人了。
　　一出了酒吧门，黎绾就望见了蹲在右侧路灯下抽着闷烟的简乔。
　　简乔这时也抬了头，两人四目相対。
　　约莫过了几秒钟，简乔缓缓收回目光，垂着脑袋继续盯着自己的影子。
　　黎绾咬了咬唇，最后不情不愿地朝她走了过去。
　　她轻轻踢了简乔一下，别扭着问道：“不是说回别墅吗？你蹲在这干嘛？”
　　简乔没回答，依旧耷拉着脑袋。
　　黎绾只得蹲下去，捧起她的脸看：这人眼圈泛着红。
　　简乔拿开她的手，捻了烟，起身瞧着远处来往的车辆。
　　黎绾想去牵她，却被简乔躲开了。
　　“明明是你先惹我的！”黎绾磨了磨牙，“这会子倒生起我的气了。”
　　简乔也不接话，径直朝王平走去。
　　等黎绾走近，王平小声请示她，问她现在回不回别墅。
　　黎绾没好气地嗯了声。
　　黎绾随着简乔去了车的后排，但回去的路上，俩人互相不搭理，气氛很是沉默，惹得王平忍不住偷偷瞄了好几眼后视镜......
　　躺在客厅沙发上的冬崽听见玄关处传来动静，便一溜烟地窜了过来。
　　简乔换好拖鞋，顺手捞起它，抱着回了二楼。
　　洗了澡，吹干头发，简乔便搂着冬崽躺下了。
　　半小时后，沉闷的砸门声传来，且持续不断。
　　简乔摁亮床头灯，趿着拖鞋去开门。
　　“你可以在深夜和迟郁说走就走，我就不能和别的女人跳支舞了？！”黎绾扬着下巴，语气忿忿。
　　简乔握着门把立在那，一言不发。
　　黎绾最烦简乔不开口讲话，于是恼火地揪住她的睡衣衣领，上嘴咬她的脖颈。
　　挣扎的动作间，简乔脖颈的玉坠露在了外面。
　　黎绾眯眼瞧了瞧。
　　“哪里来的玉坠！”黎绾拔高了音量。
　　“迟郁送的。”简乔说完，就将黎绾拦腰抱起，回了三楼。
　　黎绾很是抗拒，发狠般猛拍着简乔的肩膀。
　　简乔踢开门，快速走了进去，她先是将黎绾扔在了床上，后又压住她的双腿，钳制住她的双手，俯身封住她的唇。
　　一吻过后，简乔偏开头，喘息着撂狠话：“躺在这里别乱动，不然我让你明天下不了床！”
　　黎绾瞬时羞红了脸，难为情地咒骂了几句。
　　简乔折回去，反锁住卧室的房门，后又去了浴室。
　　黎绾窝进被子里，时不时用余光扫一眼浴室的方向，心跳又急又快，脸颊也越来越烫.....
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　疫情反复，大家多注意安全。


第一百三十二章 
　　黎绾昨个喝了酒，后又被简乔狠狠折腾了一番，现下浑身酸痛无力，脑袋也昏胀得厉害。
　　她费力地掀了掀眼皮，瞥向伸手关闹钟的简乔，哑嗓咕哝了句：“抱我去浴室洗澡。”
　　简乔挪身过来，挨着黎绾躺平，顺手扯被盖上这人暴露在空气中的雪白肌肤：“多睡一会吧。”她怜惜地摸抚着黎绾嫩滑的脸颊。
　　“不行，今天上午有一个重要的高层会议，我必须得出席。”
　　“你怎么不早说？”简乔用肘撑起身，惊讶地俯视着她。
　　“我早说你就会饶过我？”黎绾噘嘴哼了哼，“某人因为我和别的女人跳舞心里的醋坛子碎了一地，我哪里能阻止得了……”
　　简乔红着小脸不说话了，只揪着被角沉默。
　　“你怎么还坐在这发愣呢？”黎绾小力拧了她腰一下，“快抱着我下去啊。”
　　简乔哦了声，连忙捡了衣服，胡乱往身上套。
　　见简乔掀了被子就要来抱自己，黎绾立即面红耳赤地嗔她：“笨蛋！去把我的睡衣拿过来！”
　　简乔低眸徐徐扫了眼，才扭头笑着去给黎绾拿睡衣。
　　黎绾羞恼不已，她摸过旁侧的枕头就朝简乔丢去，又在这人转身看过来之际将自己牢牢裹住。
　　不多时，简乔就捧着一叠干净的衣物过来了，从里到外都包含在内。
　　等黎绾在被子里窸窸窣窣地穿好，简乔便以公主抱的姿势抱她去了浴室。
　　黎绾脚沾地，刚走了一步，腿就有些发软。
　　她靠着简乔肩膀借力撑了下，又下意识地按摩起隐隐作痛的后腰。
　　简乔心疼又歉疚，她搂着黎绾柔声询问：“我帮你洗行不行？”
　　黎绾娇羞地摇了摇头。
　　简乔却没有撒手的意思，还用脑袋轻抵着黎绾的额头，缓缓蹭着。
　　“你出去等我。”黎绾实在是难为情。
　　简乔托起黎绾的下巴，亲昵地挨了两下她的唇：“那你小心些，别摔了自己。”
　　“我还不至于那么没用……”
　　简乔松了手，刚预备往外走时就听见黎绾嘶了一声。
　　简乔回眸，蹙眉担忧地立在原地，神情很是关切。
　　“没功夫耽搁了，你快点出去。”黎绾话语里含着几分催促。
　　简乔满眼疼惜，欲言又止。
　　黎绾脸上起了薄红，并咬唇瞪着她：“你这会子又晓得心疼我了？！使坏的时候可是铆足劲、发了狠地折腾人！”
　　简乔无言以对，羞窘地退了出去，悄悄带上了门。
　　趁着黎绾洗澡的间隙，简乔把两人换下来的贴身衣物手洗干净，并将床单被罩一一收拾妥帖。
　　黎绾身子不适，清洗得慢，再加上简乔帮她吹头发耽搁了一些时间，所以来不及吃早饭了，直接提包去了公司。
　　她走后，简乔也紧接着出了门。昨个她和黎绾跟着王平回来的，但她开出去的车还停在酒吧那边。
　　出了酒吧的停车区，简乔没回别墅，她打转方向，掉头去了黎绾的公司。
　　到了黎氏，简乔发现黎绾办公室的门锁上了，她进不去，只得坐在顾歌的办公椅上等着。
　　约莫一个多小时后，黎绾从会议室出来，过来了这边。
　　简乔紧忙迎了上去，她捏着黎绾的尾指，低声问了句：“会议结束了？”
　　“没有，”黎绾攥住简乔的手，拉着她去了自己的办公室，“觉得有些累，所以想休息十分钟。”
　　简乔顿时愧疚地垂下脑袋。
　　“你坐这等我一下。”黎绾把简乔按在沙发上，她自己去了里间。
　　简乔不明所以，但也没多问，乖乖地等着。
　　结果黎绾一出来就忿忿地咬她的脖颈，像是在惩罚她。
　　简乔忍着痛问她怎么了。
　　黎绾怨念又含糊地说了句胸口有点疼。
　　不等简乔反应，门外就传来了敲门声。
　　黎绾迅速松开了简乔，起身坐去了办公桌那。
　　“进来。”
　　来人是杜姊潇，黎绾略感意外。
　　“你不是休假出去玩了吗？”因着十一国庆，部分不当值的员工黎绾都给他们放了假。
　　“嗐，别提了，我被唐沁那个不靠谱的丫头鸽了，”杜姊潇懒洋洋地挨着简乔坐下，“我自己出去也没什么意思，最后干脆退了车票，打算在家好好陪陪我妈。”她说着说着话，眼睛就不自觉地瞄向了简乔的右颈。
　　简乔顺着杜姊潇的目光，摸了摸自己的颈侧，那里刚刚被黎绾咬了，留下一圈口红印，还没来得及擦拭……
　　杜姊潇对着简乔啧嘴坏笑：“你不会是在下面的那个吧？”
　　简乔掩嘴咳嗽了两声，没回答杜姊潇的问题，而是伸手从茶几上拿了湿巾，直接抹去了脖子上的唇印。
　　杜姊潇撇撇嘴，将视线从简乔身上移开，偏眸瞧向黎绾，神情很是暧昧。
　　黎绾马上摆弄出一副正经办公的模样，没叫杜姊潇看出端倪：她昨夜特定叮嘱过简乔，不许她在外人看得见的部位留下令人遐想的红痕。
　　杜姊潇遗憾且无趣地收回目光，随口问道：“中午咱们三个一起吃顿饭吧？”
　　黎绾没好气地瞥她一眼：“你回去陪阿姨吧，别给我俩当电灯泡。”
　　杜姊潇来了兴味，挽起简乔的胳膊，冲黎绾挑了挑眉：“我偏不如你的愿。”
　　“懒得理你。”黎绾抬腕看了下表，不待顾歌过来提醒就站起了身。
　　简乔抽回自己的胳膊，跟着黎绾往外走。
　　杜姊潇咦了声：“你去做什么？”
　　“陪老婆开会。”
　　黎绾脚步一顿，耳际不由攀上了一抹霞红。
　　门关上后，黎绾细弱地问了句：“你真要跟我去会议室？”
　　简乔从兜里摸出耳机，朝简乔甩了甩：“你凶人的时候，我就戴上这个听音乐。”
　　“……”黎绾无语地翻了个白眼。
　　上午十一点五十，简瑜打来电话。
　　会议还在继续，简乔犹豫了几秒，最后还是挂断了。
　　这之后她收到了简瑜的两条短信：内容一是这人来了荆郡，想见她一面；内容二是这人打算去西北的度山寺清修，以后可能都不会再回来了。
　　简乔盯着手机屏幕上的文字，愣愣地发怔，就连黎绾唤她都没听见。
　　会议室的人已经走光了，只剩下她俩。
　　黎绾缓步朝简乔走过去，俯下身问：“叫你呢，怎么不理人啊？”
　　简乔回神，脸上表情晦暗不明，她把手机递给了黎绾。
　　黎绾看完就开始皱眉。
　　“你要去见她？”
　　简乔点了点头。
　　黎绾绷着脸不说话，半晌才开口：“我和你一起去。”
　　简乔没应她。
　　黎绾不高兴地扭身就要走，被简乔拽住了手腕。
　　“你到底想怎样？”黎绾面露不满。
　　简乔站起来，紧紧牵着黎绾：“现在去吃饭。”
　　黎绾神色一喜：“你改主意了？不去见她了？”
　　“等陪你吃了饭再去。”
　　“你现在就可以走了！我不稀罕你陪！”
　　任黎绾如何气恼地挣扎，简乔都攥着她不松手。
　　恰好在这时，杜姊潇迎面走过来，三人在走廊中段相遇。
　　杜姊潇隐约察觉出俩人之间的气氛有些不对劲。
　　“啥情况？你俩闹别扭了？”杜姊潇狐疑地瞧着俩人。
　　俩人俱都沉默。
　　“哎呀，有什么事先丢在一边，我现下正饿得心慌，走走走，咱们去吃饭。”她又是拉又是拽，再加上简乔的帮忙，黎绾最后被她俩拖着去了专用电梯。
　　“这是公司，你别在电梯里抱着我。”黎绾看着不停下降的数字，面无表情地说了句。
　　简乔本就是虚揽着她，听见这话，避嫌般地往后退了退。
　　路上，简乔低头给简瑜回了条短信，约定见面的时间和地点。
　　黎绾余光扫了眼简乔，随后烦心地扭头看向了车窗外。
　　杜姊潇减速，停车等红灯，瞟着后视镜。
　　“新开了一家湘菜馆，菜做得很地道，咱们去那里吃吧？”
　　“随便。”
　　“都行。”
　　前者是黎绾说的，后者是简乔。
　　杜姊潇很是纳闷：“去开会的时候不是还好好的吗？怎么一会功夫你们俩就这个样子了？”
　　无人回答。
　　杜姊潇兀自摇了摇头，见绿灯亮了，便重新开始启动车子……
　　菜品上桌，佳肴在前，黎绾却没有要动筷的意思。
　　简乔夹了块鱼肉，小心剔了刺，托着餐碟喂到黎绾嘴边。
　　“……”黎绾不情不愿地张嘴吃了。
　　杜姊潇偷偷扯了扯唇角。
　　“不用你喂，我自己又不是没长手。”黎绾偏头躲开简乔的第二次投喂，自己拿起了筷子。
　　饭后，杜姊潇开车回了家，简乔则跟着黎绾回了公司。
　　简乔在黎绾办公室的沙发上呆坐了会，见这人一直埋头工作，也不搭理她，遂起身去外面的阳台抽了两根烟。
　　门一合上，黎绾就停了手中的动作。她从抽屉里摸出一个玫瑰色的精致小盒，里面赫然躺着一枚稀有的橙色钻戒：她原本是想在十月一的当天，作为定情的回礼送给简乔，谁料这人竟偷偷和迟郁去了达斯……
　　又想到简乔待会要和简瑜见面，还不肯带自己一起去，黎绾便气闷地将戒指重新塞回了抽屉……
　　简乔到的时候，简瑜已经提前等在了那家茶室门口。
　　“姐。”简瑜略微局促地和她挥手，颤着音招呼她。
　　“嗯，进去吧。”
　　简瑜落后简乔半步，随她入了店。
　　简乔要了一间最东侧的包厢，这里很清净，没人打扰。
　　或许是因为紧张，又或许是因为仍处在内疚中，俩人说话的时候，简瑜几乎全程低着头，都没怎么看简乔。
　　末了，简乔几不可闻地叹了口气，她的嗓音低沉喑哑：“我不怨你了......真的，你别总记着过去的那些事，你还这么年轻，不能一直困在悔恨和痛苦的沼泽里.......而且外婆临终的心愿也是希望咱们俩都能好好地活着。”
　　简瑜咬着唇，抵着鼻腔默默流着泪。
　　简乔抽了纸巾递给她。
　　简瑜小心接过，拭去脸上滚烫苦涩的泪珠。
　　分别时，简瑜从背包里拿出了事先准备好的福袋，这是她一针一线亲手绣的，还求了寺里德高望重的高僧做了开福仪式。
　　“希望姐姐你以后.....幸福喜乐。”简瑜怯怯地朝简乔伸手，见简乔接下福袋，她明显松了一口气。
　　喧嚣的街道，人来人往，热闹非凡。俩人对立而站，神色沉郁，相比于那些欢声笑语的脸庞，显得有些格格不入。
　　“对不起......”简瑜对着简乔深深鞠了一躬。
　　简乔攥着福袋，静默地看着她。
　　“从今往后，我不会再打扰姐姐了。”最后一个字飘忽坠地，简瑜就转了身。
　　简乔望着她凄然孤寂的背影，心里莫名涌出一丝酸楚的难过，让她险些落了泪。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百三十三章 
　　简乔双手抄着兜，漫无目的地在熙熙攘攘的街道游荡。
　　苏婧恰好从一家鲜花店里出来，不经意间看到了她。
　　见是绿灯，苏婧快速从斑马线小跑着过去，从身后轻轻拍了简乔肩膀一下。
　　简乔疑惑地顿住步，扭头看过来，面上略感讶异。
　　“还真是你，”苏婧笑着撩了下被风微微吹乱的发丝，“我还以为自己看错了呢。”
　　简乔转身正对着她：“苏医生，你怎么来了荆郡？”
　　“应一个校友的邀请，来荆大做交流报告，半小时前才结束。”
　　简乔低眸看了下腕表：四点五十五。
　　苏婧像是猜到了她的心思，遂弯着眉主动开口：“我记得你说过，下次我来荆郡，你会请我吃饭的，不晓得还作不作数。”
　　简乔扬唇，笑着点头。
　　“在之前，我想去陵京医院探望一下师母，你若不介意的话，也可以同我一起去。”
　　简乔早就注意到了苏婧手上的康乃馨，只是现下才明白过来她要去医院。
　　瞧着简乔有些犹豫，苏婧又道：“你要是觉得不方便，就在这边的书店或者咖啡厅等我，我看完师母便过来找你。”
　　“我还是和你一起去吧，省得你来回折腾。”
　　俩人说定后，苏婧摸出手机预备叫车。
　　“我开了车来的，停在了茶吧附近，”简乔止了苏婧的动作，“苏医生，你去前面的路段等着我，我待会将车开过来。”
　　“好的。”
　　到了医院，简乔没和苏婧一起上去，她坐等在车里。
　　待苏婧的身影远去后，简乔给黎绾打了两个电话，许是在忙，黎绾没接。
　　约莫六点半，黎绾才给她回了电话，那时简乔已经和苏婧去了清真餐厅。
　　黎绾原本就还在生气中，听到简乔不来哄自己，还要和苏婧去吃晚饭，只觉得心里更堵了，于是不等简乔说完，她便恼然地将电话挂断了。
　　重新回了餐桌，简乔显得有些心不在焉。
　　“没出什么事吧？”苏婧关切地问了句。
　　“没事。”简乔敛了敛眸，又给自己倒了杯清水。
　　因为外面突然起了雨，饭后简乔开车送苏婧去了入住的酒店。
　　晚上八点十分，简乔回了黎氏。但黎绾不在公司，并且顾歌也不在。
　　简乔打电话给青草，青草说黎绾没回去。
　　简乔揉弄着眉心，重新坐电梯下楼，回了车里。
　　她一直等到夜里十一点，雨都停了黎绾才从外面回来。
　　见黎绾下了车，简乔赶忙跟上。
　　“你去哪了？怎么不接我电话？”
　　黎绾瞟了简乔一眼，没予以理睬。
　　“都这么晚了，你还回办公室干嘛？”简乔随黎绾一起进了专用电梯。
　　“我乐意做什么就做什么，用不着你管。”
　　简乔闭了嘴，没再多说话。
　　回了办公室，黎绾就开始埋头工作。
　　简乔立在她的桌前，欲言又止。
　　过了会，黎绾突然咬着唇捂向腹部。
　　简乔眉心一跳，急急绕桌过去瞧她。
　　“哪里不舒服？”
　　黎绾皱着小脸不说话。
　　“你是不是晚上没吃饭？！”
　　黎绾眉一横：“你凶什么？！”
　　简乔抿紧唇，不再发一言。
　　她合上黎绾的笔记本电脑，将人抱去沙发上躺着。
　　黎绾挣扎着要起来，又被简乔重新按了回去。
　　这样来回折腾了几次，黎绾才不情不愿地安分下来。
　　简乔俯身，温柔地吻了下黎绾的额头，才缓缓退开身去给她烧水找药。
　　黎绾平躺着，用余光瞄着简乔，在她扭头看过来时，又紧忙闭了眼。
　　等水开的间隙，简乔搓热手，想给黎绾按摩一番。
　　黎绾推抵着简乔，不让她掀自己的衣服。
　　“我给你揉揉，揉了就会好一些。”
　　在简乔温声软语的哄劝下，黎绾没再阻拦……
　　水开后，简乔倒了杯热水放置在茶几上，等水变温的，她端起马克杯，小心扶起黎绾，喂她吃下胃药。
　　“工作明天再做，现下跟我回去休息。”简乔揽抱着黎绾，下巴挨着她的发。
　　黎绾闭着眼不吱声。
　　简乔细细摩挲着黎绾的眉心，一下又一下，同时嘴里还不停地唤她，央求她。
　　黎绾软了心，胸腔里的气也消了大半。她抬手勾住简乔的脖颈，低喃着嘟哝：“你抱着我下去。”
　　“嗯。”
　　“等一下。”简乔抱着黎绾刚走了两步，又突然被她叫住。
　　“怎么了？”简乔不解地看着她。
　　黎绾垂下眼睑，扭捏着小声道：“送你的生日礼物在右边的抽屉里，你去拿来。”
　　简乔先是惊喜地呀了声，接着又问：“买的什么？”
　　“你自己去看。”黎绾不太自在地将头歪向一边。
　　简乔咧了咧嘴，旋即折回去，把黎绾轻轻地放在沙发上。
　　“是定情的回礼吗？”简乔戴上戒指，傻笑着朝黎绾可劲晃了晃。
　　“你不要明知故问！”
　　简乔凑过来，亲昵地搂着黎绾的腰，用左腮蹭着她光滑的脖颈：“什么时候买的？”
　　“早就买好了，”黎绾气闷地推开简乔的脑袋，“本来打算在你生日的当天送给你的......结果你偷偷和迟郁跑去了达斯。”
　　简乔厚着脸皮重新挨过去，啄她的嘴角，下巴，耳垂......柔情哄着。
　　“嗯......你别亲了......”酥麻的痒意使得黎绾蜷缩着靠在简乔怀里，“时间很晚了，我们该回去了。”
　　“那你还气不气？”简乔的指腹压在黎绾润泽红艳的唇瓣上。
　　黎绾鬼使神差地咬住了简乔的指尖，小力磨着。
　　简乔咽了咽唾液，眸色也在一瞬间暗了下来，呼吸亦不自觉地加重......她喘息着扣住黎绾的腰，将人压向沙发的靠背。
　　黎绾红着小脸推抵着她，话里含着几分羞意：“你别发疯，这里是我的办公室......而且我的胃还在痛。”
　　简乔倏然侧开身，难为情地辩解：“我又没想把你怎么样......”
　　黎绾眯起眼，用鼻子哼她。
　　回到别墅，已经过了凌晨了，青草和佟叔也早已睡下。
　　简乔洗干净手，去厨房给黎绾煮了碗清粥。
　　黎绾没太有胃口，只喝了小半碗。
　　俩人先后洗了澡，之后回床休息。
　　简乔怕黎绾胃里还难受，便一直帮她不轻不重地按摩着。
　　黎绾中间醒了一次，发现简乔还没睡。
　　“我不痛了，你快睡吧。”
　　简乔这才收了手，抱着黎绾阖了眸。
　　简乔这一觉睡到了上午九点，连早餐都错过了。
　　她洗漱后下楼，正好瞧见青草在收拾沙发垫。
　　“黎绾今早吃饭了没有？”
　　青草停下手中动作，笑着答道：“乔乔嫂吃了四个煎饺，一个鸡蛋，还喝了一杯牛奶。”
　　简乔满意地点了点头。
　　“给你留了饭。”青草拉着简乔往餐桌那走，冬崽紧紧跟在她俩屁股后面。
　　“谢谢丫头。”
　　青草听后，将脑袋凑过去给简乔摸。
　　简乔依着青草的意思，摸了两下她的头顶。
　　青草瞬时眉开眼笑地抱起地上的冬崽，挨着简乔坐在旁边的椅子上。
　　上午十一点钟，黎绾打来电话，说中午回来吃饭。
　　简乔当时正携着冬崽和青草在院里溜达。
　　“那你下午还去公司吗？”
　　黎绾将签了字的文件递给顾歌，同时对着听筒说了句：“不去了。”
　　简乔弯腰放下冬崽，然后兴奋地问黎绾：“中午想吃什么？我待会就和青草去玛珂超市买。”这是荆郡规模最大的超市。
　　黎绾沉默了好几秒，才慢悠悠地说了句：“我也去。”
　　“我没听错吧？”简乔呵呵笑着，“你要去逛超市？”
　　“懒得理你！”黎绾羞恼地挂了电话。
　　十二点之前，黎绾从公司赶了回来。
　　买菜做饭佟叔是行家，最后连他也跟着去了，只剩下冬崽自己在家留守。
　　虽说是四个人，但是兵分两路，佟叔和青草买食材，黎绾和简乔随意瞎逛。
　　巧的是，中途她俩还碰到了杜家母女。
　　杜阿姨握着简乔的手好一通嘘寒问暖，分别时还恋恋不舍的。
　　等杜家母女走远了，黎绾歪着嘴感慨：“也不知道你给杜阿姨灌了什么迷魂汤，让她对你如此上心。”
　　简乔勾着黎绾的肩膀往前走：“要是真有那种汤，我得先喂你喝下。”
　　“我才不喝呢！我现在已经对你够上心的了！”甚至都到了离不开的地步。
　　简乔顿下脚步，默默牵起黎绾的手，放在自己唇边亲了亲。
　　黎绾瓷白的小脸立即染了霞色。她扭过头装模作样地看架子上的零食，用来掩饰内心的羞涩。
　　简乔探手，捏了捏黎绾小巧微灼的耳垂。
　　“别在外面动手动脚的。”黎绾拍开了简乔的手，往右侧了侧。
　　简乔挪身过去，趴在黎绾的耳际，吐着热气：“宝贝，你的耳朵在发烫。”
　　黎绾恼羞成怒，狠狠掐了下简乔的手背。
　　简乔疼得倒吸一口气，不敢乱说话了。
　　逛到海鲜区的时候，简乔看见了青草，她随口喊了一声，结果那傻丫头就兴冲冲地朝她奔了过来。
　　地板上有水渍，加上鞋底滑，青草趔趄着差点摔倒，好在简乔及时抓住了她，为了维持平衡，简乔还揽了下她的腰。
　　“吓死我了。”青草心有余悸，靠着简乔拍着自己胸脯。
　　黎绾的目光落在简乔扶青草腰的手上，眸里闪过一丝不悦：“青草都站稳了，你还把着她做什么？”
　　简乔连忙收了手，站直身。
　　青草偷偷瞄了眼黎绾，下意识放轻了呼吸。
　　简乔见势安抚般地拍了拍青草的肩膀，又关切地嘱咐道：“下次别再这么莽撞了，跌倒了可是够你疼好几天的。”
　　“知道了。”
　　回了别墅，简乔亦步亦趋地跟着黎绾去了楼上。
　　简乔的脚一踏进卧室的门，黎绾就转身抱住她，声音闷闷的：“我发现......爱你越深，我的心眼就越小。”
　　简乔紧紧箍住黎绾，将人用力嵌在怀里。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百三十四章 
　　午餐准备得很丰盛，麻辣兔肉，西红柿牛腩，红烧小排，清蒸鲈鱼，还有两道炒青菜，主食是米饭和煮糯玉米。
　　许是菜做得很合胃口，黎绾难得吃了一整碗米饭，最后放筷时她都觉得有些撑了。
　　饭后，简乔牵着她在院子里走了会，消消食。
　　到了吊床那处，黎绾上去躺了十多分钟，简乔在旁侧轻轻帮她摇晃着。
　　午后的阳光温暖和煦，黎绾闭着眼，感受着微风徐徐吹在耳畔的清爽。
　　冬崽这时不知从哪里窜了出来。它蹭着简乔的小腿，喵喵了两声。
　　简乔顺势弯下腰，捞起冬崽抱在怀里。
　　冬崽靠着简乔的肩膀，又扒着她的下巴亲了亲。
　　黎绾恰巧睁开眼瞧见这一幕，眸里极快地闪过一丝醋意。
　　“我困了，你把那猫放下，抱我回去睡觉。”
　　冬崽听后，一边紧抓住简乔的衣领不松爪，一边不停地用脑袋小力顶着简乔的脖颈。
　　简乔浅笑着无奈地看向黎绾。
　　黎绾哼了哼，从吊床上下来，指头戳着冬崽的脑袋：“你这个诡计多端的臭猫！”
　　冬崽斜了黎绾两眼，不高兴地扭过头。
　　“啧，还挺有脾气。”黎绾捏住冬崽的后颈，将它从简乔怀里薅了出来。
　　冬崽挣扎着嚎叫，简乔怕它愤恼后挠伤黎绾，连忙将它托住，携了过来，小心放在地上。
　　一溜烟的功夫，冬崽就跑没了影。
　　黎绾不满地瞪着简乔：“你真是讨厌，总是护着它！”
　　简乔欲言又止，最后干脆拦腰抱起了黎绾。
　　黎绾眉心一跳，紧忙搂住了简乔的脖颈。
　　简乔低眸，柔情地盯着她笑。
　　黎绾噘了噘嘴，小力地捶了她两下。
　　刚走了几步，简乔不经意间看到了佟叔的身影……她立马红着脸害羞地放下了黎绾，改为背着的姿势。
　　黎绾不好意思地推开她，自己朝前走了，简乔揉了揉鼻尖，抬脚撵了上去……
　　午休间隙，黎绾突然翻身问了句：“乔乔，你想不想要个孩子？”
　　简乔猛然坐起身，眼睛瞪得像铜铃，表情吃惊得不得了。
　　“干嘛反应那么大？”黎绾也撑着床坐了起来。
　　简乔蹙紧眉，抿唇不语。
　　“你心里怎么想的就怎么说，不用顾虑我。”
　　简乔沉默半晌才艰难地吐了一句：“我害怕生的孩子会和我一样，分化成双性人，成为别人眼中的异类，活得痛苦绝望……”
　　黎绾了然，她缓缓握住简乔颤抖的手，宽解道：“不想要就不要，反正我也不是多喜欢小孩子。”
　　简乔嗯了声，重新躺平，心头却莫名涌起了纷杂交错的思绪，难以平静下来。
　　五六分钟过去了，简乔依旧睡不着，她蹑手蹑脚地下了床，去了书房。
　　犹豫了会，简乔还是给迟郁打了电话。
　　迟郁托着下巴思索片刻，才嘟哝了句：“我猜她想要孩子的最大原因可能是希望黎氏后继有人。”
　　简乔颤着眼睫没吱声。
　　“其实你也没必要太担心，就算孩子后期分化了，你也可以带她去做手术，那时的医疗技术肯定比现在发达多了，而且你们俩又不差钱……”
　　简乔捏着太阳穴，脸上表情晦暗不明。
　　俩人聊了半小时才挂了电话，从书房出来时，简乔依旧一副心事重重的模样。
　　国庆过后，黎绾出差去了国外。
　　简乔也趁着这个机会坐高铁去了汾江，当天晚上她和苏婧见了一面，谈及了要孩子的问题。苏婧在了解到简乔内心的担忧和挣扎后，当场就建议她留在汾江小住一段时间，以便于制定适宜的咨询方案。
　　考虑到黎绾接下来的一个月都不会回国，简乔直接听从了苏婧的建议。
　　十月中旬，从达斯参加完第三次试镜的迟郁转道来了汾江。
　　她过来找简乔的时候，简乔正巧送苏婧出来。
　　等苏婧驱车离去后，迟郁用肘碰了碰简乔的胳膊。
　　“她来你的住处做什么？”
　　“路过，送两本书给我。”
　　迟郁哦了下，又道：“我感觉苏医生对你挺好的。”
　　“是挺好的。”
　　迟郁笑着掩嘴小声嘀咕：“她该不会是喜欢你吧？”
　　简乔没搭理她，直接转身走了。
　　“哎呀，我开玩笑的。”迟郁勾了下背包肩带，小跑着追了上去。
　　换好拖鞋，迟郁将包随手一扔，整个人便瘫躺在了沙发上，无语地抱怨着：“还要再试镜第四次，我真是服了，没完没了的。”
　　简乔电话里已经知晓了这事。
　　迟郁自顾自地在那絮叨，简乔听了会，然后抬手打断她。
　　“你饿不饿，咱们去吃饭吧？”
　　迟郁摸了摸自己瘪下去的肚子，狠狠点了点头。
　　俩人打车去了当地一家有名的火锅店。
　　等菜品上桌的功夫，迟郁撑着脑袋朝简乔眨眼：“那傲娇女人出去了那么久，你想不想她啊？”
　　“当然想啊，有时还会梦到。”
　　迟郁哦了下，旋即低头坏笑。
　　简乔微微有些羞恼，她抽出两张手边的餐巾纸，团成团，对着迟郁的鼻尖砸了过去。
　　迟郁捡起掉落在地的纸团，幼稚地反击。
　　俩人你来我往，闹腾了好一会，直到服务员过来……
　　吃完火锅，迟郁缠着简乔去逛商场。
　　简乔不热衷于逛街，但耐不住迟郁磨她，末了还是和她一起去了。
　　迟郁相中了一款黑色风衣，试穿之后，效果很不错，她非常喜欢。
　　“乔乔，你觉得这件衣服怎么样？”迟郁对着立镜，左扭右转。
　　“好看。”
　　迟郁听了眼前一亮，立即招来店员，让她给简乔拿了同款。
　　迟郁接下店员递过来的衣服，推着简乔去了试衣间。
　　简乔换了衣服出来时，连店员小姐姐看了都忍不住开口夸赞。
　　迟郁挑挑眉，将两件衣服都买了下来，随后她勾着简乔的肩膀，让那犯花痴的小姐姐给俩人拍了张照片。
　　回去的路上，她偷偷把照片发给了黎绾，嘚瑟炫耀了一波。
　　临睡前，黎绾打来电话，不高兴地和简乔发了一通脾气。
　　简乔一脸懵然，听了好几分钟，她才明白过来黎绾生气的原因。
　　事后，她敲响了迟郁的房门。
　　“好好的，你干嘛去招惹她？”简乔气闷地戳了戳迟郁的额头。
　　“真是好心当成驴肝肺！你不是说你想她了嘛，所以我才使了激将法，想激她早点回来，解你的相思之情！”
　　简乔语塞住了。
　　许是吃了迟郁的醋，又或者因为别的什么原因，最后黎绾真的提前回来了，比预计的时间整整提前了一个星期。
　　那个时候简乔还在汾江，接到佟叔的电话，她连忙坐车赶了回去。
　　傍晚时分，她到的荆郡。
　　但黎绾没回别墅，这人直接去了公司。
　　简乔匆匆放下行李，又开车去了黎氏。
　　黎绾在开会，她不好进去打断，只得坐在顾歌的办公椅那等着她。
　　中间简乔还出去了一趟，买了束鲜花。
　　等了一个多钟头，她才见到了黎绾。
　　她捧着花，巴巴地跟进了黎绾的办公室。
　　“你要回来怎么事先不和我说一声？”
　　黎绾扭头扫她一眼，哼声道：“你去汾江找苏婧，不也没提前告诉我吗？”
　　简乔脚步一顿，兀自停在了原地。
　　“我去找苏医生的事不是过后和你解释清楚了吗？你怎么还提啊……”
　　黎绾端杯喝了口水：“那我现在和你说我回来了也不算晚。”
　　简乔挠挠头，不知该怎么接话。短暂的沉默之后，她轻轻凑过去，把鲜花递到了黎绾面前。
　　黎绾瞥了眼，没接，只说了句：“放桌上吧。”
　　简乔欲言又止，最后自作主张地把鲜花插在了花瓶里。
　　过了几分钟，顾歌提醒黎绾去会议室，黎绾朝顾歌点点头，便和这人一起离开了。
　　偌大的办公室只剩下简乔一个人。
　　简乔双手交握，呆坐在那里，出神良久。
　　两个小时后，黎绾再次回了办公室，但是房间里空无一人。
　　黎绾立即让顾歌推迟了接下来的会议，改到明天。随后她便给简乔打了电话。
　　“你在哪？！”黎绾微微有些恼。
　　“顶楼的天台。”简乔捻了烟。
　　黎绾匆忙穿了外套，直奔天台。
　　“脏死了，快起来！”黎绾拉起盘腿坐在地上的简乔。
　　简乔却反握住黎绾的手猛力拽她。
　　黎绾一个不慎，就被简乔拽倒了，最后还跌在了她的身上。
　　黎绾吓了一跳，她想起身，又被简乔紧紧箍住后腰。
　　“你发什么神经啊？！”黎绾嗔道。
　　“出去那么久，你都不想我的吗？”简乔声音闷闷的，含着几分委屈。
　　“别问这种笨蛋问题！”
　　简乔失落地松了手。
　　但黎绾没起来，而是红着脸亲了亲简乔的唇：“每天都在想你，所以才着急赶了回来。”
　　简乔心脏狠狠一跳，她磕巴着问黎绾：“那为什么见了面……对我不理不睬的？”
　　“谁让你什么事都不和我商量，还总背着我藏心事！”简乔跑去找苏婧，去汾江住，都是事后才告诉她的，就连为了要不要孩子的事连日忧心烦躁，寝食难安，也是迟郁在微信上透给她的。
　　简乔支吾着嘟囔：“我自己能解决的问题就自己解决……你工作那么忙，那么辛苦，我不想给你添乱。”
　　“什么叫添乱！你说的什么屁话！”黎绾扳着简乔的小脸，惩罚般地用力咬了一口，旋即又心疼地亲了两下。
　　简乔嘴角有了笑，她摩挲着黎绾的耳朵，低声呢喃：“很晚了，该回去了。”
　　黎绾嗯了声。
　　一回了别墅，简乔就催着黎绾去洗澡。
　　黎绾抱着睡衣走了两步，又转过身拿话勾引她：“你要是等不及了，就进来和我一起洗。”
　　“谁等不及！”简乔羞得满脸通红，她跺了跺脚，小声辩驳，“那么多天我都忍过来，还差这一会吗！”
　　“这样啊……那我处理完工作邮件再洗吧，反正你也不着急。”
　　“休息太晚对身体不好......”简乔装模作样地劝慰，走上前拥着黎绾去了浴室。
　　为了节省时间，在黎绾洗澡的间隙，简乔抱着睡衣去了二楼的浴室。
　　等黎绾一出来，收拾妥帖的她就一把将人扛去了床上……
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百三十五章 
　　一早醒来，黎绾只觉得内里的骨头都好似散了架，酸痛异常，着实难忍。
　　她挣扎着想起身，可浑身软绵绵的，根本使不上力气。
　　黎绾歪头瞥了下还在梦乡中的简乔，随后伸手捏住了她的鼻子。
　　简乔因为呼吸不畅，换气困难，被迫睁了眼。
　　黎绾哑着嗓小声嘟哝着：“我今天得去公司开早会，你别睡了，快点抱我去洗漱。”
　　简乔唔了声，艰难地爬出被窝，胡乱摸衣服穿上......
　　许是因为体力消耗大，过度疲倦，和黎绾去公司的路上，简乔在不知不觉中又睡了过去。
　　黎绾晓得这人昨夜有多累，所以也没叫她，而是自己回了办公室。
　　王平一直坐在主驾驶的位置，耐着性子等简乔醒来。
　　约莫十多分钟后，静谧的车内突然响起了手机铃声。
　　等看清来电之人是迟父，简乔连忙下车接了电话。
　　原来冷母趁着冷瑾颜休假的两天时间，特意给她安排了一场相亲，但被冷瑾颜漠然地拒绝了，母女俩在争吵的过程中，冷瑾颜话赶话不小心暴露了她和迟郁的关系。
　　今个天不亮，冷父冷母就上迟家大闹了一通，迟母气得血压飙升，当即甩了迟郁几巴掌。
　　简乔听迟父说完，就风风火火地跑去了黎绾的办公室。只是她刚开口解释了两句，就被黎绾不耐烦地打断了。
　　黎绾的意思很明确，她不想简乔现下去林平。
　　简乔神情焦灼又忧心：“绾儿，你是知道的，迟冷两家之前就因为生意上的事有过嫌隙和隔阂，冷瑾颜的出柜又这般猝不及防，我怕迟郁冲动之下，处理不好这件棘手的事情，最后弄得两家反目成仇。”
　　黎绾双唇紧抿，沉默以对。
　　“干爸干妈一直待我很好，迟郁也总是在我颓然无助的时候陪在我身边，我真的不能坐视不管。”
　　黎绾冷眉瞪着简乔：“那你就去，反正我也拦不住你！”
　　“你别不高兴，等我忙完了这事，就专心在家陪你。”她抬手想摸摸黎绾的脸，却被这人无情拍开。
　　“我不稀罕你陪！你给我滚！”黎绾扬声斥道。
　　简乔表情讪讪，之后悄悄转身离开了。
　　“你昨天才回来的，怎么又要出去？”青草打扫走廊卫生，正巧看见简乔在收拾行李。
　　冬崽这时也过来搞破坏，把简乔叠在行李箱的衣物一一叼出来。
　　简乔一把按住冬崽的脖颈，揉弄着它的脑袋，又转而对着青草小声道：“迟郁那里遇到点麻烦事，我过去帮帮她。”
　　青草听后连忙表示自己要和简乔一起回林平。
　　简乔站起身，摇摇头：“黎绾胃不好，你还是留在别墅照顾她吧，记得劝她饮食规律些。”
　　青草为难地嗫嚅着：“可我不太敢管乔乔嫂，她凶起来的时候有些吓人。”
　　“这样吧，她若不吃饭，你就偷偷告诉我，我来管她。”
　　青草嗯声，答应了。
　　出门前，简乔给使小性子的冬崽开了盒金枪鱼罐头，软声软语地安抚了一番。
　　晚上九点多，简乔到了林平车站，迟郁被禁止出门，迟父开车去接的她。
　　一见到简乔，迟郁就红了眼，抱着她半天不松手。
　　“干妈呢？”简乔拍了拍迟郁的后背，低声问了句。
　　“在床上躺着…许是气狠了，到现在一口饭都没吃。”迟郁的喉咙里像是被粗沙磨过一般，嗓音沙哑得很厉害。
　　迟郁怕迟母瞧见她受刺激，不敢进去劝，迟父倒是劝了两次，却被骂了出来。
　　“我去看看干妈。”
　　迟郁松了手，又细心叮嘱了两句。
　　估计是大哭了一场，迟母的眼睛肿得像桃子。
　　简乔看到后什么也没说，起身弄了热毛巾给她敷眼睛。
　　迟母勉强下了床，坐在椅子上，一边热敷，一边和简乔说着话。
　　过了会，简乔以自己还没吃晚饭为由，去厨房煮了两碗面，劝着迟母和她一起吃。
　　迟母属实没胃口，只吃了小半碗，就放下了筷子。
　　从迟母卧室出来后，简乔又去了迟郁那。俩人聊到半夜，凌晨四点才睡下。
　　第二日清晨，青草发来消息，说黎绾没吃早饭就出门了。
　　简乔立马给黎绾打了电话，但是黎绾不接。无奈之下，她又联系了顾歌，拜托这人给黎绾带份早餐。
　　不多时，顾歌回复了一条消息，说黎绾不肯吃，而且怎么劝都不听。
　　简乔捏着眉心思索片刻，最后私信了杜姊潇。
　　杜姊潇去黎绾办公室赖了一会，嘴里念经一般叨咕个不停。
　　黎绾不堪其扰，最后凭着老板的官威撵走了杜姊潇，过后又给简乔打了语音视频，朝她发难。
　　“你发什么神经！我不吃早饭的事，你是想让全公司的人都知道吗？！”
　　简乔肃着一张小脸，一言不发地盯着黎绾。
　　黎绾看得出简乔在生气，却仍旧强硬地板着下巴瞪她，之后还佯装恼火地挂断了视频。
　　二十分钟后，顾歌发来了两张图片，是黎绾吃光了的早餐盒子。
　　中午，黎绾给冷瑾颜打了一通电话，帮着出谋划策了一番。
　　晚上，冷瑾颜就和经纪人华姐坦白了自己和迟郁的恋人关系。
　　华姐虽然快被这事气昏厥了，但为了公司的利益和冷瑾颜以后的发展，第二日还是亲自带人来了冷家。
　　冷父虽然是商场老手，但是隔行如隔山，他不懂娱乐圈，也着实被华姐抛出的误工成本以及这件事如果处理不善会面临的巨额赔偿唬住了。
　　尽管不情愿，不过最后他也只得默许华姐带冷瑾颜回去工作。
　　两日后的周末，黎绾来了林平。
　　因着黎绾事先没有告诉简乔，所以她出现时，简乔很是讶异。
　　“绾儿，你怎么来了？”
　　黎绾瞥了简乔一眼，没搭理她，径直往里走了。
　　虽然不晓得黎绾和迟母在书房里究竟说了些什么，但是从结果来看却是好的，至少迟母愿意和大家一起共进晚餐了。
　　睡前洗漱期间，简乔从身后抱着黎绾问她怎么劝的迟母。
　　黎绾掰开简乔的手，气闷地挪身到一旁，依旧不理睬她。
　　熄灯后，黎绾不仅背对着简乔躺下，还故意离她老远。
　　简乔小心靠过去又被黎绾用力推抵开。
　　俩人正别扭时，门外传来敲门声。
　　简乔竖起耳朵听了听，是迟郁的声音。她摁亮床头灯，趿着拖鞋过去应门。
　　迟郁拉着简乔去了院子里，俩人在月光下并肩走着。
　　大概过了半个多小时，简乔才回来。她身上沾了凉气，怕冷着黎绾，等完全热乎了，才贴过去抱住她。
　　黎绾挣扎着翻过身，狠狠地咬住了简乔的肩头。
　　简乔吃痛地嘶了声。黎绾这才松了口。
　　简乔紧忙缩身往外侧了侧，没敢再招惹她。
　　黎绾哼了声，接着挨过去，捏住了简乔的下巴。
　　简乔紧张地咽了咽唾液，这细小的吞咽声在静谧的黑夜里显得有些突兀。
　　黎绾忍不住偷笑，又倏尔凑过去，亲了亲简乔的嘴角。
　　简乔惊喜地睁圆了眸子，她伸手开了灯，捧着黎绾白皙的俏脸，认真瞧了瞧。
　　“你不气了？”
　　黎绾闭着眼，不回应她。
　　简乔轻轻叹了口气，坐起身，望着对面的白墙失落道：“我感觉自己很蠢笨，没用，遇到问题，想不出好的解决办法，还总是惹你不高兴。”她因为担忧迟郁而着急来了林平，使得黎绾不快，最后也没帮上什么忙。
　　“干嘛那么说自己？”黎绾拉着简乔躺下。
　　简乔扣弄着被角不吱声，面上难掩低郁的情绪。
　　“迟郁刚才喊你出去，和你讲了什么？”黎绾摸着简乔的耳朵问。
　　简乔颤了颤眼睫，依旧默不作声。
　　“你不开口，我就去问迟郁！”黎绾掀了被子，欲要下床，被简乔及时拽住了。
　　“华姐已经把冷瑾颜带走了，迟郁和我说是你在背后出的主意……迟郁先前还在为这事伤脑筋，觉也睡不好，没想到你一通电话就把利害关系抛了出来，解了冷瑾颜被困在家的危机，迟郁诚心实意地夸奖了你一番，说你很厉害，有智慧，是个能成大事的女强人……”
　　黎绾没错过简乔眼眸里一闪而过的苦涩，她扳起简乔的脸问：“你的脑袋瓜里又在胡想些什么东西？！能不能明明白白地告诉我！”
　　简乔沉默半晌，才细声呢喃了句：“我觉得自己配不上你……”
　　“你以后再讲这些没用的屁话，我就撕烂你的嘴！”
　　撂完狠话，黎绾又掌着简乔的后颈，软软地亲了亲她的唇。
　　“傻瓜，你哪里需要自卑啊，你已经是天底下顶好的人了，配我简直绰绰有余！”
　　简乔凝眸望着黎绾。
　　黎绾思索片刻，开始夸她：“你心地善良，为人正直，宽容大度，又有才华，而且性子温柔，脾气还好，感情专一……像你这样的姑娘啊，就是打着灯笼都难找，我估计是靠着上辈子修来的福气才得到了你。”
　　简乔面上有些难为情，心里却是欢喜的。
　　“这么好的你，嫌不嫌弃我小心眼，霸道任性？”
　　简乔用力摇头。
　　黎绾勾了勾唇，翻身搂住简乔，小力地啄吻着她微微凸起的喉结，暧昧地撩拨她。
　　简乔狠狠心动了。
　　但考虑到这里是迟家的客房，又只得将心底的冲动压了下去。
　　黎绾故意抵着简乔，使坏地蹭了蹭。
　　简乔呼吸一滞，头皮发麻，后脊那处也好似有一股电流划过……
　　就在黎绾捂嘴闷笑之际，简乔猛然踢开了蚕丝被。
　　“你要干嘛？”黎绾话音刚落，就被简乔拦腰抱了起来。
　　黎绾惊呼一声，便紧紧圈住了简乔的脖颈。
　　下一秒，热血上涌，心脏狂跳的简乔便抱着人，直奔浴室……
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百三十六章 
　　简乔天不亮就起床去外面买了药。
　　许是因为身体疲惫，黎绾一直陷在深度睡眠中醒不来，简乔体谅她平日里工作繁忙辛苦，没什么休息时间，加上昨个又经受了狠狠的折腾，便不忍心叫她，只坐在床边看着书安静地等着。
　　约莫上午九点钟，熟悉的铃声在静谧的室内响起。
　　简乔瞥了眼黎绾的手机屏幕，是顾歌打来的，担心公司那边出了什么事，她只得晃醒黎绾。
　　黎绾困倦地坐起身，接过简乔递来的手机。
　　但只说了两句黎绾就挂了电话，而后她靠着简乔的肩膀，咕哝着让这人抱着自己去洗澡。
　　简乔宠溺地抱她起身。
　　黎绾轻轻捏着简乔的耳朵：“顾歌已经帮我订好了票，下午一点十分的飞机。”
　　简乔闻声脚步一顿，停下来低眸看她。
　　黎绾撩了撩简乔额前的碎发，哑着嗓问她：“你什么时候回荆郡？”
　　“我得过几日才能回去......”简乔话没说完就被黎绾捂嘴打断了。
　　进了浴室，简乔小心放下黎绾，但她没走，而是杵在那，默默地盯着眼前人。
　　“你出去吧，我要洗澡了。”黎绾语气闷闷的，听着有些不开心。
　　简乔握着黎绾的手，放在唇边温柔地亲了亲：“你一不高兴，我心里就跟着难受。”
　　黎绾哼了哼，小力捶了简乔两下，而后推着人出去了。
　　简乔走了两步又折回来，敲了敲浴室的玻璃门。
　　“什么事？”黎绾扭头往外看。
　　“今早买的药放在了左边的抽屉里，”简乔红着小脸咳嗽了两声，“你记得吃。”
　　黎绾没应声。
　　“绾儿，”简乔隔着不透明的玻璃在外面低低唤她，“绾儿？”
　　黎绾依旧没理会，转而打开花洒开始洗澡。
　　简乔没敢走开，她一直等到黎绾出来。
　　待黎绾吹干了头发，她一手端着温水，一手给黎绾递药。
　　黎绾怨念地睨着简乔，仿佛在控诉眼前人是个坏渣渣。
　　“对不起，”简乔心怀愧疚，“下次我不会再让你吃药了。”
　　黎绾撇嘴，接过了水杯。
　　恰好这时，外面传来了迟父的喊门声。
　　简乔只得把药放在黎绾掌心，歉疚地亲了亲她的嘴角，转身往外去了。
　　黎绾对着手里的乳白色药片发呆出了会神，最后不知出于什么原因，她没吃，而是扬手将其丢进了垃圾桶……
　　迟郁由于被禁止出门，所以达斯那边的第四次试镜她也不能参加了。
　　为此导演组还特地打来电话，说会给她一个补试的机会，只要迟郁能在半月内前往达斯就行。
　　迟郁听后兴奋地丢开手机，去了迟母的卧室，为争取自由而战。
　　回来时，脸上除了多了两个巴掌印，一无所获。
　　“烦死了！真不知道要把我圈到什么时候！”迟郁瘫躺在床上，恼火地埋怨着。
　　简乔正要开口宽慰一下迟郁，又忽而被院中的吵嚷声吸引。
　　“冷家来人了。”简乔站在窗户口，拉开窗帘的一角，看到迟家的管家在费力地阻挠冷父入内。
　　迟郁睁圆了眼，腾地一下从床上跳起来，拖鞋都顾不得穿，光着脚丫就急吼吼地奔了出去。
　　迟父在后面喊了两声，也没能喊住她。
　　“您有什么气直接冲我来，别和我爸妈掰扯！”迟郁愣愣地冲到冷父面前，梗着脖子道。
　　冷父因为在电话里逼迫冷瑾颜分手不成，现下正火气上头，瞧见迟郁这副模样，劈头盖脸就是一顿骂，而且眼神凛冽，神情愤慨。
　　迟郁不但不畏惧，还挺直腰杆宣言：“我今个就明明白白地告诉您，您再怎么骂都没用，反正我是不会和颜儿分手的！”
　　迟父恨铁不成钢地走过来，怒踹了迟郁屁股两脚：“没出息的东西，老迟家的脸都让你给丢尽了！”
　　迟郁趔趄了两下，差点摔倒，幸好简乔及时拽住了她。
　　此时瞟见迟母身影的冷母慌忙凑过去，扯出口袋里的手绢开始朝她哭诉，抹泪。
　　迟母先是一言不发，之后又当着众人的面扇了迟郁两巴掌。
　　脸上火辣辣的痛感，激惹出了迟郁的倔脾气，她干脆豁出去了，破罐子破摔、离家出走！
　　“混账东西！”迟父手指着迟郁，咬牙切齿地训斥她，“你要是敢走就别回来了！”
　　迟郁桀骜地犟嘴道：“不回来就不回来！”
　　不多时，迟郁真就拎着双肩包出来了。
　　冷父冷母相互看了眼，一时间不知道该如何是好了。
　　迟父气得嘴唇颤抖，然后抬腿就是重重的一脚，这下迟郁是真的被踹倒了。
　　简乔放下行李箱，小心扶迟郁起来……两人在众人的注目下出了门。
　　“我闹离家出走，你怎么不劝我？”迟郁单手托着下巴，望着动车外不停倒退的田野。
　　“我干嘛要劝你？”简乔闭着眼靠在座椅上，“你这几日绞尽脑汁地想办法往外跑，今儿机会这么难得，你怎么可能会放过......”
　　迟郁咧嘴笑了笑，旋即一把揽住简乔的肩膀，贱兮兮地来了句：“知我者，乔乔宝贝也。”她出走林平，一方面是得了自由，另一方面，也使得冷家人不好再来家里闹了。
　　晚上六点钟她们到了荆郡，一回了别墅，简乔就摸出手机给迟父迟母打电话报平安。
　　许是在气头上，简乔剩余的话都没说完，迟父就把电话给挂断了。
　　简乔无奈地朝迟郁晃了晃手机：“拜你所赐，干爸干妈现下也恼了我。”
　　“嗐，没什么大不了的，等过段时间，他们想通了，自会主动联系你。”
　　简乔嗯了声，接着就去了浴室。
　　洗完澡，简乔拿着车钥匙下楼了。
　　“你想吃什么，让青草给你做，我去公司了。”简乔拍了下窝在沙发上和青草聊天的迟郁。
　　“我知道，又不是小孩子了，还用你嘱咐。”
　　因为事先不知道简乔今天会回来，所以见到这人时，黎绾还蛮惊讶的。
　　但碍于办公室里还有其他人在，黎绾只得压下心底的惊喜，淡然地吩咐简乔坐在一旁的沙发上等着。
　　简乔摸了本书，装模作样地翻看着，暗地里，余光却瞄着黎绾那方。
　　大概是觉察到了简乔的偷窥，有几次黎绾还扫向了她。
　　简乔不好意思地笑了笑。
　　黎绾瞥见了，随即不自觉地弯起了唇角，至于对面的人在汇报什么，她也听不见了......
　　约莫过了十多分钟，那汇报工作的男人才离开。
　　简乔放下书，踱到黎绾身后，俯身圈着她的脖颈，轻嗅着她的发。
　　“你怎么突然就回来了？”黎绾歪着脑袋问。
　　简乔简单说了下迟郁离家出走的事。
　　黎绾听后不由嗤笑了两声：“真搞不明白，冷瑾颜怎么会看上迟郁那个幼稚鬼，做事一点也不稳重。”
　　简乔没说话，只用下巴抵了抵黎绾的头顶。
　　黎绾顺势握着简乔的手背，小力摸抚着。
　　简乔被摩挲得有些痒，便忍不住拉着黎绾站起身，搂着她的细腰亲她。
　　黎绾亦动情地回应她。
　　激吻过程中，黎绾的口红都被弄花了，还胡乱染了简乔一嘴。
　　分开时，俩人对视着傻笑，接着又很快地抱在一起，享受着这难得的无人打扰的甜蜜时光。
　　“你吃晚饭了没？”简乔抬腕看了下手表，已经七点多了。
　　“还没来得及，光顾着忙了。”
　　“那现在去吧，我正巧也饿了。”
　　“好。”黎绾缓缓松开简乔，开始收拾东西。
　　俩人去了一家捞面，那家店离公司不算远，开车七八分钟就到了。
　　饭后黎绾没回公司，她直接和简乔一起回了别墅。
　　一听到玄关处的动静，冬崽就从迟郁怀里跳了下来，不停地朝简乔喵喵叫。
　　简乔换好拖鞋一把捞起了冬崽。
　　迟郁这时也凑了过来，她揽着简乔往里走，似乎有话要说。
　　“简乔。”黎绾连名带姓地喊她，声音里明显裹着几分不悦和冷意。
　　简乔头皮一麻，立马停在了原地。
　　迟郁转头去瞅黎绾，右手依旧搭在简乔肩上。
　　“你帮我把笔记本电脑提回楼上。”黎绾瞥了迟郁一眼，最后将目光定定地落在了简乔身上。
　　简乔哦了声，连忙放下冬崽，乖巧地折了回去。
　　回到卧室，黎绾突然冷不丁地说了句：“我把药给扔了，根本没吃。”
　　简乔先是愣了愣，随后才反应过来黎绾在说什么。
　　“为什么……不吃药？”简乔神情惊愕。
　　“哪有那么多为什么？我不想吃就不吃！怎么就非得要个理由？！”黎绾说完就扭头去了楼下。
　　简乔懵了一瞬，紧接着就追了出去。
　　在池塘边，简乔发现了黎绾，这人蹲在地上，脑袋埋在双腿之间。
　　简乔小心翼翼地靠近。
　　“绾儿……你有什么话都可以和我说，别闷在心里。”
　　“我说出来，你受得了吗？”黎绾抬起头，脸上挂着晶莹的泪珠。
　　瞧见黎绾哭，简乔只觉得自己的心尖好似被什么锋利的东西刺破了，引得血液里都泛起了疼。
　　简乔颤抖着双手，将黎绾紧紧地抱在怀里。
　　黎绾低低抽泣了会，才哽咽着道：“我越爱你，就越见不得你和别的人亲密无间，也很讨厌你每次因为其他人而抛下我。”
　　简乔温柔地拍着黎绾的背，无声安抚着。
　　黎绾痛苦地攥着简乔的衣领，喑哑着低喃：“我身上流着那人的血，我怕时间久了......你会承受不住，觉得压抑和窒息。”她确切地感受到，自己对简乔的爱意愈深，那种深不见底的占有欲和偏执便愈加激烈，并且难以自控。
　　简乔脑海中不自觉地闪过黎鑫阴鸷的笑，她用力地摇头否认。
　　“绾儿，你相信我，你和他不一样。”
　　缓了片刻，简乔又柔声说了句：“绾儿，我们要个自己的孩子吧？”
　　黎绾讶异地看着简乔。
　　“如果这次怀孕了就生下来，如果没有，我们就继续努力。”
　　简乔的轻声细语，像是一汪甘冽的清泉，裹着凉爽的夜风钻进了黎绾的耳内，霎时间就浸润了她那颗焦灼不安的心......
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百三十七章 
　　等黎绾睡熟后，简乔蹑手蹑脚地下了床，悄悄去了二楼。
　　听见喊门声，迟郁退出了手中的平板游戏，趿着拖鞋去给简乔开门。
　　迟郁侧身让简乔进门：“这么晚了，你怎么还没睡？”
　　“有点事要和你说。”
　　迟郁哦了声，盘腿坐回了床上。
　　简乔则去了迟郁对面的椅子那。
　　“说吧。”迟郁朝简乔扬了扬下巴。
　　简乔清了清嗓，细声道：“黎绾现在心思比较敏感，你以后当着她的面，别和我那么亲密......”
　　不等简乔说完，迟郁就无语地啧了两声，还嗤笑不屑地翻了个白眼。
　　简乔见势缓缓站起身，拨开窗帘，凝望着悬挂在夜空中的皎洁明月。
　　“不是每一个人都如你这般幸运，生长在一个和睦美满、相亲相爱|的家庭，度过了一个自由自在、快乐无忧的童年......即使成年后，仍有双亲可以倚仗，并在他们的保驾护航下继续有底气地生活。”
　　迟郁敛了笑，略感惭愧。
　　“黎绾所承受和遭遇的，若落在一般人身上，也许早就垮了。”一想到黎鑫那个冷血无情、禽兽不如的混蛋不仅毒害了黎母，还曾暗地里叫人绑了黎绾，给她注射毒品，简乔就心痛得无以复加。
　　简乔叹息着转过身：“她在这世上，一个亲人也没有了......对她来说，我就是她的全部。”
　　迟郁颤了颤眼睫，不自觉地陷入了百感交集的沉思中……等她回神后才发现，简乔已经离开了。
　　第二日一早，迟郁破天荒地向黎绾发出了邀请。
　　黎绾拿鼻子哼她：“你哪根筋不对了？好端端的，干嘛请我吃大餐？”
　　“上次你帮颜儿解了被困在家的危机，而且还特地去林平劝解了我母亲，我心里很感激，所以想……”
　　“你别自作多情了，我是看在乔乔的面子上才出手相助的，”黎绾撇嘴打断迟郁，“我才不稀罕你谢我呢。”
　　迟郁强忍着不快，暗暗磨了磨牙。
　　简乔连忙握住黎绾的手，小声解释：“迟郁明个就要去达斯了，你若不忙，晚上咱们就一起吃个饭。”
　　黎绾听后朝简乔挨了过去，掩嘴问她：“这次你要陪着她一起去吗？”
　　简乔轻轻摇了摇头。
　　黎绾眉眼间瞬时染了喜色，她反握住简乔的手，拇指指腹挠着简乔的掌心，欣然应下。
　　等黎绾一离了餐桌，迟郁就撂了筷子，气闷地回了房。
　　简乔亦起身跟了过去。
　　“我本来是打算好好和她相处的，但你瞧瞧她那个让人讨厌的死样子！要不是顾虑着你，我早就怼回去了！”迟郁像是被踩了尾巴、炸毛发作的猫，一脸忿忿。
　　简乔嘴唇动了动，最后也没为黎绾辩解什么。
　　迟郁恼火地发泄一通后，又斜躺在床上，盯着天花板纳闷：“唉，我真想不明白，你当初怎么就看上了她……”
　　简乔莞尔：“我感觉，有的时候，你和黎绾挺像的。”
　　迟郁猛地瞪大眼，不可置信又十分震惊地看着简乔。
　　简乔笑着走上前，拉迟郁起身。
　　迟郁借力站了起来，疑惑地看着简乔。
　　简乔打开窗，吸鼻嗅了嗅清新的空气：“今个天气这样好，不出去转转真是可惜了。”
　　迟郁闻言眼前一亮：“去景山公园吧？”冷瑾颜之前作为飞行嘉宾，上过一档综艺节目，拍摄地点恰巧就在景山公园。
　　“可以啊。”
　　最后俩人还叫上了青草，并把冬崽也带上了。
　　冬崽许久没出门，一路高兴得不得了，在车里的时候就开始喵喵个不停。
　　许是因为上过电视的缘故，直通景山公园的一条小径竟摆满了各种的小摊：杂书漫画，特色美食，趣味玩具，软萌宠物，精致的手工艺品……
　　“还挺热闹。”迟郁一边走一边看，瞥见有卖糖葫芦的，便兴冲冲地买了三串。
　　趴在简乔肩头的冬崽馋得直舔嘴巴，小爪也来回扒拉简乔，急急地催促她。
　　简乔只得加快咀嚼速度，最后剩到一个的时候给它舔了。
　　冬崽满足地眯眼笑，因为基因的特殊性，它在外星球时就特别喜欢吃甜食。
　　冬崽的可爱吃相吸引了不少人围观，有些老太太还掏出手机拍照，发朋友圈，和老姐妹分享。
　　中午休息时间，顾歌就刷到了她妈的动态。
　　她想了片刻，然后笑着把照片截图发给了黎绾。
　　本来打算睡会觉的黎绾，看了照片后，直接开车去了景山公园。
　　黎绾在里面搜寻了好一会，才在一棵巨大的银杏树下发现了她们仨。
　　三个人带着一只猫闭着眼依次躺在草坪上，从左到右：简乔，冬崽，迟郁，青草。
　　和煦的阳光落在她们的脸上，裹着花香的清风吹在耳畔，瞧着是那般地惬意舒适。
　　黎绾驻足观望了几分钟，才开口喊了简乔的名字。
　　简乔睁开眼，循声看了过去。
　　黎绾没错过这人深眸里一闪而过的惊喜，心底原本蓄起的失落瞬间烟消云散。
　　“你怎么会来这里？”简乔满眼含笑地跑过来。
　　黎绾别过头，不肯告诉她。
　　简乔左一下右一下，特别幼稚地摇晃着黎绾的胳膊。
　　“你个臭傻蛋！为什么要刨根问底啊！”黎绾俏脸微微泛了红，她含羞嗔道，“当然是因为你在这里，所以我才来！”
　　听到了想听的答案，简乔笑得愈发灿烂。
　　“不想理你！我回去了！”黎绾扭身要走，却被简乔搂腰抱住了。
　　“你干嘛啊……这里都是人。”她感觉自己的耳根子在悄悄发烫。
　　“我想带你去划船，”简乔轻轻蹭着黎绾的脸颊，“不会耽误太久，一个小时就够了。”
　　“你先放开我。”大庭广众之下，黎绾还挺不好意思的。
　　简乔乖乖松了手。
　　不经意间，黎绾瞟见了巴巴望着这边的青草和神情促狭的迟郁。
　　黎绾脚步一顿，面上添了几分不自在。
　　简乔按着黎绾的手背，小力抚了抚，牵着她继续往前走……
　　虽说已经入了十一月，但天气还不是很冷，迟郁甚至还脱了鞋袜，随着船儿的缓缓行进，在水里荡着脚丫。
　　几分钟后，青草也被迟郁忽悠着脱鞋脱袜，俩人还闹腾着互相泼水。
　　黎绾一边嫌弃俩人幼稚，一边悄悄伸手拨水玩。
　　简乔看在眼里，默默划着浆偷笑。
　　过了会，简乔喊迟郁替她。
　　“来了。”迟郁应声，去了简乔原来的位置。
　　简乔挨着黎绾坐下，随后从口袋里摸出一颗粉红色包装的软糖递给黎绾。
　　黎绾正要接过来，迟郁却突然在这时转了头鬼叫：“乔乔，你快看，那边有只飞鸟！”
　　黎绾迅速缩回手，佯装撩头发。
　　简乔被黎绾的小动作逗笑。
　　黎绾羞恼地睨了简乔一眼，暗暗地拧她。
　　待迟郁又被别的什么东西吸引时，简乔紧忙剥了糖，塞进黎绾嘴里。
　　黎绾咬着软糖，忍不住闷笑。
　　简乔趁其不备，飞快地偷亲了下她的嘴角，并悄悄握住她的手，十指相扣。
　　黎绾红着脸歪头看向远处，眼睛里是掩不住的欢喜。
　　因着黎绾下午还有会议，船只划到湖中央的位置便折返了。
　　“我和你一起回公司。”简乔随黎绾一起钻进了车里。
　　被青草抱在怀里的冬崽，挣扎着朝简乔喵喵。
　　简乔挠了挠后脑，为难地问了句：“我能带着冬崽吗？”
　　黎绾骂了句黏人的臭猫，旋即便同意了。
　　黎绾去开会期间，简乔躺在沙发上闭眼睡了会，冬崽紧紧偎在她的身侧。
　　约莫四点半左右，黎绾结束了全部会议。
　　处理完两封电子邮件，她便把目光投向了窝在沙发上看书的简乔。
　　简乔若有所感，抬起头冲着她浅笑
　　黎绾朝简乔勾了勾手指：“过来。”
　　简乔放下书，又把睡在自己腿上的冬崽小心移到一旁，才缓缓走向黎绾。
　　黎绾拉着简乔坐在自己腿上，双手环抱着她。
　　简乔用下巴轻蹭着黎绾的发，柔声询问：“累不累？要不要我帮你按摩一下？”
　　黎绾刚欲回答，就听到了外面的敲门声。
　　“进来。”黎绾端坐在办公椅上，简乔也回了沙发那。
　　杨星应声入内。
　　只是在瞧见简乔的一刹那，他兀地顿住了步，且两眼不受控地直直盯着简乔左手无名指的钻戒，脸部肌肉不自然地抽动着，显得有些僵硬......
　　杨星失神的模样，引得黎绾不悦地皱了皱眉。
　　简乔瞄到了黎绾的反应，紧接着便捞起冬崽，预备去外面转转。
　　杨星下意识扭头，目光紧紧追随着简乔，直到门重新合上......
　　黎绾用指骨敲了敲桌面，杨星这才回神，面上失落尽显。
　　他用力握着手里的文件，声音哽咽，裹着难言的酸涩：“她.......结婚了？”
　　“还没，不过也快了。”
　　“那人......可真够幸运的。”杨星嗓音低哑，带着几分苦楚。
　　黎绾听后下意识摩挲了两下手上戴的钻戒。
　　五点钟，抱着冬崽在天台看风景的简乔接到了黎绾的电话。
　　“忙完了？”简乔问了句。
　　黎绾短暂地沉默了几秒才嗯声，接着又细弱地嘟哝：“等来年春暖花开的时候......”
　　简乔停住脚，等着她的后半句。
　　“我们就结婚吧.......”
　　简乔讶异地啊了下，显然很吃惊。
　　“你.......”黎绾红着脸嗔怪，“你......你难道从来没想过娶我吗？”
　　简乔傻笑了两声，随后就挂了电话。
　　在黎绾气得跺脚之时，简乔携着猫飞奔而来。
　　进了门，冬崽便识趣地从简乔怀里跳了出来。
　　简乔兴奋地朝黎绾冲了过去，抱紧她的腰，激动地转圈圈。
　　霞光透过玻璃窗落在俩人的脸上，闪耀着蜜一般的幸福。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百三十八章 
　　迟郁口中的大餐就是请黎绾吃火锅，为此黎绾不得不回别墅换了身休闲装。
　　因着那家店的生意特别好，加上几人到的时间稍晚了些，所以没了位子，只得拿着号码牌等着。
　　这期间黎绾也没闲着，出去打了两通电话。巧的是，折返途中，她碰到了董韵。
　　董韵瞧见黎绾便开始不自觉地搜寻起来，结果真在不远处看到了简乔。
　　黎绾没错过董韵眼里瞬间迸发的欣喜。
　　简乔这时正好回眸瞥见了黎绾，遂起身走了过来。
　　“到我们了。”简乔嘴角挂着浅笑，伸手去牵黎绾。
　　整个过程中，董韵都被当成了透明人，她怅然地望着俩人离去的背影，捂着胸腔处的酸涩低低叹息。
　　“我敢肯定董韵喜欢过你。”去洗手间的路上，黎绾突然来了这么一句。
　　简乔不由放慢了步调。
　　“她大概和杨星一样，直到现在也没有放下你。”黎绾兀自嘟哝着。
　　“管别人做什么？”人来人往中，简乔就那般无所顾忌地抱住了黎绾，“我的心里只有你。”
　　“你现在胆子真是越来越大了。”黎绾感觉到自己的耳根子在发烫。
　　“咳咳咳！！！”唐沁和杜姊潇故意在她们身后咳嗽。
　　简乔松开了黎绾，转脸往后看。
　　杜姊潇眯起眼揶揄道：“啧啧啧，你俩可真够腻歪的……在人家吃饭的地方当众撒狗粮。”
　　黎绾羞恼地斜了杜姊潇一眼：“关你屁事。”
　　唐沁连忙捂住杜姊潇要回击的嘴，冲着简乔和黎绾扬了扬下巴：“人太多了，我俩还没排上队，不如咱们几个拼个桌吧？”她中午吃得少，现下饿得前胸贴后背，一刻也不想等了。
　　简乔好脾气地点了点头，又摸出手机和迟郁说了声。
　　她们几人从洗手间出来，菜品也已经陆续上桌了。
　　唐沁显然是饿狠了，锅里的汤还没沸，她就开始动手往里面下牛羊肉……
　　人多热闹，扯来扯去的功夫，肉就熟了。
　　唐沁蘸着迟郁事先帮着调好的料，一口接一口地往嘴里塞肉，吃得那叫一个香。
　　黎绾虽然被勾起了食欲，但她这两日有些上火，吃不了辣锅，只浅浅动了几筷子。
　　简乔觉察到后，默默弄了碗白开水，涮去辣味，然后将肉一一夹到黎绾的餐碟上。
　　“在备孕吗？吃得那么清淡……”迟郁无心的一句话，惹得几下都停住了筷子，八卦地瞅向黎绾。
　　黎绾红着脸回瞪她们。
　　杜姊潇以为被说中了，不由惊呼一声：“真准备要孩子？”
　　唐沁忙咽下嘴里的虾滑，好奇打探：“联系好医院了吗？试管的话，得去国外做吧？”她和杜姊潇都不晓得简乔是双性人。
　　黎绾无语地翻了个白眼，也懒得解释什么。
　　于是她们几个又把目光齐刷刷地投向简乔。
　　电光火石之间，简乔猛地想起了什么似的，突然站起了身，在众人不解的注视下，她飞快地跑了出去。
　　“去哪？”迟郁扯嗓喊了一声。
　　没得到回应，迟郁纳闷嘀咕了句什么，因着声音太小，其他人也没听清。
　　黎绾摸出手机偷偷给简乔发了条私信。
　　不过片刻，便有了回复，这人去买验孕试纸了。
　　杜姊潇歪着脑袋巴巴地凑过来，想瞧瞧黎绾的屏幕。
　　黎绾立即伸手推开她，径直离了座。
　　“喂，你也要走啊？”杜姊潇睁圆了眼珠子。
　　黎绾不但没理睬，还加快了脚步……
　　一出了火锅店，黎绾就给简乔打了电话。
　　“你给我回来！”
　　简乔系安全带的动作一顿：“可我试纸还没买呢……”
　　“你是不是傻，”黎绾面容羞窘，声音也越来越小，“距离上次亲密还不到一个星期的时间，怎么可能测得出来……”
　　简乔呆呆地啊了声，无措地挠着后脑。
　　“你还在停车区那边吗？”
　　“嗯。”
　　“等着，我去找你。”
　　简乔哦了下。
　　一钻进了副驾驶，黎绾就上手揪住了简乔的耳朵。
　　简乔紧张地闭了眼，做好被拧的准备。
　　黎绾却只是温柔地抚了两下。
　　简乔略感意外，她睁开眸，用余光偷瞄着黎绾。
　　见这人翘着嘴角在笑，简乔全身绷紧的神经渐渐放松了下来。
　　“你怎么不拧我？”简乔轻轻握住黎绾的手。
　　“有点……舍不得。”
　　简乔眨了眨眼，神情很是愉然……
　　迟郁离开荆郡的第四晚，简乔去买了验孕试纸。
　　第二天一大早她就迫不及待地让黎绾测了。
　　结果还真的怀上了。
　　简乔呆若木鸡，她反反复复地摸着黎绾的小腹：“绾儿……你要不要再去测一遍，我怎么感觉像是在做梦呢？一点也不真实。”
　　黎绾摇头失笑，随后她用力捏了捏简乔的脸。
　　简乔疼得倒吸一口凉气。
　　“现在觉得真实了吗？”
　　简乔捂着腮帮子连连点头。
　　“别再磨叽我了，我快要迟到了。”黎绾侧身绕过简乔去了衣帽间。
　　“吃了早饭，我跟你一起回公司。”简乔像根小尾巴似的，随着黎绾进进出出。
　　黎绾笑着走过来，让简乔帮忙扣衬衣扣子。
　　简乔扣了两颗就开始晃神，最后忍不住抱着黎绾亲了亲，又慢慢从唇瓣移到了脖颈……
　　回了公司，黎绾边挂外套边让简乔帮着冲杯咖啡。
　　简乔站着没动。
　　黎绾一脸的不可思议：“你不会是让我戒咖啡吧？”
　　“除了咖啡，还有酒和烟，以及过度熬夜、高跟鞋……”
　　“停停停……别说了……”黎绾下意识攥住了简乔掰着数数的手指。
　　简乔乖乖闭了嘴。
　　黎绾开了一上午的会，直到午饭前才回来。
　　但是简乔没在办公室，她正想给这人打电话呢，就听到了敲门声。
　　黎绾收了手机，过去给她开门：“你去哪了？”
　　“刚从行政部那边过来。”
　　“去那里干嘛？”
　　简乔摸了摸鼻尖：“借着你的名义，给他们安排了点事。”
　　“嗯？”
　　“……等过几天你就知道了。”
　　黎绾撇撇嘴，没再问。
　　下午，简乔接到了迟郁的电话，这人兴奋地告诉她，刚刚收到导演组的通知，确定让她出演女二。
　　简乔替迟郁开心的同时，还把黎绾怀孕的好消息和她分享了。
　　迟郁直接懵掉了：“这么快？！不是还在备孕阶段吗？！”
　　简乔默默按了挂断键，她可不好意思同迟郁说，上次和黎绾亲密是在这人家里……
　　迟郁接连发来消息。
　　郁：【什么情况？你挂我电话干嘛？】
　　郁：【有什么猫腻？坦白从宽，抗拒从严！不然板砖伺候ipg。】
　　简乔随便从黎绾的书架上翻了本杂志，顺手拍了张照片给迟郁发了过去。
　　乔：【我要看书了。】
　　郁：【啧，这东西你能看得懂？说谎也不用点心……】
　　简乔连忙翻到杂志封面，是经济分析类的，她还真看不懂……
　　隔了两天，迟郁来了荆郡，恰逢周末，简乔开车去机场接的她。
　　路上迟郁说和冷瑾颜商量好了，要在荆郡买栋别墅。
　　简乔讶然。
　　迟郁摁下车窗，伸出手感受着凉爽的清风。
　　“家里我暂时回不去了，另外，我也不能一直住在黎绾的别墅，不然我连和她吵嘴的底气都没了。”
　　简乔思忖片刻，贴心地问了句：“你和冷瑾颜凑齐买房子的钱了吗？不够的话，我那里还有。”俩人都出了柜，这个时候肯定不会再和家里张嘴要钱。
　　“买房的事我能搞定，你的钱还是留着娶老婆用吧。”迟郁在林平的别墅已经着手让人处理了，那边地段好，环境优美，而且升值空间也大，根本不愁卖。
　　午饭后，简乔托佟叔帮忙，要他留意这附近的别墅，寻找合适的卖家。
　　佟叔爽快地应下了。
　　到了午休时间，简乔顺嘴和黎绾提了这事。
　　黎绾刚躺下闻言又坐了起来：“迟郁的意思，是想住得离你近些？”
　　“是啊。”
　　“真让人讨厌！她怎么总是想法设法地和你黏在一处！”黎绾气鼓鼓地重新躺下，且翻身背对着简乔。
　　简乔小心挨过去，用指头缓缓戳了戳黎绾的肩膀。
　　“我要睡了，你别碰我。”黎绾故意往外挪了挪。
　　“你呀你，又瞎吃醋……迟郁是我的挚友，唉，你根本没必要为这种事不开心。”
　　黎绾扭过头，拿鼻子哼她。
　　“她是你的挚友，我是你的谁？”
　　简乔笑而不语。
　　黎绾腾地一下坐起身，眼看就要生气，简乔连忙凑过去，封住她的唇。
　　黎绾支支吾吾地推抵她。
　　一吻结束后，黎绾喘息着小力捶简乔。
　　简乔趁机轻轻抱住她：“你现在怀着孕呢，别动不动就不高兴，闹脾气。”
　　“我这样还不都是你惹的？！”
　　简乔放软音调，诚恳道歉：“对不起，都怪我不好，你别生气了。”
　　转念想到生气的原因，黎绾又问了一遍：“刚才的那个问题你为什么不回答？！你快说，我到底是你的谁？！”
　　“挚爱，此生挚爱。”简乔扬声重重强调。
　　“我又不聋，你讲那么大声干嘛！”黎绾凶完又忍不住发笑。
　　“幼稚鬼。”
　　黎绾歪了歪嘴，旋即手脚并用，牢牢锁住简乔：“我是幼稚鬼的话，你是什么？”
　　“我当然是幼稚鬼的宝贝了，”简乔神情得意，露出一排小白牙，“那晚你喝醉酒，喊了我好多声宝贝呢……诱得我最后都失了理智。”
　　“你胡说……”黎绾心尖好似被烫了一下，面上也染了几分霞色，“我才没有呢。”
　　“做过的事，你还想赖掉？”
　　羞恼之下，挣扎的动作间，黎绾的膝盖不小心用蛮力撞到了简乔的要害。
　　简乔疼得唇色当即发了白，眉头也皱成了一团。
　　“还好吗？很痛吗？”黎绾也被吓到了，她有些不知所措，“要不……我给你……揉揉吧？”
　　“……”
　　简乔小脸爆红，一句话也吐不出，只难为情地拉起被子蒙住自己的脑袋。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百三十九章 
　　说来也挺神奇，自从黎绾怀了孕，冬崽的性子就有些变了。
　　以前它从不爱挨着黎绾，也不会主动和她亲昵，现下却是不一样了。
　　原本还四仰八叉睡在地板上的冬崽，瞧见黎绾下了楼，便猛地翻起身，一路跟到客厅的沙发上，最后偎在她的身侧。
　　黎绾掀了掀眼皮：“你这臭猫，贴我那么近干嘛？”说完她还嫌弃般地往外挪了挪。
　　冬崽扭头嗅了嗅自己，并不臭，但它还是委屈地跳下沙发，去三楼找简乔帮自己洗澡。
　　“你身上干净得很，用不着洗。”简乔蹲在地上，细声哄劝。猫的自洁能力比人类强，况且冬崽平日里也很自觉，没事就舔毛，打理自己。
　　冬崽坚持要洗。
　　简乔笑着摸了摸冬崽的后颈，顺从了它的意思。
　　过程中，冬崽还提示简乔，它要用那款最香的沐浴露。
　　简乔讶异：“你以前不是不喜欢这个牌子吗？”
　　冬崽默默垂下脑袋，趴在盆里。
　　“发生什么事了？”简乔不解道。
　　冬崽摇头，不肯说。
　　简乔也没再勉强，只温柔地抚了抚冬崽的鼻头：“那款沐浴露就别用了......你要是想让自己闻起来香一些，那等洗完澡，吹干毛，我给你往身上喷点香水。”
　　冬崽眼前一亮，欣喜地冲简乔笑了笑。
　　待一切收拾妥当，到了喷香水的环节，冬崽却用爪扒住了简乔的手。
　　“怎么了？”简乔一脸疑惑。
　　“喵喵。”冬崽比划着。
　　“你想用黎绾的香水？”简乔感到很意外。
　　冬崽点头。简乔忍下好奇，起身将手中的香水换成了黎绾的......
　　清理干净浴室，简乔就和冬崽一起下了楼。
　　大概是中午没休息好，虽然电视还开着，但黎绾却躺在沙发上睡着了。
　　简乔轻手轻脚地走近，拿遥控器关了电视。
　　与此同时，冬崽也叼了旁边的毯子，小心翼翼地帮黎绾盖住了身子。
　　嗅到熟悉的香味，黎绾恍然间睁了眼。
　　“你身上为何会有我的香水味？”黎绾纳闷地坐起身，一把按住了冬崽。
　　冬崽也一反常态，不但没挣扎，还歪着脑袋，撒娇般地蹭着黎绾的胳膊。
　　“......”黎绾狐疑地瞧着冬崽，觉得这猫可能吃坏了脑子，不然怎么会对她做出这般讨好的动作。
　　简乔垂眸思索片刻，随后俯身凑近黎绾：“它可能是觉察出你怀孕了，所以想对你好一些。”
　　黎绾啧了声，接着松开冬崽，嗤笑道：“能死你算了。”
　　旋即又站起身，勾着简乔的脖子，缓缓抱住她：“那档访谈节目真是太无聊了，我硬着头皮都看不下去。”为了给黎氏做宣传，黎绾接受了当地一家电视台的官方邀请。
　　简乔轻轻抚拍着黎绾的后背：“那就出去走走，呼吸一下外面的新鲜空气。”
　　俩人前脚出门，冬崽后脚就追了出去。
　　黎绾顿住步，转脸瞥了眼冬崽：“用不着你当跟屁虫。”
　　“绾儿，它是好意。”
　　“是好意我就得接受吗？”黎绾哼了哼。忆起冬崽以往从不喜欢与她亲近，现下因为怀了简乔的孩子又这般讨好，她心里就不舒服。
　　简乔无奈地对冬崽挥了挥手：“崽崽，你回去睡觉吧，这里有我，不必担心。”
　　冬崽听话地喵喵了两声。
　　黎绾对着冬崽离开的背影嘁声：“它那种虚情假意的好，我才不稀罕呢。”
　　简乔也没说什么，只默默牵起黎绾的手，徐徐走着。
　　走了十五六分钟后，二人去凉亭下坐了会。
　　黎绾余光瞄着简乔，欲言又止。
　　“想说什么？”简乔觉察出了她的打量。
　　“不久的将来，我们就要迎接一个小生命了……你真的做好心理准备了吗？”
　　“老实说……我有点忐忑。”简乔不自觉地握住了黎绾。
　　黎绾细细摩挲着简乔的手背：“还有些时间，你可以慢慢调整心态。”
　　“嗯。”
　　一个多星期后，黎绾和陈启一同上了电视台的访谈节目。
　　简乔则趁着这个时间和迟郁以及佟叔去看别墅。
　　迟郁靠着座椅，望着窗外的风景：“再有一个周，我就要去达斯学习了，我想在这之前尽快把房子的事敲下来。”
　　“买房是大事，不能操之过急，再说了，我还在荆郡呢，你有什么不方便的，到时候和我说一声就是了，我替你去办。”
　　迟郁挑挑眉，玩笑道：“麻烦你太多，我怕你家的那个母老虎会受不了，又胡乱吃飞醋。”
　　她讲这话时，没有刻意遮掩，所以佟叔也听得到，因而当即就变了脸色，直接沉着眉调转车头，将车开回了别墅。
　　迟郁尴尬地看向简乔，换来简乔的伸指一戳。
　　停了车，佟叔就要恼然离去，简乔连忙拉住了他。
　　佟叔不悦地横眉：“她的事我不会再管了，你自己想办法吧。”佟叔抽回自己的衣袖，冷着脸走了。
　　“至于嘛……我不过就是说了黎绾一句，你瞧他那个样子，脸都气青了。”迟郁兀自嘟哝着。
　　“佟叔跟着黎崇那么多年，自然是护着黎绾的，况且你是背后损人，他当然看不惯。”
　　迟郁无语地歪了歪嘴。
　　“你在这等我一下，我上楼去拿一下车钥匙。”
　　迟郁点点头。
　　晚上，简乔从外面带了瓶好酒，送去了佟叔的房里，酒瓶底端压了一张手写的赔不是的纸条。
　　到了第二日清晨，佟叔终于不再绷着脸了，只是在瞧见迟郁时，仍是一副不待见的模样。
　　为此，黎绾还悄悄问了简乔：“那臭女人怎么把佟叔惹着了？”
　　简乔没隐瞒，原原本本地告诉了她。
　　黎绾听后嗔了简乔一眼：“这样看来还是佟叔对我最好……你平日里都没这般护着我。”
　　简乔讷讷解释了句：“那是因为我知道，迟郁对你没有恶意。”
　　黎绾不满地抵开简乔，将人推出了门外。
　　简乔立在原地，静静等在一旁，等黎绾一出来，便马上凑过去，牵住了她的手。
　　黎绾挣了挣，没挣开，只得由她牵着。
　　简乔陪着黎绾一起去了公司。
　　只是没多会她就出去了，一直到了午饭时间才回来。
　　简乔踱到黎绾跟前，并拿了她手里的文件：“该吃饭了，这些东西等吃完了再看。”
　　“去外面的餐厅吃，还是我让他们做好了送上来？”
　　简乔神秘一笑：“跟我来。”
　　黎绾被她勾起了好奇心：“去哪？”
　　“待会你就知道了。”
　　俩人坐电梯到了顶楼，出电梯后右转一直往里走，最后在一粉色门前停下。
　　简乔从口袋里摸出钥匙，递给黎绾。
　　黎绾接过钥匙，挑眉笑着问：“给我准备的惊喜吗？”她记得这里原本是一间茶室，后来因为使用率低，成了摆设。
　　“是。”
　　黎绾拧动钥匙开了门。
　　一进去，她就愣住了，被满地的玫瑰花瓣所吸引。
　　简乔扯了扯嘴角，弯腰蹲在地上，拿出事先准备好的棉拖，给黎绾换上。
　　黎绾咬唇含笑。
　　简乔牵着她，小心踏在花瓣的空隙处，在房间里走了一圈。
　　除了改造过的厨房，真皮沙发，双开门冰箱，室内还有软床，餐桌，书柜，投影装置，音响以及其他的一些小物件，黎绾四处打量着，抬起头又看到吊灯也是暖橘色，不禁讶然：“怎么布置得这般生活化？”
　　“我想让你不忙的时候就来这边坐坐或者午间休息的时候来这里睡个觉……希望你能够劳逸结合，别总是那么辛苦。”
　　简乔拉着人坐去了餐桌那，拿开罩子，饭香味瞬间扑鼻而来。
　　黎绾单手托着下巴，望着色泽诱人的佳肴，扬唇问道：“这些菜都是你亲手做的？”
　　“当然啦。”简乔说着就戴上手套开始给黎绾剥虾。
　　黎绾张嘴吃了简乔递来的虾仁，顺势歪头靠在了简乔的肩膀上。
　　看她喜欢吃，简乔又连着给她扒了几只虾。
　　“你也吃，别光顾着给我弄。”黎绾拿起筷子，夹了片鱼肉喂给简乔。
　　简乔咀嚼干净，又指着炖鸡对黎绾小声解释：“前几天我去了杜阿姨那里一趟，这野鸡是她自己养的，说肉质很鲜嫩，非要我拿回来尝尝。”
　　黎绾执着汤匙挖了勺鸡汤送进嘴里，细细品味了下，味道果真鲜美。
　　简乔又挑了几块鸡腿肉，放在黎绾面前的餐碟上。
　　“我感觉你的厨艺越来越好了，都快赶上佟叔了。”黎绾抽出纸巾擦了擦嘴角。
　　简乔喝了口鸡汤，眯眼笑着问她：“我和佟叔比的话，你更喜欢吃谁做的菜？”
　　“干嘛问这种问题，幼稚死了。”
　　简乔揉了揉鼻尖，没好意思再问。
　　等吃完午餐，收拾干净碗筷，简乔又紧接着去浴室里弄了盆热水。
　　在黎绾的疑惑中，简乔拉着她去了床那边：“坐这。”
　　黎绾面上裹了几分羞意：“你不会是要帮我洗脚吧？”
　　简乔嗯声，蹲在地上，帮她脱了棉拖和袜子：“泡泡热水会舒服些。”
　　黎绾白皙的耳垂攀上了一抹红霞。
　　今个上午黎绾去接待了一位外国合作商，但新买的高跟鞋不太合脚，来的路上她和简乔轻轻抱怨了一句，没想到这人就记在了心里。
　　简乔小心避开黎绾磨红了的脚后跟，不重不轻地捏着其他部位。
　　黎绾低眸，认真瞧着简乔的动作。
　　简乔仰起脸，冲她浅浅一笑，然后再垂下脑袋继续小力按摩。
　　等擦干净脚，黎绾脱了外衣躺下后，简乔又去找来了创可贴，仔细帮她贴在了脚跟红肿的部位。
　　“安心睡吧，到了时间我会叫醒你的。”简乔给黎绾戴上眼罩后，软软地亲了下她的额头。
　　“你也上来，陪着我一起睡。”
　　简乔应好，摸出手机定了闹钟，而后连接了音箱的蓝牙，播放着助眠放松的下雨声。
　　“午安。”简乔贴抱着黎绾，在这人的脖颈处落下了一个温柔的吻。
　　黎绾唇角微弯，展露出了一个舒然的笑意。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百四十章 
　　十二月底的某个周二，简乔接到了暨阳警方的电话，说是她的自建房进了不法分子，室内的家具电器以及门窗玻璃都受到了不同程度的损坏。
　　第二日清晨简乔便坐高铁回了暨阳，处理此事。
　　下午，会议结束后，黎绾给简乔发了私信，询问那边的进展。
　　许是在忙或者被别的什么事情绊住了，简乔没回复。
　　等了几分钟，黎绾依旧没收到简乔的消息，她有些不安，正预备给这人打个电话，恰好听到了敲门声。
　　“请进。”黎绾将手机放回了抽屉里。
　　顾歌抱着文件走了进来。
　　趁着黎绾阅览资料的间隙，顾歌按着简乔之前的嘱托，贴心地给这人倒了杯温水。
　　在走廊拖地的女人，见顾歌捧着文件走进电梯，便竖起耳朵注意办公室里的动静。
　　不多时，黎绾就因腹部剧痛难忍，失手打翻了桌上的玻璃杯。
　　女人当即扔了手中的打扫工具，推门而入，并将门反锁了。
　　见黎绾跌坐在地上，小脸惨白，唇无血色，女人眸里闪过一丝不忍，但转瞬间，她脸上的表情又变得十分怨毒和可怖。
　　钻心蚀骨的痛，使得黎绾几乎要昏厥，双目也越来越来模糊。
　　女人缓缓走近黎绾，当着她的面，摘了假发和口罩，脱去略微臃肿的清洁服。
　　“绾姐姐.......咱们有多久没见面了？”左洇蹲在地上，迎着黎绾的惊愕，托起她的下巴。
　　黎绾想要摆脱左洇手上的钳制，却使不上力气，她只得厌恶地闭了眼。
　　“你就这么不想看见我？！”被刺激到的左洇，狰狞着面孔，狠狠掐住黎绾的脖子，又在她快要窒息时松手，慌乱地抱住她。
　　“别......碰......我。”黎绾剧烈咳嗽着，艰难吐字。
　　“为什么？！为什么我碰不得！那贱种就可以！”左洇红着眼，流着泪，哑着嗓嘶吼，发怒，“为什么非要伤透我的心，怀上那个贱种的孩子！我哪里不如她！”
　　“别他妈的自作多情了......我从始至终都没喜欢过你，连一丁点都没有......”
　　左洇脸上肌肉抽搐着，显然痛苦到了极点，但在瞥见地上鲜红的血液时，她又狂喜般地揪住黎绾的衣领。
　　“你和那贱种的孩子没了，”左洇脸上露出得逞的阴笑，“而且你这辈子都不会再有孩子了。”
　　黎绾垂眸，呆滞地看着下身，接着两眼一黑，便昏倒在了地上.......
　　接到佟叔的电话，简乔如遭五雷轰顶，她心急如焚、伤心断肠地赶回荆郡，路上哭成了泪人。
　　到了医院的停车场，简乔前一秒才踏出了车门，后一秒就瘫软在了地上。
　　佟叔和王平只得架起简乔，将人搀进了电梯。
　　躺在病床上的黎绾，在瞧见简乔的身影时，难过地别开了头，她极力忍着，可眼眶里的泪水却无论如何都止不住，簌簌地往下流。
　　佟叔和王平一松开简乔，这人就直接跪在了地上。
　　王平眉心一跳，刚欲伸手，就被佟叔制止了，俩人默默退出了房门。
　　“对不起......”简乔泣不成声，“对不起绾儿，我不该离开荆郡的......都怪我考虑不周，才让你遭受了如此磨难。”
　　黎绾转过脸，虚弱地握住简乔的手，满眼泪花：“十一，医生说......我以后......再也不能有孩子了。”说完她痛苦地闭了眼，心如刀绞。
　　简乔低头，缓缓吻向黎绾的手背，温柔安抚：“没关系，我不在意那些.......只要你没事，就是对我最大的安慰。”
　　等黎绾睡着后，简乔小心翼翼地出了病房，向佟叔询问左洇的去向。
　　“已经被警方带走了。”
　　简乔用力攥紧拳，眸里闪过一抹狠厉。
　　佟叔抬起手，按在简乔的肩上，哑嗓沉声道：“一切交给我，我自有办法让她吞食恶果。”
　　简乔缓缓卸了力，背抵着墙慢慢坐在地上，再次泪如雨下。
　　接下来的几日，公司里的高层以及与黎绾关系熟稔的顾歌、杜姊潇都相继赶来医院探望。
　　但黎绾心情郁结、萎靡不振，谁都不想见，简乔只得出面打发了这些人。
　　从青草口中得知此事的迟郁，想法设法请了几天假，来了一趟荆郡。
　　寒气逼人的冬日，简乔横躺在医院顶楼的天台上，泪眼婆娑。
　　“那心如蛇蝎的女人竟然给绾儿下了那种残害身体的药物......”简乔双目红肿，嗓音嘶哑，含着怒不可遏的愤然，“我真想亲手剐了她，将她挫骨扬灰！”
　　迟郁手伸到半空又颤颤地缩了回来，她不知道该如何安慰简乔，这种事放在谁身上都很难承受。
　　望着灰蒙蒙的天色，简乔只觉得胸腔里的恶念愈来愈盛，她几乎压制不住......
　　“噗......”简乔猛地吐了一口鲜血。
　　“乔乔！”迟郁心头一骇，连忙扶起她。
　　血腥味继续上涌，简乔又连着吐了两口。
　　“你怎么了？”迟郁惊惧得连声音都在细细发抖，“怎么会......吐血啊？”
　　“......死不了。”简乔重重咳了两声，又伸手用衣袖抹去嘴边的血渍。
　　迟郁不太放心，提议让简乔在医院做个检查。
　　简乔拒绝了。
　　离开荆郡前，迟郁强押着简乔去先前签了保密协议的医院做了体检，好在没什么大碍，过后她又悄悄给迟父迟母发了消息。
　　隔日，迟父迟母便专程赶来了荆郡，探望黎绾。
　　但一想到黎绾是因为左洇那猪狗不如的畜生才没了孩子，迟母就痛心得无以复加，背地里偷偷哭了好几次。
　　黎绾出院后，俩人便在简乔的劝说下回了林平。
　　为了帮黎绾养好身子，简乔使尽浑身解数，煲各种滋补的汤，但收效甚微，因为黎绾很排斥，即使勉强喝了最后也会吐出来。
　　“别费劲忙活了，”黎绾听着窗外呼啸的北风，双唇紧抿，“我现在一闻到汤味胃里就直犯恶心。”
　　“.......那我以后就不再煲汤了。”
　　“你出去吧，”黎绾顿了顿，“我想自己一个人呆会。”
　　简乔哽咽着应好。
　　不知在书房里愣神了多久，恍然间简乔听到有人唤她。
　　她迟钝地反应了几秒，才辨认出外面的人是青草。
　　简乔站起身，趿着拖鞋去给她开门。
　　“乔乔姐......”望着满脸泪痕的简乔，端着素面的青草心疼地咬住了下唇。
　　“进来吧。”简乔缓缓侧开身。
　　“你最近都没怎么好好吃东西，”青草把面放在桌上，向简乔递了双筷子，“瞧着都瘦了许多。”
　　“我......我实在是没胃口，吃不下。”
　　“吃不下也要吃，不然时间长了身子都要拖垮了，”青草渐渐红了眼眶，“你的身子要是垮了，乔乔嫂以后该怎么办啊？她那么在意你，肯定会很难过的。”
　　简乔喉咙一滚，随后伸手接下了筷子。
　　趁着简乔吃面的间隙，青草拿了湿巾帮她擦了脸上的泪痕。
　　吃完面，青草拉着她去院子里转了转。
　　简乔远远瞧见佟叔坐在池塘边，抽着闷烟，冷风无情地吹打着他的衣衫。
　　“丫头，你先回去，我去找佟叔说会话。”
　　“嗯。”青草转身离去，只是中途又停了下来，不放心地看了眼。
　　简乔静坐在佟叔旁边，许久都没出声。
　　直到天色渐渐暗了下来，路灯亮起，她才轻轻开口：“您不必太自责，这件事是个意外......谁也没想到，那烂人会回来。”
　　佟叔嘴角不甚明显地抽动了两下，闭目捻了烟。
　　-------------------------------------
　　新年的脚步越来越近，再过几天就是除夕了，相比于别家的喧嚣和热闹，他们这里就显得十分冷清和悲戚了，也无人关心年货的事。
　　除夕的前一天，迟郁拖着行李箱来了别墅。
　　当时青草正抱着冬崽在院子里溜达，纾解烦闷，恰巧看到了她，便冲她跑了过去。
　　迟郁没急着去找简乔，而是先向青草打探一下俩人的近况。
　　“乔乔嫂整日在别墅里忙工作上的事，劝也劝不住，”青草几不可闻地叹了叹，“乔乔姐也总是把自己闷在书房里，极少下楼。”
　　迟郁大概能理解黎绾的做法，这人或许是想用工作来麻痹自己，至于简乔......
　　青草的再次开口打断了迟郁的思绪。
　　“她俩现在分房睡.......”青草将声音压得很低，并且话音里藏着几分不知所措。
　　迟郁听后不由蹙了蹙眉。
　　晚上十一点钟，迟郁去了简乔房里，语含责怪。
　　“黎绾现下正是需要呵护的时候，你怎么能撇下来，自己一个人来二楼睡？”
　　简乔颤了颤眼睫，嘴角泛起点点苦涩。
　　“她亲口告诉我......和我同床共枕，会使她想起那未出生的小生命，增加她的心理负担.......所以她主动提出与我分房睡。”
　　迟郁神色凝滞。
　　简乔说完不自觉又落了泪。
　　“你别哭......”迟郁抽出纸巾，疼惜地擦去简乔眼角湿热的液体。
　　为了能让简乔好受些，迟郁去楼下取了酒，将简乔灌醉了。
　　简乔最后醉得不省人事，嘴里还不停呢喃呼喊着黎绾的名字。
　　迟郁踢开地上的酒杯酒瓶，费力地把简乔拖回了床上。
　　室内灭了灯，只有清冷的孤月泛着微弱的光。
　　迟郁没离开，她坐在简乔床对面的凳子上，轻抚着这人的发：“日子不会永远都这么糟，总会有好起来的那天。”
　　简乔含糊着应声，末了在酒精的作用下，渐渐睡了过去.......
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百四十一章 
　　除夕夜，别墅内冷清至极，就连空气中都弥漫着一股难言的悲伤。
　　冬崽耷拉着脑袋，用眼角余光扫了扫精神低迷的众人：佟叔蹙眉抽烟，迟郁闭目叹气，青草偷偷抹泪......
　　隔了片刻，冬崽缓缓起身，迈着小步上了三楼。
　　它先是在黎绾的门前扒拉了两下，后又去了简乔的卧室。
　　简乔当时歪斜地躺在地上，目光呆滞地盯着天花板。
　　冬崽放轻动作，小心翼翼地凑了过去，趴在她的肩膀处。它也不出声，只安静地陪在那。约莫两三个小时后，它才动了动身子，扭脖温柔地亲了简乔两下......
　　冬崽离开别墅时，三步一回头，并且双目噙泪，满含不舍。
　　冬崽失踪后的一个月，许久没出现的女人回来了，她主动找上简乔。
　　“那小东西以生命为代价祈求我，治愈黎绾残损的身子，我......答应了。”
　　简乔闻言捂着嘴跪倒在地，痛哭不已。
　　“临终前，它托我转达给你一句话，一定要过得幸福。”
　　简乔撕心裂肺的哭泣声响在寂静的深夜，女人似乎也被她感染了，竟罕见地红了眼眶。
　　不管怎么说冬崽都是她一手养大的猫儿，说一点感情都没有，那也是不可能的，所以她临时改变了决定。
　　“等你有了自己孩子的那日，发信号给我，我会把属于冬崽的大脑芯片植入新生猫内，让它以另外的一种方式陪在你身边。”女人把自己的手表戴在了简乔的腕上。
　　惊诧过后，简乔哑嗓问道：“作为交换条件，我需要付出什么代价？”
　　女人原本想说不用，但瞥见简乔垂在睡衣外面的天珠时，深眸里起了贪念。
　　“我对你脖子上的这物什感兴趣。”女人蹲在地上，托起天珠，细细摩挲。
　　简乔当即摘下来，毫不犹豫地给了她。
　　女人转动着自己翠绿色的指戒，直到露出细小的镜面才停止动作。透过镜面，女人看见了天珠内部罕见的星石碎片。
　　女人欣喜若狂，双目瞬时绽放出奇异的光。
　　激动之余，女人还兴奋地晃着简乔的肩膀：“除了刚才答应你的事，你还可以再提一个条件，若能做到，我一定帮你！”
　　简乔哽咽着：“我想让迟郁和冷瑾颜生一个属于她们俩的孩子。”这枚天珠是迟郁的父亲送的，本就不属于自己，更何况黎绾怀孕时，迟郁也曾羡慕地幻想过，希望有朝一日她可以和冷瑾颜有一个亲生骨血。
　　女人像是看傻子一般瞪着简乔：“这么好的一个机会，你确定不为自己求？！”她还以为这人会问自己要一颗肾。
　　简乔摇摇头，依然坚定自己原本的想法。
　　女人咬紧牙，狠狠戳着简乔的脑门：“蠢死了！你真是半分都不像我！”之后女人骂咧着离开了。
　　简乔回了别墅，抱膝独坐在窗前，对着满地的遗物和冬崽的照片，流泪到天亮。
　　隔天晚上，女人将注射了镇定剂的黎绾带回了秘密基地。
　　黎绾睁眼醒来后，发现自己的身体里充盈着一股酥麻的热量。
　　简乔红着眼圈，低声和她解释了几句。
　　黎绾反握住简乔的手，静望着她，哀伤不语。
　　四月中旬，许久没再动笔的简乔，决定书写一部以冬崽为主角的玄幻小说。
　　黎绾很欣慰，脸上也终于有了一丝笑意。
　　黎绾久违的展颜令简乔晃神了几秒，她试探性地伸出双臂，想抱抱眼前人，却又在最后关头收了手。
　　“可以抱。”黎绾突然开口道。
　　简乔鼻腔一酸，眼眶里不自觉地涌出了泪花，她很大力地抱紧黎绾，久久不松手。
　　“对不起，”黎绾颤着音，“这段时间，我完全沉陷在自己的情绪里，忽略了你的感受。”
　　简乔微微侧开头，温柔地摸抚着她的脸：“不必自责，我晓得你心里也不好受......”
　　当天晚上，黎绾便让简乔回三楼睡觉。
　　简乔答应了，只是躺在黎绾旁边时，她还是有些拘谨，并尽可能地往外挪，避免接触。
　　黎绾觉察到了简乔的动作，心疼地抱住了她。
　　简乔兀地屏了息，借着细碎的月光，缓慢地扭头看向黎绾。
　　“安心睡吧。”黎绾抬手，掌心盖住了简乔的眼睛。
　　简乔嗯声，渐渐放松了神经。
　　第二日清晨，闹钟一响，俩人就起床了。吃过早饭，简乔回了书房，黎绾去了公司。
　　为了避免再有意外发生，佟叔把别墅和公司的安保工作提到了最高级别，除此之外，黎绾和简乔每次出门也会有保镖随行。
　　一切似乎回到了正轨，但卡在黎绾和简乔之间的心结却并没有完全消除。
　　黎绾这晚回来时，喝得烂醉如泥，酒气熏天。
　　简乔小心从王平手里接过她，揽在怀里。
　　到了卧室，简乔将黎绾扶在床上躺着，却在弯腰解她衣扣的瞬间被这人猛力握住了手。
　　“滚！别碰我.......拿开你的脏手！别碰我！”
　　简乔喉咙细细动了动，她缓缓直起身，默然地退出了房门。
　　“你乔乔姐呢？”第二日，太阳高悬，黎绾头痛欲裂地醒来，找了一圈也没找到简乔。
　　“我也没看见她。”青草小声回了句。
　　黎绾连忙跑回楼上，给简乔打了两通电话，但是没人接。
　　黎绾的心一下子就慌了起来，她匆匆奔去密室，调取了室内外的监控，最后发现简乔睡在了院中的吊床上。
　　黎绾又气又恼，连鞋都没来得及换，直接踩着拖鞋火速去了院中。
　　“你个浑人！”黎绾揪住简乔的衣领一顿捶打，“你是要吓死我啊！”
　　简乔抿着唇，委委屈屈地望着她：“是你昨夜叫我滚的。”
　　黎绾怔愣住了，对于此事她一点印象都没有。
　　“你是不是......”简乔肿胀的眼眶里又蓄起了泪水，“是不是不爱我了......”
　　“说什么胡话，我怎么可能不爱你了！”黎绾没拿纸巾，只得用指腹轻轻拭去简乔的眼泪。
　　“没骗我？”可黎绾昨晚的话语里明明充满了憎恶。
　　黎绾显然被这声反问气着了，她狠瞪着眼，上手拧住简乔的腮帮子，用力一扯。
　　“你再问这种蠢话，当心下次我撕烂你的嘴！”
　　“疼......绾儿，别扯了。”
　　黎绾心软松了手，又将人从吊床上拉了下来。
　　走到花园那方，简乔突然停下来抱住了黎绾。
　　黎绾站立不动，乖乖地任她抱着，还暖心地抚着简乔的后背。
　　“我许是醉酒意识不清.......”黎绾深吸一口气，闭目解释，“把你错认成了左洇那贱人，你别往心里去.......”
　　简乔小幅度点头。
　　“你知道我当初为什么想要一个孩子吗？”黎绾微微退开身，打算鼓起勇气坦白。
　　“嗯？”
　　“因为害怕失去你......所以我想有一个继承咱俩血脉的孩子，这样你我之间就会形成牢不可破的联结......包括那次没吃避孕药，也是任性为之。”说到最后黎绾的声音越来越小，她深知自己的做法很自私。
　　简乔似乎看穿了黎绾的心思，她托起黎绾的下巴，温柔地抵着她的额头：“你又没有勉强我，何况最后提议要孩子的人是我，你不需要有负罪感。”
　　黎绾语结，半晌才吐出这么一句：“你......你怎么这么好？”
　　简乔莞尔，轻蹭了两下黎绾的鼻尖，之后又偏头打了几个喷嚏。
　　“是不是感冒了？”虽说是四月天，但夜里还是蛮凉的，简乔躺在吊床上伤心落泪了一夜，黎绾猜测这人估计是被冷风吹着了，体内进了寒气。
　　“应该是。”
　　“赶紧跟我回去。”
　　回了房间，黎绾催着简乔去浴室洗澡。
　　等简乔泡完澡出来时，黎绾立马端着姜汤凑上前：“喝干净，一滴都不许剩。”
　　简乔接过碗，顺口问了句：“佟叔熬的吗？”
　　“你管谁熬的？喝就是了......”黎绾不自在地别过头。
　　简乔似乎猜到了答案，只是她刚张开嘴还没来得及说什么就被黎绾伸手捂住了。
　　喝完姜汤，简乔被黎绾撵着去了床上：“好好躺在这睡一觉，发发汗就好了。”
　　简乔应声。
　　黎绾拿了碗起身要走，又被简乔攥住了手腕。
　　黎绾扭过头，低眸盯着她看。
　　简乔挠了挠黎绾的掌心：“你一会要去干嘛啊？”
　　“想让我陪你就直说，用得着拐弯抹角的吗？”黎绾放下碗，掀被躺了进去。
　　“你抱着我。”简乔咕哝了句。
　　黎绾翻身，将简乔温柔地抱在怀里。
　　不多会，简乔就闭眼睡着了，只是不知道做了什么梦，她的眼角处有热泪流出。
　　这人大概是在思念冬崽吧，黎绾想着，鼻腔里也不由泛起了酸意。
　　俩人醒来时，已经是下午了。
　　简乔本就酸胀的眼睛因睡梦中哭泣，变得更加浮肿，黎绾的眼眶周围瞧着也有些红。
　　俩人互相心疼地看着对方，默然不语。
　　许久，黎绾才哑嗓开口：“把冬崽有关的东西都埋了吧？”她怕简乔睹物思猫，以后时常难过落泪。
　　“不要，”简乔猛力摇头，“我永远都不要忘记它，也不想忘记它。”说着说着她干涸的眼眶又开始变得湿润。
　　“你别哭了，我都依你，你说什么就是什么。”黎绾叹息着将人再次抱住。
　　青草打扫卫生时，不经意间瞥到了她们俩的这副模样，当即便放下手里的活，悄悄去厨房煮了鸡蛋，给二人敷眼睛。
　　俩人坐在沙发上，互相靠着肩挨着脑袋，握着热鸡蛋，来回滚着眼睛。
　　“其实，我并不是很讨厌它，我只是醋它和你的关系太亲近了。”
　　简乔缓缓覆上黎绾的手背：“它对你也是一样的。”
　　话落，两个不信教的人都在心头默念了一句’希望冬崽能在天堂过得幸福’。


第一百四十二章 
　　六月初，结束电影拍摄的迟郁回了荆郡。
　　她知晓简乔因为冬崽的离去，这些日子总是闷闷不乐，封闭自己，便计划着带这人出去放松一下。
　　为了避免不必要的矛盾，迟郁把心中的想法和黎绾提前透了底。
　　黎绾抿着唇，盯着迟郁看了好几秒，随后点了点头。
　　迟郁转身朝门口走去，右手刚触到把手，又突然扭过头望向黎绾：“我感觉……你变了好多。”
　　黎绾指尖摩挲着杯沿，没有应话。
　　等门重新合上，黎绾从办公桌的抽屉里拿出了一张照片。
　　照片上的简乔盘腿坐在青色的草地上，怀里抱着冬崽，脸上露着明艳的笑，像是三四月的阳光……
　　黎绾摸抚着照片上开心的笑颜，眼眸里泄出几分怀念。
　　临睡前，黎绾亲手帮简乔收拾的行李。
　　简乔蹲在一旁，轻挠了两下黎绾的手背。
　　黎绾合上箱子，转脸瞧她。
　　“我其实……不太想出去。”简乔低低咕哝着。
　　黎绾起身，拉着简乔坐去床上：“人家迟郁诚心邀请你，而且你俩也很久没见面了，不如就趁着这个机会欢畅地玩两天，好好放松一下。”
　　简乔默默勾起黎绾的尾指：“那你也去。”
　　“我怎么可能走得开，公司里那么多事……”
　　“你如果不去的话，我也不会去的。”简乔罕见地耍起了小性子。
　　黎绾讶然。
　　简乔用前额小力撞着黎绾的肩膀：“答应吗？”
　　黎绾沉默片刻，刚预备开口，就被简乔捂住了嘴：“别拒绝我。”
　　黎绾握住简乔的手，软软地咬了下。
　　“……是答应我了吗？”简乔倏地抱住了黎绾的腰，轻轻晃了晃。
　　黎绾刮了下简乔的鼻梁：“你这样，我哪里能拒绝得了。”
　　简乔放了心，闭目贴靠着黎绾。
　　相较于以往，她发觉自己近来这段时间愈加依恋黎绾，也许是对冬崽的思念和愧疚之心无处安放，只能将其寄托在最亲近的人身上。
　　“你先松开我，”黎绾拍了拍简乔的后背，“我去和顾歌打个电话，安排一下公司的事。”
　　简乔摇头，一只手继续揽着黎绾，一只手去摸黎绾的手机。
　　“给你。”
　　黎绾听出了简乔声音里的倦意，她缓缓托起简乔的脸：“困了就去睡，别强撑着等我。”那次意外加上冬崽的离世使得简乔的精神状态和睡眠质量越来越差。
　　简乔睁开眼，接着又控制不住地打了个哈欠。她缩身躺下，蒙了眼罩，脑袋枕在黎绾的腿上：“你在这里打电话。”
　　黎绾没再多说依了简乔的意思。
　　讲电话期间，黎绾左手有一下没一下地按着简乔的太阳穴，想让这人睡得舒服些。
　　约莫隔了六七分钟，简乔翻了个身，执着黎绾的手，放在唇边亲了亲。
　　黎绾忽然噤了声，她垂低眸，用指腹缓缓磨着简乔柔软的唇瓣。
　　顾歌疑惑地唤了句黎总。
　　黎绾回神，不自然地清了清嗓，接着说公事……
　　第二日清晨，一行人吃过早饭、准备妥当后就出发了。为了安全起见，佟叔还给她们安排了两个保镖：王平和陈安。
　　这次要去的地方是郊外的钿山，钿山是荆郡的一个著名景点，许多来荆郡旅游的外地人，都会去爬钿山，在那扎帐篷露营看日出。
　　约莫下午一点钟，几人开车抵达了钿山附近的一家农家院。
　　现在正是日头最烈的时段，容易中暑，不适合爬山运动，恰巧几人也饿了，便去店里点了一桌很丰盛的特色菜，鸡鸭鱼兔全都有。
　　身为保镖的王平和陈安极少与黎绾同桌共餐，所以两人很拘谨，放不开，都是小口小口地吃，细细地咀嚼，斯文得像个女学生。
　　瞧见黎绾放了筷，两人立马搁了碗，默默拿纸巾擦嘴。
　　简乔心细注意到了两人的动作，便悄悄将手伸到桌下，在黎绾的掌心里写字。
　　黎绾意会，拉着简乔起了身：“我俩出去转转，你们继续吃吧。”
　　王平和陈安欲要跟上前，被黎绾扬手止了动作：“就在这附近走走，不去远处。”
　　等简乔和黎绾的脚步声渐渐听不到了，王平和陈安才摸了摸鼻尖，重新拿起碗筷，大快朵颐。
　　迟郁和青草面面相觑，皆从对方的眼睛里看到了趣味般的笑意。
　　出了内门，迎面就有一股热浪扑在脸上。在火辣太阳的暴晒之下，没多长时间，黎绾白皙的俏脸便晕染成了薄红。
　　简乔摸出纸巾，替黎绾擦了擦额头上的汗：“去空调车里坐会吧？”
　　黎绾却倏地握住了简乔的手，惊喜道：“来了一个西瓜小贩。”
　　简乔顺着黎绾的视线看过去，果真瞧见了一个开着农用山轮车的老大爷载着鲜绿的西瓜过来了。
　　车停在了农家院的正前方，那老大爷扯嗓吆喝了两声，膀大腰圆的老板娘就笑嘻嘻地出来了，后面还跟着两个在厨房帮工的大小伙子。
　　简乔牵起黎绾的手，攥着她走到了西瓜车的旁边。
　　那老板娘不但记忆力好，而且很会办事，认出眼前这两人是贵宾包厢里的客人，当即便大方地赠了一个西瓜给她们。
　　简乔抱着瓜，在年轻小伙的指引下去了后院。
　　后院凉亭旁边有口井，专门用来镇西瓜的。
　　黎绾坐在亭下的木板上，斜倚着柱子，眯眼看简乔如何把西瓜放进井里。
　　忙活完冰西瓜的事，简乔又打了盆凉水，将随身携带的帕子浸透，给黎绾擦脸。
　　瞄见那年轻小伙偷笑的表情，黎绾面上不由添了几分羞意，她推抵着简乔的手，语含嗔意：“我又不是小孩子了，用得着你给我洗脸？”
　　简乔像是没听见黎绾说了什么似的，仍是自顾自地给她擦洗：“你皮肤嫩，不经晒，出来这么一小会小脸都红了，瞧着怪让人心疼的。”
　　黎绾难为情地别开目光，望向远处的蓝天。
　　待那小伙离开后，黎绾往外挪了挪，拍了拍自己旁边的位置：“你坐这。”
　　简乔乖乖地挨了过去，下一秒，她的右腮便被黎绾飞快地亲了一口。
　　简乔低头，默默憨笑了两下。
　　“还记得在永安的那年，我们几个去赶会，你几乎用掉了身上所有的钱，给我买了爱吃的西瓜，”黎绾撩了下耳际的秀发，“我在国外生活的那些年里，时常想起这件事……并憧憬着有一天，能再次见到那个傻里傻气的沐十一。”所以她后来想方设法，偷偷从澳洲跑了回来，可惜那个时候沐十一已经不在永安了。
　　简乔歪着脑袋，将下巴轻轻搁在黎绾的肩上。
　　“知道我当时看到你的第一眼是什么感觉吗？”
　　“嗯？”黎绾好奇地哼出了一个鼻音。
　　“感觉你像是从电视里走出来的那种漂亮精致的小公主。”
　　黎绾忍笑。
　　“就是性子太凶了，我只是悄悄瞄了你一眼，你可倒好，当即就蹙眉瞪了回来，吓得我心跳都乱了……”
　　“我那个时候是因为黎鑫娶了小老婆，心情不爽……对谁都没好脸色，并不是针对你。”解释完，黎绾又觉得自己的行为很傻气，毕竟那都是十几年前的事了。
　　回溯了一番往事，俩人又自然而然地聊到了黎绾离开永安以后发生的事。
　　“其实咱俩分别后，我给你写过很多封信，也给你爷爷打过电话，结果都是杳无音讯......我甚至还按着你给我的别墅地址，在北上的第二年偷偷坐火车去了荆郡，但那时别墅的住户已经换成了戚姓人家，所以依旧没有寻到你。”
　　黎绾心尖颤了颤。
　　忆起从前，简乔渐渐红了眼眶：“话说回来，在暨阳上学的那几年，真是一段痛苦煎熬又心酸的岁月，那时的我正值青春期，心思本就敏感，却偏偏得顶着外婆和周爷爷口中的怪物烙印、守着难以启齿的秘密活着......白日里我就像一匹离了群的孤狼一样，独来独往，不敢和同学亲近，不敢交好朋友，就连去洗手间都得偷偷摸摸的，跑去有隔板遮挡的地方……到了晚上，还要因为一些碎语嘲弄和讥笑挖苦躲在被窝里偷偷抹眼泪......无数次的自我厌弃和生理排斥，让我险些走上轻生的道路……可每当想起年迈操劳的外婆，还有咱们俩的约定，我就感觉自己好像还能再撑一撑。”
　　黎绾轻摸着简乔的后脑，无声安抚着。
　　“后来高考填报志愿，我义无反顾地选了荆郡当地的大学，我想着会不会有一天，我走在街头或者转角就能遇到你......结果在荆郡读了好几年的大学都没有机会和你重逢，于是我又不甘心地读了研，所幸临近毕业之际，终于见到了你......可惜那个时候的我被羞耻的秘密和分化成怪物的阴影折磨多年，早就没了与你相认的勇气。”
　　黎绾拿出纸巾，帮简乔慢慢擦去眼角的泪。
　　“我本来已经计划好毕业后回暨阳工作的......”简乔哽咽着，“但因为你突然的出现，使我打消了原来的念头，我想着能不能有个机会，靠你近一些，知晓你这些年发生了什么，过得好不好......所以最后我去应聘了你们公司的后勤部。”
　　黎绾鼻腔一酸，热泪就涌了出来。
　　“我不是没想过，和你坦白身份，告诉你我是沐十一，可我......”简乔苦笑了下，“被那种肮脏不堪的低贱心理和无可救药的病态自卑吓却了，我怕你知道后会嫌弃我，这是我所不能承受的......”
　　简乔满脸泪水，黎绾也是梨花带雨。
　　“犹记得，你知道我是双性人的那日，你去卫生间里呕吐，还将我撵出别墅，我真的难过得快要死掉了……在外面的野草边万念俱灰地哭了一夜，心脏疼到抽搐，感觉像是有人在剜我的血肉……”
　　讲到最后，俩人抱头痛哭。
/更多内/容请]搜,索QQ[频道：西图.澜娅
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百四十三章 
　　接到迟郁电话时，简乔还沉浸在悲伤的情绪里，就连脸上都还在淌着泪。
　　“在哪呢？”迟郁一边手抄兜，一边踢着脚下的小石子，青草跟在她右侧。
　　“在后院的凉亭下坐着呢。”简乔回了句，说完又下意识地去摸黎绾的口袋，掏出纸巾擦泪。
　　迟郁哦了声，随后就挂了电话，意思是要过去找她们。
　　虽然在这俩人到来之前，简乔就和黎绾用井水洗了脸。
　　但迟郁还是通过二人微红的鼻头和肿胀的眼睛判断出俩人哭过了。
　　迟郁挠了挠后脑，似乎想要说些什么，但对上黎绾冷不丁瞥过来的目光又咽了回去。
　　简乔默默起身，走到井口旁边，将西瓜捞了上来。
　　“丫头，”简乔冲青草招了招手，“你把这西瓜拿去后厨那，让小哥帮忙切好。”
　　青草接下西瓜，乐颠颠地跑了出去。
　　不多会，她又重新折返回来，手里端着一个大竹筐，上面摆了一圈切好的红壤西瓜。
　　王平和陈安随后也来这里。
　　西瓜清脆甘甜，在这炎热干渴的天气里，咬上一大口，那可真是极致的享受和满足。
　　吃完瓜，洗完手，几人在老板娘的推荐下，去了不远处的旅店稍作休息。
　　这旅店的服务也算是贴心，为避免游人无聊，还提供了麻将屋，棋牌室，电动房以及唱K的地方，虽是计时收费的，但不算太贵。
　　迟郁因为拍电影被活活闷了好几个月，现下自然是想消遣娱乐一下，但她又想起简乔和黎绾刚刚哭过的事，所以一时间也没好意思开口。
　　最后还是善解人意的简乔主动提议，说去麻将屋玩会。
　　六人要了一间房，黎绾和青草闲坐在旁，剩下的四人凑了一桌。
　　荆郡这边的麻将赌钱是合法的，所以也没什么顾忌，在讲了规则后，便开始掷骰子找庄家。
　　简乔打麻将的水平一般般，而王平和陈安是牌场老手，迟郁又成日受她妈熏陶，牌技自然也不差，所以几圈下来简乔输得最惨。
　　黎绾扫了眼简乔兜里的扑克牌（一张牌代表二十块），没剩几张了，于是掩鼻笑了下。
　　简乔余光瞄见了黎绾的表情，遂转过头小声向她眨眼求救：“要不你替我打吧？”
　　黎绾忍笑，抬手拍了拍简乔的肩膀。
　　简乔意会，立即给黎绾腾了位置。
　　怕王平和陈安会给自己放水，黎绾摸牌前就挑明了：“你俩不准让着我，不然年终奖励可就没了。”
　　听了这话，王平和陈安心里都有了数：绝不会手软的。
　　只是黎绾的运气和牌技比简乔好太多，不仅连续做庄，还老是自摸，暗杠，弄得三人都有些自闭了。
　　在一边看牌的简乔咧着嘴笑，时不时还给黎绾投喂樱桃。
　　到了下午五点多钟，牌局结束时，反而是黎绾赢得最多。
　　不过她没要王平和陈安的钱，非但如此，最后她还给俩人发了个大红包。
　　晚上六点，六人出了旅店，开始在山脚下购票。
　　大概是白日里天气燥热，所以晚上来爬钿山的人多一些，行走间都是嬉闹说笑声，氛围很是热烈。
　　钿山是人工开凿的，加上当地政府为了揽客，又因地制宜地，费尽心思地建设了一番，所以放眼望去，可以看到沿边的树枝上挂满了五颜六色的彩灯，而且每隔一段距离都有一处供游人休息或者观赏的景点，比如长椅，秋千，木桩，石凳以及观音庙，供台，藏经室，展览馆，祈福殿、姻缘寺等等。
　　从山脚下一直到山顶几乎都是青石铺路，路的两侧有许多古香古色的铺子，售卖一些稀奇物件或者当地特产。
　　路过姻缘寺，王平和陈安都不自觉地停下了脚步，两个还没娶妻生子的人，双眼直直地盯着寺门口的方向......
　　黎绾咳嗽了两声：“想去就去吧。”
　　王平和陈安互相红着脸，看了看对方，接着便拔腿跑了。
　　简乔也跟着进去了，到了里面，她还想跪着拜一拜，结果却被黎绾伸手拉住了。
　　“你都有我了，还想祈求姻缘？”黎绾没好气地瞪了她一眼。
　　简乔对着黎绾附耳小声道：“只是单纯地拜一拜，什么都不求。”说完，她还扯着黎绾跪下来一起拜。
　　黎绾起先有些不情愿，但见简乔一片赤诚，便认真地伏地叩了三个头。
　　站在俩人后方的迟郁用肘碰了碰右手边的青草：“丫头，你也拜一拜吧，没准回去之后你就能找到自己的意中人呢。”
　　“我不拜，我不要嫁人，我要跟着乔乔姐一辈子。”
　　刚磕完头的黎绾闻言愣住了，她转过身，目光扫向青草。
　　青草下意识地往迟郁身后躲，不敢直视黎绾。
　　“这丫头估计是开玩笑呢，你怎么还当真了？”对上黎绾狐疑的表情，迟郁笑着解释了句。
　　“我没有开玩笑，我是认真的，”青草讲完这句，她悄悄地拉住了简乔的衣角，“在我心里，乔乔姐就是我的家人，以后她在哪，我就在哪，我永远都不会嫁人的。”
　　简乔亦觉震撼，她定了定神，然后抬手温柔地摸了摸青草的头顶......
　　担心黎绾会因着这件事不开心，简乔故意放缓速度，牵着她落后众人几步。
　　“我没有不高兴，”黎绾看出了简乔的心思，主动开了口，“青草性子很单纯，她只是把你当亲人看待，无关爱情，我根本没必要吃这种醋。”
　　简乔略感惊讶，她轻轻托起黎绾的下巴，细细盯了会。
　　“干嘛这么看着我？”
　　简乔弯了弯眉：“因为你长得好看啊。”她觉察出了黎绾近来的一些变化，只是不愿挑明。
　　黎绾羞嗔了简乔一眼，旋即拍开了她的手，轻轻掐了一下。
　　到了山顶，迟郁去买了帐篷，晚上他们几个要在这里露营。
　　搭帐篷的体力活让王平和陈安包揽了，她们四个女孩就随意地四处走走转转。
　　突然间，空气里飘来了一股浓厚的烧烤香味。
　　嘴馋的迟郁一路寻着味找过去，果真在不远处，瞧见了一群青年在用炭火烤肉串。
　　原来青年当中有一个人是山顶酒店老板的儿子，他从店里弄来了食材，烤架，饮料，酒水这些东西，现下正起劲地和哥们鼓捣呢。
　　迟郁称得上社交达人，不过一小会的功夫就和那几个男孩热络地聊起天来了。
　　青年们也很爽快，都笑着邀她一起吃肉串。
　　“我不是自己一个人上的山，还有几个朋友呢，而且白吃你们的也不太好......”迟郁的话只说了一半就被酒店老板的儿子段堂打断了。
　　“姐姐，你只管把你的那些朋友都喊过来，人多还热闹呢......”段堂咧嘴笑的时候露出一排小白牙，“相逢就是缘，千万别提钱。”
　　迟郁乐得直抖眉，欢快地朝简乔她们招手。
　　等三人走近，四个青年全都齐刷刷地放下手里的活，喊了句：“姐姐们好。”
　　原本还不太想过来的黎绾，对上青年们如火的热情，不自觉地泄了几丝笑。
　　听到黎绾悦耳的轻笑，男孩们不自觉被吸引，下意识地拿着手边的肉串起身递了过去。
　　黎绾没接，她从简乔的口袋里摸出一根头绳，将海藻般浓密的卷发扎起，动作间，她发间的香味弥散开来。
　　男孩们偷偷吸鼻嗅了嗅，悄悄打量起黎绾。
　　黎绾本就长得漂亮，白皙，加上身材又好，所以一直是人群中受瞩目的那一类。
　　“干嘛呢？”迟郁伸手在几人眼前晃了晃，“赶紧翻串啊，一会都烤糊了。”
　　几人不好意思地干咳了两声，将手中的串给了离他们最近的青草，便继续开始忙活。
　　迟郁坐在放有马灯的木桌旁，一口肉串，一口啤酒，恣意极了。
　　不多会，段堂端着酒杯讨好地坐去了迟郁的对面。
　　“姐，”段堂搓着手，脸上挂着羞涩的笑，“刚才那个......扎头发的姐姐有对象了吗？”
　　“咳咳......”迟郁被啤酒呛住了喉，猛烈地咳了起来。
　　“姐......你没事吧？”段堂起身，想帮她拍拍后背，被迟郁躲开了。
　　迟郁擦完嘴，就立马拿眼斜段堂：“你瞧着也就刚成年，怎么敢对比你大十几岁的女人动心思？”
　　“姐，现在都是新世纪了，你怎么还会有那种封建腐朽的想法啊......只要两个人真心相爱，年龄根本就不是问题。”
　　迟郁扯了扯唇角：“那按着你的说法，性别也不是问题吧？”
　　“什么......意思？”
　　“那俩仰头看星星的女人……”迟郁指了指挨坐在一起的黎绾和简乔，“是一对。”
　　段堂长大了嘴巴，一脸震惊，好一会才回神，之后他悻悻地回了原位。
　　没过几分钟，段堂旁边的男孩，就腼腆地朝黎绾走去，给她送鸡翅。
　　处在失落情绪里的段堂没注意到这一幕，还是有人轻捶了他一下，引他抬头看，他才反应过来。
　　欲要接下鸡翅的黎绾，在瞥见男生涨红的脸后，又缩回了手，转而望向远处的夜色。
　　男孩半弯着腰，尴尬地举着鸡翅，面上表情很是窘迫。
　　最后还是简乔好心替他解了围：“给我吧。”
　　男生如释重负地松了口气。
　　等男生走开后，简乔笑着问了句：“你以前上学的时候，有很多人追吧？”
　　黎绾点点头。
　　“那你在遇到我之前怎么一次恋爱都没谈过？”
　　“因为黎鑫那个变态整天派人去澳洲盯着我啊，我怎么可能有机会......”
　　“那你......有暗恋的人吗？”简乔记得有一次，黎绾带她去Les酒吧，并亲口告诉自己，她喜欢女人的事。
　　“你真想知道？”黎绾笑了下，“那我说了，你可不准吃醋......”
　　简乔心里一酸，及时捂住了黎绾的嘴：“别说了，我突然不想知道了。”
　　夜里，简乔翻来覆去地睡不着。
　　黎绾暗自偷笑，她伸脚，轻轻碰了碰简乔的小腿。
　　简乔安静了一瞬，紧接着，就翻身压住了她。
　　“你真有暗恋的人？”
　　黎绾偏偏不出声。
　　简乔急了，她咬住黎绾的唇瓣，哼哼唧唧的：“到底有没有？”
　　“真是个小气鬼，就算有，那也是过去的事了，你执着这个做什么？”
　　简乔倏地松了黎绾的唇，别扭地缩身往角落里蜷了蜷。
　　黎绾伸手缓缓勾住简乔的脖子，坏心眼地挠她的痒痒肉。
　　简乔受不住痒，只得软声讨饶。
　　“笨蛋。”黎绾揉乱了简乔的发。
　　简乔噘了噘嘴，又蹭了蹭黎绾的脚心：“那女孩长得好看吗？”
　　“你说谁？”
　　“明知故问......你暗恋的人呗......”
　　“呵......”黎绾笑眯了眼，“你不是搞创作的嘛，可以自行想象一下......我好心给你提供一下线索，你可以参照天神动漫里的娇俏女主。”
　　约莫沉默了几十秒，简乔突然间就抱住黎绾，并亲昵地抵了抵。
　　黎绾的小脸一下子就红了。
　　“你怎么会......”黎绾又羞又震惊，“这可是在外面啊！！！”
　　“控制不住心里的醋......我现在脑子里满满的都是占有欲。”
　　黎绾吓得心脏怦怦跳，不敢再和她闹了，连忙小声说自己没有暗恋的人。
　　简乔惩罚般地磨了两下黎绾的耳朵，才闷笑着侧开身......
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百四十四章 
　　简乔只觉得自己才眯了一小会儿就被黎绾唤醒了。
　　“十一，起来看日出了。”
　　简乔忍不住打了个哈欠，挣扎着坐起身，接着又不自觉地倒在了黎绾的肩上。
　　黎绾想着简乔整日宅在别墅，许久没有高强度的运动，昨个却突然间爬了五六个小时的钿山，后来又因为那根本不存在的暗恋吃醋，没能好好休息，她猜测这人现下肯定是困倦交加，遂一下子软了心。
　　“睡吧。”黎绾抚了抚简乔的后背，将人重新按倒躺下。
　　“那......你记得......五分钟之后......叫醒我。”简乔含糊不清地咕哝着，她还想着和黎绾看日出的事。
　　黎绾不仅没应，还顺手给简乔戴上了眼罩。
　　等在帐篷外的迟郁，不见俩人出来，正预备再喊两声时，却听到了口袋里的消息提示音。
　　迟郁摸出手机看了眼。
　　绾：【休息中，勿扰。】
　　迟郁一脸震惊和无语。
　　郁：【怎么个情况？你俩不准备看日出了？】
　　黎绾没回。
　　迟郁撇撇嘴，扫兴地走开了。
　　再次醒来，已经是上午九点半了，简乔目瞪口呆、不可置信地盯着手表上的时针。
　　黎绾笑着坐起身，扳着简乔的下巴问：“睡得好吗？”
　　简乔点头，然后又一脸不解地看向黎绾：“你怎么不叫醒我啊？”
　　“你睡得那叫一个香，像个小猪似的，我如何舍得叫醒你？”
　　简乔不好意思地揉了揉鼻尖：“难不成......我睡着后......还打呼噜了？”
　　“嗯，鼾声吵人得很。”黎绾有意逗她。事实上简乔只是喘息的声音比平时重了些。
　　简乔羞窘地抓了抓脑后的头发：“我可能是......昨个晚上爬山累着了。”
　　黎绾扯了扯唇角。
　　简乔余光瞄见了，脸上的红晕顿时又浓了几分。
　　“我饿了......”简乔不自在地扭头，有意将话题扯向别处。
　　“等换好衣服，洗漱完，我带你去吃面。”
　　简乔嗯声，转过身，背对着黎绾脱下睡衣。
　　黎绾动作迅速，很快就收拾好自己了，结果一偏脸发现简乔还停留在扣内衣的阶段。
　　“笨死了。”黎绾凑过去，伸手帮她扣好。
　　“......”简乔难为情地抿着唇，这是黎绾买给她的新款内衣，而且样式和排扣也是她以前从没穿过的，她不太娴熟。
　　简乔摸过旁边的短T，刚要套头穿上，右侧肩胛却突然被人小力啄了一下。
　　简乔心尖一颤，攥着衣服的手也兀地顿住了。
　　黎绾从身后缓缓抱住了简乔，闭着眼亲吻她的脖颈。
　　简乔紧张地咽了咽唾液，磕巴着小声道：“外面......都是人......”
　　“你的小脑袋瓜里在想些什么不正经的东西？怎会这般心虚地提醒我？”黎绾忍笑，软软地咬了下简乔的耳垂，便松开了她。
　　简乔被闹了个大红脸，她抓起旁边的睡衣，羞恼地朝黎绾丢了过去。
　　黎绾伸手接住，随后故意拿在鼻前嗅了嗅：“还挺香的。”
　　这下子，简乔害臊得连耳尖都开始发烫了......
　　俩人从帐篷里出来，正好遇到来回奔跑拍照的青草。
　　“乔乔姐，乔乔嫂，”青草兴奋地蹦哒过来，“我给你们录了日出的视频。”
　　俩人好奇地凑过去瞧。
　　旭日东升，朝霞满天，晨光愈来愈亮，最后夺目般地照耀着整个大地。
　　“好美啊。”简乔下意识搂住黎绾的腰，轻轻感叹着。
　　黎绾低眸瞥了眼简乔的手，不自觉翘起了嘴角。
　　欣赏完视频里的日出，简乔顺嘴问了句：“你郁姐姐呢？”
　　青草不自觉地看向迟郁的帐篷：“她去补回笼觉了，现在还没起呢。”
　　简乔用下巴挨了挨黎绾的肩膀：“你先去洗漱，我去叫一下迟郁。”
　　黎绾把着简乔的手不放：“让青草去叫她，你跟我去洗漱。”
　　青草闻言偷笑着跑开了。
　　黎绾别扭着撩了下耳际的发，旋即勾起简乔的胳膊，带着人往右边去了。
　　在山顶这边，用水都是扫码支付。
　　等俩人刷完牙，洗干净脸，涂抹好护肤防晒的东西后，迟郁才晃悠散漫地走过来。
　　“我俩先去面馆点餐，”简乔抬手指了指左前方，“一会你和青草来找我们。”
　　“知道了。”
　　简乔前脚刚迈了出去，站在五六米远的王平和陈安便紧忙跟了过来。
　　黎绾扫了眼身后的俩人，语气里带着几分笑意：“你们饿了不会自己先吃吗？等着我们干嘛......”
　　王平和陈安互相看了看对方，不好意思地挠了挠头。
　　热腾腾的阳春面上了桌，迟郁和青草恰巧也到了。
　　山上海拔高，气温低，现在也不是正午，所以没那么热。
　　一碗面下肚，几人也只是沁了一层薄汗，风一吹便消散了。
　　饭后，简乔牵着黎绾随意走了走，时不时眺望一下远处的风景。
　　走到一光滑的石头那，简乔拉着黎绾坐了下来，她从下裤口袋里摸出一枚橘色的指甲刀。
　　“出门怎么还带了这个？”黎绾略感意外。
　　“我在上山的路上买的。”
　　“嗯？我怎么不知道？”
　　“你当时在打电话。”简乔低下头，认真帮着黎绾修剪指甲。
　　在暖色的，可见尘埃的日光映衬下，简乔正经的模样和那不点而红的软唇显得极其勾人。
　　黎绾哑着嗓，呢喃地说了句：“我想亲亲你。”
　　简乔颤了颤眼睫，下意识别过头，慌张地搜寻王平和陈安的身影。
　　“没让他们跟过来，”黎绾伸指戳了戳简乔的额头，“瞧你那点出息。”
　　简乔先是羞涩地笑了笑，接着，在黎绾反应不及时，倏地吻住了她：一触即收。
　　这回换黎绾红脸了：“我就是说说而已，你怎么还来真的......”
　　简乔用指甲刀的头轻轻敲了下黎绾的尾指，哼声：“胆小鬼。”
　　黎绾愣了下，显然没想到简乔会这样说她。
　　等她回过伸，想伸手去拧简乔的耳朵时，这人已经跳到了三米远。
　　“沐十一！”黎绾磨了磨牙，“你给我过来！”
　　“有本事你来抓我啊。”简乔咧嘴笑着跑开了。
　　黎绾真就幼稚地去追她。
　　一瞬间，俩人仿佛回到了小时候，那个你追我赶的年代。
　　迟郁不经意间看到了这个画面，连忙摸出手机拍照。
　　照片里的她们被风吹乱了发，但眼睛里却藏着掩不住的笑......
　　下山时，为了节省时间，他们坐的缆车。
　　到了山脚下，又在迟郁紧密的安排下，几人开车去了桦城。
　　桦城是有名的海滨城市，也是国内的旅游胜地。
　　晚上，他们几个住进了桦城的臻品酒店。
　　酒店位于桦城的闹市区，属于繁华地段，周围分布着海鲜街，行人巷，奢侈品店以及众多的娱乐场所。
　　因为第二天要早起去看海，所以他们只逛了一小会，搓了顿海鲜，就回了酒店。
　　到了夜里两点半，还没什么睡意的简乔，拉着黎绾起了身。
　　“干嘛去啊？”
　　“想出去走走。”
　　“现在？”黎绾懵住了。
　　简乔帮黎绾找好了出门的衣服，见她还不动，就直接上手解她的睡衣扣子。
　　“你发什么疯啊？”黎绾拍开她的手，往旁边躲了躲。
　　简乔顺势倒下，用腿夹着她，不让她乱动。
　　“你要不要陪我发疯？”简乔的深眸，瞬也不瞬地锁着黎绾。
　　“真是败给你了。”黎绾无奈地推开她的脸，开始换衣服。
　　出门时，简乔蹬开拖鞋，光起了脚丫。
　　黎绾讶异。
　　“你要光着脚出去？”
　　简乔点点头，随后蹲下来给黎绾套了双袜子：“你也不准穿鞋。”
　　黎绾呆了呆。
　　“沐十一......”
　　简乔仰起脸看她。
　　“你确定自己不是在梦游吗？”
　　简乔咧了咧嘴角，起身时，她用脑袋轻轻撞了下黎绾。
　　黎绾欲要揪她耳朵，又被她灵活地抓了手，拽出了门......
　　“疼就喊出来，不必忍着。”黎绾瞥了眼走路一抽一抽的简乔，捂着嘴大笑。
　　简乔好些年没有光脚走路了，嫩肉踩到那种细细尖尖的石子，确实会痛得她想喊娘。
　　可她早就没娘了，只有一个漂亮媳妇。
　　简乔停住步，支支吾吾地朝黎绾嘟囔：“媳妇，我脚底疼。”
　　黎绾害羞得一时间说不出话来，末了才扭捏地吐了一句：“你自找的，谁叫你不穿鞋。”
　　“哎呀，我真的好疼。”
　　黎绾马上就放软了语调：“那我们回去好不好？”
　　她想了想，又道：“要不然我背着你？”
　　“你果真是心疼我。”简乔伸手把人勾近，甜蜜地亲了她一口。
　　凌晨三点的街头只有偶尔往来的车辆，路上几乎没有什么行人。
　　“你怎么变得这么坏？”黎绾探出手，在这人的腰间转圈捏了一把。
　　简乔连忙攥住了黎绾的手，将人抱紧。
　　暖热的喘息，在鼻尖萦绕，黎绾亦有些心动。
　　她缓缓踮起脚，咬住了简乔的下唇......
　　缠绵的热吻结束之后，简乔忽地冲夜空大喊了一声：“绾儿，我爱你！”
　　黎绾先是吓了一跳，接着又忍不住发笑。
　　“臭傻蛋。”黎绾伸手，揉乱了简乔的发。
　　“能不能给我唱首情歌？”简乔握着黎绾的指尖，放在了自己的耳朵上。
　　“怎么突然......想听情歌了？”黎绾面上添了几分不好意思。
　　“想听你唱。”
　　黎绾难为情地蜷了蜷脚趾：“那就......给你唱一首《遇到》好了。”
　　“嗯。”简乔微笑着盯着她看。
　　黎绾有些羞，想去捂她的眼睛，却被这人捉住了。
　　“我背着你。”
　　“什么？”
　　简乔蹲下身：“我背着你，你在我背上唱。”
　　“你脚受得了吗？”
　　“为了听媳妇唱歌，我豁出去了。”
　　“……”
　　黎绾开始时只安静地伏在简乔的背上，不出声，随着这人缓缓行进的步调，她才慢慢丢掉了羞涩......
　　结束时，简乔忍不住抬头望月：“绾儿老婆，你唱得真好听。”
　　黎绾羞得不行，一个劲地埋头往简乔的脖颈处躲。
　　简乔话语里裹着藏不住的笑：“宝贝......你的脸烫到我了。”
　　最后一个字刚落地，简乔的右腮就被黎绾咬了......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《遇到》------部分歌词：
　　我们绕了这么一圈才遇到，我比谁都更明白你的重要。
　　这么久了我就决定了，决定了你的手我握了不会放掉。
　　我们绕了这么一圈才遇到，我答应自己不再庸人自扰。
　　因为我要的我自己知道，只要你的肩膀愿让我靠......
　　插个题外话，想当年我那满满少女心的老母亲还特喜欢看‘恶作剧之吻’，而且还看了两遍。
　　后来《何以笙箫默》热播，我顺口给她安利，她就一发不可收拾了，反反复复来来回回地看，每次还都痴痴地笑。
　　总结：我老妈对偶像剧真的就毫无抵抗力......哈哈哈。


第一百四十五章 
　　回了酒店已经是凌晨三点四十分了。
　　冲完澡，黎绾又认真检查了一遍简乔的脚底：除了红肿外，还有几处被碎石扎破的细小伤口。
　　黎绾从行李箱里翻找出药盒，给她用蘸了碘伏的棉棒轻轻擦拭了一遍。
　　简乔偷瞄着黎绾，小声问了句：“你这次怎么不凶我啊？”
　　黎绾拿眼看了看简乔，最后只低低哼了声，没说别的。
　　四点二十，俩人躺回了床上。
　　因为涂了碘伏的缘故，简乔只能睡在外侧，两只脚丫也得悬空垂着。
　　“绾儿。”
　　黎绾睁开眼，转脸朝向她：“干嘛？”
　　“不干嘛，就是单纯地想叫叫你。”
　　黎绾重新阖上了眸，默默扣住简乔的手：“快睡吧，再过两个多小时就得出门了。”
　　“知道了。”
　　结果到了时间，两人都困得睁不开眼。
　　黎绾勉强坐起身，关了闹钟。
　　“起来了。”她扬手小力拍了拍简乔的屁股。
　　简乔动了动身子，哼哼唧唧，委屈巴巴地说自己没睡饱。
　　这人语气里带着几分撒娇，听得黎绾心里痒痒的，遂打消了扯被子的念头。
　　黎绾小心越过简乔，摸过桌上的手机，调出对话框，眯着眼给迟郁发了消息。
　　绾：【夜里出去了一趟，现在需要补眠，醒后联系。】
　　那边回复了一个动态的白眼。
　　上午十一点半，俩人从睡梦中饿醒。
　　黎绾洗漱完，给王平打了电话，喊着他们一起去吃饭。
　　同一时间，简乔联系了迟郁。
　　迟郁说她和青草正在回酒店的路上，约莫十多分钟后就能到了。
　　中午十二点，六人开车去了一家海鲜楼。
　　点餐的间隙，迟郁偷偷给简乔使了个眼色。
　　“我去个洗手间。”迟郁咳嗽着起了身。
　　简乔紧接着也站了起来。
　　出了包厢，到了一处拐角，迟郁一把揽住了简乔，她勾唇坏笑着问：“你……昨夜是不是可劲折腾黎绾来着？”
　　简乔被迟郁这话羞得小脸一红，不自在地辩解：“没有的事，你别不正经。”
　　迟郁神色狐疑：“那你俩怎么睡到中午才醒？”
　　简乔别过头，细声嘟囔道：“昨个半夜我俩出去压马路了。”
　　“？？？”迟郁不可置信地睁圆了眼睛。
　　简乔忍笑：“真没骗你，而且我俩出去时连鞋都没穿，我光着脚丫，她只套了双袜子。”
　　迟郁嘴角抽了抽，旋即她纳闷地嘀咕着：“黎绾那傲娇的女人怎么会陪你做这么幼稚的事啊……”话音刚落，迟郁就觉得后背凉飕飕的，她下意识偏头去看，果真瞅见了三米外的黎绾……随后她以迅雷不及掩耳之势跳着脚跑开了。
　　简乔转过身，恰好与黎绾四目相对。
　　“你又背着我和她讲了什么？”黎绾上手揪住简乔的耳朵，醋道，“走个路，还非得勾肩搭背？”
　　简乔缓缓摸上黎绾的手，轻轻摩挲着：“这边都是人，我们去那边扯耳朵好不好？”
　　黎绾反手握住简乔，拽着去了三楼。
　　到了一隐秘的角落，黎绾将简乔抵在墙上，狠狠亲了一会。
　　“我一瞧见她和你亲密，心里就不受控地犯酸。”黎绾喘息着退开身，指腹揉弄着简乔微微红肿的唇瓣。
　　简乔胸口急急起伏着，不停吞咽着唾液，她含羞的眼尾此时也染了几分诱人的薄红。
　　“别这样勾人地看着我，”黎绾凑过去，轻咬她的耳垂，“我怕自己会忍不住……想要欺负你。”
　　简乔听了这话，心里小鹿乱撞，她脸热地抱住黎绾，在这人的脖颈处，落下一个轻吻。
　　“笨蛋……你干嘛往我的心火上撞？”黎绾捧起简乔的脸，眸色暗了暗。
　　“我……”简乔心跳如鼓，难为情地攥着黎绾的衣角，“我喜欢你这样。”
　　突兀的消息提示音响起，打破了两人之间的旖旎气氛。
　　简乔摸出手机扫了眼。
　　郁：【没事吧？】
　　简乔点开对话框，想要回复，却被黎绾捂住了屏幕。
　　“别搭理她。”黎绾不满地咕哝着。
　　简乔莞尔一笑，将手机重新放回口袋。
　　黎绾拉着简乔去洗手间补了妆，之后才回了餐桌。
　　迟郁本想与简乔说两句悄悄话，奈何中间隔着黎绾，没什么机会，最后只得作罢。
　　饭后，几人回酒店休息了半小时。
　　下午两点半左右，他们驱车到了光浴海滩。
　　还没走近，黎绾就瞥见了许多外国游客，有几波人还在打沙滩排球。
　　黎绾以前上大学的时候，也喜欢玩这个。她不自觉地驻足望了望，有个刚下场的金发女孩碰巧看到了她，便试探性地和她打了个招呼。
　　刚好懂法语的黎绾直接大方地走过去，和她攀谈起来。
　　俩人聊得很是投机，于是女孩邀请她打会球。
　　黎绾笑着朝一直盯着她看的简乔勾了勾手指。
　　出于好奇，迟郁跟着简乔一起过去了。
　　“我想和他们玩会球。”黎绾从简乔口袋里摸了根头绳。
　　“你玩就是。”其实简乔心底有些介意，因为球队里有男性，但她面上又不想表现得那么小气。
　　黎绾扎起头发，随后就开始脱外衣。
　　简乔眼皮一跳，磕巴着问道：“你......你脱衣服干嘛？！”
　　黎绾将运动衣塞进简乔怀里：“这种装扮打起球来比较方便。”
　　黎绾本就漂亮惹眼，现下在性感泳衣的衬托下，又不免添了几分火辣和风情。
　　场上的几个外国小伙立马被吸引了注意力。他们的褐色眼眸紧紧锁着黎绾毫无遮挡的部位，纤细修长的天鹅颈，紧实有力的小腹，白皙笔直的长腿……
　　“啧啧……这傲娇女人的身材真不是一般的好！看得我都有些羡慕了……”迟郁瞄见简乔鼓起的腮帮子，只得将剩余的话咽了回去。
　　“咳咳……”迟郁小力拽了拽简乔的衣角，“我们往那边站站，不然一会球飞过来可能会砸到我们。”
　　“砸死我算了。”简乔用力捏了捏黎绾脱下来的运动衣。
　　迟郁好笑，攥着人走开了：“是你想法太保守了，人家外国人，好多都这么穿……而且黎绾在澳洲生活那么多年，她的思想自然开放些。”
　　瞥见王平和陈安也在偷看黎绾，简乔顿住步，不悦地皱了皱眉，重重咳嗽了两声。
　　俩人俱都不好意思地垂下头，脸上露有羞愧之色。
　　“乔乔姐，”踩着海水疯跑的青草，欢快地和她挥手，“你快来这里。”
　　简乔勉强挤了个笑，应了声。
　　“走吧。”迟郁拍了拍简乔的肩膀。
　　简乔抱着黎绾的衣服，陪着青草趟了会海水。只是她的眼睛仍旧会不受控地瞟向黎绾。
　　阳光下，身材姣好的丽人，甩着卷发，在场上左奔右跳，击打着排球，脸上虽然流着汗，唇角却噙着灿烂的笑。
　　简乔喉间一滑，闭上眼，努力压下心底不断上涌的躁意。
　　约莫过了半小时，迟郁小声提醒了一句：“他们好像要中场休息了。”
　　简乔灵机一动，把手中的衣服给了迟郁，她自己快速跑去了卖冷饮的地方。
　　坐在躺椅上歇息的黎绾边用湿巾擦汗边四处张望，搜寻简乔的身影。
　　一汗毛发达的高鼻梁小伙，蹲过来，殷勤地给黎绾递上了一瓶冰水，想借故撩拨她。
　　不待黎绾反应，金发女孩就一把将男孩推倒在地，笑骂了两句。
　　男孩爬起身，抖了抖屁股上的沙子，识趣地走开了。
　　“阿伦花心得很，你可不要被他纯良的外表给欺骗了。”金发女孩说完，给了黎绾一瓶饮料。
　　“谢谢。”黎绾正要接下，却看见简乔从远处急吼吼地跑过来。
　　她摆摆手，婉拒了女孩的好意。
　　由于速度过快，到了黎绾跟前时，简乔没能刹住脚……身体因惯性前倾，眼看着就要倒过去……
　　黎绾心里一骇，下意识张开双臂，用身子护住了她。
　　“后面又没有狼追你，你跑那么快干嘛？！”黎绾轻嗔了一句。
　　“我要是不快些赶来，你就要喝别人给的水了。”说着，她还郁闷地捏了把黎绾的腰窝。
　　“……”黎绾红着脸，悄悄扫了扫那金发姑娘，那姑娘眼里果真藏着几分揶揄的笑。
　　“你不热吗？抱得那么紧……”黎绾现下全身都是汗，她觉得不太好闻。
　　“我宁愿被热死……”
　　黎绾翘起嘴角，不自觉地用脚趾踩了踩简乔的脚面。
　　简乔偷偷挠了两下黎绾的痒痒肉。
　　黎绾瞬时绷住了身子，一动也不敢动了。简乔满意地松开手，后退半步。
　　“你和他们说，下半场你不打了。”简乔拧开瓶盖，将水递给了黎绾。
　　“可我还没玩够呢。”黎绾努了努嘴。
　　“你是想让我醋死吗？”简乔勾起脚边的沙粒踢向黎绾。
　　黎绾眯起眼轻笑。
　　简乔暗暗瞪了眼黎绾，转身就走。
　　只是走了几步，发现黎绾没跟上，她只得停下来扭头去看。
　　黎绾依旧站在那，还不缓不急地喝着水。
　　瞧见一短发女孩朝黎绾走去，似乎要和她搭讪。
　　简乔又赶紧原路折回，巴巴地凑了过去。
　　俩人讲的是法语，还有说有笑的，一句都听不懂的简乔，不禁开始着急起来。
　　片刻后，她突然用英语插话道：“她是我老婆。”说完，她又红着脸补了句我现在需要带她离开。
　　在女孩愕然的注视下以及黎绾悦耳的笑声中，简乔拉着人跑了。
　　“衣服。”简乔喘着气，朝迟郁扬声喊了句。
　　迟郁隔空丢了过来。
　　简乔接了衣服，就紧忙让黎绾穿上。
　　“拜托，这里是海滩……”黎绾伸指戳了戳简乔的脑门，“你可真够传统封建的。”
　　“我不想别人用那种直勾勾的眼神盯着你看……”简乔偷偷瞄了瞄黎绾性感的曲线和暴露在外、若隐若现的秀美风光，脸上又是一热。
　　为了不让小醋包子继续醋下去，黎绾只得穿了外衣。
　　简乔暗暗舒了口气。
　　等走到远离人群的最东侧，她突然搂住黎绾，附耳轻语：“待回了荆郡别墅，随你怎么穿，我都会好好欣赏的。”欣赏两个字，她故意咬得很重。
　　黎绾骂了句没脸没皮的色鬼，羞恼地推开了她……
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百四十六章 
　　因着公司临时出了一点状况，黎绾决定明日上午召开董事会。
　　这也就意味着，黎绾今夜就得赶回荆郡，而简乔自然是要和这人一起走的。
　　如此一来，迟郁和青草也不愿留在桦城了。
　　于是晚饭后，收整完行李，众人一同出发，驱车离开了此地。
　　虽然迟郁已经在荆郡购买了别墅，但离家多日的她，思乡心切，只短暂地逗留了两日，便背包偷偷回了林平。
　　傍晚时分，迟母正与迟父在院中散步消食，张婶突然喊了句：“郁儿回来了。”
　　迟父迟母闻声，连忙扭头去看。
　　只见迟郁手勾着背包，倚门而笑。
　　“你个小兔崽子，你还知道回来！”迟父随手扯下树枝，就气势汹汹地朝迟郁疾步走去，欲要抽她。
　　情急之下，迟郁也顾不得别的，直接扔了包，拔腿狂奔。
　　速度很快，一溜烟的功夫就跑没了影。
　　迟父丢开树枝，笑着朝张婶使了个眼色，张婶心领神会，立即将大门反锁上了。
　　过了片刻，迟父上楼敲门：“你吃没吃晚饭？”
　　迟郁神色迟疑，隔了好几秒钟才低声回道：“没吃呢。”
　　迟父转身走了，话也没留一句。
　　迟郁在卧室里抓耳挠腮，来回踱步，搞不清她爸这是弄的哪一出。
　　约莫四十分钟后，迟母过来喊了声：“郁儿，你张婶做了你爱吃的肉丸汤，还给你炒了腊肉，蒸了糯米饭。”
　　迟郁眼眸先是一亮，接着又警惕般地拉开门，露出一条细缝：“妈，我爸呢？”
　　“在餐厅忙着帮你摆盘盛饭呢。”
　　“骗我呢吧？”迟郁噘噘嘴，显然不太信，“您是不是想把我哄下去，好让爸打得我屁股开花？”
　　“你爱吃不吃，我懒得管你！”
　　待脚步声走远了，迟郁才将卧室门全部打开。
　　她揉了揉饥肠辘辘的肚子，心里想着，如果迟早得挨这一顿打，还不如早些受着，省得以后提心吊胆。
　　等她蹑手蹑脚地猫去楼下，发现迟父迟母在看电视，完全没有注意到这边，她这才悄悄地松了口气，安心地扒起饭来。
　　“锅里还有，不够吃的话我再给你盛。”张婶冷不丁开腔吓了迟郁一跳。
　　迟郁惊慌地瞥向客厅，正好对上迟父迟母投过来的目光。
　　她下意识想逃，却被呵斥住了。
　　“你还想跑哪去？！”迟父拧眉走过来。
　　迟父虽然平日里性子温和，但是发起火来，还是很有威慑力的。
　　此时坐在椅子上的迟郁，屁股像是被针扎了似的，不停地扭来扭去。
　　迟父手指戳着迟郁的脑门，语气忿忿：“瞧瞧你那没出息的样子！”
　　迟父这边刚收了手，迟母那边马上接力，她狠狠拧住了迟郁的耳朵，咬牙一扯：“冷家女儿到底是使了什么好手段，竟把你的心魂都勾了去，叫你忘了爹娘，连除夕夜都敢不回来！”
　　“哎哟，痛死我了，”迟郁疼得嗷嗷叫，“妈，我的亲妈！您手下留情啊，我的耳朵都要被揪掉了！”
　　迟母收了手，但目光里却依旧含着嗔怒。
　　迟郁一边用余光偷偷瞄着二人，一边小声解释着：“我去年除夕没和颜儿一起，我去了乔乔那……你们也知道，她俩自从失了孩子后，心里就一直郁结不快，所以我想着过去宽解一二。”
　　迟父迟母听了，面色稍霁。
　　“爸妈……”迟郁又犹豫着问道，“春节期间……冷家人有没有来这边闹过？”冷瑾颜去年也是没回家，而且已经好久不和家里联系了。
　　“你说呢？！”迟父没好气地瞪了迟郁一眼。
　　迟郁识趣地噤了声，没敢再多问什么。
　　迟母坐下，给自己倒了杯清水：“除夕当晚，俩人板着脸，过来问责了一番，但因为你不在，所以我和你爸也有话回他们，最后他俩窝着火气离开了。”
　　过了会，迟母放下手中的杯子，似乎想要说些什么，最后却只叹了叹气：“饭都要凉了，赶紧吃了吧。”
　　迟郁拿起筷子，忽又停住，看向迟父，见这人把头扭向一边，她才默默扒起饭来。
　　吃着吃着，迟郁的眼泪竟不受控地从眼角滑落。
　　“哭了？”迟父抽了纸巾递给她，“三十几岁的人了，还哭哭啼啼的，当自己是个孩子呢？”
　　迟郁红着眼眶，扑通一下跪在地上，她垂泪哽咽着：“对不起爸妈……我从小就不让人省心，现如今都这么大了，依然让你们愁肠忧心，实在是不孝。”
　　迟母乐了，她眯眯眼笑道：“真是难得，活了大半辈子，头一遭听你嘴里吐出不孝两个字。”
　　迟郁嘴角抽了抽，她难为情地站起身，拿纸巾擦了擦泪。
　　“行了，行了，演完了就开始说正事吧，”迟父用指骨敲了敲餐桌，“你和冷家女儿以后是如何打算的？”
　　迟郁想说自己刚才不是演戏，但话到了嘴边又咽了回去……
　　“你心里怎么想的就怎么说。”迟母这话含有催促之意。
　　“我……我已经……”迟郁顿了顿，“我已经和颜儿在荆郡购买了别墅，计划以后在那里定居。”
　　迟父迟母闻言俱都沉默下来，脸上亦凝着失望之色。
　　迟郁见势连忙继续开口：“我的想法是接爸妈过去一起住......现在码头生意越来越难做，而冷家又总因为我和颜儿的事纠缠你们，再说你们俩年纪也大了，我思忖着不如就趁着这个机会将公司转给别人，到荆郡那里躲躲清净，过些舒坦日子。”
　　“你要我们拋家弃业随你去荆郡生活？亏得你说得出口！”迟父用力砸了下桌子，之后愤然离去。
　　迟母这时也起了身：“这事往后别再提了，码头是你爸毕生的心血，不到万不得已的地步，他是断不会舍下的……”
　　迟郁这夜睡得极不安稳，还做了许多乱梦。
　　第二日晌午，也不知冷家从哪里得了迟郁回家的消息，夫妻俩带着公司的保镖，来了之后就开始砸门。
　　迟郁听见动静，欲要下楼，又被迟父撵回了卧室。
　　迟父挥退了管家和帮工，亲自过去开的门。
　　冷父沉着脸踏进来，且大声嚷嚷着，意思是要迟父把迟郁交出来。
　　“这话听起来真是十足的好笑！你倒是说说看，你哪里来的权利和资格带走我女儿？！”
　　“就凭她把我家颜儿拐了去，我今天无论如何都得带走她！”
　　迟父也不屑与冷父争辩什么，直接摊开手管他要拐人的证据。
　　冷父自然拿不出，当场便气得脸红脖子粗，欲要强闯内室。
　　“如此……我只得报警了。”迟父也是恼到了极点。
　　眼看事情越闹越大，站在窗前的迟郁也不敢再等下去，她不顾迟母阻拦，跑到院中。
　　瞧见迟郁的身影，两家剑拔弩张的气势一下子冲到了顶峰。
　　“谁叫你出来的！给我滚回去！”迟父厉呵了一声。
　　迟郁心尖一颤，就在这个时候，她口袋里的铃声响起。
　　迟郁犹豫着摸出手机瞥了眼屏幕，旋即她冲着冷父冷母说了句：“颜儿打来的。”
　　冷母急忙道：“把手机给我，我要和颜儿说说话。”
　　迟郁没有任何迟疑，直接走过去，将手机递给了她。
　　“颜儿吗？”冷母说着说着，泪就不自觉地淌了出来，“我是妈妈……”
　　冷母先是诉说了会自己的思念之情，接着又开始了埋怨责怪：“你这孩子，心怎么那么狠啊……纵使你父亲再怎么斥骂逼迫你，你也不该……不该与家里断了联系，做那没良心的白眼狼啊！”
　　冷瑾颜只安静听着，一个字也没说，等冷母止了声，她才开口：“妈，你和爸先回去，别为难迟家的人……我现在就买回林平的高铁票。”
　　冷母这下安了心，挂了电话后，她想把手机还给迟郁，却不料被冷父夺去，狠狠摔在了地上。
　　不用看光是听到那声响，迟郁便能判断出，她手机的屏肯定碎了。
　　迟郁微微蹙眉，刚要蹲下身去捡，不想那破了屏的手机又被冷父一脚踢得老远。
　　迟郁只觉胸膛里一股火冲了上来，但考虑到眼前的老男人是冷瑾颜她爸，她也只得把心里的不满强压下去。
　　冷母适时扯了扯冷父的衣角，悄声低语：“颜儿今晚大约就能赶回来了。”
　　“那混账不是不要家了吗？！还回来做什么！”冷父发泄般地咒骂了两句，随后便带着人气哼哼地走了。
　　“你喜欢谁不好，非得喜欢冷家的姑娘！”迟母满脸不悦，她拾起迟郁的手机直接丢进了垃圾桶。
　　迟郁站在那没动，等院中没了人，她才偷偷从垃圾桶里将手机捡了回来。
　　管家依着迟父的意思不准迟郁出门，无奈之下，迟郁只得悄悄找来张婶，托她去修理手机。
　　张婶瞧了眼惨不忍睹的手机，提议道：“都摔成这个样了，还是别修了，我给你买个新的吧？”
　　迟郁摇了摇头：“里面好多东西呢，我实在舍不得扔掉。”
　　“那行吧，等下午买菜的时候，我给你拿去修。”
　　迟郁道了两声谢，过后又借张婶的手机给冷瑾颜打了个电话。
　　“颜儿，我是你郁姐姐。”
　　冷瑾颜没应话。
　　迟郁猜测这人可能在生闷气。
　　“你……你为什么突然回林平？”隔了好久，冷瑾颜才颤着音发问，“你为什么不提前和我商量？”
　　“对不起……”迟郁挠了挠后脑，样子显得有些无措，“我没想到你爸妈会那么快得到消息……我本打算待两天就走的。”
　　冷瑾颜听了什么也没说，直接挂了电话。
　　迟郁知晓这人必定是恼了她。
　　当天晚上，迟郁趁众人睡下后，悄悄跑了出去。
　　凌晨四点钟，刚躺下不久的冷瑾颜接到迟郁的电话。
　　“颜儿，我现下在你家附近。”
　　冷瑾颜吓了一跳，她连忙下床穿鞋，偷偷溜出院墙。
　　月光下，迟郁一瘸一拐地朝她走来。
　　“哪里受伤了？”冷瑾颜提着心，抓着迟郁，仔细打量着。
　　“刚才跑得太急，不小心被石头绊到，摔了一跤，膝盖擦破了。”
　　冷瑾颜小力捏了迟郁肩膀一下，以示不满。
　　“这次是我考虑不周，是我不对......我已经知道错了，你就别再生气了好不好......”迟郁将脑袋挨过去，亲昵地蹭了蹭冷瑾颜的脖颈。
　　冷瑾颜先是别扭着不说话，等迟郁再哄她时，才出声应下。
　　“你回去休息吧，我走了。”迟郁捧起冷瑾颜的脸，温柔地啄了啄她的唇。
　　冷瑾颜在迟郁转身之际，倏地拽住了她的衣角。
　　迟郁回眸看她。
　　冷瑾颜低低嘱咐着：“回去记得擦药。”
　　“记下了。”
　　冷瑾颜慢慢松开了手，目含不舍，迟郁走了两步，又突然扭身过来，抱住了她。
　　“想要夜里梦到你。”
　　冷瑾颜唇角微弯：“我也是。”
　　夜风拂过，树影婆娑，俩人的深眸里漾着同样的浅笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百四十七章 
　　迟郁在玄关处换了鞋，想悄摸溜回楼上，却在手机电筒晃眼的瞬间，不经意地瞥见了一团白影。
　　迟郁心里一骇，立马握紧手机，猫着腰屏息僵在那里不敢动了，脑海里还应景般地闪过一些可怖的鬼怪画面……
　　迟母倏地站起身，走去旁侧将客厅的吊灯打开。
　　见是迟母，迟郁不禁重重松了口气，旋即又埋怨道：“妈……您大半夜不睡觉，坐在那干嘛？我刚刚差点被您吓死……”
　　迟母一记犀利的眼刀飞过来：“你先前去哪了？！”声音里透着几分令人打颤的凛冽。
　　“我……”迟郁心虚地摸了摸鼻尖，“我睡不着……就在院中随便走了走。”
　　迟母狠瞪了迟郁一眼，急步走过去，揪住她的耳朵用力一拧：“你还敢睁着眼说瞎话？！”
　　“哎哟……”迟郁嗷嚎着，“妈，妈，求您了，别再扯了，疼死了要……”
　　张婶闻声，连忙起身，从房中出来：“怎么了这是？”
　　迟母适时松了手，不耐地丢下一句话：“跟我去楼上的书房。”
　　迟郁听后面如菜色，她敛了敛眸，勉强地扭过头，对着张婶挤出一丝笑意：“没什么大不了的事，我刚才惹我妈生气了，估计哄哄就好了……您赶紧回去休息吧。”
　　说罢，迟郁就紧忙抬步上了楼。
　　一进书房，迟郁就听到了迟母的呵斥声：“跪下！”
　　“妈……我膝盖……”对上迟母冷然的表情，迟郁只得忍着剧痛，跪在了桌前的地毯上。
　　迟母显然是被气着了，胸口处起伏明显。
　　“白日里，那两口子才过来闹了一通，夜里，你就没骨气地偷偷去私会人家女儿……迟家的脸面、尊严于你而言，真就这么一文不值？！叫你如此践踏！！！”
　　怕迟母气大伤身，迟郁现下只得垂着脑袋静静地跪在那，也不敢辩驳什么。
　　接下来的半小时，迟母又是发火，又是愤恼，最后还当着迟郁的面，落下几滴悲凉的泪水。
　　迟郁心里亦不好受，待迟母离开后，她缩在角落，呜咽了好一会。
　　第二日清晨，迟母和迟郁都没下楼吃早饭。
　　迟父捏着太阳穴，愁容叹气了一番，之后他开车去了公司。
　　中午，冷瑾颜和冷父又爆发了一波猛烈冲突。
　　起因是冷瑾颜说后日有通告，她明个下午就得赶回去，冷父却是不依，非但如此，他还要求冷瑾颜做好退出娱乐圈的准备。
　　冷瑾颜自是不肯答应。
　　冷父许是忍到了极点，竟走了极端。
　　他先是从公司调来几名安保人员，看守在门外，接着又强行没收了冷瑾颜的手机，后思忖犹豫再三，他给一个名叫池旸的富家公子打了电话。
　　那池旸隔日晌午就亲自来了冷家，并表现出了莫大的诚意。
　　“叔叔，您放心，瑾颜的违约金一切由我负责，您不必担心这些事……”
　　冷父微笑着点头。
　　晚上，池旸打来电话，说已经和冷瑾颜的经纪人沟通过了。
　　“我向您保证用不了一个月就能将此事解决。”
　　冷父也做出了承诺，事成之后，他会做主将订婚之事提上日程……
　　两天了，迟郁依旧联系不上冷瑾颜，她不禁开始担心起来。
　　夜里，她又偷偷溜去了冷家，却被值守在外的保安当场逮到。
　　不多会，冷父阴着脸出来了。
　　迟郁一边费力挣脱安保人员的桎梏，一边对着冷父扬声质问：“你是不是把颜儿软禁了？！”
　　冷父没否认，且沉着眉，厉声斥骂了迟郁一顿。
　　迟郁又气又急，只觉胸腔里顶着满满的愤懑。
　　“我今个就明明白白地告诉你……”冷父朝着迟郁怒目而视，“下半年，我便会安排颜儿和池旸订婚……至于你，就死了这条心吧！”
　　迟郁听了，犹如五雷轰顶，一时间竟呆呆地愣在了那里。
　　冷父挥挥手，示意男人们松开迟郁。
　　没了支撑，加上两腿发软，迟郁不出意外地摔在了地上。
　　醒神后，迟郁发狂般地跑回了家，疯了一般猛砸迟父迟母的卧室。
　　俩人从睡梦中惊醒，连忙起身应门。
　　迟郁满脸是泪，她抱着迟父的裤腿，抖个不停：“冷家那老混蛋……要将颜儿嫁给别人……呜呜呜……爸，你帮帮我……”
　　“郁儿……”听完迟郁含糊不清的讲述，迟父弯腰将迟郁拉起，劝慰道，“人家的女儿，要嫁给谁，咱们管不着……事已至此，你就放手吧。”
　　“我不……我不……”迟郁情绪激动，跳着脚推开迟父，撂下狠话，“我不会放弃的！除非我死了！”
　　“混账！”迟父扬手，用力甩了迟郁一巴掌。
　　迟郁踉跄几下，差点栽倒，好在迟母及时拽住了她。
　　后半夜，被迟母夺了手机，强行撵回卧室的迟郁，几乎要哭昏过去……
　　第二天午休时间，张婶好心过来，悄悄给迟郁送饭。
　　迟郁两眼肿得像核桃，嗓音亦哑得不成样子。
　　“我不吃，你拿出去！我要把自己饿死在这！”
　　“说什么浑话……”张婶走过来，偷偷地将自己的手机递于迟郁，“你荆郡不是还有朋友……好歹，先和她们通了消息，把你弄出去再说啊。”
　　迟郁睁了眼，抹了抹泪，接下手机，去了洗手间。
　　她给简乔打了电话。
　　因为事发突然，她现下又着急无措，所以是一边哭一边说。
　　简乔听了，只觉太阳穴突突的，乱跳个不停。
　　她捏着眉心，想了想才道：“我现在去找绾儿，她比我有主意……等商量好了，我再联系你。”
　　结束通话后，简乔便驱车去了黎氏。
　　黎绾在开高层会议会，现下不得空，简乔只能在休息室里等着。
　　约莫过了半小时，黎绾才去了简乔那。
　　黎绾脚还没踏进来，就被简乔扯了去。
　　“怎么了？”黎绾一脸疑惑。
　　“迟郁和冷瑾颜出事了……”简乔简明扼要地说了一遍那两人近期的遭遇。
　　黎绾听后直皱眉头，且沉默不语。
　　“绾儿……好绾儿，你快想想办法……看看怎么帮她们才好。”
　　“你让我如何帮？！”黎绾没好气地翻了个白眼，“难不成要我派人把冷瑾颜劫来？”
　　这回换简乔不吱声了。
　　“我还有会，忙得很，没功夫管这些破事。”黎绾说完就要走，却被简乔攥住了手腕。
　　黎绾板着脸恼道：“那做事没脑子的蠢女人，自己惹了麻烦，凭什么要我给她擦屁股！”
　　简乔面色愈发为难，最后松开了黎绾。
　　黎绾走出门，几秒后，又折了回来。
　　“你别想着一个人去林平！”她凑过去，狠咬了简乔肩膀一下。
　　简乔吃痛，却趁势抱住了她：“求你了绾儿……帮帮她们……”
　　黎绾半晌不吭声，末了，幽幽来了句：“沐十一……我上辈子铁定欠了你什么……所以你这辈子才来向我讨债。”
　　“对不起……”简乔苦笑着，眉眼之间亦凝着几抹愧色，“都怪我太没用了……”
　　黎绾自然听出了简乔话里的失落与歉疚，她哄慰般地啄了啄这人唇角：“不许胡思乱想。”
　　一日后的傍晚，黎绾随简乔一起来了林平。
　　进了门，迟父迟母直接开门见山道：“郁儿和冷家女儿的事，你俩不许管。”
　　黎绾和简乔互相看了眼，也没说什么。
　　到了迟郁的卧室，黎绾才开口：“我和华姐打听过，对方是从海外迁移过来的池家，现居荆郡……池家权贵财粗，势力庞大，就连冷瑾颜背后的公司都不敢得罪他们。”言外之意就是这件事，她也帮不上什么忙。
　　迟郁听了，只觉头晕目眩，五脏绞痛，最后苍白着小脸，无力地瘫倒在床上。
　　简乔的眉头紧紧蹙成一团，她一边扶迟郁起身，一边将目光投向黎绾：“真就没有别的办法了吗？”
　　“也不是没有……只是太冒险了。”
　　“我不怕，”迟郁猛地瞪大眼，“你说就是了！”
　　黎绾不自觉地摩挲了两下手上的戒指：“找个机会，联系一下媒体，你们俩当众出柜……这样一来，池家的人肯定不会同意池旸求娶冷瑾颜的。”
　　迟郁眼前一亮，觉得这是个好计策。
　　“不过丑话说在前面……”黎绾顿了顿，“池旸如果因此事存了报复心理，冷瑾颜极有可能遭到全网封杀，你俩以后的日子也必然不会好过。”
　　“我说了我不怕，”迟郁忙跳下床，拉住黎绾的手，“现在最要紧的是，怎么把颜儿给弄出来？”
　　“你别摸我的手。”黎绾嫌弃地推开迟郁。
　　迟郁努力咽下要怼出口的话，勉强挤出两分笑：“我现下脑子不太清楚，想不出好办法，麻烦黎总给我支个招。”
　　“硬碰硬肯定是不行的，不然闹大了，有可能进局子……”黎绾思忖片刻，“冷瑾颜她妈那里，我感觉是个突破口……冷瑾颜毕竟是她十月怀胎生下来的亲骨肉，身为一个母亲，若不是毒蝎心肠，总不会眼睁睁地看着丈夫为了攀高枝或者别的什么念头逼迫女儿嫁给一个不爱之人……况且她应该也清楚冷瑾颜那性子，就算嫁过去，也不会屈从的，弄不好最后还会把命搭上……”
　　迟郁觉得黎绾说得很有道理，于是第二日下午，她托一位与冷母玩得好赌瘾又重的婶子将其诱骗到一处茶室。
　　冷母心神不宁，即使坐在那也是左顾右盼：“家里最近杂事繁多，我不能久待，你有话快些说。”冷父特地嘱咐过她，让她这几日最好不要出门，她趁着冷父外出办事的空挡，偷偷溜出来的，所以心里很是不安。
　　那婶子先同冷母扯了会闲话，之后又说自己有些闹肚子，让她坐这等一等。
　　冷母没了耐性，刚预备离开包厢，就被从外间过来的迟郁阻了去路......
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百四十八章 
　　冷母惊住了，在听完迟郁声泪俱下的哭诉之后，她一脸不可置信地瞪着眼前人。
　　“你是不是编瞎话来诓我的？！”冷母的身子控制不住地发抖，声音也在轻颤。
　　迟郁懵了，她完全没料到冷母会质疑她，过了好几秒，她才反应过来，冷母极有可能不知情，被冷父蒙在鼓里……
　　“阿姨，您真的不知道这件事？”
　　“冷玮没和我说过……”迟母一边摇头一边喃喃自语。
　　迟郁还想再多问两句，却猛地被冷母撞开，等她稳住身形，再抬眼去看，这人已经跑出去了。
　　一直注意这边动向的简乔和黎绾双双走过来。
　　“这是怎么个情况？”黎绾问了句。
　　迟郁缓了缓神，才捏着眉心叙述了一遍刚才发生的事。
　　黎绾听后挑了挑眉。
　　“如果我猜得不错的话，不出两天，冷瑾颜她妈肯定会悄悄联系你。”
　　迟郁讶异地瞧着黎绾。
　　果真，在第二日的夜间，迟郁接到了冷母的电话。
　　“你准备一下……带颜儿离开林平，”冷母咬着唇，双目通红，“千万好好对她……别，别辜负了她对你的一片痴心。”她不否认，自己思想观念陈旧，甚至是迂腐，不太能接受亲生骨肉是同性恋这件事，但身为一个母亲，她无论如何也不会，更不能强迫女儿嫁给一个不爱的男人、逼她走上绝路……以往安排相亲，或者给冷瑾颜介绍对象，都是因为她希望女儿能早些锁定自己的幸福，能够老有所依。
　　过后，迟郁收到了冷母发来的消息以及具体安排。
　　隔天夜里，凌晨三点左右，冷瑾颜在冷母的帮助下逃了出来。
　　迟父和迟母在简乔和黎绾的求情和劝说下，事先安排好了一架直升机，所以她们一行人才得以在天亮前离开林平。
　　被下了安眠药的冷父，一直睡到日上三竿才醒。
　　晓得冷瑾颜跑了后，他火冒三丈，大发雷霆，还想打电话给池旸。
　　冷母是彻底发了狠，一把夺过手机，摔在地上。
　　“你疯了？！”冷父朝冷母吼了一嗓子。
　　“离婚吧。”冷母痛心地闭了眼。
　　冷父吃惊得很，他手指着冷母，咬牙问道：“你知道你在说什么？！”
　　“我知道！我现在无比清醒！比任何时候都要清醒！”
　　冷父皱紧眉，怒瞪着她，随后扬手甩了她一巴掌。
　　冷母捂着脸，流着泪，一步步走回楼上，对着已经逝世的双亲照片悔恨不已。
　　“爸妈……对不起，我现在才知道我爱错了人。”原本，她父母已经为她选好了夫婿，就是门当户对的周家，可她偏偏看上了从乡下来的穷小子冷玮。
　　“宝贝闺女，你听我一句劝，那冷玮虽说是个人才，但心眼不正，接近你，也是为了有所图谋，趁现在还来得及，你赶紧抽身和他掰了……”往昔老父亲的忠告浮上心头，可那个时期的自己被冷玮哄骗得晕头转向，沉浸在这人虚假营造的美好幻想里，完全不能自拔，而且那个时候，她已经把身子给了冷玮，没了清白……
　　忆起因有了身孕，父母无奈妥协，结婚之后的那些年里，她在冷玮的蛊惑下，帮着这人吸血家里，而冷玮如今能有这成就，基本全靠她娘家家底垫脚……
　　又想起，为了获取巨大利益，冷玮采用下作手段暗地里抢了迟家的生意，冷母就觉得自己当初是被猪油蒙了心……
　　好在最后关头，她醒悟过来了，不然等待她的就是抱着女儿尸体痛哭流涕的那一天。
　　收拾好行李，冷母下了楼。
　　冷父捻灭了手中的烟，快步走过去，想去夺她的行李箱。
　　冷母后退着躲开了。
　　冷父横着眉，厉声质问：“你来真的？！”
　　冷母瞥他一眼，哑嗓道：“夫妻一场，我好心提醒你一句，不要在背后做伤害颜儿的事，不然……我定会让你身败名裂！”
　　冷父眸底一暗，他狰狞着面孔，猛地扼住冷母的脖子，斥道：“你敢威胁我？！”
　　力度很大，冷母几乎要喘不过来气了，面色也渐渐开始发白。
　　“你是不是觉得我不敢弄死你？！”冷父用力一掼，冷母便被狠狠地摔在了地上。
　　冷母重咳了几声，伏在地上大口大口地喘息。
　　缓了半晌，冷母才慢慢起了身：“你记好了，我再和你说一遍，今后你若胆敢再做伤害颜儿的事，我就是豁出命来，也要让你痛不欲生。”
　　听了这话冷父虽恨得牙痒，却也不敢真把她怎么样。一方面他忌惮冷母那边残留的娘家势力，一方面他也怕如今羽翼丰满的冷瑾颜得了消息后，回来报复他。
　　冷母离开后的当晚，冷父给池旸打了电话，就解约和订婚的事郑重地向他赔礼道歉，并将全部责任揽到自己身上。
　　“叔叔，您没和我开玩笑吧？！”
　　冷父一脸为难，最后硬着头皮将冷瑾颜喜欢女人的事告知了他。
　　池旸觉得自己被人当猴耍了，气不过，当天就派人到林平将冷父打了一顿。
　　冷父心虚得厉害自然不敢报警把事情闹大，况且池家的势力也不是他能得罪起的。
　　六月底，冷瑾颜和迟郁在媒体面前公开出柜的视频飞满全网，池旸看了，怒气再次上头，于是又派人把还在养伤的冷父暴揍了一顿。
　　冷父哑巴吃黄连有口难言，只得默默吞下这份苦楚……
　　接到华姐电话时，冷瑾颜已经做好了损失赔偿的心理准备，毕竟她是未经过公司许可，擅自出柜的，结果事情的发展却完全出乎她的预料。
　　“那部百合电影的导演刚刚联系了我，说是希望你和迟郁可以拍一些真人CP花絮，用来电影宣传。”
　　冷瑾颜握着手机沉默了几秒，才低声问了句：“华姐……我出柜的事闹得这么大，不用赔偿吗？”她的那些代言，都是签了合同的，其内容包含若因自身形象、名誉、作风等问题给对方造成了不可挽回的损失，是要加倍赔偿的。
　　“你不用担心，那些我都已经出面替你搞定了……”华姐说着又歉疚地和冷瑾颜解释，“说起来，前段时间的事，我感觉还挺对不起你的。”
　　冷瑾颜知道华姐说的是池旸要替她解约的事，但客观来讲，这件事也不能怪华姐，毕竟池旸是和公司老板打了招呼的。
　　片刻，华姐又迟疑着问了句：“池旸后来又突然放弃了替你解约的事……你是找了什么人吗？”
　　“没有……老实说，我也不太清楚其中的缘故。”
　　华姐没再多问，接着又将话题重新转到了拍摄CP的花絮上。
　　“这个……我需要先征询一下郁姐姐的意见。”
　　华姐忍笑：“行，等你问完了她，再和我说吧。”
　　“嗯。”
　　晚上，冷瑾颜接到了冷母的电话。
　　“颜儿，你还好吗？”冷母也看到了网上的热搜，她担心那些狗仔为了挖料追赶骚扰冷瑾颜。
　　“挺好的，我现下和郁姐姐住在荆郡的别墅，那些八卦的娱记并不晓得这个地方。”
　　“那妈就放心了……咳咳咳……”
　　“嗓子不舒服吗？还是感冒了？”
　　“没大碍，估计是夜里空调忘了调高，受凉了。”
　　许是经过了那遭事，冷瑾颜比以前会体贴人了。
　　“您以后得多注意，毕竟是上了年纪的人。”
　　“妈晓得，妈会照顾好自己的，你别担心这些。”
　　挂了电话，冷母落寞地坐在酒店的窗前发了好久的呆。
　　第二日傍晚，迟郁和冷瑾颜在院中散步时，迟母打来电话。
　　迟郁很是意外，这还是她离开林平后，迟母主动打来的第一个电话。
　　“妈？”迟郁连忙滑了手机屏幕，嗓音里裹着几分期待。
　　迟母半晌没吱声。
　　“发生什么事了？？？”迟郁的心一下子提了起来。
　　“家里一切安好……”迟母顿了顿，“你……你们……你们俩怎么样？”
　　“？？？”迟郁一时间没转过弯来。
　　“我看了新闻……你们出柜的新闻，”迟母话语有些吞吐含糊，“张婶和我说，现在的狗仔很疯狂，为了偷拍一些隐私什么事都干得出来，你俩……你俩如果出门的话，一定要多加小心。”
　　“好，我知道了。”迟郁心里兀地一暖。
　　末了迟母状似无意地提了句：“你庆阿姨前两日去了一趟冷家，今儿又去了，两次都没瞧见你冷阿姨。”
　　迟郁哦了声，说一会让冷瑾颜打个电话问问。
　　“嗯……我还有事要忙，先挂了吧。”迟母说完，撂下手机，歪头靠向盯着她瞧的迟父。
　　“也不知两个孩子在外面……钱够不够用啊……”迟父抚着迟母手背小声嘀咕着。
　　“我让你去个电话，问一下她俩人情况，你偏不，这会子，又干坐在这里瞎操心。”
　　迟父别扭地将头转向一边，不吭声了。
　　隔了几分钟，迟母突然来了这么一句：“要不然，你明个去银行，给郁儿汇笔款吧。”
　　迟父点点头：“其实我心里也是这么想的。”
　　迟母几不可闻地叹了叹气：“这俩丫头是铁了心的要在一起……如今木已成舟，咱们就认命吧，以后别再想着拆散她俩了。”
　　迟父缓缓揽住迟母的肩头，应了声好……
　　吃了晚饭，冷瑾颜在迟郁的建议下，向她妈发起了视频邀请。
　　冷母却是没接。
　　冷瑾颜又接连打了几个，到了第四次，冷母才接了视频。
　　“妈，你这是在外面吗？”冷瑾颜好像听到了汽车鸣笛的声音。
　　“是啊……”冷母不自在地捋了捋头发，“刚逛完街，现在正准备回去呢。”
　　“你逛街都买了什么？”
　　冷母愣了下，眸里闪过一丝慌乱。
　　“……我，我本来想买衣服的，结果没挑到合适的，最后什么也没买。”
　　“你和谁一起去的？”
　　“没和谁……我自己开车来的这。”
　　冷瑾颜皱着眉，不再问了，只凝眸紧紧地盯着她看。
　　冷母强挤出两分笑：“妈很好，真的，你别瞎担心……你只管……”
　　“我明天回林平。”冷瑾颜突然出口打断了冷母余下的话。
　　冷母脸上的笑容立马凝固住了，她垂低头，缓声道：“我和你爸……已经协议离婚了，我现在自己一个人住在外面。”
　　冷瑾颜怔了怔。
　　迟郁在这个时候忽地将头凑到镜头前：“阿姨，你搬来和我们一起住吧，那么大的一个别墅，就我们两个人，实在是太冷清了。”
　　冷母愣住了，她没想到迟郁会说出这番话。
　　“妈，”冷瑾颜悄悄握住了迟郁的手，“你把住址发给我，我和郁姐姐去接你。”
　　冷母摆手拒绝，然后慌慌张张地挂了视频。
　　冷瑾颜抬头，正好对上迟郁落下来的温柔目光。
　　“郁姐姐。”她低低叫了声。
　　“嗯？”迟郁适时弯下腰，软软地抱住了她。
　　“谢谢你。”冷瑾颜紧紧回拥她。
　　不谢，傻丫头。迟郁在心底轻轻回了句。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百四十九章 
　　许是因为先前的事，冷母心里多少有些不好意思。因而冷瑾颜和迟郁如何请她来荆郡生活，她都不肯。
　　但她俩也很坚持，弄到最后冷母只得先妥协一步：“你们才出了柜，外面全是想要爆你们料的狗仔，根本不宜出门，这事等过段时间再说吧。”
　　如此，这事就先搁置了。
　　两日后，冷瑾颜和迟郁在黎绾保镖的护送下，飞去了国外拍摄CP花絮。她俩之前主演的百合电影大概率不会在国内上映，所以国外才是宣传的主场。
　　到了七月中旬，俩人已经完成了拍摄工作，回了荆郡。
　　刚洗完澡，俩人正准备做午餐，忽而听见了门铃声。
　　二人扭过头，四目相对。
　　迟郁笑着说：“我想外面的人可能是乔乔和青草。”
　　“那郁姐姐你先去给她们开门，这里我来收拾就好。”
　　“嗯。”迟郁擦干净手，换鞋出去了。
　　“拿的什么？”瞧见青草挎着一个蒙着格子布的篮子，迟郁好奇地问了句。
　　“这是我烤的曲奇饼干，味道特别棒，所以带过来给你们尝尝。”青草眼角含笑。
　　迟郁兀自掀开格子布，捏了一块，咬了两口。
　　“蛮好吃的，”迟郁上手软软地捏了两下青草的脸，“你这小丫头真是越来越不得了了。”
　　冷瑾颜正好出来倒垃圾，恰巧看到这一幕。
　　等冷瑾颜走近，迟郁连忙又捏了一块饼干递送到冷瑾颜的唇边。
　　“......我一会吃。”冷瑾颜躲了下，径直朝一边走去。
　　回了厨房，迟郁小声和冷瑾颜搭话：“颜儿，你看我土豆切成这样行不行？”
　　冷瑾颜没啥反应。
　　迟郁疑惑，转身凑过去瞧她。
　　“颜儿？”她在冷瑾颜眼前挥了两下手。
　　冷瑾颜这才回神，问她怎么了。
　　迟郁无奈笑了笑：“你想什么呢？这么入迷。”说罢她拿过冷瑾颜手中的木铲翻了翻锅里的菜。
　　冷瑾颜欲言又止，最后却什么都没说，默默挪去旁边清洗牛肉......
　　简乔正坐在客厅的沙发那与青草磕着瓜子说着话，忽然听见了手机振动的声音。
　　简乔拍干净手里的碎渣，摸出手机瞄了眼，是黎绾打来的。
　　“我中午想回家吃饭。”
　　简乔啊了声，然后抿唇笑了笑：“家里没人，我和青草来了迟郁别墅，中午打算就在这里吃了。”佟叔也被黎绾派出去做事了。
　　黎绾沉默了两秒，才嘟哝道：“那我在公司食堂吃吧。”
　　“你来就是，和我们一起吃。”
　　黎绾不太乐意。
　　简乔起身：“要不然我去接你？”
　　“不用，我决定了，待会和顾歌去吃日料。”说完黎绾就挂了电话。
　　简乔想了想，最后还是开车去了公司，青草跟着她一起。
　　她到的时候，黎绾还在处理工作。
　　“不是和你说了，我中午去吃日料，你还过来干嘛？”黎绾拿眼斜了简乔一下。
　　简乔摸了摸鼻尖，也没吱声。
　　因着简乔杵在跟前，黎绾有些集中不了注意力了。
　　简乔似乎注意到了，遂弯下腰，合上了黎绾的笔记本电脑。
　　不等黎绾开口，她便倒坐在这人腿上，直直地盯着她看。
　　黎绾被瞧得有些不自在，想低头，又被简乔抬起下巴。
　　“你要干嘛？”黎绾嗔了简乔一眼。
　　“跟我回去吃饭。”简乔挨过去，温柔地啄了啄黎绾白皙的脖颈。
　　黎绾痒得很，却红着脸没躲。
　　于是简乔继续放肆。
　　“......”黎绾羞涩地抵开她，“你快起来，我腿麻了。”
　　简乔偏不。
　　“别闹了......”黎绾妥协了，“我跟你回去吃饭。”
　　简乔起身，坐在沙发那等着她。
　　黎绾去了里间，重新扣好内衣排扣，换了身舒适的休闲装。
　　到了车库，黎绾才发现青草也来了，此时正坐在车的后排，对着手机傻乐呢。
　　“乔乔嫂，我跟你带了烤好的曲奇饼干。”青草说着，推开车门，献宝一般，把篮子提到黎绾面前。
　　黎绾和顾歌各拿了一个，俩人顺嘴夸了句好吃，青草笑眯了眼......
　　因着简乔和青草不在，别墅里便只剩下了迟郁和冷瑾颜。
　　冷瑾颜这才放下矜持，从身后抱住了迟郁。
　　迟郁搅汤的手一顿。
　　“怎么了颜儿？”她轻轻问了句。
　　冷瑾颜脸贴着迟郁的后背，不肯说话。
　　迟郁关小火，缓缓转过身，托起冷瑾颜的脸，细细打量着。
　　“我怎么瞧着你有些不开心呢？”
　　冷瑾颜垂低眸，不与迟郁对视。
　　“告诉我好不好？”迟郁指尖柔柔地抚过冷瑾颜饱满嫩红的唇瓣。
　　冷瑾颜默默偏过头：“我说了......郁姐姐会不会觉得我小心眼？”
　　“不会，你说吧。”
　　“我今天看见......”冷瑾颜有些难为情，“看见你捏......捏青草的脸颊。”
　　“就为这个不高兴？”迟郁忍不住一笑。
　　“我是觉得那样的动作太亲密了......”
　　“那丫头性子单纯，不会多想的，而且我心里只是把她当妹妹看待。”
　　冷瑾颜嗯了声。
　　“你要是醋的话，我以后就不那样了。”
　　冷瑾颜点头，并认真道：“我确实会醋。”
　　迟郁笑着把冷瑾颜揽在怀里：“颜儿真可爱。”
　　冷瑾颜羞得厉害，直把头埋进这人的脖颈。
　　中午一点钟，迟郁和冷瑾颜才将饭菜准备好。冷瑾颜精湛的厨艺也获得了众人的一致好评。
　　面对众人的夸奖，冷瑾颜只是浅笑两下，也没有说什么。迟郁却是一脸的骄傲，并将冷瑾颜的其他优点通通赞扬了一遍。
　　冷瑾颜觉得不好意思，她咬着唇，偷偷扯了扯迟郁的衣角，示意她别再讲了。
　　迟郁趁机握住了冷瑾颜的手，深情道：“对我来说，你就是像月亮一样好的人。”
　　简乔听了，带头鼓掌，青草见势连忙放下筷子，跟着她一起，顾歌也很配合。
　　黎绾隔空看了眼笑靥如花的简乔，暗暗磨了磨牙。
　　饭后简乔和青草主动去收拾了碗筷。
　　冷瑾颜本来也想去的，又被迟郁按了回来。
　　“你坐这歇会，我去就行。”迟郁说着就跑开了。
　　顾歌因为有事提前回去了。
　　一时间偌大的客厅就只剩下冷瑾颜和黎绾。
　　俩人都没有开口说话，相比于厨房那里的欢声笑语，这边显得安静极了。
　　隔了几分钟，冷瑾颜歪头问了句：“黎总要不要吃点水果？”她属于性子清冷，话不多的那一类人，但今个她是主，黎绾是客，总不好太冷落了人家。
　　“饱了，吃不下了。”
　　于是俩人再度陷入了沉默的气氛中。
　　时间一分一秒地流逝，二人都安静地坐在那等厨房里的人出来，没有要再交流的意思。
　　一阵嬉笑声从厨房传了过来，俩人不自觉地同时朝那里张望。
　　迟郁一边跳一边将手上的水渍甩向简乔。
　　简乔也笑骂着追着迟郁跑。
　　“你们两个好幼稚哦。”青草在后面用手指着她们。
　　迟郁突然顿住脚，杀了个回马枪。
　　简乔不防她这样，身子前倾，朝这人撞了过去。
　　迟郁侧身躲开了，又在简乔失了平衡之际，伸手抱住了她的腰。
　　黎绾和冷瑾颜不约而同地站了起来。
　　在迟郁挠简乔痒痒肉的时候，俩人走了过去。
　　“走了。”黎绾绷着小脸看向简乔。
　　迟郁适时松开手。
　　回公司的路上，黎绾一言不发。
　　简乔偷瞄了黎绾两眼，在等红绿灯的间隙，她伸手拉了拉这人的胳膊。
　　“我又怎么惹着你了？”
　　黎绾抿唇不语，双眸瞬也不瞬地直视前方，不去瞧她。
　　简乔解了安全带，想侧身过去。
　　“绿灯了。”黎绾拍开她的手，小声提醒。
　　后面有连续不断的喇叭声传来，简乔只得扣好安全带，坐直身子，重新启动车子。
　　下午，简乔随着黎绾一起去了会议室，期间她也没有听歌或是偷偷玩手机，而是一脸认真地记录着什么东西。
　　她那副正经模样，引得黎绾有些好奇，于是总控制不住地往她那里瞟一眼。
　　简乔偶尔会抬起头，冲她莞尔一笑。
　　黎绾或是装看不见，或是忍不住轻哼一声。
　　因着这一声轻哼，广告部经理立马住了嘴，不敢再往下说了，会议室的气氛也一下子紧张了起来。
　　“你继续说你的。”黎绾朝那人扬了扬下巴。
　　众人松了口气，不自觉挺起的脊背也因为神经的松弛往下塌了塌。
　　会议休息的间隙，简乔将一张记录纸撕下来，折叠后塞进了黎绾的西装口袋里。
　　黎绾神情一滞，忍住想现在拿出来的冲动，快步走去了自己的办公室。
　　简乔笑着跟在这人身后，轻轻合上了门。
　　黎绾摸出口袋里的记录纸，打开扫了眼，是一张画像。
　　画上的自己，鼓着腮帮子，翻着白眼，抱着手臂生闷气。
　　黎绾忍不住弯了弯唇。
　　简乔靠过来，将下巴搁在黎绾的肩上。
　　“你觉得我画得怎么样？”
　　黎绾一把推开简乔的脑袋，没好气道：“不怎么样。”
　　简乔忙拽住了她，拥着人坐去了沙发那：“到底因为什么不高兴？”
　　“我说我不高兴了么？”
　　简乔噘了噘嘴：“还用说么？你明明都写在脸上了。”
　　黎绾又是一声哼。
　　简乔轻轻挠了两下黎绾的掌心：“小秘书愚笨，猜不透总裁大人的心思，还请您明示。”
　　黎绾成功被逗笑。
　　“快告诉我。”简乔将耳朵贴了过去。
　　“你......”黎绾别扭了会，才启唇问她，“你是不是觉得她比我好？”
　　“谁？”
　　黎绾只拿眼看她，不回答。
　　“迟郁吗？”
　　黎绾低眸：“我说的是冷瑾颜。”
　　简乔惊讶地张大了嘴巴，且一脸不解。
　　“我瞧得出来，你特别喜欢吃她做的菜，还有......迟郁细数她优点的时候，你在那可劲地拍手鼓掌。”
　　简乔听了哭笑不得。
　　黎绾语气认真：“你老实说，你是不是羡慕迟郁有一个那样的女朋友？”
　　简乔上手，捏着黎绾的左右脸：“我是真搞不懂你这小脑袋瓜子，一天天的都在想些什么东西。”
　　黎绾挥开简乔的手，换了个问法：“你是不是觉得她很漂亮？”
　　简乔抚额。
　　黎绾脱了西装外套，气恼地把简乔压在沙发边角，故作凶狠：“现在我问一句，你回答一句，不然就咬死你。”
　　简乔费力地腾出手，将黎绾凌乱的秀发温柔地别到耳后：“你问。”
　　黎绾有些动心，却依旧固执地追问。
　　“她长得很美吗？”
　　“嗯。”
　　“那......你觉得她身材好吗？”
　　“嗯。”
　　“你认为......她是个很有魅力的人吗？”
　　“嗯。”
　　黎绾又连续问了几个，而简乔的答案也全部都是肯定的。
　　黎绾气红了脸：“你是不是觉得她哪里都好？！”
　　“别人如何好都无关紧要，”简乔抬了抬腿，翻身吻住了她，“在我的心里，绾儿才是最好的，我永远的最爱。”
　　黎绾不自觉地攥住了这人的衣领，一边回吻她一边含糊不清地呢喃：“就会说好听的哄我。”
　　简乔抱紧人用力抵了抵：“你可以检验一下我说的话是不是真的。”
　　黎绾霎时间羞得耳根发烫，闭了眼，不敢再吱声了......


第一百五十章 
　　七月底，以豪奢著称的荆郡卫视向冷瑾颜公司抛去橄榄枝。
　　华姐知晓这是一档大咖云集，热度爆表的综艺节目。许多艺人明星为了能搭上这辆真人秀的快车，都削尖了脑袋，使出浑身解数，但因为名额有限，以及导演挑剔，加上资方的干涉，所以每一年能被选作常驻嘉宾的人真的是十足的幸运儿。
　　而冷瑾颜因为出柜之事，人气不减反增，而且短短一个月的时间里，就红遍了海内外。
　　华姐的想法也是劝冷瑾颜在热度持续飙升的阶段接下这个工作，这样一来等节目播出后，她的身价还能再往上蹿一蹿。
　　冷瑾颜也深知机会难得，所以没犹豫，直接答应了。
　　谁料第二日节目组的导演就亲自打来了电话：大意是希望冷瑾颜能携同伴侣一起来参加这档综艺。
　　冷瑾颜看了眼盘腿坐在沙发上吃雪糕的迟郁，轻声道：“抱歉，我现在没办法给您答复，我需要和她商量一下。”
　　“......那我等你电话。”
　　冷瑾颜走向迟郁，挨着这人坐下。
　　迟郁将视线从电视屏幕上移开，并把手里的雪糕递送到冷瑾颜的唇边。
　　冷瑾颜轻轻咬了口。
　　“好吃吗？”迟郁眨着眼睛，眸里盈着笑。
　　冷瑾颜点点头，又抽出两张纸巾，细细擦着迟郁嘴角的奶油。
　　迟郁微微抬起下巴，配合着她的动作。
　　“姐姐。”冷瑾颜小声唤她。
　　迟郁手抖了抖，耳朵尖也控制不住地开始泛红。
　　“怎......怎么突然这样叫我？”以往冷瑾颜喊她的时候，前面都会加个郁字。
　　“不喜欢吗？”
　　“没有不喜欢......”迟郁偏头看向一边，没拿雪糕的那只手轻挠着膝盖，“就是觉得有点害羞。”
　　“那......”冷瑾颜用指头拨弄着迟郁染了霞色的耳垂，“以后如果经常这么叫的话，能接受吗？”
　　“咳咳......”迟郁清了清嗓，“时间长了的话，应该会习惯吧。”其实她心里还挺喜欢冷瑾颜这么叫她的。
　　“嗯。”冷瑾颜感觉到自己的脸颊有些发烫，于是伸手端起茶几上的玻璃杯，抿了几口清水。
　　“刚才......是谁给你打的电话啊？”迟郁注意到手上的雪糕融化了，紧忙低头舔了两口。
　　冷瑾颜转述了那导演的意思。
　　迟郁听后呆了呆，她磕巴着问道：“你......你答应了没有？”
　　“还没呢，我想征询一下你的意见。”
　　迟郁咽了咽唾液，旋即垂着脑袋难为情地嘟哝：“真要是去参加了......那岂不是要在全国人民面前秀恩爱啊。”
　　“没关系，你要是不想的话，我就推掉。”
　　迟郁颤了颤眼睫，接着又握住了冷瑾颜的手：“像咱们这种情侣参加的话，他们是不是会给我们安排一些暧昧的情节，类似于你刚才叫我姐姐......”
　　冷瑾颜点头。
　　迟郁觉得心口那里莫名地泛起了一股灼热，于是她闭紧眼睛，将剩下的雪糕吃得一干二净。
　　冰凉的奶油渐渐冷却了心底翻涌的羞意，迟郁扔掉手里木棒，歪着脑袋靠在冷瑾颜的肩膀：“我想参加。”
　　“好。”冷瑾颜撩开这人散乱的秀发，在这人的眉心落下一个轻吻。
　　晚上吃过饭，迟郁给简乔发了私信。
　　郁：【你干嘛呢？】
　　乔：【和青草在影厅室看动漫。】
　　郁：【黎绾呢？】
　　乔：【她还在公司，没回来。】
　　郁：【出来走走，我有事和你说。】
　　乔：【知道了。】
　　简乔把怀里的抱枕给了青草：“你郁姐姐找我，我先出去一会。”
　　青草嗯了两声。
　　出了别墅大门，简乔扭头向右一瞧，正好看见戴着鸭舌帽的迟郁抄着口袋往这里来。
　　俩人在路灯下并肩而行。
　　迟郁偏眸，不经意间瞥见几米外的一个中年男子在打电话。
　　迟郁的目光从那人指尖猩红的烟头掠过。
　　她像是突然想起了什么似的，惊讶道：“我发现你最近好像都没有吸烟欸。”
　　“我对那东西又没瘾，不吸也不会难受。”
　　迟郁停住脚，邪魅一笑，她挨近简乔，刻意压低了音量：“你老实和我说，你是不是在和黎绾备孕。”
　　简乔身形一僵，然后很快就否认了。
　　“那......你们现在是怎么个情况？”
　　“绾儿她.....她还没有做好心里准备，所以......每次那个的时候我都会做措施。”
　　迟郁唔了声。
　　简乔不太想多聊这类话题，于是用肘碰了碰迟郁：“你不是有事要和我说么？”
　　“嗯。”迟郁和简乔讲了自己要和冷瑾颜去真人秀的事。
　　简乔听完笑了笑。
　　迟郁不好意思地挠了挠后脑，小声嘀咕：“要是你也去就好了，这样出糗丢脸的时候你还能陪着我一起。”
　　“别开玩笑了，我是素人，怎么可能有机会参加那种综艺节目呢。”
　　两人聊着聊着，迟郁突然涌出了一个念头。
　　“你要不要建议黎绾出资赞助一下这档真人秀？”
　　“？？？”
　　“你想想看，颜儿现阶段居高不下的人气再加上节目本身逆天的流量，这广告要是打上去，黎绾还不得赚翻了？”
　　简乔托腮思索了一下，还真是这么回事。
　　临睡前，简乔把这事和黎绾说了。
　　本来躺平的黎绾听后猛地坐起了身，她睁圆了眼睛，一脸不可思议地盯着简乔。
　　“怎么了？不行吗？”
　　黎要乐颠颠地跳下床，摸过一旁的手机兴奋地递给简乔：“你现在给迟郁打电话，叫她过来一趟。”
　　“现在？”这回换简乔震惊了。
　　“对，机会稍纵即逝！”她先前想了很多办法，想要赞助那档综艺节目，但每次都以失败告终。
　　手机铃声响起时，迟郁正沉浸在和冷瑾颜难舍难分的热吻中。
　　“郁姐姐……”冷瑾颜轻轻抵开她，“有人给你打电话。”
　　“唔……不用管，咱们继续。”
　　“万一是有急事……找你。”
　　迟郁顿住手，躬起身瞥了眼亮起的屏幕：好像是简乔打来的？
　　迟郁挪身下了床，滑屏接了电话。
　　“喂？”迟郁趿着拖鞋去了阳台。
　　冷瑾颜整理了一下卷起的睡衣和凌乱的秀发，然后曲了曲腿，扯被子盖住了自己。
　　“你怎么会这么晚打给我？”迟郁语气含了一丝怨念。
　　“……”简乔不好意思地揉了揉鼻尖，“是不是打扰到你了？”
　　“你说呢？”迟郁哼唧着反问。
　　简乔忍不住低低笑了笑。
　　“你笑屁啊，”迟郁抬腿，踢了踢墙壁，“有话快说，别耽误我办正事。”
　　黎绾也在一旁附耳听着呢，于是小声骂了句不要脸。
　　“？？？”迟郁疑惑地嗯了声，“我刚刚……好像听到黎绾的声音了。”
　　简乔咳嗽着偏开头，与黎绾拉开一些距离。
　　“那啥……你过来一趟，我有重要的事要和你说。”
　　“现在？”迟郁嘴角不受控地抽了抽。
　　“对，就现在。”
　　“明天……明天不行吗？非得现在？”
　　“很紧要，你快些过来。”
　　迟郁无奈地叹了口气：“行吧，我换了衣服就过去。”
　　挂了电话，简乔转脸就瞅见了暗暗发笑的黎绾。
　　简乔看不过去，直接上手捏住了黎绾的脸颊。
　　黎绾反握住简乔的手，坏心眼地笑道：“我想到以后折腾她的方法了……就是用你的手机在这个时间给她打电话。”
　　“……不可以。”
　　“你又要向着她是不是？”
　　简乔闭上眼，含羞道：“以我对迟郁的了解，若她晓得你故意整她，她肯定会报复回来。”
　　“嗯？”
　　“意思就是……她会在不合时宜的时间点打电话给我，扰咱俩的好事。”
　　“……”黎绾突然间就安静了下来，不再吱声了。
　　简乔掩嘴笑了笑，然后起身下了楼，去门外接迟郁。
　　“到底什么事啊？”见到简乔，迟郁一把勾住了她的肩膀。
　　“……其实是黎绾有事要问你。”
　　迟郁闻言脸色一变，立马调头走人。
　　“哎……你别走啊。”简乔连忙拉住了她的胳膊，“她是有正经事要和你说，真的，我没骗你。”
　　迟郁不高兴地睨着简乔：“你老实说，刚刚咱俩通电话的时候，她是不是在旁边偷听呢？”
　　“……也不是偷听，她就是坐得离我很近。”
　　迟郁啧嘴，又问：“她是不是还骂我来着？”
　　“……”
　　迟郁抽回胳膊，作势要走。
　　“别……哎，……”简乔急忙抱住迟郁的胳膊，“都是我不好，你别气了。”
　　“哼！”迟郁用指头戳着简乔的额头，“你知不知道你很过分！偏心眼都快偏到姥姥家了！”
　　“是是是……我错了，”简乔抬手抚了抚迟郁的后背，“别气了好不好……”
　　简乔哄着拖着，费半天劲才将迟郁弄回了楼上。
　　“这大半夜的，你究竟有什么屁要放？”一进黎绾卧室，迟郁就双手抱着臂，趾高气昂地对着黎绾。
　　黎绾本就不是什么好性子，瞧见迟郁这副德行，火气一下子就上来，欲要将人轰出去。
　　简乔夹在中间左右为难，她拍拍自己脑门感叹道：“你俩上辈子是冤家吗？怎么就这么不对付？”
　　迟郁和黎绾听了同时拿鼻子哼对方。
　　余下的时间里，简乔又费了好一番口舌，才将俩人劝好。
　　“我有意要赞助那档真人秀节目。”黎绾说完瞄了眼迟郁。
　　“然后呢？”迟郁语气有些阴阳怪气，“你别说话只说一半好不好……”
　　黎绾悄悄朝简乔勾了勾手指。
　　简乔乖乖地附耳过去。
　　简乔听了，又把黎绾说的内容加工了一番，才俯身和迟郁说了。
　　简乔话音刚落，迟郁那边就开始拍腿大笑。
　　接着，她转过身冲黎绾龇牙咧嘴。
　　“既然你有求于我和颜儿，为什么还把姿态端得那么高？你是不是脑子进水了？！”
　　黎绾没好气地翻了个白眼：“你爱帮不帮，反正我也不是那么稀罕！”
　　迟郁思索片刻，最后答应一试。
　　“你不是诳我的吧？”黎绾有些不太信。
　　“我又不是那忘恩负义的人，先前我和颜儿的事，你也是出了力的，我只当是还你人情了。”迟郁说完拍拍屁股走人了。
　　简乔送迟郁到大门口，她似乎想说些什么，只是才张了嘴就被迟郁捂住了。
　　“我愿意帮忙……一半是还她人情，一半是看在你的面子上，别讲那些矫情话，咱们之间不需要那些虚的东西。”
　　简乔站在原地目送迟郁离去，不多时她收到了一条私信。
　　郁：【我想替天下苍生，郑重地向你表达感谢。】
　　简乔正疑惑，十几秒钟后又弹出了一则私信。
　　郁：【你把那讨人烦的妖精收了，她就没机会祸害别人了，只是辛苦你了，整日面对那不好相处的妖精，唉，摸头安慰jpg。】
　　乔：【别和我瞎扯了，赶紧去办你的正事吧。】
　　过了好一会，已经睡下的简乔手机屏幕再次亮起。
　　郁：【办不了正事了，唉，颜儿睡着了……我不忍心叫醒她。】
　　郁：【都怪你和那个妖精！！！】
　　简乔摁灭手机屏幕，重新躺回床上，又忍不住咧嘴笑了笑。
　　黎绾凭着感觉摸到了简乔的唇：“你再笑，我就拿针把你的嘴缝上。”
　　简乔握着她的手不断下移。
　　黎绾刚一碰到，就倏地缩回了手，羞嗔道：“你快睡觉……我明个还要早起呢，你别想着闹腾我。”
　　“我……睡不着。”
　　黎绾往外挪了挪：“那你数绵羊。”
　　简乔凑了过去：“不想数绵羊。”
　　简乔引着她的手，轻轻往那按了按。
　　黎绾象征性地挣了挣，却在简乔吮她耳垂时，突然翻过身回吻她……
　　第二日清晨，迟郁早早起了床，和冷瑾颜说了下昨晚的事。
　　于是吃过早饭，冷瑾颜就给那边的导演打电话了。
　　那导演也爽快，说会在中间帮忙搭线。
　　没两日，冷瑾颜就将荆郡卫视相关负责人的私人联系方式给了黎绾。
　　接下来的事情就非常顺利了，黎绾带着顾歌参加负责人组织的饭局。
　　几顿饭下来之后，赞助的事基本就搞定了。
　　只是没想到，周二晚上，她会接到导演电话。
　　对方的意思是想邀请她做飞行嘉宾。
　　黎绾觉得莫名，又奇怪，她是生意人，又不混娱乐圈。
　　“是这样的……”那导演解释道，“我们针对颜郁CP制定了一系列情节，类似于激惹小两口吃醋，引发俩人的小矛盾和争执……我个人感觉，您的气质，很符合这样的人设。”
　　黎绾听闻不禁冷笑了两声。
　　那导演也不在意她这种态度，非但如此，他还承诺如果黎绾同意的话，他会说服相关负责人，延长和增加黎氏汽车品牌的广告时间和次数。
　　黎绾有些动心，但想到简乔她还是拒绝了。
　　“不好意思，我有女朋友了……”
　　那导演听到这句忽而笑着打断了她，饶有兴味地建议她：“你可以带着你的女朋友一起参加节目，我感觉那样会更有意思。”
　　黎绾觉得很荒谬，所以不肯答应。
　　谁知那导演竟是一个极其顽固的人，他认准的事和人是不会轻易放弃的。
　　黎绾被他磨得烦了，最后皱眉道：“我去也可以，但有一个条件。”
　　“你说。”
　　“我不要任何剧本，我也不会配合你们去演提前设计好的情节。”
　　这回换导演犹豫了。
　　最后，他要求看一下黎绾女朋友的照片。
　　在看了照片，以及了解到简乔和迟郁是非常要好的朋友后，那导演同意了黎绾如此无理的要求。
　　也许是太吃惊和意外了，结束通话后，黎绾握着手机，愣在那里半天没回神……


第一百五十一章 
　　八月底，冷瑾颜，迟郁，黎绾，简乔应邀参加荆郡卫视的真人秀。
　　这次拍摄是在留覃，一个偏僻又落后的村落。
　　因为没有直达的火车，所以出了站口，她们几人又随导演组坐了三四个小时的大巴车，之后又经过了转车，拖着行李箱步行，最后折腾到天擦黑才抵达了村口。
　　到了居住的房屋，一路臭着脸的黎绾终于忍耐不住，彻底发飙了。
　　“来来来，你和我说说，这个一言难尽的鬼地方怎么住人？！”黎绾怼开摄像，瞪圆了眼，怒指着一副导演。
　　除了刺鼻难闻的怪味和过度潮湿的霉味，因为线路老化的缘故，室内还无法通电，目之所及都是黑黢黢的一团。
　　冷瑾颜执着手机电筒四处照了照，别说能用的家具，这房间里连个像样的床板都没有，而且锈迹斑斑，肮脏不堪，蜘蛛网遍布墙角。
　　“你们抽中的是生存模式，”副导演向后躲了躲，表示无能为力，“解决办法要你们自己想。”
　　迟郁听了也是气得脸红脖子粗，有种被导演组涮了的感觉。但比起跳脚骂人现在更为紧要的是今晚去哪住？
　　简乔默默拉住要和导演组继续理论争执的黎绾。
　　“我带了帐篷。”从屋里出来的冷瑾颜摁灭了手机电筒，走向院内的三人。
　　三人齐刷刷地转头看向她，眼睛里绽放着奇异的光。
　　“只带了一顶。”
　　冷瑾颜说完，黎绾就有些泄气。
　　“四个人一顶帐篷怎么睡？”黎绾烦躁地走去几步外，踢了踢脚下的小石子。
　　“有总比没有的好，”迟郁没好气地瞪了眼黎绾，“都这个时候了，你还挑剔什么？！”
　　黎绾正不爽呢，见迟郁吊着脸斥她，想也没想，直接捡起一旁的小石子就朝迟郁丢了过去。
　　冷瑾颜眼疾手快，下意识抓着迟郁躲开了。
　　“你是不是有病？！”迟郁话音刚落，就听到了后方吃痛的哎哟声。
　　副导演不幸被那颗石子砸到，右肩下侧中招。
　　除了摄像，其余的工作人员都关心地围了上去。
　　简乔本来也想过去瞧瞧的，只是才抬了脚就被黎绾拽住了胳膊。
　　冷瑾颜蹙眉扫了黎绾两眼，之后又不动声色地移开目光。
　　一旁的迟郁看出冷瑾颜不高兴了，抬手抚了抚这人的眉心：“她惯来就是那个讨人厌的死样子，你别和她一般见识。”
　　不多会简乔扯着不情不愿的黎绾过来她俩这，低声询问接下来该怎么办。
　　冷瑾颜许是还在生气，一直保持着沉默的态度，只迟郁一个人回答。
　　大概是觉察出了简乔的尴尬，迟郁偷偷勾了勾冷瑾颜的尾指，示意她说两句。
　　冷瑾颜抿了抿唇，终是开了口：“先出去找村里的人问问情况吧。”
　　村里大多都是留守的孤寡老人，或残疾或有病在身，她们不忍心打搅，再者那些老人说的都是方言，她们也听不懂，所以四人拖着行李箱走了半小时也没有找到合适的歇脚处。
　　走到村东头时，简乔抱着试一试的态度，上前敲了敲木门。
　　“谁啊？”院里传来一中年妇女的声音。
　　简乔礼貌地说明了来意。
　　约莫好几分钟后，那女人才过来给她们开门。
　　女人身后跟着一位四五岁的小女孩，因为太害羞的缘故，小女孩只探出一只小脑袋，怯怯地偷瞄着门外的众人。
　　“家里还有一间多余的空房，”女人可能是刚洗完澡的缘故，耳朵两侧的头发还泛着湿润的水汽，“你们要是不嫌弃，今晚就住在这吧。”
　　女人会说普通话，只是说得不是很标准，不过不影响沟通。
　　简乔她们道了谢，然后陆续进了屋。
　　女人在了解到她们几个还没吃晚饭后，又连忙去院里的灶房煮面。
　　整理好行李，简乔去了院子里，小女孩正倚在灶房的竹门那偷偷打量着这边。
　　简乔还没走近，小女孩就慌张羞赧地躲进了里面。
　　简乔犹豫了两秒，才抬腿迈了进去。
　　小女孩垂低着头，小手紧紧攥着女人的衣角。
　　“她胆子小，而且怕生得很。”女人不好意思地转头解释了一句，说完又继续添了把柴火。
　　简乔蹲下身，从口袋里摸出一颗奶糖递向小女孩。
　　小女孩飞快地瞄了一眼，没接。
　　简乔笑了笑，把糖给了女人。
　　女人顺手剥了糖，一边哄着一边喂给了小女孩。
　　经过一番简单的交谈，简乔才晓得眼前的女人是一位寡妇，丈夫前年外出务工意外身亡，赔偿款至今都没讨回来。
　　后来简乔还了解到，女人父母早逝，她为了拉扯三个弟弟妹妹，把自己的婚事给耽搁了。
　　一直到了三十九岁，弟弟妹妹全都成了家，她才在媒人的劝说下，和同乡的张毅结了婚。
　　本以为苦日子到了头，没想到结婚没几年丈夫就从高架上意外坠落，当场人就没了。
　　面熟了，女人抹了抹泪，难为情地冲简乔笑了笑：“今天也不知怎么了……和你讲了这些伤心事。”她平日里都把苦埋在心里，很少和外人道……
　　简乔几不可闻地叹了口气，起身帮着她端面。
　　四人围在一张陈旧的木桌上，一人一碗热腾腾的家常面。
　　小女孩窝在女人的怀里，时不时看一眼简乔。
　　迟郁离小女孩最近，吃到一半，她本想逗逗小女孩，却没料到会把那孩子吓了一跳。
　　迟郁收回手，尴尬地摸了摸鼻尖。
　　吃完面，冷瑾颜和迟郁包揽了收拾碗筷的活。
　　女人哄孩子去睡觉，简乔则拉着黎绾去了院子里。
　　“我看了一下，没有洗澡的地方。”黎绾郁闷地嘟哝道。
　　“我去烧热水，一会你擦洗一下。”简乔执着黎绾的手，背对着摄像大哥，轻轻亲了两下。
　　铁锅里添满了水，俩人一人一张小矮凳，挨着坐下。
　　锅底重新燃了火，火光映着两人白皙的面孔。
　　黎绾歪着脑袋缓缓靠在简乔的肩膀上：“突然想起小时候住在你家的那些时光。”
　　简乔的思绪也跟着飘远。
　　迟郁帮着冷瑾颜扎好室内帐篷，又过来灶房这边。
　　“你来这干嘛？！”黎绾抵开迟郁凑过来的脑袋。
　　迟郁嘁了声：“我冷，过来烤烤火不行吗？”
　　“你脑子有泡吧？”黎绾无语地翻了个白眼。
　　简乔起身给迟郁腾了位置。
　　“你去哪？”黎绾下意识扯住了简乔的衣角。
　　“我去把木桶刷了，待会要用。”
　　黎绾哦了声，跟着简乔一起去了。
　　俩人刷完桶，正好迎面碰上携着衣物的冷瑾颜。
　　简乔指了指旁边的塑料盆：“你可以用这个洗衣服。”
　　冷瑾颜点了点头。
　　等走远了，黎绾压低音量嘀咕了一句：“我感觉冷美人还挺适应这里的生活，从开始到现在一句牢骚话都没有。”
　　“你也该向人家学习学习，少些抱怨。”
　　黎绾哼了哼，把着简乔的腰，旋转着拧了一圈。
　　简乔连忙覆上黎绾的手，软声讨饶。
　　到了房间，简乔顺手将门反锁了。
　　“你把衣服脱了，一会我拿去洗。”
　　黎绾嗯声，示意简乔背过身去。
　　简乔听话地转了过去，并翻找出睡衣，打算换上。
　　黎绾比简乔动作快，这人换好后就过来抱住了她。
　　简乔手抖了抖：“我身上都是汗，你不嫌弃？”
　　“嫌弃。”黎绾嘴上虽这样说，却没舍得松开手，还在简乔的后颈亲昵地啄了啄。
　　简乔不自觉地嗯了两下。
　　黎绾轻笑，随后侧开了身，简乔脸颊微微有些红……
　　简乔收拾好两人的衣服，打算出去，黎绾想跟着她。
　　简乔按着黎绾的手腕，止了她的动作：“你皮肤嫩，别出去了，外面好多蚊子。”
　　“那……那你快点。”
　　“嗯。”
　　简乔洗衣服时，对摄像大哥摆了摆手，示意他不要拍。
　　那摄像也识趣，扛着机子去了一边。
　　冷瑾颜往壶里灌了热水，迟郁帮着拎了进去。
　　不过片刻，迟郁又重新跑了过来。
　　她挨着简乔蹲下，从盆里挑起一个粉色的内衣，语气意外又纳闷。
　　“一把年纪了，你还穿这种颜色？”
　　简乔拍了迟郁一下，夺了内衣：“别乱碰，这是黎绾的。”
　　迟郁嘴角抽了抽。
　　“那臭女人要不要脸啊？！她里面穿的也要你洗？”
　　简乔认真搓着手里的衣服：“她是我媳妇，我帮她洗个衣服怎么了，也不是什么大不了的事。”
　　迟郁伸指戳了戳简乔的脑门：“你真的好没出息。”
　　简乔没接话。
　　隔了几秒，迟郁难为情地自言自语道：“和颜儿交往那么久……我都没好意思让她帮我洗。”
　　简乔忍笑。
　　晾完衣服，简乔和迟郁回了堂屋，正好看见黎绾单手撑在桌子那发呆。
　　迟郁竖起耳朵，隐约听到了水声。
　　“颜儿在里面？”迟郁转脸望向黎绾。
　　黎绾想说那人在里面洗澡呢，但看到摄像大哥她又把要出口的话咽了回去。
　　迟郁突然起身，对着工作人员不悦道：“别拍了，烦不烦啊，我们都要休息了！”
　　副导演说了句收工，那些人才陆陆续续地撤了出去。
　　冷瑾颜出来后，余下的三人先后进去，擦洗身子。
　　灯灭之后四周静悄悄的。
　　迟郁有些睡不着，她在帐篷里翻了个身：“咱们是不是得罪什么人了？荆郡以往的真人秀可从没来过这种鸟不拉屎的地方，导演组是不是想故意搞我们呢？”
　　睡在床上的黎绾屈了屈腿，跟着怨念道：“什么狗屁生存模式，纯属恶心人。”
　　冷瑾颜也说这次拍摄的确是不按常理出牌。
　　简乔想了想，然后问了句：“不是说来了八个嘉宾吗？今天怎么就咱四个啊？”
　　冷瑾颜欲言又止，最后还是说了：“他们几个体验的是人间天堂模式，极致的享乐。”她也是半小时前从华姐那里知道的。
　　话音落地，空气似乎都不流动了，诡异的沉默过后，迟郁和黎绾相继输出了一波脏话……
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百五十二章 
　　夜里凌晨四点，几人睡得正熟时，院外传来聒噪的广播声。
　　“是那个死胖子！”迟郁听出用大喇叭喊话的人是副导演。
　　黎绾烦躁地翻了个身：“他是不是脑子有病啊！这么早鸡都没叫呢，他在外面狗叫什么？！”
　　简乔撑着床起身，仔细辨别广播里的内容。
　　与此同时，冷瑾颜也在帐篷里窸窸窣窣地换起了衣服。
　　那边屋里的女人和小女孩也被吵醒了，哭声夹杂着哄慰声陆续传了过来。
　　冷瑾颜摸黑开了灯。
　　室内霎时便涌入了刺目耀眼的白光，简乔下意识伸手捂住了黎绾的眼睛。
　　冷瑾颜拉开房间门，执着手机电筒去了外面。
　　广播声暂停，之后冷瑾颜领了任务牌进来。
　　“什么玩意？！”迟郁瞪圆了眼，一脸的不可置信，“那死胖子要我今天跟着屠夫杀猪卖肉？！”
　　黎绾本来还困得不行，听到这个直接笑醒了。
　　“你笑个屁啊！”迟郁磨了磨牙，一把夺过简乔手里的任务牌，找到了黎绾的名字，“哈哈哈哈，你要坐车去市里的托儿所，伺候那些熊孩子吃喝拉撒！”
　　黎绾的笑容僵住了，她黑着脸，恶狠狠地瞪向迟郁。
　　冷瑾颜盯着自己的‘挑粪’任务牌思索了好一会，正当她准备给华姐发消息时，总导演的道歉电话过来了。
　　冷瑾颜懵然了片刻，才听明白了来龙去脉：原本这几天只需要拍一些生活化的日常，作为后期福利，没想到副导演被池旸收买了，并以瞒天过海的手段把她们几个弄来这个地方戏耍。
　　总导演的道歉还在继续，冷瑾颜却是没了耐心，她直接挂了电话。
　　约莫中午的时候，总导演亲自带人来了这。
　　许是气狠了，总导演不顾众人的劝阻，硬生生把副导演打得头破血流。两人原本是师徒关系，如今为了这个事算是彻底撕破了脸。
　　第二日下午，那副导演去了池旸的别墅诉说委屈。
　　池旸听了，只冷眼笑了两声，便挥手让人把他丢了出去。
　　隔天，总导演在荆郡酒店摆了宴席，打算向几人进行正式的赔礼道歉。
　　黎绾被这事恶心得不行，本不愿去，但想到公司的广告还没开始投放，只得皱着眉头应下来。
　　总导演的态度很诚恳，且许诺的好处也让人满意，所以饭吃过之后，黎绾的气也消了大半。
　　因为喝了酒的缘故，黎绾觉得胃不太舒服，回了别墅便早早上了床。
　　迷迷糊糊中，黎绾摸了下旁边的枕头，是空的。
　　黎绾睁开眼，盯着天花板愣了下神，随后趿着拖鞋去了阳台。
　　“你在和谁打电话？”
　　简乔又低头说了两句，才摁了手机。
　　“是那个大姐，”简乔转身，关了阳台的玻璃门，凑到黎绾跟前，“我想找个律师帮她追讨赔偿款……”
　　“你呀，”黎绾轻轻捏着简乔的脸，“还是那么善良。”
　　“大姐命挺苦的，我想着能帮就帮一下。”
　　黎绾哼声：“天底下苦命的人多了去了，你帮得过来吗？”
　　简乔沉默着没吱声。
　　黎绾缓缓勾住她的脖颈小力地亲了两口：“我明天和法务部说一声，这事你别管了，让他们去弄。”
　　“好。”
　　那场闹剧过后，九月七号，黎绾和简乔作为飞行嘉宾，去了槟城市参加正式的真人秀录制。
　　到了十一月，随着节目的陆续播出，黎氏的汽车也开始因为明星光环的流量广告而爆火，持续飙升的热度和口碑使得黎氏的汽车销量和业绩以绝対性的优势碾压同行。
　　黎绾开心的同时也有些苦恼，因为这个月她和冷瑾颜的CP已经上了三次热搜。
　　同样不爽的还有迟郁，明明她和冷瑾颜才是一対，结果导演组安排活动时，总把黎绾和冷瑾颜绑在一起。
　　午休后，迟郁给简乔发了私信。
　　郁：【烦死了！！！过来陪我喝酒！！！】
　　简乔收到消息，提着酒和青草一起去了迟郁别墅。
　　“空腹喝酒容易伤胃，你俩等我会，我去炒菜。”青草说完就去了厨房。
　　迟郁指尖戳着手机播放画面，不满地嘟囔道：“那个剪辑师是不是脑子让驴给踢了？！净剪这些让人误会的玩意！！！”
　　简乔歪头瞥了眼磕昏头的弹幕，略感无语。
　　“知道那些网友说我什么吗？”迟郁斜靠着沙发翻了个白眼。
　　“什么？”
　　“说我是………行走的醋坛子？艹……我真受不鸟。”
　　“我也受不鸟……”
　　“……你干嘛学我说话？烦人。”
　　简乔剥了颗开心果塞进嘴里：“冷瑾颜今天还回来吗？”
　　“不回来，她要做客一档访谈节目。”
　　简乔哦了下，然后问：“那你晚上岂不是要独守空房了？”
　　迟郁微恼，抓了一把坚果皮扔向简乔。
　　简乔笑着掸了掸衣服。
　　“等喝完酒，我带你去江边吹吹风。”
　　迟郁挑了挑眉，唇角勾起一抹坏笑：“网上可都在传，咱俩登対得很呢，你现在不会是対我……
　　没等迟郁说完，简乔就拍开了她摸过来的爪子：“正经些。”
　　青草炒完菜回来，发现客厅那处被俩人弄得乱七八糟。
　　放下碗筷，她又忙不迭去拿了打扫工具将这里收拾干净。
　　简乔摸了摸鼻尖，显得有些不好意思，她拧开一瓶饮料递给青草：“丫头，快别弄了，过来歇会。”
　　青草接了饮料，挨着简乔坐下。
　　她俩喝酒的时候，青草就在一旁吃着坚果看电影，时不时笑两下，或是动情处抹抹眼泪。
　　“怎么还哭了？”简乔放下啤酒罐，抽了纸巾给青草擦眼泪。
　　“姐，我想抱抱你。”
　　“嗯，你抱就行。”简乔温柔地笑了笑。
　　“姐，”青草靠着简乔若有所感，“这个世界上怎么会有你这么好的人啊？”
　　简乔偷偷偏开头，瞄了眼电影里的苦命女孩，随后又不动声色地移开目光，接着伸手轻轻拍了拍青草的后背。
　　“怎么突然煽情上了？”迟郁起身，猛地拥住了俩人，“你们两个没良心的，煽情也不带上我！”
　　傍晚，三人出门，开车去了江边。因为迟郁和简乔喝了酒，所以主驾驶的位置是青草。
　　也不知今个是什么日子，晚上来江边吹风的人很多。
　　三人走了好远，才渐渐甩开了人群。
　　聊天的过程中，有一个肩膀上背着虎斑猫的青年从她们身旁擦过。
　　简乔不自觉抬步，追了上去，嘴里急切地唤着冬崽。
　　声音很大，忽视不掉，青年停住脚，转头看向她。
　　简乔红着眼圈凑上前辨认，不是琥珀色的眸子，不是它。
　　简乔摇摇头，说了句抱歉，之后闷头蹲在地上默默流泪。
　　青草和迟郁一左一右地站在简乔身侧，相顾无言。
　　余下的时间，简乔变得很沉默。
　　黎绾很晚才回来，那时简乔已经洗了澡睡下了。
　　第二日黎绾去了公司后，简乔去了书房，看了一上午的照片，全是冬崽。
　　午饭后，简乔开车去了公司。
　　黎绾不在，随着综艺节目的热播这人比以往更忙了。
　　简乔也没离开，她一直窝在顶楼茶室改造的房子里等着她。
　　下午四点，黎绾才终于有了空闲时间。
　　听到门把拧动的声音，简乔从浅眠中惊醒，她拿开盖在脸上的书，起身走向玄关处。
　　黎绾刚脱了西装外套就被简乔一把抱住了。
　　“怎么了？”黎绾摸抚着简乔的后腰，低声问她。
　　“你……准备好了没？”
　　“嗯？你指哪件事？”
　　简乔抿了抿唇，细声道：“关于……要孩子的事。”
　　黎绾身子明显僵了一下，随后慢慢收回了手。
　　简乔几不可闻地叹了口气。
　　“我不是不想要，”黎绾缓缓托起简乔的下巴，“只是现在公司发展势头……”
　　“……知道了。”
　　黎绾微不可察地蹙了蹙眉。
　　这天后半夜，睡不着的黎绾把家里的避孕套都扔掉了。
　　“我要到益戈市出差三天，下午三点的飞机。”吃完早餐，黎绾丢下了这么一句话。
　　简乔点点头，表示知晓了。
　　黎绾走了两步，又折回来：“我的行李还没收拾，你去帮我弄。”
　　简乔应声，放下筷子，跟着黎绾去了楼上。
　　黎绾坐在床上看着，简乔蹲在地上整理，期间俩人也没说什么话。
　　黎绾有些气闷，她伸腿踢了踢简乔：“你在不高兴吗？”
　　“没不高兴。”
　　“不是心里话。”黎绾语气很肯定。
　　简乔轻轻扣好行李箱，哑嗓道：“昨天……是我冲动了，你别放在心上。”
　　黎绾低哼了两声。
　　出差的第二晚，黎绾打视频过来。
　　简乔靠着床头柜，対着视频里的自己理了理头发。
　　黎绾啧了声：“臭美什么……你什么样子我没见过？”
　　简乔浅浅笑了笑。
　　俩人说了些有的没的，临了黎绾突然嘀咕了句：“你不在我身边我都睡不好。”
　　简乔不眨眼地看着她，然后伸出手指点了点屏幕。
　　“你在干嘛？有没有认真听我说话？”
　　“我在认真听。”
　　“忘了和你说，”黎绾不高兴地噘了噘嘴：“计划有变，我要晚两天才能回去。”
　　“这样啊……”简乔也有些不开心。
　　“要不要来找我？算了……怪折腾的，别来了。”
　　“哦……”
　　“哦什么？你是不是不想我？！”
　　“没有不想。”
　　听到敲门声，黎绾匆匆解释了两句就挂了电话。
　　简乔盯着手机屏幕发了会呆，旋即摁灭床头灯，戴着眼罩叹息着睡下了。
　　黎绾周六回来的，但依旧在处理工作，到了夜里十二点才休息。
　　简乔一手抱着她，一手按摩着她的肩膀。
　　黎绾轻挠着简乔微小的喉结：“好几天不见，你……你怎么这么老实？”
　　“怕你累。”
　　“……我还好，不是很累。”说完，她主动亲起了简乔。
　　简乔被黎绾细细密密，缱绻缠人的吻勾起了心火。
　　她躬起身，下意识拉开抽屉，摸了一圈也没摸到自己想要的东西。
　　黎绾轻笑不已。
　　简乔疑惑，开灯翻找起来。
　　黎绾也坐起来，斜身看着她。
　　简乔不经意地扭头，正好看见黎绾微微敞开的领口和里面白皙若雪的肌肤。
　　简乔眼热地移开羞意的目光，嗓子也开始变得干痒难耐。
　　“我明明记得还有没用完的呢……”简乔小脸不自觉地发红，“怎么就找不到了……”说到最后，她的声音越来越低。
　　“笨蛋，我都扔掉了，你去哪里找？”黎绾摁灭了灯，重新躺下。
　　“为什么扔掉？”简乔轻轻挨了过去。
　　“还能为什么？”黎绾凭着感觉，钻进简乔怀里，抱紧了人，“因为我爱你呗。”
　　“可是……”
　　“别可是了……”黎绾捧住了简乔的脸，封住了她的唇。
　　“唔……”
　　简乔咽了咽唾液，猛地扣住了黎绾的手腕，翻身回吻她……
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百五十三章 
　　因为身体疲累得很，黎绾这一觉就睡到了第二日的晌午。
　　“醒了？”简乔温柔地撩开黎绾眼前的碎发。
　　黎绾哑着嗓嗯了声，然后轻轻翻了个身。
　　“我给你放好了洗澡水。”简乔俯身凑近，亲昵地嘬了嘬黎绾白皙小巧的耳垂。
　　“累，不想动。”黎绾撒着娇嘟哝。
　　“我抱你去。”简乔掀了被，手臂从黎绾腰后穿了过去，小心翼翼地将人抱了起来。
　　黎绾下意识勾住简乔的脖颈，安心地窝在她的怀里。
　　到了浴室，简乔轻轻地将人放下。黎绾顺手解了浴袍，缓缓踏入浴缸。
　　黎绾拨弄着水面漂浮的玫瑰花瓣，见简乔还傻傻地杵在那，便撩水泼她。
　　简乔害羞地移开眼，红着脸询问：“要不要我帮按摩一下？”
　　黎绾低低笑了笑，没说话。
　　简乔难为情地摸了摸鼻尖，想转身出去却突然被叫住了。
　　“过来，”黎绾呢喃的话音，挠得人心痒，“和我一起泡澡。”
　　简乔清嗓咳了咳，耳朵尖也悄悄添了一抹惹眼的绯色。
　　......
　　早餐和午餐都是佟叔和青草一起吃的，楼上的俩人一直没下来。
　　到了黄昏时分，青草才见到一天都没有露面的黎绾和简乔。
　　“别做饭了，咱们出去吃。”简乔冲青草招了招手。
　　青草低头看了眼自己的卡通居家服，不好意思地扯了扯衣角：“姐，我……我想去换个衣服。”
　　“去吧。”
　　等青草的间隙，简乔给迟郁打了个电话。
　　“你那边要是还没弄晚饭就和我们一块吃吧，绾儿在潭江饭店订了位置。”
　　枕着冷瑾颜腿的迟郁突然坐起身，趴在这人的耳朵边小声说了两句。
　　冷瑾颜神色有些犹豫，但在瞧见迟郁一脸期待的表情后还是点头答应了。
　　为避免被认出，冷瑾颜戴了墨镜和口罩。
　　不巧的是有几个追星的富二代也在潭江饭店用餐，还在洗手间外偶遇了冷瑾颜，并当场认出了她。
　　其中的一个女孩像是失了智一般，薅着冷瑾颜的衣袖疯狂尖叫。
　　在洗手间补妆的黎绾闻声紧忙冲了出来。
　　情急之下，她也顾不得别的，只得猛力推开围住冷瑾颜的几人。
　　“冷瑾颜的CP！！！”有人大嚷了一声。
　　黎绾眉心一跳，急忙抓了冷瑾颜的手就跑。
　　俩人穿的都是高跟鞋，跑起来还挺费劲的。
　　“简乔！！！”黎绾粗喘着气呼喊简乔的名字。
　　正在走廊和迟母打电话的简乔面色一凝，接着她循着呼喊奋力跑了过去，迟郁紧随其后。
　　关键时刻，简乔稳稳接住了崴了脚要摔倒的黎绾。
　　迟郁一边护着冷瑾颜一边厉声呵斥追赶过来的女孩。
　　很快，训练有素的安保人员便将嚎叫的女孩们架走了。
　　“没事吧？”迟郁一脸忧心地看着冷瑾颜。
　　“我还好……”冷瑾颜扭头望向黎绾，“你怎么样？”
　　黎绾疼得唇色都发了白，眉头也紧紧皱着：“你觉得呢？刚才差点没痛死我……”
　　经理匆匆赶来，额前添了几丝乱发，神情也很是惶恐。
　　“真是抱歉。”那经理向她们几人深深地鞠了一躬。
　　黎绾冷着脸怒斥道：“我不是提前打了招呼吗？为什么这一层的东角还放了别的人进来？！”
　　那经理也不知哪里出了差错，只一个劲地道歉，并说最后会给她们一个满意的交代。
　　等回了别墅，黎绾才接到了潭江饭店总裁的致歉电话。
　　“实在是不好意思，今天是我侄女的生日，底下的人为了讨她欢心，泄了冷小姐的消息给她……”
　　“她害我崴了脚！”黎绾恼火地磨了磨牙：“公司一堆事等着我呢，你说这损失怎么算？”
　　“……这样吧，为了弥补这次的过失，我打算以贵公司新出的那款车作为我底下员工的年终奖福利。”
　　“我公司的汽车现在不愁卖……潭总裁如果有诚意的话，就帮我和纪老搭个线吧。”纪成居是荆郡现在的二把手，很有分量的一个人物。
　　男人在那边沉默了片刻才开口：“纪老不太喜欢年轻的女老板。”
　　黎绾轻嗤了一声，随后挂了电话。
　　隔天，黎绾和冷瑾颜再次上了热搜，地点正是潭江饭店。
　　潭总再次打电话过来，语气显得很无奈：“那妮子真是太不懂事了。”
　　黎绾翻了个白眼。
　　“等你脚伤好些了……你给我电话。”
　　黎绾满意地舒展了眉头：“谢了。”
　　“绾儿，”简乔在门外敲了敲门，“冷瑾颜来了。”
　　“不想见，我要睡觉了。”黎绾丢开手机重新躺下。
　　简乔回眸，歉意地冲冷瑾颜笑了笑：“我先进去和她说两句。”
　　冷瑾颜应了声好。
　　“她给你煲了骨头汤。”简乔坐在床边，软软地摸着黎绾的脸颊。
　　黎绾低哼了声：“我是崴脚，又不是断腿，哪里用得着骨头汤？！”
　　“求你了绾儿，别在这个时候闹脾气。”
　　黎绾不高兴地撇嘴：“从前你向着迟郁，现在又开始向着冷瑾颜了？”
　　简乔好笑地看着她。
　　“我伤成这个样子，你竟然还笑得出来！”黎绾郁闷地捏住了简乔的下巴。
　　简乔趁机握住她的手温柔地亲了亲，随后起身给冷瑾颜开门。
　　当着冷瑾颜的面，简乔喂了黎绾小半碗骨头汤。
　　冷瑾颜全程沉默，一声不吭。
　　黎绾瞟了她两眼，又悄悄收回目光。
　　等咽下嘴里的碎肉，黎绾又不自觉地瞥向冷瑾颜：“你这人真奇怪……我为了帮你都受伤了，结果你连句谢谢都不说。”
　　“……谢谢黎总。”
　　“……”黎绾听后阴阳怪气道，“这里又不是公司，你叫我黎总干嘛？”
　　冷瑾颜明显愣了下。
　　黎绾瞄见她的反应，当即不悦地哼了哼：“同桌吃饭都好多回了，咱俩不至于这么陌生吧？”
　　冷瑾颜嘴唇动了动，却不知该说些什么。
　　气氛有些尴尬，简乔放下碗，起身引着冷瑾颜出去了。
　　“你别送了，”到了楼下冷瑾颜主动开了口，“我回去了。”
　　“好。”
　　不多会迟郁来了。
　　“刚睡醒？”见迟郁散着头发，打着哈欠，简乔朝她扬了扬下巴。
　　迟郁点点头，然后问：“我家颜儿熬的骨头汤呢？”
　　“放黎绾房里了。”
　　迟郁哦了下，接着拔腿跑向了三楼。
　　黎绾刚眯了会又被吵醒了。
　　“你最好有事！”黎绾没好气地瞪了眼迟郁。
　　迟郁歪了歪嘴没理睬她。
　　黎绾立马摸过旁侧的枕头朝迟郁砸了过去。
　　“你有毛病吧？！”迟郁没好气地横了黎绾一眼。
　　黎绾蹙眉，对着进来的简乔气愤道：“你赶紧把她给我轰出去！我一秒钟都不想看到她。”
　　迟郁不屑地嘁了声，直接拎着保温桶走人了。
　　简乔快步跟了出去，攥住了迟郁的手腕。
　　“你要说什么？”迟郁闷声问道。
　　简乔轻轻叹了口气，拉着迟郁去了书房。
　　两人面对面坐着，简乔先开了口：“你是在吃黎绾的醋吗？”
　　迟郁咬了咬牙，干脆将满腹的委屈全都吐了出来：“从那个破综艺开始，颜儿就和黎绾莫名其妙地捆绑在了一起，网上关于她俩的CP视频炒得沸沸扬扬......今天的热搜更是过分了，那些乱七八糟的评论要么就说我配不上颜儿，要么就是希望颜儿和我分手。”
　　“都是些胡言乱语，你怎么还真的计较起来了呢？”
　　迟郁别过脸，语气怨念：“随你怎么说，我反正没你那么大方。”
　　简乔揉了揉太阳穴：“你把心里的想法和冷瑾颜说了没有？”
　　“她成日忙得像个高速旋转的陀螺，哪里会关注这些事......所以我也没和她讲。”
　　简乔起身，走过去拍了拍迟郁的肩膀：“恋人相处沟通最重要，你别把自己的心思掖着藏着不叫人发现。”
　　迟郁缓缓仰起脸看她：“你老实和我说，你真的一点都不醋吗？”
　　“以前或许会......现在基本不会为了这种事困扰。”
　　“为什么？”
　　“因为我知道绾儿的心在我这里，谁也夺不走。”
　　迟郁啧了两声，然后又烦心道：“那你会生气吗？比如看到那些刺眼的评论，说你配不上她......”
　　“当你克服了心底的自卑，内心强大的时候，就不会因为这些事而伤神气恼了。”
　　迟郁重重叹了口气，抱着保温桶走了。
　　临睡前，迟郁兴奋地打来电话，说冷瑾颜发了篇微博。
　　随后，简乔收到了迟郁发来了一张文字图片，以及两人十指相扣的戒指照。
　　黎绾凑过去瞥了眼，嫌弃道：“这女人真是幼稚死了。”
　　简乔笑了笑，点开图片，看了冷瑾颜的宣言内容。
　　黎绾靠着简乔的肩膀，默默跟着浏览。
　　“冷瑾颜还提到你了呢，”简乔歪头亲吻着黎绾的发，“说和你是朋友关系。”
　　“朋友？”黎绾撇了撇嘴，“你没听到她叫我黎总？”
　　“......”
　　一周后的周末，黎绾接到了冷瑾颜的晚餐邀请电话。
　　黎绾懒洋洋地问了句：“你现在给我的备注是什么？”
　　冷瑾颜沉默着没吱声。
　　“你什么时候改过来，我什么时候去吃饭。”黎绾说完就挂了电话，继续发邮件。
　　过了约莫两分钟，黎绾收到了一张备注截图，是冷瑾颜发来的。
　　黎绾这才勾唇笑了笑。
　　晚餐准备得非常丰盛，看得出冷瑾颜很用心。
　　饭后吃水果时，黎绾主动和冷瑾颜说道：“你也不用太歉疚，我的脚伤已经恢复得差不多了，明天就能回公司上班。”
　　“那就好。”冷瑾颜放心般地笑了笑。
　　“其实，你笑起来的时候还蛮好看的。”
　　冷瑾颜怔了下，旋即回了句：“你也是。”
　　黎绾用木签插了块水果，慢悠悠地塞进嘴里：“我还没听过你叫我名字呢，你叫一声我听听。”
　　“......”
　　“不是说朋友关系吗？怎么连个名字都不肯叫？”
　　那边迟郁见势要起身，又被简乔按了回去。
　　“你好冷瑾颜，我是黎绾。”黎绾说着就朝冷瑾颜伸了手。
　　冷瑾颜回握她：“黎绾你好，我是冷瑾颜。”
　　迟郁看不懂了，她偷偷掩嘴问简乔：“她俩在干嘛呢？”
　　简乔压低音量悄悄回了句：“我猜......大概是两个别扭的人在交朋友吧。”
　　迟郁没忍住，噗嗤一下笑出声。
　　黎绾和冷瑾颜双双朝迟郁看了过去。
　　迟郁连忙收了笑：“对不起，打扰到你们了......你们请继续。”
　　黎绾和冷瑾颜同时收回手，拉开距离，往旁边坐了坐，两人脸上皆流露出了难为情和不好意思。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百五十四章 
　　次年的二月中旬，周六下午四点多，简乔接到黎绾的电话，这人出差去了濮市。
　　“怎么了？”电话接通后，黎绾一直不说话，简乔觉得有些奇怪。
　　“我感觉……我可能有了。”
　　“什么？！”简乔猛地从沙发上坐起身，快速去了阳台，并顺手拉上玻璃门。
　　“我仔细算了算，月经已经推迟了一个多星期。”
　　听到这话，简乔立时睁圆了眼，攥紧了手机。
　　“也不一定是真的，”黎绾听到顾歌的敲门声，细细低语了一句，“等我明早测了再和你说……现在要忙了，我先挂了。”
　　见简乔结束通话，迟郁抬手扣了扣玻璃门。
　　简乔没什么反应，还是动也不动地杵在那。
　　“你咋了？”迟郁拉开玻璃门，抬腿迈了进去。
　　从震惊和惊喜中慢慢回神的简乔嘴唇哆嗦着，声音也在轻轻颤抖：“绾儿刚才在电话里说……她可能怀孕了。”
　　“嗯？”迟郁讶异不已，“你之前不是和我说，你俩一直在做措施吗？怎么突然就怀上了？”
　　简乔忽然想到什么似的，也没顾得上接话，而是点开购票软件开始搜索。
　　迟郁凑近瞥了眼：“你今晚要去濮市找她？”
　　“是。”简乔头也没抬，两只眼睛瞬也不瞬地盯着屏幕。
　　订完火车票，简乔摁灭手机，深深吸了口气：“我现在就得回去收拾行李，不和你多说了。”
　　“不是还没确定吗？你不如等明天……”迟郁话还没说完，简乔就拔腿急匆匆地往外去了。
　　“喂……”迟郁追出去，连唤了两声，只是早没了人影。
　　因为是临时购票，所以没有特别合适的车次，简乔通过中转才顺利到了濮市。到了黎绾下榻的酒店已经是凌晨三点多了。
　　迷迷糊糊中，黎绾听到了门铃响，似乎还隐约夹杂着简乔的声音。
　　黎绾缓缓睁了眼，四下一片漆黑，但是声音还在持续。
　　黎绾摁亮床头灯，摸过手机看了眼，有两通来自简乔的未接电话。
　　黎绾眉心一跳，连忙掀被下了床。
　　门一打开，那人果然拖着行李箱站在那。
　　黎绾惊讶地张了张嘴，随即便欣喜地扑到这人怀里。
　　简乔温柔地摸着黎绾的耳垂，亲吻着她的发：“本来想等着天亮了再过来找你的，可我......有些等不及了。”
　　黎绾仰起脸，目不转睛地瞧着她，嘴角含着笑。
　　“我先去洗个澡。”她一路赶车过来，身上有汗味。
　　“我又不会嫌弃你。”黎绾仍抱着她不撒手。
　　“乖，等我洗干净了，随你怎么抱。”
　　黎绾羞着脸哼了声，缓缓收了手。
　　简乔拉着行李进了房间，接着便换上了拖鞋。
　　趁着她弯腰的间隙，黎绾又忍不住从身后抱住了她。
　　简乔摩挲着这人的手背，呢喃着问道：“明个需要早起吗？”
　　“嗯，要去见一个很重要的合作商。”
　　简乔抿了抿唇：“那你快去床上躺着，休息不好身子到时该难受了。”
　　黎绾用脸颊贴着她的背，不应声。
　　简乔拉着她的手，放在唇边挨了挨：“不要让我担心。”
　　黎绾噘嘴，不情不愿地松了手。
　　简乔搂着她去了卧室，又哄着人躺进了被窝。
　　“你洗快些。”见简乔起了身，黎绾忙抓了她的手小声叮嘱。
　　“知道。”简乔浅浅笑了下。
　　黎绾心尖一颤，忽地坐起身，啄了两下她的唇。
　　“我也不知道自己怎么了......”黎绾状似苦恼道，“好像现在对你越来越依恋。”
　　简乔软软抚着黎绾的脸颊，低柔着轻语：“我也是。”
　　等了十多分钟，黎绾耐不住性子，又去浴室那边转了转，最后坐去了单人沙发那。
　　她听到了吹风机的声音，简乔应该是在吹头发。
　　“怎么出来了？”简乔走过去嗔道，“不是让你在床上躺着。”
　　“你好慢。”黎绾站起身，很自然地环住简乔的纤腰，嗅了嗅她发间的香气，“我感觉自己等了好久。”
　　简乔好笑，用指腹揉了揉黎绾的后颈。
　　黎绾心动地踮起脚，小力咬了咬简乔的下巴，又忽而想起刚见面就涌上心头的问题，遂垂眸问道：“你是因为想我了才来，还是因为知道我可能怀孕了？”
　　“都有。”
　　“以前我去外地出差过那么多次，也不见你这般着急主动地来找我。”黎绾莫名有些在意，不高兴地噘起了嘴。
　　简乔宠溺地抚了抚黎绾娇嫩的唇瓣，满眼柔情。
　　“你别不说话。”黎绾倏地攥住了简乔的手，她想听这人的解释。
　　“我有多爱你，你心里难道不清楚吗？”
　　黎绾颤了颤眼睫，没再问了。
　　凌晨四点，俩人才睡下。
　　简乔揽抱着她，右手不自觉地摸了摸黎绾的小腹。
　　黎绾突然有些忐忑：“要是.......没有怀上，你会失望吗？”
　　“不会，没有的话，我们就继续努力。”
　　黎绾闭着眼嗯了声。
　　只睡了三个多小时，顾歌就来敲门了。
　　吃早餐之前，黎绾去浴室做了孕测。
　　简乔紧张地等在外面，不停吞咽唾液。
　　见这人一出来，简乔慌忙跨过去，直直盯着黎绾瞧。
　　迎着简乔的期待，黎绾笑着点了点头。
　　尽管顾歌也在场，简乔还是忍不住当着她的面，兴奋地捧起黎绾的脸亲昵地吻了吻这人的额头。
　　顾歌不太好意思看，下意识偏脸望向别处。
　　“咳咳......”亲完，简乔不自在地咳嗽了两声，冲着顾歌小声解释，“绾儿她......怀孕了。”
　　顾歌神色很吃惊，显然意外极了，不过这种事太私密，她不好多问，只简单地道了两句恭喜。
　　“时间快来不及了，我得出门了。”黎绾垂低眼睑，瞄着简乔紧紧攥着自己的手。
　　“......我能不能跟着一起去？”
　　“不方便，”黎绾摇了摇头，“你在酒店里等着我就好，中午前我就能回来。”
　　简乔捏了捏黎绾的指头，叮咛道：“路上注意安全。”
　　“嗯，我晓得。”
　　简乔目送黎绾上了电梯，等回了房间后，她马上给迟郁打了电话。
　　“真有了？！”迟郁猛地踢开被子，从床上跳到地板上，“不得不说，你那方面的能力还挺强的。”
　　简乔闻言羞恼地骂了她两句。
　　迟郁掩嘴坏笑，接着又明知故问：“啧，你现在开心死了吧？”
　　“嗯。”简乔舒展着眉，指尖勾弄着头发。
　　“这样一来，我和颜儿是不是也得提早准备？”先前简乔和她说了女人答允的事。
　　简乔想了想，问：“冷瑾颜想要孩子吗？”
　　“她都依着我。”
　　简乔抿唇思索片刻，突然有了一个主意。
　　“你先和冷瑾颜通个气，具体的等我回了荆郡再说。”
　　迟郁扬唇应好。
　　上午十一点左右，简乔接到了黎绾的电话。
　　“碰巧遇到了一个老同学，她盛情邀约，我实在不好拒绝，所以可能需要晚点才能回去。”
　　简乔掩去眼底的失落，轻轻嗯了声。
　　出了酒店电梯，简乔正琢磨着要吃点什么的时候，突然被人唤住了。
　　她循声扭头看过去，正好与苏婧的目光对上。
　　苏婧拉着行李箱，惊喜地朝她走过来：“你怎么会来濮市啊？”
　　简乔只弯唇笑了笑，也没有多解释。
　　“现在有时间吗？”苏婧自顾自地看了眼手表，离登机时间还早得很，“好久没见了，不如一起吃个饭吧？”
　　简乔点点头应下来。
　　“去我昨天去过的那家店吧，”苏婧勾着行李箱和她并排走着，“菜做得很精致，正好老板我也认识。”
　　“我都行。”
　　也是那么巧，到了店里，在去洗手间的路上，简乔遇到了顾歌。
　　简乔眨了眨眼睛：“绾儿今天中午不会也在这家店吃饭吧？”
　　顾歌直接笑出声：“还真是。”
　　简乔犹豫了下，问：“她在哪个包厢？我想去看看她。”
　　“你等一下我，我一会带你过去。”
　　走到包厢前，顾歌敲了敲门，之后简乔随她一起进去了。
　　鼻尖兀然涌上一股女士香烟的味道，简乔不禁蹙了蹙眉。
　　“你怎么来了？”黎绾讶异得不得了，忙起身迎过来。
　　简乔轻声解释了两句，又转而看向两指夹烟、细细打量自己的女人。
　　只是还未来得及有别的反应，苏婧的电话就打过来。
　　“你不会是迷路了吧？”苏婧在电话那端轻笑。
　　“没有，我待会就过去。”
　　简乔摁灭屏幕，又俯首对着黎绾耳语：“你现在怀孕了，别跟着吸二手烟。”
　　黎绾刚准备给简乔做介绍，没想到这人来了这么一句。
　　见黎绾还愣在那，简乔忍不住了，她直接向女人走过去。
　　“不好意思女士，绾儿她现在闻不得烟味，你能把烟掐了吗？”
　　女人扯了扯红唇，掐烟的功夫顺口问了句：“你叫她绾儿？”面上风轻云淡，但眼底却攀上了浓浓的敌意。
　　黎绾移步，牵了简乔的手：“海琼，这是我爱人简乔。”
　　那叫海琼的女人表情顿时变得很难看，完全不加掩饰。
　　瞧见她这个态度，黎绾不高兴地皱了皱眉：“我们下次再约吧，我现在没有陪你吃饭的心情。”海琼当初也在澳洲留过学，而且她俩还在一个圈里混过，又念着以后可能会成为合作伙伴，黎绾这才没有拂了她的面子，答应了她的邀约。
　　海琼突然伸手，握住了黎绾的腕部，不甘心道：“你和她是认真的吗？我还有没有机会？”
　　黎绾懵了一瞬，接着骂了句有病。
　　简乔不客气地拧开了海琼的手，小心将黎绾护在身后。
　　出了包厢，黎绾紧紧抓着简乔的衣角，略带怨念地解释：“我真不知道她对我有那份心思，她以往从未和我说过。”回想起以前在海外的聚会上碰到海琼，这人总是端着酒闷不声地跟在自己身后，黎绾这才后知后觉地嗅出了一丝古怪。
　　简乔顿住步，目光投向黎绾。
　　黎绾的心忽地突突了两下。
　　简乔温柔一笑，接着伸手将人揽入怀中。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百五十五章 
　　苏婧坐在包厢里托腮等了会，她正想着要不要出去找一找那人，就听到了扣门声，接着简乔和黎绾并排进来了，俩人身后跟着顾秘书。
　　苏婧愣了下，目光里带了点疑惑，简乔走上前，简单和她解释了两句。
　　苏婧听后笑了笑，很自然地邀她们一起入座。
　　菜品陆续上桌，几人边吃边聊，气氛还蛮融洽的。
　　过程中，苏婧注意到简乔细心地帮黎绾剔好鱼刺，认真处理海鲜壳。
　　单身很久的她，突然有些羡慕，她弯着眉，唇角勾着温婉的笑：“黎总真是好福气啊。”
　　黎绾难得呈现出小女人的扭捏和羞涩，她嘴唇动了动，最后只浅浅笑了笑，也没好意思讲什么。
　　饭后，苏婧也没有多待，她在接到朋友的电话后就离开了包厢。
　　因为下午和晚上没有公事上的安排，黎绾便给顾歌放了假，随她去哪里都行。
　　“困不困？要不要现在回酒店休息？”简乔一手提着黎绾的包，一手揽着她的肩膀。
　　“不太困，”黎绾歪头望着她，“你陪我去逛逛衣服店吧？”
　　简乔低眸瞥了眼黎绾的细高跟：“可以逛，但你得换成平底鞋。”
　　一向爱美的黎绾不太乐意地噘了噘嘴。
　　简乔想了想，问道：“和我穿同款的行不行？”
　　黎绾眸光一亮，旋即笑着应好。
　　俩人打车去了一家有名的潮牌鞋店。
　　不多时，简乔就相中了一款黑色的附带卡通人物的板鞋。
　　“觉得怎么样？”她执着，扭过头询问黎绾的意见。
　　“白色的更好看。”
　　简乔扬眉：“那给你买白色，我要黑色？”
　　黎绾轻嗔了简乔一眼，别过头，没再理她。
　　简乔摸鼻笑了笑，招来店员，找了合适的白色鞋码，开始试穿。
　　她在倾斜的镜前来回走了走，感觉还挺不错的。
　　之后，简乔走到黎绾身侧，让这人坐在沙发上。
　　她蹲着，亲手帮黎绾脱了高跟鞋。
　　黎绾盯着简乔头顶的发，唇角不自觉上扬。
　　“你试一试这双鞋，看看脚感怎么样。”简乔牵住黎绾的手，拉她起身。
　　“蛮舒服的。”黎绾对着镜面，摆弄了几个姿势，还理了理刘海。
　　简乔在几米外，对着黎绾的背影随手拍了一张照。
　　黎绾立即回身看她，脸上还添了一抹羞：“给我瞧瞧，如果拍得不好，我肯定要删掉！”
　　简乔乖乖地把手机交给她。
　　黎绾低头凝视片刻，最后把这张照片通过聊天软件发给了自己。
　　她虽然心里觉得有点怪，因为她极少穿西装的时候搭配板鞋，但又莫名觉得这张照片有一种另类的漂亮，所以最后也没舍得删掉。
　　出了鞋店，她俩又紧接着去了几家奢侈品店。
　　简乔对穿的不是很讲究，基本都是黎绾在挑选，她在旁边帮着拎袋子。
　　不出一个小时，简乔的左右手都占满了东西。
　　黎绾不忍心再逛下去，她冲简乔抬了抬下巴：“不买了，回去吧。”
　　等车的途中，黎绾伸出手想帮她分担一些。
　　简乔偏身躲开：“没多重，我可以的。”
　　听她这样说，黎绾也没再坚持。
　　回了酒店，俩人先后洗了澡。
　　黎绾躺在床上，闭眼等了会，又下床趿着拖鞋去了阳台。
　　简乔还在和迟郁说着什么，却突然被抱住了。
　　黎绾用下巴轻轻磕着简乔的后背，略带催促。
　　简乔下意识顿住了声。
　　“怎么了？”电话那端的迟郁不解道。
　　“我困了，有事等我睡醒再说吧。”
　　迟郁咦了声，而后电话就被挂断了。
　　简乔缓缓转过身，两手托住黎绾的脸，往她鼻尖上落下一吻，宠溺道：“走吧宝贝，咱们去睡觉。”
　　黎绾痴痴地笑：“叫得真好听，你再叫我一声宝贝。”
　　简乔依着她的意思，叫了一声又一声。
　　黎绾开心得像个小孩子，两只眼睛都笑得眯成了一条缝。
　　窗帘拉上，空调调成了适宜的温度，黎绾戴着眼罩侧卧在简乔的臂弯里。
　　简乔嘴里哼着不知名的调调，右手一下接一下地拍着黎绾的后背。
　　黎绾咬了咬唇，忽地凑近简乔的喉部，软软地亲了一口。
　　“怎么了？”简乔不自觉地蜷了蜷手指。
　　“没怎么……就是想亲亲你。”
　　黎绾说话的声音软软的，听得简乔有些心动。
　　觉察出简乔的呼吸开始变重，黎绾不由拿下眼罩瞧向她。
　　“你呀，为什么不好好睡觉？”简乔说完就扣住了黎绾的后脑，将唇压向了她。
　　黎绾欲要出口的话全都被堵了回去。
　　俩人唇舌纠缠了好一会，简乔才喘息着放开她。
　　黎绾红着脸，额头抵在她的脖颈处歇气。
　　“十一。”缓了片刻，黎绾哑着嗓子唤她。
　　“在呢。”
　　“你抱紧我。”
　　简乔伸出手，箍紧了黎绾的后腰。
　　再醒来已经是晚上七点半了。
　　房间里的灯重新亮了起来，俩人对视了一眼，眸底皆有笑意。
　　简单收拾一下，俩人换上休闲装就牵着手出了门。
　　路过一家冷锅串串店，黎绾倏地顿住了脚。
　　“想吃这个？”简乔勾了勾她的尾指。
　　黎绾点点头。
　　“那进去吧。”
　　已经过了饭点，但店里依旧很多人，而且没有空位。
　　简乔小心护着黎绾的同时，眼睛也在不停张望。
　　瞄见一个空位，她便带着黎绾过去了。
　　服务员忙得脚不沾地，简乔也没喊人，她自己动手收拾了桌面的垃圾。
　　用手机扫了点餐的二维码，简乔拿给黎绾看：“想吃什么你自己选。”
　　黎绾低头滑动手机的功夫，就有两个男生过来这边。
　　“姐姐，方便加个微信吗？”
　　拿水回来的简乔恰巧看见这一幕。
　　黎绾懒懒地抬起头，漫不经心地扫了眼站在桌前的男生。
　　“我结婚了。”
　　男生听完哽了一下，接着便满脸羞红地拽起旁边人跑了。
　　简乔嘴角藏着笑，坐去了黎绾的对面。
　　黎绾撑着下巴，目光逡巡了一圈，又摸出化妆镜撩着头发照了照：“我看起来是不是显得很年轻？”
　　简乔给了肯定回答。
　　黎绾乐了，两眼弯得像月牙。
　　冷锅串串上来后，肚子空空的俩人开始吃东西。因为味道还挺辣的，每过一会儿简乔就要给黎绾递张纸巾。
　　“乔乔。”黎绾突然唤了她一声。
　　简乔看过去，朝她眨了眨眼睛。
　　“靠近一点，我给你擦擦汗。”
　　简乔顺从地倾着身子，黎绾擦完，还轻轻摸了一把：“手感真好啊。”
　　简乔心尖一颤，缓缓退开了身。
　　黎绾掩嘴忍笑。
　　简乔不动声色地瞄了她一眼，继续低头吃东西。
　　一餐过后，已经晚上八点多了。
　　“这附近有所大学，要不要去里面转转？”黎绾有一下没一下地晃着简乔的手。
　　“好啊。”
　　俩人沿着原路折返，约莫十多分钟就到了地方。
　　她俩很机智地混在一群回校的学生中，大大方方地从正门进去了。
　　“去操场吧？”简乔提议道。
　　“嗯。”
　　顶着满天繁星，两人围着操场随意溜达，偶尔会有一缕清风绕过鼻尖。
　　“那里好像有人在表白。”黎绾指着草坪中间的位置。
　　简乔顺着她手指的方向看过去。
　　众人用手机打着光，将两个年轻的男女围了起来。
　　女孩站着，男孩坐着，怀里弹着吉他，似乎在深情地歌唱。
　　“我们去看看。”黎绾低声轻笑。
　　简乔其实不是那种爱八卦或者凑热闹的人，但见黎绾那么开心，就随她一起去了。
　　她俩站着外围，不近不远地瞧着。
　　一首歌唱完，男生站起身，接过友人适时递来的鲜花，诚挚地捧给女孩。
　　女孩犹豫着，纠结着，最后勉强接下，但脸上却没什么笑容。
　　“啧，一厢情愿啊。”在众人起哄的鼓掌声中，黎绾吐槽了一句。
　　———抱一个，抱一个！！！
　　众人又在推波助澜，女孩已经面露难色，男生虽有些迟疑，最终还是朝她伸出了双手。
　　男生不出意料地被推开了，原本送出去的鲜花也落在了地上。
　　女孩跑掉了，只剩下唏嘘的众人和一脸难堪的男生。
　　黎绾歪了歪嘴，拉着简乔走开了。
　　“估计是被骗来的，从那女孩的反应来看，她对这次的告白应该是不知情的。”
　　简乔心里也是这么觉得的。
　　黎绾噘嘴嘟哝着：“这样的男生好讨厌。”想靠着众压逼迫对方答应交往请求，确实是很自私的行为。
　　简乔慢下步子，转过身，抵住她的额头。
　　“我没事。”黎绾摸过她的手，牵住，俩人继续散步。
　　除了操场，她们还去了校园里的其他角落。
　　谁知会那么巧，在一处河沿的长椅那里，她们瞧见了被告白的女生。
　　黎绾拿了包纸巾递给她。
　　“谢谢姐姐。”女孩流着泪，话音轻颤。
　　黎绾拉着简乔走了两步，又突然折了回来：“你不是已经拒绝他了吗？干嘛还要坐在这里哭？”
　　女孩怔了怔，神情-欲言又止。
　　黎绾没了耐心，预备离开。
　　简乔却在这时攥住了黎绾的手腕。
　　在简乔细心的安抚和开导下，女孩才说出了实情。
　　原来那向她告白的男生是她好朋友兼室友的哥哥，她今天之所以过来操场这边也是被那室友哄过来的。
　　“她平日里待我很好……我没有想到她会做这种事。”女孩咬着唇，揪着衣角，显然在努力压抑情绪。
　　黎绾蹙眉，一针见血道：“她对你的好，也许一开始就不单纯，比如为了她哥哥。”
　　女孩绷着脸一言不发，眉间隐着痛苦的哀伤。
　　“走吧。”黎绾放柔了嗓子，轻轻拍了拍女孩的手背。
　　女孩瞧着很是讶异。
　　“今晚先去外面住，想想清楚，日后要怎么和他们相处。”
　　“我……没有带身份证。”女孩细若蚊鸣。
　　“不用操心这个，我来帮你安排。”
　　晚间睡下时，简乔吻着黎绾的发，轻语：“感觉你今天好像和平时不太一样。”
　　黎绾哼了声，然后别扭道：“和菩萨待久了，偶尔发发善心也是正常的吧。”
　　简乔闷笑。
　　黎绾难为情地捂住了她的嘴，旋即又吻了上去……
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百五十六章 
　　在濮市又待了两日，俩人才回了荆郡。
　　当天正逢周末，恰巧冷瑾颜也在家，晚上几人小聚。
　　饭后，在简乔和迟郁交头接耳的间隙，冷瑾颜也坐去了黎绾的身侧。
　　“你怀孕多久了？”冷瑾颜歪头看着她。
　　黎绾边回答边接下青草递来的水果：“差不多有一个多月了。”
　　“有没有什么不舒服的感觉？”
　　“现在还没有。”
　　过了会，简乔拉着迟郁去了楼上，两人凑在一起嘀嘀咕咕了好久。
　　晚上，黎绾没忍住心中的好奇，捏着简乔身上的软肉问：“你和迟郁在计划着什么事啊？怎么弄得神神秘秘的？”
　　简乔轻搂着黎绾低语：“关于她和冷瑾颜要孩子的事。”
　　“嗯，那她俩是怎么打算的？”
　　“冷瑾颜会把半年后的档期空出来，等她俩都准备好的时候我就给我妈发送信号。”
　　黎绾笑了笑，缓缓阖了眸。
　　余下的日子，只要黎绾出门，不管去哪，简乔都跟着。
　　到了怀孕两个月的时候，黎绾开始孕吐，并且情况越来越严重。
　　简乔看在眼里，急在心里，有时压抑不住疼惜的情绪，还会偷偷跑去卫生间里抹眼泪。
　　“又哭过了？”黎绾对着红着眼眶的简乔招了招手，托住她的脸细细打量着，“过了这阵子就好了，你这么担心做什么？”
　　简乔咬着唇，盯着黎绾一句话也说不出。
　　晚上，黎绾坐在饭桌前依旧没什么胃口。
　　“乔乔，我不太饿，我想上楼去睡会。”黎绾拿起筷子，扫了扫眼前丰盛的晚餐，最后又放下。
　　简乔连忙起身，扶黎绾回了楼上。
　　到了卧室，简乔去接了盆热水，帮黎绾洗了脚按摩了一番。
　　“你不用坐在这特地守着我，你下楼去吃饭吧。”
　　简乔摇头。
　　“你最近都瘦了，”黎绾语气嗔怪，“我也是会心疼的好嘛。”
　　简乔犹豫着起了身：“那你有事记得叫我。”
　　“好。”
　　简乔三步一回头，末了在黎绾的催促下出了卧室门。
　　重新回了餐桌，简乔端起米饭，又不自觉地看向楼梯口的方向。
　　“姐。”青草帮她夹了两块肉。
　　佟叔也在旁边语重心长地嘱咐。
　　在这般暖心的哄劝下，简乔才勉强吃了半碗饭。
　　晚上七点四十左右，顾歌带着文件，过来了别墅。
　　“我明早过来取。”顾歌将文件递给了简乔。
　　简乔点点头：“辛苦了。”
　　送走了顾歌，简乔回了楼上。
　　黎绾还在睡，没有醒来的迹象。
　　简乔悄悄看了两眼，又轻手轻脚地出去了。
　　约莫十点钟，黎绾才醒。
　　“乔乔，我饿了。”黎绾靠着简乔的肩膀撒着娇，声音软软的。
　　简乔撩她头发的手指一顿，紧忙问道：“想吃什么？我现在就去给你做。”
　　“别太折腾了，煮碗素面就行。”
　　“知道了。”
　　黎绾扯住要着急跑去楼下的简乔：“顾歌是不是来过了？”
　　“嗯，文件我给你放书房了。”
　　黎绾洗完脸，去书房处理了会工作。
　　“吃了面再弄这些。”简乔端着碗，预备喂她。
　　黎绾忍不住轻笑：“你干嘛，我又不是小孩子，还得让人喂饭。”
　　简乔没听她的，坚持要喂。
　　黎绾拗不过她，只得依着。
　　几分钟后，青草过来敲门送水果。
　　“丫头，这里交给我了，你早点去休息。”简乔开门接下果盘。
　　吃下不多久，黎绾就开始犯恶心，但这次却没怎么吐。
　　简乔高高提起的心这才慢慢回落。
　　过了凌晨，黎绾才处理完公事，这期间简乔就一直默默地坐在旁边，一边陪她，一边看书。
　　见黎绾放下笔，简乔忙起身，过去给她捏了捏脖子。
　　黎绾闭着眼，享受了会。
　　洗完澡睡下，已经夜里一点多了。
　　“对了，有个事我刚刚才想起来，明个顾歌来的时候，你和她说一声，让她帮我约一下潭总。”
　　简乔应下，然后关了灯。
　　过了两日，黎绾去参加了一个重要的商业饭局。
　　因着她怀孕的缘故，简乔和顾歌替她挡了全部的酒。
　　简乔喝得太多，饭局还未散，她就受不住难受，跑去洗手间吐了。
　　黎绾担心她，很快就追了出去。
　　就是那么不凑巧，在走廊里她碰到了出来吸烟透气的海琼。
　　“黎绾。”海琼掐了烟，踩着高跟鞋疾步朝她走过来。
　　黎绾有意避开她，却被这人攥住了手腕。
　　“你放开我！！！”黎绾眉间拢起，胃里的恶心感此时也在翻江倒海。
　　“我如何就惹得你这般厌恶？”海琼看出了她脸上的不耐和紧抿的双唇。
　　“别碰我！！！”黎绾因气恼不自觉拔高了音量。
　　俩人纠缠间，简乔已然折返回来。
　　她在确保黎绾绝对安全后，一记重拳将那叫海琼的女人打倒在地。
　　“乔乔！！！”黎绾心尖一颤，她下意识喊出声。
　　因顾及着黎绾，简乔没再出拳。她粗喘着气转过身，眼角发红，紧紧将黎绾抱住：“没事了宝贝。”
　　见海琼晃悠着起了身，黎绾低声说了句：“咱们走吧。”
　　晚上，海琼打来好多电话，黎绾都没接，最后还把她拉黑了。
　　睡前，黎绾收到一条陌生短信。
　　———黎绾，我是海琼，其实我喜欢你好多年了。这次回国也是为了你，只是没想到你现在有了爱人。老实说，我挺难过的，也不想祝福你，因为带给你幸福的那个人不是我。
　　黎绾只大概扫了眼就烦闷地放下了手机。
　　不多时，又进来了一则短信。
　　———黎绾，我决定回澳洲了，以后也不会再打扰你。现在回过头来想想，如果年轻时，我没有那么自卑，是不是就能取代她的位置？
　　黎绾快速回了四个字：痴心妄想。
　　许是因为白日里的事太过惊悸，夜里简乔做起了噩梦。
　　她梦见黎绾倒在血泊里，满面苍白，毫无生气。
　　简乔吓醒了，枕巾都湿了一片。
　　“乔乔，你怎么了？”黎绾摁亮了床头灯，捧起简乔泪水横流的脸，语气显得有些急切。
　　简乔痴痴地看着她，嘴唇动了动，就是发不出声音。
　　黎绾似乎读懂了这人眼睛里的情绪，她连忙安抚道：“我好好的在这呢，你别怕。”
　　简乔半天才回了神，接着就抱着黎绾痛哭流涕：“我……梦到……”后面的话，她艰难地咽了回去。
　　黎绾摸着她的后脑勺，柔声道：“我不会有事的，你安心。”
　　天亮后，黎绾给顾歌打了电话，临时安排了一场高层会议。
　　自那之后，黎绾就极少出门，也推了所有能推的应酬，安心在家养胎。
　　时日一长，简乔也不再那么焦虑揪心了，照顾起黎绾也是越来越得心应手。
　　四月底的某个周末一吃过早饭，简乔就载着青草去了菜市场，之后又去了超市。
　　冷瑾颜不在，迟郁也懒得开火，有事没事就过来蹭饭。
　　“你这人脸皮也忒厚了些，怎么天天来我家吃？”迟郁一走近，黎绾就把手心里的瓜子皮丢向了她。
　　“啧，你这人怎么那么小气？不就是添双筷子的事吗？”
　　俩人说着说着就斗起了嘴。
　　只是简乔一过来，迟郁便怂得住了声。
　　打个不恰当的比喻，黎绾若是块骨头，简乔现在就是那会护食的狗……
　　“冷瑾颜什么时候回来？”吃饭时，黎绾问了句。
　　迟郁咽下嘴里的菜：“还要再过两个星期。”
　　黎绾哦了下，表情有些失望。
　　迟郁想了想，还是说了：“她给你买了些补品，明天应该就能到。”
　　黎绾挑挑眉，嘴角勾起一抹笑。
　　饭后，黎绾拆了几包零嘴磨牙。
　　迟郁坐她旁边，手一次又一次地往她零食袋里伸。
　　“你不是刚吃过饭吗？”黎绾嫌弃地拍掉她伸过来的手，“怎么还和个猪似的？”
　　迟郁撇嘴：“你的嘴不也没停吗？”
　　“我是孕妇，你是吗？”
　　迟郁面上一噎，然后举手投降。
　　简乔拆完快递，洗了手过来这边，接着很自然地脱掉黎绾的拖鞋，将她的脚丫放在自己的膝盖上，开始给她按摩。
　　迟郁看了一眼，没什么反应，她对此早就见怪不怪了。
　　五月上旬，黎绾怀孕四个月的时候，冷瑾颜回了荆郡。
　　俩人也是好久没见了。
　　“你觉没觉得我有什么变化？”黎绾在冷瑾颜面前转了转。
　　“感觉身材比以往稍微丰腴了些，但还是很好看。”
　　“现在日子还短，等到了怀孕后期，”黎绾拧着眉，担忧道，“估计要走样了……”她现在胃口变大了，而且总是忍不住想吃东西。
　　“你可以适当做一些锻炼，不要老是躺着坐着。”
　　“嗯。”
　　俩人聊了一个多小时，冷瑾颜才从黎绾的卧室里出来。
　　等在走廊的迟郁赶忙迎上去，抱着冷瑾颜好一通撒娇。
　　“别在这里，”冷瑾颜羞着脸，难为情道，“回了咱们自己家再抱。”
　　迟郁委屈地嘟哝：“你下了飞机怎么不先找我？黎绾那女人什么时候排在我前面了？”
　　“她不是怀孕了嘛。”
　　迟郁瘪着嘴哼声：“简乔护着她就算了，怎么你现在也向着她呢……我问你，我还是不是你的宝贝了？”
　　“当然是了，”冷瑾颜忍着不好意思说了句情话，“你是我天下第一要紧的宝贝。”
　　迟郁乐了，眉也舒展开了。
　　“咳咳，”简乔憋着笑，“麻烦借过一下。”
　　“你看了多久？”迟郁羞愤不已，“咋不出声呢？”
　　冷瑾颜小脸爆红，不等简乔回答，就快速扯着迟郁离开了。
　　黎绾靠着床头翻看英文小说，瞧见简乔一脸灿然的笑，不由弯了弯眉：“发生什么好事了？”
　　简乔把刚才的所见所听形象生动地给黎绾演示了一遍。
　　黎绾噗嗤笑出声。
　　俩人对视间，又像是被点了笑穴一般，笑个不停。
　　“呀。”黎绾突然喊出声。
　　简乔一下子就紧张起来了：“怎么了？哪里不舒服？”
　　“她刚刚好像动了一下。”
　　“是吗？”简乔兴奋不已，忙俯身贴近黎绾的小腹，“我听听看。”
　　黎绾摸着简乔的脑袋，柔情似水，满眼幸福。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小宝贝快出生了。


第一百五十七章 
　　十月十号，国庆假期结束的第三天，黎绾和简乔的小公主降生了。
　　因为这个喜讯，迟父迟母，冷瑾颜，迟郁，顾歌，杜姊潇，唐沁等人相继赶来医院探望。
　　等送走了人，简乔红着眼眶，俯身亲吻着黎绾的额头：“宝贝，真是辛苦你了。”
　　出了院，简乔跟随黎绾一起住进了月子中心。
　　这天中午，黎绾刚睡醒，迟郁和冷瑾颜就携着花篮和水果过来了。
　　“她长得可真漂亮，”冷瑾颜瞧完小人儿，又折回来和黎绾说话，“而且特别娇俏可爱。”
　　黎绾柔和笑着。
　　“黎绾，”冷瑾颜突然有些羞涩，她别扭地凑近，低语，“我也有了。”
　　黎绾惊诧不已，忙问：“你什么时候测的？”
　　“今个早上。”
　　黎绾瞥了眼从婴儿室回来的俩人，又将目光重新投向冷瑾颜。
　　冷瑾颜读懂了黎绾眼神里的疑问，压低音量解释了句：“因为今天要来看你，担心她太兴奋反应过大，所以我还没告诉她呢。”
　　黎绾了然。
　　“颜儿，我刚刚抱她了，”迟郁一脸雀跃，欢喜之情溢于言表，“那么小小的一只，可招人稀罕了。”迟郁手舞足蹈地说着，还夸小人儿皮肤白皙，长睫浓密，嘴巴粉嫩。
　　简乔在旁边认真听着，迟郁每说一句，她都要不自觉地扯唇笑一下。
　　“她的小爪爪还攥了我的手指呢，”迟郁满眼得意，“攥得紧紧的，好像很喜欢我的样子。”
　　黎绾噗嗤一下笑出了声，还损了迟郁两句。
　　简乔在迟郁开口之前就捂住了她的嘴，把人拉了出去。
　　迟郁怨念地瞅着简乔。
　　简乔收了手，软声劝慰：“她现在还在月子里，你别和她吵嘴，多让着她些。”
　　迟郁深深吸了口气，闭了闭眼，最后不情不愿地嗯了一声。
　　又待了一会，冷瑾颜才和迟郁离开。
　　到了家，冷瑾颜把自己怀孕的事告诉了迟郁。
　　“什么？！”迟郁一蹦三尺高，抽了疯似的一通乱叫，接着又极其激动地抱着冷瑾颜狂啃。
　　“欸？郁姐姐，你去哪？”
　　“我去打电话！！！”迟郁一溜烟就跑没了影。
　　和迟父迟母结束通话后，迟郁又奔去了黎绾的别墅。
　　青草当时正在给猫猫喂罐头，迟郁一阵风似的刮过来。
　　“怎么了？发生什么事了？”青草站起身，盯着喘着粗气的迟郁不解道。
　　“我……我家颜儿，她，”迟郁好不容易喘匀了气，“她怀孕了！”
　　青草啊了声，欣喜地晃着迟郁的胳膊：“真的吗？！”
　　“当然是真的了！我怎么可能拿这种事骗你！”
　　“太好了！”青草笑得眼睛都眯成了一条缝。
　　“走走走，你现在跟我去月子中心！”
　　青草懵了懵，一时间都没能跟上迟郁的脑回路。
　　“我得把这个好消息告诉乔乔啊！还有……”迟郁想到什么，突然大笑了起来，“得让黎绾那女人知道，不是只有她能怀孕生孩子，我家颜儿也行！”
　　青草哦哦了两声，就被迟郁急切地拽着往前走了。
　　“喵，喵。”
　　青草倏地被唤回了神。
　　“郁姐姐，”青草回头看着猫儿，“崽崽的肉罐头还没喂完呢。”
　　迟郁扫了眼长得像冬崽缩小版的猫儿：“那你去喂，我到冰箱那拿两瓶水，正好口渴了。”
　　迟郁咕噜咕噜喝了一通，恰巧遇见忙完事的佟叔。
　　迟郁拧上瓶盖，上前两步：“佟叔……我家颜儿怀孕了。”
　　佟叔脚步一顿，平时看起来严肃的表情现下也变得温和起来，还露出了笑纹。
　　“好事情，今晚记得过来吃饭，我亲自掌勺。”因为青草在的缘故，他现在已经不怎么过问厨房的事了，只偶尔做做。
　　“谢谢佟叔。”迟郁乐得直咧嘴。
　　简乔刚陪着黎绾做完适量的恢复运动，迟郁就咋咋呼呼地闯进来了。
　　“乔乔。”迟郁猛地抱住简乔，一个劲地往她身上蹭。
　　“不是才回去没多久吗？怎么又过来了？”简乔一边说着，一边拍迟郁的手背。
　　青草瞄了眼两人，乖顺顺地走到黎绾身侧：“乔乔嫂，你渴不渴？我给你去榨杯新鲜的果汁吧？”
　　“嗯，你去弄吧。”
　　简乔这时突然拔高了音量：“这么快就有了？”语气里难掩惊诧。
　　听到这句，黎绾已然晓得迟郁在嘚瑟什么了。
　　所以她不等迟郁过来显摆，就提前开了口：“冷瑾颜中午过来的时候就和我讲了这事，你不需要再啰嗦重复了。”
　　迟郁哽在那里，表情也变幻精彩，一会儿青一会儿白的。
　　简乔看出迟郁生气了，慌忙揽了迟郁往外走。
　　不多时，迟郁的眼眶就红了一片，泪珠子吧嗒吧嗒往下掉。
　　“我竟然……”迟郁抽噎着，音腔里裹满了委屈，“不是第一个知道的。”
　　简乔摸着迟郁的后脑，温声哄着。
　　“你和颜儿现在都偏着黎绾，我倒成了外人。”
　　简乔抚了抚迟郁的后背：“不是这样的。”
　　迟郁满脸泪花地抬起头：“乔乔。”
　　简乔抿了抿唇，喃喃细语：“她是我的爱人，你是我的亲人，你们都很重要。”
　　迟郁瘪了瘪嘴，勉强能接受这个答案。
　　“干嘛去？”迟郁推开她，转身走了，简乔忍不住问了句。
　　“回家找姓冷的算账！”
　　“哎，你别那么任性，她现在可是怀了你的孩子。”
　　“我晓得，不用你提醒！”
　　回了别墅，迟郁发现冷瑾颜在和冷母打电话。如此，她只得将心事压住，耐着性子等在一边。
　　注意到迟郁眼尾的红晕，冷瑾颜心尖忽地刺痛了一下。
　　她匆匆解释了两句，就挂了电话。
　　“姐姐，你哭过了？”冷瑾颜心疼地捧起迟郁的脸，温柔地啄了啄迟郁的眼睛。
　　迟郁顺势抱住了她，酸酸道：“为什么我不是最先知道的那一个？”
　　冷瑾颜愣了下，旋即才反应过来这人话里的意思，随后小声道：“姐姐，我不是有心瞒你的，只是我们昨个就说好了今天中午去看黎绾……我怕你知道消息后，兴奋之余会闹腾着和她斗起嘴来……黎绾毕竟还在月子里，情绪不宜太波动。”
　　“哼，你是拿我当小孩子看吗？”迟郁犟嘴道，“我会幼稚到招惹一个坐月子的女人？”
　　“对不起，”冷瑾颜面上涌出几分愧疚，“姐姐，你别不高兴了。”
　　见冷瑾颜放低身段，认真和她道歉，迟郁一下子就软了心，什么话都说不出了。
　　隔了片刻，迟郁下巴磕在冷瑾颜的肩窝那，扯开了话题：“你妈知道你怀孕了，她什么反应？”
　　“非常开心，她还说要来荆郡照顾我呢。”
　　迟郁笑得露出一排小白牙：“我爸妈估计也要来，到时咱们家就会比现在热闹许多。”
　　“嗯。”冷瑾颜摸着迟郁的后颈，小力地揉了揉。
　　迟郁被摸得有些痒，她缩了缩脖子，然后贴着冷瑾颜的耳朵，悄悄说了句什么。
　　冷瑾颜忽尔就红了脸，羞涩地回了句：“前三个月不可以。”
　　“你放心颜儿，我忍得住。”
　　“……”冷瑾颜没接话，别扭地站起身，往楼上走。
　　迟郁亦步亦趋地跟着，嘴里还不停地碎碎念。
　　十一月底，黎绾和简乔出了月子中心，回了别墅。
　　黎绾的身体恢复得特别好，所以只在家待了两个星期她就开始上班了。
　　“中午我会回来的，你和宝宝乖乖在家等我。”黎绾摸了摸黎苏的小脸，又抱了抱简乔，最后才恋恋不舍地换了出门的鞋。
　　简乔托抱着孩子，目送黎绾离开。
　　“路上小心些。”
　　“知道，”黎绾对简乔摆了摆手，“你快带苏儿上楼去吧。”
　　门开了又关上，看不见黎绾的黎苏当即就瘪起嘴来哭。
　　黎绾没走远，似乎听到了哭声。
　　她顿下脚步，立在原地等了会，眉头轻轻蹙着。
　　渐渐地，哭声远去，简乔应该是把孩子带回了楼上。
　　到了办公室，黎绾马上给简乔打了一个电话：“怎么样？苏儿还在哭吗？”
　　“没，已经哄睡了。”
　　黎绾松了口气。
　　“你安心工作，家里的事都交给我。”
　　黎绾应声，接着放下了手机。
　　顾歌敲门前，黎绾对着办公桌上的合照发了会呆。这是黎苏的满月照，她抱着小人儿，简乔宠溺地揽着她。
　　“请进。”怔愣间，黎绾被顾歌的声音唤回了神。
　　签完字，黎绾抬头邀请道：“中午你若没有别的事，就和我一起回去吃吧。”
　　“好啊，”顾歌笑得很温柔，“我也有些想苏儿了呢。”
　　黎绾听了嘴角下意识弯起好看的弧度。
　　别墅这边，黎苏吃了奶又很快睡了过去，简乔趴在旁边，歪着脑袋怜爱地看着她，偶尔会用手指轻轻碰一下她的鼻尖。
　　午饭前，迟郁来了别墅。
　　“她这小脸瞧着肉乎乎的，软嫩嫩的，我好想捏一捏啊。”
　　“嘘。”简乔食指抵着唇，示意她噤声。
　　迟郁得了提示，及时闭了嘴。
　　不多会，外面传来轻微的脚步声：是黎绾和顾歌。
　　“这萌哒哒的奶娃娃，看得人心都化了。”顾歌立在床边柔声夸了句。
　　黎绾守了小人儿一会，才招呼大家下楼吃饭。
　　“喵。”那叫崽崽的猫儿在黎绾路过时，朝她脚边翻了个滚，样子很萌。
　　黎绾盯着它看了几秒，而后弯腰将它抱了起来。
　　崽崽软软地贴在她怀里，很乖很安静。
　　黎绾摸了摸崽崽的脑袋，认真叮咛着：“以后你陪着苏儿，你俩一起长大。”
　　崽崽似乎听懂了，小幅度点了点头。
　　落后几步的简乔看见这一幕，眼圈逐渐泛起了红，她揉了揉鼻尖，最终将这抹酸楚的情绪，转化为了欣然的笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可爱的读者们，正文到这里就结束了，后续的话还会有几篇番外。


第一百五十八章 
　　隔天晚上，杜姊潇和唐沁来了别墅。
　　简乔当时正平躺在床上，双手小心翼翼地护着趴在她身上的小人儿。
　　黎绾轻轻推开卧室门，带着俩人进来了。
　　“这画面也太有爱了吧。”说话时杜姊潇刻意压低了音量，还不忘摸出手机对着母女俩拍了张照片。
　　简乔歪着脑袋看向这边，露出浅浅笑意。
　　唐沁蹑手蹑脚地凑近，试探性地戳了下小人儿粉嫩的耳朵：“简直可爱死了。”
　　约莫不到五分钟，黎绾就开始撵人了。
　　“你们俩快下去，别一会闹醒了她。”
　　话落，杜姊潇只得不情不愿地拽着噘着嘴的唐沁离开了。
　　晚上八点半左右，黎苏醒了，还扯着嗓子不停地哭。
　　简乔哄了会，没啥效果，最后便将她抱去了书房。
　　黎绾起身，从简乔怀里接过了小人儿。
　　“不哭了宝贝，妈妈在呢。”
　　小人儿被黎绾的温言软语吸引，她睁着黑葡萄般的大眼睛，泪眼朦胧地盯着黎绾，同时也忘了哭泣。
　　简乔揉了揉小人儿的卷发：“绾儿，你抱会苏儿，我去给她冲奶粉。”
　　“嗯。”
　　等简乔再回来时，发现黎绾已经逗得小人儿在笑了。
　　黎绾回眸：“你瞧瞧她，小腿蹬得多用力啊。”
　　简乔笑着俯身挨近，黎苏瞅见奶瓶，还激动地挥舞着小手。
　　喂了奶，黎苏也没有睡去。
　　“你继续忙吧，我抱她下去转转。”
　　黎绾应声，并送简乔和黎苏出了卧房。
　　青草在客厅拖地，看见俩人过来，忙去洗了手，接下黎苏。
　　“佟叔出去了？”简乔背靠着沙发坐下，按了按略微酸痛的脖子。
　　“是，接了一个电话就走了。”
　　这时猫猫挪了挪屁股，乖巧地蹭了蹭简乔闲着的那个手臂。
　　简乔抬起手，掌心压着崽崽的后颈，轻轻帮它按摩着。
　　“嗯嗯……”黎苏在青草怀里扑腾着，朝着一人一猫哼唧。
　　“喵。”崽崽甩了甩尾巴，似乎在回应黎苏。
　　玄关处传来动静，是佟叔办事回来了。
　　外面应该是下了雨，他半边身子沾了些水珠。
　　“佟叔。”简乔起身，走过去招呼他。
　　佟叔点点头，越过简乔的肩膀看向小人儿，眼神越发慈爱。
　　“您快去换件干爽的衣服，别着凉了。”
　　佟叔闻言缓缓收回视线，回了自己房间。
　　不多会，佟叔又出来了，样子看着很精神，显然是洗过澡了。
　　简乔主动开口：“您抱抱她吧。”
　　佟叔搓了搓膝盖，非常拘谨又万分珍重地将黎苏接了过来。
　　闻到不熟悉的男人气味，黎苏似乎不太适应，她刚要瘪起嘴掉金豆豆，简乔就把手伸了过去，轻柔地触了触她的小鼻尖。
　　紧接着，简乔抱起了猫儿，握着它的小爪，和黎苏摆手。黎苏扭着小脖子，好奇地瞧着，两只眼睛亮亮的。
　　只是没支撑多长时间，小人儿的眼皮就慢慢地阖上了。
　　“她睡着了。”佟叔哑声说了句。
　　“您把她给我吧。”青草抱起小人儿，去了楼上。
　　洗澡前，简乔去了迟郁的别墅。
　　“苏儿睡了没有？”迟父迟母本还打算待会过去瞧瞧呢。
　　“已经睡下了。”简乔坐去了两位老人的斜对面。
　　陪着聊了半个多小时，简乔才起身离开。
　　迟郁送她出了大门：“咱爸妈已经决定好了。”她手插着口袋，在路灯下倒退着走路。
　　“嗯？”
　　“他俩打算搬来荆郡住。”
　　“那林平的产业呢？”
　　迟郁仰起脖，望着头顶的星空：“老头不知怎的，突然就想通了，说比起那些身外之物，一家人团聚在一起才是最重要的。”
　　简乔顿住步，凝视着皎洁的月色：“挺好。”
　　“我岳母，也打算留下来。”迟郁说完缓了片刻，末了慢慢抱住了简乔。
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是觉得太高兴了。”
　　分开时，简乔发现迟郁的眼眶都红了。
　　“要不要去喝一杯？”
　　迟郁讶异：“现在？”
　　简乔点了点头。
　　“行，你等我，我去开车。”
　　简乔趁机打了个电话给青草。
　　“丫头，我要晚些才能回去，苏儿就暂时交给你了。”
　　青草的声音很轻：“知道了姐姐，你放心吧。”
　　俩人开车去了荆郡的渊湘屋，一个专门喝酒的地方。
　　伴着舒缓的音乐，听着台上女人低柔的嗓音，俩人边回忆过去边喝酒，时不时感慨一下以前的事。
　　喝到最后俩人又开始憧憬起了未来。
　　“我家念迟……比你家苏儿小不到一岁……以后她俩可以一起上学。”
　　简乔的眼睛也迷蒙了起来，她晃了晃脑袋：“念迟？你那还没出生的女儿名字？这么早就……取好了名字？”
　　“嗯……名字我取的，叫冷念迟，”迟郁咧着嘴笑，“你……觉得好听吗？”
　　“好听。”
　　快十二点的时候，黎绾和冷瑾颜相继打来电话。
　　俩人喝得晕头转向，意识也不太清醒了，甚至还拿错了手机。
　　“颜儿，我……我待会就回去了，你，你别担心。”迟郁大着舌头道。
　　“我是黎绾。”
　　迟郁吓一跳，连忙把手机扔给了简乔。
　　简乔捏着太阳穴，回了几句话。
　　“地址发给我。”也不晓得喝了多少，吐字都不清了，黎绾有些担心。
　　“你别来……我可以……叫代驾的。”
　　黎绾没听她的，直接让服务生接了电话。
　　约莫十二点半，戴着墨镜、口罩的冷瑾颜和黎绾一道出现在了渊湘屋。
　　“你站着别动，我去弄她俩。”和冷瑾颜说完，黎绾就招来了服务生，帮着把人架到了车里。
　　“不行……”迟郁屁股刚挨上座位，胃里就一阵翻江倒海，“我想吐。”
　　黎绾熄了火，下车去瞅了眼，表情有些嫌弃。
　　冷瑾颜一手拍着迟郁的后背，一手摸纸巾给迟郁擦嘴。
　　折腾了一会，等回了主驾驶时，黎绾发现简乔已经睡着了，样子很安静。
　　黎绾凑过去，捧起她的脸看了看，小声唤了两句，简乔都没什么反应。
　　一路上，黎绾开得极慢，小心得不得了，在后面跟着的冷瑾颜，一直与她保持着同样的车速。
　　到了黎绾的别墅门口，迟郁吵着闹着要下车，嘴里还喊着简乔的名字。
　　冷瑾颜无奈，只得把车开进了黎绾的车库。
　　黎绾顾虑着冷瑾颜怀着孕，没敢让这人帮忙，而是打电话叫来佟叔，最后将这两个醉鬼一起弄回了楼上。
　　许是受不了熏人的酒味，不多时，黎绾就将简乔拖回了浴室，扒干净洗了澡。
　　这期间，迟郁则是趴在另一间浴室的马桶上不停呕吐。
　　收拾好简乔，黎绾才有闲工夫去管迟郁。
　　“她外面的衣服都弄脏了，”黎绾将一身干净的睡衣塞给冷瑾颜，“你给她换上吧……”
　　黎绾说完也没有走，眼神里裹着几分犹豫。
　　“还有事？”冷瑾颜扭头去看她。
　　黎绾嘴唇动了动，末了只讲了一句：“你……小心些。”
　　“嗯。”
　　黎绾关上浴室门，守在外面仔细留意里面的动静。
　　等冷瑾颜拿了脏衣服出来，她紧张的表情才重新松弛下来。
　　黎绾进去，费力将迟郁拖去了沙发那。
　　佟叔这时端来了两碗醒酒汤，黎绾和冷瑾颜喂给俩人喝了。
　　不多会，门外传来青草的敲门声，其中还混杂着苏儿的啼哭。
　　黎绾伸手抱了过来，哄了哄，声音未渐小。
　　“喂奶了没？”黎绾问了句。
　　青草回：“喂了，还是哭个不停。”
　　“苏儿。”简乔迷迷糊糊地睁了眼，掀了被，晃悠着要过来，只是还没走两步就摔在了地毯上。
　　“乔乔！”黎绾心尖猛然颤了颤。
　　青草立马奔过去，用力扶起她，检查一番后回望黎绾：“应该没大碍。”
　　黎绾轻轻点了点头。
　　“苏儿……别哭。”简乔细细碎碎地嘟哝着。
　　“……哭哭了？”迟郁挣扎着站起身，又被冷瑾颜按了回去。
　　“给我……抱抱。”简乔朝着啼哭不已的黎苏张开手。
　　黎绾示意青草把简乔扶回床上躺着。
　　因为黎苏的哭声就响在耳边，所以搅得简乔也急躁了起来，身子在被子里来回扭动。
　　青草感觉自己按不住简乔了，只得向黎绾投去求助的目光。
　　黎绾走过去，低声安抚：“你乖些，我就让苏儿躺在你旁边。”
　　简乔听了这话，果真安静了下来。
　　黎绾轻轻把黎苏放在简乔的右肩那平躺。
　　简乔歪头，伸出手指，递给黎苏。
　　黎苏下意识就攥住了，哭声也跟着停了。
　　简乔眉眼弯弯，露出幸福的浅笑。
　　“唔。”迟郁抓着冷瑾颜的胳膊，颤巍巍地站起身。
　　冷瑾颜以为她胃里又难受了，也没拦着。
　　谁知她踉跄着晃到了简乔那。
　　“乔乔……我要和你睡在一起。”
　　简乔听话地掀了被子。
　　“她没洗澡！”黎绾忍不住扯了一嗓子。
　　“没……没洗澡？”简乔又拉了被子重新盖在自己身上，“你臭臭。”
　　迟郁哭了，因为简乔嫌弃她。
　　黎绾和冷瑾颜无奈地对视了一眼。
　　“你把孩子抱起来，我和青草把她俩弄去客房。”黎绾扬着下巴示意冷瑾颜。
　　只不过苏儿一离了简乔，又开始皱着小脸哭。
　　所以最后客房的床上躺了三个人，黎苏在中间，简乔和迟郁在左右两边。
　　如此黎苏也不哭了，还用蹬腿来表达兴奋。
　　两个醉鬼歪着脑袋，一动不动地看着她，满眼温柔。
　　“你俩小心些，千万别压着孩子。”黎绾站在旁边守着，还时不时地嘱咐一句。
　　俩人乖乖应下，只是抵不过酒精的麻痹，最后很快就睡着了。
　　“小人儿也睡过去了。”冷瑾颜提醒了一句。
　　“嗯。”黎绾慢慢爬上床，将黎苏抱回了卧室。
　　只青草留在隔壁客房看着两个醉鬼，以防她们有什么需要。
　　“你快去休息，明个还要上班呢。”冷瑾颜体贴道。
　　黎绾闻言，忍不住打了个哈欠，她是真困了。
　　“你去二楼睡，我留在这照顾苏儿。”冷瑾颜接下黎绾递来的睡衣。
　　黎绾晓得她是好心，所以也没拒绝。
　　夜间，冷瑾颜起来好几次，除了看苏儿，还去瞅了瞅客房睡着的两个人。
　　第二天一早，简乔就被生物钟唤醒了。
　　她愣神片刻，才模糊地记起昨晚发生了什么。
　　一阵愧疚涌上心头，她拍了拍伏在床边休息的青草。
　　“丫头，你回房去睡。”
　　睡眼惺忪的青草，傻呆呆地点了点头。
　　以最快的速度冲了个澡，刚出门简乔就碰到了冷瑾颜。
　　简乔抿了抿唇，问：“苏儿怎么样？”
　　“刚吃了奶，又睡下了，”冷瑾颜指了指，“黎绾现下在里面呢。”
　　简乔哦了声，连忙过去了。
　　黎绾正俯身盯着婴儿床看，忽地被人从后面抱住了。
　　“抱歉，我昨晚喝了太多酒，害你辛苦。”
　　黎绾缓缓转过身，帮简乔揉着太阳穴：“头还疼吗？”自从知道她怀孕，简乔就各种照顾和呵护她，以至于这人都没能好好休息和放松，所以黎绾一点也不怪她昨个醉酒。
　　“不怎么疼了。”
　　简乔握着黎绾的手，温柔地亲了两下。
　　黎绾顺势靠在了简乔的怀里，俩人就那样静静地抱着，谁也没有再讲话。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百五十九章 
　　又一年的十月十号，黎苏一周岁了，冷家的孩子冷念迟现在也已经快三个月大了。
　　抓周宴办得很热闹，除了一些亲朋好友，黎绾的合作伙伴以及商圈内的大佬也都过来捧场了。
　　简乔全程抱着黎苏，黎绾则去应付不断涌入的来宾。
　　到了真正的抓周环节，众目睽睽之下，苏儿扭着小身子直奔人民币去了。
　　黎绾哭笑不得，还得一一接下‘黎氏后继有人’的恭维话。
　　“念……迟。”黎苏在简乔怀里不停挣扎着，一边挥着小手一边喊着冷念迟的名字。
　　迟郁刚帮冷念迟擦干净嘴角的奶渍，闻声走了过来。
　　黎苏探身，费力巴巴地将攥着的纸币往冷念迟身上塞。
　　冷念迟扭转了头，无视黎苏，样子看上去和冷瑾颜一般高冷。
　　“妈咪。”黎苏委屈地趴在简乔的肩膀上，瘪起了嘴巴，一副想哭还得忍着的模样。
　　“哎哟，瞧瞧这可怜的小表情，谁看了不得心疼啊。”迟郁移身过去，故意逗弄黎苏。
　　“姨姨……坏。”黎苏搂紧简乔的脖颈，头埋着，声音听着也闷闷的。
　　简乔怜爱地亲了亲黎苏的发旋：“她坏咱就不理她，咱离她远些。”
　　黎苏虽然点了头，但两只眼睛却瞬也不瞬地盯着冷念迟看，直到看不见了才收回视线。
　　抓周宴结束，简乔和青草先回去了。
　　“洗-澡。”到了别墅的第一件事，黎苏就催着简乔给自己洗澡。
　　这孩子很爱干净，甚至有点洁癖。
　　洗了澡吹干头发，简乔把黎苏放在充气垫上，随她摆弄玩具。
　　隔了片刻，崽崽甩着尾巴过来了，黎苏拍了拍自己旁边的位置，那猫儿便很乖巧地挨着她躺下。
　　吃了晚饭，青草照看孩子，简乔去书房写小说。
　　约莫半个小时后，黎绾才回来。
　　本来都已经困倦的黎苏马上来了精神，非要她抱一抱才行。
　　黎绾携着小人儿去了书房：“你陪她一会，我得去卸妆。”
　　简乔用湿巾擦了手，将苏儿抱了过来。
　　“妈咪。”黎苏紧紧揪着简乔的衣角。
　　简乔托起黎苏的下巴，瞧出了她的失落，最后也没多说什么，只提议道：“今晚跟我们睡好不好？”
　　小人儿的眼睛明显亮了起来，瞧着很是兴奋。
　　“在这乖乖坐着等我，我去和妈妈说。”简乔把小人儿放在了旁边的单人沙发上。
　　小人儿狂点头，一脸期待。
　　“和我们一起睡？”黎绾听后放下了手里的卸妆工具，“乔乔我们之前不是说好了么？要培养孩子独立自主的能力。”
　　简乔几不可闻地叹了口气：“你平日里工作忙，早出晚归的，偶尔还要出差外地，能陪她的时间真的很少……我不想你以后会有遗憾。”
　　黎绾听后久久沉默。
　　“绾儿。”
　　黎绾忽地站起身，去了阳台。
　　简乔抱着苏儿去了院子里，俩人安静地躺在吊床上，表情很是低落。
　　不多时，黎绾过来了。
　　“夜里凉，你也不怕冷着她。”
　　黎绾说完，一大一小的两个人皆都目不转睛地瞧着她。
　　黎绾被瞧得不太自在，她偏过头，望向别处，掩饰性地清了清嗓：“今晚，咱们仨一起睡。”
　　她话音刚落地，简乔和黎苏都咧嘴笑了起来。
　　“绾儿真好。”简乔从吊床上下来，抱起黎苏，用力亲了黎绾一口。
　　黎绾的脸以肉眼可见的速度红了。
　　她难为情地瞪了俩人一眼，扭身走了。
　　落后的母女俩咯咯笑着。
　　“困困了？”黎绾洗澡期间，简乔瞥见小人儿不断地打哈欠。
　　小人儿揉了揉眼，又努力睁大。
　　“你要困，就先睡，别硬撑着。”简乔温柔地摸了摸她的小脑袋。
　　黎苏倔强地摇了摇头，可最终也没能抵住困意，在黎绾还没吹干头发的时候，她就已经睡着了。
　　黎绾小心爬上床，轻轻侧躺下来，拨了拨黎苏额前的碎发。
　　“很晚了，睡吧，明个你还要早起呢。”简乔下了床，去了黎绾那边。
　　灯熄了之后，简乔缓缓环上了黎绾的纤腰。
　　夜间，苏儿醒了一次，估计是饿了。
　　听到啼哭，简乔连忙翻身下床，抱着小人儿去了一楼，给她冲了杯奶粉。
　　“妈咪。”黎苏喝完奶，就顺着沙发倒在了简乔的腿上。
　　青草不知怎的也起了。
　　黎苏喊了句青姨，青草笑着应了，旋即又带着黎苏去了趟洗手间。
　　“睡。”方便完，黎苏整个人都歪在了简乔的身上。
　　“苏儿，你和青姨摆摆手，然后我带你去睡觉。”简乔拍了下黎苏的小屁股。
　　黎苏听话地朝青草挥了两下。
　　青草拉着她白嫩的小手，软软地亲了两下：“苏儿真乖。”
　　回了卧房，小人儿一沾了床，就使劲往黎绾怀里拱，还亲黎绾的脸。
　　黎绾被闹醒了，摘了眼罩。
　　“安生些，妈妈明天还要早起呢。”黎绾顺手揽住了黎苏，重新闭了眼。
　　简乔去了黎苏的右侧，躺下后，摁灭了床头灯。
　　浓黑的夜弥漫开来，黎苏夹在俩人中间，神情特别满足。
　　第二天下午，上完早教课之后，黎苏念叨着要去找冷念迟玩。
　　“我刚刚打了电话，你郁姨说念迟还在睡觉呢……要不我们下次再去？”简乔哄劝着，想把人带回别墅。
　　“妈咪。”黎苏娇滴滴地喊她，简乔听了，心一下子就软了下来。
　　“行吧，我带你过去看两眼。”简乔抱起她，去了迟郁那。
　　冷念迟此时正睡得香甜，黎苏瞅了会，最后还是不愿离去。看那意思是想脱了鞋陪人家睡一觉。
　　“啧，你家闺女咋那么稀罕我家念迟呢？”迟郁碰了碰简乔的肩，语气有些得意。
　　简乔无奈抚额，接着又认命地蹲下身，帮小人儿脱了鞋。
　　黎苏在冷家睡了一个半小时，到了饭点才醒。
　　迟母抱黎苏下了楼，来了客厅这边，简乔端汤出来正好碰见。
　　“苏儿真的很贴心，刚刚念迟哭了，她像个小大人似的拍哄。”迟母一边说一边笑。
　　“我宝贝哭了？”迟郁忙放下菜，要去楼上看一眼。
　　“别担心了，瑾颜在哄呢。”
　　迟郁嘴上答应着，双脚却不听使唤，最后还是去了。
　　摆好汤，简乔给青草打了个电话，叫这人过来吃饭，省得再开火折腾了。
　　她们仨吃了饭回去，佟叔和黎绾也还没有回来。
　　之后，青草带着黎苏去了浴室，简乔则一头扎进了书房。
　　晚上九点半左右，黎绾才到家。
　　“妈妈。”待黎绾走近婴儿床，小人儿一下子就睁了眼，喜悦非常。
　　黎绾笑着抱起她，去院子里走了走，崽崽跟在后面。
　　到了凉亭那，两人一猫歇息了会，气氛很是和谐。
　　当晚，黎绾没让黎苏回婴儿床，把小人儿留了下来。
　　“要出差两个周。”等小人儿睡着了，黎绾才低语了一句。
　　“明个上午还是下午？”
　　“下午，”黎绾补充道，“这次是去澳洲。”
　　简乔嗯了声。
　　夜间，简乔忍不住拉着黎绾去了浴室，俩人亲密了两回。
　　深度交流完，简乔紧紧搂着她，久久不肯放开。
　　第二日清晨，黎苏很早就醒了，只是床上两个大人还在睡。
　　“妈咪，”小人儿趴到简乔的耳朵边，“嘘嘘。”
　　简乔似乎没听见，翻了个身，又继续睡了。
　　“妈咪。”黎苏憋得难受，小手来回扒着简乔的耳垂。
　　“嗯？”简乔迷迷糊糊地睁了眼。
　　“嘘嘘。”黎苏都要哭了。
　　简乔哦哦了两声，紧忙下了床，抱着小人儿去了浴室。
　　上午黎绾没去公司，因为起得晚，也错过了早饭。
　　中午，黎绾在家吃的。
　　分别时，她抱着小人儿亲了好几口。
　　小人儿很激动，还回亲了过去。
　　黎绾离开的第一个星期还好些，每天晚上都会打来电话，小人儿每次都在简乔旁边，对着听筒努力蹦词，而重复最多的一个字是想。
　　到了第二周，小人儿的情绪就有些绷不住了，时不时就要哭一回。
　　每到这个时候，简乔就会把相册翻找出来，给她看黎绾的照片。
　　但是最奏效的方法还是带着她去找冷念迟。
　　说来也神奇，黎苏只要待在冷念迟旁边，就不会再哭了。
　　为此还遭来了迟郁的调侃：“感觉我家宝贝是你闺女的止哭药啊。”
　　简乔对此深感无奈。
　　到了黎绾要回来的那天，小人儿兴奋得不行。
　　只是从上午等到下午，也没等到人。
　　眼看黎苏瘪着嘴都要哭了，简乔冲动之下，直接开车带着小人儿去了公司。
　　母女俩出了电梯，恰巧碰到杜姊潇。
　　“公司出了点意外，黎绾正在会议室大发雷霆呢。”杜姊潇说完，忙抱起了黎苏，颠啊晃啊地逗她。
　　“妈咪。”杜姊潇身上有烟味，黎苏不太喜欢。
　　简乔接过了小人儿，径直去了会议室。
　　瞥见简乔和黎苏的身影，闷在压抑气氛里的众人像是看到救星一般，偷偷松了口气。
　　而本来皱眉冷脸的黎绾在瞧见那俩人时，难看的面色也在顷刻间缓和了下来。
　　“苏儿想你想得不行，再等下去，估计就得哭了。”简乔直接把小人儿塞进了黎绾的怀里。
　　因为人多黎苏有些紧张和害怕，她牢牢抓着黎绾的衣领，怯怯地喊她妈妈。
　　“先休息半小时吧。”黎绾托着黎苏的小屁股，起身往外走。
　　听到这句，正襟危坐的众人如获大赦。
　　到了自己的办公室，黎绾眸里才彻底染上了笑意。
　　“想妈妈了？”黎绾坐在沙发上，抵着黎苏的额头，声音很柔和。
　　“嗯。”黎苏搂着黎绾的脖颈啄了又啄。
　　“我也想老婆了。”简乔弯腰凑过去，吻着黎绾的发，将最爱的两个人小心护在怀里。
　　黎绾伸手捂住小人儿的眼睛，仰起脖与简乔亲亲了好一会。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第一百六十章 
　　两年后的十月十号，黎苏三周岁了。
　　清晨一大早，天刚蒙蒙亮的时候，简乔就听到了黎苏的喊门声。
　　简乔迷迷糊糊地睁了眼，掀了被，趿着拖鞋去给小人儿开门。
　　为了让黎绾多睡会，简乔连忙抱起黎苏，踏进了小人儿的房间。
　　“你今儿怎么醒那么早？”简乔一边帮小人儿挤牙膏一边问话。
　　黎苏踩上木凳：“今天是我生日呀。”尾音上扬，听得出小人儿的心情很好。
　　简乔瞥了眼黎苏笑得弯成月牙的眉毛，心里有了大致猜想。
　　刷完牙，洗了脸，抹完护肤和防晒后，黎苏就开始催着简乔出门了。
　　“这个时间，冷念迟应该还没起，我们晚点过去好不好？”简乔蹲下身，摸了摸黎苏央着自己帮忙扎起的小辫。
　　黎苏不说话，只抬着头，用湿漉漉又黑漆漆的大眼睛盯着简乔看。
　　简乔的心立即软了下来：“唉，真是拿你没办法。”宠溺的语气里夹了点无奈。
　　“妈咪最好啦。”黎苏眉眼重新染了笑，语气娇滴滴的。她主动牵起简乔的手，拉着人往楼下走，路过客厅时还一蹦一跳的。
　　“小心些，别摔了你。”简乔顿住步，轻声嘱咐了一句。
　　“不会摔，”黎苏稍用了点力，握了握简乔的手指，“妈咪在我身边呢。”
　　简乔听了这话，内心柔软得一塌糊涂。
　　母女俩换鞋的间隙，崽崽不知从哪里窜了过来。
　　“呀，”黎苏一把抱住猫儿，亲昵地蹭了蹭，“你和我们一起去找冷念迟。”
　　崽崽小幅度甩了甩尾巴，表示愿意。
　　“什么个情况？”迟郁顶着乱糟糟的卷发，眼角淌着困倦的生理泪水，“这么早就过来串门？”
　　简乔掠过迟郁脸上的不解和诧异，清了清嗓，风轻云淡道：“我闺女想你闺女了。”
　　迟郁无语地啧了声。
　　简乔绕过她，带着黎苏和猫儿迈步朝前走了。
　　“要不给俩孩子订个娃娃亲算了，”迟郁掩嘴打了个哈欠，“省得你闺女成天惦记。”
　　黎苏突然停住了脚，懵懂地问道：“妈咪，什么是娃娃亲？”
　　简乔嘴张了张，而后又忍不住笑出声：“等你再长大一些，到那时我再和你解释。”
　　黎苏乖乖地点了点头。
　　冷家这边有黎苏专属的小拖鞋，和冷念迟一个款式。
　　进了屋，换了鞋，黎苏就要往楼上跑。
　　“哎哟，我的小祖宗。”迟郁眼疾手快地拦住了人。
　　“你颜姨这两日不在家，念迟闹得厉害，昨个半夜才睡，”迟郁将黎苏揽在怀里抱着，“可千万不敢吵醒她，不然她又要使小性子不搭理你了。”
　　原本还在挣扎的黎苏，听到不搭理三个字瞬时安静了下来。
　　“她什么时候醒呢？”黎苏抓了抓耳朵，焦急问道。
　　迟郁摇了摇头：“不晓得。”
　　昨个冷念迟是被迟母哄睡的，迟母还未下楼呢。
　　等啊等，等啊等，等到早晨八点多，冷念迟才被抱了下来。
　　神情恹恹、蔫巴巴的黎苏在瞧见冷念迟的那一刻，马上满血复活。
　　她一股脑从沙发上爬下来，拖鞋都顾不得穿，就急吼吼地朝冷念迟奔过去。
　　“你终于醒了！”黎苏兴奋地叫了一声。
　　在看到冷念迟眼眶周围的红晕后，她晶亮的眸子又即刻暗了下去：“你哭哭了？”她绞着衣角，小脸凝着几分担忧。
　　冷念迟别过头，趴在迟母的肩窝那，闷着声不说话。
　　黎苏不自觉回头望了眼简乔，样子有些失落和无助。
　　简乔适时走过来，帮黎苏穿好了拖鞋。
　　迟郁端来一碗鸡蛋羹，迟母哄了一会子，但冷念迟就是不肯吃，嘴巴闭得紧紧的。
　　迟郁在旁边看了几分钟，最后抱起冷念迟，去了客厅的沙发那。
　　坐在对面的黎苏，搂着崽崽，眼睛时不时瞄一下瘪着嘴的冷念迟。
　　片刻，她低头，凑近崽崽的耳朵，悄声道：“她不高兴，你去哄一哄。”
　　崽崽得了暗示，乖顺地跳下去，又蹦上冷念迟那边的沙发。
　　起先，冷念迟只淡淡地扫了两眼崽崽，过后，才伸出嫩白矜持的小手，摸了摸崽崽软乎乎的毛发。
　　黎苏仔细瞧着冷念迟的反应，见她终于不再绷着小脸，才敢挪身过去，冲她腼腆地笑了笑。
　　“念迟，今天是我生日。”
　　冷念迟收回小手，看了眼黎苏：“我没忘。”最近这段时间，黎苏时不时就要念叨一句，快要到她生日了。
　　黎苏挠了挠腮帮子，低低嘟哝了一句：“你不和我说生日快乐吗？”
　　冷念迟瞥她一眼，突然仰头对着迟郁说：“有些饿。”
　　迟郁似乎没忍住，噗嗤一下笑出了声。
　　黎苏局促地站在原地，看着那母女俩朝餐桌走去。
　　“妈咪。”简乔抱起黎苏时，小人儿的嗓音染上了明显的哭腔。
　　感受到女儿的委屈，简乔心疼地亲了亲小人儿的额头。
　　“咱们去公园转转。”简乔提议道。
/更^多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　黎苏点了点头。
　　不多会，迟郁抱着冷念迟追了出来。
　　公园里有一处沙地，那儿聚了一堆小朋友，简乔放下黎苏。
　　迟郁也放下了冷念迟。
　　冷念迟不远不近地跟着黎苏。
　　黎苏同别的小朋友玩，她也不参与，只在旁边看着。
　　“你家念迟真是太高冷了。”简乔叹了句。
　　迟郁笑着哼了两声。
　　俩人说着话，一时没注意那边。
　　再转头看时，发现冷念迟皱眉推倒了一个小女孩。
　　那女孩哇的一下哭出声，将大人们都吸引了过来。
　　“怎么了宝贝？磕到哪没有？”女孩的妈妈急忙挂了电话。
　　黎苏还未从惊吓中回过神，就被冷念迟牵住了手。
　　“过来这边。”冷念迟说了句。
　　黎苏下意识回攥冷念迟的手，跟着挪了两步。
　　简乔和迟郁也紧忙走了过来。
　　“怎么回事？”迟郁蹲下身，将两孩子护在怀里。
　　简乔去了对面，帮着女人检查小女孩的伤势。
　　“你是那孩子的家长？”女人拧眉质问道。
　　简乔好脾气地应了两声。
　　“你们做家长的是怎么教养孩子的？任她胡乱打人？”
　　就在女人拔高音量，继续不依不饶时，迟郁三两步跨了过去。
　　“是你家孩子先没有礼貌的，”她问清了缘由，自然有底气，“她把灌了脏水的沙子故意往黎苏的裙子上铲。”说完，她还用手指了指。
　　女人顺着迟郁指的方向看到了黎苏的白裙子脏了一片。
　　“就算是这样也不能动手啊，”女人心虚了一下，却还是在嘴硬，“有话不能好好说吗？”
　　几米外的冷念迟面无表情地回了句：“黎苏说了，那个讨厌鬼不听。”
　　女人明显噎了一下，她咬了咬牙，又瞧了瞧没什么大碍的女儿，最后冷着脸拽着小姑娘走掉了。
　　事情解决了，冷念迟松开了牵着黎苏的手。
　　黎苏瞄了眼，又悄悄抓住。
　　冷念迟哼了声，骂了句软包子。
　　软包子这词是她前不久跟迟郁学的，没想到这么快就用上了。
　　黎苏大概晓得软包子不是什么好话，但骂她的人是冷念迟，她不敢回嘴，只红着小脸低头看脚尖。
　　中午的饭桌上，当着黎绾的面，迟郁颇得意地把今个早上在公园发生的事，非常生动形象地演绎了一遍。
　　黎绾越听脸越黑。
　　“你是不是我生的？被人欺负了，就只会干站着？最后还得让冷念迟帮你出头？”因着今天是黎苏的生日，黎绾特地没去公司，就想好好地陪陪小人儿，谁料会听到这一出。
　　“人家念迟小你将近一岁，个头也比你矮……”黎绾说到一半，瞧见小人儿要哭，又硬生生把余下的话咽了回去。
　　“我吃饱了。”黎绾摔筷离座，郁闷地回了楼上。
　　她怎么也想不明白，她一个叱咤商场的女强人会养出一个怂包女儿。
　　黎绾走后，黎苏就开始控制不住地掉眼泪，吧嗒吧嗒掉个不停。
　　简乔温声软语地哄着小人儿，同时还不忘觑一眼迟郁。
　　迟郁尴尬地揉了揉鼻尖。
　　简乔安慰了一番，小人儿仍旧没有止泪的趋势。
　　“黎苏。”冷念迟喊了句。
　　黎苏隔着泪珠子，望了她一眼。
　　“生日快乐。”
　　黎苏突然就不好意思哭下去了，还难为情地笑了笑。
　　等迟家母女走了，简乔才抱着黎苏上楼去找黎绾。
　　黎绾侧躺在床上，完全没有搭理她俩的心思。
　　“妈妈。”黎苏小心翼翼地爬到黎绾边上，糯糯地喊了一声。
　　黎绾依旧闭着眼不言语。
　　黎苏挪身凑近，扒着她的肩膀，歉疚地亲吻她的鼻尖：“都是苏儿不好，妈妈别气。”
　　黎绾忍了忍，最后还是没忍住，伸手将小人儿搂进了怀里。
　　简乔也在这时脱了鞋，从身后抱住了黎绾。
　　黎绾不乐意地挣扎了两下，语气微恼：“你说苏儿的性子是不是随了你？”
　　“嗯。”简乔没否认。
　　黎绾闻言一哼，当即拧了简乔的腰。
　　简乔也没躲，好脾气地任她拧。
　　“疼吗？”拧完，黎绾又帮着揉捏了两下。
　　“还好。”
　　黎绾躺平，瞧着这一左一右的两个人，护犊子般霸气道：“放心，有我这个山大王在，以后谁都欺负不了你们。”
　　简乔与黎苏对视了一眼，旋即不约而同地笑了起来。
　　下午，冷瑾颜从外地赶了回来。
　　傲娇的冷念迟，从见到她的那一刻，一直到晚上都挂在她身上。
　　晚饭在黎绾别墅用的餐，因着黎苏生日的缘故，冷母和迟父迟母也都过来了。
　　满桌佳肴，加上众人的欢声笑语，把气氛烘托得很热闹。
　　伴着生日歌，黎苏吹灭了蜡烛，闭眼许了愿望。
　　饭后，冷念迟终于舍得离开冷瑾颜的怀抱了。
　　她对着崽崽招了招手，俯身摸了摸它的耳朵。
　　黎苏巴巴挨过去。
　　“你许了什么愿？”冷念迟问了句。
　　黎苏含羞带笑：“和你做同桌。”她俩明年就要上幼儿园了。
　　冷念迟小大人似的回了句：“愿望说出来就不灵了。”
　　黎苏哇的一声哭出来。
　　冷念迟放开崽崽，嫌弃道：“你可真是个小哭包。”
　　黎苏及时收了泪，只是还断断续续地哽咽着。
　　“怎么了？”简乔急走过来，蹲身擦掉黎苏眼角的泪。
　　黎苏委屈地鼓起腮帮子，最后还是摇了摇头。
　　晚上，冷念迟洗完澡，冷瑾颜帮她擦头发的时候，小人儿倏地搂住冷瑾颜的脖颈，还讨好地啵了她一下。
　　冷瑾颜好笑地放下手里的毛巾，勾了勾冷念迟耳际的发：“什么事？”
　　“冷念迟想和黎苏做同桌。”
　　冷瑾颜一愣，随即又是一笑，最后点点头答应了。
　　睡前，冷念迟缠着迟郁给简乔打电话。
　　电话一接通，冷念迟来了句：“找黎苏。”
　　黎苏的声音一传过来，冷念迟先喊了句：“小哭包。”
　　在黎苏羞着耳朵抓头发的时候，冷念迟傲娇道：“满足你的生日愿望。”
　　黎苏瞪大眼睛，一脸呆样。
　　“小哭包，我困困了。”说完，冷念迟就把手机推开了。
　　而后知后觉反应过来的黎苏还在对着听筒咯咯傻笑……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小可爱们，大概还有一两章，这本就要全文完结了。


第一百六十一章 
　　自从黎苏和冷念迟一同上了幼儿园，做了同桌，俩人就彻彻底底地形影不离了，好得像穿了一条裤子似的。
　　这日小雪，简乔接到迟郁的电话，说冷念迟夜里着了凉，发高烧了，现在人在医院。
　　“苏儿，”挂了电话，简乔柔声向小人儿解释道，“冷念迟身体不太舒服，今天不去学校了。”
　　原本还在喝牛奶的黎苏闻声立马放下了玻璃杯。
　　“她哪里不舒服？是生病了吗？”小人儿焦急问道。
　　简乔抽了纸巾，细细擦去小人儿嘴角的奶渍，接着又把前因后果和她讲了一遍。
　　黎苏的小脸即刻凝上了几分担忧：“妈咪，我想去找念迟。”
　　黎绾这时插话道：“等你放了学再去，现在先吃饭，不然一会就要迟到了。”
　　黎苏瘪着小嘴回了句：“我今天不想去学校了。”
　　黎绾啪的一声放了筷，拧眉扫向小人儿：“黎苏，你再说一遍刚才的话。”
　　黎苏抖了抖肩膀，弱弱低语：“我想去医院看念迟。”
　　简乔听出了小人儿话语里的哭腔，又怕黎绾因此发火，忙擦了手，抱着黎苏去了客厅的沙发上。
　　青草本来也想起身，却被黎绾用眼神制止了。
　　吃了早餐，路过客厅时，黎绾瞥了眼母女俩：“乔乔，你不许惯着她。”
　　简乔好脾气地应下，待黎绾一去了楼上，便侧开脑袋，温柔地帮小人儿抹去眼泪。
　　“宝贝女儿，别再哭哭了，一会你妈看见你的金豆豆，又该凶你了。”
　　黎苏抽噎着搂住简乔的脖颈：“妈咪。”
　　“苏儿放心，妈咪会去医院替你看念迟的，到时妈咪再联系小悦老师，让她告诉你念迟的情况。”
　　黎苏勉强点了头。
　　只是一上了车，黎苏又忍不住哭起了鼻子。
　　午睡前，简乔打去电话，黎苏紧紧握着小悦老师的手机，认真听着。
　　简乔说完正要挂电话，小人儿突然出声，糯糯地唤她。
　　“妈咪，”黎苏咬着下唇，可怜兮兮道，“你来我接我好不好？”
　　简乔心尖颤了颤。
　　“妈咪，”黎苏软着音，委委屈屈的，“苏儿想念迟了。”
　　简乔唉了声，无奈又宠溺：“等着，妈咪一会就去你学校。”
　　“我就知道妈咪最好了。”黎苏脸上露出欣喜的笑。
　　简乔到的时候，小悦老师已经领着黎苏等在校门外了。
　　“真是麻烦你了小悦老师。”简乔抱起黎苏，歉意地看向旁边站着的年轻女老师。
　　“没关系的。”
　　“宝贝，和小悦老师说再见。”简乔抵着黎苏的额头，黎苏礼貌地朝女老师挥了挥手。
　　小悦老师笑着回应，目送母女俩离开。
　　上了车后排的宝宝椅，黎苏一眼就瞧见了趴着的崽崽。
　　“呀，你也来了啊。”黎苏惊喜不已。
　　“喵喵。”崽崽甩了甩尾巴。
　　到了医院，简乔一手牵着黎苏，一手拎着猫包。
　　“念迟。”病床的房门刚一打开，黎苏就急切地叫了声。
　　简乔适时松开手，黎苏飞速地跑了过去。
　　“你……咳咳，你怎么来了？”原本恹恹的冷念迟因小人儿的到来，眼里闪过一丝光亮。
　　“担心你嘛。”黎苏瞅着冷念迟挂水的胳膊，想伸手摸摸，半道又缩了回来。
　　冷念迟觑着黎苏红红的眼眶，问：“哭过了？”
　　黎苏下意识用手背抹了抹眼圈周围，抿着唇不说话。
　　“我没什么事……就只是发了点烧。”
　　黎苏低头，看着崽崽在她腿边绕来绕去：“什么时候能好呢？”
　　冷念迟捂着嘴又咳嗽了两声：“不清楚。”
　　恰好护士过来给冷念迟换水，黎苏巴巴凑过去问人家。
　　护士耐心解释了一番。
　　在得知冷念迟这个星期都不大能去学校上课了，黎苏的小脸又重新皱了起来。
　　“你这样好难看。”冷念迟用那只空着的手朝黎苏勾了勾。
　　黎苏乖乖走近。
　　冷念迟捏了捏黎苏的脸：“你笑一笑。”
　　黎苏垮着下巴嘟哝：“我想哭。”
　　冷念迟哼了声，收了手，摆出一副不想搭理她的样子。
　　黎苏慌了，连忙抓住她。
　　冷念迟也没挣，任她握着：“快，笑一个。”
　　听到这里，一屋子的大人都在极力憋笑。
　　黎苏深深吸了口气，然后咧开一排小牙，用力挤出一个笑容。
　　“笑得好丑。”冷念迟嫌弃道。
　　黎苏立马闭紧嘴巴，不肯笑了。
　　晚上，黎绾还是发现了黎苏逃课的事，末了连带着简乔也挨了罚，陪着黎苏面壁思过。
　　“妈咪，对不起。”黎苏声音小小的，带了点歉疚。
　　“没事，妈咪乐意陪着你。”
　　话音刚落，黎绾就走了过来：“你俩拉开距离，站远些，不许交头接耳，不许说小话。”
　　母女俩也不知想到了什么，突然不约而同地笑了起来。
　　“很好笑？”黎绾扬声问道。
　　俩人头摇得像拨浪鼓。
　　黎绾哼了两嗓子，转身走了，只是到了拐角，她的唇不自觉弯了弯。
　　夜里，简乔抱着黎绾纠缠。
　　“小心眼，报复我是不是？”黎绾对着简乔的肩膀咬了一口。
　　“你罚我站，还不许我讨些便宜？”简乔用力箍着她，不准她乱动。
　　黎绾无力反击，只能仰着脖轻喘……
　　第二日，因着黎绾起晚了，所以公司的早会也跟着推迟了。
　　“啧。”散了会，杜姊潇跟着黎绾踏进了她的办公室。
　　“有屁快放，我没功夫跟你闲扯。”黎绾坐去了办公椅上，撑着手揉了揉太阳穴。
　　杜姊潇从黎绾的化妆包里摸出一个小镜子，递给了她，同时还戳了戳自己的锁骨。
　　得了暗示黎绾连忙对着镜子查看锁骨的情况：便瞧见鲜红的草莓印明晃晃地烙在那。
　　黎绾羞恼地瞪了眼杜姊潇：“你怎么不早提醒我？”她因为赶时间，今个只简单冲了个澡，化了个淡妆就来了公司，根本没留意……
　　“我不是朝你挤眉弄眼了吗？”杜姊潇无辜道。
　　“……”她当时的确看到了，但没当回事，还在心里暗诽杜姊潇今天恐怕是吃错药了。
　　“我还给你发了消息，结果你不但没看，还朝我翻白眼。”
　　“闭嘴，别说了！”黎绾将镜子猛地扣在桌面上。
　　杜姊潇嘁了下，扭身要走，握到门把时又回头冲她挑了挑眉：“你俩可真行，都有孩子了，还玩得那么嗨。”
　　黎绾恼火地摸了旁边的笔筒朝她砸了过去。
　　杜姊潇欠身一躲，笔筒就落了地，滚得老远。
　　中午顾歌才来了公司，上午她有急事，临时请了半天假。
　　敲门进来后，她先把餐摆在了茶几上，之后又把目光投向领口扣得严严实实，脸色难看的黎绾：“怎么了？”
　　黎绾张了张嘴，最后只轻轻摇了摇头：那么丢人的事，她实在羞于启齿。
　　傍晚，黎绾回了别墅，当时简乔正陪着黎苏摆弄积木。
　　黎绾走过去，弯腰揪住简乔的后衣领：“跟我回楼上。”语气有点凶。
　　走了两步，黎绾发现小人儿也跟过来了。
　　黎绾扬了扬下巴：“黎苏，你回去，继续弄你的积木。”
　　黎苏怯怯地叮咛：“妈妈，你别欺负妈咪。”
　　“……”黎绾忿忿较真道，“我欺负她，你怎么不担心她欺负我呢？”
　　黎苏似乎被问住了，瞪着一双乌亮的大眼睛，一个字也说不出。
　　“哼！小偏心鬼。”
　　等一回了三楼的卧室，黎绾就将门反锁了。
　　简乔云里雾里，不晓得她要做什么。
　　“你是不是故意的？”黎绾撩开衣领，露出锁骨给她看，还顺便磨了磨牙，“害我在那么多人面前丢脸！”
　　简乔眨巴眨巴眼睛，反应过来后一下子就把人抱住了。
　　“对不起，昨个有点太激动了。”
　　黎绾拿眼斜她：“你激动个屁，又不是第一次亲密！”
　　“可被罚站是第一次呀。”
　　黎绾不想理她，要把人扒拉开。
　　简乔偏不放手，最后俩人倒在了床上。
　　吃晚饭的时候，细心的黎苏语出惊人：“妈咪，你的嘴嘴有点肿，妈妈是不是咬你了？”
　　简乔羞得耳根都红了，她忙捂住黎苏的嘴，将小人儿抱离了饭桌。
　　黎绾看了眼闷声低头吃饭的佟叔和青草，默默放了筷。
　　睡前，黎苏让黎绾给她一个晚安吻。
　　黎绾装听不见，没理会。
　　小人儿一头雾水：“妈咪？”黎苏疑惑地看向简乔。
　　“妈妈累了，等明个再讨。”简乔忍笑，将小人儿哄走了。
　　过了几日，冷念迟的病彻底好了，而黎苏终于可以和她一起上学了。
　　黎苏高兴坏了，那一天，不管冷念迟去哪她都紧紧抓着人家的手。
　　“我想去嘘嘘，你先松开我一会。”
　　黎苏倔强地摇头。
　　冷念迟纠结又无奈，最后带着黎苏一起去了洗手间。
　　“闭上眼睛。”冷念迟难得有些害羞。
　　“闭好了。”
　　冷念迟瞧了眼，才放心地开始褪裤子。
　　一只手太费劲，她折腾半天才成功。
　　嘘嘘完，擦拭干净，她又艰难提上裤子。
　　整个过程，黎苏都乖巧地站在一旁，安静地等着。
　　洗了手，冷念迟带着黎苏一起出去了。
　　对面走来一个扎着羊角辫的可爱女孩。她手里拿着一颗粉糖，要给冷念迟。
　　“我不吃，”冷念迟摆手，“我怕坏牙。”
　　等女孩失落地走开了，黎苏才悄声问了句：“我前些日子给了你牛奶糖，你不是吃了吗？”
　　冷念迟停住脚，正经回道：“你的糖不会坏牙。”
　　黎苏讶异，不解道：“为什么啊？”
　　“问那么多干什么？总之就是不会。”
　　黎苏突然傻笑了起来。
　　“笑什么？”
　　黎苏晃了晃俩人牵着的手，模样腼腆，语调轻扬：“你和我果然是最要好的。”
　　“就因为你的糖不会坏我的牙？”
　　黎苏用力点头。
　　冷念迟撇嘴，骂了句笨蛋。
　　黎苏却倏地抱住了冷念迟的胳膊，笑得眉眼开了花。
　　过年开了春，简乔举办了一场签售会。
　　人山人海中，黎绾抱着黎苏排在队伍里。
　　到了母女俩，黎苏突然咯咯笑了起来。
　　简乔抬起头，惊讶地看着眼前人。
　　“你今天不是没空吗？”简乔激动得声音都在发颤，“怎么会带苏儿过来？”
　　黎绾将黎苏怀里的小说递给简乔：“再怎么没空，也要给老婆撑撑场啊。”
　　简乔笑得一脸灿烂。
　　“妈咪。”黎苏接过简乔递来的签名书，没忍不住喊了她一句。
　　简乔也是在兴头上，直接起身，抱着小人儿啵了一下。
　　最后场面变得一发不可收拾，书粉的尖叫声，媒体的咔嚓声，保镖的维持声，全都融在了一起。
　　趁着乱，简乔带着母女俩跑了。
　　幸而黎绾今个穿了运动鞋，跑起来倒也方便。
　　迟郁则与冷瑾颜还有冷念迟提前守在了出口处，等她仨一上来，就一脚油门踩了下去。
　　“你们是不是早就计划好了？”简乔呼着气，目光一一扫过迟郁，黎绾和冷瑾颜。
　　回答她的只有满车的笑声和音响里播放的动感音乐。
　　夕阳西下，落日余晖中，她们一行人平稳地行驶在幸福大道上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天正式完结了，心情有些复杂。
　　这篇文写得蛮久的，一直断断续续的，我也感到很抱歉。
　　连载期间发生了许多事，我的情绪也受到了影响。
　　但不论怎样，作为一个作者，我的底线是不会弃坑或者烂尾。
　　创作这篇文，一路磕磕绊绊，所以真的很感谢百合小天使们对我的包容和理解，你们给了我很多的鼓励和支持。
　　陪伴我走了好几年的小十四，是一个特别善良的读者，很开心能遇到她，也感谢她这几年的守护和付出。
　　还有给我写了那么多长评的若梦，给了我好多力量和感动，让我觉得好窝心。
　　以及带我走出低迷状态的茶茶，也是一个非常暖心非常棒的女孩子，她比我还小几岁，但却像个姐姐一样，包容我的情绪，倾听我的心思和苦恼，排解我的纠结。
　　最后，说一下我个人的生活状态：我和媳妇复合了。
　　闹了一次很大的分手，最后还是想要携手到老。
　　我们都是平凡人，生活在世俗中，所以会遇到这样那样的不如意，矛盾以及冲突。
　　但在这里我还是想要祝福大家，在今后的人生中，能收获属于你的幸福。
