


　　把影后娶回家
　　作者：雪客

　　文案：
　　温柔腹黑影后×搞笑贴心歌手
　　她二十一岁拿到金美奖影后的那天，姜承安十八岁，那个时候她还是一个刚刚站在舞台上的路人选手，紧张的连话筒都拿不稳，更不知道自己的未来会是怎样。
　　两人在同一个世界闯荡，早已是影后的她，前途一帆风顺，长期稳坐女明星热度TOP1。也是她的出现，打破了娱乐圈新星只火一段时间的旧例，长期霸占各大娱乐圈第一的新闻，就连同期大火的男明星也遮挡不住她的光芒。
　　就是这样的她在年少成名，之后金光加冕，风光无限，无人能比。
　　等她二十三岁再一次拿到影后的时候，姜承安才获得了新人歌手奖，和她的距离简直就是天壤之别。
　　但是命运就是那么的有趣，公司为了提高她的知名度，让她去参加一个固定的综艺节目，好巧不巧，节目突然官宣她会参加这个综艺节目。
　　原本没什么期待的节目，因为她的参加，突然水涨船高，各大广告商数亿的投资接连砸了过来，期待值高到热搜在微博三天没有下来……
　　这样优秀的她，姜承安自己都不知道两个人是怎么走在一起的。

　　内容标签： 年下 情有独钟 娱乐圈 现代 主攻
　　搜索关键字：主角：姜承安，秦庭樱 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我可以追你吗？
　　立意：爱情是自己努力追求到的


第1章 
　　某营销号：秦庭樱女神新剧超级大剧透，下一集有和某女艺人长达一分钟的激烈吻戏，这是她出道三年的荧幕初吻！
　　评论下的粉丝：卧槽，卧槽？？？？？？我姐终于有吻戏了，还是和女生，啊啊啊啊！我要抓狂了！！
　　重要的事实：真的假的，不会是营销号在这里溜粉的吧？我姐三年都没有接过吻戏，怎么这部剧就有了。
　　爱樱的小丸子：不管有什么都会支持姐姐的，姐姐出道三年了，有吻戏也是正常的，不过我依旧柠檬精附身，酸了。
　　不管什么东西都要拥有：我感觉不是空穴来风，早在之前就听说姐有场戏拍摄的时候全剧组都封严了，只有摄像和导演在，就连助理都不让进，也不让带手机，大概可能就是这场吻戏。虽然姐姐真的要拍吻戏了，但是我舍不得姐姐有吻戏啊！哭。
　　出大事了：楼上说的是真的吗？那我好想知道和姐姐拍吻戏的人是谁，下集快点播出吧，好期待啊啊啊啊！
　　某音乐节目颁奖现场
　　颁奖嘉宾伴随着音乐走到舞台中央，看着手中的台本严肃的念道：“本届音乐节的新人歌手奖获得者是，姜承安，恭喜。”
　　朴素的舞台，搭配着常例用的激昂的背景音乐，姜承安面带笑意步履平稳的走上了颁奖舞台。
　　她穿着浅紫色的带肩礼服，黑色的长发扎了低马尾，稚嫩的脸上就连笑意都是青葱的。
　　这个新人歌手奖是她出道两年的第三个奖项，不算是什么有含金量的奖杯，不过有总比没有好，反正放在柜子里也不会觉得占地方，以后她要继续努力，争取获得有含金量的奖杯。
　　“恭喜你获得新人歌手奖，加油。”
　　她拿到奖杯的时候，演员前辈对说着鼓励的话，姜承安微笑着接过，轻声说了句谢谢，两人还简单的拥抱了一下。
　　然后她转身走到了话筒前，看着台下没有多少为她举牌的粉丝，轻松的说道：“能拿到这个奖很开心，以后我会继续创作自己喜欢的歌曲，在歌手这条路走下去，很感谢一直支持我的粉丝们，谢谢。”
　　她说完感谢词就下去了，到了后台经纪人走过去帮她拿着奖杯，让她和后台的同行打了个招呼，便带着她离开了现场。
　　因为颁完奖就没她这个十线小歌手什么事了，与其坐在台下傻楞的看着人家拿奖，还不如自己回去好好工作。
　　她签约的是不知名的小公司，经纪人不仅是她的助理，还是她的司机，所以她自己得好好努力才行。
　　刚到车上，她就拿着作曲本开始作曲，口中念念有声的，公司穷的新专辑策划她都要和工作人员一起来，也是没谁了。
　　今天晚上的礼服是公司给自己租的，花了好几千块钱，算是给她下了血本，不过老板的心可能要滴血了。
　　“你的戏明天就播了，可能会掀起很大的热度，公司让你别看手机，那些黑子和营销号是绝对不会放过你的。”
　　樊誉开着车回头提醒了她一下，她出道时间还短，没有经历过什么大风大浪，到时把她骂伤了可不好。
　　姜承安愣了少许，头也没抬的就答应了，可这心里总是虚的不行。
　　明天的事她有预料到，毕竟是和当今一线顶级女演员的吻戏，就算是个路人，也会吸引很多热度的。更何况她还是拥有九百万粉丝的歌手，就算说她蹭热度倒贴什么的也正常。
　　不过她在剧中好像只出现了三四集，时长剪辑出来应该有二十分钟的，然后她的戏份就没有了。
　　如果网上要骂的话，希望网友不要骂太长的时间，因为过一段时间她还要出新歌，这张专辑她准备了很长时间，她不想被淹没。
　　姜承安正在写词，口袋里的手机忽然开始震动，她放下笔拿了出来，发现给她发祝福的人蛮多的。圈内的，圈外的朋友都有。
　　她一个个都回复之后，才点开了置顶那条的未读消息。
　　林洛语：我刚看了你获奖的视频，恭喜你获得了新人歌手奖，继续努力，给你发个红包。
　　姜承安：谢谢小可爱，这么晚了还没有睡？
　　林洛语：没呢，现在在剧组拍夜戏，还有一场才能结束，好累啊。
　　林洛语：对了，你上热搜了，看到了没？
　　啊，上热搜？姜承安心里自我怀疑着，就她拿的那个小破奖还能上热搜，公司买的吧？可是公司那么穷，有钱也给她制作MV和请作曲人了，根本不会把钱用在这些地方，难道是粉丝？
　　姜承安：我没看，颁奖结束之后我直接离开了，为什么上的热搜？
　　林洛语：当然是你曾经的严惩cp啊，话说当时我也挺相信你们两个是真的在一起了，没想到啊没想到。
　　姜承安：什么？这个cp都是多久远之前的事情了，怎么现在上热搜了，我去看看。
　　她退出聊天界面，打开了微博，果然在第二十九个热搜那里看到严惩cp，这个热搜在她的记忆中可是时隔两年啊！
　　林洛语：她发微博恭喜你，你什么感受？
　　微信聊天的页面突然弹了出来，姜承安回过思绪，点进去简单的回了她。
　　姜承安：没多大的感受，毕竟都过去那么长时间了，我和她之间也没有什么好说的了。
　　林洛语：那你要回应她吗？毕竟她是直接艾特祝福你的，要是不回，你可能又要被网友骂了。
　　姜承安：我想和我经纪人商量商量再说，这种事也不是我一个人能决定的，万一做错了又要被骂了。
　　林洛语：行，我这边要去拍戏了，下线了。
　　姜承安：嗯。
　　和她结束聊天，姜承安再次登录微博的时候换了小号，她把营销号的帖子都看了一遍后，找到了凌妍菲的微博。
　　里面置顶的那条微博是她当年获得选秀节目亚军的帖子，帖子的时间是两年多以前。那天她获得了亚军，自己获得了冠军。
　　现在想想这段记忆并不是很久远，可是她们两人的关系却是久远到连平时见面，都要装作不认识的关系了。
　　凌妍菲是半小时前发的微博，微博内容是“恭喜你获得新人歌手奖，祝福@姜承安”，她配的贴图是自己站在舞台上领奖的图片，后面还加了个红色的爱心和蛋糕。
　　这个爱心加的她心中猛地一沉，仿佛千斤重的石头压在了她的胸口，她是真的挺不想回她的。两年前因为她自己被网友骂到不敢看手机的情形，她现在还一点一滴都记着。别说忘了，偶尔不想起就算好的了。
　　姜承安疲惫的把身子歪到了一旁，指尖翻动着下意识点进了严惩cp的超话。看到超话人数的时候，她惊讶的瞬间又坐直了身子。没想到这么多年过去了，竟然还有十几万人在嗑这个cp，她以为早就没人了。
　　“我哭了，没想到时隔两年我的严惩又发糖了，真是活久见。”
　　“这是真的吗？不，这一定是梦，我不能醒来，我醒来后我的严惩就又be了。”
　　“两人当初散的那么决绝，小安还删除了有关菲姐的所有的帖子。现在菲姐主动艾特的她，小安会回复吗？”
　　楼中楼：我觉得小安应该不会回复的，要是回复了，恐怕唯粉又要进来撕超话了。
　　她把上个评论刚看完，下一个评论没想到竟然真的就是撕超话的评论。
　　“虽然但是，我还是要提醒一下，不要到蒸煮面前舞，万一撕起来，我们的超话又要被屠。”
　　又翻了一些评论，姜承安心烦意乱的退了微博，关上了手机。
　　她在想都过去两年了，凌妍菲还有必要在公共场合上这样艾特自己，逼自己回应她的吗？
　　当年她把自己骗的那么惨，现在厚脸皮的朝自己示好，真是绝了。再说她已经是国内二线女演员了，为什么还要来纠缠自己这个十线歌手小糊豆的呢，不是等着给自己涨热度的吗，光想想她的头都要炸了，等会儿网上又是一阵骂声，哭了。
　　明天她客串的新剧就要出来了，过几天后也会发新专辑，这个新专辑公司呕心沥血给她策划的，所以她还是有必要问一下公司的意见，要从大局考虑，不能由着自己的性子来。
　　于是在红灯的时候她问樊誉说：“哥，我上热搜了，凌妍菲她在微博上祝福我获得了新人歌手奖，你说我该回吗？”
　　樊誉啊了一声，一时间没反应过来她说的谁，听清楚后他直接生气的说：“不回，回啥啊回，你们两年都没有联系了，现在突然联系你肯定是有事。哎，对了，我听说她的新剧不是快要播了吗，大概是想再次拿你蹭热度，你不用搭理。”
　　“她新剧要播出了啊？我一点都不知道，我记得她上部剧是不是收视率挺不好的，怪不得她今天要艾特我，大概是又准备拿我当垫脚石用了。希望她的粉丝骂的时候看在是她家蒸煮发言的份上，少骂我一两句。”
　　樊誉听着她小小年纪说出的话，不由得好笑的说：“我告诉你，你少掺和点饭圈的事情，我现在听你说话都是一套一套的，什么蒸煮，垫脚石的。你给我好好的搞你的音乐，否则你就等着被闭关锁进录音棚吧！”


第2章 
　　“哦，我知道了，我一定少混饭圈，认真作词作曲，尽量不被关进录音棚的。”
　　她诺诺的回应后继续拿起笔作曲，现在这个本子上她写的词曲是给一部正在拍摄的网剧写的。因为她之前给一部网剧写过歌，当时她写的时候就是抱着试试的态度写的，结果歌出来直接把剧带火了，所以那个导演的新片子又让自己给他写ost。
　　起初公司是不愿意的，说是给网剧写ost浪费自己的才华。她还听樊誉哥说，当时公司很有骨气，拒绝的挺言辞激烈的。但后来人家导演主动找上公司了，还给了丰厚的酬劳，公司再拒绝也就不好意思了，然后就勉为其难的答应了。
　　后来她才知道公司那个时候已经有点揭不开锅的意思了，很多工作人员已经两个月都没有发工资了。而支持他们在这里坚持下去的，并不是什么伟大的理想和愿望，而是是老板会让他们暴富的承诺。
　　这句话在别人听起来就像是个笑话，但是因为老板说出来的，所以他们便不会当作是老板随随便便说的玩笑。
　　这也碍于老板的人品好吧，毕竟在圈子里凡是认识她的人，提起她都能给她竖大拇指，人是真的很不错，而且很有眼光。
　　可就是在这种情况下，老板还对那个导演要求说，必须要让自己来唱这首ost，要不然这件事情就不用继续谈了。
　　那个导演刚开始还犹豫了一会儿，之后他出去打了个电话回来就同意了。当时不仅工作人员震惊了，就连老板本人都震惊了。
　　不过震惊归震惊，相关的工作还是要做的，双方于是在合作很愉快的契机下，开始进行商议合约的事情。
　　按照进度，她明天就要进录音棚录音，然后明天公司把小样发给导演，让他们试听。
　　如果导演说可以，这两天就要开始正式录歌，一个星期之内交歌，然后主办方就会开始宣传什么的。
　　这些后续的一系列工作，公司都会跟进，她只需要好好的写歌和唱歌就行。当然，她应得的收益也都会按照合约打进她的卡里，公司不会说克扣她一分钱的，毕竟都是按照合约办事的。
　　也是后来管理财政的工作人员说，要不是看在导演承诺会让自己唱这首ost的份上，老板都已经打算借款给自己发新歌了。
　　当时有人告诉她这件事的时候，她真的超级感动，然后那个时候她就下定了决心，一定要好好努力，把公司带起来。
　　只是人生慢慢长路，还需走一步说一步。她的第一首歌一年前发表的时候还是稍微有点热度的，但是知道的人并没有多少。这也是借助于自己刚得了那个选秀冠军的热度，还会有粉丝和路人听点。
　　如今两年已经过去了，自己热度最高的歌竟然是那个网剧的ost，想想也是蛮搞笑的。不过由于那首主题曲的作曲人和作词都是自己，公司并没有拿到多少利润，所以她就先替老板偷偷给工作人员发了工资，让财务那边清了一下账单。
　　老板知道后那天晚上抱着自己，情深意重的说了句谢谢，拍的两下背部差点把她拍的吐血。
　　从那天以后老板忽然就像是变了一个人一样，她不再只顾埋头于工作室写歌写曲，也会参加一些圈内的活动拉人脉，她甚至还买了公共关系学的书学习。之后真的陆续有杂志找自己采访，所以这段时间名气虽然没有涨多少，可也不至于下滑。
　　于是就有了这次准备发行的新专辑，光是策划都策划了将近半年的世间，期间公司的经济来源都是靠自己跑跑商演，客串一下哪个剧的什么角色，拍个小广告了什么的。毕竟公司就她一个艺人，有什么资源也只能给自己了。
　　樊誉把她送到小区前，陪她一起下车进去了，不过没有送她上楼，因为他还得赶紧回公司把礼服送回去。这礼服只租借了一天的时间，明天之前得准时给人家送过去，否则还要加钱。公司穷没办法，只能这样了。
　　回到家她第一件事就是把刚才作出的曲进行试音，这首歌的曲风是当初导演和她说的是，要尽量的体现男女主虐恋情深时的纠结，因为这首歌是在两个人分手的时候用的。但是剧情又是有点那种魔幻色彩的，所以还要加入一些魔幻的因素。
　　歌词她之前就已经写好，导演那边看过说很满意，现在就剩曲风的调试了。
　　忙了一个晚上她才把曲子全部调整满意，为了魔幻效果她还加入了混音，不管怎么样，先看看今天录出来的效果如何。
　　公司给她订的时间是上午十点准备开始录音，所以她九点就从家里出发了，她瞌睡的在路上补了一觉。
　　叮铃，在她睡觉的时候，她放在一旁的手机突然亮，手机屏幕上显示出了一个名字和一句话。
　　A秦庭樱：昨晚睡的有点早，没有看到你获奖的消息。今天看见了，恭喜新人歌手姜承安，继续加油哦。
　　电影《风花雪月》剧组拍摄现场，一个身穿黑色裙子的女人从车上缓缓下来。她细长的手指扶着车门，一双价值昂贵的翡翠玉镯将她的肤色更是映衬的如雪般晶莹，而她指甲的颜色也是大红色的那种艳丽，但却不俗气，很适合她的角色设定。
　　她下车的瞬间，剧组便引起了轰动，不少工作人员下意识想拿出手机拍摄，却发现口袋里的手机早就被剧组给收了。在他们口袋里有的只是冰冷的对讲机，所以这绝美的一幕他们只能睁大眼睛记在脑海里了。
　　虽然和这位冰山美女已经工作将近半个月的时间了，可是她每一次出现都会是这里最靓丽的存在，真的太好看了。
　　完美的无可挑剔的倾城容颜，那性感的魔鬼身材，明明她该有的都有，可为什么整体看起来又是那么的清纯温柔，简直让人欲罢不能的想要一直看着她。这样的美女，不仅男生看了会心动，女生看了想扑到她的心思也是分分钟啊！
　　更何况这部电影她饰演的还是一个风华绝代的女人，之前她有个慵懒的镜头，红唇黑发，连导演看完都直接把她夸上了天。
　　美貌是演技的加成，而她不仅有演技，更有让人羡慕不来的纯天然的美貌，真的是太绝了，也太美了。
　　助理叶晨轻轻的握住她左手的四指牵着她下来，秦庭樱双脚落地时扭头朝她一笑，温柔的对她说着谢谢。
　　别说在远处站在的工作人员心动了，就连叶晨都害羞的低下头，双颊顷刻间便染上了绯红，放下的手都有点僵硬了。
　　她可是和姐在一起工作都三年了，怎么还能幼稚的被姐看一眼就害羞呢，真的太丢人了。
　　叶晨给她撑着伞刚走没几步，导演突然带着十几个工作人员就过来了，这架势看着像是准备打群架一样，但是他们每个人的手中却拿着鲜花，应该是来欢迎她的。
　　不过今天不是自己生日，也不是剧组有什么喜事，怎么会突然这么隆重，还拿着蛋糕？
　　原本她还在疑惑是有什么喜事，可是当她看到那个蛋糕是纯绿色的时候，瞬间就笑出了声。看仔细了才发现，不仅那个是蛋糕是绿色的，就连他们手中的花都是绿色的，更过分的是连包装纸都是绿色的。
　　叶晨看到也愣了，身子下意挡在了她的面前，想着要是打架了，她这个辅助系的肉盾也是可以挡一下的。
　　导演一行人走到她面前，然后极其严肃的说：“秦小姐，这束绿色的鲜花送给您，这个西兰花味的蛋糕也是送给您的。”
　　刚才远远的看着就很搞笑了，没想到他们走近了一看更好笑了，竟然真的全部都是绿色的。
　　秦庭樱笑着不好意思接了过来，他们这样大概是因为昨天那个吻戏的事情吧！可是这样会不会太夸张了，不就是一个吻戏吗，弄得好像自己出轨了一样，而且还来了这么多人，有点丢脸的说。
　　导演刚才还挺好脾气的把花递在了她的手中，结果下一秒就翻脸的说：“不是我说，你们那个导演保密工作做的也太严实了吧？那部剧都拍摄结束多久了，竟然昨天才爆出来说有吻戏，那个杨导太狠了，我现在真的觉得满头绿发。”
　　没等秦庭樱说话，她的经纪人宋唯突然从身后冒出来打趣着说：“哎呀，导演，你说人家杨导狠，你这花和蛋糕送的也够狠了吧！我家庭樱可是母胎单身二十二年的，你这让人集体送，不知道还以为我家庭樱是个渣女呢！”
　　原本她想说的，不过既然宋唯姐出来和导演说话了，那她就没有必要开口说什么了，这种事情由公司的人出面解决会更好一点。
　　但宋唯姐一开口，那个导演都被怼的脸都气红了，毕竟他从一开始就把自己的荧幕初吻当作热点来炒作的。如今自己的荧幕初吻给了上部电视剧，这个热点也就没有什么卖场，他肯定会生气。
　　其实这也是公司让她上部剧就拍吻戏的目的，因为这部电影是比较艺术性的，国内很少有导演能够拍出艺术又不做作的电影，可这个导演就是艺术性电影的专家。于是公司就专门请他来拍，希望能拿下今年的金辉奖。
　　但偏偏这个导演又很奇葩，他就是很喜欢在电影中抓和演员有关热点，比如演员的初次床戏，或者演员的吻戏这种的。
　　公司呢早就决定会用这个导演，也知道他的性格，所以才在上部戏就安排了自己的吻戏，就是为了防止他用来炒热度，而是想让他和更多观众关注作品本身，算是公司给他下的一个套。


第3章 
　　那个导演看这应该是真的生气了，可这部电影毕竟自己的公司是最大的投资商，就算他生气也没有什么好怕的。
　　因为合约上写了，若是他违反合约，将会赔偿将近十倍的合约金，所以公司才给了他那么高的酬劳。现在想想，公司给这个导演下的套其实还挺多的，怪不得别家公司总骂风华是一家奸商的公司。
　　不过这僵硬的气氛，让身后的工作人员纷纷害怕的僵直着身子不敢动，生怕双方吵架，到时影响剧组的拍摄氛围。
　　有一个良好的拍摄氛围对剧组来说是很重要的，要不然闹起来合作的时候很麻烦，这种事能避免就避免，最好不要发生。
　　秦庭樱为了打圆场上前说道：“吻戏的事希望导演不要太介意，剧情需要而已。而且我们这部电影主打的不是艺术性吗，只要艺术性的美感和质感在，相信以导演您的能力也会让这部电影很出彩的。”
　　有她开口说话，导演的怒气明显降了许多，宋唯立刻接住话说：“导演呐，您就别气了，公司说让拍吻戏的，我们也没有办法。更别说和庭樱拍吻戏的还是一个不知名的小糊豆，我身为经纪人知道的时候更生气，当时想撕了剧本的心都有了。”
　　叶晨站在她身边偷偷的看了秦庭樱一眼，心里一阵发虚的慌，这个宋唯姐当着姐的面这么说橙子，姐肯定是要生气的。
　　宋唯姐她也真是的，她明知道姐和橙子是什么关系，竟然还说这么狠的话损橙子。
　　难道她不知道当初是公司找的橙子来拍吻戏的吗！又不是橙子靠着和姐的关系来客串的，这么久了还有必要上纲上线吗！
　　她现在真的希望橙子赶紧大火起来，然后狠狠的打宋唯姐的脸。让她知道这就是小看别人的下场，她也相信橙子可以做到的。
　　而秦庭樱听到眼神忽然就变了，她知道当初宋唯确是很生气，还直接去找了公司说拒绝让自己和一个十八线小糊豆女星拍摄吻戏。但是公司给她说明了让自己拍摄吻戏的理由，她就没再多说什么。
　　可她不多说什么，不代表她心里就同意公司的这个决定。这么长时间她一直都憋着，刚才说的应该是她的真心话了。
　　这也是她第一次当着自己的面子骂橙子，希望不会有第二次。
　　导演也不想再说什么，转身就走了，宋唯跟了上去和导演说着好听的话。
　　等他们走远了，秦庭樱把手中的花交给叶晨笑道：“好了，大家都散了工作去吧！不过吻戏的事希望大家能够在今天晚上播出之前保密。作为交换，今天我请剧组各位喝奶茶。”
　　“好，好，有奶茶喝了，谢谢庭樱。”
　　“谢谢，谢谢庭樱。”
　　剧组人员说着谢谢就散着离开去工作了，秦庭樱脸上的笑意也收了起来，不过也看不出她是生气了还是没有生气。
　　随后两人跟在剧组工作人员的身后准备去拍下一场戏，为了调节气氛，叶晨没话找话的问道：“姐，就你和橙子荧幕初吻的那集电视剧今天晚上会播出，刚好晚上的时候你没有工作，所以你要和橙子一起看吗？”
　　秦庭樱美眸微抬，眼神温和了许多，她柔柔的说道：“不知道，她最近好像在准备新歌的事情，前两天给我发消息说比较忙。”
　　“啊？好歹这也是你们两个的荧幕初吻，橙子应该不会这么没有眼色的什么都不说吧！再说这可是和姐您的吻戏，是多少男生女生心中每天梦寐以求的。要是橙子真的什么都没有表示，我一定打电话骂她一顿，她真是身在福中不知福。”
　　秦庭樱笑了笑没说什么，不过这倒让她想起了拍吻戏的那天。
　　明明她就是一个都没有和男生牵过手的小朋友，可拍摄的时候倒是装的挺像大人，结果硬是NG了好几遍都还没有过。然后她就气馁了，也被导演骂惨了。不过小朋友挺倔的，一直都没有说什么，安安静静的听着导演和她讲戏。
　　那场吻戏好像拍了一个半小时才结束，导演说过的时候，两个人的嘴唇都麻了，她也不敢再多看自己一眼。
　　后来拍摄的时候她还是蛮不错的，几乎都是两三遍就过的程度，导演还是很满意的，对她也有所改观。
　　毕竟当初她是属于空降兵直接下来的，那个导演平时最恨空降兵，要不是看在她表现不错的份上，恐怕早就把她骂哭了。
　　但她最近为了新专辑的事情那么忙，连消息都不回，今天晚上的剧应该是不会看了。
　　姜承安在录音室忙了一上午，录音的小样来来回回确认不下十遍，她才让公司给那个导演送去。
　　等她出来，樊誉把手机交给了她，偷偷的和她说道：“喂，你家庭樱女神给你发消息了，我看时间是九点多发的。”
　　“什么？九点多，哥，你怎么不早告诉我！”
　　她着急的喊着，要不是她录音录了一上午喉咙嘶哑了，可能她的高音得把房顶都给叫破了。
　　樊誉本着良好的敬业态度回道：“是你自己和我说只要你进了录音棚，除非地震，否则别让我叫你的，现在却会怪我了。”
　　姜承安狼吼了一大声，赶紧把手机打开看着她女神都给她发的消息，她怎么可以这么晚才看到她的消息，怎么可以！
　　也不管地上脏不脏，她直接盘腿坐在了地上，双手开始打字给秦庭樱发消息，和解释她这么晚回她的原因。
　　姜承安：抱歉，我今天一上午都在录音棚，所以没有看到你的消息。
　　秦庭樱：我知道你忙，没事的。
　　看到她瞬回自己的消息，姜承安悬着的心算是踏实了，只是她那么忙还这么快回了自己的消息吗？
　　姜承安：你现在还在剧组拍戏吗？
　　秦庭樱：没有，已经结束拍摄了，现在正在准备回酒店休息，下午和晚上都没有工作。你呢，录音结束了？
　　姜承安：嗯，今天只是录的小样，等到导演说可以后才能正式录音。
　　秦庭樱：你下午有空吗，我们，要不要见个面？
　　看到这个意料之外的消息，姜承安全身猛的一激灵，扭头看向在她身边坐着的经纪人，丢下手机，双手抓着他的胳膊紧张的问道：“哥，我今天下午和明天是不是没有任何行程了，请你回答我是，一定要回答我是。”
　　樊誉看她激动的准备上天的样子，就猜测着问：“怎么，她约你见面了？”
　　“嗯，她说下午和晚上没有工作了，所以想和我见个面。哥，你答应让我去吗？”
　　她祈求的小眼神看着樊誉，下嘴唇还朝他撅着，樊誉看的膈应，强硬的拒绝道：“我不会答应让你去的，你死心吧！现在你是事业上升的关键时期，要是被狗仔逮到你就死定了。你知道你和她的差距多大吗，一个天上一个地上。到时在网上被骂的也只有你，说你不要脸的倒贴，蹭热度，知道吗，你个傻瓜。”
　　樊誉不仅打击了她的自信心，而且还继续打击着说：“你们的吻戏今天晚上就会播出，到时一定会上热搜的，网上骂你的人就会像大海的海浪一样扑面而来。更何况现在已经有网友人肉出来你了，各种骂你帖子也都开始出来了。你们今天下午见面，要是被拍到，你觉得你能活着回来的几率有多大？你也不想想，她现在可是国内顶级的TOP女演员，没人敢站在她的身旁蹭她的热度。而你呢，就是个十线小糊豆，我说到这里你明白吗？”
　　一盆冰凉的水就这样残忍的把她从头顶淋到了脚底，也把她热情的心浇了个彻彻底底，她现在沉默的连话都不说了。
　　这话说的有点重了，可也是大实话。虽然她和那个大明星关系好，还拍了吻戏，但这并不代表她们粉丝之间的关系好。
　　人家的粉丝出来开撕，那都是以一挡十的，随便一个粉丝评论就有上万的赞，她发个微博能有两万的赞就算好的了，这就是人气之间的差距啊！
　　而且公司那边已经下来通知了，除了今晚会艾特一下官微给她做个宣传，这部戏之后就不会为她做任何的宣传。不为别的，就一个字，怂。公司是真的怂，老板也是真的怕。
　　他们这个小公司现在还经不起什么大风大浪，脆弱的人家随便发个黑料都能淹没的程度，所以得慢慢发展。
　　遇见人气高愿意合作的，那他们就老老实实的答应和人家合作。遇见人气低的，也是好好合作，不过会稍微提点条件。
　　现实就是如此残酷，不能允许他们有一次的失败。失败了，他们是有重来的机会，却没有重来的资本。
　　樊誉伸手拍了怕她的肩膀，语重心长的说：“崽啊，你要看清楚现实。哥虽然平时会说两句你和她的关系这么好嫉妒了之类的，但这次哥真的没有异心，纯粹是为你了的前程考虑。就算你去找老板说，老板也绝对不会答应的。”
　　姜承安低头伤心的看着手机上的那条消息，想回不能回的，眼泪唰的一下就掉了下来。落下的泪水把屏幕变得十分模糊，就连她发来的消息都看不清楚了。
　　最终，秦庭樱那边收到的消息只有三个字，对不起。
　　还在车上赶往酒店的秦庭樱，收到消息有些失落的关上了手机，略显深沉的目光看向了车窗外，这已经是小朋友第十五次拒绝自己了。
　　作者有话要说：　　此时两人的年龄庭樱二十二岁，承安二十岁，都是属于出道比较早的，也算是养成系的！！


第4章 
　　她身边坐的是宋唯，宋唯只顾看手中的行程表，没有注意到她的变化，机器人一样的和她说着今天晚上她要做的事情。
　　“今天晚上播出的剧集会有吻戏，所以公司打算让你宣传一下，在微博上传一张你的照片。等会儿去吃饭的时候，叶晨你记得给你姐拍个照片，尽量不要用任何的修图软件，纯天然的就可以。”
　　“好，我知道了。”
　　叶晨看着手中的行程表，拿起笔在中间插进去了一段话，晚上吃饭给姐拍照片，用作电视剧的宣传。
　　正看着车窗外的秦庭樱听到也是简单的她回了一声，之后她就再也没有多说什么。一直到进了酒店，她洗完澡躺下就睡了。
　　姜承安给她回过消息又被拉去制作新专辑，拍宣传照和封面什么的，忙的她也就渐渐忘记这件事情了。
　　不过昨天严惩cp的热度今天都还在，昨天的热搜是凌妍菲发文恭喜姜承安，今天的热度就是凌妍菲被放鸽子。
　　网上的评论现在就是两极分化，粉丝生气的说当初她拿姜承安当垫脚石怎么不说了，现在新剧要播了又来拉出来溜粉了。知道我们家粉丝少，就随便栽赃陷害啊！
　　另一边就是路人和凌妍菲家的粉丝发言，说姜承安这样明摆的晾着人家不好吧。怎么说也是人家祝福你的，心眼也太小了，连回复都不回复，可见脾气挺大的，当初两人不欢而散也是道理的。
　　然后两家就撕起来了，双方开始各种内涵，还把之前的事情都拉了出来对比说明，都有理有据的。
　　虽然两年前凌妍菲拿姜承安垫背这事是真的，可是奈何人家粉丝多，分分钟就把她家粉丝的评论给压了下去。
　　公司穷也没有办法买粉丝给她压评论，有些粉丝看到自家的评论这么沉，公司也不争气的，气的自己拿钱去买赞和评论了。
　　而且还有粉丝直接艾特官博说，能不能保护一下自家的艺人，就算公司破，最起码要保护好艺人的安全吧！
　　樊誉看到这些骂他家崽的评论也是心疼，可他也不敢回复，只能默默的看着给自家粉丝点个赞，评个论什么的。
　　有些粉丝艾特官博，说公司不做事。但公司不是不做事，而是现在没钱没资本。
　　要是怼了，还会被骂的更惨，直接影响艺人。
　　哎，两头为难啊！
　　姜承安一直在拍摄也就不知道网上的这些事情，再说樊誉有意瞒着她，她现在满脑子又都是秦庭樱，想顾也顾不过来。
　　等到拍摄结束都晚上六点了，她卸完妆，换好自己的衣服，拿到手机第一件事就是看庭樱给她发消息没有。
　　结果她微信上的消息没有等到，反而等到庭樱的热搜和自己的与凌妍菲的热搜。
　　她先点开了自己和凌妍菲的那个热搜，发现里边竟然全是骂自己倒贴的，她瞬间气的两耳冒烟，想打人的心都有了。
　　想当初她追星的时候，坐拥好几万的粉丝，怼的别人不敢说话，现在竟然论到自己被怼了。
　　可是，她刚打出了个你，突然想起来这是她的大号，于是又赶紧退了出去换成小号，要不然她会死的很惨。
　　不过换了号后她又突然没有心思评论了，反正都已经被骂成这样了，她的小号就几个粉丝的，就算发了也没有什么作用。
　　想了想她就又重新把页面翻到了热搜，点开了她家庭樱的那条热搜。当她打开看到这张照片时，瞬间就心空了。
　　橘黄色的灯光下，庭樱她穿着露肩的短袖，长发柔顺的散落在两肩，那两只修长的双手，一个握刀子，一个握叉子。
　　她低头轻轻一笑的样子，未免也太美了吧，真的仙女本仙啊！
　　姜承安看的着迷，抱着手机就开始傻笑，然后她把图片保存了起来，直接滚去微信了。
　　姜承安：你这个图片拍的好好看，是在和同事吃饭吗？
　　秦庭樱：已经吃过了，你呢，吃过饭了吗？
　　姜承安：还没呢，刚在工作室拍摄结束，现在在回家的路上。经纪人和我说让我减肥，所以只能吃点水果和蔬菜了。
　　秦庭樱：嗯，但还是要以运动为主，不能只吃这些，对身体不好。
　　姜承安：我知道的，那个，还是想和你说句抱歉，不过今天晚上我一定会看的。
　　秦庭樱：没事，好好休息，别太累了。
　　她的语气和上午一比明显就冷漠了很多，看来还是在生自己的气。
　　自己是真的想去看她的，但是经纪人不让去，樊誉哥他还特意在今天下去安排了工作，防止自己偷偷溜出去看她。
　　她委屈的扒着座椅，伸过头对开车的人说：“哥，庭樱她生我的气了，因为我拒绝她的事情。”
　　樊誉心里酸酸的啧了一声，满是醋意的回道：“也不知道我女神看上你哪里了，竟然因为你不去看她就和你生气，让我这个男粉真的是羡慕嫉妒恨啊！要是有一天我女神能回我一个消息，我能当场哭的原地爆炸。”
　　姜承安白了他一眼坐了回去，不想再和他说话。就他那花痴的样子，见一个爱一个，今天是庭樱，明天就不知道是谁了。
　　问他还不如自己想想怎么回答，他钢铁直男一枚，就算回答了也不是什么好话。
　　姜承安：那你今天晚上会看那集电视吗？
　　秦庭樱：不知道，有时间的话就看。我这边有点事，先不聊了，你好好休息，晚安。
　　她这么敷衍的回消息，一定是超级生气的那种。更何况现在才晚上七点钟，电视剧还没有播的，晚什么安啊！
　　姜承安身心疲倦的倒在了车椅上，开始抱着手机鬼哭狼嚎的大叫，把樊誉吵的破口骂了她好几遍。
　　好不容易到了家，她一屁股就栽在了沙发上，满脑子想的都是该如何哄她的事情。
　　虽然庭樱的气来的快去的也快，可也不能就让她气着啊，要不然等她回头报复自己的时候，一定把自己往死里折磨。
　　不过现在看时间好像电视剧快播了，她得准时守着，等到自己出现得时候，给她录个视频发过去，证明自己真的有在看。
　　而秦庭樱关了手机不是因为生她的气才不回的，是她这边真的有点事情要办。
　　酒店的房间里，宋唯叫了叶晨一起进来，她有些话要和秦庭樱说。
　　叫叶晨是怕有狗仔偷拍，这年头经纪人都不能和艺人单独待着，所以得防备一下。
　　三个人，秦庭樱穿着睡衣坐在床上，她们两个分别坐在了窗前的单人沙发上，气氛十分严峻。
　　“今天上午我当着你的面说姜承安的坏话，的确是说给你听的，因为她就是一个十八线的小透明，你和她来往那么亲密干嘛？就因为她以前帮助你挡了私生，然后你就觉得她人好，想和她交朋友？”
　　秦庭樱不是软性子的人，她不卑不亢的回道：“她是不火没错，但是我为什么不能和她做朋友，公司有规定说我不可以和不火的人做朋友吗？是你一直对她抱有偏见，才会这样看她。”
　　宋唯这个时候也是好脾气的说：“我手上带过的艺人，比你出道的时间都多。我混的娱乐圈，比你知道的都深。姜承安她就是选秀出来的歌手，然后签了个不知名的小公司，出道两年了都不温不火的。好不容易有了个出名的ost，结果公司不捧。就这样的，你说她以后能发展成什么。”
　　她越说越来气，干脆把这两年憋在心里的话都说了出来。
　　“就拿这部戏的吻戏来说，是，的确是公司找的她。因为公司觉得她有个杂志拍摄的清冷，很适合剧中你前女友的角色。而你也很满意，没有任何的不同意。但是你要知道，人心隔肚皮，吻戏的事从昨天开始到今天在热搜上挂了一天多了，给她的热度也涨了不少。你信吗，她的公司今天晚上绝对会大通稿的宣传，拉你当垫背的。”
　　秦庭樱听着握紧了手机，划开了面子回道：“拿我当垫背的如何，宋唯姐你不也是靠我赚了很多私钱吗？公司不知道，可我知道的一清二楚。之前的私生饭和狗仔之所以连我住的门牌号都知道，不就是你透露的吗？”
　　她猛地拍了一下桌子，不觉得羞愧，反而还理所当然的说：“那是我在给你涨热度，如果没有狗仔，你哪里来的曝光率。如果我没有给私生暴露你的行程，你出机场的时候，你以为会有粉丝来接机？”
　　这样话她能说出来还真是不觉得害臊，秦庭樱冷笑着翻开被子下床，居高临下的看着她。
　　演员的眼睛最有感情，想狠的时候可以狠的眼神能杀人的地步，就比如她现在看宋唯的眼神。
　　“宋唯姐，不要为了自己的私心把话说的这么好听。你在公司这么多年，不会不知道公司最大的禁忌是什么吧，尤其是有关我的禁忌。想当初我获得金美奖的时候，国内的热度爆了整整三天，可是公司却压了三天的热度。为什么？因为怕我热度太多，第一步便走到了顶峰，所以才会花钱给我降热度。”
　　“而你呢，偏偏和公司逆向而为，给狗仔和私生透露我的行程。要是公司知道了，你认为你会有什么下场。”
　　宋伟这次心虚得慢慢坐了回去，别过头不看她，但她依旧不是很服气，这件事不能就这样算了。
　　“不如我们打个赌，如果今天晚上姜承安的公司发大通稿，拉你打垫背的涨热度，那你以后就少和她来往。要是我输了，你和的关系我以后不会再说什么，你觉得如何？”
　　作者有话要说：　　以后可能还会老时间更新了，哈哈


第5章 
　　“好啊，那我们就试试，如果我赢了，那你以后就不能管我和别人交朋友的事情，除非公司那边说话了。”
　　宋唯拍桌而起，笑道：“好，要是你赢了，以后我绝对不再管。但是要是我赢了，你也得听我的。”
　　“一言为定！”
　　两人约定过后宋唯就走了，刚才大气不敢出的叶晨突然站起来说：“姐，宋唯姐不是明摆着要坑你的吗？哪个公司做宣传的时候不大张旗鼓的闹的人尽皆知，你怎么能和她打这样赌。”
　　秦庭樱眼中闪过一丝不经意察觉的精明，理智的说道：“不会的，承安说过她老板是什么样的人，所以她的公司绝对不会大肆宣传的。而且承安也不会同意公司这样的，因为她想靠自己的努力来去成就自己。”
　　叶晨这才放心的松了一口气，和姐又说了两句才离开了她的房间，走之前她还朝酒店两侧看了看，怕有什么狗仔和私生在。
　　她们都走了，秦庭樱自己倒是坐了下来，沏了一杯速溶的咖啡，拿出剧本看着，等待今天晚上的剧情播出。
　　因为这部剧是她这个大TOP女演员主演的，所以收视率从


第一集 就很好，而且剧情也不错，几乎播一集上一次热搜的程度。 
　　今天晚上的剧情则更是万众期待，热度早早就上去了，所有人都在期待着这场吻戏，以及要和万众的女神拍吻戏的人是谁。
　　而这比观众更期待的人，则是一直守在电视面前的姜承安，她谨慎的连广告都没有跳过，生怕自己错过了。
　　她千等万等，终于等到了吻戏的播出，紧张的都不敢呼吸了。但是当她看到电视中期待的场景渐渐出现时，她也慢慢的就想起来了那天拍摄的时候，不自觉的就有些害羞。
　　拍戏那天，导演直接告诉她先拍吻戏，这样缩短减少拍摄时间，反正她饰演的是前女友，只要吻的时候激烈一点就行。
　　然后那场吻戏还是在酒店拍的，剧情是自己这个前女友从国外找她，打算和她复合，然后她拒绝了。
　　就是因为她拒绝了，所以自己饰演的那个角色才扑倒把她强吻，那个吻导演给自己形容的是天雷勾地火，一发不可收拾的吻。
　　当时她是真的超级无敌紧张，别说吻庭樱了，就连拉一下她的手都感觉自己的脑浆要被爆开了，全身没有一处是不正常的。
　　可导演又在身后催得紧，她简直就是霸王硬上弓的那种。拉手，闭眼，吻她，三个动作到位，两人就躺在了床上。
　　导演说庭樱是下边的那个，让自己还要在镜头里展现出十分强势的状态。于是她在表演完眼中的欲望后，俯身握住她的手，开始按照导演的指示强吻，就是不顾她挣扎的那种强吻。
　　从她的双唇到她的高挺的鼻尖，再到她好看的眼睛，一步步都需要吻的充满欲望和感情，最重要的是要有对庭樱的占有欲。
　　只是她在刚吻到她的唇时就被导演叫卡，要是一次还好，可是连续好几次她就不知道是为什么了。
　　明明她都还没有吻多深，怎么就突然喊卡了，一时间她郁闷的不行，庭樱那个时候还偷偷的拉住自己的手安慰自己。
　　不过在片场的工作人员她倒是从他们的眼睛里，看出了羡慕和嫉妒，而且他们还说是自己故意不拍好，在占庭樱的便宜。
　　她没办法只好伸手把庭樱从床上拉了起来，拿衣服帮她盖着背部，转身去找了导演说一下。要不然再下去，她真的就成了为了占庭樱便宜的不良人士了。
　　但谁知她过去一问，那个导演竟然说她演的可以，只是不知道为什么就想喊卡了，这回答把她给回的是一脸懵。
　　以前她也不是没有拍过电视剧，可是竟然还有导演因为拍的好可以喊卡的，这种奇葩的事情她还是第一次看见，心里也是无奈的吐槽了两句，然后又回到了庭樱的面前。
　　刚才的吻很是激烈，回去她才发现庭樱的嘴角沾上了些许口红，她下意识伸手用拇指帮她擦拭着。
　　结果她不知道导演那边正在拍摄，所以导演觉得可以就把这一幕给拍了下来，之后还作为花絮播了出来。
　　经历过了刚才的事情，她现在看到庭樱心中真的有种想要占有她的欲望了，胸口里那颗蠢蠢欲动的心，正在为面前的人悸动。
　　导演喊了开始，她再次俯身将她压在身下，激烈又深情的吻着，直到导演叫了停才停止。
　　中间为了拍多个机位，展现出完美的画面，两个人前前后后的吻了不下十次，吻到结束时嘴唇是真的肿了。
　　这是她第一次吻这么吻一个女孩，也是第一次吻她喜欢的人，所以这个吻她会永远的记在心里。
　　等这段戏播完，她笑着把录好的视频给庭樱发了过去，然后还说，我认真看了哦。
　　秦庭樱正在看剧本，听到手机震动的声音，伸手摸了过去拿起，点开时没忍住笑了出来。
　　想着她还真是一个小孩子，竟然真的会这么做。不过看在她那么有心的份上，今天上午的事情就这样算了，以后她会长大的。
　　秦庭樱：嗯，我知道你看过了。
　　看到她回过来消息，姜承安激动的原地打了个滚，高兴的差点蹦起来，她还以为她今天晚上不会回自己的消息。
　　和她聊着天她才突然想起和宋唯姐的那个约定，于是她点进微博去看她公司的官网，结果不出所料。
　　她的工作室只是简单的艾特了一下电视剧的官方微博，并配文说，期待承安的新剧，谢谢制片人的邀请。
　　之后就没有下文了，别说长篇大论的拉自己当垫背的，她就连自己的名字都没有看到。
　　只是网络上现在是处于爆炸的状态了，今晚这集电视剧播出没多久，热度便高的直接上了热搜。
　　从容的出发：不是吧，竟然真的是姜承安，心里有亿点点的失落！我家女神就这样被她吻了，不甘心！
　　怎么再次争吵：今天晚上我要一个抱着枕头哭死了，光是荧幕上的吻戏都是那么长的时间了，要是看了花絮，岂不是要酸死。
　　要赢才行：我酸了，真的酸了。这个世界上有魂穿这种东西吗，我想魂穿。
　　评论里的反应挺正常的，只是秦庭樱没有多看，她只把承安的官微看了看就退出微博了，发了个消息继续看手中的剧本。
　　宋唯在隔壁的房间里看到消息，气的把手机摔在了床上。
　　她没有想到金瑞公司竟然那么怂，这么好的机会连个宣传都不做，就那么简单艾特了一下算是告知。
　　宋唯刚把手机摔下，手机就叮铃的响着，她气的拿起。是秦庭樱给她发的消息，说让自己愿赌服输。
　　不过她话说的也挺委婉，只说了不让自己插手她和姜承安的事情，其余的倒是没怎么多说，看来心中还是知道她这个经纪人的重要性的。
　　但她手上现在握着自己的把柄，要是公司知道了，到时肯定会开除自己的，所以这件事还是顺着她的意思来比较好。
　　就算那个姜承安现在是一个十八线的，凭借这部剧应该能涨点热度的。她的公司不知道努力，最起码她要知道努力。
　　不管怎么样这件事就算是过去了，但是姜承安那边却是睡不着了，电视剧一经播出，她手机上的消息简直是暴风输入，短短一分钟就九十九加了，她回复都回复不过来。
　　第一个给她发消息的就是她的死党林洛语，而且还是发了一整串的那种。
　　林洛语：啊啊啊啊啊啊啊，姜承安，你怎么没有和我说过这件事，你竟然吻了我的女神，我要杀了你！
　　姜承安：……
　　姜承安：人家剧组签了保密协议，我要是对外说了，我这两年赚的钱都不够赔的。
　　林洛语：不管，我还是酸了，好嫉妒。你能给我说一下吻的时候是什么感觉吗？呜呜呜呜呜，我的女神啊！
　　姜承安：就嘴唇软软的很好亲，而且现场拍摄的时候她身上还有很清淡的香水味，人也很好。
　　林洛语：啊啊，姜承安你怎么可以背着我吻她呢，你知不知道我多喜欢她，把她当作梦中情人的！
　　姜承安：那要不你再亲我一下，把你女神的吻给亲回去？
　　林洛语：……
　　不管怎么样，她抱怨了长达半个小时，姜承安被烦真的就差点想着买张飞机票飞过去，当年告诉她自己是怎么吻的。
　　两人聊着聊着林洛语突然又发来消息说，你唱了女神新剧的插曲的吗？
　　姜承安被她一提醒才想起这件事，她都忘记自己还唱了这部剧的插曲。因为这首歌是好久之前录的了，她最近只忙着准备新专辑的事情了。
　　不过也无所谓了，反正公司那边会看着办，能宣传就宣传，不能宣传的话就算了，一首插曲不伤大雅。
　　结束和她的聊天之后，樊誉哥又发来了消息，说她微博上的粉丝涨到一千万了！
　　短短两个小时，她的粉丝就从九百五十多万涨到了一千万，这个记录是她出道以来最快的一次涨粉。
　　之前官博说了会有一千万粉丝的奖励，然后粉丝现在都在评论里要求工作室给一千万福利，不要自拍，不要福利图，要新歌！
　　粉丝们统一的在评论说要新歌，新歌也不是那种随便的一首，而是要整个专辑的那种。
　　樊誉哥告诉她的时候，她是有点懵的，今天要是发新歌的宣传，大概会被网友骂到自闭的，所以还是等等再说吧！


第6章 
　　不过她今晚得到了一个感受，原来这就是有热度的感觉。不像以前她发歌就几个人来恭喜帮她宣传的，简直就是石沉大海。
　　只是这热度不是自己的，心里总会觉得不是很舒服，她很希望自己有天能够站在舞台上，然后坦坦荡荡的看着她台下的粉丝。
　　庭樱那边的公司倒也是一贯操作，并没有怎么去宣传，因为这部剧的热度已经够大了，不需要再宣传什么了。
　　等到今晚的电视剧全部放映结束了，她才关掉电视洗漱后去睡觉了，明天早上五点起床去工作室拍摄，会很忙的。
　　秦庭樱也是看完剧本没多久就重新上床了，但她并没有睡，而是换成小号在网上冲浪看严惩cp。
　　说实话她还是看着小朋友出道的，第一次遇见她的时候她还没有出道。
　　后来由于好奇，公司也没有安排工作，她在家无聊就去看了她的选秀视频，然后一路追了下来，直到她拿到了冠军。
　　而这个严惩cp她当然也是把事件从头看到了尾，小朋友刚开始还是很喜欢凌妍菲的，觉得她挺亲近的。
　　直到她察觉出那个人是在利用她，所以她就慢慢的刻意和她划开了些距离，不再继续营业cp。
　　于是节目组察觉后就开始对她恶意剪辑，让她的人气大量下滑，网上的骂声也不断。
　　那段时间小朋友被网暴的很崩溃，毕竟是她第一次经历网络暴力，根本不知道怎么办。也没有圈里的人带着，只能一个人默默的承受。
　　要不是她有过强的实力在，以及各个方面都远超同期的选手，她也不会最终拿到了冠军的奖杯。
　　但是小朋友等节目结束后就彻底和她断了联系，别说公共网络上的联系了，私底下直接把她的电话号码和微信都删除了。
　　而现在凌妍菲竟然当众在微博上艾特小朋友，恭喜她拿到了新人歌手奖，真是够奇葩的。
　　看着这些昨天骂小朋友的帖子，今天却又瞬间转了风向说凌妍菲高攀，营销号也是识趣的不敢再黑，开始回头拉踩凌妍菲。
　　还有人拿出天晚上的收视率开始进行对比，看着这数据，她输的简直惨不忍睹，想必她今晚得气的睡不着吧！
　　秦庭樱看着嘴角微微上扬，要是没有今天晚上的这集电视剧，恐怕小朋友会因为她的祝福又要被黑一次了。
　　等她看完这些，才看到了手机右上角的时间，已经是晚上十点了。这场戏她看完了，该躺下睡觉了。
　　凌晨天还没有亮，姜承安就从家里出发开始去拍摄，新专辑已经到了最后的收尾工作，需要赶紧完成了。
　　樊誉一大早也是瞌睡的不行，喝了整整三杯咖啡才打起精神，开车带着她去工作室。
　　她到的时候其余的工作人员已经布置好现场，就连老板自己也亲自到了，她正在电脑前看昨天拍摄的照片。
　　两人走过去时姜承安偷偷的问道：“哥，金瑞姐怎么今天也来了，平时她不是都做幕后吗？弄得我挺受宠若惊的。”
　　樊誉帮她拿着大包小包的，偷偷的给她透了信说：“昨天你不是因为那个电视剧火了吗，然后现在网上到处都是议论你和我女神吻戏的事情，粉丝和热度蹭蹭的往上涨。俗话说水涨船高，有关你的代言和各种电视剧以及综艺邀请扑面而来，把老板高兴的一晚上没睡着，所以她就直接来了这里。”
　　“啊？”
　　姜承安惊奇的喊叫着，老板这样她还是第一次见，以前她只见过老板因为财政部入不敷出的时候，忧愁的没有睡过觉。
　　现在风水轮流转，突然有一天老板竟然还会高兴的睡不着，这种情况也是很不错的。
　　他们走过去，姜承安甜甜的说道：“老板，早安啊！”
　　金瑞忙着看电脑上的图片，随意的糊弄着她说：“早安，赶紧去换衣服拍摄，上午十点和你谈工作，最近一段时间你要忙了。”
　　“哦，我知道了。”
　　她说着回头和樊誉给哥对视了一眼，两个人都憋着笑，想着老板今天也太好笑了。
　　明明自己有了资源，公司也有了经济来源。她心里开心的不行，但是却装的什么都不知道，还那么害羞，真的太可爱了。
　　姜承安笑着去换衣服准备拍摄，正式投入忙碌的工作当中，展开她人生的新篇章。
　　摄影棚里她穿着各种各样的服装，被摄影师要求摆不同的姿势，没多一会儿几十张照片就出来了。
　　老板亲自在后面挑选照片，认真的告诉后期如何修图，从哪个地方修图。必须要和新专辑的内容相贴切，不能有一丝的马虎。
　　因为摄影棚等到九点半会有别的团队用，所以在场的工作人员都很努力的提前完成了工作，把摄影棚给人家腾了出来。
　　拍摄结束，她直接回到了公司开会。途中只吃了减肥餐，喝了一杯对喉咙好的药茶，还歪着休息了一会儿。
　　十点办公室准时开会，到了公司也就刚好差不多快十点了，所以她就直接和樊誉哥去办公室了。
　　进到办公室她瞬间打起了十二分的精神，点头和在场的工作人员问好，慢慢的坐在了老板右手边的位置。
　　金瑞依旧和往常一本正经的坐着，脸上不苟一丝言笑。
　　“大家都到齐了，我们就开始讨论吧！今天的会议内容主要是有关承安以后活动的事情。昨天晚上我把我收到的邀请都发给了各位，你们都看看，觉得这些活动哪个比较适合公司给她定位的形象。因为以后在进行这些活动的时候，我们的新专辑可能就会发行，所以要特别谨慎。”
　　老板在旁边说着，姜承安也看了看，想知道都有什么电视剧和综艺邀请自己了。
　　不看不知道，邀请自己的竟然都是最近大热的综艺节目，上了绝对可以涨热度让别人记住的，但是老板应该不会让自己去的。
　　这种节目去了露个脸，万一她这个综艺新手没有搞好，那就是又一顿黑料来袭。所以不能去，全部淘汰。
　　她继续往下看着，看到下面有个新型综艺的时候，迟疑了一秒说道：“老板，这个新型综艺是什么？怎么只说了名字，没有说内容，而且好像还是新的综艺。”
　　金瑞突然看着她笑了笑，严肃的表情了多了些欣慰，她觉得自己全力捧她还是很划算的，最起码是个有眼光艺人。
　　“是的，这个综艺是庞导打算新出的。庞导大家应该都知道，他算是综艺圈内的大佬，以前在很多电视台都工作过，非常有经验。这个新综艺是他时隔五年的策划，所以一切消息全部保密，就连参加的艺人也是处于保密的状态，所以我想让你参加。”
　　姜承安把其余的综艺对比了一下，虽然这个神秘，但是却是最可靠的，比其余大热的综艺节目都值得参加。
　　“我觉得可以，如果那个庞导不介意我这个新人的话，参加这个综艺要比上边的那些好的多。”
　　金瑞笑道：“好，那就定下来了。综艺要接，电视剧也要接，毕竟最近公司需要用钱的地方比较多，你要多接活动了。”
　　“嗯，我知道，老板你看着安排就行，我到时一定会好好工作给你争气的。”
　　把最重要的一项工作谈完，他们继续讨论代言和电视剧的事情。还要稳固她歌手的事，所以ost这方面也要参与，要多和其余的歌手合作，提高她的名气。
　　谈了一上午终于把所有的工作都给定了下来，姜承安伸着腰摊在了椅子上，慢慢的拿出手机给庭樱发消息。
　　忙了这么长时间，现在给她发个消息都能扫去她所有的疲惫，嘻嘻。
　　姜承安：忙吗？
　　秦庭樱：嗯，很忙，今天要拍摄一天，可能会有吻戏。
　　看到这个消息，姜承安直接原地蹦了起来，吻戏这两个字直直的刺激着她的眼球和大脑。


第7章 
　　震惊了有一会儿，她才慢慢坐下看着手机屏幕，目光很是空洞。因为她不知道该怎么回她，只是觉得心里堵的慌。
　　她是演员，拍吻戏是应该的，这个世界上当演员的怎么可能不拍吻戏呢，一定会拍的啊！
　　再说自己和她也仅仅是关系好一点的朋友，又不是恋人，干嘛要因为她拍要吻戏的事情生气，不合理的。
　　这种事作为朋友应该要支持的，支持她演员事业上一切活动，说不定这部电影拍出来她又可以增加自身的荣誉了。
　　姜承安：那你好好拍，我就不打扰你了，我三点要去录音了。
　　秦庭樱：嗯，好，好好录音，加油。
　　她刚关上手机，樊誉拿着她的包就冲了进来，拉着她的胳膊往外走，着急的说：“走走走，橙子，走。之前那个找你唱插曲的导演又来了，他这次不是来要你唱歌的，是找你来演戏的，而且还是女主的角色，你转运了！”
　　姜承安猝不及防的被他拉起胳膊，踉跄的往外走着，手机都差点没拿稳给扔了。
　　去小会议室的路上樊誉还在和她说这件事，激动的一直抱住她的胳膊，滔滔不绝的说那个导演点名要让她来演女主角。
　　但是姜承安觉得这事怎么那么不靠谱，之前找自己唱插曲是因为有合作的前提。可这次演戏和她有什么关系，她又没有和这个导演拍过戏，这样直接让人上去拍戏好吗？
　　不管怎么样，樊誉是把人给带到了小会议室，其余的事情就看老板和那个导演的协商了，成不成也由他们两个来定。
　　金瑞看到她人到来，立刻挥手让她过来坐在自己的身边，眼睛还给她示意了一下，意思是告诉她这部戏让她答应参演。
　　虽然她不知道是怎么回事，但是老板都这样示意了，她也只能跟着老板的意思来了。
　　“你好导演，我听经纪人说，您打算让我出演这部戏，我能问问理由吗？”
　　“因为我觉得你的形象很适合我的这部电视剧，所以我想让你来出演，这就是我的理由。”
　　导演看说着很是激动，单是看他的眼神都能看出想让自己出演的心情了，不知道是不是因为昨晚的电视剧。
　　果然啊，跟着吃庭樱的红利就是容易火，从昨天晚上到现在她都收到了多少的邀请了，怪不得那么多人愿意和庭樱认识。
　　她是不是该感谢感谢庭樱的经纪公司，竟然在那么多人种挑选了自己来客串这部剧，不是等着让自己蹭热度的吗！
　　姜承安在心里想着，没注意就跑神了。而她跑神的时候金瑞碰了一下她的胳膊，示意她集中注意力和导演谈话，别乱想。
　　可她是觉得都这样了还谈什么话，刚才她跑神的时候导演不都说了，和老板谈的很愉快，合作的几率很大，所以她说的话就不重要了。
　　“我没意见，全听老板的，老板说让演我就演。”
　　“好，那就这样定了，今天下午我们就开始商量相关事宜。金总如果有空，希望您可以安排时间仔细详谈。”
　　送走了这尊摇钱树，姜承安双手环胸的看着樊誉说：“哥，我怎么觉得老板对这件事答应的也太快了。上午讨论参加综艺的时候她都没有这么好说话的，有点奇怪。”
　　樊誉看她这么迷惑的样子，用食指尴尬的顶了一下鼻子，把实话告诉了她。
　　“我给你说实话，这个导演是老板之前的老板，很多年前老板就是在这个导演手下工作的，人很不错。之前你唱的那首插曲就是老板去求导演求来了，于是你今天唱的这首插曲，也是这个导演看在上一首歌曲比较好的情况下，才让你继续唱的。”
　　原来是这么回事，他这么一说姜承安就全明白了，怪不得老板答应的这么爽快，连犹豫都不带犹豫的。
　　“那今天的这个电视剧，老板也是看在导演的面子上，所以才答应让我参演的？”
　　樊誉摇了摇头说：“不是，老板不可能拿你的前途开玩笑，她肯定也是深思熟虑过才答应的。”
　　她沉默的叹了口气，不愿意再想太多，反正老板那边她会处理的。
　　下午三点录音，她的身体现在需要休息一会儿，于是她转过身揉着酸痛的肩膀回到了自己的休息室。
　　只是她依旧没有办法闭上眼睛安静的休息，她苦恼的翻了个身，摸到旁边的手机，打开了自己和庭樱的聊天界面。
　　那个电影她记得是文艺片，文艺片的吻戏好像向来是很激烈的那种，会不会庭樱要拍的吻戏，比和自己吻的还要刺激？
　　不想还好，一想她就睡不着，感觉像是自己的东西被别人抢了一样难受，可是她和庭樱拍吻戏的时候也没有这种感觉啊！
　　这种心情到底是什么，为什么会酸酸的，真的好烦的说。
　　她烦恼的时候，手机上突然发来一个消息，她点开，是庭樱的助理小晨子。
　　叶晨：橙子，你在干嘛呢？我今天忙里偷闲看了你和姐的电视剧，那个吻戏啊。哇塞，哇塞，哇塞，哇塞，哦买噶的。
　　姜承安：有事没，咱能好好的说话吗？
　　叶晨：就是看了你们的吻戏，觉得拍的太好了。单是从画面里都看到你吻的那么欲，要是现实看肯定超级大饱眼福。
　　姜承安：其实拍摄的时候还可以，并没有电视上播出的那么好看，因为周围那都是工作人员，肯定会很害羞的。
　　叶晨：告诉你一个秘密，那个吻是姐的初吻，是姐二十二年来的初吻，你很幸运。
　　叶晨这么说，她大脑突然的下线了，初吻？怎么可能会是初吻，庭樱她，她都二十二，出道三年了，还是初吻吗？
　　脑子短路的时候，她仔细一想，这好像真的是她的初吻。虽然她出道了三年，但这也才是她


第三部 戏。 
　　她的


第一部 电影纯剧情，和男主角连个牵手都没有。第二部电影也是客串的，出演了二十分钟就挂了。而这部电视剧就是她第三部剧，目前唯一的吻戏就是自己的。 
　　而且庭樱说过她之前并没有交过任何男朋友，所以她的初吻真的是给了自己！
　　突然的瞬间，姜承安高兴的忘记了手中的手机，没意识的松手直接砸在了她的鼻梁上。她疼的哀嚎着，可心里却是开心的。
　　初吻啊！庭樱的初吻是自己的，是自己的，竟然是自己的！啊啊啊啊啊！
　　姜承安在沙发上打滚，结果她太激动滚了下来，摔在了地板上，但她还是笑的很开心。
　　缓了好长一会儿，她重新翻身躺在了沙发上，脸上的笑容从刚开始就没有下去过。
　　叶晨：喂，你不是吧，人呢？聊着聊着就没人了。
　　叶晨：你真的走了？叛徒，没说再见就走了。
　　姜承安：我在，我在，还没有走。
　　叶晨：那你刚才干嘛去了，人消息了好几分钟。
　　姜承安：有点事。
　　叶晨：呵呵，有点事？我看你是知道了姐的初吻是你，高兴的没回吧！
　　被她戳穿了内心的想法，姜承安嘿嘿的笑了两声，继续回着。
　　姜承安：庭樱呢，她现在在干嘛，拍戏吗？
　　叶晨：是的，拍了一上午都没有停。导演似乎今天特别精神，都没有让演员休息。中间休息了十分钟，姐看了下手机然后就继续回去拍摄了，连水都没有喝一口，挺不容易的。
　　刚才还笑的很开心的姜承安，看到这条消息刹那间就笑不出来了。
　　以前每次和庭樱聊天她都说很忙，可是每次都可以聊很长时间，她还以为只是她随便说说的，原来是真的很忙。
　　刚才如果不是叶晨告诉自己是她占用休息时间发的，可能自己还会觉得她并不是真的很忙而已，她现在心里觉得很愧疚。


第8章 
　　这次她没回消息，叶晨没有再催，大概可能让她心里难受了。
　　姐那么忙还对她的消息有发必回的，是自己给橙子发消息不动脑了，下次要注意了。
　　到了三点，姜承安回到录音棚去录歌了。今天下午录完歌，她还要回去继续和老板开会，最近她是真的要忙了。
　　庭樱那边她打算不经常和她联系了，因为继续再这样叨扰她，可能她会分心，以后有时间再聊吧！
　　自家艺人现在这么火，她的老板金瑞更是忙的不可开交，整个公司上下都是来来往往，吵吵闹闹的很有工作的气氛。
　　也可以说公司从创立到现在，这还是第一次这么忙，忙的让人有点不相信这是真的，甚至还有风华公司的人亲自来谈合作的。
　　姜承安从录音棚出来已经晚上七点了，她连饭都没有吃，就跟着樊誉去会议室开会了，老板当然也是亲力亲为的在。
　　八九个工作人员一直讨论到深夜十二点才散会，姜承安瞌睡的几乎是被樊誉给拖着出来的，她累的整个人都不好了。
　　等会儿到家大概一点，睡到凌晨四点起床洗漱做发型，五点出发去首都和节目组商量新综艺的事情。接着下午两点继续商谈新剧女主角的事情，晚上还有几个广告要去试拍。
　　明天将会是她仅仅能呼吸的一天了，手机这种东西在工作的时候也会被老板没收。也就是说在接下来的几天内，她要全心全力的工作了。
　　终于到了楼下，樊誉打开车门，连人带包的将她从车上给拦腰抱了下来，扔在了车旁。
　　“你说你这么大人了，又不是第一次工作到深夜，怎么，怎么还这么小孩。还有你该减肥了啊，太重了。”
　　他双手掐腰累的大喘着气，把身前的包猛地给甩在了身后，看着倒在车旁的她抱怨着。
　　姜承安像得了软骨病一样扒着车门站了起来，她垂着头，接过他递过来的包，慢悠悠的往楼上走去，连话都不想说。
　　樊誉在身后喊着她，可她只是简单的和他挥了挥手，便走了进去。
　　看她人安全的进去了，樊誉就开车走了，明天早上还要凌晨的时候来接她去机场，然后坐飞机去首都。
　　凌晨闹钟刚响，姜承安就匆忙的起身迷迷糊糊的洗漱了，这个时间公司的化妆师和发型师已经到了，正在她家的客厅等着了。
　　化妆的时候，老板在她一旁坐着，和她说着今天要做的事情，仔细到连几点吃饭都说了，而全程她都是闭着眼睛听的。
　　到了车上她戴上眼罩就睡了，什么都没有想，包括昨天的的事情她也选择性的忘记了。
　　就像樊誉哥那天和自己说的话，自己和庭樱现在的距离就是一个天上和一个地下，她需要去努力的争取和她站在同一个位置，不能异想天开的想着她会在原地等着自己。
　　现在她有这个机会了，所以她要去开始努力了，无论多么困难她都会坚持下去的。
　　庭樱，等我去找你，等我可以光明正大的站在你的面前。
　　她凌晨到的机场，别说粉丝了，就连人都没有多少，只有工作人员在，于是走的还算安静。
　　走的时候是挺安静的，可她到的时候粉丝却堵满了机场，各种闪光灯把闪的她眼睛都快瞎了，这么大阵仗还是她人生第一次。
　　樊誉戴着口罩在一旁护着她，还有几个工作人员站在了她身边，双手张着，老板在后面跟着躲开了人流。
　　“啊啊啊啊啊！姜承安，姜承安，姜承安。”
　　“橙子，橙子，欢迎你来首都，我最爱的橙子啊！”
　　“我是你的粉丝承安，你的新剧那个角色我好喜欢的，你接下来有什么新剧吗!”
　　“姜小姐，能采访一下你对和秦小姐搭档的感受吗？”
　　粉丝和记者的问题一个接一个的朝她砸去，有的她还没有听清，另外的声音就压了过来。
　　而且出个机场人挤人，他们把她撞的左右摇摆的，要不是有工作人员在她身边，这个机场她出去都是难的。
　　可是她也只能一边走着一边说着谢谢，还和她的粉丝打招呼，但是并不收她们的礼物，公司说了不让收。
　　好不容易走出机场坐上车，等她笑着和粉丝们挥手告别后，樊誉慢慢的车门关上了，并嘱咐粉丝们安全的回去。
　　关上门的瞬间，姜承安惊讶的说：“妈呀，原来我竟然有这么多的粉丝，真是活的时间长了，什么事情都能看到。”
　　和她坐同一辆车的工作人员笑着回道：“橙子你不知道你现在多火吗？自从你和秦小姐的那部戏播了后，你的粉丝不仅蹭蹭的往上涨，就连之前参加选秀的节目都开始增加播放率了。还有工作室的粉丝，也从之前寥寥的十几万粉丝涨到了快两百万。”
　　“是吗？我这两天光在录音棚里待了，这种事一点都不知道，我粉丝现在多少了？”
　　刚才说话的工作人员打开微博，搜了她的名字看到下面的关键词，下面显示她的粉丝现在有一千五百万了。
　　“一千五百多万，昨天是一千三百多万。一夜之间就涨了二百多万粉丝，可能是因为你这部剧人设比较好的原因。”
　　姜承安在被没收手机之前拿出看了看，果然一千五百多万粉丝了，这涨的也太快了吧，是不是老板给她买的粉丝？
　　哎，这种情况想想都不可能，公司穷酸成这样，怎么舍得给她花钱买粉丝，应该是真的自己的粉丝，心中着实很欣慰。
　　她正准备关手机，微信上却突然有人给她发了一条消息，那个名字是她熟悉的ID，只是她怎么这个时候给自己发消息。
　　虽然觉得这个点女神给发消息有点奇怪，可她还是给她回了过去。因为努力归努力，但是女神的消息不能错过。
　　秦庭樱：刚出机场吗？
　　姜承安：嗯，你怎么知道的，神童啊！小的膜拜女神。
　　秦庭樱：这么皮，是工作太少了吗？
　　姜承安：小的哪敢，我只是实话实说而已，但是工作是真的不少，这都是拜女神所赐，感谢女神。
　　秦庭樱：和我没有多大关系，是公司挑的人，我也是最后才知道是你的，全部都是你的努力。
　　姜承安：那我也是乘了女神你这个快船，现在才能走的这么快，当然要感谢你了。
　　秦庭樱安静的看了这条消息十秒钟后，拇指一按，把手机关上了。屏幕变成了黑色，她的脸色也并不是很好看。
　　她没有回，姜承安一直在等，可她等了将近十分钟对面没有任何动静，好像是下线了。
　　可是庭樱之前下线都会和自己说一声的，从来没有像这样一声不吭就退的。女神她怎么了，是那边突然有急事了？
　　那边一直不回消息，她没办法，只好重新给又给她发了一条消息。
　　姜承安：你怎么不回我消息，是那边有急事在忙吗？要是你那边要忙，我就不打扰你了。
　　她刚准备关手机，女神突然就回了，只是并不是她想看到的答案，女神回答的好像有点冷漠和生气。
　　秦庭樱：嗯。
　　然后，就没有然后了。女神这次她是真的下线不会回自己了，难道是自己之前发的消息让她生气了，不应该啊！
　　她往上翻看着聊天记录，看完她觉得没有什么地方不对啊，女神怎么就生气了，真是让人头疼。
　　没办法，她只有从叶晨那里套点消息了。要不然女神未来三天的时间，将不会给自己发一条消息，绝对的经验之谈。
　　叶晨收到消息也是很快就给她回了，看来她们那边并不是很忙，两个人都能回的这么快。
　　叶晨：我不知道啊，姐拍了一天一夜的戏，刚回酒店休息。现在应该是在洗澡吧，因为等会儿要回公司开会。
　　姜承安：拍了一天一夜？你们剧组怎么这么狠，都不顾演员身体健康的吗？
　　叶晨：没办法啊，姐的戏份本来就多，导演要求的又高。一场戏都能拍三个小时，在剧组不休息的待一天一夜算好的了。我看姐今天累的都没有说几句话，为了维持身材，每餐都不敢吃太多。
　　姜承安：你们现在是在首都拍摄的吗？
　　叶晨：嗯，今天公司说上午开完会，让姐回去休息休息，然后晚上再进组拍夜戏，给她一个调节的时间。
　　打听到了内部消息，她又追根问底的问了一下庭樱今天回去，是回酒店还是回她的家，因为她们已经好几个月都没有见过了。
　　上次没有见成面，这次刚好自己也来首都了，于是她就打算去找庭樱见个面，反正她中间说不定有好几个小时的空余时间。
　　去之前她要给女神买点水果，还有上次没有来得及送她的礼物，连带着今天让她生气的事，一起都解决了。
　　只是得提前和老板说一声，到时她可以自己打车去，把口罩和帽子都戴上，绝对不让别人认出来。
　　而且庭樱她家小区的安保挺好的，只要进去了，就不怕有狗仔跟着。
　　唯一让她头疼的是，自己突然去看她，庭樱她会答应吗？


第9章 
　　要是庭樱看到自己出现在她的家，会不会太突然。应该会的，她胆子其实挺小的，不会轻易让陌生人进她家的。
　　上次去她家还是半年前，当时自己没工作觉得在家无聊就去了，然后两个人整整疯了三天。
　　后来回去的时候发现自己胖了三斤，减肥减的她怀疑人生，生怕老板知道自己胖了，然后怼自己一顿。
　　这也是她今天去庭樱家只买水果的原因，要不然最近工作那么忙，万一吃胖了，又要继续承受减肥的痛苦了。
　　车开了一个小时后到达了约定的地方，一行人下车，被前来接他们的人给接了进去，他们进去时尽量都装的很淡定。
　　在小公司待久了，出来见个大世面，不能给老板和自家艺人丢人，要不然显得会很无知，让人看不起。
　　姜承安注意到了周围工作人员的变化，偷偷的拉了一下樊誉哥的衣服，小声的问道：“哥，咱家的工作人员怎么突然好像很神气，感觉每个人都打了鸡血了一样，完全不像他们平时坐在办公室里的样子。”
　　樊誉抬手也紧了紧领子，挺着腰杆说：“因为这是进了别人的窝，输阵不能输势。这次和节目组谈判，不仅要谈合作，还要谈价钱。根据你现在的身份，在和节目组谈价钱的时候可高可低，所以我们得有足够的气势，才能拿到优势。”
　　“哦，原来是这样，怪不得他们今天一个个穿着正装，就连老板也是这样。”
　　他们两个人说着话就到了，办公室门一开，那个所谓的神秘的大导演，综艺届的大咖庞导就走了出来。
　　看他第一眼，姜承安被吓的愣是在原地傻了好一会儿。因为这个庞导的形象，未免也太，也太超乎她的意料了。
　　按照她对导演这两个字的印象，导演都应该是那种有着短胡子，穿着休闲的宽松衣服，体态肥胖发福的中年大叔或者老头。
　　可是这个导演竟然，竟然穿了一身黑色的纯正西装，打着红色的蝴蝶结，还梳了个大背头，皮肤也干干净净的，
　　这完全和她印象中的导演不一样，他真的是在圈中做了几十年的大导演吗？
　　这见个面未免也太有仪式感了，而且隐约可以看出他年轻的时候是个风流倜傥的美男子，挺有气质的。
　　“庞导你好，我是金瑞，这是承安。”
　　姜承安连忙跟上老板的节奏，走上前微微俯身，笑道：“你好，我是姜承安。”
　　“我终于见到你了，姜承安！”
　　这雄厚粗狂的声音把她吓了一跳，整个人都精神了，走道里都回荡着他中气十足的声音，这也太吓人了。
　　只是听他刚才吼叫的声音里，似乎还带着对自己隐晦的怒意。但这是自己和他第一次见面，应该没有什么得罪他的地方吧！
　　如果是真的，那要不要这么惨的，刚见面就得罪人，哭了。
　　金瑞站在她身边也有点慌，这种场面和她预想中的完全不一样。只是等会儿也不能故意讨好，降低身价，否则以后被人说闲话会抬不起头，影响橙子在圈中的名声，还是谨慎一点的好。
　　人家大导演问了，姜承安也只能礼貌的继续回道：“是的导演，我也很开心见到您，这是三生有幸。”
　　这说的一看就是阿谀逢迎，就连樊誉都忍不住翻白眼，心里紧张的咯噔了一下。
　　“我看了你的电视剧，演的很好啊，尤其是秦小姐吻戏的那段，真的是演的太传神了。我能偷偷的问一下，你和秦小姐在剧中的结局是什么？有没有在一起，是不是在一起了？”
　　“啊？”
　　她刚才还想着是什么严重的事情，但是没想到这个大导演也这么八卦的问大结局，看来女神的影响力是真的太大了。
　　只是她和风华那边有签保密协议的，不能因为他是著名的大导演就告诉他，这样不合规矩，也有损庭樱的利益。
　　“不好意思庞导，因为合约有保密规定，所以我不能告诉你结局。您看完的话，就会知道结局了。”
　　刚才还满脸好奇的庞导，瞬间就抑郁附身，看着她的眼神都不好了。似乎是真的很想知道自己和庭樱的结局，但是真的抱歉。
　　跟在那个庞导身后的工作人员好像也挺无奈的，一个个哭丧着脸的摇头，也不敢说什么，虽然他们也很想知道。
　　开头的玩闹结束了，几个人一起有说有笑的走了进去，开始正式讨论新综艺的相关事宜。
　　办公室的门关上，大家都是专业人士，立刻都端庄了起来，态度都认真了许多。
　　这次谈工作涉及的方面有很多，其中最重要的当然是参演费和新综艺的模式是什么。不过和导演谈，当然是谈新综艺的模式，以及自家艺人在综艺里要饰演的人设是什么。
　　可麻烦的是，这个导演太神秘了，不仅没有给他们透露多少新综艺的事情。就连会参演的艺人都不说，真是挺让人头大的。
　　姜承安坐在这里五个小时，有价值的内容没有听到多少，只知道这个综艺节目会有九个固定艺人，而且全部都是女艺人。
　　之后她越听越头疼，九个女艺人啊，她这个小屁孩进去不是等着被虐吗！全部都是大前辈，她现在有点后悔参加了。
　　好不容易挨到会议结束，老板满意的起身和庞导握了握手，自己也笑着和他握了一下，然后就是午饭的时间了。
　　庞导工作室的人亲自送他们离开，离开前还友好的说了几句话，什么合作愉快，以后期待合作之类的。
　　当然这些事情都是老板他们在处理，她也就听听了解，偶尔给大家提供一点参考意见，给老板压个场子的。
　　会议散了，老板同意她去看庭樱，所以她出了大楼直接坐车去了，为了节省时间可以和她多相处。
　　她在车上拿着买好的水果，打算在下个路口下车，然后再转车去庭樱家。
　　“橙子，老板只给了你三个小时的时间，三个小时后我会在那个路口接你，到时你记得快点，要不然下午的行程会来不及。”
　　“我知道了，好了，樊誉哥你把我在这里放下吧，我自己会打车去的。”
　　她看着镜子戴好帽子和口罩，把头发扎了起来就拿着东西下车了，然后和樊誉哥挥了挥手，自己又在路边叫了出租离开。
　　不让樊誉哥跟着是怕暴露庭樱住的地方，所以她一般都是自己打车去。要是在首都时间长了，她也会开车去。
　　毕竟是她的私人住所，还是安全一点的好，要不然容易给她带来很多麻烦，这也是她信赖自己的一个原因。
　　到了小区前，她扫码付过款下车就进去了。一手拿着礼物，一手拿着给庭樱买的水果。
　　来之前她问了叶晨，叶晨说女神已经回家休息了，现在她去的话绝对是可以和姐见到面的。不过她说庭樱很累，不要太过于打扰她，要不然晚上姐拍夜戏的时候会撑不住。
　　于是到庭樱家门口时，她放下手中的东西给女神发了消息，说自己现在在她家门口，问她要不要让自己进去。
　　要是她睡着了没看到消息，自己就打算走了，不能打扰到她休息。
　　她在门口等了五分钟后，女神才给她发了消息，意思是让她自己进来，她刚洗完澡躺下不想动。
　　女神同意了，她才输入了密码进去。
　　进去后她把水果放到了厨房，拿着礼物去了卧室敲了敲门，听到女神的回应，她推门进去。
　　她打开门第一眼看到的就是床上的那个睡美人，黑发的长发落在浅蓝色的枕头上。就算盖着被子也难掩她曼妙的身材，真的是好看的让人不敢相信这是真的，女神太美了。
　　而且女神睡觉平时都穿的很简单，白色的纯净短袖，干净又舒适，还是素颜，看着很有居家的味道。
　　秦庭樱放下手机，也没有坐起来，就那样躺着，只是看着缓缓走过来的她问道：“你怎么这个时间来了？”
　　姜承安走过去，绕过床尾蹲在了她的面前看着她，从口袋里拿出了要送给她的礼物说：“我今天是专门来道歉的，那天我是因为忙才没有来见你，并不是不想见你才不来的。还有今天上午，给你发消息的时候，你好像，也生气了。”
　　她越说声音越小，手上拿着的礼物都不敢送给她了，因为见了她才知道庭樱是真的生气了！
　　之前每次见面她都会笑着迎接自己，现在她都不笑了，肯定是生气了。
　　秦庭樱翻了个身子，没经过她同意便拿过了她要送给自己的礼物。打开后发现是一女士手表，样式还不错，是她喜欢的类型。
　　她接了礼物，姜承安高兴的趴在她的床边说：“你喜欢吗？我挑了好久的，还给你买了点水果放在了厨房。”
　　“按照你的审美水平，这个礼物还算可以的了，比以前送的都好，我很喜欢。”
　　“真的啊，既然你喜欢，那你还生气吗？”
　　秦庭樱笑着把礼物收了起来，然后帮她摘掉了口罩和帽子，顺带温柔的揉了揉她的长发，笑道：“你怎么知道我生气了，我以为按照你的脑回路，你会看不出来我生气了。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-16 22:43:55~2020-06-17 22:16:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：29718620 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　姜承安心虚的哎呦了一声，顺势就坐在了她床边，开始给自己打着圆场，也算是哄她。
　　“我再笨也是有眼色的，你不生我气的时候，看见我是高兴的。你生我气的时候，看见我就是您现在这个样子的。”
　　秦庭樱没忍住噗嗤一声笑了出来，这次她才是真的不生气了，只是眼皮有点撑不住了。但小朋友好不容易来一次，自己不能就这样躺下睡了，让她一个人在这里坐着。
　　她刚想撑着坐起来做点什么，可姜承安忽地就抬手按住她的肩膀，没让她起来，还给她拉了拉被子。
　　因为叶晨之前告诉过自己，她拍了一天一夜的戏，累的不行。公司让她回家就是让她休息的，所以自己不能太打扰她。
　　“叶晨和我说了，你很累要好好休息，我今天是来首都工作的，只是有时间抽空来看你。所以只能陪你三个小时的时间。你睡吧，这段时间我帮你打扫一下家里的卫生，不会吵到你的。”
　　她准备起身，手腕却被那人拉住，她的动作温柔又细腻，手心的触感也暖暖的。
　　秦庭樱慢慢的握住她整个手腕，然后往自己这边拉了拉说：“没事，等过段时间出组了，我会抽空收拾的。反正你也只在这里待三个小时，要不你躺下来给我讲讲故事吧，我想听着你的声音睡觉。”
　　讲故事？自从她断奶后，这三个字她就再也没有听过了。更别说给别人讲故事了，女神这要求有点低估她的年龄了。
　　看她那么犹豫，秦庭樱撑起身子从柜子里拿出了一本书给她，说道：“给，你念这个就行。等我睡着了，你就可以不用念了。”
　　“哦，好的，小的遵命。”
　　她笑着接过，突然舒心了很多。虽然讲故事她并不在行，但是念书她还是可以的，毕竟读书那会文言文不是白背的。
　　有了信心，她脱下鞋子就上床躺在了她的身侧，顺带在旁边给她放了一个轻缓的纯音乐，然后从第五十页开始念。
　　因为她书中夹了一个书签，之前的每页都有些深深浅浅的笔记，所以从这一页开始应该没错。
　　秦庭樱侧躺着找了个舒服的姿势，朝她那边靠了靠。在睡之前，她睁开眼睛抬眸又看了她一眼，然后才笑着闭上了眼睛。
　　其实让她念书，并不是因为自己爱听，而是最近她已经忙碌的不知道什么是生活了，需要让她给自己增加点活力。
　　她每天在剧组里拍戏，一个场景都要换好几种感情。关了摄像机还要和现实中的人演戏，她是真的累了。
　　听她念书，应该一页没有念完，秦庭樱就沉沉的睡了。她长长的睫毛塌着，睡的很香。
　　姜承安侧身看着她，念书的声音越来越小，直到她最一行念完才放下书，把手机上的音乐也关了。
　　身旁的人已经熟睡了，她看了看时间，还有两个半小时的悠闲时光，所以干脆躺下陪她睡一会儿，读完书她也有点瞌睡了。
　　中午的阳光很好，两个人躺在同一张床上睡着，双人床的宽度和柔软度也刚刚好，对姜承安来说真的太舒服了。
　　姜承安的睡姿不好，翻了个身，手就搭在了身旁那人的身上，结果一下就把熟睡的秦庭樱给打醒了。
　　她平时在剧组待习惯了，睡意很浅，别人从远处叫她一声她就醒了。
　　所以当她醒来看到这张熟悉的面孔时，虽然吓了一跳，但是笑了笑也就继续接着睡了，因为她的眼皮真的太沉了。
　　不过这小朋友明明是来哄自己睡觉的，没想到她自己倒是睡着了，真是没长大的小朋友。
　　秦庭樱伸手帮她整理了一下枕头，打了个哈欠就继续睡了。顺便还帮她定了个闹钟，要不然回去晚了，小朋友会被樊誉骂的。
　　悠闲的中午时光就这样悄然流逝着，姜承安翻来覆去的，不知道什么时候就翻到了秦庭樱那边，和她额头抵着额头的。但是两个睡的太熟，谁都没有再醒来。
　　闹钟在三点前准时响起，姜承安半睡半醒的摸到手机把闹钟关了，接着另一边的手机也响了，她才猛的坐起。
　　睡了两个多小时，她把魂都给睡没了，忘了还要去那个路口等樊誉哥，下午和老板去见制片人。
　　关了闹钟，她掀开被子就匆忙的下床，下了床才发现这里不是自己的家，是庭樱的家。然后她的动作瞬间就小了许多，怕把庭樱吵醒。
　　走的时候她从冰箱里拿出牛奶给她倒了一杯，放在了台灯旁边，还顺带把窗帘给她拉上了。
　　只是就这样走了，之后再见就不知道是哪天了。那样的话，今天这次来之不易的见面就会很可惜。
　　于是姜承安偷偷的走到庭樱的身旁，拿出手机和睡着的女神来了一张亲密的合照。
　　她拍完就把照片发给女神了，等她醒来就会看到了，而且女神看到了自己这个也就不算是偷拍了。
　　之后她拿着包戴着帽子和口罩离开了，去那个路口等樊誉哥来接自己，下午接着参加剧组的相关会议。
　　说实话，在女神家睡的这一觉挺舒服的。
　　她今天早上凌晨起床真的要困死了，要是没有刚才补的这个觉，下午她可能就要在会议上睡过去了，真是舒服！
　　“崽，上车走了。”
　　樊誉早就到了，他把窗户打下，喊她上车出发。
　　他们现在要直接去工作室和制片方那边的人见面，老板刚才发消息说她们已经到了。
　　其实原本是制片方那边要来他们公司商议的，但是因为今天他们有事刚好来首都了，所以公司就打算直接去和制片方见面。
　　姜承安扶着车门还没有来得及上车，她那个经纪人的八卦之心就熊熊燃烧了起来，一开口就问的她猝不及防。
　　“你去和女神见面都做了什么？你们聊工作了吗？她有没有提起你这个特别敬业的经纪人，也就是樊誉我！”
　　樊誉如炮.弹一样的话直击她的脑门，把她刚才还懵神的精神，彻底给敲醒了。
　　关上车门，姜承安包一扔，往后一躺悠闲的说：“你女神和我什么都没有说，我去的时候她正准备睡觉。然后我把礼物送给她，她笑了就不生我的气了。再然后，她让我给她念书哄她睡觉，顺便还给她放了一首纯音乐。三个小时的时间，我陪她说话的时间不到三十分钟，其余的时间我都在睡觉。”
　　“睡觉？你是陪我女神一起睡觉的吗？你快回答我，我真的要好奇死了！”
　　姜承安忽地沉下眼眸，咬着下嘴唇恶狠狠的看着他说：“赶，紧，开，车，走，人！你要是不想让老板扣你的工资，请你立刻启动油门出发去找老板，要不然你这个月的奖金就成泡影了。”
　　她这么一说，樊誉瞬间委屈巴巴的启动车子，缓缓的向前行驶着，不过他是绝对不会放弃的！
　　早晚有一天他会凭借着自己出众的实力，然后以绝对优秀的面貌站在女神的面前，告诉女神，他的名字叫做樊誉！
　　“红灯，红灯，哥，红灯，是红灯！”
　　姜承安在后座紧紧的抓着安全带，激动的大喊着。结果樊誉刹车猛的一踩，要不是她系着安全带，人直接扑到前面去了。
　　两个人都劫后余生的傻愣着，樊誉身体僵硬的缓缓扭头看着她，心有余悸的说：“抱，抱歉，橙子，我不是故意的。”
　　天堂和地狱就差了那么短短的一瞬间，姜承安后怕的拍了拍心脏，干笑着说：“哥，绿灯了，可以走了，不过记得看红绿灯。”
　　“我知道了，我，我会安全驾驶的。”
　　两个人也算是有惊无险的到达了约定的地方，然后制片方派人在门口接他们进去，态度十分礼貌和客气。
　　姜承安跟着他进去，直接到了办公室。她进去的时候老板已经在了，于是她就顺势坐在了老板的身边。
　　因为这个时间会议还没有开始，所以有工作人员来找她签名，她都一一的签了，只拒绝了白纸签名和来拍照。
　　毕竟这个电视剧是老板有意让自己参加，但是各项工作都还没有落实，就连合约都还没有签。
　　今天来也只是来谈判的，万一合约什么的都没有谈好，就有照片传了出去，到时对公司和自己的影响会不好。
　　等了一会儿，导演和制片方走了进来，和他们一起的还有大概五六个工作人员，面色看起来挺沉重的。
　　姜承安看着那个制片人阴沉的脸色，小声的问道：“老板，我怎么觉得这些人来者不善呢？那个制片人好像还挺生气的。”
　　金瑞抬手掩住嘴巴，低头回道：“你不用担心，我会处理好的。只要双方谈拢，你之后好好的演戏就行。”
　　姜承安突然摸着下巴，别有深意的看着老板，因为她还是第一次看到老板这么有自信。
　　以前就算合作谈不拢老板也不会说什么，只会告诉大家再接再厉，下次一定可以，但是老板现在竟然能说出这些话了。
　　而且，那个制片人的眼睛也是从进门就盯着老板，难道说——他们是仇人？
　　她正想着，胳膊突然被人碰了一下，姜承安放下手扭头看过去，问道：“干嘛，有事？”
　　“橙子，你知道这个制片人是谁吗？”
　　姜承安回头看了那个制片一眼，然后又扭回来说：“不知道啊，看着面生，应该是我第一次见。怎么，你认识？”
　　结果樊誉用一副踩了新鲜狗屎的表情，看着姜承安苦涩的回道：“他，是我们老板的前，男，友！”


第11章 
　　“不是吧，我怎么没听过老板还有个这么的前男友，说来听听。”
　　姜承安瞬间一副八卦的嘴脸，往他那边挪了挪，想把这个瓜给吃全了。
　　平时公司工作人员恋爱的瓜她吃多了，但是老板的恋爱瓜，她还是第一次听到，肯定要比其它的好奇点，
　　而且老板每天都扎在办公室里，她还以为是老板为了工作才不找男朋友的，没想到老板竟然是一个有故事的人。
　　樊誉刚想开口说，就被金瑞的咳嗽声给制止了，两人直接石化了。
　　他瞬间识趣的对姜承安坐了一个不说话的动作，乖巧的坐直身子看着手中的文件，仿佛刚才的事情没发生一样。
　　姜承安被他成功的勾起了好奇心，可他现在又不说了，把她弄的心中痒痒的。
　　要是问老板，老板肯定不会对自己说的。所以她再次无趣的摊在桌子上，和周围的工作人员说话。
　　身边是躁乱的说话声，金瑞却只顾低头翻看手机，偶尔拿起笔记些什么数字或者文字，从未想过要抬头看看对面的那人。
　　可对面那人的目光从进来的时候便在她的身上，一直到现在都还没有离开，眼睛似是长在了她的身上。
　　姜承安坐在老板身旁都感受到他炙热的目光，只是老板真的一动不动，完全没有想搭理他的意思。
　　看样子应该是旧爱相见的场景了，不知道老板看见旧爱心中是什么感受，但那个制片人似是对老板依旧心存爱恋，
　　爱情这回事，没人能说的清楚。就算明白了又如何，到头来每个人的选择依旧是违心的。
　　她虽然没有谈过恋爱，也没有说喜欢过谁。但凌妍菲让她知道了，绝对不能选择自己不喜欢的人，否则会后悔一辈子的。
　　到了会议要开始的时间，姜承安整理了一下衣服后坐直身子，耳边仔细的听着老板的讲话。
　　“你们的条件我们公司的人看了，几乎没有什么问题，但是有几点需要说一下，要不然到时牵扯到很难说清楚。”
　　乔恒辙盯着她的眼睛，冷漠的说道：“请说，如果有问题我们会协商处理的。”
　　金瑞没有被他影响到一丝一毫，她认真的把手中的文件推到他们面前，指着上面的条例说：“这一条，我司艺人在拍摄期间不允许接其余的电视剧或者电影，目的是为了展现更好的效果。话虽然是这样说，但合同上太绝对了。”
　　老板说着话，在场所有人的目光都朝她投了过去，她的一举一动都是引人注目的。
　　都说人在认真工作时，是最有魅力的时候。姜承安也跟着看向平时颇有些古板的老板，果然，此时此刻的老板真的在散发着光芒。
　　只是这样优秀又认真的老板，心动的可不止她前男友，另一个可能早就芳心暗许了，只是没说出来而已。
　　“如果在拍摄期间，我们有更好的角色参演。若是因为有合约就放弃，恐怕不合我司艺人的利益。再说你们的这个网剧本来就是小策划，不在电视台上星播出。为了我司艺人的利益，希望这条能够重新改一下。”
　　“可以改，不过你也要保证在拍摄期间，乙方必须全身心的投入拍摄。我们虽然是小策划，但是很多方面都有自己的要求。所以在拍摄期间，我们不希望有任何不该有的漏洞，希望乙方能够遵守合同。”
　　那个制片人的态度依旧冷漠，可他说话时还看着老板，盯得生怕别人不知道他看的是老板，但老板对他似乎并不感冒。
　　这一条经过商议后甲方同意修改，同时甲方也多加了一条，说是为了更好的合作。
　　热烈的讨论后，中场休息，双方吵的是口干舌燥的。姜承安也渴的一下子就喝了半瓶水，这才觉得舒坦了些。
　　其余的工作人员都散了，唯有老板还在旁边坐着，手中不停的翻动着文件，看的那叫一个认真仔细。
　　姜承安拧上瓶盖，弯腰重新拿了一瓶放到了老板的手边说：“老板，休息时间喝点水，别累着了。”
　　“橙子，你在片酬这方面有什么意见吗？虽然这是小制作的网剧，但按照你现在的身价，之前给的片酬会不会太低了。”
　　姜承安没办法只好凑过去，压低声音说道：“不会，这个片酬我觉得可以了，不需要再调了。我知道老板你担心公司的财政问题，但是这个时候突然和他们说涨片酬，他们会觉得我们是坐地起价。而且最近片酬的事情上边查的很严，对面那拨人肯定不会和我们签阴阳合同，之后要是被爆出来对公司也有影响。”
　　这些事她不说老板心中也清楚，只是公司的财政问题目前真的是一个大麻烦，但是着急吃不了热豆腐，得慢慢来。
　　昨天还听樊誉说，他上个月就没有发工资，大家也知道公司的困境，一直没有在老板面前表现出来。但他们不说，不代表老板不知道。
　　因为工资的事情，老板最近已经累的身心疲惫，心中愧疚的不想面对大家了。
　　虽然她这两天接了许多的商业活动和广告，甚至还有电视剧。可那些钱又不会一下子全部打过来，最起码也要等到第一个合约开始实行才能有定金，工作人员的工资才有的发。
　　而且自从上次帮老板发过工资后，老板就不让自己再偷偷的发了，要不然她会生气。
　　所以只有自己尽快的投入工作，公司的财政部才会有资金来源，同事们才有工资发。不过这天不远了，她们都会等到的。
　　姜承安不再言说，拍了拍老板的肩膀，让她不要有这么大的压力，先把眼前的事情解决了就好。
　　“金总，现在有时间，我们能出去谈一谈吗？”
　　沉默了那么久，乔恒辙终于忍不住开口叫了她，已经作势起身准备往外走了。谁料老板一句不用，直接把他打回原位。
　　“工作上的事情我们在这里解决就好，明话明说。”
　　“如果是私事呢？”
　　他说着好像有些生气了，握紧的拳头在隐隐作响，看老板的眼神一点也不友好。
　　金瑞不急不缓的抬头，沉声说道：“现在虽然是休息时间，但对我来说依旧是工作时间。如果您有私事，那麻烦以后再谈。”
　　“金瑞！”
　　他气急了，不顾会议室里的人，直接叫了她的名字。
　　刹那间，会议室一片安静，所有人的视线都集中在了他们两人的身上。
　　注意到周围人的眼神，乔恒辙才收敛了怒意，缓声道：“抱歉，我只是想和金总谈一下，很快的，不会浪费您多少时间。”
　　“不用”
　　轻飘飘的两个字，却又在寂静的办公室掀起了一阵涟漪，这次乔恒辙没有再逼问，气馁的坐下了。
　　姜承安看的胆战心惊的，生怕两个人在会议室里吵架，再牵扯出什么前尘往事。
　　两个大佬安静的不说话了，其余的声音也就起来了。有说笑的，有谈工作的，当然也有讨论老板和那个制片人的。
　　好在接下来的谈判中并没有发生什么事，片酬的事情老板还是提了，只是甲方没有答应，还怼老板说是在故意刁难他们。
　　晚上七点各自回到酒店休息，累了整整一天，老板给大家放了假，晚上可以出去玩，但是明天早上十点必须在酒店门口集合。
　　姜承安回到房间，包随便一扔就像死尸一样的躺下了，累的她一点都不想动。
　　以前她以为当歌手只要好好的唱歌就行，谁知道竟然还有这么多的幕后工作要做，真的是太累了。
　　樊誉跟在她身后进来，笑嘻嘻的说道：“崽，我们今天晚上要出去玩，你去吗？老板说了，你要是想去也可以去的。”
　　“不去，我要在这里醉生梦死，和周公下棋，你们去吧！不用管我。”
　　“那好吧，不过你要出去记得给我发消息，别一个人乱跑，要不然出事了我哭都来不及。”
　　姜承安随意的给他挥了挥手，示意他可以走了，要是再啰嗦下去，他可能就啰嗦的不走了，还要来烦她。
　　樊誉转身刚准备关门，突然又折回来说：“对了崽，老板不出去，她就在房间里休息。你要是有事的话可以去找她，千万别一个人出去，一定要记得给老板说，或者给我打电话。”
　　“我知道了，哥你走吧，我今天晚上真的哪都不想去，只想待在酒店里，你放心的去玩吧！”
　　姜承安烦躁的用枕头盖着脑袋，她真的想睡觉了，忙了一天她已经没有力气去玩了。
　　樊誉这才安心的出去，把门关上，和同事们高高兴兴的出去吃饭了。
　　确认不会有人再进来打扰她，姜承安撑着起来把窗帘拉上，门锁上，灯一关就躺下睡着了，没多久久睡熟了。
　　同事都出去玩了，金瑞还在房间里工作，桌子上浓郁的咖啡还在冒着热气，翻动的纸页声好听又悦耳。
　　她今天和财务部那边的人谈了谈，如果这个月就开始工作，那么到月底公司获利的资金，不仅可以给所有员工发完工资和奖金，同时也可以把新曲制作的费用解决。
　　就像橙子今天告诉她的，一切都在往好的方面发展，她应该稳住心态的。
　　一杯咖啡见底，她揉着太阳穴起身打算再重新冲一杯，结果却听到了敲门声，她想也没想就直接开门了。
　　门开的刹那，一个黑影突然闯了进来，她还没有看清楚，双唇便被炙热的呼吸霸占，身体被那人扶着依靠在了门口。


第12章 
　　匆忙之中，金瑞把手中的咖啡杯放到一旁的柜子上，然后脚下的高跟鞋猛的一踩，那人便捂着脚哀嚎着退开了。
　　“你有毛病啊！大晚上的来这里发什么神经。”
　　金瑞用手背擦着嘴唇大骂着，顺势还推了他一把，那人背部又撞了一下，疼的呲牙咧嘴。
　　他活动着脚，也揉着背部，动作滑稽的很，可还不忘回她道：“你这个女人还是这么狠，下手依旧没轻没重的，差点把我的脚给踩扁了。哎呀，我的腰也快断了。”
　　“早知道是你，我下手一定比刚才还狠。”
　　金瑞没好脾气的说着，转身去卫生间打开水龙头，想把刚才的吻全部给洗掉。
　　她刚进卫生间，乔恒辙的脸色瞬间一变，弯腰抱住被她踩疼的脚原地跳了起来，但没喊出声。
　　等她出来，他随她走进去，顺带把她放在柜子上的咖啡杯也给她拿了过去，放在了她看的文件旁边。
　　“下午你说没空，于是我只好自己来找你这个大忙人了。不过看到这么多文件，你还真是挺忙的，新公司很难做吗？”
　　“我的事，我自己会做主的，不需要你来多问。”
　　金瑞绕过他，把打开的文件合上，和其余的文件放在了一起。
　　乔恒辙刚碰到文件就被她收了起来，他怯怯的收回手，然后转身故作高贵的坐在了她的对面。
　　“当初你创建公司的时候，我就说你不适合做这行，可你非要逞强的去做，还签了一个不知名的艺人。现在受了这么多的苦满意了吗？要是没满意，我给你打一千万你再玩玩。”
　　“说完了吗，说完就走吧！”
　　“不走，你说让我走我就走啊，那我多么没面子。”
　　她明显的赶人，但乔恒辙就是赖着不走，双手紧紧的抓着扶手和她大眼瞪小眼。
　　金瑞也不想和他多说，把文件全部都收了起来，放进行李箱里锁上就开门出去了，让他一个人留在这里。
　　那个混蛋不走，她可以走啊，留在这里她只会被气死。
　　但乔恒辙来这里就是找她的，她走了，他又怎么会继续在这里待着，于是自然而然的就跟上了。
　　两个人走着走着就走出了酒店，乔恒辙气急了，直接跑上前拉住了她的胳膊不让她走。
　　“你有话说话，别没事就走行吗，我以前怎么没有发现你那么爱走呢。分手的时候也是，一声不吭的就走了。”
　　金瑞这才停下看着他，冷冷的说道：“有吗？我记得我走的时候，你是亲眼看着的，哪有一声不吭。”
　　“那你现在翻旧账有意思吗，虽然当时我是亲眼看着你走的，但我又不是真心想让你走的。”
　　“所以呢？无论是我自己想走，还是你放我走，最终结果都是我走了。现在我把话给你讲清楚了，我可以走了吗？”
　　到现在乔恒辙才从她的话中听出了一些冷漠，原来她之前说的话都是真的不情愿，不是假的。
　　他还自以为是的以为她在演戏，演给公司的人看，演给他——父母看的，没想到竟然都是真的。
　　在他发愣的时候，金瑞拨开他的手，转身离开，走进了人流中，眼神是无比的坚定。
　　这个公司是她用尽心血创立的，每一位工作人员都是她亲自招募的，承安也是她千挑万选的艺人。
　　所以无论发生什么事她都会坚持下去，不会让这个公司在她手中倒下的，更不会让承安退出这个圈子的。
　　乔家的事已经和她没有什么关系，她不想再去招惹，更不想再和乔恒辙有什么关系。
　　“金总，等一下，我有话没有说完。”
　　她刚走了没两步就被叫住，乔恒辙转身重新追上她，这次他很认真的说：“我今天来找你其实是有事要说的，你今天下午说提高片酬的事情，我答应你了，按照你说的价格来。明天你们再来一趟签个字，之后的事情我就不会再管了。还有一件事，我在你银行卡里打了一千万，不够了再找我。”
　　这次他要离开，金瑞却拦住了他。
　　“片酬的事情我答应，但是那一千万我不会要的，明天我会重新给你转回去。”
　　“不用了，光手续费来来回回都很多。当初我们分手也没什么可给你的，这一千万算是补偿，你收下吧！”
　　“乔恒辙！”
　　“你要是不想收可以，我给你两个选择。要么你收下一千万，要么你和我复合，自己选。”
　　这次他硬气了，他就是要让这个女人在无声中欠着自己，然后让她记一辈子忘不掉，看谁倔的过谁。
　　但他的这点小心思金瑞看的一清二楚，于是她的答案也很简单。虽然简单，但对付他也绰绰有余。
　　“我选择第二个，和你复合。”
　　她说的理直气壮的，可她太理直气壮了，让乔恒辙都不太不敢相信她说的话。
　　复合这种事，你就算让面前的这个女人身败名裂，她也不会这么做的。
　　那她答应了复合，肯定是有原因的，而且说不定和那一千万有关系。
　　不过现在她答应了复合，那就先复合再说，其余的事情之后再谈，反正她明天还要来公司签合同。
　　涌动的人群里，乔恒辙上前走到她面前，拉住她的手，深情款款的说：“那今天就是我们复合的第一天，女朋友，你好啊！”
　　他恶心的样子真是倒胃口，幸好今天晚上她没吃什么东西，要不然她吃的就全部吐了出来。
　　“好啊，那现在我们复合了，你是我男朋友。但我现在要和你分手，看在是我提分手的份上，我给你一千万的分手费，我们一别两宽各生欢喜，如何？”
　　乔恒辙当场傻了，她想过这个女人是个狠人，可他没有想到这个女人竟然这么狠。
　　她现在选择了，钱也还了，什么都按照他的意思 ，转身重新回到了酒店，而他也没有再跟着进来。
　　关上门时，她深深的松了一口气，满脑子想的都是之后的工作。
　　而她现在也总算是明白了那个导演，为什么一定要让承安来演电视剧了，全部都是乔恒辙的原因。
　　不过合同已经签了，大家也忙了这么长时间，要是因为乔恒辙就算了，那是得不偿失。
　　等到明天把片酬的事情解决了，他们就回去，其余的事情和乔恒辙也没什么关系了。
　　一天天的，真是有够闹心的。
　　姜承安睡到半夜的时候醒了，她饿的前胸贴后背的。但是这个时间樊誉哥他们都睡了，她也不好打扰。
　　不过也不能就这样饿着，于是她去找了些吃的简单垫了下肚子，外加半瓶冰凉的矿泉水。
　　回来躺下睡不着她就开始玩手机，把手机上未接受的消息都给回了一遍，尤其是那个超级无敌巨八卦的林洛语。
　　如果她不去当演员，一定是一个狗仔，而且是那种被明星烦死的狗仔。
　　林洛语：橙子，告诉你个惊天的大消息。凌妍菲她今天联系我了，还让我给她你的联系方式。
　　她发送的时间是在晚上九点，还把凌妍菲和她的聊天记录截图发了过来。
　　看聊天的语气中，凌妍菲问的态度挺好，说想和自己重新交朋友。还说有时间，打算和自己见一面。
　　不过这事她怎么觉得那么不靠谱，前两天自己不回她微博的事已经被骂的上热搜了。现在她私底下来问好，要是以后被人肉出来，那自己这不是两面派吗！
　　想了想，她打字给她回了过去。
　　姜承安：不管，随她的便，反正公司不让我和她再接触。你要是不知道怎么回，就说公司不让我管这件事。
　　林洛语：你真的打算就这样回答她，你要是没有别的想法，我就这样回了。
　　都这个时间点了，这个货竟然还没有睡觉，她到底是多么严重一夜猫子啊！
　　女神那边天天累的不行，她一天天的过的倒是逍遥自在。
　　姜承安：都凌晨一点了，你怎么还没有睡，身体不要了吗？
　　林洛语：哎呀，小崽子知道关心你林姐了，不错不错，值得表扬，以后继续努力。争取把你关心你庭樱宝宝的那份心，也用在你林姐姐我身上，到时我一定会好好的奖励你的。
　　看到这段话，姜承安是真的有被恶心到，她没想到这个女人竟然能说出这些话，真是造了孽。
　　姜承安：我只是问你，你为什么现在还没有睡，我没有问你那么多。
　　林洛语拿着手机翻了个身，往被子里拱了拱继续给她回着消息，脸上还敷着面膜。
　　林洛语：小姐姐，因为我刚结束拍摄，现在正在床上休闲的贴着面膜，和您愉快的聊天，请问您还有什么要问的吗？
　　姜承安：行，那你赶紧敷完面膜就睡吧，都已经这么晚了，早点休息。
　　两人互相友好的给彼此道了晚安，在关手机之前，她最后问了一句有关她新剧的事情，想着到时给她做个宣传。
　　然后那丫头激动的直接给她发了张自拍，也是自恋的不行。
　　深夜无事，玩了会小游戏，她打开了一个视频软件，打算看看她和女神的电视剧。
　　那天她为了拍视频然后看了两集，后面的她就没看了，所以趁现在睡不着就看了吧，以后和女神说话也能聊聊。
　　不过，女神昨天白天的睡颜，真的好美好安静啊！


第13章 
　　她看着电视剧里的女神，思绪慢慢的就飘远了，然后想着想着，没有感觉的就睡着了。
　　等她睡着后，手机上的电视剧还在播放着。
　　画面中，她和秦庭樱并肩站在大桥上，寒风冷冷的吹着，把她的长发吹的飘飘散散的。
　　远景是大海上的一座桥，近景是两个人安静的站着，谁都没有说话。
　　姜承安扭头看了她好几眼，想说的话都在嘴边，却无论如何都说不出口。
　　摄像给了她一个近景，姜承安转身靠在桥上，趁机和她近了些。
　　“好多年不见，你依旧这么漂亮，这么有魅力。”
　　秦庭樱站着没动，双手插在风衣口袋里，目光望向汹涌的海面，对她的话不为所动。
　　镜头拍摄的是秦庭樱低着头想事情的画面，她优秀的侧脸映在屏幕上，太过于精致了。
　　再搭上略微悲伤的背景音乐，姜承安走到她身后，慢慢的抱住她，同她一起看着面前的大海。
　　“我是你的前女友，又不是你的仇人，一定要这样对我吗？”
　　秦庭樱笑着慢慢的握住了腰间的那双手，但她停留了几秒钟后，把她的手拿开了，还往前走了一步。
　　“都是前女友了，这样搂搂抱抱的不太好。你不是明天的飞机吗，一路顺风。”
　　姜承安被迫放下手，站在了她的身后，继续说道：“我取消了，因为总公司昨天晚上给我发消息说，可以让我多留在这里两天，所以我们还有两天的相处时间。”
　　“那就祝你在这里玩的愉快，我还有事，先走了。”
　　她转身就走，而姜承安没有犹豫的跟上，亲昵的搭上了她的肩膀说：“飞机取消了，我的酒店也退房了，今天晚上能在你家借宿一晚吗，反正你也一个人住。”
　　“不可以，我的家不欢迎你，就算你住大马路上我也不会管。”
　　两个人走着走着就没有了身影，镜头慢慢的移到了海面上，背景音乐也戛然而止，然后就是片尾。
　　最新一集播放结束，她亮着的手机没多久也关上了，房间里又恢复到了往常的黑暗。
　　窗外的弯月很美很漂亮，这座城市的灯也在亮着，彼此辉映着。
　　“好的，不错不错，换个姿势。好的，撩一下头发，姿势妩媚一点，这样就可以了。”
　　“服装师准备好了吗，马上就要拍下一套了，赶紧准备，别磨蹭。”
　　“这个图修的不是很好，你把左上角头发这块再重新修修，尽量不要被看出有任何的瑕疵。”
　　樊誉刚把衣服给他们拿过去，便又匆忙的跑过去帮忙拿挡光板，还有挪线什么的，忙的那叫一个死去活来。
　　“那边干嘛呢，不要当道，不知道这边忙成什么样子了吗！”
　　摄影棚里乱的是一团糟，所有工作人员到处走，没有一点节奏，转个身都能撞到人。
　　你要是没有看脚下，说不定直接就被线绊倒了，然后摔个四仰八叉都没人扶你。
　　姜承安站在镜头前光摆动作都摆的腰酸腿疼，但是脸上还是保持着灿烂的微笑，或者保持冷漠的表情。
　　补充一句，她的表情也已经僵硬了，等会儿结束她可能连说话都觉得脸疼。
　　罪孽的拍摄赶紧结束吧，要是再拍下去，今天晚上她就可以面无表情的出门，然后被记者拍个正着，说她耍大牌了。
　　再说明天她就要进组拍那个网剧，老板今天竟然还拉着自己要死要活的拍杂志，真的是不让艺人当人看啊！
　　忙了整整一上午，老板说吃饭的时候，整个摄影棚的炸了，一个个的扑到门口去拿盒饭。
　　姜承安还正在摆姿势，结果摄影师直接放下相机跑了，把她孤零零的留在了这里，都没有和她说一声。
　　于是她只好自己放下了僵硬的手，慢慢的坐在了椅子上，把自己整个人都放空了。
　　“崽，吃饭了，这是老板专门给你准备的减肥餐。休息一个小时，两点的时候做个采访就结束了。”
　　樊誉看着她这个样子恐怕也没有力气吃，于是他把饭盒打开，夹了一个香蕉递在她的嘴边。
　　“崽，哥亲手喂你吃饭。你昨天就没有吃任何东西，要是再这样下去，你的身体会受不了的，今天无论如何你都要吃点。”
　　樊誉轻声细语的哄着她，但姜承安一脸生无可恋的别过头，表示不想吃饭，她真的没有什么胃口。
　　最近减肥减的很严重，自己好像得了厌食症，一天就算吃一个香蕉她也不会觉得有什么，肚子也不叫唤。
　　“我不想吃，哥你吃吧，你忙了那么长的时间肯定也饿了，不用管我。”
　　她这样樊誉怎么可能会放心，明天就要进组拍戏了，而且那个新的综艺节目也快要开始进行实录了。
　　要是崽再这样下去，身体恐怕刚进组就垮了，还耽误拍摄行程，到时组里的人会对她有看法的。
　　所以这饭必须让她吃下去，不过也不能逼她吃，否则适得其反这丫头晚上的饭也不会吃了。
　　“你要是不吃，我现在就和你女神发消息说你不吃饭，然后等到你们下次见面的时候，你女神把你臭骂一顿。”
　　“樊誉，你够狠，我吃。”
　　姜承安撅着嘴慢慢坐了起来，双手接过饭盒勉强的一口一口的吃着，吃的那叫一个不情愿。
　　她吃饭了，樊誉也搬了个小椅子坐在了她身边，陪她一起吃，这样她应该能吃的多一点，还能看着她好好吃饭。
　　中午吃个饭还折腾了好久，最要命的是，化妆师给她补妆的时候，突然一口气出来，浓烈的大蒜味把她熏得那叫一个够呛。
　　如果不是因为她的生命力过于顽强，恐怕她当时就原地倒下，头上冒着青色的烟和上帝谈话去了。
　　那姑娘全公司都知道她爱吃大蒜，不过她每次吃饭都会去刷牙，这次要不是太忙也不会这样，直接给了她一个暴击。
　　下午采访的时候，她提前看了稿子，稿子里问的都是一些关于自己身为歌手的梦想，或者对未来人生的问题。
　　要说其中最有八卦意味的问题，是他们问自己和女神的关系怎么样。
　　这个问题她还从来没有明面上回答过任何媒体，就算有人问了，她也是打太极的就忽略了。
　　有公司不让回答的原因，也有自己不想回答，怕给她招惹不必要的麻烦。
　　而女神那边有偶尔提过自己几次，但回答的也是模棱两可，没有一个确切的说法。
　　一些外界媒体为了热度，说两个人关系十分亲近，还经常私底下来往，互道晚安什么的。
　　当然，这只是一方媒体的消息。另一方媒体则说，自己和女神在剧组关系不好，两个人有矛盾什么的。
　　结果就是粉丝开战，骂的不可开交，闹腾了有一阵子，现在算是平息了。
　　想想之前粉丝吵架的情形，她不由得害怕的抖了一下，等会儿采访的时候还是官方回答比较好。
　　采访也是在摄影棚里布的景，前几个问题她都官方的回答了，到最后的问题时，那个主持人明显精神了许多。
　　“既然承安对自己的人生这么有规划，那我问一个你的私人问题吗？”
　　姜承安按照流程的笑道：“当然可以，请问。”
　　主持人故作低头看了一下稿子，然后问道：“大家都很想知道有关你和庭樱的关系，对于这个问题你有什么想说的吗？”
　　姜承安抬头凝思了少许，缓缓说道：“我们就是普通认识的关系，她人很好，也很漂亮。漂亮到是那种多看一眼就会陷进去的，所以我在剧组从来不敢多看她一眼。”
　　在一旁听着的樊誉，嫌弃的啧啧了两声，想着这丫头说起谎也是信手拈来啊！
　　她平时去找人家，什么不说都能和人睡到一张床上，还说什么不敢看，说不定每次去都会吃女神的豆腐。
　　提起她女神，樊誉突然想起了一件事，有小道消息说她女神也会参加这个综艺节目，好像还是特邀的嘉宾。
　　不过秦庭樱出道三年都没有参演过什么综艺，就算上节目也是安安静静不说话的那种，根本不适合这种竞技类综艺。
　　按照她公司以往的风格，应该是不会答应让她参加的，但是这个小道消息传的也是神乎其神，不知道该信不该信。
　　这丫头私下里也没敢去问，节目组那边让保密，她要是问了，就等到告诉秦庭樱她也会参加这个综艺。
　　所以这事得和老板说说，万一到时真的有秦庭樱，事情可就大了。
　　他跑神时，那边的采访也结束了。
　　“哥，之后是不是就没有行程，我可以好好的休息休息了。”
　　樊誉把手中的外套给她披上，谄媚的笑道：“是的，现在你可以回去洗个澡，换个衣服。然后五点的飞机去剧组，明天剪裁正式开拍。按照公司给你安排的行程，现在你目前主要忙的是这部剧，那个综艺，还有你新歌的事情。”
　　“要死，新歌的事情几乎已经结尾。可是电视剧和综艺是在同一时间拍摄的，到时肯定连轴转，连个觉都睡不好。”


第14章 
　　为了哄崽，樊誉帮她捏着肩膀说道：“崽，虽然从明天开始你会很累，但是你要想想，当电视剧和综艺拍摄结束的时候，你的银行卡里的金钱，将会又多几个流油到冒泡的零。而你微博的粉丝会涨到几千万，你的人气又能高到多少，你想想！”
　　最后三个字他说的格外加重语气，仿佛进行了一场慷慨激昂的演讲。
　　他是打算要感动老板，感动公司，感动全世界吗！
　　姜承安握着拳头慢慢的回头，给他呈现了一个充满暴躁想打人的微笑，这就是她此刻的心情，此刻无比疲惫的心情。
　　换好衣服，樊誉和另外一个工作人员送她回家，然后帮她收拾收拾直接去机场，剧组那边都已经安排好了。
　　到了之后先和同剧组的演员和导演他们见面，晚上吃饭联络一下感情和男主认识认识，拍感情戏的时候也不至于尴尬。
　　摄影棚这边的事情老板会看着办，之后的行程也都是公司安排，她只要听从安排就可以了。
　　回到家，樊誉和另一个工作人员帮她收拾行李，她蹲坐在衣帽间里也收拾着，看该带什么。
　　“对了崽，趁有时间我给你说一下那个男主的事情。那个男主你应该知道的，是最近比较火的一个流量明星。演技呢，说差也不差，毕竟是科班出身的，以他现在的咖位和你搭配也刚刚好。等到今天晚上见面的时候，你态度好点。”
　　“我知道了，今天晚上我会和剧组好好相处的，顺带和男主打好关系。”
　　她叠完一件衬衫，双手撑着坐在了地板上，认真的说：“哥，给你说件事，片方给的剧本我看完了，这吻戏也太多了！前几集还循序渐进的，但后边的强吻，偷吻，还有醉酒吻，各种吻戏多的我都开始怀疑人生，这事能和编剧说说吗？我以后是走歌手路线的，又不是走演员的，没必要拍这么多吻戏。”
　　樊誉也刚好正准备和她说这件事，他起身合着行李箱回道：“吻戏的事老板已经和片方说过了，原本片方那边是不同意的。但是不知道是谁老板是制片人的前女友，而且还是余情未了的那种，于是片方他们就答应了，吻戏改成三场了。”
　　“哦，这样啊！”
　　聊起老板和那个制片，她的八卦之心瞬间就被点燃了，老板和那个帅哥的前程往事，似乎很有看头。
　　只是她现在也没有心思听了，等会儿就要出发去机场，现在行李收拾好了，她要去洗澡了。
　　她洗澡的时候，樊誉把衣服给她准备好放在了她的房间，然后出来和化妆师商量她发型和妆容的事情。
　　“等会儿发型弄成那种中分式波浪的，尽量蓬松一点，走路就能飘起来的那种。妆容的话就按以前的来，口红要小辣椒色。”
　　“行，我知道了。我先准备一下，等橙子出来就开始给她化妆。”
　　半个小时后她吹完头发，换好衣服出来了，口中还打着哈欠，颓废的坐在了椅子上。
　　化妆师见她出来立刻过去帮她化妆，樊誉则把她的行李都准备好放在了门口，只要她化好妆他们就出发去机场。
　　“哥，现在几点了？”
　　樊誉坐在沙发上正在联系剧组那边的人，听到她的呼声高声回了她一声说：“三点多了，我们等你收拾好就出发。”
　　她哦了一声就不再说话，乖乖的坐着玩手机，换上她的小号开始在网上冲浪，反正也没事做。
　　在微博上她一共有两个小号，一个大号。大号是她官方号，也就是姜承安的这个号。
　　而她的两个小号呢，一个是私下里冲浪随意发言用的。另外一个也是她的小号，但是在某种名义上却是她的大号。
　　因为这个名义上的大号是秦庭樱超话的大粉，拥有五十万的粉丝，她的ID是甜味樱桃。
　　好久没有登录这个号，突然发现消息好多，各种私信的，艾特的，还有点赞的评论的，全都都是99＋。
　　把这些消息都处理没了之后，她编辑了一条微博发送，是女神前两天更新的自拍照。顺带配文，好久不见。
　　这条微博刚发出去，点赞评论和转发瞬间又开始多了起来，而且粉丝的评论也有点让她意外。
　　今年暴瘦三斤：啊啊，我们的甜味回来了，她没有脱粉，她还在的！
　　歌词错了：这么长时间没出来，以为是脱粉了，幸好没有。
　　不会吧：甜味啊，你最近怎么了，是出了什么事情吗？女神有好多消息你都没有更新。
　　看着这些想念她的评论，姜承安突然感到了几丝无法言明的愧疚。
　　前段时间是真的太忙，以至于女神的消息都没有来得及更新，这个号她也是好久都没有登录过了。
　　但是她从来都不和这些粉丝交流，毕竟自己也是一个粉丝，要是和他们关系太好，以后出了事情会被骂的。
　　于是她发完消息，就跑去女神的微博里，把她新发的微博都点赞，评论和转发了一遍。
　　这个号是她追星的号，女神出道那年她创建的，到现在三年了，也可以说自己是女神的第一批粉丝。
　　粉丝多的原因，是她花钱多。
　　平时女神要生日，有代言或者杂志什么的，她都会买，算是粉丝圈内一个花钱的大佬。
　　之前自己不火的时候，工作没有那么多，也会设计出一些图册和卡册之类的，这也是吸引粉丝的一个原因。
　　现在她忙了，就没有很多时间去运营了，所以才有那么多的粉丝觉得她是脱粉了。
　　其实这件事想想自己做的挺不对的，现在庭樱是自己的朋友，还和她关系很好，甚至还拍了吻戏，被粉丝拉了cp。
　　可是自己却还在小号偷偷的追星，要是之后被粉丝扒出来，那些粉丝应该是会很生气吧！
　　这种感觉就像，突然有一天你发现自己的好朋友，与自己喜欢的人在一起了，而且还是瞒着你的那种。
　　对粉丝来说，这种背叛感应该是挺难受的。
　　但最关键最关键的是，自己和她都是站在镜头下的人，一点小事情就会被无限的放大议论。
　　如果到时候那些粉丝知道了是自己，应该会给女神带来不少的麻烦吧！
　　不是应该，是一定的，一定会给女神带来麻烦的。
　　“橙子抬头，我给你涂个口红就可以了。”
　　姜承安听话得放下手机微仰着头，化妆师单手托着她的下巴，仔细的给她涂着。
　　“好了，可以了。樊誉哥，你过来看看行不行，橙子的发型和妆容都收拾好了，要是没有问题我们就出发吧！”
　　樊誉走过去把她从上到下打量了一遍，觉得可以，这样刚好符合老板的要求。
　　之后几个人就出发了，司机开车把他们送到机场，其余的工作人员已经先到了剧组那边休整，他们后续到了就行。
　　迎着窗外面阴阴的天空，姜承安支着头看着，眼睛里有些许的忧伤。
　　过惯了忙碌的生活，突然看到安静的天空，她的心情却莫名变的沉重了起来。
　　不知道是因为阴沉的天空，还是自己长大了看的多了，想的多了，心思也就变的复杂了。
　　以前在家的时候，父母总说她是一个没有长大的小孩子，需要被人呵护。
　　等到她自己出来闯荡奋斗，她以为自己长大了，可以独立独行了，没想到却遇见了她的人生导师——秦庭樱。
　　她喜欢叫自己小朋友，告诉自己很多有关人生的哲理，但她也仅仅比自己大两岁而已。
　　刚开始自己并不是很喜欢这个称呼，后来她喊的时间长了，自己也就习惯了。
　　现在想想，习惯真的是很可怕。
　　嗡嗡，手机突然在手上震动着，姜承安拿起看到消息时，她浅浅的出了一口气。
　　是女神给她发消息，她问自己现在在干嘛，忙不忙，有没有乖乖吃晚饭，有没有好好的照顾自己的身体。
　　她从来都是这么懂的关心自己，有空就会问自己压力大不大，有没有好好的工作，简直比她家里的老妈都懂的关心自己。
　　想起两年前在电梯里她第一次叫自己小朋友的情形，到现在她还历历在目，女神她真的很好很好。
　　“哥，你说女神是不是对我很好，简直比我亲姐都要对我好。”
　　“你现在才知道啊，算是有点良心，没事多关心关心人家，不要总是等着让别人来关心你，爱是相互的。”
　　“是吗？”
　　这句她是自问的，不算是回答他，因为她现在对她和女神之间的关系有点迷茫了。
　　如果说之前是朋友的关系，可是自己刚才的比方打的她心里很不舒服，就像女神她真的会成为别人的女朋友一样。
　　不管是男生还是女生，她总有一天会是别人的女朋友，这想想心中就很难受。
　　还有那天女神她说要拍吻戏，应该不是假的。
　　说不定在自己想念她的某一刻，她就在和男演员拍着吻戏，也在和工作人员的高兴玩闹，就是没有想起自己。
　　姜承安看着她给自己发的那条消息，突然鬼使神差的闹脾气的给她回了过去。
　　姜承安：没有好好吃饭，也没有好好照顾自己，心情也不好，什么都不好。


第15章 
　　秦庭樱也在车上坐着，她刚从剧组回来，脸上洋溢着一股春风明媚的笑意。
　　因为剧组的场景没有竣工，明后天不用拍戏，所以她可以安安稳稳的休息两天，公司也不会再给她安排工作。
　　前段时间她一直都在剧组拍戏，天天就两点一线的跑，酒店和剧组，就再也没有去过别的地方。
　　今天好不容易放假了，她回去的路上都是开心的，所以就给那个小朋友发了消息。
　　可她回的消息，好像不是很高兴，但也看的出来她是在使小性子，应该是在和谁生闷气。
　　秦庭樱：为什么不高兴，工作太累了吗？
　　她正生着闷气，看到庭樱这么温柔的问自己，那股气莫名其妙的就没了。
　　结果十秒钟后她的手机就响起了，是女神给她打来的语音通话，她犹豫了一下接了。
　　“小朋友，遇到什么烦心的事情了，说出来我听听。”
　　姜承安在座椅上歪了一下身子，侧身对着窗外说：“没有什么烦心的事，就是明天要进剧组了，不知道该怎么办。”
　　她说着樊誉突然伸手过来拍着她的胳膊，示意她不要说太多，万一泄露出去不好，尽管和她讲电话的是她女神。
　　现在连说话都不可以说了，姜承安觉得自己更加颓废了，她头一歪就栽在了车窗上，闷闷的说道：“姐，我想死怎么办？”
　　“啊？”
　　秦庭樱以为自己幻听了，重新严肃的问她说：“你说什么？”
　　女神的语气突然严肃了起来，她也不敢再乱说，瞬间端正了态度。
　　“没有，我乱说的，你不要当真，就是最近忙的有点糊涂了。”
　　虽然她说的无心，但秦庭樱是有点生气了。
　　“忙糊涂了也不能说这种话，下次不许再说。”
　　这下她是真的乖了，连忙说着好话道歉：“对不起，绝对不会有下次了，我真的不会再说这些话了。”
　　樊誉听着在一旁偷笑，这个崽平时在公司天不怕地不怕的，没想到她女神一个电话就把她吓的连忙道歉，以后要是有空可以朝她女神取取经。
　　秦庭樱在电话那头细水流长的和她讲着大道理，让她积极面对人生，不要自暴自弃什么的。
　　姜承安也不敢反驳，只能一字一句的听着她对自己唠叨，听的多了，女神的唠叨功能简直和她老妈有得一拼。
　　而且唠叨起来没完没了，她真的想哭了，早知道就不说那样的话了。
　　时间就这样慢悠悠的走着，什么时候她就把女神归为老妈那一类了呢？她的世界还有可能恢复平静吗！
　　到了另一个城市之后，化妆师给她补了个妆就带她去餐厅了，剧组那边的人也已经到了。
　　第一次和大家见面，还是留个好印象比较好，提早去也能和剧组的人见个面，认识认识。
　　下车之前，姜承安拍了拍自己的脸蛋，想让自己变得清醒一点。
　　被女神教育了一路，她现在想死的心又有了，她以前怎么没有发现女神那么能说呢，说的还不带重复的。
　　“崽，等会儿还有酒局，你酒量虽然不差，但是也别喝太多，明天早上容易身体不舒服。”
　　姜承安放下手，感觉脑袋还是空空的，女神的话仿佛就像咒语一样缠绕在她的脑海，挥之不去。
　　她僵硬的点了点头，戴着口罩下车进去了，樊誉哥和刚才的化妆师跟着她。
　　剧组定的是豪华大包厢，大的塞下十个人都是多的，至于这么省钱嘛！
　　她心里吐槽着，也没敢说出来。
　　“导演，好久不见，您最近过的好吗？”
　　她上去就是一顿寒暄，嬉皮笑脸的，态度也是是十分的端正。
　　俗话说伸手不打笑脸人，那导演看着她心情也是好的，不由得就高高兴兴的开始和她打招呼。
　　“过得不错，承安我也是好久都不见了，上次见过之后，这都隔了一个多月了。”
　　“是啊，之前就一直期待着和您的再次见面，没想到时间竟然过的这么快。”
　　樊誉只在一旁看着，也不多说话，这点事崽还是可以应付的过来的。关键是等会儿那个男主，听说脾气可不好伺候。
　　两个人说着就坐了下来，好像还挺合得来，有说有笑的。
　　樊誉坐在了工作人员那边的位置，和剧组的人开始聊天，想着可以套点话什么的。
　　“你是姜承安的经纪人啊，我听说你家艺人和秦庭樱关系不和，这事真的假的？”
　　这姑娘上来就这样问他，倒是真不含蓄，可她也不想想自己怎么可能会和她说真话。
　　就算自己说秦庭樱和崽是可以睡到一张床上的关系，她应该也不信吧！
　　“外边传的有真有假，两个人虽然说不上是什么好朋友，但是关系不好就谈不上了，反正圈子里就是这样的。”
　　樊誉打着太极回了过去，脑子一转他又反问了过去说：“对了，你是做什么的，你还挺漂亮的。”
　　被他这么一夸，那个工作人员笑着就放下了手机，和他开始聊天。
　　“我是导演助理，平时就帮导演打打杂什么的，也没忙什么。”
　　“哦，这样啊。那你年纪轻轻的能做到这个地步也是可以不错的，以后在剧组中就请多多关照了。”
　　“当然可以，不过你能给我拿张她的签名嘛，我有一朋友挺喜欢她的。”
　　樊誉立刻拿出小本子记了下来，说道：“当然可以，你把你的号码和我说一声，我拿到签名后联系你。”
　　他在这边和工作人员套近乎，姜承安那边也不含糊，把导演哄的是喜笑颜开，高兴的合不拢嘴。
　　大概聊了有一会儿，男主角才姗姗来迟，戴着标配的墨镜，身后还跟了好几个工作人员。
　　他这阵势看着不像是来吃饭和大家搞好关系的，倒像是来摆威风的。
　　姜承安和导演聊的正欢，看到男主角来，回头看了过去。
　　有不少女工作人员看到都在一旁说好帅，声音大的她捂着耳朵都可以听见。
　　“导演，我刚刚拍摄了广告回来，现在很累，这饭我就不吃了，散了吧！等到明天剪彩的时候，我们再好好见面。”
　　他说完头也不回的就走了，风衣一甩，单手放进口袋里很是潇洒啊！
　　姜承安看的是一脸的不可思议，虽然她知道圈内有很多耍大牌的，但是这也是她第一次见有人耍大牌，还是一个刚出道不久的流量明星耍大牌，这家伙可是真是够有胆量。
　　等他走了，那个导演好像也不在意，继续拉着她说：“年轻人刚火就使小性子，以后恐怕要遇见事了。”
　　这导演说话好像一点都不在意，姜承安突然就来了好奇心，拉着椅子往导演那边坐了坐。
　　“导演，你怎么不生气啊，我以为你会生气的转身就走。”
　　“害，这有什么，我见的大牌艺人多的是，他算什么。脾气大没什么，只要拍戏的时候认真就行，我只看成果，反正给他发钱的又不是我。更何况，我也是公司签约的一个导演，是拿工资的，和他吵起来也没意思。”
　　听君一席话，胜过十年书啊！
　　以前她听圈子里都是导演明目张胆杠艺人的，原来并不都是这样的，看来她有必要好好学习学习这生存之道了。
　　男主角走了，也没有人可以等了，于是导演就让服务员上菜。来都来了，总不能就这样走了，最起码先吃一顿再说。
　　姜承安没想到能和导演聊的这么来，晚饭也吃了许多，一口接着一口的，就连樊誉给她使眼色她都没有看到。
　　她明天就要拍戏了，为了保持身材，光减肥她都减了好几个月。现在她这么吃，是想把自己给吃回去吗！
　　樊誉看着她吃的那么香的样子，气的都想把筷子给掰断了，但是脸上还是要保持着优雅的笑容。
　　吃吧，今天晚上随便吃，等到进组之后她要是再敢多吃一点，他就拿胶带把她的嘴给堵住。
　　一顿晚饭姜承安是吃的兴高采烈，出来的时候都和导演称兄道弟了，完全没有把自己当成明星看。
　　怕狗仔拍到不好的话图片和视频，樊誉走过去拉住她的衣服，把她和导演拉开了一点距离。
　　“那导演我们就先走了，明天剧组见。”
　　“好好，明天见。”
　　道完别，樊誉拉住她的领子便往车子那边拉，她双手挥舞着倒退着走，还大喊着说：“哎哎哎，樊誉哥你干嘛呢，大庭广众之下你就这样对我，要是让粉丝知道，你知道你会有多惨吗，你给我松手。”
　　樊誉干笑着呵呵了两声，直接把她揪到了车旁，拉开车门让她上车，等到她上车再好好的教育她。
　　姜承安没办法只好先转身上车，谁知道他大晚上抽什么风，等会儿肯定又要教训自己。
　　关上车门，司机开车就往酒店的方向走。
　　他当众拉自己的领子，要是被狗仔拍到肯定丢死人了，自己好歹现在也是个名人了，都不顾自己的面子。
　　所以坐上车她双手一环，二郎腿一翘，把头别过去不搭理他，脸上显而易见的是在生气。
　　樊誉原本想骂她的，但看到她这样，突然就心虚了点，刚才那么拉她的领子是有点过分了。
　　于是他好脾气的说道：“咳咳，刚才我拉你领子是我不对，我给你道歉，但是我要批评你。”
　　他这么说姜承安更来气了，转身挺直身子说：“批评我，你为什么要批评我？樊誉，等会儿你要是不给我说出个一二三四，我一定让你今天晚上睡在大马路上。”


第16章 
　　她倔脾气上来也是够横的，但樊誉义正言辞的和理论道：“咱走之前，老板千叮咛万嘱咐让你和剧组的人打好关系，但是没让你和他们走的那么近啊！刚才出来的时候，你竟然还扶着那个导演的胳膊，这要是被不良的媒体拍到，你知道你会死的多惨吗？人心隔肚皮的，你心善不代表别人心善，知道吗？”
　　“那他人不错的，就像我爸一样明事理，我只当他是长辈而已。”
　　她还犟嘴，樊誉把手上的东西一放，那架势是准备和她彻夜长谈一样，后边的工作人员想要拦他，但是没拦住。
　　“你不信是吧，行，那我就告诉你一件你女神曾经遭遇的事情，让你看清楚事实。”
　　提起她女神，姜承安身上那股倔劲忽然就消了很多，犟着的肩膀也放下了，单纯的眼神圆碌碌的看着他。
　　樊誉看她这样，气的一口气堵在胸口差点没有吐出来，这丫头心里除了她女神恐怕也没别人了吧！
　　算了，还是先和她讲道理比较好，她和她女神的事就先这样。
　　“还记得你女神客串的那部电影吗？”
　　姜承安狂点着头说：“知道，我当时还去电影院看了，那部电影很不错的。”
　　“那部电影是你女神被威胁才去参演的，要不然以她的身价，你以为她会去演那种配角，而且二十多分钟就杀青了。”
　　“什么，我女神被威胁了，哪个混蛋敢这样对她？”
　　她气的一拳打在了驾驶座的椅子上，好像准备要和人打架一样。
　　听她说话樊誉就来气，这丫头什么时候能长大懂事点，真当娱乐圈是过家家啊！
　　“你给稳着点，别提到你女神你就给我来劲。威胁你女神的那个人现在已经从圈里消失了，并且永远都不会再复出。还有一件事我觉得再不告诉你，你都不知道飘到那里了。”
　　姜承安放下拳头，满脸疑惑，她怎么不知道樊誉哥竟然有这么多的事情瞒着自己，自己好歹也天天和他相处。
　　这事比较私密，不方便让别人知道，所以樊誉拉住她的领子，贴着耳朵把事情一五一十的告诉了她。
　　姜承安听完整个人都傻了，车子开了一路她都还没有反应过来，脑袋还是懵懵的。
　　“崽，下车了，回去好好休息，明天早上你还要去剧组。”
　　“我知道了，我现在就下车。”
　　自从听了刚才樊誉和她说的事情，她现在就很乖了，对樊誉言听计从的，一句话都不敢再反对，把脑袋垂的低低的。
　　樊誉没有想到她会有这么大的反应，心里也不太舒服，但是等会儿她见到一个人的时候一定会很开心，也算是对她的补偿了。
　　把她送到了酒店门口，樊誉把手中的行李箱给她，关心的说道：“刚才的话我说的有点重了，你也不要想太多，只是这个世道就是这样，没办法。回去好好休息，千万不要再吃东西了，今天晚上你吃的够多了。”
　　“嗯，好的。”
　　樊誉把房卡塞进她的手里，转身走了，没帮她开门。
　　哥就这么走了？
　　姜承安拿着钥匙愣神的看着他，以前樊誉哥都会亲眼看着自己进房间的，怕自己乱跑，他今天怎么一声不吭就走了。
　　也许是因为自己最近不是很听话，让樊誉哥生气了，他才这样的。
　　唉，她低着脑袋一头撞在了门上，反思着自己之前做的事情，是真的有点不看场合了。
　　那个导演虽说脾气好，也和自己谈的来，但是第一次见面人家怎么可能就给你交心，你还高兴的巴拉巴拉的和人说那么多。
　　还有那个男主角，明明是个新人，导演都不能说什么，自己心里倒还是要想着替天行道的。
　　以后她真的要好好收收自己这个臭脾气了，不要以为可以和别人说的上话，就能和别人交朋友了。
　　她反思着开门进去，把房卡插上，拉着行李箱进去了。
　　“好久不见，小朋友。”
　　灯亮开的一瞬间，在她面前突然出现了一个人，还是她想了好久的人。
　　姜承安看到她直接尖叫了出来，是歌手就要会唱高音，所以她的高音成功让秦庭樱捂住了耳朵。
　　吼完后，姜承安丢下行李箱就朝她扑了过去，给了她一个大大的拥抱，把她抱了个满怀。
　　秦庭樱脚下一晃，连忙抬手也抱住了她，只是没有抱的那么紧，因为她已经被小朋友抱的快不能呼吸了。
　　“呜呜呜，好久没有见过你，我好想你啊！”
　　她抱着还哭了，秦庭樱倒是笑的很开心，还贴心的揉着她的脑袋安慰她。
　　“一个月没有见而已，怎么就这么想我了。”
　　“就是很想你啊，每天晚上睡觉做梦都会梦到你，想要见到你。”
　　姜承安说着歪头靠在了她的肩膀上，女神白皙的脖颈和优秀的侧脸真的好好看，就连头发的味道都是香香的，一定很好亲。
　　刚才还装哭的她，现在一下子就哭不出来了，眼睛还一直她的脖子看。
　　抱了一段时间，她摇了摇头，不敢再想，这样的想法对女神来说就是一种侮辱，她怎么可以这样。
　　但是今晚的女神真的好迷人啊，女神为了拍戏，头发染成了全黑的，还直直的，十足的禁欲系美女。
　　这样一个大美女站在她面前，她要是没点反应才奇怪，更别说抱着她了。
　　为了避免出事，她放下手，多看了她几眼，才问她话说：“庭樱，你怎么会出现在这里，还有你怎么进来的？”
　　秦庭樱拉住她的手坐在了床上，看着她软萌的说道：“因为我也住在这家酒店，刚好是在你楼上。我听你经纪人说你今天要来，所以我就提前进来，打算给你个惊喜。”
　　“哦，这样啊，怪不得你会这里。樊誉哥他也没有和我说一声，早知道你在这里，我一定给你准备份礼物。”
　　“没事的，我们之间还用送什么礼物吗，见面就好了。”
　　姜承安随着她坐下，好长时间没有见，她心里有好多话想和她说，但是只坐在这里她又说出来，还会觉得矫情。
　　要是出去樊誉哥肯定不答应，真是好麻烦，可是她真的好想和她一起出去走走。
　　不过女神能来她已经很满足了，有些话等到以后说也不迟，现在她应该要珍惜和女神的相处时间。
　　两个人安静的坐着，窗外五彩缤纷的城市很美丽，放在一旁的双手还在拉着，这周围的气氛似乎有点火热。
　　秦庭樱怕她尴尬，看了一下时间，现在是晚上七点半，她们有半个小时的外出时间，应该可以了。
　　“要出去走走吗？”
　　姜承安紧紧的握住她的手，委屈的说道：“樊誉哥是不会让我出去的，我要是出去了，他会把我骂死的。”
　　她唇角一弯，把手机拿出来，给她看手机上的消息，是她和樊誉的聊天记录。
　　“你经纪人给了我们半个小时的外出时间，所以我们可以在酒店门口转转，也可以去吃点饭什么的，你想去哪里？”
　　姜承安一脸不相信的看着，她还用双手揉了揉眼睛睁大眼睛看着，信息真的是真的，可是这怎么可能！
　　樊誉哥他什么时候这么好了，好的可以让自己一个人出去了，这简直比太阳从西边出来还让人震惊。
　　为了再确认一遍，姜承安拿过了她的手机，直到她真的看到了可以这两个字，她才相信了。
　　然后两个人就打扮低调的出去了，帽子戴着，口罩戴着，衣服也是带领子的那种。
　　除了前后左右看起来身材正点，别的地方绝对看不出她们两个是艺人，而且路人可能连她们的脸都看不到。
　　外出只有半个小时的时间，所以她们打算只在门口附近走走，也不去多远，去远了也不好。
　　姜承安是第一次这样出去，所以站在电梯里躲在她身旁畏首畏尾的，还时不时的拉着口罩。
　　秦庭樱看着电梯里的这几个人，她笑了笑，伸手揽住了她的脖子，小声说道：“这样太明显了，自然一点就好了。”
　　“我怂，万一被别人看到，樊誉哥知道后会骂死我的。”
　　“但你这样别人会更加怀疑的，不如自然一点。没关系，不要怕，我不是在你身边吗？”
　　她从来都不知道女神的话竟然这么安心，于是她瞬间站直了身子，心里一点害怕的感觉都没有了，甚至还很温暖。
　　有女神在自己的身边，她还有什么好怕的，就是走一走而已，又不是打架去的，而且樊誉哥也同意了。
　　两个人自然的走出了电梯，秦庭樱挽着她的胳膊，动作很是亲密。
　　呼吸到外面新鲜的空气，姜承安感觉自己的身心都解放了，她好久没有这样感受到自由的感觉了。
　　“外面的世界好好啊，我真的很长时间都没有出去了。谢谢你女神，要不是你，我真的不知道什么时候才可以出来。”
　　“你经纪人很好说话的，你要是乖乖的，他会让你出去的，就像我一样。”
　　姜承安转身单手挽着她的胳膊，倒退着往后走，心情突然就低落了许多，因为她想起了樊誉哥和自己说的话。
　　当艺人都是表面光鲜的，在剧组拍戏出错的时候，哪怕是大腕也会被骂的很惨，可是这些女神都没有和自己诉过苦。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-24 23:05:12~2020-06-25 23:39:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：有始不见终 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　自己是真的好不懂事，希望有一天自己能够成为她的左膀右臂，在她烦恼的时候，可以帮她排忧解难。
　　只是不知道自己以后有没有机会站在她身边，成为她的守护天使，像她保护自己一样保护她。
　　姐姐保护妹妹是下意识的，可妹妹保护姐姐是责任。再说她对女神，好像也并不是那种单纯的，妹妹对姐姐的感情。
　　想起刚才的那个拥抱，姜承安眼神突然就飘忽不定的看向别了处，挽着她的手渐渐往下移，慢慢的握住了她的手腕，想要去拉她的手。
　　和女神手牵手走在人群里，是一件很幸福的事情。而且女神她好像，也不是很反对自己去牵她的手。
　　她内心的小窃喜全部都藏在了口罩下，只是躲闪的目光却没有逃过秦庭樱的眼睛。
　　于是在她紧张的准备收回手时，秦庭樱突然把手从口袋里拿出来，主动握住了她的手，并向前迈了一大步和她并肩走。
　　“倒着走，小心摔倒。”
　　这句对她的关心，真情中藏着假意，就看她能不能明白了，不过秦庭樱也没有指望她能明白多少。
　　以后她还有很长时间让她明白，不急这一时，只要她们能够一直这样在一起就好。
　　姜承安没有想到女神真的会牵她的手，手心接触的那瞬间就像花朵飘落在心间，痒痒的，可也甜甜的。
　　之前她还从来没有和女神牵过手，这是第一次，她真的很开心。
　　最关键的是女神也主动了，那就代表女神不介意和自己牵手。看来自己在女神心中的分量不低，说不定还是她心中的第一人。
　　想到这些，帽檐下的她早已经笑得合不拢嘴，秦庭樱看破不说破，笑着和她牵手走着。
　　既然都已经牵手了，姜承安也不再扭扭捏捏的装样子，她转身换成右手主动握住，贴在了她的身边。
　　身边不断有人擦肩而过，偶尔也会和别人撞到，但是两个人都很享受这样悠闲的走在人群中，不用被别人注视的感觉。
　　不过两个人还是有点胆怯的，没敢去逛商店或者人多的地方，只在酒店附近走了走。
　　吃的也没有买，樊誉哥说她今天晚上什么都不能吃，所以她要听话，而且为了女神也不能去买，怕她被别人发现。
　　回去的路上秦庭樱看她帽子有点歪，于是伸手帮她扶正，笑道：“你明天就要进组，到时候要是遇到什么问题，可以来问我。”
　　拍戏不是一件容易的事情，尤其是像她这样的新人演员，进组第一天就会被骂的很惨。
　　她才二十岁就拍


第一部 担任女主角的戏，一定会被诟病的，剧组的人也不会把她当回事，小朋友之后会很辛苦了。 
　　姜承安抱紧了她的胳膊，又想起了樊誉哥之前和她说的那件事，心里酸酸的很不舒服。
　　“好，不过那你以后有烦恼也可以告诉我，我也想当你的垃圾桶，让你随便吐槽，说一些不开心的事情。”
　　“好啊，以后我有不开心的事情一定告诉你，小朋友。”
　　她刚说完，姜承安忽然拉着她的手停下，认真的说道：“秦庭樱，你以后不许叫我小朋友。两年前你这样叫我，是因为我当时刚成年没多久，所以我没有和你计较。但是现在我已经二十岁了，你要是再叫我小朋友，我会生气的。”
　　秦庭樱以为她说笑的，还伸手想要摸她的头，但是半道就被姜承安给握住胳膊拦下了。
　　“我很认真的在和你说话，你口中的那个小朋友已经是过去式了。现在属于你的进行式，是一个歌手兼演员的姜承安，而不是你口中那个带有小朋友前缀的姜承安。”
　　她说的真的很真挚，虽然只能看到她露出的那一双明亮的眼睛，但秦庭樱感觉到了，她和以前不一样了。
　　小朋友，不，是承安，姜承安。
　　原来这一天竟然来的这么快，她一直以为小朋友这三个字，最起码要等到她二十五岁才不会叫的。
　　承安，承安，承载着平安，这是她名字的寓意。
　　因为她的这些话，心里空的某个地方，似乎也渐渐被她温暖的感情占据了。
　　秦庭樱湿润的眼睛在夜色中变得更加动人，只可惜她低下了头，没让对面的小朋友看到。
　　等到她再抬头，眼里泪水已经消失不见，只剩下弯月一样的眼睛。
　　“那我以后不再叫你小朋友，叫你承安好吗？承安。”
　　女神的声音柔柔的，超级有磁性，尤其是她在叫自己名字的时候，也太让人心动了。
　　姜承安不自觉的就松减了手中的力道，连看她的眼神都变了，变得深情了许多，看的如痴如醉的。
　　她们在这里站的太久了，秦庭樱把帽檐压低了一下后，带她回去了，因为她们出来已经有半个小时的时间了。
　　要是超过半个小时，到时她的经纪人肯定会说她的，所以还是听话一点比较好。
　　只是在她们进到酒店之前，已经有相机把她们两个人拍了下来，而且角度清晰度都是十分的完美。
　　明天这些照片对于那些粉丝来说，不知道是伤心的一天，还是高兴的一天。但对这些记者来说，他们将会因此大捞一笔。
　　回去后，两个人拥抱道别。
　　姜承安洗完澡敷完面膜就睡了，明天要早起去剧组剪彩上香，她一定要精神饱满的去，不能给老板丢脸。
　　她躺下睡的很安稳，可秦庭樱却一点睡意都没有，朦胧的眼睛看着窗外的夜景，带着欣慰的笑意。
　　今天晚上和她相处的半个小时，她觉得每分每秒都很开心，因为有她在自己的身旁。
　　这大概就是喜欢的感觉，喜欢到就算和那个人不说话，单是走在一起都会觉得很快乐。
　　她，喜欢承安，在一年之前她就发现了。
　　对她动心的瞬间，大概是在自己生日那天，她抱着一把吉他千里迢迢的赶到自己的家，然后为自己唱了一首她亲手写的歌。
　　为了准备这首生日歌，她花费了好长时间写的，还是她亲自编的曲。
　　因为她坐了好几个小时的飞机，迷路后又坐了好久的出租车。所以等她唱完歌没多久，就累的倒在沙发上睡着了，手中还抱着她的那把吉他。
　　这是第一次有人对她这么好，好的愿意为她的一次生日而不远千里赶来，还带着她写了好久的歌曲。
　　或许她只是把自己当作好朋友，单纯的想要为自己庆祝生日，可她还是因此动心了。
　　而她也在那天明白了一个道理，突然间喜欢上一个人，其实并不是平白无故，而是蓄谋已久。
　　因为她以前就很喜欢唱歌好听的人，所以她对自己未来伴侣的第一个条件就是，要会唱歌，偏偏她正是这样的人。
　　只是感情这回事好像很麻烦，当她以为自己真的喜欢上她时，却发现分别也并没有那么难。
　　虽然会想念，会想要和她电话发消息，但不一定是非她不可，别人也是可以的。
　　直到和她拍电视剧，唇齿交错的瞬间她才知道，原来和她接吻的感觉是这样让人心悸。
　　就像今天她知道小朋友会来这里，所以她会在房间里让化妆师仔细的给她化妆，为了想让小朋友见到自己最好的一面。
　　秦庭樱想着拿出了手机，点开了私密相册，里面一百多张照片都是自己和那个小朋友的，任何人都没有见过。
　　最新的一张照片是那天小朋友给她发来的，她扮作鬼脸趁自己睡着的时候拍照，还发了过来。
　　真是有够幼稚，不过幼稚的好可爱，这或许就是喜欢吧！
　　她看着时间，突然发现这个点已经很晚了，该睡觉了。
　　这么长时间没有好好睡过一觉，今天晚上还陪小朋友出去玩了，秦庭樱瞌睡的打了好几个哈欠，然后放下手机翻身就睡了。
　　夜很安静，两个人都已慢慢的经进入了梦乡，而她们的梦里都有彼此的身影。
　　早上七点闹钟准时响起，姜承安大手一挥把被子掀开，一个鲤鱼打挺从床上站起来，舒服的伸展着身体。
　　伸展好身体，她下床拉开窗帘，让阳光照射进来，慢慢的伸出了双手感受着阳光的温度。
　　“今天的阳光如此温暖，一定是一个好的开始。新的一天，新的开始，姜承安，冲啊！”
　　她对着窗户为自己大声的加油，元气十足，整个人看着比以前精神了好多，丝毫没有把今天当作命苦开始的一天。
　　起床气撒完了，姜承安转身去洗漱，穿上昨晚服装师给她拿来的衣服，然后……
　　樊誉的房间
　　姜承安看着床上还在熟睡的这个家伙，双手环胸的冷呵了一声，满脸都写着嫌弃这两个字。
　　是谁昨天晚上大义凛然的和她说今早七点准时起床，八点在门口集合的。是谁要是迟到了，他是绝对不会放过那个人的。
　　哇塞，现在看到这个家伙在安静的睡觉真是有够搞笑的。
　　姜承安看着床上憨憨大睡的人，阴风阵阵的问道：“任姐，现在几点了？”
　　站在床另一边的造型师看了下时间，头顶冒热气的说：“现在是北京时间八点十分，一分不多，一分不少。”
　　“是吗？那昨天晚上是谁说今天早上八点集合的！”
　　“是这个现在还在嗷嗷睡大觉的樊誉，就是他！”
　　两个人一唱一和的，其余来看戏的工作人员都笑的合不拢嘴，这画面看着也太搞笑了。
　　就橙子这个混世小魔王，不好好整治一下樊誉，他今天就别想有好日子过了。
　　为了留个纪念，还有工作人员拿出手机在旁边录像的，真是看热闹不嫌事大。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-06-25 23:39:23~2020-06-26 23:33:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：215s 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：215s 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　在叫醒他之前，姜承安先转身捏着喉咙啊啊了几声，开了个嗓子，要不然等会儿喊破了以后还得养。
　　等一切都准备好，她弯腰趴在樊誉的耳边，大吼道：“死了——都要爱，不淋漓尽致——不痛快——”
　　声音洪亮，气势十足，完美把这句的感情给唱了出来。
　　只是她的快字还没有唱完，樊誉直接原地翻身弹起，从床上滚了下去，他整个人都懵圈了，还没有明白发生了什么事情。
　　那个任姐打开手机，给他看着手机上的时间，火上浇油的问道：“樊誉哥，您看看现在几点了，是不是该出发了？”
　　樊誉顶着一个鸡窝头，眼睛迷离的看着，等他反应过来，其余的工作人员早就把这一幕给录了下来。
　　尤其是他的那个，迷人的，秀气的碎花短裤。简直，简直太搞笑了。
　　“噗，樊誉哥，你的短裤好好看。”
　　有一个工作人员没忍住说了出来，然后屋子里瞬间一片笑声，还有拍手鼓掌的声音。
　　姜承安刚准备笑，就被樊誉的冷眼给制止了，她也就没敢再笑，顿时一副正经严肃的模样，连背都挺直了。
　　毕竟昨晚他给了自己一个惊喜，今天最起码也要顺着他的意思来，说不定以后还会有什么好处。
　　几个人在这里吵闹着，一个人突然拿着手机急匆匆的闯进来，气喘吁吁的说：“橙子，橙子出事了。”
　　姜承安一脸迷惑的指着自己说：“我，我出什么事了？我不是好好的站在这里吗，怎么会出事。”
　　“不是，是网上的，你和秦庭樱上热搜了，还被传你们是地下情侣，现在网上都炸了。”
　　“啊？”
　　其余人连忙拿出手机查看，樊誉则直接接到了老板的电话，他裤子都来不及穿便开始和老板解释。
　　姜承安看到消息的第一瞬间转身跑了出去，然后从楼梯跑到了楼上，敲着她同房间号，但是不同楼层的房间。
　　秦庭樱已经起床了，当然也看到了那条消息。只是她觉得很意外的是，狗仔怎么会知道那两个人就是自己和承安？
　　照片上的两个人包的严丝合缝，别说站在远处了，就算是站在近处都不一定认出来，要不然昨天晚上她们也不会闲逛半个小时不被人发现了。
　　难道又是宋唯做的？
　　她猜想着。
　　不会，她最近很老实，公司那边也已经警告过她，她不会再动手。
　　再说她一直很反对自己和承安有来往，更不会拿自己去拍这种照片捧承安。而知道这件事的人，除了宋唯，就是——樊誉！
　　咚咚咚，急促的敲门声在门口响着。秦庭樱没在想掀开被子下床，先通过猫眼看了看，她才开门。
　　门一打开，姜承安便走了进去，她紧张的看着她，眼睛都不敢眨了，因为她怕女神误会是自己搞的这些事。
　　“庭樱，不是我，我没有给那些狗仔传过这种消息。”
　　看着她，樊誉的名字在她脑海一闪而过，但她没有把这种疑惑在她面前表现出来，毕竟她还不确定究竟是不是樊誉。
　　如果是他的话，小朋友知道了会伤心，说不定还会和自己断绝来往，她并不希望看到这个结果。
　　过滤掉这个想法，秦庭樱看她这么紧张的样子，伸手捏了捏她的脸说：“我知道不是你，不用这么紧张的。”
　　只是姜承安该傻的时候却不傻了，和女神认识这么长时间，她怎么会不知道面前这个人的情绪变化。
　　她高兴的时候眼睛是月牙，不高兴的时候眉毛是川字，心中有事的时候，就是她现在一副云淡风轻，漠不关心的样子。
　　自己和她的身份不同，她的公司肯定不会拿这件事来炒作，能做的只有她这边的人——樊誉。
　　秦庭樱怕她想多，想要和她说点什么，但她忽然往后退了一步，退的让她有点不知所措。
　　这是第一次，小朋友第一次面对自己毫不犹豫的退后，她的心也因为她退的这一步揪了起来。
　　“不是我，但是很可能是我认识的人做的。这件事对不起，我会给你一个解释的。”
　　她说完就走了，跑着离开的，连头都没有回。
　　秦庭樱失落的低了头，看着她刚刚站着的那个地方，随后伸手把门关上了。
　　昨天晚上她们好不容易越过了朋友的关系，她以为她们可以更进一步的，没想到一夜之间就回到了她们最初相识的时候。
　　那个小朋友看着很容易相处，没有心机无拘无束的，可是谁要是在她的心中设一道墙，那将会比任何东西都牢固。
　　没想到第一个在小朋友心里留下这堵墙的人，竟然会是自己，她苦笑着，很无奈。
　　秦庭樱回到床边，接起响了很久的手机，是宋唯打来的。
　　“公司那边说让你不要做任何回应，公关部会处理的。如果有媒体问，你就说是好朋友。”
　　这个答案真是出乎意料，公司什么时候对自己这么宽容了，竟然连这种事都可以不追究，还说会处理。
　　“如果你有时间，我能问一下公司为什么不追究我的责任吗？”
　　宋唯正忙着收拾东西，听到她的追问，不由得好笑的回道：“能有什么，无非就是公司高层的人喜欢她，觉得你们两个传绯闻也没有什么，反正你们之间不也是真的有点什么吗！既然公司愿意，那你们就好好相处着。”
　　这话说的完全不是宋唯的风格，她还以为宋唯会嘲讽自己一顿，然后让自己收敛点不再和承安来往。
　　她态度转变的太大，让秦庭樱不是很明白。而她们上次的约定，还不至于让宋唯这样好脾气的对待自己。
　　等一下，刚才宋唯是说公司喜欢承安，所以觉得我和她之间传绯闻也没有什么，怪不得之前拍吻戏会钦点承安来拍。
　　既然公司都没有说什么，那她又何必在意承安和她之间的这些事情，大大方方就好。
　　但承安那边需要时间，现在和她说她是不会见自己的，还是等她来给自己解释的时候再说吧！
　　而且别人陷害这种事，她很讨厌，无论是谁都讨厌。
　　姜承安回到楼下，原本是想找樊誉问这件事的，只是来不及问就被拉着离开了。
　　回去她才知道剧组规定的时间是十点到，樊誉口中集合的时间不是八点，而是是九点。
　　因为他怕大家第一次见面迟到，多以才故意提前了一个小时。
　　走出酒店，姜承安把其余工作人员都赶到了另外的车上，关于照片的事情她想单独问问樊誉。
　　等到所有人都准备好，几个车子一排的启动出发。
　　姜承安戴着墨镜坐在了副驾驶，低头不断翻看着那些照片和帖子，狗仔把每张照片拍的是清清楚楚。
　　再加上那些水印，无论是谁看了都会觉得这是情侣约会被偷拍到的样子。而且角度偏了点，让两个人看起来更加亲密。
　　尤其是牵手的那些照片，每张图里都透露着甜蜜两个字，看的她是一个脑袋两个大。
　　字幕组加鸡腿：我靠，不是吧，这么糊也能看出来是秦庭樱和姜承安，都什么眼神啊，我怎么一个都没有认出来。
　　小樱子我的爱：两位漂亮的小姐姐我好爱，请问有cp超话吗，我想磕！售后cp我可以的。
　　进去一起睡：之前不是一直说她们没有联系，关系不好吗？原来都是假的，那粉丝还撕了那么长时间，是撕了一个寂寞吧！
　　你本来就很美：姜承安蹭热度蹭到这种地步也是没谁了，营销号能不拉我姐出来吗？没有我姐的名字，是不是就没人认识姜承安了，你收了多少钱啊？
　　楼中楼：拜托，你是眼瞎吗？照片中是两个人，又不是只有我家承安，凭什么说我们蹭热度。
　　执念回复楼中楼：不是你家蹭热度，难道是我们家蹭热度吗？她们两个人关系好不代表粉丝关系好，撕你们家的时候照撕。
　　承安永相随回复执念：好啊，我们随时奉陪，想撕就来，反正又不是第一次，撕的你满地找妈。
　　后边的评论姜承安根本看不下去，两家才安静没多久，就又开始撕了。
　　关了手机，姜承安揉了揉酸疼的眉毛，直接问道：“樊誉哥，你为什么要找人偷拍我和庭樱，你知不知道这样很过分！”
　　樊誉有猜到她会问自己这件事，于是在之前和老板的通话中他已经全部说了出来。
　　现在她问，他也早就想好了理由回答，一个不让自己后悔的理由。
　　于是他故作愧疚的说：“因为我想利用秦庭樱提高你的知名度，她现在是国内最火的女演员之一，凡是能和她牵扯到的人，哪怕是十八线也会爬到五线以内。如果你火了，就会有各种资源扑面而来，到时公司的财政压力会减少很多。”
　　“够了，这不是你真正的理由。”
　　姜承安大声制止他，忍着怒意继续说道：“公司的财政问题从它建立开始就在出问题，而我庭樱认识的时间比公司建立的还早。如果你想利用庭樱给我增加热度，那么两年前你就会这么做了，不会等到现在。而且樊誉哥你不是这样的人，你昨天晚上这样做了，一定是什么特殊的原因。你说吧，我听听看。”
　　樊誉不知道她竟然会想到这一层，神情慌乱的连忙把车子停到了一旁，怕和她争吵的时候出事。


第19章 
　　后边跟着的车看到他们停下，也跟着停下了，以为是有什么事情，连忙打了电话过来。
　　樊誉说了没事，然后让他们先走，他和承安随后会跟上的。
　　挂了电话，他才愧疚的回承安的话。
　　“其实一个月前我们去谈这部电视剧的那天晚上，我碰见了老板和她的前男友。当时我不是故意偷听的，只是恰巧听到了。乔恒辙用一千万换老板重新做他的女朋友，还说了很多嘲讽的话。你知道的，老板这两年不容易，为了公司呕心沥血的，我只是想快点让公司好起来。这件事我已经和老板说过了，她骂了我。”
　　姜承安握着拳头，一拳捶在了他的座椅上。
　　“所以你就用这种不正当的方法吗？但是你知不知道火不火是命，不是根据你朋友是谁的。就凭昨天晚上的那些照片，你以为我就能火，给公司带来巨大的利润了吗。”
　　她说着打开了手机，把热搜给他看。
　　“看见了吗，热搜第一写的是秦庭樱恋情，而不是秦庭樱和姜承安。我这个小配角连热搜都没上，反倒是姜承安倒贴的博文又上来了，而博文下面全是骂人的。超话里的粉丝脱坑的脱坑，回踩的回踩，还要求我不要再和秦庭樱有来往的，现在樊誉哥你满意了吗？”
　　樊誉被姜承安骂的一句话都不敢说，头低的下巴都快碰到胸口了。
　　他不说话保持沉默，可姜承安现在气的头都快炸了，娱乐圈的肮脏事她不是没有听到，尤其是女神的那件事。
　　但她没想到这种事发生在自己身上的时候，竟然是她最亲近的经纪人做的，更别说樊誉还是女神的粉丝了。
　　这事真是绝了。
　　只是气归气，她心里也挺难受的。
　　一方面是给庭樱带来了不少的麻烦，另一方面则是因为老板。
　　老板她真的为这个公司付出了太多太多了，可自己现在能回报她的寥寥无几，只能一步步的走。
　　就樊誉做的这件事，圈子里很常见，很多人都是彼此利用来利用去，也就观众看到两个人关系好，私下里不一定怎么闹。
　　但自己和庭樱不一样，她们是关系很好的朋友，这么一闹，好朋友的关系就不纯粹了。
　　不管如何先到了剧组和工作人员见面，解释的话只能等到回去再说了，不过樊誉一定要亲自和庭樱道歉。
　　唉，路上她不知道叹了多少口气。
　　这部剧是一个现代轻松爱情剧，剧情很简单，小甜剧，但是题材是有点新颖的。
　　拍摄周期是两个多月，一共二十四集，电视上播出的那种，和网剧还是有点区别的。
　　老板接这部剧的一个原因是角色的设定，和自己平时的性格差距较大，可以给观众展现一个不一样的自己。
　　到了后片场很热闹，今天天气也好，大家开工的心情都不错。
　　只是看到姜承安的到来时都引论纷纷的，说的也就是今天热议的那件事情，但是姜承安就当没有听到。
　　庭樱的公司已经发表了官方立场，说是好朋友晚上散散步，聊聊天，并否认了两个人正在谈恋爱的绯闻，只是普通朋友。
　　官方证明发出来粉丝的怒意就平息了很多，骂的人也少了，但是两个人的cp超话却是一夜之间就高达七万粉丝了。
　　同样，她严惩cp里的超话却是哭声一片，到处都是哀嚎的，简直惨不忍睹。
　　只是这些她是后来才知道的。
　　男主角也到了片场，两个人这是第一次正式的打招呼，之前见过几次，但是没有聊过。
　　“你好，我是姜承安。”
　　“嗯，我是顾凉。”
　　姜承安诧异了一下，顾凉不是他剧中的名字吗？
　　不过没有关系，认识了就行，怎么介绍都无所谓。
　　两个人握了手之后，又转身和其余的演员聚在一起说话，聊些有的没的。
　　等到工作人员叫他们出去，他们才一起走了出去。
　　除了自己和男主角都是新人演员之外，其余的演员都是已经演过几部电视剧了。虽然配角，但是看到也能认出来。
　　剪彩现场来了不少的记者和粉丝，她和男主站在正中间笑意浓浓的，也挨得很近，所以在场的镜头几乎都是对着他们两个的。
　　人都到齐了，导演从一旁走出来开始发表演讲，大致就是说希望好好合作，让大家能够享受这两个多月的相处时间。
　　之后下边一片掌声，演员上台，按照流程挨个说点什么彼此鼓励的话。
　　因为姜承安是站在中间的，所以等话筒传到她手中时，下边的呼喊声瞬间高了好几个档次，都把她话筒的声音给压住了。
　　她歪头害羞的一笑，放下话筒和粉丝挥手打了一下招呼，然后才说道：“因为是第一次出演女主角，所以有点紧张。很感谢剧组能给我参演的机会，让我站在这里和大家见面。尽管我不是科班出身的演员，但我会各位前辈学习，争取把自己这个角色做到最好，达到导演的要求。谢谢各位来这里支持我的粉丝，请注意安全，不要受伤。”
　　说完她把话筒递给了男主角，场外又是一阵欢呼声，还大呼着她的名字。
　　男主角拿到话筒准备讲话，欢呼声瞬间小了很多，他的微表情明显是有点不高兴的。
　　不过当着这么多的镜头，他也是很自然的说着的感想，对粉丝也是很热情。
　　姜承安听着，觉得他声音倒是真的不错，很有播音腔的感觉，挺舒服的。
　　等到所有人都发言完，大家开始剪彩上香，保佑开机大吉，一帆风顺。
　　导演把合影发到了微博上，并艾特了在场的所有的演员，大家都在说期待新剧。
　　然后各家的工作室都开始转发，并配文期待新剧，期待某个角色。
　　樊誉登录她的微博，也转发了一遍，艾特了官微。
　　粉丝们顿时忘记了早上的事情，开始期待她的新剧，也不再吵架了，还有什么净化之类的。
　　因为要在剧组通宵拍戏，在关手机之前，她给秦庭樱发了消息。
　　说今天晚上要在剧组通宵，还和她承认了今天早上的事情是樊誉找人做的，等到之后有时间她会带着樊誉去和她道歉的。
　　秦庭樱收到消息的时候，她已经离开了酒店，回到了首都的公司。
　　因为公司突然说要让她参加一个综艺，要让她回来商议一下，看能不能参加。要是可以参加，现在就答应节目组的邀请。
　　严肃的会议室里，秦庭樱扭头问叶晨说：“公司向来不是很不愿意让我参加综艺吗？怎么现在突然让我参加了。”
　　叶晨拿起文件挡着，小声回道：“因为你的粉丝官方后援团强烈要求的，她们说你出道三年，只给了三个影视资源，综艺资源更是寥寥无几。于是今天发了文说，如果公司再不给你资源，就会有组织有纪律的开始堵公司，让公司给一个说法。”
　　“真的假的？”
　　秦庭樱不是很相信的问她，以前粉丝也闹过，但是最后都无疾而终了，怎么今天公司就妥协了。
　　叶晨放下手中的文件，拿出手机给她看。
　　官方后援团那条博文的点赞已经破十万了，评论里都是在要求请给艺人合理的资源，不要浪费艺人的人气和青春。
　　秦庭樱拿过她的手机翻动的看着，甚至都有粉丝晒出了抗议的横幅和机票，说如果两天之内不给一个结果，后天她们将会准时出现在公司的门口。
　　叶晨看了一眼周围的，小声说道：“我听说公司可能会让你参加一个固定的大型户外综艺，因为你现在已经在拍电影了，电视剧就不可能再接。所以打算让姐你去参加综艺，这样既有资源，也不会让你忙的两边跑。”
　　“是吗！”
　　她轻声说着，把手机还给了叶晨，端正了身子坐着。
　　资源的事情她倒不是很担心，公司给自己的设定本来就是大荧幕女主的人设，在她出道三年内只会给她接电影或者正剧的资源。像综艺这种可有可无，多了影响形象，少了没有知名度。
　　但是谁知道她


第一部 电影就爆了，还摘得了金美奖影后，人气一年之内就涨到了一线女艺人的地步。 
　　有了人气公司也就不再担心她知名度的事情，于是综艺这类的资源就少了很多，而且她也没有想法参加综艺。
　　粉丝——
　　她平时很少和粉丝互动，也很少发微博。都是公司要求了她才会发一次，平时都是去上表演课或者写生课之类的。
　　关键是她不缺钱，演戏只是爱好而已。
　　在她想着时工作人员已经到齐了，宋唯坐在了她的身边，看起来挺高兴的。
　　主管坐下后说道：“这次会议呢，是要说有关庭樱增加资源的事情，因为那群粉丝已经在微博上闹起来了，闹大了真堵在我们公司门口也挺不好的。经过整合我们决定让庭樱参加一个户外的综艺，也是各个方面考虑后觉得比较妥当的。”
　　他说着看向了秦庭樱，温和的问道：“庭樱你看看有什么想法，如果你想参加的话，公司这就给那边回过去。节目组那边这个月就要开拍了，时间不等人。”
　　秦庭樱翻看了几页，她并不是很感兴趣，但是为了那些等待她的粉丝她答应了。
　　“这个综艺我没有什么问题，可以参加的。”
　　除了这个综艺，还有很多广告需要商议。以前推了上百个，今天先确认几个再说，算是给粉丝一个安慰。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　她回到酒店的时候小朋友已经走了，因为她的剧组要去别的地方取景，她发了个消息就走了，也没多说什么。
　　而秦庭樱原本以为这次离开只是短暂的离别而已，没想到之后半个月她都没有再和小朋友见过。
　　半个月不见面倒不是很长，以前她们还有更长时间没有见过的，只是这次不一样了。
　　她有了新剧拍摄，两个人忙着彼此的事业，偶尔连问好的消息都没有了。
　　就算她主动问小朋友，她也是隔了几个小时才简单回答着嗯，好，我知道了，之后就没有消息了。
　　而她们之间的关系，好像也因此渐渐的就淡了，淡的不知道下次见面会说什么开场白。
　　娱乐圈是烦躁的，剧组的生活是枯燥乏味的，秦庭樱被突然增多的工作压得喘不过气，每天到处跑，不再习惯于两点一线。
　　因为公司给她接了不少的代言，而且还是每天官宣一个，十天官宣了整整六个代言，粉丝们看到都炸了，热搜更是。
　　虽然有两个是公司买的，可丝毫不影响她最近的知名度。
　　她的热度也一时间又鼎盛到了别人无法超越的地步，而她除了那天和姜承安的绯闻之外，再也没有传过任何绯闻了。
　　综艺也是同时官宣的，只不过节目组为了神秘感让他们不要公开，所以她的公司只对外宣称说了会参加一个固定的综艺。
　　录制的前一天，秦庭樱坐飞机到达了A市，然后节目组派人在机场把她接到民宿，明天正式开拍。
　　只不过在她的飞机刚落地一个小时之后，另一个人也到达了同一座城市。
　　飞机是深夜两点的，行程也很保密，于是她下飞机的时候机场几乎没有什么人，更别说有粉丝和媒体了。
　　樊誉帮她拿着行李箱，身后跟着两个工作人员，这两个人还是之前跟着她的那两个化妆师和服装师。
　　坐上车后，姜承安没有休息的时间就开始看手中的剧本，手中的笔还在打着标记，那支笔各种颜色的都有。
　　她那么认真的在看剧本，樊誉把手中的奶茶小心翼翼的拿到她面前说：“崽，你要的珍珠奶茶。”
　　姜承安正在闭着眼睛背台词，注意力全部都在剧本上，就没有听到他说的话，或者她已经自动屏蔽了所有的声音。
　　樊誉看着她，又看了看手中的奶茶，默默的收了回来，打算等她放下剧本再给她。
　　后边坐着的两个人都知道他们之间发生了什么事情，可也不敢插嘴说什么，只能歪头靠在一起补个觉。
　　深夜两点还在跑行程的路上，这日子可真的不是人熬的，能多睡一会儿就多睡一会儿吧！
　　听说那个综艺节目是个竞技类的节目，赛制应该挺变态的，她们两个要做好准备。
　　好不容易把台词背熟了，姜承安把剧本合上，直接往后一倒就闭上眼睛睡觉了，形象也不管。
　　最近昼夜颠倒，一直在剧组闷着拍戏，她已经快忘记自己在做什么了，就连女神——
　　就连的女神的消息也不太想回了。
　　姜承安在想到秦庭樱时睫毛微颤了一下，脑海中闪过了一些有关她的画面。但之后她就没有再多想歪着睡着了，拿着的剧本也从手中掉下去了，她连这都没有察觉到，看来是真的很累了。
　　樊誉听到咚的声音看了过去，弯腰把她的剧本捡了起来，放进了她的包里。顺带给她盖了一下毯子，怕她着凉了。
　　节目组的人说民宿是在郊区的，所以需要两个小时才能到，让他们可以稍微睡会。
　　但现在车上除了节目组的两个人和樊誉，剩下的三人早就进入沉睡的阶段了。
　　车子到了郊区后哐哐的，姜承安最近休息时间没规律，所以声音噪一点她就醒了。
　　她打了个哈欠，往椅子里缩了缩，看着车窗外漆黑一片，朦胧的问道：“哥，我们怎么还没有到？”
　　樊誉也支着头睡了一会儿，但她一叫他就立刻睁开了眼睛，还帮她看了看时间。
　　“哦，还有大概十分钟就到了。你坐起来收拾一下吧，他们说等会儿下车就开始拍摄。”
　　“什么，下车就开始拍摄吗？”
　　姜承安以为自己听错了，跑神中嘶哑着奶音又问了一遍，没想到节目组的人也回了她一个是。
　　身后的化妆师也被叫了起来，拿出化妆包简单的给补了一下妆，把黑眼圈遮遮，要不然上镜头的时候不好看。
　　她坐起来了，樊誉又把刚才放起来的奶茶递给她说：“崽，给。”
　　姜承安伸手接过，示意性的喝了三口后就又重新还给了樊誉，因为减肥不容易，要控制好饮食。
　　其余的奶茶就由樊誉哥喝掉了，为了不浪费。
　　到达目的地，副驾驶的工作人员让她可以下车了，还说外面的摄像机已经全部打开了。
　　路上她本来不紧张的，以为没什么，不过拍个综艺而已。但现在要下车她就开始紧张了，心脏砰砰的乱跳。
　　外面还有广播在喊着说，让我们有请新晋歌手兼演员姜承安。
　　姜承安刚准备下去，听到这声音瞬间起了一身的鸡皮疙瘩，本人亲自听到这种介绍真的太尴尬了。
　　她头皮发麻的双手搓了搓胳膊才拉开车门，双脚落地的时候，她原本是想满脸笑容的，但奈何现场的画面她真的没办法笑出来。
　　在车上的时候她记得节目组的人说的是民宿没错，只是为什么——她面前的民宿忽然变成了空落落的小帐篷，而且只有一个摄影师拿着摄像机对着她。
　　她发呆的时候，一个女工作人员上前给她带上麦后就走了。
　　四点的天还没有亮，周围一片黑暗，只有摄像师手里一个电筒，那个摄像师还把手电筒塞到了她的手中。
　　“因为你是最后一个到的，所以你今天一天的住宿都是这个儿童帐篷，唯一的打光是这个手电筒。”
　　姜承安抬手揉了揉脑袋，迟疑了几秒后不是相信的问道：“你们是认真的吗？”
　　摄像师用摄像机朝她点了点头，姜承安回头看樊誉，想确认一下来着，但是车子都已经开走了，连声再见都没有和她说。
　　接着摄像师又告诉了她一个比住儿童帐篷更残忍的事实，听完她退出的心都有了。
　　“这个摄像机只有两块电池，也就是说只要这两块电池用完，你第一期的镜头就没有了，而且现在已经开机了。”
　　姜承安无语的笑了笑，然后把手电筒关了说：“那我现在要干嘛，等，等到电池没电吗？”
　　摄像师也被逗笑了，回道：“不知道，看节目组安排，我只是一个摄像师。”
　　既然都这样了，姜承安不想接受也接受了，但是她来这个综艺有一件事是特别想知道的。
　　她做贼一样的看了一下周围，小声的问道：“那个，我能问问其余的八个前辈都是谁吗？我来这里你们节目组什么都没有和我说，说实话我心里挺虚的，能稍微透露点吗？”
　　和刚才一样，摄像师依旧摇着头，表示不知道也不能说，还顺带好心的给她提醒了一下电量。
　　来这里不到十分钟姜承安的心态就快要崩了，反正已经这样了，还是睡会儿比较实在。别说电池没电，她自己都快没电了。
　　她走到儿童帐篷前，拉开拉链钻了进去，但是帐篷太小她只有上半身在里面，下半身还在外面。
　　姜承安刚躺了没多久，摄像师拿着镜头对着她说道：“现在节目已经开始录制了，到时会直接播出来的，而且这段时间摄像机也是开着的。然后节目组还给了你一个任务，只要你完成这个任务，之后今天一天就可以和那个人共用镜头。”
　　姜承安怀疑的接过，打开手电筒看着节目组给的任务。
　　单子上写的任务是在吃早饭的时候，她把饭粒故意粘在脸上，然后谁帮她擦掉她就和谁共同使用镜头。
　　姜承安看完，对摄影师发出了灵魂的一问：“第一次见面就这样，会不会不太好，万一没人帮我擦岂不是很尴尬。”
　　摄影师尴尬的笑着说：“这我就不知道了，不过现在你要做的任务是去给大家做早餐，还要在七点之前做好。”
　　去的路上，姜承安越想越觉得不真实，愣是对着镜头尴笑了好几次，但也不知道说什么。
　　这是她第一次参加综艺，没想到刚来就经历了这些事情，不知道播出来的时候会不会被骂成傻子。
　　姜承安拿着她的手电筒一路磕磕绊绊的进了厨房，厨房有灯，倒是不用她打光。
　　这里蔬菜和肉类都有，她记得节目组请了有九个艺人，那就是说她要在三个小时内做九个人的早餐。
　　不管先做什么，蔬菜沙拉一定要有。
　　女艺人最怕的就是吃胖，所以做减肥餐她最在行了，九个人也还好，做的多一点不就行了。
　　说做就做，她把牛仔外套脱下放在了一旁，头发利落了扎了起来，洗了洗手就开始洗菜做饭。
　　那个摄影师全程跟在她身边，顺带还和她交流了一下做饭的心得，因为他想回去给她老婆做饭。
　　来来回回忙了整整三个小时后，她总算做完了九个人的饭菜，现在累的直接瘫在了椅子上，胳膊都没有劲了。


第21章 
　　一桌子的菜，荤的素的，还有一锅鸡汤和小米粥，光看着都算得上是色香味俱全了。
　　就连节目组都被震惊的说不出话了，还问她怎么会做这么多菜。
　　姜承安瘫了一会儿坐直身子，胳膊撑在腿上，身子前倾着和节目组说道：“因为我们一家之前都是住在国外的，那段时间爷爷特别怀念家乡的饭菜，所以我就跟我妈妈学了一个暑假的家乡菜。”
　　“那你父母现在还是在国外居住的吗？”
　　节目组好奇的问着她，
　　姜承安摇了摇回道：“没有，我们两年前就举家回国了，爷爷不习惯国外的生活，所以就回来了。”
　　她和节目组聊了没多久，导演便说准备开始录制了。现在是其余八位艺人出场的时间，让姜承安自己先选个位置坐下。
　　她起身走到餐桌前，想也没想就坐到了靠近节目组的位置，把好的位置让给了其余的前辈们。
　　坐下后，节目组还亲切的问了她确定要坐在这里吗？
　　姜承安没有一点犹豫的点着头说，她就选定的这里了，这个位置挺适合她的，她是绝对不会改的。
　　实则她内心的独白是，别的位置她也不敢坐啊，她们都是前辈，到时节目播出了会被说不礼貌。
　　再说人家本来就是前辈，把那些位置让给她们也是理所当然的。
　　等她选定位置，节目组开始让人去请其余的艺人。
　　这个请的顺序是按照到她们达这里的前后顺序安排的，节目组也和艺人们说过了，之后的流程也会按照节目组的来。
　　在等她们下来的时候，姜承安简直如坐针毡，觉得全身都不舒服，连带着神经都是紧绷的。
　　要是知道是谁还好，关键是不知道心里才更害怕。
　　她这个不知道，也不是指不知道对面是谁的害怕，而是知道人是谁，但却叫不出名字的害怕。
　　这个节目到现在连热搜都没有上过，也没有宣传过，她怕来的人都是她不认识的，到时候见面会尴尬。
　　在她马上就要幻想出一个惊天的阴谋之前，第一位女艺人从楼梯上走了下来。
　　她听到声音，立刻起身恭敬的站着，脸上的笑容看着都是僵硬的。
　　楼梯是复古格式的，第一位扶着楼梯下来的艺人，穿着白色的抹胸礼服，节目组搭配的是高雅的古典音乐。
　　当那个艺人的脸渐渐的出现在她面前时，她瞬间惊讶的捂住了嘴巴，高兴的眉毛都在颤抖。
　　她没有想到节目组竟然能够请到她的初代女神，是她最喜欢的歌手蒋恩熏，是她从小就喜欢的歌手啊！
　　姜承安激动的只会弯腰问好，话都说不全了。
　　“您好，我是姜承安，真的很高兴见到您，我还打算去您的演唱会来着。”
　　她一上来就表白自己的粉丝心，但那位前辈看到她好像不太熟悉的样子，只是和她笑了笑。
　　气氛有亿点点的尴尬，姜承安站在那里一直等到她坐下，自己才才敢颤颤巍巍的坐下。
　　坐下后她连头都不敢抬，更不敢往那个前辈的面前看，额头上她紧张的都有汗水了。
　　蒋恩熏看着节目组慢慢的坐在了主位，还问着说她是第二个到的吗？
　　节目组说她是第一个到的，姜承安是因为迟到受罚，做了早餐后所以直接坐在这里的。
　　她哦了一声，还高傲的问姜承安这一桌子真的是她做的吗？
　　姜承安紧张的回道：“嗯，是我做的。”
　　两人没说几句话第二个艺人就从楼上下来了，姜承安二话不说的直接起身鞠躬问好，动作一气呵成。
　　这次来的艺人是一个不知道算几线的演员杨希，有一段时间她超级火，就连老爸都知道的名字，但她好像很久没有出来活动过了。
　　不管人家现在火不火，姜承安依旧很有礼貌的问好说：“您好，我是姜承安。”
　　虽然大家都不是很熟悉，但她毕竟是演员，所以回答的也是客客气气的。
　　“你好，我是杨希。”
　　接着又出来了两个歌手和一个模特，歌手的阵容好像有点大，接下来出现的应该就是演员了。
　　几个人说着话，第六个女艺人从楼上下来了，姜承安看到她瞬间原地弹起，镜头也不顾的朝她扑了过去。
　　在这待了不过十几分钟，她感觉自己都快要憋死了，要不是看见这个货也来了，她都不知道该怎么办了。
　　那人看到她也是惊讶的，两个人在楼梯上紧紧的拥抱着，吵闹的很。
　　“你抱我那么紧干嘛，我又不是你老婆，你丫的赶紧给我松手。”
　　林洛语在她耳边低声说着，但是她带了麦的，声音再小也可以收录，于是录音师听到直接笑喷了。
　　其余的几位前辈还在那里坐着，林洛语扒拉开她，握住她的手，提着裙子和她一起走了过去。
　　看清楚这些人是谁，她才算是明白了这丫为何看到自己就想哭了，是她先到她自己也会哭的。
　　“各位好，我是林洛语，初次见面，以后多多指教。”
　　杨希看着她们两个人牵着的手问道：“你们两个是认识的关系吗？”
　　林洛语拉着她坐下回道：“嗯，之前这丫。啊，不是，以前我和橙子演过电视剧，在相处的过程中成为了好朋友。”
　　这次终于不用自己解释了，姜承安绷着的心总算是放下了，表情也好看了很多。
　　和前辈们打好了招呼，她们两个人才小声说话。
　　“喂，你来这里怎么没有和我说一声，我这么好的朋友你都不告诉。”
　　林洛语和她抱怨着，姜承安心中也是来气，和她顶着嘴说：“你不是也没有告诉我吗，还怪我没有和你说。”
　　两个人斗着嘴，第七个艺人就从楼梯上若隐若现的，高跟鞋的声音咚咚的响着。
　　这高跟鞋的声音太响，就算她们不想听到也听到了。
　　姜承安扒拉着林洛语的胳膊看了过去，高兴的就算下一个是天王老子她都不怕，不就是参加个节目吗，谁怕谁啊。
　　但是，当那个人出来的时候，她的笑容直接消失，僵硬的连头发丝都不动了。
　　摄像师这个时候也是很懂的给了她一个特写，把她面部表情的变化拍了个完完整整，连她眼珠子的转动都看到清清楚楚。
　　不仅是姜承安自己傻了，她身旁的林洛语看到那个人的时候也傻了。
　　千想万想她们两个都没有想到，下一个艺人竟然是凌妍菲！
　　姜承安这次没有积极的打招呼了，反而收回目光沉默着。
　　林洛语看到她，抬手撞了一下她的胳膊，示意她不要这样，现在是在镜头前的，她这样会被骂的。
　　只是看到她姜承安怎么可能会高兴的起来，别说粉丝之间骂的不成样子，她本人也不喜欢她。
　　林洛语倒是和她打了招呼，还介绍了说自己和承安是好朋友，以后互相照应之类的话。
　　凌妍菲很自然的和她问了好，目光偶尔瞟了几眼她身旁的姜承安，可也没有多说什么。
　　按照剩下的两个位置，凌妍菲想了想坐在了林洛语的对面，没有和姜承安面对面，要不然她会一直不敢看自己的。
　　她们两人的事情在场的艺人都是知道的，所以那些人也是吃瓜心态的看着，偶尔问两句什么的。
　　现在只剩下最后一个人了，大家也很期待的一起看着。
　　虽然说这是按照到这里的先后顺序拍的，不过她毕竟是压轴的，期待值自然是高点。
　　节目组的人也在喊着说，有请我们最后的一个嘉宾。
　　这下不仅嘉宾都摒住了呼吸，就连节目组也是宠爱的放了一首很浪漫的音乐。
　　就在众人紧张的期待时，一个声音突然冒出来说：“哇塞，节目组现在是连音乐都改了吗？看来最后这位咖位不小。”
　　她随心的一句话也算缓解了气氛，众人也没有那么紧张了。
　　楼梯那边先出来的是一个浅色的高跟鞋，她的脚很白，指甲的颜色也是浅蓝色的。
　　然后再慢慢出现的是她深褐色的职业格子长裙，但样式没有职业装那么严谨，看着比较随意。
　　等她下了楼梯，大家看到她的上半身是白色长袖的衬衫，胸前还有两个飘动的白色带子，整个人看着超有气质。
　　单是这大长腿和纤瘦的腰都够绝了，皮肤也是白嫩嫩的。这么优秀的身材有也不知道是谁拥有的，大家的期待值瞬间就高了许多。
　　就在她们猜测的时候，姜承安却早已猜到了这个人是谁。
　　和她认识了那么长时间，看背影她就可以认出来的人，现在看的是正面她怎么会认不出来。
　　只是这个时候，她并不希望这个人是她。
　　当秦庭樱的侧脸正过来的时候，现场一片轻叹的声音，就连节目组的工作人员都忍不住夸着说好漂亮。
　　现场的艺人们看到同时起身，热烈欢迎她的到来，议论声一时间大了很多。
　　秦庭樱原本已经想好开口说的话了，只是那个意料之外的人出现在她的面前时，她也没忍住诧异了几分。
　　两个人的目光在空中交流了一秒后别开了，姜承安被林洛语戳了一下后背才想起鼓掌欢迎。
　　现场只剩下一个位置，也就是姜承安的对面，可偏偏不巧的是，她身边坐的人刚好是姜承安的绯闻cp凌妍菲。


第22章 
　　节目组这嘉宾请的，不知道是不是老天嫌她的命太长了，所以才这么对她，她现在崩溃的一句话都说不出来了。
　　她以为凌妍菲就是自己的底线了，没想到最后竟然还出来了一个庭樱。这个终极大招直接把她秒没了，复活时间——待定。
　　林洛语这个没眼色的，还高兴的抓着她的胳膊乱摇，口中高呼庭樱女神我爱你，几个人的声音中就她的是最大的。
　　这货自己喊着还不忘拉着她的胳膊一起喊，除了那几个前辈镇定点，现场简直就是一个大型的粉丝见面会。
　　就连凌妍菲也站了起来，还羞涩的和她握了握了手。这画面看着可真是够和谐的，姜承安都怀疑她是不是来错地方了。
　　这个节目要拍整整十二期的，希望她有命活到最后一期结束，但这期间她肯定会遭受到非人的折磨的。
　　因为女神的到来，刚才还明争暗斗的饭场，一瞬间就变的十分热闹。
　　有她在，没人敢在镜头面前争C位，紧张的气氛倒也活跃了不少。
　　期间所有人都和她问了好，唯独姜承安还站在原地，看她不是，不看她也不是，纠结的似乎想要找个地缝里藏起来。
　　姜承安丧气的鼓着嘴，眼睛都不知道该看哪里了，等会儿还有个擦嘴的任务，她一定要让洛语给自己擦。
　　前有庭樱，右前有凌妍菲，两个主子她哪个都不想招惹，所以还是洛语这个货最适合。
　　她这气叹的林洛语都看不下去了，觉得这丫心灵也太脆弱了吧，不就是一个凌妍菲和秦庭樱吗，这有什么。
　　无非一个前任，一个正宫，两个人里肯定是选正宫啊，这有什么好纠结的，这丫的选择困难症什么时候可以改改。
　　林洛语在心里对她是一阵吐糟，可她没敢说出来，要不然节目播出后她会被那两家粉丝给撕碎的。
　　秦庭樱和那些坐在前面的前辈打过招呼，回来时就看到了她纠结的样子，但她一眼就看楚小朋友为什么在纠结。
　　单是凌妍菲都让她够呛了，现在自己也到了，她更不知道该怎么办了。
　　她对女生有点认生，除了她身边的林洛语，这里没有一个她想接近的人了，包括自己。
　　两人疏离了将近半个月的时间，现在也该和好了，否则这道墙只会越来越高，越来越厚。
　　姜承安刚抬头想要开口说点什么，一个熟悉的气息忽然就慢慢的靠近了。
　　那人光明正大的走到她的面前，不顾别人的眼光，伸出双臂给了她一个久违的拥抱。
　　“好久不见了，小朋友。”
　　她的低语就像春日里的和风，温柔细腻，像是湖面波动的涟漪一样，拨动着她躁动的心。
　　这里八个人，她只给了自己拥抱，其余的人都是握手。
　　姜承安受宠若惊，下意识抬起手慌乱的拍了她两下，话在嘴边也没说出口。
　　其余的人一脸吃瓜的样子看着她们，其中林洛语更是用一副嗑对cp的样子看着她们，激动的眼睛都都在冒绿光。
　　这短短的几秒钟拥抱，让姜承安心里瞬间踏实了不少，也不再那么担忧这个综艺的事情了。
　　其实自己和女神认识的这两年，无论自己有什么事情女神都会体贴入微的关心自己。就算再忙，她也一定会回自己的消息的。
　　包括樊誉的事情，自己只对她说了那样的话，她就毫无理由的相信了，这样的信任不是谁都可以做到的。
　　现在再想想她这半个月做的事情，真是有够没良心的，可是她就是不知道现在该怎么和她相处。
　　樊誉的那件事，她是真的不想再次发生了。
　　打完了招呼，大家重新落座，节目组拿起扩音器开始讲话，说今天上午的活动都有哪些。
　　他们还特别强调了姜承安因为来晚，所以要给大家做早餐。但镜头的事情节目组瞒着没有说，打算等她的任务结束再公布。
　　节目组说了一大堆才让她们开始吃饭，吃饭时间相对比较轻松，于是大家几乎都是吃着说着的。
　　姜承安拿着筷子夹了一块鸡蛋放进碗里，她先扭头看了一眼节目组，然后左手支着额头想把鸡蛋碎粘在嘴边。
　　但是——
　　“你怎么了，是哪里不舒服吗？”
　　秦庭樱以为她不舒服，想也没想就开口关心着，还打算伸手帮她摸额头的，但姜承安摇着头又红着脸说没事。
　　然后现场一片哇哦，蒋恩熏坐在最那边，还开口八卦的问着说：“你们真的是朋友啊？我那天看到新闻上说你们两不合，粉丝还吵架来着，原来都是假的。”
　　“我们已经认识有两年的时间了，橙子没出道我就认识她了。”
　　秦庭樱缓缓的回道，声音一如往常的好听。
　　“啊？真的？”
　　“你们是怎么认识的，竟然都认识这么久了。”
　　其余的人立刻像蜜蜂一样扑了过来，一直连续的追问着，就连很久没说话的凌妍菲都惊讶的看向了她们两人。
　　如果是两年前她还没有出道的时候她们就认识了，那也是说在她和自己是严惩cp的时候，姜承安和秦庭樱就是朋友了。
　　这件事她还是第一次听说，秦庭樱这么不遮掩，看来是有心要澄清之前有关姜承安倒贴的黑贴了。
　　她对姜承安倒也是关怀备至，就连这种事也要亲自下场解释。
　　在自己来之前，公司还叮嘱自己说要和姜承安搞好关系，说不定还可以借着之前的热度火一把。
　　但现在看来，姜承安依旧是当初的是傻白甜不假，可秦庭樱不是，她身边的林洛语也更不是。
　　有她们这两座大山保护着她，自己根本靠近不了她半分，更别说和解的事情了，只能走一步算一步了。
　　关于她们认识的话题，秦庭樱一笔带过，没有说多少详细的细节。
　　虽然她话没有说多，可是让大家知道她和承安的关系，不仅仅是合作过的朋友就足够了，网上的那些黑贴应该也会少点。
　　在她给大家讲故事的期间，姜承安一直努力着怎么把鸡蛋碎粘在嘴角，然后让林洛语成功的给她擦掉。
　　只是这货吃饭吃的也太香了，根本就不抬头看自己一眼，就算她粘上了也有可能被对面的人发现。
　　对啊，被对面的人发现。
　　她突然醍醐灌顶的想到了一个绝佳的办法。
　　对面要是看到了刚好可以提醒一下，到时她就可以自然的让林洛语帮自己擦掉了。反正自己和庭樱还有一段距离，她肯定不会起身过来帮自己擦的。
　　想到了这个好办法，她立刻把鸡蛋碎重新粘了嘴边，等她们发现。
　　结果林洛语刚好抬头看到，极其自然的就伸手帮她擦掉了，还嘟囔着说：“你都多大了嘴边还能粘饭粒，咱最起码是个明星，拥有一千多万粉丝的，能要点形象吗？”
　　她刚说，节目组立刻拿起扩音器说：“好，姜承安的任务完成了，所以从现在开始她可以和林洛语同用一个摄像机。”
　　现场的一片疑惑的声音，只有姜承安高兴的给了林洛语一个大大的拥抱，还钻进了她的怀里。
　　林洛语放下筷子，抬手扶住她，她看着节目组也是懵神中。
　　节目组把她隐藏的任务和大家说了说，林洛语听明白后一脸嫌弃的看着说：“那岂不是我今天一整天都要和这丫在一起了？”
　　姜承安反驳道：“怎么了，不乐意啊，能和我一起在一天是你的荣幸知道不？”
　　林洛语朝她吐着舌头，矫揉造作的说道：“乐意，小的当然乐意了，不过今天还要麻烦主人给我提个包，系个鞋带了。毕竟你用可是我的镜头，要是我不高兴一脚把你踢出去，你今天这一期的戏份可就杀青了。”
　　她这么做作的样子还真是够够的了，这个货向来是说到做到的。她说让自己给她系鞋带，就一定会让自己给她系鞋带的。
　　姜承安绝望的双手托着脸，涣散的目光凝视着她碗中的鸡蛋碎，心情一下就从天堂掉到了地狱。
　　没想到节目录制第一天她就这么倒霉，还不如让她回剧组拍戏呢，最起码没有这么的事情了。
　　去下一个场地之前可以休息一会儿，节目组在收拾的时候，大家坐在一起聊天，交流交流感情。
　　姜承安原本也是想和她们说说话，聊聊天的，可是她的眼皮告诉她不可以，她现在需要睡觉了。
　　早上凌晨四点到这里，还忙了三个小时做早饭，她是真的没有什么力气再折腾了。
　　于是她累的直接找了个地方窝着睡着了，长发散着把她的脸遮挡的是严严实实，完全没有一点女明星的样子。
　　秦庭樱看她在那边睡着后，找了个毯子给她盖着，还拿了靠垫放在了她的头下。
　　这些小动作虽然没有被拍进摄像机里，但是旁人看了个仔仔细细，大家对她们两个人的非为再次产生了好奇。
　　只是没人敢问，这种事问了当事人也不会回答，而且也显得自己八婆。
　　秦庭樱本人是很亲近的，并没有外界传的那么不近人情，高冷范，所以有人问她问题，她都会很回答。
　　不能回答的问题，她也会婉转的表态说不方便回答。
　　秦庭樱和她们在一起聊天，旁边还有一对奇葩的组合也在说话。就是林洛语的凌妍菲，这两的关系放在一起也是超级的微妙。


第23章 
　　林洛语也是没心没肺的只顾玩手机，刷微博，看看一些搞笑的视频。
　　要不是因为凌妍菲忽然坐在了她身边，她的头都不会抬一下。
　　她玩游戏的时候，凌妍菲忽然开口问她说：“之前我给你发消息问承安的事情，你怎么没有回我。”
　　林洛语正在着急的刷怪，听到声音百忙之中回了她一句。
　　“拜托，我也是个艺人好不。每天东跑西跑的，哪有时间天天回你的消息。再说承安的事情你自己去问啊，她的私事我这个旁人插什么嘴。之前帮你传话传了那么久，传的我都不好意思再打扰她了。”
　　她上来就怼人家，把凌妍菲怼的脸色都白了，她也知道自己这话说的狠了，于是补充道：“你和承安的事，要说化解还是有机会的，关键是看你诚心不诚心了。当初毕竟是你背地里套路人，和节目组串通搞cp蹭热度，这个时候就别找别人的麻烦了。”
　　林洛语和她说完继续低头打游戏，身旁躺着姜承安这丫，她睡的倒是挺安稳与世无争的，什么事都让别人做了。
　　关键是有秦庭樱这么保护着她，把她保护的太好了。还有她身边的那群工作人员，宠她宠的像是亲生女儿，她根本就长不大。
　　这丫的出道后也顺顺利利的，除了凌妍菲的事情给她带了点教训，她还没有经历过什么人间惨案。
　　看凌妍菲这架势，这次节目肯定还会再坑她一次，希望这丫能够防备点，别天天单纯可爱的像个小白羊。
　　这些话她也就心里说说，要是和这丫当面说她也不会听，说了也是左耳进右耳出。
　　节目组要移动去另外的场地，大家都换好运动的衣服坐上车，然后前往新的节目地点。
　　姜承安和林洛语是共用一个镜头的，所以两个人并排着，其余的人都随便坐着，反正也不是很熟。
　　刚才睡了一会儿，姜承安坐上车就靠在了林洛语的肩膀上，朦胧的眼神看这个世界都是模糊的。
　　节目组喊了开始录制后，拿着台本给各位嘉宾念任务。
　　秦庭樱单人座，节目组一说要念任务，她立刻咬着皮筋把长发扎了起来，胜负欲就有了。
　　林洛语也坐直了身子，让身边的姜承安也打起精神仔细听着。第一期肯定是单人战，她得拉住这丫结盟。
　　节目组看着台本念着说：“因为今天是大家的第一次见面，所以为了促进大家的感情，我们决定来一场个人赛。”
　　果然是个人赛，林洛语立刻拉拢姜承安，让她和自己等会儿一起，个人赛也可以联合的。
　　到了场地之后没多久就开始录制，节目组开始念任务。
　　这个综艺是竞技类的，所以第一期的内容就是全程的个人竞技，什么东西都要靠自己争，包括吃的喝的。
　　节目录制的时候虽然很累，但大家一起也挺开心的，前辈们也都放的比较开，没有那么拘谨，玩的也很开心。
　　在中间休息的时候，大家坐在一起玩手机才发现有路人拍了照片，然后传到了网上，有些艺人的名单已经被公开了。
　　其中就有秦庭樱、姜承安和林洛语的名字。
　　九个艺人，被拍到了五个，其余四个都是背影，但是大家都已经开始猜了。
　　姜承安根本没时间看，节目组一说休息，她就倒在了林洛语的腿上，抱着她呼呼大睡着，连镜头都不管。
　　秦庭樱在她身边坐着安静的坐着，没看手机，没看聊天，倒是在认真的看书，与周围格格不入的。
　　坐了一会儿林洛语要去卫生间，就把这个货给叫醒扶到到了一旁，让她先自己睡着，等她回来再说。
　　只是姜承安睡着睡着头就歪倒了秦庭樱的肩膀上，连一点意识都没有。
　　秦庭樱看着书，她倒在自己肩膀的时候，她回头看了姜承安一眼。
　　从节目录制到现在，除了早饭的时候和她说了两句话，到现在她一直都是躲着自己的。
　　录制的过程中就算见到了，她也会直接转身离开，或者装作和别人说话，根本没有想要主动搭理自己的意思。
　　也不知道她为什么躲着自己，如果是因为半个月的事情，那小朋友心中也太记事了，到现在都还没解开这个心结。
　　姜承安感觉姿势不太对，以为是那个丫头又折腾她，她睁开眼睛刚想说点什么，到嘴边的话因为身旁的人忽然就截然而止了。
　　看到女神她也清醒了很多，坐姿也端正了，只是眼睛依旧不敢看她。
　　秦庭樱放下手中的书，看着她轻声问道：“你要不要和我聊聊？”
　　“能不聊吗？”
　　她嘟囔着说，声音小的像蚂蚁哼唧一样，秦庭樱差点没有听清楚她的什么。
　　姜承安说的快怂的也快，被秦庭樱看一眼就不敢再说了，立刻乖乖的坐直了身子，准备认真听她的训诫。
　　看她的态度还不错，秦庭樱也不打算和她说教那么多，简单的和她说两句就行，说多了她也听不进去。
　　“我公司的老板很喜欢你，所以关于那晚的事情，公司并没有说什么，也没有批评我。粉丝的事情你在网上看看就行，不用想太多，难道你会为了粉丝的言论和我闹掰吗？”
　　“当然不会，我把你当一辈子的好朋友的，不会和你闹掰的。”
　　姜承安着急的反驳她，怕她误会自己的意思，但是话说出来又觉得不对。
　　要是自己不会可以和她闹掰的，那之前自己在做什么事情了，不就是刻意的疏远她吗！
　　姜承安低头拉扯着袖子，轻声和她说道：“对不起，我只是在那件事情之后，不知道该怎么和你相处了。你知道的，当初我和那个凌妍菲闹掰就是因为她拿我当垫脚石，我不想成为她那样的人。”
　　秦庭樱恍然大悟的点着头，原来是因为这样承安才躲着自己的。
　　虽然她猜的也差不多是这个意思，但是她忘了凌妍菲的存在，是她之前的那个什么严惩cp的另一个人。
　　秦庭樱想着扭头看向了那边坐着的凌妍菲，她正在和别人说话，看着挺清纯一姑娘，不像是那种很有心思的人。
　　但能让承安和她断绝的这么彻底，应该是真的有什么事情吧！
　　“我听说节目今天晚上就会录制结束，你晚上有空吗？我想让樊誉给你道个歉，这件事是他做错了。”
　　“不用了，这件事你老板金瑞已经亲自找过我道歉了，不用让樊誉来了。”
　　“什么，我怎么不知道？”
　　她立刻坐直了身子，迷茫的双眼中充满了疑惑，这件事她自己怎么不知道呢？
　　“你老板私下找我的，你怎么可能会知道。这件事就这样过去了，以后不许再和我闹脾气。”
　　姜承安乖乖的点着头说：“我知道了，以后我不会这样了。”
　　看着她这么乖，秦庭樱忽然觉得好像哪里不太对。
　　这种情形自己就像是她的大姐姐，她是自己的小妹妹，她们两个之间就是姐妹这种感觉。
　　难道她之前对她的感觉也只是这种姐妹的喜欢吗？秦庭樱现在有点开始怀疑自己的心了。
　　别人都说如果你真的喜欢对方就会吃醋，那刚才她和林洛语那么亲近，她心里也并没有怎么浮动。
　　她和林洛语两个就是朋友而已，看着也很是很平常的关系，吃醋这种事她做不来的。
　　如果自己只是当她是妹妹，那她不吃醋的这个原因就可以说的通了。
　　秦庭樱和她笑了笑，眼神黯淡了下来，把书收起来了，也许她们之间真的是姐妹的关系。
　　姜承安则是单纯的笑的很开心，想着和女神重新和好，她们又可以做朋友了。
　　休息了一个多小时，节目继续录制，大家重新恢复了精神，和镜头外的表现完全不一样。
　　因为在上午的录制中她获得了第一名，所以她成功的获得了单人镜头，不用再和林洛语挤一个镜头了。
　　秦庭樱也在一场的比赛中获得了第一名，获得了一个神秘的能力，这个能力在终极比赛中对她很有利。
　　但是晚上录制的时候秦庭樱忽然脚就崴了，因为环境太暗，还是小石子路，她没注意到就崴到了脚。
　　只是录制已经进行到了最后的阶段，所以她忍着痛继续拍摄。摄像师让她休息休息，她挥了挥手表示没事，继续往前走着。
　　那边姜承安也在积极的参与活动，她刚拐角就碰到了迎面而来的秦庭樱，然后瞬间就警惕了起来。
　　两个人忽然的就对峙着，好巧不巧现在就剩下三个人，其余六个因为没有在规定时间完成任务已经被淘汰了。
　　所以现在两个人都十分警惕，姜承安知道她手中还有一个大招没有用，所以右手一直握着怀中的包。
　　“你确定要这么警惕我吗？”
　　秦庭樱试探性的问着她，然后往旁边挪了挪，找了一个依靠点，这样最起码舒服点，不会那么疼。
　　漆黑的夜色中，只有周围彩色的灯光映在她的脸上，虚虚实实的很不真实。
　　姜承安不知道突然哪里来的勇气，忽然就朝她走了过去，用身体把她堵在了那里，左手慢慢的摸向了她的腰肌。


第24章 
　　她突然依了过来，还和她靠得这么近，秦庭樱紧张的往后缩着，下意识的按住了她准备扒自己口袋的手。
　　“喂，你这样就是明抢了，哪有这样的。”
　　秦庭樱被她吓得说话语气都变了，声音软软的，还有点颤抖。
　　但姜承安却莫名镇定的说道：“这个游戏本来就是要抢的，除非你告诉我你的能力是什么，要不然你的包就归我了。”
　　她说着另外一只手已经从她腰侧绕过去，把她整个人环住了，整个人现在蓄势待发的。
　　秦庭樱被她这话气到了，于是紧紧的护着自己的包说：“姜承安，你要是抢了我会后悔的，真的。”
　　“我会后悔是在节目上后悔，还是等会儿在私底下后悔？”
　　姜承安说着已经开始扯她的包了，两个人纠缠在一起，她根本没打算让秦庭樱的意思，包的带子都快给她扯掉了。
　　为了防御，秦庭樱双手紧紧的抓着包，然后最后一遍的问她说：“姜承安，你真的不后悔抢我的包？”
　　姜承安突然妥协的收回了一只手说：“那我们做个交易好吧，女神你告诉你的能力，我放你走。要不然就是我抢走你的包，然后你使出你的能力，二选一如何？”
　　两人交涉着姜承安退后了一步，也松开了她的包，但是依旧堵着她，让她逃不了。
　　秦庭樱累的坐在地上，伸手拉住她的手，看着周围考虑着说：“我告诉你我的能力是什么，但是你要和我结盟，要不然我说出口的瞬间，你就会被我淘汰，我说真的。”
　　姜承安坐下低头认真的想着，下意识的反握住了她的手，额头上跑的都有汗水了。
　　她们坐着的时候，剩下的另外一个人也走到了这边，她看到她们两人后警惕的坐了不远处，累的也是短袖都湿了。
　　三个人到齐了，姜承安指着秦庭樱说：“她有一个未知的能力，我们两个都是平民，可能随时都会被淘汰。”
　　那个人看着她们牵着手，试探性的问道：“那你们两个现在是结盟了吗？”
　　姜承安摇了摇头，看着懵懵的像是没有睡醒一样，其实是因为太累了。
　　“没有，我们还没有结盟，正商量的时候你过来了，所以我们三个现在都是敌对状态。”
　　秦庭樱另一只手偷偷的揉着脚踝，看着不经意的打量着她们两个人，其实心里早就有了打算。
　　这场比赛她是想让小朋友赢的，因为第一期比赛她要是赢了，对她很有用的，也可以顺带增加她的信心。
　　于是三个人在焦灼的时候，秦庭樱看了眼镜头，扶着一旁缓缓站了起来。
　　她站了起来，另外两个人也就跟着起来，但是她们两的手还是没有松。
　　秦庭樱先开口说道：“因为我有一个特殊的能力，对你们来说威胁还挺大的。如果你们想赢我，最起码要知道我的特殊能力是什么，你们才有赢的机会。”
　　这个威胁言论把两个人都给吓傻了，姜承安第一次觉得这个女人无论是节目上还是私下里，都是一样让人害怕，让人头疼。
　　然后她瞬间松手和那个人站在了一起，背叛了秦庭樱。
　　秦庭樱以为自己看错了，她没想到姜承安竟然说背叛就背叛了自己，这也太现实了。
　　在情况危险的时候，往往一个眼神就可以交流到感情。
　　于是姜承安和那人对视了一眼，直接奔着秦庭樱过去了，想要拽下她的包。
　　反正她有特殊的能力，她们两个平民不拼一下怎么知道是赢是输呢！
　　秦庭樱防备的往后退着，但她脚踝刚刚歪到了，现在根本走不快，只能把她刚才想到的办法用了。
　　她伸手拿出她包中的那张卡，是一个特殊的能力卡，这个能力卡是可以让她两分钟内人任意触碰一人，那个人就会被直接淘汰。
　　这个卡她一拿出来，刚刚还逼近的两个人立刻停止了脚步，不敢再往前了。
　　姜承安没想到这个卡竟然那么狠，碰一下就会淘汰，节目组也太狠了。
　　因为这个卡只有两分钟的使用时间，所以从她使用那张卡的开始就算使用时间，然后两个人下意识的就跑了。
　　在逃跑的过程中，姜承安和那个人又开始争夺，在经过一番原地打滚似的激烈搏战后，姜承安勉强赢了。
　　她原路返回后，两个人再次在刚才的地方见面，秦庭樱看着她说:“现在就剩下我们两个人了，你觉得我们之间谁输谁赢？”
　　现在已经晚上十一点半了，录制了整整一天，姜承安很是担心她的身体，所以打算尽快结束。
　　刚才她起来的时候明显的脚崴了，走路都不太顺畅，所以才没有来追她们。
　　现在不管输赢，只要快点结束就行，这个人还那么傻的撑着，连句喊疼的话都不说。
　　但秦庭樱现在只想着让她赢，她还故意的松了自己包的带子方便等会儿掉下。
　　姜承安看着她坚定的迈步朝她走过去，摄像师也立刻跟上去把镜头对着她们两个，想看看这最后的结果究竟谁输谁赢。
　　秦庭樱把包放在身后，两个人之间蓄势待发，充满了□□味。
　　可是她们都不知道，彼此的心里都是在想着对方的，都是在为对方考虑的。
　　半个小时后——
　　等到导演喊关机的那瞬间，姜承安立刻蹲下看着她的崴到了脚踝，问她碍不碍事，疼不疼。
　　秦庭樱下意识伸手扶住了她的肩膀，没有了镜头，她也就没有了那么坚强，在姜承安面前小女人了很多。
　　“你怎么知道我脚崴伤了？”
　　姜承安略微生气的说道：“刚才录制的时候就知道了，你走路都一晃一晃的了，不想知道也看出来了。”
　　两个人说着其余的嘉宾也过来关心她，秦庭樱不好意思麻烦她们，于是笑着说：“没事，只是不小心碰到了。”
　　她们关心着姜承安起身自然的扶住她的腰，带着她和大家一起回到民宿，坐在车上还偶尔帮她揉一下。
　　到了民宿，秦庭樱刚下车医生就来了，是节目组给安排看她的脚伤的。
　　毕竟按照她的身份，别说她脚轻微的崴伤了，就算她的手指头稍微破点皮医生都能来给她包扎一下。
　　医生给她看脚伤的时候，秦庭樱拉着姜承安陪她一起，要不然她会觉得害怕。
　　其余的人都先回到了宿舍休息，节目组安排的房间是两人一间，优胜者是一人一间的。
　　但姜承安在获得奖励之后给了前辈，因为前辈的身体不是很舒服，所以她就把单独的房间让给前辈了。
　　那之后她就自然而然的和第二名住在了同一个房间，那就是她身边的秦庭樱。
　　医生给她看完说没有什么事情，只是崴了一下，今天晚上擦点药，等到明天就没有什么事情了。
　　两人一起回房间，等收拾好后又帮她敷脚，这样会好的快一点。
　　房间里的摄像头都已经关了，秦庭樱看着她帮自己的敷脚，好奇的问道：“你今天怎么没有和凌妍菲说过话？”
　　姜承安不知道她会问，换了个姿势说：“没有什么可以说的，我能和她聊什么。”
　　“那你也不能一直不和人家说话啊，节目要录制十二期的，你不可能完全把她当作陌生人的，该和好还是也和好的。我看她今天好像也挺想和你和好的，你也不要太拒人于千里之外。”
　　“就算这样我也不想和她说什么，你就知道天天教导我，和我说一些什么大道理，你还是顾好你的伤吧！录制第一天就受伤了，也不知道照顾好自己。以后要是还有什么剧烈的运动，你要是再伤了怎么办，”
　　秦庭樱突然拿着手中的书拍了一下她的脑门，姜承安哀怨的看着她，不知道她为什么打自己。
　　“姜承安，你现在都觉得我唠叨了。以前是谁拉着我和说话说一整天不带停的，现在竟然都会反驳我了。”
　　姜承安继续反驳的说道：“以前是因为我小，觉得你说什么都对。但是我现在长大了，有什么事我可以自己决定的。而且我们两个经历的也不同，你也不是都能很懂我的感受的。”
　　她说着语气中就有点委屈的意思了，这话明显是和她赌气的意思。
　　秦庭樱听出了她的弦外之音，猜想着这半个月小朋友在剧组的日子应该并不好受，都会说这样的话了。
　　秦庭樱想了一下收回脚，蹭着过去坐在了她身边，伸手抬起了她的下巴，果然看到她的眼睛红红的。
　　“怎么了，还哭了？”
　　姜承安别过头，没回答她，继续帮她敷着脚，什么都不想说，只想安静的待着。
　　秦庭樱看着她隐忍着自己的感情，伸手摸了摸她的头，她觉得小朋友现在是真的长大了，会隐藏自己的感情了。
　　隐忍这两个字很难的，憋在心里只会自己难受，她希望她开开心心的唱歌，就像以前一样，不想看到她这样。
　　为了缓解她的情绪，秦庭樱拿过手机给她放了一首歌，是当初她亲自给自己写的歌。
　　那个时候她是现场演唱的，后来她把曲子发给了自己。是一首温暖的抒情歌，很适合一个人的时候听，也适合安慰她此刻难受的心情。


第25章 
　　听到这首歌， 姜承安才缓缓抬头看着她，整个人的情绪好像都被带进到这首歌里了。
　　秦庭樱歪头看着她温柔的说道：“这首歌是你之前唱给我听的，歌词的意思是说无论这个世界有多么躁乱， 总有一份岁月安静会陪在你身边。你还说， 你写下这首歌的时候只想当面唱给我听，因为觉得它写的就是我，我就是你的那份岁月安好。”
　　她换了一种方式和她说话，不想要给她太多的压力，尤其是她现在的状态， 不是很好。
　　姜承安听着歌，认真的凝望着她，突然有了一种涌上心间的冲动。
　　音乐在安静的房间中流淌，头顶的灯光猛的闪烁了几下， 像是快要坠落。
　　秦庭樱疑惑的抬头看着， 白色的灯光一明一灭， 在闪烁到第四下时， 灯彻底灭了， 整个民宿都暗了。
　　在一片黑暗中， 秦庭樱匆忙的伸手去抓那人， 害怕的喊道：“承安， 你在哪？”
　　断了电，屋子变得燥热起来， 就连姜承安的心也变得燥热了。
　　她的手伸在黑暗中， 想要抓住她的避风港， 所以在碰到她的肩膀时，秦庭樱下意识就抓紧了。
　　只是她没有想到，她抓住她的不仅是那人的肩膀， 还有——她的吻。
　　姜承安就那样毫无预兆的吻住了她的唇，空着的手揽住了她的腰，慢慢的坐在了她的身边。
　　她吻的浅，只是轻轻的触碰着，没敢再深吻。
　　但是秦庭樱已经傻了，她这个吻来的太猝不及防，意外的让她不敢相信这是真的。
　　她温热的唇就这样贴着自己的唇，腰间隔着睡衣是她炙热的双手。这熟悉又陌生的感觉，不知道是她心血来潮，还是为何。
　　轻轻一吻，姜承安慢慢的离开了她的唇，不知想了些什么，她停顿了少许又抬头迎了上去。
　　而秦庭樱并没有推开，还微微启唇，迎住了她的吻。
　　漆黑的夜中，姜承安的手温柔的托着她的头，吻的无法自拔。
　　秦庭樱被她吻的呼吸很急，低头换气时又被她的唇堵住，再次纠缠在一起。
　　这一次不是拍戏，也不是导演要求的，而是她主动的。
　　或许是情到深处了，彼此都没有忍住心底的那份悸动。也或许只是被氛围感染了，这首歌触及了两人的感情。
　　认识这么长时间，也暧昧了这么久，心情总该有点变化的，不能总是只单纯的把对方当作朋友。
　　灯亮时，姜承安已经坐会了原位，手机上的歌已经自动播放到了下一曲，但气氛却满是暧昧的感觉。
　　秦庭樱低着头曲起双腿，放在膝盖上的手，不自觉的触碰着被她吻过的唇，脸上一片红晕。
　　两个人就这样尴尬的坐着，谁也没先开口说话，刚才的吻真的是有些冲动了。
　　姜承安不自然的咳嗽了几声，偷瞄了她一眼，准备想说什么时，突然有人敲门了。
　　然后她二话不说的起身去开门，是节目组的工作人员，过来告诉她们刚才跳闸了，现在已经恢复了，希望她们不要担心。
　　等姜承安回来时，秦庭樱已经躺下了，用薄毯盖着，她侧着身，看不到她的脸。
　　于是她把一旁的东西收拾了收拾，灯关了后，躺在自己的床上准备睡了。
　　只是经历了刚才的事情，秦庭樱怎么会乖乖的睡着，姜承安倒是没有想太多，但她也睡不着。
　　不知道过去了多久，两个人同时翻身，刚好面对面的看见了彼此。
　　秦庭樱有一时间的讶异，想了想还是转了过去，继续背对她，心虚的不敢看她。
　　刚才的事，她现在真的后悔死了。
　　她突然转过去，姜承安以为是她不想看见自己，于是生气的掀开被子下床朝她走了过去。
　　听到动静，秦庭樱还没有来得及转身，被窝里忽然就多了一个人躺在了她的身后。
　　姜承安贴着她的后背，摸着她的胳膊抓住了她的手，扣住了她的五指。
　　“借我抱一下，今天晚上就好。”
　　她轻声说着，声音忽地低沉了许多。
　　十五天的时间，没想到却让她有这么大的改变，秦庭樱的心一下子就软了，她轻轻的蹭了她的胳膊，侧身钻进了她的怀里。
　　姜承安抱着怀中的人，眼角有泪水滑落，打湿了她的长发，但秦庭樱并不知道。
　　半夜时，姜承安醒来慢慢的松开手，回到了自己的床上。
　　因为怕明天早上会来人看到，到时候传出去对她不好。
　　一大早樊誉就来叫她起床，把门敲的咣咣响，秦庭樱被吵醒，皱着眉就醒来了。
　　姜承安去开的门，那个时候她已经穿戴好准备离开了，节目昨天就录制结束了，所以她要赶回剧组。
　　刚才樊誉给她打了电话，说现在就在门口等着，只要她出来就可以走了，剧组那边还在等着。
　　走之前，姜承安拿着包回到她身边，看着她摘下口罩说道：“我要赶飞机了，下次和你见面就是再次录制节目了。”
　　秦庭樱还没起，她听到这个消息准备起身时，姜承安忽然按住她的肩膀，然后俯身吻了她一下。
　　啵，很大的响声在房间内响起，两人都听的清清楚楚。
　　大早上的就这样吗？秦庭樱震惊的看着她，以为自己还在做梦。
　　“早安吻，让你精神一点。”
　　姜承安笑着说，还笑的十分奸诈。
　　秦庭樱瞬间就精神了，她猛地坐起来说道：“你干嘛？昨天晚上的事情我虽然没有说什么，但是我也没有答应你什么。”
　　她说的挺傲娇的，姜承安俯身单手撑在她的身侧，声音略带磁性的回道：“法不禁止皆可为，你没有拒绝，就代表你同意。”
　　这话秦庭樱听着莫名觉得有点霸气，感觉不像是她会说出来的话，但这的的确确是她说的。
　　秦庭樱觉得现在脑子嗡嗡的，她还拧了自己一下，确定自己不是在做梦，这真的是真的。
　　不知道她哪里学的霸道总裁风，还会强吻了，真是一日不见如隔三秋啊！
　　要是下次再见，她是不是都直接要把自己扑到了，秦庭樱现在想的是热血沸腾，感觉全身的细胞都在流动。
　　因为刚才她的举动是真的把她吓到了，以至于她脑子都凌乱了，都不知道在想什么了。
　　姜承安也不说话，眼神甚是温柔的看着她。要不是樊誉发消息在催她，手机嗡嗡的震动着，她是真的想坐在这里陪她一会儿。
　　“我要走了，下次见，记得看手机，我会给你发消息的。”
　　“好，一路顺风。”
　　她下意识的就回答着，听清楚后，秦庭樱反应过来忽然拉住了她的手，没让她走。
　　姜承安也是很听话的停下，慢慢的转身反握住她的手，笑道：“怎么，你舍不得我走？”
　　听她说话秦庭樱就来气，抬手一巴掌就打在了她的胳膊上，生气的说：“姜承安，你现在怎么这么自恋，这种话都说的出来。”
　　“人不要脸天下无敌，要不然昨晚怎么敢亲你。”
　　提起昨晚的事，秦庭樱的脸颊就红了，但姜承安却是脸不红心不跳，眼神一如昨晚柔情。
　　昨晚吻她的事虽然有点冲动，但是她不后悔，只不过需要给她一个解释。
　　“关于昨晚的事情，我想和你解释——”
　　“不用，我，我现在不想听。”
　　秦庭樱忽然抬手捂住了她的嘴，没让她说，因为她现在不很想听她的解释。
　　解释了就会有答案，可她现在还不知道该怎么回答她，而且公司那边她也不好解释。
　　这件事她就当什么事情都没有发生过，不想过多的节外生枝。
　　姜承安就知道她想多了，她拿下她的手，说道：“我没有想逼你的意思，只是想和你说，昨晚我不是一时冲动的，仅此而已。”
　　“对不起承安，我只是怕你问了不知道怎么回答。还有公司那边，我没办法接受的。”
　　秦庭樱说的认真，神色中还有些许的不安。
　　姜承安扑哧一下笑了出来，捏着她的鼻子揉了两下说：“傻瓜，我怎么可能会和你说那些话呢！不管我多么天真，但是在这种事上我还没有那么傻。知道我们这个身份该做什么，不该做什么。”
　　姜承安笑着俯身前去轻吻她的额头，然后把口罩戴上说：“那女神我就走了，下次见。”
　　现在秦庭樱才算是放下心结，然后目送着她离开了，只是心里却不是滋味了。
　　这样也算是对她拒绝，可她一会儿聪明，一会儿天真的，不知道承安的心中现在到底是怎么想的。
　　门关上后，秦庭樱懊恼的低下头，昨晚的事情应该要拒绝的，还有今天早上的事。
　　但现在都已经发生了，也没有什么好说的，只有等下次见面的时候再说了。
　　姜承安走出去便马不停蹄的去赶飞机，下了飞机后什么都没有做就直接去了剧组。
　　她停了一天一夜的工，到剧组的时候工作人员的态度都不是很好，一直说东说西的，就连导演都不满。
　　樊誉跟在她身边，看到那些人的脸色，气的想上去和他们吵架。
　　但姜承安拉住了他的胳膊，让他不要惹事，先去换衣服等着导演吩咐吧！
　　哪怕导演今天打算晾她一天，她也不会说什么，反正她戏份是晚上的，今天白天就是被晾着用的。
　　换衣服的时候，有工作人员进来议论着，说她好像参加了那个综艺节目和秦庭樱一起，看来是又要捆绑蹭热度了。
　　姜承安的手渐渐慢了下来，轻笑了一声后转身坐在了里面放的小椅子上，现在出去也是尴尬，还不如不出去。


第26章 
　　于是她就决定不出去了， 进来的工作人员却也不打算出去了，一直在那边说话，偏偏声音大的她还能听见。
　　狭小的换衣室里燥热的很， 姜承安在脚下找了一个纸板拿起扇着， 另一只手还拉着领子呼扇。
　　“昨天的路透照你看到了没有？真没想到秦庭樱竟然能为了姜承安参加综艺，这简直破天荒的头一遭啊，不知道姜承安哪来的魅力，也不知道秦庭樱看上她哪了。”
　　“说的是啊，一个出道三年都没有绯闻的人， 第一次传绯闻也是和她，而且官方的澄清也是醉了，那算是澄清吗？”
　　这些话姜承安不是第一次听到，再听一遍也不觉得有什么， 她都已经习惯被这样了。
　　进组半个月， 什么难听的话她都听过了， 就连这个影视资源是她睡来的她都听过到了， 还有什么是她不能承受的。
　　只是这个换衣室也太热了， 这纸板扇着她身上也在流汗， 身边也没点什么湿巾之类的。
　　她找着凉快， 外面的人还在喋喋不休的说着。
　　“现在整个剧组都在给她脸色看， 不知道她能不能撑到这部剧结束，现在她可是全剧组的公敌。秦庭樱的那些女友粉疯起来， 分分钟可以把她撕个粉碎， 希望她能好好的待到这部戏结束吧。”
　　她吐槽完， 另一个立刻的就接上了，都不带停的。
　　“对了，凌妍菲好像也参加了那个综艺， 我打赌，等到播出后，姜承安会被秦庭樱和凌妍菲的粉丝一起撕，把她骂的自闭。”
　　“哈哈哈哈，那场面一定很好看，到时我也去蹭个热闹。”
　　等她们聊完都半个小时了，姜承安打着哈欠从换衣间出来，还伸了个懒腰。
　　樊誉在外边等着她，看到她头上的汗，赶紧把手中的小电扇给她了，手中的伞也连忙递了过去。
　　“你这是干嘛了，换个衣服怎么热的像是中暑了一样，流了这么多的汗。”
　　姜承安笑了笑，随意的说道：“没事，就是里边有点热而已，闷得慌。樊誉哥，导演有说什么时候开拍吗？”
　　他摇了摇头，脸色一点都不好，应该也是听到了很多不该听的话。
　　不过既然人家这么不待见，他们也没必要在这里碍眼，还不如找个凉快的地方歇着，休息休息，也少听点烦心的事。
　　昨天录节目她跑了整整一天，今天全身的骨头都像碎了一样，走个路大腿根都是疼的。
　　两个人刚准备走，她的发型师忽然跑过来，急匆匆的说：“橙子，昨天你不在，剧组出了大事。”
　　姜承安扒拉着头发散热，疑惑的问道：“出什么大事了，能有什么大事比我今天要悲惨的等一天还要大？”
　　三个人并肩走着，虽然热，但姜承安和樊誉两个人伸着头一副吃瓜的模样，想知道发生什么事情了。
　　发型师热的弯腰钻进她的伞里，姜承安下意识给她撑着，把樊誉露了出去，结果刺眼的阳光一下子把他照了个正着。
　　但樊誉依旧想吃瓜的退后一步绕了过去，站在她旁边想听听有什么事情发生。
　　那个发型师咳嗽了两声说道：“昨天你们去录制节目，然后拍戏的时候，女配不小心踩到了男主的脚。按照男主平时嚣张跋扈的性格，他不说那个女配就算好的了，但是他竟然笑着说了没事。”
　　姜承安哇呜了一声，气的握着伞说：“真的假的，前天我就因为我没有念对台词，然后他给我甩了一天的脸色。那个女配踩了他的脚，他竟然都没有发火，我是什么地方招惹到他了。”
　　这就说的问题的重点了。
　　发型师伸手揽住她的脖子，低声说道：“当时我在一旁看着也觉得奇怪，后来去道具那边拿东西的时候听有人说，女配是男主角的女朋友，就是他找人把女配塞进来的。”
　　姜承安突然之间就恍然大悟了，怪不得她有时候觉得女配看她的眼神不太好，原来是因为这样。
　　他们要真的是情侣的话，那藏得也挺深得，这么久了都没有人发现，看来关系是真的不错。
　　只是他现在刚火没多久就有了女朋友，要是被粉丝知道了，不得脱粉啊，他怎么那么想不开的现在交女朋友。
　　“以后我得注意和男主保持距离，要不然被那个女配抓到把柄，我以后岂不是会死的很惨。”
　　那发型师听到她这话有点懵了，怎么觉得她说反了。
　　“橙子，你想什么呢，不是你应该抓到他们的把柄吗，怎么成不让他们抓到你的把柄了，你脑子是不是累的不好使了。”
　　姜承安仰头活动着脖子说：“现在这部剧才拍了一点而已，要是我现在拿着这个把柄和男主翻脸，以后的戏还怎么拍。本来就因为我是新人演员够被人看不起的了，现在还要去拿这件事威胁男主，我是不想要我的名声了嘛！”
　　说的也是。
　　话说完了，这事三个人也就把这事咽肚子里了，不到关键时刻谁都不会再提，就当没有听过。
　　今天白天没有她的戏份，导演也没有说怎么安排的，所以姜承安就搬了个椅子在车子旁边坐着，没事就看看剧本什么的。
　　要是她到车里休息着，工作人员看了肯定会说她的不是，大家都在太阳下工作，凭什么就她在凉快的车里休息。
　　到时候又是一阵抱怨的声音压在她的身上，所以还不如安安静静的坐在这里看剧本，还能碍着导演的眼，让他不看自己也得看自己。
　　剧组一直拍摄着，今天的太阳还格外的大，周围吹过来的风都是热的，每个人都是大汗淋漓的。
　　姜承安坐在凉快的地方，穿个短袖都热的不行，更别说那些架着机器拍摄的摄像师和场务了，热的他们衣服都可以挤出水了。
　　实在是热的不行了，姜承安直接把电扇对着领口吹，不过被发型师及时拦住了，说她在外面要注意形象，不能这样。
　　她哭丧着脸没办法连喝了半瓶水，然后找了一个通风的地方，想着凉快点。
　　但是一阵热风吹来，吹的她脸都是火辣辣的烫，这天真的也太热了。
　　姜承安转过身，随便看着的时候发现那些工作人员都渴得不行，剧组旁边也没有什么水可以喝的。
　　还有工作人员好像中暑了，也不管脏不脏直接躺在了那边，双脸通红。
　　她看的不忍心，走到樊誉身边说让他把车里的水搬出来给大家喝，反正放着也是放着，不如先给大家。
　　樊誉说了声好就去了，姜承安怕他一个人抬不动也跟着去了。
　　车里一共有三架矿泉水，都是樊誉给她准备的，夏天容易出汗，为了让她多补水才给她买的。
　　然后两个人把水拿了过来，樊誉把矿泉水拆开后一一分给了那些工作人员。人比水多，所以让大家都分着喝。
　　这水就像是生命之泉来的太及时，有的工作人员太渴直接喝完了一瓶，速度快的姜承安没看清楚就剩下空瓶子了。
　　因为这些水大家的状态都好了很多，他们把空瓶子拿过来的时候一直说谢谢，姜承安也没敢邀功，一直说着没关系。
　　之后又是拍摄。
　　等到这个场景的戏份一结束，大家就开始收拾东西去吃饭，然后下午再去另外一个场地拍摄。
　　姜承安起身正准备去吃午饭时，导演忽然走过来叫住了她，她听到放下手中的东西，转过了身。
　　导演看着她，直接说道：“下午拍摄记得换衣服，我会让助理联系你的。”
　　说完导演头也不回的就走了，姜承安以为自己听错了，扭头问樊誉说：“哥，导演刚才是在和我说话的吗？”
　　樊誉认真的朝她点了点头，摸着下巴十分肯定的回道：“是，他的确说让你下午准备准备记得拍戏。”
　　两个人用同一个姿势看着导演离开的方向，皱着眉若有所思的样子，不知道的还以为发生什么大事了。
　　不管怎么样，导演那边点头同意让她拍戏了，那她下午准备好拍摄就可以。反正台词什么的都已经背的滚瓜烂熟，只要演技过的去就可以了。
　　她转身拿椅子时，不经意露出了一个沉重的表情，起身的时候，却又是满脸的微笑。
　　中午吃饭她也没有吃多少，不是胃口小，是心里有一个东西堵着让她吃不下。
　　换衣室那两个人说的话她到现在都没忘记，说一次会在意，说第二次会难受，说第三次会装到没听到。可等到第四次的时候，就会想要努力证明自己了。
　　昨天录制的那期节目，她不知道播出后会被剪成什么样子，但是一定会有自己倒贴庭樱的言论出来。
　　刚开始她明明决定要放手只当朋友的，为什么她要当着那么多人的面抱自己，为自己解释，而且晚上的时候还用那么温柔的眼神看着自己。
　　她不是木头，也会因为她的一举一动心动的。
　　但心动后，换来的却是她的拒绝，这算是自己的自作多情吗？
　　也许是吧，她自嘲的笑了笑。
　　姜承安想了想拿出手机，指尖在屏幕上犹豫了一分钟后，她给林洛语发了消息，要了凌妍菲的微信号。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-07 23：00：46～2020-07-08 23：54：06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：Soledad 6瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　她申请消息刚发出去， 凌妍菲就同意了，但是她没问为什么会同意，姜承安也就没花心思回答。
　　下午拍摄时， 导演助理亲自来接的她， 把她带到了片场，叮嘱了她一些事情。
　　等她到片场见到导演，第一时间礼貌的打招呼说：“导演好，大家工作都辛苦了。”
　　走进去看到导演阴沉的脸色，姜承安都怀疑自己第一天见到的导演是假的， 这来回的转变也太快了。
　　之前这个导演还对自己笑呵呵的关心，现在见面简直比仇人还要憎恶，也不知道自己是哪里得罪他了。
　　樊誉哥私下里也问过，但没人愿意搭理他们这一波人。在剧组， 不仅自己成为了公敌， 就连她身边的人都在遭受冷嘲热讽。
　　可是他们都没有和自己抱怨过， 有怨气也是默默的承受着， 从不在她面前说一个字， 这也是她很感激樊誉他们的一个方面。
　　姜承安说完， 笑呵呵的站在导演面前， 结果一盆冷水就泼在了她的身上， 把她的笑容都泼没了。
　　“既然你来这个剧组拍戏了就要认真，不认真我骂你都是难听的。你和男主是什么关系我也不想深究， 但是在剧组你们最好收敛点， 不要做的太过分。还有， 我最讨厌的就是两面三刀的人，你和男主拍完这个戏以后最好不要出现在我的面前了。”
　　导演说完把剧本摔下就走了，明显是在对她发脾气。
　　但姜承安是一脸懵的转身看向樊誉， 她不知道是自己听错了，还是导演说错了，她怎么听的不是很明白。
　　导演说什么自己和男主的关系？
　　她清清白白的能和男主有什么关系，就是普通的合作关系啊。还有那两面三刀，她在剧组的这段时间有做过什么坏事吗？
　　这半个月以来因为网上的事情，她每天都是战战兢兢的，说话都不敢说全，生怕被别人误会，又怎么会在背后说人坏话呢！
　　在剧组收敛点？导演不会是以为自己和男主是男女朋友吧？如果是的话，那这事情可就大了。
　　姜承安突然就想起了上午发型师姐姐告诉她的事情，她说那个女配是男主的秘密女朋友，难道这件事情是那个女配有关？
　　如果有关系，那看来这段时
　　间她是被人在背后摆了一道，然后白白的吃了一个哑巴亏，怪不得导演天天看自己像看仇人一样。
　　只是还有十分钟就开拍了，她也没时间和导演解释清楚，就先这样吧，等到拍完再说，这事需要找一个合适的时间。
　　知道了前因后果，在拍戏的时候受到刁难她也忍了，不忍能怎么办，总不能当着大家的面和导演吵架。
　　“你会演戏吗？都进组半个月了，连几句台词都说不顺。你要是不想演，现在就走。一个唱歌的，没唱两年就打算来剧组赚块钱，给你这种人拍戏真是耽误我的时间，这个圈子就是因为有你们这样的人，才会变得这么乌烟瘴气。”
　　这是导演当着众人的面第五次对她发脾气了，姜承安深呼吸了几下，弯腰道歉：“不好意思，我会努力演好的，对不起。”
　　导演发了脾气，周围的工作人员也开始发牢骚，说大热天她能不能认真点，早拍完大家也早点结束。
　　姜承安听着眼眶猛的就红了，但她握住拳头，忍着眼泪真诚的对他们一一鞠躬道歉。
　　“对不起，对不起，不会有下次了，对不起，对不起，对不起各位。”
　　道完歉继续拍摄，这段戏她还要演的十分开心，于是开拍的瞬间，她立刻笑容满面，台词一如第一次一样顺畅。
　　中间和男主拍戏的时候，她也没有因为他和他女朋友的事情摆臭脸，全身心的投入拍摄，真的把自己当作角色里的那个人。
　　休息的时候，他们该对词对词，姜承安从来不和他多说一句废话，认真的仿佛忘记了自我。
　　但不是所有努力都能换来好的结果的，她的认真换来的只是无休止的责骂，整个剧组都因为她变得死气沉沉得。
　　下午的戏份拍完，姜承安坐到车上的时候都快忘记自己是谁了，她脑海里旋转得一直都是那些人骂她的话。
　　如果不是因为拒绝要付大量的违约金，还会给老板带来不小的麻烦，她是真的想辞演了。
　　因为下雨，晚上的拍摄行程取消了，大家只能先回去，等到天气好的时候再拍。
　　到了酒店门口，樊誉拿着伞准备下午从那边接她时，姜承安拉住了他的胳膊，心情低落的说：“樊誉哥，我想出去走走。”
　　樊誉看着难受的样子，心疼的答应了。
　　闷热了整整一天，晚上的雨下的很是凉快，路上没什么人，于是她就只戴了个口罩。
　　樊誉跟在她身边走着，想安慰她，不知道说什么好，但让她就这样憋着也不是一个办法，他想了想后说道：“崽，要不我给你女神打个电话，你和她说说话，别这样闷着自己。”
　　不提她还好，提了姜承安又是一个沉重的叹气，心情更加难受了，今天早上的事还不够她心烦的吗！
　　朋友就应该保持朋友的距离，怎么能只因为暧昧，就跨出朋友了这一步呢。
　　她和女神两个人现在都是事业的上升期，要是真的恋爱了，她们的事业该怎么办，网上的人会怎么骂她们。
　　以前两人聊天的时候，女神说她并没有什么很伟大的梦想要去实现。成为演员虽然是她意料之外的事情，但是她会努力坚持下去，无论成功与否她都无所谓，因为她现在在已经做不到普通人了。
　　当初她一夜成名，被各大媒体记者和粉丝围堵，每天打开手机看到的消息都是自己的，她觉得自己没有了隐私，一切生活都暴露在了大众的面前，让她很没有安全感。
　　于是那段时间她还曾和公司说过退圈，不想当演员的事情。可她的公司怎么会答应放她走，为了留住她，她的公司硬是给她做了一个月的公关，把有关她的热度全部都压了下去。
　　之后为了安抚她的情绪，她的公司就再也没有给接过行程，那段时间她仿佛就消失在了大众的视野中，没有任何消息了。
　　粉丝们每天都在官博下面骂求放她出来，说什么别让美女在家扣脚，但公司也是很无奈啊，他们也想让她出来工作啊！
　　就是因为她太佛性了，所以到今天才只有三部作品，加上她现在拍摄的电影，一共四部。
　　但这是女神的追求和浮躁的娱乐圈不一样，所以自己才说，她就是自己心中的那份岁月安好。
　　姜承安听着歌往前走着，忽然看到了街对面的广告牌，是女神前段时间代言的化妆品广告。
　　她静静的看着，不知不觉的就停下了步子。
　　以前可以三个月都不参加任何活动，只想享受自己生活的女神，现如今不仅接了好几个代言，甚至都来参加综艺了。
　　如果不是女神自己愿意，她的公司是不会给她安排这么多的工作的。
　　每个人都会变的吗？她这样想着。
　　但这个世界上变了的不止女神，还有自己。
　　当初自己拿到选秀冠军时，意气风发的签了老板，想要在她手下打出一片天地，开办属于自己的演唱会。
　　可如今呢，她却待在没有尽头的剧组，每天背台词琢磨演技，不断的迎合别人的眼色，忘记了自己的本行。
　　背包里作词本和曲谱，她有多久都没有碰过了，那些曾经她舍不得放下的乐器，也有多上时间没有再碰过了。
　　沉重的雨滴不断的落在雨伞上，姜承安回过神低下了头，远处的广告牌在视线中变的越来越模糊。
　　樊誉没有催她，也没有说话，就那样的安静的站在她身边，陪她待着。
　　耳机里的歌声不断播放着，姜承安抬手拿出手机，把音量调大了一点后，再次迈开了步子。
　　前方的路有灯照着，就算到处都是坑洼的积水，她也安稳的往前走着，只是心绪变了很多。
　　当天晚上金瑞就收到了一条来自姜承安的消息。
　　“这部戏将会是我人生中最后一部戏”
　　收到这条消息，金瑞的睡意全部都没有了，她也不知道自己是高兴还是伤心。
　　高兴的是她没有忘记她自己是歌手，伤心的是，演戏很赚钱的，要是以后不演戏了，万一亏本了怎么办。
　　金瑞对着手机笑了一声后，当晚就把所有来找她商讨剧本的人全部都拒绝了，并说以后她的公司都不会再接任何剧本了。
　　十几条消息发完，她重新拉过被子睡了，脑海中没有任何杂念。
　　音乐公司，主搞得本来就是音乐，演戏是影视公司的事情。
　　之后她在剧组的日子还是和以前一样，每天都被导演在片场骂到狗血喷头，严重的时候还有直接断拍的，这段时光大概是她出道后经历过最难熬的一段时间了。
　　可也正因为这样，姜承安的性格最近明显沉稳了许多，不再像以前一样风风火火的什么都漠不关心，只想做自己喜欢的事情，说话也不再大大咧咧的。
　　现在遇见不好的事了，她会先理智的
　　想想该怎么做，怎么说。
　　哪怕导演无缘无故的骂她，她也会在说过对不起后，诚恳的说着自己的想法，不再憋在心里，而是和大家说明白。
　　偶尔有空没事做，哪怕再累，她也会在手机上学习音乐，笔和本子成为了剧本之外她最在意的东西。
　　以前为了控制她的饮食，樊誉还会无时无刻的监督她，但现在樊誉哪怕不在她身边，她也不会偷偷的吃零食了。
　　男主和女配的恋情她就当不知道，偶尔看到他们两个人暧昧的站在一起，她也是一笑而过，就当没有看到。
　　刚开始她是非常讨厌导演的，可如今她不仅不讨厌了，还有点想要感谢导演。
　　如果不是他，她也不会在短短的这段时间内成长这么多，懂了很多她不知道的事情。
　　无论是在人际关系方面，还是感情方面，她都有了自己的想法，不会再被别人轻易的影响了。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-08 23：54：06～2020-07-09 17：31：43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：Soledad 1个；感谢投出地雷的小天使：Soledad 1个；感谢灌溉营养液的小天使：Soledad 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　期间她和秦庭樱依旧保持着联系， 但是两人都有意避开了那天的事情，谁都没有再主动提起。
　　节目的第二期又要准备开始录制了，樊誉提前和剧组报备了时间， 当天他们就直接坐飞机去录制综艺了。
　　有了第一次的录制经验， 这次录制姜承安的心态好了很多，面对她们也会坦然相对了。
　　到了节目录制的地方，姜承安推开门发现她们都到了，自己竟然还是最后一个到的，不由得连忙说抱歉。
　　“不好意思， 今天我又是最后一个到的，抱歉。”
　　她双手合十的说着抱歉进来，林洛语看到她永远都是最高兴的一个，上前就给了她一个拥抱， 还抱着她旋转了一圈。
　　“终于见到你这丫了， 几天没有见面， 没有想到我竟然这么想你。”
　　姜承安扶着她的肩膀站稳， 看到她假哭的样子， 笑着安慰着说道：“不用这么感动了， 我知道你想我了， 下次我一定早点出现。”
　　两个人亲切的挽着胳膊回到了位置上， 但她刚坐下就被节目组叫去带麦克风，然后她把包取下递给林洛语， 起身走向了节目组。
　　等她回来， 直接坐在了林洛语的旁边， 两个人瞬间热聊了起来，林洛语小声的和她抱怨着最近的事情，她认真的听着。
　　节目组什么任务都没有安排， 大家就这样坐着，当镜头没在一样的闲聊。
　　秦庭樱坐在那边和其余的艺人说话，两个人只有她进来的时候看过彼此一眼，之后谁的眼神都没有在对方停留超过一秒钟。
　　大概坐了半个小时后，节目组突然说开始录制节目了，大家立刻停止了说话声，变得严肃了起来。
　　“因为我们上期录制是室外竞技赛，所以这期我们的主题是室内赛。大家将会被分为二人一组进行比赛，组队的方式是从半个小时前姜承安进来开始，话最多的和话最少的为一组，然后以此类推分为四组，剩下中间的那个人为裁判，将会拥有今天所有比赛的生死大权，是一个非常重要的位置。”
　　因为节目组突然的分组，大家都热闹了起来，开始讨论说谁刚才说话多，谁说话少，心里盘算着要和谁一组。
　　还有那个中间的位置，会拥
　　有今天比赛的生死大权，听起来就很力还的样子，不知道谁会是这个人。
　　但姜承安和林洛语下意识看向了彼此，她们两个从进门就开始说话，一直说到刚才都没有停的，所以她们两个人是绝对不会被分到一组的。
　　林洛语感觉不妙，立刻抱住她的胳膊委屈的说：“橙子，我们两个不能分到一组了，怎么办，我怕拖后腿。”
　　“没事的，只是一个室内比赛而已，没有什么好怕的。平时你和我玩游戏的时候不是挺厉害的嘛，怎么现在怂了。”
　　她反驳道：“那是和你玩游戏，这次是要四个队一起比赛，我没做过这种事。”
　　姜承安伸手拍了拍胳膊，示意她不要紧张，然后拉住了她的手听着节目组的分组。
　　等大家都议论完，节目组才正式开始念分组的名单，九个人都全神贯注的听着。
　　“第一组，凌妍菲和林洛语，其中凌妍菲是九个人说话最少的，林洛语是说话最多的，所以你们两个一组。”
　　听到这个分组林洛语瞬间松了一口气，幸好是她还能说两句话的人，要是别人她恐怕得紧张的吐血了。
　　她们两个是一组，所以分好组好直接坐在了一起，姜承安和凌妍菲换了位置。
　　接下来节目组公布的是第二组，姜承安总觉得会是自己，刚才她和洛语一直在说话，两个人说的都差不多，她想着时节目组就看着名单公布了。
　　“第二组中说话最多的人是姜承安，说话第二少的人是秦庭樱，你们两个人一组。”
　　名单出来的时候，在场的人一起惊讶看向了两人，姜承安也下意识看向了她，眼神中的感情有些复杂。
　　这个结果她有想到的，平时庭樱她就不是那种经常说话的人，凌妍菲第一的话，第二也只能是她了。
　　镜头都对着她们，到时候观众都会看到的，所以姜承安自然的起身走了过去，和她身边的人换了位置，两个人并排坐着。
　　坐到一起后，两人默契的一起看向了节目组，然后等着其余的分组，期间做着各种的综艺反应。
　　全部分过组后大家心里也有数了，话多的和话少的，看平时性格就能看出来，所以这分组也没有太大的意外，剩下没有分组的那人
　　是杨希，她将会成为掌握四队生杀大权的裁判，拥有什么样的权力也会在之后的游戏中透露。
　　节目组分好组后，大家一起往隔壁室内移动，但是节目组要求去的过程中，同队的人必须牵手进去。在进去之后，哪组先松手哪组就直接在第一局淘汰。
　　大家都害怕的猜着不会是鬼屋什么的吧，要不然就牵个手而已，怎么松开就淘汰了。
　　姜承安正认真想着时，放在身侧的手忽然就被一双温暖的手握住了，她奇怪的回头看去，引入眼帘的就是她楚楚可怜的模样。
　　她现在才想起来她很怕鬼屋这种地方，连恐怖片都不敢看的人，别说鬼屋了，她看见电视上的僵尸都是害怕的。
　　看来第一关会有点麻烦，要是她害怕的不行，进去不久就松手吧！总比给她留下阴影强。
　　进去的门一共有四扇，其中一扇可以直接通往第二关，其余三扇里面则有相同的任务在等着她们。
　　而这四扇门的分配，都是由杨希一个人负责的，由她来决定哪队可以直接通过那扇没有任何危险的门。
　　但在进去之前大家谁都不知道哪扇门是安全的，所以四队还得先推开门进去再说。
　　秦庭樱紧紧的跟在姜承安身边，还没进去她就开始害怕了，心跳都在慢慢的加剧着。
　　她这么抱着自己，姜承安心乱如麻的不知道该怎么办面对她，但是却还是关心着说：“没事的，我会在你身边，如果你害怕，我们进去就松开手，放弃第一局，后边我们再赢回来。”
　　秦庭樱看着她，心中一暖，情绪安定了不少。
　　她以为经历了上次的事情后她会远离自己，虽然今天她感受到了她的疏离，但是最起码她心中还是有自己的。
　　朋友到恋人的距离，原来真的这么难走，无论是谁先跨出了这一步，之后的纠缠都是心痛的。
　　秦庭樱慢慢的放松了力道，眼帘低垂着，忘记了方才的恐惧。
　　四队都已经准备好，节目组喊了开始后，八个人颤颤巍巍的推门进去了。
　　里面漆黑一片，游戏设置完全就是鬼屋的布置，还有各种骨骼什么的摆放在两边。
　　秦庭樱刚进去就闭上了眼睛，整个人都贴在了姜承安的身后，紧张的什么都不敢看，只顾趴在她的肩膀上害怕。
　　最幸运的那对是林洛语的那一对，她们两个人直接通关，然后在第二关等着她们。
　　其余三队走一步都是艰难的，到处都充斥着害怕的尖叫声，隔着墙壁姜承安都听的耳朵疼。
　　“啊！”
　　耳边突然传来一声尖叫，姜承安没被节目组的道具吓到，反倒是被秦庭樱吓的耳膜都快破了，觉得这声音不唱高音可惜了。
　　她揉了揉耳朵，感觉脑袋都被她喊的嗡嗡的，以至于意识都不太清醒了。
　　节目组给的任务是在这里找出宝盒，只要找到了就可以出去，或者松手选择放弃。否则就要一直找下去，直到成为最后一名。
　　姜承安牵着她的手认真的找着，鬼屋她一点都不怕，以前她天天和樊誉哥他们出去玩。
　　有次她还和人家商量说扮演鬼吓人，然后她就演了一上午的时间，好玩又刺激。
　　节目组说是宝盒，应该会在某个地方藏着的，只要认真找肯定就会出来的，到时她们就可以出去了。
　　“啊，妈妈。”
　　秦庭樱在她背后尖叫着，都被吓得快哭出声了，但姜承安依旧淡定的找着说：“没事，都是假的而已，你闭上眼睛不看就行，没什么的。这个世界上哪有鬼，都是人扮的。”
　　她说的轻描淡写的，可是秦庭樱被吓得脸色都发白了，人干脆直接挂在了她的身上，眼睛也闭的死死的。
　　姜承安握着她的手往前走着，感受到她的贴近，不由得慢了下来。
　　也只有这个时候，她才会把自己当作她的依靠，可也足够了。她想着不经意的低头蹭了一下她的长发，温暖又自然。
　　她们十指紧扣的手到现在还没有松开，姜承安中间有想松开的打算，但庭樱握的太紧，她松不开。
　　于是她想着就这样走着吧，走到哪里算哪里，反正结果是什么已经不重要了。
　　走到一半时，周围出现的东西越来越多，还伴随着恐怖的音乐，比刚进来的时候还要恐怖，身边的人害怕的在抖。
　　姜承安找着东西还时不时安慰着她，告诉她没事。
　　身后突然出现了一个白衣的鬼，秦庭樱被的吓得直接埋在了她脖颈里，带着哭腔说道：“承安，我怕，你慢点走好不好。”
　　姜承安听到她颤抖的声音忽然停下，长长的睫毛颤抖了少许看向了怀中的人，心中某个地方开始在隐隐作痛。
　　往日的心酸一时间全部涌上心头，在她难过的时候也想找一个人抱一下，可是给了自己肩膀的人，却在第二天说了拒绝。
　　那个曾经可以让自己说任何心事的人没有了，只剩下她怀中这个需要她保护的人。
　　想要对她说些好听的话，可现在是在节目里，她也只能装作自然的说：“好，我慢点的，或许我们现在就可以放手。”
　　右手忽然在她说出放手两个字时被握紧，姜承安了解了她的意思低头一笑，继续带着她往前走着。
　　这一个小插曲结束，姜承安又进入了被魔鬼高音恐吓的时候，一惊一乍的，她这次是真的想松手了。
　　要不然没等到她被吓到昏过去，她就得被惊吓的进医院看耳朵了，这声音也太恐怖了。
　　好不容易找到了宝盒，两个人拿着就出去了，姜承安出去的第一时间是检查着自己的耳朵，想知道它还好不好。
　　出去后发现她们是第一组出来的，其余两组还在里面鬼哭狼嚎，四个人的尖叫声听着真是搞笑又让人觉得心疼的。
　　姜承安拿着宝盒交给节目组，等节目组确认后转身回去了，然后等着其余两组出来。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-09 17：31：43～2020-07-09 22：15：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出手榴弹的小天使：Soledad 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　出来后她的状态好了很多， 脸色也没有那么苍白了，姜承安看着她伸手帮她整理了一下凌乱的头发。
　　进去的时候是淑女，出来的时候是魔女， 这形象差距也太大了。
　　要是她的粉丝看到她们的女神是这样子的， 一定会大吃一惊。
　　她帮着整理，秦庭樱很自然的接受着。等她帮自己整理好，她突然看着姜承安小声的问道：“我刚才在里面是不是很让你丢脸的，表现得那么差，还拖你后腿。”
　　姜承安故作迷糊的一哼， 认真的回忆着说：“没有，就还好，除了尖叫的时候你比那些工作人员还可怕之外，其余的都不错。”
　　她的回答成功的得到了秦庭樱的拳头， 姜承安捂着胳膊笑了笑， 又连忙改口了。
　　“你第一次进鬼屋表现的不错了， 我去的时候有遇见被吓得在地上打滚的， 看着比你更搞笑。”
　　“所以你还是在嘲笑我了？”
　　姜承安求生欲很强的连忙挥手说：“不是， 当然不是， 我只是说你表现很好而已， 真的超级无敌巨优秀。”
　　她的彩虹屁虽然不是全部真心， 但秦庭樱笑着勉强接受了。毕竟她刚才在里面的表现，是真的挺给她丢脸的。
　　其她两队还没有出来， 于是她们两人很自然的席地而坐。没有镜头的时候， 秦庭樱还关心的问她耳朵有没有怎么样。
　　仿佛一时之间又回到了曾经亲密无间的关系， 姜承安也选择性的忘记了那天的事情，像往常一样逗她开心。
　　今天节目组设置的游戏都挺烧脑的，什么各种解密的， 还有迷惑性的提示，把人的脑子都转晕了。
　　中间休息的时候，秦庭樱双手搭在她的肩膀上站在过道里，软声的和她说话。
　　“最近拍戏很累吗？我看你瘦了很多，比上次录制节目还瘦。”
　　姜承安低头看着自己的身材，慢悠悠的回道：“没有很瘦，以前就是这样，九十多斤，樊誉还嫌弃我胖。”
　　“哪有很胖的，你不用听樊誉胡说，这个身材可以了，再减肥对身体不好的。”
　　姜承安伸手摸着她的腰，然后和自己对比了一下，果然还是有点差距的，减肥这事不能停，她的话也没有必要听。
　　她对比完，双
　　耳突然被人揪着，姜承安疼的连忙伸手捂住耳朵说：“好疼好疼，你干嘛揪我的耳朵。”
　　秦庭樱松开手回道：“我是告诉你不要为了减肥不顾自己的身体，多运动才能保持好身材，盲目的减肥是不可取的。”
　　“嗯嗯，好的，公主大人的话小的记住了，我一定会好好照顾自己的身体的。”
　　她又开始皮了，秦庭樱没再反驳，和她一起坐下休息。
　　中途有工作人员来要签名和合照的，姜承安就像一个机器人一样，起身拍照，起身拍照，然后还要担当她的写字“背”。
　　签完名字后，姜承安伸手说：“秦小姐，不知道我今天的工费您可以给我结算一下吗？”
　　秦庭樱愣了一秒后从口袋里拿出手机，然后把工费给她转了过去。
　　姜承安没想到她真的给自己转了，高兴的打开了手机，但是当她看到金额时，脸色瞬间就黑了。
　　“0.01你认真的？”
　　“我当然是认真的了，小朋友好好努力工作，争取有一天把小数点去了。”
　　姜承安甚是嫌弃的切了一声，然后给她转了过去一块钱，还发消息说看看自己多大方。
　　两个人闹着，偶尔还给彼此拍照，但大部分时间都是姜承安给她拍照。
　　休息的时间到了，节目组说继续录制。
　　这室内的录制倒还好，不用来来回回的跑着，大家也都轻松了许多，只是有点费脑子。
　　晚上吃饭前，姜承安去换了衣服，回来时手中拿了一本专辑，害羞的走了过来。
　　秦庭樱刚想和她说话，结果她连看都不看，直接走到了蒋恩熏的面前。
　　“那个，前辈，能不能请您给我签个名字，我喜欢您很久了。”
　　蒋恩熏刚坐下，看到她手中的这本专辑事惊讶的说：“这专辑十年前好像就停售了吧，你怎么会有这张专辑？”
　　姜承安不好意思的回道：“因为我很早就是您的粉丝了，所以我收藏的有您的全部专辑。这张专辑是您的专辑中我最喜欢的一张，于是这次带来想请您给我签个名，算是完成我的一个心愿。”
　　周围的人坐过来时都感叹着，在如今的这个年代，很少有年轻人还在收藏专辑的了。
　　能有这份心的，都是真心喜欢的，所以蒋恩
　　熏很感动的给她签了名字。
　　签完名字还给了她一个大大的拥抱，这被要签名的感觉她也好久都没有经历过了，时隔几年后第一次啊！
　　像她们这种过气的艺人，放在台面上会说值得尊敬的前辈，一旦走下台面就是过气的，这心情落差不是一般大的。
　　签完名字，姜承安珍惜的捧着出去交给了樊誉，让他帮自己好好的收着，千万不要弄丢了，否则她不会放过他的。
　　她回来的时候没有别的位置，也不知道是不是别人故意给她留的，所以她只能坐在蒋恩熏的旁边，但她坐下后紧张的都不敢抬头，也不敢看她。
　　秦庭樱吃着饭伸手不经意的碰了一下她的胳膊，示意她抬起头有自信点，不要一直低着头，看着真的好怂。
　　可姜承安还扭头白了她一眼，眼神好像在说别让她搭理自己，她现在真的超级紧张。
　　和自己喜欢了多年的偶像坐在一起，她真的超级紧张，感觉自己连呼吸都是困难的。
　　前一期因为女神和凌妍菲的事情，以至于她的心思全部跑偏了，现在好不容易有机会和偶像说话了，她怎么可能不紧张。
　　秦庭樱放下筷子，正准备帮她解围时，一直没怎么说话的凌妍菲忽然开口了。
　　“她真的很喜欢您，之前参加选秀比赛的时候，她唱的歌十首有五首都是您的，就连决赛的歌都是唱的您的。”
　　在场的人忽然像被控制了一样，全部都看向了她，唯有姜承安连忙应和着说：“是的，我真的把您当作我一生的偶像看待的。也是因为听了您的歌，我才从小立志当歌手的。”
　　原本凌妍菲帮她说话都够令人感到奇怪了，没想到姜承安竟然还回应了，于是大家都想着她们两个是不是和好了。
　　林洛语打量的目光在她们两个人之间看了看去的，看来那天姜承安问自己要凌妍菲的微信号一定有问题。
　　但是她们两个和好了竟然不和自己说，这就说不过去了，自己最起码也是个中间人呢！
　　当然，这其中最没想到她们两个和好的还有另外一个人，秦庭樱。
　　听到姜承安附和凌妍菲的话，她方才还明亮的眼神忽然之间就变得暗淡了许多，勺子舀了一勺汤，喝着却觉得没什么味道，之后她也没有碰过那个汤。
　　在场的人都在好奇的看着她们两个，可姜承安的眼睛却从刚才开始看着蒋恩熏都没有眨眼的，而蒋恩熏现在只顾忙着感动，完全忘记了饭桌上的形势，以长辈状态的和她说着话，让她好好唱歌什么的。
　　两个人谈论的是热火朝天，从蒋恩熏出道前说到了出道后。有的歌她本人都不记得发行时间了，姜承安却是记得清清楚楚。
　　秦庭樱吃完饭没离开，安静的坐在她身边，听和她蒋恩熏前辈说话，很是耐心。
　　她激动的时候，还会下意识拉住秦庭樱的手，高兴的手舞足蹈的，完全就是粉丝的模样，而秦庭樱也默默的笑着。
　　饭桌上没多久就剩下她们三个人，其余的人有回去收拾东西的，也有在院子里悠闲玩手机的玩手机，大家都很惬意。
　　大概说了一个小时，姜承安才放过人家，让人家前辈回去休息，还说以后会邀请前辈去参加她的演唱会的。
　　散场后，她的偶像不在了，姜承安激动的跺着脚说：“女神，我感觉我的人生圆满了，能和前辈这么坐在一起聊天，我一辈子都没有想过，我感觉我今天晚上会睡不着觉了。恩熏姐简直完全是我的理想型，真的太优秀了。”
　　麦克风摘了，不用担心会被录音，于是秦庭樱双手环胸认真的问道：“恩熏前辈是你的理想型，那我是你的什么？”
　　啊？
　　姜承安单手扶着她的椅子，脸上的笑容刹那间就消失了，这问题问的有点狠毒。
　　但她脑子转了一秒后，立刻甜蜜的回道：“恩熏前辈是我的理想型，你呢，是我的终极理想型，概念是不一样的。”
　　“终极理想型是什么意思？”
　　“就是比理想型还高一层的意思，偶像是一辈子记在心中的，但女神你这种，是要好好的陪伴一辈子的。”
　　秦庭樱扑哧的就笑了，心情忽然就好了很多，皱着的眉心也松开了。
　　看她开心了，姜承安心虚的暗自松了一口气，然后匆匆的吃了几口饭，把肚子填一下。
　　刚才她只顾说话，饭都没有吃多少。今天录节目又费脑伤神了一天，她的肚子早就咕咕的叫了。
　　她吃着饭，秦庭樱在旁边忙着给她倒水，别让她噎着了。
　　吃完饭还有空余的时间，大家闲着无聊就在客厅玩游戏，反正也没有事情，现在才七点多而已。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-09 22：15：10～2020-07-10 19：36：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：Soledad 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　原本节目组说的是录制完请大家去聚餐的， 但这个地方刚好是很有名的美食打卡点，所以就安排大家在这里吃饭了。
　　晚上这段时间很自由，算是录制的一个花絮， 没有那么谨慎， 大家也可以顺便放松放松，就当出来玩了。
　　姜承安原本说也要参加的，可她实在是太累了，就回到宿舍休息了。
　　简单的洗漱后，她往床上一倒， 头刚沾到枕头没多长时间 ，就沉沉的睡着了。
　　秦庭樱去玩游戏之前，去到她的房间看了看她。房间有点冷，她把空调的温度给她调低了点， 加湿器也给她打开了。
　　歌手要知道保护好自己的嗓子， 房间不能太干燥了， 这个加湿器是她这次专门给小朋友准备的。
　　不知道是不是她动静大了， 小朋友忽地就醒了， 直接从床上弹了起来， 看到她还吓了一大跳。
　　秦庭樱顺势坐在她床边， 看到她炸毛的头发， 笑着给她顺了顺毛。
　　“你怎么来了？”
　　她迷糊的问着，睡了没一会儿， 嗓音都变了。
　　秦庭樱给她指了指旁边的加湿器说：“给你送加湿器的， 没想到把你吵醒了， 抱歉，你继续睡吧。”
　　“现在几点了？你们的游戏结束了吗？”
　　秦庭樱看了一眼手机，轻声回道：“七点半了， 游戏还没有开始，我刚才正准备去。”
　　“还没有开始啊！”
　　姜承安倒下的时候嘟囔了一句，放空了几秒后，拿起旁边的眼镜戴上，掀开被子下床了。
　　秦庭樱伸手拦住她，问道：“你要干嘛，不会是要和我们一起去参加游戏吧？”
　　“嗯，反正都已经醒了，再睡我也睡不着了，还是去参加吧。大家都在，我不去不合适。”
　　秦庭樱没再拦她，等她穿好衣服和她一起出去了。
　　出去后才发现，年龄大的姐姐们都去休息了，只剩下她们这些年轻人在这里，好巧不巧的她们四个年轻的主力军都在。
　　游戏玩的是真心话大冒险，规则很简单，转瓶子，瓶尾的人问瓶口的人。
　　石头剪刀布后，由赢家凌妍菲转瓶子，大家瞬间集中了注意力，尤其是姜承安，把眼睛睁的大大的，视死如归一样。
　　这一圈人的真心话大冒险，无论
　　是谁的瓶子指到自己那都是死路一条，她现在后悔来参加了。
　　除了女神不会问自己奇怪的问题，林洛语和凌妍菲两个人，天啊，她想想都觉得恐怖。
　　但老天偏偏就是如此垂爱她，第一把就是林洛语问姜承安。
　　看到结果后，姜承安到嘴边的脏话硬生生的吞了下去。谁问不好，偏偏是林洛语这货，她会害死自己的。
　　林洛语看到是姜承安，期待的搓了搓双手，然后伸手指着她，大声的质问道：“说，你是怎么和凌妍菲和好的，刚才在饭桌上，你竟然还应和她的话，这是绝对不可能发生的，你们两个之间一定有什么事情瞒着我。”
　　姜承安整个表情唰的就变了，她就知道这个货肯定会问这件事。
　　可这种事她不能私下问吗，万一播出去，她回答的不好，岂不是会死的很惨。
　　一旁的秦庭樱也瞬间变成吃瓜群众，眼睛直直的盯着她，期待着她的回答是什么。
　　姜承安忽然的就端直了背脊，抬手推了一下眼镜，略微有些尴尬的说道：“之前我不是问你要了她微信号吗，中间我们两个也没有怎么联系，就偶尔发消息说了当年的事情，然后就成现在这个样子了。”
　　其实她是有感自己和庭樱的事情才打算和凌妍菲和解的，当年的事的确是她拉着自己搞cp炒热度，但是她们的关系也是真的好，并不是那种面子朋友。
　　当然也不是很多粉丝说的那样台上笑脸相迎，台下就互相不理睬的，这种的朋友她做不来。
　　只是那个时候她知道真相很受打击，瞬间就和她断了关系，还发誓这辈子都不再见到她。
　　可谁都不知道，那天晚上她一个在房间哭成狗，把一盒的抽纸都用完了。
　　参加选秀是她第一次站到镜头前，还不知道要管理自己的表情，更不知道粉丝有那么的苛刻，所以被骂了很久。
　　那段时间她真的想退赛，如果不是遇见了庭樱，她一直在背后默默的支持和鼓励自己，自己恐怕早就退圈了。
　　与凌妍菲和解，最主要的是自己的原因。
　　在经历过自己和女神的那阵绯闻之后，她有点感同身受当初凌妍菲的感觉，明明不是有意的，但就是说不明白。
　　她拉自己炒热度
　　，也是由于她背后有人是电视台的，是电视台的那些人故意剪辑的。
　　两个人闹掰后，凌妍菲就和自己解释了这件事，单是道歉的消息她都给自己发了上百条。
　　但那个时候她在气头上，还被网友骂了那么久，就没怎么想要原谅她。
　　现在她也经历了同样的事情，心中的那份思量自然不比从前，心境也看宽了许多。
　　只是那时她与自己解释清楚后，凌妍菲并没有否认她赞同了电视台的行为，这一点她到现在还记得，也是她不想原谅的一点。
　　姜承安这话说的不清不楚，林洛语刚准备再问，姜承安瞬间就开口阻止了她，说这个问题已经结束了，她没有就会再问了。
　　林洛语失落的回到了自己的位置，然后继续转动瓶子。
　　瓶子旋转了十几圈后渐渐停下，大家都翘首以待的看着。结果瓶尾是凌妍菲，瓶头是——秦庭樱。
　　姜承安以为自己看错了，取下眼镜揉着眼睛仔细的看了一遍，但真的是她们两个。
　　哇塞，这场面简直也太有趣了。
　　看到这一幕，姜承安激动的连忙坐直了身子，期待着凌妍菲能问庭樱什么问题，她真的超级想听。
　　秦庭樱看到是自己有点意外，余光看到她激动的样子，头顶瞬间冒出了一股热气，气的她两眼发昏。
　　自己跟她认识了那么久，还有什么事情是她不知道的，现在竟然会想着吃自己的瓜，太欠揍了。
　　凌妍菲抬头看向秦庭樱，犹豫了少许问道：“你有谈过恋爱吗？”
　　这个问题很简单，秦庭樱想也没想就摇头说：“我没有谈过恋爱，目前也是单身。”
　　姜承安歪头用手撑着，感觉这个游戏忽然就没什么乐趣了，她们这么单纯还怎么玩！
　　倒是林洛语从头活跃到结尾，全程吃瓜群众的表情，就连自己她都不放过。
　　而女神则事不关己高高挂起，在一旁笑得不行，反正是吃自己的瓜，她也觉得无所谓。
　　中间两个人还差点打起来，姜承安为了防止她说更多，立刻上前捂住她的嘴把她按在地上。
　　回去的路上，姜承安还捂着她的嘴，一副你说了我就宰了你的表情。
　　大家散了就都回去休息了，睡前姜承安给她发了晚安。
　　因为第二天要去参加一个商演，她早上天还没亮就走了，跟谁都没有说。
　　当天去的时候要彩排，唱的歌是她之前的那首ost，主办方要求假唱，但她和主办方商量过后选择了真唱。
　　虽然现场的设备不是太好，可唱一首歌还是足够用的，她相信她的能力可以。
　　彩排的时候现场就有粉丝和媒体在，姜承安也不是第一次参加，这小场面她还是可以稳住的。
　　她在彩排的时候，后台的樊誉正在安排着她的行程。
　　这个商演结束，下午还要回到公司商量新歌发布的事情，公司打算过段时间就发歌。
　　所以最近她要非常非常的忙了，这次新歌宣传公司可是费了大劲，希望能够有好的成绩。
　　秦庭樱出了节目组，也马不停蹄的赶回到了剧组，认真的投入到了拍摄之中。
　　从早到晚一直都是拍摄，在剧组的这段时间，工作人员给了她一个封号，名叫冰美人。
　　拍摄的时候她是面无表情冷冰冰的，完全贴合角色，可她私下里则更是生人勿近，除了她的经纪人和助理没人敢靠近。
　　但也没人说她耍大牌，毕竟她的脾气对比其她艺人来说很好的了，只认真拍戏，从不计较什么。
　　要说这剧组唯一麻烦的事情是，她的颜狗太多，只要她出现就会引起躁动。
　　尤其是片场的那些女工作人员们，每次见到她各种尖叫。不闹一阵，这片场就开不了工。
　　一场吻戏拍摄结束，在场工作人员的眼神都可以把那个男主用眼神给杀了，无论男女。
　　确认不用重拍后，秦庭樱冷酷的转过身离开，妖艳的红唇上还有斑斑痕迹，她抬手用指腹不经意的擦拭着。
　　回去的时候叶晨给她撑着伞，她还穿着戏服没有换，所以要先送她去换个衣服，然后再回酒店。
　　“姐，这部戏马上就要拍完了，公司正在给你挑选新的剧本，你有什么看法吗？”
　　叶晨从外面把衣服递给她时问道。
　　秦庭樱接过换好衣服，系上衬衣的扣子出来，把头发散下来披在身前，坐在化妆台前擦拭着嘴上的口红。
　　“这种事公司自会处理，不需要我来担心。综艺的事情，我听说是明天播出对吗？”
　　“是，明天晚上九点
　　播出，而且是在卫视上播出的。”
　　把唇上的口红擦掉，秦庭樱重新涂上，眼神比在综艺的时候冷清了许多。
　　宋唯从外面进来，听到她们的谈话后说道：“没想到这个世界上还有你在意的东西，以前你参加的任何一个节目你都没有过问过，也不知道姜承安走了什么狗屎运。早知道你们两个会走到现在的这个地步，当初在电梯里撞到她，我就该带她去看医生的。”
　　秦庭樱收起口红，扭头看着她回道：“宋唯姐最近心情好像很不错，竟然都会拿承安和我说笑了。”
　　作者有话要说：感谢在2020-07-10 19：36：41～2020-07-11 19：57：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：Soledad 1个；感谢灌溉营养液的小天使：Soledad 15瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　两人见面就针锋相对， 得理不饶人的，也不知道什么时候是个头。
　　叶晨捂着脑袋苦恼的背过了身，眼不见心不烦， 反正她两也就见面的时候闹心点， 其余的时间都还好。
　　人家圈子里都是明星之间吵起来的，到她这里怎么就轮到自己艺人和经纪人不和呢！
　　不过姐对橙子的关心的确是超乎寻常了，平日里连自己新闻都不关注的人，现在竟然问了综艺什么时候播出。
　　这要是说她们之间没什么，连鬼应该都不相信， 但希望这并不是姐的一厢情愿。
　　秦庭樱看着镜子，确认妆容和口红没有问题后起身，拿着包挂在肩膀上和她们离开了片场。
　　演员拍吻戏这种事躲不过，反正初吻是给了承安， 刚才的事在意了只会让自己心里堵， 不如想开点的好。
　　她现在要回去拍广告， 之前公司一下子给她签了那么多的广告， 总得有个售后的工作， 不能签了合约什么都不做。
　　在车上坐着， 秦庭樱拿出手机， 刚打开就看到了姜承安今天发了新专辑， 而且今晚要办小型演唱会的消息。
　　小朋友要发新专辑怎么没有告诉自己，演唱会的事情她也没有说， 是公司保密的吗？
　　秦庭樱翻着就看到了她的新歌上了热搜， 然后她从包里找出了耳机戴上， 想听听她的新歌怎么样。
　　听她的歌还需要VIP，秦庭樱用微信号登陆，把她一整张专辑的歌都给买了。
　　她刚准备听， 叶晨突然凑过来说：“姐，你也在听橙子的歌吗？”
　　秦庭樱摘下耳机，歪头问道：“什么叫也？”
　　“橙子今天发的新歌啊，我已经单曲循环好久了，她的这首歌真的超级好听，尤其是中间的那段低音，好苏。只是歌曲有点伤感，不过是情歌也能理解，现在网上都在夸她的新歌好听。”
　　“她发新专辑这事给你说了吗？”
　　叶晨没有听出她话中的意思，耿直的回道：“说了啊，橙子她昨天晚上就和我说这件事了，她还说她很紧张，昨天一个晚上都没有睡着。还有今天晚上的演唱会，她单是排练都排练了好几遍，现在还在现场。”
　　她说的这么详细，连小朋友现在在现场都知道，秦庭樱听着心里更不舒服了。
　　周围的人都知道她新专辑的事，就连宋唯姐都千年一遇的夸小朋友的新歌不错，但唯独自己不知道。
　　秦庭樱再不舒服也只能忍着，她拿起耳机戴上，点开了歌单，打算一首一首的听完。
　　第一首歌就是她这张专辑的主打曲，歌名单字一个樱字，然后下面就是作曲和作词人的名字了，但名字都是姜承安。
　　樱？小朋友的这首歌不会是写给自己的吧，她有点自恋的想着，可也不敢问她，怕是自己自作多情。
　　把歌听完了一遍，真的很不错。中间那部分的作曲很有记忆点，歌词也写的很唯美，很诗意。
　　她听着去网上看了看网友对她新歌的评论，很多人都说不错，还有路转粉什么的。
　　只是真的有人猜她这首歌是不是给自己写的，她好奇的点开那条评论，大家都说有可能。
　　一群人说着都开始在评论里分析了，秦庭樱看的津津有味的，但她也不知道这首歌究竟是不是小朋友写给自己的。
　　宋唯看她听的那么认真，饶有兴趣的说道：“你和姜承安的关系看来是真的不错啊，她的歌词竟然能把你们的感情写的这么优美。”
　　秦庭樱闭着眼睛回道：“宋唯姐你怎么知道这首歌和我有关呢？难道你是姜承安肚子里的蛔虫，知道她想的是什么。”
　　“你那个小朋友想的是什么我不知道，但我知道，这首歌和你脱不了关系，单是这个歌名就足够证明了。”
　　两个人又开始拌嘴了，叶晨立刻把耳机的声音调大，不想参与她们的混战，免的惹祸上身。
　　秦庭樱毫不客气的反驳道：“你那么反对我和她的关系，怎么最近提起的比我还勤，难道是又有什么事了吗？”
　　每天都要因为小朋友的事情和她吵架，两年了，她不厌烦，自己都有点烦了。
　　可宋唯这次回答却很反常：“以前我讨厌她，是因为觉得她没有什么本事，只会跟在你身边乱转，蹭你的热度。但是现在她火了，而且能写出这么好的歌曲，就代表她有本事，所以我不会看轻她。”
　　她说着看向了秦庭樱，说话的语气比以前礼貌了许多。
　　“人的尊严不是被人给的，而是自己挣的。就像你当初得到影后获得的掌声，那是靠你的本事，我带你也有底气。”
　　人火了，现在开始和她说这件事了，以前她给小朋友甩脸色的时候，怎么不想想她会有发光的那一天呢！
　　秦庭樱理智的说道：“宋唯姐，交朋友不是看对方火不火，而是看对方值不值得交。我知道你有野心，在公司这么多年也带红了不少的艺人，轮到自己这个佛系的心里不舒服，感觉有才无处用。承安的事情，你改观了我很欣慰，但我还是那句话，如果你觉得不适合带我，可以和公司说。”
　　宋唯笑了笑，没再继续和她吵架，她们两个的价值观就不是一样的，吵下去也没有必要。
　　她的身份是经纪人，职责就是替艺人工作的，价值观这种东西不一定要一样，两个人各司其职而已。
　　秦庭樱也没想和她吵架，经纪人这事她之前也和她说过，她要是不想带自己可以换人，但她没有换，公司那边也没有答应。
　　现在小朋友熬出头了，她不会再说什么，自己也不想再和她争论，只是希望以后能够和平点，不要有太多的矛盾发生。
　　演唱会现场
　　姜承安坐在舞台中间彩排，灯光师调着光，金瑞在下面亲自指导着，想把她第一次的演唱会打造成完美的舞台。
　　她唱到一半摘下耳返，对调音师示意，让调音师把声音提高点，这段声音有点弱。
　　调好声音，她转身和身后的舞者商量站位的问题，尽量把每个问题都调整好。
　　樊誉也跟着她在台上忙前忙后的，出了一身的汗，把他的白衬衫都全部打湿了，可他也不嫌累。
　　这已经是今天彩排的第三遍了，姜承安从发歌紧张到现在，每次彩排完她都觉得少点什么，现在也是感觉某个地方空空的。
　　她拿着话筒起身走到边沿，蹲着对台下的金瑞说道：“老板，我怎么觉得这个彩排好像少点什么？”
　　金瑞退后把整个舞台都看了一遍，灯光什么的都很完美，舞台的各种编排也全部安排好了，还有什么地方是少的。
　　“没有吧，都挺好的啊，你觉得哪里少了？”
　　姜承安不安的嘶了一声，回头看着身后的舞台。舞台虽然小了点，但是各个方面都可以，的确是什么东西都不差。
　　“你是不是在担心粉丝的事情，你放心吧，限定的一千张票五秒就被抢完了，不用担心会没人来。”
　　“老板，我不是担心粉丝，就是感觉我好像有一件事没有做。”
　　“你女神吗？”
　　金瑞下意识的脱口而出，她原本就是随便说说的，没想到真的就说中了。
　　姜承安一下子就惊醒了，拍着大腿嗷呜着站了起来，然后一溜烟的跑到后台去找手机给她女神打电话。
　　她跑的太快，金瑞还以为她是要去参加百米赛跑的，果然她是忘了和她女神说，看来这小家伙又是一阵暴风雨的道歉。
　　姜承安跑到后台，从工作人员的缝中窜了进来，拿到手机慌张的就给秦庭樱拨了过去。
　　今天发新专辑的事情，认识的，不认识的全部和自己打了个招呼，就连偶像恩熏前辈也亲自给自己宣传了。
　　但唯独自己没有和女神说，真是太该死了，她怎么就把女神给忘了呢！
　　这个事真的是闹大了。
　　秦庭樱到达摄影棚，换好衣服就开始拍摄，手机也放在包里关机了，根本接听不到。
　　没办法她只好给叶晨打了过去，叶晨倒是接了，只是她说庭樱刚刚开始拍摄不久，现在让她接电话不合适。
　　不过叶晨告诉她，等到姐拍摄结束后，会第一时间告诉姐的。
　　挂了电话，姜承安懊恼的蹲在了地上，后悔的肠子都青了，她怎么可以把这首歌的主人公给忘了呢！
　　新专辑主打曲的词是自己亲手写的，曲是自己谱的，每个字写的都是自己和庭樱的故事，但自己却没有告诉她。
　　而且叶晨说女神听过她的歌了，夸奖说不错，但为什么这个消息自己要听叶晨的转述呢！
　　这首歌是属于她们两个人的，能够获得这么多人的欢迎，有女神的意义在里边的。
　　她低头用手机支着脑袋，一下一下的磕着，想把脑袋磕出个洞来。
　　樊誉拿着小电扇跟她到后台，看到她磕自己的脑袋时，连忙伸手拦住了。
　　“崽，你干嘛呢，你女神没有接你的电话吗？”
　　她心痛的摇了摇头，难受的都快哭出来了，觉得对不起女神的。
　　但演唱会还有一个小时就开始了，她没有时间坐在这里专门等电话，只能先回到舞台上。


第32章 
　　粉丝已经陆续进场， 她在后台换上了演出服，樊誉拍着她的肩膀告诉她没事，就一个演唱会而已， 不用那么紧张的。
　　姜承安拉了拉领子笑道：“樊誉哥， 我怎么觉得你比我还紧张。”
　　樊誉哭丧着脸，急的快哭出来了，脑门的汗一直往下流。
　　“我当然紧张啊，这可是你第一次开演唱会，我现在紧张的都不敢看台下的观众了。”
　　金瑞在那边忙完了过来， 看到樊誉在她身边乱说时，拉着他的胳膊就把他拉到了一旁，怕打扰到她。
　　“承安，你不要听樊誉瞎说， 没那么紧张的。你都彩排三遍了， 按照彩排的程序来就可以了。”
　　“我一点都不紧张， 我就是看樊誉哥紧张想说他两句。演唱会我是第一次开， 但我看过不少次的演唱会。”
　　樊誉看到金瑞， 立刻就怂了， 不敢再危言耸听， 乖乖的待在了一旁。
　　化妆师和发型师在临上场前又赶紧给她检查了一遍， 怕哪里出了什么问题，别到了台上再出意外。
　　在后台姜承安都能听到外面粉丝的喊叫声， 还有十分钟她就要准备上台， 旁边还有摄像师在拍演唱会的花絮。
　　时间一分一秒的走着， 姜承安从口袋里拿出手机看着，叶晨她还没有打电话过来，自己还没有亲口告诉女神这件事。
　　她现在既紧张也后悔。
　　最后十秒钟， 现场一片黑暗，姜承安站在升降台上，抬手整理了一下嘴边的麦克风，身后是两个舞者。
　　当升降台伴随着倒计时往上升慢慢上升时，粉丝们的呼喊声越来越高，她的心也跟着更加紧张了。
　　嗵，舞台上的红色灯光全部打开，照耀了整个舞台，台下是粉丝们挥着的荧光棒。
　　从她两年前站上舞台开始，这一幕的画面她就开始幻想了，没想到现在真的实现了，她却有种不切实际的感受。
　　还记得女神当初告诉自己，有梦想就要去努力实现，不要浪费人生的大好时光，否则以后会后悔的。
　　这句话她记到现在成功的这一刻，可是自己却没有告诉女神，让她和自己一起享受这份喜悦。
　　姜承安啊姜承安，你该拿什么补偿呢！
　　音乐响起的那瞬间，她缓缓展开双臂，
　　和她的舞者开始表演。
　　表演时，她的台风帅气又自信，配上激昂的音乐，瞬间点燃了现场。
　　而且她全开麦无垫音，动作干净利落，粉丝的欢呼一声高过一声，中间部分还有全场大合唱。
　　连续唱跳了三首歌曲后，舞台上的灯灭了，她乘着升降台缓缓落下，粉丝们的激情算是停落了一阵。
　　下了台，她休息的时间都没有直接跑着去后台换衣服，边换衣服化妆师边给她化妆，她累的喘的胸口一上一下的。
　　樊誉把吸管放进矿泉水里，递到她嘴边让她喝点。
　　“崽，你怎么样，赶紧还好吗？”
　　她缓了一口气，擦着汗水说：“没事，还可以，才唱了三首歌而已，要是我这样就倒了，那我也太菜了。”
　　“那就行，你加油！”
　　换好衣服她重新回到舞台，接着唱了两首抒情的歌曲，中间耳返出一点问题，她摘下后听到了粉丝的欢呼，一时间热泪盈眶。
　　刚才在舞台上表演，她一直戴着耳返，听不到场外的声音，没想到她唱歌时粉丝竟然是这样的反应。
　　演唱会有一个和粉丝对话的时间，工作人员给她搬了一个椅子放在中间，背景音乐都温柔了许多。
　　现场很热，她往回走时把外套脱了，里面是无袖的短袖。
　　结果现场粉丝一片尖叫，姜承安不知道她们在喊什么，疑惑的坐下后，用毛巾擦着脸上和脖子上的汗水。
　　“各位亲爱的粉丝好，我是姜承安，很高兴你们来参加我的演唱会。”
　　她挥着手和粉丝们打招呼，就算累也是笑着的。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！姜承安，姜承安，姜承安。”
　　这尖叫声把她吓了一大跳，她第一次感受到粉丝们这么激烈的欢迎，突然有点不适应。
　　她把话筒的声音调大了一点，要不然粉丝们的声音分分钟都把她的声音压了下去，她连话都说不了。
　　“姜承安，我爱你。”
　　大家安静的时候，突然有女粉丝在下面大喊，把她喊的一脸懵，也有点害羞，周围的粉丝都笑了起来。
　　这场演唱会是限定的一千人，因为行程紧，明天还要回剧组拍戏，所以今天的演唱会只是给部分粉丝的福利，也是为了新歌宣传的一次活动。
　　毕
　　竟以她现在的热度，真的要开几万人的演唱会，还是有点悬的。
　　谈话部分也就是和粉丝们交流交流，顺便问问粉丝对自己新歌的感觉怎么样。但她们都说好，不知道是真心，还是粉丝滤镜。
　　按照流程，下边她就要唱新专辑的歌曲，而且是边弹钢琴边唱。
　　场景她布置的是蓝色的星辰大海中，有樱花从空中飘落，还有干冰从舞台两侧喷出，这是整个演唱会最出色的一幕。
　　只是在开始之前，她拿出手机拨通了一个电话号码，对方通了后，她把手机反扣放在了钢琴上。
　　“接下来这首歌是我的自作曲，也是我这张专辑的主打曲，名为《樱》。原本我起的另一个名字是夜空里的晚樱，但是觉得有点俗气，所以就改成了单字樱。这首歌是我在某个深夜写下来的，因为那天我被某人感动了，所以想要感谢她，也希望你们能够喜欢。”
　　她说完粉丝们都开始在下面起哄，姜承安就当没有听到，安心的等着耳返里工作人员的指示。
　　背景音乐响起，她的指尖也落在了钢琴键上，音符在她的手指中缓缓流淌了出来，伴随着美妙的场景，粉丝们都逐渐安静了。
　　姜承安凑近话筒，嘴角带着浅浅的微笑，一张一合的唱出她亲笔写下的歌词，余光偶尔飘向了钢琴上的手机。
　　那个人，应该可以听到自己的心声。
　　在电话那头，她想的那个人听到了她的心声，可她不仅听到了，还哭了。
　　秦庭樱拍完广告，听叶晨说了她给自己打电话的事情，但因为她当时在拍摄就没有接到，所以她刚拍摄结束就给她发了消息。
　　她隔了十几分钟才回，说让自己一个小时内不要离开手机，她有话想说。
　　知道她在开演唱会没有时间，秦庭樱只是回了一个好，然后躺在床上安静的等着她的电话。
　　大概等了四十多分钟后，手机响起了，接着她听到的就是小朋友的那段话，心中感动的眼泪一下子就出来了。
　　这首歌她真的是写给自己的，她竟然那么有心记得那天的事情，还写成了歌。
　　秦庭樱听着手机里传处的歌声，泪水一滴滴的落着，这是从上次生日后，她被小朋友最感动的一次了。
　　心
　　中被一种无法言语的感情填满，但她现在没有办法和她说谢谢，于是她给小朋友发了消息。
　　演唱会开了一个半小时，结束后姜承安直接瘫在了后台，身子搭在了椅子上，脸色都是苍白的。
　　樊誉赶紧给她擦着汗，把矿泉水递给她，让她缓缓。
　　“崽，辛苦了，真的辛苦了。”
　　姜承安咕咚咕咚的喝了好几口，喉咙里的酸疼有点减轻了。
　　演唱会办完，她的身体是有点累，但心是充实的，她感受到了从未有过的满足。
　　之前自己每天泡在剧组，还有综艺和商演，跑的她都快忘记自己是一名歌手了。
　　刚才的演唱会重新让她自己找回了歌手的感受，等到后天去录制节目的时候，她一定要好好的感谢女神。
　　这首歌能这么成功，有女神很大的功劳。
　　她们在这边做收尾的工作，网上却因为她的那段开场舞炸了，热搜榜第一就是姜承安跳舞。
　　然后评论里一群女友粉在那里夸自己的女朋友好帅，还有好欲想要扑到的评论，吵得那叫一个热火朝天。
　　姜承安换好衣服出来才听见了这事，但她也没空看网上的那些评论，就赶紧找了个清净的地方给她女神打了个电话。
　　“喂，承安。”
　　电话瞬间就接通了，姜承安高兴的回道：“女神，是我。”
　　“我知道，演唱会办的很成功，恭喜你。”
　　她说的冷静，让姜承安很不适应她这样和自己说话，感觉就是那种很官方的回答。
　　“你没有什么别的要说的吗？就只是恭喜这样？”
　　对面那人沉默了将近十秒，然后才说道：“舞台很棒，你表现的也很优秀。”
　　她还是很敷衍。
　　“那你要是没有别的话要和我说，我就挂了。”
　　姜承安不满的说着。
　　“对不起承安，我这边有点事情很急，等我忙完再给你打过去。”
　　话还没说完她就挂了，声音还有些慌乱，她那边是发生什么事情了吗姜承安担心的给叶晨发了消息，想知道女神怎么了，刚才她还不是在酒店休息的吗？怎么现在突然就出事了。
　　叶晨这次回答的遮遮掩掩，没说发生什么事，只是回复了四个字，出大事了。
　　出大事了？
　　她平时大门不出，二门不迈的，没工作就在家休息的人能出什么事。


第33章 
　　现在网上也没有什么关于女神的报道， 有新闻也是关于今晚那个综艺节目首播的，她那条热搜下面就是女神上综艺的热搜。
　　可这也没什么啊，最多也就算是一个宣传而已， 不算什么大事， 怎么可能会让她们那么慌张，女神那边到底怎么了。
　　她回去一路上都在担心，可叶晨又不能说发生了什么事情，她在这边光担心怎么行。
　　酒店里，秦庭樱和一行工作人员坐在一起， 宋唯在那边接听着电话，听声音被骂的不轻。
　　其余的人也闭口不言的不敢说话，空气仿佛凝固了一般，肃穆的让人害怕。
　　秦庭樱也严肃的很， 她抬手拉了拉肩膀上滑落的外套， 幽深的目光看向了正在打电话的宋唯。
　　大概五分钟后宋唯挂了电话， 然后她走过来对在场的工作人员说：“详细的情况我已经全部告诉了公司， 他们那边会处理的。”
　　但大家都沉默着不说话， 看宋唯的眼神中都是怒意， 就连叶晨都想揪着她的领子质问。
　　这件事的确是和宋唯脱不了关系， 但是秦庭樱并不想这么快下定论， 她选择看最后的结果再做打算。
　　为了打破气氛，秦庭樱拿起桌子上的手机起身说道：“既然公司那边会处理， 你们都先回去休息吧， 在这里待着也没有用。”
　　“等一下， 庭樱，我们想听听宋唯的解释，想知道她对这件事情的看法。”
　　秦庭樱没动， 扭头看向宋唯，沉稳的问道：“既然同事们有这个要求，如果你有什么想说的可以和大家说一下。”
　　宋唯双手插在口袋里，把坐着的工作人员全部看了一遍后，目光又重新回到了秦庭樱的身上。
　　“在我和大家解释之前，我想问问你对我的看法。”
　　她突然把问题甩在秦庭樱的身上，可秦庭樱却很平常的回答了她的问题。
　　“我相信你，相信你不会做出这样的事情。”
　　这种话现场没有一个人相信，就连宋唯听到都扑哧笑了出来，那笑声听起来让人不是很舒服。
　　秦庭樱略有些尴尬的摸了摸眉心，再次说道：“我说了相信你就是相信你，如果不相信事情也发生了，我能怎么办。早点休息，晚安。”
　　她话说完
　　走了，叶晨跟在身后和她一起回去的，没在这里停留。
　　解释什么的她并没有心思听，因为刚才宋唯她说详细的情况已经向公司解释了，而公司也没有说要让她辞职什么的，那就代表公司并没有想要惩罚她的意思。
　　所以这件事虽然和她有牵扯，但和她的关系应该不大，这是她目前的猜测。
　　她们走了，不代表剩下的人是相信她的，还有两个人当场和宋唯撕破脸吵起来的。
　　说如果这件事真的是她做的，到时她们这一群人都会被牵连，说不定还会被公司直接给开除。
　　大家这么多年好不容易走到现在，就算宋唯平时再怎么仗势欺人，她们也都睁一只眼闭一只眼的没说过什么。
　　要是这次因为宋唯让大家丢了工作，她们绝对不会善罢甘休的。
　　宋唯看着她们树倒猢狲散的嘴脸，没想到自己的人品竟然这么差，她以为她平时在大家眼里很威严的。
　　这人心啊，果然经不起考验。
　　秦庭樱回到房间后，叶晨把门关上就问她说：“姐，你相信宋唯啊？如果她真的如节目组的人所说，在私底下问节目组要了余外的回扣，到时那些人把证据放出来，对你的影响会很大的。”
　　秦庭樱取下衣服扔在床上，脸色比刚才沉重了许多，这件事她怎么可能不担心。
　　节目组那边的人在电话中说的信誓旦旦，还说已经准备法律起诉了，要求公布宋唯拿自己威胁节目组签双面合同的事情。
　　这件事听着很扯，但的确有可能发生。
　　因为当初自己签合同的时候并没有仔细看，都是宋唯和公司在处理，她只需要签个名字就可以。
　　威胁节目组要高额演出费用的人是宋唯，可签字的人是自己，所以最终的结果还是要由自己来承担。
　　如果这件事没有反转的话，她真的就百口莫辩了，而且还要搭上她这三年获得的荣誉。
　　为什么偏偏是今天节目播出发生这种事，秦庭樱心思沉沉的站在窗边咬着手指，希望自己相信宋唯的想法是正确的。
　　第一期节目播出后热度很高，很多观众都在讨论这个综艺，尤其是自己和姜承安的事情。
　　大家都没有想到她们两个竟然都认识两年的时间了，都以为她们是之前那部戏的时候才认识的，而且节目中的互动很有爱，也因此她自己怕影响到承安。
　　她现在很希望这件事能够私下解决，不要闹的太大了。
　　叶晨在旁边着急的等着，突然就接到了承安的电话，橙子打来应该是问发生什么事情的。
　　“姐，橙子打来的电话，你要接吗？”
　　秦庭樱侧身看着手机，思虑了少许接了她的电话，说话之前她还调整了一下自己的状态，怕让她担心。
　　“喂，承安。”
　　听到她声音的那刻，姜承安担忧的心算是放下了不少，她还以为女神是出了意外，受伤进医院什么的。
　　网上也没有一点关于她出事的消息，要不是她接了电话，她都打算直接买飞机票去找她了。
　　姜承安从沙发上坐起来，担心的问着：“庭樱，你现在还好吗？”
　　秦庭樱转身挥手示意让叶晨离开，等到宋唯那边有消息了再告诉自己结果，在这里等着也没用。
　　得到示意，叶晨转身出去了，不在这里继续打扰她。
　　等叶晨走后，秦庭樱才回道：“事情还没有解决，公司那边正在处理，不知道什么时候会有结果。”
　　这件事她不打算和小朋友多说，一是因为不是她的事，二是她知道了会担心，会给她带来不必要的麻烦。
　　怕她再问下去，秦庭樱岔开了话题。
　　“你的演唱会很棒，开头的那段舞我也看了，帅气十足的。你什么时候学会的跳舞，以前都没有听你说过。”
　　姜承安知道她有意不想说，所以也没再说这件事。
　　“以前报过舞蹈班，学过不少种类的舞蹈，所以昨天的舞蹈我练习了不到一天就会了。”
　　她说着感觉还挺骄傲的。
　　秦庭樱也不遮掩，开口就夸奖道：“哇塞，这么厉害啊！那小朋友下次演唱会要邀请我吗？”
　　说起演唱会，姜承安突然想起了一件事。
　　“那个女神，关于演唱会我不是不打算告诉你的，我原本是想找个最重要的时间点告诉你的，但是没想到我把这件事忘了。下次演唱会我一定会亲自邀请你来参加的，我向你保证。”
　　“好，那我就期待你的下次演唱会了。”
　　“嗯嗯，好的。”
　　……
　　夏日的天很早
　　就亮了，可昨晚秦庭樱一个晚上没有睡好，担心那件事会被公布到网上。没想到她醒来的时候，还是看到了被爆出来的新闻。
　　新闻上放出的是宋唯和节目组私下谈话的录音，谈话的内容是她第一次听到，并不是自己和她们去签合同时听到的话。
　　但那段录音断断续续的，只能听到什么要回扣的话，还有宋唯说话的声音。
　　这个录音，说实话她听到挺震惊的。
　　公司现在还没有澄清，可粉丝已经开始在评论里帮她证明清白了。说经纪人做的事情，不要牵扯到演员本人身上。
　　她粉丝本来就多，控一个这样的评论简直是轻而易举的事情，所以骂她的评论并没有多少。
　　看到这个结果她心里好受了多，幸好没有牵扯到其余的人，那就让公司慢慢处理吧！
　　小朋友也大早上就给她发来了关心的话，还说如果违约费不够的话，她可以帮自己出。
　　她看到就笑了，想着这小朋友也太单纯了，第一时间竟然说要帮自己付违约金。
　　其实违约金倒谈不上，她现在只是想知道宋唯打算怎么和公司一起做公关，这事没有确切的证据办不好。
　　不管如何公司会处理好的，而她也需要去工作了。那部电影即将杀青，她现在要马上进组拍戏。
　　她起床洗漱好之后，宋唯和叶晨敲门进来，帮她收拾着东西一起去剧组。
　　合同的事情还在网上发酵，周围同事的目光对宋唯很不友好，几乎都是冷眼相对，动手的可能性浓缩在了百分之三十。
　　秦庭樱看的出来，不过她没有管，只是偶尔说句话让车里的气氛不那么僵硬。
　　而宋唯从昨晚到现在也没个解释，和往常一样在旁边工作，记录着她的行程，与一些合作方联系，简直旁若无人的。
　　秦庭樱找到耳机戴上，听着小朋友的歌曲，脑海中背着今天要拍戏的台词。
　　娱乐圈的事情纷纷扰扰的，不知道哪天会被什么样的绯闻缠上，然后一直遗臭到消失在大众的视线里。
　　所以她不想要和过多人交往的原因就是这样，除了承安。
　　想到承安，秦庭樱忽然睁开了眼睛，她在想既然承安是例外，那为什么自己要在那天拒绝她？
　　因为她的年龄太小了吗？
　　嗯——或许有这个原因吧！
　　看来她有的时间等了。


第34章 
　　这件事的发生很突然， 节目组看到新闻也慌了，连忙发文说不清楚这件事情，正在派人调查中。
　　甚至导演还亲自给秦庭樱打了电话， 问她这到底是怎么回事， 他们节目组对这件事根本一点都不知情。
　　秦庭樱接到电话的时候也傻了，她在想这事不是节目组的人先挑起来的吗，怎么现在说不知道了。
　　之后她把导演组给她打电话的事情告诉了宋唯，宋唯说了句知道后，就拿着手机走了。
　　看来不仅节目组是懵的， 就连宋唯也有点搞迷糊了。
　　秦庭樱心累的叹着气，她还是先专注拍戏吧！看公司怎么处理。
　　同时间姜承安也进到了剧组拍戏，她最近在剧组表现的很好，导演和工作人员也对她另眼相看。
　　昨晚的演唱会很成功， 于是她刚到剧组就受到了很多工作人员的夸奖， 还收获了一批女友粉在旁边尖叫。
　　她边说谢谢边小跑着去准备化妆， 因为刚才来的时候堵车了， 她迟到了整整二十分钟。
　　在剧组挨骂被骂的怕了， 她现在一秒钟都不敢迟到， 堵车的时候她都想下车自己跑过来， 心里着急的不行。
　　坐下的那一刻， 姜承安觉得心里踏实了许多，听到工作人员说拍摄推迟时就更踏实了。
　　樊誉站在她旁边把剧本拿给她， 她接过翻开看着， 再把台词熟悉熟悉。
　　今天主要拍的戏是自己和男主甜蜜的戏份， 词她是背下来了，但这戏她拍着心里可是膈应的很。
　　这男主和女二天天在自己面前秀恩爱，有次还撞见他们两个人在车里接吻， 她想想等会儿要和男主拍吻戏都够够的了。
　　一件事堵心，后边的事就接着开始堵心。
　　化妆室是公用的，没多久男主和他的经纪人也进来了，身后还跟着女二，两人真是一点都不避嫌。
　　“昨天你的演唱会很棒，舞蹈也很帅，身材也很性感，看着比在剧组好的多。”
　　夸她的是男主，姜承安听着顿时感觉起了一身的鸡皮疙瘩，他都不怕他的女朋友吃醋吗？
　　他要是不怕，自己还怕事后被女二给算计呢！
　　但她也只能笑着说：“谢谢。”
　　樊誉在后边听着也是觉得不舒服，就算她女朋友没在这，他对一个女演员说身材性感合适吗！
　　秦庭樱忍住怒意，等化妆师给她化好妆时起身出去了，再多待一会儿她都怕自己忍不住开口骂人了。
　　两个人出去后，那个女二就开始酸言酸语的说：“呦，你以前不总说她是竹竿吗，怎么现在又开始夸人家身材性感了。”
　　男主低头玩着手机，随心的回道：“以前不是看的少吗，现在看的多了，觉得她还不错。”
　　女二的脸色立刻就变了，眼中冒出了一股醋意。
　　“你看再多，她也是秦庭樱的人。要是你敢碰她一下，她们两的cp粉能把你扒的裤子都不剩。就你以前的那些黑料，到时候看你这个新晋偶像怎么在这个圈子里混下去。”
　　说着就开始扯以前的事情了，男主让那些工作人员都出去，两个人在屋里吵架。
　　不过声音挺小的，门外的人趴着门缝也听不到，但是总觉得他们两个人不是普通朋友的关系。
　　以前她们都以为是姜承安和男主有什么关系，可现在看来，情况完全是反的。
　　剧组里人的嘴杂，这消息一出来，没多久就传了出去。
　　姜承安离开提前去了片场，导演刚好也在，就拉着给她讲戏，告诉她等会儿怎么拍，要表现什么样的感情。
　　她听的也认真，一字一句的记着，新人还是多听导演的好，尽管她以后也不会再拍戏了。
　　有了导演给她的讲戏，拍摄的时候很顺利，只要不想他和女二的事情，什么都是好的。
　　但中间对戏的时候，男主总是有意无意的和她说笑，还故意说一些土味情话逗她。
　　姜承安要不是控制着自己的拳头，她早就一拳打在他的鼻梁上，把他给打的哭天喊地了。
　　下一场是要拍吻戏的，虽然就是蜻蜓点水吧，但她还是不太能够接受，尤其是在她的初吻是女神的情况下。
　　和女神那样的大美女吻过后，再和这个秘密谈恋爱的男主拍吻戏，她现在都想吃口大蒜熏晕他。
　　吻戏是在一个泳池前拍的，讲述的是男主费了千辛万苦找到自己，两个人虐恋情深，男主见面流着泪水给了自己一个捧脸吻。
　　姜承安紧张的用电扇给自己吹着风，脑海里飘过的都是女神那软塌塌又香甜的双唇，让她没有办法集中注意力。
　　这真的太要命了。
　　正式开拍前，她都打算鱼死网破了，可谁知导演突然走过来告诉两人说，吻戏改成亲额头了，意思是为了配合剧本的要求。
　　天知道她听到这个消息心里有多高兴，但面子上她还是严肃的说听从导演的安排，导演说什么就是什么。
　　倒是男主不满意的和导演反驳，他和导演大声的争论，吵的她耳朵疼，还挺烦的。
　　女神当初尖叫的时候她就觉得耳朵被喊的疼，可也没觉得女神烦人，只是想保护她而已。
　　这人啊，果然还是需要对比来衬托的。
　　取消了吻戏，她的状态就好了很多，开拍的瞬间就进入了角色，导演也破例的对她大声夸赞。
　　拍完后，和大家打了招呼，她头也不回的离开剧组去机场了。
　　明天就要去A市录制节目了，节目组发的消息是明天上午十点到，她现在提前去是和女神约好打算今晚出去玩。
　　因为明天要录制的地方是一个很有名的古镇，所以她们两个准备今晚先去探探路，顺便吃点好吃的。
　　这件事她已经得到了樊誉的允许，虽然今天晚上他也会跟着自己和女神，但没有什么关系，樊誉哥跟着是应该的。
　　只是女神和节目组的矛盾到现在都还没有解决，不知道她的公司有什么打算，这公关也太慢了吧！
　　上午评论里还都是维护女神的，现在有些评论就开始说女神因为人气高，在节目组里耍大牌，所以才会索要高额的演出费。
　　这事看看的都是假的，可竟然真的有人相信。
　　要是问庭樱，会不会觉得是自己多管闲事，打扰她的工作，姜承安的小脑袋认真的想着。
　　可她又一想，还是不问了吧，要是庭樱想和自己说，应该就会说的。
　　到达A市她第一时间和秦庭樱联系了，然后根据庭樱发来的地址，她让司机开着去了。
　　车子开着，她起身到后座换衣服，前面用帘子挡着。
　　现在是大夏天，晚上就算凉快也很闷热，于是她专门带了宽松的九分裤，短袖是紫色的。
　　裙子这东西，私下里她不经常穿，还是长裤适合她，舒服又不拘谨。
　　女神以前把自己认成小朋友就是因为自己穿得太少年气，所以她第一眼看自己还以为是八九岁的小朋友。
　　换好衣服她从后座爬回来，背上了她的小包包，帽子和口罩全部准备齐全，就连防晒霜她都涂好了。
　　现在万事俱备只欠东风，等接到了女神，她们就直接去玩了。
　　而且双方的工作人员也准备聚餐，刚好一起吃饭认识认识，这是双方经纪人的意思，说是团建。
　　不过无所谓，双方关系好当然是好事，她怎么会拒绝。
　　开了整整一个小时后，樊誉把睡着的姜承安叫醒，他们到了她女神说的地方，但是路边没有人在。
　　姜承安打着哈欠坐了起来，扭头看了看车窗外问道：“樊誉哥，是我们到了吗？”
　　“到了，你问问你女神下来了吗？我这边没看到她人。”
　　“好。”
　　她拿出手机给秦庭樱发消息，问了她在哪里，顺带起身补了个妆。
　　秦庭樱刚收拾好，听到手机声音震动后，拿起手机给她回了过去，然后直起身子问叶晨有没有准备好。
　　叶晨回头给她回了一个好，屁颠屁颠的就走到了她面前，一脸灿烂的笑容。
　　秦庭樱看着她笑了笑，心情也挺不错的。
　　今天出去玩她穿的都是私服，不过为了能够更好的在夜市中玩，她选择了一身黑色的衣服，这样更隐蔽一点。
　　出去前她对着镜子看了看，戴上口罩后，她拿着手机就和叶晨她们下去了。
　　今晚的古镇之行，她的经纪人宋唯也去，说是要和承安的工作人员进行团建。
　　她的意思大概是说，既然双方艺人的关系好到了这个份上，那彼此的经纪人和工作人员也该正式的见一面。
　　万一以后再遇见什么意外的事情，也好有个联系，方便解决突发问题。
　　这个理由秦庭樱挺相信的，毕竟她对承安的改观不是一次两次，今天明显可以感受到她对承安的态度好了不少。
　　昨天两人吵架归吵架的，可是该说的道理还是清楚的，没那么胡搅蛮缠。
　　电梯里不断有人进来，秦庭樱在后边戴上墨镜，低头看着手机，乌黑的长发遮挡着她的侧脸。
　　再加上她戴的口罩，更是把她的正脸捂的严严实实，这想认出来都不容易。
　　今天晚上出去玩，她把自己身边所有的工作人员都叫了出来，打算请他们吃一顿饭，算是安抚他们今天受伤的心灵。
　　不过宋唯和叶晨就不参与他们的饭局了，她们两个会跟着自己一起去古镇玩，因为要在自己身边保护着。
　　大家一起出来后，秦庭樱把银行卡递给他们，让他们随便吃，不管多少，最后刷她的卡就行。
　　作者有话要说：前两天有事没更，抱歉抱歉抱歉！


第35章 
　　刚开始他们都不好意思接， 扭扭捏捏的，还怕这是被辞退前的征兆。
　　秦庭樱没办法只好上前亲自把卡给了一个人，让他带着大家一起去吃饭， 想吃什么都可以。
　　原本还说让承安的工作人员一起的， 谁知道她身边就一个樊誉跟着，所以他也就只好跟着她们去古镇了。
　　樊誉看到她们人到了，推开车门下车去接她们，让承安在车里等着别下来。
　　“你们好，我是承安的经纪人， 樊誉。”
　　自从经历过之前的那件事情，樊誉现在看她都是心虚的，怕她会提起这件事情。
　　秦庭樱摘下墨镜，朝他点了一下头， 轻声回道：“你好， 我们不是第一次见面， 应该不用这么拘谨的。”
　　樊誉慌张的和她简单的握了手， 伸手指了指身后的车说道：“哦， 那个， 承安在车上等你， 我去后边的那辆车， 你们聊。”
　　他说完直接转身走了，都没再和姜承安说一声。
　　秦庭樱也没多计较， 迈步上了车， 叶晨跟着她一起坐上了这辆车， 宋唯坐在后边的那辆车。
　　两个经纪人和艺人坐在同一辆车上会比较拘谨，所以还是分开一点的好。
　　关上车门，秦庭樱取下口罩， 把送她的礼物拿了出来。
　　“送你的礼物，看看喜不喜欢。”
　　姜承安期待的搓着手接过了袋子，拆开后发现是一个定制的话筒，这个牌子要好多钱的。
　　“哇塞，女神你会不会出手太大方了，我这个段位还用不起这么昂贵的话筒。”
　　秦庭樱笑了笑说：“这个礼物呢，是我很早就给你准备的，上面还刻有你名字的缩写。原本是打算在你成功开办第一场演唱会之前给你的，但因为你知道的那些种种原因，我只能现在才给你了。”
　　说着她还补充了一句。
　　“还有这话筒并不是看品牌的，而是看使用它的人。按照你演唱会的表现，这个话筒你值得的。”
　　女神的话也太激励了，简直就是自己的人生导师。不仅会说鼓励的话，也会在物质上安慰自己。
　　姜承安感动的拿着这个话筒，心中又感激又愧疚的，所以演唱会的事情她得找机会补偿一下。
　　收起话筒，秦庭樱问起了她的近况，关心
　　她在剧组怎么样，有没有受欺负什么的。
　　姜承安就把在剧组的事情说了说，连同男主和女二的事情都告诉了秦庭樱，说的是义愤填膺。
　　她说到吻戏的部分，秦庭樱的眼神忽然就集中了很多，目光落到了她挥舞的手上，心中有股隐隐约约的醋意。
　　但是后边听到她说导演说取消了吻戏，她才收回了强烈的目光，嘴角的微笑也有了。
　　一路上姜承安喋喋不休的和她说着，秦庭樱也不觉得厌烦，很耐心听着，顺便再教给她一些道理。
　　就像那个男主和女二的事情，她告诉承安不要总是忍让他们，忍让多了，那些人就会得寸进尺。
　　等到下次她回到剧组，女二肯定会因为男主针对她，要让她提前做个准备。
　　姜承安听的很认真，她还用手机在备忘录里记了下来，怕自己回到剧组只顾忙着拍戏，就把这事忘了。
　　她们两个谈的是推心置腹，叶晨却在后座伤心的大哭了起来，那个男主可是她最近很喜欢的男演员。
　　没想到他不仅有女朋友，而且人还这么花心，简直太伤粉丝的心了。
　　姜承安一时间尴尬的看着她，还体贴的揉了揉她的头，安慰安慰她受伤的心灵。
　　到了古镇是晚上八点，天色已经黑了，刚好适合一起去玩。
　　几个人一起下车，除了她们两个打扮的看不清脸，宋唯和樊誉也是戴着口罩，拉到了下巴的位置。
　　因为现在很多粉丝不仅能认出艺人，还能认出艺人身边的工作人员，所以简单的打扮一下还是有必要的。
　　今天虽然不是周末，但人流量还是可以的，到处都是熙熙攘攘的。
　　这个古镇不小，放眼望去街道两边都是街铺，灯红酒绿的，还有很多古玩店。
　　秦庭樱对这些古玩没有什么兴趣，吃喝的她因为要维持身材，自然也不会吃太多，所以她今天最重要的事情就是陪小朋友玩。
　　五个人，叶晨跟着她们一起玩，剩下的两个经纪人在后边像个保镖一样，随时随地的观察着她们两个。
　　“这个古镇不错哎，商业气息虽然重了点，但是吃喝玩乐应有尽有。”
　　姜承安感叹着。
　　“姐，那边有个小吃街，你们要去吗？”
　　叶晨闻着那诱人的
　　烧烤香味，眼神祈求着她们两个能进去，她忙了这么久都饿了，晚饭还没有吃，现在饥肠辘辘的。
　　不仅是她饿，姜承安的肚子也早就饿了，她眼神往旁边瞟了一眼，没等她答应，拉着秦庭樱的胳膊就进去了。
　　身后的两个经纪人也跟着进去了，他们也没闲着，买了烧烤和奶茶在手里拿着，边吃边走。
　　“你觉得她们两个现在发展到了那种地步？”
　　宋唯突然问他。
　　樊誉嘴中吃着东西，咽下去后才说：“目前看来还是朋友关系，但是拍摄综艺的时候，她们两个的关系过于亲密了。”
　　“昨天第一期节目播出之后，她们两的cp超话就出来了，甚至还有粉丝把她们之前的事情都扒了出来。之前你家艺人最火的cp是和凌妍菲，现在短短的一天，热度就成了和庭樱的cp。”
　　“这事虽然是不错，但是你们公司对这件事不是保持中立的态度吗，你现在是在秋后算账？”
　　两个人说着突然就有一股要对峙的气势，但宋唯笑了笑说：“我跟你说这件事，不是要和你吵架的，而是想和你合作。”
　　“合作？你家庭樱可是大热女明星，承安现在只不过只是一个在上升期的歌手。要是合作的话，不是我们占你们的便宜吗？”
　　碍于之前偷拍的事情，樊誉现在一点不想用秦庭樱来给承安炒热度，要不然承安不会放过自己的，而且公司也不会同意的。
　　宋唯向来理智，所以她实话实话道：“其实我们合作是双赢的，你家艺人可以趁此增加热度。而我家艺人则可以利用cp这件事扩大戏路，毕竟庭樱本人的性子很闷，平时除了拍戏就是在家看书，或者研究研究菜谱。她今天才二十二岁，以后还有很多的路要走，我不想让她就这样消失在这个圈子了。”
　　刻樊誉还是担心炒作的那件事情，所以他中规中矩的回道：“这种事还是等公司处理吧，如果双方能够合作，我当然一句话都不说，就像她们两个之前拍的那部戏一样，公事公办，私事就由她们自己来处理。”
　　宋唯没想到他竟然是这个态度，这么好的机会不知道利用，看来还得她自己给她们两个创造机会。
　　庭樱的事她一定要找一个解决的办
　　法，不能让她就这样轻易的退出娱乐圈，而这个姜承安就是最好的方法。
　　只要把她们两个捆在一起，庭樱肯定会为了承安留在娱乐圈里的。
　　看着她们在前面走着，宋唯找了个理由说去买什么东西，先离开一会儿，樊誉也没有起疑，就让她去了。
　　宋唯离开后，偷偷的藏在一旁拍了些她们的背影照。虽然看不清人，但她们的名字就足够显眼了。
　　她们三个在前面吃吃喝喝的玩，一点也不在意有没有人发现她们，或者偷拍的。
　　其中吃的最欢的当然是叶晨，她不用管理身材，吃的那叫一个欢实。
　　这还是姜承安第一次见有人竟然可以吃这么多，不由得朝秦庭樱感叹说，她平时都是怎么样养这丫头的。
　　秦庭樱在一旁看的也挺高兴，偶尔喝几口矿泉水，压压心中的馋意。
　　姜承安也没吃多少，这些摊子上卖的都是高热量的东西，吃一口下去就要在跑步机上跑好久。
　　等她吃完了，她们两个起身继续往前走，这古镇她们还没有看够呢！
　　叶晨吃饱喝足了，自然也不会再当她们的电灯泡，于是找了个蹩脚的理由回到了宋唯的身边。
　　姜承安没有叫住她，等她走后才发现就剩下她们两个人了，忽然不知道该做什么了。
　　她手中还拿着一些买的稀奇古玩，女神应该比这些古玩好看，但是她总不能一直拿着这些东西吧。
　　这些想法刚冒出她的脑海，叶晨忽然就杀了回来，拿着她手中的东西就又跑了。
　　两人都有一时间的愣神，反应过“来后，笑了笑就准备继续往前走。
　　“你要喝奶茶吗，这个味道不错的，你尝一下。”
　　姜承安和她推荐的，总不能来了这一趟，真的什么都不吃不喝。
　　秦庭樱抬手推了一下墨镜，弯腰喝了一口，味道的确很不错，甜甜的也不腻。
　　“怎么样，味道是不是很不错？”
　　“嗯，还可以。”
　　她点着头，很认着的品味了奶茶的味道。
　　夏天的夜晚加上拥挤的人群，姜承安看到女神胳膊上滑落的汗珠，从口袋里拿出纸巾给她擦拭着。
　　秦庭樱扭头看到她细心的动作，忽然从包里突然拿出了小电扇给她，这是她在剧组经常用的。
　　她把电扇拿到小朋友的面前，凉风一吹，姜承安被吓得眼睛连续眨了好几下，很是可爱。


第36章 
　　“吓到你了， 抱歉。”
　　她轻声细语的，把风扇拿远了点，但是却依旧给姜承安吹着， 一举一动都是关心。
　　想起两年前她们站在一起， 自己还比女神低点，一转眼，现在竟然已经可以和她并肩了。
　　看着女神散落在肩膀的乌黑长发，姜承安忽然莫名其妙的抬手在了她的肩膀上，还把小风扇推到了她的面前。
　　“这里你有什么想买的， 我陪你啊！大美女。”
　　她痞里痞气的蛮好笑，秦庭樱看了一眼肩膀上的手，突然抬手握住，拇指落在了她的手心， 轻轻抚摸着。
　　“那今晚我想要的你都会帮我买单吗？”
　　“当然， 只要你想要的， 我都给你买， 无论什么。”
　　这种话说出来很容易让人狮子大开口的， 坑她不坑就在一瞬间， 但秦庭樱眯着眼睛， 似是有坑她的打算。
　　于是她的目光把周围的环境看了一遍， 可姜承安马上意识到情况不对，立刻怂怂的补充道：“等一下， 我加个前提。你想要什么我都可以给你买， 关键是要在我的经济能力承受范围之内。”
　　秦庭樱扑哧的笑了出来， 松开了手，双臂环在胸前笑道：“我还以为我要全世界，你也打算给我买。”
　　她憨憨的笑了两声， 勾着她的脖子回道：“全世界我虽然给你买不了，但是你要是想看的话，我还是可以陪你一起的。”
　　这个话，可比之前说的动听。
　　秦庭樱迈步往前走着，肩膀上的那只胳膊她也没有在意，只是她的手偶尔不安分的乱摸自己头发，还有自己的脸。
　　古镇的夜色很不错，姜承安带着她拍了很多照片，秦庭樱没拍照的习惯，于是都是姜承安在给她拍。
　　走的累了，两人看了看就坐了在河边，秦庭樱歪头一下子就倒在了她的肩膀上，用手揉着腿。
　　姜承安摘下了一点口罩，总算透了点气，就连呼吸都顺畅了很多。
　　走了一路也太热了，这小风扇不经用，没用多久没有电了，可她们也不敢去买电池，怕被人家发现。
　　不过坐在河边吹着风凉快多了，姜承安扭开水瓶递给她，让她喝点水解解渴。
　　秦庭樱摇了摇头没喝，她并不是很渴，只是想这么安静的坐着。
　　她们逛了很长时间，可女神什么都没有买，她手腕上的氢气球还是自己给她买的。
　　刚开始说的时候，她还以为庭樱要自己给她买什么昂贵的东西，让她紧张的都准备好刷爆银行卡了，没想到她什么都没买。
　　坐下后，庭樱一直靠着自己肩膀，目光盯着波光粼粼的河面，不知道在想什么。
　　周围都是躁乱的，她却安静像是春日里徐徐的微风，很是静谧。
　　“你在想什么，想的这么入神？”
　　姜承安没忍住问了她，要是再不说话，她都怕这个女人在自己肩膀上睡着了。
　　秦庭樱睁开眼睛，刚才她是真的有点想睡觉了。这里的环境那么好，水面也很平静，除了人多点，一切都很好。
　　“我在想等到哪天不做演员了，就去郊区买个房子，养养花，种种草，过着一个人悠闲的田园生活，就这样度过此生。”
　　一个人？
　　这样的字眼，似乎有点扎心。
　　姜承安猛的垂眸，失落的眼神望着她。明明有话想问，但就是堵在喉咙里说不出来，也不想打扰到她的片刻安静。
　　良久，手中的矿泉水瓶被她握的紧紧的，她苦涩道：“那很不错啊，你以前不就说很喜欢这样的生活吗！”
　　这话她违心也不违心，只是一个人变成两个人应该会好点。
　　她话音落下，左手忽然就被人握住，掌心的温度暖暖的，也不觉得热。
　　姜承安扭头看着她，忽然笑道：“你干嘛？”
　　“如果有人想陪我一起，我也不会太介意的。”
　　她说的轻飘飘的，声音中透露着一种不真实的感觉，但姜承安却抿着嘴唇偷笑。
　　秦庭樱不经意的看着河面，指腹慢慢的摸向了她的手心，指尖像流水一样穿过了她的指缝，然后轻柔的握住了她的左手。
　　感情这种东西是细腻的，一旦掀起波浪，就会催动另外的波浪，然后连绵不断。
　　当两个人心意相通时，感情自然而然就会撞击在一起，产生热烈的火花。
　　女神这么主动，她很意外，但更多的是高兴，就连刚才心中的阴霾也全部都挥散了。
　　所以她没有拒绝的回握住了庭樱的手，和她十指相扣着，握的紧紧的。
　　“噗！”
　　这么动心的时刻，
　　身旁的人却突然笑出了声，姜承安看着她疑惑的问道：“你笑什么？”
　　秦庭樱笑着直起了身子，用手支着脑袋看着她说：“我没笑什么，只是想笑而已。”
　　“可是你这样很莫名其妙，没笑什么却在笑。”
　　“我真的没笑什么，是你自己多想了。”
　　姜承安被气到，站起来准备走，却发现自己的手和她的手紧握着，于是又乖乖的坐了回去。
　　秦庭樱笑得更欢了，她倾身过去，贴着她的肩膀，亲密的说：“怎么了，小朋友要走啊？”
　　耳边吹着属于她的热气，姜承安肩膀一缩，耳根瞬间就发烫了。
　　她这么撩，自己承受不了，容易年少气盛惹出事。
　　“我没有要走，就是有点热，想透透气而已。”
　　她说的一听就是假的，所以秦庭樱不退反进，下巴搁在她的肩膀上，说话的声音更加磁性。
　　姜承安听着感觉就像是有什么在拉扯着她的心，朝她急速的靠近，让她的呼吸都急促了起来。
　　“你，真的只是想透透气吗？”
　　这句话直接卸下了她心中最后的防线，姜承安心一横，抬手捏住她的下巴，低头吻住了那双让她蠢蠢欲动的双唇。
　　唇上传来软软的触感，感受着属于她的呼吸，姜承安不自觉的张唇更进了一步，吸允着她的香甜。
　　她故意用身子挡着，漆黑的夜色里，两人的长发遮挡着，外人也看不清她们在做什么。
　　秦庭樱被她突然的动作吓到，但眼睛里很快就染上了笑意，用两人的手一起挡着。
　　之后姜承安没敢深吻，浅尝辄止而已。
　　离开她的唇，姜承安瞬间就把口罩拉了上去，目光游移的看向了别处。
　　秦庭樱也装的很自然，像什么都没发生一样戴上了墨镜，继续看着平静的河面。
　　两人离开的时候没有牵手，各自走着，也默契的也没再说什么。
　　又转了一会儿，她们联系了经纪人打算回去休息，因为已经在这里玩了两个小时了，很晚了。
　　她们两个回到出发点时，宋唯和叶晨上前找秦庭樱，樊誉去找姜承安，各司其职。
　　回去时两个人依旧坐在一辆车上，因为酒店订的是同一家酒店，刚好顺路，也方便。
　　路上大家都很困，于
　　是就把车内的灯关了，只有司机在认真的开车。
　　黑暗中，姜承安睁开眼睛，慢慢的摸到了她端正放在身前的双手，偷偷握住了。
　　秦庭樱刚准备睡着，被她弄醒后，笑着握住了，嘴角的笑容都是甜的。
　　没多久，她再次陷入了沉睡，一直到酒店才醒。
　　下车的时候，秦庭樱恢复严肃的神情，戴上了口罩和墨镜，然后在宋唯以及工作人员的保护下回去了。
　　樊誉接到姜承安也送她回去了，把行李也给她拿了进去，还叮嘱她好好休息，晚上不要乱跑，有事记得找自己。
　　这些话她以前几乎每天都要听一遍，所以她现在已经不会觉得不耐烦了，因为只要认真的回他一句好，他就不会再唠叨了。
　　关上门，把门卡插上，姜承安拉着行李箱进去，开始收拾东西，忙到很晚才睡。
　　而秦庭樱回去后洗完澡就睡了，明天七点就要起床，她真的太困了。
　　虽然一人睡的早，一人睡的晚，但两个人睡的都很香，就连梦都是美好的。
　　早上起来秦庭樱刚洗漱完看到了公司澄清的消息，只是这个消息的事实还是挺让人惊讶的。
　　之前的那份录音是说宋唯贪财，和节目组私下里勾结，可现在这份完整的录音却和原本的那份录音的内容，一点都不一样。
　　宋唯私下里找节目组是真的，节目组的人问宋唯是想拿回扣也是真的，不过后边的内容就不是大家所想的那样了。
　　录音里的内容是宋唯亲自录的，就是怕这样的事情发生，所以她留了一手。
　　当时她去找节目组，是节目组的人以为她要拿回扣，于是就先问了她是准备签双份合同吗！
　　可宋唯拒绝了，并笑着说她不是干这种事的人，别让节目组想太多。
　　通过后边的录音可以判断，她去节目组只是和后期的人商量关于秦庭樱综艺内容的事情。
　　因为录音里她说庭樱第一次参加固定的综艺，还不太懂怎么去融入，所以希望第一期能够少给她点镜头，先观察观察再说。
　　等到她适应了，再按照正常的镜头量给她。
　　现在这件事已经上了热搜，粉丝昨天把宋唯骂的不轻，连祖宗十八代都骂了，所以今天大家就开始道歉了。
　　而且节目组也第一时间做出了回应，表示对这件事的相关责任人，已经进行了开除处理。


第37章 
　　这件事反转的挺意外， 大家一时间都很尴尬，不知道该怎么面对宋唯，所以干脆躲的远远的。
　　去录制现场时， 秦庭樱还是有点瞌睡， 戴上眼罩就睡了，也不知道昨晚睡的那么早，今天为什么还是一直打瞌睡。
　　宋唯在她旁边坐着，看到她睡了后，偷偷拿出手机登录微博， 换上自己的小号把昨天拍的照片发了出去。
　　有秦庭樱这三个字在博文上写着，就不需要再买通营销号，热度很快就会上来。
　　她的小号平时很多生活信息，从不关注明星和娱乐圈的事情， 所以就算发了也不会被人查不出来。
　　不过发酵还是需要一点时间的， 不急， 慢慢来， 只要消息发出去了就行。
　　十点之前， 她们两个人一前一后达拍摄了现场。
　　戴好麦她走过去和其她成员站在一起， 昨晚没睡好， 她朦胧的双眼半遮半掩的， 还故意躲在了林洛语的身后。
　　“喂，你昨晚打劫去了， 今天瞌睡成这样。等会儿就要录制了， 你这个状态要是被拍进去， 会被观众骂不敬业的。”
　　她一说，姜承安瞬间睁大了眼睛，也绷直了身子。
　　林洛语被她可爱到， 抬手捏着她的脸，鼓鼓的很是好笑，还用力摇晃了好几下，姜承安全程无动于衷，像个牵线木偶，随意的被她玩弄，一点反抗的意思都没有，因为她真的很瞌睡。
　　刚才她看了女神一眼，可她全程都在和别人说话，用四个字来形容，就是谈笑甚欢，也不知道她们在说什么。
　　她也好想站在庭樱的旁边听她说话，就算是唠叨她也想听，但她不能过去，会被说闲话的。
　　节目组原本说的是十点开始录制，但个别艺人因为行程问题要推迟一个小时，所以大家都在这里坐着。
　　林洛语闲着没事翘起了二郎腿，开始拉着她聊天，和她说演唱会的事情。
　　那天演唱会她有在微博上帮她宣传，但由于工作问题就没去，不过她在网上看了视频，真的很不错。
　　突然的话题让两个人很认真的讨论着，林洛语把自己在网上看到的评论也和她说了，无论好的还是坏的都告诉了她。
　　粉丝夸的当然都是好的，她本人看着心情也好，只是要想走的远，粉丝的评价是远远不够的。
　　姜承安听着，低头用手指在腿上画圈圈，其实那天她也看了很多的评论，不好的评论是她印象最深的。
　　那些人评论说她唱的是什么，比五音不全的人还唱的难听，歌词和编曲也写的很烂，不知道这首歌是怎么发表出来的。
　　看完她沉默了很久，把手机也关机了，躲在房间里疯狂编曲写歌词。
　　林洛语和她说的时候也没有绕弯子，很直率的和她讲着。虽然她不懂音乐，但对大众的喜爱她还是理解的。
　　无非就是要性格招人喜欢，你的热度也要配的上你的努力，这样当你越走越远时，才会被别人认可。
　　从她选秀出道那天开始算起，她目前出的歌都很不错，尤其是唱的那些ost，热度都很高。
　　而且昨天的新歌也不错，关键编曲和作词都是她本人，这本身就是她的优势，证明她是一个有能力的原创歌手。
　　林洛语把她能想到的方面都和她说了，尤其是人设这方面，一点要做好，还说她女神就是人设方面最好的例子。
　　她说从女神出现在镜头开始，风华影视就在给她制造一个冷美人的人设，而且一直控制着她的各种资源，简单来说就是虐粉。
　　这个做法对新人演员来说挺狠的，但奈何她女神就是有火的命，不管风华怎么不给她资源，她的人气依旧是居高不下。
　　今年要不是她的粉丝闹了起来，风华大概还会一直压着她，然后寻找一个机会疯狂让她营业。
　　听她说的头头是道的，姜承安想了想忽然反驳道：“可她就是很佛系的人啊，演员并不是她的梦想，没有资源她也不在意。”
　　林洛语端正着神色说道：“你女神佛系归佛系，但是公司的营销的也在，要不然你以为她的人设就是简单的佛系吗！我告诉你，从来没有一个公司会放弃让自己大火的艺人成为摇钱树的。”
　　这句话仿佛一个棒槌敲在了她的脑袋上，让她的大脑瞬间就清醒了很多。
　　和庭樱当久了朋友，似是忘了她也是一个演员，与自己一样身出娱乐圈，每天都面对着大众，接受很多人的评判。
　　哪怕如今她很火很火，粉丝也超级多，可她依旧是艺人，会被大家争论的。
　　佛系并不是她的保护色，而是她想脱离这个圈子的自我解释。
　　姜承安沉思着看向了那边笑意盈盈的她，是不是在她灿烂的笑容背后，也有无法言说的悲伤。
　　洛语她的话她听进去了，也记在心里了，只是庭樱那边，她也有了新的认识。
　　中间等待的时间也不能只在这聊天，节目组贴心的准备了营养早餐，没吃饭的艺人可以先去吃饭。
　　现在就剩下凌妍菲没有到了，大家都起身各忙各的去了。
　　姜承安有点饿就去吃饭了，洛语原本要陪她一起吃早餐的，但她经纪人忽然把她叫走了，说是有事。
　　没办法，她只好一个人去吃早餐，要不然她怕等会儿没力气录制节目。
　　走着走着，肩膀上忽然多了一只手，她以为是林洛语那丫头，话刚到嘴边，看到来人时又吞了回去。
　　“你也是去吃早饭吗？”
　　“嗯，有点饿，听工作人员说是减肥餐，所以就来了。”
　　秦庭樱轻声说着，放下了手，她把额前的几缕碎发别在了耳后。
　　因为她的靠近，姜承安紧张的走路都是僵硬的，秦庭樱不经意瞥到，笑出了声。
　　“你怎么那么紧张？”
　　姜承安口干舌燥的回道：“我没有紧张，只是饿了。”
　　“那你等会儿可要多吃点，这样才会有力气跑，听说今天要录制的内容很需要体力。”
　　她话中打趣的意味很明显，姜承安却暗自很听话的打算一会儿多吃些补充体力。
　　昨晚的事两个人都没有再提，当它发生了也好，没发生也好，都随着那晚流淌的河水消逝了。
　　今天录制的内容果然和她说的一样，全程跑加动脑，上个任务没解出来，下个任务就在后边出来了。
　　她自己平常有锻炼身体倒也还可以，稍微年长一点的艺人跑起来就不行了，单人赛只能是竞争的关系。
　　中间也有必须两个人合作才能完成的任务，她也都全心全力的做着，甚至有一次直接把得到的东西拱手让给前辈了。
　　今天一直录制到了晚上，到了最终的场所时，她比第一名晚去了一步，最终赢家是那个模特姐姐。
　　节目组给的奖品超级丰厚，大家看到齐声哇了出来，然后第二三名只是一个普普通通的锦旗，就连名字都是现写的。
　　不管怎么样今天的节目是拍摄结束了，晚上要去聚餐，由节目组请客，是为了庆祝首播超级成功。
　　去的时候是节目组安排的车子，姜承安有眼色跟在秦庭樱的身后，陪她坐在了后座，然后还有林洛语一起。
　　车上是没有摄像头的，大家就没有那么注意形象，很平常的左左右右在聊天。
　　姜承安拿出手机刚打算听歌，谁知道林洛语直接把她耳机借走了，说她出门太急忘带了，她要追剧。
　　没办法她只好放弃了听歌的想法，眼睛空洞无神的看着前方，累的只打哈欠。
　　去的路上碰到了下班高峰期，堵的很严重，不过大家都累的睡了，也不知道车子是开着还是停着的。
　　秦庭樱没睡，她一直醒着，也没玩手机，只是简单的盯着窗外看。
　　肩膀偶尔传来些许重量，是某人睡的太沉，倒在了她的肩膀上。
　　看她的头一直在点，怕她再把自己脖子给闪到了，于是秦庭樱让她趴在自己的腿上睡觉，这样也舒服点。
　　车上的人几乎都睡了，没人会说什么的，而且她睡得熟，很听话的就躺下了。
　　躺下后她还找了个舒服的睡姿，秦庭樱笑着拨开了她脸上落下的长发，大拇指就那样停留在了她俊秀的眉毛上。
　　仔细一看，小朋友的骨相是比以前长开了不少，看着她的侧脸每处都是棱角分明的，尤其是高高的鼻梁，戳着很有质感。
　　她人长大了，就连吻技也好了很多，不再像从前一样没有节奏的乱吻，昨晚小朋友都学会回吻了。
　　秦庭樱怕把她吵醒，手指在碰到她的嘴唇之前停下了，改为护着她。
　　林洛语睡醒刚好看见了这一幕，被吓得都不敢出声，她是真的没想到女神看小安子的表情竟然能这么深情，还如此的真挚。
　　今天网上还传她们两个昨晚一起出去玩，牵手揽肩膀的都有，活脱脱的小情侣背影照。
　　她看到的时候还想着是什么假新闻，也是真的敢报道。
　　但现在一想，那个博主说她是在古镇里遇见的，而那个古镇就是她们今天拍摄的地方，这一点是完全符合的。
　　而且小安子是昨天就到古镇的，图片上的身高和身材也是和她们两个差不多一样，难道真的是她们两个？
　　我哩个乖乖！
　　林洛语惊讶的把嘴捂上，思绪已经跑到要交份子钱的地步了。


第38章 
　　到了餐厅， 两个人依旧形影不离，吃饭也是坐在一起的，在场的人似乎也习惯了她们的双进双出， 都不会再打趣了。
　　一到吃饭时间， 大家似乎被按了静音模式，低着头一言不发，只有筷子和盘子相撞的声音，看来是真的饿了。
　　秦庭樱给她剥了虾，白嫩嫩的虾仁不断的放进了她的碗里， 姜承安吃的满嘴都是。
　　好不容易咽下去，有空说话了，结果她却直女式的说道：“你是想把我喂胖，然后没人要吗？”
　　秦庭樱把手中最后的一个虾仁塞进她嘴里， 笑道：“怎么？你还想让别人收了你。”
　　这句话把她怼的是哑口无言， 于是她低头继续吃虾了， 惹不起惹不起。
　　吃饭途中有节目组的人来敬茶， 说是感谢大家这段时间的辛苦录制， 然后才有这个美好的开始。
　　但大家都心知肚明的一点是， 这个节目能够火起来， 除了有在座给位的努力， 更大的功臣则是秦庭樱。
　　如果不是她突然官宣，后来也不会有那么多投资商纷纷投资， 把整个节目都撑了起来。
　　不过节目组不可能那么势力的只感谢她一个人， 所以是按照座位的顺序敬茶的， 这样也不会说得罪谁。
　　庆功宴结束大家都离开了，因为已经结束了录制，不再由节目组安排住所， 于是在场的艺人都被各自的经纪人带走了。
　　她们两人顺路，也碰巧宋唯有事不能来接她，秦庭樱就坐了姜承安的车先回酒店。
　　坐上车，姜承安系好安全带，拿出了一瓶矿泉水给她。
　　秦庭樱接过，说了句谢谢，拧开简单的喝了两口。
　　晚饭吃的好饱，大概是太饿了，当时什么都不管，只想把肚子填饱。不过她还是知道在庭樱面前注意形象的，所以就没打嗝。
　　饱暖思□□，来的时候她睡够了，刚才吃够了，现在就是玩游戏的时间，想要好好的放松放松。
　　在打开游戏之前，她习惯先打开了微博，看看有没有什么最新的新闻，她怕以后遇见圈内的人说错话。
　　不看不知道，看了这消息可是真够让人惊讶的，她就一天没看手机而已，没想到又有事情发生了。
　　秦庭樱看她看的那么入神也有点好奇，于
　　是歪着身子也看着，发现是她们两个昨天晚上出去玩的新闻。
　　姜承安神色中略有些尴尬，她刚想问樊誉，樊誉便有感应似的立刻举起双手说：“这次真的不是我，我发誓。”
　　“照片拍的还可以，比之前那次拍的好看点，只是身高好像有点问题，你现在都有这么高了吗？”
　　“啊？”
　　秦庭樱坐了回去，顺带摸了摸她的头说：“没事的，不用太在意，只是有粉丝拍到了背影而已，就算承认了也没什么。”
　　“你一点都不担心？”
　　姜承安问的很是心虚，这种事一次还好，可是接二连三的发生，她真的不在意吗？
　　尤其是河边的事情，要是这件事情也拍到，对她的影响不是一般的大，粉丝脱粉回踩都是轻的，自己同样也是这样。
　　可是她真的就面无表情，没有继续说话，低头拿出了手机玩着，连生气的意思都没有。
　　姜承安正打算看那些粉丝的评论，结果手机直接被身边的人抢走了，她还笑道：“手机看多了对眼睛不好，回去的路上好好休息，明天不是还有工作的吗！”
　　她夺走手机只是不想让自己看那些评论，可是不看不代表这件事不会发生，她怎么可能会阻止的了。
　　不过她没有再说什么，认真的写歌做曲子，尽量不让她看出自己的担心。
　　秦庭樱没收了她的手机后担心的给宋唯发了消息，她刚才的故作镇定是假的，只是不想让小朋友担心。
　　河边的事是自己主动的，和小朋友没有关系，万一被暴露出来，后果不堪设想，希望这次没有什么意外发生。
　　她消息给宋唯发过去，宋唯就回了，说公司不打算回应，让她不用太担心。
　　而且只是一个背影而已，网友大概讨论讨论就过去了，她还说白来的热度不要白不要，刚好省了一笔宣传的钱。
　　但后来宋唯又追问了，问自己怎么突然这么在意这件事情，是不是自己和承安发生了什么。
　　秦庭樱想了想，没有隐瞒的就把那天发生的事情告诉了宋唯，瞒着她不是一件好事，万一以后需要处理，她也有个准备。
　　宋唯收到消息直接问她有没有和姜承安在一起，或者有没有做出什么别的事情。
　　她的回
　　答当然是没有，她和承安现在只是暧昧的关系，并没有发生除了接吻之外过分的行为。
　　等她再回消息，宋唯就是发了个知道了，之后就没再说什么。
　　不过她也算是松了一口气，只要没什么事情就好，小朋友也不会因为自己受到牵连了。
　　看她工作的那么认真，秦庭樱偷偷的给樊誉发了消息，把她们这边的处理方式和他说了一下，双方统一口供。
　　一路上平安无事，到了酒店两个人一起下车，但没想到这里却堆积了大量的粉丝。
　　粉丝看到两人下车，一下子就扑了过来，相机和手机的闪光灯把她们两个拍的眼睛都睁不开，粉丝太多很是拥挤。
　　姜承安下意识拉住她的胳膊护在了她的身前，樊誉也没有想到会发生这个状况，一时间只顾着张开双臂保护她们两人。
　　司机也匆忙的赶过去帮助他，进去的时候秦庭樱低着头紧紧的拉住她的胳膊，耳边都是粉丝的喊叫声。
　　“秦庭樱，庭樱，庭樱。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊，啊啊啊！”
　　姜承安走在前面护着她往前走，但粉丝实在太多了，她没办法只好把人拉到了前面，半抱着她走进了酒店。
　　幸好酒店有保安，把粉丝都堵在了外面，让两个人成功走了进去。
　　这酒店是艰难的走了进去，可她们两个人这次却是彻彻底底的被拍了个正着，以至于让今天的新闻根本算不了什么。
　　姜承安站在电梯里还是愣神的没有反应过来，刚才那么多粉丝涌过来，她的第一反应是保护她，不让她受到伤害。
　　现在平静下来她才想到事情的严重性，和女神同一辆车下来，她身边还没有经纪人和助理，这事，闹大了。
　　三个人在电梯里站着，秦庭樱原本想安慰她的，奈何这里有摄像头在，她只好偷偷的牵住了她的手。
　　姜承安下意识回头看向她，恍惚的目光看到她平静的神情，似乎也有点镇定了。
　　她不知道为什么女神总是可以这么镇定自若，仿佛这个世界上无论发生什么她都可以好好的应对，她真的很敬佩。
　　粉丝的速度果然是极快的，没多久她们两个人就纷纷上了热搜，刚才酒店前的一幕也全部被搬到了网上。
　　网上
　　的评论是两边倒的，她的粉丝说求别让自己倒贴，还让女神正视自己的位置，不要每天都传出不必要的绯闻。
　　另一边的评论则是好奇她们两个人关系怎么这好，竟然还坐同一辆车回同一个酒店，身边还没有多少工作人员，不会是真的谈恋爱了吧！
　　这样的评论无论怎么说，对她们两个人都是极大的不利，严重的甚至可以影响她们以后的事业。
　　可担心的事情真的就那么发生了，之后女神的粉丝强烈要求抵制让她远离自己，不要再让她和自己有任何的牵扯。
　　由于她经纪人和助理都在赶来的路上，怕女神她一个人在房间不安全，所以姜承安先带她回到了自己的房间。
　　关上门的瞬间，姜承安慌乱的心才算安静了点，也能好好的思考她们之间的问题了。
　　秦庭樱取下口罩走了两步就停下了，眼神没有方才那般清晰了，也没有那般镇定，她的心和她一样乱了。
　　姜承安背靠在门上，没有过去，她抬头看着女神孤傲的背影，知道她也开始慢慢的担心了。
　　空气静谧了好久，姜承安握着拳头，犹豫着还是说出了口。
　　“对不起。”
　　她的声音中满是对她的愧疚和决绝，比之前她说的话还要果断。
　　秦庭樱身体一震，转过了身，她刚想上前说什么，却被那人阻止了。
　　“如果不是我，你不会遇到这么多的事情，如果不是我，你也不会被绯闻缠上身。我想，我们的关系是不是该远一点。”
　　“姜承安，你在说什么？”
　　秦庭樱提高了声音质问着她，她没有想到她真的这么容易就选择了放弃，坚持一下有那么难吗？
　　“你为什么总是这么轻易的就独自决定我们的关系，你有考虑过我的感受吗？”
　　“有啊，我当然有考虑。你出道三年，别人想和你传绯闻都传不出，可是我呢？每次都是那么轻易的和你传出绯闻，你说你不在意，你的公司也不在意，可是我心里会愧疚的，你的粉丝也会在意。”
　　秦庭樱气的脸色都变了，可她依旧沉着气说：“姜承安，你知道你在说什么吗？”
　　姜承安忽然看着她笑道说：“我当然知道我在说什么，我想，我说的应该挺对的。”


第39章 
　　这些话她说的很伤人， 等到宋唯回到酒店，打电话联系了她，秦庭樱二话不说的离开了。
　　门关上， 她蹲坐在门口， 眼帘低沉的很，沉默的一言不发，却也知道自己这么做没有错。
　　之后樊誉匆忙的到了她房间，和她彻聊到大半夜，老板那边的视频电话也没有断， 每个人都是心惊胆战的，怕因为这件事毁了她的前程。
　　樊誉还和宋唯打了电话商量，他们两人都在等公司的安排，结局是好是坏， 全看公司了。
　　这件事在网上发酵的很快， 本就是信息发达的时代， 又是有关她的绯闻， 大众的讨论度很高。
　　两人是情侣关系的绯闻被闹的沸沸扬扬， 言语之间说的比她们两个人还要知道的清楚。
　　时间一分一秒的流逝， 双方的公司都没有解释， 姜承安坐在窗前， 十指紧扣的抵着额头，心情复杂。她想的有庭樱， 也有自己， 还有公司， 她不知道最坏的结果是什么，可也正是因此而害怕着。
　　凌晨一点，双方公司在网上发表了声明， 说她们只是普通朋友的关系，请不要过度解读。
　　两家公司同时发表的声明，都说是普通朋友，并没有别的关系，而且风华还解释了两个人为什么乘坐同一辆车回酒店的原因。
　　之后也确实有粉丝拍到宋唯和叶晨匆匆忙忙回酒店的视频，只是流言一旦出来，想要平息需要时间。苍蝇不叮无缝的蛋，她们之间说是普通朋友，可事实是真的如此吗？
　　烦躁的夜，很多人都未眠。
　　都已经第二天了，这件事的热度还是居高不下，热搜也还在，粉丝更是骂的天昏地暗。
　　她回到公司立刻去会议室开会了，关于她和秦庭樱的事情，现在有必要正式的商量一下了。
　　之前让她参加这个综艺，是看在导演和节目的内容形式，他们都不知道庭樱会参加。后来知道了，也简单的叮嘱过她要保持距离，谁知道风华对她们两个人的关系那么大方，连传出绯闻都不说什么。
　　既然风华不在意，那他们这个小公司也就没有什么要避嫌或者怕得罪的，可是谁知道事情一步一步的发展到了如今的局面，真是世事难料。
　　现在最重要的不是双方公
　　司的意思，而是网上的各种不好的言论，对承安很不利。
　　公关那边已经忙了一夜了，热度虽降了不少，可是争论声依旧不断。
　　还有她的新专辑，是她发歌以来成绩最好的一次，但现在就被冠上了吸血之类的词语。
　　不过好的方面是她的新歌破了纪录，短短一天就破了千万的销量，现在已经接近两千万了，粉丝们也很努力，这也证明她的这首歌是真的很不错。
　　讨论完，公司最后的决定是除了新剧拍摄和那个固定的综艺，别的任何活动都不让她参加。微博近期内什么都不要发，无论是工作方面还是私人的，全方面停止。
　　她们这边是这样的决定，秦庭樱那边几乎也差不多，只是更狠一点。
　　那部电影已经到结尾部分，马上就会杀青，而她之后也没有接演其它电视剧和电影的打算，现在唯一的活动就是这个综艺，其余的全部都推了。
　　不是公司狠，而是她自己要求的。
　　就像之前一样，她对演员这个行业并没有多大的兴趣，能够被相中出现在大荧幕上，被很多粉丝喜欢是她的幸运，但是现在经历了这么多，她真的厌倦了。
　　可能这个综艺拍摄结束之后，她会休息一年的时间，这一年除了那些广告，她不会再接任何工作。想的深一点，如果能够就这样隐退，其实也挺好的。
　　宋唯知道后直接气炸了，连话都不说就走了，还把手中的文件摔的阵阵响。
　　她原以为用姜承安可以把她绑在娱乐圈，没想到她竟然这么狠，说退圈就退圈。
　　重重的关上办公室的门，宋唯一脚踢向了桌子，气的脑仁都快炸了。
　　自己辛辛苦苦把她从新人带起来，让她有了现在的成就，如果就这样让她离开娱乐圈，她就是死都不会甘心的。
　　做经纪人十几年，她唯一的目标就是带出一个红遍整个娱乐圈的人，然后让所有人都知道那个人是自己捧出来的。现在好不容易有了人可以让她捧，可秦庭樱她说不当演员就不当演员，她绝对不允许这样的事情发生。
　　秦庭樱不是在意姜承安，好啊，既然她那么在意，自己就成全她们两个，让她们这辈子都在一起。
　　她拿出手机给樊誉打了电话，
　　态度瞬间大转变，笑意盈盈的和他说着关于昨晚的事。
　　樊誉还以为她打来电话事兴师问罪的，没想到竟然是约他们商量解决办法的，这真的太匪夷所思了，而且说话的语气一点都不像她，比之前的咄咄逼人不知道好了多少。
　　不管她是处于什么心理，樊誉把这件事告诉了金瑞，金瑞答应了宋唯见面聊的要求，并让樊誉带着承安去。
　　这件事让她们两个人也积累了不少的误会，当面解开也好，无论以后还能不能做成朋友，只要不是仇人就行。
　　双方时间订的是晚上九点，地点是秦庭樱的家，宋唯只让樊誉和姜承安来，理由是为了保护秦庭樱的住址安全，所以来的人越少越好。
　　姜承安原本是不想来的，要是在庭樱家附近被狗仔拍到，到时她就是跳进黄河也洗不清了。
　　可金瑞苦口婆心的劝了她好长时间，就连剧组的拍摄都推迟了，她这才答应。
　　这次她和樊誉乔装成情侣进去的，穿的都是很平常的衣服，就算拍了也认不出来。
　　到了庭樱家门口，给他们开门的是宋唯，她的脸色很是疲惫，仿佛一天就老了好多岁。
　　姜承安看着心中难受，一直点头哈腰的说抱歉，话语中都是对她和庭樱的愧疚。
　　宋唯勉强笑着对她们说没事，还拧开水瓶体贴的让她喝水，但姜承安哪敢喝，紧张的心脏都快跳出来了。不过她还是喝了一口，想着压压惊。
　　进来后发现庭樱没在，宋唯说她在卧室，她还把今天公司的事情和他们两个说了说。
　　姜承安听完都想找个地缝塞进去，如果不是因为自己，怎么可能会把庭樱逼到这个份上，逼的她都打算直接退圈了，自己的行为真的太混蛋了。
　　“那个宋唯姐，我能进去看看庭樱吗？”
　　宋唯点了点头表可以，还让她给庭樱带进去一杯水，说她今天为止还什么都没吃没喝。
　　姜承安拿着水蹑手蹑脚的进去了，她的卧室没开灯，进去后黑漆漆的一片，只有窗边有些许月光。
　　不过可以看到她露出了一个头，是坐在地板上的。
　　她没开灯，姜承安也不敢没经过她同意就开灯，于是只能抹黑走过去了。
　　秦庭樱以为是宋唯，刚想让她离
　　开，抬头却发现是她，但心中更气了。
　　“我有说让你进来吗？”
　　“没有。”
　　她心虚的边说边坐在了她面前，手中拿着的水杯也放在了地板上。
　　或许是黑夜看不到彼此，姜承安莫名感觉心境理智了很多，面对她也不会像昨晚那样冲动了。
　　“昨晚的事，对不起，我只是不想让你再因为我受到伤害和那些不好的言论。”
　　秦庭樱不说话，扭头侧身对着她，头发也没整理，就那样随意的披散着。
　　姜承安双手撑着和她坐近了点，把她半圈在了怀里，轻轻的握住了她的手。
　　近距离的触碰过于暧昧，秦庭樱坚定着的心有些动摇了，不自觉的低下了头。
　　“我们认识的时候，我只是一个刚刚参加歌唱比赛的小朋友，而你已经是影后了。在这个圈子里，有些差距不是说拉近就可以拉近的，但我并没有想过要放弃。而且正因此我不想带给你太多的麻烦，一次两次还好，多了我心中也会愧疚的。”
　　“那你知道不知道你昨晚说的话很难听，也很自以为是。”
　　想起昨晚她说的话，到现在她都没有办法接受，她真的太容易妥协了。
　　姜承安认真的和她辩解着说：“我也是一时情急说出来的，昨晚酒店前那么多粉丝看着我们，再加上之前的事，我心有余悸。”
　　她说着，秦庭樱拿起地板上的水杯喝了一口水，一天没喝水，喉咙早就干了。
　　和她说话也觉得喉咙疼，还是先喝点水才有力气和她吵架。
　　姜承安看着她喝水，眼睛里的情愫渐渐变了，有股燥热忽然冲向了她的大脑，身上痒痒的。
　　她完美的下颌线一览无遗的出现在自己的眼前，是诱惑，也是欲望。
　　在她喝完放下水杯时，姜承安单手托住她下巴，没有明说的吻就这样落在了她的唇上。
　　秦庭樱整个人都被她吓到，又没有办法后退，只好推开了她。
　　“你干嘛？宋唯他们还在外面。”
　　姜承安撕扯着领口，突然压低声音说道：“我，我很热，全身好像都在发烫。”
　　秦庭樱抬头看向空调的方向，有嗡嗡的声音在响着，空调是开着的，而且房间也不热，她怎么会说热。
　　她想起身去开灯，胳膊却被这人拉着，她的吻再次压下，撕咬着她的锁骨。


第40章 
　　秦庭樱肩膀猛的一缩， 锁骨的地方麻酥酥的，她的吻毫无章法，也吻的汹涌。
　　一个不小心， 她的手就摸着自己的身体， 所过之处都是不可思议的感觉。
　　在她有更过分的行为之前，秦庭樱抬手猝不及防的一巴掌打在了她的脸上，阻止了她的行为。因为这一巴掌，姜承安瞬间清醒了许多。
　　被她打后，脸上是火辣辣的疼， 脑袋也是懵懵的，姜承安这才意识到自己的手还放在她的胸口上。
　　她慌张的收回手，往后退了几步，也不敢看她， 摇晃着身子起身准备离开， 但是门却打不开了。
　　在她混乱的意识中， 她感觉这个门好像被施了魔法， 无论她怎么开都没有反应， 撞也撞不开。
　　秦庭樱打开灯， 看到她在撞门时过去拦住了她， 再撞下去， 门没有开，她自己的身体先撞坏了。
　　把她拉开， 她去开门， 手把可以按下去， 但就是打不开门，应该外面有什么东西堵着了。
　　难道是宋唯安排的？
　　不知道为什么她感觉自己的身体也热热的，胸口闷的慌。
　　水杯！
　　秦庭樱松开姜承安， 跑过去看玻璃杯，里面果然有一点残渣之类的东西。
　　“宋唯，你真的好狠，竟然能做出这种事情。”
　　姜承安也开始意识到问题，这种情况只能是她们两个被人下了黑手，要不然怎么会全身燥热，身体一直想要做那种事。
　　她扶着门慢慢的坐下，想让自己镇定下来，可身体却不听使唤的难受着。她连阿弥陀佛她都开始念了，一遍接着一遍的。
　　咔，眼前突然再次黑了，开关处，是庭樱在那里站着。
　　姜承安看着黑暗中的那个人，心底的那股燥热涌上心头，想要占据她的欲望呼之欲出。
　　秦庭樱走过来蹲在她面前，不能触碰就能感受到彼此急剧上升的温度，这是空调里的凉气压制不了的。
　　两个人现在都压抑着，但是却又理智着，因为一旦冲动了，后果不堪设想。
　　“承安，我能问你一个问题吗？”
　　在这种时候还能对自己说这样的话，姜承安知道她有多么认真，所以她也尽量理智的回答她。
　　“你说，我听着。”
　　“如果今天晚上我把自己交
　　给你，你会有多珍惜？”
　　啊？
　　这个问题，会不会太轻率了。
　　她们两个是艺人，不是私下里随意谈恋爱的小情侣，如果被发现了，会死的很惨的。
　　就算庭樱不在意什么，她的公司也会找她麻烦的。
　　秦庭樱不知道她想了这么多，以为她是没有听清楚自己的问题，再次问道：“承安，以后你会和在一起一辈子吗？回答我。”
　　寂静的房间，她的心跳声砰砰的跳动着，连跳动的频率都听的是一清二楚。
　　只是这么重要的事情，怎么可能会因为现在的情况就慌不择路的回答，也太随意了。
　　“你回答我，承安。”
　　秦庭樱再次追问着，她不想就这样轻易的把自己交给她，她想要一个承诺。
　　姜承安低头认真的考虑着，这种事不是过家家，今天过去了，明天就不用承担后果。这是她一辈子的事情，不能随便的就答应了。
　　但——自己这辈子不就认定了庭樱这一个人吗！
　　姜承安缓缓抬头看向她，眼神专注又认真。她之所以犹豫，是因为怕庭樱后悔。可转过来一想，庭樱她问自己这个问题，不也就代表这辈子她认定的人是自己吗！
　　既然她都不怕后悔，自己还有什么可以失去的。
　　在秦庭樱失望的离开之前，她回道：“我不确定我们现在做的是对还是错，但是我可以保证，以后永远，我都会像爱自己的生命一样珍惜你，爱你，这是我对你的承诺。”
　　听到这番话，秦庭樱如释重负，她笑道：“好，你要说到做到。”
　　“我一定会做到的。”
　　话落，姜承安身子前倾，在黑暗中摸到她唇，慢慢的迎了上去，秦庭樱也附和着。
　　衣服逐渐不断的在两人肩头落下，从地板到床上，一步步都接近疯狂，沉沦而又迷。醉。
　　双方都是第一次，过程艰难而又舒畅，汗水浸透在枕头上，落下的还有隐忍的泪水。
　　再加上有那种东西的催化，尽管初次很难受，可也足够享受了。
　　卧室内两个人的身影此起彼伏，卧室外漆黑一片空挡无人，唯有明月相伴。
　　上午十点多，两人才缓缓从疲惫中醒来，相比早晨的第一个拥抱，她们更在意的是想找宋唯把这件事情问个明白，想知道她为什么要这么做。
　　她房间里有单独浴室，依次洗过澡后，秦庭樱把自己的衣服拿给她，冷静的和昨晚的疯狂完全不一样。
　　现在门可以开了，她们出去后客厅没有人，两人找到手机分别开始打电话。
　　樊誉接的很快，但是听语气他好像醉醺醺的，也不知道自己在哪，只说他会尽快赶到这里。
　　秦庭樱那边就严肃很多了，说话低沉的仿佛要杀人，让人不寒而栗。
　　昨晚的事一定是她精心策划的，要是之前她和公司说换经纪人还来得及，但现在自己有把柄在她的手中，别说换经纪人了，可能自己还得巴结的让她留在自己身边。
　　毁了自己的前程不要紧，反正这个圈子她也没有打算待多久，能悄无声息的退出自然是好的。关键是承安，她的人生才刚刚起步，不能因为自己断送了。
　　挂了电话，身后突然有一个炙热的拥抱，把她抱了个满怀，秦庭樱轻轻的撞了下她的头，不知道该对她说些什么。
　　姜承安握住她的手，安慰道：“我知道你担心什么，如果这件事被曝光，大不了我们一起去隐居，去过你想过的生活，然后就这样度过属于我们的一生。”
　　秦庭樱看着她，问道：“你甘心吗？你才二十多岁，事业刚刚起步，如果就这样放弃，你的一生也就这样了，而你有可能再也实现不了自己的梦想了。”
　　“怎么会，我不是有你吗，难道你要抛下我，昨晚可是你说让我照顾你一辈子的，你可不能反悔。还有梦想这东西不止一个，歌手是一方面，以后你也是我的梦想了，我守护好你就行了。”
　　秦庭樱这才有了笑容，抬手揉了揉她头发，然后换来的是她一个脸颊吻，自然的她们似乎真的是在一起很长时间的恋人。
　　一个小时后樊誉姗姗来迟，手中还拿着买来的午餐，累的是气喘吁吁，上气不接下气。
　　“橙子，昨晚睡的好吗，我给你们买了午餐。”
　　“宋唯呢，宋唯没有和你一起来？”
　　问他的是秦庭樱，她太严肃了，把樊誉吓得出了一身冷汗。
　　“她，她说等会儿就到，昨天晚上为了给你们相处的时间，宋唯带我出去吃饭，我不小心就喝多了。
　　对不起橙子，绝对不会有下次了。我酒量平时都可以的，但昨晚一杯倒我也没有想到，对不起。”
　　他这样一说她们两个就知道原因了，宋唯的这步棋走的可是真大，连樊誉都算了进去。
　　虽然生气，两人还是吃了午餐，昨晚那么累，早就饿的前胸贴后背了。吃饱了，才有力气和宋唯吵架。
　　她们吃饭的时候，樊誉在客厅正襟危坐的，一眼都不敢看向餐厅那边，冷汗直冒。
　　认识秦庭樱后，他还从来没有看到她这么严厉的样子，是自己不在的时候发生什么事情了吗？
　　而且橙子也有点不对劲，她身上穿的竟然是秦女神的衣服，就住了一个晚上有必要换件衣服吗！
　　还有自己，之前应酬什么的，喝半瓶白的都不成问题，怎么昨晚一杯就倒了，这也太奇怪了。
　　她们两个都吃完饭了，宋唯还是没有回来，秦庭樱再次给她打了电话，她接的倒是挺快。
　　“你敢做不敢当吗？还是说需要我亲自请您来。”
　　“不用，我就在门口，不劳烦您大驾了。”
　　挂了电话，秦庭樱转身走到门口，在她进来的时候，抬手就是一巴掌。
　　樊誉被震惊的瞬间捂住了自己的左脸，为什么秦庭樱打的不是自己，但自己的脸这么疼呢！
　　他现在一点也不敢相信自己眼前看到的情况，这场面，未免也太匪夷所思了吧！
　　宋唯用手背摸着被打的脸，不怒反笑道：“看来你是知道了，那昨晚对你来说，一定是难以忘记的一晚吧！不知道第一次你们相处愉快不愉快。”
　　秦庭樱抬手又是响亮的一巴掌，这巴掌打下去，她的手都是震的，在客厅里都有了回声。
　　樊誉在后边看的是目瞪口呆，他拉了拉姜承安的衣服，示意她要不要上前拦一下。不管发生了什么事情，坐下来好好说，这动手打人不好吧！而且还当着他们外人的面。
　　“这巴掌，我替姜承安打的。”
　　这句话说出来，樊誉脑子直接炸了，怎么还和橙子扯上关系了，他昨晚喝醉后到底发生什么事情了？
　　秦庭樱下手太狠，把她打的嘴角都流血了，宋唯轻轻碰了一下嘴角，是真的疼啊。


第41章 
　　“这种下贱的手段， 你用的还蛮顺手。不知道我这巴掌，把你打清醒没有。”
　　秦庭樱说话时，眼睛都在冒火， 为了自己的利益， 她连做人最基本道德都没有，又何谈情谊二字。
　　“生气了？那你是想把这件事报给公司处理，还是报给那些八卦记者。你说出来，我去和公司解释，同时也可以提前给你做公关， 告诉大家你和姜承安的关系。”
　　她就是仗着秦庭樱会为了姜承安妥协，所以才这般肆无忌惮的口出狂言，她赌的起，秦庭樱赌不起。
　　秦庭樱瞬间握紧了双手， 在她的第三个巴掌打下去之前， 姜承安不知道什么时候从后面出来， 握住了她的手腕， 没让她再打下去。
　　对这种没有底线的人， 打多了也没用， 最后疼的是自己的手， 她还心疼她发麻的手呢。
　　她过来了， 宋唯不顾嘴角的伤口，冷声道：“怎么， 她被欺负了， 你来替她报仇啊！睡过的人， 果然不一样，现在就站到同一阵营了。”
　　姜承安没心思听她在这里冷声冷语的，和这种人废话就是浪费时间， 再说她也看不得庭樱受委屈。
　　“在这个屋子里有四个人，三个知道昨晚发生什么事情的，而唯一能说出去的只有你。你之所以能够威胁到庭樱，无非是因为我的原因。那如果我告诉你，在你说出这件事之前，就会有消息爆出我和庭樱在一起的绯闻，那你的这个威胁，还算是威胁吗？”
　　宋唯脸色明显惊讶了许多，她逞强的说道：“你敢这样做吗？前段时间你们的绯闻被炒作的那么严重，不少人喊着要让你退出娱乐圈，我不相信你会这样做，你就不怕自己的仕途就这样毁了。”
　　“这样做是有点狠，但我们绯闻既然都已经那么多了，又何必在意多这一个。而且你手中也没有什么证据证明我们真的做了那种事，就算你说出去，大家也只会当作绯闻听听，然后没多久就忘了。如果你想鱼死网破，我不介意和你上法庭。不过到时我依旧抱的美人归，而你就什么都没有了，说不定还会有牢狱之灾。”
　　宋唯没想到她竟然会用这种方法来反抗，明星最怕的是绯闻，最不害怕的也是绯闻，以绯闻压绯闻，的确是一个好的方法，但这不是她想要看到的。
　　她不说话了，就轮到姜承安讲条件了。
　　“所以，你现在可以用平等的姿态和你的艺人谈谈吗？不管之后你们是不欢而散，还是装面子继续做同事，我希望你能先和她道个歉。她在是你艺人的前提下，更是一个需要被尊重的人。你的行为，不仅无耻，还很混蛋。”
　　姜承安难得的严肃，连樊誉在后面都看呆了，这事他虽然听的是云里雾里的，但一定不简单。可是他也不敢上前问，之前的事橙子还没有彻底原谅自己，要是再牵扯上这事，后果简直不敢想象。
　　姜承安给了她们谈话的时间，她倒了一杯白开水安静的坐在客厅，低头看着桌面，一动不动的。
　　落地窗外的阳光那么明媚，却扫不去她身上的低沉的阴霾，她长长的睫毛似乎是静止了一般，好久才知道动一下。
　　她没有在想庭樱和宋唯，而是在想自己和庭樱的事情。
　　昨晚的——缠绵……，让她曾经捧在手心，不敢触碰一分一毫的女神，忽然就变成了自己的女人。
　　今早看到庭樱忧心忡忡的，她去安慰的时候以为自己接受的很好的，没想到在看到宋唯时，她却心慌了，慌的手心直冒冷汗，大脑一片空白。
　　明明知道昨晚的事情是宋唯陷害的，她们两个是被迫发生关系的，可她在面对庭樱时，总会有莫名愧疚的感觉，觉得是自己冒犯了她。
　　昨晚对她们两个人来说，好听点，是两情相悦，难听点，就是自己趁人之危。
　　她不是对自己没有信心，而是对庭樱没有信心，她怕有一天吵架时她会因为这件事埋怨自己。
　　虽然之前她们也曾紧紧的相拥过，热吻过，只是感情这事情并没有那么简单。有些话说出来是一辈子，可到做的时候，就不一定是一辈子的了。
　　书房里的两人谈了将近半个小时才出来，姜承安听到声音起身，但没过去。
　　宋唯朝她这边看了一眼，表情讳莫如深的，庭樱倒是比进去之前脸色稍微好点，看来是谈的不错。
　　随后她叫了樊誉出去，应该是有话要和他说。宋唯这人不能做朋友，该远点还是要远点。
　　等他们离开，姜承安
　　朝秦庭樱走了过去。
　　“你们谈的怎么样，她有说什么过分的话吗？”
　　秦庭樱摇头，“她道歉了，还保证说这样的事情以后不会再做，可我不信她，所以把她之前做过的事当着她的面告诉了公司，公司那边很生气，要招她回去谈话，最近她应该会吃点苦头的。”
　　“我以为你会把她开除的。”
　　秦庭樱拉住她的胳膊走到客厅，拿起她一口没动的水喝着。
　　“你真当宋唯只是一个普通的经纪人吗？她可不是我和公司说一声就能开除的人，不说她在圈内称得上第一经纪人的地位，另说她在公司和老板是好朋友的关系，公司就不会对她怎么样。”
　　原来是有这层关系在这里，怪不得之前她做了那么多不好的事情，风华也没有一点想要处理她的意思。
　　秦庭樱见她一脸迷惑，于是抬手摸了摸她的头，笑道：“这次的情况比较严重，我虽然没有把话给公司说全，但他们明白我的意思。所以不管宋唯和公司老板的关系有多好，我这个摇钱树对他们来说还是很重要的，而且公司还要顾及他们良好的名声，自然是要和宋唯说教一番。”
　　这样她就放心了很多，既然严惩不了，那也不能让她逍遥自在为，总要给一点教训的，否则下次还会发生这样的事情。
　　宋唯的事她公司那边会处理，现在也没有什么麻烦的事情了，唯一需要解决的是她们两个的事情。
　　姜承安侧身看着她，一副我有话想和你说的样子。
　　秦庭樱扭头看到她沉重的神情，不由得的笑了笑，她还真是一个藏不住事的小朋友。
　　“有话想和我说？”
　　“嗯。”
　　她也很坦诚。
　　“那你说吧，我听着。”
　　和宋唯聊了那么长时间她有点累，现在还要听小朋友的各种问题，所以她把抱枕放在身后，脱了鞋子，身子一歪就躺了下去，这样果然舒服很多。
　　姜承安犹豫的低着头，刚才她还有满脑子的话想说的，可现在要说了，她又不知道该说些什么了。
　　秦庭樱也不着急的催她，把曲着的双腿伸直放在她的腿上，拿起手机看着，完全不在意自己的形象。
　　反正她们那种事情都做过了，该看的不该看的都看过了，也摸过了，还要什么形象。
　　就是小朋友可能还需要一个适应的过程，才能对她们的关系有一个清晰的认知，不过不急，慢慢来。
　　姜承安见她这么悠闲，忽然觉得自己要说的话就像是废话一样。
　　你们都发生关系了，怎么可能还会把对方当作普通朋友，她不管多么女神，现在也是你的人了，难道你还要去问她喜不喜欢自己，有没有想好什么的。
　　这问题，现在想想也太傻了，她是成年人，又不是小孩子，怎么会不知道她自己在做什么。
　　姜承安，你还真是大傻子一个。
　　“不是有话要和我说吗？怎么一声不吭的。”
　　秦庭樱没听到声音，好奇的问着。
　　“刚才是有很多话想说，但现在没有了。”
　　真是有够纠结的一个小朋友，秦庭樱在心中感叹着。
　　中午的时候姜承安离开了，她下午还有回到剧组拍戏，要不然有关她耍大牌的消息又会被传出来了。
　　秦庭樱最近几天没什么工作，吃完饭她就回到房间睡觉了，也落得一个舒心。只是在书房里宋唯说的话，让她很纠结。
　　宋唯在书房说了她这样做的目的，有为了她自己在业界的地位和野心，也说了她不希望自己这么佛系，自己有资本有实力，也年轻，更有大家喜欢的好皮囊，她不应该把脚步停留在这里。
　　想当演员的人很多，努力一辈子也只能在十八线徘徊的同样不少，像她这种上天赏饭吃的人，就应该活在大荧幕前，让大家去欣赏属于你的魅力，所以她才想利用姜承安把自己留在圈子里。
　　这些话尽管是她为了辩解自己犯下的错误所说的，但她并不是没有上进心的人，每个人都不想让自己坐在台下，看着别人神采飞扬的领奖，自己却只能当个陪衬。
　　或许是因为她年负盛名，早早的就拿到了影后的荣誉，也获得了很多的称赞和喜欢，于是就觉得她所获得的荣誉，都是再正常不过的事情。
　　就像她刚刚杀青的电影，是公司为了让自己冲刺下一个影后而专门打造的，能够享受到这种特级待遇的人，在公司根本找不出几个艺人，她算是个例中的个例。
　　正是有这个优势，宋唯才说她不想让自己止步于此。
　　转念一想，公司大概也是因为这个原因，才对她的行为处处忍让，想让自己好好的做演员。
　　作者有话要说：以后会日更的，对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起，我来晚了，对不起对不起对不起对不起对不起！
　　感谢在2020-08-17 21：14：53～2020-09-11 00：20：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：？？？ 10个；假正经的小道士 1个；感谢灌溉营养液的小天使：假正经的小道士 5瓶；Ahu 1瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　退出和留下， 一念之间而已。
　　但是她并不想为了某些人、某些事留下，或者离开，这是她自己的人生， 她想自己决定。
　　承安——她支持自己的所有决定， 应该没有什么大问题。
　　她唯一担心的还是宋唯，这个人不是那么简单就能恐吓住的，只要她找到机会，就会立刻反扑，把你咬的猝不及防， 标准的有仇必报性人格。
　　如果你顺着她的意思来，她就会把你捧到金字塔的位置。不顺着她来，她有的是办法把你拉下来。
　　这还真是成也宋唯，败也宋唯。
　　有关她的惩罚， 公司磨磨蹭蹭的在几天后公布了， 还是内部公布， 没有对外公开。而且惩罚结果也只是扣了她一个月的月薪， 以警告处理。
　　公司的这个态度算是很明显了， 他们护着宋唯是一方面， 警告自己是顺带的。
　　你有人气， 有粉丝了， 不代表你就可以肆意妄为，不听公司的安排。哪怕你没有违约， 公司也会想着法子让你为他们创造利益。
　　她签了十年的合约， 现在才三年， 甲方是公司，她这个乙方，恐怕有的日子熬。
　　新剧拍摄结束， 她目前唯一的工作就是那个大型户外综艺。
　　自从发生过那件事情之后，承安的性格好像变了许多，在现场见到自己，会刻意保持距离打招呼，尽量不被人说闲话。
　　空闲时间，她和凌妍菲的关系增进了不少，好像有点重归于好的意思，前辈们也都很喜欢她，不仅能说，而且会说，镜头前后表现的都很少年老成。
　　不过没有镜头的时候，她会悄悄蹭过来，偷偷摸摸的和自己牵个小手，亲亲脸颊什么的。
　　这种与小年下秘密谈恋爱的感觉，其实还蛮不错的，暖心又踏实，还有点浪漫。
　　这次的拍摄主题是高奢生活，几个拍摄地点都是上流人士经常去的地方，节目组全程都在哇呜的尖叫，免费的一日旅游，何乐而不为呢！
　　今天下午拍摄的地点是高尔夫球场，内容说是高雅奢侈，其实也就是给广告商做宣传，互惠互利的。
　　秦庭樱不会打高尔夫，姜承安在旁边手把手的教她，说话的声音都是温柔的。
　　“你打球时双手握紧这个地方，站
　　姿并不是固定的，要根据你的身体情况去改变。你挥杆的时候不要紧张，顺其自然就好。”
　　秦庭樱认真听着，慢慢的跟着她的指示用力打了一球，虽然没有进洞，但效果明显比之前好很多。
　　“你以前经常打高尔夫吗？动作这么熟练。”
　　“跟我爸学的，他喜欢打，我在家没事就跟着他去玩，打多了自己就摸索会了。”
　　姜承安说着胳膊从她背后绕过去，把她抱在怀里，握住她的手教她打球。
　　秦庭樱有点小诧异，想着小朋友这个时候怎么突然不避嫌了，不会是忍不住了吧！
　　她心里的话还没有想完，这人就小声的嘀咕着说：“忍了了一天，一直想要抱抱你，但没找到机会。”
　　哇，这可爱的小奶音，也太想让人rua了，秦庭樱听着心都要化了，不过看来她今天真的忍了好久。
　　但小朋友谈恋爱的时候好单纯，只是想要亲亲抱抱，有点身体接触就很满意了，真的太容易满足了。
　　觉得小朋友单纯？
　　她的这个想法要是被姜承安知道了，一定会她被大声嘲笑的。
　　因为现在如果只有她们两个人单独在一起，姜承安能立刻把她扑到，然后狠狠的亲密一番。
　　趁大家都没有注意，姜承安低头快速的亲了一下她的耳垂，下巴轻轻磨着她的后颈。
　　“晚上录制结束，你回酒店，还是直接离开？”
　　姜承安问的私心满满，秦庭樱现在就开始后悔说她单纯了，小绵羊终究是变成了大灰狼。
　　她故意停顿了少许，才慢悠悠的回道：“应该是直接离开，因为明天还要去公司讨论新剧本，回酒店的可能性不大。”
　　“这样啊。”
　　好不容易见次面，还要这样偷偷摸摸的，她想和她独处在一起，享受两个人的时间。
　　“橙子啊，我不会打高尔夫，你能过来教教我吗？”
　　林洛语又打空了一球，委屈的叫着她，秦庭樱拍了拍她的脸颊说：“好了，你过去吧，抱久了别人会多想的。等到拍摄结束，我送你一个惊喜做礼物。”
　　听到有惊喜，她的眼睛瞬间就亮了，然后乖乖的把手从她的腰间拿下，临走前又亲吻了她的唇角，恋恋不舍的。
　　她敢吻她，是因为现在是大家的
　　休息时间，节目组的工作人员和其她嘉宾都在悠闲的打球，没多少人注意这边，她们自己还来不及顾好自己呢。
　　很多工作人员都是第一次接触，她这个小老师便全程手把手的教学，很是耐心。
　　林洛语是真的菜鸟，手把手的都教不会，还埋怨姜承安乱教，两个人一分钟不到便开始吵架了。
　　这个抱怨她不认真教，那个抱怨她笨，还不认真学，吵的那个叫耳朵疼。
　　秦庭樱没玩多久就累的回去了，她前段时间没工作一直在休息，没怎么运动，身体素质下降了很多。随意的运动一会儿，身体就有点虚了。
　　小朋友的体力是真的好，来来回回的跑都不嫌累，怪不得那天晚上第一次，她也可以坚持那么久。
　　年轻就是好，有活力，有精气神，每天吃好喝好的。
　　玩了一个小时后开始拍摄，两人再次有意的避嫌，除了必要的交流，全程都没有过多的接触。
　　她们避嫌避的太过，林洛语还以为她和女神吵架了，但这丫头玩游戏时，亢奋的像是打了鸡血，一点都不像吵架的样子。
　　女神那边也是很自然的状态，根本看不出什么破绽，可能真的就是避嫌吧。毕竟前端时间她们的绯闻闹的那么大，媒体和粉丝也是一直各种发声，避嫌也是应该的。
　　最后的拍摄场景是在一个庄园，私人的，听说是富商的房子，平时就是用来办宴会和聚会什么的。
　　节目组去协商的时候，还以为不可能会租到，没想到那边直接答应了，还说节目组随时都可以用。后来经过才了解才知道，那个富商是秦庭樱的粉丝，这就是偶像的力量啊！
　　秦庭樱知道时也是受宠若惊，对着镜头说了一些感谢的话，还在他们给的照片上签了名，以表感谢。
　　不得不说这个庄园真的很大很豪华，目光所到之处只能想到两个字，有钱，除了有钱，还是有钱。
　　单是大厅就像一个小型博物馆，随处可见的都是大师名画，或者一些价值不菲的古董。就连跟拍的摄像都紧张的一直左顾右盼，生怕不小心碰到了什么。
　　由于节目组过于心惊胆战，怕破坏这里的东西，于是把拍摄行程安排在了花园里，大家一起吃自助烧烤，还贴心的给成员们送了红酒。
　　红酒是庄园的人特意送的，免费不要钱，节目组拿到红酒是感激的一直说谢谢。
　　今天的这次录制应该是录制以来最轻松的一次，成员们全程都是在吃美食，看美景，真的充实又享受。
　　算一下到今天为止，十二期的节目已经录制了一半多，再录制几期就结束了，想想还是有点舍不得。
　　要说参加这个综艺节目获益最大的人是谁，那应该就是非姜承安莫属了。
　　自从她参加了这个节目，不仅有了蹭蹭往上涨的热度，还顺带认领了一个肤白貌美，温柔可爱的女朋友，简直就是事业与爱情的双丰收，妥妥的人生赢家。
　　而且由于她们两个在节目上暧昧的太过真实，她们cp超话的粉丝，已经超过姜承安和凌妍菲的超话粉丝，成功升级为她的第一大势cp。
　　每次她们捆绑上热搜的时候，唯粉在满世界的骂，cp粉在夹缝中追的昏天黑地，评论里清一色的kswl。
　　而她们追的正主，现在一个在摆盘，一个在烤肉，分工十分明确，实在是配的不能再配了。
　　可能拍摄累了一天了，晚上就没有那么拘谨，秦庭樱摆好盘子朝她走了过去，在她旁边看着她烤肉。
　　姜承安余光看到她过来，夹了一块烤好的肉递在她嘴边，在让她吃之前，她还暖心的吹了两下。
　　她吹过了，秦庭樱想也没想的张嘴咬住，结果还是被烫到了。她吸着凉气，眼睛快速的眨着，双眉挤成了川字。
　　一旁的姜承安连忙放下手中的东西，刚准备伸手帮她来着，秦庭樱已经仰头把烤肉吃了进去。
　　烫归烫，不过烤肉的味道是真的不错，肉熟的很好，调料也撒的均匀。
　　因为她被烫到，姜承安也蹙眉，用指腹把她嘴角的调料残渣擦掉，眼神里满是心疼。
　　碍于镜头在，两人也敢多交流。
　　秦庭樱做了她的小白鼠之后，把她烤好的肉端了过去，前后都有顾及到，配合的很是默契。
　　全部都准备好后已经是两个小时之后了，九个人坐在一起，把桌子围的满满当当，看着就很幸福。
　　大家自己亲手做的食物，看着就是有食欲，就连看着不是很正宗的意大利面，在自我的滤镜下，都变的很正宗了。
　　意大利面是蒋恩熏和杨希前辈做的，做了九份很不容易，所以姜承安吃的时候直夸天上美味，把两人硬是给夸的都不好意思了。
　　林洛语和凌妍菲也是一直在夸前辈们的各种好，和姜承安学的那叫一个油嘴滑舌，情话连篇的。
　　作者有话要说：今天更了哦
　　感谢在2020-09-11 00：20：40～2020-09-12 18：21：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：？？？ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　秦庭樱在这方面有点腼腆， 就没跟着她们一起说，只是手上照顾前辈的动作没有停过。
　　不过这三个小孩真的太能说了，叽叽喳喳的好长时间没有停过， 把气氛吵的很热。
　　秦庭樱被热闹的气氛烘托的多喝了几杯酒， 她酒量一般般，几杯下肚已经微醺了，勉强能稳住体态。
　　蒋恩熏看到她一摇一晃的，担心的问道：“庭樱啊，你是不是喝醉了， 我怎么看你脸那么红？”
　　她一句话引起了所有人的注意，姜承安也回头看向她，脸看着真的好红。
　　秦庭樱看不到自己的脸，她抬手迷茫的用手背摸了摸自己的脸， 是有点热热的， 烫烫的， 但自己的意识还是清晰的， 应该没有喝醉。
　　被那么多人看着， 秦庭樱略显害羞的捂住双脸说：“我只是喝酒上脸， 没有醉。”
　　“哇， 庭樱果然是骨子里的美人， 连喝醉了都这么可爱，脸红红的像樱桃一样。我要是晚生几年没有结婚， 一定会花费心思追你的。”
　　感叹的是杨希， 她从第一期就开始夸秦庭樱好看， 到现在都好几期了，依旧是赞不绝口。
　　姜承安在旁边只顾偷笑，有人夸自己女朋友漂亮， 这当然是一件很值得骄傲的事情。不过晚生几年去追就没有必要了，她的情敌已经够多了，要是再来这么多圈内的，她岂不是要把庭樱禁足了。
　　但现在是文明社会，禁足不太好，把她的心拉拢过来就可以了。
　　秦庭樱说着没醉，可其余的人也没敢再给她倒酒，怕她真的醉酒失态，到时播出再被议论。
　　姜承安默默起身去给她倒了一杯白开水，她接过无声的一杯见底，拿起筷子多吃了点菜，好缓和一□□内的酒精，这酒真的有点上头。
　　到了后半部分，秦庭樱直接倒在了姜承安的肩膀上，双手抱着她的胳膊，完全不顾及镜头。其实主要是这个时候大家都处于微醺状态，她们可能都不知道自己在做什么，说什么，反正就是胡乱说。
　　姜承安看她都醉成这样了，自己也就没敢多喝，醒着还能照顾她。
　　“你知道我要给你的惊喜是什么吗？”
　　身旁的人忽然说话，姜承安低头看着她，笑道：“不知道，不过应该能猜到。”
　　“嗯？你这么聪明的嘛，能猜到我送你的惊喜是什么。”
　　“嗯哼！”
　　姜承安凑到她耳边，低声细语的说了几句话，秦庭樱听完猛的睁大了眼睛。
　　“哇，你怎么猜到的。”
　　她喝多了，嗓子哑哑的，莫名有一股性感在里面，性感的很想让人按在床上——蹂。躏。
　　姜承安忍着欲望喝了一大口饮料，笑了笑没说话，其实要猜到很简单。
　　今天一天她们都在节目组拍摄，她根本没有去买礼物的机会，想送惊喜的话，只能送她自己了。
　　毕竟都是小情侣了，哪还有之前那么纯洁，说送礼物就真的送礼物。
　　最后一个镜头节目组用无人机拉的全景，大家对着镜头挥手再见算是结束，摄像师们也都关了机器。
　　场务开始上前清场子，桌子上还有很多饭菜没有动过，成员们拉了工作人员过来一起吃。
　　导演也放下了拘谨，大口大口的吃着，看来是真的饿了。
　　没有镜头了，大家的经纪人都过来开始带人走，或者和节目组的人谈谈工作之类的。
　　姜承安收到樊誉的消息，说等会儿结束后直接上车去机场，明天还要参加一个站台，时间有点赶。
　　她把这事告诉了庭樱，两人都静默着没说话，只是在桌子下面握紧了对方的手。
　　没多久，宋唯也走过来了，她听工作人员说庭樱喝醉了，所以没发消息，直接本人过来了。
　　接到人后，她一直扶着秦庭樱，怕她摔倒。在节目里喝这么多酒，不知道后期会剪辑成什么，别乱剪就行。
　　等现场人走到差不多，她们两个才和节目组的人道别，随后被各自的经纪人带走。
　　宋唯扶着她，问道：“你怎么在节目里喝这么多酒，也不管理一下自己的形象，万一到时他们乱剪辑，你会被按上酒鬼的标签。”
　　秦庭樱撩了一下垂落的长发，咳嗽了几声后回道：“酒是庄园的人特意送的，节目组能租下这个庄园，也是因为庄园的主人是我的粉丝，所以节目组有叮嘱我说态度尽量好点，我只能多喝几杯。”
　　原来是这样，不过后期剪辑那边要叮嘱一下，否则被骂的时候，键盘侠是不会看什么原因的。
　　叶晨在宋唯接
　　她时去准备了蜂蜜水，姐喝了那么多肯定会头疼的，蜂蜜水可以解酒，缓解头疼和恶心。
　　秦庭樱道了声谢，接过慢慢的喝着，后劲来了脑袋是真的疼，她直接一杯喝完了。
　　她头疼的揉着眉心时，手机屏幕忽然亮了，是小朋友发的消息，她问自己走了没，她刚问节目组要了蜂蜜水，要是没走，她就给自己送过来。
　　秦庭樱：已经走了，叶晨给我准备了蜂蜜水，喝完没有那么难受了。
　　姜承安：好吧，那你照顾好自己，一路顺风，爱你。
　　秦庭樱：我也爱你，比心。
　　樊誉看她收起了手机，说道：“女神她走了吗？”
　　“嗯，走了，不过叶晨给庭樱准备了蜂蜜水，她也喝过了，我们走吧。”
　　司机启动了车子，出发去机场，樊誉在车上开始给她说明天的工作，还有最近录歌的事情。
　　新剧的ost已经录制完毕，已经发到了剧组那里，她现在就要开始准备新歌的录制，还有MV的拍摄。
　　身为歌手自然还是要专注自己的本命事业，之前的那首歌发布后成绩相当不错，金总已经开始为她筹备下次新歌的事情，听说还去找了乔恒辙帮忙。
　　“乔恒辙？不就是老板的前男友吗，老板怎么找他帮忙了。”
　　樊誉解释道：“听老板的意思是说，他的人脉广，可以为你的新歌提供很大的帮助。但我听到的另一版本是，乔恒辙的妈妈去了咱们公司找了老板，好像是说想让他们复合，说什么当初逼他们分手，是她做妈妈的不对，不应该阻拦他们年轻人谈恋爱。”
　　“还有这事，那老板去找乔恒辙帮忙，这是答应复合了？”
　　“一半一半吧，你在外面拍戏录综艺的时候，乔恒辙每天都来公司找老板求复合，老板本来就对他余情未了，再加上他妈妈亲自来道歉，说让她答应和乔恒辙复合，老板就动心了。”
　　原来是这样啊！
　　姜承安感觉自己吃到了一个大瓜，她就一段时间没有见到老板，没想到老板也已经不是单身了。
　　话说那个乔恒辙有自己的公司和事业，年轻有为，长的也是一表人才，绯闻好像也没有，从各个方面来说和老板也是挺配的。
　　但老板的私事她还是不多问了，
　　自己现在也是有女朋友的，同样不喜欢有人追三问四的。
　　这次离开，两个人一个月都没有再见过，平时就是依靠手机联系维持感情，互相说一下彼此的行程，聊聊今天做了什么，吃了什么。
　　在同一个圈子里，还要异地恋，这也是没谁了。
　　她每天在剧组泡着拍戏，中间还发生了男主和女二恋情被曝光的事情，这事闹的还挺大。粉丝和路人一阵唏嘘，都在骂男主和女二公费恋爱，只谈情爱，不谈事业。
　　之前剧组为了热度，给姜承安拉了和男主的cp，结果被男方粉丝骂她就会炒作，搞cp，没有一点实力。
　　谁知道她的新歌不仅横扫了国内的各音乐榜首，还让圈内很多艺人翻唱，热度可谓是盛极一时，把对方脸打的啪啪响，而且还是超级大声那种。
　　现在又爆出男主和女二是恋爱关系，而姜承安的绯闻对象是秦庭樱，路人瞬间转战男主，骂战看着是相当的精彩，金瑞看到后都没忍住截图给姜承安发了过去。
　　他们说人家姜承安可看不上你在这种在剧组谈恋爱的人，难道秦女神不比你更吸引人，也太把自己当根葱了吧！还有粉丝的脸被打了这么多次，不知道肿了没。
　　因为这件事，还有人站了姜承安和秦庭樱的cp，超话里那阵的帖子全是“真香”。以前骂的最狠的cp，没想到竟然是现在追的最真情实感的cp，这也算是被“打脸”了。
　　舆论大转变后，姜承安在剧组腰杆挺的比刚开始不知道直了多少，导演更是直接给男主和女二脸色看，她想笑不敢笑的，还得装作伤心的表情。
　　这个局面，两人是真的都没有想到。
　　秦庭樱最近一直忙着拍摄杂志和广告，新电影的事情公司还在讨论中，等到正式确定时才会通知她。
　　参加活动有采访，主持人有问她，如果谈恋爱她会公开吗？
　　这个访谈播出后还上了热搜，是cp粉刷上去的。
　　因为当时她回答的是，如果被媒体拍到，而且感情也在处于稳定状态的话，她会选择对外公布的。
　　超话里的cpf都说，那她和姜承安被媒体拍到的次数可是数不胜数，关键在于，“如果处于稳定状态的话会选择公开”，这言外之意不就是说，她现在的感情是在寻找一个稳定的状态吗？
　　作者有话要说：今天依旧是更新的一天


第44章 
　　姜承安看到这个热搜， 专门给她打了电话，质问她是自己给她的爱不够吗？让她没有体会到安全感。
　　接到电话，秦庭樱还不卑不亢的反驳， 问她都给了自己哪些安全感， 是每天发的一句我爱你吗？
　　人家谈恋爱都是甜甜蜜蜜的，哪有像她们这种地下恋情也搞像是没谈恋爱一样。她在采访的时候还想着公开呢，可人狗仔连拍到她们在一起的机会都没有。
　　她这么一抱怨，姜承安那边立刻鸦雀无声，之后就对她说抱歉， 并承诺三天之内一定会来见她。
　　秦庭樱也不是那种为了爱情冲昏头脑的人，她还是让她以工作为主，恋爱吗，随时都可以谈的， 她的风评好不容易往好的方面转变， 自然是要先好好工作。
　　当时看到消息， 她就被感动了， 有一个这么懂事贴心的女朋友， 姜承安真的觉得自己上辈子是拯救了银河系， 要不然这份幸运怎么会落在自己的身上。
　　说实话， 她也很想她， 自己女朋友，怎么能不想呢！
　　“承安姐， 道具组通知说场地布置好了， 现在可以过去继续拍了。”
　　“哦， 谢谢，我现在过去。”
　　这就是她每天在剧组的日子，不是在拍戏， 就是在拍戏的路上。想见她，还真不是一件容易的事情。
　　虽然她说要让自己忙工作，不要牵挂她，但工作是工作，感情是感情，不能因为让工作成为联络感情的借口，再忙也要抽出时间陪陪自己的爱人。
　　所以最近这两天她要找个时间回去见见她，最好是以惊喜的方式出现，给她留下一个美好的回忆。
　　想了就要做，空隙时间她从樊誉那里问了自己最近三天的行程，明天下午和晚上她就有时间，不用在剧组拍戏，也没有别的工作安排，刚刚好。
　　算好时间，姜承安直接订了明天飞首都的机票，第二天凌晨七点回剧组，一点都不耽误拍摄。
　　樊誉把这件事和老板那边说了一下，毕竟是去见面的，万一被狗仔拍到，老板那边也能提前知晓。
　　刚才和她发消息，她说明天没有工作，上午会去健身房锻炼身体，下午睡会儿午觉，起床后去学习插花，增强生活中的情调。
　　这人最近好像很
　　喜欢插花，还报了插花班，只要没工作她就去学习，插完花还会给自己发图片要夸奖。
　　可能这就是她热爱生活的原因吧，会主动的去充实自己的生活，但自己就没那么细心了，插花这种事情，她大概这辈子都不会去做，因为单是想想就是很麻烦的一件事情。
　　咦，她忽然发现她们两个人好像是完全不一样的性格，自己喜欢唱歌，所以当了歌手。她呢，没多喜欢当演员，但也在尽职尽责的做着这个事业，影后的奖杯也是拿了好几个。
　　在吃喝这方面她们也是不太一样，自己是爱吃酸的，她就是很平淡的口味，但又什么都能吃，不挑食。
　　命运这事还真是挺奇怪的，性格不同的人，也能走在一起，她们大概就是天注定的一对吧！
　　下了飞机，她在网上订了九十九朵玫瑰，是送给她的见面礼，也刚好可以让她用来插花，一举两得。
　　庭樱昨天说下午睡醒会去学习插花，希望自己到的时候，她还在家没有离开。
　　她到她家时，订的花也刚好到，她拿着直接进去了。
　　还是像上次一样，她进去之前先给她发了消息，看她回不回。不过不一样的是，这次是试探，要是她在睡觉的话，那她就可以直接进去，在她醒来时，给她一个惊喜。
　　等了一分钟没人回，她输入密码进去了，进去后看到鞋柜旁边，她的一双高跟鞋随意的放着。这双鞋目测应该有好几万，高级定制，她就这样放着，真的是心大啊！
　　把她的高跟鞋摆正，从鞋柜里拿出一双女士拖鞋，姜承安抱着花进去，取下了帽子和口罩。
　　樊誉被放了假，高兴的不行，直接奔去网吧了，毕竟是网游资深爱好着，打怪升级是他最喜欢的。
　　她蹑手蹑脚的走到客厅，没敢发出一点声音，手机也先调成了静音，电视剧看多了，这就成为了常识。
　　铃铃铃，卧室里忽然传来了闹铃声，应该是她的起床铃声。
　　姜承安被吓的急急忙忙的躲进了厨房的柜台后面，手中的花差点掉在地上，这突如其来的铃声，真的太吓人了，幸好响的不是自己的手机。
　　房间里铃声大概响了将近半分钟的时间，随后她听到房间门打开，庭樱走到了客厅，在喝水。
　　她拿出手机开始给她发消息，惊喜倒计时开始，希望不是惊吓。
　　姜承安：睡醒了吗？小美女。
　　秦庭还很迷糊的揉了揉凌乱的长发，听到有微信消息，她放下水杯，坐下给她回了过去。
　　秦庭樱：嗯，刚睡醒，还喝了一杯白开水。
　　姜承安：那等会儿是要去学习插花吗？
　　秦庭樱：是的，三点钟上课，那个插花老师好严厉，每次上课我都心惊胆战的。
　　姜承安看到这个消息差点笑出来，她都这么大了，上个课还能被老师吓到，会不会太可爱了。
　　真的好像看看她正襟危坐，一脸正经学习插花的样子，肯定很好笑。
　　姜承安：可能那个老师就是上课严肃点，总不能因为你是艺人就差别对待，要不然没把你教好，到时砸了人家招牌，人家找谁说理去。
　　秦庭樱：说的也是，怪不得插花老师只有第一天见我比较激动，第二天就对我特别严厉，我第三天被吓的都差点不敢去了。
　　姜承安：宝宝受委屈了，抱抱，那今天下午我陪你去上课好不好？
　　秦庭樱只当她是在宽慰自己，就没有当真，所以也是调侃性的回了过去。
　　秦庭樱：好啊，我不介意你陪我去上课，只要你能来，不要只是说说而——
　　她的字还没有打完，眼前忽然出现了一束巨大的玫瑰花，带着浓郁的香味，耳边还有一道温柔的声音。
　　“我这不是来了吗！”
　　啵，一个浅浅的吻落在了她的脸上，秦庭樱震惊的回头，结果又被她吻了唇。
　　被吻了两次，都看到了她本人，秦庭樱还是没有反应过来，眼睛睁的好大，真的是蠢萌蠢萌的。
　　姜承安把花放到她的怀里，没忍住用额头撞了一下她的额头，笑道：“你不是说让我来陪你上课吗，我人到了，你干嘛这么惊讶。”
　　秦庭樱双手抱着花，被她撞了一下才有点真实感，她还以为自己在做梦没醒呢！
　　“我，我还以为你在剧组拍戏呢，你怎么来了？”
　　她是真的不相信自己来了，声音里还带着颤抖，不过她人都在这里了，这女人还在懵神中。
　　姜承安绕过沙发坐到她身边，把手中的口罩和帽子放在了茶几上，直接扑到了她怀里。
　　“我想你了！”
　　“小心花！”
　　她扑过来，秦庭樱第一反应是把花拿开，怕她压到花，喊的声音还超大。
　　昨天插花的老师说，今天的课程是玫瑰花，这一大束刚刚好，她也不用再买了。
　　姜承安扑进她怀里的那刻，当场石化，这个女人在如此重要的瞬间，她想的竟然是花。
　　忽然间她的内心受到了深深的打击，没爱了，真的没爱了。
　　她坐了几个小时的飞机过来，还专门买了九十九朵玫瑰，结果一句小心花，把她炙热的心，浇的那叫一个透心凉。
　　既然都这样了，她还是走吧，花比人重要，她还这里干什么。
　　姜承安伤心的从她怀中挣脱出来，刚准备起身离开，秦庭樱就笑着拉住了她的胳膊，把花放在了旁边，一下子把她扑到在了沙发上，俯身吻住了她的唇。
　　“在我心里，你比花重要。”
　　她开始哄小朋友了。
　　姜承安看着她，依旧生气的说：“我怎么觉得这话是骗人的呢，刚才是谁下意识说小心花的。”
　　秦庭樱揉着她的脸，没接她这个话题，继续哄道：“一个月没有见面，你是怎么想我的？”
　　她这么轻声细语，姜承安心里的那点气瞬间就没了，双手抱住她的腰，稍微用力便让两人翻了个身，把她压在了身下。
　　胳膊撑在身侧，她的目光直白的看着她干干净净的双唇，声音低沉的说道：“我是——这样想你的。”
　　随着她的声音小时，温热的唇触碰在一起，姜承安渐渐闭上眼睛，加深着这个迟来的吻。
　　秦庭樱也甜蜜的回吻着，慢慢的，这人的手就不老实了，开始上下乱摸着。
　　她在家不喜欢穿内衣，尤其是睡觉的时候，所以这人的手简直如入无人之地，把秦庭樱折磨的差点当场把她办了，真的太能闹了。
　　上次小朋友是第一次，她那方面的水平不太好，过程弄的让她挺不舒服的。小朋友就是体力好点，别的简直不能说，说多了都是泪，那天晚上也就她自己一个人嗨了。
　　现在大白天，等会儿她还要去学习插花，两个人只缠绵了一会儿，没敢多折腾，要不然她上课会迟到，那个老师又要说她不是。
　　作者有话要说：感谢在2020-09-13 23：30：14～2020-09-14 23：50：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出火箭炮的小天使：47369101 2个；感谢投出地雷的小天使：？？？ 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　换好衣服， 秦庭樱把她拉到房间，给她化妆，她来的时候是淡妆， 刚才又亲亲抱抱的， 口红都蹭没了。
　　秦庭樱给她化妆时，姜承安还在粘着她，一会儿亲亲她的脖子、锁骨，一会儿亲亲她脸颊什么的，反正就是胡乱的啃， 但没敢在她身上留下印子，她还是有点分寸的。
　　单是化妆就折腾了半个多小时，出门时，又黏黏糊糊的亲了好几分钟， 弄的她都不想去上课了。
　　但既然报了名学习， 就要好好学， 等到晚上回来再做别的事情， 她们有一晚上的时间去享受。
　　“你这高跟鞋品牌方送的吗？放的这么随意。”
　　她在换鞋子， 姜承安站着没事随口问了一句。
　　“不是， 我自己买的， 昨天参加活动回来太累了， 就脱在这里了。”
　　她坐在椅子上，衬衫的扣子没有系全， 半露着性感的锁骨， 稍微弯下腰， 就能看到里面的湖光山色。
　　里面的画面似乎有点少儿不宜，要是插花课上有男生，这还得了！不行不行。
　　等她站起来， 姜承安拉住她的胳膊让她别动，开始帮她系扣子，只留了最上边的，留着透气用。
　　“你这，保护欲蛮强的。”
　　姜承安单手搭上她的肩膀，皮笑肉不笑的说道：“里面的风景只能我看，别人欣赏欣赏你的盛世美颜就够了，看多了，我怕我的醋意冲的把你的花熏的都蔫了。”
　　切，年纪不大，醋劲倒是不小。
　　两人打扮好下楼到停车场，秦庭樱开车，这个小朋友目前还没有拿到驾照，不能开车。怪不得她“开车”技术那么差，原来那天是无证驾驶。
　　不过这话她可不敢当着她的面说，要不然今晚有得自己受的。
　　出了小区门口，接到叶晨，三人就去上课了。
　　插花课平时都是叶晨陪自己去，叶晨不喜欢插花，所以就在旁边玩玩手机什么的。然后等到下课，她确认自己平安到家，再打车回去。
　　自己和小朋友是好久没见，叶晨也同样，于是她们两个此刻在后座聊各种八卦和游戏，她倒成了司机，一句话插不上，还要专心开车。
　　到了地方，秦庭樱停好车，姜承安从副驾驶拿出她送的花，陪她一起进去了。
　　插花课一共有六个学生，三个是已婚妇女，家境相对比较富裕，插花是爱好，反正在家闲的无聊，还不如出来学点东西。其余两个呢，是专门来学习插花工作用的。
　　和大家认识时间长了，聊的也就多，尤其是那三个阿姨，话头一旦开了都不带停的。各种家长里短，名门恩怨，秦庭樱听着简直比说书的还精彩。
　　她们在家磨蹭了那么久，竟然还提前十分钟到了，没迟到就好。
　　插花老师看到秦庭樱到了，温柔的朝她点头打招呼，问她今天过的好吗！
　　她们打着招呼，姜承安在后面把口罩摘下，等她们问过后，礼貌的伸手问好，结果她把插花老师吓到了。
　　“啊啊啊啊，是姜承安吗？”
　　她这么一喊，把姜承安也吓到了，她有点不知所措的回道：“是，我，我是姜承安。你好，我来陪庭樱上课，希望不会打扰到你们，提前对你们说声抱歉。”
　　插花老师原地蹦着握住了她伸过来的手，惊喜的喊着说：“我是你的粉丝，超级喜欢你的，你上次小型演唱会我去了，买的还是前排，真的没想到可以在这里见到你。”
　　原来是粉丝啊，刚才喊的真是让人大喘气，她差点被吓的不知道该怎么办。
　　姜承安也很高兴遇见自己的粉丝，所以不仅给她签了名，两人还拍了合照，秦庭樱则被推到后边当背景了。
　　来的时候，这个人还给自己系扣子，怕被别人看到。现在倒是她被美女粉丝缠着，笑的很是开心。
　　秦庭樱双颊鼓着气，气呼呼的看着她，吃醋吃的过于明显。
　　叶晨站在她旁边，觉得气温瞬间下降了十几度。这小橙子也太不会看眼色的，没看到她女朋友都醋成醋坛子了吗，还在那边和美女说话，回家搓衣板等着吧！
　　两个明星出现一起出现，让教室的气氛瞬间高涨了不少。
　　三点的时候所有学生都到齐了，老师把今天课程需要的东西全部检查了一遍后，开始给大家上课。
　　姜承安也穿上了围裙，右手拿着剪刀，认真的跟着秦庭樱学习。
　　上课上了不到十分钟的时间，姜承安便明白了为什么庭樱之前说害怕这个老师了，她简直就是上学时期的班主任，随时都能出现在窗户边上监视你，看到你在做小动作。
　　偏偏她还是自己的粉丝，十秒钟看自己一次，把她看的背后一直起鸡皮疙瘩，太恐怖了。
　　学习插花，不仅要懂花的品种，还要懂得根据不同的季节、月份和日子去搭配。这真的太难了，她为什么要答应庭樱来陪她学习插花呢，好头疼。
　　秦庭樱跟老师学的很认真，花修剪的很漂亮，搭配的也很好看，不愧是做什么都非常专注的人。
　　“哇，你搭配的好漂亮，优秀。”
　　姜承安张嘴便夸，秦庭樱笑着朝她挑眉，但没说话，之后继续旁若无人的忙着手中的工作。
　　她这么专注，让姜承安蛮有压力，于是也认真的学了起来。不管以后用不用的上，至少这是她喜欢做的事，陪伴才是最重要的。
　　花艺课是两个小时，上完课，她们可以把自己的作品拿走，临走前，两人拿着花和其她人拍了大合照。
　　姜承安站在后面半搂着她的腰，这个手它纯粹是下意识就放上去的，连姜承安自己都不知道。也是拍完照她才知道自己刚才搂了她，但是又不能让人家重新拍摄，也只能这样了。
　　花艺课老师拍完照问可以把照片放在网上吗，她解释说是放在自己私人的追星账号，不会趁机用她们来给花店做宣传的，让她们放心。
　　两人商量了一下，说可以，不过发的时候请给别人打个码，怕影响到人家的生活。
　　走出花店的那瞬间，姜承安感觉自己整个人都解放了，下次她应该是绝对不会再陪她来学习插花了。
　　现在五点多，不早不晚，刚好叶晨也在，秦庭樱就提议说去吃个饭，她请客，哪里都行。
　　姜承安是没有什么意见的，但叶晨不想和她们一起去吃饭的，她这个电灯泡太碍事，万一瓦度高的耽误她们谈恋爱，那她的罪过得多大啊！
　　看她犹豫的样子，姜承安抱着她说：“哎呀，小美女别想了，一起去吃饭吧。你家的艺人和她的绯闻女友单独去吃饭，你要是不跟着，我们被拍到，连解释都解释不了。”
　　说的也是，自己跟着，到时被狗仔拍到也可以说是普通朋友的聚餐。如果她两被单独拍到，宋唯姐应该会分分钟亲手撕了自己的，所以她还一定得跟着。
　　坐上车，两人在手机查了十几分钟，最终将目标锁定在了一个火锅店。出去吃饭，当然是要吃火锅了，别的她们连看都没看，直接在软件上搜的火锅。
　　确定之后，姜承安订了三到四人的鸳鸯锅，她怕两到三人桌不够吃。因为她和叶晨都是吃货级别的，今天一天她又没怎么吃饭，就等着晚上大吃一顿的，当然要点的多一点。
　　前排的秦庭樱只负责开车，不负责讨论，她不挑食，吃什么都可以，主要是她们两个喜欢就好。
　　上花艺课的时候，她看的出来小朋友对插花没有多大兴趣，但还是愿意陪着自己度过两个小时的时间，心里蛮感动的，那晚上当然是要随着她的心意安排了。
　　到火锅店大概六点多，这个时间点人还不多，但她们依旧要的是包厢，为了以防万一。而且就算这里一个人都没有，她们还是会点包厢的。
　　姜承安点的鸳鸯锅，一个是麻辣，另一个是番茄，她还特别和服务员说请多加点番茄，她喜欢酸酸的。
　　她戴着帽子，和服务员说话时也是低着头，秦庭樱同样在刻意的回避，所以服务员根本没有机会认出她们两人。
　　叶晨在一旁配合的也是相当默契，一直主动在和服务员搭话，尽量避免她们两个开口说话。
　　点完锅，服务员刚离开，樊誉的电话就打了过来，询问她今天下午都做了什么，有没有出什么事。
　　姜承安把今天做的事一五一十的都告诉了他，还说她们现在准备吃火锅，问他要过来一起吃饭吗？
　　樊誉想了想没答应，三个女孩子吃饭，旁边还有女神在，他过去会紧张的语无伦次，所以就说他不过去了。并让她安全回到家时给自己发个消息，他也好给老板汇报情况。
　　在等菜上来时，姜承安歪头用手肘撑着脑袋，右手握住秦庭樱的手，一脸笑眯眯的看着她。
　　秦庭樱也回握着，笑道：“你干嘛笑的这么傻，看起来憨憨的。”
　　“因为喜欢你啊！”
　　噗，叶晨被她直白的表白吓到，这也太虐狗了吧，单身狗有什么罪要承担这样的折磨。
　　要不是因为得跟着庭樱姐，她打死都不会和她们一起来吃饭的，狗粮一点都不好吃。
　　为了不看她们，叶晨拿出手机开始刷微博，大脑自动屏蔽面前这对狂撒狗粮的小情侣。太狠了，真的太狠了。


第46章 
　　姜承安握着她的手朝她坐近了点， 用纸巾帮她擦着嘴角不小心蹭到的口红，美女就要时刻保持美丽。
　　擦完嘴角，秦庭樱顺势依在她的肩膀上， 亲着她的侧颈， 像啄木鸟一样啃着，粘人的很。
　　碍于叶晨在对面坐着，姜承安没敢反吻回去，要不然之后肯定会被她吐槽，她还想给自己留条后路。
　　服务员敲门进来， 两人立刻默契的分开，各自低头玩着手机，尽量不和服务员交流。
　　上完菜，点的饮料也到了， 接下来就是大吃特吃了， 她今天真的饿了好久， 肚子都咕咕叫了好几下。
　　秦庭樱要维持身材， 每次吃之前都会先在清水里再涮一遍， 这样可以过滤掉很多油水， 减少摄入。
　　姜承安看到说， 她这样吃的火锅是没有灵魂的火锅， 哪有人这样吃火锅的，太不懂得享受了。
　　结果秦庭樱犀利的反驳道：“如果接下来的一个星期， 你可以陪我去健身房锻炼身体， 我就不这样吃。小朋友， 你有时间陪我锻炼身体吗？”
　　未来一个星期啊，好像，有点不太有可能。
　　她明天就要回到剧组拍戏， 别说一个星期了，她连陪她一天锻炼的时间都没有，还是算了吧！
　　“那您还是这样吃吧，不过我今天晚上有时间可以陪您运动运动，不知道秦小姐有没有时间一起呢？”
　　她问的明显是别的事情，秦庭樱听出来了，可她却故作正经的说道：“我有时间的，你想做哪种运动？我去的那家健身房里的器材还算比较齐全，应该够你都玩一遍。而且我最近在学瑜伽，也可以教你。”
　　这人回答的一定要这么正经吗？
　　姜承安忽然想到了什么，侧身贴着她耳朵轻声细语的说着，秦庭樱听完当场脸红到了耳根后，低着头，那笑的一个娇羞，真的太可爱了。
　　由于女朋友笑的过于娇羞，一直没敢抬头，姜承安伸手撩开她的长发，摸着她烫烫的耳垂，帮她降温。
　　叶晨全程无视她们的打情骂俏，她吃着碗里的看着锅里的，手中的筷子都没有停过，有火锅吃，她为什么要选择狗粮呢？那不是傻吗！
　　吃到一半，叶晨抽空玩个手机，忽然看到热搜上有她们两的名字，点开发现是之前姐和橙子在花店的合照。那个花艺师把照片放在了网上，配文是，今天来学习插花的两位学生。
　　不过就这么一张合照都能上热搜，网友到底是有多闲啊，几十万的人看了这张照片，我的妈呀。
　　秦庭樱刚好也在看这个热搜，她切了小号才敢点开，因为怕手滑点赞被争论，多一事不如少一事。
　　照片里，她们两人站在边边的位置，没戴口罩，表情管理的可以，颜值和身材也都在状态。
　　艺人进入镜头的第一时间就要注意自己的整个形态，这是她进公司那天，宋唯和她说的话。时间长了，这句话无意中就刻在了她的脑海，所以每次被路人拍到，她都会先看照片里自己的状态。
　　看完照片，秦庭樱才点开了评论，结果发现评论在说，天啊，我的cp竟然合照了，这是什么世界奇观，是我做梦没睡醒呢？请不要吵醒我。
　　这个评论是热一的评论，但她看的挺懵的，没能明白这是什么意思，关键是还有上千的点赞。
　　姜承安也好奇的凑了脑袋过来，翻动着评论，看着看着她就笑了出来。
　　粉丝们的评论也太可爱了吧，不就是合了一张照，有这么惊讶吗？她和庭樱以前的照片也不少啊，还有那些狗仔拍的绯闻照片，合照应该挺多的。
　　一个合照都让她们这么惊讶了，要是有一天她们突然公布了恋情，不知道粉丝们会不会当场炸了，想想都挺恐怖的。
　　“你要看我们的cp超话吗，有次我好奇去看看了，粉丝还挺多的，不过有些粉丝太心理学家了。就上次我的那个采访，都有粉丝根据那短短的几句话猜出我谈恋爱了，当时看到我是真的被吓到了。”
　　“真的吗？这也太恐怖了，现在粉丝都这么厉害的。”
　　“嗯，好厉害的，我给你找找那个帖子，我记得我点赞了。”
　　叶晨听到她们的对话，被惊讶的下巴差点掉下来，以前这两人可不是这个态度的，她们难道不是第一时间去联系各自的经纪人吗？现在怎么还讨论起帖子了。
　　愣了一秒后，她瞬间放下手机，放下担忧的心，拿起筷子继续吃火锅，这个世界终是先她一步抛弃了自己，她们已经不是从前的她们了，只有自己在原地踏步。
　　秦庭樱在给小朋友看着帖子，页面突然弹出了一条消息，是宋唯发来的。她说让她发个微博，稍微把她们两的热度分个流，也好让粉丝们平静平静。
　　刚好她也将近三个月没有发过微博了，粉丝们都很想念，顺便压一波热搜上的热度。
　　秦庭樱在手机里挑挑拣拣，最终选了一张她抱着九十九朵玫瑰花的侧身照片，这照片是承安在花店给她拍的。
　　小朋友觉得这么好的一束花等会儿要当小白鼠了，有点可惜，所以就让自己抱着拍照片留念。
　　她不是很喜欢自拍，手机最近的一张照片是她上节课拍的插花作品，最近自拍照那可能要追溯到三个月前吧，也就是她上一次发微博的时候。
　　这算起来，自己还真是不经常发微博和粉丝互动，怪不得粉丝都在抱怨自己佛系，但今天发完微博之后，自己应该还会继续，已阅不回吧！哈哈哈哈。
　　切上微博大号，挑选好照片，秦庭樱一键发出，配文是短短的几个字，今日的玫瑰花课。
　　微博发出短短的几分钟，点赞量就上万了，评论里的粉丝都是说，姐姐终于发微博了，真的好想你啊！
　　每天醒来第一件事就是打开手机看看有没有姐姐的消息，等了你三个月，终于等到你了。
　　呜呜呜呜呜，姐姐已经九十八天没有发过微博了，我还以为一百天内都等不到了，好想你，呜呜。
　　秦庭樱看着评论，感动的眼睛里都有泪水在打转了，她低头偷偷的用手指抿了抿眼角的泪珠，怕在小朋友面前出丑。
　　但姜承安心疼她还来不及呢，怎么会觉得她是在自己面前哭是出丑。庭樱她外表看起来很御姐，是那种非常理智的人，但她真实的性格就是很感性的人。
　　之前有粉丝在机场给她送了礼物，那个粉丝给她写了亲笔信，还为她画了一幅画。她拿着东西回家，拆开后，她感动的哭了好长好长时间，说什么以后再也不会受粉丝的礼物了。
　　那封信写的真的很真情实感，她又是一个感性的人，哭的简直是稀里哗啦的，哄都哄不好。
　　这也算是一个她不喜欢和粉丝过多交流的原因吧，她怕粉丝们付诸太多的真心，她没有办法一一回报。
　　所以每次遇到她被粉丝感动哭，姜承安都不敢哄她，只是轻轻的拍着她的肩膀，因为她怕她一说，这人又哭的眼泪止不住了。
　　其实粉丝对偶像的爱，有时候真的没有那么的花里胡哨，她们就是很纯粹的喜欢你，把你当作家人。
　　也可以说，她们是你在身为艺人的这条路上，最坚强的后盾。她们支持你的优秀，也会包容你的过失。
　　在这个世界上，除了亲人，有时候连朋友都没有粉丝懂得，你身为艺人需要的东西是什么。
　　她自己也是名歌手，所以也算是能够感同身受到，庭樱她被粉丝感动的那个点。
　　正是因为这样，她和庭樱谈恋爱这个事情，就挺难说的，想公布不敢公布的。
　　不敢公布的原因，是她们都还年轻，粉丝和彼此都是希望以事业为主，恋爱这种事能不谈就别谈。但她们现在都已经有了那种关系，不想谈也得谈，就有点赶鸭子上架要公布恋情的感觉。
　　所以她很赞同庭樱采访时说的那段话，如果她们的感情处于一个稳定期，她们会考虑公布的。
　　就目前来说，还是先保密吧！
　　火锅吃了两个多小时，这人的状态硬是哽咽了一个小时才缓回来，把她们两个小菜鸟吓的不敢说话。
　　回去时叶晨开的车，姜承安在后座抱着她，摸摸她的小手，揉揉她的小脸，说点好听的话，安慰安慰。
　　“好了，乖，不哭了。那你以后记得多发微博，你发的多了，粉丝就不会挂念了，她们也许就不会再发那些让你哭的话了。”
　　“嗯。”
　　她声音中还有哭腔，只能多哄哄了，女朋友她真的是不哭则以，一哭就要难受好久。
　　到了小区门口，叶晨没多停留，就打车离开了。
　　走之前，她还给了姜承安一个拥抱鼓励，让她今晚好好照顾庭樱姐，她就不打扰她们谈恋爱了。当了一天的电灯泡，也是时候关机休息了，给她们独处的空间。
　　看着她打车安全的离开，两人才低调的回去，到家之前都没敢摘下口罩。
　　回到女朋友家，姜承安脱下外套，忽然有东西从口袋里掉了出来，她蹲下捡起，刚开始她还以为是什么垃圾，看了产品的名字后，才发现竟然是那种东西。
　　这东西是谁放进自己口袋里的，她没买过啊。
　　她站在玄关努力的回忆着，忽然想到刚才叶晨走之前抱了自己一下，不会是小晨子放的吧！


第47章 
　　助理， 果然是最贴心的，连艺人生活上的需要都考虑到了。
　　吃完火锅身上都是难闻的味道，姜承安拿了她的一件睡衣去洗澡， 今晚显而易见的是要留宿。
　　女神好像也没有说要让自己去外边睡， 那她的默认就是自己留下的通行证了。
　　洗完澡出来，姜承安有点渴，去客厅倒了一杯水。
　　喝着喝着，一个身穿浴袍，身材苗条， 皮肤白皙的女人就擦着头发出来了。
　　哇，女朋友真是迷人啊！姜承安的双眼直直的盯着她看，从上到下的开始打量，毫不掩饰。
　　秦庭樱看到了没在意， 拿下毛巾， 走过去用她手中的杯子也倒了一杯水喝着。
　　喝完水， 秦庭樱给她理了理领子说：“睡衣蛮适合你的， 有空的时候我给你买个别的款式， 这个颜色太花了， 对你来说， 过于有年代感了， 是我妈妈给我买的。”
　　女神离自己这么近，姜承安现在哪有心思在睡衣上， 她全部的心思都在她的身上。
　　洗完澡， 水也喝过了， 那，她们是不是该做点别的事情了，才能不浪费这良辰美景。
　　姜承安主动把手放在了她的腰上， 解着她浴巾的带子，色兮兮的看着她。
　　“吃饭的时候，你说要让我陪你一起做运动的，现在有时间，不知道我有没有这个机会，与您共度春宵。”
　　秦庭樱抬起胳膊搭在她的右肩，轻挑起她的下巴，魅惑的笑道：“无证驾驶的小朋友邀请我共度春宵，我怕你技术不好，中途翻车，给不了我想要的。”
　　姜承安微微有点尴尬，解释道：“上次是心急没有准备好，这次我一定会给你不同的感受。”
　　小朋友说的话挺没有信服力的，还是让自己来吧！等到她熟练再在上面也不迟。
　　这人一脸的不相信，姜承安没多话，直接把她拦腰抱起，径直走向卧室。
　　秦庭樱怕她抱不紧掉下，双手紧紧的揽着她的脖子，乌黑的长发在空中散落着。
　　她身上浴袍的带子已经被小朋友解开了，走进卧室的瞬间，浴袍散开一半，里面隐隐约约的春光乍泄。
　　“哇哦，好美。”
　　姜承安看到不经意的感叹出声，女朋友身材是真的可以，曼妙两个字都不足以形容她美丽。
　　人还被她抱着，秦庭樱不敢松手拉衣服，只能等到被放到床上的时候，她才拉了拉衣服，遮挡了一下。
　　把庭樱放到床上，姜承安又折回去关了灯，这种事当然在黑夜中做着才是最有感觉的，灯开着算什么。
　　灯灭了，卧室只剩下一盏蓝色的小灯，音响也放起了浪漫的音乐。
　　姜承安单手解开自己的睡衣扣子，慢慢走到床边，先躺在了她的身侧，她怕自己太急，吓到庭樱。
　　但是身旁的人过于迷人，姜承安完全忍不住，她犹豫了几秒，直接翻身把人压在身下，吻住了她的唇。
　　没有预告，没有说明，她的吻就这样落下，而秦庭樱完全没有要拒绝的意思，还主动的回吻着。
　　她们都刚喝过水，嘴唇很是润滑，姜承安顺势挑开她的齿关，越过城池，引着她的舌尖和自己纠缠。
　　浴袍里的她本来什么都没有穿，软嫩的肌肤摸着更是火上浇油，没多久两人就吻的忘我，沉迷其中。
　　衣服的禁锢也在热情中被逐渐退掉，姜承安吻着她的脖子，意乱情迷之时，她忽然坐直身子，快速的脱下了睡衣外套，随手扔在了一旁，然后继续俯身吻上了她的唇。
　　叶晨准备的东西，她用牙齿撕开包装，在黑暗中摸索着。
　　秦庭樱还是有点紧张，因为上次的经历让她有点担心，怕小朋友真的会翻车，到时享受就变成了折磨。
　　但她也没阻拦小朋友的动作，这种事只能在摸索中学习，不可能做了一次就学会了，她得给小朋友学习的机会，这样她以后的生活才会更加美好，今晚就先忍着吧！
　　姜承安怕她疼，还贴心的边吻边问，可是哪有人做这种事的时候问来问去的，秦庭樱意识模糊的根本不知道她在说什么，好不容易听清楚了，她的吻又落下了，想说也说不了。
　　嗯——
　　秦庭樱是真的没忍住，小朋友的技术忽然间就比第一次好了很多，熟练的简直不像她。
　　听到熟悉的声音，姜承安满意的吻了吻她，还贴着她的耳朵说：“我说过要给你不同寻常的感受的，是不是没有骗你。”
　　这个时候秦庭樱哪还能说的出话，只能以吻回答，额头上都是沁出的汗水。
　　接收
　　到她的吻，姜承安立刻反吻回去，咬着她的双唇，就像无声的风暴，来的猛烈。
　　因为她们开始的时间比较早，所以第一次结束后，两人休息没多久，秦庭樱又要了她一次。结果中途姜承安觉得在下面有损自己的名誉，又把秦庭樱反压了回去。
　　秦庭樱没办法，只好躺着享受了，反正小朋友的技术可以，能躺着就不站着，多好。
　　第二次结束，姜承安累的动都不想动，压着身旁的人就睡着了。
　　秦庭樱怕她赶不上飞机，忍着疲惫给她定了八九个闹钟，才拉着被子休息。而且也没推开她，压着就压着吧，她是真的没有什么力气了。
　　她的飞机是早上八点多的，得提前一个多小时到，要不然会来不及，她剧组那边还有工作。
　　这晚两人睡的都很沉，六点多闹钟响起，秦庭樱被吵醒，伸手把闹钟关了，准备起床给她做早餐。
　　小朋友要做好几个小时的飞机，她又不喜欢吃飞机上的飞机餐，为了不让她饿着肚子，只有自己早点起床给她做早餐了。
　　啊，被小朋友压了那么长时间，秦庭樱感觉全身都是酸的，眼皮也是一直往下垂落，不想睁开。
　　欢乐的过后是无尽的疲惫，她真的好累，好想睡觉。但为了小朋友的早餐，秦庭樱还是打起精神，在黑暗中摸索着起床了。
　　给她盖好被子，秦庭樱捡起地上的浴袍披在身上，慢慢的走出去了。
　　她有经常去超市的习惯，所以冰箱里的东西还算齐全，鸡蛋、肉类和蔬菜都有，做一顿丰盛的早餐不是问题。
　　昨晚闹成那个样子，她去洗漱之前还以为自己身上都会是印子，但照了镜子才发现，小朋友很有分寸，她只在比较私密的地方留的有印子，胸口和胳膊只是稍微有点痕迹，脖子上更是干干净净的。
　　就是嘴唇有点肿了的样子，不过还好，今天她没有工作，应该可以在今天之内的下去的。
　　洗完漱出来她开始在厨房做饭，平时工作不忙，她就是自己做饭吃，营养又健康，所以厨艺还可以。
　　姜承安六点半起床的，因为知道今天有飞机，所以她没有赖床，只是醒来发现身旁的人不在。
　　心里想着，这才六点半，她怎么起这么
　　早？
　　打开灯，她迷迷糊糊的翻身下床，穿上衣服出去，结果开门就闻到了饭香。原来女神起这么早，是给自己做早饭去了，这也太让人感动了。
　　她走过去，懵神的从背后抱住她，支吾的说道：“老婆真好，起这么早给我做饭，我好爱你啊。”
　　秦庭樱笑了笑，说道：“你是爱我呢，还是爱我给你做的早饭。”
　　“都爱，主要是爱老婆，早饭是次要的。”
　　“我马上就要做好了，你赶快去洗澡，要不然会赶不上飞机的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　姜承安放下手，吻了一下她的脸后，托着残破不缺的身子去洗澡了。她现在真的好想一头栽到床上睡觉，不想去赶飞机，不想工作，她只想瘫着。
　　在她洗澡的时候，樊誉有打电话问她起床没，秦庭樱听到铃声没接，但给他回了消息。
　　樊誉回过来说他七点多会到小区门口，让她记得准时下来，不要错过飞机了，要不然下一趟要等一个小时，剧组那边会赶不及。
　　姜承安洗完澡出来，秦庭樱立刻把这件事情告诉了她，让她赶紧过来吃饭，不要让经纪人等着急了。
　　洗完澡，她精神就好了很多，走路都轻快了很多。
　　她闻着饭香走到餐桌旁，这粥做的，看着就很美味，煎蛋也是爱心形状的，真好。
　　秦庭樱摘下围裙，把最后的一个菜端到餐桌上，坐下陪她吃着。
　　“哇，这一桌早餐色香味俱全啊，老婆你好优秀，真是上得厅堂，下得厨房，我都不知道该怎么夸你了，唯有吃完以表感激。”
　　她边吃边夸，一个煎蛋，几口就进入了她的肚子，被她完美的消灭掉了。
　　秦庭樱也很享受她的夸奖，不过她更想听的，是她叫的老婆。
　　在这个世界上，她觉得老婆这两个字比所有的情话都要好听，所以她很喜欢小朋友这样叫自己，叫再多次也不会觉得腻。
　　姜承安狼吞虎咽的吃着，光粥就喝了两碗，饿了吃什么都是好吃的，关键是老婆做的也好吃。
　　时间比较赶，她吃的也快，没多一会儿就吃完了。
　　樊誉这个时间在已经到了小区门口，秦庭樱给她简单的化了个淡妆，就要送她离开了。


第48章 
　　她没化妆， 穿的还是睡衣，就不能送自己下楼，所以她们要在门口直接道别。
　　姜承安换好鞋子， 不舍的抱住他， 像个小狗一样蹭着她。
　　“还没走，我好像就已经开始想你了，怎么办？”
　　“那只有下次录节目的时候再见了，你工作那么忙，最近肯定是见不了面了。”
　　秦庭樱当然也不想和她分开， 但是工作比较重要，不能再多留了。
　　樊誉已经打电话催了，姜承安松手，把她抵在门口， 张唇便吻了过去， 每一个深吻都是她的思念。
　　秦庭樱这次没敢回应， 因为小朋友吻的急， 毫无章法， 她的一点回应， 得到的只是更猛烈的回吻。
　　最后一眼， 秦庭樱是站在阳台看的， 目光中都是恋恋不舍。
　　时间比较紧，姜承安是跑出去的， 她刚到樊誉面前， 就被拉着领子坐上了车， 赶去机场了。
　　樊誉简直就是把她当个玩具给提到了车上，抱怨的话还没有说出口，车门就嘭的一下关上了， 司机油门一踩就走了，她的话也就咽到了肚子里。
　　秦庭樱直到看不到她的人影才拉上窗帘，转身回去睡回笼觉，碗筷等到她醒来的时候再洗吧！她现在只想回到床上好好的睡一觉，身体到处都是酸的。
　　但是回去才发现，床上凌乱不堪的，现在换床单和被套又很麻烦，于是她关上门去客房睡了。
　　她一觉就睡到了中午，叶晨快十二点的时候来了，还给她带了午餐。
　　把午餐放到桌子上，她看到餐桌上没洗的碗筷，勤快的全部帮姐收拾了，餐桌也擦的干干净净。
　　身为助理，就要有助理的自觉，手要比眼快，这样才能做的长久。
　　睡到自然醒，秦庭樱穿着浴袍从客房走出来，她散着长发把叶晨吓的猛地一哆嗦，她没看清楚脸，还以为是什么贞子走出来了。
　　不过姐怎么会从那里出来，难道姐和橙子昨晚分开睡的？不会吧，那橙子未免也太不主动了，这么好的时光都能浪费了。
　　可要是分开睡的，姐应该也是睡主卧的啊，从客房出来她是真的迷惑了。
　　她也不敢多想，走过去说道：“姐，我给你带了午饭，你是现在吃饭，还是等会儿再吃。”
　　秦
　　庭樱看了一眼餐桌上的午饭，揉了揉眉心回道：“等会吧，我现在脑袋很懵懵的，也不是很饿。你吃午饭了没，没吃的话你吃了吧！我一会儿出门随便吃点就好。”
　　“我吃过饭来的，不饿，那姐你等着会儿饿了再吃，我就先放着了。”
　　“好。”
　　叶晨来她家，就代表下午要有工作了，她得先把卧室的那个烂摊子收拾一下，要不然下次回来都不知道是什么时候了，可能到时连床都要换了。
　　她刚收拾好没多久，宋唯也来了，手上还拿着一个袋子，里面装的都是剧本，公司过滤过的，上部戏杀青了，她的空白期不能太长，广告杂志虽然在手里握着，但是该有得作品也得有。
　　秦庭樱换好得体的衣服出来，坐在客厅开始挑选电影剧本，偶尔吃两口叶晨带来的午餐。
　　这些剧本中，其中有两部是公司力推的，角色是反派，和她之前饰演的角色很不用，蛮有突破性。
　　自从上次那件事情之后，宋唯再也没有过问自己和承安的关系。工作上，也对自己松弛了很多，这样的状态，算是她比较希望的一个理想型的状态。
　　剧本还在选择中，公司那边也在洽谈，彻底定下已经是半个月后的事情了。
　　中间还录制了一次综艺，和承安见了面，但两人都很忙，拍摄完又是匆匆离开。
　　小朋友电视剧杀青的那天给自己发了消息，说她终于可以摆脱剧组这种日复一日的枯燥生活了，还抱怨说以后无论如何她都不会再拍电视剧了，真的是身体累，心也累。
　　当演员根本不适合她，她还是觉得写歌谱曲、站在舞台上唱歌是她最喜欢的。
　　秦庭樱当然是支持她的决定，不管是做歌手还是演员，只要遵从自己的内心就好。
　　杀青的那天，他们剧组在一起吃了饭，还说男主和女二也算是真爱了，闹出了那么大的事情都没有分手，抱怨着他们就是太爱吵架了，一天就能吵几次，在剧组还不避嫌。
　　男主嘛，平时就是很爱撩妹，女二又是那种超级喜欢吃醋的人，所以他们每天吵架都像家常便饭一样闹腾。
　　导演有次都忍不住说，你们吵成这样干嘛不分手，这剧组是你们天天吵架的地方吗？
　　两个人当时同时沉默了，然后莫名其妙的就又抱在了一起，说我们以后不要再吵架了好不好。
　　哇塞，那个画面，导演都被震惊的一句话也说不出来了，拿着剧本转身就走了。
　　姜承安看到也是被惊讶的三观都合不上了，唯有一句百年好合当作祝福了。反正杀青之后，他们也不用见面了，眼不见心不烦。
　　把这件事和老婆吐槽完，她整个人都身心舒服了，秦庭樱也就笑笑，没做评价。
　　电视剧的拍摄结束之后，除了平时要外出的工作，她就在家潜心的写歌，作曲，再有就是去录音棚录制歌曲，忙的很充实，也很幸福。
　　老婆又进组拍戏了，忙的都没有睡觉的时间，她也不敢去她剧组探班，所以只能依靠聊天缓解相思了。
　　不过最近有一件大事发生了，老板金瑞和乔恒辙要结婚了，他们结婚证已经领过了，婚礼在这个月十五号举行，刚好也是乔恒辙的生日，双喜临门。
　　这么好的事情，却有一个人在知道消息后，哭成了狗。
　　“我，我要是早点和她告白了，是不是还有争取的机会，就不会眼睁睁的看着她和别人结婚了。她怎么就能和他结婚了呢，我都还没有告白，呜呜呜。”
　　大晚上的，马路牙子边，四个人排排坐着，看着一个大男人哭的泣不成声。
　　姜承安看着，心疼的拍着他的肩膀，安慰道：“感情这事呢，没有先来后到的，老板和乔恒辙也算是青梅竹马的爱情了。当初他们分手，是乔妈妈觉得老板配不上自己的儿子，但现在人家婆媳关系比母子关系都好，你说这，也是没有办法的啊！”
　　她说完，这人哭的更厉害了，把头埋在膝盖里哭，哀嚎的方圆之里都能听到，闻着悲伤啊！
　　男人哭吧哭吧不是罪，不哭只是没有到伤心的时候。
　　心爱的女人马上就要嫁给别的男人，可自己连一句喜欢都没有说出口，这份遗憾的确是一辈子都不能忘记的。
　　其余三个人也没继续劝，刚才她们把该说的话也都说了，不该说的也说了，除了看着他哭，也没有别的办法了。
　　唉，看到樊誉哥这样，姜承安拿出手机给秦庭樱发了消息，想着自己还好抓住了爱情，没有错过。
　　——在干嘛呢？
　　秦庭樱为了能好好的休息一会儿，把房车里的灯都关了，所以手机亮的时候整个车内都亮了。
　　她被手机上的光刺激到，慢慢的睁开了眼睛，拿起手机的时候，她口中的哈欠还在连着打。
　　看到是小朋友的消息，她单手撑了一下身子坐好，点开对话框给她回着。
　　——还在剧组呢，等会儿有夜戏要拍，道具组正在布置现场，应该还有十几分钟就要开拍了。
　　——这么辛苦的吗，那吃晚饭了吗，不要饿着身体，身体是革命的本钱。
　　秦庭樱看着屏幕上的字，没忍住又打了个哈欠，手中快速的打着字，眼皮都是酸的。
　　——最近都没有好好吃饭，因为为了符合剧情的需要，身体要特别特别的瘦，最好是能瘦到看楚肋骨的那种，我现在大概已经瘦到了八十多斤了。
　　知道说出这段话会让小朋友担心，但她也不想打算隐瞒，要不然等电影播出的时候，她看到依旧会秋后算账，所以现在直接和她说清楚就好。毕竟是为了电影呈现更好的效果，该有的努力还是要有。
　　八十多斤？
　　她身高一米七二的人，竟然瘦到了八十多斤，这还是人的体重吗？
　　单是听着她都觉得恐怖了，要是看见真人，那不得就像是看骨头架子一样。
　　因为这段话，她的心一阵一阵的疼，她怕自己看到她的那瞬间会哭出来。
　　秦庭樱又给她发了一个没事的表情包，还说这两天拍完就好了，到时会再吃回来的，让她不用太担心。
　　说的简单，她是个凡人，又不是神，要是健康受到影响，以后落下了病根怎么办。
　　——你不要这么拼，全世界只有一个秦庭樱可以给我，你丢了，我找谁要，我还打算和你牵手一辈子呢！所以你要照顾好自己的身体，就算为了剧情，营养也要跟上。导演想要脸色苍白，那就让化妆师化妆啊，要不然剧组请化妆师干嘛，白给的钱吗？
　　她打完字忽然就来气了，气的想冲到导演面前骂他一顿，哪有把人瘦到这个程度的。
　　秦庭樱发了个好，然后转移话题问了她老板结婚准备的事情。
　　金瑞看在承安的份上有邀请自己去参加，就算自己不去她也不会说什么，但她目前在考虑中。
　　提起这事，姜承安便看向了身旁这个还在嚎啕大哭的男人。
　　——老板邀请你大概就是意思一下，也没说真的要让你来参加，你要是忙，就不用来了。


第49章 
　　——看档期吧， 没有工作我会去的，毕竟她是你老板，身为家属还是要去祝福的。
　　家属， 哇， 这两个字蛮心动的，哈哈哈。
　　和小朋友结束聊天，秦庭樱关了手机，躺下后直接秒睡，看来是真的累的不轻。
　　这边的樊誉还在大哭着， 旁边三个人把话都说尽了都哄不好，也不知道是不是哄过头了，这人忽然拿出了手机，说要给老板打电话， 让她不要结婚。
　　姜承安和其余两个工作人员震惊的对视一眼后， 立刻起身拦住他， 把他按在地上， 抢过了他的手机。
　　他要是敢做出这事， 等明天酒醒了， 一定后悔的肠子青。这闹归闹， 但傻事不能做。
　　老板的婚礼现在已经在准备中了， 喜帖也发过了，就连热搜都上了， 他现在打个电话说不让老板结婚， 那不是明摆着砸场子的吗！
　　把他控制住， 化妆师拿着他的手机说道：“樊誉哥是不是疯了，真是酒壮怂人胆，喝醉了什么都敢做。”
　　姜承安无奈的感叹道：“大概是酒后吐真言吧， 醒着的时候不敢说，醉了才能把想说的话说出来。”
　　“唉，乔恒辙没追回老板之前，老板就从来没有多看樊誉哥一样，只是把他当普通同事。现在要结婚了，樊誉哥可能连献殷勤的机会都没有，真是在错误的时间，遇见了对的人啊。”
　　三个人轮流的感叹着，躺在地上的樊誉还在喊着要给老板打电话，一直扒拉着衣服找手机。
　　姜承安头疼的捶着自己的脑袋，大晚上的被他叫出来喝酒，现在还要陪他撒酒疯，真是没谁了。
　　现在九点多了，也该把这尊大神送回去了，要不然等他睡着了，她们三个女孩子不一定能搬的动他。
　　车子在路边停着，姜承安起身先去把车门打开，然后再回来把樊誉扶起来，往车子那边搬。
　　“我天，樊誉哥看着挺轻的，怎么搬着像是一块大石头一样，欧买噶的，我的老腰啊。”
　　大晚上的，三个女孩子奇形怪状的抱着一个大男人，从远处看着，感觉像是偷了什么东西在往车上搬。
　　好巧不巧的刚好有警。车在附近巡逻，看到这个怪异的场景，当场打开了警铃，把她们三个吓了一大跳。
　　警铃响了后，两个警。察从车上下来，把她们围了起来，用手上记录仪拍摄着。
　　“你们是干什么的？手上抬的什么啊。”
　　化妆师姐姐把还在胡说的樊誉扶正，沉稳的解释道：“哦，警。察叔叔好，我朋友喝多了，他刚下车吐了一会儿，正打算送他回去呢！”
　　“那她们两个呢，这一个大晚上的还戴着帽子，把头压的那么低，是不是做贼心虚啊！”
　　突然被警察叔叔点到，姜承安把帽子压的更低了，她真的超级怕见警察，远远看着还行，一近距离看就会紧张的心脏狂跳不止，也不知道这是什么毛病，她也没做什么坏事啊。
　　“我这位朋友比较朋友害羞，不太敢见人。而且您看我们三个手无缚鸡之力的女孩子能做什么贼，就是朋友失恋喝醉了，我们来陪一下，顺便劝劝别让他做傻事。”
　　“有什么证明，能够证明你们和这名男子认识吗？”
　　解释的化妆师姐姐拿出手机，把手机里存的同事合照给警。察看，还指了指樊誉的位置。
　　警。察拿着对照了一遍，这个男子的确是照片上的人，其余两个也在，所以就没让姜承安对比。
　　之后四个人轮流做了酒精测试，确认只有这名男子的酒精超标，贴心的嘱咐了几句后，便让她们离开了，记录仪也关了。
　　这个小插曲，把姜承安吓的不轻，后来秦庭樱知道了，还嘲笑她担胆子小。
　　因为老板最近要结婚，公司很是喜庆，同事们全部被邀请去参加了婚礼，姜承安还将作为伴娘出席。
　　这还是她长这么大第一次做伴娘，刚开始心里挺紧张的，后来走了走流程，熟悉了一下环境，就没那么紧张了。而且老板也说，就是一场婚礼而已，她这个在舞台上面对粉丝唱歌的歌手，还能在台上怯生吗！
　　根据老板的愿望，婚礼是在教堂举行的，她说十几年前乔恒辙就是在教堂给她告的白，教堂是他们的定情之处，所以她想在这里举办婚礼，也算是一个美好的祝愿。
　　婚礼当天，现场来了很多艺人和媒体，毕竟他们夫妇两个在娱乐圈中都是有点地位和名气的人。乔恒辙虽然人品差点，但耐不住人家是公司老总，所以该给的面子还是要给。
　　说实话，在老板通知自己她要和乔恒辙结婚的时候，姜承安是傻的。
　　因为她印象中的乔恒辙是一个特别高傲，目中无人的花花公子，老板怎么能和他这样人结婚呢？
　　直到今天的婚礼现场，姜承安目睹了眼前的一切后，她才明白，原来人都是有两面性的，老板能答应和他结婚也是情理之中的。
　　“老婆，你穿上婚纱的样子真的太美了，怎么可以漂亮到如此惨绝人寰，就连一根头发都心动到了我的心里，拥有你，我一定是这个世界上罪幸福的男人，我会永远爱你的。”
　　姜承安听到被酸的起了一身的鸡皮疙瘩，周围站了这么多人呢，他怎么可能如此淡定的说出这些话。要是自己，肯定尴尬的当场找个地缝钻进去。
　　周围都是偷笑声，金瑞听到面带笑脸，咬牙切齿的看着他说：“我想安安静静的结婚，你能闭嘴吗！”
　　乔恒辙立马做了一个闭嘴的动作，安静的坐在了她的身边，拉着她的手，看着化妆师给她补妆，眼神也深情了许多，瞬间羡煞旁人的。
　　姜承安看到他们这么幸福，感觉纯粹是自己想多了。而且老板也不是一个随意会付出真心的人，她看上的人，再差也不会差到那里，再说这个乔恒辙现在看来确实是挺不错的。
　　房间里闷闷的，她说了一声就出去了，结果撞见了犹豫不决，不知道该不该进来的樊誉。
　　姜承安看着他没动，手还放在身后的门把上，不知道是离开，还是开口劝劝他。
　　犹豫的时候，樊誉低头退后了一步，挠着后脑勺无措的解释道：“我，我没打算进去，只是路过而已，橙子你不要想多，我真的只是路过而已。”
　　他的声音都抖成这个样子了，还说只是路过，不知道是给别人解释的，还是给他自己解释的。
　　想起那晚的事情，她叹了口气，慢慢的推开门，留了一个小缝，这是她最后能为他做的事情了。
　　“看一眼吧，在她成为别人的妻子之前。之后你就断了这个念想，不要再想了，想多了伤心也伤身。”
　　樊誉咬着牙，慢慢抬起了红肿的眼眶，透过那一丝缝隙，看到了里面一个身穿洁白婚纱的新娘。
　　新娘在新郎面前笑的
　　是那么的甜，笑中还带着些许娇羞，他们就像白马王子和公主一样般配，自己这个癞。□□永远都只有仰望的份，他配不上白天鹅的。
　　“新娘，很美，是我这辈子见过最美的新娘。”
　　姜承安回头看了一眼，笑道：“嗯，也是我目前见过最美的新娘”
　　嘭，在两人看着的时候，里面有人顺手把门关严了，就连最后一眼，看的都是那么的奢侈。
　　大概是上天刻意安排的吧，为了让他不再念着。
　　盯着被关上的门，樊誉眼中忍着的泪瞬间就落下了，在他脸上留下了两道明显的泪痕。他张了张嘴，胡乱的擦掉了泪水，脸上的笑容简直勉强的不忍直视。
　　咳嗽了两声，摸着酸疼的喉结，他很勉强的说道：“我，我看完了，谢谢你橙子，谢谢让我见到了她。这一幕，我想我这辈子都不会忘记的。”
　　姜承安心疼的看着樊誉，上前拍了拍他的肩膀，无声的安慰着。
　　这辈子能有一个可以让自己付出真心的人，其实也蛮幸运的，哪怕不是对的人，回忆起也是甜的。
　　送走樊誉，姜承安接到了一个电话，是庭樱打来的，她说她现在正在赶来的路上，大概半个小时会到。
　　之前她说行程不确定，不一定能来的了，所以她就没有抱多大的希望，没想到老婆竟然来了。
　　今天现场来了那么多媒体，老婆到的话肯定会引起现场混乱的，她得提前和老板说一声，让现场的安保人员做个准备，别把婚礼搞乱了。
　　车上。
　　“庭樱姐，听说橙子今天是做伴娘的，这还是她第一次做伴娘吧！”
　　“嗯，是第一次做伴娘，不过她小时候做过花童，把花都撒在了客人的身上，闹的现场笑呵呵的。”
　　秦庭樱说着说着就笑了，这还是叶晨时隔好久看到了姐的笑容，这笑容真的是来之不易啊！
　　姐前段时间为了更符合剧情，把自己瘦的都不成人样，吃不好睡不好。再配上拍摄现场沉默的气氛，每天都是郁郁寡欢的，除了演戏的时候全力以赴，下了镜头，整个人走路都是飘的，导演看到她工作这么拼，欣慰的同时，也担心她心理落下疾病，所以专门给她请了心理医生。
　　幸好姐可以好好吃饭了，状态也恢复了很多，没戏的时候，她也会下车走走，和现场的工作人员说说话。
　　今天来参加橙子老板的婚礼，是姐最近笑的最开心的一次。


第50章 
　　和老婆挂了电话， 姜承安进去把这件事告诉了金瑞，金瑞看到她眼睛里的亮光，笑了笑， 特意大声说让她亲自去接她的“老婆”， 这样才能衬的对方有面子，也能表达出我们迎客的态度。
　　金瑞很明显的假公济私，想让她们这对分别许久的小情侣好好见见，隔了那么长时间，她们一定很想念彼此。
　　姜承安自然是没有任何反对的领命去接人了， 这等美差，她有什么理由可以拒绝呢！
　　看到自己媳妇和别人说话笑的那么甜，乔恒辙醋劲上来了，缠着她开始追问。他就是没事找事， 所以问的乱七八糟的， 想到什么就问什么， 把金瑞问的头疼病都犯了。
　　以前怎么就没发现他是一个这么啰嗦的人呢！头疼归头疼， 金瑞还是和他解释了原因， 不过没告诉他承安和秦庭樱的关系， 这种事是越少人知道越好。
　　姜承安今天难得穿了礼裙和高跟鞋， 但她还是耐不住想要见她的欲望， 提着裙子便跑向入口去接她。
　　樊誉在身后跟着她一起去的，尽管今天他并不是很在状态， 可自家艺人还是要时刻关注的， 万一遇到什么意外， 就会影响到婚礼的进行，他不想让她的婚礼留下任何的遗憾。
　　他不是电视剧中的那些小人，得不到就要毁了， 他现在只是希望她能够幸福，仅此而已。
　　媒体们不能进到教堂里面拍摄，只能在外面望眼欲穿，所以姜承安出去的时候，引起了一阵骚动，他们手中的相机瞬间举了起来，开始对跑着的姜承安狂拍，闪光灯不停的亮着。
　　樊誉拿了一把黑色的伞为她撑着，顺便挡一下右边那些记者们的相机，让他们少拍点丑照。
　　他们刚到没多久，一辆黑色的保姆车就在他们面前慢慢停下，秦庭樱一眼就看到了在路口等着的小朋友，着急的连身上的毯子都没来得及拿下，便准备开门下车去抱小朋友。
　　叶晨看到那边的记者，连忙拉住她，说道：“姐，你淡定点，那边都是记者，相机拍着呢。”
　　看到那些记者，秦庭樱的心情瞬间三百六十度大转弯，脸色阴沉的想要赶走他们。好不容易见一次面，还要在大庭广众之下被记者拍摄。
　　车子
　　已经停下了，叶晨也不敢浪费时间打扰她们相聚，于是连忙打开了车门，让姐下车。
　　姜承安看到车门被缓缓打开，忍着激动的心情上前，绅士的把胳膊递了过去。要不是旁边有记者，她能把人直接从车上抱下来，然后一路抱进教堂。
　　许久未见，两个人看到彼此默契的相视一笑，秦庭樱伸出纤纤细手搭在她的手腕上，看着她，笑的有些合不拢嘴。
　　都落地了，她的手还是没松，一直握着，拇指的指腹在她的手臂上轻轻摩擦，舍不得松开。
　　秦庭樱看着她笑是因为见到她高兴，而姜承安是直接看傻了。
　　老婆今天穿了黑色条纹的女士西装，里面搭配的是天蓝色的衬衫，乌黑的长发柔顺的披在两肩，皮肤白白的，真的好女神，好御姐，好漂亮。
　　而且老婆的脸明显是又瘦了一圈，她本来就是有棱角很好看的下巴，现在简直堪称完美，她都舍不得让她出来见人了。
　　那边的记者还在拍摄，秦庭樱在叶晨的提醒下松开了手，从口袋里拿出红包温柔的说：“我是来参加婚礼的，不知道在哪里交份子钱，小朋友可以带我去吗？”
　　“当然可以，这边请，两位跟我来，我是专门来接你们参加婚礼的。”
　　姜承安笑着带她们往教堂那边走，由于见到心爱的老婆太过于激动，所以她转身时还差点被长裙绊倒。
　　秦庭樱下意识伸手扶了她一下，帮她提着裙摆，嘴中嘟囔着不知道说了什么，姜承安低低的哦了一声，然后走路时就一直低头看着的裙子，长裙真的太麻烦了，好容易踩到，她今天已经踩到好几次了。
　　刚才樊誉一直拿着伞帮她们挡着，以至于记者没看清楚到底是谁下车了。现在看清楚人了，哇塞，那尖叫声瞬间像放了扩声一样，在耳边放大了好几倍。
　　“秦庭樱，秦庭樱，秦庭樱。”
　　“女神看这边，女神。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊，是秦女神啊！”
　　“真的没想到秦女神也来参加婚礼了，她和金瑞的老板是什么关系啊，我怎么感觉自己孤陋寡闻了。”
　　“亏你也是做娱乐新闻的人，你忘了金瑞旗下的艺人姜承安的


第一部 戏就是和秦女神拍的，而且秦女神初吻也是给了她。能让秦女神给了初吻的人，这其中的关系难说啊，但肯定不简单。” 
　　旁边的人接过话说道：“而且秦女神来参加婚礼，是姜承安亲自来接，秦女神看到她也是一副很高兴的表情，手中还帮她提着裙子，看着亲密无间的。众所周知，秦女神性子一向冷淡，能让她看对眼的，在娱乐圈中，五根指头都数的过来，看来她们两个是真的有故事啊。”
　　在旁边只顾着拍照的记者，听到他们的聊天内容，一脸焦急的说：“你们两个还聊呢，人都快走进去了，里面不让进，你们拍不到东西，到时看你们拿什么回去交差。”
　　“我靠，忘记了里面不让记者进的，赶紧拍赶紧拍，这个消息放出去一定是头条。”
　　接着就是不断按快门的声音。
　　几人依次的走进去，姜承安带着她交完了份子钱，准备去看新娘子时，前面的路瞬间围了好多人，把门都挡着了。他们全部拿着手机拍摄，满教堂议论的都是秦庭樱三个字。
　　幸好金瑞之前安排了保安，三五个黑衣大汉戴着墨镜走过去护着她们，让他们几人成功的从拥挤的人群中挤了出来。都这种情况了，秦庭樱的手还一直帮她提着裙摆，怕小朋友摔倒出丑。
　　无论周围的人再多，她目光所及的也只有眼前这一个小朋友而已，其余的人都不重要。
　　挤出人群，秦庭樱似乎没有受到一点影响，还笑着和小朋友说话：“上次看你穿成这样，还是你领奖的那天，后来好像就没怎么见你穿过礼裙了。小姑娘就是要偶尔穿穿裙子的，尤其你还是个歌手，这样以后上舞台领奖，就不会觉得突然穿裙子会尴尬了。”
　　“可我真的不是很喜欢穿裙子哎，今天要不是做伴娘，我应该就是穿着普通的礼服就来了。”
　　“没事，不喜欢穿就不穿，但是不能总是不穿，在某些场合，礼裙对女艺人是很重要的。”
　　秦庭樱耐心的和她说着，眼睛里都是慢满满的爱意。要是没有旁人在，她一定把小朋友抱在怀里，好好的揉捏一番，因为她嘟着嘴，鼓着的脸颊的样子真的太可爱了。
　　两人去见了新娘，秦庭樱简单又真诚的道了几声祝福，金瑞收到后便放这位大美人离开了。
　　她来的目的，很明显的是醉翁之意不在酒，要是留她这里看自己这个没什么看点的新娘，那自己岂不是就罪过了，耽误她们小情侣谈恋爱。
　　秦庭樱看出来了她的意思，但小朋友在旁边单纯的乐呵呵的，恐怕也没听出人家的好意，真是头疼。
　　不过婚礼马上就开始了，她这个伴娘也要忙起来，应该没时间和自己谈情说爱了，倒是辜负了金瑞的一番好意，只能等到婚礼结束再和小朋友团聚了。
　　她算是来的艺人当中咖位最大的，所以被安排在了艺人区的前排。偶尔有人问她来要签名，她也很乐意给大家签名，来参加小朋友老板的婚礼，面子肯定得给足了。
　　婚礼在十一点多开始，音乐响起时，大家才把对准艺人区的手机放下，端正了坐姿期待着婚礼的进行。
　　这场婚礼的牌面足够大，不仅有圈内的各种艺人，还有商界大佬，有几位她见到的时候，着实吃惊了。
　　刚认识金瑞的时候，她一直以为金瑞只是一个有梦想的普通商人，小朋友则是她的实验品，她们在一起只是闹着玩而已。因为小朋友自己本身家世就不错，是那种唱不好歌就要回去继承遗产的。
　　小朋友的家世很好她知道，没想到金瑞背后站着的竟然是乔家，真是挺意外的。
　　怪不得小朋友和自己的那部戏，导演千挑万选的，最终选择了在小公司出来，名气不大的小朋友，看来是有乔氏的原因。
　　她想着，歪头看向了那边的几个老头，把他们的脸和脑海中的名字对上后，扭头又看向了正在宣誓的乔恒辙和金瑞，不禁想要感叹，他们这一对能在一起，应该是经历过不少磨难的。
　　毕竟乔妈妈可是名声在外的爱慕财富，贪慕虚荣，像金瑞这样的平民子弟，她是最看不起的。
　　新郎新娘宣誓完毕，新娘抛捧花的时候，小朋友在状况外都接到了捧花，懵懵的憨笑着，好可爱。
　　秦庭樱看着她，没忍住拿出手机，把她低头憨憨笑着的样子拍了下来，有空的时候她要打印出来，放在相册里好好的保存。
　　婚礼进行的很顺利，没有意外，只有各种出其不意的惊喜。
　　终于忍到婚礼结束，姜承安找了个地方给秦庭樱发消息，说她想要换衣服，能不能请老婆过来帮帮她。
　　秦庭樱收到她的消息，自然是很爽快的答应了，不过她叫了叶晨一起去。


第51章 
　　换衣间是在最里面的一个小房间， 专门留给客人用的，是怕客人酒水撒到身上，尴尬时方便换衣服。
　　秦庭樱走到门口， 进去前， 对叶晨嘱咐了几句，说有事记得敲门，尽量别让人进来。
　　叶晨点了点头表示明白，侧身靠在一旁，目光随意的巡视着周围的情况， 低头装作玩手机。
　　这个时间点，大家都在外面庆祝，来这里的人应该挺少的，姐和橙子有足够的时间相聚。
　　秦庭樱这才放心的推门进去， 她边开门边解着衣服的扣子， 现在虽然没三伏天那么热， 但穿着外套还是蛮热的， 更别说没有空调的房间里了。
　　她进去后关上门， 把房间巡视了一圈， 发现承安不在这里， 帘子里也没有人， 难道她出去了？
　　秦庭樱怀疑的从口袋里拿出手机，点开承安的头像， 确认着她发来的消息， 是这里没错啊！
　　她确认消息时， 腰间忽然缠上了一双胳膊，秦庭樱低头看了一眼，笑着放下了手机， 她还以为小朋友不在这里呢，原来是躲在了门后。
　　“算上今天，我们已经四十多天没有见过了，真没想到我们比第一次分别的时间还要长。”
　　小朋友突如其来的伤感发言，让秦庭樱挺意外的，她以为小朋友会高高兴兴的和自己见面，像往常一样说些想念和甜蜜的话，然后再抱抱亲亲，一会儿就好了。
　　是因为小朋友经历的多了，所以想的也就多了，会多愁善感了。
　　秦庭樱握住她的手，在她怀中慢慢转过身，双手揽住她的脖颈，抱住了她。
　　“等我的这部电影拍摄结束，如果你那个时候也没有工作，我们就去世界各地旅游好不好。去一个没有认识我们的地方，度过只属于我们自己的时间。”
　　“好啊，只要你有时间，我随时都可以陪你，老板那边不是问题，我说一声就行。”
　　姜承安答应着，吻了吻她的长发，鼻尖抵在她的肩上，闻着她身上的香味，她真的好想念。
　　“不过在这段时间你也要好好工作，不能只想着旅游的事，你年纪还小，做歌手现在只是一个起步，未来有很多的进步空间，要加油，知道吗？”
　　说起自己的年龄，姜承安身子往后
　　微仰着，看着她说道：“你好像就比我大两岁而已，为什么总感觉你教育我的时候，瞬间比我大了二十岁呢？”
　　“因为我心理上的年龄要比你成熟许多，算一下时间，我得金美奖影后的时候，你好像才刚刚参加选秀吧！小，朋，友。”
　　她特意加重了小朋友三个字，明显的是想逗她，于是姜承安成功的嘟嘴皱眉，气鼓鼓的看着她。
　　之前就和她说过不要叫自己小朋友，一段时间没有提醒，她又开始喊了，她一点都不喜欢这三个字。
　　本来她们就有两岁的年纪差距了，现在又有了二十岁的心理年龄差，她更接受不了。
　　庭樱身后有张桌子，姜承安刚才抱着她的时候就看到了，所以她按着老婆的肩膀让她坐下，居高临下的看着她说：“你不就是想逗我吗，但我现在不会生气了，因为——”
　　她说了一半，忽然凑近秦庭樱的脸庞，语气暧昧的说道：“因为最起码在床上的时候，我是上边那个。”
　　唔，姜承安说完的刹那间，便单手托着她的侧脸，低头深深吻住了她的唇，堵住了她的所有反驳。
　　小朋友吻过来的时候，由于惯性，秦庭樱没防备，身子下意识往后仰，她连忙用手扣住了桌沿，才能让她吻了个实在，要不然两个人一起倒下就很狼狈了。
　　比起亲吻，秦庭樱只是想好好的看她一会儿，她怕时间走的太快，她们分开的太久，某天再见的时候，小朋友就真的褪去了现在的稚嫩，成为了一个可以担当一面的大人。
　　她想要珍惜她们现在每一次的见面，每一次的心动。这样以后回忆起，也可以想起她们曾经的美好，而且这些回忆也将会成为她们这辈子最珍惜的东西。
　　哪怕是接吻中，她看承安也看的认真，温柔的眼睛盯着她细长，纯天然，没有任何修饰的睫毛。看完眼睫毛，秦庭樱垂下眼帘，接着看她紧闭的眼睛。
　　小朋友的眼睛很干净，很清澈，是她见过最好看的眼睛，没沾惹一点俗世的尘埃。
　　她看的入神，入神的都忘记了还在和承安接吻。
　　没收到老婆的回应，姜承安慢慢的离开了她的唇，刚想调。戏来着，但看到她冷漠的表情，脸色忽然变的慌张了起来，她以为是自己吻的太突然，让庭樱生气了。
　　姜承安无措的放下手，声音颤颤巍巍的问道：“我，是不是太着急了，没有顾及到你的感受。对不起，下次我会提前和你打声招呼的。”
　　秦庭樱回过神，看着她可怜的小表情，伸手把她拉到自己面前，笑道：“傻瓜，说什么呢，我只是看你看的入神了。我的小朋友马上就要长大了，所以我想多看几眼，记住她现在年少轻狂的模样。”
　　呼，姜承安深深的松了一口气，刚才她被老婆的表情吓的当场心脏骤停了，还以为她生自己的气了。
　　“你刚才严肃的，我还以为你生气了。”
　　“我生气有那么可怕吗，都把你吓成这个样子了。”
　　“你生气超级恐怖的好不，刚才的那瞬间，我差点以为自己看到了世界末日。”
　　秦庭樱低头轻笑着，然后起身主动吻住了承安的双唇，把刚才她欠小朋友的吻，全部还了回去。
　　老婆主动了，姜承安这才放下心中的担忧，再次伸手抱着她的腰肢，把她捞进了自己的怀里。之后片刻间她便反客为主，反吻了回去。经过了刚才的事情，这一吻，她比刚才吻的还要凶狠。
　　在寂静狭小的房间里，两人在桌子前深情的拥吻着，姜承安扶着她的腰，让她慢慢坐下，温暖的手掌贴着她衬衫里的肌肤，霎那间便点燃了秦庭樱心中的那股火，加剧了她们之间的火热。
　　十几分钟后，秦庭樱假装无事的开门出来，把外套的扣子重新一颗一颗的系上，镇定自若的。
　　叶晨听到声音，连忙站直了身子说道：“姐，你出来了，橙子呢？”
　　“在里面换衣服呢，她发消息说让我来帮忙，现在又说不用，还气汹汹的把我赶出来了，让我走。”
　　“啊？”
　　这是什么操作，姐和橙子难道不是一日不见如隔三秋，甚是想念的的在里面做别的事吗？怎么还吵架了，橙子那个家伙怎么搞的。
　　“我们走吧，等她换完衣服，自然就会出来了，毕竟是伴娘呢。”
　　秦庭樱迈步离开，走过去时，抬手摸了摸有些红肿的唇，嘴角都是甜蜜的笑容。
　　叶晨看到姐的小动作，瞬间恍然大悟，什么吵架啊，是自己咸吃萝卜，多操心了。
　　她们重新回到婚礼现场，刚才消费了一些体力，秦庭樱饿的拿了几块点心吃着，填填肚子。
　　等会儿婚礼结束，她和小朋友约了去吃饭，所以要少吃点，不然一会儿吃不下了。
　　金瑞和新郎换了衣服出来敬酒，到秦庭樱这边时，金瑞很是客气的说道：“谢谢秦大影后在百忙之中，还抽空来我参加的婚礼，给了我足够大的面子。等到有空，我一定给您备份厚礼相送，希望你不要介意。”
　　“金总太客气了，您能邀请我来参加婚礼，我已经非常感谢了，怎么还能收您的礼物。而且最好的礼物，我想我已经从金总那里收到了，是我该对你说声谢谢，我也会好好珍藏的。”
　　她说的那份礼物不是别的什么，正是承安。
　　金瑞听到微微有些诧异，想着她家的那个傻橙子，到底是有什么魅力，能把这个众星捧月的美女影后给迷的五迷三道的，这还真是世间的一大难解的谜语啊！
　　两人心知肚明的碰了一下酒杯，秦庭樱仰头把手中的酒一饮而尽，算是表达她的诚意。
　　金瑞今天已经喝了很多的酒，原本这杯酒她只打算喝一口的，但没想到这个影后的性子那么烈，竟然一口闷了，那她肯定不能只喝一口啊，所以她也只能全喝了。
　　敬完酒，乔恒辙带她去别处时，拉住她的胳膊，嘴碎的问道：“你送了那个人什么礼物，听着感觉挺珍贵的，你能送我一份吗？我肯定也会好好珍藏的。”
　　“最珍贵的礼物？你觉得，现在对你来说最珍贵的礼物是什么？”
　　说来就来，乔恒辙揽住她的腰，笑道：“当然是你了，对我来说，最珍贵的礼物只有你啊。以前，现在，未来，再珍贵的礼物都比不过你。”
　　“那不就行了，有我你还要什么礼物。我认识的人都敬完酒了，下一个要敬你家那边谁？赶紧敬完赶紧结束，再喝一会儿，我都要醉了。”
　　“我还以为你是着急回去洞房呢，放心，我今晚一定会让你满意的。”
　　金瑞没好气的用胳膊肘打了他一下，说道：“想什么呢，赶紧找下一个人，结个婚累死了。”


第52章 
　　秦庭樱来参加婚礼的事情早早就上了热搜， 她单人热搜的下面，紧跟着就是秦庭樱和姜承安的名字，营销号标题起的很是暧昧， 再配上她们下车的几张暧昧图片， 网友全部都说不会真的在一起了吧？
　　大家议论的也都是之前议论过的话题，无非就是在一起，没有在一起，众说纷纭。
　　她倒是想公开呢，那样就可以大大方方的和承安谈恋爱， 也不至于承安想去探个班都不可以。
　　秦庭樱以为婚礼下午进行完就结束了，没想到乔家还安排了晚上的游艇，想去的人有专车接送，新郎和新娘也会去， 所以小朋友不管想不想去都得去， 她们的约会只能被迫取消了。
　　离开前， 两人走在马路上散步， 戴着情侣款的黑色鸭舌帽， 秦庭樱挽着她的胳膊， 慢慢的走着。
　　车子在前面不远处停着， 只要她们走到车前， 她就要上车离开，回到剧组继续拍戏， 这是她们最后相处的时间， 所以姜承安故意走的很慢很慢。
　　为了防止记者们跟拍， 两人特地换了装束，秦庭樱穿着黑色的短袖，戴着鸭舌帽， 黑夜中看不清她的表情，但却能看清她红唇勾起的弧度。
　　“你现在不用节食减肥了，在剧组就多吃点，照顾好自己的身体，不要生病，不要太累。”
　　姜承安说一句，停一步，就这短短的二十多步的距离，她们硬是走了有半个小时还没有走完。
　　秦庭樱知道她不想自己离开，所以也没说什么，安安静静的陪她走着，反正距离登机还有一段时间。
　　她也乖乖听着承安的嘱咐，末了，认真的回道：“嗯，我知道了，你一定要按时吃饭，照顾好自己的身体。”
　　身后有凉风吹来，姜承安脖子微凉，想到身旁这人，她抽出胳膊，抱住了她。
　　路再长，也有走到尽头的时候，到了车子前，姜承安拉住她的手不肯松开，一摇一晃的。
　　两个人不说话，光牵手都牵了个几分钟，把身后的叶晨急死了，要是再不走，姐的飞机就赶不上了。
　　叶晨故意咳嗽了一声，朝姜承安点了点手机上的时间，意思是说，时间不够了，赶紧道别，别恋恋不舍的了，不然赶不上飞机宋唯姐那边接不到人，她会骂人的。
　　秦庭樱自然是看的出她们两人之间的眼色互动，于是上前抱住她，轻轻吻了一下她的脸颊说道：“我要走了，下次见面应该就是录制节目的时候，我会想你的，你也要记得想我啊！”
　　“嗯，我会每天想你一万遍，想到让你打喷嚏的。”
　　秦庭樱哈哈笑着，说道：“想到让我打喷嚏就不用了，要不然拍戏的时候我突然打个喷嚏，还得重拍，难道你想让我和男主角重新再拍一遍吻戏吗？”
　　听到最后一句，姜承安整张脸都黑了，老婆新电影竟然有吻戏！我靠，有吻戏是什么鬼！
　　秦庭樱说完了才后悔，倒不是因为给她剧透，而是小朋友要吃醋了，她就不该多嘴说这一出的。
　　“老婆，你和男主的吻戏是，蜻蜓点水的那种，还是，吻的有点深的那种？”
　　姜承安问的结结巴巴的，她一点都不想听到答案，但是又很想知道，老婆和那个男主的吻戏究竟吻到了那种地步，希望不是艺术片那种的大尺度吻戏，否则她可能会当场疯掉的。
　　秦庭樱也没敢直说，半糊弄，半认真的说道：“就，很普通的那种的吻戏，没多深，但也不是，蜻蜓点水那么轻的地步。主要是拍完我们都没什么感觉，仅仅只是为了拍电影而已，承安你别多想。”
　　尽管老婆都说的如此隐晦了，但姜承安听到还是抓狂的转身，单手掐腰看着前面的高楼大厦，一时间不知道该说些什么，只感觉心里很堵，堵的她都快不能呼吸了。
　　秦庭樱懊恼的咬了一下牙，迈步朝她走过去，轻轻的拉了一下她的胳膊，想让承安看着自己。
　　“你不要生气，我以后再也不接吻戏了，就算是牵手也会和你报备的，好不好？”
　　就算心里难受，姜承安还是努力的让自己平复了心情，抬起左手温柔的摸着她的脸，抚平她皱起的眉。
　　“不用跟我道歉的，老婆你没错，是我小肚鸡肠的吃了一个大醋。但这也是应该的啊，自己老婆被别人亲了，身为她的恋人，肯定会先狠狠的生气一番，然后再选择原谅啊。毕竟你是演员，有吻戏很正常，我有什么不能体谅的。”
　　秦庭樱歪头贴着她温暖的掌心，欣慰的笑
　　道：“谢谢，谢谢我老婆的体谅。”
　　姜承安抿嘴一笑，捧着她的脸颊，快速的凑过去，在她的唇上落下一吻，之后就放她离开了。
　　她没有追车，没有呼喊，只是安静的和她挥手道别，直到车子在拐角消失，她才放下了手。
　　秦庭樱趴在车窗上，看着她越来越远的身影，喉咙也有些苦涩。她不喜欢分别的时候，小朋友是用这种沉重的心情送自己离开的，因为这种分别，很沉重。
　　下次分别，她们两个一定都要是开开心心的。
　　秦庭樱离开没多久，樊誉开着车过来了，接她去参加今天还没有结束的婚礼。
　　听到喇叭声，姜承安打开车门，坐上副驾驶，落寞的摘下了头上的鸭舌帽，脸色和刚才一样郁闷。
　　那口气，她根本没有吐出来，表现的轻松只是宽慰老婆而已，她不想让她担心的离开。
　　每次见面都是来之不易的，如果分别还要这么沉重，那真的是太难过了。
　　樊誉看她不是很高兴的样子，开口问道：“之前你们见面不是很高兴的吗，怎么现在看起来死气沉沉的，是不舍得她离开，还是和秦女神吵架了？”
　　姜承安摇了摇头，闷闷的说道：“都不是，只是我自己小肚鸡肠，多想了一点事，过段时间应该就会好了。你呢，参加完婚礼，心情好点了吗？”
　　“没有，情伤哪有说好就好，我现在都不敢见她了，看多了刺眼又扎心。”
　　“听说时间是治愈情伤最好的药，趁这段时间不是很忙，你可以出去多认识一些朋友，万一遇到了真正的真爱，岂不是刚好可以治你的情伤。”
　　“哈哈哈哈，好啊，我也希望自己能够早点忘记，这样见到她也不会觉得伤心了，希望最近可以能够遇到对的人，早日脱离情伤的苦海。”
　　两人有的没的闲聊着，车子就开的很慢，所以他们到的时候发现游艇已经驶向湖中间了，他们完美的错过了。
　　姜承安迎着风，给老板打电话，原本她是想说抱歉的，结果金瑞说没有赶上就让樊誉送她回家吧。
　　因为她太累，所以乔恒辙就带自己回去了，他们也不在游艇上。
　　现在上面的都是一群喜欢玩的人，还说她没赶上游艇也挺好，不用再被缠着要签名和怕照片了，还让她赶紧回去休息，明天记得去公司开会。
　　既然都这样了，两人也只能选择原路返回，樊誉把她送到家就离开了。
　　回到家，姜承安躺在沙发上，从口袋里拿出手机，想打个牌来着，结果看到了老婆半个小时前给自己发了几条消息。
　　——有在游艇上好好玩吗？
　　——不要喝太多酒，要不然第二天起来的时候会头疼，也没人在身边照顾你。
　　——我上飞机了，到了给你发消息。
　　——爱你，么么哒。
　　姜承安盯着屏幕笑出了声，她坐起来，拍了几张搞怪的图片给她发了过去，每一张图都有文字解释。
　　——你家老婆因为多望了一会儿，某个人消失的街口，于是成功错过了上游艇的时间，所以现在正在家里的沙发上，安逸的躺着呢！
　　——冰箱里的酒我都没有动哦，一口也没有喝，我想等某个人在我身边的时候，再让自己喝的酩酊大醉，因为那个人会好好照顾喝醉的我。
　　——今晚的星星好亮，虽然你在飞机上看的比我拍的清楚，但我还是想拍给你看。
　　备注：这样可以证明我们看的是同一片天空，看着星星，等于看到了你，幸福指数上升ing。
　　——好了好了，我知道你爱我（抠鼻），不用这么高调的，虽然我也是超级无敌的爱你，比心。
　　发完消息，她就洗洗睡了，明天还要去公司开会，商议新歌的事情。
　　老板还真是够拼的，不去蜜月旅行就来工作，也不知道乔总是怎么舍得答应的。
　　她以后要是和老婆结婚了，蜜月旅行一定要去世界各自转一圈，这样才能对得起一辈子的这一场婚礼。
　　秦庭樱下了飞机已经是凌晨一点了，在出口坐车去酒店，宋唯来接她的。
　　等到凌晨六点去剧组拍摄，她还有五个小时的休息时间，相比平常来说够长的了。
　　刚才在飞机上睡了好几个小时，她现在并不是很困，所以拿出了手机。刚打开，她就看到了微信右上角的未读消息，点开后，发现是承安发来的。
　　看着小朋友给自己发的照片，以及她配的文字，秦庭樱忧郁了几个小时的心结忽然就散开了。她看着，笑的合不拢嘴，心甜瞬间被温暖填满，每一个细胞都能感受她的心动。
　　看了将近十分钟，看的都快会背时，她把小朋友给自己发的聊天记录截图，存在了相册里。
　　这是她迄今为止收到过的，最好的告白。


第53章 
　　这个美妙的夜晚， 姜承安却睡的并不安稳，至少在凌晨收到老婆落地的消息时，她还是未眠的状态。
　　虽然知道老婆这个时间也没有睡， 但她也不敢发消息打扰， 怕影响到她的工作。
　　睡不着又没事可做，也没有老婆在身边可以亲亲抱抱，于是她就看了会手机，在某个软件上看粉丝做的自己和老婆的cp视频。看完不得不说，粉丝们真的超级厉害， 剪的简直像是原片。
　　还有一个视频，播放量将近七十万，剧情丰富多彩，这位粉丝不去做编剧真是可惜了。
　　她感叹着， 忽然看到老板在微信群里发消息通知说， 大家昨天参加婚礼辛苦了， 为了让大家能够有一个良好的睡眠时间， 所以今天的上班时间改为下午三点钟， 会议推迟到四点。
　　消息发出的瞬间， 群里隐身的同事们全部被炸了出来， 他们开始快速冒泡回复， 对老板狂轰乱炸，复制粘贴的在发谢谢老板， 祝老板新婚愉快。
　　凌晨两点， 平常安静的群， 热闹非凡的，没多久，便九十九加的消息了。
　　姜承安也跟风发了消息， 复制粘贴的，因为怕破坏队形，后来樊誉哥也发了，看来是同款睡不着。
　　回复完消息，她又开始刷微博，刷着刷着忽然想到自己追星的号，似乎好久没有发过博文了，不知道关注的人会不会以为她退坑了。
　　上次她就是因为太久没有发，粉丝们都在问她是不是退坑了。
　　果不其然，她打开就看到了很多私信，大部分都是在问自己是不是退坑了，可她从来不会回复任何人。
　　因为这个号是她用来追星用的，饭圈的事情她一点都不想碰，毕竟自己本身也是一个艺人，要是被粉丝查到这个小号，她可能就死无葬身之地了。
　　把粉丝的私信全部清除之后，她转发了一条庭樱的微博，也就是她上次在花店拍的那个抱着玫瑰花的照片，配文是人比花娇，算是证明自己并没有退坑。
　　这么久了，她最新的一条微博还是这张图片，看来真是有够不喜欢发微博的。
　　博文刚发出没多久，她便收到了很多粉丝的点赞和评论，这就是大粉追星的效应，她看多了，也就习以为常了。
　　等
　　到有天自己和庭樱公开了矫情，这个账号她就不打算用了。因为身为秦庭樱粉丝的姜承安已经成为过去了，现在进行式是，秦庭樱的爱人——姜承安。
　　放下手机，翻身一觉睡到中午，她醒来的第一反应就是拿出手机看消息，置顶未读消息中有老婆的。
　　醒来能看到老婆发来的消息，会不会太幸福了，她高兴的双腿一蹬坐起，点开了消息。
　　——早安啊，我的小可爱，睡醒了吗？
　　——起床后记得吃早饭，不要饿肚子去工作。还有最近天气干，你是歌手，要多喝水保护嗓子。
　　中间老婆发了个爱心的表情包，然后又发了一长串的文字。
　　——那个，其实，我是有个工作想要给老婆报备一下。就是我最近要参加一个电视台的电影颁奖典礼，公司为了宣传刚刚杀青的那部电影，于是安排和我男主角走红毯，座位也是在一起的，可能会营销一阵，老婆你会介意吗（流汗）？
　　这些消息是庭樱早上七点发给自己的，十点的时候她没有收到回复，又好笑的给自己发了别的。
　　——老婆老婆，没有回复消息，是因为还没有睡醒吗？那小可爱就多睡会儿，亲亲。
　　看到这里她其实还是很感动的，老婆报备这些事情是因为在意自己的感受，不想让自己受到伤害，所以才会一直发消息，询问自己的意见，但是为什么老婆还要发下边这样的消息呢？
　　——喂，都中午十二点了你还没有醒，是小懒猪吗？小懒猪才可以一直睡十二个小时的。
　　——姜承安，三秒之内你不回消息，你就可以不用回了（生气）。
　　两分钟后。
　　——老婆，刚才的消息你就当我没有发过，因为两分钟后不能撤回了（大哭）。还有我是真的爱你，很爱很爱你的那种。
　　——今天在剧组感觉天气不错呢，好像很适合睡懒觉，小可爱要睡的香香啊！爱你，小懒猪。
　　姜承安看完倒在床上笑的肚子疼，原来不回老婆的消息，她自言自语的时候是这么的可爱。
　　哈哈哈哈哈，她看着手机，笑的眼泪都流出来了，这也太好笑了吧，真没想到老婆有这么好笑的一面。
　　笑了大概十分钟，姜承安才给她回了过去，
　　安抚安抚她暴躁的心，让老婆可以安心工作。
　　——老婆，我收到消息了！没有给你回，是因为我真的还在睡懒觉，让您从好生说话到逐渐暴躁，我感到万分的抱歉！所以我批准了，望老婆好好工作，注意照顾身体，期待下次见面，完毕！
　　回复完消息，她抱着手机又笑了一会儿，然后才慢悠悠的起床去洗澡，准备去公司参加会议。
　　会议就是商量她新歌的事情，她自己有创作的能力，金瑞当然不会浪费她这么好的才能，自然是要给她展现的机会。不过新专辑也不能全部都让她自己来做，要不然公司的作曲和作词都成吃干饭的了。
　　而且现在公司和乔氏有了一层特殊的关系，他们选择的机会也就更多，以前看不起他们的人，现在一个个都贴着脸的踏进他们的公司，想要谋求合作，故而攀上乔氏这个高枝。
　　金瑞不是傻子，但她也没有赶走他们，而是趁机和他们增进关系，扩展自己的人脉，壮大公司，从他们那里获取她所需要的资源，这样的买卖，她只赚不亏。
　　还有月前在她宣布要和乔恒辙结婚的时候，外界就有人说乔氏会收购金瑞，让两家变成一家。
　　公司的员工当时也在议论，怕乔氏真的会把公司收购了，毕竟这个公司能够走到今天，是大家每日每夜努力工作换来的，他们不想让它就这样被收购了。
　　金瑞和他们想的一样，所以在结婚以前，她就和乔恒辙谈论过，如果他敢收购，他们就不用结婚了。
　　这件事直到今天金瑞才在会议上说了出来，她说的每个字都是掷地有声的，会议室瞬间响起了热烈的掌声，大家把手掌都拍红了，他们悬着心终于落下了。
　　会议开了三个多小时才结束，新歌的事算是敲定了，接下来的工作就要有序的开始进行了。
　　大家都散了，姜承安拉住金瑞的手让她重新坐下，认真的说道：“老板，有件事我昨天考虑了很久，还是决定想要和你说一下。其实我们的公司的规模现在不小了，你有没有想过要签约新艺人的事情？公司只有我一个艺人真的是有点浪费了。而且我现在是恋爱的状态，要是被爆了，到时肯定会给公司带来很大的影响，你该未雨绸缪了。”
　　金瑞没想到她还会有这份心，语重心长的回道：“我身为一个娱乐公司的老板，签约新人的事情我不是没有考虑过，但我真的找不到第二个姜承安可以让我这么满意。歌手，整个公司有你一个就够了。演员的话，虽然去学校就能找到好多个，但是我得看人品啊。还有你谈恋爱的事，我是双手支持的，不用担心太多。你唯一要做的就是好好写歌唱歌，其余的事情有我呢。”
　　她这一番话把姜承安感动的热泪盈眶，姜承安起身扑在了她的身上，把眼泪都擦在了她的衣服上。
　　金瑞笑了两声，哄她就像哄小孩子一样耐心，还说都有女朋友的人，怎么还这么爱哭。
　　秦庭樱下午的戏份拍摄结束后，她回去的第一件事情就是看手机上的消息，要是小朋友再没有回她，她打算直接给樊誉打电话，让他去小朋友家看看，是不是她那边出了什么问题。
　　昨晚承安最后回消息的时间是自己刚上飞机的时候，到今天中午为止，都有十几个小时了，就算她是凌晨睡的，但现在怎么可能还没醒。不想还好，越想她越担心，脚下走着的步子也快了。
　　到达车子停靠的地方，她匆忙的拉开车门迈步上去，找到手机打开。看到微信提醒的未读消息后，她突然如释重负的松了一口气，刚才真的差点把她吓死了。
　　她看完消息，才心安的扶着扶手坐下，给承安打了个语音电话，听到她的声音她才算是真的放心。
　　姜承安听到声音震动，看到来电显示后，她对身边的人说了一下，拿着手机出去了。
　　——怎么回消息回的那么晚，我担心的以为你出事了。
　　姜承安慢慢的关上办公室的门，捂着嘴回道：“对不起老婆，我不是故意不回的。是我昨晚失眠，翻来覆去的，直到今天早上才睡着，然后一觉就睡到中午了。对不起对不起，让你担心了，抱歉。”
　　她解释清楚，秦庭樱才松开了皱起的眉心，又问道：“凌晨睡不着的时候，看到消息干嘛不回？”
　　——我怕打扰到你休息，给你回了，你肯定再累都会给我回过来，我心疼。


第54章 
　　——这次没出什么事就算了， 但下次一定要回，让我知道你平平安安的。
　　——嗯，我记住了， 保证不会有下次了， 请领导放心！那老婆，我这边有点忙，就先挂了，爱你。
　　——好的，拜拜， 我也爱你。
　　听到车里面结束了通话，叶晨才上车把要换的衣服拿给姐，拉上帘子让她换衣服。
　　晚上姐有一个关于新电影宣传的采访，要在七点之前赶过去录制， 电影的男主角也在， 是双人采访。
　　电影定档在了暑假， 和她搭配的男主角人气不算是一线的， 但演技很好， 是影帝。人品不错， 情商也高， 所以在合作的时候， 自己和他相处还是蛮愉快的。
　　他也是第一个和自己接吻的男艺人，对比自己和承安的那场吻戏， 其实和这位艺人的吻戏还算是中规中矩的， 没有扑倒强吻那么猛烈， 最多为了拍摄效果，多吻了几次而已。
　　一想到那个场景，秦庭樱现在就开始后怕了， 小朋友昨天单是听到自己说都够火大了，要是再让她亲眼看到，恐怕她会直接砸了电影院。
　　希望到时电影上映的时候，承安因为忙不会去看，要不然她会分分钟抓狂，吃醋吃到飞起，坐了将近三个小时的车，秦庭樱低调到达了录制现场，为了方便等会儿换衣服，她今晚穿的很休闲。
　　黑色的宽松长裤，一双白色的平底鞋，搭配着紧身的黑色针织短袖，把她身体的曲线勾勒的十分完美。
　　车子拐过了一个路口，叶晨小声提醒说前面就到了，秦庭樱放下手机扭头看向车窗外，窗外一排排的绿植慢慢划过，快到大厦前，她忽然看到大厦门口坐了很多粉丝。
　　“不是吧，怎么有这么多粉丝在，姐你来这里录制的消息，粉丝应该是不知道的啊！”
　　叶晨说出了她的心中的疑惑，这是个小行程，采访半个小时就结束离开，没想到还有粉丝来蹲点。
　　粉丝们似乎看到了车子，她们也不管是不是这辆，快速的起身冲过来，拿出手机和相机准备拍摄。
　　已经到了，车子只能停下，叶晨无奈的叹着气，从包里找到黑色的口罩戴上。
　　等到保安把车外的粉丝分开，留出中间的道路时，叶晨才放心的拉开车门下车，站在一旁等着姐下来。
　　粉丝看到车门打开，瞬间疯狂的举着手机尖叫，高喊着秦庭樱的名字，尖叫声不绝于耳。还有粉丝不顾保安的阻拦，强行想要上前给她送花、送礼物，挤的人影错乱。
　　秦庭樱不慌不忙的扶着车门下车，把手机放进口袋里，笑着的和粉丝打招呼。她一笑，粉丝们更激动了，喊的震耳欲聋，保安都想收回拦着她们的手，改为捂住耳朵了。
　　因为是夜晚，她的眼睛被粉丝手机上的灯光打的明亮亮的，在粉丝们千万级的滤镜里，她眼睛里的灯光，就是天上闪烁的星星。一个个都喊着女神你好美，美的没有惨绝人寰，美的没有人性！
　　秦庭樱被夸的有点不好意思，连忙弯腰说着谢谢，想着赶紧进去吧，被粉丝当众夸好看也太羞耻了。
　　她正往前走着，忽然有粉丝突破保安的阻拦，奋力伸长了手臂，把花递到了她的的面前，大声的喊道：“女神，我爱你，你能嫁给我吗？我会好好照顾你一辈子，不让你碰一滴水的，不让你做一顿饭，也不会让你有任何婆媳纠纷的，所以你愿意嫁给我吗？”
　　周围的人被这掷地有声的求婚给吓的安静了，粉丝们纷纷震惊的扭头看向他，有的还看戏的把镜头转向了这位男生，把这一幕录了下来。
　　秦庭樱也是被吓的都停了下来，她惊讶的看着那位求婚的男生，脸唰的就红透了。
　　不过她不是因为害羞而脸红，是太震惊条件反射的脸红。她本来就是冷白皮，脸红的时候尤其明显。
　　有粉丝看到她的通红的脸，吃醋的说：“女神，你怎么能因为他的求婚脸红呢！那我也向你求婚。”
　　一个人带了节奏，周围的粉丝瞬间开始改为求婚模式，以至于她耳边此时全部都是求婚的声音，她们诚恳的就差拿着戒指，单膝跪地了。
　　秦庭樱怕粉丝们来真的，于是连忙无情的说道：“我还年轻，不太想英年结婚，祝你们早日找到真爱。不管未来谁和你们度过余生，但你们的真爱一定不是我，早日放弃吧！”
　　她说完，粉丝都哈哈哈大笑着，那个求婚的男生也被保安重新推了回去，花还在他的手上。
　　拒绝了粉
　　丝们的求婚后，她拉着叶晨的衣服挤着走往前走，边走边贴心的提醒说：“这么晚了，你们回去的路上小点心，女孩子记得结伴，不要一个人乱坐车。开车来的也要注意安全，遵守交通，平安到家。”
　　好不容易挤了进去，保安迅速把门关上，但粉丝们依旧在门外大喊着，女神，我们结婚吧！
　　秦庭樱走着忽然停下，转身对粉丝做了个不行的动作，然后抬手和粉丝们挥手道别，笑着转身进去了。
　　采访的地点是在大厦的九楼，她到的时候男主已经到了，两人见面客气的握手问好，嘘寒问暖着。
　　自从电影杀青之后，她和男主就再也没有见过，平时也没有怎么联系，突然见面了，好像还有点陌生。
　　“好久不见，最近忙吗？”
　　“还好，不是很忙，杀青后就在家休息，平时锻炼锻炼身体。听说你在拍新电影，期待你新的角色。”
　　“谢谢丁老师，我会好好努力的。”
　　两人说着话，工作人员把采访的稿子给他们看，上面写的都是等会儿要问的，有关这部电影的问题。
　　除了电影方面的问题，当然还有观众和粉丝想知道的八卦消息，问归问，但回答的真假就只有他们本人知道了，他们只负责采访，不负责落实答案的真假。
　　正式采访之前，两人补了妆，坐在单人沙发上，等着摄像师调整镜头的角度，还有灯光师调灯光。
　　叶晨在后面盯着显示器，确认没有什么问题，就正式开拍了。
　　第一个问题工作人员问的很简单，就是对彼此的印象是什么，两人刚才看过稿子，所以回答的很顺畅。说的都是对方的优点，秦庭樱夸男主帅，男主夸她惊艳，还有性格好之类的。
　　前面的几个问题问的官方，他们也回答的很官方，到了后边扯到双方的私人生活，在场的工作人员是明显的都激动了，问的声音都颤了。
　　——庭樱的理想型是哪种？
　　秦庭樱拿起话筒，犹豫着不知道要不要按照承安的性格来回答，要是按照承安来回答，她又怕粉丝再次柯南上线，扒出自己的理想型是承安，到时她就被迫公布恋情了，这种公开不是她想要的。
　　她其实还是蛮想自己公布恋情，说这
　　位是我的女朋友，大大方方的很美好，也很霸气。
　　——我的理想型吗，这个有点不太好回答，因为我男孩子和女孩子都有喜欢的。男孩子就喜欢温柔一点的，会照顾人的那种，觉得和这样的人相处起来很轻松，不会太拘谨。
　　——女孩子我是比较喜欢活泼开朗的，尤其是平时会无意中说点浪漫情话什么的，这个很容易戳到我的点。身高的话，不要比我高太多，或低太多。胖瘦都没关系，我对身材是不太介意的，健康就好。
　　听完她对男孩子和女孩子理想型的陈述，工作人员一针见血的说道：“看来庭樱是比较喜欢女生的，因为你形容女生的时候，要比男生说的更详细，更具体。”
　　秦庭樱愣了一秒，随后笑道：“这个没有遇见过，就不能随意的下定论，随缘吧。”
　　之后工作人员又问了男主角的理想型，但他的回答，比自己回答男孩子理想型的时候还要模糊，硬是把工作人员逼的无话可问，只能换下一个问题。
　　——庭樱对恋爱绯闻这事怎么看呢？尤其是网上传的，你和承安的绯闻，你好像也没有否认过，是真的和承安谈恋爱了吗？
　　这个问题就真的直接点名了，但她肯定不能说实话啊，要不然可能会被骂的见不得人。
　　叶晨在旁边听着，紧张的额头都有汗水了，要是姐否认，以后被扒出来，会被骂！可要是现在公布，依旧会被骂死的，所以姐你要慎重回答，千万不要说错话。
　　——像我平常的那些恋爱绯闻都是公司出面回应的，我不解释，是有两个原因。一个是，你和人家合作，双方如果都是单身的话，不管是粉丝，还是媒体，都会多多少少的说点什么，传出绯闻是很正常的事情。等合作结束，双方商量后，公司出面否认，会更官方一点，毕竟大家都知道这只是工作而已。
　　——这是我不出面否认第一个原因，另一个原因是，能让一个人和我不断传出绯闻，并且公司和我都不否认的，就代表我不介意她停留在我身边。而姜承安，是我目前唯一的例外。
　　她的回答言尽于此，怎么理解就是他们的事情了。


第55章 
　　现场的人听完一片蛙叫声， 哇哇哇哇，女神这是公开表白吗，会不会太霸气了点， 姜承安也太幸福了。
　　女神护崽护到这种程度， 就算到时两个人公开恋情，应该也是很正常的吧！粉丝可能要哭了。
　　怪不得媒体一直传她们的绯闻女神也不否认，原来是真的很喜欢啊，可能还是女神先暗恋的。
　　一旁的男主角不仅一脸吃瓜的状态看着她，还添油加醋的对镜头说：“她们两个的关系是真的好， 我在片场偶尔听到她们两个讲电话，意外见到了庭樱小女孩的一面。因为我对她的印象就是平时话不多，但做事很成熟，拍戏的时候更是严肃， 鲜少能看到她可爱的模样， 所以那次让我印象蛮深刻的。”
　　——哇， 那庭樱你这么喜欢承安， 有考虑过和她在一起吗？
　　这个问题， 工作人员问的好像有点朝纲了， 她目前还回答不了， 所以秦庭樱只能笑道：“你猜？”
　　提问的小姑娘刚想继续追问， 叶晨便凑过来在旁边小声说道：“那个，麻烦您问下一个问题吧， 这个我家艺人已经回答过了， 而且等会儿我们还要回去继续拍摄， 希望您能够节约时间。”
　　那人尴尬的笑了两声，低头翻过采访稿，问了下一个问题， 不敢再问她和姜承安的事情了。
　　这个采访原本是想拉他们的cp，但采访完他们发现，秦女神除了姜承安，别的艺人真的油盐不进，拒绝的态度十分明显。别说要搞绯闻了，秦女神一口一个不知道，连让他们传绯闻的机会都没有。
　　男主角也不介意她不想和自己传绯闻的事情，还说很欣赏她的这种态度，喜欢就用心喜欢，不喜欢就不牵扯太多，话说的明明白白的，不给对方误会的机会，这是他想做但是做不到的。
　　整个采访下来，两人之间的氛围更像是兄妹之间的交谈，秦庭樱对这位男主角也增了一个好感度。
　　采访结束，秦庭樱又赶了三个小时回到酒店，路上她看到粉丝对自己求婚的事情上了热搜。评论里的粉丝都在发柠檬的表情包说，女神的第一次求婚竟然被抢了，怎么可以这样，我还没有求婚呢。
　　她笑着往下翻了翻，接着就收到了小朋友发
　　来的消息，她问的也是同样的话。
　　——深夜从录音棚出来，你知道我看到这个热搜的心情是怎么样的吗，酸的我都想喝杯柠檬水了。
　　——那真是挺不好意思的，看来你要努力了，要是我下部作品真的有求婚的情节，你是真的赶不上了。
　　——看来我真的得好好努力了，连求婚都有人抢，真是气煞我也。
　　姜承安回复完，想了些什么，就给她发了消息。
　　——老婆，你最近今天除了那个什么电视台的红毯，别的时间都会在剧组拍摄吗？
　　秦庭樱打字的手一顿，小朋友这样问，不会是想来探班吧！不然她干嘛要问自己的行程，难道要想陪自己一起去参加颁奖晚会吗？这好像不太可能。
　　——嗯，去当个颁奖嘉宾，颁完奖就回来了，不会待到颁奖晚会结束的。因为坐在台下也没事，导演也说能回来拍戏最好，赶早不赶晚。
　　——这样啊，那好吧，你好好拍戏，晚上早点休息，晚安。
　　？？？？？
　　看到这条消息，秦庭樱脑子忽然冒出了很多问号，这小朋友是什么鬼，问完了就说晚安？
　　——你大半夜的录完歌，看了热搜，喝了杯柠檬水，问了我的行程，只是想和我说句晚安？
　　——倒也不是，我主要是想你了，很想很想了，想到想立刻飞奔到你面前抱着你，和你在一起，真的。
　　——姜承安，我怎么感觉你是在敷衍我呢，晚安说的随随便便，没有一点感情，你不会是厌倦我了吧？
　　不到三秒钟，她的语音电话就打了过来，秦庭樱直接挂了，心里气呼呼的，这也太气人了。
　　挂了后，姜承安接着打，连打了四五个秦庭樱才接，但脸色依旧不是很好看。
　　接通的第一时间，姜承安便开始连环的道歉：“老婆我错了，对不起，我不该敷衍你的回你的消息，我只是怕你录制完节目太累了，所以想让你早点休息。我是真的好想好想你了，老婆你不要生气，对不起。”
　　秦庭樱心中的气消了点，问她说：“我还以为，你是厌倦我了，所以连聊天都不想聊了。”‘这话把她吓的一哆嗦，女人生气的时候是真的不讲理的，怪不得老妈一生气，老爸别的什么都不敢说，只说对不起三个字，原来解释对生气的女人根本没有用，果然是过来人的经验。
　　姜承安嘴脸一变，声音笑呵呵的继续谄媚道：“你看看，你看看你这说的什么话，我能是那种人嘛！你也不去打听打听我老婆是谁，大明星大美女秦庭樱哎！能够让她做我的女朋友，是我几辈子都修不来的福气，我要是能厌倦了，那我这辈子就不配拥有真正的爱情。”
　　“你这歉道的够顺畅的，专门学的？”
　　姜承安也不敢隐瞒，实话实说道：“跟我爸学的，我妈经常和我爸吵架，从小耳濡目染的。”
　　秦庭樱脸上这才有了笑容，声音软软的说：“看来你跟你爸学了不少的东西啊，做饭也会，高尔夫也打的很好，就连哄老婆你都是从小开始学的，你爸可是你的人生导师啊。”
　　“那是，不过做饭是和我妈学的，我爸十指不沾阳春水的大老板，他能下次厨房，我妈都能放鞭炮庆祝，然后请周围的邻居们来吃大餐。我记得小时候，我妈还真的干过，把我爸脸都气绿了。”
　　“我想问你一个问题？”
　　老婆突然转换了话题，姜承安竖起了耳朵认真听着：“当然可以，我对老婆是知无不言，言无不尽的，老婆您尽管问，我肯定会好好的回答的。”
　　姜承安说着转身重新走进录音棚，她不知道会惹出后面打电话这事，所以一直在外面打电话。
　　“你，有想过，要，把我介绍给你父母认识吗？”
　　秦庭樱小声的问着，手指玩着衣服上的装饰，其实她问的还是挺心虚的，怕自己问的太突然了。
　　毕竟她们两个才在一起几个月，这么早就问父母，有点不太好，但她也就是脱口而出。
　　姜承安关门的手停住，她是有点被这个问题给吓到了，老婆问的也太猝不及防，没给自己准备的机会。
　　她一直没有回答，秦庭樱就连忙说：“你要是没有想好不用回，我就是随便问问，你不要有任何的心理压力，当我没问过也行，我真的就是随便问问的。”
　　“不是，那个老婆，其实我老妈有问过我们这事，但是当时没有经过你的同意，我就没敢和我老妈说，不过她好像看出了点，一直在追问我们的关系。”
　　“那，你妈妈的态度是怎么样的？”
　　秦庭樱越问越小声，担心一半，期待一半，她是真的挺怕婆媳这个关系的。虽然她妈妈以后是嫁女儿的，但婆媳关系依旧是自己和她妈妈，这个是不会变的。
　　“我妈的回答的挺隐晦的，她就说这位秦小姐挺好看的，别的什么都没说，然后就一直问自己和你是不是在一起了。我妈做生意的，她那么聪明，我也不敢问她对你的态度，要不然那不等于直接承认了吗！她大学有学心理学，猜我心理一猜一个准。”
　　“好吧，你说了我心里也有一个底，万一你妈妈那个霸道总裁，有一天突然带一帮人来公司找我，我怕我招架不住，怂的腿软。”
　　姜承安笑出了声，摸了摸自己的后脑勺笑道：“不会的，我妈她再霸道总裁，也不会做这么不礼貌的事情，她是那种特别要面子的人，生怕出丑丢脸呢，怎么还会去你公司闹事的。而且她应该庆幸，自己女儿拱了这个好的一颗白菜带回家。”
　　“嘴这么甜的，录完歌记得多喝点蜂蜜水，保护好嗓子。”
　　“嗯嗯，我知道，你现在每天都提醒我一遍，以至于我每天保温杯不离手，生怕你问了，让你生气。”
　　又聊了一会儿，因为太晚了，道过晚安后，两人就挂了电话。
　　秦庭樱看向车窗外，不自觉的就开始咬指甲，她刚才问的好莽撞，小朋友嘴上说着她和她的妈妈谈过，但自己总觉得问的不是时候。
　　最起码也要等到她们在一起几年，感情和事业都在一个稳定的状态，才能说家长的事情。
　　想来想去，秦庭樱还是没忍住给承安发了个消息，说让她不要多想，要不然今晚一晚上她都睡不着的。
　　姜承安收到给她了个好，其实她和庭樱想的一点都不一样，和老婆交往了几天后，她就想带她回去见家长了。
　　老婆那么好看，她要是不抓紧带她去见家长，万一以后被人抢走怎么办，她真的超级担心这个问题。
　　要是有空，她得抽个时间问问老妈的意思，这门亲事早定她早安心，也就不用挂念自己老婆会被别人抢了。
　　年纪小和交往时间短不是问题，再小她们的年龄也到了可以结婚证的地步，有什么好怕的。


第56章 
　　颁奖典礼有很多艺人来参加， 热度早早的就在热搜上挂着了，群英荟萃，美女帅哥看的转不过眼。
　　参加人员的名单， 特邀嘉宾秦庭樱这三个字尤其的瞩目，而且她还是压轴出场， 主办方给足了她咖位，不过也是因为她代言的广告商赞助了这个晚会，有后台撑着， 他们自然是不敢怠慢了。
　　当一个颁奖嘉广告商都能赞助，这也是没谁了。
　　红毯环节就是群芳争艳，走完都要一段时间，别说她是压轴出场的，要等的时间就更长。
　　宋唯把颁奖的稿子拿给她， 让她先看看， 等会儿虽然是拿着念的， 但也要提前做个准备，别出错了。
　　十几分钟后， 车子缓缓行驶在红毯前， 车门被拉开， 秦庭樱身穿黑色百褶长裙， 笑着从车上下来， 媒体们的闪光瞬间快速闪烁着，耳边都是快门的声音。
　　秦庭樱下了车没走，微微侧身等着男主角的到来，这个颁奖嘉宾毕竟是他们两个，自然是要一起的。
　　男主角从一旁慢慢走到她的身侧，绅士的弯起胳膊， 两人相视一笑，秦庭樱笑着挽上他的臂弯，才女佳人的一起走着，媒体们更是丧心病狂的按着快门，闪的他们脸上都是光。
　　咔，电视前的姜承安看到这一幕，用力掰断了自己手中的巧克力棒，她想杀人的心都有了。
　　她嘴上答应老婆的时候是答应的挺快，但真看到了老婆和别的男人一起走，这心里的滋味五位杂粮。
　　“不得不说，你老婆也太好看了，每次看到，我都有想扑倒她的欲望。哎，你能接受你老婆一妻多妻吗？我不介意当小三，只要能随时见到真人就好。”
　　姜承安抬手一巴掌打在了她的后脑勺上，恶狠狠的说道：“你丫的想什么呢，我老婆你也敢觊觎。”
　　林洛语摸着被打疼的脑袋，瞪了她一眼后，低头继续吃着麻辣烫，但眼睛还是盯着屏幕的。
　　“我靠我靠！我女神的礼服是大露背的，这也太性感了吧，人生难得的一次看到女神露背装，等了这么久的直播，值了！说实话，我现在一点都不羡慕你，我羡慕女神旁边的那个男人，可以近距离的看着。”
　　林洛语不怕死的说着，都没注
　　意旁边的姜承安脸黑成什么样子了，要不是她亲口答应了老婆不会吃醋，否则她现在一定把林洛语这个货当成沙包，按在地上狠狠的揍一顿。
　　红毯刚结束没多久，秦庭樱的名字便上了热搜，短短的十几分钟已经到了热搜榜第一的位置。
　　评论里很多粉丝都在说他们郎才女貌，天生一对，也太配了，要是能在一起就更好了。
　　姜承安看到血压直直的往上升，她气的关上手机扔在一旁，今天晚上她再看一眼手机，她就姓秦！
　　说来也巧，当粉丝们正准备把他们凑一对时，他们之前的那个采访也出来了。后期剪辑也没敢乱剪，都是原版的直接放出来，所以粉丝们看完前一秒还在热腾的欢呼着，下一秒就安静了，鸦雀无声的。
　　Cp秒变为兄妹，这大概是秦庭樱cp史上最快be的一对cp，可能连超话都还没建成呢。
　　走完红毯，秦庭樱一直在想，不知道小朋友看到刚才的那一幕，会不会给自己夺命连环扣，然后诉说她肚子里的一腔酸水，单是想想她都能笑出声来。
　　“姐，你在笑什么呢，笑的这么开心。”
　　秦庭樱笑着摇了摇头说：“没有，只是觉得开心而已，承安有给我发消息吗？”
　　“没有，橙子也没有给你打电话。姐，你是有事要和橙子说吗，要不要现在给她打过去。”
　　“不用了，我只是问一下，没发消息就算了，等会儿颁奖结束你帮我准备件外套，这个露背的有点凉。”
　　“行，我到时去车上拿。”
　　叶晨说完就转身离开，跑着去找宋唯姐了。
　　晚上八点，颁奖典礼准时开始，音乐响起的时候，主持人从后面走了出来，喜气洋洋的说着开场词。
　　晚会刚开始的那段时间，大家都还是很期待的，但进行的时间一长，很多人慢慢的就没了兴致，只有在宣布获奖人的时候才会提起兴致，集中精神的看着舞台。
　　毕竟一直干坐着会腰疼，也不能玩手机，还要坐直身子保持仪态，就很累。
　　要不然你没注意，一个镜头扫过来，你失态的画面被拍到，那结果很惨了，所以不管多累，大家都会维持形象，端正着坐姿。
　　颁奖晚会进行的蛮快，秦庭樱在台下安静的坐着，她和男主角要颁的奖是视后和视帝，要稍微偏后点。
　　她出道时间不长，平时也不太会参加这种颁奖典礼，偶尔来一次也都是主办方花钱邀请，所以主办方特意安排了好几个镜头盯着她，她动都不敢动的，有点吓人。
　　不管台上在说什么，讲什么，面前的这个镜头的焦点一直对着她，秦庭樱忍了好久还是害羞的低了下头，垂落的长发遮挡着她的侧脸，嫣然一笑。
　　这个绝美的镜头，无论是她的笑，还是镜头的把握，都是十足的完美。
　　摄像师看到这个笑容都忘记了移动镜头，看的人当场傻了，台后的导播眼疾手快的把她的正脸切到了大屏幕上，台下的粉丝看到瞬间尖叫了起来，大喊着她的名字，就连周围的艺人都朝她看了过去。
　　秦庭樱听到尖叫声，又看到了屏幕上自己的脸，脸慢慢的就开始红了，尴尬的想要原地爆炸，这个摄像机它能移开吗？再盯一会儿，她的脸就熟的像番茄一样了。
　　主持人也是很会带节奏，这么小小的一个插曲，硬是被他说成世界名画，这下三百六十度，每个角度都有镜头盯着她，让她一下子就成为了全场的焦点，真是想躲都躲不掉。
　　秦庭樱没办法，只好笑着对着镜头伸手示意了下舞台，意思是说，还是让大家多关注关注这个颁奖典礼吧！她只是来当个颁奖嘉宾，不需要得到这么多的关注，容易让观众说闲话。
　　镜头这才从她面前移开，重新对准舞台。主持人立刻把话圆了回来，继续进行颁奖典礼。
　　有了刚才的哪一出，秦庭樱之后是不敢再笑了，全程说严肃也不严肃的，就是冷冰冰的那种。
　　坐的时间长，她心中的尴尬慢慢也下去了，然后她就开始故意跑神想小朋友，想想她们之前甜蜜的那些时光。可是想了，她就抑制不住的想要去见真人，捏捏她的脸，抱抱她。
　　十点多的时候才轮到他们两个人上场颁奖，获奖名单主办方给了秦庭樱，由她来公布。
　　两人迎着欢庆的音乐走到舞台中央，音乐停止，男主角按照流程介绍完自己，秦庭樱单手捂着胸口，盈盈的笑道：“大家好，我是今天的颁奖嘉宾秦庭樱，很高兴能有资格来参加这个颁奖晚会，和诸位优秀的前辈们见面。同时能够为本届最佳男女主角颁奖，也是我莫大的荣幸。”
　　台下响起了公式化的掌声，唯有粉丝们在尖叫，喊着她的名字，她在台上听的一清二楚，也看的清楚。
　　“虽然不知道今年的最佳女主角花落谁家，但是能够获得的，一定是实至名归的，那现在让我们一起来看大屏幕吧。”
　　屏幕上显示了几位提名的，但最终确定的，是一位三十多岁的大前辈。结果出来，秦庭樱转身对着话筒念出了她的名字，并为这位前辈鼓掌庆贺。
　　颁最佳女主角的时候还是挺顺利的，可是到了最佳男主角，他收到花的时候，却拿出来了一束送给秦庭樱，没有送给和她一起来颁奖的男主角，直接掠过他去领奖杯了，导致场面一度尴尬。
　　而且这个男主角说获奖感言的时候，一直提她的名字，说希望以后有机会能够合作，她不能回答，只好微笑表示，但心里直接把他拉了黑名单。
　　秦庭樱不喜欢这种没有礼貌的人，这花她拿着烫手，但扔了又不好，会被骂。
　　所以她灵光一闪，在男主角说获奖感言的时候，她在后面笑着把花送给了身旁的男主角。两人默契的一笑，男主角懂了她的意思，接过说了句谢谢，然后插在了自己的西服口袋上。
　　姜承安醋意再大也没有换台，当她看到这一幕时，欣慰的笑道：“老婆真好，不仅好看，还有涵养。”
　　最佳男主角领完奖杯走下台，他们两个也转身离开，不再多停留。
　　电视上没有了老婆，姜承安拿起遥控关掉了电视，然后开始抱着手机狂亲。热搜上女神嫣然一笑的那幕，美的让她差点忘记这个美女是自己老婆。
　　“哇塞，这个低头笑，我真的看一百遍都不腻，老婆也太好看了吧，亲亲。”
　　林洛语叹着气，也看着这个视频，酸酸的说道：“唉，要是女神是我老婆多好，我现在真的羡慕死你了，不仅能和女神经常见面，还能亲亲抱抱。女神抱着一定软软的很舒服，嘴唇吻起来肯定会也很甜，想想都很幸福。”
　　姜承安听着给她甩了个白眼，这个货竟然当着自己的面这样说话，看来是刚才那巴掌打的轻了！
　　说来这个货来这里蹭吃蹭喝，纯粹是因为在这里拍戏不想住酒店，所以就想到了自己这个免费的酒店，白吃白喝，还能白睡，也没有经纪人管着，简直舒服的不行。
　　作者有话要说：感谢在2020-09-25 23：52：03～2020-09-26 23：55：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：阿十 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　“你这个大吃货， 吃了那么多，明天早上起床会脸肿的，状态不好你经纪人又该说我惯着你了。赶紧洗洗睡觉去， 明天早上五点你还要起床去工作。”
　　林洛语委屈巴巴的放下手中的炸鸡，起身去洗澡了， 姜承安把桌子上的垃圾收了收，打扫干净。
　　这个货来她家，衣服总是随便扔， 外套在沙发上，包包能在卫生间扔着，真是够绝的。
　　她收拾好，看到手机亮了，来电显示是老婆， 这个时候， 老婆怎么会给自己打电话， 她应该很忙的啊。
　　“还没睡吗？我都怕你睡了，打电话没有人接。”
　　“这个点， 对我来说睡觉好像有点早。颁奖典礼不刚刚结束吗， 老婆你这就离开了。”
　　秦庭樱摘着耳朵的耳环， 手机放在了一旁和她打着电话：“嗯， 颁完奖我就离开了， 现在正在回剧组。”
　　“啊？连夜回剧组，老婆辛苦了，路上注意安全。”
　　取下耳环，秦庭樱把它们放在了盒子里，叶晨小心翼翼的收起，放进了袋子里， 明天需要还给品牌方。
　　她腾出手后拿起手机，疲惫的靠在了椅背上，一只手揉着酸疼的腰。坐久了，腰酸背疼的。
　　“橙子，沐浴露在哪里？我找了好久都没有找到。”
　　从卫生间传来林洛语呼喊的的声音，姜承安拿着手机走过去，隔着门和她说道：“之前的我用完了，新的在下面的那个柜子里，你打开看到有个蓝色的瓶子就是。”
　　里面叮叮咣咣的响着，她也不回答，姜承安怕这个货没有找到沐浴液，再把自己给摔了。
　　“你找到了没？”
　　“哦，找到了，谢谢亲爱的。”
　　林洛语裹着浴巾，拿到新的沐浴液后重新关上了门，继续洗澡，口中还哼着歌。
　　电话那边的秦庭樱听着她们的对话，慢慢握紧了手中的手机，小心的问道：“林小姐，在你家吗？”
　　姜承安没察觉到她的异样，回道：“嗯，她明天要在附近拍戏，不想住在酒店，所以发了消息说要来这里住一个晚上，我和她也好久没见了，刚好聚聚。”
　　“好，那你们晚上住一起吗，还是分开睡？”
　　姜承安这才听出她话中的意思，连忙笑着解
　　释道：“当然是分开睡了，我现在是有老婆的人，怎么可能还会和别的女人睡在一起。我很自律的，老婆你放心吧。”
　　被戳中心思，秦庭樱厚着脸皮，小声的嘟囔着说：“我也没说什么，你们是朋友，睡在一起也很正常。”
　　“哈哈哈，老婆是吃醋了吗？那我今天也吃醋了呢，你和那个男生手挽手的走红毯，郎才女貌的。要不是知道你是我老婆，不能乱来，我一定冲进屏幕里把你挽着他的手扒开。”
　　“那我们这是算扯平了？”
　　秦庭樱开玩笑的说着，随后眼帘低垂，忍不住说出了心里话：“其实给你打电话，是因为，我想你了。”
　　姜承安听到捂住自己的嘴，没让自己笑出来，她就知道老婆肯定不会没事给自己打电话的。
　　“这样啊，想见我吗？”
　　秦庭樱毫不掩饰的回道：“当然想啊，不过这次你不能像上次一样，突然的出现在我面前了。因为我现在还在车上呢，而你还在你家里。”
　　姜承安抬头看了眼时间电子表的时间，起身回到卧室，找着东西回道：“唉，真是可惜，想骗你也没有机会，看来老婆你只能睹物思人了。过两天吧，等你有空了，我去看你。还有你答应我拍摄结束陪我去旅游的事情，你可不能言而无信，我一直等着呢，护照也确认好了。”
　　“嗯，我知道，到时候我会和公司确认行程，安排好时间的，一定不会失约，你放心吧。”
　　“好的，我随时都恭候着老婆的大驾。”
　　和庭樱的电话刚挂，林洛语便洗完澡出来了，问着吹风机在哪，她要赶紧吹干头发睡觉了，要不然她明天会起不来，经纪人又该骂她是懒虫了。
　　姜承安转身从抽屉里拿出给她，回到自己的房间洗澡，之后她就睡了，没敢折腾，怕打扰到洛语休息。
　　第二天一早她就被电话给吵醒了，是那个货的定的闹钟没有响，她经纪人又打不通她的电话，所以就打到了自己这里，像是黑白无常一样，在凌晨五点催命似的疯狂打电话。
　　姜承安勉强睁着眼睛，怒气冲冲的下床去叫醒那个货，昨天睡之前都告诉了她让她记得定闹钟，她是得笨到什么程度，才能忘记今天五点她还有工作，经纪人会来叫她。
　　一脚踹开门，姜承安走进去打开灯，拉开她的被子，把她经纪人的电话放在了她的耳边。
　　“林洛语，你怎么还没有起床，老娘昨天不是告诉了你早上五点要起的吗，现在都五点半了，你还不赶紧给我起床下楼。我在楼下五分钟见不到你人，你就死定了。”
　　林洛语被吓的瞬间坐直了身子，看她震惊的样子，她只是肉身起来了，灵魂应该还在床上躺着呢。
　　“靠，我是不是做噩梦呢，怎么听到我经纪人的那个大嗓门了，我一定是在做梦。”
　　姜承安冷笑着，摘下了她的眼罩，让她清晰的看看这个世界的真面目。
　　“亲爱的，您没有做噩梦，这真的是你经纪人的声音，而且现在已经五点半了，你是不是睡的太过安逸了，忘记外面还有有个魔鬼经纪人在等着你呢。”
　　林洛语现在是真的清醒了，她光速的翻身下床，穿着拖鞋，随便拿了一件衣服披在身上就开门出去了。
　　她这副样子，要是被媒体拍到，黑通告一定写的满天飞。
　　姜承安无奈的拿起她的衣服和鞋子，追了出去，刚好电梯还没有关，她挡了一下进去。
　　“林洛语，你好歹也是个二线的艺人，能稍微注意点形象吗，你是怕媒体拍的你的丑照不够多吗！”
　　姜承安嘴上唠叨着，手上却忙着给她换衣服，让她穿袜子，穿鞋子，对她比对自己老婆还好。
　　“我也不知道订的闹钟为什么没有响，呜呜呜，方姐等会儿肯定会骂死我的，我都不敢见她了。”
　　给她穿好衣服，姜承安没好气的说道：“放心吧，我给你经纪人解释过了，她不会说你的，但你的态度要好点，见到她之后，什么都别说，直接道歉，知道吗？”
　　林洛语感激的给她一个拥抱，哭丧着脸说：“真的太感谢你了橙子，要是没有你的解释，我一定看不到今天的太阳，方姐她真的太可怕了，比我妈还恐怖。”
　　看她可怜兮兮的，姜承安叹着气，直接亲自把她送了出去，见到她的经纪人，和方姐说了几句好话。
　　方姐表面一套笑嘻嘻的，看着就是场面人，姜承安也不能多说，说多了是自己多管闲事了，于是就和她们挥手再见了，那个货在车里伸着头，一副来世再见的表情。
　　后来林洛语给她发消息说，她那天真的没有挨骂，为了表达感谢，有空的话请自己吃大餐。
　　不过收到这条消息的姜承安，已经穿的十分低调，站在了某个人的房门前。
　　“您好，客房服务，请问需要打扫房间吗？”
　　房间里的人不知道是在看猫眼，还是在忙别的事情，很慢很慢才传出了一道温柔的声音：“我好像没有叫客房服务，也不需要，谢谢。”
　　姜承安笑了笑，继续站在门口问道：“那您需要晚餐吗，我们酒店有名为姜承安的晚餐，不知道您是否需要。如果不需要的话，那就祝您有一个美好的夜晚，再见。”
　　她刚转身，房门就打开了，从里面伸出了一只胳膊，把她拉了进去。然后嘭的一声，又关上了门。
　　被老婆壁咚在墙上，姜承安伸手抱住她的腰，笑道：“刚才你不是说不需要的吗，怎么现在又需要了？”
　　秦庭樱挑起她的下巴，眼睛里是不断溢出的笑容，但她还是故作深沉的回道：“你是我的人，除了我也没人敢需要！你要是出轨去找别人？我会把你折磨成人彘，折磨的生死不如死。”
　　姜承安被吓得打了个哆嗦，怂怂的说道：“老婆都这样说了，我要是还敢出轨，那真是活的不耐烦了。”
　　调侃归调侃，两人的思念早就像火山喷发出的岩浆，蔓延到了全身，不需要任何的火苗点燃。
　　就连彼此对视的眼神里都是爱意，只一刹那，姜承安上前一步吻住了秦庭樱的唇，紧紧的抱住她，吻的毫无章法。
　　从唇，到锁骨，再到她的肩膀，每一处她都留下了属于她的印记。
　　秦庭樱闭上眼睛回应着，放下了所有的矜持，与她共沉沦。
　　两人吻着往床边走，姜承安吻的热烈，双手跟着感觉脱下她身上的衣服，扔在一旁后，慢慢的便把她压在了床上，把被子拉过来盖上了两人的身上，抵着她的额头说了些什么。
　　秦庭樱听到笑出了声，轻轻的捶了一下她的肩膀，然后双手攀上她的背脊，偶尔吻着她脸颊，诉说着自己无声的爱意。
　　漆黑的夜色中，两人紧紧相拥，姜承安握住她的手落在枕边，再次低头吻住了的唇。
　　作者有话要说：锁了两次，没爱了，哭（？；︵；｀）
　　感谢在2020-09-26 23：55：45～2020-09-27 23：54：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：吕某 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：lmm、44 10瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　汗水和眼泪堆积的快感， 在最后一刻爆发的淋漓尽致，秦庭樱虚脱的躺在她的身侧，一点也不想动。
　　她们两人之所以会有如此美妙的一个夜晚， 全部都要归功于明天的综艺录制，给了她们见面的机会。
　　不然这么久的相思之情， 明天拍摄的时候肯定会被察觉到的，所以今晚是她和庭樱的放纵之夜。
　　放纵过后，两人都没有力气说话， 安静的拥抱着彼此，小朋友的手偶尔不是很老实，秦庭樱也不管。
　　房间的灯光很有情调，秦庭樱失神的看着，突然想起了什么， 扭头刚想和承安说， 结果她的吻直接落下， 把她想说的话堵在了口中，看架势， 是蓄谋已久。
　　小朋友这次吻的很有感情， 没有刚才进门时吻的那么不顾一切， 吻技熟练了很多， 法式热吻的程度。
　　因为明天还要录制节目， 姜承安没太敢折腾她，最后只是吻了吻她的锁骨，就罢休了。
　　姜承安缓了一会儿，下床穿好衣服，重新躺进去，侧身把秦庭樱拥在怀里， 轻吻了她的鼻尖。
　　这期综艺录制，已经是倒数第二期了，以后要是再想见面，真的只能抽时间了。
　　说来这个节目办的并不是很成功，起初各个嘉宾之间就有人气的差距，碍于有些是前辈，粉丝们都是以礼相待。但播出的期数多了，争论也就多了，粉丝们经常为了给自家艺人抱不平，对前辈们粗口相向。
　　加上自己和承安的绯闻，以及其她艺人的私事在网上的发酵，已经闹的节目已经失去了最初的意义。
　　自私一点的说参加这个节目的好处，那就是小朋友的人气高了很多，其中有和自己拉cp的成分，当然也有她自己的努力，全能制作人姜承安，可不是浪得虚名。
　　还有一个好处是，她们几乎已经被观众默认为情侣，以后要是真的公开了恋情，也不会觉得很突然。
　　休息的差不多，有力气了，秦庭樱下床去洗澡了，姜承安也跟了进去，随手关上了卫生间的门。
　　“老婆，我帮你洗啊！”
　　秦庭樱看到她一脸色兮兮的模样，笑道：“你想怎么帮我洗？”
　　“那得看老婆你想让我怎么帮忙了，站着，还是躺着。”
　　她越说越离谱，秦庭樱想着还是赶紧洗完澡出去吧，不然她怕等会儿累的明天起不来了。
　　洗完澡，两人穿戴好衣服，因为时间还早，所以就约了另外三个人去吃晚餐，他们也刚好还没有吃饭。
　　地点是樊誉选的，他说附近有家的鱼很好吃，麻辣鲜香，味道堪称一绝，绝对值得品尝。
　　坐电梯的时候，秦庭樱伸手挽住了小朋友的胳膊，现在她一点都不怕被拍到了，大概是脸皮厚了。
　　到了后，樊誉要了个六人桌，人多，配菜就多点了一些，还要了几盘小菜和水果。
　　这个店人挺多的，她们还是等了十几分钟才有位置的，不过包厢里就不用在意外面有多少人了。
　　“明天综艺录制结束，就要准备电影上映的事情了，所以注意保持身材，今晚就不限制了。”
　　秦庭樱点头表示知道了，虽然那件事已经过去了很久，但她不会那么轻易的就原谅的，她和承安的事情，不需要她的这种成全。
　　姜承安不插手她和她经纪人的事情，所以只是握住了老婆的手，告诉她，自己随时都在。
　　秦庭樱回握着，没说话，沉稳的坐着。公众场合，她不想把事情闹的太难看。
　　怪异的气氛让樊誉隐隐约约有感觉，女神和她的经纪人好像还是没有和好，可他一看到宋唯那个严肃的表情，他就害怕的不行。
　　反正只要女神好好的就行，顺带和他家橙子百年好合。
　　等待的过程中，鱼和菜渐渐的上齐了，五个人拿起筷子开吃，这个鱼的味道是真的可以，值得推荐。
　　吃完回去已经十一点了，姜承安直接跟在秦庭樱身后去了老婆的房间，连自己的房间都没进去。
　　之前嗨过了，晚上两人睡的也算安稳，都没再怎么闹，而且几乎都是沾上枕头就睡了。
　　早上八点被闹钟叫醒，秦庭樱是很自律的人，醒了后就把小朋友也叫醒了，让她赶紧去洗漱。
　　姜承安在舒服的床上赖了五分钟才起，被老婆又叫了一次，她才朦胧的拿起手机看着，樊誉哥给自己发了消息，说让自己赶紧回去，化妆师在等着给她化妆，九点要去录制综艺。
　　她颓废的从床上爬起，一点都没有想要起床的欲望，昨晚抱着老婆睡觉的感觉真好，暖暖的。
　　“老婆，我想和你同居了。”
　　秦庭樱洗漱完出来，听到她这句话，走过来揉了揉她乱蓬蓬的头发说：“好啊，我不介意，反正我家的密码你也知道，随时搬进来都可以。等什么时候回去了，我把衣帽间收拾一下，里面东西太多了。”
　　姜承安伸手抱住她的腰，脸颊贴着她的腹部，上下左右的蹭着。
　　“老婆你真好，但是我们还没有公开就去同居，会被骂死的，所以还是等到公开之后再说吧！”
　　秦庭樱安慰着说：“嗯，不过老婆不要伤心，现在同居我们应该也会是异地的。只能等以后真的在一起，到了结婚的地步时，那应该就还好。”
　　“对哦，结婚！只要结婚一切不就都顺其自然了吗，那老婆我们现在去结婚吧！”
　　她想到什么就说什么，也太随意了。
　　秦庭樱抬手弹了一下她的额头，示意她清醒一点，先好好的面对现实，结婚这事还远着呢。
　　“在结婚之前，你现在要做的事情是起床回房间化妆，再不回去，你家经纪人直接杀过来了。”
　　姜承安不得不放下手，撅着嘴下床穿好衣服，偷偷摸摸的回到自己的房间了。
　　离开前，她索要了一个吻，把秦庭樱刚涂好的口红都亲没了，自己嘴角沾的都是口红。
　　她回去化完妆，换了衣服，直接坐车去录制现场了，两人在这种场面里，还是要避点嫌的。
　　今天有两个前辈因为有不能推掉的工作，所以不会来录制，于是节目组请了两个神秘的嘉宾来参演。
　　工作人员给她戴好麦，给她指了下录制的场所，说进去就可以了。
　　姜承安也没多想，直接推门进去，看到里面一共有七把椅子，每个椅子上都写了名字，她找到自己的就过去坐下了。
　　她是第一个到达录制现场的，等了大概十分钟，老婆就第二个进来了，一身牛仔小清新的搭配，嘴角洋溢的笑容，让在场的工作人员当场哇了出来，这简直就是每个人心中梦想的初恋女友啊！
　　姜承安也看的傻了，眼睛直勾勾的盯着老婆A4的小蛮腰，今天的老婆也太让人心动了，真的就小女友。
　　她看的入迷，就连她的摄像师看的都
　　忘了拍她，镜头都不知道晃到了哪里。
　　前段时间她在颁奖晚会的低头杀，在热搜上挂了一天都没下来，不管是粉丝还是路人，都被惊艳的无话可说，那个动图也被誉为了神图，在各个圈子里广为传发。
　　节目组的工作人员今天早早的就打了鸡血开始工作，原本安排的七点开工，但很多人六点多就起床来到了拍摄现场，只为了能够一睹芳容。现在见到了真人，他们一个个看的都不想工作了。
　　秦庭樱走过去和小朋友打招呼，两人握手拥抱，然后工作人员又开始喊着说，他们也想和女神握手拥抱，能魂穿姜承安吗？或者把姜承安推开，他们也就不用嫉妒了。
　　这话传到姜承安的耳朵里，她和工作人员开玩笑的说道：“那个，节目组你们说这种话的时候，能不能趁我不在的时候说，或者小声点，我还在这里坐着呢，你们光明正大的说把我推开，很伤自尊啊！”
　　工作人员哈哈的笑着，但导演突然不知道哪根神经抽了，威胁道：“要是女神答应和我握手，我们就不说你了，你看你能不能和女神商量商量。”
　　姜承安被怼的无话可说，现在导演都开始光明正大的偏心了，再说他们的女神是自己的老婆，得罪了自己，还想握手，想什么好事呢！
　　“这事我可做不了主，不过我可以帮你握一下，你看怎么样？”
　　摄像师此时很有职业精神的，给了秦庭樱的手一个特写。
　　导演听到连忙挥手说不用了，不用了，他握不了，别人也不能握，尤其是和女神传绯闻的这个人！
　　秦庭樱坐在她旁边，看了一会儿才看明白导演组为什么那么“仇恨”小朋友，原来是把她当作情敌了。
　　之前拍摄的时候，她们两个就是形影不离的，那次喝醉自己倒在承安身上，原本后期是剪辑的了，但不知道被谁拍成视频放到了网上，粉丝都说这是直接锤了她们的恋情。
　　其实她和小朋友的绯闻传了这么久，她也有了自己的想法，就是等到这个综艺拍完，她就公布恋情。
　　再瞒下去，也没有什么意思，不如大大方方的告知大家，不管是祝福还是谩骂，她都会接受的。


第59章 
　　七个固定嘉宾到齐， 现场也安排好了，但另外两个神秘嘉宾迟迟没有出现，不知道发生什么事情了。
　　几个艺人也不着急的在聊天， 还以为节目组没有正式开始录制，谁知道现场的窗户突然被黑布封了起来， 周围的灯唰的便关了，整个房间顷刻间变的一片漆黑。
　　大家都在尖叫着问怎么回事，秦庭樱下意识伸手抓住了身旁的小朋友， 起身缩在了她的身后，双手紧紧的抓着她的胳膊，姜承安拍着她的手说没事，可能是节目组的套路。
　　半分钟后，灯光重新亮起， 几人闭眼躲避了一下刺眼的灯光后， 疑惑的看向了节目组。
　　导演拿着一个本子说：“大家不要担心， 刚才是我们节目组做的一个今天分组的测试，在所有光都消失时， 各位第一时间找的人， 就是你们今天的组队成员。根据测试， 庭樱第一时间找的就是承安， 所以你们两个是一组， 妍菲和洛语一组，虽然你们两个是被吓的成一组的。但也算是一组的。”
　　林洛语看了眼身边还在抓着自己手的人，反驳道：“导演，你这话说的好勉强啊，什么叫我们被吓成一组的，明显是我们两个想要在一组的。”
　　姜承安探了个头过去， 一脸坏水的看着林洛语那个货，她最近和凌妍菲相处的不错啊，微博给人家宣传新剧的，现在节目上又保护她的，这个货不会是日久生情了吧！
　　秦庭樱咳嗽了一声，给了她一个警告的眼神，在自己面前，她就不要光明正大看别的女生了。
　　老婆一咳嗽，地球抖三抖，姜承安马上收回脖子，笔直的站在了她的身边。
　　分组结束，节目组给每队的人发了队服，两个两人队的，一个三人队的，这纯粹就是按照座位分的。
　　就连工作人员都在吐槽说，椅子上的名字都写好了，还弄什么怕黑考验，难不成让最左边的，跑到最右边去抱她最喜欢的人，真是多此一举。
　　姜承安听到当场笑喷了，她不是故意嘲笑的，是真的忍不住想笑，工作人员也太可爱了吧。
　　今天的拍摄的主题是在游乐园，原本大家以为是要好好的玩一次的，结果是狂热的追逐战，目标就是那两名神秘的嘉宾，谁先找到，将会在下一轮游戏中获得很大的优势。
　　拿到卡片，两人便转身去找神秘嘉宾，卡片上写的有任务，完成一个任务，节目组会提供神秘嘉宾的一个线索，比如穿的是什么衣服、裤子、鞋子或者戴的什么帽子。
　　秦庭樱是智力代表，但是个路痴，所以姜承安拉着她到处找任务点，找到后就让老婆开始解密。
　　她热了，姜承安随意在路上捡了个纸板，拿起就帮她扇着，手中还备着纸，方便给她擦汗。
　　不得不说节目组出的解迷题是真的难，后边还有出数学题的，也真是够够的了。
　　不过老婆真的好聪明，花了不到十分钟就解了出来，还一副不慌不忙的状态，她真的太崇拜了。
　　但智商再高，也抵不过人家运气好的，她们两个在旋转木马旁边正找着人时，忽然听见有人大喊说，她们找到神秘嘉宾了，是两个穿着小丑衣服的大帅哥。
　　姜承安和秦庭樱停下步子，转身朝呼喊的那边走去，刚好看到那两个小丑挣脱开洛语和凌妍菲，直直的朝这边跑了过来，这不是巧了吗。
　　两个人对视一眼，立刻上前拦截他们，但奈何老婆的体力不行，被他们逃走了，人还差点摔了。
　　逃走的其中一个小丑，跑着跑着还扭过头说：“秦庭樱女神，我是你的超级粉丝，我爱你。”
　　秦庭樱累的扶着旁边的椅子，听到这句告白后，扑哧的笑了一声后，抬头看向小朋友，问道：“那个男生的声音有点熟悉，你有听出来是谁吗？我好像听过他唱歌。”
　　“你听过他唱歌？你那么不爱听歌的人，竟然说听过他唱歌，那应该是你最近歌单里的人。”
　　这位女人连自己歌都不听的人，竟然听了别人的歌，她等会儿要找她秋后算账。
　　“不是，是身边的工作人员有听，我当时听了一段，和刚才那个男生的声音挺像的，他好像姓丁。”
　　姜承安了然于心的哦了一声，走到她面前说道：“是叫丁硕吗？最近他好像有发新歌。”
　　“不清楚，我只能认出他的声音，不知道他叫什么名字。”
　　“没事，等会儿抓到就知道是不是了，看刚才那表白，他还是你粉丝呢。”
　　秦庭樱刚想说
　　，小朋友又吃醋了，但看到一旁的摄像师，连忙把话咽了下去，和她继续去追神秘嘉宾。
　　第一个任务就录制了很长时间，将近三个小时。那两个神秘嘉宾，她们找到了一个，前辈队用威严抓到了一个，不过前辈队抓人的过程蛮搞笑的，剪辑出来一定很好看。
　　她们找到的那个神秘嘉宾，刚好是之前表白老婆的那个，叫丁硕，新人歌手，翻唱□□的。
　　没有摄像机的时候，这个人还主动问老婆要了签名和握手，简直就是疯狂的小迷弟。
　　休息了半个小时，节目组要安排嘉宾坐车去下一个场地，她们两个先上车，坐到了后排，等着其余人。
　　可能是累了，坐上车她们两个都没有说话，也没有看彼此，简简单单的跑着神。
　　之后其余嘉宾才陆陆续续坐上车，等到人齐了，司机开车出发。
　　不是正式拍摄时间，大家都在闲聊，老婆昨晚没有休息好，就没和她们聊天，眼睛一眨一眨的，好像有点瞌睡。
　　她撑了十几分钟，眼睛都红了，姜承安看不下去，小声说道：“你要不要靠在我肩膀上睡会儿，到了我叫你，摄像机现在没有开，不会被拍到了。”
　　秦庭樱刚想说不用，结果眼睛却实诚的直接垂下了，她抬手揉着眉毛笑道：“我不想睡，但眼睛它有点不听话。大家都在说话，我怕我睡觉影响大家聊天，所以还是算了。”
　　姜承安心疼，于是侧身帮她揉着太阳穴，缓解缓解眼睛的疲劳，这样也许会好点。
　　结果她给老婆揉着，有前辈问说：“庭樱，你是眼睛不舒服，还是头疼啊？”
　　前辈这一问，车上的人都看了过来，秦庭樱睁开眼睛，拿下小朋友的手笑道：“没有，就是眼睛有点酸，所以承安帮我揉揉，说这样可能会好点。”
　　“我这边拿的有眼药水，庭樱你要不要用点，我眼睛酸的时候，经常会滴一滴的。”
　　“没事，不用了，谢谢杨希姐，我眼睛酸是昨晚没睡好，刚才有点瞌睡，所以撑的酸了。”
　　“庭樱瞌睡了，承安你怎么那么没有眼色，让她躺在你的肩膀上睡啊。”
　　她们两个两脸懵逼，但车上的嘉宾都哈哈的笑了起来，说杨希姐你是在线磕cp啊！
　　被大家调侃，两人都只能客气的笑着，毕竟还没有公开，拘谨一点是好的。
　　这一下秦庭樱是真的被吓醒了，连睡意都没有了。
　　今天白天的拍摄结束，晚上会有个文艺表演，在开始录制之前，大家可以先休息一个小时。
　　秦庭樱太累了，和叶晨说了一声，就去节目组安排的睡觉了，让她等到开拍的时候再叫自己。
　　她刚回去，紧跟着后面就进来了一个人，那人从后面抱住自己，没开灯。
　　“你怎么来了？没有去和大家一起玩吗？”
　　“我来陪你睡觉啊，老婆状态那么不好，我怎么放心让你一个人。”
　　秦庭樱笑着摸了摸她的脸，脱下外套，和小朋友一起睡觉。结果刚躺下不到一分钟，她就睡着了。
　　姜承安抱着她，定了一个闹钟，陪老婆一起入睡了。
　　晚上的文艺汇演有丁硕和另外那个神秘嘉宾，小朋友也会上台，这是下午排练好的。
　　秦庭樱没什么可以表现的才艺，所以只能做忠实的观众，在台下鼓掌了。
　　文艺表演时，丁硕唱了一首情歌，开唱之前点名说是给秦女神唱的，希望女神能够喜欢。
　　秦庭樱不能驳了人家的好意，但也不会过度热烈，所以就在台下对他说了句加油。
　　他歌唱的还可以，只是缺了点技巧和感情，如果有好的老师教学的话，他会有很大的进步。
　　等他唱完，主持人说下一个表演嘉宾是姜承安，秦庭樱立刻变的十分热情，双手拿着荧光棒挥舞着，给她的小朋友加油，和刚才安静的她判若两人。
　　姜承安唱的歌是她的自作曲，一首很悲伤的抒情歌，歌词和作曲都是她自己写的，不过还没有正式的对粉丝公开，在这个节目上是她第一次公开，也是公司安排的。
　　等到这期节目播出，公司会安排这首歌的音源放在各大音乐平台。
　　因为是她的自作单曲，所以没有那么多的限制，如果这期节目还没有播出，歌曲就被泄露的话，公司也会提前公开音源，这也不会有什么损失，本来就是为她的新专辑打基础的。
　　舞台蓝色的灯光打在小朋友的身上，她没有穿礼服，很普通的休闲服，配上黑色的外套，但她站在那里似乎就是耀眼的。
　　作者有话要说：祝大家，中秋节，国庆节快乐啊！
　　感谢在2020-09-28 23：24：35～2020-09-30 23：54：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：42210834 1个；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　歌词很美， 她特有的低音让这首悲怆的歌曲，更显落寞。
　　秦庭樱听的沉醉，慢慢放下了手中挥舞的荧光棒， 眼神中有了不一样的意味。
　　看多了小朋友私下活泼开朗的一面，今天她才知道， 其实她也有属于她自己的成熟，是自己忽略了。
　　以为她年纪轻轻，无忧无虑， 不用担心很多事情，烦恼对她来说，只是生活中的调味剂。
　　看来以后，她需要和小朋友有更加深入的了解。
　　姜承安深情款款的唱完，对台下的观众弯腰鞠躬， 幸福的转身走了下去， 轰鸣的掌声都是为她响起的。
　　倒数第二期的拍摄到此结束， 拍了这么久，大家都有了感情， 离别时依依不舍的， 没有像前几期一样， 拍完就走人， 各忙各的。
　　按照这种情形， 以及节目组的固定套路，最后一次拍摄，内容应该会很煽情，希望到时不会煽情到泪流不止。
　　晚上十点大家收拾准备离开，节目组安排的有酒店，秦庭樱和姜承安没在这里留， 一起回去了，给节目组省点经费。之前那场高奢场地拍摄，听说花了好多钱，投资方哭穷了。
　　明天她们都没有工作，刚好有时间约个会，顺便去看一下她刚上映的新电影，贡献一点票房。
　　回到家已经深夜，两人洗完澡就睡了，一个简单的晚安吻就是所有。
　　这一觉睡到到天亮，姜承安先醒的，她还没睁开眼睛，手就摸向了手机，眯着眼看了看时间，九点了。
　　身旁的人还在沉沉的睡着，空调开了一夜，凉凉的，她缩在被子里，姜承安起身帮她掖了掖被子。
　　随后她掀开被子下床，蹑手蹑脚的去卫生间洗漱，动作一直很轻，没敢吵醒她。
　　姜承安洗完回来，又慢慢的钻进了被子里，拿起手机玩着，想着等老婆起床一起吃早餐。
　　结果看到了微信九十九加的消息，她心猛的一沉，这种情况，一般都是有大事要发生，不会是……
　　她不由自主的吞咽着，心慌慌的，脑海里想着千万不要是她想的那样，否则她可能会原地爆炸，顺带把老婆也一起带走了。
　　她不敢点开微信，默念了几句后，她坐直身子打开了微博，结果刚点进去，就看到了明晃晃的六个大字，秦庭樱姜承安！
　　一秒钟之前她还是抱有希望的，但现在她一点希望都没有了，墨菲定律真的太坑人了。
　　稳定住情绪，姜承安面带‘微笑’点开了热搜一，上面写的是，姜承安深夜随秦庭樱回家，疑似同居。
　　狗仔不愧是狗仔，这视频拍的真是够神秘的，要不是打了她们的名字，恐怕都忍不出来谁是谁。
　　两家粉丝这个时候都没敢出来否认，因为双方的站姐都知道，她们两个昨天参加了综艺的录制，今天也没有行程安排，以她们的关系，一起回家是完全有可能的。
　　也有某些自称‘内部人士’透露说，其实她们很早就在一起了，就等着找个合适的时间公开了。
　　还表示之前秦庭樱的一个采访不是说，如果被拍到，感情稳定的话，她就会公开恋情，不会瞒着粉丝。她都这样说了，那肯定就是谈恋爱了啊，不然谁会说的这么详细。
　　这个透露，让很多半信半疑的粉丝瞬间就相信了，因为她们之前就猜过女神真的是谈恋爱了，要不然她不会在谈恋情的时候，说的那么自然。
　　女神家的粉丝在超话里挺崩溃的，还说不是官方发布不相信，她们愿意等，但也有哭着祝福的。
　　可到了自己的超话，姜承安看的都怀疑人生了，这都是什么粉丝啊，她们确定是自己的真爱粉？
　　甜安：我们家橙子这个小猪，是真的把人家的白菜给拱了吗？我刚看见热搜，还以为没睡醒看错了。
　　橙子是我的：不知道啊，刚醒来，看到热搜一脸懵逼。我是不太相信的，就咱家橙子，傻呼呼的，能把秦女神追到手，那不是开玩笑的吗！两个人的段位都不一样。
　　甜橙味道的小安：你别这样说啊，老话不是说上天是公平的吗，万一秦女神就喜欢我们橙子傻呼呼这款的，那岂不是刚好瞎猫撞上死耗子，我们家橙子白捡了一个大便宜。
　　不知所行：楼上的那位粉丝，虽然你的形容词我不是很喜欢，但是你的意思我很赞同。
　　周六不要上班：这要是真的公开了，秦女神的粉丝不知道得哭成什么样子，只有我们家偷偷的高兴，占了一个大便宜。哎，问你们一个问题，要是秦女神的粉丝来超话骂了，你们要怼回去吗？
　　难以忍受的幸福：我是不会怼的，人家粉丝是我们三倍多，要是骂起来，我们只有被怼的份，说不定把超话给都屠了。再说这事也不是我们吃亏，她们骂她们的，我们乐我们的。
　　朋友要努力：喂喂喂，你们都是粉丝吗，怎么对我们家橙子这么没有信心。好歹我们橙子也是个全能制作人，长的虽然没有秦女神好看，但是也不差啊，除了稍微飞机场点，身材也是可以的。而且还是个富二代，不当歌手，把秦女神娶回家也是妥妥的少奶奶，不愁吃不愁喝的。
　　白菜的小丸子：对啊，你们应该要对橙子有信心，秦女神和我们家橙子还是挺般配的，不过好像有听说秦女神家境也不错，小时后穿的就是名牌。
　　量力而行：不是吧，秦女神有颜有钱有人气有演技的，我们家橙子会不会被骂到怀疑人生。
　　上面讨论了那么多，结果被下面的这个人的评论一剑封喉。
　　零度：橙子和秦女神还没有公开，你们怎么说的她们好像已经公开了一样。
　　完完的橙子：……
　　我等下次：……
　　白菜家的小丸子：……
　　刷完这些消息，姜承安又气又想笑的，虽然粉丝们觉得是自己占了便宜，但最起码她们是不反对的，不知道女神醒来看到这条消息会有什么想法。
　　樊誉哥的电话再次打来，她偷摸的下床出去，在客厅接起了他的电话。
　　“喂，橙子，秦女神醒了没，你赶紧问问她的意思啊。宋唯说打她电话打不通，公司没经过她同意，不敢轻易发表意见，现在两个公司都炸了，谁知道那么晚了还有狗仔在蹲。”
　　挂了电话，姜承安心烦的回到卧室，推开门，发现老婆竟然醒了，而且还已经坐起来了。
　　“是我把你吵醒了吗？”
　　秦庭樱取下眼罩，摇了摇头说：“不是，是被电话吵醒的，好像是宋唯打来的，你怎么起的那么早？”
　　姜承安走过去坐在她身边，回道：“睡醒了，就醒了，老婆，那个，我有点事情想和你说。”
　　“热搜上的事情吗？”
　　嗯？？？？
　　秦庭樱知道小朋友在想什么，但她现在要接宋唯的电话，公司那边需要通知一下。
　　“之前你说如果被拍到就公开，现在被拍到了，你想怎么公开，我正在和姜承安的经纪人等你们的答案。只要你说，公司的公关部门就会开始工作了。”
　　秦庭樱犹豫着放下手机，看着小朋友，认真的问道：“承安，你，想要公开我们恋爱这件事吗？”
　　“想啊，我随时都可以的，只要女神你愿意，我，我都可以。”
　　噗，秦庭樱伸手拉住她的手，笑道：“怎么叫我女神了，你不是一直叫我老婆的吗？”
　　“我紧张啊，我刚才去网上看了大家的评论，心里五位杂粮的，不知道公布到底是好，还是坏。”
　　“不管是好是坏，这是我们要经历的，不能退缩，知道吗？而且还有我呢，我会告诉公司先公开，你们公司那边就等一分钟再公开，这样也可以让大家知道我的态度。”
　　姜承安低头想了想，拒绝道：“不行，要公开就一起公开，我要和你一起承担，不过被骂的时候，老婆你要哄我，我怕我承受不了。”
　　“好。”
　　秦庭樱握紧了她的手，其实她也很紧张，不知道公布以后要面临什么样的结果，但是既然选择了，就要好好面对，实在面对不了，那就等公司解决了。
　　两人商量后，对经纪人说了各自的想法和看法，微博上她们自己的账号会发合照艾特对方公开恋情，公司那边就由公司自己安排，只要知道她会公开就行。
　　秦庭樱扒着手机的相册，想找一张可以发出来的照片，但是她手机里的照片，别说和小朋友的合照了，就连她自己的都是寥寥无几。
　　姜承安相册里她们的合照挺多的，但是要是当作公开恋情的形式发出来，还是有一点不足的。
　　“老婆，要不然我们现在去拍一个怎么样？”
　　虽然现场拍有点麻烦，但总比发以前的图片好，她想好好的公开恋情，不想随意的糊弄过去，小朋友可是自己的初恋，当然要好好的对待。
　　两人起床后，秦庭樱帮小朋友化了妆，挑了一件成熟的衣服，然后在镜子前拍了上身的照片。
　　小朋友在身后抱着自己，亲吻着自己的长发，姿势很大佬，为了映衬她的大佬气质，所以她就小鸟依人了一点，歪头靠在她的怀里，嘴角稍微扬起了一点笑容。
　　作者有话要说：发的有点晚了，哈哈哈感谢在2020-09-30 23：54：42～2020-10-04 01：34：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：小P 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　拍好后， 她修了修图，色调偏黑暗系，让照片看起来更有质感， 不能让自己看着太小， 和女神不配。
　　和公司确认过公开的时间，一切都安排好， 上午十点， 两人同时在各自的微博上发布公开声明。
　　秦庭樱发的博文是， 这是我的的小朋友@姜承安。
　　姜承安发的是相同格式， 商量过的， 这是我的老婆@秦庭樱。
　　她们的恋情公开不到一秒种，两人的微博消息就炸了， 评论里清一色的我靠， 不是吧，这就公开了？
　　双方的公司也都转发说不干涉艺人的私人感情，工作会照常安排，希望粉丝能够理性追星。
　　不到十分钟的时间，她们承认恋情的事情就上了热搜，热度扶摇直上， 空降在二十二， 一分钟后， 直接光速奔到热搜一，整个微博都炸了。
　　尤其是拍的那张照片，甜蜜度绝对达标， 既甜蜜又霸气侧漏的，粉丝都在夸好配啊！
　　虽然有粉丝夸两个人好配，但也不是所有粉丝都愿意的， 就连一些明星都转发说没爱了。
　　许乐（男艺人）：天啊，一觉醒来，房子塌了，但祝女神幸福啊！哭。
　　张瑞天（男艺人）：同房子塌了，愿女神幸福，我就很满足了，呜呜呜。
　　李菲（女艺人）：嗑对cp的我，此刻正在手机前，狂笑不止，女神和橙子要幸福啊，祝九九。
　　林洛语（女艺人）：我们家橙子找到爱情了，恭喜恭喜。
　　林洛语内心cos：你这个货公开恋情竟然也不说一声，害我还在天天做白日梦，想着有朝一日你们能分手呢！sos，橙子，原谅我这个滚蛋的想法，祝你们幸福。
　　更让所有人都震惊的是，凌妍菲也发了微博祝福：恭喜。
　　这下粉丝们是真的炸开了，就连情敌都发消息祝福了，那女神和橙子不是真的锤的不能再锤了吗！
　　秦庭樱家的粉丝看到这个消息，在超话里哭的泣不成声，说自己失恋了。但姜承安超话里的粉丝都高兴的要疯了，还说大家凑个份子钱，打到女神家粉丝开的生日集。资里，也算是证明她们的诚意。
　　一时间微博上热闹非凡的，那个热搜没有几个小时，是掉不下来的。
　　两个人看着手机上的消息，手心不断的在
　　冒冷汗，紧张的坐也不是，走也不是的。
　　微信上的消息也是狂轰乱炸的，林洛语那个货，都快把自己的手机给打爆了，可是她也不敢接啊，这个时候她都快怕死了，消息都不敢回，更别说接电话了。
　　秦庭樱看了会儿热搜上的消息，忽然有电话打进来，看到来电显示，她翻过手机，扭头说道：“承安，我回房间换个衣服，等会儿我们一起出去吃饭。”
　　“哦，好。”
　　姜承安呆呆的回应着，其实她都没有听到老婆说了什么，脑子全部都想着公开恋情的事情。
　　已经起身的秦庭樱，看到小朋友出神的模样，犹豫了几秒，侧身挂掉电话，又坐下了。
　　她伸手捏了捏小朋友的脸颊，笑道：“还在想网上的事情吗？小可爱不用想了，都已经公布出去了，再紧张也没有用的，你还是先把微信上的消息回了吧，你的那些朋友们肯定很惊讶。”
　　姜承安惊讶的看着自己的她，感叹道：“老婆，你好厉害啊，能这么镇定的面对这种事，我就做不到。”
　　小朋友委委屈屈的，秦庭樱于心不忍，把她抱在了怀里，轻声安慰着。
　　“没事的，不是有我在吗，一切都会过去的，大家都只是被震惊到了而已，过几天她们就忘记了。”
　　姜承安把头埋在了她的怀里，双手紧紧的抱着老婆，剧烈跳动的心脏才算是好受了点。
　　秦庭樱也没有着急离开，一直小声的哄着自己的小朋友，想着她怎么这么胆小，简单的公布恋情，都会害怕的不知所措。可是又如此勇敢，想也不想的就答应和自己公开。
　　单纯又有勇气，这个世界上怎么会有这么可爱的人，简直是为自己量身定做。
　　等小朋友差不都稳定了情绪之后，她才回到卧室，重新拨通了刚才挂掉的电话，是她母亲打来的。
　　“喂，是我，刚才这边有点事，所以挂了你的电话，抱歉。”
　　手机里面缓缓传来了一个温柔的声音：“没事，我就是问问你网上的事情，你刚二十出头而已，你自己都小，还找了一个比你更小的，你真的考虑清楚了吗？”
　　秦庭樱走到床前坐下，严肃的回道：“嗯，我考虑的很清楚，没有考虑好，我是不会这样做的。话说这么多年你都没有管过我的事情，现在我谈恋爱，应该也没什么吧。”
　　对面笑了笑，连忙解释说：“我不是这个意思，你是成年人了，谈恋爱是自由的，我不会管太多。但你是明星，我看你的粉丝赞同的并不多，如果你觉得这些阻碍不算什么，我能有什么可说的。”
　　“既然这样那就挂了吧，我这边有点忙，有空再联系。”
　　“等一下，小樱，等一下。”
　　秦庭樱听到那人的呼喊，重新把手机拿到耳边，神色有些动容。
　　“我在，你还有什么事。”
　　“前段时间去参加了个宴会，认识了姜氏的人，后来知道她是你小女友的父母，所以就打了个招呼。他们人挺好的，不世俗，但是他们似乎并不知道他们的女儿和你在一起的事情，希望你有个心理准备。我作为你的妈妈，当然是想要看到你幸福的。”
　　这样的关心真是难得一见，秦庭樱也不想驳了她的好意，回道：“这件事我们有讨论过，她说因为不知道我的意思，所以不好和她妈妈解释。但现在公开了，应该就没什么大问题了。”
　　“行吧，那我祝你们幸福，有空了，带你的小女友回来看看，看看你喜欢她什么。”
　　“嗯，有空会去的。”
　　有空，很敷衍的两个字，但也是最好的回答。
　　挂了电话，秦庭樱开门出去，结果听到小朋友在客厅不知道和谁在打电话，声音大的差点把屋顶掀了。
　　姜承安单手掐腰，气呼呼的说：“妈，你淡定点好吗，多大的人了，还咋咋呼呼的。我是给自己找了个女朋友，又不是给你找到了失散多年的亲人，你不要那么激动。”
　　“你老妈我能不激动吗？女儿大了会拱白菜了，还拱了这么好的一颗白菜，我当然要激动一会儿了。”
　　姜承安被气的说不出话，忽地转身，又被不知道什么时候站在自己背后的老婆吓了一跳，身子一斜，差点摔倒，还是秦庭樱眼疾手快的抱住了她。
　　“老婆。”
　　她下意识脱口而出，拉住了老婆的胳膊，没让自己摔倒，章女士听到这两个字，顿时又在电话里喊道：“庭樱是在你身边吗，那你让她接电话，我有话要和她说。”
　　姜承安怎
　　么可能会让老婆接老妈电话，所以她当场就给挂了，把手机放进了口袋里，这事还是之后再说吧，现在不适合。
　　等小朋友站稳，秦庭樱不仅没有松手，还顺手把她抱进了怀里，低头给了她一个吻，笑道：“听你妈妈的意思，好像不反对我们谈恋爱。”
　　“我老妈不仅没有反对，还怂恿说让我赶紧带你回去，激动就差让我们直接领证了，她好像很喜欢你。”
　　这样啊，她最担心的事情就是这个，幸好答案很好，没有狗血的婆媳大战，以后有机会是要见见。
　　把身边的人都应付完，两人换好衣服，准备出去吃饭，但看到小区门口乌压压的狗仔，瞬间让她们放弃了出去吃饭的想法，她们还是在家自己做饭吧！
　　重新回到家，姜承安推开门，二话不说的抱着手机冲到了沙发上，脱了拖鞋开始看粉丝们的评论。
　　秦庭樱把她脱在玄关的鞋子摆好，挽起袖子走进厨房，快到中午了，她和小朋友都饿了。
　　“老婆，我觉得你应该抽空安慰一下你的粉丝，她们现在超级崩溃，一点都想相信这个事实。”
　　“这种事公司会安排的，过两天应该会安排采访的，专门针对恋情的，你不要太担心。”
　　姜承安哦了一声，继续扒着评论往下看，结果她越看越扎心，脸色都变的难看了。
　　除了自家粉丝同意这门亲事，其余的人都觉得是自己高攀老婆，配不上她，说什么迟早都要分手的。
　　还说她们年纪轻轻的谈恋爱都是一时冲动，等到在一起久了，看到彼此的坏习惯，到时不用大家催，自然而然的就分手了。不信，就等着瞧。
　　看到这里，她真想当场把手机给砸了，自己还没和女神在一起多久呢，就说自己和女神早晚分手，太气人了，那她就证明给她们看，自己一定会和老婆长长久久的。
　　秦庭樱刚洗完青菜，觉得袖子有点碍事，于是过来想让小朋友给自己卷一下袖子，结果就看到她捶抱枕的样子，随便一猜就猜到她是看到不好的消息了。
　　不让她看，她不安心，看了，又扎心，所以得找个方法让她不再想这件事情。
　　秦庭樱把沾了水的手在身上擦了擦，上前夺过她的手机扔在一旁，抬腿坐在了她的身上，双手环住了她的脖子，动作和表情都是十分的色。气，姜承安没来得及反应，看到这一幕，人都傻了。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-04 01：34：04～2020-10-05 00：51：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢投出地雷的小天使：小丸子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：lmm 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　“老， 老婆，你干嘛，这大白天的。”
　　“我在勾引你啊， 看不出来吗？”
　　姜承安扭头看了一眼外面的大太阳， 怂怂的说道：“我看出来了，不过老婆， 这□□的会不会不太好， 晚上应该会更有气氛点， 可以再喝点酒什么的。”
　　秦庭樱被她逗笑， 也没了开玩笑的兴趣， 起身坐在了一旁，但握住了她的手。
　　“不要太在意网上的评论， 我们本来就很容易被大家议论了， 现在公开恋情更是众矢之的。好的你看不进去，坏的看了又容易伤心，所以不看是最好的，只要我们现在在一起不就行了。”
　　“听君一席话，胜读十年书啊，我记住了老婆， 那我们去吃饭吧。”
　　她起身要走， 秦庭樱又把她拉了回来， 不是很相信的说道：“你今天怎么明白的这么快，以前你不是都会再反驳两句的吗？我都做好要和你长谈的准备了。”
　　“我以前有那么不好说话的吗？我自己怎么不知道？我应该挺好说话的吧。”
　　秦庭樱被怼的哑然，原来这么久了， 小朋友一直都不知道她是有多么的油盐不进。她现在真是想怼不敢怼的，怕怼了自己又要解释好久，中午饭都吃到晚饭了。
　　给了她一个灿烂的微笑后， 秦庭樱起身去厨房做饭了，许久没做过，手都生了，希望这会是一顿美好的午餐，不然她和小朋友只能订外卖了。
　　网上的那些评论，对小朋友来说最严重的，应该就是说她无论是颜值还是在去圈中地位，都配不上自己。这种话，真的诛心了，不过今天小朋友蛮坚强，没有闹脾气什么的。
　　自己养大的孩子果然是坚强的，以后她就不用再和小朋友唠叨那么多了，她这个妈粉终于能松口气了。
　　午饭她做的是面条，清汤是清汤了点，但味道绝对可以，养胃必备。
　　吃完饭，姜承安刷的碗，秦庭樱坐在切菜的地方陪着她刷碗，顺便和她聊聊天，说点在剧组的事情。
　　下午的阳光很明媚，两人一起躺在沙发上说了好久，话题稍微聊的深入一点，小朋友的手便伸了过来。
　　秦庭樱也不挡，依在她的怀里，安然自乐。
　　狗仔这事一闹，下午的电影也看不成
　　了，只能等到吃过晚饭，在小区里转转，散散步了。
　　姜承安刚开始还兴致勃勃的和庭樱说着话，结果不到一个小时，人就睡了过去，倒在了她的头顶。
　　秦庭樱没听到声音，抬头看了一眼，发现小朋友睡着了。
　　其实她也瞌睡了，但她怕承安有很多话要说，所以就一直忍着，没想到最后竟然是她先睡着。
　　沙发足够大，容的下她们两个，客厅开着空调，等会儿很冷，她慢慢的起来去拿了个毯子盖在两人身上，和小朋友睡了一个舒服的下午觉。
　　外面议论的热火朝天 ，出个门听到的就是有关她们恋情的事情，但两个人睡的却很是安稳，就连梦中都是彼此的影子，她想要的爱情就是这样。
　　休息了一天，晚上秦庭樱忽然被通知要去参加一个活动，时间很紧，宋唯的车已经在楼下等着了。
　　这个通知猝不及防的，瞬间打乱了两人的计划。
　　秦庭樱匆忙的洗完澡出来，开始换衣服化妆，偶尔拿起手机给叶晨回个消息，说她在准备中了，二十分钟就可以下去，让她不要着急。
　　姜承安在旁边也帮不上忙，只能干看着她忙来忙去的，心情很是郁闷，她还想和老婆有一个美好的夜晚呢，现在什么都没有了，唉，好伤心。
　　秦庭樱收拾好，看到她在那里站着，走过去抬起她的下巴，撩起头发，给了她一个红唇吻。
　　“乖，你在家好好玩，这个活动两个小时就结束了，我等会儿就回来了，到时给你带好吃的。”
　　“我知道了，我会在家乖乖等你回来的。”
　　秦庭樱心里也不舍得离开，走了两步又回来把她壁咚在墙上，低头狠狠的吻着，姜承安抱住她的腰，唇齿交缠，手摸进她的衬衫里，但没敢往下一步。
　　离开彼此的唇，两人都喘着呼吸，秦庭樱捧着她的脸，临走前又补了一个轻柔的吻。
　　“等我回来。”
　　“嗯。”
　　之后就是关门声和电梯的声音，再然后，房子死一样的寂静，只剩下她一人。
　　她没事做，就坐在客厅和林洛语一起打游戏，玩了两局后，凌妍菲也来了，她们开了个三排。
　　起初三个人配合的挺好，有次苟到最后，还拿到了第一。但后面姜承安就感觉不对劲了，这个货对自己和对凌妍菲完全不是一个态度的啊！
　　“妍菲，这边有个三级头你过来拿一下，小心点右边有人，别被打了。被打了，你一直跑就行。”
　　“橙子你护着她点，她是个新手，不太会玩。对了，你有三倍镜吗，有的话给我一个。”
　　“我靠靠，这有个人，妍菲你别过来了，等我把那个人干掉了你再过来。”
　　整个对话里，只有林洛语一个人在呐喊。
　　姜承安站在原地，实在是忍不住吐槽的道：“林洛语，你双标的还能再明显点吗，我是你队友，不是来吃你狗粮的。我连二倍镜都没有，哪里给你找三倍镜。”
　　林洛语正在那边打的火热，根本没有空回答她，大喊着说：“这个人在房子后面，我下去干掉到，你们不要动，我自己可以的。”
　　得，这下是完全被无视了，看地图上的显示，这个货是直奔着保护凌妍菲去的，目的要不要这么明显。
　　危险解除后，三个人才有重新聚到了一起，另个队友不跟她们跳，所以游戏刚开始没多久就挂了。
　　凌妍菲也特地说了祝福：“承安，喜你和女神修成正果，我还以为你们要否认呢，没想到竟然选择了公开。”
　　姜承安对待她，语气似乎自然而然的就放低了很多，就连她自己都不知道。
　　“哦，对，庭樱她之前不是有个采访吗，说如果被拍到就公开，所以商量过后就公开了。”
　　“这样啊，那还是要祝福你们，希望你们百年好合，长长久久。”
　　“谢谢你的祝福。”
　　这次轮到林洛语吐槽了。
　　“哇哇哇，这是哪个小姐姐在那双标呢，对我大喊大叫的，对别人就轻声细语的，因为是前任cp吗？”
　　她说完，游戏上的话筒突然安静的不再闪烁，凌妍菲开车的手打晃，猝不及防的打转撞到了树上。
　　隔着屏幕的寂静，在三人的脑海里停留着‘前任cp’这个，隐晦而又不可说的词。
　　林洛语打着自己的嘴，低声马骂着说自己的嘴怎么就那么快，说话都不过脑子的。
　　凌妍菲在安静的期间找了个耳机戴着，没有开外音，之后重新启动了车子，往楼房那边开去。
　　“到了，下车吧！”
　　最终还
　　是凌妍菲先开了口，林洛语意识到不对劲，打字说：橙子，你把你那边的听筒关了。
　　几秒钟后，姜承安：好，我已经关了。
　　“对不起啊，我不是故意说的，就是嘴快了点，你别太在意。平时和橙子说话比较随意，没把门的，一时间没改过来，我下次注意。”
　　凌妍菲操纵着人物，上楼看到一个三级甲，给她标注了一个点后，才缓缓说道：“没事，我不介意，身后有车过来了，你小心点。”
　　没等她回答，凌妍菲打的字便在屏幕上显示出来了。
　　凌妍菲：好了，承安，你重新打开吧，我们说完话了。
　　姜承安解开了她们两个的声音，没说话，但心里也稍微明白了点她们两个之间的关系，林洛语这个小丫头，恐怕是对人家有意思了，不然她干嘛要在意凌妍菲有没有被话伤到。
　　她以前是连自己摔倒，胳膊磕流血都哈哈大笑的一个人，现在竟然也会知道关心别人的心情了。
　　只是她想不明白，洛语是怎么喜欢上凌妍菲的，刚开始她们两个可是不对头的，现在的剧情发展的好像有点快。
　　等到游戏结束，她得找洛语私下聊聊，不过这丫头迟钝的，可能她连自己喜欢上人家了都不知道。
　　这局因为三个人的状态不好，所以没多久就挂了，然后重开了一局，姜承安为了条调节气氛，故意把声音喊的贼大，时不时的把她们两个吓一跳。
　　虽然她被骂了很多次，但气氛是缓和过来了，没再像刚才那样尴尬。
　　姜承安在家里打着游戏，秦庭樱却穿着优雅的裙子，端庄的站在台上，宣传着她代言的这个产品。
　　她上台的时候，目光看到下边，发现乌泱泱的只有人头和摄像机，连再塞个人的个空隙都没有。
　　记者们的闪光灯把她人打的都是白的，而且还一直喊着问说，她和承安是什么时候在一起的，为什么要选择公开恋情，是见过家长了吗？还是有什么迫不得已的原因。
　　场地本来就不大，几十个记者一起喊着，整个场所都是回音，就连主持人的话都听不太清楚。
　　一个简单的产品宣传，硬是要被搞成发布会，秦庭樱再不高兴，脸上也是挂着迷人的微笑。
　　他们这样闹着，活动没办法进行，为了能够让活动开始，秦庭樱忽然侧过身子，对宋唯示意了什么，等宋唯点头，她回过身，凑近主持人和他说话。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-05 00：51：02～2020-10-06 01：24：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：焓熵 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　随后主持人了解的点点头， 站直身子，用最大的声音把躁乱的现场吼的安静了，记者们也放慢了按快门的速度， 目光直直的看着他， 想知道他准备说什么。
　　“首先我们欢迎各位记者朋友的到来，也知道大家有很多问题想问秦小姐， 所以我们决定在活动结束之后， 给诸位五分钟的提问时间， 到时欢迎各位提问， 那现在活动就正式开始吧。”
　　主持人说的直白， 之后现场的保安又陆陆续续的多了一倍，凡是再大声追问， 影响活动进行的记者， 直接给请了出去，以儆效尤，结果确实不错，现场安静了很多。
　　秦庭樱这才舒展的笑着，拿起话筒和主持人走流程，宣传她代言的这款产品， 仔仔细细的介绍着。
　　活动进行了大概一个多小时， 结束时， 秦庭樱先下台喝了几口水，让记者准备一下他们要问的问题，她只给了五分钟的时间， 到点她就会转身走人。不会多留一秒钟。
　　宋唯接过她的水杯，提醒道：“等会儿你回答的官方一点，别太直白了， 容易给记者们钻空子。”
　　“我知道，这么好的热度，我要是轻易的给他们了，岂不是对不起公司给我安排的特邀访谈。”
　　“你心里有数就行，不过也别做的太难看，艺人和记者结梁子不是什么好事。”
　　“嗯。”
　　化妆师给她补了妆，画了口红，秦庭樱重新走上去，记者们瞬间围了上来，话筒差点都把她人埋了。
　　工作人员在下面推着他们，小声说：“大家都往后退点，注意安全，别摔倒了，注意安全啊。”
　　秦庭樱等记者们站稳后，手中接过了几个话筒，稍微往后站了点。
　　“秦女神，请问你和承安在一起多久了，为什么突然的就选择了公布恋情？”
　　“你们怎么在一起的，谁追的谁，是承安追的女神吗？你为什么会答应，是之前就很喜欢承安吗？”
　　记者们上来就是一通乱问，秦庭樱没有着急回答，而是先打了个官腔。
　　“大家能这么关心我的私人生活，我很感谢，其实公开恋情也不是什么需要特意回答的事情，微博上我们各自都做出了相关的回应，只是简单的因为喜欢对方，然后就在一起了。而且我和小朋，呃，和承安也认识将近两年的时间了，对彼此也算是比较熟悉，所以一切就还好。”
　　她这说了和没说有什么区别，她们认识两年这事，整个圈子的人都知道，用得着她重复吗！
　　记者们都是老手了，她打官腔，那他们肯定也得用别的方式逼问一下。
　　“那秦女神，你和承安是因戏生情的吗？听说你们拍的那部剧，里面的吻戏是你的初吻。你出道了几年，从来没有拍过吻戏，之所以和承安拍吻戏，是当时就喜欢她了吧。”
　　秦庭樱握紧了话筒，皮笑肉不笑的，这些记者可是真的敢问，是想给她按上以权谋私的罪名吗！
　　“没有吧，当时我也是进组好久才知道导演定的是她，最可笑的是她也很意外，因为那段时间她刚好在忙着新专辑的事，几乎是到剧组的同时收到剧本的，所以她看到我的时候，真的是被震惊到了。”
　　秦女神这是怎么偏怎么回答啊，但没关系，他们人多，嘴多，不怕问不出什么。
　　“那你们是谁先给谁告白的，是秦女神你追的承安吗？应该不是吧。”
　　这次秦庭樱没有跑偏问题，而是认真的回道：“也不算是谁追的谁吧，我们是属于互相喜欢的关系，某天觉得感情到了，觉得可以对对方说了，所以两个人坐下谈了谈，确认了彼此的心意，就在一起了。”
　　问来问去的女神也没个正常的回答，有个记者实在是忍不住心中的好奇，就大声的说道：“女神，你要是再这么回答下去，等到我们逮到承安的时候，可有逼问她的，她没什么经验，说不定什么都招了。”
　　周围的记者笑了笑，觉得这人是真的勇，这话大家也只敢在心里说说，哪敢问出来啊。
　　秦庭樱歪头看向那个记者的镜头，冷艳一笑，回道：“我不会给你们这个机会的。”
　　哇，大家一阵的哇哦声，女神这真的明摆着的护妻，也太浪漫了吧，承安真的太幸福了，好羡慕。
　　不仅羡慕，而且好柠檬啊，他们可以魂穿承安，做女神的一日女友吗，啊啊啊，真的太霸道女神了。
　　有记者突然想到她们今天公开的文案，于是随口问道：“女神能问一下，你们微博公开的文案，小朋友和老婆，是你们之间的爱称吗？”
　　“嗯，是的，我们认识的时候她才十八岁，对我来说的确是小朋友，一直叫就叫习惯了。但现在她说她长大了，所以想让我改，可我叫顺口了，还没有改过来，所以正在努力给她改称呼中。老婆这个称呼，她喊的甜甜的，我听着还不错，于是她就一直叫着。”
　　“老婆！女神，我可以叫你老婆吗！”
　　啊？？？？？
　　人群中不知道是谁突然喊了她一声老婆，记者们懵逼的四处看着，秦庭樱也懵了，这也太突然了。
　　之后又有粉丝开始喊她老婆，一个接一个的喊，秦庭樱抿唇笑着，把手中的话筒还给了记者，五分钟的提问时间到了，她该回去陪小朋友吃晚餐了。
　　这段视频有粉丝拍到发到了网上，尤其是她护妻的那段，网友都再夸说女神好霸气，太霸道了。
　　还说秦女神简直是梦中情人的完美版，霸气又温柔，长的好看，身材也好，完美的无可挑剔！只是这样的人，怎么可以这么早就有女朋友了，上天也太不公平了吧！
　　姜承安，我恨你！你现在就是全网的公敌！是你抢走了我们的老婆！
　　之后果真有个名为#姜承安是全民情敌，的，热搜，稳稳的升在了热搜榜第二，之后就没有动过，因为热搜一是秦庭樱霸道护妻的帖子，这两个热搜排在一起，真是又酸又甜的。
　　姜承安打完游戏，在客厅躺着刷手机，无意中刷到这个热搜，她震惊的没握住手机，当场砸在了鼻梁上，把她疼的嗷嗷叫，这砸的也太疼了吧。
　　她揉着鼻梁快速坐起来，拿到手机后继续看着这个视频，越看她越笑的春心荡漾，不停的捶着沙发。
　　这么护妻的老婆，是自己的，是她姜承安的啊，啊啊啊啊啊，她要疯了，真的太甜了啊！
　　故事里的女主人公成为了现实，如果是做梦，请上天让她慢点醒来，她要把这个梦做到老。
　　这么幸运的事情发生在自己身上，她之前想都不敢想的，没想到现在变成了真的，女神还公众表白保护自己，天啊，她现在真的甜蜜的要爆炸了。
　　“老婆，我爱你。”
　　她举手双手大声喊着，老婆不在，她就抱着手机亲，笑的在沙发上打滚。
　　晚上九点秦庭樱到家了，她下车的时候，手里提了两份饭，和叶晨挥手再见，她才转身进去了。
　　坐上电梯，秦庭樱摘下了口罩和墨镜，摸了摸手中晚饭的热度，买的有点早，但温度还可以。
　　叮，电梯到了，她刚走出去，就听到了小朋友咚咚跑出来的声音。
　　“3，2，1。”
　　咔嚓，最后一秒，姜承安打开门，露出了一个圆润润的脑袋出来，外加萨摩式的小狗笑，好可爱。
　　秦庭樱笑着走过去，伸手揉着她的小脑袋，弯腰说道：“小狗狗饿了，出来找吃的吗？”
　　“嗯，饿了，想找老婆要饭吃了。”
　　她说的可怜巴巴的，秦庭樱看的心都化了，好想亲亲她。
　　“我给小狗狗带了饭，是你喜欢吃的面，放了葱和香菜的，辣椒少要。”
　　姜承安激动的叫着，把门打开，接过了她手中的饭，拿去厨房，放到了碗里，然后端去客厅了。
　　秦庭樱回房间卸了个妆，换了套衣服，头发也扎了起来，不然等会儿吃饭会碍事。
　　她出去时，小朋友已经整理好，筷子和碗都摆放好了，整整齐齐的。
　　今天这么殷勤，心里肯定有鬼，不会是看到了网上的视频吧，否则她怎么饿着还这么亢奋。
　　“哇，好香的面啊，老婆你哪里买的？”
　　突然被小朋友问到，秦庭樱拿起筷子，支吾的回道：“是，是叶晨去买的，我当时，不太，方便。”
　　“没事没事，那也是老婆亲手带回来的，快饿死我了，老婆辛苦了，么么哒。”
　　她字还没说完，面条已经进嘴了，咕噜咕噜吃的很香，秦庭樱看的高兴，低头也跟着吃了起来。
　　晚上她向来吃的很少，再说这种东西热量太高，明天还要拍摄广告，所以她不能吃的太多。
　　姜承安吃着面条，看到手机上的热搜，歪头笑道：“老婆，你今天好帅啊，简直是我完美的梦中情人，不知道有多少粉丝今晚柠檬精附身，气的睡不着觉，背地里羡慕我呢。”
　　秦庭樱抬手戳了戳她的脑门，放下筷子，重新刷了一下热搜，推给她看，“呐，你看看我霸道护妻下面的那条热搜是什么！”


第64章 
　　姜承安抽出纸巾擦了擦嘴， 伸头过去，一字一句的念道：“姜承安是全民情敌。”
　　她念着点开了评论，网友们依旧是柠檬精附身， 但她自己却笑的很欢， 高兴的嘴巴都合不上了。
　　“哇，好羡慕姜承安啊， 可以找到女神做女朋友， 我可以魂穿吗， 请上天赐予我魂穿的能力吧， 我真的要被酸死了， 啊啊啊啊啊。”
　　“靠啊，女神， 你说过不会英年早婚的， 但你为什么要英年谈恋爱，今天一天我这个大男人哭的泪流成河。好希望我没有看到过这个消息，女神你还是单身的，我就还有机会的。”
　　她还想继续念下去，秦庭樱把手机翻了过去，说道：“再念下去， 面都凉了， 所以赶紧吃饭吧。”
　　姜承安没吃， 而是反手抱住了她，低头蹭着她的肩膀，呢喃的说：“老婆， 人家只是太幸福了，幸福的不能自已。”
　　“你这么容易满足的吗，我都怕你幸福的太早， 未来的日子里你会枯燥，然后再重新找一个。”
　　听到这话姜承安当场炸开，松开了抱住她的手，一脸难过的说道：“天啊，老婆，没想到我在你眼里竟然是这样的人，我脑子里每天除了写歌，作曲，就想着要和你长长久久，但你竟然说出这种话，好扎心啊。”
　　秦庭樱噗嗤的笑了，示弱的拍了一下自己的嘴巴，和她道歉：“是我的错，我说错话了，对不起嘛。乖，吃饭了。”
　　她这么一哄，姜承安瞬间就喜笑颜开了，抱着她不肯松手。
　　两人打闹了一会儿，饭也吃完了，之后也就洗洗睡了，明天老婆有工作，要早起，姜承安没敢耽误她。
　　和老婆公开恋情的第一天，大家有反对，也有赞同，无论是好是坏，她们都走到了这一步，起码现在是幸福的，以后也会很好的，她相信。
　　“晚安。”
　　借着窗外的月光，姜承安抱紧了怀中睡着的人，脸上洋溢的笑容，是黑夜遮也遮不住的。
　　最近因为恋情公开的事情，让两个人的曝光度瞬间高的分分钟上热搜，只要有她们出现在镜头前，不管做什么，总能以各种奇怪的方式上去。
　　刚开始大家觉得震惊，会多议论几次，但连着上了几天后，双方公司都开始花钱秒撤，有热度是好事，要是经常有，那就是招黑了，所以要懂的及时刹车。
　　钱没了可以再挣，但要是路人缘没了，那才是真正的损失。
　　新电影上映，秦庭樱忙着跑宣传，天南地北的都去，原本她以为粉丝会继续闹恋情的事情，但没想到粉丝在现场只字不提，只问关于电影的问题，就连同行的男主角都惊讶了。
　　从宣传场地离开的时候，粉丝们在门口送她，不拥不挤的，很有秩序，保安都没怎么拦。
　　有粉丝送礼物，秦庭樱没要，只收了信，别的全部都拒绝了，还吩咐说让她们以后别买了。写信什么的她会收，礼物是绝对不会收的。
　　这话她说的不止一遍了，但粉丝还是会买，所以她只能一次再一次的提醒，直到她们不再买为止。
　　走了一会儿，她忽然觉得粉丝们今天很奇怪，她们没有大喊，没有大叫，只是安静的看着自己走，送礼物的时候，她说不要了，粉丝也不会再强迫的塞给自己，所以她总觉得大家怪怪的。
　　而且她们看自己的眼神似乎也和以前不太一样了，是恋情公布的事情，把她们吓到了吗？
　　“姐，这边走，小心点，注意台阶。”
　　叶晨在旁边提醒着她，秦庭樱回过神，低低的哦了一声，没再想，就跟着过去了。
　　上车前，她习惯性的转身笑着和她们挥手再见，粉丝们也和她挥手道别，互相说回去注意安全。
　　只是她的脚刚迈上车，有个粉丝没忍住，声音沉沉的说道：“女神，就算你有想共度一生的人了，我们也会永远支持你，你要好好加油啊，认真拍戏，不要担心，你的背后不仅有承安，还有我们呢！不管别人怎么说，就像你说的，喜欢了就在一起了，没什么大不了的，我们都是真心祝福你的。”
　　秦庭樱上车的动作忽然停下，她放下脚，慢慢转身，看着她们轻声问道：“所以刚才提问的时候，你们没有问我恋情的事情，是提前商量好的吗？怕给我添麻烦。”
　　她们低头沉默，秦庭樱也沉了沉眸，然后迈步走到她们中间，喉咙有点堵，她不喜欢煽情，泪点低，容易哭，妆化了很丑，但有些话她还是要说。
　　“谢
　　谢，谢谢你们这么多年为我做的这些事情。生日的时候，你们花大笔钱，以不同的方式为我庆生，五彩斑斓的，我没说，但都看到了。也看到了，我有新作品发表时，你们跑在第一线对我的支持和宣传，然后前排控评夸奖我。可我也曾看到，你们以我的名字，或者以我的名义做的各种公益，我很感激大家为我的付出，只是这份荣誉是你们自己的，它根本不属于我。”
　　她一字一句说的温柔，粉丝们都抬头看向了她，有人眼睛里已经有了泪水。
　　“你们花钱捐献的那些学校、那些道路，我没出一分钱，也没出一分力，但是最后它却写上了我的名字，对我来说，受之有愧，我也承受不起。还有你们买的各种想要送我的礼物，昂贵的有上百万，再便宜的，也不会低过一百。”
　　她说着，粉丝们纷纷低头看向了手中的礼物，每个人手中的礼物都包装的精致又完美，一个盒子都要上百，里面的礼物怎么会便宜。只是送给自己喜欢的人，多少钱都是值得的。
　　秦庭樱没犹豫，继续谆谆教导着说：“在你们当中，有人是花了自己一个月的工资；或者花了一个月的生活费；更或者，和家里人要钱，然后和家人吵架，只为了让我的生日过的有排面。可我能接受的，只是你们亲笔写的一封信而已。”
　　她直白的点了出来，大家都沉默的不再说话，各自握紧了手中的礼物，但还是有人说道：“可是给你花钱我们会开心啊，你是我们喜欢的人，有时候你带给我们精神力量，远远要比物质力量有用的多。你的存在，就是对我们最大的鼓舞，我们想把全世界最好的东西都给你。就像心情很差劲很差劲的时候，看到你微博上更新的照片，就会成为我们可以为工作努力一整天的动力，觉得再辛苦也值得。”
　　秦庭樱循着声音看了过去，她很认真的听着那位粉丝说的话，听完后，她语气依旧温柔，但却不失力道的回答说：“其实你们应该知道，我不是穷人家的孩子，而且我做明星赚的钱，可能比你们在场每个人都多，你们根本不用为我做什么。你们要记住，追星只是你们生活中的一个兴趣，不要把追星当作你们的生活，你们自己的人生才是最重要的。”
　　“如果你们需要精神鼓励，那我答应你们，以后每天都更新微博，好好工作，好好生活。但是你们也要答应我，以后不允许再有任何大型的生日祝福，不允许再买礼物，平平淡淡的一声生日祝福对我来说就足够了，理性追星。而且做的公益项目也不能以我的名字命名，你们可以用你们自己的名字，或者你们父母的名字。别的粉丝我管不着，但你们是我的粉丝，就要和我做好这个约定，我们谁都不要违约。”
　　秦庭樱循循善诱的说着，说完她等了将近十秒钟，才听到粉丝们的回答。
　　“好，我们答应你，那你也说到做到，每天更新微博，好好工作，好好生活。”
　　秦庭樱温和的回道：“我会的。”
　　约定之后，她和粉丝们一起拍了照片，而这张大合照，也成为了她微博上第一天正式持更的照片。
　　这件事粉丝们并没有大肆宣扬，只是低调的一传十，十传百，百传千，千传万，直到所有粉丝都知道。
　　由于这件事，那些粉丝们支持的，在建中的公益项目，都被临时通知改了名字，秦庭樱这三个字，只成为了粉丝们心底的秘密。
　　秦庭樱回去的当晚就问公司要了微博账号，说以后她会自己运行，还学习了如何更好的分享自己的生活给大家，就连美颜软软件她都下载了，不会的，她就问叶晨，慢慢的学习着。
　　起初有人以为秦庭樱开始每天日更微博，是因为公布恋情了，所以想要和姜承安秀恩爱，媒体们还报道了一阵，说她们真的好幸福。但之后就有很多人开始骂她秀恩爱作假，虚伪。
　　粉丝们气不过，刚想建话题解释，秦庭樱的采访就出来了，其中就有问她日更微博的事情。
　　她在采访中解释说，这件事和她与承安公布恋情没有任何关系，只是她想要和粉丝们分享生活而已。
　　这个采访和她之前做的有关恋情的采访一样，直接公开回应太严肃，以这种柔和的方式回答，会更合适点，大家也更容易接受。
　　姜承安有次被记者逮到，实在避不过了，就说老婆真的只是想要和粉丝分享生活，但她是个手机白痴，有时候她拍她自己拍的不好看了，她就改去拍花花草草，或者风景什么的。
　　虽然老婆拍照不好，但她还是会坚持每天日更的，而且老婆还报名了拍摄课学习，为了鼓励，她买了一个相机送给老婆，让她好好学习。
　　作者有话要说：感谢在2020-10-07 02：13：18～2020-10-08 02：50：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：哭啼啼 40瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　回答完毕， 记者又问了她另外的问题，姜承安没拒绝，一直回答的很热情， 但太极打的也不少。
　　简单的结束采访， 记者们在她离开的时候，祝福她和女神一定要幸福， 姜承安听到， 转身给他们比了一个大大的心。不用祝福， 她也会和老婆幸福的。
　　自从公开恋情， 很多人问了她们恋情的事情， 但姜承安的回答很严谨，言语中都是对庭樱的尊重。
　　她知道她们之间的差距有多大， 更知道外界对她们的评论是什么， 所以她懂得努力和珍惜。
　　能够和庭樱在一起是她的幸福，可她想做的是，当大家提起秦庭樱的女朋友，姜承安时，会觉得她找了一个不错的，是可以和她共度一生的人。
　　想要实现这个目标， 她就要好好的努力， 证明给自己， 给所有人看，庭樱值得和自己在一起。
　　电影宣传结束，燥热的夏天也随之而去， 秦庭樱回剧组继续工作，新电影的票房目前达到了七亿。
　　这个成绩对于今年的各大影片来说，其实还算可以， 不高不低，而且它本来就是一个艺术片，能有这么好的票房已经是历年来第一了。
　　艺术片，对观众来说，有很大的年龄限制，还有粉丝纯粹是为了给她冲票房去的，可能也没怎么看懂。
　　虽然票房目前是在七亿的状态，可评分已经达到了8.5分，所以口碑是有了。
　　公司会拿着这部影片去参加各种国际电影节，宣传期结束，她现在只要专心投入当前的工作就好。
　　只不过中间有个小插曲，电影中自己和男主有段吻戏，就是两个角色在面临生死之间的时候，有了灵魂的共鸣，然后情不自禁的吻在一起了。
　　小朋友起初高高兴兴的买了电影票去看，还给自己发消息说，等她看完了，一定要写一份千字的影评，来表达她这部电影的感想，还要对自己的演技做一个深刻的评价。
　　当时秦庭樱心虚，没敢和她说有吻戏，就回个好，让她好好看电影，她等着小朋友的评价。
　　电影是一个多小时的，秦庭樱看着时间，差不多等电影结束，她给承安发了消息，问她好不好看。
　　结果她直接语音电话打了过来，委屈的说，为什么不告诉她里面有吻戏，她看到的时候，脑子都炸了，两个人都快舌吻了，要不是在场的粉丝和她一起哭的，她都不敢发出声音。
　　秦庭樱这个时候也不敢说话，只能好声好气的哄着，谁知道小朋友变本加厉，连这部电影的吻戏都连带着吐槽了一遍，不过吐槽完她就开始夸了，什么好听说什么。
　　伤心过，难受过，姜承安也只能默默的接受了，影评她还是会写的，老婆的事业要双手支持。
　　进剧组拍戏没几天，她就被通知要去拍摄最后一起综艺了，前两天下大雨，节目组只能往后推迟。
　　录制当天的天气很好，微风徐徐，迎着秋日的凉爽，太阳暖洋洋的，很适合出来玩。
　　姜承安因为工作到的晚，等她化好妆，戴好麦跑到录制现场时，却被现场的大阵仗给吓到了。
　　节目组在旁边友情提示道：“在你面前坐着的，是我们的八位成员，承安你要从中，通过看手的方式，找出你的女朋友，找不到，那就进行下一轮。”
　　导演说的好无情啊，无情的让她似乎回到了自己第一次来录制的场景，住着可怜的小帐篷，坐了一大桌子的菜，忙了几个小时都没有休息。
　　这次倒好，直接让从成员中找女朋友，节目组是真的敢想敢做的。
　　她找不到节目组可以进行下一轮，那等到拍摄结束，自己回家岂不是就死翘翘了，好狠好狠。
　　要说认手的话还是很简单的，老婆的手细长白嫩，指甲不长，涂的颜色一般都是浅色，除了拍戏或者要搭配礼服的时候，她才会用稍微重一点的颜色。
　　不过节目组可能有套路，她得留意，一定要在第一局就找到自己的老婆。
　　姜承安走过去，从第一个人的手开始看，不是，老婆的手很长，没有这么短，可能是某个前辈的手吧。
　　第二个明显是做了皱纹处理，把手化的像个老年人一样，很细节，不过不是老婆。
　　第三个，这个似乎有点像，但大拇指上有个痣，老婆手上是没有痣的，难道是节目组点的？套路好深。
　　这个保留，作为参考，她又往后看了几个，几乎全部都是做了变妆处理。
　　虽然化妆师的技术很好，可老婆的手是她最了解了，连她掌心的纹路，她闭着眼睛都可以画出来。
　　八个人看完，她转身走到了第三个人那里，说：“这个是庭樱。”
　　“你确定三号是秦庭樱吗？”
　　姜承安握住她的手，很确认的说：“我确定三号，是我的心动女嘉宾。”
　　站在帷幕后面的成员，听从导演的安排，如果她是秦庭樱，就会握住她的手，如果不是，她会拿开。
　　刚才她还不紧张，信誓旦旦的，可导演这么一说，她忽然就紧张了，万一不是，那岂不是死定了。
　　导演倒数着三二一，姜承安闭上眼睛不敢看，把头都扭了过去。
　　忽地，手一沉，手被握住了，是老婆！
　　“恭喜你，猜对了。”
　　秦庭樱笑着从后面走出来，张口但没发声的叫了一句老婆，之后给了小朋友一个大大的拥抱，激动的不舍得从她的身上离开。
　　姜承安抱住她，小声的叫了她老婆，要不是因为这力是录制现场，她一定吻下去了。
　　现场的工作人员看到，顿时哇了出来，表情上流露出一股柠檬和棉花弹混合在一起的味道。
　　周围的成员出来，看到她们拥抱的场景，也都拍着手打趣道：“哎呦，一大早上的录节目，饭没吃，狗粮就吃饱了，这新鲜的小情侣就是不一样，抱的紧紧的。”
　　两人这才分开，秦庭樱害羞的撩了一下垂落的长发，目光直直的看着她，侧脸弯起的嘴角，格外明显。
　　姜承安握紧她的手，不好意思的解释道：“其实我们也很久没见了，上次见面应该是十天前，当时匆匆的见了一面，她就走了。因为她在剧组拍戏，比较忙，所以只能借着录节目这个机会，见个面了。”
　　“那你们这刚谈恋爱就要经常分别，不会想念吗？还有庭樱这么好看的一个美女，你把她放在外面放心吗？不怕有人来跟你抢。”
　　姜承安看了眼抱着自己胳膊的老婆，低头哈哈笑了几声回道：“想是肯定会想的啊，但我们都有工作，不可能说不工作每天腻在一起。想的时候就打个视频电话什么的，问问吃了什么，最近过的好不好之类的。怕被抢走这事，我其实没怎么担心过，我主要担心的是和她拍戏的那些演员，就是有亲密戏了，我会比较容易吃醋。”
　　这聊着聊着话题就来了，一个前辈见缝插针的问道：“那庭樱拍亲密戏会跟你报备吗？”
　　姜承安猛的挑眉，这话题可真是够有眼力见的，不愧是前辈啊。
　　“会报备的，不过她报备不是问我让不让她拍亲密的戏，而是让我做个心理准备，怕我以后看了扎心。”
　　噗，哈哈哈哈，她这个回答还真是出乎意料，报备竟然是为了怕以后看到扎心，看来还是妻管严。
　　打趣完，


第一部 分也就拍摄结束，节目组开始移动去下一个场地，工作人员把现场收拾干净。 
　　去的路上，姜承安握住她的手，擦着她手上点的那颗痣，说道：“想我了吗？”
　　“想了，好想好想了。”
　　“有多好想？有没有想到要扑倒我？”
　　秦庭樱看向她，眼睛眯着，意味深长的说道：“有啊，关键是看你愿不愿意了，你要是愿意在下面，我当然没有话说。不然，就约今晚？”
　　“天啊，秦庭樱，我的天啊，你现在都这么如狼似虎了，我怕怕。”
　　姜承安不敢相信的说着，表情有点贱兮兮的，本来就是小屁孩的模样，她这样更欠打了。
　　秦庭樱咬牙冷呵着，胳膊从她背后绕过去，手指缩紧，捏着她的胳膊，衣服明显的有下凹的痕迹。
　　“姜承安，你本事你再给我说一遍，三天不打，你是要上房揭瓦吗！”
　　胳膊上传来的痛意让她瞬间恢复了清醒，姜承安立刻抱住老婆的腰，怂怂的解释道：“老婆，我错了，对不起。最近可能和沙雕工作人员待的时间有点长，所以情绪上稍微有点变化，但我爱你的心是一直都没变的，比心。”
　　她把手放怀里，然后又拿出来，用拇指和食指给她比了一个心，小表情秒变萨摩。
　　秦庭樱心一软，松了手劲，给她揉着，但她气还没消。
　　“等拍摄结束我给樊誉打个电话，十天没见，都把我家小朋友同化成这样了，要是和他们待的时间再长点，我都怕你被教坏了。”
　　什么叫祸从口出，这就是，真的太吓人了，梦回高中啊，仿佛见到了高中的班主任。
　　姜承安偷偷看了看老婆阴沉的脸色，贴着她的话说：“我记住了，老婆你不要生气，他们人其实都很好的，就是可能平时说话随意了点，我不会学的，你放心。”
　　小朋友说话的声音突然就小了，秦庭樱也放柔了声音，和她解释着说：“我不是要怪你，只是你经常出现在镜头前，一举一动都被注视着，需要注意形象的。不管是身形，还是言行，都要注意的。”


第66章 
　　“我知道了， 不会有下次了。”
　　秦庭樱说着说着，忽然感觉自己就像她的妈妈一样。
　　网上说，交男朋友就像养了一个儿子， 那交女朋友， 就是养了一个女儿吗？
　　不过小朋友的年纪，的确是挺小的， 才二十， 她只是人生的进程有点快， 早早的就有了事业和爱情。
　　为了不让她真的把自己当妈妈， 后边拍摄的过程中， 秦庭樱跟在她身边，全程都很小女人。
　　姜承安心疼的又抱又哄， 终于觉得找回来了一点‘一’的自尊， 刚才那段教训，她真的被老婆吓到了。
　　她以后一定好好说话，做一个积极向上的好青年，为老婆争光发亮。
　　今天的节目录制过程很欢乐，还真的没有说多悲伤，主要是导演也没有安排煽情的情节， 台本里也没有写要过度煽情之类的， 只说让大家再最后总结一下感谢， 那最后一期就算是拍摄结束了。
　　她还专门问了老婆手中的台本，两个人手中的台本是一样的，没有什么不同。
　　老婆也说既然是最后一期了， 大家开心就好，不要想太多，所以之后她就专心录制节目了。
　　第一个部分那个认手的， 是节目组临时安排的小插曲，根本没有准备第二部分，有赌的成分。 
　　后边的录制都是团体比赛，姜承安年纪小，每次都是做最累最哭的那个任务，秦庭樱心疼，等自己的任务结束后，会拿着毛巾偷偷过去，帮她擦身上的水。
　　每失败一次，小朋友就要从头到脚的淋一次，到这次为止，已经淋了五次了。
　　姜承安接过毛巾，擦着脸上的水，头发早已经被淋的湿漉漉了，这次失败是因为林洛语那个货。
　　要是搁以前，她肯定当场就骂她这个货了，可现在她不能说什么，因为要在妍菲面前给她留面子。
　　上次打电话问她，这丫头真香了，她说正在追凌妍菲，还让自己帮她，所以她得把范给她捧住了，不能让她在自己喜欢的人面前丢脸，这是身为死党的坚持。
　　擦完水了，姜承安对她大喊着说：“林洛语，加油，你可以的！”
　　林洛语听到声音回头，结果差点以为自己看到了一个贞子，这个货擦完头发，都不能整理一下发型吗！
　　平时吐槽这个货吐槽习惯了，林洛语这才反应过来，她是在给自己加油，于是连忙挥舞着双手回道：“好，我知道了，我努力。”
　　凌妍菲看到她们两个的互动，心情一时有些低落。
　　游戏再次开始，姜承安的眼睛只在老婆和林洛语的身上转，幸好这次成功了，她就没有再淋水。
　　调整休息的时间，大家都去休息，秦庭樱带着小朋友去换衣服，不然感冒了怎么办。
　　后台换衣间，秦庭樱帮她脱下湿漉漉的长袖，里面还有件短袖，她准备继续帮她脱，却被按住了手。
　　姜承安红着脸，握住她的手腕说道：“老婆，我，我可以自己换的。”
　　“害羞啊？你身上哪个地方我没有看过，你还害怕我帮你换衣服。”
　　“那不一样啊，那个时候是关着灯的，没有这样面对面的。老婆，要不你等我换好衣服出来。”
　　秦庭樱笑着点头，把衣服拿给她，湿衣服给她拿出去了，外面还有工作人员等着。
　　这种事第一次是会觉得不好意思的，等以后在一起时间长了就好，不急。
　　姜承安猛的松了一口气，开始快速的换衣服，嘴上还嘀咕着说，床上的时候也没看过啊，就亲过摸过，关着灯，黑乎乎的怎么看的见。
　　她换好衣服出来，把头发吹的差不多，两人就去了现场，继续参与录制。
　　有个游戏需要唱歌，姜承安唱了《给我一首歌的时间》，再差的现场，在她的歌声中，也显得动听了。
　　秦庭樱再次看的入迷，记得之前小朋友演唱会，弹着钢琴给自己唱歌，她说以后要是开演唱会，就邀请自己去参加她的演唱会，所以小朋友还欠自己一场演唱会。
　　她的新专辑快要发行，之后会有开演唱会的打算，那个时候自己的电影应该也杀青了，时间刚刚好。
　　不过去世界各地旅行的计划，她有点小改变，但还没有和小朋友说，不知道她能不能接受。
　　前段时间她抽空看了看粉丝们做的公益，有建学校、修公路，帮助孤寡老人，也有资助流浪动物，还有在沙漠地区种树的，所以她也想去做自己力所能及的事情，树立一个好榜样。
　　如果承安愿意的话，她就要开始考虑
　　了。
　　任务现场，姜承安唱完就赶紧把话筒递给了身后的人，下场前，还给后边的人提醒着歌词，告诉她怎么唱。
　　在唱歌的这个环节，姜承安就是个全能选手，不仅记得调，还记得词，成为了任务的主心骨。
　　好不容易通关，大家都累的坐在了原地，助理和经纪人拿水过来，还有给补妆的。
　　姜承安接过了一瓶水喝着，喝了两口，余光意外看到了林洛语帮凌妍菲拧水瓶，凌妍菲给她递毛巾擦汗，很温馨。
　　想起洛语说的话，如果凌妍菲也喜欢洛语的话，她还是很支持她们在一起的。毕竟凌妍菲人可以，就是公司渣了点。
　　但她的公司和庭樱的经纪人一比，那也不算什么了。
　　她经纪人最多也就炒炒热度，没做什么坏事，很多经纪人带新人的时候都会这样做。是自己当时太年轻了，一时冲动的就闹了老死不相往来。
　　不过她和凌妍菲也长时间没有聊过了，不知道她现在是什么性格的人，如果和洛语搭是最好的。
　　她正想着时，洛语忽然起身离开，好像去卫生间了。
　　姜承安连忙放下水瓶，朝凌妍菲走了过去，轻声问道：“有时间吗，我想和你说点事，有关洛语的。”
　　凌妍菲看到她很意外，听到她说洛语两个字，点了点答应了。
　　两个人走出去，找了个无人的地方，没有摄像机，没有工作人员，只有她们。
　　“那个，上次打游戏，你和洛语最近，关系蛮好的啊。”
　　凌妍菲跟着她的话回答：“我没工作的时候会在家休息，闲着没事，她就说带我打游戏，我很菜，每次都是她带我赢的。”
　　“这样啊。”
　　姜承安收回目光，神情和动作都有点紧促，想问的话一句都不敢问，怕问多了破坏她和洛语的感情，不问的话，又不知道她对洛语的态度，好纠结。
　　“那个，你对洛语，是什么态度，洛语身边朋友不多的，我看她对你还可以。”
　　“可以做朋友的态度。”
　　她回答的十分冷静，声音中听不出任何起伏，姜承安觉得头疼，她本来就不擅长才人家心思，这人还这么冷静的，真是哑巴口苦说不出。
　　但为了林洛语那个丫头，她厚着脸皮继续说道：“洛语人很好的，但她也不是对谁都好，我算一个，你现在也算一个，说明她很重视你，对你的感觉可能也不一样。”
　　她都把话说到这种地步了，妍菲她应该听懂了点吧，不然她就差直接和她点名的说了。
　　凌妍菲扭头看向她，忽地笑了，还答非所问的说：“你真是一如既往的单纯，和我刚认识你的时候一模一样，秦庭樱是真的幸运，遇到了一个没有心思的人爱着她。”
　　姜承安收回目光，不和她对视，心中有了防备，她是真的想和她好好谈话的。
　　“我也很幸运能够遇到庭樱，和她相爱，更是三生有幸。所以我希望洛语也是这样，她能够遇到，对方觉得和她相爱，也是一件三生有幸的事情。”
　　“不管那个人是谁，我知道我不会是我，因为我不喜欢林洛语。”
　　凌妍菲冷漠的否认着，姜承安震惊的看向她，要不是那边有人走动，她就直接大声喊了。
　　“你不，你不喜欢她还接受着她对你的好，那，那你还陪她打游戏，给她擦汗什么的。”
　　“不喜欢就不可以暧昧了吗？周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，她喜欢我愿意靠近我，享受这份喜悦，我不反感愿意接受她的喜欢，不是刚刚好吗？”
　　姜承安气结，这么多年了，她还是能被这人给一句话说的气死，做的事情也是够让人生气的，她就不该来问。
　　她转身走，走到一半又回来说道：“洛语人很好，她对你也真的很好，不管你们是周瑜黄盖，还是别的什么，我求你别伤害她。不喜欢就和她说明白，反正节目也录制结束了，你们也不会再见面，她慢慢的就忘了。她因为你的事，在我面前哭一次就够了。”
　　说完这些话她才走，但之后有个熟悉的身影慢慢的出现了，不是别人，正是她们刚才讨论的主人公，林洛语。
　　凌妍菲看到她，站直了身子，说道：“我实话和她说了，她说要告诉你，我觉得不会。”
　　林洛语把纸巾放在口袋里，笑着耸了一下肩膀，没关系的说道：“橙子还真是单纯，心思被你看的透透的，你却还要和她迂回着不想和她说实话，不过你最后怎么又和她说实话了？”
　　“看到你来了，是说给承安听的，也是说给你听的。我怕我上次给你说的话，你忘记了，所以重复了一遍。”
　　林洛语无所谓的点了点头，然后看向身后说：“走吧，节目好像要开始录制了。”
　　作者有话要说：感谢在2020-10-08 23：52：03～2020-10-10 01：49：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：47139215 5瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 
　　凌妍菲迈步跟上， 对她没有丝毫的抱歉，可能是真的没有感觉吧。
　　回去后，三人默契的当作刚才什么都没有发生， 但姜承安长了个心眼， 有团体活动就把林洛语拉在自己身边，让她和凌妍菲远点， 她不想看到这个货之后在自己面前哭成泪人。
　　林洛语明白她的心思， 就没有拒绝， 但她在这里当电灯泡的瓦度有点高了， 让人挺不好意思的。
　　“橙子。”
　　“承安。”
　　秦庭樱和林洛语异口同声的喊着， 林洛语尴尬的别过头，自己解着手里的袋子， 秦庭樱倒是没介意。
　　姜承安听到声音， 抬手扶住老婆的胳膊，却问向了林洛语：“叫我有什么事，帮你整这个吗，我来。”
　　她双手伸过去帮忙，秦庭樱笑而不语，自己忙碌着， 没打扰她们两个人。
　　小朋友平时不会主动， 一主动就是有事情了， 而且是她很在意的事情，尤其还是有关洛语的。
　　橙子的好意林洛语是知道了，但是， 这样给她的压力也挺大的，她不想因为自己影响她们，有点别扭。
　　秦庭樱是会看场面的人， 她刻意往边缘走了些，给她们两个独处的空间，自己一个拆着手中的东西。
　　待了一会儿，林洛语实在是忍不了就说：“好了好了，我自己来，你忙你的吧。”
　　“你手那么笨，这种东西你弄不好，我给你弄好就行。”
　　林洛语顿时被怼的哑口无言，旁边女神站着，她也不敢怼回去，只能在旁边干看着。
　　之后因为有游戏，场面一度混乱，林洛语又莫名其妙的就被挤到了凌妍菲身边，和她们隔了一段距离。
　　位置已经定下来了，不能换，姜承安只能看着她们两个重新站在一起，气呼呼的。
　　秦庭樱抬眸看了眼对面，小声的说：“你知道，对洛语来说，你和妍菲的区别在哪里吗？”
　　“什么区别？”
　　“区别就是你和洛语是朋友，而妍菲是她喜欢的人，这是本质的区别。细节的区别是，洛语让你帮忙，你却都做了，让她一个人在旁边站着，你看对面妍菲是让她们两个人一起做。我们是在录节目，不是私下朋友之间的小打小闹，所以你得给洛语面子和镜头，知道吗？”
　　听老婆这样一说，姜承安瞬间羞愧的低下了头，秦庭樱抬手摸了摸她的脑袋，安慰道：“没事的，洛语不会怪你，她知道你的心意，而且现在对她来说和喜欢的人在一起，是幸福的事情，就像我们一样。”
　　“可是妍菲不喜欢洛语啊，我怕洛语知道后伤心难过，在我面前哭。我，我不舍得她哭。”
　　秦庭樱听着心底忽然冒出了浓浓的醋意，但还是大方的说道：“如果两个人没有两情相悦，是单相思的话，那就得有一方去努力，主动了才会有爱情，不主动，只能等着被别人抢走了。”
　　姜承安耷拉着头，深深的出了一口气，如果是这样，那她希望洛语能够幸福，早日追求到自己的真爱。
　　中途她有看向那边，发现两个人笑的蛮开心的，她们之间的关系，好像没有只是朋友那么简单。
　　难道妍菲的那段话是骗自己的，她其实是喜欢洛语的，只是她自己没有发现？
　　好不容易等到休息的时间，秦庭樱刚想和小朋友说点话，转头才发现，人早就跑到了那边。
　　要不是知道她是为了朋友的幸福，今天单是吃醋，她都能吃一瓶。
　　叹了口气，她拿了水坐在椅子上等着，最后一期，平时不敢来要签名的工作人员都来了，还有导演。
　　“美女，能够我签个名吗？”
　　嗯？这熟悉的声音，秦庭樱抬头看到来人后，忽然就笑了。
　　“怎么过来了，你不是在当媒婆的吗？”
　　姜承安转身落座在她身边，抱住她说：“人间小情侣谈恋爱，我去那里当电灯泡，太碍事了。”
　　听到这句话，秦庭樱在心里感叹，不错，会看人家的眼神了。
　　腰间盘着一双手，软塌塌的，双手的主人躺在她的身后，眼皮沉沉的，好像要睡觉了。
　　最近她在忙新专辑，每天几乎都是凌晨才睡的，今天来的时候，她都看到她眼底的黑眼圈了。
　　晚上降温快，她拿了自己的外套给承安披上，让她躺在了自己的腿上睡觉，反正现在也不拍摄。
　　姜承安原本只是想着抱一会儿老婆，没想到趴着趴着就睡着了，老婆把自己扶到她腿上的时候，她是有印象的，但眼皮实在是太沉了，所以她也没管，有工作人员偷偷拿手机拍照发到了网上，这么温馨的一幕，大家当然是又羡慕又祝福的。
　　那么温柔的女神，可能只对她的小朋友一个人好了。
　　她们两个在这里坐着，其余的成员却偷偷的聚在了一起商量事情，密谋着大事。
　　“你们东西都准备好了吗，节目组那边安排的怎么样了？”
　　节目组的导演凑过来回道：“现场已经安排好了，东西也全部都准备妥当了，只剩下把她们带过去了。”
　　“行，准备好了就可以，到时我们记得演的真一点，别被看出来了，庭樱的眼色可是很好的。”
　　林洛语听着，手慢慢的就放在了凌妍菲的腰上，她们站的位置比较角落，摄像机拍不到的。
　　凌妍菲也没什么反应，一直认真听着前辈们的讲话，她不反感，又何必介意。
　　几个人商量完回去，装作什么事都没有发生，各自忙着各自的事情，很自然的状态。
　　她们不忙了，秦庭樱和姜承安却在忙着准备东西，最后一期，她们要送点东西给大家，当作礼物。
　　一共七份礼物，小朋友的那份礼物，她在准备的时候送给了她，一个法式深吻。
　　“这个礼物是我最喜欢的歌手前辈的，里面我是准备的她出道这些年所有的歌曲专辑，有的已经是绝版了，我托了很多人找的，要是找不到，我可能都把我自己的那张送出去了。”
　　她抱着不肯松手，摄像师把镜头怼在了她的脸上，秦庭樱抬手把她的脸对向镜头，说道：“有什么话可以对镜头说一下，万一你等会儿说不出口，可能就有遗憾了。”
　　对啊，万一看着前辈说不出口，那不就可惜了。
　　放下礼物，她对着摄像机，十分真诚的说着自己想说的话，秦庭樱停下手中的动作，在她身后深情款款的看着，眼神里满满都是爱意。
　　她嘟嘟的说了好长一段话，等她说完了，秦庭樱打趣道：“你说了那么多，节目组为了时长，可能会给你快进，只截取前边和后边的话，所以你等会儿和前辈说话的时候，记得抓重点说。”
　　秦庭樱也就随口说说，但之后节目播出的时候，节目组真的给她全部快进，只留了说的比较好的部分。
　　礼物准备好，
　　两个人出去，站在草坪上，等着准备拍摄。
　　工作人员喊了开始，导演拿着台本说：“今天是最后一期的拍摄了，白天大家都辛苦了一天，所以我们为大家准备了非常美味的晚餐，希望大家能够享受今天晚上的这段晚餐，然后有一个美好的结束。”
　　导演开头就说的这么煽情，大家都开始抱怨，不能吃完饭再说吗，伤感的都没有心情吃了。
　　第一期第一个场景，就是姜承安坐的一大桌子的菜，现在结束了，也是一桌子的菜。
　　真的是节目怎么开始的，怎么结束，大家也都自觉的按照第一期的位置坐着，算是一个回忆。
　　姜承安坐下，看着对面的老婆，还有妍菲，心中真的百感交集。
　　当初她看到成员中有她们三个人时，整个人都炸了，不知道该怎么处理这层关系。
　　但现在，她对面的那个高高在上的秦女神，已经成为了自己的女朋友，现在很幸福的在一起着。
　　妍菲，是她以为这辈子都不会和解的人，没想到不仅和解了，自己最好的朋友林洛语也喜欢上她了。
　　时间过的好快，大家这段时间也经历了很多事情，内心的感受是真的不一样了。
　　蒋恩熏看着末尾坐着的两个人，好奇的问道：“承安，跟你第一期相比，你现在坐在这里，看着对面的庭樱，有什么感想吗？”
　　姜承安看着对面的老婆，很认真，又带着笑意的说道：“感想，有的，第一期的时候，庭樱还只是我的朋友，所以就想着她有什么需要，我都会尽力去做。现在变成了女朋友，想法就变成，一定要好好爱她，保护她，照顾她。”
　　“哇哦哇哦哇哦，承安公开表白，庭樱你有什么想法呢？”
　　大家开始把她们往陷阱里带，不然她们给的惊喜就送不出去了，只要把庭樱骗到了，承安那边就没事了。
　　秦庭樱根本没有注意到陷阱，她的注意力都在对面小朋友的身上。
　　“其实要说喜欢，还是我先喜欢小朋友的，她那个时候很真，想到什么做什么，就敢去做什么，是我一直想做，却做不到的。所以我是先被小朋友吸引的，她可能是对我日久生情吧。”


第68章 
　　“啊？”
　　姜承安不敢相信的看着她， 惊讶的说道：“你应该没有我喜欢的早吧，我在你出道的时候就喜欢你了，去参加选秀当歌手， 有恩熏前辈的原因， 还有就是因为你。当时我还因为你创建了一个号在微博上追星，现在那个号的粉丝都有几万了， 不过和你认识后， 就没怎么更新过了。”
　　“那我怎么从来没有听你说过？”
　　姜承安大脑突然短路了一下， 随后又连接上了。
　　“我不好意思和你说， 谁知道粉丝可以真的变成歌手， 然后再变成你女朋友。”
　　两人甜蜜的相视一笑，浓浓的粉红泡泡在外面散着， 周围的工作人员咬着下唇， 捂着脸，笑的更甜蜜。
　　大家也看的幸福，不自觉的就想起了各自刚谈恋爱那会儿，真的是不想和喜欢的人分开一秒。
　　问过这个问题，杨希又好奇的问道：“像庭樱和承安你们谈恋爱，其实不公开是最好的， 带给粉丝的打击也小， 为什么想着要公开了呢？是有什么， 特别的原因呢。”
　　秦庭樱看了眼小朋友，开口回道：“其实这个问题很多人都问过，我也回答过很多次， 但很少往深了的说。我本人是个比较佛系的人，起初当演员，只是想试一下， 没想到会有那么大的收获，再想退圈已经来不及了。为此我还和公司说过不要给我安排工作，说不定等我淡出大家的视野后，我就可以安静的退圈了，没想到粉丝们都在等，那个时候就有点犹豫要不要退了。”
　　“机缘巧合之下，在电梯里认识了承安，算是我人生中的一个转折，如果不是她，我可能真的会动摇，选择退圈，去过自己的生活。然后想着想着就接到了这个综艺，刚好也有承安参加，一下子拉近了我们的关系，从朋友变成恋人，让我有了坚持下的动力。之前一下子接了好多代言，也是为了激励自己，要上进。到现在的公开恋情，是想告诉自己，也是告诉粉丝，我正在积极的向前走，不会再后退。”
　　这话她也是和宋唯说的，她才是最应该听到这段话的人。
　　她说完，姜承安沉默了一会儿，握住了老婆的手，鼓励的说：“老婆，你开心就好，我永远支持你。”
　　秦庭樱回握住她的手，轻声的说了谢谢，希望节目播出后，不会被观众骂，她这样说，真的超纲了。
　　“哎呀，真好，爱情就是相互扶持的，这样才对吗。不过庭樱你要退圈这事，我们还真是第一次听说。”
　　“我前期性格很内向，也很别扭，就不太正常，所以不习惯娱乐圈的生活，就经常想要退圈。现在好很多，已经习惯了当艺人的生活，而且那个时候承安陪着我，给我精神的鼓励，我很感激。”
　　“想不到庭樱还有这样的经历，以前从网上看到你的消息，只会觉得这个姑娘好漂亮，好优秀，年纪轻轻的就是影后了，还有点高冷。现在认识了才知道，你也只是一个普通的小女生，这点就挺好。”
　　秦庭樱低头谦虚的笑着，目光不自觉的看向了对面的小朋友，心瞬间便被宽慰了许多。
　　话题还在继续，秦庭樱说完那番话，心情好了很多，节目组提供了酒，度数不高，所以她贪杯了。
　　林洛语看到女神喝醉朦胧的样子，看的眼睛都挪不开了，不愧是她的女神，喝醉的时候，好诱人啊。
　　黑发红唇，细白的天鹅颈，微微歪个头，嘴角再带一点笑意，眼睛里朦胧的水气，被灯光映衬的，比夜空中的星星还要漂亮，真的太漂亮了。
　　她看的眼睛发直，都忘了手中还拿着筷子，等掉下了，她才回过神，自顾自的低头吐了口气。
　　女神果然不能多看，看多了容易陷进去出不来，她还不想被橙子打的怀疑人生。
　　等差不多吃完了，也喝完了，蒋恩熏和大家开始行动，刚才套路了那么多，也该到实现的时候了。
　　“庭樱啊，你是不是累了，我看你精神好像不太好。”
　　秦庭樱猛的坐直身子，可可爱爱的笑道：“没有，我刚喝了两杯酒，可能有点晕。”
　　蒋恩熏抓着这个话题不放，又对承安说：“承安啊，庭樱喝醉了，你带她出去那边洗洗脸，刚才我听节目组说，好像等会儿还有活动的，她醉醺醺的上镜头，不太好。”
　　得到命令，姜承安起身，嘴里还嚼着东西走到了老婆的旁边，把她从位置上扶起。
　　秦庭樱慵懒的走着，眼神迷离，就连摄像师跟着都说，女神这次是真的喝醉了。
　　她们出去后，其余的成员也全部都跟了出去，惊喜现在正式开始。
　　两人找着卫生间，刚准备拐弯，摄像师忽然说：“这个楼层没有卫生间，出去的话有个水池可以洗脸。”
　　姜承安没有任何怀疑的带着女神出去，水池是在今天开始录制的草坪那里，但空荡荡的草坪忽然出现了一个很大的幕布，之前没有的，后边有什么东西吗？
　　她也没多想，走到水池边，单手抓着老婆的头发，帮她洗脸，轻轻的，口袋里还塞着纸巾。
　　在不远处看着的几人，惊讶的看着真的在洗脸的两人，她们就是说说而已，竟然还真的在洗脸，难道没看到草坪上那么大的幕布吗？
　　给老婆洗完脸，她还贴心的给擦脸，秦庭樱闭上眼睛，舒适的说：“老婆，你会这样照顾我一辈子吗？”
　　姜承安想也没想的就回答：“当然会了，以后结婚了，还要每天给你做饭，洗衣服，打扫房间，你就舒舒服服的做你想做的事情就好。”
　　“哈哈，那结婚了，财政大权归谁管。”
　　“当然是老婆你了，我笨手笨脚的，根本不会管理这种东西，平时我妈会给我管理一下，那等到结婚了，肯定就全部都上交给老婆你了。”
　　秦庭樱睁开眼睛看着她，她们是不是想的太远了，恋爱还没有谈多久呢，就开始说结婚的事情了。
　　擦完脸，两人打算回去继续录制，但路过幕布的时候，突然嘭的一下，周围全部都亮了。
　　秦庭樱被吓到，双手直接抱住了承安的胳膊，嘴巴都被吓的张大了。
　　幕布落下，周围五彩的灯光亮了起来，在她们面前出现了一个红毯，还有各种类似婚礼的东西。
　　上面的彩灯写着，秦庭樱（红心）姜承安，哇塞，这简直就是小型的婚礼现场啊。
　　躲着的成员走出来，手中拿着礼花筒对她们放着，节目组也把现场的大灯打开，整个场地都亮了。
　　唯独故事的主人公还在震惊状态，姜承安前后左右的乱看，左手紧紧的抓着老婆的手。
　　“恭喜两位恋爱愉快，以后也要永远在一起啊，这是为你们准备惊喜。”
　　林洛语把一大束玫瑰花拿给她，推着她们两人走到了红毯前，节目组瞬间就放出了婚礼进行曲。
　　姜承安噗嗤的笑了出来，刚才她还和老婆说着结婚呢，没想到下一秒婚礼就出现了，真是的，哈哈哈。
　　看到这一幕的秦庭樱也觉得神奇又好笑，这下她的酒是彻底的醒了，也不迷糊了。
　　在众人的起哄下，两人笑着牵手开始走红毯，两侧站着的都是成员，被看的有些不好意思。
　　走到头，姜承安就把手中的玫瑰花递给老婆了，秦庭樱双手接过，不好意思的低着头，这是要让她们当众结婚的意思吗，她还没有准备好。
　　“恋爱愉快啊，我们漂亮的庭樱和承安，我们大家一起准备的这个惊喜，在最后一期，希望你们能够长长久久，幸福的永远在一起。”
　　大家都亲切的祝福着，两人弯腰鞠躬说着谢谢，然后人群里就开始说亲一个，亲一个。
　　节目组的工作人员也开始瞎起哄，当着这么多人的面，接吻会不会不太好，而且到时播放出来，肯定会引起轰动的，她们还不知道粉丝们会不会议论。
　　林洛语在那边气势汹汹的指挥着，让她上，最后一次拍摄了，勇敢点，怂什么，都是你媳妇了还怂。
　　起哄的声音越来越大，姜承安心一横，抬手揽住老婆的肩膀，踮起脚尖，吻了老婆的额头。
　　“啊啊啊啊，哇哇哇哇哇！”
　　呼喊的声音更大了，两人同时害羞的低下了头，姜承安的手抱上了就没有放下，一副很骄傲的样子。
　　亲过之后，成员们还亲自给她们拍了照片，单人的，双人的，大合照的都有。
　　她们两个也有礼物要送给大家，都是很适合对方的礼物，也算是感谢这几个月大家对她们的照顾。
　　最后一期在两人发完礼物后正式结束，九个人和工作人员也拍了照片，照片里秦庭樱抱着玫瑰花，姜承安抱着秦庭樱。
　　节目原本是安排白天就拍摄结束的，但为了给她们两个准备惊喜，所以才耗到了晚上。
　　虽然是最后一期，但节目组依旧安排了住宿，让大家休息一晚明天再走，儿她们两个人现在可以正大光明的住在一起了。
　　关上门，秦庭樱把花放在桌子上，转身抱住了在后边进来的小朋友。


第69章 
　　“怎么了， 老婆，是不舍得节目结束吗？”
　　“有点，大家都很好， 在一起录制了这么长时间， 突然就录制结束了，不是很习惯。”
　　人生没有不散的宴席， 该结束的还是要结束， 以后还会有新的遇见， 只要我们能好好说再见就行， 而且都是在娱乐圈工作的， 总有机会再见的。
　　姜承安哄着老婆，把自己给她准备的礼物拿了出来， 是一款当今很流行的口红。
　　她挑了好久的礼物， 不知道买什么，问了樊誉哥，就买了口红，说女孩子都会喜欢。
　　“老婆，我给你买了礼物，你要不要看看。”
　　秦庭樱松开手， 接过她手中的礼物， 是口红， 竟然还是大热款。
　　“谢谢老婆。”
　　话刚说完，秦庭樱又抱住了她，真的是一刻都不想松手， 姜承安也只能乖乖的依着老婆。
　　洗完澡两人躺在床上看手机，有成员在网上发了拍摄结束的照片，姜承安拿给老婆看， 问道：“老婆，我们要不要也发一个微博，你今天不是还没有发微博吗？”
　　“大家都发了吗？承安，你有那张大合照的图吗，我打算发那张。以前不知道，原来每天更微博是这么麻烦的事情。”
　　“你答应粉丝的，就要做到，也是时候激励激励你的积极性了。没有工作、没有课上的你真的太懒了，在家睡一整天都不闲多，也不知道运动运动。”
　　秦庭樱正编辑着，眼神突然犀利的看向她，质问道：“你刚刚，说我什么？”
　　“说你懒——啊。”
　　话说出口了，姜承安才知道自己说错了，于是连忙辩解道：“但老婆你去上课学习的时候是勤奋的，而且是个超级优秀的学生，比我上学那阵好多了。”
　　她随口胡乱的编着，幸好老婆没多说什么，只是笑了笑，然后继续编辑微博，发了出去。
　　姜承安等她发完，自己才发，图片是同一张，文字不一样。
　　她写的是，今天拍摄结束，和大家共同经历的这几个月很幸福，谢谢。后边还巴拉巴拉的说了好多话，得有一百多个字。
　　看完自己发的微博，她又跑去看了老婆的微博。第一眼，哇，这说明真够简洁的。
　　秦庭樱：最后一期拍摄
　　结束，很感谢大家的照顾，谢谢。
　　她原本以为老婆只发了一张图片，没想到发了九张图，每个成员都有，中间是大合照。
　　每张照片的成员都好美，唯独自己那张很帅，关键是那张图片，是自己看老婆被抓拍的。
　　看完微博和评论，她放下手机，慢慢的凑过去说：“老婆，我们是不是该睡觉了。”
　　“现在吗？才十一点就睡，会不会太早，我明天上午十点的飞机，不急。”
　　姜承安把手缩进被子里，右手慢慢的就开始摸着老婆的胳膊，上下滑动着，意思很明显。
　　秦庭樱拿开手机，看着她笑眯眯的眼睛问道：“你东西带了没有，不要又是无证驾驶。”
　　这话说的姜承安瞬间就来气了，翻身压在她身上，抢过她的手机，顺带把灯关了。
　　“我今天还就无证驾驶了，你能奈我何。”
　　房间突然一黑，姜承安拉过被子便蒙在了两人头上，秦庭樱还没准备好，小朋友的吻已经落下了，她被动的接受了一会儿，才开始主动的回应着。
　　两人穿的都很少，随便一扯，衣服就下来了，渐渐的都扔在了地上。
　　小朋友喜欢循序渐进，每次都要把人折磨的不行了才开始，这次也是，真的好难受。
　　实在是忍不了了，秦庭樱一个翻身把小朋友压到了身下，控制住了她的双手，姜承安当场懵了，刚想反扑回去，但已经晚了。
　　秦庭樱和小朋友不同，她是成人的世界，过程自然也是成熟的多。
　　一场欢愉在酣畅淋漓中结束，两人都累了，秦庭樱缩在小朋友的怀里，一点都不想动。
　　姜承安扭头吻了吻老婆的鼻尖，笑的合不拢嘴，虽然这次是自己在下面的，但体验过程还蛮不错的，下次可以再试试。
　　“老婆，你要洗澡吗？我抱你去。”
　　“明天早上再洗吧，我累了，想睡觉了。”
　　她刚说完，歪头就睡了，第一次在上面，确是要花费的体力多点。
　　姜承安倒是精神很好的没有睡意，她穿上衣服去卫生间，拿热毛巾给老婆擦了擦身子，做完运动出了一身的汗，这样睡觉也舒服点。
　　早上七点多秦庭樱就醒了，昨晚没洗澡，她起床第一件事就是去洗澡了。
　　怀里的人
　　突然走了，姜承安猛的抬头，顶着乱蓬蓬的头发四处看着，直到听到淋浴的声音，才又重新栽到了枕头里继续睡觉。
　　秦庭樱洗完澡，回来见小朋友还没有睡醒，就把她叫醒了，她今天好像要回公司录音的。
　　不然睡过了，樊誉又是连环夺命叩，把她的起床气都给逼出来了。
　　她十点的飞机要回剧组，收拾好和小朋友一起出酒店的，在电梯里还遇见了同行的林洛语和凌妍菲，她们今天没有工作，约了出去玩。
　　姜承安伸手就准备说话，但秦庭樱咳嗽了两声，于是她又乖乖的回到了她的身边。
　　最后说了一句，玩的愉快，在外面注意安全。
　　她这变化的，要不是女神在旁边，林洛语能把姜承安吐槽的无地自容。
　　出了门口，两人依依不舍的拥抱道别，姜承安摸着老婆的头，戴着口罩在她耳边说了什么，然后就换来了秦庭樱的一个小拳头。
　　抱了将近两分钟的时间，姜承安才松手，亲自把老婆送到了车上，帅气的和她挥手再见，之后她也坐上车离开了。
　　节目拍摄结束，两个人也开始忙了，所以平时很难见到，只能视频联系。
　　那天两人在酒店门口拥抱道别被媒体拍到，又刷刷的上了热搜，但那一次开始，两人也是将近一个月没有见面。
　　期间姜承安回了一趟家，要不是老妈一直催，她是绝对不会回去的。
　　“宝贝啊，你什么时候把你老婆带回来让我看看啊，我这个婆婆，还是挺想见见的。”
　　“她现在在拍戏，很忙的，我都见不到，更别说你了。”
　　姜承安一边吃水果，一边躺在沙发上看电视，悠闲的不行。
　　“那等她有空吧，你带回来我看看，毕竟是我们姜家以后的媳妇，我总得看两眼。”
　　“嗯，等她不忙了，如果她想来的话，我肯定带，要是人家不想来，那就算了。”
　　章女士看着她，冷呵一声，这个时候都是妻管严了，以后可怎么办呢，看来她得抽空自己去见见这个未来的媳妇了。
　　她这次回来就是看看老爸和老妈，但他们两个人好好的，所以她没有待多久就走了。
　　最近林洛语和凌妍菲走的很近，网上时不时爆出她们两人约会的消息，粉丝说只是好朋友时间的活动而已，但有的动作亲密的一点都不像普通朋友关系。
　　姜承安偶尔问一两句，林洛语回答的也是模糊闪烁，但看起来似乎发展的不错，朋友圈每天都是甜甜蜜蜜的，而且她这个连饭都不做的人，竟然还亲自做了甜点。
　　更奇怪的是，那个甜点，她还在凌妍菲的朋友圈看到了同款糕点，洛语追妻之路漫长啊。
　　想想自己追妻的那阵，其实好像也有点难，简单的点在老婆也喜欢自己。
　　时间走着走着，忽然真的到了秋天，她的新歌也录制结束，在十月中旬会公开，然后十月末有一场演唱会，她给庭樱留了票。
　　上次就欠了她一次演唱会，这次自然是要补上。
　　她不拍戏了，现在就是主攻歌手这方面，而且最近唱的比较多的是电视剧和电影的ost。
　　爆的那两首ost，无论她走到哪里都能听到，说真的，再听下去，她自己都听吐了。
　　当歌手也得有曝光度，所以她又参加了一档唱歌的综艺节目，播出效果还可以，每次她出场的时候，都是节目收视率最高的时候。
　　这个节目开播的同时，她和老婆参加的那个综艺节目刚好播出最后一期，两人走红毯和亲额头那里播出后，热搜直接炸了，连上了三条。
　　老婆看到还专门打了电话，说没想到节目组剪辑的这么浪漫，她看的时候都差点哭了。
　　她这么一说，姜承安当场就想念她了，要不是她们剧组管的严，不让探班，她一点定早早的就去探班了，反正都公开了，怕什么。
　　说过说，可她是真的不敢去，怕给老婆添麻烦。
　　大概是上天看她们分别太久了，于是让她们在一个活动上见面了，两人都是受邀参加的。
　　当时新闻爆出来名单，姜承安激动当天晚上都没有睡好，只顾着明天和老婆的见面了。
　　更惊喜的是，主办方还让她们两个一起走红毯，这不是明摆着让她们秀恩爱吗！
　　当天到场的媒体，看到她们的时候，表情一个比一个震惊，震惊结束，就是狂热的拍照。
　　拍完照下场，姜承安立刻脱下外套给老婆披上了，这么冷的天穿裙子，真的是要风度不要温度，女艺人真的太拼了。
　　作者有话要说：似乎，好像，快要大结局了呢
　　70、


第70章 
　　没了媒体们的镜头， 秦庭樱立刻激动的握住了小朋友的手，要不是她穿着高跟鞋和礼裙，她都可以直接蹦起来了。
　　姜承安真的怕她摔了， 双手一直扶着， 没敢松手。都这么大的人了，还像小孩子一样。
　　到了后台， 两人被工作人员带着到休息室， 助理和经纪人都在， 所以两人很收敛。
　　坐了大概几分钟， 忽然有人敲门， 樊誉打开门，发现是两位艺人主持人， 后边还跟着一个摄像师， 应该是来录制后台花絮的。
　　秦庭樱和姜承安连忙起身欢迎，叶晨她们走过去躲避在摄像机后，怕进入镜头。
　　“哇，两位大美女好啊，美女在一起的画面就是养眼，倾城绝色的， 尤其还是情侣。”
　　两人只笑笑不说话， 这事主办方有提前说过， 但没想到来的竟然这么快。
　　秦庭樱脱下小朋友的外套，放在了沙发的扶手上，整理了一下裙摆。
　　主持人也是艺人， 今天是特邀来参加这个活动的，所以说话的时候也亲近了很多。
　　不过大多数都是秦庭樱在回答，承安在旁边点头附和， 偶尔说上一两句。
　　采访的时间并不长，等他们走后，大家又多坐下了。
　　“你新专辑的事情准备的怎么样了？”
　　“已经准备结束了，发表的时间也定好了，演唱会是在月末，老婆你要来参加吗？”
　　“当然要去了，你第一次演唱会我都没怎么参加，这次一定要去，我那个时间电影应该也杀青了，有时间去的。”
　　“那就好。”
　　姜承安趁这次机会，把老妈想见老婆的事情和她说了说，老婆的意思是打算等到电影杀青，她的演唱会开完，两个人再回去见她妈妈。
　　见完她妈妈之后，再去自己的妈妈，虽然她和父亲离婚了，但关系没断，还是得去见见。
　　等到所有得事情全部完成，两人就可以去享受她们自己的时间了。
　　“对了，承安，关于我们之后旅行的事情，我想和你说一下。就是那个，我们能不能在国内旅游，不出国。”
　　姜承安放下手机，随意的问道：“为什么，老婆你不是一直想出国玩吗，怎么突然又想在国内玩了。”
　　休息室这么多人在，秦庭樱
　　不好意思公开说，她扒这小朋友的肩膀，在她耳边低声说着。
　　她解释了整整一分钟，把前前后后的情况都说清楚了，姜承安听完直接点头答应了，没有任何犹豫。
　　“好，那就去老婆你说的地方，我们国内的大好河山我还没有看完呢，刚好趁机可以看看。老婆你不是报了摄影课吗，相机也有，到时记得给我多拍点照片。”
　　“好的，老婆我收到了。”
　　秦庭樱送了一个飞吻过去，姜承安伸手接住她的飞吻，配合的放到了自己的怀里。
　　两人哈哈大笑着，周围的人着实是被她们给甜到了，有香香软软的女朋友就是好。
　　活动结束，两人约了晚饭，和身边的工作人员一起，冷冷的秋天当然要吃一顿火锅了。
　　火锅这种食物，吃一次一个月不想吃，一个月不吃，每天都要想着去吃。
　　不过每次吃完火锅都会有一身的火锅味，穿的衣服都是赞助的，于是两人又专门换了一身衣服，这样吃火锅的时候也方便。
　　这次来吃的人多，她们也是公开了的，所以就没有很拘谨，一直打打闹闹的。
　　吃饭的时候，两人差点被那群人给逗的笑趴下，他们在讲工作中遇到的有趣的事情，说的绘声绘色，太搞笑了。
　　姜承安夹了一块肥牛，还没有来得及放进嘴里，便笑的掉下了筷子，笑声很是爽朗。
　　秦庭樱在旁边忍俊不禁的碰了碰她的胳膊，让小朋友不要再笑出鹅叫了，注意点形象，这么多人在呢。
　　刚开始她还听了点，很是注意形象，结果没多久直接笑的趴在秦庭樱的身上了。
　　一顿火锅，硬是让服务员加了两三次的汤，等聚餐结束，看大家了看时间，十点多了。
　　宋唯原本给她安排的酒店，但小朋友家在这里，所以她就跟承安回去了。
　　承安的家她来过几次，装修的很不错，是简约的风格，各种色彩都搭配的很好。
　　进了小区停车场，两人下车，叶晨在旁边跟着，今晚她和老婆都住在这里。
　　姜承安带着她们往电梯那边走，但走着走着，她余光看到一辆车，突然就停下了。
　　“怎么不走了？”
　　秦庭樱问着，以为她是有什么东西忘拿了。
　　姜承安怕自己看错
　　了，所以专门走过去看了看车牌号，这个熟悉的车牌号，天啊。
　　“老婆，我老妈好像来了。”
　　“什么？”
　　客厅沙发上，姜承安和秦庭樱端正的坐着，叶晨在客房趴着门缝听着。
　　媳妇碰见婆婆，这场面不多见啊，庭樱姐今晚可有得焦虑了。
　　见小朋友的妈妈，秦庭樱举止神态十分的端庄优雅，但一旁的姜承安也莫名坐的端正。
　　“妈，这个时间点，您怎么会在这里。”
　　章女士悠然的喝着手中的咖啡，犀利的目光一点也不避讳的看着秦庭樱。
　　“看到消息，说你们一起参加了活动，所以猜测你们会不会来这里，没想到，让我给等到了。你都谈了几个月的恋爱了，我这个做妈妈的，还没有见到过你的女朋友，我当然得来看看了，不然你们能来看我吗？”
　　姜承安怕老妈对庭樱的印象不好，解释道：“肯定会去看你的，我和庭樱在后台休息的时候还商量了，说等到月底演唱会结束，她的电影也杀青了，我就和她回去看你。”
　　“是后台商量了，还是现编的啊。”
　　老妈这架势是打算不依不饶了啊，早知道她就把门锁的密码换了，也就不会有这么多的事情了，还闹的两个人不能睡觉，在这里听她说教。
　　“是真的在后台商量了，妈你在商场待的时间长了，不要把个人情绪带到你女儿身上。我给你领回来了一个这么好的女朋友，你应该很高兴才对啊。”
　　章女士白了她一眼，放下杯子，开始针对秦庭樱问话。
　　“你父母是做什么工作的，你知道承安的背景吗？”
　　老妈这问话真的绝了，姜承安握住老婆的手，气呼呼的说道：“妈，你刚和人家见面，怎么能问这种问题，会不会太过分了？”
　　秦庭樱沉默了那么久没有说话，伯母问到这里了，她该回答一点了，不然显的没礼貌。
　　“我知道承安的背景，但没多想过。我父母在我很小就离婚了，法院把我判给了我的母亲。父亲好久没联系，不知道在做什么。母亲离婚后改嫁给富商，听她说，她和您在宴会上见过，不知道伯母您是否有印象。”
　　章洁盯着她的眼睛，客厅无声的沉默着，气氛正紧张时，她突然笑道：“之前没印象，你现在一说，我就有印象了。我记得还是别人介绍给我，你妈妈很漂亮，你也是。”
　　秦庭樱礼貌的回道：“您也是，承安也很优秀。”
　　听她们两个说话，姜承安感觉头都要炸了，不就是见个面吗，用得着这样剑拔弩张得的。
　　所以她干脆一不做二不休，双手托着老婆，就把老婆往房间推，走着还回头说：“妈，现在不早了，我们明天还有工作，就先睡了，您也早点睡，晚安。”
　　回到房间，她嘭的一下把门关上，还从里面锁上了，总算是松了一口气。
　　“终于结束了，再待一会儿，我都怕我妈和你吵架了。”
　　秦庭樱看着笑道：“不会的，你妈妈只是来见见我，她没有别的意思。”
　　“你怎么知道？”
　　“你妈妈那么关心你，怎么可能没有调查过我的身份，她肯定是知道才问的。那这还说明了她并不反对我们在一起，不然你妈妈可能就是私下找我，然后说，你要多少钱才可以离开我女儿。”
　　如此严肃的事情，被老婆这么一说，姜承安就觉得有点搞笑了。
　　她走过去，双手抱住秦庭樱的腰，问道：“老婆，如果我妈妈给你钱让你离开我，你会要多少钱？”
　　秦庭樱还真的认真想了，但她并不缺钱，像她们姜家这种大富大贵的家庭，如果要五千万的话，应该会给的吧。
　　“如果用钱可以解决的话，我想我可以从你妈妈手中把你买过来。”
　　她这话说的姜承安就不信了，自己好歹是老妈的亲生女儿，她怎么可能会卖自己的女儿。
　　“我不信。”
　　秦庭樱知道她不会信，但她说完，小朋友肯定就会信了。
　　“你们是姜氏是大公司，目前正在市场上扩展珠宝行业，急需宣传。如果我说我免费给你们姜氏做代言，用来交换你，你觉得你妈妈会答应吗？”
　　“我老妈会的。”
　　姜承安毫不犹豫的回答着，这种事她老妈做的出来，毕竟老婆的商业价值在哪摆着呢。
　　若是能够做免费的宣传，老妈肯定就偷着笑了，不过这事老婆不能做。
　　两人又打趣了一会儿，姜承安小心翼翼的开门出去，结果发现客厅没人了，老妈也没在家里，好像是走了。
　　她找了一圈没找到，就给老妈打了电话，还问了她对老婆的印象怎么样。
　　原本她想着，老妈不反对她们谈恋爱就好，谁知道，老妈她竟然说，她等着当婆婆了。
　　姜承安激动的手机没来得及挂，直接跑着回房间，紧紧的抱住了正在换衣服的老婆。
　　秦庭樱拉着肩头的衣服，懵懵的看着她。
　　之后姜承安问了老妈，为什么那么轻易的就答应她们在一起了，老妈的回答是，她一开始也没反对啊，而且以秦庭樱是你老婆的名气，得给我们姜氏带来多大的无声宣传啊。
　　当时姜承安直接说道：“您老还是无奸不商啊，果然是奸商。”
　　作者有话要说：感谢在2020-10-13 01：01：19～2020-10-14 00：31：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：47139215 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　不管怎么样， 老妈是见过了，也征得她的同意了，现在要等的就是两个人工作结束了。
　　对了， 还有老婆的妈妈， 她得问问老婆，伯母喜欢什么， 她也好买礼物。
　　新歌发行的那天， 老婆发消息说要帮她宣传， 但姜承安拒绝了， 因为老婆的微博上连她自己的电影都很少宣传， 现在却来宣传自己的新歌，粉丝们会有议论的声音。
　　最近她们站在风口浪尖上， 表面上还是避嫌一点的好， 私下里肯定就不用了。
　　新歌发布的时候她真的超级紧张，怕大家觉得新歌不好听，然后骂很难听的话，所以她一直都没敢看手机，还是老婆给她打了电话，说新歌不错， 大家都在夸。
　　樊誉也给她看了热搜下的评论， 网友们都是夸奖的， 觉得她新歌无论是在歌词，还是编曲上都很厉害，绝对可以称得上今年最佳歌曲。
　　樊誉越夸， 姜承安越不敢看，最多眯着眼睛偷偷的看一眼，之后就立马别过头了。
　　其实刚开始金瑞并不是很赞同她发布这首歌， 因为她现在谈恋爱，发表这么一首伤感的歌，可能与市场上她的形象不符，会让大家有抵触，或者说些什么议论的话。
　　不过现在看来，市场效果可以，果然是她看中的人，有足够的才华。
　　新歌发表了将近一天，她才敢看评论，不仅网友觉得好听，就连很多歌手朋友都在夸。
　　不管怎么样，新歌是顺利发表了，而且还火了。
　　她这几天开始被受邀参加各大颁奖晚会，演唱会的事情也在紧锣密鼓的准备着，因为新歌发表的原因，她人气增长，演唱会的门票被一抢而空。
　　就在演唱会开始的前一天，老婆的电影被通知杀青了，那天她亲自去剧组接她回家的。
　　剧组知道她会来，还准备了一个惊喜，就是邀请她一起参加杀青宴。
　　老婆的杀青宴她是不想参加的，本来也和自己没什么关系，她就是去接老婆而已，要是被网友们知道，肯定会说她沾着老婆的工作蹭吃蹭喝。
　　她到的时候，老婆来接的，来的匆忙，身上的衣服还没有换，直接穿的拍戏服，两人见面示意的拥抱了一下，片场人多嘴杂，怕动作太亲密引人议论。
　　杀青宴是晚上的，现在是准备时间，她来后和老婆在一起，在旁边看着她卸妆，静静的等着她。
　　秦庭樱扭头看她在屋里还戴着帽子，伸手帮她取下，给她理了理头发，说道：“怎么来的这么急，头发都没收拾好。”
　　“当然是为了见老婆你了，每天只能电话联系，我想你啊。”
　　“你是个艺人，要注意形象的。”
　　姜承安握住她的手，乖乖的点头，眼睛都没有从她的身上离开过，一直看着。
　　等卸妆结束，又简单的化了个淡妆，等会儿杀青宴肯定要拍照片的，所以妆还是得有。
　　饭店提前订好的，就在剧组附近，大家这段时间都忙坏了，吃个杀青宴也就没那么多的要求，所以一切从简，秦庭樱也想着赶紧结束，好去陪小朋友。
　　剧组拍了照片，买了花，在电视剧的官博上也发布了杀青的消息，没多久也上了热搜。
　　说实话，如果她拍戏的速度，要是有上热搜这么快，那她可能一年都能几十部电影了。
　　最终姜承安还是没有和老婆一起去吃杀青宴，很简单的原因，避嫌。
　　杀青宴布置的很简单，所以吃的也快，最后拍了个合照，大家也就散了。
　　秦庭樱出去后，直接上了小朋友的车，连夜赶飞机回去了，演唱会在即，时间不等人。
　　原本她今晚安排的是要去演唱会现场排练的，但老婆的电影突然就杀青了，之前答应会来接她，所以不能失约。
　　电影拍摄到此正式结束，秦庭樱在车上如释重负的伸了一个懒腰，姜承安看着她，伸手把她拉进了怀里，拿出了一个黑色的锦盒。
　　“老婆，祝你电影杀青愉快，送你的杀青礼物，看看喜不喜欢。”
　　秦庭樱接过没打开，放进了包里，姜承安的目光跟着她的手移动，疑惑的问道：“你怎么不看看我送你的礼物是什么，就这么放到包里了。”
　　“你送的礼物，不用猜就知道是手表啊，我家都有好几块你送的手表了。”
　　姜承安啧啧了两声，说道：“女人啊女人，果然是这个世界上最聪明的生物。”
　　秦庭樱靠在她的怀里，轻轻的笑了笑便缩在了她的怀里，安然的休息着，她已经几天都没有好好休息了。
　　现在，她真的该睡了。
　　怀中的人渐渐的没有了声音，睡的好快，这些天一定是累惨了。
　　深夜的柏油马路上，虽然没有多少车辆，但司机开的很慢，在到机场之前，够她休息了。
　　到了机场，车子刚停，老婆突然就睁开眼睛了，应该是算着时间了。
　　演唱会是在她所在的城市开的，所以她把老婆送到家，自己就去演唱会现场了。
　　秦庭樱没有送她到楼下，天太晚了，姜承安就把叶晨留下了，反正也住了好几次，多住几次也没什么，明天再走也不迟。
　　秦庭樱洗完澡出来有点饿，问了问叶晨，她亲自下厨做了饭，做的面条。
　　“叶晨，你明天要去参加承安的演唱会吗？”
　　“当然要去啊，姐你不是要去吗，那我肯定要跟着你去了。”
　　她这话，好像问的有点多余，可能是累糊涂了。
　　吃完饭把碗筷洗了，她给小朋友发了个消息，问她今晚回来了，她说不回，所以她关了灯就睡了。
　　演唱会是晚上八点开始，两个小时的时间，在体育馆举行。
　　秦庭樱是内部人士，在演唱会开始前就到后台了，工作人员看到一个个都在尖叫。
　　他们之前都在猜女神会不会来，但一直没有消息说会来，没想到女神直接到现场来了。
　　推门进去，姜承安从镜子里看到老婆来了，连忙伸手和她打招呼，没起身，因为在化妆。
　　秦庭樱今天来穿的很素，一身黑，还戴了个黑色的渔夫帽，高冷范啊。
　　她把包放到一旁，走到承安身边，看到她的妆容时，被吓的眼睛都睁大了。
　　“开演唱会，都需要，化这样的妆吗？”
　　“是有点夸张了，但这都是和服装相配的，没办法，也是为了突出舞台效果。”
　　秦庭樱不是很懂这些，所以按照自己的想法问道：“我看人家的演唱会都是穿的短袖什么的，很简单，而且也有随意的就扎了个头发的，哪有这么夸张，我都差点没认出你。”
　　“这个只是整个演唱会造型其中的一部分，后边的也都是简单的，没有这么夸装。”
　　“好吧，只要我平时，不看到你这样的妆容，就行。”
　　她这是被老婆明摆的嫌弃了啊，看来是
　　真的有把她震惊到。
　　“你来的时候吃饭了吗？我们刚订的外卖，正准备吃呢，你要不是吃点。”
　　“不了，我吃过来的。你没吃饭啊，要我喂你吗？”
　　姜承安拉住她的手，没让她走，斜眼看着她说：“我不饿，我都快紧张死了，吃不下的。”
　　外面的粉丝们陆续进场，演唱会马上开始，秦庭樱和叶晨也去现场了。
　　秦庭樱包的很严，帽子和口罩都戴着，演唱会也没有安排互动的活动，粉丝应该不会知道她来了，否则现场可能要炸了。
　　演唱会八点多正式开始，开场的灯光五彩斑斓，配上燃炸的音乐，哇塞，好绝。
　　秦庭樱手中拿了两个荧光棒，双手卖力的挥舞着，还跟唱，活脱脱的是嗨了。
　　这是她第一次来看演唱会，没想到是这种感觉，早知道看演唱会这么嗨，她一定天天看。
　　开场不到半个小时，秦庭樱已经把喉咙喊的快要哑了，她赶紧喝了几口水。
　　“姐，你收着点，不然明天喉咙会受不了的。”
　　叶晨在旁边大声的喊着，周围全部都是乱糟糟的声音，不大点声说话肯定听不清楚。
　　秦庭樱扯着喉咙回了个好，然后继续拿起荧光棒挥舞着应援，当刚才的话没有听到。
　　演唱会劲歌热舞的，小朋友弹的了优雅的钢琴，跳的了性感的舞蹈，真的过于优秀了。
　　演唱会进行到一半的时候，主持人问她，秦女神有没有来看演唱会。
　　姜承安累的气喘吁吁，用纸擦着汗，支支吾吾的说：“她，她知道我开演唱会。”
　　“那女神她，来看了吗？”
　　这个问题，她不是很想回答，回答了，有点炒作的意思。
　　她思考的时候，但台下忽然有人大喊说：“秦女神来了，她在这里呢！”
　　摄像师立刻把摄像机摇了过去，秦庭樱被拍到，人直接出现在了大屏幕上，全场的粉丝都开始尖叫，往她那边看。
　　她手中还拿着荧光棒，看到自己被拍到，第一反应是藏在了身后，可爱的很。
　　姜承安没办法，只好如实说道：“女神她，来看我的演唱会了，在哪呢。”
　　主持人说着就开始搞事情，催促着让秦庭樱上台，还问粉丝们愿不愿意，粉丝们当然是超级无敌愿意了。
　　然后就有工作人员去把秦庭樱请了上来，给了她一个话筒，她上台还挺高兴的，主动的把帽子和口罩都摘了。
　　主持人让她们两个站在一起，问道：“家属来看演唱会，用买票吗？”
　　姜承安拿起话筒，笑道：“她想给，我也不敢收啊。”
　　粉丝们立刻哈哈的大声笑着，然后主持人又问秦庭樱说：“承安的演唱会进行的这么久，女神你有特别喜欢的一场吗？”
　　秦庭樱侧身看着小朋友，笑眯眯的说道：“有，刚才她跳舞的那场，哇哦，好性感，小朋友身材好好，前凸后翘的。”
　　她这个回答，真的把所有人都惊讶了，大家都没想到，原来女神竟然是这样的人！


第72章 
　　姜承安正在用吸管喝水， 听到这话，一口水差点喷出来。
　　这是演唱会啊老婆，咱说话能收着点吗， 而且前凸后翘， 自己的身材好像没那么夸张吧。
　　主持人也是惊慌的笑了两声，说道：“女神这发言， 把承安吓的都差点喷水了。”
　　秦庭樱侧身看着小朋友， 接过纸巾帮她擦着， 解释道：“主要是以前她跳舞都是跳那种很帅气的， 私服也是很素净， 所以没想到她会跳这么性感的舞蹈，真是令人吃惊啊。”
　　老婆这语出惊人的， 再说下去， 粉丝可能起哄的演唱会都开不下去了。
　　主持人也是看时间的，演唱会只有两个小时，不能延误，否则之后的舞台就表演不了了。
　　“那庭樱还有什么想说的吗，现在承安要去换衣服了，可以再对她说点鼓励的话。”
　　秦庭樱嗯了几秒， 看着她， 小眼神带着些许恳求的说道：“这是我第一次来看演唱会， 没想到现场是这么嗨的，而且站在舞台上的感觉也不错。不知道下次演唱会，承安能给我安排一个舞台吗？我想感受一下现场的氛围。”
　　姜承安点头说道：“好， 下次开演唱会，一定给你策划一次完美的舞台。”
　　小朋友答应了，她激动的上前给了她一个拥抱， 还说：“谢谢老婆，我爱你。”
　　下面的粉丝又是一阵惊呼声，但主持人这个时候插话道：“既然女神这么喜欢演唱会，我觉得择日不如撞日，就今天吧，反正承安等会儿要唱的是小甜歌，刚刚好。”
　　下面的粉丝都在说好，姜承安没办法，只好答应了。
　　不过她现在要去换衣服，不能在这里待着，老婆那么喜欢演唱会，所以商量过后，就让她在这里和主持人控场，等她出来。
　　她下场就开始换衣服，时间不长，很快就回来了。
　　舞台的灯光按照之前的彩排，变成了浪漫的粉色和紫色，姜承安从升降台唱着歌出来，升降台停下，她迈步走向秦庭樱，牵住了她的手，甜蜜的对视着。
　　姜承安唱了前面的，高朝部分示意让她唱，秦庭樱平时听的最多的就是她的这首歌，所以唱的时候，不仅没跑调，唱的还挺好听。
　　不仅是粉丝惊讶了
　　，就连她本人都被惊讶到了，双手为她鼓掌。
　　秦庭樱越唱越嗨，后边两个人直接合唱了，她们也没有排练过，没想到合唱这么顺利。
　　一曲结束，两人紧紧的拥抱着，姜承安偷偷亲了她的脖颈，小声的夸着她。
　　“老婆，谢谢你来参加我的演唱会，唱的很好听，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　过完演唱会的瘾了，秦庭樱就下台继续当观众了，继续摇着手中的荧光棒。
　　现场的粉丝吃完她们的糖，心满意足的再次开始看演唱会，直到演唱会结束。
　　两个小时，她唱了几十首歌，下场的时候很是心满意足，再累也值得。
　　粉丝们开始陆续的离开，姜承安在后台卸完妆，就跟老婆一起坐车回家了。
　　在车上她什么都没做，只顾着喝水了，唱了两个小时，她的喉咙现在已经不是很舒服了。
　　樊誉给她准备的有润喉的药，让她赶紧吃了，不然明天喉咙疼的都说不出话了。
　　在车上两人玩着手机，看微博的时候，不用猜就上了热搜，这上热搜的频率真的绝了。
　　秦庭樱今天发的日更微博，也特例发的是她们两个人的合照，姜承安转发了，评论说，谢谢老婆来参加我的演唱会，下次给你安排你的solo舞台。
　　回到家，秦庭樱给她做了粥，润喉养胃的，姜承安闲着没事，跟着进了厨房。
　　“这生活真好，工作忙完了，回到家还有老婆做饭，好幸福啊。”
　　“幸福啊？那要是结婚了，我们住在一起，不是更幸福吗？”
　　姜承安挑眉，凑过去说道：“结婚也不是不可能啊，我已经过了法定结婚的年龄了，去领证也没什么问题，只要老婆你愿意，我们现在就可以结婚。”
　　秦庭樱只笑了笑，没有回答，现在结婚还太早。而且她之前和粉丝说过，不会英年早婚的，所以过几年再说结婚的事情吧。
　　姜承安心里是有数的，她也只是说说而已，很快就跳过了这个话题。
　　两人该忙的工作都忙完了，剩下唯一要做的事情是去看老婆的妈妈，见个面，然后她们就可以去旅游了。
　　去的那天，老婆心情不是很好，她似乎不愿意去看伯母，路上一句话也不说。
　　可能是家庭的原因
　　，让老婆并不期待回家，也不想见到和家有关的任何人。
　　两人到了之后，进到门，姜承安被这肃穆的气氛吓的有点不敢太走路，怂怂的。
　　不就是见个面吗，他们用得着全家人都整整齐齐的坐在客厅，端正的等着她们回来吗。
　　“伯父，伯母你们好，我和庭樱来看你们。”
　　姜承安是憋着一口气说的这句话，老婆在旁边面无表情的，声音沉沉的打着招呼：“妈，伯父好，我回来了，这是我女朋友，承安。”
　　他们没有人回答，也没有人起身欢迎，似是有意压着老婆，老婆能忍，可自己怎么能忍。
　　她把手中的礼物放在地上，声音清脆的说道：“这是我妈妈让我带的礼物，她说之前和伯母见过，所以特地让我和庭樱拿来的，还说以后有机会，大家可以见个面。”
　　提到自老妈，那些人这才有了反应，起身过来欢迎着，还问我们见过章总了吗！热情的不得了。
　　哇塞，这等势利小人，太气人了。
　　为了给老婆撑面子，姜承安挺直着腰杆，皮笑肉不笑的回道：“前段时间见过了，我妈很满意庭樱，还觉得是我高攀了庭樱，交到了这么好的女朋友，所以这才让我备厚礼而来，说有机会让两家见个面，以后我们结婚也好有个准备。”
　　“是这样啊，章总满意就好，不知道章总近来身体如何？”
　　他们这是一点都没把老婆放在眼里，怪不得老婆一点也不想看到他们。既然如此，就别管她不顾情面了。
　　“我妈身体一直挺好的啊，你们这么一问，我好像得回家带我妈做个全身体检了，不然我都觉得我妈身体不好了。”
　　“不是不是，我们不是这个意思，章总身体好就行，请坐请坐。”
　　秦庭樱扭头看着小朋友，拉住她的胳膊，冷声说道：“不用了，我们还有事，先走了。”
　　她们转身就走，一个中年妇女忽然在后边说道：“来都来了，吃个饭再走吧，你不是好久没有回家了吗，这次还带了女朋友回来，坐会儿吧。”
　　其余人连忙跟话说：“对啊，庭樱好不容易来一次，吃个午饭再走也不迟，是吧承安。”
　　姜承安抿嘴一笑，回道：“我听庭樱的，她说走就走，她就留就留，全看她自己的意思。”
　　那些人这才多看了老婆一眼，说着好话让她们留下吃个饭，是真势力。
　　秦庭樱看着人群中的那人，犹豫了一会儿，还是拒绝了。
　　这种地方，她一次也不想来，以后她应该也没有必要再来了。
　　“不了，承安的妈妈说以后有空想和您见个面，有话等到那个时候再说吧。”
　　这话她是对那个人说的，之后她就带着承安走了，这个地方，她一秒都不想多待。
　　两人出去，他们全家人来送，但老婆连头都没回，直接上车了。
　　姜承安在后面，回头和他们打了个招呼，没多说也坐上车了。这种人，没必要多说。
　　坐上车后，秦庭樱伸手抱住了她，趴在她的肩头说道：“谢谢你，承安。”
　　“干嘛要说谢谢，你是我老婆，我护着你是应该的，难不成看着那些小人欺负你啊。”
　　秦庭樱心中很感动，她很感谢承安这样护着自己，还爱着自己。
　　松开小朋友，看了眼前面开车的叶晨，秦庭樱用长发挡着，二话不说吻了她。
　　这个吻，还不是浅吻那种，姜承安被按在椅背上，想动不敢动的，只能慢慢回吻着。
　　大概是老婆今天心情还不错，大白天的两人就在家滚床单了，一直到下午四五点才醒。
　　晚餐是姜承安做的，她以前天天给别人做饭，也没有给老婆做过几次饭，现在终于有机会了，所以做的很丰盛。
　　旅行的地点在西北的沙漠地区，两个人去种树！种完树，然后再沿途一路旅游回来。
　　属于自由行，双方的经纪人不会跟着，只有叶晨去，吃住全包。
　　虽然计划已久，但这还是一场说走就走的旅行，沙漠那片人少，不用带口罩就出门，可以在无垠的沙漠上奔跑，简直太幸福了。
　　北方的秋天，到处都是黄色的落叶，金碧辉煌的，美的让人流连忘返。
　　两人在沙漠种了一个星期的树，捡了一个星期的垃圾，然后又玩了一个星期，把附近的景点转完，才出发沿途回去。
　　粉丝都知道她们出去旅游了，所以平时在女神下的微博里，评论都是祝福女神玩的愉快。
　　世间长了，之前评论里还都是单人的祝福，她们只说希望女神好好享受旅行，然后慢慢的，慢慢的，就变成希望女神和承安好好旅行，注意安全。
　　旅行了一个多月，两人回到了家中，沿途吃了好多美食，回来人都胖了。
　　不过由于这次旅行十分欢乐，所以她们约定以后每年都要有一次旅行，直至走不动的那年。
　　回来后，找了个时间，双方家长见了个面，她们也去了。
　　谈婚论嫁的过程种虽然不是很愉快，但这门亲事算是定了，只等她们结婚领证了。
　　一切尘埃落地，父母和粉丝们都承认了她们的恋情，网上的议论也平息了不少，所以两个人就同居了，并在采访中透露了这个消息，大家被震惊了。
　　姜承安搬去了老婆那里，因为公司发展的越来越好，在乔氏的帮助下，老板把公司开在了首都，刚好老婆的家也在首都，所以自然是她搬过去了。
　　谈恋爱第二年，老板怀孕生了个女儿，她和老婆去参加了百岁宴，樊誉依旧念念不忘。
　　而老婆的电影让她再次拿到了影后，由于电影中的吻戏，姜承安气的又写了两千字长评。
　　第三年，樊誉和叶晨都谈了对象，宋唯还是单身，但实现了梦想，做成了她梦想的金牌经纪人。
　　而洛语和妍菲……在一起了几个月，最终还是分手了。
　　分手的事洛语提的，因为她不想让自己成为妍菲的负担，之后两人就没什么联系了。
　　第四年，双方事业更进一层楼。
　　直到姜承安二十五岁那年，两个人去民政局，领证结婚了。
　　结婚那天，两个人对外公布了消息，并说不会举办婚礼，若是以后想办了再办，但现在她们都没有想要办婚礼的意思。
　　其实主要是老婆不想见那家的人，看到觉得心里堵，所以连婚礼都不想办，她当然是尊重老婆的意思了，不过婚纱照是拍了。
　　现在两人都是事业爱情双丰收，姜承安每次举办演唱会，都会给老婆安排一个舞台，让她在舞台上尽情的展现自己，这已经成为了演唱会上的惯例。
　　再后来，她们要了个女儿，秦庭樱生的，取名为，秦姜。
　　女儿出生那天，姜承安抱着老婆哭了好久好久，久到秦庭樱看她的眼神里，只剩下数不尽的爱意。
　　作者有话要说：本文到此完结，感谢大家这段时间的支持，谢谢，爱你们。（会有番外的）
　　感谢在2020-10-14 22：26：03～2020-10-15 19：58：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～感谢灌溉营养液的小天使：47139215 2瓶；非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 
　　希恩国际电影节颁奖典礼现场
　　舞台中央一个身着黑色抹胸长裙， 全身散发着优雅温柔气质的女人，双手拿着金色的奖杯，笑意盈盈的注视着台下的观众。
　　而舞台上围绕在她身边的湛蓝色立体星辰大海， 仿佛就是为她量身定做的。可是无论她身边的景色有多美， 都没有她站在那里耀眼，那么令人心动。
　　浪漫的背景音乐戛然而止， 清澈而又温柔的声音穿过话筒， 在静谧的里大厅缓缓响起。
　　“这次能够获得金美奖最佳女主角， 说实话我很幸运， 很感谢为这部电影付出的每一位工作人员， 以及喜爱这部电影的观众。还有我亲爱的粉丝们，谢谢你们对我的支持。其次， 我还有特别想要感谢的一个人……”
　　猛然的， 她语气一顿，忽然停止了说话声，柔和的目光看向了台下的观众和众位圈子里的前辈。而原本颇为热闹的颁奖典礼现场，因为她的停顿，渐渐的变得安静了下来。
　　她那还未说出口的话，不由得吸引着众人， 引得台下的观众纷纷翘首以盼， 期待着她接下来要说的话。
　　秦庭樱在停顿的那瞬间， 美眸轻抬，长长的睫毛扑闪着，那极尽柔和的目光注视着台下， 以及十几台正对着她的摄像机。
　　随着灯光暖冷的转变，她那妖艳的红唇在停顿片刻后慢慢轻启，一张一合的摄人心魄。
　　“我特别要感谢的人就是我自己——秦庭樱。谢谢你二十年来一直不离不弃， 默默支持我，给予我的一切帮助，直到让你拿到今天的这个奖，谢谢。”
　　她声音柔柔的落下，台下顷刻间一阵欢笑，众人抬手为她的幽默和自信响起了热烈的掌声。
　　之后她微笑着又用英文流利的重复一遍获奖感言，台下的掌声更是如雷贯耳，久久未绝。
　　她的获奖感言说完，曼妙的身影随着众人的目光渐渐消失在舞台上，只给他们留下了一片绚丽的灯光。
　　与此同时国内各大新闻头条网站的工作人员，也已经编辑完希恩国际电影节最佳女主角的新闻内容，并把获奖的视频剪辑好附带在内容上。
　　最后一键确定发出，比的就是速度和热度。
　　新闻稿一发出，不到十分钟
　　，秦庭樱获得金美奖最佳女主角的热搜便扶摇直上，短短的瞬间霸占榜单第一的宝座，点赞破万，转发破五千，热度还在持续上涨。
　　而且国内上百个营销号集体转发，就连平时懒得发消息的希恩电影节主办方也破例为她转发庆祝。
　　没多久这条消息达成了世趋和多国的热榜第一，秦庭樱这三个字无疑是今天最耀眼的存在。
　　虽然她不是年纪最小获得金美奖影后的女演员，但是在国内她这个年龄的花旦能达到她这个成就的，却是少之又少。
　　流量明星层出不穷，能真正放到台面上目前也只有她可以算的上。
　　再加上她出道时演的角色人设是类似病娇，痴情又不圣母，还有自身神颜的加成，让她两个月内便获得了大量的路人缘和粉丝。
　　而且她的公司也是狠，自从那部剧播出之后便不给她任何资源，一个月偶尔有个新闻图都能让粉丝哭天喊地的。
　　这部电影还是她出道一年的第二个资源，但是消息出来的时候粉丝们都在骂公司狗，说不好好让她在电视剧方面发展增加热度，反而让她接电影咖，这是在毁她的前程。
　　于是粉丝连续长达十天的谴责把公司骂的狗血喷头，逼的官博迫不得已关了评论，不再发任何消息。也因此在秦庭樱出道的一年内，她的官博上只有四个帖子。
　　分别是她出道那天官宣的帖子、电视剧开机、电视剧结束，然后就是电影官宣女主角的通告。
　　如今她凭借自身实力摘得金美奖影后，光环加身，粉丝们又开始哭天喊地的说姐姐不容易。在众多评论中，粉丝唯一不变的是在骂公司狗，说这么好的一个摇钱树公司却不知道好好利用，把她放在家里晾着。
　　只是公司的想法，粉丝永远都猜不透。
　　风华影视公关部的办公室，一个经理看着那些居高不下的数据大声的骂道：“你们都吃干饭的啊，连个热搜都降不下来，那些狗屁营销号赶紧给我封了，三个小时之内必须把热搜给降下去，降不下去你们都给我滚。”
　　正在着急处理的工作人员听到部长的话头皮猛地发麻，谁知道今天网友就像炸了一样，一个词条还没有下去，另一个热度瞬间就上来了，忙都忙不过来。
　　还有这热搜，第一个不仅爆了，下边还连着好几个都是。
　　要想没有热度，除非这个平台系统崩溃，否则这热度根本降不下来，但这话他们只敢在心里吐糟吐槽。
　　公司高层看着这些热搜也是头疼的很，他们怎么也没有想到，就一个简单的金美奖都能有这么大的热度。
　　他们明年还想让她拿到金辉奖，今天这一出就把她捧到这么高，明年要是没有策划好，金辉奖的事就悬了。
　　公司花重金和血汗在众多人挑选了她，并把她培养出来，就是为了让她拿到影视界有含金量的所有奖杯，包括各种国际大奖。
　　可今天的热度来的太突然，年负盛名不是一件好事，更何况她才二十岁。
　　希恩国际电影节的直播还在继续，秦庭樱换了一件蓝色星辰的长裙重新坐在台下，优雅高贵的气质极其出众，就连镜头都不舍得放过她这张妖媚的精致，让人过目不忘的美貌。
　　镜头的焦点一直对着她，
　　只是她在回来之前，经纪人慎重的告诉了她，让她等会儿回到台下绝对不能有任何的表情，要维持公司给她打造的清冷，不食人间烟火人设。
　　如果有网友恶意留言带节奏的，公司这边会给她处理的，不需要她管，她需要做的就是保持人设。
　　于是自从她回到台下，无论摄影师把镜头以什么方式，怼在她祸国殃民的那张脸上，她都没有一点反应。
　　而原本公司已经做好为她处理恶评的打算，可谁能想到，她不经意的一个笑，让评论瞬间倒转。
　　秦庭樱全国粉丝后援会：今天营业的美女姐姐好漂亮，恭喜姐姐获得金美奖最佳女主角！未来可期！
　　楼中楼：大家不要空瓶哦，要空瓶的来这里，姐姐今天得了奖，不要挡住夸姐姐的评论啊！
　　五两人：天啊，这位小姐姐的颜值是真实的吗，镜头直接怼人脸上了，但还是完美的没有死角。还有那个害羞的笑容，我原地爆炸，真的太美了吧！
　　九样：淦！禁欲控的我没了！这个笑容由我来守护！
　　唐僧家的娃：小姐姐的颜值我可以！这么年轻就是影后了，完全实力派啊！
　　无奈的毛：没控评的感觉真好，这位没有疑问应该是新晋小花中最强的吧！感觉以后会发展的很不错。
　　颁奖典礼还在继续，国内的热度却已经炒到了无法阻止的地步，风华依旧在尽力压。
　　与此同时某个歌唱选秀比赛现场，导播在台下检查过镜头和机位后，喊了声action，节目正式开始录制。
　　绚丽的灯光打开舞台上，配着紧张动感的音乐，主持人身着黑色西服走上了上去。
　　他笔直的站在舞台上，双臂一张，音响师立刻关掉音乐，绚丽的灯光全部都集中在了他的身上。
　　不知道为什么，今天的节目录制格外异常，选手没有开场表演，主持人就上台了，和以前的顺序不太一样。
　　“欢迎各位观众来到《要唱就来》的节目现场，我是主持人方天。这个节目开播之前，我们节目组就告诉我，在这期参赛的选手中，有不少选手在某平台上的粉丝已经达到五十万，这可是一个很惊人的消息啊！基于这个原因，我们节目组很是苦恼，为了给素人一个公平参加比赛的机会，于是节目组临时改变了赛制。”
　　这个决定宣布出来，台下的观众和后台的选手一片哗然，议论的声音此起彼伏，就连评委们都是懵的。
　　临时改变赛制对参赛选手无疑是一个巨大的挑战，在之前的赛制中，选手们都是依靠票数来进行排名的，评委的分数只占总比分的百分之三十，所以粉丝多的选手会有很大的优势。
　　但是如今赛制突然改变，评委的评分占到了高达百分之八十，这对依靠粉丝的选手来说是非常不利的。
　　这个赛制的改变也引起了许多粉丝的不满，官博和帖子下都是各种反对的，认为节目组这是为了节目效果进行反水，破坏了之前选手们的优势，并要求恢复之前的赛制。
　　后台的选手们也在紧张，有的直接和公司联系商量对策。
　　她们来只是想增加热度的，节目组这样一搞，她们这些依靠粉丝的选手可能连热度都没有，就直接被评委给淘汰了。
　　这个局势真是改变的让人猝不及防。
　　因为节目组赛制的改变，为了给选手一个缓冲的时间，所以节目暂停录制半个小时，也顺便和懵神中的几个评委说一下新赛制，要不然这些大佬闹起来节目组也难办。


第74章 
　　后台此时因为刚才宣布新赛制的事情闹哄哄的, 工作人员也放下了摄像机，退出了休息室。
　　“这个节目组也太狠了吧，赛制说改就改的, 哪有这样的。”
　　“是啊，这改的也太突然了，我看那些评委好像也不知道是怎么回事, 节目组不是疯了就是傻了。”
　　“我们集体反对节目组恢复赛制吧, 这破赛制真是够恶心的了。”
　　聚在一起的选手都在热烈的讨论着, 可唯有一人拿着手机搬了个小椅子坐在角落里, 激动的看着手机屏幕。
　　爱樱的小迷妹：啊啊啊啊啊啊啊啊，我女神真的太好看了，这是什么神仙颜值啊！她的一个微笑, 简直笑到了我的心坎里, 呜呜呜呜, 女神的侧脸和下颌线好优越，我没了啊啊啊！
　　姜承安双手捧着手机，指尖在屏幕上飞快的评论和点赞，就连转发也要夸赞一句女神漂亮。
　　她快速的划过页面, 点进秦庭樱的超话，找到了她今晚绝美的图片，迅速设置成了自己的手机壁纸和头像。
　　然后开始了疯狂评论点赞转发模式，只要有关秦庭樱的帖子, 哪怕是营销号的她也不会放过。
　　以前她还认为追星这种事情永远不会发生在自己的身上，没想到打脸来的那么快，她现在已经是秦庭樱超话的十二级粉丝，还申请了超话主持人，成为了一名合格并且拥有一万粉丝的大粉。
　　这大概就是身为颜狗党的自觉, 她身为纯看脸的颜狗，遇见这样温柔的美女真的没有任何抵抗力。
　　姜承安抱着手机，看一张新闻图感叹一声，就差人钻进手机里，站在女神面前当面夸赞她的美貌了。
　　她不知不觉就看了半个小时，直到工作人员进来说开始录制她才放下手机，回到了自己最后一排的位置。
　　摄像师打开摄像机正式开始录制，工作人员进来拿了一个抽签盒，放在了各位选手的面前。
　　“大家也都知道赛制改变的事情了，所以节目组决定进行抽签比赛，每组两个人，淘汰的将会参加复活赛。凡是在复活赛淘汰的选手，将会直接离开本节目。”
　　姜承安听的一脸懵，她不过就是玩了个手机而已，怎么突然比赛的赛制都变了，甚至还有复活赛了。
　　有的选手不满节目组的做法，在镜头前生气的对节目组进行了直接的质问：“我能问一下节目组突然改变赛制是怎么回事吗？如果仅仅是为了给素人一个良好竞争的平台，那你们节目组完全可以专门再重新设置一档素人选秀节目。我们这些有粉丝的，也不都是花钱买的，凭什么赛制说改就改。”
　　“对啊，当初你们节目设置的时候，也没说有粉丝的选手不能参加啊，现在这么改赛制，不是欺骗我们吗！”
　　节目组也是为难，那位工作人员无奈的说道：“我只是负责来传达消息的，关于赛制的事情不是我能决定的，如果各位选手有意见可以直接和节目组提，但是现在请开始抽签。拒绝抽签选手，节目组将会强制性认为该选手是弃权，连复活赛都不可以参加，你们现在有一分钟的思考时间。”
　　随着工作人员声音的落下，休息室直接炸了，选手们连镜头都不管开始和节目组争吵。唯独一脸懵的姜承安还坐在原位置，犹豫的起身又坐下，然后起身再坐下。
　　一边是连连后退的节目组，一边是和节目组谈判的选手，她不安的挠着后颈，眼神慌乱的到处看着。
　　她就是听朋友的建议来参加比赛的，这种战火四起场面她还是第一次见，不过很适合来个diss。
　　身旁坐着的新人选手轻轻的撞了她的胳膊，低声问道：“喂，我觉得你挺好看的，粉丝应该挺多的，怎么不上前和节目组争吵？要是你没有实力单靠粉丝，和直接出局差不多。”
　　姜承安放下手，愣神的回答她说：“sorry，我都不知道她们在说什么，我只听到了节目组改赛制的事情，你知道节目组把赛制改成什么了吗？”
　　人家问她的，结果她这个反问把问她的那人都问懵了，然后那人就一脸看傻子的表情看着她，不过凌妍菲还是好心的把新赛制和她说了一遍，反正她们都是要被淘汰的人了。
　　姜承安这才理顺了来龙去脉，不过这个新赛制好像和她也没有多大关系，她微博小号只有不到十个粉丝，这也是她第一次参加比赛，是个实实在在的素人。
　　如果评委的分数占百分之八十，那就要纯靠实力了。
　　她跑神时拍摄现场一片混乱，节目组的人没有办法控制好局面，只能临时宣布抽签时间还有30秒。
　　那人听到问姜承安说：“朋友，你是想抽签，还是打算和节目组对抗到底。我觉得还是抽签好，那些敢和节目组吵架的人都是背后有公司的，就算这个节目她们参加不了，也会有别的选秀节目让她们的参加。但是像我这种素人，机会并不多，所以抽签比较适合我。”
　　姜承安表示赞同的点头，她也觉得抽签比较好，粉丝这种事只存在她的大号上，而且是绝对不能用的。
　　“我的微博上只有几个粉丝，和她们比不了，我们一起去抽签吧！”
　　“好。”
　　两人像是达成了某种协议诚恳的握着手，但是去抽签时，又默契的谁都没有动，安静的像是雕塑。
　　空气中渐渐弥漫着一股尴尬，姜承安别扭的摸着脑袋，盯着那个抽签盒说：“有个老话说，枪打出头鸟是吧！”
　　“嗯，是的，枪打出头鸟。”
　　然后两人又是一阵沉默，接着就是深深的叹息，叹的连频率都一摸一样。
　　节目组那边还在计时，倒数十秒，九，八，七，六！
　　现在时间是真的一秒一秒的在过去，最后五秒的时间，如果没有人抽签，这些选手将会全部被淘汰。
　　姜承安双手合十抵在额头，冷静的看着节目组那边的计时器。
　　在剩下三秒时，她和身旁的凌妍菲默契的对视一眼，她们几乎同时扑向抽签盒，抽出了各自的号码球。
　　其余的选手见状也直接上前去抽签了，她们都是素人，粉丝这种事和她们无关，所以抽签当然最好了。
　　抽签结束，没有抽签的选手将会被视为弃权，节目组会把她们的名字在名单上去除。
　　“我们要抗议节目组，你们这完全就是随意的改变赛制，哪有这样的。”
　　工作人员根本不管她们的抗议，直接对拿着号码球的选手说：“拿到号码球的选手请到隔壁房间准备开始比赛，没有号码球的选手将会被视为弃权，请你们带上东西离开电视台。”
　　她们还在吵，凌妍菲识趣的拉着姜承安的胳膊去了隔壁休息室，这种事她们这些小角色还是不要参与的好。
　　出了门，两人就开始聊天，凌妍菲想要和她认识认识加深感情，毕竟这个时候还是多个朋友的好。
　　“认识一下吧，我叫凌妍菲，二十岁。你多大了，我看着挺小的，说话好像还带着哪个地方的口音。”
　　“哦，你好，我叫姜承安，十八岁。我一直在国外上学，今年努力考上了国内的音乐大学，时隔多年从国外回来了，所以普通话还没有说的很标准。”
　　“这样啊，怪不得说话带着奇怪的口音，不过你才十八岁，这也太小了。”
　　两人聊着有的没的，全程都是凌妍菲主动问起，姜承安诚实的回答，也算是在友情方面迈向了小小的一步。
　　……
　　金美奖的颁奖典礼结束，秦庭樱在后台和剧组的人一起合照，闪光灯闪的让一些年纪大的演员受不了，媒体把她堵的水泄不通，因此她的经纪人形影不离的跟在她的身后。
　　剧组的男主角虽然没有得到什么，但是名气涨了不少，如今也算是榜上有名了。
　　这个时候如果和女主角来张合照发到微博上，一定可以上热搜增加热度，机不可失，失不再来。
　　所以秦庭樱在和剧组演员站在一起的时候，男主故作捡东西走到了她的身侧，镜头立刻对向了他们两人。
　　镜头突然对向他，他故作愣神的看着手中的彩带，脸上带着浅浅的笑意，文质彬彬的把彩带藏在了口袋里，如实珍宝，就像珍藏他现在所获得的荣耀一样。
　　这个举动的确让他上了热搜，吸引了热度，不过有秦庭樱这个大头在上边压着，他也没占多少好处。
　　秦庭樱注意到他的存在，不经意的倾斜弯腰扶住了身旁的前辈，和他划开了了些距离。
　　红唇勾起，带着些许计谋。
　　怪不得公司警告她不要和男主有过多的交流，原来是不想给男主热度。
　　公司还是势力的，不是自己公司的人，就打算让人做个绿叶。
　　不过这也人之常情，公司本来力捧的就是自己，他虽然是男主角色，但是在这部电影中并不出彩。
　　如今也算是为自己某个出路，倒也没有什么好防的。只是她这个架云梯，也不是谁想借就可以借的。


第75章 
　　拍照时, 秦庭樱刻意站在了边角，双腿微微弯曲，礼貌有加, 她一米七的身高是有点过分了。
　　好不容易结束拍照，经纪人立刻上前给她披上外套，带着她离开了颁奖晚会的现场。
　　因为在国内还有行程, 所以他们提前和剧组的人打了声招呼, 就带人提前离开, 并乘坐最早的航班的回国。
　　国外现在的时间是凌晨两点, 秦庭樱在飞机上累的直接躺下就睡了，经纪人在她旁边和公司联系着。
　　这场颁奖晚会整个剧组都收获颇丰，不仅让她凭借这部电影拿到了金美奖最佳女主角, 甚至还让这部电影拿到了最佳编剧奖和最佳服装奖, 公司收到消息对这个结果很满意。
　　《风》这部电影从前期策划到后期拍摄剪辑, 全部都是由风华影视公司一手安排的，自然的，这部电影的所有成就都将归为风华影视所有。
　　不过个体奖杯会由本人保存，团体奖杯会被放进公司的荣誉柜里展示。
　　忙了几天, 应该是真的累坏了，就算飞机上有各种杂乱的声音秦庭樱也睡得很熟。
　　没戴眼罩睡觉的她，轻轻的歪着脑袋，浓密的睫毛垂着, 高挺的鼻梁好看的像雪山上的山脊，整张脸都透露着完美两个字。
　　经纪人宋唯帮她盖毯子时，余光撇到她被长发遮挡住的半边脸，再一次深深的为她的美貌所叹息。
　　她在这个圈子里待了这么长时间，碰见这么完美的人还是第一次。
　　虽然离不开公司对她的磨练和打造, 但她无论在颜值、身材还是演技方面，都是出乎意料的完美。
　　感叹归感叹，宋唯给她盖好毯子便继续低头工作，公司那边还在等她的消息。
　　《要唱就来》节目录制现场
　　拿到号码球的选手全部都被集中到了隔壁的房间，工作人员开始登记每个选手抽到的号码球，然后按照顺序进行排列第一轮的淘汰赛，没有登记的选手直接从名单上被清除了。
　　姜承安抽到的是12号，所以她是第十二个要上场的选手，算是比较靠前的了。但是凌妍菲更倒霉，她抽到的号码是十号，这个位置相对来说很危险了。
　　第一场淘汰赛是由三个评委直接选定淘汰或者晋级的，选手没有粉丝的投票，所以这纯看选手的实力了。
　　待机室里不断传来淘汰的消息，凌妍菲紧张的抓着她的胳膊，双腿抖的厉害，眼睛一动不动的盯着屏幕。
　　被她抓着胳膊的姜承安时不时的哀嚎一声，如果再被她捏下去，别说她等会儿上台紧张了，恐怕连话筒都拿不起来了。她的力气也太大了，都把她的胳膊捏的没有知觉了。
　　可是知道她很紧张，姜承安只能默默的忍着，给她鼓励，但该来总会来。
　　“十号选手凌妍菲做准备，五分钟后上台。”
　　“啊！”
　　工作人员叫的十号选手，惨叫的却是姜承安，她低头用力掰开胳膊上的那只手，疼的面部都在扭曲。
　　凌妍菲慌张的把自己的号码球交给了工作人员，目光呆滞的看着身旁的姜承安，眼神里都是求救。
　　她希望她能陪自己一起去做准备，要不然她会紧张的连音都发不出来。
　　姜承安难受的哦呜了一声，平时她最见不得女孩子对她撒娇求助了，每次遇见她都没有一点抵抗力。
　　“承安啊，陪我一起去吧！”
　　凌妍菲火上浇油的娇嗔着。
　　这声音肉麻的姜承安鸡皮疙瘩掉一地，都说了她对撒娇的女孩子没任何有抵抗力，这不是折磨她的吗！
　　偏偏这个时候摄像师还把镜头对准了两人，凌妍菲背对着镜头没有看到，然后拉住她的手，以各种方式撒着撒着娇，把姜承安逼的不得不脸色苍白的起身说：“我答应了，我答应你，真的答应你了。”
　　姜承安被她拉了出去，摄像师拍到两个人亲密的背影，节目播出后，严惩cp横空出世。
　　两人站在准备区，姜承安轻轻的拍着她背，告诉她不要紧张，什么安慰的话都说了，可她还是很紧张。
　　“化妆师过来补个妆，十号选手准备上台了，各部门都准备好。”
　　化妆师从人群中挤了过来，匆忙的在她脸上扑粉补妆，还简单的给她涂了口红，看起来精神多了。
　　姜承安拍着她的手，镇静的说道：“别担心，不过一场比赛而已，你千万不要紧张，紧张了你就输了。”
　　凌妍菲还是略显紧张的点头，随着导播让她上台的声音发出，她松开手深呼吸着从容的走上了舞台。
　　站在那里的瞬间，她就是自己舞台上的主人公，所以她充满了自信，就连屏幕前的姜承安也对她优秀的表演感到惊讶。
　　而且现在站在舞台上的她，和刚才紧张的她，简直判若两人，这个舞台值得她站在那里。
　　姜承安这才打起精神，认真的看着她的舞台。
　　歌词和声乐这方面她倒是不担心，关键是要把握在舞台上的表现，这也是在表演时很重要的一个方面。
　　时间说快也不慢，她的测试很快就结束了。
　　台下十年功，台上十分钟，毕竟妍菲姐有足够的实力，所以她成功的被两个评委按了绿灯，顺利的进入了下一轮。
　　凌妍菲下台后，给了姜承安一个大大的拥抱，激动的眼泪鼻涕都落在了她的身上，姜承安也没说嫌弃。
　　因为她现在嫌弃也没有用了，反正都已经落身上了，等会儿换件衣服就好。
　　等到她上台的时候，姜承安只是站在准备区，安静的听着歌背歌词，周围都是工作人员忙碌的声音。
　　她看着手机上的歌词，并没有让妍菲姐来陪她，因为她并不是很紧张，只是手有点抖。
　　化妆师过来单手挑起她的下巴，小拇指贴着她的脸颊，认真的帮她涂着口红，还有意无意的摸着她的唇。
　　画多了，化妆师故意凑近，用中指为她擦拭溢出的口红，指腹亲昵的从她的嘴角滑落至她的下巴。
　　姜承安感到脸颊上的异样，她缓缓睁开眼睛，与她四目相对，眼神里都是对她行为的不满。
　　帮她涂完口红，化妆师扯掉她的一个耳机，暧昧的说道：“你好，晚上有空吗？要不要和姐姐约一下。”
　　不等姜承安反应，她便带着笑意离去，像什么事都没有发生一样，但她的手心中却多了一张名片，那个人叫金瑞。
　　被女生约她还是第一次，好像有点刺激，不过她对她并没有兴趣，有了女神的人就不该随便浪。
　　一切都准备好，姜承安站在入场口，左手紧握着话筒，低头望向白色运动鞋的鞋带，说实话她还是紧张的。
　　站在这里她能清晰的听见台下观众的说话声，耳麦里的杂声，甚至还有自己的心跳声，有点不真实的感觉。
　　“好了，灯光亮的时候你就开始上台。”
　　工作人员提醒着她，姜承安警醒般的抬头，在黄色灯光亮起的瞬间，她迈步走了出去。
　　从这个位置到舞台中央一共有二十一步，灯光为她闪烁了三次，她都记在了脑海里。
　　因为这是她第一次站上舞台，她要把这个时刻当作珍贵的记忆放在心里。
　　黄色的灯光在她停下步子的瞬间转换成紫色，轻快的背景音乐在耳边响起，她左手的话筒拿起，细腻又深沉的声音伴随着音乐响亮在整个演播厅。
　　不到半分钟，评委席上的三盏绿灯，在演播厅同时亮起，台下的掌声和欢呼声，顿时淹没了整个舞台。
　　唱到中间的部分，就连为她亮灯的评委都忍不住起身鼓掌，她是参赛以来第一个评委最快全部亮灯的选手。
　　热烈的掌声不断响起，一个评委站起来随着她的歌声摇摆，姜承安忽然有了信心，发挥的更加稳定。
　　屏幕后的凌妍菲震惊的张大了嘴巴看着她，她以为这个小朋友就是来混个镜头的，没想到竟然是个王者。
　　之前，之前她有说她是音乐学院的吧，怪不得实力会这么厉害，是自己太小看她了。
　　一首歌结束，姜承安喘着呼吸，放下手中的话筒，边弯腰边说：“大家好，我是姜承安，来自瑞克音乐学院。”
　　她稍加活泼的声音，把台下的三个评委都吓了一跳，中间的那个评委，立刻拿起话筒着急的问着她说：“你本人我看着挺温柔一女孩子，怎么声音这么清澈，还，还带着一股痞痞的味道。”
　　姜承安紧张的双手握着话筒说：“因为我平时是都唱rap，混摇滚那波的，性格可能就活泼点。而且我参加这个比赛，原本也是想唱摇滚歌的，但是我老师说不适合，所以就给我选了刚才的那首情歌。”
　　“哇，那你老师还挺有眼光的。刚才那首歌从技巧性方面来说，你把它完美的展现了出来。你音色很好，对节奏的把握不错，像你这种的对我来说就是老天赏饭吃的人。”
　　姜承安害羞的摸着有点乱蓬蓬的脑袋，胆怯的说：“谢谢老师，我老师也是这样说我的，他说我音色很好。”
　　她说的一点都不含蓄，三个评委对视了一眼哈哈的笑着，觉得这个选手挺率真的，是个好苗子。
　　时间有限她就先下去了，不过评委们在她那页的名单上做了标记，觉得她很有可能会成为这个节目的黑马。
　　作者有话要说：　　明天中午十二点和晚上九点两更


第76章 
　　节目组安排的那几个选手实力都可以, 就算不开后台也是可以过的。但是既然安排了，他们这些评委也只能这样了，谁愿意和钱过不去呢！
　　她刚下来凌妍菲立刻跑过来抱住她, 像刚才她自己下台的那样哭来哭去的，不知道的还以为是她刚下台。
　　姜承安抱着她回到了后台，摄像师也很懂的给了两人全景和特写。
　　不过这种安排好像也太刻意了, 就有点那种, 那种故意安排她们两个一起出现在镜头的。
　　但是这种事也是事后节目播出姜承安才知道的, 可她怎么都不想通, 竟然会有粉丝拉她和妍菲姐的cp，而且还开通了超话，写同人文, 她这是和妍菲姐一起出名了？
　　姜承安拿着房卡打开了酒店的门, 低头看着手机, 她进去把包扔在挂衣服的地方，一屁股就坐在了床上。
　　今天就参加了一场淘汰赛，她却在演播厅累了整整一天，像她这种没有体力的人, 真的是一种折磨。
　　她退出cp超话，又搜到了自己的超话。
　　当她看到超话粉丝数的瞬间，她只有两个字想表达此时此刻的心情，尤其是那个著名的表情包, 微笑。
　　如果说是出名了，那她个人超话仅仅有五千名的粉丝算什么，安慰她幼小心灵的吗，应该是这样的。
　　不过有粉丝也是好事，不管一个两个, 最起码有人在意她，有人听她唱歌，蛮不错的了。
　　上期节目是在今晚八点播出的，所以她现在要去下楼买点东西回来吃，否则她等会儿看着节目会睡着的。
　　老爸告诉她这个酒店附近有家很好吃的饭馆，饭馆里的饭菜是符合她的胃口的，所以她要去看看。
　　出门的时候她背着包，带了个耳机，她放的那首歌是明天录制节目要唱的，可是她一直都想唱rap，奈何她的音乐老师一直不答应，还说如果她敢在台上rap，被淘汰就是分分钟钟的事情。
　　姜承安一边叹气，一边看着手机上的歌单，然后果断的划过了她手机上所有rap的歌曲。
　　人还是现实点比较好，这样才能走的更长久。毕竟她是参加节目的，不是让节目淘汰的，就算淘汰了也没有什么，反正她是不可能走到决赛的，走一步算一步了。
　　电梯到了一楼，她跟着电梯里的人一起出去，结果刚走出了两步，就被席卷的人潮给逼回了电梯。
　　而且她往回退时，鼻息间似乎有一股甜甜的香味飘过，是那种甜甜的棉花糖的香味。
　　啊，没有来得及多想香味的事，姜承安被猝不及防的挤到电梯里。她的胳膊肘直接撞在了电梯面上，刚好磕到她麻骨的地方。
　　她现在整条胳膊都是麻酥酥的，连伸都伸不直，手机也掉了。
　　“庭樱，你没有被挤到吧，胳膊和手有没有受伤什么地方的。”
　　宋唯担心的问着她，还抱怨着说：“明明都把你的行程瞒得这么严了，这些粉丝和狗仔到底是从哪里得到的消息，简直太魔鬼了，要不是提前叫了保安，今天恐怕又是一场恶战。”
　　在她身旁站在的秦庭樱没有听她的抱怨，而是弯腰捡起了掉落的手机和耳机线，她纤细又长的手指慢慢的把耳机线缠在了手机上，递给了角落里的姜承安。
　　“小朋友，你的手机掉了，耳机好像也被踩坏了，抱歉，我们不是有意的。”
　　这个熟悉的声音她好像在哪里听到过，姜承安扶着麻痛的胳膊抬头。
　　刹那间，那个美丽的身影映入她的眼帘，她似乎看到了有天使出现她面前，背后还带着暖色的圣光。
　　就像她小时候过圣诞节见到的圣诞老人一样魔幻，那么的不真实，却又那么的近。
　　电梯里所有人的目光都朝姜承安看了过去，其中一个工作人员惊讶的指着她说：“哎，她不是那个谁，那个，那个叫什么。哦，对，姜承安，我记得她，她参加的那个选秀节目我看了，唱歌不错的。”
　　“是吗，我记得你给我看了，好像还上了热搜。不过没想到今天就见到了，她真人比镜头上好看的。”
　　他们在那边窃窃私语的，可是电梯就这么小，姜承安就算不想听到也会听到，不过刚好拉回了她的魂。
　　秦庭樱右手还拿着她的手机和被踩坏的耳机，目光看到她揉着的胳膊，拉下口罩转身对宋唯说：“宋唯姐，我们不是有随行的医生吗，我看她胳膊好像受伤了，让张医生给她看一下吧！”
　　宋唯往后仰着身子看了她一眼，她胳膊也没有破皮，好像不是很严重，应该不需要医生吧！
　　其实她就是想着多一事不如少一事，刚才国外下飞机回来，他们这拨人是真的累了，现在只想赶紧睡觉。
　　刚才还愣神的姜承安回过魂，目光呆滞的看着站在她面前的这个女人，不敢相信的眨巴着眼睛。
　　这个人，是自己的女神秦庭樱吗？姜承安不相信自己看到的是真的。
　　可是这个世界上除了她这么好看，还能有谁如她这般眉目如画，清秀的不可方物，却又千娇百媚的不失尘俗，也只能是她了。
　　姜承安看着眼前的人，她感觉到自己的心脏在不受控的剧烈跳动。
　　这种感觉不是因为紧张，也不是害怕，而是对某个人忽然间怦然心动了。
　　如果这个世界上真的有一见钟情，那大概就是她现在的这种感觉。
　　“小朋友？”
　　她又轻声呼喊着，就连说话的声音都是温柔的化到了心里，姜承安沉醉的站直身子，接过了自己的手机。
　　拿回手机时，姜承安害羞的不敢抬头看她，只好先翻弄着自己的手机等着电梯到。
　　幸好她还戴着渔夫帽，低头时能挡住自己的窘状，要不然女神一定会觉得自己犯傻的样子很搞笑。
　　可是秦庭樱却和她想的相反，她以为是她不认识自己，自信心有点受打击。
　　不过这个小朋友也刚好提醒她，不要因为得了金美奖影后就孤芳自赏，否则容易摔跟头。
　　在圈子里比她优秀的人还有很多，她需要时刻保持精神饱满的状态迎接每一个镜头，以及每一个粉丝。
　　秦庭樱想着不经意的看着她，刚才同事说她是某个选秀节目的选手，唱歌很不错。
　　既然这样，那她今晚要回去看看那个节目，说不定以后和她还可以在圈子里成为好朋友，她还是蛮期待这个小朋友的。
　　看她的穿搭大概十几岁，能被身边资深的同事夸奖，她应该是挺有实力的，那就看她的运气怎么样了。
　　电梯里的人除了姜承安他们都是一起的，更何况还有偶像在这，她现在紧张的头发丝都不敢动。
　　所以她就是想安静的等电梯到出去，不想在女神面前丢脸，可谁知有个工作人员不知道对那个宋唯说了什么，她从钱包里拿出了三百块钱走到自己的面前。
　　“同学你好，不好意思我们踩坏了你的耳机，还把你撞伤了。这三百块钱算是补偿，你看可以吗？”
　　姜承安把手机装进口袋里，镇定自若的说：“没事，就一个耳机而已，我房间里还有。”
　　宋唯握着三百块钱，犹豫了少许，在下电梯前还是把钱塞进了她的口袋里，并让同事录了下来。
　　娱乐圈的水太深，能防就防，要不然说不定哪天就被人给坑了，更何况是面对不知低的人。
　　电梯门打开，他们一起出去了，秦庭樱出去时还回头看了她一眼，嘴角的浅笑洋溢着不经意的好奇。
　　电梯门重新合上，姜承安瞬间腿软的蹲下，她单手捂着心脏大喘气，刚才真的差点把她紧张的透不过气。
　　那个人可是她的女神秦庭樱啊，怎么就这样遇见了，而且这么好的机会她竟然没有问女神要签名和合照。
　　“姜承安，你也太怂了吧！”
　　她独自一人在电梯里哭喊着，后悔的把头埋在了膝盖上，不过她的泪还没有出来，脸上便挂上了傻笑。
　　虽然签名和合照没有要到，但是最起码她见到女神了，而且还和她在同一个电梯里待了这么长时间。
　　手机，对了手机，姜承安把手机从口袋里拿出来，脑子里回忆着刚才女神那双玉手拿着这个手机的画面。
　　她决定了，这辈子无论换多少个手机，这个手机她永远都不会丢，而且还要永远的珍藏在家里。
　　身为一名合格的粉丝，这样的意识是必须的，哪怕是女神的头发丝，她也要好好的保存。
　　一场闹剧后，秦庭樱进到房间，摘下口罩拿在手里，把外套脱了下来，不深不浅的打了个哈欠。
　　她在飞机上睡了好几个小时，来酒店之前又在车上睡了一路，所以她现在精神蛮好的，只不过有点饿。
　　可是宋唯姐不会让她订外卖的，她只能忍着饿吃点蔬菜沙拉和水果了，因为要维持身材。
　　叶晨把她的行李拿了进来放在床边，包也给她了，包里面有她的手机、平板，化妆品和护照什么的。
　　宋唯进来就开始检查她的房间，怕有摄像头什么的，现在这酒店都不安全，每次她都会提前检查一遍。
　　“叶晨，你去休息吧，这里我自己来就好，有事我再叫你。”


第77章 
　　秦庭樱看助理在那里站着, 眼皮都快睁不开了，所以就叫她离开了，反正她在这里也没有事。
　　“好, 那宋唯姐我就先出去了，如果庭樱姐有事她再联系我。”
　　宋唯检查结束走过来说：“行，你去休息吧, 都辛苦那么长时间了, 回去赶紧睡一觉。”
　　“谢谢宋唯姐, 那庭樱姐我就在隔壁, 你有事记得给我打电话，我随叫随到。”
　　秦庭樱回了她一个笑容，助理微微点头就出去了, 顺带关上了门。
　　确认房间没有摄像头和录音什么的东西在, 宋唯松了松紧绷着的神经看着她说：“那你也早点休息, 记住不要点外卖，不要出去，有事给叶晨电话，不能按照自己的性子来。要不然你出了什么事, 我们这几个人都要跟着受罚的。”
　　秦庭樱很乖的点头，笑道：“我知道了宋唯姐，这些话你都和我说了好多遍了，耳朵都要长茧子了。”
　　两人差了十几岁, 她是公司的老人，平时工作上秦庭樱对她言听计从的。
　　但是私下两人相处的还算比较不错的，主要是因为她听话，宋唯也就不会多为难她。
　　宋唯出去后房间就剩下她一个人，她先躺在床上玩了一会儿手机, 用小号登录微博看了看热搜和超话什么的。
　　然后从行李箱里拿了睡衣和洗漱用品去洗澡，她没事做，打算洗完澡就去睡觉。
　　姜承安买完晚餐回到酒店，一路上她的精神点都在临界的状态，只要稍微一点就可以炸。要怪就怪刚才电梯里女神的影响力太大，让她没有办法忘记和女神相处的美妙瞬间。
　　“你的消息可不可靠，她真的是在这层吗？主编可就等着我们的最新消息了，要是错了，我们这个月的奖金不仅没有，还会挨主编的一顿骂。你没有给我个准信，我心里悬的不行，没有底。”
　　旁边的女生脖子上挂着相机，看着手机上的消息说：“你放心，这个的消息绝对可靠，我可是花了重金的。你就听我的，只要拿下第一新闻，这个月我让你拿奖金拿到手软。”
　　那人瞬间喜笑颜开的说：“好，那我就听你的。”
　　姜承安脸上的笑意渐渐消失，她偷偷的拿出坏掉的耳机低头装作在听歌，实则心里突然慌的一匹。
　　她追星这么长时间，私生饭和狗仔是她最不陌生的词语，这两女生明显就是狗仔。
　　为了不被注意到，她换姿势的时候瞟了一眼楼层数，发现狗仔和她去的同一层楼，那就是说女神和自己是同一层的。
　　而且听她们的谈话，她们好像知道女神准确的房间号，这公司怎么想的，连艺人的隐私都保护不好。
　　姜承安顿时满腔怒气不知道该怎么发泄，狗公司等会儿再骂，她现在得想办法从狗仔的手中保护女神。
　　叮——
　　电梯里的三人陆续走下去，狗仔也注意到了姜承安的存在，不过她们以为她就是跟家人来旅游的学生，就没有多在意，直接奔向了秦庭樱在的房间。
　　姜承安跟在她们身后，表情都在扭曲的变化着，她的房间号是1921，而狗仔去的房间时1922！
　　女神的房间就在她隔壁，这也太巧了吧。
　　姜承安震惊的张大了嘴巴，握紧了手中的晚餐，慢慢的跟在她们身后，想着等会儿该怎么办。
　　那两狗仔手中握着相机直奔1922房间，而且还伪装成酒店工作人员的样子站在门口准备敲门。
　　姜承安走进隔壁房间，把晚餐放在桌子上，又蹑手蹑脚的偷偷站在了门口停着外面的动静。
　　刚才她进来的时候故意没有把门关上，就是怕等会儿出去的时候，开门的而声音太大惊到她们。
　　这些狗仔真的疯狂的无孔不入，万一让她们拍到女神不好的照片，女神的形象就会受到影响。
　　身为一名合格的粉丝，姜承安对自己此时此刻的行为感到无比的荣幸，今天就让她成为女神的黑骑士吧！
　　那两个狗仔商议了一会儿，其中一个敲了敲门说：“您好，我是客房服务，请问您有什么需要吗？”
　　刚洗完澡穿着睡衣出来的秦庭樱正好听到了敲门声，她下意识想要开门，手都已经放在了门把上。
　　但是她突然想起自己好像并没有叫客房服务，而宋唯姐他们更不会给她单独叫客房服务的。
　　秦庭樱放下手通过猫眼看向了外面，只一眼她便一目了然。
　　她转身黑着脸走进去开始换衣服，因为那个所谓的服务员不是狗仔就是私生饭，根本不是客房服务。
　　门外那人长发散着，脖子上还挂着一个黑色的带子，应该是相机上的，这是客房服务该有的东西吗！
　　秦庭樱动作利落的换着衣服，不过她的行程到底是怎么被泄露出去的，公司那边为了防止行程泄露已经防到临时通知了，但现在她的房间号依旧被那些人知道了。
　　敲门声还在继续，她们也着急了，里面的人迟迟不来开门，要是被别的人发现，她们就死定了。
　　“她怎么还不来开门，是不是发现我们不是客房服务了？”
　　正在敲门的那人也有点心慌，不过她故作镇静的说：“不可能，她就是刚出道一年的小透明，虽然得了影后名气大，但是这种事她还没那么老练，先等一下，说不定等会儿就出来了。”
　　躲在门后的姜承安听着越来越快的敲门声，突然心生一计，她解开头绳，把头发弄得乱糟糟的出去了。
　　“喂，你们敲了半天门到底在干嘛？不知道有人在房间休息吗，我忙了一天好不容易回来，就连睡个觉都要被吵醒，我是得罪你们了吗？”
　　姜承安上来就是一顿抱怨，还耷拉着眼皮，颓废的眼睛里都是怒意，还是那种分分钟钟可以爆发的。
　　她猛的出来把两个狗仔给吓了一大跳，她们匆忙的把相机藏在了身后，心都跳到了嗓子眼的位置。
　　姜承安逼近她们，生气的说：“你们敲了那么长时间的门没人开，就不能打个电话吗？非得把人吵醒才满意，这个酒店又不是你们家的，能考虑一下别人的感受吗？”
　　寂静的长廊上只有她的声音是清晰的，但就是因为这里太过于安静，姜承安心里才发虚，她真的蛮怂的。
　　那两人还在惊恐中没有缓过来，她们慌乱的解释说：“抱歉，我们等会儿就走，抱歉。”
　　秦庭樱换好衣服再次走到门口看向外面，不过此时多了一个人。
　　那个人的衣服她有点熟悉，好像是之前在电梯里遇见的小朋友，蓝色的宽松短袖，上面有个黄色的小人。
　　难道她们是一起的，是这个小朋友把她的行程出卖了？
　　秦庭樱皱眉，转身给她的助理叶晨打了电话，说她这边有狗仔或者私生，让她过来一下。
　　叶晨瞬间惊醒，她猛地起身把身旁的同事叫醒，说带上装备去庭樱姐那边，有狗仔和私生找到了这里。
　　然后几个同事一起拿着设备从隔壁出来，把三人给围的水泄不通，还有一个人拿着摄像机对着她们拍摄。
　　这就叫留一个后手，万一到时这些狗仔说他们欺负人，他们就把这视频放出去，看看到底谁黑谁白。
　　姜承安看到突然冒出这么多人，下意识转身避开了镜头。
　　她现在正在参加选手节目，要是在这种情况下被拍到放在网上，她一定会被人肉扒黑料的。
　　宋唯听到门口的动静也走了出来，上前和她们两个人交涉，想要查看她们手中的相机。
　　那边闹哄哄又严肃的气氛在酒店长廊里蔓延着，这些狗仔的事情也有人处理了，姜承安便功成名就的退下，趁她们不注意回到了自己的房间。
　　她关上门立刻呼扇着领子，刚才紧张的额头都出了汗，要不是为了女神的安全，她怎么可能会这么有勇气，不过这样的情形她是真的不想要再来第二次了。
　　门口的吵闹声逐渐结束，姜承安也就放心的开始吃饭，点开了自己参加的选秀节目，想看看其余选手的参赛情况。
　　知己知彼才能百战百胜，比她优秀的人她要想办法赢过才行。
　　女神固然重要，但下次见面她希望自己可以堂堂正正的站在她的面前，告诉女神自己的名字，所以她要努力赢得这个选秀节目得冠军，成为能和她并肩的人。
　　隔壁房间，秦庭樱淡然的坐在沙发上喝着水，旁边宋唯在和公司联系，解释刚才狗仔的事情。
　　好不容易让公司那边消气，挂了电话，宋唯气的一脚就把椅子给踢倒了，这阵势把叶晨吓的不敢说话。
　　秦庭樱倒没有什么，就算她再生气也发不到自己身上，再说这件事本来就是她宋唯的责任。
　　她的行程从来都是宋唯和公司单线联系的，就连身边的同事都不知道，出了事，第一责任人就是她。
　　还有她刚出道的时候是宋唯带她，那个时候宋唯不把自己当回事，现在她有了名气，还有公司在上面压着，她自然不敢轻易对自己怎么样.
　　所以她也没有必要担心行程泄露，会给自己带来什么不好的结果。
　　更何况那两个狗仔还什么都没有拍到，她就安心的看戏比较好，做多了也是自找麻烦。
　　“到底是谁把行程给泄露出去的，要是被我抓到，他死定了。”
　　叶晨害怕的双手交叉放在身前，支支吾吾的说：“刚，刚才抓狗仔的时候，电梯里那个小朋友也在，会不会，会不会是她给狗仔透露的消息？”
　　“什么？”
　　宋唯大声问着。


第78章 
　　秦庭樱喝水的动作突然停住, 眼帘垂下看着方才被宋唯踢倒的椅子，她之前也这样想过。
　　人不可貌相，那个小朋友的确是除了她的同事以外, 唯一知道她所在楼层的人，所以不能排除她的嫌疑。
　　可她不知道为什么，心里忽然有个声音并不想让她怀疑那个小朋友, 甚至那个声音, 还打算让她为那个小朋友辩解, 这种情况她还是第一次遇见。
　　“我觉得不是她, 她是选秀节目的选手，这个时候如果出了这样的新闻，对她的影响会很大。而且她看着年龄很小, 身上的衣服却都是名牌, 还住这样的酒店, 应该不是会为了蝇头小利就做这种事的人。”
　　她的辩解让宋唯很奇怪，带了她这么长时间，别说她对谁认真的关心过，就连同事她都没有说过什么。
　　现在竟然出奇的为了一个陌生人说话, 真是太阳从西边出来了。
　　“算了，不早了，你赶紧休息吧，明天还有杂志要拍摄。这是第一封个人杂志, 保持好状态。”
　　之后宋唯便和叶晨一起出去了，秦庭樱放下杯子重新换上睡衣，拉上窗帘就睡觉了，一夜好眠。
　　昨天晚上的节目播出后，今早严惩cp的热度突然高的上了热搜, 凌妍菲看到激动的给姜承安打了电话，说要和她商量点事情，约她今天上午见个面。
　　昨晚姜承安看了一晚上的节目，把入围的选手都分析了一遍。
　　所以她接到凌妍菲电话的时候，她还是迷糊的状态，她眯着眼睛说了一声好就挂了，然后点开了热搜，果然看到了严惩cp在上面挂着。
　　姜承安把枕头立起来靠着坐好，戴上了黑框眼镜，她很想知道这个热搜是怎么上去的。
　　昨天晚上她明明把节目从头到尾看了不下五遍，可是她也没有从妍菲姐和自己身上看出cp感。
　　打了个哈欠，她打开粉丝剪辑的cp视频，整整两分钟的视频，她看完全程都是懵的。
　　视频里的内容有妍菲姐对她撒娇、自己陪妍菲姐去准备区和两人相拥的画面，可是这些镜头发生的时候，她和妍菲姐才认识不到一天，粉丝怎么就看出cp感了，而且评论里也是出奇的搞笑。
　　花木：我站年下攻！承安真的好宠妍菲啊，不仅陪她上台，还等着她下台，真的太爱这对严惩cp了！
　　宝物是绿色的：好想看年下穿西装攻年上的画面，有大佬作图吗？
　　找了又找：我觉得承安一定是这个节目的黑马，她细腻又压抑的嗓音是我的菜。
　　爱好旅行者：我觉得圈子里以后可能又要出一个高冷年下攻，能安排吗？
　　马丽娜：我找到承安小可爱的个人微博账号了，速来观看。
　　看到这个评论姜承安瞬间来了精神，她睁大眼睛点回了自己的主页，昨天还不到十个粉丝的账号，现在就已经有两万粉丝了，这粉丝涨的比她大号涨的还快。
　　怪不得妍菲姐一大早就要约自己，原来是因为这件事，可是她并不想因为这种热度而去获得关注。
　　她相信自己有实力可以走的更远的，所以营业cp她并不是很喜欢，而且这分明就是蹭了隔壁某节目粉丝搞cp的红利，要不然就自己和妍菲姐这种没有粉丝的素人，怎么可能会有这么大的热度。
　　除了cp，还有让她更苦恼的事情，就是粉丝们的私信，一觉醒来，999加的消息真的怕了。
　　个人超话里的粉丝也在不断上升，她甚至还看到了自己各种奇怪的表情包，真爱粉都是这样的吗？
　　姜承安放下手机，她忽然想起了自己追女神的时候，似乎也是疯狂的连表情包都觉得好看，但发生在自己身上的时候，她怎么觉得这么不切实际呢！
　　不管怎么样，今天妍菲姐约了她见面，她得起床去洗漱见妍菲姐了。
　　她来参加这个节目，原本就没有想到能走多远，所以也就没有准备太多的东西，衣服都是从简为主。
　　之前的衣服都送去干洗了，她今天只能穿这件粉色的衬衫，然后配上她最喜欢的浅蓝色牛仔裤。
　　今天外面不热，她把过肩的长发散了下来，随意化了个淡妆，就戴着渔夫帽出去了。
　　妍菲姐和她约的地方是一家火锅店，她坐上出租车看着这个地址，心里想着不会一大早起来，妍菲姐就带她去吃火锅吧，她怕她的胃受不了这么大的刺激。
　　去的路上她没事玩着手机，忽然看到热搜上女神的消息，竟然是女神要拍杂志了！
　　姜承安激动的原地弹起，匆忙换上大号去追星。
　　怪不得女神前天颁完奖那么快就回国了，原来是要在国内拍杂志，公司这工作安排的可以，请女神继续保持这个工作速度，让她每天都有新鲜的女神看。
　　再说女神都拿到了金美奖影后，公司要是再不上心一点，她都打算直接下场开撕了。
　　她刚下拉看完女神要拍杂志的消息，忽然又刷新到女神最新的一条消息。
　　女神今天破例发了一张，坐在窗边悠闲喝咖啡的照片，她穿着性感的黑色紧身带肩短袖，完美的侧脸在阳光的照射下真的优异到无话可说，那高挺的鼻梁和微微弯起的嘴角，是要美到让自己这辈子都不眨眼睛吗！
　　姜承安激动的单手捂着心脏，她感觉自己忽然一天都充满了力量。
　　别说吃火锅了，现在就算让她去吃超辣的火锅，她都能一声不吭的全部吃下去。
　　女人向来都是善变的，所以这张图片瞬间就成为了她最新的壁纸和头像，她看了一路。
　　同样看消息看一路的还有赶去拍杂志的秦庭樱，她坐在房车上单手支着额头，戴着耳机看手机上的视频。
　　“承安啊，陪我一起去吧！”
　　视频里那人和她撒娇，那个小朋友的反应让秦庭樱长长的睫毛微颤，想着原来她并不是高冷的小朋友啊。
　　切换掉视频，她点开网友剪辑的，她唱歌的cut视频，认真的听着。
　　昨天晚上的事情宋唯姐调查清楚了，虽然还没有查到究竟是谁泄露了她行程的消息，但是可以确定那个小朋友并不是那些狗仔的人。
　　因为她已经在这个酒店住了将近一个星期，怎么会是狗仔。
　　昨晚如果不是她，那些狗仔恐怕还会一直敲门，说来是自己欠她一句谢谢。
　　她听着歌，宋唯把手中的提问稿给她说：“这是等会儿拍完杂志要回答的问题，答案都在下面，你背好到时直接回答就行，那边的问题不会有改动的。”
　　秦庭樱接过翻开看着，第一个问题是问她获得金美奖影后有什么感想，第二个是问她年少成名有什么感谢，第三个问的是她对公司有什么感想。
　　这十个问题中有六个都是在问她有什么感想，难道这个杂志是想让她写出来一份有关感想的作文吗？
　　她总觉得这个杂志社的问题不会如此没有水平，他们应该会临时改变的。
　　不过她感到奇怪的是，在圈子里待了那么长时间的宋唯姐，对这些问题不仅没有任何疑问，而且还信誓旦旦的说，杂志社那边对这些问题不会有任何的改动。
　　人的怀疑和芥蒂一旦在心里扎了根，就很难□□，而她对宋唯的怀疑又岂是一两天形成的。
　　甚至连昨天晚上的狗仔她都怀疑是宋唯给报的信，因为一次两次的出事还好，可是每一次她有行程都出事，这也太奇怪了，让人不怀疑都不行。
　　公司那边她不知道是怎么想的，但她也并没有打算要去查。
　　一个出道才一年的小艺人，就算拿到了金美奖影后能有多大的权力，公司不依旧控制着她的一举一动，所以她不会拿自己这块鸡蛋去撞石头的。
　　既然宋唯能做出这种事情，公司若有心便绝对不会看着让她继续任意妄为，不是不报，只是时候未到。
　　心乱乱的，秦庭樱烦躁的合上台本，扭头看向了车窗外，耳机里的歌声也大了许多。
　　到达拍摄场地，工作人员早已准备好。
　　她刚进去，躁乱的拍摄现场就热闹起来，工作人员们一个个齐齐的涌了过来，挤在她面前拿着手机对她拍摄。
　　那张喝咖啡的照片是叶晨给她摆拍的，她出门换了一件白色的束腰长裙，女明星优雅的气质扑面而来。
　　公司给她定的人设是清冷，所以她现在站在这里，嘴角只挂着一抹淡笑，便再也没有多余的表情和动作。
　　如果没有这个人设，粉丝看到她真实的模样，应该会被吓跑的，她暗自想着。
　　工作人员的相机不停的在拍摄，宋唯上前挡在她面前笑着说：“都别拍了，等会儿拍摄的时候有你们拍的，大家开始工作吧，尽量三个小时内拍摄结束，因为我们之后还有别的行程。”
　　聚在一起的人散了，秦庭樱跟着她们去换衣服，脸上维持的笑容也消失了，再装下去，她的嘴角都歪了。
　　这是她第一次拍杂志，要走的流程是听工作人员的，可在换衣服的时候的难免尴尬，不过她尽量表现的很自然。
　　叶晨也是很有眼色的进去给她帮忙，帮她拉拉链什么的。
　　火锅店，激动了一路，姜承安高高兴兴的就到了凌妍菲给她发的地址，幸福的连眉梢都在翘着。
　　到了之后，她找到位置，坐在了她对面。
　　刚坐下姜承安就问了cp热搜的事情，凌妍菲说她也不知道，所以才来找她商量。
　　那姜承安的意思，自然是不想这样炒cp搞热度，她想依靠自己的实力，于是就和她把话说明白了，两人也达成了共识。
　　事情谈完了，她心中担心的事情也没了，所以两个人很愉快的吃了一顿火锅。
　　吃完饭钱是姜承安结的，因为之后还要录制，她就匆忙的离开了。
　　回了趟家，和老妈纠纠缠缠的闹了一整天，她才被放出来，打车回酒店了。
　　好巧不巧的，她刚回去，在电梯里又碰到了刚刚结束工作，回来的女神，把她吓的腿都软了。
　　她看到里面的人时，都是咬着牙，硬着头皮进去的。
　　“你是昨天的那个小朋友吧，谢谢你帮我赶走了那些记者，以为没有机会再见你了，没想到这么快我们又见到了。”
　　女神这是在和自己说话的吗？她是不是在做梦听错了，天啊，她一定是在做梦。
　　她没有回答，秦庭樱尴尬的笑了笑，继续问道：“小朋友，你好，你认识我吗？”
　　姜承安拧了一下自己的胳膊，抬头看着她，僵硬的笑道：“我，我认识，你是秦女神，我知道。”
　　“哦，我以为你不知道，刚想自我介绍一下的。你是叫承安吧，我今天看了你的参赛视频，歌唱的真的不错，很有前途。”
　　天啊，她刚才听到了什么，女神说，她看了自己的参赛视频，我的妈呀，她要晕到了。
　　秦庭樱看她脸色发白，上前扶住她，担心的问道：“你是不是生病了啊，我怎么看你脸色那么白，是昨天撞到胳膊的原因吗？”
　　姜承安连忙挥手，努力让自己站稳，控制着声音说：“不，不，不是，我是，可能刚才回来有点晕车，所以不舒服。”
　　“我包里有晕车的药，你要是不介意，可以去我房间喝点。”
　　啊？
　　她现在已经懵了，完全没有了自我思考的能力，连女神说什么都没有听到，她只知道自己跟着女神后边，被带着去女神的房间了。
　　然后女神亲自给自己烧了水，泡了药，端到了自己的面前。
　　那个时候她还并不知道，她和老婆的缘分，从她们从电梯里遇见的那刻起，已经正式开始了。
　　作者有话要说：　　完结了，感谢大家这段时间的支持，谢谢你们！其实呢，写的……挺……烂的，真是辛苦你们追这么久了，万分感谢。

　　（全书完）



