===================

===================
　　《我家师姐重生了》作者：笔墨迹象

　　文案：善念小师妹不明白为什么最近师姐总是对自己笑得特别的温柔。
　　可是师姐只是淡淡的笑着不说话，手却捏着善念小师妹的脸蛋。
　　对此善念小师妹一直想不明白，直到某一天师姐告诉自己她重生了。
　　可重生是什么意思啊？

　　内容标签：情有独钟 近水楼台 重生 甜文
　　搜索关键字：主角：“善念”“柳绪雪” ┃ 配角：“很多” ┃ 其它：“其他”


第一章 
　　传闻那封岭山上，每逢秋高气爽之季，漫山遍野都是那红透的枫叶，真真是天下赏枫之佳地。
　　只是这封岭山乃属于天下第一剑派青峰剑所管辖之地。
　　传闻青峰剑派门下仅内门中弟子便有数千，那外门弟子更是遍布四国。
　　而青峰剑派历代掌门都是武林里数一数二的高手，那独门剑法更是令天下武林人士叹服。
　　只是这代青峰剑派的清风掌门却只收了在外游历救助的两个女弟子。
　　当时这消息不仅青峰剑派众弟子震惊不已，江湖上也众说纷纷。
　　“哎，听说了吗？大师姐今早在师门比武将那平日里嚣张的二师哥打的落花流水。”
　　“可不是，大师姐可是百年难得一见的练武奇才，二师哥也就只能在咱们灰衣初级弟子面前耀武扬威。”
　　“说的是，倒不如说大师姐揍得真是好。”
　　一直蹲在大树底下的善念见那几个身着灰色衣裳初级弟子走远，才放松下来。
　　眼下正值初秋，善念看着满山的枫叶，有些发愁，伸手拽着一旁的小草。
　　回想起昨夜师姐莫名其妙的话语，又想到方才那些初级弟子的话。
　　难不成因为自己昨天晚上说出自己的伤是被那二师哥弄的，师姐是替自己去报仇去了吗？
　　这念头一出来，善念赶紧摇头灭了这想法。
　　师父说了，同门之间不可斗殴，不可明争暗斗，还有……恩……就是不可以嫉妒和贪吃厨房大娘做的糕点。
　　嫉妒是什么东西来着？
　　善念的头有些晕，师父的话好多，差点就记不住了哎。
　　“善念，你丫头又在这发什么呆，快过来！事多着呢！”
　　这声音听来有点凶，善念不喜欢这个凶凶的大娘。
　　不过师父说过自己不能练武，可青峰剑派不收无用之人，所以善念只能平时帮忙做粗活。
　　善念起身捋起自己的袖子，跟着这大娘进了后院。
　　“去，把那堆菜给我洗干净，快点啊。”
　　“恩，知道。”善念低着头应着。
　　善念埋头摘着菜，山泉里的水格外的凉，小手很快就红彤彤的了。
　　背后的几个大娘开始边忙着边说话，大大的厨房里热闹的很。
　　虽然不喜欢这几个大娘，可善念很喜欢这样的热闹，脑袋里一下晃过昨天夜里师姐温柔的模样。
　　善念低头看着自己手臂那青紫的伤口，不明白低声呢喃了句。
　　“原来被师姐亲亲之后，手就真的不那么疼了。”
　　“这傻子怎么又在发呆！”
　　这声严厉的声音，让善念整个人都颤抖了下，这个李大娘让善念觉得在青峰剑派最凶的人。
　　虽然以前善念也觉得师姐也很凶，不过师姐好像突然变得很好，所以善念不这么觉得了。
　　善念忙低着头，装作认真的洗着菜叶，水盆里的水被贱出一些，衣袖也湿了。
　　那背后一直注视的严厉目光，终于又移开，背后响起李大娘同别人的谈话。
　　“真不知道清风掌门怎么收了这傻子作为弟子的，明明和大师姐跟随掌门一同进青峰剑派。”
　　“别说了，掌门不是说了这丫头发烧烧坏了脑子，所以毁了练武的根基这才养在青峰剑派。”
　　“谁知道呢，不过当年清风掌门突然从外面带回两女娃，流言蜚语可不少呢。”
　　善念不明白的听着这几个大娘说着，心想自己几乎都从来没有生过大病，为什么师父要对别人这么说呢？
　　而且师父也让自己不要去解释，所以善念一直不明白。
　　好在晌午过后，厨房里就闲了下来，那几个大娘回了屋去睡觉，善念有时候会睡会，不过有时候也会去菜园，因为菜园里会有很多瓜果还有野生的小果子。
　　善念一直都想去尝尝，虽然偶尔会听到厨房里几个大娘，菜园里有蛇，不过善念从来没有见过，所以也不是特别害怕。
　　这会善念正想去菜园，碰巧去练武场送饭的弟子。
　　“大师姐今天在教外门弟子剑术，我们快些去还能去瞧瞧大师姐。”
　　“听闻大师姐可是仙人般的面貌，虽是年方十七可在宗派之中绝世美人的称呼已经是众人皆知，咱们这些外门弟子只有一年一次能得到内门第一传授剑术的机会，能远远瞧上一眼，已经是饱眼福了。”
　　善念别的话没仔细听，就只听见大师姐，糊里糊涂的就跟着去练武场。
　　只是善念哪里想到，昨夜里温柔不得了的师姐，在练武场上简直就是另一副可怕的模样。
　　善念凭着自己这小个子，巧妙的隐藏着自己的身影，远远的便瞥见那抹熟悉白色的身影。
　　只见手持长剑的师姐，一身简便的一转，那被束在脑后的墨发衬得师姐的皮肤比白萝卜还要白。
　　没错，就是要比那种难吃的白萝卜还要白，善念脑袋里还确认了下。
　　只是突然练武场传来扑通地一声巨响，让善念缓过神来，赶紧踮起脚眺望着。
　　只见那先前站在师姐对面的一个外门弟子，已经倒在一旁手臂上流淌着鲜红的血迹。
　　可师姐只是皱着眉头看了下那人，一点也没有昨天夜里看着自己那样担心的眼神。
　　这是为什么呢？
　　明明自己手臂的伤跟那个人的伤比起来，一点也不严重的。
　　可师姐却那么用力的抱着自己，还会亲亲自己的额头。
　　善念想不明白，只是看着师姐提着剑向倒在地上的走去，围观的人越来越多，善念也看不见什么了。
　　想着刚才师姐那眼神，善念突然有些害怕了，转身匆忙的跑出了练武场。
　　白天的师姐和晚上的师姐肯定不是一个人善念脑袋里突然这么想着。
　　因着去了练武场看了会，再跑回厨房时，那几个大娘已经醒了过来，善念心里一下空落落的，有没有可以玩的时间了。
　　青峰剑派弟子众多，因为分为四座山峰，风车清风掌门和他的师弟管理。
　　厨房里一旦忙活起来，别说善念，就教那几个大娘都有的忙。
　　直至傍晚时分，天空已经变得红透了，善念将清洗好的碗筷放置好，那李大娘才给了善念两块糕点，可脸上却没有一点高兴的样子。
　　“洗的这么慢，这会只有两块糕点。”
　　善念手捧着油纸包着的两块糕点，走在回自己小房子的路上，小手指捏着一点糕点含在嘴里，甜甜的又软软的糕点是善念吃过最好吃的东西了。
　　虽然李大娘人凶凶的，可是她做的糕点好好吃。
　　然而善念还没回到小房间，就已经吃掉一块糕点，极心疼又可惜的望着还剩下的一块糕点。
　　善念想了想决定留着这一块糕点，等着夜里肚子饿的响的时候再吃。
　　刚迈过门槛，善念却看见师姐停在庭院里，一旁还有好多弟子在一旁看着。
　　师姐她这是在等我吗？
　　善念不自觉的加快步伐，跑到师姐面前，抬着头犹豫的望着面前的人，紧张握着手，却忘了自己手里还有被油纸包着的糕点。
　　“师姐……你来找我的吗？”
　　“恩。”
　　师姐低头轻轻应了声，抬起手轻轻的擦着善念的额头，而后自然的牵着善念垂落的手，向门外走着。
　　“念儿，我同管理的弟子说了，今后你同我住一个院子。”
　　善念不知觉的跟着师姐离开，嘴角扬起却又一下失落愣愣的问着：“可是管事师兄他那么凶，真的同意了？”
　　师姐看着善念，抬起手这回没有再摸额头，而是轻轻的捏着善念红扑扑的脸蛋说着：“自然是真的同意，师姐骗你做甚？”
　　善念不敢乱动，生怕自己的小脸蛋会被师姐扯疼了。
　　不过师姐手捏的可舒服了，一点也不疼。
　　善念突的想起自己手里还有一块好吃的糕点，难得善念决定跟人分享糕点。
　　当然因为是师姐，所以善念才愿意分享的。
　　“师姐我有好吃的东西给你。”善念着急分享的说着。
　　只是待褶皱的油纸被善念小心打开，那先前还方方正正小巧的糕点，这会几乎已经不成型了。
　　善念心疼的看着，只好伸手又握紧着油纸收起了糕点细声地说道：“这糕点被我不小心捏坏了，明天我再帮李大娘多洗几叠碗，李大娘一般都会给我三块糕点，我明天再给师姐好吃又好看的糕点。”
　　这个碎成渣渣的糕点，还是自己偷偷吃掉吧。
　　师姐却突的拿走被善念藏在手里的糕点，展开来指尖拿起点吃着，皱着眉头望着善念。
　　善念有些害怕师姐这个样子，连忙低下头，没有看见自家师姐眼里在听到善念提及那李大娘时眼里的凶狠之意。
　　面前的师姐蹲了下来，伸手捧着善念低垂的脸，疼惜的望着善念犹豫的说着：“念儿你……这糕点坏掉了，以后不要再帮那李大娘做事了，师姐那有很多好吃的糕点给你吃。”
　　善念脑袋里的失落情绪一闪而过，扬起嘴角笑着，连自己嘴角的糕点碎屑都没有发现，连忙点头应着：“好，不过师姐真的有很多好吃的糕点吗？”
　　“自然，师姐不会骗你的。”师姐指尖轻轻的擦着洛嫣嘴角的糕点碎屑。
　　善念心情极好的望着师姐，伸手捏着师姐的衣袖应着：“好，那念儿都听师姐的。”
　　虽然师姐好像有时候有点令人害怕，可是对自己还是很好的，因为师姐会给自己好多好吃的糕点，还会很舒服的亲亲自己。


第二章 
　　酉时过后，整个青峰剑派便禁止弟子随意在门派内走动。
　　然而善念此刻却窝在舒服的床榻之上睡不着，看着这房间，因为外头突然下起了大雨，雷声正轰隆地响。
　　闪电时不时出现，灯盏细微的光亮还时不时的晃动着，善念抱着被褥坐着细声念道：“师姐怎么还不回来？”
　　每回外头下雨打雷的时候，善念总是会觉得那些混乱的声响，就像是好多的人在打架一样，脑袋里止不住的跳出拿着血肉模糊的模糊人影。
　　直至那门被推开，师姐手里拿着药膏，原本被束起来的长发披在身后，身上的衣服也很松垮，脸颊有些红红的，应该是沐浴了吧。
　　善念这样想着，然后放开被自己抱着一团的被子，想着先前那铺的整齐的被褥，心里又有些害怕，连忙伸手去按那被褥。
　　“不用整理，待会反正也要睡的。”师姐并未抬头去看，而是端坐在一旁，手里打开药盒。
　　“来，把手伸出来。”
　　“哦。”善念挺直着后背，呼吸都有些紧张，伸直着手臂凑近着世界。
　　师姐伸手将衣袖捋起，露出那白皙小胳膊上的青紫伤痕。
　　虽然已经不疼了，可是师姐沾着药膏小心涂抹的好舒服啊，善念不自觉的扬起嘴角傻笑着。
　　“念儿笑什么呢？”
　　师姐放下药膏，将善念的衣袖小心的放下，好奇的望着善念，善念不知道自己怎么突然就不好意思，不过凭着诚实的原则，善念如实的回答：“恩，就是突然觉得很开心。”
　　“念儿你过来些？”
　　善念不明白挨近着，师姐伸手轻轻的握紧着善念才及肩的发，而后松开手。
　　“念儿你还小，头发薄干的快，你不用等我快些去睡吧。”
　　“好。”
　　善念裹着被褥躺在床里侧，望着师姐正握着帕巾擦拭着那好长的头发，不觉的说出了口：“师姐我要多久才能长到这么长的头发啊？”
　　“大约三五年后吧，对了，你现在多大了？”
　　善念爬坐着，身上裹着被褥，蹭到师姐身旁张开手指认真的数着，才应道：“就是已经十二了。”
　　师姐低头看着善念这般乖巧的模样，将帕巾放下一旁，伸手揉着善念的头扬起嘴角说着：“那念儿也很小，一切都还来得及。”
　　善念没有听懂师姐的话，不过也没移开头，任由着师姐揉到满意为止。
　　直至师姐熄了灯，躺在一旁，善念侧身望着平躺着的师姐，悄悄凑近着。
　　不小心碰到师姐的手，不过幸好世界好像睡着了，只是师姐的手好凉啊。
　　“念儿，你在做什么？”
　　在善念还没有来得及反应时，自己整个人已经被师姐揽在怀里。
　　“师姐……？”善念不敢动的小声喊着。
　　“恩。”师姐轻声的应了声，而后又开口说道：“是不是睡不惯？原本是想等隔壁房间物品都安置好，再接你过来的。”
　　善念转过身，面对着师姐，伸手摸着师姐散落的长发，还有些湿湿的。
　　师姐这样不会得伤寒吗？
　　“念儿，你真的睡着了吗？”师姐握住善念还未收回的手问着。
　　语气没有不好，只是善念突然有些被吓到了而已，不敢从师姐手里收回手，眨了眨眼回着：“师姐，我没睡。”
　　“那念儿方才为何不老实休息？”师姐松开握着善念的手，转而轻轻的捏着的善念的脸蛋，语气没了方才那般正经，反倒像是多了故意捉弄的味道。
　　不过师姐才不是剑派里那些师兄那样的人呢，善念脑袋里否定着这想法。
　　“师姐我就是动一下，没有不老实休息。”
　　师姐没有再捏着善念的脸蛋，而是将被褥盖严实，细声地说道：“好，乖乖的睡吧。明日各派要召开新一轮的比武测试，师姐很忙，没办法顾及念儿。所以念儿要乖，糕点师姐这有的是，念儿别再帮那李大娘做事了。”
　　“恩，念儿会乖的。”善念赶紧闭着眼应着。
　　只是今天怎么没有亲亲了？善念心里有些小失落的想着。
　　可身旁的师姐却莫名的笑了，指尖轻轻捏着善念的耳垂，好一会才让善念安静的睡去。
　　次日善念再醒来时，床榻一旁已经是空空的，师姐不知道什么时候已经离开了。
　　善念迷糊的起来，铺好被褥，洗漱后，塞了几块糕点，匆匆忙忙的赶去后院厨房。
　　因为误了时辰，所以善念到门口时，小心脏还格外的忐忑。
　　不过好在那几个大娘忙的很，善念趁机帮忙端碗碟时，李大娘正切着菜只是瞥了眼善念，并没有多说什么。
　　善念这才偷偷松了口气。
　　“今日剑派里有得忙，光是接待各门各派就是个繁杂的事，大伙儿可别偷懒。”
　　善念捋起袖子，看着上头那白花花的肉，说不定今天可以有难得吃到的肉片啊。
　　一想到这里善念心情就变得特别的好。
　　这一忙活直至晌午过后，几个大娘都没有去休息而是在洗着堆积如山的碗碟，善念先前心心念念的肉最后也只是两个馒头一碟青菜而已。
　　正当善念要回师姐的院子时，李大娘手里指着一旁的堆积的碗碟。
　　“傻子我那还有一大盆碗没洗，快去洗了，我这儿还有三块糕点正巧赏你了。”
　　善念抬头望着这李大娘想着师姐昨天说的话，摇头应着：“李大娘我不洗了，我有师姐的糕点可以吃了。”
　　李大娘的脸色却突然变了，抿紧这嘴唇，满脸的肉都快挡住她小眼睛。
　　“胆子肥了，快去给我洗碗，否则糕点没了，你还得挨顿揍！”
　　善念不明白自己都没有要李大娘的糕点了，居然还这么凶。
　　正当善念犹豫之间，李大娘已经作势要伸手来拧善念的耳朵。
　　曾经有好几回善念的耳朵被拧的疼得厉害，这李大娘手力气可大了。
　　善念向后躲着，四处瞅着这会厨房里没有别的人，莫名有些害怕。
　　只是这李大娘整个人冲过来时，善念从柜台底下穿了过去，李大娘伸手去抓，只是因为李大娘身子太过庞大，那被摆放在柜台上高高的碗，向善念爬过去一侧倾倒。
　　背后刺拉地声响，顾不及高耸的碗碟砸到自己背上的疼，善念回过神惊讶看着这碎了一地的碗，李大娘一下愣了，指着善念气急败坏的说道：“你这家伙居然把碗都给打碎，看老娘不收拾你！”
　　善念震惊的看着这李大娘居然说自己把碗打碎的，都顾不及自己背后火辣辣的感觉，撒腿就跑。
　　慌不择路的善念向一处荒芜之地跑去，身后的李大娘在后头追着，还不停的喊着什么。
　　善念无暇顾及，只知道嗓子眼里难受极了，可自己又不能停。
　　“善念你还不停下！我待会就去跟管事师兄说你打碎所有的碗，你还指望那师姐会相信你！”
　　原本就急的不行的善念，听着这话，突的停了下来喘不过气的看着李大娘往自己靠近，脑袋里则是在想着。
　　不能让师姐知道的，要是师姐对自己生气了怎么办？
　　那师姐又会和从前一样，再也不会对自己那样好了。
　　就在善念快被这跟上来的李大娘手抓住的时候，突然又后悔了。
　　转而匆忙向另一侧跑去，只是那一侧的尽头是一处悬崖，山涧下来的溪水会一直流向山脚下，直至汇集到江河中。
　　善念看着底下汇集的溪水，水声响彻在山间回荡。
　　“傻子，怎么不继续走了？”李大娘脸颊满是汗，一步步的走近。
　　善念后怕的转过身，看着逐渐逼近的李大娘，脑袋里不停的回放着她之前说的话。
　　不行的，师姐都说了要自己乖，绝对不能让师姐知道。
　　善念正向开口向李大娘妥协，那李大娘却突的用力的推了下善念。
　　风在耳旁呼呼的响着，善念清晰的看见那李大娘笑着说：“反正你也是个傻子，到时候罪责一推，谁又会替一个傻子说话呢。”
　　那师姐呢？
　　扑通地声响充斥在善念整个脑袋里，咕噜地水声不停的响着，窒息的感觉让善念眼前渐渐陷入了昏暗。
　　“念儿……”
　　“念儿醒醒！”
　　善念脑袋里突然冒出来的疼痛，疼得让原本昏迷的善念突然醒了过来。
　　只见四周全都水，水声哗哗地响着，师姐一手搂着自己，一手运用内力将随着溪水冲刷而来的树木击开。
　　“念儿待会手绝不许松开，知道吗？”
　　师姐低头看着善念，抬手擦去善念眉眼间的水渍轻声说道。
　　善念点着头还来不及说几句，自己却同师姐一同被吸入水底。
　　眼看着离水面越来越远，善念就越着急，一时之间忘了自己该屏住呼吸。
　　水被粗鲁的闯进嗓子里，方才被平复的呼吸，一下只剩小半口气，善念整个人都憋不住了。
　　只是突然很强的吸力强行的让善念同师姐散开，眼前猛地一黑之前，善念只看见师姐担忧望向自己，神情紧张的不行。
　　善念也不知道为什么脑袋里就是突然觉得，如果这样死了太可惜，自己吃了师姐那么多糕点，还没有帮师姐做点什么啊。
　　“念儿危险！”


第三章 
　　叮咚……叮咚地像水声滴落的声音就像是在善念的耳旁不停的催促着。
　　身上到处都疼的厉害，尤其是后背更是疼得让善念一下的清醒了。
　　眼前一片漆黑，可自己好像背什么东西驼在身上，手摸着的地方还黏糊糊的。
　　这不会是地狱里的恶鬼要驮着自己去地狱吧？
　　肯定是因为自己没有好好听师姐话。
　　善念第一时间向四周看去，黑漆漆的地狱，师姐她不在。
　　“小丫头醒了？”只见眼前渐渐明亮，不远处站着一个衣衫褴褛老人。
　　因为有了些许光，善念才看清驮着自己是一头狼，只是身上那黏糊糊的却是血。
　　善念还未反应过来，整个人便被那老爷爷给拉了下来，这一用力后背的伤痛就像是又一次扯开了。
　　如同皮肤被撕扯来的剧烈疼痛让善念额身上冒着冷汗。
　　“果然猜的不错，你这小丫头不同常人，竟然真是三魂中那魂情被人几乎毁了大半，魂情主管七情六欲，接而又被人强力损伤魂智，虽然魂智被高人及时修复可还是留下缺陷以至于反应比寻常人迟缓。”
　　“毁人魂魄是何等高深殷毒的功法，江湖之中恐怕唯有那摄魂魔族干的出这等招数。”
　　这人说的话善念是一个字都没听懂，反倒是看清这老人的面貌，真真是吓惨了胆子本就不大的善念。
　　这哪里是寻常老爷爷的脸，脸颊竟是蓝黑色，只露出那白的不正常的眼睛，细看下善念才发现这老爷爷右脸颊还露出些许白骨。
　　善念慌乱不及的躲避着，低头看着这老爷爷拽着自己手臂的也是明晃晃的白骨。
　　自己这是碰到鬼了吗？
　　“小丫头你姓什么？”老爷爷手握的紧紧的，低头转着白色的眼睛，瞅的善念真的害怕。
　　善念向后退着，缩着手应道：“我叫善念，善于思考的善，念书的念，这是我师父起的。”
　　“哦，那小丫头你告诉你何门何派的？师父又是谁？说不定老头我认识，就送你回师门。”
　　这老爷爷脸上只剩下一层皮，看起来跟那些大娘们说的恶鬼一模一样，善念都不敢说出青峰剑派来。
　　而且师姐不在，善念更担心师姐去哪了，刚想开口询问时，才发觉自己脖颈被这老爷爷的白骨手爪给抓住了。
　　“传闻摄魂魔族有一阴狠毒辣的秘术，夺取初生婴儿三魂七魄纳为功力增长，而后将那婴儿放置稀有毒物药缸养大，称为人蛊。”
　　“人蛊也是天底下最昂贵的药材，也是增长功法的大补之品，摄魂魔族可是百年也不见得能练成一个。”
　　善念整个人已经悬空而起，那铮铮白骨就像是要活生生的要戳破自己的喉咙。
　　脖颈间的刺疼，让善念放弃了挣扎，却没想到这老爷爷却突然松开手，那举起的白手骨竟然因为沾染上善念的血而出现腐蚀。
　　“你这丫头居然不只是简单的人蛊！”
　　老爷爷愤怒的望着善念，迅速的挥着左手折断自己的白手骨，转而向善念袭来。
　　善念赶紧向后跑着，四周只有先前那一条通道，善念也顾不及太多，匆忙往里面跑着。
　　不知从哪里来的风，呼呼的响着，身后那老爷爷发疯的笑着，不知道在念叨着什么。
　　如果被老爷爷抓住，自己一定会死在这里的。
　　只是这道越往里走，越是崎岖，也更加的黑暗，暗的善念根本就看不清自己是不是路，只是凭着一股劲向前跑着。
　　慌不择路的善念没有自己会突然被什么东西给扯住，整个人便被扯进一旁。
　　还来不及反应的善念只是吓得闭上眼，等着自己被这杀掉。
　　可禁锢着自己的东西，却一直没有下手，善念犹豫的睁开眼却什么也看不清，只好屏住呼吸只期望这个陌生的东西一口吃了自己才好，千万不要一口口的咬掉自己，那得多疼啊。
　　正当善念胡思乱想时，这东西却突然又动了，像是伸着手在摸着善念的脸，而后突然慌乱的凑近着，冷冷的又湿湿的东西凑近着善念的鼻前。
　　那先前还停在脸颊的手，慌乱而又紧张的移动着，透着善念薄薄的衣裳停在那心口处。
　　善念整个没忍住呼吸，整个人颤抖着，这双手好冷啊。
　　而且这个好像是人的东西还湿湿的，不会也像那匹狼一样全是血吧。
　　善念害怕细声地念叨：“我不好吃的。”
　　那手突的停了下来，善念整个人被揽的很紧了，耳旁清晰的响起熟悉的声音。
　　“还好，还活着，念儿你别怕，我是师姐。”
　　师姐的声音颤抖着，像是不确定的说着。
　　师姐？
　　善念细细的瞧着，放下防备眼眶热着，伸手搂着面前这看不清的师姐。
　　虽然看不清，可声音善念总是听的出来的。
　　正当善念有一肚子话想要跟师姐说，身后响起一声狼啸，随之而来的便是那老爷爷冷笑说道：“看你这丫头还敢往哪儿跑！”
　　身旁的师姐带着善念向后退着，在这黑暗的山洞里，师姐怎么会看的见呢？
　　不过善念没有开口询问，因为这个时候太危险了，所以只是紧紧握着师姐的手。
　　不知道跑了多久，面前的师姐突的向后掉落，善念跟着向下掉。
　　扑通地一声，又一次陷入黑暗之中，师姐却主动松开手，善念慌乱的无措的不敢乱动，直直向下沉。
　　就在善念眼前一黑，真的快没气时，师姐突然拉着善念浮出水面。
　　两人停在一处浅水的岸边，善念窝在师姐怀里大口的喘息着，嗓子里不知道被呛进多少水，难受的就像要死了一样。
　　师姐慌乱的扶着善念伸手轻拍着善念的后背，低头蹭着善念脸颊的水渍细声说道：“念儿别怕，我们就要没事了。”
　　好一会，善念才缓过气来，点头。
　　师姐才放心的松开手，起身拉着善念向这岸边的山洞走去，那里头还有燃着的火堆，很是温暖。
　　“念儿，你过来，将衣服褪下让师姐好好检查你的伤口，好吗？”
　　师姐背对着善念，往火堆里加着木柴犹豫的问着。
　　“恩。”
　　善念并没有在意，而是自顾自的褪去身上湿漉漉的衣裳，可山洞又冷，即使有火堆也还是会觉得冷。
　　然而一直背对着自己的师姐，却不回过头，善念走近说着：“师姐，我湿衣服都脱了。”
　　“那……你转过去，让师姐好看看你背后的伤。”师姐仍未回过头，反倒是脸颊还红红的。
　　善念虽然好奇，也没有直面质疑，而是乖乖的转过身。
　　那透过火堆的师姐身影，这才转过身来，伸展着手轻轻的撩开善念垂落的发丝，却久久的停在善念背后。
　　善念奇怪的看着师姐的影子，好奇的问着：“师姐，背后严重吗？”
　　“念儿，你的伤口溃烂了，恐怕需要好好清理才行。”
　　“那师姐说要怎么做，念儿就怎么做吧。”
　　念儿，一直善念都只习惯师父叫自己念儿，不过现在师姐也喊念儿。
　　虽然都是念儿，可善念却觉得这两个不一样，真要说不一样，善念也说不出来，只是觉得师姐喊的念儿，轻轻的，很舒服，自己也很喜欢。
　　善念这般想着，便看见师姐低垂的眼眸里红红的，一时有些慌了。
　　“师姐你怎么了？”
　　师姐摇头，转而去那放置一旁的药草说道：“无事，可能会有些疼，念儿忍着才是。”
　　“恩，念儿会忍着的。”
　　善念原以为应该没多疼的，可真当师姐动手，善念才知道有多痛。
　　只是想起师姐那红红的眼睛，善念不知道为什么心里就闷闷，所以不管有多痛，善念都决定死咬着牙不说疼。
　　好不容易，背后被涂满了药草，善念松了口气，转过身想好好跟师姐说说话。
　　可师姐却突然将自己的外衣盖在善念身上，动作之快，善念都觉得不可思议。
　　“念儿快把衣服穿好。”
　　“是，师姐。”
　　直到自己身上裹着师姐长长的外套，善念才靠着师姐坐在身旁。
　　师姐将剩余的药草放置在一旁，往火堆里加着木柴，就是不回头看自己。
　　善念不明白，可又不知道怎么开口询问，只是眼睛都不转的盯着师姐。
　　好一会师姐终于转过头来，伸手捏了下善念的脸颊，犹豫的问道：“念儿你这般看着师姐做什么？”
　　善念认真的想了想，还是没经过脑子的直白的说着：“师姐是对念儿生气了吗？所以刚才一直不看念儿。”
　　师姐有些惊讶的看着善念，伸展着手臂，轻轻的揽住善念轻声说道：“师姐没有生气，师姐只是心疼念儿。”
　　善念舒服的蹭着师姐的脸，抬头望着师姐应着：“那师姐不是气的眼睛都红了吗？”
　　“不是，师姐的眼睛只是被火熏的红了而已。”师姐伸手拨弄着善念贴在脸颊上半干的发丝耐心的回答。
　　听着这回答，善念心才安下来，整个人窝在师姐怀里，心想这火就熏不到师姐了吧。
　　只是师姐却整个人僵硬着不说话，许久才伸手从后头轻轻地揽着善念，细声地说了句。
　　“念儿你要记得无论将来发生什么，师姐绝不会对你生气，知道吗？”
　　善念侧着头仰视着师姐，扬起嘴角笑着，认真的点头应着：“恩，念儿知道了。”
　　那师姐肯定相信那碗碟不是自己打碎的。
　　正当善念还在为那堆碗碟在意时，师姐却又伸手提了提善念身上宽大的外衣，将善念裸露在外的白皙肌肤确认盖严实之后，才稍稍安心了些。
　　虽然善念并不明白师姐这么在意的原因是什么。


第四章 
　　火堆烧的越来越旺，猩红的火光照亮着这个狭小的山洞。
　　善念裹着外套，伸手帮忙扔着木柴，看着师姐从外头进来，手里提着的竟然是一大块肉。
　　“那日我们被强行拽入湖底，顺着从上头的水掉入这禁谷之中，念儿你昏迷不醒，加之我们又遇上那老头和他的五匹狼。”
　　“这肉便是我屠杀那几匹狼，放置在这寒冷的泉水之中便于保存。”
　　善念听着师姐这轻描淡写的说着，回想自己先前看见那狼身上的血迹，原来是师姐伤的。
　　师姐好厉害啊！
　　只见师姐静坐在一旁将肉放置在一旁干净的石块之上，那平日里的佩剑便成了串肉的用处。
　　肚子咕噜咕噜地响着，善念伸手捂着肚子不好意思的凑近着。
　　“平日很少做过这些，肉只能填饱肚子，念儿别嫌弃才好。”师姐突然犹豫的转过头说着。
　　“没事。”善念看着明显烧焦的肉，内心着急，却又不知道该怎么说才好。
　　好在师姐及时翻转着肉，善念才没那么心疼。
　　肉没有什么味道，不过对于一向就很少吃肉的善念来说，这肉和馒头其实也差不多。
　　善念因为饿吃了挺多的肉，师姐只吃一点点就没有再吃了。
　　“师姐我们什么时候离开这？”善念吃饱后围在火堆旁问着。
　　“明天下午这山谷里的水就会退下，到时候师姐带着你出去。”
　　善念有些困的望着这越烧越小的火堆，又往里头加着木柴。
　　一旁的师姐静坐着，大约是在修炼内功心法，善念曾经听过青峰剑派的弟子提过，只是这些善念都没办法修炼。
　　善念自然的靠着师姐，蜷缩着身子望着火堆。
　　虽然善念意识越来越迷糊，但还是挣扎着，伸手又往火堆里加了几块木头，这才忍不住睡了过去。
　　因为有火堆在一旁，善念身子暖呼呼的，原本躺在一旁的地上还觉得有些凉，可倒后面善念觉得自己又回到软软的床榻上，舒舒服服的睡熟了，连加木柴也忘了。
　　这夜睡的安安稳稳，善念却隐约间听到师姐在唤自己。
　　“念儿……起来吧。”
　　善念翻转身子，整个人却突然被禁锢着，脸颊像是被轻轻的捏了下。
　　“师姐？”善念揉着眼，才发觉自己现已经不是爬在师姐旁边，而是整个人把师姐当枕头一样。
　　师姐低头看着，捏着善念脸颊的手松开，转而摸着善念贴着脸颊的薄发，温柔的说道：“天都亮了，念儿还不起来？”
　　善念莫名觉得脸颊发烫着，正正经经的坐着，身上的衣服松松垮垮的整个人乖巧安分的很。
　　“师姐，念儿不是故意的。”
　　“没事，快去换那干的衣裳吧，这山洞里寒，这单薄的外衣太少了。”师姐拾起一旁的佩剑起身背对着善念说道。
　　善念转过身去拿自己衣裳，自顾自的褪下身上师姐的外衣，却又不知道该把师姐的外衣放哪才好。
　　想了想，善念只好转过身捧着师姐的外衣递给师姐，师姐愣愣的接着衣裳飞快的转过头说道：“念儿……你先把衣裳穿好才是。”
　　少女浑然不觉自己方才那般坦诚的模样，让自家师姐羞红了脸。
　　善念不明白的听着，飞快把衣裳穿好，走到师姐面前应道：“师姐我穿好衣裳了。”
　　师姐将外衣穿上，飞快的将长发束起，这才转过身来。
　　善念抬头看着师姐，便瞧见师姐脸上淡淡的红晕，又望了望一旁已经熄灭的火堆，奇怪的伸着手轻轻的碰了下师姐的脸，而后又摸着自己的脸。
　　“师姐很热吗？”
　　善念不解的问着。
　　“或许吧。”师姐将善念摸着自己脸的手握在手里，嘴角上扬着说道。
　　这回答既不是热也不是不热，善念也不是很明白。
　　两人出了山洞，外头的水流渐渐退下，善念挽起衣袖捧着水洗着脸。
　　善念用袖子蹭了蹭满脸水渍，转过身看着师姐，捧着水轻轻的拍着脸。
　　外头透过山顶的光，映衬在这水面上，亮起斑斑透明的光辉。
　　师姐脸颊和身上像是被点上亮光，闪闪的，善念好奇的看着，不自觉的走近，蹲在一旁盯着师姐的脸。
　　“念儿你衣领都湿了。”师姐侧过头看着善念细声地说着。
　　这语气听起来舒舒服服的，一点也不凶，所以善念一点也不害怕。
　　师姐伸展着手，轻轻捏了下善念的鼻头，而后拉着善念站了起来。
　　不知道从哪里飞来的几只小鸟，叫声很清脆，善念抬起头四处看着，便看见那些小鸟有时离着水面很近，忽高忽低厉害极了。
　　善念看花了眼，伸手摇着师姐的手说道：“师姐那些鸟儿好厉害啊！”
　　“念儿你知道它们是在做何事吗？”师姐侧过头问着。
　　“不知道，不过我猜它们肯定玩的很开心。”善念信心满满的回答。
　　师姐莞尔一笑，手轻轻一扯便带着善念忽地腾空而起。
　　平静的湖面倒映着师姐那轻盈的身姿，善念低头看着波光粼粼的湖面上的美景，便被晃了眼。
　　善念也来不及惊奇和害怕，侧头看着师姐时而轻踏着水面，而后又转而攀岩着峭壁，真是好厉害的功夫啊。
　　虽然只是一小会，等善念着地时，整个人还有些恍惚，手不敢松开师姐的手，抬起头看着师姐，新奇的说道：“师姐，这个我能学吗？”
　　“念儿想学？”师姐伸展着手擦去善念额头的汗渍说着。
　　善念点着头，深怕师姐会向青峰剑派里的那些人一样，说自己没用，就算是师父，他也从来没有想过让善念学习任何武功心法。
　　“可以，等我们回青峰剑派，师姐就教你。”
　　“真的？”善念不敢相信的问着。
　　师姐点头应道：“不只是轻功，以后会给念儿找最合适念儿的内功心法，等一年之后，青峰剑派要派弟子下山历练几年，师姐也带你一块去。”
　　听着这消息的善念，整个人懵了，一时停了下来，伸手捂着心口还觉得跳的太快了。
　　好一会，善念扬起嘴角笑着，凑到师姐面前开心的说道：“师姐要说话算数哦，念儿会一直记得的。”
　　“自然，只是念儿要听师姐的话知道吗？”
　　“恩，那念儿一定都听师姐的。”善念直点头应着。
　　那水光潋滟的湖面上映着两人的身影也映衬着那少女欣喜的面容。
　　因为要等到这山谷里水降下，直至过了未时，山谷里渐渐昏暗下来，水也渐渐的褪下。
　　善念紧紧的搂着师姐不敢乱动，一路上师姐停了好几处地方，直至傍晚时两人才出了这幽暗的山谷之中。
　　两人回到青峰剑派时，山庄里也是一片混乱，因为师姐有事要处理，善念只能先行回师姐的院子。
　　师姐的院子有单独的沐浴的池子，不过善念因为背后的伤而没办法沐浴。
　　伤口无法碰水，善念只能等着师姐回来再沐浴。
　　直至戌时过后，善念打了好几个哈欠，师姐才从外头进来。
　　守在院子里的善念，站了起来，蹭蹭地跑到师姐面前。
　　“师姐……”善念话还没说出来，整个人却被师姐给搂住了。
　　师姐一言不发的样子让善念猜不出来到底发生了什么。
　　“念儿你如果知道你只有三年可以活，你想做什么？”
　　师姐将头枕在善念肩上低沉的问着。
　　这突然的问题让善念更加想不明白师姐到底是在想什么。
　　等到师姐拉开距离，直直的看着善念，善念认真的想了想回着：“恩，我想吃很多好吃的，还有跟师姐待在一块，”
　　“只是这些……吗？”师姐手捧着善念的脸颊问着。
　　这时善念才看见师姐的脸，可善念却有些看不明白师姐为什么会是这样的神情。
　　师姐眼睛是红的，眉头皱着，神情就像是经历什么特别不好的事情。
　　“师姐，有人欺负你了吗？”善念的脑袋里只想到这个可能。
　　“没有。”
　　没有吗？可只有自己被人欺负的时候，眼睛才会红红的。
　　反复纠结的善念，最终还是觉得有人欺负了师姐。
　　“师姐是不是因为李大娘对他们说我打碎那碗碟，他们就欺负师姐了？”善念不知道为什么，说着说着眼睛就红了。
　　或许是因为想到自己的没用，才让师姐受委屈，善念就心口疼得厉害，就连背后的伤也不那么疼了。
　　眼泪没有任何预兆的掉了下来，善念伸展着手慌乱的去擦，眼泪却像是擦不完似的。
　　师姐温柔的握住善念忙着擦眼泪的手，低头亲了下善念的眼角，仿佛眼泪像是被师姐给带走了一般。
　　善念愣愣的望着师姐，无声的哽咽，脑袋里却一点也不明白，师姐为什么要亲自己的眼角呢？
　　只是在下一秒，师姐又轻吻了下善念的额头，随之是湿湿的脸颊上，最后在印在嘴角旁。
　　如果说之前善念是不明白，那现在大概整个人都傻了。
　　师姐为什么要突然亲亲这么多下？
　　难不成是以后都不亲亲了吗？
　　来不及询问的善念，被师姐紧紧的搂在怀里，善念便听见师姐在耳旁颤抖着地说道：“念儿你一定要好好的活着，师姐不要再一次看着你死在面前，就算背叛师门，声名狼藉，师姐也不能承受再一次失去念儿，绝不能了。”
　　虽然善念听不懂，却也没有逃脱师姐的意思，只是忍着后背的疼痛，垂落的手轻轻的拽着师姐的衣袖。


第五章 
　　“师姐……我背有点疼。”善念实在忍不住地小声说道。
　　一直被禁锢着的善念总算能松了口气，师姐稍稍拉开距离歉意的擦着善念脸颊未干的泪渍应道：“刚才是师姐没注意念儿背后的伤，是不是很疼？”
　　善念摇头，手仍旧拽着师姐的衣袖，直直的盯着师姐已然平静的眼眸，直至确定师姐真的没事，才放心些。
　　两人回到院子，夜已经深了，善念抱着衣裳，一手软软的握着师姐垂落的手，凉凉的，善念细声细语地说着：“师姐，真的不跟念儿一起洗吗？”
　　“不了，师姐先替念儿清理……一番。”
　　师姐一边应着，一边伸手推开门，其间雾气缭绕，善念好奇的瞄着里头。
　　这里头的水池很是温暖，善念褪去小鞋子，踮起脚轻轻踏着冒着热气的水面，好舒服啊！
　　“念儿别贪玩水，先把衣裳退下来，让师姐给你检查伤口涂药。”
　　“恩。”
　　善念伸手灵活的褪下衣裳，因为不能让背部沾到水，心里还可惜着呢。
　　背后水声响起，温热的毛巾轻轻在背后擦拭着，善念有些不习惯侧过头却没看见师姐试探的开口询问：“师姐，伤口多久才能好啊？”
　　水声又轻轻响起，大约是师姐在拧帕巾。
　　“好好养护的话，不出三日应当是会结痂的。”
　　三日啊，还是很长的时间呢。
　　善念腿轻踏着水面，很快师姐递着帕巾让善念自己擦拭下，而师姐却匆忙的离开房间，只留下了句。
　　“换洗衣裳就放置在一旁了。”
　　捧着长长帕巾的善念，舒服的印在脸颊，热气腾腾让善念白皙的脸颊红彤彤的。
　　因为想着外头寒风瑟瑟，善念并未贪玩，换上衣裳便跑出房间。
　　只见师姐正在外头的长廊，抬头望着夜空，善念顺着师姐的目光看着，却什么也没有看到。
　　天上没有月亮也没有多少星星，有的是寒风阵阵的吹来。
　　“念儿洗好了，师姐也去洗吧。”
　　“恩，念儿先回房，别再外边等着了。”师姐低着头，掌心揉着温热的脸颊轻声的说着。
　　善念愣愣的点头，听话的跑回房间，一股脑的钻进冰凉的被窝里。
　　被窝里实在是太凉了，善念缩着身子一动不动的，只是望着那紧闭的门等着师姐快点回来。
　　很快，师姐就回来了。
　　善念往里缩着，见师姐安稳躺下，凑近着说着：“师姐念儿刚才都没有动，床现在是不是很快就暖和多了？”
　　“恩，暖多了。”
　　师姐只是应了声，却没有像上次那样会将自己抱在怀里了。
　　善念额头蹭着师姐的胳膊，却不敢主动，只好整个人贴着师姐的右侧闭上了眼。
　　不一会，善念困意涌了上来，心里也渐渐没再想那么多。
　　这夜睡的很是舒坦，善念醒来时师姐还在一旁，窗外只透着一点点的光亮。
　　善念低着头看着自己整个人被师姐抱在怀里，扬起嘴角傻笑着，即使不知道是什么原因，还是会高兴着。
　　闲着无事的善念，细细的看着师姐近在咫尺的脸庞。
　　仅仅只身着白色里衣的师姐，不同于平日里那般认真，眼眉间也很好看，睫毛长长的，脸颊比善念的手还要白。
　　善念新奇的打量着，伸着小手轻轻摸着师姐的脸，心想师姐是怎么比那白白的豆腐还要白嫩。
　　深秋时节日，便冷了许多，善念伸出温暖被窝的手很快就冷了起来。
　　善念还来不及收回手，就已经被突然醒来的师姐抓个正着。
　　师姐并未说什么，只是将善念的手紧紧的窝在手里，而后放在被窝里。
　　整个人慵懒放松的靠着善念，师姐闭着眼轻声的说道：“念儿不睡了么？”
　　“恩。”
　　“这时候我该去厨房帮忙了。”善念不敢动，将自己当个合适的小枕头。
　　师姐却突然皱了下眉头，眼忽地睁开凝望着善念细声说着：“念儿，不用去厨房帮忙了，待过几日门派内事务不那么忙了，师姐便有空去教你轻功和一些心法。”
　　“师父会不会生气啊？”善念伸着双手捧着师姐握着自己的手问道。
　　师姐眼里微闪着，似是在犹豫着什么，而后又应着：“不会，师父说念儿日后归师姐了。”
　　归师姐了？
　　自己不是东西怎么就归师姐了呢？
　　善念眨了眨眼眸，似是探究的望着师姐的沉静的玩偶，而后不明白的问道：“师姐这是什么意思？”
　　“念儿不明白？”师将食指轻轻的搭在善念的眼角旁温柔的说道。
　　“恩，念儿不明白。”诚实的善念察觉温柔师姐话语里的别样意义。
　　师姐松开那食指，转而□□善念软软的耳朵凑近着说道：“念儿若不是明白也无妨，日后总会明白的。”
　　在还在发愣的善念，脑袋里苦思不解时，师姐却不再告知了。
　　可怜了善念的小脑袋里怎么也想不明白。
　　卯时过后，师姐出了院子，善念一个人在这院子里。
　　无事可做的善念发现师姐昨夜换洗的衣裳，这才找到事。
　　清洗了两人的衣服，善念将衣裳挂好，小手被冻的红红的。
　　山林间还是雾气蒙蒙，寒霜还久久萦绕封岭山上，善念肚子有些饿便又吃了几块糕点。
　　善念花了一上午熟悉这院子，临近午时，肚子饿的呼噜响着。
　　门口却突然响起来陌生男子的声音，善念开门，便看见这高高的男子低头正看着自己。
　　“你便是清风掌门的小弟子？”
　　善念觉得这人打量的眼神好奇怪，伸手扶着门警惕的说着：“恩。”
　　“喏，这是大师姐让我给你送来的饭食。”
　　这人的语气好生奇怪，只放下食盒便离开了。
　　善念提着这挺重的食盒，打开，便闻见这饭菜的香味。
　　正想动筷开吃的善念，想到师姐还没回来，一时又生生的忍住了。
　　直至善念饿的肚子响的声音，越来越大时，善念灌了一大口茶水，可还是无计于补。
　　好在门外走响起了熟悉的脚步声，善念推开门，便看见师姐还有着惊讶的伸着手。
　　“师姐你回来了。”
　　善念眼睛亮闪闪的望着师姐，待师姐进屋，又赶紧倒着热茶递到师姐手里。
　　师姐喝了小口，望着善念说着：“饭菜可合念儿胃口？”
　　“念儿还没吃，一直在等着师姐回来。”
　　话语未落，咕噜地声响一下的在这空旷的屋子里响彻着。
　　善念正期待的打开食盒，将饭菜一一端了出来，脸颊一下的不好意思的红了，极其细声地嘀咕着：“念儿肚子……很饿了。”
　　“那念儿快吃吧，否则……肚子会更饿的。”明明师姐语言依旧去往常一样温柔动听，手还轻轻的摸着善念的头。
　　然而善念却莫名感觉到师姐怎么像是在忍笑。
　　善念抬头看着师姐，又觉得一定是错觉。
　　饿的不行的善念，大口的吃着饭菜，反倒没有时间同一旁的师姐说话。
　　师姐倒了杯茶水递给善念，也不及，等到善念吃饱后才开口说着：“日后念儿不必等师姐一块用饭知道吗？”
　　善念含着满口的米饭口齿不清的问道：“师姐……都，不吃饭吗？”
　　“没有，只是师姐有事平日里没时间赶回来同念儿一块用饭。”
　　“恩，念儿知道了。”善念听后，轻声应着，虽然听到师姐说这话时，心口处好像隐约的有些难受，不过善念并没有想太多。
　　饭菜被善念吃的干干净净的，师姐没带多久就离开了。
　　又是一个人的善念，想起去年初春，善念曾经在菜园里栽种过几株瓜果的种子。
　　说不定还能摘些好吃的果子让师姐尝尝。
　　于是善念便出了门，一路上偶尔回碰到青峰剑派内门弟子，不过大多数都不怎么注意到善念。
　　绕到菜园的善念，失落的望着那几株空落落的藤蔓，心想肯定是已经被人摘了。
　　正想离开这菜园时，善念却听见几个熟悉的声音响起，顿时善念躲进一旁长的茂盛的草丛，整个人趴在草地里。
　　虽看不见人影，不过隐约靠近的人声，却是善念很熟悉的。
　　“哎，咱们这吃苦耐劳的，整天忙个不停，可那善念傻丫头却只要坐吃山空就行。”
　　“嘘！你可小点声，昨夜李大娘不知是不是平日里为难那傻丫头被大师姐发现了，连夜被那大师姐罚了二十多棍，你想想李大娘那泼辣性格，什么脏话说不出口，可打完后整个人都晕了过去，大半条命都快没了。”
　　“谁说不是呢，若是我准安分，这青峰剑派哪一个好惹，四国皇帝都得给几分面子，那李大娘就平时太横了。”
　　直至这两人谈话声渐渐远去，善念手臂都快麻了。
　　只是在善念还未爬起来时，背突然被人狠狠的踩着，连同背后的伤善念疼得惨叫了声。
　　善念咬着牙，忍着疼回过头便看见那张令人害怕的脸。
　　这身着青峰剑派的内门弟子蓝色衣裳男子正是二师哥，一脸厌恶的低头俯视着弱小的善念，戏谑地说道：“你怎么不哭着去向大师姐告状了呢？”
　　二师哥嗤笑道：“噢，我忘了，大师姐就是疯子，你现在就是疯子的一条狗，只会汪汪汪不会说人话。”
　　善念又疼又气，听着他这样说师姐，恨不得咬掉他一块肉才解气。
　　杀意袭来之时，脑袋里却突然涌上剧烈的疼痛，善念无力的栽下头。
　　只隐约的听见那二师哥狠狠的说道：“我既然动不得那大师姐，你是她的狗就准备好本公子的报复吧。”


第六章 
　　“善念你切记你不可动杀心，否则你体内被强行封印的毒蛊会毁了你。”
　　这是在很久很久之前，善念还没被师父带入青峰剑派之前反复嘱咐的话。
　　善念虽然听不懂却还是点着头，而师父也说过自己的名字，就是想要自己心存善念，念惜他人性命之忧。
　　倘若有一日做有辱师门的事，为师定然会主动除去念儿的性命。
　　“呦，小疯狗醒了啊。”
　　善念一下的回过神，看着面前的二师哥手里正举着沾染着血迹的匕首，眼神如同在死人一样。
　　手臂的疼痛最为明显，善念整个人被那悬空吊在这枯树的枝干上。
　　被划伤的手臂，血流不止，善念灰白色的衣裳被染成一块块刺眼的红色。
　　最为诡异的是那沾染到善念血迹的草全都悄然死去，只是这点却没有人发现。
　　善念惨白的小脸上也滴落着几滴鲜红的血迹，那原本清澈的眼眸闪烁着不解的看着面前这二师哥开口说道：“你为什么要这样子？”
　　二师哥冷笑着，狠狠握着匕首又在善念手臂上划了一道，善念没忍住的疼得叫出了声，脸颊顷刻间也被匕首轻拍着。
　　“小疯狗，这就是你那日让大师姐在大庭广众羞怒我的小小惩戒，后头还有的你受。”
　　善念屏住呼吸，看着不远处还有几个身着青峰剑派的弟子们守在一旁，就像是看戏一般的望着。
　　他们……是在看热闹吗？
　　“你要杀了我吗？”善念不知道为什么心口处染上了一团火，不停地燃烧着。
　　二师哥握着匕首摇头，就在善念松了口气以为二师哥他只是想教训自己而已时，二师哥低沉地说道：“不只要你死，总有一日那大师姐也会在被我玩弄之后折磨致死，怎么样小疯狗，这样的回答可还满意？”
　　师姐？
　　这个人真该死！
　　师姐那么好的人，他怎么可以伤害师姐！
　　善念自己都没有发现，先前还清澈无害的眼眸顷刻变成了血红色，因为被禁锢着双手善念没办法动弹。
　　整个人如同处在疯狂暴戾的边缘，手不停的挣扎着，因为善念奋力的挣扎。血迹的沾染绳子渐渐松开。
　　可面前这二师哥却饶有趣味的看着，举起手里的匕首狠狠地说道：“你看你先挣脱这绳子，还是先被我一刀一刀剜去血肉疼死在这呢？”
　　善念伸手握住即将刺到自己脖颈的匕首，还未来得及说话，二师哥狠狠一掌挥向善念胸口。
　　被一掌拍的善念整个人撞击到身后的枯树，善念只觉得五脏六腑全都疼得厉害。
　　“啊！我的手！”惨叫声却突然从那二师哥发出来。
　　善念口腔里被鲜血呛住，一时也缓不过神，只好警惕的的看着那狰狞着的二师哥。
　　二师哥惊恐的看着自己右掌，神情惊恐而又慌张，在看见善念还没咽气时又怒火冲天的向这旁冲来。
　　身后的枯树因为承受不住方才的重击，树干和繁杂的枝干开始极快的掉落着。
　　善念第一次看见人在顷刻间化为血水那愤怒的二师哥先是右掌消去，而后便是右臂和整个右边的身子，最后直至整个人都化成血水淌在离善念只有几步脚的路。
　　这样的情形让善念想起那回在山谷里的那个恶毒老爷爷右手，因为沾染自己的血整个白骨都被消去。
　　害怕和庆幸复杂的情感在善念的脑袋穿来穿去。
　　“有鬼啊！二师哥被杀啦！”那先前守在一旁看热闹的弟子们见此恐怖情形纷纷散开。
　　善念一下又变得无比恐慌，师父说过的话，师姐会不会也觉得自己是个怪物，就再也不理自己了。
　　心口处一下的疼痛，让善念忽略着身上的伤口，望着四周，善念第一次害怕师姐出现。
　　可是这时能去哪呢？
　　失措的善念任由着身上的伤口流淌着鲜血，寒冷逐渐占据着善念所有的感受，第一次善念想到死。
　　死了的话，好像就轻松了好多啊。
　　湿答答地雨滴落在善念的脸上，因为枯树的倒塌，枝干四处倒着，远远看着善念就像是被树木埋葬了。
　　“念儿？”
　　温暖的怀抱，善念睁开有些沉重的眼睛，师姐伸手正扶起自己，神色担忧的不得了。
　　善念嗓子里满是血腥味，伸手紧紧的拽着师姐的衣袖，红着眼哽咽的说着：“师姐，我杀人了。”
　　想像过师姐会生气的丢下自己，也想像过师姐会生气的责骂自己，也许也像师父以前说的那样亲手杀了自己。
　　可师姐只是转过头，掌心擦拭着善念脸颊的血迹，明明模样难受极了，却还是扬起嘴角温柔地亲了下善念的额头，轻声地说道：“嗯，师姐知道了，不过师姐相信念儿肯定不是故意的。”
　　善念惊讶的张着嘴，除了紧紧拽着师姐的衣袖，一时竟说不出什么话来。
　　直到善念被师姐带回院子，身上被师姐涂抹着各色各样的药膏，师姐则是在替善念用内力疗伤。
　　疼痛渐渐消去时，善念整个人进入昏睡之中。
　　善念不知道自己睡了多久，只隐约记得自己耳旁有许多人说话，可善念却陌生的很。
　　反倒师姐的声音，善念一下的分了出来，虽然听不清师姐在说什么，可师姐的好像生气了。
　　语气也不似自己见到的那般温柔，而是凶凶的，跟平时的师姐一点都不一样。
　　善念害怕这是真的，挣扎着醒来时，全身的疼痛让善念一下的皱起小脸。
　　“念儿？”师姐急切的开口。
　　善念想说话，可是嗓子疼得厉害，善念只好睁着眼睛安静地望着师姐。“你昏睡了好几日，师父念儿她真的没事了吗？”
　　这会善念才算看见一旁原来还有清风掌门在，心里又蹭的紧张起来。
　　伸着小手悄悄握着师姐温凉的手，善念才有勇气面对师父。
　　清风掌门皱着眉头，手轻摸着胡子，叹息地说道：“念儿，二弟子常高乃是曲东国的三皇子你就算不是故意，恐怕也不能安然待在青峰剑派里。”
　　善念一下的红了眼，使劲眨了眨眼才忍住眼泪，点头哑着嗓子说着：“师父，念儿会离开青峰剑派的。”
　　“不行！师父曲东国皇帝最为疼爱常高，念儿她满身的伤，您让她一人离开青峰剑派，这样不公！”
　　清风掌门眉头一皱，望着师姐，似是无奈的说道：“半个月，念儿她必须离开青峰剑派，否则曲东国来拿人，为师也只能秉公办理。”
　　善念头一次看见师姐生气的样子，眼睛都不敢眨一下，小手被师姐紧握在手里暖暖的。
　　师姐坐在一旁，低头看着乖巧的善念，伸展着指间小心而又谨慎的拉开善念宽大衣袖下的缠绕纱布的书。
　　眼眶湿润着，无声地落在善念的脸颊旁，善念还来不及反应时，师姐侧身躺在一旁，头挨近着善念身旁。
　　善念整个人被师姐小心揽在怀里，先前消退的委屈一下的又涌了上来，侧头蹭着师姐的脸庞，抬着小手轻轻摸着师姐散落的长发。
　　“师姐……念儿是个怪物，身上流的血好像会让人死掉。”善念忍着恐惧小声地说着。
　　即害怕又无助，因为担心如果师姐也因为碰到自己的血而像二师哥那样。
　　所以离开青峰剑派好像也不是太坏呢，善念这样安慰自己的想着。
　　身旁的师姐却摇头应着：“师姐身上和念儿的血是一样的，所以念儿别害怕躲着师姐知道吗？”
　　善念惊讶的听着，只见师姐探起身子，指间轻轻的印在善念没有任何血色的唇上，温柔的目光像是要把善念珍藏起来。
　　“所以念儿要快快的好起来才是，一个月后师姐带念儿一块离开青峰剑派，好吗？”
　　善念点头，像是确认的一直看着师姐，张嘴想去说些什么时，却不小心将师姐的手指轻轻的含在嘴里。
　　糟糕了，师姐会不会觉得自己太傻了，然后就不愿意陪自己离开青峰剑派了。
　　正当善念胡思乱想时候，师姐却笑了，眼眉间温柔像是月光一般，目光停在善念的脸颊上，动作缓慢的从善念的嘴里移出自己的手指。
　　善念缓过神来，解释着：“师姐……念儿不是故意的。”
　　师姐并未应什么，只是合衣躺在一旁，许久才说了句。
　　“师姐也很担心念儿会不会下山以后，就跟别人跑了，再也不听师姐的话。”
　　天真的善念衷心的说道：“不会，念儿一辈子都只听师姐的话。”
　　“这话师姐会记住的，那念儿可要一直放在心里才是。”
　　说完，师姐低头亲了下善念的脸颊，指间还不忘捏一下善念?c了不少的脸颊。
　　善念一脸茫然的望着纱维，脑袋里还没有反应过来。
　　师姐真的要陪自己离开青峰剑派吗？
　　而且师父说自己身上有那个什么封印的毒蛊，那个山谷里的恶毒老爷爷又说什么人蛊。
　　那这些师姐知道吗？
　　最奇怪的是师姐说她和自己身上的血是一样的。
　　难道师姐其实是自己的亲姐姐？
　　善念一下的惊到了，小心脏又扑通扑通的紧张着，侧着头看着好像累得睡着的师姐。
　　这就是亲人么？
　　善念一直以为自己是一个没有人要的人，更从来都没有想过自己会有姐姐。
　　仔细看看好像自己的眉毛和鼻子好像和师姐确实有点像哎。
　　然而正在熟睡的师姐，很明显没有想到，自家小师妹的思路已经完全想偏了。


第七章 
　　因为善念杀了二师兄，因此便在青峰剑派里更是坏了名声。
　　缓缓过了半月，已是深冬，除夕之夜辗转便也快到了。
　　青峰剑派虽是江湖门派，可数百年根基，也是富裕一派。
　　被禁足的善念，不能离开师姐的院子一步，这是师父的命令也是师姐一而再再而三的告诫善念的。
　　因为无事可做，善念便在师姐的院子里开辟一处小屋子，用来当做小厨房。
　　日近傍晚，善念挽起稍大的衣袖，看着一旁刚炸的泛着香气的鱼肉和已经烧制好的大白菜和一旁炖的哗啦响的萝卜汤。
　　待饭菜端进了屋，善念点了屋里的灯盏，趴在一旁等着师姐回来。
　　好在师姐比昨日回来的要早些，善念乘着小碗的萝卜汤递到师姐面前说着：“师姐你快喝汤。”
　　师姐却并未伸手接过，而是低头就着善念手里端的小碗喝了几口。
　　那被温热的萝卜汤沾染的唇，渐渐红润着，善念愣愣的看着低头看着手里的小半碗汤，不觉心跳的有些奇怪。
　　可再回神时，手里的小碗已经被师姐接过放在一旁。
　　师姐展开先前手里拿着的包裹，拿出来却是新衣裳。
　　“念儿，你过来师姐看合不合身。”
　　善念凑近着，不好意思的低着头，心明明高兴的很，却还是直直的低着头。
　　师姐将衣裳披在善念身上，而后仔细的系好，弯着嘴角模样好看极了。
　　“果然小女孩还是衬粉嫩的颜色，那浅蓝色的衣裳还是师姐穿比较适合。”
　　善念捧着手里的衣裳，微微抬起头，张嘴犹豫的说着：“师姐，这衣裳要花了很多钱吗？”
　　师姐伸手摸着善念的侧脸，轻轻的揉着细声地应道：“师姐没花多少银子，再说了都快过除夕了，念儿难道不想要新衣裳？”
　　“真的？”
　　善念认真的望着师姐，直至看着师姐点着头才咧着嘴笑了。
　　“念儿难道想一直穿着师姐这么大的衣裳吗？真傻。”师姐伸手轻轻刮了下善念的鼻头说着。
　　两人安静用完饭，善念收拾着碗筷，而后才抱着衣裳跟在师姐后面一同进了浴池房。
　　里头就像是暖春一般，一点也不冷，善念放下衣裳自顾自的褪去衣裳。
　　善念缩着身子，小心的踏进冒着热气的水里。
　　浴池里的水很暖和，只是有些地方水太深了，善念不敢乱动，伸手捧着水轻拍在脸颊上。
　　湿漉漉的黑发贴在善念红彤彤的小脸旁，师姐静坐在好远的另一头。
　　因为隔着水雾，善念也看不清师姐在做什么。
　　泡的越久，善念就越困，可师姐没有起身，所以善念也没有动。
　　好一会，善念迷迷糊糊的觉得自己鼻子不会呼吸，一下地惊醒，自己半个头都埋在了水里。
　　鼻子里难受极了，善念伸手捂着鼻子，深呼吸着。
　　善念踮起脚向师姐那方走去，越走越近，底下却突的落空。
　　一时没有准备的善念，一下整个人淹没在水里。
　　慌乱和失措让善念直直的沉了下去，直到被温软的怀抱给护住，善念才从水底冒出来。
　　那温顺的黑发紧贴着善念的脸颊，善念红着眼紧紧搂着师姐，一点也不想松开。
　　师姐僵硬着，伸手搂着善念向一旁看着，直至善念脚能够踩着了才停下。
　　“念儿没事吧？”师姐低垂着头，随着说话传出来温热的气息像是故意捣乱似的往善念的耳朵里钻。
　　善念稍稍拉开距离，手却不愿松，可怜兮兮的望着师姐，抿紧着唇瓣忍着方才的害怕低沉的应道：“恩，念儿没事。”
　　随着话语，善念又低下了头，脸颊却被师姐轻轻的捧着，师姐低着头凑到面前，温热的唇瓣亲了亲善念的脸颊，温柔地安抚着。
　　直至师姐停了下来，善念连眼睛都没有闭上，直直的看着面前的师姐，生怕师姐会一下的消失在自己面前：师姐伏低着身子，额头蹭着善念的脸颊，轻声地说着：“念儿别怕，师姐在呢。”
　　善念点着头，因为心里开心而笑着，脸颊蹭着师姐的额头。
　　除夕之夜，青峰剑派内召开宴会，宴请天下门派，好不热闹。
　　可那深夜善念却随着师姐离开封岭山，也离开身后那青峰剑派。
　　山林里路不好走，尽管师姐轻功卓绝，可捎带着一个善念仍是费力。
　　那夜里正巧着下了一场大雪，善念裹着师姐的披风便看见这夜色里飘落着鹅毛般的大雪。
　　“师姐好大的雪！”善念伸手接着雪花说着。
　　手持佩剑的师姐，一手握着缰绳，一手搂着在怀里的善念，收回望着封岭山的目光，转而看着善念目光柔和的应道：“嗯，好大的雪。”
　　待掌心的雪水融化，善念收回手放在嘴旁捂了会，而后捂着师姐搂着自己的手，望着前方很远的地方冒着的光，好奇而又忐忑的问道：“师姐我们是要去哪？”
　　风呼呼的吹起师姐垂落的发，师姐握紧着缰绳，一手护住乱飞的披风，像是思考着而后又突然狡猾的回了句。
　　“念儿想去哪，师姐就带你去哪好不好？”
　　善念眼里闪过欣喜之意，而后又苦恼着抿紧着唇瓣犹豫的说着：“可是念儿不知道除了封岭山以外还有哪些地方，所以念儿听师姐的。”
　　师姐笑着应道：“好，我们先南下瞧瞧，再往东边去。”
　　“嗯！”虽然善念一点也不知道要去哪，不过只要是师姐说的善念就相信。
　　只是接下来大多数时候，还在是赶路途中，除却山就是水，善念也没有太多兴趣。
　　只是偶尔听到师姐用不同的说话声音在跟别的人说话时，善念就很好奇。
　　这不正巧路过一个小镇子，善念吃着饭菜，尝到好吃的就给师姐夹，不好吃的善念就自己吃掉。
　　好不容易师姐从外边回来，那小碗米饭上面已经堆积着不少的菜。
　　师姐有些为难的拾起筷，看着一旁勤勤恳恳的少女，只得一一都吃下。
　　入夜，外头还吹着冷风，一路赶来，由北及南，雪是越见越少，反倒是树木越来越多。
　　不过天气倒是暖和了不少，明明才是初春善念却已经觉得有些热了。
　　待师姐从屏风后沐浴出来，善念已经被窝暖的舒服极了。
　　师姐躺在一旁，凭着相处这一段时间，善念稍稍敢主动赖在师姐怀里。
　　熄了灯后，房间里安静了不少，可外头却仍旧是热闹的。
　　灯火通明，底下好像还有许许多多人在说话，门外走廊还时不时响起清晰的脚步声。
　　善念有些睡不着的翻转着身子，面对着师姐，鼻翼间却隐约间嗅到鲜血的味道。
　　担忧和害怕一闪而过，善念抬起身子伸手摸着师姐的脸庞，又不放心的探了探鼻翼的气息。
　　还好，师姐有呼吸呢。
　　心惊一场的善念，松了口气，停在师姐脸上的手却被师姐握在手里。
　　“念儿，你在做什么？”师姐声音有些惊讶的说着。
　　善念低头窝在师姐怀里老实的说着：“师姐我以为你受伤了，刚才我好像闻到血的味道。”
　　原本被师姐握在手里把玩的小手突的停了，师姐一下的笑了，下巴抵着善念的额头，伸手紧紧的搂着善念轻声说道：“傻念儿，师姐没受伤，师姐只是……身子不便，所以可能需要在这小镇多待几日。”
　　善念听着师姐亲口说着，才算是心安。
　　虽然并不知道师姐说的身子不便是什么意思。
　　次日天亮时，善念还闷在舒服的被窝里，可师姐却已早早的起身。
　　“念儿，师姐要去见一故人，你好好在房间待着，记得把前些日子师姐教你的字好好看看，切莫荒废了。”
　　善念听到后头就忘了前头，整个人只迷糊地应了声。
　　不知过了多久，善念再起来的时候，房间空荡荡地让善念莫名的害怕了起来。
　　好在善念洗涑好，看见师姐夹在书本里的字条才放下心。
　　这书本是两人在赶路时，师姐买来给善念打发时间用的。
　　不过善念学的很用心，上面的字大多数都认识，不过字却是写的极不好看。
　　不像师姐，字迹好看极了，善念很是喜欢，所以也很想学师姐好看的字。
　　而且师姐说了，会识字和写字，背记内功心法也会快多了。
　　这一埋头，等师姐再回来的时候，已经是日近黄昏的时候了。
　　善念握着毛笔挺直着背，一笔一划下笔模样看起来像是那么回事，可那衣袖沾染的斑斑墨迹却是格外的显目。
　　师姐停在一旁，细细地看着，直到这少女耐不住还未放下手里握着的笔，抬着头望着，眼里藏着点点星光笑着。
　　“师姐你回来啦！”这话调很是欢快，可善念的声音却并不大，只是软软的说着。
　　师姐拿出手里的油纸包着的东西递到善念面前温柔的说着：“念儿猜猜看，这回师姐带的是什么？”
　　善念放下毛笔，双手捧着，凑近着偷偷闻了闻，小小的眉头动了动惊奇的说着：“好吃的。”
　　师姐点头，看着善念小心的拆开这油纸，里头便露出精致的糕点。
　　善念伸手拿着糕点递到师姐面前，直到师姐轻轻咬了第一口，善念才会吃。
　　糕点很甜很清香，好吃的让善念舍不得一次吃完，只是吃了两块后，善念却觉得头有些晕，整个人向前倾着。
　　善念落入熟悉的怀抱里，师姐掌心轻轻的揉着善念的头，细声地说着：“念儿忍一忍，这糕点里掺了些许药粉，这也许能够扼制你体内毒蛊的嗜血。”
　　善念听后，心里便不再慌乱，只是任由着自己晕眩，脑袋里却更难受了。


第八章 
　　好久好久，善念觉得自己可能要死，头也疼的厉害，心口处一直喘不过气来。
　　等疼痛消退时，善念眼皮沉重的挣扎着，面前的师姐像是松了一口气。
　　面容上也不似方才那般紧张，善念眨了眨眼，想开口说话时，却发现嗓子有些干哑。
　　师姐端着水杯，凑在嘴旁，善念大口地喝着。
　　“念儿没事就好，师姐担心坏了。”师姐低着头蹭着善念被汗渍浸湿的碎发后怕的说着。
　　善念缩在师姐怀里，望着屋子里已经是点着灯盏，窗外也已经黑了。
　　或许是因为昏睡了会，深夜时善念却有些睡不着了。
　　被身旁的师姐紧紧的搂着，善念很安心，也舍不得离开师姐的怀抱。
　　虽然师姐今天给自己吃了很难受的药，不过善念还是相信师姐，因为师姐是世界上对自己最好的人了。
　　正当善念在走神时，窗户外头却传来细碎的像是压抑着的谈话声。
　　起初善念并未在意，只当是隔壁的人在大声说话吧。
　　可当闭上的窗户被轻轻的推开时，紧接着房间便萦绕着一道白雾，善念眼睛睁的大大的，小手握着师姐的衣袖紧张的不行。
　　善念刚想推醒睡着的师姐时，一直静静的躺在一旁的师姐，却突然伸手捂住善念的嘴鼻。
　　“念儿，别动。”
　　就这样，善念整个人被师姐轻而易举的搂在怀里。
　　好一会，窗台被推开，脚步声在黑漆漆的屋内响起，善念心里是紧张的，却不知道为何眼皮又重的很。
　　一道白光亮起时，师姐突然的抽身对付着来人。
　　善念手撑着身子，看着在这黑漆漆的屋子里混战的人，却分不清师姐在哪。
　　桌椅碰撞的声音，砰砰地响起，刀剑声的切磋的声响更是令人心惊。
　　不一会便发出两声惨叫，善念细细听着，这两声惨叫不是师姐的。
　　忽然间窗户扑通地被破开，随后房间里的灯盏被点亮了，师姐手持着长剑，低头检查着倒地的两个黑衣人。
　　善念连忙跑下床，伸手拉着师姐空闲的手，师姐从黑衣人身上拿走两块小木牌低声地说了句。
　　“他们是来自曲东国的大内暗卫。”
　　“真没想到他们来的如此之快，看来是我大意了。”
　　这夜师姐便带着善念半夜离开小镇客栈，一路上马不停蹄的赶着。
　　春日里雨水多，大多数赶路时多是笨重的蓑衣在身，善念个子不高穿戴上蓑衣后更是看的小了许多。
　　善念伸手扶着斗笠，看着一旁已经换了一身黑色男装的师姐，竟有些认不出来。
　　回神时，善念还有些懊恼着，自己怎么能连师姐都认不出来呢。
　　“念儿，在想什么？”因为是同镖局一行人同行，所以师姐特意压低着声音。
　　“师……哥这样的打扮念儿差点认不出来了。”善念好生别扭的改口应着。
　　师姐听后莞尔一笑，伸手摸着善念垂落的碎发，顺手的捏着善念软软的耳垂，轻声笑道：“那念儿说师哥要如何罚你才好？”
　　这回师姐没有刻意伪装的语气，可善念却禁不住脸红着，伸手往火里加着柴，低声地说道：“那念儿把半块烙饼给师哥吧。”
　　师姐松开捏着善念的耳垂，墨色的眼眸眼含着笑意，柔情的看着善念摇头。
　　转而拿着帕巾擦拭着佩剑，善念只觉得自己好像松了口气，伸手摸着自己发烫的脸颊和耳垂，偷偷瞄着束起发的师姐。
　　这身黑色的男子衣裳衬得师姐的皮肤白皙的像雪一样，善念不禁看迷了眼。
　　入夜，天色昏暗了起来。善念双手捧着烫好的烙饼，软乎乎咬的口感最是软。
　　不过师姐只是小半块，不远处便是那一群镖师，正喝着酒谈话。
　　师姐靠着树干一手抱着剑，一手警惕着四周，善念挨着师姐一旁坐着。
　　直至烙饼吃的干干净净的，善念拿起水壶小口的喝着。
　　只见那镖师守着的马车上，下来一女子，头上佩戴着许多头饰珠宝，闪闪亮亮的善念觉得很是新奇。
　　只是当那女子一直不停的望向这边时，善念心里满是困惑，抬头望着师姐。
　　师姐却只是伸手拍着善念的后背，轻声安抚着：“念儿不困？”
　　善念摇头，看见那女子还时不时望着这边，目光好像还在这边打量着。
　　回想起上回在客栈里碰到的事件，善念避开探询的视线，低头闷闷的说了句：“师姐，那人不会是坏人吧？”
　　师姐低着头，手指轻轻的拨弄着善念那乖巧的贴着脸颊的碎发，眼轻轻的看了那女子，并无异样的应道：“看样子应该不是，只是若是她来向念儿询问什么，念儿装作害怕生人不理她便是了。”
　　“恩，念儿记住了。”
　　善念点头，认真的记在心里。
　　这夜善念睡的不怎么舒坦，山林间蚊虫多的很，善念脸颊就被叮了两个包，就连师姐白皙的手臂也被叮了好几处。
　　这蚊虫真是可恶！
　　善念收拾着包裹，而师姐则是去解被束在树干旁的马匹。
　　身后却被突然传来女子的声音，轻柔的喊道：“小姑娘你们是要去哪？”
　　善念手里抱着两个包裹，抬头望着这样貌长相很是温柔的女子，抿紧着唇瓣思考着这人的问题要怎么回答才好。
　　因为师姐也没说过自己到底要去哪，只是先四处去逛逛。
　　就在善念为难时，面前这看起来很温柔的女子却突然变了脸色，只丢下了句。
　　“什么嘛，不会是个哑巴吧。”
　　哎？善念一脸茫然的看着这女子转身离开。
　　原来长的温柔的女子也不是都像师姐那样真的温柔啊。
　　果然师姐才是世上最温柔的人。
　　善念想通后，心情极好的跑到师姐身旁，只见师姐正在检查马鞍，便将手里的包裹好好放在马背上。
　　直到师姐整理好，两人才上了马。马匹很高，善念最初的时候好怕自己从马上掉下来。
　　那群镖师也出发，大道上一行人显得很是拥挤。
　　日头逐渐变得大了起来，善念喝着水壶的手，而后递给师姐。
　　师姐停下马，喝了几口水，而后将水壶放置好。
　　那一旁马车便突的减缓速度，帘子被掀开，只见之前那女子突然开口说道：“不知公子是要去何处？”
　　善念侧头看着这女子，师姐也顺着声音侧着头看向那女子，压低着嗓音说道：“只是与小师妹游历山水而已，并无具体去处。”
　　那女子脸红扑扑的，眼直直的望着师姐，眼睛恨不得不眨一下。
　　“小女子杨玉，华林国都城人士，不知公子哪里人士。”
　　师姐一手握着缰绳，一手护着善念分心地应着：“在下柳念，乃江湖人士，四海为家。”
　　“柳念，留念，想来柳公子的父亲是个长情之人。”这女子反复念叨，脸上映衬着笑意说道。
　　师姐只是笑着，并未再多说什么。
　　然而被师姐护在怀里的善念，耳朵听的认真，困惑的望着师姐一脸认真的样子。
　　心想师姐本名不是唤作柳绪雪吗？怎么这里就改称柳念了？
　　好在师姐稍稍加快速度，与马车错开位置，善念小声问道：“柳念，这是师姐第二个名字吗？”
　　师姐低头望着善念黑漆漆的眼眸里，满是探究的眼神，嘴角却上扬的说了一个字。
　　“傻。”
　　善念一头雾水的听着师姐这回答，小心脏有点受伤了。
　　被世上最温柔的师姐说傻，真的是最容易令善念想要奋发图强的心遭受打击了。
　　好在师姐虽是这么说，不过还是贴心的将善念护在怀里。
　　山林间和煦的日光照在身上，善念想起包裹里半干半湿的衣服，这时候好适合拿出来晒晒啊。
　　虽然这不太可能。
　　几乎又是赶了大半天的路，远处天边的晚霞红透了大半片天空，就在善念以为今夜又要在山林间睡时。
　　便看见不远处便是一个小镇，隐约间在郁郁葱葱的山林间露出房屋，格外的振奋人心。
　　师姐微微伏低着身子，手护着善念，一手紧紧收着缰绳，附在善念耳旁说了句。
　　“念儿我们得快些赶路，才能在天黑之前到达小镇。”
　　随着师姐温柔的话语停下，马匹行进的的速度确实快了许多。
　　夹杂着山林土壤和树木湿气的风，轻抚着善念的脸庞，马匹在山林间驰骋。
　　第一次善念觉得自己快要飞起来，要不是师姐在身后护着，善念是一定会害怕的。
　　庆幸是在天色完全暗下来时，两人到了小镇。
　　下马时，善念整个人还有些迷迷糊糊的，师姐一手拉着善念的手，将马匹交给小二。
　　两人进了这客栈，这小镇的客栈不大，只有两楼。
　　善念随着师姐上了二楼，店小二很快便端上饭菜。
　　师姐收拾着东西，从包裹里拿着一瓶红褐色的药瓶，往茶水里倒着些许的粉末。
　　“念儿喝了它。”师姐将水杯放在一旁说着。
　　善念只好放下握着的筷子，鼓起勇气似的，一口气给吞咽了下去。
　　这药粉很苦，而且每回喝完善念都觉得自己要难受好一阵子。
　　不过师姐说这药粉每半个月才服用一次，善念这才心里好受些。
　　师姐坐在一旁伸手替善念把着脉，直至一刻钟之后，紧皱的眉头才松开。
　　善念心里又多了一个困惑，为什么师姐好像很了解毒蛊的事，甚至还知道怎么治疗。
　　总觉得好像什么事都瞒不了师姐的感觉。


第九章 
　　师姐好厉害啊！
　　这般想着，善念崇拜的看着坐在一旁的师姐，细声地说着：“念儿也想像师姐一样厉害。”
　　师姐拾起筷子乘着汤，将汤碗放在善念面前温柔地应道：“念儿发什么呆，难道肚子不饿了么？”
　　“师姐，念儿现在肚子还饿着呢。”善念脑袋转的慢，认真地回话。
　　一旁的师姐侧身嫣然一笑，并未再多说什么，只是将饭菜移向善念面前。
　　热乎乎的汤最是暖胃，而且这顿饭还是善念好一阵子未曾吃过的热汤饭菜。
　　待到两人用完饭，善念将小碗里的饭菜吃的干干净净，师姐却已是端着茶站在窗旁。
　　侧身而立的师姐，善念看不清师姐的神情如何，自然也猜不到师姐是在想什么。
　　只是等店小二收了饭菜和碗筷，师姐坐在一旁，手里握着书吩咐着店小二准备着浴桶热水，善念起身便将包裹里衣服，都拿了出来临近窗边晾着。
　　夜里的风有些凉，踏踏地马蹄声响起，善念踮起脚探出头向窗外看去。
　　原是那群镖师护着的马车这会才赶到客栈，从马车上下来的女子脸色看起来有点凶，善念回想着白日里她那脸色，心里还觉得有些害怕。
　　连忙收回头，善念捧着衣裳，凑近着鼻尖闻了下，小脸上皱着眉头细声嘀咕着：“衣裳都不好闻了。”
　　原本被关上的门被人敲响，门外便传来店小二的声音。
　　“公子，热水来了。”
　　善念将衣裳放在一旁，小跑着去开门。
　　房间里本来就只有一张床和简陋的桌椅，这回又放了木桶和好几个热水桶后更是拥挤。
　　热气腾腾，直至店小二退出房间，师姐放下书说道：“念儿先去洗。”
　　善念点头应着，却看见师姐起身离开房间，正要合上门时，不自然的说了句：“房间有些闷，师姐在走廊在待会，若是洗好了，念儿就叫师姐一声。”
　　“恩，知道了。”
　　快速光溜的泡在浴桶里的善念，手里拧着大大的帕巾，捧着脸时不时看着紧闭的门。
　　善念有些困惑的想着，师姐为什么每回在自己要洗澡的时候都会有事呢？
　　天真的善念自然不会多想，只是转而勤快的擦洗着身子，热水澡最容易让人困意来袭。
　　好一会善念就觉得困了，赶紧出来。裹着里衣开了门。
　　只见师姐只离门口几步而已，善念出来的急，顾不及擦拭湿透的发尾出来便察觉袭来的凉意，小身子缩着，声音软软地喊道：“师姐，念儿洗好了。”
　　师姐转身看了过来，疾步走了过来，便将只身着里衣的善念推进了屋。
　　还未反应过来的善念，不解的眨了眨眼眸望着师姐。
　　师姐只是拿着毛巾捧着善念的脸颊，顺道擦拭贴在脸颊的发梢。
　　“念儿下回不准这样就出来了，知道吗？”
　　“恩。”
　　善念伸手接着帕巾擦拭着散着的墨发，被师姐催促着爬到床榻之上。
　　师姐将浴桶的水倒入先前的两个木桶里，然后才将另外两个木桶的水倒入浴桶之中。
　　眼看师姐可以洗澡时，却突然看向坐在床榻上的善念。
　　善念愣愣的看着师姐，来不及开口询问，师姐犹豫地说着：“念儿你转过头，能别这样看着师姐么？”
　　这客栈没有屏风，善念一下的反应过来，点头应了声，便飞快的将自己钻进被褥里。
　　紧接着水声响起，善念闷在漆黑的被窝里，有些透不过气，不过先前的困意倒是涌了上来。
　　不一会善念便睡了过去，就连师姐何时回到床榻之上也不知了。
　　次日，善念迷糊的醒来之时，师姐还在一旁安稳的睡着。
　　不知是因为暖春的缘故，还是因为被师姐搂在舒服，善念竟觉得有些热。
　　鼻尖冒着细密的冷汗，善念也不想动，只是仍旧由师姐搂着。
　　大约是过了一会，善念见师姐还未醒，无聊的发起呆来。
　　正当善念胡思乱想时，师姐突然醒了，伸着手捏着的善念的脸颊，贴在耳旁说着：“念儿，今日醒的这么早？”
　　善念正当自己是个不能动的被褥，安分的被师姐搂着，师姐落在耳朵里的话语轻轻的，可说话的感觉却和平时不太一样。
　　虽然以善念的小脑袋是想不出来哪里不一样的。
　　“师姐，还要睡吗？”善念侧着头问着。
　　师姐指间轻轻捏着善念软软的耳垂，扬起嘴角应道：“师姐不睡了，念儿昨夜居然在被褥里闷头就睡着，师姐拉扯好久，才拿到被褥入睡呢。”
　　说完，师姐便睁开眼，很快地便坐了起来。
　　可怜了善念因为师姐方才那话，不好意思的红透了脸，伸手抱着乱成一团的被褥半掩着自己的小脸。
　　想了好一会的善念，捉摸出来的结论便是师姐难道生气了？
　　忐忑着的善念也不知道如何去问，更不知道要怎么道歉。
　　好在虽然善念心里揣着这等忐忑的心思，却还是吃了两个馒头加一小碗香甜的米粥。
　　两人出了客栈，当忐忑不安的善念捉摸着要怎么去道歉时，整个人却落在师姐怀里，马匹踏踏地飞驰着。
　　善念突然又不担心，想着要是师姐生气了，肯定就不会这样搂着自己了。
　　烦恼来了又很快被解决的善念，心情的乌云被推开，豁然开朗。
　　两人穿过茂密的山林，跃过边境，便进入华林国。
　　华林国同临近曲东国的封岭山不一样，气候宜人，且境内花草种类尤为多。
　　不少的奇花异草和四国难寻的珍稀药草在华林国这个一年四季的地方最是适合生长。
　　在一个边境小镇，师姐突的停下了赶路的步伐，租了间小院子两人便待了下来。
　　师姐一般都会清早就离开，傍晚时回来，干什么善念不清楚。
　　因为师姐安排善念识字，所以每日温习功课便耗费善念大半日的时光。
　　日子辗转到了盛夏之季，善念卷起衣袖正洗着两人的衣裳。
　　小溪流的水很是凉快，善念很喜欢玩水却不敢贪玩，因为师姐一回来摸着自己凉凉的小手，很快便会知道。
　　等到洗好衣裳，善念端着小木盆打算回去的时候。
　　路上却碰到一个身着蓝色衣裳的中年男子，善念不明白的看着站在面前的中年男子，向一旁移开。
　　可整个人却被这中年男子提了起来，木盆哐啷地掉在地上，善念心疼的看着才刚洗好的衣裳。
　　这中年男子右眼有些细长的一条疤痕，几乎半张脸都被划了一道。
　　“小丫头你师姐呢？”
　　善念惊讶的看着这中年男子，躲避这人的眼神回着：“我不认识你。”
　　中年男子冷笑着，伸手一甩，将善念摔在一旁地上，拔出剑逼近着。
　　“我就好奇传闻青峰剑派的接任掌门柳绪雪，竟然为了一个小丫头擅闯我药毒峰来夺我炼制的秘药。”
　　“原是偷偷养了一个人蛊，难怪舍得冒此风险，那本道也就不客气，就拿你来炼药。”
　　善念被摔的有些懵，只听这中年男子要抓自己去炼药。
　　正当这中年男子持剑走近时，忽地一道剑从中年男子身后劈来。
　　一位约莫同师姐差不多大一身青衫书生模样的少年，手持长剑步步直逼这中年男子。
　　这两人顿时纠缠了起来，善念忍着疼痛，伸手端起小木盆就跑。
　　不敢停的善念绕着村庄，迅速的跑着，直到推开大院的门。
　　先前那书生模样的少年竟已经在院子里，善念愣了愣看着这少年四处望着，庆幸那中年男子不在。
　　“喂，你叫什么名字？”这少年走到善念面前问着。
　　善念回过便看到这人右手臂还留着血，可脸上却没有一点痛苦的痕迹。
　　“你……受伤了。”
　　“没事，这就是点小伤而已。”少年不在意的说着，转而三番两次的打量着善念。
　　“我刚才救了你，就是你的救命恩人，你说你要怎么报答我才好？”
　　少年举着受伤的手臂，凑近着说道。
　　善念向后退着，因为师姐说过遇到陌生人一定要离的远远的。
　　“我不知道，那你说……你想要什么？”善念保持着距离诚恳的回着。
　　少年迈着随意的步伐走着，深邃的眼眸转着，似是狡猾地说着：“这要是按照戏本里说的，我仗义相助，你该以身相许才是。”
　　善念有些不明白的听着，好奇地问道：“戏本？是什么东西？”
　　面前的少年眼里原本还满是狡黠，这会一下的有些失措，静静的望着善念，突的又了然了似的。
　　“戏本你都不知道？那你肯定没有见过更多好吃的和好玩的东西。”
　　“这样吧，我带你去闯荡江湖，如何？”少年诱惑地说道。
　　善念摇头，不明白这少年怎么能说出这么多自己不是很明白的话来。
　　眼看已经是晚霞遍布的傍晚，善念想着该去准备晚饭了。
　　只是这少年不走，善念只好自顾自的进了厨房淘米，生火煮饭。
　　好一会见那少年还不离开，善念不明白的看着他，抿紧着嘴唇走到他面前，心疼的拿着刚蒸好的两个馒头塞到这少年手里说着：“一共只有三个馒头，师姐只吃一个馒头，我的都给你了。”
　　面前的少年看着手里的白面馒头，突的捧腹大笑了起来说道：“你这女孩怎么傻乎乎的，我可是行走江湖的大侠，怎么会只是为了要你这馒头。”
　　“那你到底是想要什么？”善念抬头看着这大笑的少年问道。
　　“我自然是觉得你长的好看，想要让你当我的压寨夫人咯。”
　　少年挑眉调戏地说着。
　　压寨夫人？
　　不过除了师姐善念并不想跟别的人在一块，所以还是选择拒绝了。
　　正当善念在想着时，师姐的声音忽地从背后冒出来，一眨眼善念就已经被师姐揽在怀里，只听到师姐严厉地说道：“你是什么人？”


第十章 
　　师姐语气很是不好，就连被搂着的善念都有些害怕，抬头看着师姐皱着眉头，谨慎地看着这少年。
　　少年向后退着手持着长剑，打量着师姐，眼去却瞄向善念。
　　“你就是她师姐？”少年语气不太好地说着。
　　师姐松开护着善念的手，转而整个人挡住善念冷冷应道：“是。”
　　“切，看你护你师妹这么紧，那可不用对我这么有敌意，毕竟方才我将她从药毒峰的夺命道长手里救了她的小命，你作为她师姐该好好谢我才是。”少年收起长剑毫不在意师姐的语说道。
　　因着师姐挡住善念的视线，善念也看不见师姐的神情如何。
　　只突的听见哐啷地一声，门突然被合上，矮矮的围墙在便传来一声惨叫。
　　善念被师姐拉扯着进了屋子，门被合上，师姐低头看着善念，低头细声地说着：“念儿你会后悔跟师姐出来了吗？甚至会后悔师姐打乱你的人生吗？”
　　“师姐为什么这么问，念儿不会后悔的。”善念抬起头问着。
　　师姐叹息了声，伸手按着善念透着汗渍的掌心，低头亲昵的蹭着善念的额头，指间轻轻的摸着善念软软的碎发。
　　“那说好了，念儿莫后悔才是啊。”
　　还没来的及应的善念，只听见搂着自己的师姐在耳旁又轻声地说道：“念儿，那个少年叫做温榭是个坏人，以后也要离他越远越好，知道吗？”
　　温榭？师姐怎么知道那个人的名字呢？
　　善念困惑着，却并未多想，只是点头。
　　心中想着师姐既然已经说那个人是坏人，那自己肯定是要好好听师姐的才是。
　　第二日大清早，善念被师姐唤醒，收拾着东西，早早地吃了饭，便抱着包裹随同师姐离开这小院子。
　　这回师姐走的很慢，像是在寻什么人似的，也没有女扮男装。
　　日子辗转进入五六月，盛夏时候，天气也日渐炎热。
　　两人进入华林国都城，善念拉着师姐垂落的手，一手捂着不停叫地肚子。
　　犹豫了好久，却不知道要怎么开口说，只能期盼着师姐早些去吃点东西。
　　好在师姐总算是进了一家糕点铺，这泛着甜味香气的糕点铺子里，人很多，善念忍不住地张望着。
　　仿佛这样就能吃到那松软的，甜甜的糕点。
　　当师姐提着一小包糕点递到善念掌心时，善念笑得明亮的眼眸都变成月牙形了。
　　师姐伸手轻轻的揉着善念的头，只轻声说了句。
　　“念儿现在可不能贪吃，等会吃饭就吃不下了。”
　　虽然有些可惜，不过善念还是很听话的手抱着糕点。
　　直到来到一家客栈，善念跟随师姐坐在角落的桌椅处。
　　客栈里人多的很，饭菜上的也慢，善念肚子早已饿的不行，喝了一杯茶水根本就不解饿。
　　肚子咕噜地响着，这回声音不小，善念手里握着空水杯的，眼睛看着那摆在面前那被油纸抱着的糕点。
　　师姐伸手拿着糕点，解开包着的油纸推向善念说道：“这糕点容易腻，只能吃两块，念儿能做到吗？”
　　“恩。”善念兴奋的应着。
　　善念伸手拿着一块糕点，小口的咬着，松软的糕点香甜入口，这糕点比李大娘做的糕点更要好吃。
　　耳旁突的响起小女孩的哭声，善念转过头便看见那大概只有八九岁大小的男孩大声地哭着。
　　眼睛却紧紧地瞄向善念手里的糕点，伸着小小的手挥向善念这边。
　　善念嘴里含着融化的糕点，看着这小男孩哭的通红的眼红，心一软便询问着：“你……也想要吃吗？”
　　那小男孩点头，慢步的走向善念，小手拽着善念的衣袖，嘴角还有些湿润的睡姿。
　　善念抿紧着唇瓣，拿了一块新的糕点递给小男孩。
　　小男孩笑着，张嘴咬着善念手里的糕点，幸好善念手收的快，否则就被咬住了。
　　“天儿你怎么吃了人家的糕点？”一妇人神色紧张的喊着，话语里藏着明显的嫌弃之意。
　　善念却没想到这小男孩突然抓着善念的头发，疼得善念只得低下头。
　　那小男孩被妇人抱了起来，妇人歉意地看了眼师姐，而后说道：“小姑娘真是抱歉啊！”
　　善念伸手擦着脸，诺诺地应道：“没事的。”
　　虽然头发被扯的还是有些疼得。
　　那小男孩缩在妇人怀里，嘻嘻地笑着，手指着善念，欢快地说道：“娘亲我要……那个小姐姐做天儿的小媳妇。”
　　妇人为难的看了眼善念，转而安抚着小男孩说道：“天儿乖，小姐姐太大了，小媳妇要找和天儿一样大的人。”
　　小媳妇？善念低头正将包裹糕点的油纸重新整理好，耳朵却突然听到这几个字。
　　紧接着那小男孩便又大哭了起来，从夫人身旁耍赖下来，跑到善念面前红着眼说着：“小姐姐做天儿的小媳妇好不好？”
　　善念茫然地看着这小男孩，张嘴看向一旁的师姐。
　　师姐却只是喝着茶，眼里含笑地看着自己。
　　“你做天儿的小媳妇吧？这样你可以每天都有好多好吃的糕点哦。”
　　善念回过头，摇头应着：“不做，念儿要一直跟着师姐的。”
　　小男孩眉头皱着，怒怒的瞪着师姐，小手扯着善念的衣袖，嘟着嘴细声念着：“那让你师姐也来我家吃糕点，你可以当我小媳妇吗？”
　　师姐好像不怎么爱吃糕点。
　　善念脑袋里的第一个想法就是这个，再次摇头说着：“不要，我不想做你的小媳妇。”
　　话语未落，小男孩突的吧嗒的亲了下善念的脸颊，稚气地说道：“哼！娘亲说了，女孩子如果被人亲了就没有别的人要了，这下看你怎么当别人的小媳妇。”
　　善念不明白的看着这小男孩，还未回神，便发现一直安静的师姐，突然伸手提着这小男孩非常不客气的扔给那妇人。
　　“夫人，请照顾好贵公子，若不是当他年幼，否则我不介意亲自教训他。”师姐冷声说道。
　　那小男孩被吓得缩在妇人怀里，妇人眼里虽带有怒气却不敢言语，只得带着那小男孩离去。
　　只见手持长剑的师姐转身看着善念，善念突然觉得有些害怕。
　　然而师姐只是将善念推向里座，而后拿着手帕伸展着手臂，望向呆愣的善念说道：“过来，让师姐擦一下。”
　　语气很是生硬仿佛师姐像是生气了一般。
　　善念凑近着脸，都不敢大声呼吸，庆幸师姐擦的很是轻柔。
　　只是知道饭菜上桌，师姐也没有再说话，善念拾筷安静的吃着饭，连话都不敢说一句。
　　就这般用完饭后，师姐却突然带着善念去买书。
　　只是师姐这一选，直两人出来时，善念笨拙的提着一大摞书，小脸上满是汗渍，可师姐却早早的在前头一手牵着马慢悠悠的走着。
　　全然没有想往后头瞧瞧善念的意思，可怜的善念却不明白为什么师姐突然不理自己了。
　　华林国都城里人山人海，繁华的街道纵横交错，好不容易见师姐在前头停了下来。
　　眼里仿佛闪过光芒的善念，瘦小的身子穿过人群中跑到师姐面前。
　　师姐低头看着，伸手将那一摞书安放在马鞍上，一手拉着缰绳，一手拉着善念垂落的小手，凝望着前方，许久侧过头说着：“念儿要记住以后不准让别人亲你的脸。”
　　因为师姐突然理自己了，来不及多想的善念赶紧点着头应着：“恩，念儿以后不会让别人亲自己脸的。”
　　话语未停，师姐却又突然的深意地看了眼善念，似是犹豫地又细声地说了句。
　　“但是师姐不是别人。”
　　善念听的不是很真切，便仰头问着：“师姐刚才说了什么？”
　　师姐却又很快的移开眼，手下意识的握紧着善念的小手，摇头说道：“没说什么？”
　　明明好像说了什么，师姐却又摇头说没什么，善念都怀疑自己听错了。
　　毕竟师姐怎么会说那样奇怪的话呢？
　　师姐当然不是别人，师姐就是师姐，怎么会是别的人呢？
　　善念自然是想不明白的这其中藏着的身子，很快便将抛在脑后。
　　两人在这华林国的街道上走着，许久善念腿都有些了。
　　可师姐却直直的走向贴在墙上的黄色纸，上头便画着一个个凶神恶煞的人。
　　善念不是很明白，为什么师姐要去找这些看起来很凶的人。
　　师姐只是说抓了这些坏人就可以换银子。
　　正当师姐伸手去扯那黄色纸张时，眼前冒出一个白色人影先一步躲走师姐要取的黄色纸张。
　　而这人正是那少年温榭，善念睁大眼睛看着这抢走师姐东西的人。
　　可师姐却只是转而去取另一张纸，善念不明白师姐怎么不生气了。
　　“喂，我手里这犯人赏金可是比这所有贴在这里的人都要高哦。”温榭故意地说道。
　　师姐只是看了眼他，而后应着：“可他的赏金你却拿不到。”
　　温榭凑近到师姐面前嗤笑道：“堂堂青峰剑派大师姐居然沦落成为赏金猎手的地步，啧啧，难不成是犯了什么大逆不道的事？”
　　赏金猎手？
　　善念有些听不懂他的话，可看他对师姐这语气不好，善念紧握着师姐的手说着：“你干嘛总是跟着我们？”
　　而且总是靠师姐这么近做什么？
　　难怪师姐说这个人是坏人，果然这个人真的很讨厌。


第十一章 
　　“小念儿，你这样子对救命恩人可是很不好哦。”温榭挑眉伸手作势要来伸弹善念的额头。
　　在善念还没来得及躲，师姐忽地一掌挥过来，温榭慌乱的收回手向后退着。
　　温榭那手里的纸张飘向一旁，善念抬头看着，松开拉着师姐的手，赶紧走了几步，伸手接着纸张，小心地抱在怀里。
　　善念头也不回的跑到师姐面前，将手里的纸张递到师姐手里，扬起嘴角笑着说：“这个现在是师姐的了。”
　　“念儿真乖。”师姐低头看着善念，先前眼里还冷若冰霜，这会却带着笑意，伸手摸了摸善念的柔软的发，而后轻握着善念温热的手。
　　不远处的温榭，大步地走近着，眼里带着怒火说道：“原来所谓的名门正派也不过如此。”
　　师姐看着他，收起手里的纸张，轻松应道：“我猜想堂堂魔教少主温榭还不至于能在华林国都城只手遮天吧？”
　　面前的温榭，眼里闪过慌乱，冷哼了声“柳绪雪，本少主好心劝你一句，你将她留在身旁，只会让你同青峰剑派产生隔阂，为何不将她交给我？”
　　“把念儿交给你？”师姐凝视着温榭，冷笑的说道：“你会如何处置念儿？”
　　温榭脸上扬起奸诈的笑容应着：“那你放心，既然咱们知根知底，你小师妹在我这自然是会好吃好住的供着的。”
　　“花言巧语！难怪当初念儿会上你当。”
　　突然间师姐拔出剑，挥向温榭，这回不禁温榭躲避不及，就连善念都没看清。
　　眨眼间，温榭接连后退，眼看就要被师姐的剑伤到时，四周突然出现一道浓重迷雾。
　　善念看不清四周，也看不清师姐，慌乱着的不知道该怎么办才好？
　　犹豫的善念正想开口呼喊时，嘴却被人突的蒙住，眼前一黑。
　　浑浑噩噩的，善念只觉得自己像是做了一场梦，梦里什么都没有，连师姐也不在，惊恐地情绪涌上头来。
　　“师姐……？”
　　善念发觉自己眼前被蒙上黑布，整个人好像被绑在柱子上。
　　脚步声临近，眼前的黑布一下的被扯开，善念眯着眼看着温榭正笑咪咪的看着自己。
　　他身上还有浓重的血腥味，善念想起之前他还在跟师姐打架。
　　“你杀了师姐？”善念嗓子颤抖着，眼一下的红了说着。
　　面前的温榭手里还正把玩着黑布，看着善念一脸快要哭的模样，消了原本还问逗弄善念的意思，连忙解开善念的绳索。
　　“你……别哭啊。”温榭头疼地说着。
　　善念哪里肯定，见他没有解释，心里更是一凉，小心脏皱成一团，眼泪啪嗒地流着。
　　“你坏人……害师姐没了！”
　　面前的温榭一头雾水的看着善念，将衣袖捋起，露出包扎的纱布，那白色纱布上还透着鲜红的血迹。
　　“小念儿我可没本事杀你师姐，若不是我教徒来的及时，我这条手臂可都要被你师姐活生生砍下？？！蔽麻靠湔诺乃底拧正抽泣的善念顾不及自己脸上还流淌的眼泪，伸手摸了摸温榭受伤的手，突然破涕为笑，傻傻地问着：“师姐真的没事？”
　　温榭收回自己的手，有些看不懂善念应着：“自然是没事的，你师姐长的漂亮，心肠却也歹毒，像我这么风流倜傥的公子居然也下得了狠手，真是妄为正派弟子。”
　　善念低头蹭着衣袖，环视着四周，不理会温榭说师姐的坏话，认真地说着：“师姐一点也不坏，对念儿很好，你抢师姐东西还说师姐坏话，你才是坏人。”
　　温榭被怼的一下停下来，转而坐在椅子上，手里捧着茶杯喝了口，许久才又说着：“说不定你师姐可不像你想像的那般好啊。”
　　善念不明白的看着温榭胸有成竹的坐在那，突的说了句这话。
　　温榭见善念好奇的听着，便又开口说道：“你想想你可是错手杀了青峰剑派的二师哥，他是曲东国的三皇子，那可是皇亲贵族，你觉得那个曾手刃三千鬼兵清风掌门会不顾青峰剑派的安危，这么轻而易举的放你下山？”
　　“很明显你身上有他们想要的东西，所以才让他大弟子柳绪雪亲自护送你。”
　　善念直直的望着温榭不明白的喃喃地说道：“你胡说，我身上根本就没有值钱的东西。”
　　正捧着茶杯的温榭忽地大笑，捧腹看着善念说着这般傻话。
　　许久问着才停下来，将手里的茶杯放在一旁，起身停在善念面前。
　　“小念儿，摄魂魔族的百年才练得成一个人蛊，武林众人大多数只知道你不知吃过和泡过多少珍稀药材，血和肉对于武功增长有利，你师姐大概是想独吞你的血肉吧。”
　　“可他们却不知你的血剧毒无比，而且摄魂魔族制作人蛊不止是为这个，训练成功的人蛊更重要的是要一把利刃，不仅武力强大，你身上的剧毒更是最好的武器，况且没有自己的意识容易指控和听话，你说这多令人着迷啊。”
　　温榭眼里闪异样的光芒看着善念，伸手想要捏善念脸时，善念向后躲着。
　　“你……要做什么？”善念不明白的说着。
　　温榭收回停在半空中的手，尴尬敲着木桌应着：“当然是将你完成至最后一步，不过还是有点可惜，你的魂情还剩下一点残余，魂智也只毁了一大半，距离成功的人蛊还是差了一截。”
　　“所以啊，小念儿乖乖听话，否则我不介意先把双腿打折，等到了摄魂魔族总堂再将你腿给弄好，不过这些等你成为真正的人蛊都不会记得这些的。”
　　善念听着温榭说的话，转身想跑时，整个人又被绳子强行绑了起来。
　　温榭安静地坐在椅子里，玩弄着匕首看着善念挣扎着绳索，细声地说着：“小念儿乖乖听话，接下来两天你不能进食，第三天等你灌下第一碗人血之后，看能否唤起你的嗜血的本欲。”
　　这一关，善念就真的在这屋子里没有出入过，四面密封的墙让善念分不清白天还是黑夜。
　　两日未曾进食，善念哪里还有力气挣扎，只能安分。
　　一直紧闭的门忽地被踹开，温榭伸手拿着匕首走近着，喊道：“来人把那活人带进来。”
　　善念低垂着头，一点力气也没有，嗓子干的很。
　　低垂的头忽地被温榭强行抬起，血腥味涌进鼻腔，下一秒却被强行灌入血。
　　恶心引起的呕吐让善念整个人干呕了起来，善念看着那倒在一旁还留着血的人，再看着面前的温榭。
　　温榭渍渍地失落的叹道：“没想到，你居然对血这般厌恶，看样子只能扔给那群摄魂魔族看看你还有没有用了。”
　　绑着的绳子被松开，善念整个人直直的倒在硬邦邦的地上。
　　脑袋里还回想着先前那倒在地上的人，脖颈间正流着鲜血，温热的鲜血。
　　善念却就像是被扔进冰池里一般，根本就来不及逃脱，整个人无力的任由着人抬进了马车里。
　　就这般过了好些日子里，善念手脚上被栓着铁链，每日除了血液没有任何的食物。
　　最初的时候善念是排斥的，可到最后善念却不觉的等待着。
　　接连赶了许久的路的马车，终于停了下来，善念不能下车只能被缩在这马车的铁笼里。
　　直到夜里，蜷缩着身子的善念，察觉外头有人走了进来，是平时端着血碗的人。
　　善念咽了下口水，假装没有任何动静，等着这人过来。
　　直到这人将碗里的血灌进善念嘴里时，先前还毫无能力的善念突的伸手，就直接将这人按在地上，低头狠狠的咬了口这人的脖子。
　　动作迅速的犹如老练的捕手，下手干净利落，猎物连一声惨叫都没有发出。
　　只见这人来不及发出任何惨叫，温热的血迹喷薄而出，善念只觉得自己脸颊上温热着，只一会，这人便一下的不动了。
　　善念惊恐的爬坐这一堆血水之中，那被放在一旁的灯盏还亮着，可刚才还活生生的人却成了像是枯树的褐色，整个人就只剩下一把骨头。
　　先前还觉得浓重的血腥味，很是恶心，此时此刻善念只觉得如此的，美味。
　　仿佛先前自己像是被扔进冰天雪地里的感觉，仿佛被温热血液的灌溉着，就重新活过来了一般。
　　眼睛里所看到的只是一片火红的一切，善念无措的蜷缩着身子，温热的眼泪无声地滴落着。
　　师姐，念儿现在好怕。
　　哐啷地声响拉回善念的思绪，善念拿起一旁身上人的钥匙，解开手脚上的铁链。
　　陌生的地方，善念狂奔着，无处可去藏在隐匿的巷子中，因为身上的血迹就连缩在巷道里乞丐都躲开着。
　　善念缩在最里边不敢随便走动，从未觉得黑暗的夜如此漫长，这一躲便是三天。
　　一场大雨下的突然，淋着雨的善念一动不动，看着四周的乞丐都纷纷改了地方。
　　善念这三天只吃了半个馒头，虽然还觉得没有味道，所以便没再吃，磨磨蹭蹭的出了巷口，突然的大雨让街道上的行人走的匆忙。
　　一点也不觉得饥饿的善念，突然身子冰凉的很，全身仿佛被捆绑住一般，连呼吸都很困难。
　　好想喝血啊，脑袋里闪过这念头。
　　善念扑通地倒在地上，冰凉的雨水滴落在善念的脸上。
　　好冷啊，这样会不会还没找到师姐就死掉了？
　　想到这个，善念突然又红了眼，只是意识渐渐飘远时，眼前闪现着师姐的担忧的面容。
　　“师姐……念儿好想你啊。”善念陷入黑暗时，眼角无声地流着泪，像是说给自己听一般低声呢喃着。


第十二章 
　　一阵阵袭来的寒冷就像是要将善念整个人血肉给活生生抽离，那冷到刺骨的疼痛让善念全身骨头像是被人一根根拔掉不可。
　　善念咬着牙，疼得不能发出半点声响。
　　扑通地一声，善念只觉得自己落入一个温暖的水池里，不断的向下沉着。
　　可从骨头里冒出来的寒冷，即使这温暖的池水也根本就缓解不了痛苦。
　　如果还能再喝一口血就好了，身体说不定就不会这么难受了。
　　善念这般想着，隐约觉察自己身旁有一柔软的东西在自己脸颊蹭着，柔软的，只咬一口的话，应该没什么事的吧。
　　下意识的随着心里所想，当美味的鲜血入口，善念便舍不得松开了。
　　温热的血液就像是重新回到善念的身体里流动，虚弱至极的善念根本无法逃避这美味的血液，“念儿……？”
　　耳旁突然像是了师姐像是忍着痛苦的声音说道。
　　师姐的声音一遍一遍地在耳旁响起，善念忽地睁开眼。
　　只见自己泡在这水雾缭绕的水池中，面前的师姐脸颊绯红的望着自己。
　　善念眨了眨有些干涸的眼眸，便看见师姐那白皙纤细的手臂，上头正流着刺眼的鲜血，那里还有那模样清晰的一口小牙印。
　　仿佛上一个被自己咬了口的人下场，一下的在善念面前晃过。
　　不行的，师姐绝对不能那样消失的。
　　这是师姐，是世上对自己最好的师姐，善念惊慌失措的看着面前的师姐，生怕师姐会活生生的消失在自己面前。
　　“师姐……念儿不会故意的。”善念慌了神，低头着急地说着。
　　好一会，见师姐一直没出声。
　　善念开始害怕另一种可能性，抬头看着师姐正看着自己被咬的手臂，神情很是复杂。
　　“师姐生气了么？”
　　善念凑近着，抿紧着唇瓣，举着自己瘦弱手臂，凑到师姐面前说着：“对不起师姐，念儿真的不是故意的，念儿这就狠狠咬自己一口。”
　　正当善念准备狠狠咬自己手臂一口时，师姐忽地伸手握住善念的手臂，低头温柔的望着善念，叹息了声说道：“师姐有说生念儿的气吗？”
　　善念抬头傻傻的看着师姐，原本就红着眼，听着师姐熟悉的话语，没出息的眼眶又红了。
　　师姐伸着手贴着善念温热的脸颊，而后将手臂举到善念面前。
　　“血，念儿喜欢吗？”师姐并无太多情绪的问着。
　　善念却有些捉摸不清，看着那鲜红诱人的血顺着师姐白皙的手臂流着，不自觉的探近着。
　　这会善念如同哺乳的幼婴，舔舐着那正流淌的血，直到那白皙的手臂上没了血迹，只剩下那被咬的极深的伤痕。
　　善念低着头小心的舔舐着那伤口，眼泪啪嗒地流着。
　　这伤口一定被咬的很疼。
　　善念整个人被师姐搂在怀里，不停的哽咽着。
　　师姐温柔的安抚着善念，手轻轻捏着善念的脸颊，低声说道：“那日念儿被温榭带走后，师姐被那药毒峰的夺命道长耽搁了时间，而后再来追寻温榭踪迹，我已没了念儿的消息了。”
　　“念儿怪师姐吗？”师姐双手捧着善念的埋着的脸颊问道。
　　一直埋着头的善念，这才发现师姐的眼眸里也是红红的。
　　善念抽泣着，摇头说道：“不怪师姐，是念儿没用。”
　　“而且念儿现在变成一个喝血的怪物，还伤了师姐。”
　　这样的自己师姐会不会像青峰剑派里那些人一样渐渐变得厌恶自己。
　　因为害怕，善念想要去拽师姐的衣袖，可现在两人都泡在这水池中，哪里有衣裳可以扯。
　　未顾得太多的善念，伸展细嫩的胳膊紧紧抱着师姐。
　　师姐整个人僵硬着，手缓缓的摸着善念的头，安抚地说道：“念儿不是怪物，念儿是师姐的……最珍视的宝物，师姐该早早的告诉念儿才是。”
　　埋头听着的善念，小脸不觉得红彤彤的，心口处好像突然间扑通扑通地跳的好快。
　　小脑袋里一直在回想着，师姐方才说的话。
　　自己是师姐最珍视的宝物。
　　宝物应该是世界上最好的东西吧？那自己也是师姐觉得最好的东西吗？
　　善念认真的想着，抬着头，明亮的眼眸眨也不眨一下的望着师姐，傻傻地问着：“真的吗？”
　　师姐扬起嘴角点头，伸展着手轻轻地描绘着善念眉头，低头亲了下善念的额头细声地说道：“千真万确，我的念儿。”
　　善念只觉得自己整个头晕晕的，张开手握着师姐的手臂，眼神都不想移开师姐，傻傻地笑着。
　　“柳绪雪！”不知道过了多久，门外忽地冒出一声来。
　　紧接着门便被推开，善念还来不及去看来人是谁，师姐伸手拿着放置在一旁的衣裳遮挡住身前的善念。
　　个子没师姐高的善念，被这件衣裳遮盖住了头。
　　“不知王小姐为何要擅自闯进这药池来？”师姐一手按住善念的后脑，冷漠地说着。
　　善念无法转过身去看说话这女子是谁，整个人贴在师姐身上。
　　身旁的光滑而又柔软的身躯，善念好奇的瞄着师姐那处柔软的和自己完全不一样的地方。
　　低头瞥着自己身上的善念，心头涌上疑惑，为什么师姐和自己的不一样呢。
　　“柳绪雪你想清楚，这是我王家的药池，虽然为青峰剑派提供养伤疗养，可你那小师妹已经泡在这药池半个月了，再没效果神仙也救不了她，你何必陪着将死之人折磨自己。”
　　“更何况你还是青峰剑派的继任掌门，你这样子擅自逃离封岭山，不要命的孤身一人去毁了药毒峰，重伤夺命道长，而后直闯魔教，竟然只是为找一个犯了错的小师妹，我王灵儿真觉得看错了你！”
　　“王小姐，我小师妹的事自有我处理，请你先出去。”师姐搂着善念的手一紧，语气更是冷漠。
　　外头那女子冷哼了声，气冲冲的留下句。
　　“不识好人心！”
　　紧接着便是一声砰的关门声，房间里一下的安静了下来。
　　盖住善念衣袖的衣裳被掀开，师姐伸手擦了擦善念脸颊的水渍说道：“念儿若是觉得身体无恙，我们就离开这，省的被曲东国的爪牙探到这来。”
　　善念不舍的松开抱着师姐的手应着：“恩，念儿已经没事了。”
　　“那好，我们尽快离开这。”师姐轻抚着善念的脸颊，面色凝重地说道。
　　当夜善念随同师姐离开这王家，路上师姐走的路尤为的隐秘，而且也不同善念讲太多的话。
　　直到次日两人来到一处深山，师姐带着善念在山林间废弃的小木屋。
　　马停在下来，善念手里抱着包裹，师姐一手握着善念的手，一手握着剑斩断前面的交错的树枝。
　　夜空中一轮明月格外的明亮，善念好奇的看着四周，隐约间还听到狼嚎叫声。
　　直到师姐带着善念又来到一处水池，善念抱着包裹紧紧挨着师姐，生怕自己一不留神就被狼给叼走了。
　　师姐环视着四周，转身低头看着善念说道：“这里便是我和念儿三年要待的地方，若是三年之内能成功，念儿日后想去哪师姐都带念儿去。”
　　善念抬头看着师姐，老实的应着：“只要师姐在哪，念儿就在哪。”
　　师姐指间轻轻揉着善念手心的软肉，眼里满是疼惜的望着善念，低声地说了句。
　　“若是不能解了念儿的三年之危，那师姐将念儿变成人人皆畏的利器人蛊，至少还能让念儿多那么多年的寿命呢。”
　　善念不明白的望着师姐，低声呢喃的师姐看着善念，伸手轻轻的蹭着善念的脸颊，眼里隐约地泛着泪光细声地说道：“念儿，你想要一直陪着师姐吗？”
　　“念儿想。”
　　善念顺从的蹭着师姐温热的掌心应着。
　　师姐挺直着背伸手挽起衣袖，露出那白皙的手臂，一手搂着善念温柔地说道：“念儿乖，你到时候该饮血了。”
　　善念愣愣地瞧着师姐白皙手臂上那刚好的伤疤，直摇头回着：“不要，念儿不想再咬伤师姐了。”
　　“那念儿不想一直陪在师姐身边了吗？”师姐说的极轻，仿佛就像是善念只要是说不，就离开善念一般。
　　善念害怕的握紧着师姐手臂，害怕师姐会收回手，低头蹭着师姐纤细的手臂，一用力，那温热鲜血的味道，让善念觉得异常的满足。
　　可一想到身旁的人是师姐，只一小会，善念便赶紧低头舔舐着那涌着鲜血的伤口。
　　直到善念看这伤口没再冒出血来，才停下来。
　　善念抬头看着师姐，师姐的面色并无异常，只是低头安静地看着善念。
　　山风轻轻地晃动着师姐散落的发，善念一时看晃了眼。
　　师姐却只是温和的看着善念，伸着手轻轻地磨蹭善念红润的唇瓣，扬起嘴角笑着说道：“念儿你喝了师姐的血，就该对师姐负责的，知道吗？”
　　善念不是很明白的听着，可从心底信赖着师姐，茫然地点头，坦荡荡地应着：“恩，念儿会对师姐负责的。”
　　“不过师姐，负责到底是什么意思啊？”善念想了好一会也没想明白，只好开口虚心求问。
　　“日后念儿会明白的。”
　　师姐犹豫地应着，转而握着善念的手。
　　“师姐你的手好暖和啊！”善念点着头，笑得眯着眼说道。
　　师姐并未应话只是眉头一皱，紧紧的握着善念的小手，像是想要让这小手重新暖和起来。


第十三章 
　　像是又回到封岭山上的时光，不过善念每日不再去厨房干活，而是学着师姐教的内功心法和识字练字。
　　时间辗转又到了冬季，一场大雪让山林变得白雪茫茫的雪林。
　　清晨善念被窗外的光亮弄醒了，睁开眼便看见挨得自己极尽的师姐。
　　冬日里外头都是极冷的，被窝才是最舒服的地方。
　　不知道是因为什么原因，善念隐约的发现自己好像不怎么怕冷，反倒是师姐身子却比从前暖和多了。
　　转动着身子的善念，侧身看着闭眼的师姐。
　　师姐的呼吸很轻，修长的手臂轻轻搭在善念后背，像是护着善念一般的姿势，既让人觉得温暖又安心。
　　这几个月过去，师姐没有再让自己吃那苦苦的药粉，有的只是陪同善念一同练武和泡药浴。
　　提起那药浴，善念只隐约闻得到些许很奇怪的药味，其余的感觉一点也没有。
　　不过每每师姐同自己一块泡时，脸颊却总是绯红一片，模样似是难受极了。
　　可善念去问时，师姐总是说没事，所以善念便信了。
　　走了会神的善念，小心的蹭着师姐散落着长发，小手悄悄地握着师姐摆放在一旁的手。
　　温暖而又柔软，让善念舍不得松开。
　　刚闭上眼的善念，只觉得师姐掌心忽地扣着善念的手，转身将善念整个人扣在怀里，忽地深吸了一口气轻声地问着：“念儿，你觉得冷吗？”
　　被埋在怀里的善念，不能抬头去看师姐，只得闷声说着：“师姐身上暖和，念儿一点也不冷。”
　　“那……你身上为何这般凉？”
　　善念不明白的侧抬着头看着师姐皱着眉头，伸着食指轻轻摸着师姐的眉心，笑着说：“师姐，念儿不骗你，真的不冷的。”
　　那按着师姐眉心的手，才刚出被窝就被师姐重新握紧被窝。
　　师姐凝重地看着善念，却什么也没有再说。
　　善念贴近着师姐的怀里，心想着也许是因为师姐身上太暖和了，所以才会让师姐觉得自己身上变冷了吧。
　　简单的善念根本就没有想过，是自己的体温其实正在不知不觉的降低，连同其他的感觉也在渐渐的减弱。
　　冬日里茂密的山林被雪一下，只剩下光秃秃的树干，打猎变得有些艰难。
　　只学了一点皮毛的善念，勉强能抓到一些小野物。
　　可到了这季节，就只能仰赖师姐的帮助了。
　　所以善念只能选择煮食物了，这山林脸的小木屋有两间，一间两人共睡而另一间便成了厨房。
　　旁边的一侧小门，一直紧闭善念也不知道里头放着什么，师姐只是交待着善念不要随便打开。
　　临近午时，师姐提着处理好的野物，交给善念来烹饪。
　　善念生着火，将肉焯水后切成小片，一部分用来烧汤，另一部分就着山间采里的香菇和其他野菜炒着吃。
　　待热乎乎的饭菜上桌时，师姐放下手里的书，坐在一旁。
　　“师姐今天的汤很好喝哦。”善念乘着小碗递给师姐期待地说着。
　　只见师姐小口地喝着汤，点头说道：“恩，念儿的厨艺很好。”
　　被夸的善念，伸着双手捧着小碗，笑得眯着眼应道：“以前厨房事忙，有时候大娘会让我也学着做。”
　　师姐停下筷子看了看善念，犹豫地问着：“那……她们每个人都让念儿做很多事吗？”
　　“念儿会做很多事情，洗碗，摘菜，端菜，劈柴。”善念眼里闪亮着，语气很是欢快。
　　一旁认真听着的师姐，眼里晦暗地闪着，哑然地看着善念明亮的眼眸，原本嗓子还夹杂着酸涩，却还是配合的说着：“念儿真厉害。”
　　被夸的少女，高兴地呆愣着，傻傻捧着才刚乘的热汤，匆忙地喝下，被烫的停了下来。
　　“好烫！”善念看着手里端的热汤有些不敢喝。
　　师姐却伸手探了过来说道：“念儿，你让师姐看看你的嘴。”
　　善念不明白的看着师姐，只是被烫了一下而已，师姐怎么这么担心？
　　不过善念还是听话的张开嘴，师姐忽地伸手按了下善念的舌头，一下地刺痛让善念缓过神来。
　　“念儿，你的舌头已经有好几处被烫的起泡了。”师姐眉头又开始皱着。
　　善念却更加不明白了，自己才喝了几口汤，怎么就烫伤了？
　　难不成是之前煮菜尝的时候烫伤的？
　　可那时候自己怎么一点感觉也没有？善念困惑的望着师姐。
　　师姐松开手，叹息了声，挺直着背说：“念儿关于你身体的变化，师姐觉得该先跟你说清楚才是。”
　　善念也跟着挺直着背，乖巧的模样认真的点着头。
　　“传闻摄魂魔族炼制人蛊，从婴儿时期开始数千个婴儿能有一个已是幸运，而真正培养成功的人蛊更是少之又少，人蛊武功高强且百毒不侵，魂情魂智全无，如同木偶一般受人指控。”
　　“我之前曾想解除念儿身上的蛊咒，可被温榭破坏，念儿一旦饮血那之前所做的一切就前功尽废了。”
　　师姐说到这，眼里一阵阴暗，一旁的善念有些畏惧的不敢乱动。
　　“我翻阅古医书，也毫无进展，于是我便把那药毒峰的珍藏医书都翻了个遍，后来从夺命道长得到如何炼制人蛊的秘法。”
　　“而我也才知道一旦饮血后的念儿，你终将会渐渐会失去任何知觉，直到成为一具听话的……木偶。”
　　说到这，师姐却停了下来，掌心轻轻地摩搓着善念的手，缓和了许久才说道：“也就是说，念儿你会察觉不出四季冷暖，可能也无法感受任何的伤痛，念儿你可听明白了吗？”
　　善念眨了眨眼，才听到师姐说尸体的时候小心脏揪了一下，眼眸浮着水雾诺诺地问着：“那念儿还是活着的吗？”
　　“念儿自然是……活着的，只是感知会变得缓慢，所以啊，念儿以后不能等到感觉到疼才去看，要提前注意才是。”师姐轻声地应着。
　　善念被吓得有点后怕，愣愣的点着头。
　　从那之后，无论善念做什么，师姐一定会在一旁监督。
　　严寒的冬日一过，辗转便又到了春日里。
　　到了满山遍野的野草藤都开始疯狂生长时，善念不再只是修炼内功心法，或是简单的捕小猎物，而是和师姐开始一同练武。
　　从清晨至黄昏，甚至有时候也会是在月明星稀的半夜里。
　　待到盛夏时节，白日里炎热不再适合练武，所以便同师姐时常在半夜练武。
　　山风微凉的轻抚着茂密的树叶，“沙沙”地响着，善念手里握着师姐的佩剑，轻跃在树木之间。
　　大半年的时光过去，善念个子长的缓慢，身形小巧地窝在树干潜伏着。
　　身着浅蓝色衣裳的师姐手握着修长的树藤，如同仙子一般在这茂密的树林间穿梭。
　　善念紧贴着树干静默的数着数，在见师姐跃入另一片山头，这才快速地穿过着纵横交错的树干上。
　　好不容易在快找到师姐放在那池水让旁树上的小果子时，突的一道藤条啪地在空中响起。
　　善念哪里还顾得及拿那小果子，侧身一躲，师姐连一口喘息的机会都不曾留给善念，紧接着便是第二道，第三道。
　　好在善念手里有剑，藤条再强总是顶不过锋利的剑。
　　只是师姐的武功何等高深，就算空手善念也不见得能占的几分便宜。
　　这不善念向后躲闪着，因为被师姐逼得急，善念慌乱失措掉入池水中。
　　在黑夜中仍旧看的清晰的善念，潜在池水中伺机躲避师姐。
　　却不想正耐着性子的善念瞅着机会，师姐却突的跃入池水之中，善念赶紧躲避着，生怕师姐一下的发现自己。
　　蹲在礁石旁的善念，看着师姐四处张望着，突然又不想继续比试了。
　　善念正想冒出身来时，脸颊旁突的被滑溜的物体蹭过，侧身一看，那黑乎乎的环形身躯居然是一条黑蛇。
　　害怕的善念，忽地忘了自己还在水中，呛了口水，呼吸急促地不稳，身体呈垂直的方式掉落着。
　　眼看离水面越来越远时，善念面前不断冒着水泡，身体无力地向下沉。
　　眼看眼前就要一黑时，善念看见远处师姐手里握着藤条猛地向善念这边挥来。
　　被藤条卷着的善念被扯回师姐身旁，师姐伸手搂着善念向上游去，可这会善念哪里还有足够的气息撑住。
　　水泡不停地在善念面前冒出来，身体无力的滑落着，原本一直向前探望的师姐，忽地转过头，眼里惊慌失措的望着不断向下沉的善念。
　　师姐猛地用力，伸手拽回善念，直直的凑近着。
　　一手捧着善念的脑袋，低头含住善念的唇瓣，及时送了几口气。
　　而后师姐极快的游向水面，善念脑袋里还是方才师姐咬自己嘴巴的事。
　　整个人傻傻的地眼睛都不眨一下，靠着这仅存的气息撑到师姐浮出水面。
　　大口呼吸着善念，只觉得自己方才恐怕都喝了大半肚子的水了。
　　整个人搂着师姐，因为被水呛着了，咳嗽了好一会。
　　师姐掌心贴着善念的心口处，额头紧贴着善念的脸颊喘息着。
　　等善念缓过神来时见师姐的手还按在自己心口处，不觉有些困惑地说着：“师姐，心口处这里是怎么了吗？”
　　仍旧紧紧拥着善念的师姐，轻轻的蹭着善念冰凉的脸颊，低头看着善念的瞳孔越发的深，像是确认了什么般，舒了口气。
　　许久师姐才低声地说道：“师姐只是害怕念儿这里若是哪一日不再跳动了，师姐都不知该如何是好？”
　　浑身湿答答地善念头一次感受到师姐害怕的颤抖着，乖巧的像个木偶一动不动地任由师姐抱着。


第十四章 
　　只是山林里何等的凉，即使善念感知正在逐渐退化，还是突然的打了一个喷嚏。
　　师姐被唤回神，转而拉着善念离开这水池，两人全身都湿透了。
　　善念瞥着师姐身上的那单薄的衣裳，紧紧的贴着师姐那姣好的身形。
　　心里困惑的善念，低头看了下自己，伸手按着自己的心口处，细声地呢喃了句。
　　“为什么自己这里没有师姐那里软呢。”
　　每每善念窝在师姐怀里，总是会好奇，尤其是在发现师姐那里好像每次都不一样时，更是觉得不可思议。
　　山林的路不好走，师姐带着善念轻松的跃着这交错的树干，直到回到小木屋门前才停下。
　　推开门，师姐拉着善念来到里间，这自己有一侧小屋便是平日里用来沐浴的地方，当然这里也是善念平日里泡药浴的地方。
　　“师姐要先去洗吗？念儿这就去烧水。”善念提着木桶向一旁厨房走去。
　　“不……今夜已晚，念儿同我一块洗吧。”师姐犹豫的说着。
　　善念点头，师姐守在一旁，小木屋旁有师姐安置的连接溪水的竹子管道，想要接水自然要容易许多。
　　待烧了两三桶热水倒入那浴桶后，小屋子里便弥漫着水雾。
　　只见师姐拿着两人换洗的衣裳放置在一旁，善念自顾自的解了衣裳，而后整个人泡在浴桶里。
　　善念转身去看一直没动静的师姐，才发现师姐正侧身解着衣裳。
　　师姐却忽地转过头正巧看着善念那黑漆漆的眼眸，天真无邪的望向这边。
　　“念儿……你快转过头去”师姐脸颊染着淡淡的粉色说着。
　　善念乖乖的转过身，半张脸埋在温热的水里，小脑袋里却不是很明白，师姐怎么还没泡热水澡就脸红了呢？
　　好一会，善念恨不得竖着小耳朵，许久才听见师姐那头传来衣裳退下的细碎声响。
　　师姐缓缓地坐在一旁，浴桶里的水立刻高了起来，一时没缓过神的善念鼻子突然有被呛着了。
　　难受的小脸都皱了起来，师姐伸手捧着善念红的小脸，皱着眉头轻声说道：“怎么泡澡还发呆呢？”
　　善念只得挺直着背才能不让自己鼻子又遭殃，可身旁的师姐，那水只勉强肩旁处，真的差别啊。
　　这样想着的善念心里还有些沮丧。
　　“念儿你转过身，师姐替你擦擦。”
　　一旁安静的师姐说着，而后便伸手拿着帕巾替善念擦拭着，撩起善念长长了不少的发，动作轻柔的很。
　　善念舒服的背对着师姐，心里先前那点沮丧很快便消散了。
　　泡澡最是容易让善念发困，待身旁的师姐停下来时，善念已经有些迷糊起来。
　　“念儿困了么？”
　　师姐靠近着善念，好让善念靠着。善念侧头靠着师姐，点头细声地应道：“恩，困了。”
　　耳旁水声时时地响起，善念转过头本想寻个舒服的位置，不曾想却看见师姐正握着帕巾替自己身子擦拭着。
　　善念说不出任何的话，脑袋里唯一的想法便是原来师姐的身体真的很不一样。
　　或许是因为善念好奇的目光太过强烈，以至于师姐突然看向这边，还未曾反应过来。
　　“念儿你看着师姐做什么？”师姐有些慌张的问着，那露在外头的肌肤好似也沾染着师姐脸颊上的绯红。
　　善念好奇的看着，靠近着抬着小手按在自己心口处直白地说道：“这里和师姐不一样的。”
　　话语落下，房间里安静的很，那顺着师姐长发滴落的水，嘀嗒嘀嗒地响着。
　　头一次见师姐发愣，善念更是困惑不解，凑近着软软地喊道：“师姐？”
　　师姐突的回神，原本就绯红的脸，一下急促地红透了。
　　对比师姐身上白皙粉嫩的肌肤差别极大，善念手握着师姐的手，有些不知所措。
　　然而师姐只是弯曲着手臂挡在身前，抿紧着薄唇，漆黑的眼里静静的看着善念。
　　就像是在寻找着善念眼里是否有别的想法。
　　善念并未猜透师姐在想什么，只是觉得师姐那眼眸里与平时有些许不一样，不过善念看不明白而已。
　　好在最后师姐最终像是舒了口气般，低下头伸手握着善念的小手，温柔地应道：“师姐比念儿年长，所以身体总是要……不同些的。”
　　善念似懂非懂地听着，像是往常一般赖在师姐怀里，眼却仍是好奇地看着，附在师姐耳旁小声地说着：“那以后念儿也会像师姐这样么？”
　　“恩，大概会的吧。”师姐心跳的极快，低低地应了句。
　　善念听后，这才安心下来，额头蹭着师姐的脸颊没有再问话。
　　因为善念以为如果和师姐不一样的话，自己就会死掉，所以师姐才不肯说给自己听。
　　这会听到师姐亲口说以后会一样的，心里自然是放松了下来。
　　只是善念哪里知道，这番话可是让师姐几番为难才说出了口。
　　漫长的盛夏因为师姐督促下过的飞快，等到善念再回神时，山林间的树木又枯了不少。
　　深秋时节，山林里连上山打猎的人都少了。
　　善念每日清晨习字练字，午时过后便练武，每三日便泡一次药浴，只是这药浴师姐却不再陪同善念一块，甚至从那次共浴之后，师姐就避免善念共浴。
　　善念不明白师姐为什么这样，最初还心里懊恼着，以为是自己做错了什么。
　　到后来日子久了，师姐依旧如故，善念便将这事给忘了。
　　清晨刚吃了些粥，善念站在一旁研墨，看师姐正写着什么。
　　每逢月底，师姐便会通过信鸽送信出去，善念有时候好奇去问，师姐只是说是一位故人。
　　故人？又是什么人？善念想不明白，只当是一个姓故的人而已。
　　如今又近一年的末尾，善念零零散散地也算是快习字两年了。
　　字是认识了不少，可写的字却是一如既往的杂乱。
　　这不，善念正摘抄着师姐布置的任务，待手腕都酸胀了，字也算是写完了。
　　瞥头一看，瞧见师姐手里认真看着医书，那矮桌椅旁还存放着一大推的医书。
　　师姐说这些医书都是从药毒峰夺命道长那借来的。
　　善念不明白医书有什么好看，可师姐这将近一年就是只看这些医书，根本就没有别的书。
　　许是善念看的太久了，师姐察觉到了，便开口说着：“念儿，今日的字写好了？”
　　“恩，念儿写完了。”善念应着。
　　只见师姐放下手里的医书，走至身旁，善念坐的端正一脸期待的望着师姐。
　　师姐拿起这纸张，细细看着，缓缓说道：“念儿并无错字，只是这字迹需好好练才是。”
　　没有得到夸奖的善念，抿紧嘴唇，黑黝黝的眼眸望着面前的白纸。
　　善念伸手拾起放在一旁的毛笔，细声地说道：“师姐练字太难了，念儿写不好别的字。”
　　身旁的师姐弯腰握着善念握笔的手，轻柔的在耳旁说道：“不急的，念儿还小，毕竟才十三而已。”
　　原本不听话的字，在师姐手里服服帖帖的，一撇一捺都是好看极了的模样。
　　善念侧头看着师姐，认真数了数应道：“不对，师姐今年念儿都十四岁了。”
　　“是么？”师姐侧头困惑的看着善念，而后恍然大悟地说道：“是师姐忘了都已过两个除夕了。”
　　话语突然停了下来，师姐松开原本握着善念的手，眉头紧锁着。
　　善念直直的看着师姐，不知道该怎么办才好？
　　许久，窗户被风吹得喀吱喀吱地响，善念起身去将窗户关好。
　　师姐神色哀伤的立在一旁，善念缓慢的走向师姐身旁，伸手拥着师姐，闷闷地嗓音说道：“师姐是因为念儿字写的不好所以生气了吗？”
　　后颈被师姐温热的手安抚着，善念微微抬起头，师姐温柔的望着善念摇头应道：“师姐没有生气，师姐只是觉得时间有些紧迫，没想三年一晃就过了两年，有些恍惚了。”
　　善念不明白师姐为何突然如此惆怅，自然也不明白师姐心中的忧愁。
　　深秋一晃而过，又是寒冷冬日，清晨师姐便进了一侧的小门，直至未时才出来。
　　药浴要十二个时辰，善念进入这浓密药汤的木桶时，并没有太多的感受。
　　师姐往里头发着不同的药草，每过一个时辰便替善念把一次脉。
　　冬日里的药浴同夏日里泡的有些不一样，善念虽然闻不出来，可身上的疼痛却是明显的很。
　　那药桶里原本只是褐色的药汤，在过了六个时辰时，药汤居然变成了血色。
　　善念小脸都苍白的很，望着守在一旁的师姐，无力地喊道：“师姐，真的好疼。
　　“念儿乖，一定要忍着，等忍到你麻木习惯之后，就不会有任何感觉了。”师姐伏低着身子轻柔的说道。
　　在善念不知道疼了多久，迷迷糊糊之间，看见师姐握着匕首划破自己手臂，将那鲜血滴在这药汤里。
　　鲜血的味道无时无刻不在引诱着善念，只是善念根本就没有任何意识昏了过去。
　　昏迷之际的善念只觉得嘴里忽地涌现鲜血的味道。
　　这个味道应该是师姐的鲜血吧。


第十五章 
　　再醒来时候，善念是窝在师姐的怀里。
　　身旁的师姐睡的正熟，善念鼻尖灵敏的嗅到鲜血的味道。
　　善念伸着小手小心的摸着师姐的右手臂，那上头缠绕着纱布。
　　“念儿？”师姐倾身搂着善念不安的喊着。
　　念及师姐手臂的伤，善念安分的一动不动的。
　　睁着眼看着师姐低头看着自己，扬起嘴角笑着软软地喊道：“师姐。”
　　师姐眼眶里一片猩红，埋头枕着善念的肩，温热的呼吸一串一串地往善念耳朵里跑。
　　虽然有点痒，不过善念也不动，伸展着手臂轻轻抱着师姐。
　　才发觉师姐好像又?c了好多，善念低头蹭着师姐温热的脸颊。
　　耳垂被师姐轻轻的捏着，善念不敢动，只得等着师姐。
　　许久，师姐才拉开距离，眼角微红着，温凉的指尖心疼的摸着善念的脸颊，含笑问道：“念儿饿吗？”
　　善念摇头应着：“不饿，师姐念儿睡了很久吗？”
　　师姐点头，指尖轻轻刮了下善念的鼻头应道：“不久的，醒了就是好的。”
　　这回药浴之后，药浴时间便改成了半个月一次。
　　原本寒冷难耐的冬日，竟一晃眼就过去了。
　　待三四月份时，天气已经很是暖和。
　　练武成了善念每日的功课，就连练字和习字师姐都不让了。
　　一切就像是被催促着行进着，好在善念的武力进步的很快，起码每日都能同师姐对上好几回合了。
　　更重要的是，不知道是不是因为药浴的原因，善念发觉自己的听力和视觉越发的厉害，只是对于冷暖和伤痛好像更加麻木。
　　到七八月时，山林里正是硕果累累的好时节，善念却在某日清晨发现自己动不了。
　　师姐虽然没有说什么，可善念看着师姐皱着的眉头，心里还是有些担心着。
　　这一趟便是两个月，师姐还是向往常一样，让善念泡着药浴，虽然不再让善念练功，所以大多数时候都是教善念习字。
　　十月深秋时，天早早的黑了，师姐扶着善念坐了起来，一手端着粥碗给善念喂着。
　　从前最爱吃的善念，突然对于食物提不起任何兴趣，甚至还咽不下食物。
　　只喝了几口的善念，只觉得自己要吐了，闭上了嘴。
　　师姐停了停手，犹豫地问着：“念儿不想吃了吗？”
　　善念忍着恶心，嗓子低哑地说着：“师姐，吃不下了，否则又要吐了。”
　　“好……那不吃了。”
　　师姐放下粥碗，心疼的应道。
　　被师姐搂在怀里的善念低声地说着：“师姐，念儿是不是个麻烦？”
　　从前在青峰剑派时，厨房里太忙时，因为自己时常听不懂那几个大娘说的话，所以那几个大娘便总爱说，真是个麻烦。
　　那师姐呢？会不会也觉得自己是个麻烦呢？
　　师姐低头蹭着善念冰凉的脸颊轻声应道：“不会，念儿很快就会好起来的。”
　　善念望着师姐眼眶不觉的红着，师姐伸着手轻轻的抚摸善念的眉头，细细地望着善念。
　　那幽深的眼眸里倒映着善念苍白的眼眸，伸手摸着善念那垂落在一旁瘦弱的手臂。
　　只见瘦弱的手臂上显现着淡淡的紫色斑点，被白色里衣的衬托下显得更是赫人。
　　善念不明白地问道：“师姐这些斑点是什么东西？”
　　师姐小心的放下善念的衣袖，把善念的手臂放在被褥里，恨不得将善念整个糅杂着自己的身体里才安心。
　　许久师姐才轻声应道：“蛊斑，传闻成为真正的人蛊之后，等到蛊斑会遍布人蛊全身，就连瞳孔也会变成灰色，人蛊的皮肤会成为如枯树一般的纹路，坚不可摧。”
　　“那模样应该会吓到别人的吧？”善念头昏昏的靠着师姐怀里，迷糊应了句。
　　待师姐回过神时，怀里的人已经昏睡了过去。
　　十一月份时，善念仍旧不能动，只是听觉和视觉却更加的灵敏。
　　大雪来的很早，察觉不到冷暖的善念自然没有干系，可师姐还是会在屋子里添置炭火，甚至会特意给善念泡热水澡。
　　许久未曾跟师姐一同沐浴的善念，还觉得不可思议。
　　水雾缭绕的小房间，善念没办法独自支撑，师姐紧紧搂着善念，好让善念靠在自己怀里。
　　不能动的善念，睁着眼看见师姐依旧绯红的脸颊，好奇的问道：“师姐觉得热吗？”
　　“不热，念儿觉得呢？”师姐手里正握着帕巾擦拭着善念的手，侧头看着善念回着话。
　　善念紧紧盯着师姐说着：“没什么感觉。”
　　师姐抬起沾着水的手指，作弄似的一滴一滴地落在善念的脸颊。
　　“师姐！”善念不能动，只能无奈的闭上眼。
　　“念儿害怕在吗？”
　　师姐一边说着，一边拿着帕巾轻轻擦拭着善念脸颊。
　　善念睁开眼抿紧着唇瓣应着：“恩。”
　　“念儿不要害怕，师姐会一直陪着念儿的。”师姐将温热的帕巾敷在善念眼眸上温柔地说道。
　　闭上眼的善念，一点也不慌张，听着师姐说的话，扬起嘴角应着：“恩！只要有师姐在，念儿一点也不害怕的。”
　　师姐却一下的安静下来，待到眼眸上的帕巾被移开，善念只看见师姐的侧脸。
　　温热的水雾渐渐消散了些，善念看的更加的清晰，师姐曼妙的身姿隐约展现在眼前。
　　一直侧着头的师姐，忽地侧过头来低声问道：“念儿在看什么？”
　　善念仿佛看见师姐方才眼眸里低沉的情绪一闪而过，可现在师姐的眼眸里却只有自己，善念应着：“念儿在看师姐。”
　　师姐深邃的眼眸里专注的看着自己，无声地笑着，沉静的眼眸里像是突然开出灿烂的花，温柔的嗓音诱惑地询问：“哦，那念儿觉得师姐好看吗？”
　　“好看，念儿师姐最好看。”
　　善念眼眸都移不开的看着师姐嫣然一笑地面容。
　　可惜善念却看不清师姐方才眼底一闪而过的低沉情绪是什么。
　　师姐凑近着，低头唇瓣印在善念的脸颊，动作不像从前那般轻柔，反倒还故意地咬了下。
　　善念不明白的看着近在咫尺的师姐，便听见师姐询问了一声。
　　“念儿，喜欢师姐吗？”
　　“喜欢，师姐是世上念儿最喜欢的，比世上最好吃的糕点还要喜欢。”
　　善念毫不犹豫的回着，就算是拿最好吃的糕点来换师姐，善念也绝对不换。
　　师姐温柔地笑着，伸手捧着善念的脸颊，而后小心的将善念紧密的搂在怀里，附在耳旁低声应着：“那说好了，念儿日后可不准喜欢别人，否则师姐就狠狠罚念儿了。”
　　“恩，念儿听师姐的，以后就只喜欢师姐一个人，绝对不喜欢别的人。”
　　师姐低头蹭着善念的脸颊，许久拉开距离，手轻轻的捏着善念的脸颊。
　　而后拿起一旁的匕首划破自己的手臂递到善念面前，一手轻轻摸着善念贴着脸颊的发，细声地说着：“念儿，想要喝吗？”
　　鲜红的血最是诱人，善念眼直直的盯着师姐的手臂，点头应道：“想。”
　　师姐便将手臂递到善念嘴旁，一手搂着善念，掌心贴在善念的心口处慢慢的输送着内力。
　　被鲜血夺取的注意里的善念，低头吮吸着手臂的鲜血，瞳孔里渐渐变得猩红一片，意识一点点的在丧失。
　　原本只想尝一下的善念，根本就停不下来，偏偏师姐好似根本就没有想要阻止自己的意思。
　　隐约间善念听到师姐附在耳旁细声地说道：“念儿别怕，如果不成功的话，师姐会重新教你的，不管是习字练字，还是再一次重新开始。”
　　所有的意识被吞没，善念来不及任何的反应，眼前只剩下一片猩红，便失去任何的感觉。
　　陷入漫无边际黑暗中的善念像是孤独游走的鬼魂，就连师姐也没有在自己身旁。
　　善念分不清自己是活着还是死掉了，只知道自己眼前是一片黑，没有任何人，而且师姐也不在自己身旁。
　　无措的善念茫然的走着，在这漆黑的地方不停地走着，直到听到师姐温柔的声响在喊着自己的名字。
　　善念不停歇的追寻着，渴望着能够找到师姐，却突然的陷入一片刺眼的光芒之中，头一瞬间疼的厉害。
　　映入眼帘的是一间小木屋，善念觉得很是眼熟，可屋里没有任何人。
　　起身走出房屋的善念，漫无目的在山林中寻找师姐。
　　直到在那水池旁，善念忽地转身又向小木屋方向赶去，师姐正在门外张望着。
　　善念停了下来，有些胆怯的不知所措，直到师姐停在面前。
　　师姐试探性地问着：“念儿，我是谁？”
　　“师姐。”善念发觉自己的嗓音干瘪瘪的很。
　　“那师姐又是谁？”面前的师姐眼露欣喜，又不确定地问着。
　　善念有些不明白的看着师姐，呐呐地应道：“师姐……就是师姐。”
　　面前师姐还有别的身份吗？
　　师姐一步步地凑近，直逼着善念的眼眸，薄唇轻启地说道：“念儿最喜欢的人是谁？”
　　最喜欢的人是谁？善念看着面前问的认真的师姐，头却突的猛烈得疼痛。
　　身形不稳的向后倒去，师姐伸手搂着向后倒的善念，担忧的去探查善念的脉象。
　　善念皱着眉头，头疼得像是裂开一般，低声呢喃道：“念儿最喜欢……的人是师姐……”
　　好疼，师姐为什么念儿头会这么疼啊！


第十六章 
　　剧烈的疼痛如同善念逃脱不得的藤蔓，紧紧的揪着善念脑袋最深处。
　　逃脱不得的善念，疼得惊醒过来，眼前就像是蒙上深红的血色，对于鲜血的饥渴让善念仅剩的理智被淹没。
　　善念低头直直的啃向身旁的人，温热的鲜血最是美味了，善念心头冒出这想法。
　　根本就未曾注意自己咬的是何人，也不曾看到身旁的人正抬起的手，又悄然的放下。
　　这场狩猎直至善念眼眸里的红色消退为止，善念下意识满足的舔舐着这伤口，耳旁忽地响起师姐的声音。
　　“念儿？”这压低着的声音听起来虚弱极了。
　　善念侧头便看见师姐苍白的脸颊，那纤细的脖颈间狰狞地伤痕，鲜红的血迹顺着脖颈流淌着。
　　一下慌了的善念无措的站在自己面前，伸着手按着师姐的伤口喊道：“师姐怎么办？流了好多血！”
　　身形不稳的师姐伸手搭在善念肩上，细声地应道：“念儿不急，你去拿药敷上。”
　　“嗯。”善念应着，伸手扶着师姐坐下，而后匆忙去拿药。
　　伤口很深，善念撒着药粉的手都颤抖着，好一会伤口才没再出血。
　　善念将师姐扣在怀里，又拿起一旁的被褥替师姐盖上，一动不动地等着师姐醒来。
　　从黄昏至黑夜，次日清晨时师姐才总算醒来。
　　善念红着眼跪在床榻旁，看着虚弱的师姐，笨拙地看着那透着血迹的纱布说着：“念儿不该咬师姐的。”
　　师姐伸着手摸着善念低垂的头，并未应话，而是转而去探善念右手的脉。
　　“念儿没错，是师姐准了念儿咬的，念儿难道忘了？”
　　“真的？”善念脑袋里全然想不起来的问着。
　　师姐扬起嘴角，手离开善念的右手腕，转而捏着善念的脸颊说道：“自然是真的。”
　　“而且念儿醒来后必须饮师姐的血才行。”
　　善念茫然的望着师姐，小脑袋自然是想不明白师姐在说什么。
　　虽然师姐并未说什么，可这意外的伤还是让师姐卧病在床半个月才好。
　　每每善念见着师姐脖颈间的咬痕，还是会直直的低下头。
　　当然醒过来之后的善念每日要做的事也是非常的繁杂。
　　不知道是不是身体的病好了，还是怎么的，善念发觉自己的好像哪里不太一样了。
　　最直接的表现就是力气和武功的飞速增长，其次则是嗅觉和视觉变得异常灵敏。
　　至于不好的，那恐怕便是对于血的渴望和时而剧烈的头疼。
　　还有皮肤慢慢变成越来越苍白，甚至有点淡淡地青紫色。甚至自己可以在好几天内不吃任何东西也不饿，饥饿，疼痛好像都没有任何感觉。
　　甚至好像除了师姐以外的任何事物都提不起兴趣来。
　　某日傍晚善念煮了鱼汤打算给师姐喝，坐在窗旁的师姐怀里抱着信鸽，正看着手里举着的信纸。
　　善念走近着，师姐放开怀里的信鸽，将信纸扔进一旁的炭盆。
　　“念儿过来。”师姐说着，转而去拿摆放在一旁的褐色布袋。
　　这褐色布袋里装着的是极长的针，善念虽然不怕痛，可看着这长针善念小心脏就咕咚咕咚地跳的好快。
　　偏偏师姐只是淡淡地看着这排排地长针，如往常一般温柔的向善念招手。
　　善念也只好走了过来，看着师姐淡淡地笑容，软软地说着：“师姐，今天念儿还要被针扎吗？”
　　师姐低头伸手摸着善念的眉头，犹豫地说道：“念儿忍着，师姐这回已经熟读所有的医书，所以若是成功了，那日后念儿的头说不定就不会那么疼了。”
　　善念只好退下外衣裳安分的躺在一旁的躺椅里，师姐慢步走近着。
　　只见师姐手里捏着那细细地长针，握着善念纤细地手臂。
　　这会感觉不到痛苦，恐怕是善念最庆幸的事了。
　　不一会，善念连自己脸颊旁都被扎了好几针，整个人都成针人。
　　一旁的师姐额头密布细密的汗渍，模样甚是谨慎，善念眨了眨眼细声地说着：“师姐随便扎就好，念儿一点也不疼的。”
　　师姐听后突的笑了，温柔地应道：“好，念儿可不要乱动。”
　　大抵还是花了些时间，等到师姐一针一针的拔时，善念无聊的看着师姐。
　　“念儿，三个月后我们要下山一趟。”师姐收着针说着。
　　善念侧头，一时忘了师姐正在拔针，师姐反应快的避开，只是那还未得极脱手的针顺手的扎到师姐的食指。
　　鲜红的血从师姐指尖冒出来，善念下意识伸手握住师姐的手掌，低头便含住那冒出血的指尖。
　　师姐怔怔地看着，白皙地脸颊染上了绯红，没有收回手，嗓音低柔地问道：“念儿你这么想喝血吗？”
　　善念不明的看着师姐，想回话才松开嘴，小手替师姐擦拭着手指，想着自己刚才那突然的动作，迟钝地反应过来回着：“没有，念儿不是想喝血，只是看见师姐出血，所以才这样的。”
　　师姐坐的端正，温柔的看着善念，转而说道：“下山是为了去找几样药，一来是为念儿的头疼和蛊斑变化，二来则是武林近来门派纷乱，青峰剑派需要师姐回去。”
　　善念握着师姐垂落在自己掌心的手，轻轻的捏着，听后老实地应道：“恩，念儿也去。”
　　“这是自然，方才不是师姐说了我们一同下山吗？”
　　善念歪头，皱起了眉头困惑地望着师姐软软地说道：“师姐方才没说和念儿一块下山，我们？是说的师姐和念儿么？”
　　“恩，我们就是指念儿和师姐。”师姐眼底略微惊讶地看着善念，似是判断地应着。
　　善念这会只能理解最直白的话语，再稍微复杂都需要耐心的解释。
　　三个月的时光对于现在没有太多时间概念的善念来说，说快也快说慢也慢。
　　盛夏季节里，善念最是喜欢泡在那水池中，师姐大多数时候不是在看书，就是在练剑。
　　待到善念玩够了之后，便从冰凉的池水里出来，午后的山林里最是舒服。
　　善念甩了甩湿答答的头发躺在那满是阳光的大石头上，望着不远处躲在阴凉树荫下的师姐。
　　因为师姐说善念太冷了，所以就要善念每日多晒太阳。
　　老实听话的善念，自然是等到身上衣服晒干后才会回到师姐身旁。
　　那一旁树枝上挂着清晨善念清洗的衣裳，这会就已经干了。
　　眯着眼的善念，有些睡不着，隐隐约约的听见脚步声临近。
　　不一会，有什么东西挡住善念的眼前的阳光，耳旁便响起师姐轻柔的声音。
　　“念儿，睡着了么？”
　　善念眯着眼回着：“念儿没有睡着。”
　　师姐没有说话，安静地坐在一旁，掌心轻轻揉着善念的脸颊。
　　原本还想再眯会的善念，只好睁开眼，磨蹭着爬到师姐怀里。
　　“师姐你在吃什么？”善念看着师姐在咬着红红的果子，好奇地问着。
　　“方才摘得野果子，很甜念儿尝尝。”师姐拿了一个小果子，塞到善念嘴里。
　　善念吃着嘴里的果子，只觉得什么味道都没有。
　　那师姐为什么说很甜呢？善念不解的想着。
　　“念儿还要吃吗？”师姐又问着。
　　善念张着嘴，又吃了一个，仍旧是没有一点味道，最后便放弃尝试。
　　师姐扶着善念坐了起来，伸手梳理着善念散落的长发，轻声说道：“念儿现在的头发比三年前的长了许多。”
　　善念侧着头回着：“可是念儿还是没有师姐那么高，不知道以后会不会有师姐那么高？”
　　背后的师姐手轻轻的停了下来，从背后搂着善念，附在耳旁应道：“念儿以后大概也不会再长高了。”
　　“为什么？”善念侧过头不解的问道。
　　师姐温柔蹭着善念的脸颊，嗓音有些低沉地回着：“人蛊多数时候是停在成为人蛊的模样，头发身高什么的都不会继续增长，就像是活死人一般。”
　　善念有些听不懂，不过察觉师姐好像搂的自己更紧了些。
　　师姐一下的沉默，山林间仿佛只剩下不远处的瀑布声响，偶尔会有鸟叫声渣渣地响几声。
　　阳光温暖地照耀在两人身上，善念不知道说什么好，只好安分的窝在师姐怀里。
　　好一会师姐才又开口倾诉着：“若不是因为我的血液和念儿的一样，否则古医书上那用另一名人蛊的血肉和内力来护住念儿仅存魂智的方法恐怕都无法让念儿还能像这样自如的行动，还能让念儿有一点自己的思考能力。”
　　“人蛊和炼制人蛊的人蛊师是互相依存的关系，一般的人蛊魂智魂情尽失是不能离开人蛊师百米之外。”
　　善念听的很是认真，虽然不是很懂师姐的话。
　　师姐叹息了声，手轻轻握着善念散落的发，细声询问：“刚才说的那些念儿能听懂吗？”
　　善念诚实的摇头回着：“念儿听不懂。”
　　“那……没关系，我们回去吧，日后师姐再慢慢讲给念儿听。”师姐掌心轻轻手捧着善念的脸颊说道。
　　虽然听不懂的善念还是点了头，而后整张脸凑近着，握着师姐停在自己脸颊的手按在自己的额头上，满怀期待地说着：“师姐还没有给念儿今天的亲亲哦。”
　　师姐讶异地看着眼里满是期待的念儿，脸颊微红着，伏低着身子，一手挽起耳旁的发，那停在善念额头的指尖轻轻抚摸着那光洁的额头，低头深情而又轻柔地吻了一下。
　　只见师姐轻扬起嘴角，握着善念的冰凉的手，别过头温柔地说道：“好了，快傍晚了，念儿跟师姐回去吧。”
　　善念脑袋里混乱着，迷迷糊糊的看着身旁的师姐，虽然不懂为什么，却仍旧觉得心口处舒服极了。


第十七章 
　　七八月时，善念跟着师姐一同下山了。
　　清晨善念手里牵着缰绳，老马正低头吃着一旁的青草，只见身着黑色男装的师姐合上门转身走来。
　　那精致的佩剑被师姐轻握在手里，漫步走近的师姐伸手摸了下善念的头，而后轻拍着马背。
　　“此次离开，恐怕要好些日子才能再回来这。”
　　师姐从善念手里牵过缰绳回望着这小木屋。
　　善念并未听懂师姐不语，只是听话的窝在师姐怀里，顺着师姐的目光看向小木屋不解地问道：“师姐我们要去哪？”
　　“先去华林国的南乌岛。”马蹄声嘀嗒嘀嗒地响着，师姐轻声应着。
　　南乌岛？这是善念从未听过的名字。
　　路途遥远，两人骑马都走了近五六日，路过了不少的城镇和村庄。
　　老马赶路有些吃力，路上好几次都险些出意外，所以师姐便打算换匹新马。
　　在进了一个小镇时，师姐特意将老马卖了，带着善念去选置合适的马匹。
　　两人在一处小摊贩吃些东西，临近午时小摊贩里人多很是热闹。
　　虽然善念对于食物没了从前的那般热衷，不过师姐还是会点两份，舍不得浪费粮食的善念还是会乖乖的吃。
　　热乎乎的汤面上桌时，师姐拿着筷子低头吃着，善念像是吃草一样的吃着面条。
　　四周噪杂的谈话声最是容易跑进善念的耳朵里。
　　“听说了没，近些日子武林动荡不安，魔教正蠢蠢欲动。”
　　“谁说不是呢，二十一年前武林各派围剿魔教，魔教如今只怕是要杀的血流成河不可。”
　　“我看首当其冲的便是青峰剑派了，不过清风掌门当年那可是手刃三千鬼兵，可如今年岁大了，也不知道能不能撑得住。”
　　“我觉得魔教怎么也不敢直接挑战青峰剑派，你们难道就没听说最近江湖许多小门小派一夜之间被灭了吗？”
　　突然一声婴儿的哭喊声，让四周更加是噪杂的很。
　　善念按照师姐说的每一口吹三下，而后迅速的吃着面条。
　　吃完后的善念，无事可做的看着师姐，便说道：“师姐，念儿刚才听到他们在说青峰剑派了。”
　　师姐停筷，拿着帕巾擦拭着嘴，转而伸着手臂替善念擦拭着轻声应道：“恩，师姐知道了。”
　　挑好了马，次日师姐便又带着善念出发，途经一片竹林时突然间听到惨叫和打斗的声响。
　　原本窝在师姐怀里假寐的善念机灵的睁开了眼，手握着师姐的手臂说道：“师姐是那边传来的。”
　　“恩。”师姐调转马头转而向声响处赶去。
　　只见绕进这竹林深处，还未见着人，善念便闻到弥漫在空气里鲜血的味道。
　　“念儿看着马不准乱动，知道吗？。”
　　善念点头应着：“恩，念儿知道了。”
　　只见师姐拔出剑一跃而起，三两下便伤了好几个黑衣人。
　　剩余的黑衣人见师姐的身手后，向师姐一同动手。
　　善念看的有些紧张，眼睛都不眨一下，只是记着师姐方才说的话，又只能这样干看着。
　　那原本蹲在马车旁的人冒出来头，善念恍惚地看着那女子，莫名觉得有些眼熟，只是又没有太多的印象。
　　黑衣人自然不是师姐的对手，惨败之后，迅速地逃走。
　　师姐收回剑，巡视四周，而后才向善念招手细声地说道：“念儿还不过来？”
　　善念回过神，小心的握着缰绳，马还算的听话，老实的走向师姐。
　　下马走到师姐身旁，善念低头看着倒在地上的黑衣人问道：“师……哥，他们为什么要在白天穿黑衣服啊？”
　　差点忘了改口的善念，及时地改了称呼说着。
　　一旁的师姐没有回话，反倒另一个突兀的声音回着：“你是不是傻？他们自然是为了隐藏身份咯。”
　　循着声音，侧过头的善念便看见一位穿着一身粉色衣裳的女子，个头同自己差不多，不过她的脸色看起来凶凶的。
　　而粉色衣裳的女子身旁的女子便是善念觉得眼熟的女子。
　　“多谢柳公子救命之恩，三年未曾见，没想今日却在这遇上柳公子。”
　　师姐点头应道：“杨姑娘客气了。”
　　杨姑娘？善念看着有些眼熟的女子，脑袋里却怎么也想不起来。
　　反倒一旁师姐轻轻摸着善念的头说道：“念儿，这是杨姑娘。”
　　善念也没再纠结只当是记不得这人。
　　只是那杨姑娘眼睛一直盯着师姐，善念好像有点印象。
　　并未多聊什么，师姐转而拉着善念上了马，那杨姑娘突的开口问道：“不知柳公子这是要去哪？”
　　师姐一手护着善念应道：“南乌岛，我小师妹身有顽疾，所以带她去岛上求治。”
　　杨姑娘面露喜色说道：“那便是顺路了，小女子正巧也是去南乌岛探亲，不如同柳公子一道去，可好？”
　　正犹豫的师姐，低头看着善念，轻声应道：“还是不麻烦了，在下心急赶路，两位姑娘恐受不得劳碌奔波。”
　　那一旁一直安静的粉色衣裳女子，不屑的看了眼善念，语气颇为不好的说道：“我父亲便是南乌岛岛主，性格一向难测，寻常人若是求医，定然会被拒之外，你于我们有救命之恩，若是同我们一块去，父亲总不会将你们轰出岛的。”
　　“那在下……便打扰两位姑娘了。”
　　师姐应道。
　　师姐手轻轻的善念的掌心的写下了两字。
　　装睡。
　　善念困惑的看了眼师姐，听话的一闭眼。
　　眼前便被披风遮掩住，耳旁又响起师姐同这两个女子交谈的声音。
　　为什么师姐要让自己假睡呢？
　　善念不明白的闷在披风里。
　　直到马蹄声响起，善念才伸着手小心的扯下遮盖自己的披风。
　　师姐一手护着善念，停靠在善念的耳旁说道：“那粉衣女子名唤南星，医术颇为精湛，念儿要装睡才好骗过她的眼，知道吗？”
　　善念脑袋里哪里反应的过来，只得懵懂的点头应着：“恩。”
　　好一会善念才反应过来地问道：“师姐为什么要念儿骗人呢？”
　　师姐明眸里闪过笑意，低头捏了下善念的鼻头，柔软的唇瓣轻轻蹭蹭善念的耳垂，温柔地说道：“因为念儿实在太可爱了，南星要是发现可爱的念儿，就会抢走念儿的，师姐不想让别人抢走可爱的念儿。”
　　额……，师姐说的话怎么越来越复杂了。
　　可怜脑袋简单的善念，只好睁大着眼睛看着师姐，偏偏师姐的眼里出除了自己迷茫的小脸再也没有别的了。
　　还没想明白的善念，嘴里被塞进一颗药粒，眼眸突的被师姐温热的掌心覆盖着，师姐轻声地说道：“好了，念儿先睡会吧。”
　　这药粒是师姐新炼制的药，善念总在里头吃出属于师姐鲜血的味道。
　　昏昏欲睡时，善念感觉自己耳垂被师姐轻轻捏在手里，隐约地听见师姐细声地说了句。
　　“没猜错的话，南乌岛应该有那珍藏的宝物。”
　　宝物？原来师姐是想要那岛上的宝物吗？
　　善念昏睡之前这般想着。
　　这一睡，便是好几个时辰，等善念再醒来是已是黑夜。
　　山林里的路不好走，又变凉了许多，师姐伸手轻轻的摸着善念的脸轻柔地说道：“念儿，今夜恐怕又要宿在山林里了。”
　　善念懒散地蹭了蹭师姐，而后稍稍坐直着，看着那陪同着两女子的几个仆人在生火。
　　黑漆漆的山林里，有火总是最让人安心的。
　　只见师姐拿着火折子生火，善念手里捧着枯叶小心地放在上头。
　　待火光越烧越大时，连善念都觉得有些热时，侧头看着一旁的师姐问道：“师姐觉得热吗？”
　　“恩，念儿你离火堆远些。”说着，师姐便伸手拉扯着善念坐在身旁。
　　善念看着师姐打开包裹，拿着削好的竹签将清晨买好的馒头串起来，而后放置在火旁烤着。
　　另一旁的几个仆人拿着锅烧热汤，那身着粉衣的女子南星一脸不高兴，杨姑娘仍旧时不时地望向这边。
　　待馒头烤得外表有些焦黄色时，善念握着竹签将馒头递给师姐。
　　师姐拿着水囊递了过来问道：“念儿不吃些吗？”
　　“不吃了。”善念摇头应着，只喝了一口水。
　　因为不会觉得肚子饿，更不会觉得渴，同样吃不出任何味道，善念几乎都不用吃东西。
　　当然师姐是不许的，所以在善念摇头之后，嘴里便被师姐塞着小块的馒头。
　　“念儿乖，多少吃点。”
　　师姐温柔地说着。
　　善念更不可能反驳，只能咀嚼着咽下。
　　山林里很暗，猩红地火光能照亮的只有小片地方，偶尔传来狼鸣的声响总是会让善念觉得害怕。
　　当然与这相比蚊虫的打扰都不算什么了。
　　不知是因为善念没了感觉之后，还是因为身上发生了变化，蚊虫总是喜欢黏着善念。
　　这不善念正伸手拿着树枝往火堆里扔着，没想一只蚊虫飞来飞去，在打坐的师姐面前转来转去，最后却直直的停在善念的手臂上。
　　善念低头看着自己手臂，这小蚊虫只咬了一口，便立即死了。
　　因着善念血液的毒性，所以往往善念身旁会发现很多死的蚊虫，真是诱人却又致命的血液。
　　夜里山风微凉，善念挺直背替师姐挡着风。只见那不远处的马车上突然下来了个。
　　正是那粉衣女子南星，善念还未缓过神，只见南星眼里凶凶的望了过来。
　　可怜善念的小心脏却吓的一愣一愣的，连忙避开视线。
　　这个南星好可怕，果然要听师姐的话躲着这个人才是。


第十八章 
　　夜里善念睡的不着，只得窝在师姐怀里，直到天明。
　　次日早早便赶路，那马车里时常传来南星刺耳的声音，细细碎碎地念道着什么。
　　那被催促着的马夫，只得快马加鞭的赶路。
　　善念握着缰绳试图让马儿也跑快些，可这会马儿就不那么听话了。
　　直直的低头居然越走越慢，最后索性停了下来啃着路边的草。
　　“师姐，这马不听话了。”无奈的善念只得侧头向师姐寻求帮助。
　　可师姐却只是低头枕着善念的头，微眯着眼鼻音微重地应了声：“恩。”
　　“师姐？”善念不敢相信地望着师姐。
　　今日的师姐好奇怪啊！
　　师姐伸着环绕着善念的双手，去握着被善念抓在手里的缰绳，声音低沉地喊声：“驾！”
　　马匹忽地撒腿跑了起来，善念惊奇地望着原本都要看不见的马车，耳旁响起师姐温柔地声音说道：“念儿有时候要凶些，这样才能让马听话，记住了吗？”
　　善念点着头，握着师姐塞回手里的缰绳，夹杂山林间独有的潮湿气息阵阵地袭来。
　　这一赶便又是两日，总算是到了一处城镇。
　　随同那南星和杨姑娘来到一处宅院，善念看着这偌大的宅院，门口的护卫凶神恶煞地。
　　善念轻轻摇晃着被师姐握着的手，细声地说道：“师姐，我们要在这住吗？”
　　师姐回握着善念冰凉的手应道：“恩，南乌岛是这南乌镇的一处宝地，没有外人帮忙，恐怕也要费不少的时日。”
　　那南星一脸不悦地自顾离开，留下杨姑娘带着师姐和善念去厢房。
　　“柳公子和小师妹男女有别，不如分开在两间房如何？”杨姑娘停在房门外说道。
　　才坐下的善念一听这话，别的没听懂，只听见杨姑娘要给自己和师姐两间房时，立刻紧紧挨着师姐。
　　心想着，平日里师姐带着自己在叫客栈的地方里住都是一间房的，师姐说过两间房出的银子要多些，这杨姑娘难不成也是要多收师姐银子吗？
　　这样一想的善念，只想着自己要好好给师姐省银子才是。
　　身旁的师姐讶异善念这般突然的动作，掌心轻轻刮着善念的掌心说道：“不了，小师妹自幼同我相处亲近，我恐是放心不下的。”
　　杨姑娘并未多说什么，只是带着探究的眼神看向一旁的善念，而后离开。
　　善念转过头看着那杨姑娘直到消失在走廊地尽头，才松了口气。
　　只觉头忽地被师姐轻轻拍了下，善念又转过头愣愣地看着师姐。
　　师姐不语，倒着茶水自顾自地喝着，一旁的善念走近着站在师姐身旁。
　　门外是个小院子，种着大棵的树，枝繁叶茂的树遮盖住大部分的阳光，显得屋里有些暗。
　　悠闲地喝着茶的师姐，只是转过头看着善念，眼里很是平静并无什么太多的情绪。
　　“从来不知南家大小姐竟然还有偷窥他人的癖好。”
　　一头雾水的善念转身看着这空荡荡的房间，门外便响起细碎地脚步声。
　　那南星换了另一身粉衣，虽然脸上仍旧是凶凶的模样。
　　“我也不知青峰剑派的大师姐柳绪雪竟然爱女扮男装。”南星停在门口语气蛮是挑衅地说道。
　　“行走江湖，为了便于行事自然不拘小节，可大小姐偷窥这事名声总是不好的吧。”
　　夹在两人中间的善念，满是困惑的望着师姐，虽然听不懂，不过善念还是下意识地向师姐靠近着。
　　“这位小师妹大概就是误杀曲东国三皇子的善念吧。”
　　善念只觉得自己的脸颊被这南星的手轻挑起。
　　原本南星那戏谑地眼神突然在看到善念之后，骤然间变得严谨了起来。
　　身旁一侧挥来的掌风，下一秒善念被师姐挡在身后。
　　“她……的体温低于常人，面色发青，难道是中了什么奇毒？”南星怔怔地说道，眼里却闪现着异样的光芒。
　　突然脸房间弥漫着一种危险的气息，师姐并未回话，只是一挥掌，那南星躲避着，门被师姐一挥便关上了。
　　猛地安静下来的房间，善念仍旧能感受到师姐身上的威胁气息。
　　善念双手握着师姐垂落在一旁的手，软软地说道：“师姐。”
　　师姐侧头看着善念，语气柔和地说道：“没事的，念儿。”
　　“听闻那个南星最爱将拿活人作试药，念儿一定要小心她。”
　　明明师姐的话语里满是安抚，可善念却只觉得方才师姐还温热着的手掌，如今只剩下潮湿的寒冷。
　　善念愣愣直直地望着师姐那漆黑的眼眸，却在里头看见杀意。
　　师姐不喜欢南星，这是善念脑袋里唯一冒出来的想法。
　　入夜，师姐都没让善念出门，用饭也都是在房间里吃的。
　　次日清早善念还舒服的窝在师姐怀里时，门外突兀地响起杨姑娘的声音。
　　善念侧过头看着师姐，师姐皱着眉头明眸里泛着水雾，与平日里师姐的反应全然不同，善念隐约觉得脸颊莫名的发烫，可伸手去摸时，却又没什么感觉。
　　只一瞬间，师姐便迅速地恢复清明，伸手轻轻摸了下善念的额头。
　　只见师姐坐起身，整理着衣裳，将散乱的发束成发冠，转身看着还呆坐在床榻上得善念。
　　迈着步伐走近着，伸手稍重的点着善念的额头，说道：“念儿还没睡醒？”
　　“没有，念儿已经醒了。”善念老实地应着。
　　可师姐却像是没有听似的，替善念整理散乱的衣领，善念顺着师姐的目光，低声说了句。
　　“师姐，念儿这新肚兜穿着不舒服。”
　　师姐原本替善念整理着衣领的手，略微迟疑着，并未直视着善念的目光，脸颊微红地应道：“女儿家都是要穿的，等念儿多穿几年就习惯了。”
　　“哦。”善念不明白师姐为什么突然说话声又轻了许多。
　　待两人穿戴整齐，那杨姑娘柔弱的身躯站在庭院里，目光热烈的望着师姐。
　　“杨姑娘有事？”师姐停在一旁问道。
　　杨姑娘面容绯红地看着师姐，看了看一旁的善念，只好犹豫地将手里的香囊递给师姐。
　　“不知柳公子能否明白小女子的心意？”杨姑娘细声细语地说道。
　　四周一下地安静极了，善念瞅着杨姑娘一脸绯红的模样，只觉得师姐脸上好像也时常这样。
　　难不成是因为天气太热了吗？
　　可师姐却并未伸手去接那香囊，薄唇轻启道：“杨姑娘恐怕误会了，在下并非儿郎，而是女子身。”
　　杨玉抬起头看着师姐，原本就没有什么血色的唇瓣更是苍白，嗓音紧张地应着：“我……自然是知道的。”
　　这会一旁干看着的善念已经完全看不懂现在是什么情况了。
　　只见先前还淡定的师姐，眼里闪过惊讶，像是松了口气地说着：“那既然如此，杨姑娘为何还要表心意？”
　　“若说是一见倾心，不知柳姑娘是否会接受，可自从三年前一别，心里已经放不下他人了。”杨姑娘犹豫地说着。
　　师姐却突的应道：“所以杨姑娘派人调查了在下。”
　　杨姑娘点头，目光几次扫过一旁的善念。
　　“若是柳姑娘并无所属，能否让杨玉……”
　　师姐打断她的话，直白地说道。“抱歉，不能。”
　　杨玉眼眶里满是惊讶，微红的眼眸直直地看向师姐，那藏在衣袖里的手颤抖着问道：“可是因为杨玉是女儿身的缘由吗？”
　　“并不是，我已心有所属。”师姐神情自然地说道：杨玉侧头看着一旁的善念怔怔地说道：“难道是她么？”
　　本来很空的善念，听到杨姑娘突然看着自己，连忙抬头看着师姐问道：“师……哥，需要念儿做什么？”
　　师姐温和的看着善念，摇头说道：“不用做什么，念儿只要陪在师姐身旁就好。”
　　一旁的杨玉听后，像是不敢相信地看着善念，开口说着：“她是你小师妹，同为师门，柳姑娘你这样不是……”
　　“杨姑娘此言差矣，若真一见倾心那还顾得上这些流言碎语呢。”
　　“可……她比你年岁小了那么多，不仅身患重病，甚至看起来比三年之前的神智还更加愚钝了。”杨玉犹豫地说着。
　　善念听着杨姑娘说的话，虽然没听明白，可杨姑娘方才看自己的眼神怎么总感觉怪怪的。
　　“杨姑娘请注意你的言辞。”
　　不知为何师姐突然又心情不好了似的，这回索性拉着善念出了庭院，都没有再跟杨姑娘说什么了。
　　莫名其妙的善念被师姐带出了宅院，来到热闹的市集。
　　善念四处瞅着，只见师姐带着自己进了一家糕点铺子。
　　师姐挑了好多的糕点，而后便带着善念来到茶楼。
　　“念儿尝尝。”师姐递着糕点说着。
　　善念低头吃了小口，虽然嘴里并没有任何的味道。
　　可看着这满桌都开了的糕点，师姐仍旧是耐着性子让善念都尝了个遍。
　　“师姐念儿吃不下了。”善念细声地说着。
　　师姐犹豫地放下手里的糕点，伸手捧着善念的脸，叹息地说了句。
　　“念儿，你真的一点也听不懂方才杨姑娘对师姐说的话吗？”
　　善念舔了舔自己嘴旁地糕点，认真地想了想回着：“嗯……杨姑娘她给了师姐一个香囊，师姐没要，所以……师姐不喜欢那香囊，念儿说的对吗？”
　　下一秒，善念的小脸就被师姐的双手给揉成一个肉团。
　　可怜了认真回答问题的善念，不能挣脱师姐的魔爪，更不明白师姐是在想什么深奥的事情。


第十九章 
　　好不容易待师姐收了手，善念黑漆漆的眼眸不明白地望着师姐。
　　“世间女子亲手缝制的香囊，多是赠给自己的心上人，只望那杨姑娘能想开些才好。”
　　师姐轻柔地说着，看着面前的善念叹息了声，侧头望向窗外。
　　心上人？这又是一个奇怪姓氏的人呐，善念跟着望着那敞开的窗户外，只见在一层层的屋顶，便是一处大湖，几乎都望不到边的。
　　“好大的湖啊！”善念抬着头说道。
　　“念儿这不是湖，这是海。”
　　善念侧过头应着：“海？”
　　师姐轻声应着：“恩，南乌岛是在华林国的最西边的海域，传闻那岛上最多的便是黑乌鸦，听说是居住在南乌岛的岛主养的。”
　　“黑乌鸦会咬人吗？”
　　额头突的被师姐手敲了一下，虽然并没有什么感觉，不过善念还是很纳闷伸手摸了下自己的额头。
　　哎？额头没有东西啊？
　　师姐见状伸手拉过善念的手，像善念整个人拉近了些，师姐轻扬起嘴角说了句。
　　“傻念儿，乌鸦怎么会无缘无故地咬你呢。”
　　善念听着师姐说自己傻，回想着明明之前师姐还说自己可爱来着呢。
　　怎么师姐说的每次都不一样呢。
　　虽然不知道师姐怎么突然心情又变好了，善念被师姐拉着绕着这城镇转了许久。
　　入夜回那处宅院时，天已经黑了，两人才敢进屋。
　　那杨姑娘便又来了，这回师姐没有让善念一块，而是让善念好好在屋里待着。
　　只见门被师姐合上，善念哪里睡得着，束着耳朵听着外头的声响。
　　隐约地听见师姐冷漠地嗓音说着什么，可善念听的不真切。
　　“杨姑娘，我想话已经说的很清楚了。”
　　“柳……姑娘多虑了，我只是来告知柳姑娘明日乘船去南乌岛。”
　　“恩，那劳烦杨姑娘了。”师姐说完，脚步声便响起。
　　那杨姑娘小声地说了句。“还望柳姑娘不要因为我的喜欢而刻意回避我，被自己喜欢的人躲避，那样实在是太令人难受了。”
　　“恩。”
　　师姐却只是轻轻应了一声，随后便哐啷地一声响起，门被师姐推开，善念赶紧的将自己的脑袋闷在被窝里。
　　房间一时安静地连根掉下来，善念都能听的一清二楚。
　　好不会没见师姐走过来，善念又冒出头，便瞧见师姐手里握着帕巾坐在一旁。
　　“师姐？”
　　善念话还来不及说完，脸上已经被帕巾害羞了眼。
　　湿润的水汽贴在脸颊上，善念只好闭着眼好好擦拭着，而后才将帕巾递给师姐。
　　师姐接过帕巾，没有说话，直到简单地洗漱好，熄灯躺在一旁。
　　被师姐搂在怀里的善念，望着师姐那融入黑暗的脸庞。
　　“念儿方才听到了什么？”师姐冷漠地声音说着。
　　善念眨了眨眼，下意识贴近着师姐，老实地回着：“嗯……明天要跟师姐去那个南乌岛了。”
　　耳垂忽地被师姐微凉的手轻轻的捏着，善念一下的不敢动。
　　师姐低着头轻轻蹭着善念的脸颊，略微低哑地嗓音说着：“还有别的呢？”
　　“还有像杨姑娘刚才说的难受和喜欢，念儿就不是很懂。”
　　师姐原本捏着善念耳垂的手，转而摸着善念的脸颊，附在善念耳旁说道：“那念儿想知道吗？”
　　被师姐像个木偶一样抱着的善念，只得僵硬着身子点头。
　　“难受，就是这里会像是被拳头用力击打，又或是被利刃刺穿了一般地疼痛。”师姐的手停在善念的心口说着。
　　善念跟着师姐手，轻轻的按着自己的心口处迷惑地说道：“可念儿这里好像从来没有过。”
　　“也许是念儿不记得了，又或是念儿感受不到了吧。”
　　师姐掌心紧握着善念的手，有些低沉地说着。
　　不敢动弹的善念侧着头问着：“那师姐有过吗？”
　　“有过的。”
　　“咦？念儿怎么一点也不记得看见师姐难过？”
　　师姐手变得越来越凉，忽地从背后紧紧的搂着善念，将善念扣在自己怀中，低声地说道：“那已经不仅仅难过了，真要来形容的话，说是悲痛的绝望也不为过了。”
　　“心口就像是被无数道的利刃一次次地划过，留下一道道窟窿就算是温热的风吹过，也只会牵扯出阵阵剧烈的疼痛，看似没有鲜血，实则疼痛入骨。”
　　善念只觉得师姐在说这话时，身子冰凉地很。
　　脖颈间突然流淌地湿润，让善念匆忙地想转过身去看。
　　师姐却不愿松手，喃喃地说道：“念儿可听明白了？”
　　善念点头，而后又摇头，小手紧紧捧着师姐的手应着：“像是明白了，又像是一点也没明白。”
　　“没关系，这感觉念儿倒不如一辈子都不明白的好。”
　　善念认真地听着，而后问着：“那喜欢又是什么？”
　　师姐愣了愣，手指调皮地捏着善念的手心，语气像是略微责怪地说道：“念儿不记得曾说过最喜欢师姐了吗？”
　　突然遭受到师姐攻击，善念无奈地说道：“念儿记得的，可是喜欢到底是什么呢？”
　　师姐突然松了手，安静了下来，
　　柔软的身子贴近善念，语气突的变得奇怪了起来。
　　“喜欢……大概就是喜欢吧。”
　　哎？善念有些迷糊了，师姐这是解释了吗？
　　小耳朵又被师姐轻轻地揉在手里，善念低声问道：“师姐？”
　　“恩。”
　　师姐低声应着。
　　房间一下的安静下来，善念以为师姐要睡了，便也不再闹了。
　　“念儿睡了么？”师姐忽地开口喊着。
　　善念眨了眨眼应道：“没。”
　　温热的气息落在脸颊旁，湿热的触觉停在善念的唇瓣上。
　　师姐原本摩搓着善念小耳朵的手转而柔和地贴着善念的微凉脸颊旁，目光炽热地注视着善念。
　　“师姐你刚刚怎么突然亲亲念儿了？”善念不明地问着。
　　因为离的近，师姐温热的呼吸一阵一阵的拍在善念脸颊上，善念只觉得自己好像有点喘不过气来。
　　“旁人的喜欢，师姐或许不怎么明白。可师姐的喜欢大概便是，想要这样亲亲念儿，想要触手可及的抱着念儿，想要念儿这里只有师姐一个人便好了，这样的喜欢念儿会讨厌么？”
　　师姐缓缓的低头，停靠在善念的心口处温柔地说道。
　　善念伸手摸着师姐散落在一旁的发，应着：“念儿不讨厌的。”
　　因为没有等到师姐的回答，善念又急忙地说着：“师姐这样的亲亲念儿也喜欢的。”
　　身旁的师姐缓缓抬起头搂着善念，细声地说道：“那念儿明白什么是喜欢吗？”
　　“恩！就是师姐对念儿的亲亲和抱抱。”善念信誓旦旦地回着。
　　可师姐却没有回应什么，只是叹息了声，细声地说了句。
　　“念儿果然还是没明白啊。”
　　善念不明白地听着，想抬头去看师姐的神情，可脑袋已经被师姐按住，不能乱动了。
　　这夜总有人好眠，也总有人寝食难安的。
　　次日善念随同师姐一块上了船出海，船只大而宽，站在甲板上的善念眺望着逐渐远离的城镇。
　　一旁的师姐移来目光看向那另一侧的南乌岛，眼眸里是善念看不清的东西。
　　最初上船时善念还满是期待，可在过了两个时辰之后，善念只觉得自己头晕眼花，整个人都想吐。
　　最好只好随着师姐进入船舱内休息，善念窝在床榻上，师姐安然无事地坐在一旁打坐。
　　午时用饭时，善念并未吃什么，师姐也没有劝说。
　　只是那南星眼色诡异地瞧着善念，一旁的杨姑娘神色无异，也不像以前时常看师姐了。
　　简单地休息之后的善念，又回到甲板上吹风。
　　那杨姑娘远远同南星在另一头，师姐则守在一旁。
　　脑袋渐渐清醒地善念，想着昨天夜里师姐说的喜欢。
　　不由自主的伸手碰了下自己的嘴巴，又想到师姐关于喜欢解释。
　　突然间想到杨姑娘好像昨天也对师姐说过喜欢，那是不是意味着她也想对师姐做那样的事。
　　仿佛一下知道什么不得了的事情，善念眼睛睁的好大，看着那一旁的杨姑娘。
　　小脑袋里难得冒出许许多多不同的可能性，侧头回看着安静地师姐。
　　心里又想着，师姐好像没有亲亲过杨姑娘，那师姐的喜欢肯定不会给杨姑娘的。
　　像是解了一道难题的善念，善念眉头松开，轻松地弯嘴。
　　“柳姑娘，可要尝尝这果子？它最是适合晕船之人常用。”
　　不知道什么时候杨姑娘突然走到这边来了，善念直直地看着她。
　　只见师姐伸手接过杨姑娘递来的果子，善念心里咯噔了下，一下的想到就算师姐不给杨姑娘亲亲，可如果杨姑娘硬要给师姐亲亲，那又该怎么办呢？
　　这问题复杂的程度，已经完全让善念转不过来。
　　小脸复杂的皱成一团，甚至在师姐递着果子时，都没能反应过来。
　　“念儿怎么了？”师姐低头担忧地问道。
　　善念回过神摇头，伸手抓着师姐递来的果子，一把地吃了下去。
　　那一旁的杨姑娘惊讶地说道：“这青木果酸涩的很，小师妹这一口都吞了下来去，居然能毫无异样，这实在是异于常人。”
　　师姐侧身将善念挡在身后应道：“想来小师妹她喜爱吃酸的零嘴，所以大概是并无什么特别吧。”
　　杨姑娘瞧着师姐这护短的行为，不免眼色暗了下来，嘴角嘲讽地笑着，没有言语。
　　善念细细地看着自家师姐，困惑捏自己什么时候说话喜欢吃酸的了？
　　而且师姐怎么每一次都骗杨姑娘呢？
　　这会善念好像又不确定师姐到底喜不喜欢杨姑娘的亲亲了，因为昨天晚上师姐好像没有说过不喜欢杨姑娘的喜欢呐。


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　正当善念小脑袋里纠结的乱成一团，船突的猛烈倾斜。
　　那杨姑娘惊呼了声，身子便倾斜地落了水。
　　来不及说什么的善念，只见师姐跃入水中，向落水的杨姑娘游去。
　　“有水怪啊！”身后杂乱地声响喊道。
　　顾不及太多的善念见师姐同杨姑娘还在水里，机智地瞥见水底暗流地黑色的东西心急地喊道：“师姐水里有东西！”
　　师姐拉着杨姑娘环绕着四周，因着浪太大无法靠近船只。
　　南星向水里扔着绳索，冷声说道：“快上来！这是埋伏。”
　　甲板上却已经潜上了不少的黑衣人，那原本拉着绳索的南星匆忙地交给身旁的仆人。
　　可黑衣人亮起白晃晃地刀，那仆人竟松了绳子瘫倒在一旁。
　　善念飞快地跑着，拉扯住那不断的滑落地绳索，粗重地绳索紧紧勒着善念的手。
　　眼看着师姐越来越近时，善念却听见背后忽然传来的刀刃划破背后衣裳的声音。
　　回头的善念只见这黑衣人眼底满是惊讶，手里的刀还滴落着鲜血，看着善念的眼神像是在看怪物一般。
　　善念这才回神瞥着自己身旁的血迹。这黑衣人又要给善念来一刀时，善念腿有力一扫，那黑衣人向一侧倒去。
　　善念借着空闲的左手，手握那刀毫不留情地砍向那黑衣人的脖颈。
　　鲜血刺拉地流淌在这木板上，空气中弥漫着浓重的血腥味，不断吸引着善念。
　　眼前渐渐化为血色，善念将绳索系在自己的右手臂上，左手握着这长刀，鲜血沾湿身上的浅色衣裳。
　　显得善念整个人格外的慎人，船甲之上几个黑衣人见状首要来攻击善念。
　　呐喊伴随着飞溅地鲜血，善念第一次觉得自己是这样的厉害。
　　不过眨眼间的功夫，身旁的几具尸体已然是另一幅惨象。
　　不远处的南星惊讶地看着这边，饶有兴趣地走近着。
　　善念举着长刀，眼里全然没有一丝理智可言。
　　“真没想到你这个病秧子居然还有这等实力，看样子藏在你身上的秘密才是值得柳绪雪日夜守着你的原因呢。”
　　一股眼盯着南星的善念，只觉得忽然之间眼前一黑，向后倾倒时便看见师姐担忧的眼眸里倒映着自己变得鲜红的眼，同沾染脸颊上鲜红的血对比的格外明显。
　　这一黑便不知过了多久，善念再醒来时是在一处房间里。
　　师姐坐在一旁，见善念醒了，伸手试了试善念的额头，而后伸手极轻的整理着被褥。
　　“念儿知道发生了什么吗？”
　　“恩。”善念侧趴着点头应着。
　　师姐微凉的手轻轻的将挡着善念脸颊的发撩开，叹息了声地说道：“背后的伤很深，念儿恐怕有一段时间不能离开这床了。”
　　善念轻轻拉着师姐的手，扬起嘴角说道：“师姐不用担心，念儿其实一点也不觉的疼。”
　　可即使善念这么说，师姐的眉头还是紧皱着，手心还是凉的很。
　　因着这伤，善念还真的窝在房间里好长的一段时间。
　　白日里师姐陪着善念在房间，夜里师姐却会偶尔偷偷的离开房间。
　　善念发现了好几次，每每都是等到快天明师姐便回来了。
　　九月中旬时，善念的伤总算是好多了，可师姐却还是让善念继续装病。
　　夜里善念窝在怀里，迷迷糊糊地察觉师姐好像又要离开时，手下意识的拉着师姐的衣裳。
　　“念儿？”师姐困惑地说着。
　　善念蹭着师姐温暖的怀细声地说道：“师姐每次都夜里出去干什么？”
　　“自然是有事，念儿身上有伤不便，该好好留在这才是。”
　　就这样，眼看着师姐又一次悄悄地溜出房间，善念一个人裹着被褥无聊的望着这空荡荡地房间。
　　明明今早师姐都说背后的伤结痂了，怎么还不让自己跟着呢？
　　正捉摸着的善念，突的瞧见窗台被推开，有一个黑影跃了进来。
　　善念心一惊，下意识屏住呼吸，全然没有那日在甲板上那般杀意。
　　“念儿？”这声音虽然听起来有些耳熟，却并不是师姐。
　　那人胆大的点燃了灯盏，房间一下亮了起来，善念看见来人是南星时，脑袋里更是迷糊的很。
　　可这南星却不是一身粉衣，而是一身深蓝色的衣裳，迈着步伐走近着坐在一旁。
　　“难道你师姐把你关在这屋子里大半个月，就不记得我了？”南星伸手过来，作势要来捏善念的脸。
　　善念向后躲着说着：“你……为什么来这？”
　　南星探着身子直逼着善念的脸，笑得诡异说道：“也不是很傻，小脑袋反应不错嘛。”
　　“善念你师姐呢？”南星狡诈地问着。
　　善念警惕地说着：“师姐她……去茅房了。”
　　南星忽地笑了应道：“善念你知道你不会撒谎吗？”
　　“我敢来这，自然就已经猜到你师姐现在不在这。”
　　说这话时，南星的面容才如同平日里一般，冷漠地像寒冬里的寒风一样。
　　“而且我今日就是来找你的，你难道不好奇你师姐为什么要在夜里偷偷的出去吗？”
　　诱惑的话语，迫使着善念不得不感兴趣，善念试探地问道：“你知道？”
　　“当然，并且我还知道你师姐想要得到那宝物。”
　　宝物？善念一下的想到师姐上回说过什么南乌岛宝物。
　　南星她是怎么知道的呢？
　　脸颊忽地被南星冰凉的双手捧着，善念措手不及的傻看着这突然变卦的南星。
　　“我其实是你姐姐呢，念儿。”
　　脸颊忽地一热，善念仿佛听到什么不得了的消息，挣扎着向后退着。
　　善念向后退着，南星起身笑意璀璨地望着善念，轻飘飘地说了句。
　　“我想你比我想像的更有趣，只是可惜没多少时间了。”
　　说完，南星便离开房间，只留下半掩着的窗户和傻愣着的善念。
　　姐姐？凶凶的南星怎么可能会是自己的姐姐？
　　肯定是在骗人，只有师姐才是自己的姐姐。
　　善念将自己闷在被窝里想了许久，才得出这个答案。
　　等缓过神时，已是将近天明的时候，师姐从外边回来了。
　　从被窝里冒出头的善念，看着师姐手里提着那黑乎乎地木匣子。
　　“师姐这是什么？”善念好奇地问道。
　　师姐坐在一旁，伸手打开木匣子，里头放着的便是一颗亮眼的珠子。
　　“这便是南乌岛的宝物百年蚌珠。”师姐说着，便将那珠子放在善念手里。
　　善念看着这明亮的珠子，新奇的很。一旁的师姐却忽地开口探寻着四周说道：“这屋里有别的人来过？”
　　“是南星，她在师姐离开后，就来为了这，还说很多奇奇怪怪地话。”善念放下手里的珠子赶紧回着。
　　师姐皱着眉头，仔细打量着善念，抿嘴犹豫地问道：“念儿，你过来，让我看下你的脸？”
　　哎？善念困惑的凑近着，只见师姐拿着帕巾细细的擦拭着善念的小脸，语气不好地说着：“那南星意图不轨，念儿怎么不躲着她？”
　　善念不解的望着师姐应着：“念儿躲了的，就是这个南星好奇怪，突然就亲亲了一下。”
　　师姐原本握着帕巾的手忽地停了下来：“那南星可曾跟念儿说了什么？”
　　“她……说，她是念儿姐姐。”
　　话语一停，师姐突然地停了下来说了句。
　　“这人，居然用这个来骗念儿！”
　　师姐低头皱着眉头询问着：“念儿你不会相信了吧？”
　　善念摇头回道：“念儿不信，师姐才是念儿的姐姐。”
　　原本以为师姐听到这话之后会开心，师姐却突然严肃地说道：“念儿，师姐也不是念儿姐姐。”
　　仿佛像是被一道雷给劈中，善念眨了眨眼，不明白地看着师姐，心口处有些迟钝的痛了起来。
　　手轻轻按着心口处，善念像是缓不过来的应着：“师姐真的不是念儿的姐姐么？”
　　师姐有些为难的点头，伸手拥着善念轻声应道：“恩。”
　　渐渐反应过来的善念，心口处的隐隐的钝痛已经消失，脑袋转而想起南星说的话。
　　善念蹭着师姐胳膊，有些困惑地说道：“那南星难道真的是念儿的姐姐？”
　　“不可能！”师姐脱口而出的应着。
　　还来不及去看师姐善念，脸颊忽地被师姐捧在手里，善念迷茫地看着师姐，只见师姐贴近脸颊亲了亲善念的唇瓣，脸颊绯红地说着：“念儿只有师姐一个人不够吗？”
　　被这突然亲近的举动吓傻的善念，只觉得自己脑袋里转不过来。
　　师姐温柔的眼眸里紧紧的盯着善念，就连捧着善念的掌心也不知觉的渗透着汗渍。
　　“念儿……？”
　　大概是善念太久都没有回应，师姐便又好了声。
　　“嗯。”善念第一次感觉到这么近被师姐看着，居然会觉得自己像是在火上烤着一样。
　　“师姐……”善念还来不及回应师姐。
　　不同于以往师姐温柔的亲亲，这急促而又迫切的亲亲让没有任何经验的善念不知道如何反应，只得愣愣抬头任由着师姐。
　　直到待师姐拉开距离时，善念连眼都没有眨一下，只是伸手摸着师姐发烫的脸颊，软软地应着：“念儿只要师姐一个就够了哦。”
　　所以师姐也只和念儿一个人亲亲哦。


第二十一章 
　　“那下回如果南星再敢这样亲亲念儿，念儿就反击她才是，记住了吗？”师姐低头认真地说着。
　　善念点头，黑漆漆的眼眸看着师姐绯红的脸颊，好奇地伸手摸着师姐的脸，捏了捏。
　　“念儿这是做什么？”师姐好奇地问道。
　　“就是觉得师姐脸红红的，好奇怪啊。”
　　如实回答着的善念，看着师姐拿下善念的手，侧头轻柔地说道：“大概是热了吧。”
　　热？这不是秋季了吗？
　　只见师姐伸手望着被放在善念手心里的珠子，拿出一个布袋子将珠子放在这布袋子里，又往里头加着一些棉花。
　　“虽然不知南乌岛这宝物到底怎么用，不过念儿先暂时这珠子贴身的带着。”
　　说完，师姐便将这布袋子的绳索挂在善念的脖颈间。
　　善念低头看着，伸手握着这布袋子点头应着：“恩。”
　　在师姐得到这南乌岛宝物之后，夜里便不再出去，甚至偶尔还会带善念在岛上转转。
　　又是几日过后，便是十月初旬，天气转凉，南乌岛上雾气格外的重。
　　这日清早善念被师姐带出南府，师姐兴致颇高地带着善念去了一家店铺。
　　远远的善念便听到哐啷地铁器敲打的声响，直到师姐停下来时，善念抬头便看见店铺牌匾上写的字。
　　不过善念不怎么认识这几个字，师姐侧身看着善念困惑的模样，轻声地说着：“这里便是打造武器的地方，今日带念儿来这，就是想着念儿以后总需要挑合适的武器。”
　　踏进这店铺，扑面而来的火热气息就连使得善念的头发乱动着，里头好多的大火炉，铛铛地敲响时时不时地响起，甚至还能听到呲呲地声音。
　　“不知这位小姑娘擅长什么样的兵器？”一个带着眼罩精瘦的老头打量的走了过来。
　　善念不明白为什么这老头一下的就看出是自己要来选兵器，只是侧头看着师姐。
　　师姐握紧着善念的手应着：“我师姐还未有心怡的兵器，你且将这里上好的武器都拿来试试再说吧。”
　　“那两位侠女稍等。”
　　只见那老头转身，善念好奇地问着：“师姐，侠女是什么？”
　　“只是一个称呼而已。”
　　不一会，善念便看见几行人抬着好几个箱子，里头放着各色各样的武器。
　　善念看的眼花缭乱，拉着师姐走近着，一旁的老头站在一旁说道：“这便是铺子里最好的武器了。”
　　“念儿去看看可有喜欢的？”师姐松开手说着。
　　“恩。”善念应了声。
　　善念新奇的看着伸手试探的每样都握在手里使了下，可每样好像都不怎么顺手，最后索性挑了把和师姐一样的长剑。
　　“师姐这样可以吧？”善念试探地问着。
　　没有等到师姐的回应，铺子里突的响起南星的声音低沉的说道：“我倒觉得这把武器比较适合小师妹呢。”
　　师姐转身挡在善念身前说着：“你来这做什么？”
　　善念稍稍探出头看着南星手里举着一套类似长鞭的武器，可细看时才看见两头是匕首中间好像可以连着。
　　“这是南乌岛，我为何不可以在这？”南星一身红衣漫步走近与一身淡青色衣裳的师姐显得格外明显。
　　那南星却忽地向善念瞥了过来，而后开口说道：“柳绪雪你为何对我有这么大的敌意呢？”
　　“那就请南姑娘别再打念儿的主意。”
　　南星冷笑着，转身将那武器的一头甩了出去，一旁排放武器的木架顷刻间倒塌，师姐伸手握住另一头用力一扯，两人僵持着。
　　善念眼见南星竟然跟师姐动起手，自然是直直朝南星攻击。
　　“二打一可是不公平啊。”南星松开武器的另一头，躲开善念的攻击。
　　师姐却收下了这武器，直直的望着南星说道：“你我心知肚明，南乌岛现下只能进不能出。”
　　南星伸着手轻轻摆弄着散落的发，看似柔和的动作，其间却杀气极重。
　　善念挺直着背挡在师姐身前，肩却突的被师姐的手轻轻的搭上。
　　“哦，难怪你都已经得到想要的却还是留在这岛上。”南星嘲讽地说道。
　　“毕竟魔教真正的意图是为你们而来，你当年擅闯魔教，毁了药毒峰，夺命道长对你恨之入骨，况且你失踪三年青峰剑派自然不能成为你的庇护地，南乌岛倒成了你们的躲避之地。”
　　师姐原本搭在善念肩上的手轻轻滑至手腕，拉着善念向前走着，神情自若地说道：“南姑娘若是只想到这，那我只能好心提醒一句，魔教死灰复燃可不是我柳绪雪一人恩怨，掩藏在江湖之下的血雨腥风难道南姑娘竟然丝毫未察觉？”
　　南星不明的看着师姐，语气冷淡地质问：“狡辩，魔教难不成还会有别的阴谋不可？”
　　师姐侧身看着南星，伸手挥向南星身后的一名那蓝衣护卫。
　　那蓝衣护卫极其痛苦的倒地，南星向后退着防备的看着师姐。
　　师姐却毫不在意地拉着善念向外头走着，扔下一袋银子轻声说了句。
　　“他便是魔教内奸，南姑娘想要知道什么就好好拷问吧。”
　　善念呆呆的看着那倒地的蓝衣护卫，回想着先前师姐手轻轻一挥，那几枚银针飞快扎进那蓝衣护卫的腹部。
　　好厉害啊！
　　出了铺子，外头阴沉沉地，师姐拉着善念漫步走着。
　　善念点头应道：“师姐刚才好厉害啊！”
　　“念儿看的见？”师姐侧头有些惊讶的问道。
　　“恩，虽然很快，但是念儿清楚地看见了。”
　　额头被师姐轻轻弹了下，只见师姐举起那手里握着武器，轻声说着：“念儿试试这武器合不合手。”
　　善念伸着两只手接着这类似匕首的两头，细看才发现两头不像是简单的匕首，上头还分别有两个弧形倒钩，整个边缘不像匕首那般锋利的利刃，反倒密布着倒钩。
　　而且连接两头的锁链，感觉又可以像挥鞭子一样。
　　这要是刺到人身上恐怕非得撕下一片皮下来不可。
　　简单挥着的善念，试了下这武器，却发现这武器极难，恐怕不是那么好学。
　　有些泄气的善念双手捧着武器说着：“师姐，这好难啊。”
　　“没事，念儿要是喜欢师姐日后好好教教你。”
　　善念看着师姐手里还握着自己先前的那把剑，只见师姐举起手里那把剑有些低沉地说道：“念儿既然选了这武器，那这剑便没了用处。”
　　“师姐能不能不要丢了剑？念儿可以同时学两样么？”善念伸手抱着师姐握着剑的手臂问着。
　　师姐犹豫的看着善念应着：“学两样？”
　　“恩。”
　　因为听着师姐方才说话的神色不太对劲，所以善念才会无意识的说出了口。
　　师姐点头，伸展着手轻轻的捏了下善念的脸颊应道：“自然是可以的，只是念儿会很辛苦呢。”
　　即使善念不懂什么是情绪，可善念能清楚的察觉师姐眉目语气中的不同，就像是在同什么东西比较着。
　　仿佛只要看见师姐像平日里一样的动作，善念就会很安心。
　　日落时两人回了南府，南府里的护卫却多了不少，善念紧紧的贴着师姐。
　　手按着贴着心口处的布袋，脑袋里想着师姐说过这是南乌岛的宝物。
　　可师姐拿了别人的宝物，如果被发现的话，就不好了。
　　奈何又过了好几日，善念见没有人来找师姐，才渐渐安心下来。
　　仿佛又回到以前在山上练武的时候，善念白日里忙的不行，学习熟练掌握那武器，又要同师姐学习剑术。
　　缓缓到了十二月寒冬时，南乌岛上清晨遍布寒霜，清早善念正握着剑复习昨日师姐教的招式。
　　不想忽地有几个黑衣人突的冒了出来，善念没想到自己竟然能轻松制服这几个黑衣人时，心里还惊讶着。
　　“念儿专心！”师姐的声音在背后响起。
　　善念侧身躲着黑衣人挥来的剑，而后刺伤了这黑衣人的右肩。
　　可这黑衣人却口吐鲜血，师姐手握长剑转而解决其他的黑衣人。
　　只一眨眼的时间，黑衣人尽数倒地，师姐持剑而立眉眼间似是埋怨地看着善念，叹息了声。
　　“念儿你该伤他要害之处才是，否则他那另一手里藏的暗镖已经伤到念儿了。”
　　善念一听，赶紧去看那倒地的黑衣人，果然那左手举着几枚飞镖。
　　走近的师姐，伸手轻轻摸着善念的额头，细声地说着：“我不得不承认南星选的武器更适合念儿，虽然武器狠毒了声，可念儿就不会因为心软而伤了自己。”
　　即使师姐现在的语气无比的温和，可善念看着师姐担忧的眼眸好像明白自己犯了什么错。
　　无声的靠近着师姐，善念低头蹭着师姐的胳膊软软地说着：“师姐，念儿做错了吗？”
　　“念儿没错，念儿只是还不习惯……杀人而已。”师姐直直的看着善念的眼犹豫地回着。
　　庭院里弥漫着鲜血的味道，善念只觉得心头痒痒的，鼻头嗅着师姐身上淡淡的清香。
　　“看样子我来的不是时候啊。”南星的声音突然响起。
　　善念侧着头便看见南星停在门口，虽然嘴角是上扬着，可眉眼间确实冷漠至极，浑然不带任何情绪。
　　真的是个很奇怪的人呐。


第二十二章 
　　师姐向前走着，挡在善念身前冷声说道：“魔教爪牙都已经伸到你南府来了，南姑娘竟然还有兴致开玩笑？”
　　探出头的善念看着不远处的南星脸上没了笑容，皱着眉头应着：“这两月来我派人放出数百只信鸽求救，可却像是石沉大海一般。”
　　“恐怕明日的除夕之日将会是一场硬仗要打，柳绪雪你要是现在还不走可能就真的脱不了干系。”
　　“离开自然是要离开的，只是南姑娘这么着急，恐怕并非好心吧？”师姐忽地伸手摸着善念探出头脸，将善念的头按回。
　　善念看不到师姐的表情，只好伸手拉着师姐微凉的手乖乖站在师姐身后。
　　“哼！柳绪雪你就别装模作样了，你身旁那人蛊便是最好的武器，不如借我一用如何？”
　　“休想！”
　　全然没有反应过来的善念只觉得自己被师姐扯着飞向屋檐。
　　善念瞥过头一看，只见南星伸着佩戴着锋利的右手铠甲，闪过凶狠的目光，在身后直逼。
　　师姐伸手护着善念，一手握着剑回击着紧追不舍的南星。
　　突的飞来的箭支让善念下意识挥起武器，靠近师姐的箭支被打飞，反射回原先跟着南星身后的护卫。
　　直至临近南乌岛的边缘，师姐停了下来，善念同师姐并排站着，伸手拉着师姐的手细声地说着：“师姐我们要离开这吗？”
　　“魔教已经控制住南乌岛附近的海域，南星就是想要我们当挡箭牌强行闯出一条路来。”
　　听着师姐这么一说，善念握紧着手里的武器，看着逐渐赶来的南星说着：“她欺负师姐，真坏！”
　　一旁的师姐惊讶的看向善念，扬起嘴角，指间轻轻捏了下善念的掌心，眼里满是宠溺。
　　奔赴前来的南星手里握着弓箭，身后还有一大片护卫。
　　南星傲慢地走近着说道：“柳绪雪你若是把她给我，我可以考虑放你一马。”
　　“南星你难道不知道人蛊只听人蛊师的命令吗？”
　　“自然知道，不过我有的是办法让她为我所用，况且你竟护了她一缕魂智，最好的武器可从来都不需要有自己的想法。”南星语气自然的说着，满是打量的眼神看向善念。
　　师姐皱着眉头伸手一挥，数枚银针飞向南星。
　　善念只觉得自己被师姐拉着跳下悬崖，在耳边的风呼呼的吹着，鼻翼间弥漫着师姐身上淡淡的清香。
　　师姐附在耳旁轻声说道：“念儿握着师姐的手不准松开，知道吗？”
　　未曾等到水声扑通地响着，善念紧紧的搂着师姐，看见平坦的水面上倒映着师姐轻舞的身姿。
　　这是何等辽阔的海面，师姐带着辗转落到一处裸露的礁石之上。
　　一直担心会掉落的善念，心才安心的落了下来，只见善念抬头看着方才的悬崖，才知道这距离有高。
　　海水一阵阵地拍打着礁石，善念四处看着不解的看向师姐问道：“师姐，我们要躲在这吗？”
　　师姐凝望着四周，那握着的长剑并未放下，一手按着善念的头轻柔地说道：“念儿别出声。”
　　话音未落，善念便听见噪杂的鸟鸣声，只见一群黑色的乌云快速的变幻着冲向这方来。
　　“师姐好多的鸟来了！”善念心急的喊着。
　　师姐迅速转过身挥着长剑低声说道：“这便是南乌岛的圈养的黑乌鸦了，传闻这黑乌鸦便是南乌岛的护卫，可听指令弑杀来敌。”
　　密密麻麻的黑乌鸦简直让人看的眼花缭乱，善念一手挥着匕首一头，替师姐护住一侧。
　　可乌鸦数目实在太多了，很快乌鸦便将两人围成一个圈，暗的几乎都看不清。
　　一时没注意，善念的手背被乌鸦啃咬了一处，只见那黑乌鸦立即掉落到海水里。
　　善念惊奇的看着，突然想起自己的血液好像是有剧毒的。
　　掌心被匕首轻轻划破了一道口子，暗红的血迹立即涌了出来，同善念苍白的略显病态的青色相比，格外的明显。
　　狠狠一甩，血液泼洒在那一片，密集的乌鸦立即便躲开了。
　　师姐侧头看着，顺着那道缺口抽身而出。
　　两人跑进一道狭长的山谷里，而那群还需要好像善念的血液的存在不敢逼近。
　　山谷里头凉的让人不禁打颤，善念为了让那群乌鸦不再靠近，特意多甩了甩自己的手。
　　师姐一把握住善念的手腕低声说道：“不必了，想来黑乌鸦是怕极了这血液，不需要多久会散开的。”
　　听师姐这么一说之后，善念才放下心来，只见师姐撕扯下一片衣料替包扎着善念掌心的伤。
　　“念儿……下回不可这么伤害自己了。”师姐低声说着。
　　善念看了看包扎着自己掌心的纱布应着：“师姐其实念儿一点也不疼的。”
　　“那念儿还想再被刺一刀？”师姐看着善念冷冷地说道。
　　愣住的善念，被师姐这眼看的，心口处竟然不自觉的颤抖着，摇头弱弱地应着：“念儿不想的。”
　　为什么自己刚才帮师姐赶走咬人的黑乌鸦，可师反而更生气了呢？
　　善念小心地盯着师姐，直到师姐叹息了声，转而拉着善念往里头走着。
　　这峡谷的里头，越走反倒越开阔，等走到另一个出口时，善念才发现这已经南乌岛的另一边了。
　　只是外头只是已经完全暗了下来，师姐拉着善念又往里头走着，细声地说着：“明日除夕之夜魔教就会强行攻占南乌岛，到时恐怕随伤亡惨重。可数月之前我已飞鸽通知青峰剑派，却依旧毫无音信，想来青峰剑派恐怕也藏了魔教的爪牙呢。”
　　看着好不容易缓和了的师姐，善念握紧着师姐的手应道：“师姐，魔教是坏人吗？”
　　“江湖上的恩怨累积数十年，师姐说不上是好是坏，可魔教这回做的事必须要阻止才是，否则整个武林都会被搅的天翻地覆，血流成河。”
　　师姐的这个回答已经让善念听的有些迷糊了。
　　那穿过峡谷中的风声，呜呜地响着就像是有人在哭一样。
　　点了火堆，峡谷顿时明亮了许多，师姐静坐在一旁，目光里善念看不懂的东西，善念挨着师姐坐着细声地问道：“师姐那个南星为什么想要念儿呢？”
　　一旁静坐的师姐，侧头目光柔和的看着善念，伸手轻轻拉着善念落入自己的怀里。
　　“因为念儿是人蛊，在南星看来念儿是天下最好的武器，同时又是忠心的死士，所以她才想要念儿。”师姐的声音极其轻柔地回着。
　　善念侧头看着师姐因为猩红的火光照耀而显得柔和的面容，好奇地问道：“那念儿很厉害吗？”
　　“恩，念儿很厉害。”师姐温柔地说着。
　　被师姐夸了的善念傻傻的笑着，舒服的窝在师姐怀里软软地说着：“那厉害的念儿一定会帮师姐的。”
　　师姐伸手捏着善念的脸说道：“师姐不用念儿帮，念儿只要学会保护自己就好了。”
　　善念有些困惑的看着师姐，愣愣的点头。
　　为什么师姐说自己厉害，可是却不用自己帮忙呢？
　　可能还是因为自己还不够厉害吧。
　　次日清晨善念醒来时，面前的火堆已经熄灭，师姐却不在身边了。
　　善念起身向外头匆忙跑着，刺眼的光芒闯入眼帘。
　　只见不远处的师姐正捧着清洗着脸，水面波光粼粼，映衬着师姐白皙的脸庞泛着淡淡地光芒。
　　如墨般的长发贴着师姐纤细的身躯，晶莹剔透的水珠顺着师姐的脸颊滑落，善念怔怔地看着，停住了步伐。
　　这样的师姐真的好好看啊！
　　只见师姐拿着帕巾擦拭着脸，而后又将帕巾洗净。
　　细碎地水声随着师姐起身而停了下来，师姐侧身看着停住的善念招手说道：“念儿过来。”
　　善念这才小步跑到师姐面前，师姐展开手里的帕巾替善念擦着脸，动作轻柔地很舒适。
　　“刚才没看到师姐，念儿以为师姐有事去了。”善念伸手拽着师姐垂落的衣袖眯着眼说着。
　　停在脸颊的帕巾并未停下，师姐温柔地说道：“那念儿要是在外头没有看见师姐怎么办？”
　　善念一下的睁开眼，认真地看着师姐，确认是真的。
　　心里松了口气，善念眨了眨眼，看着师姐脸颊沾染着水渍的发丝，紧紧贴着师姐的脸颊。
　　“师姐不会丢下念儿的对不对？”
　　师姐弯着眼角点头并未应话，直至帕巾离开善念的脸才轻声应着：“那是自然，念儿是师姐的宝物。”
　　善念听后，只觉得自己脑袋里迷迷糊糊的，紧紧的跟着师姐，一刻也不想离开师姐，看着远处日出的海面问道：“师姐我们今日要做什么？”
　　眺望着远方的师姐轻声应道：“原本是想顺道救南乌岛，现下还是看来还是先让南星吃些苦头才是。”
　　“谁让她竟然想夺走念儿，真是不可原谅呢。”师姐侧头看着善念认真地说着。
　　虽然善念不太听得懂，可却感受到师姐在说这话时，弥漫着与平日完全不同的气息，总觉得有些危险呢。
　　不过既然是师姐说的，善念当然是非常听话的点头了。
　　反正那个南星也是个大坏人。


第二十三章 
　　脑袋里丝毫没有对错之分的善念只是下意识的倒戈在师姐这旁。
　　海风冷冽地吹拂着师姐背后的发丝，虽然对于冷暖已无太大察觉的善念来说，其实并没有什么太大的差别。
　　可师姐却冷冷地吸了口气，白皙的脸颊上那峨眉轻蹙，转而拉着善念进了峡谷。
　　峡谷里时而有风吹过，善念往火堆里加着从前头狭缝里掉下来的树枝，火焰上头烤着师姐新抓来的鱼。
　　这鱼个头极大，善念还是第一次看见这么大的鱼，师姐的佩剑都快不够用了。
　　待鱼外表烤得微焦，善念握着匕首轻轻地划下一小块，递到师姐面前。
　　师姐有些犹豫地看着善念拿自己的佩剑来当菜刀使用，最后也只得在善念期盼的目光下低头尝着。
　　“好吃吗？”善念问着。
　　“恩，只是差了些许调料，若是用来熬汤想来应是更好喝。”
　　听闻师姐的话后，善念更勤快的递鱼肉。
　　只是师姐吃的极少，最后那鱼肉也还剩了大半。
　　吃饱过后，善念去外头去清洗手和被自己当菜刀使用的武器。
　　再回来时师姐便又在打坐，无事可做的善念，小心地替师姐擦拭着佩剑，直至蹭蹭发亮。
　　黄昏之时，从外头射来的泛黄的光芒是整个峡谷之间呈现出一种金闪闪地光亮。
　　静坐着的师姐面容祥和，善念挨着师姐倒在一旁，无聊的闭着眼眯着。
　　这一眯，等再睁开眼时峡谷里已经伸手不见五指。
　　师姐的掌心轻轻的摩搓着善念脸颊，柔和地说道：“念儿醒了么？”
　　善念揉了揉眼坐了起来应着：“恩，好黑啊！”
　　正要起身的善念，不想却警惕地听见不远之外的脚步声，有些紧张地望向师姐小声地说道：“师姐有人来了。”
　　“嘘！念儿待会别出声。”师姐伸手抱着善念轻声应道。
　　善念伸手捂住自己嘴鼻点头，只感觉自己随着师姐跃上陡峭的悬崖峭壁的一处小洞穴之中。
　　狭小的洞穴之中两人挨得极近，即使在漆黑的夜里也能清晰看见的善念侧头便看见不远处闪现的火光。
　　不是火把的光芒，倒像是火折子，师姐眼眸里浮现着狡黠的计谋，善念惊奇的看着。
　　“快跟上，温教主可是下了严令，若是耽误时机，咱们都得死。”说这话的人像是压低着嗓音的中年男子。
　　只见师姐指间夹着小石子忽地挥向峡谷的几处，突然冒出来的响声惊吓住这群黑衣人，安静的连口气都不敢喘。
　　声音在峡谷中不停的回荡，直至传的很远，黑暗之中突的亮起一丝火光，像是在确认什么。
　　许久才说了句：“老大，好像是夜猫子踩碎了石头吧？”
　　在黑暗之中善念清晰的看见中年男子犹豫地说着：“走！”
　　一行人快速在狭长的山谷之中行走，身旁的师姐忽地拔剑飞向那行人。
　　师姐的剑术何等厉害，快的是黑衣人惨叫声也只能闷哼了声便倒下了。
　　张望着的善念，手里握着武器，如同小兽一般紧张而又刺激地看向师姐娴熟的剑术。
　　直至黑衣人围堵住师姐，不见师姐身影的善念一时心急，急忙冲了下去，如同挥动着长鞭将那匕首狠狠扎进那黑衣人的身前。
　　越发灵活使用着这武器的善念，仿佛像是在收割着山间的野草一般，鲜血的味道无时无刻都在引诱着善念的杀意和那嗜血的本能。
　　就像是天生的狩猎者一般，善念无需多想，便能轻而易举的掩藏自己的气息，融入这黑暗之中，猎物只得陷入恐慌。
　　还未尽兴的善念，只见黑衣人已系数倒下，师姐握剑挟持那中年男子细声地说着：“念儿过来。”
　　体内明明还叫嚣着杀意的善念，停了下来，听话的小跑的走近着。
　　那黑衣人像是看不清善念，却又隐约感觉善念的存在，瑟瑟发抖的说道：“这是人……还是鬼？”
　　善念双手抱着自己的兵器，不明白的看着这中年男子。
　　只见师姐轻移着剑，迫使着中年男子低头冷漠地说着：“回答我，魔教安排在青峰剑派的内鬼是谁？”
　　中年男子时不时的瞥向善念这边，脸颊满是汗渍，嘴唇颤抖地回着：“不知。”
　　观望的善念
　　，只见这中年男子手里忽地划出几枚飞镖，心里一惊。
　　师姐皱了下眉头，剑锋一转，温热的鲜血喷薄而出，中年男子直直的倒地，飞镖落在左手旁。
　　“念儿我们走。”
　　善念被师姐这突然迅速的动作给看懵了，都未曾来得及应话。
　　两人出了峡谷，洁白地月光轻柔的散在这平坦的海面上。
　　一阵噪杂的嘶喊声打破着这安静祥和的夜，善念侧头看着持剑的师姐消?c的身影，倒映在这水面之上。
　　柔和的月光轻撒在师姐的身旁，可师姐的面容却平静的有些奇怪。
　　南乌岛上传来的嘶喊声里，夹杂着拼搏厮杀，刀剑声以及惨叫声。
　　平静的海面上倒映着南乌岛上猩红的火光，善念伸手握着师姐垂落的手。
　　师姐的掌心好凉啊。
　　“念儿，你说人们为什么要打打杀杀呢？”侧过头的师姐眼眸里暗淡无光如同被迷雾笼罩。
　　被师姐拥在怀里的善念，认真地应道：“恩，他们可能在吵架吧。”
　　“不过念儿和师姐才不会吵架，就算师姐打念儿，念儿也不会躲的。”善念仔细想了想说着。
　　静默的师姐，轻轻蹭着善念的额头，指尖捏着善念的小耳朵，语气忽地没了方才的沉重，愉悦地说道：“师姐才舍不得打念儿的。”
　　师姐拉着善念腾空而起，陡峭的悬崖峭壁仿佛在师姐眼里都是再简单不过的事。
　　两人跃过无数的屋檐，南乌岛上的火光亮的善念眼都不自觉的眯了起来。
　　南府已经被火光包围，整个南乌岛上一片死寂，善念四处望着也不见人影。
　　“念儿注意安全。”师姐细声说道，侧身巡视四周，仿佛像是有什么人躲在暗处一般。
　　只见簌的一声响，全然没有反应的善念，看见箭支射过来。
　　而那对应的方向只留下一个貌似身着青峰剑派弟子衣裳的背影。
　　只一晃眼，突的冒出来的黑衣人成堆的来攻击，善念抽不开身来。
　　一身白衣在黑夜之中格外清晰，只是善念来不及细看，灵巧的挥着武器，四周黑衣人近不得身。
　　趁着空闲去看师姐那处，师姐同那白衣男子交手的尤为激烈。
　　善念急切的挥着手里的武器，这些黑衣人武功不低，善念花费不少的精力才将身旁这些黑衣人解决。
　　正当善念想要去师姐那方时，背后忽地响起一道空响。
　　长鞭落空，在空中刺耳的响起一声类似鞭炮的声音。
　　而握着长鞭的人却是一位红衣女子，面容上佩戴着黑色面具，远远看上去只能看见红唇和异样白皙的脸颊。
　　善念一边躲避这红衣女子的长鞭，一边想着该如何应付这红衣女子才是。
　　只是那红衣女子忽地直直挥向师姐，善念来不及多想替师姐挡了这一鞭，整个人向下掉落时，见那红衣女子竟然出神，随即将匕首扎进那红衣女子的肩膀。
　　可那红衣女子面不改色，仿佛一点感觉也没有，见利刃上沾染着暗黑的血迹，善念皱着眉头困惑着。
　　难道这红衣女子也是人蛊吗？
　　就在善念脑袋里还在纠结这事，整个人已经被揽入一个温暖的怀里。
　　师姐伸手按着善念的脖颈，点了好几处穴位，眉头紧皱着说道：“念儿不准乱动。”
　　师姐的语气有点冷冷的，善念低头看了看自己被血迹浸染的衣领，这才想起来刚才红衣女子那道长鞭好像是伤到了自己脖颈处。
　　出了这么多血，难怪师姐刚才会那么生气。
　　想明白的善念突然怂了，不敢直白的去看师姐。
　　风呼呼地吹着，善念被师姐扶持着站立在高耸的屋檐之上，那白衣男子停在红衣女子旁，可眼睛却一直看向这边。
　　“师姐他怎么不追我们？”善念好奇的问着。
　　师姐一手按着善念的伤口，一边望向那白衣男子，低声说道：“他敌不过我，可我却也没有十分赢他的把握。”
　　“哦。”
　　善念侧头看向那白衣男子，心想着如果自己能够帮师姐打赢那个人就好啊。
　　眼前突然被蒙上，善念伸手摸着师姐挡在眼前的手，耳旁便响起师姐低沉地说道：“念儿看他这么认真？”
　　哎？善念不明白的听着，伸手捧着师姐的手，眨了眨眼眸回着：“念儿没有认真看他。”
　　就是看一下而已。
　　可师姐却一下不回话了，避开善念的，搂着善念跃过这被火焰层层包围屋檐。
　　善念不敢乱动的看着师姐，明月当空，漆黑的夜幕中落下白色的雪：“师姐下雪了。”善念伸手接着小小的雪说着。
　　安静的师姐只是轻轻瞥了眼，转而看向巷道里的堆积的尸首，叹息了声。
　　看这情形的善念，更加不安，小声地说着：“师姐生气了吗？”
　　“没有生气。”
　　善念细细的看着师姐的神情，忽地想起今日是除夕之夜，贴近着师姐的怀里软软的说道：“师姐今日是除夕哎。”
　　“恩，过了今夜念儿都十七了。”师姐突的缓和气息温和的说着。
　　善念望见师姐眼眸里倒映着自己的面容，忽然满足的不得了。
　　风呼呼的吹着，一直安静的师姐忽然细声地说了句：“就算念儿不是认真的看，也不许看他。”
　　“什么？”善念听的不真切询问着。
　　可师姐却紧闭着薄唇，不再说什么了，只是低头亲了下善念的额头，叹息了声。


第二十四章 
　　那夜的大雪下了好久，南乌岛上的明月格外明亮，只是整个岛上只剩下沉寂的黑乌鸦盘旋在南府上空。
　　师姐沉默的回头看着身后还在燃烧的火光，轻轻的搂着善念跃过着平坦的海面，说了句。
　　“南乌岛的事件只是掀起魔教同江湖血雨腥风的帷幕罢了。”
　　善念听不懂的看向师姐，只觉得师姐说的话实在是难以理解。
　　辗转往华林国的南边行进，可因为善念脖颈间伤好的实在太慢，加之华林国春日里多雨连绵，所以便在一个小镇停了下来。
　　原本还是初雪消融的正月，这一待便到了四月，天气逐渐暖和起来。
　　这天难得是个晴天，善念搬着师姐的衣裳晾在院子里晒着。
　　屋檐的角落里入住了一窝燕子，清早便叽叽喳喳地叫唤着。
　　师姐在院子里练剑，剑术使得变幻莫测，善念在一旁看的发愣。
　　一回神想起还在锅里熬着的热粥，匆忙跑进厨房，及时拯救米粥。
　　善念端着大碗的粥出来，只见师姐已经停了，手里握着长剑望向这头。
　　“师姐喝粥了。”一边说着，善念将粥碗端进了屋。
　　“恩，这就来。”师姐轻声应着。
　　热乎乎的粥最是好喝，虽然现在善念已经完全吃不出什么味道，只是凭着从前的习惯还是会同师姐一块吃些。
　　随后进了屋的师姐，清洗了脸，手里握着帕巾擦拭着，举止言谈皆是有种善念说不出来的感觉。
　　待师姐坐下，尝了尝粥，善念习惯性地问道：“师姐觉得好喝吗？”
　　“好喝，念儿做的东西都很好喝。”
　　被夸了的善念，大口的喝着粥，含糊不清地说着：“那等……隔壁王大娘有空，念儿再跟她学做好吃的糕点给……师姐尝尝。”
　　“不必。”师姐却突的开口阻止了善念。
　　善念捧着粥碗，不解的看着师姐。
　　师姐好似有些为难的说着：“师姐的意思是说念儿平日里有很多事要学，糕点这事日后再学也不迟的。”
　　“恩，好。”并未多想的善念应着。
　　全然没有看见师姐好似松了口气的神态。
　　用过早饭后，善念需要温习师姐好几日前教自己背的什么内功心法，一旁的师姐则捧着医书看的认真。
　　“今日念儿若是在背不出便再抄一百遍吧？”师姐突的说出了这句。
　　善念面露苦色的盘坐在这凉椅之上，望着背挺的笔直的师姐。
　　一点点靠近的善念，挨着师姐坐着，一边小声的朗读，时而偷瞄着师姐的神情。
　　心里有些为难，善念真的不想再抄一百遍了。
　　那纸张肯定不够了，而且要真抄一百遍，师姐肯定就不吃中饭。
　　善念回想起数日前师姐捂着腹部疼得厉害，自己就像是热火上的蚂蚁一样，可师姐却只是遮遮掩掩地说可能是因为风餐露宿，饮食不规律导致胃不舒服。
　　尤其还不能吃生冷的食物，更加不能碰冷水。
　　虽然善念不怎么懂，可自此之后善念每天都会不自觉的往师姐水杯里加热水，每到用饭时绝不耽误。
　　正当善念想的出神时，额头忽地被轻轻的敲了一下。
　　捂着额头的善念望着师姐还未收回的手，那敲打额头的武器便是被师姐窝在手里的医书。
　　“师姐？”善念好奇的问着。
　　可师姐却只是轻轻瞥了眼还未找出自己错误的善念，而后又将视线移回书上，轻飘飘地说了句。
　　“看样子一百遍是不够念儿收回心思，就两百遍吧。”
　　善念惊讶睁大着眼睛，伸手拉着师姐垂落的长长的衣袖，脑袋里却想不出一句完整的话，只得憋出来一个字。
　　“哎？”
　　可惜师姐只是冷漠的看着医书，再也不像平日里那般温柔的看着自己了。
　　不敢再说什么的善念只得挨着一旁的小凳子，抄写着内功心法。
　　两百遍这要写到什么时候啊！
　　没有饥饿感受的善念对于时间的消逝迟钝的也曾发现。
　　等善念再抬头时屋里已经泛着夕阳余晖的光芒，一旁的师姐侧身仍旧是早上看书时的姿势，一点也没有变。
　　善念犹豫的说着：“师姐先吃晚饭，念儿再抄好不好？”
　　“念儿饿了？”
　　“不饿，只是师姐要是不吃饭的话肚子又会痛的。”
　　师姐忽地侧过头看着善念，放下手里捧着的书，指尖轻轻的碰触善念的垂落的发尾，眼眸里温柔的不得了。
　　“今日就算了，念儿也别再抄了。”
　　“嗯。”
　　善念收拾着纸张，小跑着去了厨房，师姐则停在门旁看向里头。
　　夕阳最后的光辉笼罩着师姐的背后，善念微眯着看着师姐说道：“很快师姐就可以吃饭热乎乎的饭了。”
　　师姐侧身倚靠着门旁，温柔的目光看向这边，伸手挽着微风吹乱着散落的发，鼻翼间轻声地应道：“念儿，师姐不急的。”
　　“无论多久，师姐都会愿意等着念儿。”
　　即使不明白师姐话里藏着的意思，可师姐说这话时温柔似水的语气，总是会让善念脑袋里转的迷迷糊糊的。
　　在夜幕来临之时，热乎乎的饭菜出锅。房间里灯盏微亮，善念乘着热乎乎的蛋汤递给师姐，见师姐喝着，才安心了些。
　　用过晚饭之后，师姐一般会在庭院里教导善念武功招式。
　　可这些武功招数却不是青峰剑派弟子的武功招数。
　　戌时，四处的农家已然熄了灯，善念便也得了空闲。
　　两人洗漱过后，善念身着里衣盘腿坐在床榻之上。
　　师姐拿着药瓶坐在一旁，伸手拨开善念的衣领，指尖沾着乳白色的药膏替善念脖颈便那道伤口轻轻的涂抹着药膏。
　　伤口从善念的右边脖颈斜切着划过，伤口很深，若不是善念人蛊的体质，普通人早就挨不住了。
　　善念歪侧着头看着师姐，无事可做的伸手拉扯着师姐垂落的发，滑滑的还有一点点泽润的湿气。
　　直至师姐停了手，将善念的衣领拉上，善念才松开师姐的发丝。
　　“念儿，再待几日我们就启程赶去青峰剑派。”
　　师姐一边说着，一边将药瓶放在一旁，而后便熄了灯盏。
　　善念安分的躺在里侧，看见师姐躺在一旁，便自动的挨了过来。
　　只是因为脖颈上的伤，师姐都没有将自己搂在怀里了。
　　轻轻蹭着师姐胳膊的善念，就像是一只小猫悄咪咪的挨近着温热而又柔软的师姐。
　　直至掌心被师姐轻轻按住，善念眨了眨眼，而后整个人被师姐小心的搂在怀里。
　　善念低头蹭了蹭，刚沐浴完的师姐，怀里要比平日里更加的温暖啊。
　　只是不安分的头便被师姐按住了，师姐侧身看着善念，一手捏着善念的脸颊，嗓音略微低哑的说着：“念儿不许乱动，要是再动就不给念儿今天的亲亲了。”
　　温热而又湿润的气息轻拍在善念的脸颊上，善念只觉得自己脸上有点痒，又或者好像有什么东西在心口处挠。
　　善念伸手拉着师姐纤细的手腕，弱弱地说道：“别，师姐，念儿已经不乱动哦。”
　　原本握着师姐手腕的手被师姐轻柔的反握着，善念因着刚才师姐说的话，一点也不敢动。
　　现在大约是再听话不过的了。
　　只是师姐的指尖轻轻的描绘着善念的眉头，鼻尖，而后轻轻摩搓着善念的脸颊。
　　即使善念并未睁开眼，仍旧感觉到师姐的目光。
　　这样专注而又温柔的目光只有师姐会这样看着自己呢。
　　额头忽地被轻轻的触碰着，停留的时间很短暂，甚至善念以为是错觉，睁开了眼看着挨得自己极尽的师姐。
　　善念伸手犹豫摸着自己额头，困惑的问道：“师姐今天只亲亲额头吗？”
　　师姐忽地弯起嘴角，指尖轻夹起善念的下巴，轻柔的蹭了下善念的唇瓣，却没有拉开距离，躲到脸颊紧贴着善念的额头，细声地问着：“念儿喜欢么？喜欢师姐……这样的亲亲么？”
　　“念儿喜欢这样的亲亲。”善念直白而又坦诚的应着。
　　师姐没有立即回话，只是善念听见师姐心口处那里跳的好快，快到善念都能听到扑通扑通的声音。
　　有些担忧的善念开口询问着：“师姐你心口那里怎么跳的那么快？”
　　可师姐却没有回答善念的话，只是握着善念的手轻轻的按在自己的心口。
　　脸颊突然的湿润让善念慌乱了起来，师姐这是哭了么？
　　师姐静静的搂着善念，直至平复下来才说着：“若是这只是一场梦，我宁愿永世都不醒过来，念儿也能一直在我的身旁就好。”
　　“念儿，这是我的梦么？”师姐稍稍拉开距离，指尖替善念擦拭着眼泪询问着。
　　善念摇头，仔细想了想才应着：“师姐这不是梦，念儿还没睡着，师姐也没睡着，我们还醒着。”
　　师姐额头递着善念的额头，双手紧紧的禁锢着善念，轻声念道：“那就好，一切都来得及。”
　　“师姐是想起什么坏事了吗？”善念伸手替师姐擦拭眼角的泪问着。
　　“恩。”
　　善念不知道该怎么安抚师姐，甚至连安慰的话都说不出来。
　　许久，师姐一直安静着不说话，善念以为师姐也入睡时，便没再多想。
　　可耳旁却响起师姐轻柔的一声：“念儿，既然师姐重生了，就绝不会再重蹈覆辙。”
　　可重生是什么意思啊？


第二十五章 
　　想了许久都不明白的善念，轻声喊了声：“师姐？”
　　可身旁的师姐已然入睡，善念听着那略微平缓的气息，便不再喊了，省的吵醒师姐。
　　整个人安分躺在师姐怀里，伸手替师姐盖着被褥。
　　次日略微明亮的光透过窗照耀在床榻之上，善念敏锐的睁开了眼。
　　此时若是有人瞧见善念这模样，恐怕是会被吓到的。
　　即使皮肤不再是青紫色，可善念的面色看起来还是异于常人，苍白的毫无血色可言。
　　善念眨了眨有点变得灰色的眼眸，低头蹭着身旁的师姐，温热而又柔软的身躯最是容易让善念忍不住想咬一口。
　　可一想到身旁的人是师姐，善念一下的又没了念头。
　　“念儿别蹭了。”师姐并未睁开眼，像是有些迷糊的说着。
　　善念一下的停了，抬头看着，额头却突的被师姐温热的掌心按回被褥。
　　“师姐？”
　　“为何不乖乖躺着？”明明是眯着眼的师姐，指尖却灵活的捏着的善念的脸颊。
　　善念一动不动的任由着师姐折磨，眼眸里眨也不眨的看着师姐回着：“念儿吵醒师姐了么？”
　　“恩，被念儿吵醒了。”
　　师姐睁开眼，指尖轻轻捏着善念的鼻头，或许是因为刚醒，带着平日里都没有的慵懒而又低哑的嗓音。
　　眼角好似还有些红肿，或许是因为昨夜流了泪的原因吧。
　　善念伸着手替师姐揉着眼角，一手环抱着师姐学着平时师姐说话的语气说道：“那师姐快闭上眼再睡会。”
　　师姐却突的笑了，窝在善念的怀里，指尖挑起挂在善念脖颈脸的红细绳。
　　红细绳上挂着的一个香囊，里头便放在南乌岛的宝物百年蚌珠。
　　只见师姐好好看了看这珠子，而后又将它放在香囊里，闭上眼贴在善念心口处细声地说道：“念儿这香囊可不要丢了，否则师姐以后可不会给念儿再绣一个新的了。”
　　善念摇头应着：“香囊不会丢了，念儿会一直留着的。”
　　回想起在这几个月里，师姐闲来无事决定要去缝制香囊。平日里剑术高超的师姐却对这针线之事有些惆怅。
　　这香囊便是近两个月才缝制好的，里头不仅放着珠子还有不少的药草。
　　善念宝贝的不得了，只是师姐却不愿让善念把它放在外头，非得贴身放着才是。
　　“念儿半个时辰后唤醒我。”说完，
　　师姐便闭上了眼。
　　“恩。”善念老实的应着，一动不动的，尽职尽责。
　　四月的初夏，缓慢而又温暖着。
　　三日后师姐突的收到一封信，次日清早带着善念匆忙离开这小院子。
　　赶路时师姐多数时候是严谨的不说话，善念不明白师姐因为什么事而着急着。
　　可师姐没有跟自己说过，善念更不知道怎么问才好。
　　四月底雨水天多，赶路的速度大大的降了下来在临近一个山脚时，接连几日的大雨导致山路被泥石流堵住了去路。
　　因为两人只能住在山脚的客栈里，傍晚时也有一行人入住这客栈。
　　善念捧着大碗的姜汤递给师姐，师姐接过碗，却仍旧望着那一行人。
　　“师姐认识吗？”善念顺着目光说着。
　　“他们就是传说中的摄魂魔族，也是魔教的分支之一。”师姐一手拉扯着站在一旁的善念，将身上的黑色披风遮掩住善念，压低着嗓音说着。
　　“师姐，我们不是去青峰剑派吗？”
　　“这虎岗亭便是位于出华林国直通青峰剑派的必要通道，他们如果不是为了控制青峰剑派弟子进入华林国，那便是为了谁在这守株待兔。”
　　这么一大串的话已经完全超出善念的理解，选择保持沉默的善念束起耳朵。
　　可那行人却什么都不吃，直直的上了二楼。
　　披风落下，善念被师姐放了出来，客栈里的休息的客人们各自忙活着，也没有在意刚才那一行人。
　　“是阿娘哦。”这稚嫩的声响是一个小女孩。
　　那被中年男子包在怀里的小女孩，眼前蒙着黑布，伸手摸着一旁的妇人，一旁还有好几个妇人围在一旁。
　　善念好奇的看着那小女孩，小声地问道：“小女孩蒙着眼睛怎么知道是她阿娘呢？”
　　脸颊忽地师姐温热的指尖轻轻的抚摸着，师姐扬起嘴角说着：“若是我也一定能在一群小女孩里能猜出念儿的。”
　　善念侧头望着面前的师姐，伸手小心的捏了捏师姐的脸，停留在师姐的眉头上低声说着：“哎？可每个人不都是眼睛，鼻子和嘴巴。”
　　“那要是念儿认不出师姐怎么办？”善念小脸上皱着眉头，苦恼的喃喃道。
　　那原本停在善念脸颊的手突的敲了下善念额头，而后离开。
　　善念不明白的看着师姐，只见师姐转而拉着善念的手，目光看向前头轻声应道：“那念儿就在原地等我，师姐一定能找到念儿的。”
　　“嗯！”想不到更好的办法，善念欣然点头。
　　夜里亥时，那隔壁房的小女孩的哭声才消停。可只停了一会的大雨一会又哗啦的下着，睡在床榻之上的善念被这雨声弄的毫无睡意。
　　身旁的师姐安静的睡在一旁，善念也不好乱动，只得睁着眼无聊的看着这漆黑的房屋。
　　外头雷声震耳欲聋，时不时出现的闪电透过窗将整个房间照的明亮。
　　从前就害怕雷雨天的善念，好似自从同师姐一块之后，这些都不再是什么害怕的事了。
　　善念闭上了眼，打算一直不动的眯着眼躺倒天亮。
　　可隔壁的房间却突的又响起奇怪的声响。
　　时而响起男子粗矿的喘息声，时而又像是女子在隐忍着什么。
　　像是发现了什么不得了的事情，在好奇心驱使下，善念想要贴近着墙壁。
　　可自己整个人都被师姐搂在怀里，根本就没法动弹。
　　无奈外头雷声也噪杂，善念也只得听个模糊。
　　次日清早善念见窗外头亮了，便迫不及待的喊着：“师姐？”
　　师姐迷糊的搂着善念不愿醒，脸颊轻轻蹭着善念的额头，鼻翼间轻轻的溢出了一声轻哼。
　　这声倒有点像昨天夜里的那女的发出来的声音。
　　善念怔怔的看着师姐，伸手去试探着师姐的鼻息。
　　小手却被师姐窝在手里，师姐微微睁开眼说道：“念儿你是在折腾师姐么？”
　　哎？善念睁大着眼，一脸惊奇的模样，愣愣地回着：“没……念儿有事要同师姐讲的。”
　　师姐却没有耐心听，闭上了眼枕在善念怀里，指尖无力的捏着善念垂落的发丝回了句。
　　“哦……”
　　唉！感觉师姐没有什么想要听的意思。
　　想到这，善念又有些犹豫，伸手轻拍着师姐后背。
　　“念儿不说了么？”师姐忽地开口说着。
　　善念低头看着，抿紧着唇瓣，凑近着师姐耳旁像是说悄悄话小声地说道：“昨天晚上隔壁房间很奇怪。”
　　师姐警惕的睁开眼，眼里全然没有方才的迷糊。
　　“念儿察觉到什么了吗？”
　　“就是……总是发出奇怪的声音，男的女的好像都有。”善念犹豫的说道。
　　师姐皱着眉头不解的看向那道墙问着：“念儿你确定？”
　　一向夜里浅眠的师姐，都未曾察觉的异样，自然是对善念听到的异常格外的机警。
　　善念点头，清了清嗓子学了一声：“就是好像有女的那样的啊～啊～～不要了啊……”
　　“然后就没了。”
　　认真模仿的善念，并没有等到师姐的解答，反而清晰的看见师姐白皙的脸颊瞬间红透了。
　　还未来得及询问缘由的善念，便看见师姐将自己一个人闷在了被褥里。
　　就连善念身上的被褥都被师姐扯了过去，一脸糊涂的善念，手撑着身子坐在一旁，不解的望着裹成一团的师姐。
　　这样的师姐感觉好不一样啊！
　　善念满是期待的盘坐在一旁，好一会，正打算小手偷偷的拉被褥时。
　　师姐突的又从被褥里冒了出来，正经的坐了起来。
　　“念儿……”师姐屈膝坐在善念面前，脸颊绯红一片。
　　善念凑近的应着：“恩。”
　　师姐只是伸手轻轻的揉捏着善念的厚厚的小耳垂，极其小声地说了句。
　　“他们大概是在练功吧。”
　　练功么？善念自然是无条件的相信着师姐，顺着的说着：“那他们好辛苦啊，昨天练到大约丑时才休息呢。”
　　面前的师姐，安静的不说话，只是静静的凝望着善念。
　　在善念喃喃的说了这句后，突的凑近着，温热的气息落在善念的脸颊上。
　　这一次师姐停了好久啊，师姐软软的唇瓣，善念好想轻轻的咬一下。
　　师姐却突的从善念微启的唇瓣溜了进来，从未有这般体验的善念根本不敢乱动，只是笨笨的抬着头，挺直着背双手无措的捏着自己的衣角。
　　而且这时候要是乱动的话，师姐说不定以后就不给亲亲了呢。
　　这样一想的善念哪里敢乱动，反倒变得紧张了起来。
　　在善念脑袋里胡思乱想的时候，师姐已经拉开距离，唇瓣泛着淡淡的水渍，目光温柔凝望着善念。
　　只是双手仍旧仍未善念的脸颊，拇指轻轻摩搓着善念的眉头，动作温柔的像是对待着珍视的宝物一般。
　　师姐的掌心突然变得好暖和啊，善念惊讶的感觉。
　　“这是念儿今天让师姐起这么早的惩罚。”
　　松了手的师姐背对善念别扭的说着。
　　善念盯着师姐的后背，凑近着靠着师姐的后背，傻傻地说了句。
　　“念儿喜欢师姐这样的惩罚哦”
　　话语未落，善念便听见师姐心口处那里，扑通扑通地跳的好快啊！


第二十六章 
　　一动不动的师姐，却忽地说着：“那再有下回便是念儿摘抄那内功心法五百遍如何？”
　　哎？善念一下的觉得不好了。
　　师姐转过身来，先前绯红的脸颊已然退却下来，嫣红的唇瓣紧了紧，却又没再说什么了。
　　指尖轻轻划过善念垂落着的掌心，悄然离去。
　　有些痒痒的。
　　抬头望着的善念，握了握自己的掌心，有些不明白握紧着掌心。
　　两人洗漱过后，便下楼用了早饭，外头的雨虽是停了。
　　可道路泥泞不堪马车都不好早，再说前头山路被堵，一时半会也走不了。
　　因此客栈停了不少的人，并未上楼的善念跟着师姐坐在一角，看着客栈大堂里人来人往。
　　昨日那小女孩一家人好似也无法赶路所以便坐在一处商谈着什么。
　　二楼突的下来的一个佩戴着面罩的男子，善念捧着茶水望着，灵敏的嗅到这男子身上所萦绕的血腥味。
　　客栈门前却忽地响起一声巨响，善念侧头看向大门，只见门外一匹马倒地不起。
　　像是因为连夜的赶路劳累致死，那一旁站着的一个淡绿色衣裳的女子，面露不忙站在一旁。
　　脸色颇为不好的走近了这客栈，许是这女子看起来太凶了，又或是她随身佩戴的那长鞭，客栈里的人都有些畏惧。
　　发愣的店小二被掌柜推着向前走着，笑着问道：“这位客官是打尖还是住店？”
　　“哼！本姑娘有急事，快备些好菜省的误我事了。”
　　“好嘞，您稍等。”
　　四周好似又恢复先前的热闹，善念捧着茶杯吹了吹小口的喝着。
　　师姐突的看了过来，轻瞥着那淡绿色衣裳的女子，而后看了看那佩戴面罩的男子，眉间紧皱着。
　　“师姐？”善念小声地喊着。
　　并未等到师姐回话，那佩戴面罩的男子忽地拿出一个小瓶子，那里头飞出来几只细小的虫子。
　　若不是善念如今视觉极其灵敏，恐怕都看清那细小的虫子正飞向那淡绿色衣裳女子。
　　只见师姐食指轻沾着水，悄然一弹，那几滴水迅速的穿过来来往往的人们，精准无误的击中那几只细小的虫子。
　　原本生龙活虎的虫子扑通地垂直落了地，被忙活的店小二给踩在脚下。
　　“姑娘这是本店几道招牌菜。”
　　“我问你这里是虎岗亭？”那淡绿色衣裳的女子问着。
　　店小二手里捧着盘子点头应道：“是，平日里从虎岗亭山头一出，无论是去曲东国，还是去青峰剑派都是极近的。”
　　“可惜昨日山头被连夜的大雨给堵了，恐怕没有几日功夫是没发通过的。”
　　那女子皱着眉头，用了甩了甩茶杯，自顾自的吃着饭菜。
　　店小二耸肩转身去招呼别的客人，几乎没有人察觉到方才发生了什么。
　　“念儿，今夜恐怕是个不眠之夜了。”师姐细声说道。
　　只见先前还在客栈的佩戴面罩的男子已然上了楼。
　　善念放下茶杯问着：“师姐认识那个人吗？”
　　“恩。”
　　师姐轻声应着，却又瞥开了视线，又说道：“念儿应该也是认识她的。”
　　善念看了看那女子，低头望着褐色的茶水，想了想而后摇头回着：“念儿一点也没有印象。”
　　师姐却也不作多的解释，只是向店小二招手，低声说道：“劳烦你将那位淡绿色衣裳的女子安排我的隔壁。”
　　说完，师姐还给了店小二银子，店小二笑着点头。
　　善念看的是一头雾水，不明白师姐所做是为何。
　　闲待了一日，入夜早早的师姐便带着善念回了房。
　　可明明已经是入夜，师姐穿着许久未曾穿过的那身黑色的男子衣裳，好似要出门似的。
　　刚沐浴完的善念手里握着长长的帕巾坐在床榻之上，只见师姐擦拭着佩剑，而后将佩剑收起。
　　“念儿快把头发擦干，否则待会就没时间了。”师姐走近着说道。
　　“哦。”
　　手里的帕巾被师姐拿走，善念只好乖乖的坐着。
　　微凉的发梢轻轻划过善念的脸颊，屋外的雨又开始下了起来。
　　待善念穿戴整齐后，便随着师姐静坐在房间。
　　亥时，外头的雨停了下来，隔壁房间忽地传来打斗声，师姐起身说着。
　　“念儿待会注意安全。”
　　“恩。”
　　出了房间，走廊外已是一片狼藉，站在师姐身后善念看着走廊的黑衣人，明明身上已经满是伤痕，却还是在挥剑。
　　师姐举起长剑，走至那客栈大堂，只见白日那佩戴面罩的男子像是看戏一般的坐在那角落。
　　而淡绿色衣裳的女子胳膊上已然受了伤，长鞭仍是不停的反击着那像是没有只觉的黑衣人。
　　“念儿在这待着。”师姐轻声说道，而后举剑，轻身而起，直逼那佩戴面罩的男子。
　　一群黑衣人迅速转而保护那男子，师姐的剑锋游刃有应付着这些黑衣人。
　　按照常理来说，这些黑衣人身中数剑也应该死了，可反常的就在这里。
　　师姐转身挥向那幕后男子，数枚银针逼得那男子不得不逃串别处。
　　没了那黑衣人的拥护，师姐挥剑直刺向那男子。
　　“啊！”那男子肩上受了一剑，倒在地上，面罩掉落在一旁。
　　“说！你们想怎么对付青峰剑派？”师姐冷漠的询问。
　　男子冷笑道：“你杀了我，你们连出不了虎岗亭的。”
　　只见那男子嘴里突然冒出来暗黑色的血迹，没了气息，就连方才的一群黑衣人也突然倒在地上。
　　一切仿佛就像是被什么东西给控制了一般。
　　善念抱着包裹跳过满地的尸体，停在师姐身旁询问着：“师姐他们是人蛊吗？”
　　“不算是，只是他们中了某种幻术而已。”
　　那淡绿色衣裳的女子握着长鞭，不屑的看着倒在地上的黑衣人，狠狠的踩了一脚走了过来。
　　“呵！柳绪雪你还知道出来，四年未曾见过，连故人都忘的干干净净的了。”
　　就算善念听不懂这人的话，可还是明显的看到她几次探来的眼神里，藏着某种复杂的探究。
　　师姐毫不在意她的语气，收起佩剑轻声应道：“王小姐倒是一如既往的性情。”
　　“哼！”这女子瞥过头，瞧着这四周说道：“既然舍得出山了，那江湖的浑水摊上可由不得你又突然消失了。”
　　师姐侧头伸手询问着：“念儿把药膏拿给我。”
　　善念低头打开包裹，从里头的瓶瓶罐罐里头拿着两小瓶出来。
　　“早些擦药吧。”师姐递着药瓶，似是犹豫的又说着：“王婉你想多了，我此次出来也只是为了念儿，其次才是为了师门，其他的已无暇去顾及太多了。”
　　王婉？
　　原来是这个女子的名字。
　　原本被师姐握在手里的药瓶，忽地被这王婉伸手砸向一旁墙壁，摔得粉碎。
　　“柳绪雪，你糊涂！”
　　善念还未弄明白任何情况之下，这王嫣忽地挥起长鞭，而方向却正好朝向自己。
　　长鞭来的突然，善念顾虑一旁的师姐会受到连累，也不好躲。
　　挨了这一鞭的善念，整个人从窗户甩了出去。
　　虽然没有任何疼痛的感觉，可因为外头下过大雨，泥水什么的总是躲不了的，而这会山林里雾气笼罩，背后忽地有什么东西袭来，善念下意识的躲开。
　　可如同□□控了一般的绳索紧紧捆绑着善念，冰凉的指尖轻挑起善念的脸颊。
　　面前的女人，散落着长发脸上有着长长的疤痕，纵横交错着，看起来尤为煞人。
　　同时善念感觉这人身上有一股如同尸体腐坏的味道，就像是死人一样“既然是温教主想要的东西，那我不客气带走了。”
　　善念回神便看见在不远处追来的师姐，连忙回手想去拿武器，才发现自己现在已经被捆的结结实实。
　　风呼呼的吹着，善念不知道这人速度有多快，只知道自己好像被白雾给包围着。
　　“突然想起来，她们的人头好像也是温教主交待的呢。”
　　哎？善念嘴巴被布堵上，整个人被扔在一处树杆上，看着这人速度极快的朝一个方向赶去。
　　悄无声息的山林最是诡异，善念挣脱不开这绳索，只好竖起耳朵听着。
　　善念隐约的听见刀剑碰撞的声响，可又一下的消失。
　　磨蹭着站起身的善念，从树上狠狠的甩了下来，身上捆着的绳索突的自松开。
　　善念这才看见原来这是一条蛇，惊讶的握起随身携带的武器。
　　可这蛇只是嗅了嗅善念，而后像一处溜走。
　　傻眼了的善念追着这蛇跑着，直到听到明显的打斗声，才停了下来。
　　“把她交出来！”
　　“看你有没有这个本事。”
　　这山林的雾气很是奇怪，善念无法看清不远处交错的人影哪个是师姐。
　　只是善念却看见那个蛇突的向其中一个人影悄悄的移近着，压低着身形就像是要偷偷的攻击一般。
　　这条坏蛇一定是去害师姐的！
　　善念心里这般想着，双手握着匕首准备去逮住这条坏蛇。
　　正当善念一刀下去，见这蛇一下的倒了下来。
　　“岂有此理！”这声怒斥吓得善念握着匕首的手都有着颤抖。
　　可渐渐逼近的两个身影，善念却有些犹豫不觉，不知道该如何是好直至善念忽地落入温暖的怀抱里，师姐挥剑斩向那女人。
　　“我的手！”
　　随着一声惨叫，善念嗅到浓重的血腥味。
　　善念来不及去看，眼前便被师姐温热的手给覆盖着，师姐像是松了口气，而后耳旁便响起师姐温柔的声音。
　　“念儿居然没认出来师姐，师姐该怎么惩罚念儿才好呢？”
　　哎？善念脑袋里第一时间想到就是摘抄那内功心法五百遍。
　　突然有些发愁呐。


第二十七章 
　　然而师姐并没有给善念太多时间，师姐松开搂着善念的手，转入白雾之中。
　　“念儿不准乱走。”
　　善念看着这白茫茫的山林，虽看不见师姐的身影，可里头传出惨叫声却是一刻也没有停下。
　　头一次善念亲身感受到师姐这般凶残的气场，那方凄惨的惨叫声如同哭诉一般。
　　直至戛然而止，善念抬起步伐想向前走近去看看情况如何？
　　“敢动？”那头白雾之中突的响起师姐的声音。
　　善念被这一声说的，默默收回步伐，老实的停在原地望向前方。
　　只见师姐身形渐渐从那白雾之中走了过来，左手执剑慢步走近。
　　空气中弥漫的血腥味足以提醒善念，那白雾的另一头是有多么血腥，这让有一段时日未曾吃过丹药的善念有些狂躁。
　　待师姐走近时，善念抬头眼神盯着师姐脖颈间，咽喉间不自觉的做出吞咽的动作。
　　师姐低头看着善念的眼，微微惊讶着，而后伸着右手轻轻的碰了下善念的额头，语气温柔地说道：“念儿……”
　　在善念还未回应之时，师姐持剑划破右手臂，从伤口出迅速弥漫出新鲜的血液顺着师姐的手腕流淌。
　　眼看那鲜艳的血液就要滴落时，善念全然不知自己就像是红了眼的猛兽，向前凑近着，轻轻的吮吸着那美味而又温暖的血液。
　　原本被师姐左手握着的佩剑被扔在一旁，善念整个人也被师姐搂在怀里。
　　直至眼前的鲜红褪去，萦绕在心口的躁动骤然疏解开来。
　　缓过神来的善念缓缓拉开距离，仔细的看着那白皙手臂上突兀的伤口，抬头望着师姐略微苍白的脸颊。
　　善念低头小心的舔舐着那伤口，细声地说道：“师姐，还疼么？”
　　“柳绪雪你……是在养什么怪物？”
　　没有听到师姐的回答，却在一旁听到那王婉的怒气冲冲的话语。
　　善念挡在师姐面前，省的这王婉又突的甩来一长鞭子。
　　师姐伸手拾起先前扔在一旁的佩剑，一手拉着挡在自己身前的善念低声应道：“王婉你先前伤了念儿我都未曾与你追究，请你别忘了，你是闻名四国世代行医的王家二小姐。”
　　明明仍旧是师姐温柔的声音，可善念却从这里头感觉出师姐好似要生气了，小手紧紧握着师姐微凉的手。
　　师姐侧头看着善念，像是安慰的浅笑着。
　　“好，那我问你我哥和你的婚约你当年只字未提，你要毁约？”王婉手握着长鞭紧张的看向师姐，说话的嗓音还略微颤抖。
　　“王嫣那不过是长老们的戏言不必当真，更何况现在江湖血雨腥风在即，你的正事呢？”
　　师姐好似轻轻的回避了王婉的话回着。
　　一头雾水的善念，侧头回望着师姐，又望向那不远处的王婉。
　　原本弥漫着白雾的山林，被那日出折射的刺眼光芒驱散。
　　王婉走近着抿紧着唇瓣瞥着一旁的善念，先低下头开口说道：“当年她受的伤足以让她毙命，可现下她却能活了四年，想来你是费了不少的心思啊。”
　　“可是……她现在人不人鬼不鬼的，师哥可是天下第一神医，若是你愿意的话……”
　　“我不愿意。”师姐直白的回道。
　　完全没有反应过来的善念被师姐拉着向一侧走去，那王婉跟在后头，好似气的不行。
　　“喂！柳绪雪你刚才给她喂的可是血，难道她是……”
　　刹那间利剑出鞘，善念怔怔的看着师姐握着手里的剑停在王婉的肩上。
　　“你要是说出去我就杀了你。”师姐眼眸闪现着杀意。
　　王婉震惊的看向师姐，满是惊讶的说道：“你疯了……我们自幼相识，你为她要杀我？甚至不顾师门情谊？”
　　“王婉，你我都知道人蛊是江湖中所不耻的存在，可念儿她从来没有做过坏事。”
　　停在原地的王婉怔怔的看着师姐，抿紧着唇瓣，眼角突的红了说道：“好，我不提。”
　　“可这回王家是真的遇到大事了，华林国境内都是魔教的势力，我必须要去通知哥哥，你们青峰剑派理应为我们王家助一臂之力的。”
　　师姐收回剑，侧身看向那逐渐升起的太阳，低声应道：“已经来不及了。”
　　王婉皱着眉头说道：“这是什么意思？”
　　“三个月来我向青峰剑派送过信鸽，可一直都没有回应，想来魔教此次预谋已久，各大门派他们暂时不敢动，所以他们会选择先除去小门小派，王家和南乌岛的南家则是最好的下马威。”
　　师姐说完，转身向前走着。
　　寂静的树林中忽地响起乌鸦的叫声，王婉巡视四周，迅速挥起长鞭。
　　一只黑乌鸦躺倒在地上，善念看着还觉得有些眼熟。
　　“这难道是南乌岛上南家养的？”王婉困惑的说着。
　　师姐轻轻一瞥，握紧着善念的手应道：“嗯，恐怕此地不宜久留。”
　　“王婉我们必须尽快赶去王家，否则王家处境危险。”
　　“好！”王婉面露喜色的应道
　　哎？善念彻底不明白了，为什么师姐突然就答应她了呢？
　　一日后，当善念跟着师姐来到王家时，才恍然发现这地方自己好像来过。
　　“二小姐，大公子昨夜回府了。”
　　一个丫鬟急急忙忙的跑了出来说道。
　　王嫣下了马，高兴的应道：“那太好了。”
　　善念随着师姐下马，一手拉着师姐垂落的手，细声地说着：“师姐我们之前来过这吗？”
　　“恩。”师姐貌似情绪不怎么好的说着。
　　善念自然是不明白师姐怎么了，只得安静的站在一旁。
　　几人穿过长廊，善念远远的便看见一个男子身上弥漫着浓重的药味。
　　“婉儿你回来？”这男子停了下来对王嫣说道，可眼却直直的望向师姐这旁。
　　好奇怪的人，善念挺直背，可碍于自己没有师姐那般高，站在师姐身前好似也挡不住这视线。
　　师姐伸手轻搭在善念的肩上，亲近的凑近着善念说道：“念儿这是在干什么？”
　　这吹拂着耳旁的温热气息让善念有些飘飘然，一时竟忘了回话。
　　“雪儿你来了。”这男子爽朗的笑道。
　　师姐搭在善念肩上的手微微一紧，善念清晰的听见师姐呼吸一滞，好似是在顾虑着什么。
　　“王晋许久不见了。”
　　这个男子叫做王晋？
　　善念心里默默的记着，转而侧头去看师姐方才有些反常的动作。
　　可师姐对上善念探询的视线只是微微一笑，指间轻轻挂着善念的鼻头，细语地说道：“念儿头疼了么？”
　　哎？善念不明白的望着师姐，愣愣的点头。
　　顷刻间善念只觉得脑袋后有两道明显的目光，转过头去看，那王婉好似不满的侧着头，而王晋则歉意的说道：“那雪儿先去休息，晚饭后我们再好好商谈一番。”
　　“嗯。”
　　这声师姐应的极快，善念都没反应过来，就已经被师姐拉走。
　　到了厢房，师姐貌似松了口气，善念凑近着瞧着师姐脸上奇怪的表情。
　　“师姐这是怎么了？”
　　师姐伸手握着善念探来的手，叹息了声，而后拉着善念坐了下来。
　　“师傅曾经为我许下的一门婚约，而王晋就是未婚夫，师姐当年带念儿走的太急，竟忘了跟师父提着这事了。”
　　“现如今这事真是有点棘手啊！”师姐喃喃说道。
　　婚约？师姐的未婚夫？这是很难的事情吗？
　　善念见师姐眉头皱了起来，善念伸手轻轻的按着那眉头，轻声地说着：“念儿能帮到师姐吗？”
　　师姐眼眸里倒映着善念有些苍白的脸颊，伸手将善念冰凉的手握在掌心里。
　　“不用，念儿乖乖的待在师姐身旁就好。”
　　瞥见师姐那滑落的衣袖下，手臂上还有包扎的纱布。
　　“师姐今天还没换药。”
　　善念转身去打开包裹，拿出药瓶和纱布，伸手小心的解着师姐缠绕的纱布。
　　伤口表面结着薄薄的一层痂，善念涂抹药膏都不敢太用力。
　　缠绕着纱布时，善念很怕自己掌握不住力道，好在师姐眉目间自然，并没有表现出难受。
　　师姐伸着手臂，安静的看着善念，嘴角上扬着说道：“念儿你知道未婚夫是什么意思吗？”
　　善念摇头，想了想问着：“未婚夫是一个人的名字吗？”
　　师姐轻声笑着，指尖捏着善念的脸颊，薄唇轻启：“不，不过它也只是一个称呼罢了。”
　　“哦，原来是这样啊。”
　　善念收拾包裹默默念着。
　　耳垂却师姐调皮的捏着，耳旁清晰的响起师姐的话语。
　　“王晋是一个好人，只是我已心有所属，不能嫁他了。”
　　嫁？这个词善念还是有点理解的，侧头看着师姐犹豫的问道：“那师姐有想嫁的人吗？”
　　师姐松开捏着善念耳垂的手，转而望向一旁敞开的窗，轻声说道：“大约是有的吧。”
　　善念好奇的看着师姐，凑近着想要去看师姐眼眸里的闪烁的光芒，额间却被师姐的食指轻轻的点着。
　　侧过头的师姐，眼眸闪烁着，脸颊染上夕阳的红晕，语气略微颤抖的说：“念儿……靠的这么近做什么？”
　　善念眨了眨眼眸，才反应过来，自己整张脸都直直逼近着师姐的脸。
　　好近啊！
　　可惜善念还是没有看清师姐眼眸里闪烁的到底是什么东西。


第二十八章 
　　那师姐为什么突然这么慌张啊？
　　善念睁着眼好奇的看着，额间却被师姐伸手抵着，整个人不得不向后退着。
　　“师姐你的脸好红。”
　　“是么？”师姐伸手碰了碰自己的脸喃喃说着。
　　善念点头，很规矩的坐在一旁。
　　可师姐却只是看了看自己的指尖，而后移开视线低声说道：“可能是天气太热了吧。”
　　热？善念侧头看向窗外的大太阳，好似认同了师姐的说法。
　　傍晚时分善念随着师姐一同离开房间，穿过走廊时碰上王婉。
　　王婉换了身淡黄色衣裳，整个人远远的看起来还算是安静，可走近那眼神却凶的狠。
　　善念瞥着头看着身旁褪下男装的师姐，一身天蓝色衣裙也是很好看的。
　　三人并未多言而是去了大厅，大厅里仆人们低声不语，明明很是忙碌却一点声响都未曾发出，连带着善念莫名有些严肃起来。
　　王晋踏进大厅，一身白衣让善念下意识的想起了那回在南乌岛的白衣男子，不过这个王晋好像一点也不凶的样子。
　　“是我来晚了，快就坐吧。”王晋温和的说道。
　　四人入座，善念见师姐执筷夹哪样菜，就跟着夹哪样吃。
　　饭桌上安静的没人说话，就连那王婉好似也很安静，吃不了多少的善念犹豫的放下筷子。
　　一旁的师姐侧头看着说道：
　　“念儿，不吃了？”
　　“恩，念儿吃饱了。”
　　坐的笔直的善念应着话，正打算安静的坐在自然等师姐用完饭。
　　可师姐却突然伸手搭在善念肩上说道：“屋里闷热，念儿可以先去外面转转。”
　　对于外界冷暖的变化，其实已经不在意的善念，不明白师姐怎么突然问起自己这事来，只是仍旧点头，起身出了大厅。
　　外头的天已经完全黑了下来，善念顺着长廊慢吞吞的转着，小脑袋时不时的就往大厅那看下。
　　蝉鸣声躲在树叶间吱吱地叫唤，善念低头踢着小石子，无聊的很。
　　不一会，身旁突然传来脚步声，善念欣然转头，看见来人是王婉之后，反倒有些失落。
　　王婉走近着轻哼了声，伸手搭在栏杆旁说着：“还挺机灵的嘛，我哥好不容易跟她一会待会，你可不许去破坏气氛，知道吗？”
　　善念有些不明白的侧头看着王婉，瞥见师姐同王晋也出了大厅。
　　刚想迈动步伐的善念，正巧对上师姐的眼神，可师姐却没有示意让善念过去。
　　善念也只好停在原地，看着师姐同王晋顺着长廊的另一头漫步走着。
　　王婉顺着善念的视线看着，凑近着故意的说道：“我就说柳绪雪和我哥天造地设的一对，你看他们多合适啊。”
　　这话里藏着多种意味，可惜就是王婉高估了善念的理解能力，善念只以为她是在夸师姐好看，便应着：“嗯，师姐最好看。”
　　听着这牛头不对马嘴的回答，王婉指关节喀次喀次地响着，原本绷着的脸色都蹦不住了。
　　善念自然不关心这位的变化，只是瞅着师姐越离越远了，一小步一小步的跟着。
　　“哎！不是说你不能去打扰他们吗？”王婉伸手去按善念的肩。
　　可善念侧身一躲，侧过头认真的回着：“师姐没说念儿过去，我不会打扰的。”
　　语气里满是诚恳，浑然不带有任何的情绪，只是目光又移回师姐那处。
　　王婉惊讶的听着，有些尴尬的收了停在空中的手，别扭的看着那两人说道：“你这么听她话，不就是个小跟班了。”
　　善念跟在后头走的极慢，不明白的回着：“小跟班是什么？”
　　“你这都不知道？”王婉走近着稀奇的打量着善念，而后说着：“算了，看你这样我也放心了，我哥怎么都是稳赢芳心的。”
　　哎？王婉说的话比师姐的居然还要难懂，善念索性都没有再去问。
　　善念一直都没有特意挨得很近，只是远远的看着师姐，想着要是师姐叫自己过去，自己就马上跑到师姐身旁。
　　一旁的王婉有些不耐烦的跟在身旁，伸手挥着恼人的蚊虫，不耐烦的说道：“这蚊虫咬的可毒。”
　　“哎！你与其在这守着，倒不如回房去，反正你师姐也是要回去的。”王婉又开口说道。
　　善念挨着柱子靠着，摇头应着：“不，我要在等着师姐。”
　　“你……这样难道不怕你师姐烦你粘人吗？”
　　王婉忽地压低着声音，像是哄骗般的说着。
　　善念侧过头困惑的看着王婉，不解的问道：“粘人？可我现在离师姐很远啊。”
　　“你……是在装傻吗？”王婉整个脸色看起来都不好了，像是咬着牙一般说着。
　　善念认真的想了想说着：“师姐为什么刚才让念儿出来呢？”
　　王婉眼里闪着狡黠的光芒应道：“那自然是想跟自己喜欢的人单独相处咯。”
　　“你看，我也是被我哥赶出来的。”
　　喜欢的人？
　　善念想起师姐问过自己这个问题，而且师姐也说过喜欢念儿的。
　　这般想着的善念信心满满的说着：“师姐说过喜欢念儿，而且念儿也最喜欢师姐。”
　　“可喜欢也分不一样的喜欢啊，男女之情可不是师姐妹间的情谊所能替代的。”
　　男女之情？善念抿紧着唇瓣费尽心思的想着这四个字。
　　师姐好像没有教过自己男女之情这四个字的意思呢。
　　大约是善念陷入困惑之中，王婉颇为得意的笑着说道：“柳绪雪的小跟班，这回总算是知道那里不同了吧？”
　　善念抬头看着王婉摇头认真地应道：“不知道，不过念儿会向师姐问清楚的。”
　　哎？王婉一脸生无可恋的看着善念，伸手拉着善念的手臂凑近着说道：“不，你不用问你师姐，我就懂男女之情的意思。”
　　善念有些怀疑的看着王婉，躲开王婉的魔爪应着：“那你说什么是男女之情。”
　　“这个……大概男女之情自然是不同于一般喜欢，一般会比寻常的喜欢要亲昵许多。”王婉说到后头竟然莫名有些停顿着。
　　偏生善念听的尤为认真，王婉只得硬着头皮继续解释道：“所以亲吻，拥抱什么都是可以的，再后来大概同床共枕什么应该是可以的。”
　　说到最后，王婉整个人脸红的不行，全然没有那般嚣张的气焰。
　　反而是善念毫无反应，只是低头看向那头的师姐，认真的数着方才王婉说的那几样。
　　好像每一样和师姐都做过哎。
　　善念侧头看着王婉说道：“那念儿这些都同师姐做过，那是不是就是你说的男女之情了？”
　　“怎么可能啊？柳绪雪她看起来温和，实则骨子里冷若冰霜，同你这么亲近不是太诡异了么？”
　　王婉自言自语说着，低下头凑近着，仔细的盯着善念的脸说道：“不，男女之情是只陷入男子和女子之间，再说你们都是女子，同床共枕不可能会做出那……床底之事的。”
　　床第之事？
　　又是几个善念第一次听见的词。
　　善念有些恍惚的点头问道：“那两个女子就不可以有男女之情吗？”
　　“那是自然。”
　　王婉仿佛是松了口气一般，伸手擦拭着额间的汗渍，看这傻傻的善念不由得捏了把汗。
　　听了回答的善念，虽然不是很懂，可心口处好似有些透不过气来似的，低声喃喃道：“那师姐以后只会跟别的男子有男女之情么？”
　　“当然，你看我哥不就一心扑在你师姐身上喏。”
　　善念抬头看着师姐和那王晋，心口处有些麻麻的感觉，极不舒服的萦绕在心头。
　　“念儿？”耳旁忽地响起师姐的声音。
　　善念簌的抬起头，伸手扯着师姐的衣袖，小心地问道：“师姐要回去了吗？”
　　如果当初不下山就好了，善念脑袋里突然冒出了这个想法。
　　“恩，我们就回去。”
　　师姐轻声应着。
　　直至穿过长廊，回到房间，善念直直的望着师姐，沉默着不知道说什么。
　　简单的洗漱之后，善念窝在床榻之上，看着半躺在一侧的师姐手里握着医书看的认真。
　　那一旁的灯盏的微光闪烁着，将师姐的身影投在墙壁上。
　　善念侧头看着墙壁上师姐的影子，伸着手轻轻的触碰而后又缩回去。
　　“师姐喜欢王晋吗？”善念身子向前探近着询问。
　　师姐侧过头看着善念，怔怔地说道：“念儿，你怎么突然问这事？”
　　善念手里紧握着被褥，脑袋里乱成一团，不知道该怎么回才好。
　　师姐却突然已经是想明白了一般，伸手捧着善念的脸，眼直直的望着善念说着：“是王婉让念儿问的么？”
　　哎？善念眨了眨眼，张嘴打算说是自己问的。
　　师姐却突然凑近着亲了下善念的额头，唇瓣贴着善念的额头低声的说道：“念儿不许听王婉的话，师姐永远只喜欢念儿一个人的。”
　　惊喜来的太突然，善念手紧紧的拽着师姐衣角，犹豫地问着：“那……师姐和念儿能有男女之情么？”
　　扑通扑通地心跳极快从师姐心口处传来，就连善念都觉得自己紧张的很。
　　可师姐却一下的拉开距离，滚烫的掌心捧着善念的脸颊，眉头紧皱着严肃地说道：“念儿你告诉师姐王婉她都对你说了什么胡话？”
　　刚才还温柔的师姐，仿佛一下的变了个人似的。


第二十九章 
　　“恩，王婉她说好多念儿听不懂的词，男女之情还有那个……床第之事。”
　　善念举着手指认真的回着姐。
　　师姐仍旧是捧着善念的脸没有松开，脸色反而越发的严肃，像是打量的问道：“没有别的么？”
　　“还有她说师姐跟那个王晋以后会有男女之情，师姐跟念儿就不可以有男女之情的……”
　　善念说着说着越发小声，脑袋低低垂着，丧气极了。
　　身旁的师姐手环绕着，将善念搂在怀里，低声说道：“念儿真傻，王婉她定是骗你玩的，怎么能轻信了她呢。”
　　善念抬起埋在师姐怀里的头，有些灰色的瞳孔中倒映着师姐映着昏黄灯光的面容犹豫的问道：“那师姐能和念儿有男女之情吗？”
　　师姐却突的不回话，看的善念紧张的接连眨了好几下眼。
　　一直不回话的师姐，手指轻轻的缠绕着善念垂落的发丝嗓音略微紧张的说着：“念儿，师姐都不知男女之情为何物，真不知该如何回答念儿才好。”
　　善念乖乖的窝在师姐怀里应着：“原来师姐也不知道啊。”
　　“不过想来就大约是此生挚爱一人，生死不离吧，如此想着念儿自然是能跟师姐有情的，师姐心里自然是只想着念儿一个人的。”
　　师姐松开善念的发丝细声地说着，眉眼间没了方才的严肃，温柔的目光凝望着善念。
　　得了这回答的善念，其实也没有想明白，不过在知道师姐也不知道之后，骤然放松了下来，伸手拉着一旁的被褥盖在两人身上。
　　善念眯着眼贴近师姐的耳旁小声地说着：“念儿也只想着师姐一个人的。”
　　师姐嫣然一笑，指尖轻轻的划过善念的脸颊应道：“那念儿下回不要听王婉说的胡话，知道了吗？”
　　“恩。”善念侧头蹭了蹭师姐的脸颊，而后又忽地问着：“对了，师姐那床第之事师姐呢？也是王婉说来骗念儿的么？”
　　师姐忽地侧身背对着善念，伸手一挥将那一旁的灯盏熄灭，低声说了句：“念儿时候不早了。”
　　哎？这会好像才戌时呢，师姐怎么突然就困了呢？
　　善念凑近着额头贴着师姐的后背，小心的蹭着，心想着难道师姐忘了今天还没给的亲亲了吗？
　　身子忽地被师姐揽在怀里，脸颊上沾染着温热的气息，被柔软唇瓣触碰着，一动不动的善念睁开眼好奇的看着。
　　闭上眼眸的师姐神情是专注的，就连拥着善念的手也会轻抚着，间接溢出的呼吸急促而又温热，这一切都是善念和在平日里看到的师姐是不一样。
　　稍稍拉开距离的师姐，却有些害羞的伸手遮住善念不断注视的眼眸，嗓音细腻的说着：“念儿这时候该闭上眼才是。”
　　善念伸手捧着师姐的掌心应着：“恩，念儿下回一定闭上眼。”
　　可师姐刚才那样子也很好看呢。
　　缓缓的拉下师姐的掌心，善念看着师姐嫣红的唇瓣，心口处不明的感觉就是在小蚂蚁咬着一般。
　　难受可又不觉得疼，反倒有一种涨涨的感觉萦绕在心头，善念不自觉凑近着亲吻着师姐的脸颊，轻吻了一下，缩在师姐怀里小声地说着：“念儿也要每天给师姐舒服的亲亲。”
　　师姐侧身轻抚着善念的手臂，指间在上头轻轻的转着圈，即使闷在被褥里，善念仍然能清晰感觉到师姐灼热的目光粘在自己身上。
　　若是平日里亲亲之后，师姐最多也就是紧紧的搂着自己，可今日好像有点不太寻常。
　　善念侧头看着慢慢靠近的师姐，那原本握着自己手臂的手如同藤条一般紧紧的贴着。
　　炽热的呼吸贴近着，随之而来的是师姐的面容，耳旁响起师姐低哑的声音。
　　“念儿……不是想知道床第之事吗？”
　　话语未落，善念便感觉师姐把半个身子压了过来，柔软的唇瓣轻轻的碰触着善念的耳垂，而师姐的手透过衣裳轻轻的按在自己心口处，慢慢的向上移着。
　　这般奇特的亲亲，善念整个人都是蒙的。
　　让善念回神的是师姐的唇瓣忽地向下移着，呆愣的善念顺从的侧着头，不合时宜的问了句。
　　“师姐这不就是亲亲吗？”
　　师姐忽地停了下来，呼吸落在善念的眼前，低头直直的看着善念，恍然间的拉开距离。
　　那原本停在善念心口处的手略微颤抖的离开，盖的严实的被褥被拉开。
　　善念不明白的看着师姐，还想去询问时，师姐伸手替善念系着散乱的衣带，气息紊乱着，一点也不像平时的师姐。
　　有些害怕的善念伸手握着师姐的手稍稍凑近着问着：“师姐怎么了？”
　　师姐反握着善念的手，拉扯着被褥包裹善念躺下，低声说道：“没事，师姐只是……一下的忘了，念儿实在太可爱了。”
　　哎？
　　被被褥包裹着的善念无法靠近师姐，只好侧头看着师姐说道：“那师姐不继续了么？”
　　身着里衣的师姐侧躺在一旁，也不再抱善念，只是指尖轻轻的捏着善念的脸颊应着：“恩，念儿还小。”
　　“可念儿都十七了。”善念蹭着师姐温暖的掌心回着。
　　师姐小心的移近着，拇指轻轻描绘着善念的眉头。
　　“念儿十七也还很小，师姐都已经二十二了呢。”
　　“那……等念儿二十二了，师姐就会继续了吗？”善念直追着这个问题问着。
　　师姐原本温柔抚摸着善念脸颊的手，一下的用力。
　　“念儿不准问这个问题了，还有床第之事这几个字也不许提。”师姐收回手莫名其妙的说着。
　　善念睁大着眼，也看不明白到底是因为什么原因，师姐情绪好像一下的又变了。
　　而且刚才明明自己没提，师姐先提的，可师姐好像还是生气了。
　　这夜善念一直被裹在被褥里，而师姐则是远远的躺在一旁，任凭善念怎么眼神渴望也不再挨过来。
　　天微明时，善念偷偷看着师姐好似熟睡着，便往师姐身旁挪着，替师姐盖着被褥。
　　嗅着师姐身上熟悉的味道，善念这才安心的闭上了眼。
　　这一闭再醒来时窗外已经是刺眼的亮光，善念眯着眼看着坐在床旁的师姐穿着衣裳。
　　待师姐整理好衣着，善念自个也爬了起来。
　　窗外噪杂的蝉鸣声响个不停，善念低头系着衣带，只见师姐停在面前。
　　抬头去看时，师姐却忽地伸手撩开善念垂落的发，眉间微微一皱，像是叹息了一声的说道：“念儿，师姐给你重新梳一个发可好？”
　　善念一听，连师姐方才的异样情绪都抛在脑后，直直的跟在师姐身后老实的坐在梳妆台前。
　　铜镜上倒映着善念期盼的面容，师姐握着木梳，散开善念的发轻轻的梳理着。
　　梳理头发时，善念无事可做，又不好乱动只好看着铜镜，方才发现自己脖颈间想想有好几处红点，伸手摸着又不疼，正当善念好奇想去问时。
　　身后的师姐忽地开口说着：“念儿的头发可以遮挡住这些红点。”
　　“恩。”遮挡？善念摸着红点有些不太明白师姐的意思。
　　待师姐放下木梳，善念伸手摸着垂落的发，师姐握着善念的手犹豫地开口：“不碍事的，应该……三五天就可消了吧。”
　　今日的师姐也好奇怪啊！
　　善念侧头看着师姐，见师姐脸颊染上一抹红晕，伸手触碰着师姐的脸好奇的说着：“师姐，今天也很热吗？”
　　明明这会才早上啊。
　　师姐却只是低声应道：“恩，大约今日也很热吧。”
　　待两人洗漱过后，赶往大厅时，王晋和王婉已经在那了。
　　“雪儿这是今早王家在华林国的其他分派松开的飞鸽传书。”
　　王晋起身走近着说道。
　　师姐伸手接过信纸一看，低声说道：“温榭若是携众教徒杀过来，王晋你有何对策？”
　　一旁的王婉抢先说道：“来就来，我们王家又不像那些贪生怕死的小人。”
　　王晋缓了口气应着：“我曾向华林国各门各派送过求援信，可无一回信。而青峰剑派的信则是根本送不出华林国。”
　　“华林国内大大小小的门派众多，无一回信，恐怕不少部门也是凶多吉少。”师姐低声说道。
　　王婉握着长鞭惊讶的说道：“不可能吧，华林国境内数百个门派他们可都是自诩名门正派，竟然都屈服了？”
　　屋外突的响起乌鸦的叫声，师姐转身推开窗便看见王家的围墙之上立着许许多多的黑乌鸦。
　　善念跟在师姐身后，看着这群黑乌鸦便想起那回在南乌岛被黑乌鸦围攻的事。
　　可这会黑乌鸦却只是围在王家围墙之外，并没有立即攻击。
　　“这难道是挑衅吗？”王婉愤愤不平的说道。
　　王晋走上前来低沉的说着：“我在王家外撒过药粉，如今看来没有什么效果。”
　　“我倒觉得这更像是威胁。”
　　师姐侧身看着那群黑乌鸦淡漠的说道，眉目间看不出任何的情绪来。
　　善念凑近着伸手握着师姐垂落的手，师姐回过头看着善念浅笑，轻轻的回握住善念微凉的手。
　　而远处越来越多的黑乌鸦往这边赶来，就像是厚厚的乌云一般的在王家上空盘旋着。


第三十章 
　　“报！”门外响起急促的脚步声，仆人跪在大厅外。
　　王晋侧身应道：“十一何事？”
　　“这是那温魔头用飞箭射在大门上的信。”仆人手捧着信纸递着。
　　善念远远的看着王晋伸手去拿信，那仍旧跪着的仆人突的口吐鲜血倒地而亡，那后颈间正中一枚飞镖。
　　王婉走近去探气息，脸色突变的说道：“哥，十一他没气了。”
　　“来人将十一好好安葬。”王晋指间握着信纸，眉目间暗淡无光似是不忍。
　　善念好奇的看着，颈间忽地被师姐一碰，师姐将善念拉近着说道：“形势不明敌在暗我在明，念儿不可走神。”
　　“恩。”善念回握着师姐的手应着。
　　王晋看着信纸侧头看向师姐，仍是温和的说着：“原先是想求助青峰剑派，可求助无门，可只雪儿在这，恐怕也无能为力，不如雪儿带着你师妹和家妹婉儿一块离开华林国如何？”
　　师姐未曾应话，反倒是一旁的王婉气急了，跳了出来喊道：“不行！哥，要死一起死。”
　　王晋沉默着不语，师姐伸手拿着那信纸念道：“今夜子时光临贵府。”
　　“再说这时放弃也太早了些，况且王家曾有恩于我，大难关头各自奔走实在不是我柳绪雪会做的事。”
　　王晋皱着眉头踏步走着说道。“可近年来传闻温榭习得邪魔外道，武艺诡异莫测，莫说华林国就连整个四国武林也难寻敌手，恐怕只有那几位先辈能敌之。”
　　“且不说那江湖之中最善毒蛊的南乌岛的南家在一夜之间被灭，我也实在不能拿王家数百口人命当玩笑。”
　　师姐握着佩剑出了大厅，抬头看着上头盘旋着鸣叫的黑乌鸦说道：“南乌岛除夕夜被灭那一夜我便在南乌岛，虽然伤亡惨重，可南家并没有全部被灭，至少能够操控南家的这群黑乌鸦的南星还活着，而且看来还同魔教同流合污了。”
　　“这一战必须应，否则魔教气焰只会越来越嚣张。”
　　王婉走近着说道：“柳绪雪这回我是听你的，反正我是不当缩头乌龟的。”
　　话语未落，善念只觉得自己肩旁忽地被王婉拍着，侧头一看，只见王婉不怀好意的说道：“你也要留下来。”
　　哎？善念转头看着师姐回着：“师姐在哪，念儿就在哪。”
　　虽然不是很明白师姐的计划，不过善念可从来没想过要离开师姐的。
　　师姐指尖轻柔按着善念的掌心，柔声应道：“恩。”
　　一旁的王婉只觉得这两人间的气氛有些诡异，这柳绪雪什么时候这么柔情似水了。
　　怎么看都像是对心上人的神情，再怎么说，自家大哥也不必这小丫头差啊！
　　错觉，这绝对是错觉！
　　一旁的王晋像是下定决心一般的说道：“那也只有拼死一搏了。”
　　几人商议之后，王晋同王婉便离开大厅在外头召集护卫，商议如何应对魔教的进攻。
　　师姐却悠闲的靠着窗旁，目光看似是在看那黑乌鸦，可好似又只是随意的看着。
　　善念看不明白，只是瞧见师姐略微发白的唇瓣，便松开师姐的手去倒了杯茶。
　　将茶杯放在师姐手心里，善念静静的站在一旁，看着师姐小口的抿着茶水。
　　外头日头逐渐炎热，那黑乌鸦却还是在那围墙上守着，善念手推着窗户说着：“师姐我们接下来要做什么？”
　　“不用，就这样待到子时就好。”
　　师姐说的轻巧，好似刚才王晋那般担忧，在师姐这好像都不算什么。
　　约莫是善念探寻的目光太过明显，师姐侧头问道：“念儿可是哪里不明白吗？”
　　“嗯。”善念应着，想了想又应道：“师姐在想什么吗？”
　　善念仍旧是记得南乌岛大火那日，师姐好似也没有这般平静，甚至好似刚才显露的情绪一下消散了般。
　　师姐伸手挽起耳旁的发，纤细的指尖轻轻触碰着善念的眉心，善念还以为师姐有事，一动不动的等着师姐说些什么。
　　可师姐却像是在玩闹一般，指尖在善念眉心轻点着，而后又拉开距离，像是没事人一般静静的看着善念。
　　“师姐自然是在想……念儿。”师姐语气婉转的说着。
　　奈何脑袋里只有一根筋的善念，却不明白师姐突然这般回答的理由，甚至更糊涂了，喃喃说着：“可念儿就在这啊？”
　　全然不知正在被师姐逗弄着的善念，抿紧着唇瓣，不知所措的站在师姐面前。
　　“念儿抬头看着师姐。”只见师姐眉眼间像是含着笑意说道。
　　善念自然是听话的抬起头，师姐伸展着手臂将善念搂在自己怀里细声地：“傻傻的念儿。”
　　哎？善念不明白的听着，侧耳听着师姐心口处传来比平时略微跳的快些的心跳声。
　　“温榭对王家是不同于南乌岛的南家的，王家的产业远远大于南家，甚至王家底下所管辖的药草就已经是南家不能比的了。”
　　“所以温榭他与其是在说掠夺，倒不如说他想是王家为魔教效力，善于炼毒的南家和世代为医的王家都被控制，不过是为了方便接下来魔教要做的事而已。”
　　师姐说的极其的缓慢，像是在等着善念的反应。
　　善念半知半解的听着，反应过来的问道：“那……魔教接下来要做什么？”
　　“魔教研制出残害武林人士内功心法的□□，在来年的英雄大会下毒，这样就能不费吹灰之力的将武林正派控制住，而后肆意妄为的对武林正派赶尽杀绝，以报当年武林正派围剿魔教之仇。”
　　“魔教好坏啊！”善念小声的说道。
　　师姐并未应话，只是侧头看着屋外，眉间轻轻的皱着。
　　“只是当年王家究竟是如何归降魔教我并不知，待我发现时，王家已经沦为魔教傀儡，而王晋和王婉兄妹已经被控制，整个武林已经危在旦夕，甚至青峰剑派根基也大损。”
　　见师姐像是陷入回忆一般，自顾自的说着。
　　善念怔怔的看着，凑近着说着：“师姐懂的好多啊”
　　回神的师姐眼眸间像是萦绕着水雾微微闪烁着，抿嘴应道：“不是告诉过念儿师姐已经是重生一回了吗？”
　　善念对视着师姐这般信心满满的视线，有些犹豫的问着：“师姐，念儿不懂重生是什么意思？”
　　失神的师姐微微一愣，指间轻捏着善念的耳垂说道：“是师姐忽略了。”
　　“简单的解释，重生……大抵就是一场经历所有的噩梦骤然醒了过来，突然发现想要守护的人还好好的在自己身旁，噩梦的经过还历历在目，所以便提前知道哪些是好的，哪些是不好的。”
　　善念听的糊涂，侧着头任由着师姐捏着自己的耳垂回着：“那在师姐梦里念儿在干什么？”
　　原本揉捏着耳垂的手指突的停了下来，师姐低垂着头蹭着善念的额头，深吸了口气，像是缓和的说着：“念儿……离师姐好远，即使师姐怎么唤念儿，念儿都不曾看师姐一眼，直到念儿消失不见了，师姐甚至没能救念儿……”
　　善念哪里想到师姐忽地一下整个人的气息都不一样了，有些慌的不乱敢动，伸手扯着师姐垂落的衣裳细声地喊道：“师姐？”
　　“嗯。”师姐鼻翼间轻轻的应着，整个人都靠着善念，就像是将整个身体的重量倚靠在善念身上。
　　这样子的师姐很是异常，甚至对于第一次见到的善念来说，是害怕的。
　　善念扶着师姐，双手轻轻的搂着师姐，无措的蹭着师姐微凉的脸颊。
　　窗外的蝉鸣声噪杂的响着，明明外头日头那般刺眼，可师姐却那么的冷，冷到连善念都能感觉到师姐身上的寒冷。
　　“师姐，念儿去给你拿被褥来好不好？”善念苦苦的想着，也只能想到这一个办法。
　　师姐却慢慢的拉开距离，眼眸里弥漫着一种悲伤的情绪，即使善念不理解却仍旧能够感受到师姐沉浸在其中。
　　脸颊被师姐微凉的手指轻轻捧着，善念眨了眨眼询问：“师姐是不是不舒服？”
　　“师姐没事。”师姐摇头应着。
　　善念更加不知所措了，只得仰头看着师姐，等着师姐说些什么才好。
　　窗外的温暖的日光，折射着在师姐的身上，可师姐却还是这么冷呢？
　　早知道就不问师姐那个噩梦的自己了，善念后悔的想着。
　　可已经说出口了的话，善念怎么也是收不回来的，抿紧着唇瓣微微踮起脚，亲着师姐那苍白的唇瓣，而后拉开距离，舌头像是的打结了似的说着：“念儿永远都不离开师姐，师姐要是唤念儿，无论多远念儿……很快就会跑回来的。”
　　目光凝视着师姐，善念呼吸都不敢大声喘一下，直到师姐眼眸里渐渐回神。
　　师姐犹豫的伸手摸着自己的唇瓣，不可思议的看着善念，原本略微苍白的脸颊忽地染上一层红晕，薄唇微启又合上。
　　虽然神情不再那般悲情，可眉眼间变化却簌的变化颇为复杂。
　　善念紧张的盯着师姐的一举一动，感觉师姐好似恢复以往一般，不觉间松了口气。
　　只见师姐亲昵的附在耳畔，像是羞怯般的说了句。
　　“念儿这可是在外头呢。”
　　哎？外头和里面又有什么区别吗？
　　善念觉得自己脑袋里不是很够用，总觉得师姐有些话好难懂啊。


第三十一章 
　　“那师姐我们要回屋里去么？”善念凑近着师姐细声地说着。
　　脸颊忽地被师姐手捧着，善念不明所以的望着师姐。
　　只见师姐眼眸间忽地闪烁着，全然不像平日里那般淡漠，反倒像是掺了什么东西，火热的目光像是要将善念烧融了一般，抿紧着唇瓣似是无奈又像是犹豫的轻启着，炽热的呼吸越来越靠近。
　　善念只觉得这时候的师姐大概是要亲过来时，机智的闭上眼。
　　只是忽然间听到门外响起由远及近的脚步声，来不及反应的善念只觉得自己的脑袋被师姐一揽，整个人被师姐藏在身后。
　　探出头来的善念，看见走近大厅里的王婉面色异样，像是打量的看着这旁问道：“你们刚才是在做什么？”
　　“念儿眼睛里进了东西，我帮她看看。”师姐应道。
　　善念直直的看着师姐，可师姐并未看念儿，只是伸手轻轻的摸着善念拽着自己衣裳的手背。
　　一旁的王婉半信半疑的看着，而后开口说道：“我哥让我请你去书房一趟，说是商议今夜如何布防应对魔教。”
　　“好。”
　　师姐拉着善念径直的出了大厅，一侧的王婉看着两人牵着的手，怪异的打量着柳绪雪。
　　直至到了书房门口，师姐便让善念停在一旁的走廊等候。
　　善念看着师姐进了那扇门，一动不动的望着，可惜的想着方才差点就得到师姐的亲亲了。
　　“你这小跟班也太听话了。”王婉忽地开口说着。
　　听着这声音，善念才意识到身旁还有别的人在，侧头看着王婉一身火红的衣裳，对比着那刺眼的日光竟然有过之而无不及。
　　王婉见善念未回话，有些气恼稍大声的说道：“哑了？”
　　善念哪里知道这人怎么生气了，因为不是师姐自然是毫不在意，只是认真的应了句。
　　“没有哑。”
　　被这么一回的王婉更是有一口闷气堵在心口，翻了个白眼。
　　“我告诉你，我刚才可是看见你师姐亲你了。”王婉像是在要挟的说道。
　　善念转过身不解的看着王婉，心想明明刚才师姐没有亲到自己，那她为什么要说看到了？
　　“你看错了，师姐刚才没有亲到的。”
　　大约见是善念总算是有反应，王婉像是没听到善念回答似的，得意的说道：“别怪我没提醒你，柳绪雪在江湖中名声大着呢，我猜她的武力绝对不比那魔教教主温榭低，所以有她在，我们王家才有机会的。”
　　“可你们两这事莫说我们，整个武林都会对柳绪雪指指点点，青峰剑派也绝对不会容忍出了这等荒唐事，后果有多严重你知道吗？”
　　善念虽然并未完全听懂王婉的话，可多少是听到了是对师姐有危害的事情。
　　“谁会害师姐？”善念皱着眉头，眼眸里弥漫着浓重的杀气冷漠的说道。
　　王婉暗自惊叹，因畏惧这令人生威的气息，不由得向后退着。
　　直至见善念还停在原地，王婉才稍稍大胆了些说道：“自然是你，两个女子天理难容，你跟你师姐在一起，只会让你师姐同整个江湖为敌。”
　　听到这回答善念一脸茫然的看向王婉，说的话越发奇怪。
　　自己怎么会害师姐？
　　果然师姐说的对，这王婉说的都是胡话，自己怎么能信了她的话。
　　想通之后的善念背对着王婉，细声地说了句：“我才不信你的话，师姐告诉过念儿你是说的话都是胡话，不能信的。”
　　王婉一脸懵逼的看着善念的背影，跺脚说道：“管你信不信，反正你跟你师姐这般下去，绝对会害了你师姐的。”
　　说完，王婉蹭蹭的走了。
　　善念一个人站在这长廊里，低头看着那一旁池水里的小鱼，张嘴吐着泡沫，脑袋里也是在转着王婉方才说的话，低声喃喃道：“骗人，念儿才不会害师姐，永远都不会的。”
　　也不知过了多久，善念只觉得自己的脖颈喀次地响着，不舒服极了。
　　那紧闭的门总算是开了，善念侧头去看，迈动的步伐却减缓了速度。
　　师姐和王晋一同出了门，像是在商量着什么，两人挨得颇近。
　　呆愣着善念清晰的看见师姐对那王晋温婉一笑，而后才将目光移了过来。
　　“念儿。”师姐轻声唤着。
　　善念甩了甩心口处那迟钝的一下，小跑着到师姐身旁。
　　只是师姐仍旧同王晋走着，一边商谈着如何对付温榭的事，无暇顾及一旁的善念。
　　心口处那迟钝的一下又折腾了一下，善念不明白伸手捂了捂自己的心口处。
　　明明心口处没有伤，按下也不疼，为什么里头还是闷闷的不舒服极了呢？
　　正当善念困惑不解之时，掌心却忽地被师姐握住。
　　“念儿怎么走的这般慢了？”师姐微微侧着头询问。
　　善念握紧着师姐温凉的手，稍稍加快了步伐贴近着师姐。
　　一旁的王晋目光看了看善念，而后暗淡的移开视线，低沉的说道：“这一战本不该连累雪儿才是，是我无能了。”
　　“王晋你多虑了，先不说王家与青峰剑派世代相拥，我与你和王婉也是自幼相识，如此交情，就算是不相识的江湖之人我也该相助才是。”师姐轻声应道。
　　善念安静的站在一旁，瞅着师姐的表情，伸手紧握着师姐的手也不敢出声。
　　日落黄昏之时，黑乌鸦的叫声最为安静，像是在休息一般陷入了死寂。
　　草草的用过晚饭后，已经是戌时，夜色正浓，院子外便放了好几大桶正冒着热气的药汤。
　　善念看着这些人往身上涂抹着药汤，脸上确实嫌弃的不得了。
　　一旁的王婉手拧着鼻子嫌弃自己身上的味道说着：“哥，这药汤太难闻了，对那群黑乌鸦真有效果吗？”
　　王晋则是握着一柄长剑，皱着眉头手里握着沾着药汤的帕巾应道：“恩，三个时辰绰绰有余。”
　　一旁不做声的师姐握着帕巾，拉着善念说道：“念儿也擦些。”
　　善念全然察觉不到这味道，点头伸展着手，乖巧的让师姐擦拭着。
　　那王婉瞧着这边，轻哼了一声，而后转过了头不再看这边。
　　待事情准备妥当，已是深夜。善念坐在大厅外阶梯上，看着那群黑乌鸦眼睛冒着鲜红色的光芒，就像是在等着号令一般。
　　一旁的师姐细声问道：“念儿怕吗？”
　　善念收回目光，站起身停在师姐面前，摇头应道：“念儿一点也不怕。”
　　夏日里最凉爽不过晚间的微风，师姐伸手轻轻的拨开善念遮挡住脸颊的碎发，嘴角上扬着。
　　那夜间的明月散着温柔的月光，落在师姐身上，目光温柔的师姐最是容易让善念看的入迷。
　　善念怔怔的握着师姐微凉的手应着：“念儿也会努力保护师姐的。”
　　师姐无声的笑了，却并未再言语。
　　子时将至，那群盘旋在王家围墙的黑乌鸦忽地躁动着。
　　没有等到温榭的出现，而是那群黑乌鸦先行进攻。
　　早已做好恶战准备的护卫，奋力持刀同黑乌鸦拼搏。
　　善念挥着武器同师姐在一处，王晋和王婉也加入其中。
　　黑乌鸦因为药汤的原因无法直接攻击人，杀伤力大大减弱。
　　只一会诺大的院子里已经倒了不知多少只黑乌鸦。
　　原本以为局势渐渐明朗之时，护卫中突然有人喊到：“这黑乌鸦的血有毒！”
　　善念侧头便看见一个护卫手臂上因为沾染了那黑乌鸦的血迹而直接腐烂。
　　师姐手握着长剑，巡视四周轻声说着：“念儿，真正的敌人要来了。”
　　在惨叫声中响起的箫声，骤然打破这原本明朗的局势。
　　只见身着深紫色衣裙的南星立在那围墙之上，低沉的箫声就像是一剂迷魂药，原本中了毒的护卫竟然倒戈相向，场面陷入混乱。
　　不远处的王婉便中了这招，骤然间失了神智向王家的护卫挥动长鞭，而那些护卫自然是不敢动手，只得向后退着。
　　师姐轻皱着眉头，一跃而起踏着众人的肩跃至王婉那方。
　　善念追寻着师姐的身影跟在身后，只见师姐伸手夺取王婉的长鞭，转而把王婉给捆了起来说道：“看着她就好。”
　　只不过眨眼间的功夫，王家大院已经死伤过半，一部分护卫向逃离王家，却在打开王家大门时便被利箭射死。
　　浓重的血腥味让善念的感觉变得越大灵敏，善念不断挥动着手里武器，听着血肉分离的声音，心里却是这么的舒服。
　　箫声戛然而止，护卫们纷纷倒下，就连之前还在挣扎的王婉都一下的失去了意思。
　　远远的便看见师姐约过人群挟持着南星，善念这才停下来，直奔向师姐。
　　一身白衣男子突的出现是善念始料未及的，而师姐背后突然出现的红衣女子则是让善念呼吸一停。
　　所以当白衣男子挥剑而来时，善念眼直直的望向师姐喊着：“师姐小心！”
　　庆幸师姐及时发现，那红衣女子措手不及被师姐一剑刺伤。
　　只是善念没有那么好的运气，整个人被挟持着，脖颈被温榭一手扼住。
　　温榭挑眉笑道：“真是想不到短短几年的功夫，你竟然有如此长进，看样子柳绪雪对你真的是花了不少的心血啊。”
　　“不过她为何却舍得将你一人留在这呢？”
　　善念只觉得这话不知为何的像是什么东西刺中心口处，而且狠狠的扎了进去，而这种感受竟然和在白日里的感觉一模一样。


第三十二章 
　　“你胡说！”恍惚着的善念转手将利刃朝温榭肩旁刺去，温榭突的松开扼住善念脖颈间的手向后退着。
　　“念儿。”
　　师姐的声音在身后响起，善念回过神来，伸手握着师姐递来的手。
　　两人落在屋檐之上，另一头的温榭指尖夹着几枚银针轻笑道：“柳绪雪你还真是心切，我又不至于对她下毒手。”
　　“她用处可大着呢。”
　　师姐向温榭举着长剑质问道：“温榭你师父当年罪有应得，你何苦要杀尽武林中人不罢休？”
　　“不罢休？”温榭伸展着手将手里几枚银针轻松的挥向院子里的王晋。
　　那王晋满是不甘的看向温榭，目光温柔停滞在师姐这方，而后轰然倒下，原本就剩不多的王家护卫顷刻间便所剩无几。
　　箫声突的停了下次，院子里只剩下正啃食着尸体的黑乌鸦，那明月也像是染上了鲜红色。
　　师姐皱着眉头，轻身一跃直直的向温榭赶去，温榭侧身向后退着，躲避着师姐一轮又一轮的进攻。
　　善念目光注视着师姐的一招一式，生怕温榭会伤到师姐，掌心里握着的链条都浸着汗渍。
　　立在院子里的南星复杂望着这方，而后走近着说道：“善念别来无恙啊。”
　　善念清晰的看着那如同藤蔓的纹路映在南星那白皙的脸颊上。
　　“你为什么要帮害了你家人的坏人？”善念直直的望着南星问道。
　　南星却笑了，挥着手里的玉箫，眉目轻挑着应着：“若是父亲听我一句劝，南家也不至被灭，魔教却能让我做最想要做的事，那为何我不能与之为伍？”
　　善念不明白的看着南星，不过注意力仍旧是停在师姐那方，转而又看向师姐。
　　犹豫不决的善念，握着武器打算去助师姐一臂之力。
　　那底下的南星忽地开口喊道：“他们两势均力敌，一招一式之间都是生死的较量，你要是去，你师姐若是分心后果可是很严重的。”
　　听着这话，善念更加觉得师姐那方形势严峻，可偏偏自己又不敢胡乱前去相助，只得为难的停在原地。
　　不想那底下的南星忽地跃上屋檐，漫步走近着，挂在她手腕上的铃铛叮铃地响着。
　　不知是因为她的动作而响起，还是被风吹得而响，善念警惕的看着南星。
　　因为南星曾经欺负过师姐，是个坏人。
　　南星却貌似一点也不在意善念的戒备，只是手轻轻动着，铃铛叮铃铃地响着。
　　由远及近，像是在风声中打转，善念只觉得自己耳朵像是有铃声在不停的响着，眼前的南星好似也一下的变成了好几个。
　　善念摇晃着头向后退着。
　　南星走了过来轻笑道：“柳绪雪错就错在保留你的魂智，这等同于给你留了一个致命的伤口。”
　　“若是我定会让你服从我的一切命令，魂智留着只会增添无谓的烦恼而已。”
　　明明想要举起手里的利刃，善念却只能无力的放下，就像是被人操控一般，无法动弹，头也疼的厉害。
　　整个人被南星搂在怀里，眼皮越来越重，脑海里忽地响起师姐的声音唤着：“念儿！”
　　一念之间，善念伸手拧着南星的右手，只见那右手正举着一枚银针。
　　善念狠狠一折，一掌挥向南星的腹部。
　　南星口吐着鲜血，不可思议的看向善念说道：“你……竟然能从我的迷魂术醒来？”
　　顾不及去看南星的善念，侧头去看师姐。
　　只见师姐正从温榭过招，好似并无暇顾及自己，那刚才为什么会听到那么清晰的听到师姐在唤自己呢？
　　善念有些困惑的想着，只见背后忽地响起一道刺拉地响声，划破这寂静的黑夜。
　　那红衣女子从善念身后冒了出来，手里的长鞭贴着善念的脸颊袭来。
　　好在善念反应及时，那长鞭才不至于伤到脸。
　　南星手捂着腹部说道：“别杀她，教主说留着她有用。”
　　红衣女子点头，黑色面具下隐藏着什么样的神情，善念是看不懂的。
　　咄咄逼人的进攻让善念不得不向后退着，那被挥舞着的长鞭就像是噬人的毒蛇，如闪电般迅速。
　　善念深吸了口气，用力挥着另一头的利刃，链条同长鞭交缠于一处。
　　那红衣女子也无法脱离，善念低头咬破食指将鲜血涂抹在自己握着这一头的利刃的刀锋上。
　　而后簌的向前冲去，如同近战一般，向那红衣女子挥着利刃。
　　长鞭被纠缠着无法利用，红衣女子只好松开长鞭空手迎战，善念眼角微微上扬着，利刃划破了这红衣女子的胳膊。
　　果然这红衣女子脸色突变，手臂上的伤口迅速恶化，血肉腐坏的厉害。
　　善念正打算乘胜追击时，南星忽地拉扯着这红衣女子逃离这屋檐。
　　心忧师姐的善念并未去追，只是转过头去看向师姐。
　　师姐同温榭突的停下手，两人分别立在那高楼的屋檐上。
　　温榭低头看着手里这把剑低沉的说道：“你我心知肚明，你赢不了我，可我也赢不了你。”
　　“王家已经如此，我的目的也算是达成了一半。顺道提醒你一句，想凭一己之力阻止我，真是太过痴心妄想了。”
　　善念瞧见温榭的身影消失在黑夜之中，便朝师姐那方赶去。
　　立在高楼之上的师姐，静静的看向王家院子里，沉默不语。
　　“念儿。”师姐低沉的喊道。
　　听着师姐的轻唤，善念一手拖着还未收回的武器，飞奔至师姐的跟前。
　　师姐伸着掌心轻轻的贴着善念的脸颊叹息的将目光移向王家院子里的尸体无奈的说道：“我曾想过王家或许会伤亡惨重，却不曾想过王家会因为无法向武林正派求助而落得孤立无援的地步。”
　　善念侧着头，蹭着师姐温热的掌心，细声的说着：“念儿没有帮到师姐”
　　“不怪念儿的。”师姐的拇指轻轻摩搓着善念的脸颊，目光凝望着善念应道：“是师姐考虑不周，从来只想过要去救念儿，其他的早已无暇顾及了。”
　　“只是王家和南家相继出事，那武林的风波迟早是要掀起来的，师姐只是在担心怎样才能保住念儿。”
　　善念伸手摸着师姐的手回着：“师姐不要担心，念儿会保护好自己的。”
　　微风吹拂着师姐略微散乱的发丝，师姐却没有再去整理，而是望着王家大院说道：“王晋和王婉已经被魔教挟持了，我们应尽快去青峰剑派才是。”
　　“恩。”
　　当夜善念随着师姐便开始赶路，出了华林国便直往青峰剑派赶。
　　五月中旬时总算是离青峰剑派越来越近了。
　　两人入住山脚的一家客栈，许久未曾好好沐浴的师姐让人准备热水和沐浴。
　　善念也是老老实实的替师姐守着门，窗外的夕阳日渐暗淡，镇上吆喝的声响也停了下来。
　　当门被推开时，房间里还烟雾缭绕着，善念怔怔的看着师姐那湿答答的头发贴在绯红的脸颊上。
　　“念儿进来吧。”师姐手里握着帕巾轻声说着。
　　善念跟着进了门，师姐披上外衣裳坐在一旁的床榻上。
　　“还有几桶热水念儿可以去洗洗。”师姐微侧着身说着。
　　“好。”
　　善念倒着热水，而后飞快的解了衣裳泡在大浴桶里。
　　虽说热水澡和冷水澡对于现在善念来说都没有太大的差别。
　　不过只要是师姐要求的，善念基本上都会无异议的服从。
　　无聊的泡在浴桶里，善念无聊的望着坐在床榻之上看书的师姐，将半张脸埋在热水里。
　　心想着为什么师姐沐浴的时候要自己在门外，虽然没有屏风遮挡，可从前师姐还会跟善念一块沐浴，现在却再也没有一起沐浴过，而且师姐沐浴时每每都让善念一个人在门外候着。
　　善念困惑的看着师姐，掌心托着水，嘀嗒嘀嗒地落着。
　　大概是善念的目光太过明显，师姐微微侧过头便看见善念机灵的眼眸。
　　“念儿有事？”师姐询问道。
　　善念握着手里的水，身子靠近着浴桶问着：“师姐为什么不和念儿一块沐浴了？”
　　师姐怔怔的看着善念，而后瞥开头应道：“念儿大了，总不能还像个小孩一般让师姐照顾。”
　　这话善念听的更复杂了，明明不久之前，师姐还说自己太小了，可现在师姐又说自己大了。
　　哎？善念丧气的将额头抵着木桶变，掌心拍打着水，水花贱出木桶外。
　　“念儿莫要胡闹了。”师姐忽地开口劝道。
　　善念抬头便看着师姐犹豫的走近着，手里捧着帕巾停在一旁。
　　被这般看着的善念只能老实的停下来，抬头仰望着师姐。
　　本以为师姐实在责备自己把水弄洒了，可师姐却只是伸手碰了碰水温轻声说道：“水凉，念儿别泡了。”
　　“喔。”
　　善念应着，而后直直的站了起来。
　　面前的师姐忽地脸颊绯红着，将手里的帕巾胡乱罩在善念的身上，而后转过身支支吾吾的说了句。
　　“念儿你……快把衣裳穿上。”
　　只见师姐背对着善念走向床旁，像是松了口气般。
　　留在原地的善念却莫名觉得师姐像是在躲着自己，张着嘴却突然不知道要怎么开口去询问。
　　那心头上的异样让善念有些喘不过气来，善念不明白的看着背对自己的师姐。
　　是自己哪里做错了吗？


第三十三章 
　　顺着发丝滴落的热水嘀嗒地落在水面上，善念抿紧着唇瓣移开视线顾自的擦拭着身上的水渍。
　　不等水渍未擦净，善念擅自穿上师姐放置在一旁的衣裳，而后极快的窜到师姐身旁。
　　探着身子的善念呆坐在一旁软软的喊道：“师姐，念儿衣裳已经穿好了。”
　　一直僵硬着身子的师姐，缓缓松了口气转过身来，指间轻轻摸着善念垂落在发丝应道：“那早些休息吧，明日要上封岭山。”
　　说完，师姐便伸手熄灭了灯盏，而后躺在一侧。
　　善念挨近着师姐躺下来，心心念念的等着师姐的每天的亲亲。
　　可好一会，师姐只是翻转着身子背对着善念，再无任何动作。
　　没了往日的亲亲，甚至都没有再揽着善念入怀。
　　善念额头轻轻蹭着师姐纤细的身躯，伸展着手臂捏着师姐散落在一旁的发，柔软的窝在手心里。
　　是因为师姐生气了，才没有给今天的亲亲吗？
　　想了近半宿的善念直到听见师姐细密的呼吸，最后失落闭上了眼，手里紧紧拽着师姐的发。
　　这夜迷迷糊糊的过去，次日善念听到身旁师姐起身时，下意识的握紧着手。
　　睁开眼便看见师姐回头无奈的看着善念，轻声说道：“念儿松手，该起来了。”
　　原本被善念握在手心里的发，这会却变成师姐的衣角。
　　善念怔怔的看着，而后松开了手。
　　简单的洗漱过后，善念看着师姐拿着一幅身形较小的男子衣裳同对比着自己。
　　“念儿要想再进青峰剑派恐怕不能再以善念的身份，不如装扮成一个小书生。”
　　“恩。”
　　善念并未多想应道，伸手接着师姐递来的衣裳，自顾自的换着。
　　可男子衣裳有些总是不同于女子衣裳的，刚想去询问师姐时，善念才发现师姐不知何时已经背过身了。
　　善念不知如何系好这散乱的衣裳，可想着昨夜师姐的反应，善念只好双手捂着身上的衣裳，小跑至师姐身旁问着：“师姐，念儿不会穿这衣裳。”
　　侧过头的师姐耳垂微红，伸展着白皙的手替善念整理着衣领，指间灵活的替善念系着这一层层的衣带。
　　而后将一个奇怪的帽子戴在善念头上，善念挺直着脖子，手不自觉的摸着这帽子上垂落的布带。
　　师姐好好整理了一番，打量着说道：“现在念儿看起来才像个求学的十五岁儿郎。”
　　十五岁？可自己都十七了啊？善念不明白的望着师姐，并未说出口，生怕自己哪里又做不对。
　　善念决定了要好好听话，这样师姐今天肯定会给亲亲的。
　　可师姐却只是伸手摸着善念的眉间，细声地说着：“本来自从五年之前下山，按照念儿的身份，理应不带念儿上山才是。”
　　“可又放心不下念儿，昨夜思来想去只好出此下策了。”
　　“念儿要去。”虽然并未明白师姐话语里的担忧，只是听见师姐要将自己一个人留下，善念便开了口。
　　直直的握着师姐手，善念低低的又说着：“念儿要跟着师姐的。”
　　掌心被师姐轻轻的握着，善念还来不及反应，突的落入师姐的怀抱。
　　来不及反应的善念，只觉得脑袋上的帽子好像要掉，可又舍不得离开师姐的怀抱，只好保持着现状。
　　好一会，师姐都没有松开手，善念自然是不会主动离开，只好询问着：“那师姐念儿是不是要换了名字啊？”
　　记得师姐就有除了柳绪雪以外，还有一个名字柳念。
　　师姐缓缓应道：“嗯，而且念儿也不能当着他人的面唤我师姐了。”
　　“哦。”善念有些失落的应着，想着自己的名字，便开口问着：“师姐，念儿也要姓柳，好不好？”
　　“柳？”师姐稍稍拉开距离，凝望着善念的眼眸，轻声应道：“杨柳里头也有一个柳，念儿觉得怎么样？”
　　虽然和想像的有些不一样，善念仍是点头应了。
　　毕竟是师姐起的名字。
　　两人在客栈里简单的用过饭后，书生模样的善念背着满满一筐书的书箱同师姐一块上山。
　　许久未曾回来，善念早已经忘了当初下山时的情景，只是隐约的记得那夜里风雪好大，师姐带着自己一个人离开青峰剑派。
　　前往青峰剑派的石子路尤为漫长，绕着山腰兜兜转转着，日头正大着，一旁师姐戴着一顶斗笠，牵着马走的不快。
　　只是路上行人确实不少，有不少武林人士，也有运菜小贩里头竟然还有一些青峰剑派的黑衣外门弟子夹杂其中。
　　善念虽是并未分神，前头一位虚弱老妇人停了下来，道路狭窄，师姐并未停留的，牵着马先行走过。
　　紧跟其后的善念，正打算追上前去时，那老妇人突的向一侧倾倒。
　　一侧可是陡峭的山崖，善念顺手的扶住这老妇人。
　　老妇人惊吓未定，一旁的女子吓得惊呼了声，伸手从善念手里接过老妇人。
　　“奶奶，刚才可吓坏了玉儿。”
　　老妇人伸手按着心口处，连连点头，转过头看着善念感激的说着：“刚才真是多谢公子救了我这把老骨头了。”
　　善念不知回什么好，只是微微点了点头，侧头去看前头的师姐。
　　只见师姐正停在前头等着自己，善念一手按着帽子跑着。
　　跑置师姐身旁时，师姐才缓缓牵着马向前走着，目光望向封岭山上的山庄，细声地说道：“念儿不用跑，师姐会等着的。”
　　“恩。”
　　善念瞧了瞧师姐那空落落的手，忍不住想伸手去拉，可师姐在之前已经说过了，男女有别，念儿女扮男装后在外头就不能拉着师姐的手了。
　　不由得想起那时在王家时，师姐明明也想要亲亲，可也说了句什么在外边。
　　唉！善念时不时侧过头看着师姐，脑袋里却堆积着数不清的困惑。
　　马蹄声踏踏的响起，耳旁的风呼呼的吹着，虽不能缓解炎炎烈日，多少是能解些闷的。
　　待山庄就在眼前之时，已经有青峰剑派的内门弟子认出了师姐。
　　“大师姐！”
　　师姐摘下了斗笠，轻声说道：“我有要事同师父说，这位小兄弟劳烦你们安置了。”
　　“是！”
　　善念眼见着师姐越走越远，自己却只能跟着这两个内门弟子往另一头走去。
　　青峰剑派里有一处房子是用来安排给武林人士居住，善念便被安排在一处较为安静的厢房。
　　闲来无事的善念，只得翻开书箱里书看着，直至黄昏时房间渐渐的暗了下来。
　　善念默默数着离天黑还剩多久，想着师姐说过，天黑之后自己是可以去找的。
　　从未觉得黄昏如此漫长，善念趴在窗户旁盯着那就是不愿意落下的太阳，眼睛都酸涩了。
　　约莫是戌时，天总算是黑了下来。
　　善念总算偷偷出了门，也算是熟门熟路的溜出了这院子。
　　路途中遇上白日里那两个内门弟子，善念紧张藏在一旁的石亭里，却碰巧的听到这两人的对话。
　　“没想今日咱两居然碰见五年未曾见过的大师姐，真是艳福不浅啊！”
　　“你这小子也就这点出息，不过大师姐的样貌那时武林中一等一的美人，也不知将来谁能有这份艳福。”
　　“渍渍，你小子倒是个色胚，不过大师姐那身段和脸蛋，想想那销魂滋味真是令人难忘啊。”
　　“你瞧你那样，还说我？不过那小白脸书生跟大师姐无亲无故怎么会来青峰剑派？”
　　“谁知道？你说那小白脸书生看着弱气的很，难不成大师姐喜欢这种？”
　　“不会吧，大师姐不是有清风掌门指的婚约在身吗？”
　　“谁知道，毕竟大师姐五年未回青峰剑派，青峰掌门不也没提什么，这养个小白脸书生说不定就准了呢。”
　　直至两人声音逐渐传远，善念才松了口气从石亭的洞里爬了出来。
　　心想这两个内门弟子干嘛总是提起师姐啊？
　　而且为什么要说自己是小白脸书生呢？
　　善念也不再多想，摇头尽快赶去师姐的小院子。
　　待进了师姐的院子，善念还来不及推开门，屋里的师姐先开了门，愣愣的看着善念。
　　还来不及说什么，善念已经被师姐扯进了屋里。
　　“怎么这么晚才来？”师姐神色紧张的打量着善念。
　　“师姐说要天黑下来才行，路上碰到内门弟子，念儿忙着躲他们去了。”善念一五一十的回着。
　　眉间紧皱着的师姐，松了口气，伸手拉着善念往里间走着，一边细声说道：“我心忧念儿，所以方才正想出门去找念儿。”
　　善念回握着师姐温热的手，看着被师姐简单束在脑后的发，猜想着大约师姐是刚沐浴不久。
　　被师姐拉进里屋，善念乖巧的坐在一旁，看着坐在梳妆台便梳理头发的师姐。
　　“师姐，念儿待会还要回厢房去睡吗？”善念小口的喝着热茶，询问道。
　　正梳理着发的师姐，转过身来，那一头漆黑长发骤然间散落，衬得师姐白皙如雪的肌肤更是好看。
　　只见师姐犹豫的说着：“虽说不方便，不过念儿仍旧可以留在这，只要明日念儿稍稍早些回厢房，应该就无事的。”
　　说完，师姐才看向善念，眼神里满是询问。
　　善念生怕师姐要自己回去，听着这回答，自然是赶紧点着头。
　　而且今天的亲亲师姐还没给呢？
　　这可是善念惦记一天中最重要的事情啊！


第三十四章 
　　师姐像是放下心，转身缓缓梳着发，不再说话。
　　善念满是期待的等着师姐今日的亲亲。
　　直至就着师姐端来的水盆简单的洗漱后，熄了灯，善念躺在师姐身侧。
　　忐忑的望向师姐，可师姐却只是平躺着，手轻轻的握着善念不安的小手。
　　窗外蝉鸣声渐响，像是小鼓点一般瞧着善念的心上，可师姐仍旧是没有一点动静。
　　一直忍耐着的善念，微微侧着身凑近着，稍稍的压低着呼吸。
　　师姐却忽地侧过身来，距离一下拉的极近，在善念还来不及做出任何反应之时，唇瓣被轻轻的碰触着。
　　软软的，好像被轻轻的咬了一口，善念愣愣的连脖子都不敢转一下。
　　直至整个人被师姐揽入怀里，师姐的下巴轻轻的抵在善念的额头。
　　耳旁像是师姐一声长长的叹息，似是感概又像是满足。
　　“念儿不早了，睡吧。”师姐轻柔的说道，温热的掌心轻轻的揉捏着善念的后颈，力道很是舒适。
　　善念深吸着师姐身旁的气息，安心的寻了处位置，满足的闭上眼。
　　一夜好眠，次日善念睁开眼时，师姐还在熟睡中，窗外已经微凉。
　　想起师姐昨夜说的话，善念悄悄的从师姐怀里离开，只是瞧见师姐那微微敞开的衣领处，顺沿着那曼妙的曲线总是让善念好奇的。
　　虽是同师姐一处沐浴过，也瞧过那处的模样，可这样半遮半掩的模样，却总是有哪里不同的。
　　或许是因为夏季气候温热，师姐微皱着眉头，那鼻头上冒着些许细密的汗渍。
　　善念犹豫的伸手替师姐轻轻擦拭着那汗渍，却在收回手时被师姐握住了。
　　像是半梦半醒的师姐最是少见，善念半个身子被师姐搂着。
　　师姐像是个孩子一样窝在善念的怀里，善念怔怔的低头看着师姐，手都不敢从师姐掌心里移出来。
　　“师姐醒了么？”善念望着师姐，小声的喊着。
　　明明想要喊醒师姐，却又怕吵醒师姐，善念也是很无奈。
　　可偏偏师姐好像又慵懒的应了一声：“嗯？”
　　“师姐，念儿要回那边厢房去了。”
　　这回师姐大概是真的醒了，手撑着纤细的身躯坐了起来。
　　头蹭着善念的脸颊，未清醒的眼眸似里是沾染清晨的雾水，呆呆的望着善念。
　　而后指尖便顺手的捏住善念的耳垂，像是叹息的说着：“唉！念儿舍得离开师姐吗？”
　　语气里低落的很，纵使善念觉察其中的情绪，也观察的出师姐说话的语气是极低的。
　　善念伸手扶着师姐软软的身子应道：“师姐要念儿不离开，念儿一定不离开。”
　　师姐松开捏着善念耳垂的手，稍稍拉开距离说道：“好了，念儿快去洗漱吧。”
　　哎？善念被推着离开床榻，脑袋里还在想着师姐为何又转变的这般快了？
　　浑然没有察觉到身后师姐那炽热的眼神。
　　草草洗漱过后，直到时间真不早了，善念犹豫的起身，师姐放下手里的茶杯，伸手主动的抱着善念，似是叹息了声。
　　温热的呼吸贴在善念的耳旁，察觉师姐的唇瓣隐约的碰了碰耳垂，善念并不讨厌师姐的亲昵，所以也就直直的站着。
　　“哎，今夜有宴会，念儿只能待在厢房了，想着念儿突然不在身旁，师姐突然有点不习惯呢。”
　　师姐声音极低的说着，若不是善念听力极好，恐怕都不知师姐方才在说什么。
　　“好了，时候不早了，念儿你去吧。”
　　本想回句什么的善念，还没想好回什么，迷迷糊糊的听着师姐的话离开这院子。
　　回厢房路途中，青峰剑派弟子多是在习武，所以善念碰到的人并不多。
　　只是在进厢房时碰巧听见隔壁的几人大声的谈话声，善念本不感兴趣，可听力太好有时候真的不是能控制的。
　　善念推开门躺在床榻上，翻着躺倒在一旁的书本，学着师姐念的语气一字一句的念着。
　　临近午时，昨日那两名内门弟子送着饭菜上门。
　　“小兄弟今早咱哥俩睡的太晚，早饭没来得及，你这会恐怕也饿极了吧。”
　　若是从前善念肯定是不多想就吃了，可现在善念已经没有饥饿感，所以第一时间则是在看这两人。
　　昨夜这两人说的话奇奇怪怪的，善念虽然听不懂，可总觉得他们说的不是什么好话。
　　大约是善念打量的目光太过明显，这两人有些尴尬的笑着，顾自坐在一旁，好奇的打量着善念问道：“不知小兄弟贵姓啊？”
　　“杨柳，木头的杨，柳……师姐的柳。”善念一口气的回着。
　　像是确认自己没说错，善念直直的看着这两人。
　　可两人只是有些八卦的看着善念说着：“杨兄，不知你同大师姐是什么关系呢？”
　　什么关系？
　　善念认真的想了，突然有些发愁，不能说是师姐，那要怎么说才好啊？
　　可这反应在另外两人看来，那可不是犹豫，而是在掩饰。
　　其中一个微胖的弟子凑近着说道：“小兄弟，咱们都是男人就明说吧，你对大师姐难道就没有动过歪心思？”
　　“对啊！我看你也是喜欢大师姐的人吧？”
　　喜欢师姐？善念脑袋里的结一下的解了。
　　善念浑然不知的点头说着：“恩，念……我最喜欢师姐。”
　　或许是善念回答的太过干脆，这两人倒是一下的没有反应过来。
　　“小兄弟人看起来小，倒是个实诚人啊！”面前的人轻拍着善念的肩旁说着。
　　另一人忽地对微胖的人挤了下眼，笑嘻嘻地问道：“不过瞧着小兄弟这身板，咱大师姐武功可是深得清风掌门的真传，在武林中也是数一数二的高手，你可消受得住啊？”
　　善念不明白的看着这两人，想了想而后信心满满的回着：“虽然师姐很厉害，可是师姐会让着我的。”
　　顿时这两人脸色五味杂陈，而后一阵大笑，整间屋子仍旧是响彻着笑声。
　　善念只好捂着耳朵，不明所以的看着这两人，甚至都怀疑这两人是不是被点中什么穴位了？
　　好一会，这两人才停下来。
　　微胖的弟子，咳嗽了声，伸手拿出踹在怀里的小本本扔在善念手里，语重心长的说道：“小兄弟相信大哥我，看了这小本本，以后夜里叫求饶的绝对是大师姐。”
　　说完，这人眯着眼诡异的看着善念。
　　一旁的另一人笑得捂着肚子，搭着微胖的人肩一同离开房间，远远的善念还听见这两人说着。
　　“没想到大师姐在床第之事竟然如此彪悍今日真是没白来啊！”
　　“可不是，更没想这小白脸就脸长的还行，脑子竟然不好使。”
　　浑然不觉的善念低头看着手心里的小本本，随意的翻开几页，便惊住了。
　　这里头竟然同师姐平时给自己买的书完全不同，里头没有什么字，就是两个人。
　　头一回见到这本奇怪的书，善念草草的翻着，满是困惑了。
　　这里头的人都不穿衣服，每页好像都在亲亲抱抱。
　　善念看的眼有些花了，索性躺在床榻之上，那将书敞开在一侧。
　　仔细看着，善念好像走路的这里头的亲亲抱抱和平日里自己同师姐的亲亲抱抱不一样之处。
　　师姐好像从来没有不穿衣服的时候亲亲自己，这样一想，善念心里忧愁且不解着。
　　明明书里面那被亲亲的女子看起来很舒服的样子，为什么师姐却那样避着自己呢？
　　善念仔细盯着那埋头缩在女子怀里的人，才想着难道是因为这人有特别的亲亲？
　　看着看着，房间里日渐昏暗，善念有些眼花的闭上了眼。
　　迷迷糊糊的像是做了个梦，善念睁开眼便看见水雾缭绕，像是回到师姐院子那浴池里。
　　远远的善念便看见师姐正泡在浴池中，而自己身上的衣裳不知道什么时候不见了。
　　善念小心的踏入浴池之中，手扶着一旁磨蹭着到师姐面前。
　　“师姐？”
　　可师姐却只是温柔的看着念儿，并没有回应善念。
　　善念只好走近着，伸手拉着师姐的手，师姐伸手轻轻的搂着自己。
　　并未言语，额头被师姐温热的唇瓣轻抚着，善念闭上了眼。
　　唇瓣间的碰触，引诱着善念微微张开唇瓣，可下一秒师姐却离开了。
　　善念困惑的望着师姐，师姐却严肃的说了句：“念儿的亲亲一点也不好。”
　　哎？
　　脱离梦境的善念，傻傻的望向这黑漆漆的房间，空荡荡的都能听见善念的呼吸。
　　床榻上摆放着许许多多的书籍，门窗是合上的，整个房间里安静的不得了。
　　确认是梦之后，善念姿势不变的窝在床榻之上。
　　善念伸手摸着先前放在自己枕旁的小本本细声说道：“如果学会这小本本里的亲亲抱抱，师姐应该就不会躲着念儿了吧？”
　　下定决心般的善念，将合的小本本搂在怀里，默默的数着窗外的蝉鸣声来消磨时间。
　　不知过了多久，外头渐渐安静下来，几乎都不听不到别的声音，可善念却一点睡意也没有。
　　可师姐说了今夜有事，不能去找师姐的。
　　辗转反侧的善念，在床榻上胡乱的翻转着，那被褥都不知被踢到哪个角落去了。
　　门被突的被推开，善念警惕的看着悄然进门的身影，突的困惑着。
　　师姐怎么突然过来了呢？


第三十五章 
　　只见师姐缓缓的走近，坐在一旁，低头凝望着躺着的善念轻声唤道：“念儿已经睡了么？”
　　“念儿没睡。”善念爬坐着，身上还披着厚厚的被褥。
　　隐约间嗅到师姐的好似有些奇怪的味道，善念还凑近着闻了闻。
　　整个人却被师姐轻轻的搂住，善念来不及询问，师姐温热的脸颊蹭着善念的脸颊，细声地说了句。
　　“果然还是想来看看念儿才安心。”
　　只是来看看的吗？
　　善念抿紧着唇瓣，稍稍拉开距离犹豫的说着：“师姐待会还要回去？”
　　更多滋原尽在扣扣群，霸儿司务咡临零九师姐并未言语，只是捧着善念的脸颊，凑近着亲了下善念的脸颊，细声应道：“若是念儿说想师姐陪，那师姐就多留一会。”
　　不等话音落下，善念立即回道：“念儿要师姐陪。”
　　师姐温柔凝望着善念，轻柔的应道：“好。”
　　听到师姐首肯后，善念赶紧将之前散落在床榻上的书一摞的都放在书箱里。
　　师姐合衣躺在一侧，善念粘着师姐躺下，整个人舒服窝在师姐的怀里。
　　扑通扑通的心跳声从师姐心口处冒出来，贴的极尽的善念好奇侧着耳朵，手心轻轻按在那心口处好奇地说着：“师姐这里又跳的好快啊？”
　　话音未落，善念就被师姐推开了。
　　师姐侧身看着善念，面容像是在纠结，又像是在思考着什么。
　　善念一愣一愣的看着师姐，小心的挨近着，脸颊忽地被师姐的手给掐住了。
　　“念儿耍流氓。”
　　虽然力道不大，可脸颊被捏着，善念也不好说话，只好伸手摸着师姐捏着自己脸颊的手应道：“师姐，耍流氓是什么意思啊？”
　　可师姐却没有立即回答，只是松开捏着善念脸颊的手，转而揉捏脸颊。
　　好一会，师姐却又轻声的喊着：“念儿？”
　　“恩？”
　　善念侧过头看着师姐，生怕自己又做错什么，毕竟师姐的手还没移开呢。
　　没想师姐只是将善念搂在怀里，低头亲吻着善念的额头，掌心轻轻的贴在善念的心口处，细声地说道：“师姐方才是被念儿突然的动作吓到了。而这里若不是极其亲昵之人，女子一般是不愿给别人展示或触碰的呢。”
　　善念自觉的凑近的听着，只觉得师姐的声音说的极低，甚至还带着几分嘶哑的声调，就像是说着什么秘密一般。
　　可直到师姐说完，善念也不是很懂的师姐刚才反常的行为。
　　掌心却师姐窝在手心里，而后轻轻的贴着在师姐的心口初，师姐炽热的呼吸落在善念的脸颊旁小声地说着：“念儿，还不明白吗？”
　　脑袋一片空白的善念，紧张的望着师姐殷切的眼神应道：“不明白。”
　　唇瓣被师姐轻轻的碰触着，善念根本来不及闭眼，怔怔的看着师姐贴近的面容。
　　直至师姐拉开距离，善念舔了舔自己的唇瓣，想起那书里的亲亲，好奇望着师姐湿润的唇瓣。
　　掌心里的柔软，奇异的触感促使着善念不由自主的捏了下。
　　师姐低头蹭着善念的额头，像是难受拥着善念，轻轻溢出一声轻哼，而后紧紧的咬住了唇瓣。
　　这一发现吓得善念一动不动的，全然忘了向前脑袋里那试探的想法，赶紧松开了手问着：“师姐不舒服吗？”
　　掌心碰触师姐脸颊时，善念只觉得烫手，埋在脖颈间的师姐摇头，只是闷闷的应了句。
　　“没事，念儿快睡吧。”
　　善念不放心的紧贴着师姐，时刻保持着警惕，完全没有意识到师姐埋着的脸已是绯红一片。
　　次日天蒙蒙亮，师姐便离开了，没有亲昵的亲亲，只是摸了摸善念的脸颊便离开了。
　　而不知缘由的善念只能是眼巴巴的看着师姐离开。
　　像泄气了般的躺倒在床榻之上，善念脑袋里迷迷糊糊的一团。
　　就这般待了近半个月，六月初旬，就连封岭山上也是炎热难耐。
　　清早善念熟门熟路的从师姐院子赶回厢房，却凑巧的遇见那几个外派人士讨论着什么。
　　本无意偷听的善念，却在听到这两人提到师姐时，突的停了下来。
　　“唉！谁想到华林国的王家居然在半个月之前遭受如此灾难。”
　　“谁说不是呢？再说了那王家大公子王晋可还是这青峰剑派大师姐柳绪雪的婚约者。”
　　“现如今武林各派人心惶惶，又不知到底是那方势力在作怪，大门大派纷纷连接一派以求自保，青峰剑派在这时候召开比武招亲，想来也应是有此意。”
　　“那柳绪雪脸蛋是没话说的，可就是她武功深不可测，要想赢过她，不知多少英年才俊要铩羽而归啊。”
　　“谁说不是呢，也不知这青峰剑派到底在打什么主意。”
　　待这几人走远，善念从屋檐下跳了下来，漫步走着。
　　好奇的想着比武招亲是什么意思？
　　这四个字怎么从来没有听师姐提起过呢？
　　回到厢房之后，善念翻着书看着，可在这些书本愣是没有解释比武招亲这几个字是什么意思。
　　苦恼着善念将倒了一地的书重新整理进书箱，瞥见那被塞在角落的小本本，也顺道的收拾进书箱里。
　　无事可做的善念推开窗，看向这满山的树，再无别的东西可以看。
　　师姐又忙，善念也不敢私自去找师姐，只好出门去转转。
　　这会青峰剑派的弟子都在练武，善念一个人胡乱的转悠到练武场，远远的便瞧见高挂的红旗。
　　里头确实热闹的很，善念本不想走近，可隐约脸看见师姐持剑站在那方高台上时，善念又转过头。
　　人实在是太多了，善念踮起脚都被人群淹没，身旁的几人瞧着善念，凑近着说道：“小兄弟看你这样也不是江湖人士，那姑娘虽然长的是一等一的样貌，可人家只要武艺高强的，你还是死了条心吧。”
　　善念一脸懵逼的看着这长着满脸胡子，左眼还带着眼罩的壮汉，不知道该回什么才好。
　　四周的忽地吵闹，只见一位蓝衣男子长了那高台，四周人纷纷躁动着。
　　因为距离隔的太远，加之四周实在是太过吵闹，善念也听不清那蓝衣男子向师姐说了什么。
　　只是没过一会，蓝衣男子突的挥剑向师姐刺去，善念一下的紧张了。
　　可四周的人却都看的习以为常，好似像是在看热闹一旁。
　　好在师姐只用了几招，那蓝衣男子手里的剑便被甩了出去，整个面色难堪极了，愤然离场。
　　踮起脚的善念松了口气，满怀信心的看着师姐。
　　一旁的几人像是面露烦躁大声地说道：“咱家公子千里迢迢为她而来，竟然如此不识趣，这等剽悍女子尔等敢要？”
　　善念虽然听不懂，可仍旧觉得这人像是在说师姐坏话。
　　蹲下来拾了几枚石子，便朝那几人扔去，夹杂着些许内力的石子直直点中几人的膝盖的穴位。
　　那几个大汉扑通倒地，无法爬起来，脸色涨的绯红，低声骂了句：“哪个小混账竟敢偷袭本大爷！”
　　四周人轰然大笑，善念这小身躯完全被那几个大汉忽略，最后那几个人被人架着离开练武场。
　　一声锣鼓声响，引的善念转过头看向那高台之上，师姐却已经坐在那帐篷里。
　　善念也看不见人影，身旁那眼罩大汉拿出一个小酒壶抿着酒叹道：“真没想到那小姑娘还挺厉害的，不过太厉害可容易让男人望而却步啊！”
　　“那个……请问他们是干什么？”善念犹豫的问着。
　　眼罩大汉伸手擦了擦嘴，打量着善念说道：“比武招亲啊，两个时辰为一轮，共十名胜利者，然后这十名胜利者中的第一名便能够同上面那个姑娘切磋，赢了就能抱得美人归咯。”
　　抱的美人归？
　　善念脱口而出问了句：“这是什么意思啊？”
　　正喝着酒的眼罩大汉，听着善念这问题，差点被呛着了。
　　呛红着脸望着一脸茫然的善念，伸手拍着善念的脸说道：“小兄弟你这也太嫩了吧？”
　　“就这么说吧，比武招亲的就是为了给自己赢个媳妇，媳妇嘛自然是用来抱着暖床。”
　　善念听着迷迷糊糊的，见这眼罩大汉说的含糊，眼里还带着些许不明的意味。
　　整个人看起来怪异极了。
　　稍稍躲避这眼罩大汉的手，善念自个望着高台上正在比武的两个男子。
　　心想那师姐如果输给别人的话，难道以后就要陪别人睡在一张床上吗？
　　而且媳妇又是什么东西啊？
　　头顶的太阳越来越大，善念只觉得自己脑袋里有太多的东西在转。
　　而那高台之上，帐篷里坐着的师姐离自己越来越远了。
　　就像是被乌云遮盖了一般，善念低头看着自己脚旁的小石子，失落的踢着。
　　每当听见有新的胜出者时，四周一片噪杂时，善念只觉得耳旁噪杂的很，而心口处就像是被扎着一根根异样的刺，刺眼又不舒服极了。
　　如果自己上去打败那些人，师姐就不会跟别人走了吧？
　　脑袋里突然冒出这想法来，善念还来不及体会方才心里那异样的感觉，莫名的坚定着这想法。
　　可……师姐知道了，会不会生气呢？
　　善念才踏出的脚步又迟疑了，想了想只好又停在了原地。


第三十六章 
　　“哎！小兄弟你怎么在这啊？”
　　善念听着这有些熟悉的声音，侧头四处看着。
　　只见那两个内门弟子各自使了眼色，勾肩搭背的走了过来。
　　现下善念心情正郁闷着，更不想搭理这两人。
　　“我们刚想去找你，没想小兄弟居然已经来了这。”那个微胖的弟子说着大约是见善念没有任何反应，另一个弟子看向那高台故意的说道：“大师姐作为青峰剑派的继任掌门，婚约者自然是要过硬的本领，这比武招亲都是江湖豪杰，小兄弟不必自愧不如的。”
　　善念没有应话，只是听着四周人声鼎沸，隐约间好像还有几道目光看向自己，不过善念并不在意，只觉的无趣。
　　这两人瞧善念没有再像之前那般配合，脸色骤然间变了。
　　微胖的弟子嗤笑道：“真是不识抬举，咱们也是看得起你才搭理你，这幅清高模样还真当自己是什么风流名士，你高攀不起大师姐。”
　　说完，这两人便走远了。
　　不语的善念，掌心紧握着，只觉得想狠狠这两人一顿不可。
　　肩上忽地轻拍了下，一旁的眼罩大汉宽慰着：“小兄弟，别理他们，就当是他们是疯狗就对了。”
　　善念听着觉得有理，点头也不再想去揍他们了。
　　临近酉时，练武场上已经交手好几轮，虽有胜者，却一一都被师姐给打败，其中更有几人从高台被打了下来。
　　一时之间竟僵持不下，黄昏之时，天色也暗了。
　　练武场上人仍旧是拥挤的很，高台之上那几位长老突然起身开口说道：“比武招亲第一日今日便就到这，还请各位豪杰明日卯时再来。”
　　说完，人群便慢慢的散了，身处人群中的善念被推着走出练武场。
　　“出师不利，也不知接下来两日究竟是否有人能赢得过柳绪雪？”
　　“你瞎担心什么，不是还有两日，再厉害的人接连数日迎敌，实力也会被大大的消耗，好戏还在后头呢。”
　　听着这对话，善念勉强安下来的心又悬了起来，心想着这师姐若是一不小心失手了怎么办？
　　这般担忧着，善念索性都不回厢房了，直直在山林中转着，待天黑了下来便悄悄的赶去师姐那院子。
　　善念特意压低着脚步，入了院子，推开门，却并没什么见到师姐的身影。
　　心口处竟然慌张着，善念忙往里间走，掀开帘子却落入一处温软的怀抱。
　　整个人被师姐搂着，善念抬头确认是师姐方才安心。
　　“念儿今日来的好早。”师姐伸手摩搓着善念的脸颊轻声说着。
　　善念直直的看着师姐，那被师姐简单束着的长发，发梢好似还沾染着水雾，略微湿润的粘着师姐的侧脸。
　　而且师姐身上比平时还温热些，大约是刚出浴。
　　“念儿想早些来，就来了。”善念回过神应道。
　　师姐莞尔一笑，并未说什么，只是将摸着善念脸颊的手转而牵着善念的手，一同向内室走去。
　　烛火微摇晃，师姐的影子也跟着摇晃着，只是善念望着师姐的背影，目光不肯移。
　　直至师姐松开手，善念还怀念师姐柔软的触感，愣愣的停在师姐身旁，看着师姐顾自梳理着发。
　　今日之事有太多的困惑是善念想要询问的，可偏偏见着了师姐，善念却笨拙的不知如何询问。
　　一来师姐确实没有提过比武招亲这事，二来好像师姐现在也没有想要提的意思。
　　善念兀自的思考，拧紧着唇瓣，就连那小小眉头也正拧紧。
　　许久，善念深吸了口气小声说道：“念儿今日在练武场看见师姐了。”
　　正梳着发的师姐，手里握着的木梳忽地停下，侧过头看着善念，薄唇微启，却又合上，好似是在为难。
　　见此模样，善念只觉得自己好像问错了什么，更是低着头不敢去直视师姐的眼眸。
　　“那……念儿可瞧见或听见了什么？”
　　被拉近着的善念，听着师姐这话，忙去看师姐的神情。
　　见师姐并无异样，这才没了方才紧张的模样，一五一十的将白日里的听闻说与师姐。
　　“师姐为什么要比武招亲呢？而且念儿听他们说，师姐要是输了就要给别人当媳妇。”
　　“还有抱得美人归是什么意思？”
　　善念将脑袋里的困惑一一说了出来，期待的望着师姐能够替自己解答。
　　坐着的师姐，稍稍抬头看着站直着身子的善念，眼眸里像是被烛火染上微黄的灯光，而其中萦绕的情绪反而善念看的不真切。
　　那温热的指尖摩搓着善念的掌心，师姐轻柔的应道：“念儿，比武招亲是师父和各位长老商议的，师姐……无法推脱，当然这并不是师姐的本愿。”
　　“至于那些话，念儿只当他们在胡说，别认真听就好。”
　　说完，师姐捏着善念掌心的软肉，像是不安的看向善念。
　　单纯的善念点头，心里满足的想道既然师姐都说了不想，那他们说赢了师姐，就能让师姐当媳妇暖床，那自然是不许的。
　　如果师父和长老逼师姐，自己就去帮师姐打跑他们就好了。
　　想通之后，善念握着师姐的指尖软软的应道：“恩，念儿记住了。”
　　待师姐梳理过后，两人便早早的入睡。
　　次日外头天还是黑的，善念便被师姐唤醒。
　　“师姐今日也要去么？”善念捧着师姐递来的湿软的毛巾问道。
　　师姐整理好衣着，手握着佩剑应道：“恩，比武招亲共三日，今日便是第二日。”
　　善念擦拭着脸，而后自个将帕巾放好，起身凑近着师姐刚想开口询问自己是否可以去。
　　“念儿今日好好待在厢房，不准随便走动，入夜师姐去找念儿的。”
　　“恩，念儿知道了。”善念只好吞下还未来得及说出的话老实的应着。
　　眼瞧着师姐离开，善念迈动着步伐慢腾腾的往厢房走去。
　　路上不少的人都是赶去练武场的，唯独善念背道而行，显得格格不入。
　　善念虽是挺直着小身板，可是脑袋里仍旧是想着昨日练武场上那些人说的话。
　　止不住的想着，若是师姐真不小心就上了坏人的当，那怎么办呢？
　　而且师姐一个人要和那么多人比试，一点也不公平，善念想着想着，越发觉得不安。
　　突的停下步伐，身后突的响起眼罩大汉粗矿的声响喊道：“哎呦！小兄弟你走错路了！”
　　哎？善念侧头看着昨日见过的眼罩大汉，走至面前。
　　“练武场是在那头啊，小兄弟今日不去看了么？”
　　眼罩大汉热情的说着。
　　善念向后退着，躲避着这眼罩大汉的大手。
　　“呦，小白脸又来了。”
　　那两个内门弟子嘲讽的看向这头，其中那微胖的弟子开口又说道：“劝你一句，你千万不要不自量力的上那高台，否则大师姐又不能在武林豪杰面前给你这小白脸放水，到时你就惨咯！”
　　“是啊，那高台也足有五人高，要是不留神甩了下来，小命不保不说，你这细胳膊细腿的，就算摔断条腿那也疼你三五个月不可。”
　　善念冷冷的看向那两人，胳膊却忽地被身旁的眼罩大汉扯住。
　　整个人被扯着向练武场走去，好一会，眼罩大汉才开口问道：“小兄弟莫非你跟这青峰剑派的大师姐还真有那层关系？”
　　善念一脸茫然的看着这眼罩大汉，竟不知该回什么才好。
　　可这眼罩大汉却大笑了起来，满脸的胡子跟着颤动着，好一会才消停下来。
　　“小兄弟不错啊，那小姑娘可不是那么容易勾搭上的。”
　　眼罩大汉诡异的笑道。
　　“不过啊，美人嘛总是性情有些难以踹测，小兄弟你这样半途而废难道不怕别人抢走她？”
　　这眼罩大汉别的话，善念是真的不太听得懂，可唯独最后一句话，善念是切切实实的听进去。
　　善念点头应着：“怕，可是师姐她说不让我去练武场。”
　　肩头忽地被这眼罩大汉狠狠的拍了下，善念只觉得这眼罩大汉力道不凡。
　　“小兄弟你还是太年轻啊！女人嘛，总是口是心非，她说不要你去，心底其实还是想你去，这时你要是不去，她反倒心里还会生闷气。”
　　善念半信半疑的听着，犹豫的问着：“真的吗？”
　　“当然是真的，别看咱这么粗犷，可不知多少女人迷恋着咱啊！”
　　额……善念觉得这话怎么就那么不可信呢。
　　犹豫不决的善念，被这眼罩大汉给拖着又进了练武场。
　　这会才巳时，高台之上已经开始比试了。
　　善念看着高台，心里竟又多了几分期待，一旁的眼罩大汉抿了几口酒惬意地说道：“年轻就是好啊，看的咱这老人家都想上去凑个热闹打一架才舒坦！”
　　“小兄弟，你跟咱说说，你跟那美人是怎么认识啊？”
　　善念认真的望着那高台，不一会便见着好几人从高台被打下来，这场面竟然比之昨日还要激烈。
　　担忧之心更甚，善念侧过头看着这眼罩大汉这般豪爽，回着：“我跟师姐自幼就认识了。”
　　“青梅竹马啊，那应该没大问题的。”眼罩大汉又抿了口酒，接着说道：“只是往往青梅竹马倒容易被忽视啊，小兄弟可曾对她表露过爱慕之情？”
　　爱慕之情？
　　这又是一个善念没听过的词啊？


第三十七章 
　　一头雾水的善念认真的询问：“爱慕之情是什么意思？”
　　眼罩大汉不敢相信的打量着善念，目光里竟然带着些许的可怜，忧心忡忡的说道：“小兄弟啊，你这样就算是青梅竹马恐怕那美人也会被别人拐跑啊！”
　　哎？
　　善念不明白的看向这眼罩大汉问道：“难道是很重要的事吗？”
　　“那是，你都不说你喜欢她，难怪那美人最后会气的比武招亲，想来也是嫌你不解风情。”
　　眼罩大汉摸着自己满脸的胡子，犹豫的又开口说道：“好在还来得及，听我一句劝，小兄弟你最好在今夜跟她说明你的心意，最好是在花前月下，你甚至可以试探亲下她，若是她羞的脸红，那你还是有戏的。”
　　说喜欢？
　　可自己明明已经对师姐说过喜欢啊。
　　不远处忽地传来一处惨叫，而后便响起扑通地一声，引起众人的注意。
　　想来又是一人被打了下来吧，只是善念隐约察觉到高台之上好像有道目光凝望自己这方，善念踮起脚去看，却直直与师姐对上视线。
　　背后忽地冒出冷汗，善念只觉得紧张的很，眼神悄咪咪的移开，尽可能的将自己隐藏在人群中才好。
　　“渍渍，没想到今日那柳绪雪下手怎么如此之重啊！”
　　“是啊，这般狠手，不过毒蝎美人也是让人心痒痒的很啊。”
　　这声音传进善念耳朵里，更是让善念心里发怵，心想难道是师姐看到自己来了这，生气了么？
　　禁不住想象，善念又抬起头，只见师姐已然将目光移开，好似没有在意这边。
　　善念心里偷偷地松了口气，看着师姐同人交手，好在师姐武功厉害，这几人都被打下了高台。
　　四周嘈杂的人好似没了昨日那般期待，反倒像是被师姐的杀气给惊吓住，一时竟然都停了下来。
　　收了剑的师姐，巡视着四周，可目光却在略过善念这边时，格外的缓慢。
　　善念躲无可躲，只好不做声。
　　可师姐也只是看了一会，而后移开视线有又坐在那方座位上。
　　人群躁动着，而后便又开始新的一轮比试。
　　善念犹豫的望向四周，打算偷偷去师姐那方。
　　身旁的眼罩大汉却突的开口说道：“小兄弟你要去哪啊？”
　　“师姐她刚才看见我，定是生气了，我要去给师姐道歉。”
　　“哎！小兄弟你这般顺从她啊，不过美人可不是只顺从就能俘获芳心的！”
　　善念困惑的看着这眼罩大汉，犹豫看向那高台之上，细声问道：“那要怎样做才好？”
　　回想着刚才师姐眼神中，好像惊讶多于生气。
　　眼罩大汉摸着胡子捉摸着说道：“看小兄弟这身板来一出英雄救美都有点难啊。”
　　英雄救美？
　　善念望向那高台之上的师姐，问道：“救师姐么？”
　　“可是师姐没有要我救，只是让我好好等着她。”
　　眼罩大汉搭着善念的肩低声说道：“这样可不行，你师姐虽然厉害，可她一人根本就抵抗不住这接连三日的挑战，作为男人你就该主动护住自己的女人才是，怎么能容忍别人惦记！。”
　　善念全然不明白为什么这眼罩大汉说的越发感慨激昂，只是身子忽地被这眼罩大汉推着向前。
　　这眼罩大汉说道：“我看和小兄弟你有缘，不如送你一程好了。”
　　哎？善念只觉得自己背后有一股力在推着自己向前，整个人就被这眼罩大汉给带上了高台。
　　高台上聚集着数十名武林人士，善念第一时间便感受到师姐注视着自己目光，来不及任何解释。
　　眼罩大汉嘻嘻地笑道：“莫担心，待会本大爷护着你，只是美人那关可就靠小兄弟你自己咯。”
　　进退不得，瘦弱的善念混在这群武林人士中显得格外的突出，侧头瞥向那高台之下看热闹的人群。
　　那两个内门弟子像是看好戏一般，眼里满是轻蔑。
　　善念转过头便看见师姐眼里显露的担忧，善念深吸了口气，悄悄的向师姐挥了挥手。
　　可师姐一脸严肃，连先前还看向这头的眼神都移开了。
　　一声锣鼓声响起，四周的气氛开始有些紧张，没有带任何武器的善念被这眼罩大汉护着，仍是遭受到两人的进攻。
　　惨叫声和从高台掉落的声音时不时的响起，人群中也时常发出惊呼。
　　拾起掉落着长剑的善念，替眼罩大汉护住一侧。
　　“呦，小兄弟原来也会几招啊！”眼罩大汉夸赞的说道。
　　善念无心伤人，忙于应付这不断袭来的人，不好回话。
　　只是在回击这对手时，眼看对手要掉落下高台，善念下意识的伸手去救他，却没想到这人忽地向善念挥剑。
　　善念一惊忙松开了手，那人直直的掉了下去，倒在那地上捂着腿，痛苦不堪。
　　“我本来不想让你掉下去吧。”善念细声的嘀咕着，而后默默的转过头。
　　原本坐着的师姐目光紧张的望着善念，眼里似是嗔怪意味。
　　善念哪里懂这么多，只是握着手里的剑，扬起嘴角示意自己没事。
　　可师姐却又瞥开了头，神情淡漠，就像是真的生气了一般。
　　“小兄弟！”
　　这一声呼唤让善念回过神，背后举着剑的壮汉却捂着自己的腹部倒在一旁。
　　一边的眼罩大汉凑近着也奇了怪地说着：“方才还见他举刀，怎么突然就倒下了？”
　　善念偷偷侧过头去看师姐，果然师姐手还维持偷发银针的姿势。
　　只是在善念看着时，师姐却默默的收了手，抿紧着唇瓣无声地说了两字。
　　专心！
　　善念心情忽地变好了，师姐定是没有因为自己突然来了练武场而生气，否则就不会偷偷的帮自己了。
　　再一声锣鼓声响起时，高台之上只剩下十名站着的，其余倒地不起的只能由青峰剑派的弟子抬下去。
　　好为接下来的高手对决而准备场地，善念握着手里的剑，一旁的眼罩大汉凑近着有些疲惫的说道：“小兄弟那最右边的带着红色发带的青年男子，便是这群人里最厉害的，待会若是咱没护住你，你定要小心些。”
　　“恩。”
　　正当众人等着锣鼓声再响起时，忽地一位白衣公子跃入这高台之上。
　　四周骤然间剑拔弩张，只见底下忽地有人喊道：“这不是魔教新任教主温榭吗？”
　　“可不是，这魔头来这做什么？”
　　温榭手里握着扇子，俯视着众人说道：“听闻今日是清风掌门关门弟子柳绪雪柳姑娘的比武招亲，在下特意来试试。”
　　这一番话，顿时引起不少的热议。
　　就连围观的几位长老也捉摸不准这温榭的意图，善念清楚的记得在南乌岛和王家这坏人都出现过，而且还同师姐动过手。
　　这会来到青峰剑派难道又是做什么坏事么？
　　善念连忙去看师姐，师姐只是微微摇头，示意善念不要乱动。
　　“温榭，正邪两立，且青峰剑派乃武林正派，劝你速速离去。”
　　温榭并未因着这番言语而被激怒，面带笑意，一反常态的应道：“众所周知比武招亲可没有限定魔教之人不能参加，又或者说你们自诩为正派人士，其实都惧怕我的实力，所以才这般为难我？”
　　众人脸色俱变，尤其是那几位长老，脸色更是差。
　　师姐忽地开口说道：“若是温教主想要参加，那就自便吧。”
　　高台上的几名武林人士听闻师姐这般说，纷纷握起武器迎敌。
　　锣鼓声响起，刀剑碰撞的声响在练武场上响起，只见好几人同时攻向温榭。
　　温榭只手握着折扇，面不改色的轻松应对着。
　　只几个回合下来，几个江湖已然被打下了高台，善念同眼罩大汉收拾两个武林人士。
　　场上顿时只剩下三人，温榭冷眼着善念和眼罩大汉。
　　善念有些紧张握紧着剑，一旁的眼罩大汉脸上满是汗水低头说道：“小兄弟可要小心，这温榭可是魔教头头，可不是个好对付的家伙”
　　“嗯。”
　　说起来这还是善念第一次和温榭动手呢。
　　眼罩大汉挥起手里的大刀向温榭攻去，善念紧跟着其后。
　　温榭侧身躲过这一刀，扇着扇子，只见那扇面忽地飞出数枚飞镖。
　　眼罩大汉未能躲开，倒在地上，低声咒骂了句：“呸！比武竟然用暗器伤人，妄为正道人士！”
　　“我可不是什么正道人士。”温榭应道。
　　善念来不及去查看这眼罩大汉的伤势，只见眼罩大汉便被抬了下去。
　　顿时这诺大的高台竟然就只剩下善念和温榭两人。
　　温榭侧头看着善念，突的眼底闪过惊讶，冷笑道：“真没想到居然是你，小念儿。”
　　“不过你师姐居然舍得让你同我对战，难道不怕我错手杀了你吗？”
　　善念握着长剑还未反应过来时，温榭忽地直直逼近，杀意波动，四周皆是惊叹。
　　腾空而起的善念，转身躲避着温榭的进攻，极快挥剑刺向温榭后背。
　　可温榭却像是知道善念的战术，忽地转身，手直接捏住善念回来的长剑。
　　轻笑了一声，剑身竟直接被温榭轻而易举的折断，善念暗自吃惊，连忙抽身逃离。
　　可被温榭握在手心里的剑身，已然直直逼近善念的脖颈。
　　不断后退的善念挥着断剑挥击，温榭剑身却忽地一偏，左手拍向善念肩旁处，轻声说了句：“短短几年能有这般进步，真是很让人满意了。”
　　从高台之上掉落的善念，只觉得耳旁的风呼呼的响着。
　　只是忽地高台跃出一身影，善念怔怔看着靠近着的师姐，伸手搂住了自己。
　　傻傻的善念紧紧的抓住师姐，细声地说着：“念儿知道师姐一定会来救念儿的。”
　　底下的人群则是齐齐发出的惊叹，这武林第一美人柳绪雪居然看上这手无缚鸡之力的小白脸。


第三十八章 
　　而在人群中那两个内门弟子则是傻了眼，那微胖内门弟子吃惊的说道：“不可能吧？师姐怎么可能真的来救这小白脸啊！”
　　“是啊，我刚才绝对是看花了眼。”
　　另一个内门弟子喃喃的说道。
　　这方的善念可不知底下这群人脑袋里已经在往哪些方面想了。
　　待师姐将善念带上高台，那几个长老也已然傻了眼。
　　温榭嗤笑道：“想不到柳绪雪你竟然会为了救她，而在天下人面前出这般丑相，真是难得啊！”
　　善念挡在师姐身上，眼睛睁得极大，防着这诡计多端的坏人。
　　身后的师姐坦荡的应道：“温榭，你在比武中用暗器伤人，胜之不武，理当退出这场比武。”
　　侧身而立的温榭，挥着手里的扇子嘲讽的说道：“荒唐，赢了就是赢了，输了就只能怪自己太弱了。
　　“再者说你可想过，若是我退出，你难道要和她比武招亲？”
　　“有何不可？”师姐应道。
　　善念抬头看着师姐，脑袋里突然有些糊涂了，自己上来只是为了帮师姐减轻一些麻烦而已啊。
　　“好，那我且看你如何收场。”温榭挑眉说着，而后跃下高台像是看好戏一般说着。
　　底下这群懵逼的众人皆是一脸茫然，这魔教教主怎么就突然怂了呢？
　　善念低头看着高台下的人群，目光就像是山林中的狼，直直望着自己和师姐这边。
　　收回视线，善念握着手里的断剑，迈着步伐，细声地问道：“师姐念儿现在认输还来得及么？”
　　师姐先前皱着的眉头，在善念说这话时皱的更深了。
　　看这情形的善念哪里还敢再问话，下意识的咬紧着唇瓣，心想糟了，果然师姐还是在生气着呢。
　　不觉间，脸颊忽地被师姐的掌心轻轻触碰着。
　　“念儿！”师姐忽地唤了声善念。
　　善念回过神，才发觉自己唇瓣不知什么时候竟然别咬破皮，鲜血直冒。
　　师姐指尖轻轻擦拭着善念冒出鲜血的唇瓣，叹息了声。
　　“师姐别生气，念儿下回都听师姐，以后绝对不会不听师姐话了。”善念紧张的说着。
　　师姐却只是盯着善念的唇瓣不语，拿着帕巾替善念按住唇瓣上的伤口。
　　“哎！你们两郎有情妾有意，不如就别比了，直接在一起得了吧。”底下忽地有人这般喊道引的一群的看客哄闹。
　　善念侧头想去看是谁在胡说，可师姐只是按着善念的脸，将自己的佩剑交到善念的手里。
　　而后师姐便稍稍的拉开距离说着：“就像练武一般，念儿不必顾及太多的。”
　　分不出现在处于哪种情况，善念看着自己手里握着的剑，只觉得自己脑袋迷迷糊糊的。
　　一声锣鼓声响起，师姐拔出一旁守卫的青峰剑派弟子的佩剑，举剑立在一侧。
　　明明已经过了晌午，善念却只觉得唇舌干燥的厉害，举起剑屏息以待。
　　师姐先行出动，善念挥剑只能用来防御，微风呼呼的吹拂着，善念眼也不眨的盯着师姐看着。
　　刀剑切磋，怎么也该有一方胜负，善念一边挥着剑一边则在想着要如何掉下高台才会显得旁人看不出来。
　　可师姐的招式越发的凌厉，善念都有些应付不来，一心又不能二用，先前想着如何脱身的法子这会恐怕都没办法实行。
　　正当善念出神之时，师姐忽地直至朝善念命门刺去，善念从未想过师姐会出这么一招，心中一惊竟完全忘了是在比武，整个人愣住了。
　　措手不及的师姐，强行将剑偏离原本的方向，手里的剑忽地脱了手，直直的刺进善念身后的木桩上。
　　善念这才反应过来，比武切磋之中最忌分神，这是师姐再三强调的。
　　自觉出了错的善念，连忙转身小跑着去拔出那刺进木桩中的剑，跑到师姐身旁乖巧的递着剑。
　　师姐哑然的看着这般乖巧的善念，竟然一时之间不知是接还是不接的好。
　　武林中人交手比武，若是连手中武器脱手，实在是颇为尴尬的一事。
　　底下的众人忽地躁动着，看戏不嫌热闹的喊着：“这两人哪里是在比武，还是结束比武招亲，赶紧成亲吧。”
　　善念哪里想得到这么多，脑袋里满是想着要怎么讨好师姐才是。
　　“我认输。”师姐却没有接善念手里的剑忽地开口说道。
　　顿时四周像是炸开了锅一般，善念侧头看着这群人，浑然不知情况的小声问道：“师姐明明能赢念儿的，为什么要认输？”
　　师姐眼里无奈而又柔软的望着善念，伸手接过善念递来的剑，顺势拉着善念的手对着诸位长老说道：“她便是我选的人，比武招亲到时结束吧。”
　　料是纵横武林多年的几位青峰剑派的长老也没想到柳绪雪竟会选了一个默默无闻的小白脸。
　　一时之间竟然都不知要如何收场。
　　身后的人群中掀起热议，纷纷喊道：“这样就成了，那还设什么比武招亲啊！”
　　善念还是头一回见到这般场面，稍稍拉紧着师姐手。
　　师姐虽未回头，手心却也紧握着善念的手。
　　“绪雪啊，这……实在有些为难啊，你选了这小子，可小子刚才若不是有那个大汉相助恐怕都撑不到现在，实在是难以服众啊。”那右边第二个长老摸着长长的白胡子说道。
　　“我意已决！”
　　师姐说道，转过身看着底下这群人说道：“诸位英雄豪杰，比武招亲到此结束。”
　　“选来选去，到最后竟然选了吃软饭的个小白脸，这不是嘲讽我们这些千里迢迢赶来比武的各位吗？”
　　一位手腕上还绑着纱布的大汉不满的说道。
　　四周的人更是跟着附和，一时气氛竟比先前温榭来时有过之而无不及。
　　那温榭则是看热闹的立在一旁，轻摇着扇子说道：“正派也不过如此啊。”
　　身处高台的善念觉察好似自己惹恼了众人，而他们好像都在为难师姐。
　　想到这点，善念心情不好了。
　　“那我同你们比试，你们输了就不要准再说师姐了！”善念开口大声喊道。
　　原本还像是吵开了的四周，突的安静了下来，善念见此才松了口气。
　　可手却突的被师姐握住，侧头去看，只见师姐抿紧着唇瓣，无奈的说道：“念儿你知这是在什么？”
　　“念儿不想让他们抢走师姐，所以念儿只要打败他们就好了，对吗？”善念细声地应着。
　　只见师姐眼眸里满是惊喜，指尖摩搓温热善念的手背轻柔地应道：“恩。”
　　善念见师姐总算恢复往日的神情，心里松了口气，转而望向人群。
　　“那在下愿一试！”
　　上来的人是之前眼罩大汉的红衣发带的男子。
　　“念儿小心应付，只需将他武器击落即可。”师姐细声的说道，而后松开善念的手，退至一旁。
　　“恩。”
　　善念握着师姐的佩剑理直气壮的与那青年男子对视，可这人却目光却一直凝望着身后的师姐。
　　锣鼓声响，青年男子飞身持剑刺向善念。
　　招式都是夺人命，善念都不明白为什么杀气如此之重。
　　好在善念的剑术从前在山上那几年跟师姐也练了好一会，加之又练了内功心法，寻常人可不容易让善念落败。
　　见招拆招的善念，很快便发现这青年男子的破绽。
　　善念使着咄咄逼人的招式，青年男子接连后退，颇为意外的看向善念。
　　而后忽地变幻招式，善念一眼且看见这招式的缺漏，想起师姐说过，只要让他武器失手就好。
　　善念挥剑并未刺向这青年男子的命门，而是刺伤他的右手臂。
　　哐啷地一声响起，那长剑落地，青年男子捂着右手停在一侧。
　　底下人皆是看傻了眼，一时都没人说话。
　　觉得胜负已定，善念侧头第一时间去看师姐。
　　“念儿身后！”师姐却忽地面容担忧喊道，善念这才反应过来，身后一道掌风袭来。
　　善念防御的挥起手里的佩剑，一声惨叫响彻在这高台之上。
　　鲜血散落了一地，善念握着佩剑，看着那原本要偷袭的青衣男子倒地不起，而那断掉的左手臂则掉落在一旁。
　　善念意外又吃惊的望着，一时竟然都不知该怎么办。
　　毕竟自己从来没有想要伤他，而且师姐也没有说过啊。
　　好在一旁赶来的弟子带着这青年男子离开，善念侧过头便看见底下先前还吵闹的一群人，顿时安分了下来。
　　不知所措的善念下意识的转身去师姐身旁，手忽地被师姐握住。
　　善念拧紧唇瓣抬头去看师姐，眨了眨眼眸像是做错事了般说着：“念儿不是故意的。”
　　“这不怪念儿，师姐都知道。”
　　师姐掌心捂着善念微凉的手，满是担忧怜惜的安抚着不安的善念。
　　好一会，师姐才拉着善念面对众人说道：“胜负已定，我柳绪雪此生也只想要这一人就足矣，比武招亲便到此为止。”
　　哎？
　　师姐刚才说的是什么意思啊？善念呆傻的望着师姐。
　　而师姐也不等众人反应，拉着傻傻的善念径直的离开这练武场。
　　而原本还在练武场的温榭，则是收了扇子，看向那两人的身影说道：“柳绪雪你倒真是每每都能让我意外，不过好戏还在后头，小念儿和名声你又要如何抉择呢？”
　　话音未落，温榭便消失在这练武场中。


第三十九章 
　　而这方的善念，迷迷糊糊的被师姐带回院子里。
　　只见房门一关，师姐拉着善念坐在床榻上，转而伸手去解善念的衣带。
　　困惑的善念，不解的问着：“师姐为什么要脱念儿的衣服啊？”
　　“方才你中了温榭的一掌，我虽偷偷探过你的心脉，却还是不放心。”
　　听师姐这一说，善念才想起来自己之前差点掉落高台，就是因为没有防住温榭的一掌。
　　只是因为感觉不到疼痛，所以善念都没当回事。
　　可师姐却还一直记得呢。
　　这样一想，善念只觉的心口处舒服极了。
　　衣领被解开，师姐眉头便紧皱着，指尖轻轻触碰着问道：“念儿感觉如何？”
　　善念顺着师姐的目光一看，也被吓到了，这暗紫色的掌印在善念肩胛骨处，而善念本就白皙的可怕的肌肤映的这掌印格外的吓人。
　　“不疼的。”善念怔怔的回着。
　　可师姐还是小心翼翼的让善念平躺下来，指间摸着骨头检查是否哪里错位或是伤了，而后起身去拿各种小药瓶，小心地涂抹着药膏。
　　善念平躺着望着温柔的师姐，傻傻的说着：“师姐明天不用出参加那比武招亲了么？”
　　“恩。”师姐轻声应着，指尖夹杂着内力替善念处理着这道伤。
　　听着回答，善念原本还紧绷着的脸总算是松了口细声地说道：“那……师姐生念儿气吗？”
　　这话却没有得到师姐的回答，善念才放下来的心又悬了起来，眼睛骨碌骨碌的转着，不安的就像个小兔子一般。
　　师姐低眸暗自瞧着善念这忐忑不好的小眼神，忍着笑意，指尖替善念拉扯好衣裳，待整理好之后才开口应道：“若是师姐说念儿不许，那念儿自己想上那高台吗？”
　　善念手心握紧着被褥，犹豫地望着师姐，整张脸埋在被褥里极其小声地说：“想，师姐要是当别人的媳妇就会跟别人一块睡，念儿就不能和师姐一块了。”
　　被褥轻轻被扯开，师姐伸手抚摸着善念的眉头薄唇微启道：“傻念儿，你可知今日师姐在高台之上说的话是何意？”
　　“额……师姐在高台之上说了好多念儿不懂的话。”
　　额头被师姐的指尖轻弹了几下，善念不明白的伸手摸着自己的额头。
　　坐在一旁的师姐，抿紧着唇瓣似是衡量之后说道：“那念儿可直到高台之上若是让师姐说出认输的人，最后会怎样吗？”
　　善念回想着昨日练武场上的话试探的回着：“是可以让师姐当自己媳妇暖床？”
　　师姐目光温柔的注视着善念，低声说道：“比武招亲，原师父和各位长老是要给师姐招夫婿的，可念儿突然的闯入扰乱师姐原本的计划。”
　　“所以念儿按照规矩，你该迎娶师姐的，这下可清楚了？”
　　善念被师姐这话说的整个人都惊呆了，坐了起来，小脸紧张的皱成一团，手握住师姐垂落的手说着：“念儿不是故意的，师姐罚念儿吧？”
　　坐在一旁的师姐指间摩搓着善念的手，眉眼间含笑看着善念，而后侧过头应道：“江湖规矩岂能儿戏，念儿现在可知事情闹大了。”
　　善念背挺得笔直，低垂着头说着：“可师姐念儿是女的，夫婿难道也可以是女的么？”
　　没有听到师姐的回答，善念抬起头便看见师姐嫣红的脸颊，却不语的模样，心里丧气的说道：“要是他们发现念儿是女的，师姐还要再一次比武招亲？”
　　脸颊忽地被师姐轻轻的碰住，靠的极近的师姐，呼吸落在善念的脸颊旁，那漆黑的眼眸中倒映着善念不知所措面容。
　　师姐嫣红的唇瓣轻吻了下善念的嘴角，像是舍不得又蹭了下，细声说道：“念儿想娶师姐么？”
　　“想让师姐永远只陪念儿一个人吗？”
　　带着蛊惑的语气，让善念整个脑袋都缓不过来，怔怔的看着师姐那嫣红的唇瓣，微微的凑近着亲了下，一字一句地应着：“念儿想的。”
　　师姐额头贴着善念的脸颊，嘴角轻扬着，贴在耳旁细声地说道：“那念儿就不该担心，因为师姐也想念娶儿的。”
　　被师姐搂在怀里的善念只觉得师姐所触及到自己的任何地方都软乎乎的，低头蹭着师姐温软的身躯，偷偷瞧着师姐微红的脸颊。
　　善念傻傻地伸手摸着师姐的面容，恍惚的说着：“念儿会努力给师姐暖床的。”
　　师姐伸手轻柔的按着善念的后颈应道：“念儿，媳妇可不只是暖床而已。”
　　“那还有什么？”善念被按的有些困侧头问着。
　　师姐却伸手覆盖住善念的眼眸，语气怪怪的应道：“等日后再告诉念儿吧。”
　　哎？
　　善念看不见师姐的神情如何，只得摸着师姐的手认真的回着：“好，那师姐以后再跟念儿好好说说媳妇到底要做什么。”
　　话音未落，善念便听见师姐心口处传来扑通扑通地心跳声。
　　只是这回师姐先行用被褥将善念罩住，善念根本来不及询问。
　　师姐合衣躺在一侧，伸手禁锢着被裹在被褥里的善念，隔着被褥说了句：“好好休息，夜里的宴会念儿可能要参加呢。”
　　虽然并无困意，不过善念还是听话的闭上了眼，好一会待师姐呼吸逐渐平缓，善念才将头从被褥中移了出来。
　　静静的瞅着师姐，善念歪侧着头靠近着师姐，脑袋里满是不可思议的想着师姐说过想娶自己，而自己好像就成了师姐的媳妇。
　　一切好像就是一场梦一样，善念这一瞅，不知不觉便到了黄昏。
　　师姐醒来时，下意识伸手去触碰着身旁的善念，耳旁便想起善念明亮的嗓音说着：“师姐你醒了。”
　　“恩，念儿外头可是暗了？”
　　师姐微闭着眼靠近着善念询问。
　　“恩，外头已经完全暗下来了。”
　　善念微微抬起身子应道。
　　好一会师姐才睁开眼，松开捏着善念脸颊的手。
　　待入夜后，师姐沐浴换了身衣裳，善念仍旧是一身小书生打扮，两人前去山庄。
　　戌时，灯火微明，善念远远便听见不远处的山庄里传来的声响。
　　一侧的师姐身着青峰剑派的弟子服，那一袭长发虽只是简单的被挽起来，可善念仍旧觉得好看极了。
　　路途中遇到不少的内门弟子，善念只觉得这些目光好似都在打量着自己。
　　从前在青峰剑派一直默默无闻的惯了，这会突然这般受关注，善念只觉得好不奇怪。
　　善念悄悄侧头看着，师姐却没有任何异样，便暗自学着师姐的神情，一侧的师姐忽地握住善念的手，细声说道：“果然还是这样才安心些。”
　　虽是不明师姐是在考虑什么，可这样被师姐拉着，善念只觉得心口处暖呼呼的，很是舒服。
　　直至进了山庄，盛大的宴席正在准备中，一行人各自入座。
　　善念同师姐坐在一处，这宴席中不仅仅是青峰剑派，各门各派好像都参与这场宴会。
　　清风掌门和几位长老入席之后，宴会便开始了。
　　江湖人士聚会赴宴，自然是不用拘束，席间热闹的很。
　　仿佛白日里在练武场上的打斗并不影响各自的关系。
　　善念好奇的看着自己这杯盏中的东西，看起来像水，可看四周人喝了之后，好像都面红耳赤的。
　　这大约就是酒吧？
　　虽听说过，可善念从来没有喝过酒，不过现下尝不出什么味道，善念也只是好奇的端着看了看酒和水有什么不同。
　　不想师姐却已经喝了好几杯，那凑近来的好几人，一人一杯，可师姐却要喝好几杯。
　　善念细瞧着师姐的面容，好像并没有看出什么不同来。
　　“小兄弟！”
　　那两个内门弟子手里端着酒杯走近着，眼里满是不怀好意。
　　纵使善念不懂他们在设计什么，可多少还是感觉的到，他们定不是什么好人。
　　“小兄弟往日如果有什么过错，还请小兄弟放我们一马才是。”
　　微胖的弟子举着酒杯说着。
　　善念警惕的看着这两人也不回话，只是顾自的坐着。
　　那两个内门弟子见这般处境，尴尬的往别处走开。
　　一旁的师姐忽地侧过头问道：“怎么了？”
　　善念摇头应道：“没事。”
　　这两个时辰的宴会，善念踏踏实实的便守在师姐身旁两个时辰。
　　期间但凡有想要靠近善念的武林人士，基本上善念还未开口，师姐已经先行替善念开口回话。
　　可在宴会结束时，清风掌门还是让弟子请师姐前去大殿。
　　“念儿不可以乱走，知道吗？”
　　师姐握着善念的手嘱咐着。
　　“知道。”善念点头应着，守在大殿门口，看着师姐进了大殿。
　　六月盛夏，山林里晚风偏凉，缓解着白日里的炎热。
　　发带被风吹得胡乱的飞着，善念伸手摸着这发带，无聊的抬头看着头顶的漫天星星。
　　“你到底长没长眼睛！”一声怒斥打破安静。
　　善念循着声音去看，只见身着青峰剑派的弟子衣着的男子，像是喝醉了一般，转身向一旁的走去。
　　原本只是轻轻一瞥，可善念看着那摇晃的背影时，脑袋里忽地觉得很是眼熟。
　　这人的背影怎么看起来好像是南乌岛偷袭自己和师姐的那个身着青峰剑派弟子衣着的人呢？
　　师姐好像也一直很想知道这个人究竟是谁。
　　这般想着善念看了看那紧闭的殿门，心想着师姐应该不会那么快出来的，便提步追去。


第四十章 
　　明明善念已经尽快去追那人，可在追到一处院子时，那人却像是发现善念，一下的没了影。
　　善念无奈，只好原路返回，却没想到师姐不知何时已经在外头。
　　在漆黑的夜幕之下，只剩师姐消?c身影立在诺大的大殿外，空荡荡的山林间仿佛就像是只剩下师姐一人落寞。
　　善念心口处突的狠狠的被扯了一下，连忙向师姐那方小跑着。
　　就在跑到师姐面前时，师姐侧过头看着面前的善念，眼眸里像是沾染着水雾，紧皱着的眉头说道：“念儿方才去哪了？”
　　“不是说让念儿不要乱走了吗？”
　　善念觉察到师姐说话气息与平时不同，连忙开口说着：“方才念儿看见在南乌岛上那个身着青峰剑派衣着的人了，所以就去追，虽然后面追丢了。”
　　可师姐却对这个消息好似并不在意，只是伸手扯着善念的手臂，将善念紧紧的搂在怀里，低声说道：“不是告诉你别乱走。”
　　“不准离开师姐，要是师姐找不到念儿了，那该怎么办？”
　　这声音比师姐平日里任何的声音都要低许多，也更要让善念慌，因为这样子的师姐总是让善念觉得遥远的触摸不到。
　　善念抬头便看见师姐眉头仍旧是皱着，伸着手学着师姐平日的姿势轻轻抚平着那眉头，小声地应道：“念儿错了，以后绝对不会离开师姐身边半步，师姐别生气。”
　　可师姐仍旧是沉浸在自己的情绪之中，甚至手更紧的搂着善念。
　　善念稍稍踮起脚轻吻着师姐的脸庞，而后也不拉开距离，只是蹭着师姐被山风吹得微凉的脸颊。
　　湿热的泪突的流下时，善念贴近着那泪珠轻轻吮吸。
　　明明分辨不出味道，可真让善念来猜的话，大抵眼泪是苦涩的吧。
　　师姐垂眸略微颤抖的看着善念，原本苍白的脸颊忽地染上淡淡的嫣红，薄唇微启说道：“念儿为何要这样？”
　　善念的指尖替师姐擦拭着眼角的泪回着：“都是念儿的错，才让师姐担心了。”
　　“看见师姐哭了，念儿这里就好难受。”
　　善念将手掌按在心口处如实的说着。
　　脸颊被师姐微凉的手指轻轻的捏着，师姐眼眸里水雾已然消散，眉头也好似舒展开来。
　　“师姐，要是还生念儿的气，可以打骂念儿的。”
　　师姐微微摇头应道：“师姐不生念儿的气，只是师姐太担心念儿了。”
　　“念儿试想一下，若是那一日在念儿要找师姐时，却突然失去师姐的任何消息，念儿是生气还是担心？”
　　善念凝望着师姐略微红的眼眸认真的说着：“念儿会去找师姐的。”
　　“那要是找不到呢？”师姐嗓音略微低哑的说道。
　　听着这问话，善念掌心下意识地抓住师姐的衣袖回着：“那念儿就一直一直的找师姐，直到找到为止。”
　　师姐却没有再问什么，只是轻捏着善念的脸颊，而后牵着善念拉着自己衣袖的手低声说道：“师姐忘了念儿可能都不懂的担心和生气是何物。”
　　善念侧头看着师姐认真的问道：“那念儿可以学吗？”
　　“念儿大抵是学不了的吧。”
　　师姐略微无奈的应道。
　　第一次善念觉得自己跟师姐是不同，又或者说自己跟别的人都不同的。
　　因为见过别的人会开心大笑，也见过师姐时而嫣然一笑，时而含泪的模样，可自己从来没有过。
　　直至两人回了院子，师姐去沐浴，善念站在窗旁，按着心口处竟然会因为刚才那句无奈的语气而阵阵的发麻。
　　就像是被什么东西给捆起来了一般，紧紧的喘不过气来。
　　善念想弄明白这到底是什么？
　　可师姐说自己学不了，学不了是在说自己学不会吗？
　　果然自己还是很没用，所以师姐都不想教自己了。
　　如果自己一直这般没用，师姐会不会以后就不要自己了呢。
　　这可怕的想法在善念脑袋里萦绕不散，直至两人睡在床榻之上时，善念仍旧是在想着。
　　可今夜的师姐兴致不高，只是搂着善念轻声说了句睡吧，而后便熄了灯。
　　想问却又不知道怎么问的善念，直至听到师姐绵长的呼吸后，也没能安心下来，顾自捉摸着。
　　只是这些复杂的东西，无人能教，又怎么是善念一人就能想明白的东西呢。
　　恍恍惚惚的过了大半个月，七月初旬，山间炎热消散不少。
　　师姐仍旧是忙碌的，善念除却练功之外，只能待在师姐的院子里不能出去。
　　因为师姐说过不准自己随便走动。
　　可师姐在那山庄里处理事务，善念又不能跟随，只能在院子里帮师姐清洗衣裳，晒衣服之类的。
　　午时过后，善念在院子里拖了张躺椅晒被子，顺便自己也躺了下来。
　　天气虽晴朗，可却万里无云，善念侧身凭着过人的视力和听觉，无聊的数着那棵树上藏着多少只蝉。
　　这一数便日近黄昏之时，善念闭着眼听着风吹拂着树叶那沙沙地声响，也听见立在枝头轻声鸣叫的声响，甚至能听见练武场传来刀剑的声响，可却听不到师姐任何的声音。
　　善念深深叹了口气，伸手摸着晒的软软的被褥，而师姐那衣裳也已然干了。
　　夕阳一下，漫天的晚霞密布远处天空，善念稍稍坐了起来，脑袋发空地凝望着，却不响好似几人路过在院子，那讨论声凑巧的被听力极好的善念听了去。
　　“哎，你可知那小白脸居然已经和大师姐住进这院子了。”
　　“谁说不是呢，虽说江湖儿女不拘小节，可男女有别，况且这两人可还未成亲呢，这传出去外边不知道怎么传大师姐的坏名声。”
　　“你们可知清风掌门在大师姐说比武招亲结束那今夜的宴席后曾招大师姐去大殿，你们猜怎么着？”
　　“别卖关子了，还不快说！”
　　“好似清风掌门大发雷霆，怒斥大师姐藐视伦理之类的，反正知道现在清风掌门和大师姐两人在大殿之上，四周气氛都是死沉沉的，谁都不敢多说一句。”
　　“难怪啊，这都大半个月了，按理说若是这婚约定下来，清风掌门应该早就广发请帖，邀请天下豪杰来参加大师姐婚宴才是，可直到现在也还是一点消息都不出，我还觉得奇怪呢。”
　　“真是不知道大师姐是不是被小白脸灌迷魂汤了。”
　　直至声音越来越远，善念也听不到什么。
　　侧身趴着的善念回想着那日在大殿外的师姐，反常的原因是因为被师父责骂了吗？
　　而且自己和师姐住在一块，外边人还会说师姐坏话？
　　善念只觉得脑子不够用了，兀自一人坐在躺椅上发呆。
　　直至四周陷入黑暗，院子里也还没有点上灯盏，躺倒在躺椅上的善念看着漫天的星星，深深的吸了口气而后坐了起来。
　　果然还是回厢房去吧，这样他们就不会说师姐坏话了吧？
　　这般想着，善念很快收拾着被褥，而后将师姐的衣裳收好，待将房间里的灯盏点上。
　　整理好一切，善念便只等着师姐回来。
　　可这一等便到了亥时，师姐的身影从门口出现，善念小跑的走近着。
　　师姐疲惫的看着善念，伸手轻摸着善念的侧脸说道：“近些日子忙，念儿不用在院子等我的。”
　　善念犹豫的望着师姐小声地应着：“师姐，念儿还是回厢房那边去睡吧？”
　　“为何？”师姐侧头问道。
　　低头直直的看着师姐裙摆的善念细声地回着：“念儿住在这，会让师姐被别人说坏话的。”
　　师姐走近着，却并没有回话，只是手握着善念紧张的握拳的小手。
　　而后善念便听话的被师姐拉进房间，一丝抵抗也没有。
　　进了内室，师姐才说着：“师姐不在乎他们说的话，念儿也不必在意的。”
　　善念凝望着师姐疲惫的面容，摇头应道：“可是念儿不想师姐被说坏话，而且……师父还对师姐发脾气了。”
　　“谁告诉念儿这些的？”师姐捧着善念的脸，眉头藏着明显怒意。
　　“我听到他们说的。”
　　师姐眉头微微展开，对视着善念的眼说着：“他们那……都是胡说的，念儿莫要信。”
　　“还有念儿不准离开院子，记住了吗？”
　　“恩。”
　　善念不明白师姐为什么这么强调自己不能出院子，甚至善念在师姐的眼眸中好像看见隐藏的害怕和担忧，却不能明白师姐是因为什么才露出这般神情。
　　“念儿这是今日的药，快服下。”
　　师姐递着茶水说道。
　　善念接过这药，只觉得这药好像跟平日里吃的又有些不同，一把吞下后灌着水。
　　一旁的师姐指间轻柔的替善念擦拭着嘴角的水渍说着：“师父并不是责骂师姐，而是师姐确实是做出有违伦理的事。”
　　握着水杯的善念蹭着师姐温热的掌心问道：“那师姐向师父道歉了么？”
　　师姐摇头说道：“这事即使天下人都说师姐错，师姐也认了，可师姐却不悔，也绝不会向师父求和。”
　　“如果他们都说师姐错了，念儿还会愿意待在师姐身旁吗？”
　　捧着善念脸颊的掌心微微颤抖着，甚至善念能感觉师姐掌心渗透着细密的汗渍，可看着师姐满是期待的望着自己。
　　善念点头说道：“念儿会永远待在师姐身边，师姐去哪，念儿就去哪。”
　　就算师姐觉得自己太笨了，教也教不会，念儿也会偷偷的一直跟着师姐的，善念心里这般想着。


第四十一章 
　　“念儿，师姐只剩下你了。”师姐拥着善念，附在耳旁细声地说着。
　　善念手里还握着水杯，这会只能一动不动，生怕把杯里的水洒出来。
　　扑通扑通地声音从师姐心口处清晰的传来，窝在师姐怀里的善念只觉得好奇，侧耳紧紧的贴近着师姐。
　　这夜师姐温柔的让善念都觉得奇怪，天微明时，善念被外头的光亮弄醒。
　　师姐反常的窝在自己怀里，善念整个胳膊都被师姐压着。
　　昨夜师姐睡的好晚，不安的辗转反侧，而且还会偷偷亲亲自己，虽然善念会装作不知道。
　　想到这里，善念只觉得自己的唇瓣好像还有点肿，微微低着头去看师姐的唇瓣。
　　可师姐的和平常的看起来没有什么差别呢？
　　细微呼吸声在耳旁响着，善念稍稍后后移着，可师姐却感觉到善念的动作，一下的凑近着。
　　软软的身躯紧紧的贴着善念的胳膊，善念一低头都能数清师姐那细密的睫毛。
　　见师姐那眼角微微红肿着，善念伸着手指尖轻轻的替师姐揉着。
　　师姐却忽地睁开眼，手轻轻的握着善念的指尖鼻音略重地说道：“念儿。”
　　“师姐？”善念眼眸微眨，还来不及闭眼，唇瓣便被师姐轻吻着。
　　温热的气息就像是划过善念脸颊的发丝，师姐稍稍拉开距离，俯视着善念，指间轻轻的捏着善念的耳垂说道：“一个月，师姐就带念儿离开青峰剑派，好吗？”
　　乖巧如善念，静静的随着师姐凝望着问着：“那藏在青峰剑派的人师姐也不查了吗？”
　　“我已经告诉师父华林国的情况，也将那藏在青峰剑派有魔教爪牙的事告知，想来师父会有对策的。”
　　师姐说着，而后松开捏着善念的耳垂的手便坐了起来。
　　善念也跟着坐了起来，伸手摸了下自己肿肿的唇瓣说道：“师姐，念儿这嘴巴肿起来了，怎么办？”
　　正穿着衣裳的师姐，转过身看着跪坐在床榻上的善念，低声应道：“待会用热帕巾敷一下，说不定会消肿些的。”
　　于是天真的善念手捂着热帕巾覆盖在自己嘴巴上，对面喝着热茶的师姐则是在翻阅着书籍。
　　太阳还未曾出来，山林间的雾气缭绕，透过窗去看，犹如在云层之上一般。
　　“念儿，让师姐看看怎么样了？”师姐抬头说着。
　　善念坐了起来，凑到师姐身旁，手里还握着帕巾问道：“还肿么？”
　　师姐冰冷的指尖轻轻的摩搓着善念的唇瓣，眼神不自然的移开说着：“恩。”
　　“不过念儿不摸的话，应该明日就能消肿了。”
　　话是这么说，可师姐的手却没有移开，善念困惑却又好说什么。
　　“大师姐，长老有要事邀你去协商。”门外忽地有人喊道。
　　师姐像是才缓过神来，簌的收回手应道：“知道了。”
　　“念儿好好待在院子，师姐今夜会尽量提前回来的。”
　　“恩。”善念点头应着。
　　瞧着师姐离开院子，善念一人坐在这诺大的房间里，太过安静的显得房间格外的空荡荡。
　　不知道该干什么？
　　善念翻转着身子伸手摸着自己微肿的唇瓣，脑袋里回想着方才师姐看着自己嘴巴时的眼神。
　　那眼里好像染着一团火，真的是很奇怪呢。
　　门外忽地传来极其细微的声响，善念忽地回神，坐了起来。
　　只见窗户外忽地扔进来好几个瓦罐，破碎的瓦罐里流着像水一样的东西，善念还来不及去查看。
　　只见突然几个燃着的火把被扔进了屋子，火碰着了那像水一样的东西，火势迅速扩大。
　　这是油？
　　木桌和门窗都烧了起来。
　　善念环视着四周，正打算从屋顶上头离开时。
　　屋顶上有一个黑影人跃下，阻止善念的去路，剑直直的朝善念袭来。
　　地上有着湿滑的油，善念极其困难的躲避着这人的进攻。
　　火势蔓延至屋顶，两人处在这火势之中，善念奋力回击着，一掌拍向这黑衣人。
　　不想这黑衣人即使躲避，善念清晰的看着这黑衣人的脸。
　　这人竟是曾经给善念送过饭的陌生男子。
　　黑衣人面露惊讶，挥剑直直的刺向善念，善念躲避不及，伸手去挡。
　　胳膊被狠狠的刺了一剑，火势越发的大了，两人脚上都沾着油，火舌直直朝两人逼近着。
　　最先遭殃的便是黑衣人，忙于躲避火焰，黑衣人只得选择逃离这已经被大火包围房间。
　　善念见着这黑衣人逃出了房间，只得寻着合适的地方逃离。
　　火焰越来越高，房间的迷雾也很浓烈，善念几乎都看不清哪里是窗口，眼前一片火光。
　　匆忙选了一处跃出去的善念，回过头去看已经烧了大半的院子。
　　四周已经再无那黑衣人的踪影，善念深呼吸着，却只觉得自己眼前一黑。
　　强行摇头试图清醒些的善念，低头看着自己胳膊那道伤口，伤口已经是暗紫色的，血流不停，仿佛只要稍稍用力便能见到里头的骨头。
　　感受不到疼痛的善念，愣愣的望着这伤口，心疼的想着这件衣裳可还是师姐给自己买的呢。
　　“着火啦！”院子外有人大声地喊着。
　　善念顺着声音去看，却侧头之时，身子忽地向一侧倾倒眼前陷入一片黑暗。
　　这一昏，善念彻底陷入昏睡之中。浑浑噩噩的，如同被束住了手脚，无力动弹。
　　好长的一段时间，善念都觉得自己快要死了。
　　可却突然间听到师姐的声音，善念甚至还能感觉到师姐好像捏着自己的脸，一遍遍地唤着自己的名字。
　　虽然听不清别的，善念还是想去应一声，却又无能为力。
　　不知道过了多久，终于等善念能睁开眼时，师姐却不在身旁。
　　而自己则是在一处陌生的房间，房间里点着灯盏，善念想开口说话，嗓子却干哑的厉害。
　　房门忽地被推开，善念眼巴巴的去看，只见师姐端着药汤走近着。
　　师姐垂眸看着善念，像是不确定的伸着手，掌心摸着善念的脸细声地问道：“念儿哪里还不舒服？”
　　善念全身无力，只得望着师姐一字一句的说着：“念儿……动……不了……”
　　“别担心，软骨散的初步症状便是这个，念儿能醒来，那不出三个月应该就会慢慢好起来的。”
　　师姐手抚摸着善念的额头，就连眉梢也温柔着，语气柔和的说道。
　　“念儿可看见伤你的人模样？”
　　“认……识，以前……送饭的……那个人。”善念尽量捋直舌头说着。
　　师姐皱着眉头轻声说道：“宁华么？他为何要害念儿呢？”
　　善念没听过这名字，只能望着师姐，见师姐缓过神来，转而扶起善念半坐着，一手端着药碗凑近着。
　　黑乎乎的药汤在善念看来，然而善念其实任何味道都感觉不到，就当是温水一般喝着。
　　师姐将药碗放在一旁，握着帕巾替善念擦拭嘴角，双手从后头揽住善念?c弱的身躯轻声的说着：“念儿一直不醒，师姐吓坏了呢。”
　　无力动弹的善念，靠在师姐柔软的怀里，清楚的听到师姐心口处那里跳的好慢好慢，就连师姐的呼吸声都慢了许多。
　　脸颊旁忽地湿热，善念怔怔的看着红着眼的师姐软软的喊道：“师姐？”
　　“恩。”师姐额头蹭着善念的脸颊应着。
　　“在梦里……听到师姐……喊念儿了，念儿……想应……的。”善念慢慢的说着。
　　身旁的师姐深呼吸着，像是在平复心情，轻声应着：“那念儿听见师姐说什么了吗？”
　　善念想了想，还是什么都没想到，只好如实应道：“没……听清。”
　　“那念儿想知道吗？”师姐捂着善念冰凉的手说着。
　　“想。”
　　“师姐说如果念儿还不醒来就不娶念儿了。”师姐附在耳旁细声地说着。
　　“那念儿……醒来了，师姐还娶念儿吗？”
　　善念好奇的问着，浑然没有察觉这问题是有多露骨。
　　就连一旁的师姐听着善念这般天真的询问时，竟不好意思了。
　　没听见师姐的回答，善念只觉得自己就像是从高处抛了下来，抿紧着唇瓣，低落地说道：“念儿……是不是……醒来的……太晚了，师姐不娶……念儿了么？”
　　下巴忽地被师姐轻轻的挑起，善念惊讶的望着靠近的师姐。
　　师姐微微叹息了声说道：“念儿真傻，那只是师姐怕念儿不醒才说的。”
　　“那师姐会娶……念儿么？”一根筋的善念仍旧是希望师姐的回答。
　　“当然会娶念儿。”
　　只有得到师姐确认的回答，善念不安的心才算是落下。
　　身旁的师姐让善念小心的躺在床榻之上，开门出去，再回来时手里端着水盆进来。
　　师姐将水盆放在一侧，手拧着帕巾，水声细碎的响着。
　　“念儿现在不方便自己动手，所以师姐帮你擦洗可好？”
　　师姐微低着头说着。
　　善念并未多想的应着：“好。”
　　只是善念没有想到的是，师姐径直的走了过来，微红着脸，指尖解着善念系紧的衣带。
　　明明只是穿着一件白色里衣，可师姐却解的极慢。
　　善念不明白的看着，师姐却突的开口说着：“念儿，你闭上眼可好？”
　　哎？
　　来不及回答，善念只觉得自己的覆盖着黑色的布条，师姐好像特意将布条系上了。
　　看不见任何东西的善念开口说着：“念儿看不见……师姐了。”
　　鼻头被师姐轻轻的刮了下，随后便传来师姐的回答。
　　“念儿这般看着师姐，师姐会紧张的。”
　　紧张么？
　　想不明白的善念，只好安分的不说话，只是耳朵里却能清晰的听见任何的声音。
　　随着衣带被解开的声响，甚至善念还能听见师姐深深的吸气声和那跳的极快的心跳声，扑通扑通地。
　　因为被蒙上了眼，反而善念的听觉变得异常的灵敏。
　　明明只是简单的擦洗而已，善念却也跟着紧张了起来，因为师姐的心跳声实在是跳的太快了。


第四十二章 
　　“师姐？”善念轻声喊道，丝毫没有察觉到自己略微哑哑的声音有多么诱人。
　　身旁的师姐，深深的吸了口气缓和着气息，装作平稳的应道：“怎么了？”
　　“没事，念儿眼睛上的布还不能拿开么？”
　　“嗯……念儿再等一会就好。”
　　师姐匆忙的应着，善念也只好平躺着等着。
　　好在没过多久，善念只觉得自己身上好像盖上被褥，耳旁落下轻轻的一吻，师姐的气息一闪而过，眼前的黑布被慢慢的掀开。
　　善念直直的望着面前的师姐，侧身望着一旁的灯盏，耳垂微红着。
　　窗外像是下起了雨，滴滴答答地声音在外头响起，善念开口说着：“师姐不睡吗？”
　　“待会再睡。”师姐指尖缠绕着垂落的发丝，仍旧没有看善念。
　　善念看不明白，也更体会不了师姐情绪的变化，只好眼巴巴的看着师姐。
　　好在不一会，师姐松开被自己紧拽着发丝，起身端着热水盆进了一侧的房间。
　　再出来时师姐大约是沐浴了，身着白皙，伸手熄了灯。
　　房间一下的陷入黑暗，善念眨了眨眼眸，适应着这突然的黑暗。
　　师姐睡在一侧，掌心轻轻的捧着善念的脸颊，温热的气息靠近着善念。
　　却没有再凑近，善念被师姐轻轻的拥着，师姐整个人轻靠在善念身上。
　　原以为会有亲亲的善念怔怔的看着好似已经合上眼眸的师姐。
　　不由的叹息了声，回想着师姐方才那奇怪的行为，善念真觉得自己太笨了。
　　不明白师姐想什么？而且师姐还说自己学不会。
　　善念勉强能侧着头贴近着师姐的脸颊，可师姐贴在善念脸颊的手，却突的按住善念的动作。
　　师姐微微探起头，伏低着身子，凑近着含住那慌张的唇瓣。
　　温热的，软乎乎的感觉总是让善念有些不真实。
　　只是
　　每当师姐从耳旁滑落的发丝，轻轻撩着善念的脸颊时，善念偷偷睁开眼便看见师姐合上双眸时的模样。
　　原来师姐每次都是这么认真的模样。
　　偷偷看着的善念赶紧又合上眼，从未有过唇齿相依这般的亲亲，善念只觉得新奇极了。
　　待师姐拉开距离时，善念都觉得这一吻格外的漫长。
　　师姐低着头亲昵的蹭着善念的脸颊，指尖抚摸着善念的唇瓣，细声说道：“念儿喜欢这种不一样的亲亲么？”
　　“恩。”
　　“那下回……再给念儿别的亲亲怎么样？”师姐微微抬起头凝视着善念问道：善念瞅着师姐那红红的唇瓣应着：“好。”
　　好像亲亲之后师姐的心情又变好了呢，善念像是发现了一个秘密般的看着师姐。
　　虽然善念不明白师姐的心情为什么总是变来变去的。
　　次日清早善念是被外头的鸟叫声被吵醒的，侧头去看时，师姐紧紧的手搂着善念，基本上善念除却头基本上没有别的地方可以移动。
　　师姐的脸挨得好近，善念微微侧着头便能感觉到师姐的气息。
　　视线不自觉的移到师姐闭着的唇瓣，善念好奇的看着，回想着昨夜里师姐那奇怪的亲亲。
　　感觉和从前的亲亲好不一样，反而好像和那小本本上的某些图有些想像。
　　可是那上面的人都是脱掉衣服的。
　　善念自顾自的思考着，身旁的师姐却忽地皱着眉头，像是醒了却又不睁开眼，额头轻轻蹭着善念的脸颊说道：“念儿醒了？”
　　“恩，念儿醒了。”善念应着。
　　瞅着师姐的脸，可师姐却只是伸手摸着善念的耳垂，连眼都不曾睁开。
　　若是往常，师姐不是应该早早的起来，去山庄处理事务吗？
　　自个犹豫的善念小声地说道：“师姐……还不起来么？”
　　“起来做什么？”师姐低声应着。
　　“平时师姐这时候……都起来去山庄了。”善念的舌头好似好了许多的说着。
　　师姐睁开眼，指尖捏了捏善念的耳垂，稍稍坐了起来说着：“可青峰剑派的事务已经交由其他几位长老处理，师姐只想好好照顾念儿。”
　　“念儿难道不想被师姐照顾？”
　　说着说着，师姐的指尖忽地挑起善念的发丝，指间细细缠绕这细丝。
　　善念忙急着应道：“念儿想的。”
　　身旁的师姐听着这回答，眉头展开，凑近着亲了下善念的额头，轻声说道：“那这便是额外奖励念儿的亲亲。”
　　恍恍惚惚的善念看着师姐起身，眼眸跟随着师姐的一举一动，只觉得脑袋里满是师姐方才那眉眼间的笑意。
　　待简单的洗漱后，善念坐着轮椅，被师姐推出紧闭的房门。
　　昨夜虽下了一场大雨，可今日仍是艳阳高照，一旁的师姐手里捧着医书慢慢看着。
　　待临近午时，日头越发的大了起来，院子外忽地传来急促的脚步声，善念提示着的说道：“师姐有人要来了。”
　　“无碍。”翻着医书的师姐只是轻声应了句。
　　善念脖颈间微微转着，颇为好奇是谁来了。
　　只见闯入眼前的是一位一身红衣公子，身上并无任何武器，脚步略急的走近着。
　　“呦！小师妹这么快好了啊？”
　　分不清状况的善念，下意识的侧头去看师姐的反应。
　　可未等师姐任何回答，这红衣公子，伸手握住善念的手腕，像是在把脉。
　　一侧的师姐放下医书，对视着善念不解的眼神说道：“他是大夫，来给念儿看病的。”
　　红衣公子松开手，紧紧凝视着善念的眼，惊叹道：“人蛊还真是厉害啊。”
　　“寻常人中了魔教软骨散，不出五日则暴毙而亡，可这半个月下来她就和寻常人无异。”
　　善念被看的有些奇怪，警惕性的看着这红衣公子。
　　轮椅忽地被师姐转动着，善念一转便同师姐对视着。
　　师姐掌心摸着善念的脸颊轻声说道：“念儿发什么呆？”
　　哎？善念不明白的望着师姐。
　　“好了，念儿累了吧，师姐带你回房。”师姐自顾自的说着。
　　善念则是满头雾水的听着，直到轮椅骨碌地转着。
　　身后的红衣公子小跑着凑近着喊道：“我就看她一会，你这也不许？”
　　“当初你让我替她医治时，可不是这么说的啊！”
　　师姐忽地停下来，侧头看着这红衣公子轻声应道：“你已探测过她的脉，又查看过她的气色，望闻问切，你难道还有什么不知道的吗？”
　　“好……那好歹你也给我探下脉，如何？”红衣公子无奈的说着。
　　善念抬头看着师姐，师姐微低着头掌心揉着善念的脸颊，低声应道：“穆子望我无事的。”
　　穆子望？这也是师姐认识的人？善念侧头看着这红衣公子，默默记着他的名字。
　　“胡说！”这穆子望忽地皱着眉头，伸手揽住去路说着：“人蛊我不清楚，可我知道你是怎么续了她的命，柳绪雪你……当真宁愿丢了你的命，也要她活？”
　　轮椅忽地被转动着，师姐并未应他的话，善念被直直的被推进了房间，门外响起那穆子望的声音喊道：“她会要了你的命！”
　　师姐伸手摸着善念的脸颊轻声说着：“念儿乖，师姐去外边一会，很快就回来。”
　　“恩。”善念应着。
　　直至门被合上，善念细细的听着门外的声响，直至师姐的脚步声越来越远。
　　善念只好放弃，无聊的窝在轮椅上，脑袋里想着方才那个叫穆子望说的话。
　　自己怎么会害了师姐呢？
　　这同样的话善念也在王婉那听到过，可师姐却只是告诉自己，王婉说的是胡话。
　　因为相信，所以善念从来都只信师姐一个人的话。
　　可如果自己真的会害师姐，那该怎么办才好？
　　善念静静的等了好一会，直到门被推开，师姐静静的立在门旁，身后的艳阳高照，这抹身影却哪里有些不太对劲。
　　这突然的光芒让善念下意识的眯着眼，师姐缓缓走近着。
　　善念静静的凝望着师姐，刚想开口唤师姐时，一道银针突的封住善念的穴道，嗓子突然间发不出任何声音了。
　　面前这人不是师姐，善念警惕的看着这女子。
　　女子合上门，转而从脸上撕下来一层薄皮扬起嘴角说道：“善念别来无恙啊！”
　　南星却没有走近，只是轻轻的摇晃着手臂的铃铛，嘴里默念着什么东西。
　　善念只觉得自己脑袋昏昏沉沉的，南星轻声笑道：“可惜教主有令不能直接带走你，否则真想让你乖巧听我指令，柳绪雪不知会是什么样的心情。”
　　“不过接下来的好戏，看看也不错。至少我要看看当你和武林所谓的正义，柳绪雪她又会做出怎样的抉择呢？”
　　笑声过后，门窗忽地被推开，那铃铛声忽地停下来。
　　南星侧身躲开师姐突的刺来一剑，只是速度仍旧不够快，手臂被剑刺伤，纵身一跃，从窗台逃离。
　　善念只觉得眼前的人影都是重叠在一处的的，仿佛面前好几个师姐在眼前乱晃着，容易晃人的眼。
　　耳朵嗡嗡地响着，看着师姐像是开口询问着什么，可想开口说话，可善念却又没办法说。
　　只见师姐解开封住善念的哑穴，善念这才能开口。
　　“她可伤着念儿哪里了？”师姐担忧的询问着。
　　善念应道：“念儿没伤着。”
　　师姐凝望着善念，不安的说着：“真的？”
　　“恩，真的。”
　　虽然善念这般说着，可师姐还是握住善念的手腕，静静的把脉。
　　窗外的风轻轻的晃动着木窗，咿呀地响着，善念认真的凝望着师姐的侧脸细声地说道：“念儿有乖乖的在房间里等着师姐喔。”
　　无论发生什么念儿都不会害师姐，绝对不会的。


第四十三章 
　　许是真的没有察觉到什么，师姐微微松了口气的说道：“昨夜数名青峰剑派弟子死在后山，想来魔教定是按耐不住要偷偷出手了。”
　　“这南星究竟目的何在？”
　　手被师姐紧紧握在掌心，善念犹豫的问道：“师姐会有危险么？”
　　师姐低着头看着善念轻扬起嘴角应着：“师姐不会有危险的，念儿莫担心。”
　　“恩。”善念点头应着，抿紧着唇瓣看着师姐微皱着的眉头。
　　可师姐为什么还会皱着眉头呢？
　　只是善念没想到仅仅在一个月后，这安宁的日子便被打扰了。
　　晌午时勉强能行走的善念，手里拄着师姐给自己的小拐杖慢悠悠的走着，。
　　“小师妹今日恢复的不错啊！”走进院子的穆子望开口说道。
　　善念停在原地侧头看着仍旧是一身红衣的穆子望应着：“穆大夫好。”
　　穆子望将手里提着的药箱放在一旁，善念按照往常的习惯伸手让他把脉。
　　“小师妹可是昨日喝了师姐的血吗？”一向温和的穆子望忽地皱着眉头问道。
　　善念如实点头，穆子望移开替善念把脉的手说道：“先如今武林暗藏杀机，各派人人自危，柳绪雪作为青峰剑派的大师姐理应以身作则。”
　　“可柳绪雪却为了救你，不惜用自身血肉和深厚的内力来养着你，你可知这对柳绪雪来说，是一个多么沉重的负担”
　　善念一字一句的认真听着，看向穆子望应道：“那下回念儿不喝师姐的血了。”
　　穆子望摇头起身，挥着衣袖说道：“人蛊对于人蛊师的血肉何其敏感，你留在柳绪雪身边就是一个危害。”
　　语毕，善念明显的感觉到穆子望身上弥漫着杀气。
　　明明才十月初旬而已，善念却从穆子望的身上感觉到危险。
　　“不过现在青峰剑派外惦记上小师妹的人倒是挺多的，听闻上回比武招亲你砍了柳式宗门大师哥的左手，柳式宗门一直都在就此事向清风掌门试压。”
　　穆子望回过神说着。
　　善念听着他说的回想当时那场景，低头说着：“可是他先偷袭念儿的。”
　　穆子望移着步伐走近着，轻笑道：“可当年曲东国三皇子的死总同你脱不了干系吧？”
　　“眼下青峰剑派正处于危机关头，可柳绪雪却一心只为掩护你，而至青峰剑派的安危于不顾，你将她陷入不忠不孝之地。”
　　善念缓缓向后退着，拧紧着唇瓣说道：“我没有。”
　　“没有？那你想想为何她自从回青峰剑派就如此的忙，你根本不知道外头现在到底发生什么事？甚至她将你藏在我这别院，不就是为了好好护住你！”
　　穆子望伸手拾起一旁的药箱，忽地伸手点着善念的穴位。
　　无法动弹的善念不解的看着他，穆子望伸手提着善念低声说道：“眼下魔教伺机而动，我看你帮不了柳绪雪任何忙，倒不如让你消失掉的好。”
　　善念只觉得眼前一黑，整个人被闷在一个布袋子中。
　　不知道被穆子望带到哪里去？
　　善念努力想动一下，却又无可奈何。
　　不知过了多久，穆子望忽地解开这布袋，善念无法开口说话，却知道这地方。
　　这是青峰剑派山庄的大殿内，穆子望一手按着善念的肩，一手扶着一旁的圆柱子。
　　两人卧身藏在这大殿的悬梁之上，善念只见那底下人数众多，而师姐立在那一侧座位上自顾自的喝着茶。
　　一位一身道服的中年男子语气生硬的呵斥道：“青峰剑派请我们来做客，可近几个月来各门各派弟子死伤无数，数位目击者看见凶手是那日高台上的小书生样貌。”
　　“柳姑娘就这般袒护他，实在有失青峰剑派数百年来的威望，至少也该让我们与那小书生对质一番才是。”
　　“王道长说的是。”一旁粗衣壮汉附和着，又走近着说道：“况且那些弟子的死因还都是因为脖颈间诡异的伤口，失血致死，这等怪异的伤人伎俩，莫不是魔教中人！”
　　“有道理！”
　　“柳绪雪你且将那小白脸交出来，若是不是他，我们也绝不会伤他的。”
　　善念不解的听着这些人说的话，只觉得云里雾里的，自己什么时候杀人？
　　那安然就坐的师姐，倒着茶水喝着，轻轻瞥着那说话的几人，轻声应道：“那日各位在高台之上也见过小书生的武艺，这数月来受伤的各派弟子其中不乏有武器高强者，怎么可能会被小书生所伤？”
　　“再说各派弟子都是夜里遭受攻击，可我和小书生同住一院，怎会不知？”
　　话音未落，那粗衣大汉嗓音粗矿地说道：“这话就不对了，你俩又不是一个被窝，你怎知那白脸小书生夜里是否就偷偷溜了出来伤人呢？”
　　师姐将茶杯放下直视着那粗衣大汉应道：“可我正是同小书生同榻相拥而眠，李大侠还有何言？”
　　顿时四周议论纷纷，大殿一派喧哗，身旁的穆子望皱着眉头说道：“柳绪雪这般说，难道就一点也不顾及自己在江湖中的名声了吗？”
　　而一旁的善念反倒不明白为何穆子望会这般气恼。
　　明明自己和师姐确实每天都在一块睡的啊。
　　想不通的善念也不再多想，抿紧着唇瓣直直的盯着那方的师姐。
　　只见人群中突的冒出了声来：“荒唐！成何体统！”
　　“未有媒妁之言父母之命，柳绪雪你堂堂青峰剑派大师姐，清风掌门的关门弟子，难道就为了袒护那小书生，脸面都不要了？”
　　师姐骤然起身，将茶水撒在一旁，巡视着四周低声说道：“空口无凭，请诸位退下吧！”
　　“柳绪雪你给我留下！”
　　人群中一位盘发的妇人，手里提着一把长剑怒斥道。
　　“你要证据，我来给你！”这妇人将手里提着的人推了出来说道：“这是我家仆人昨夜亲眼所见伤我儿的歹人是何模样。”
　　这仆人伏低着身子诺诺的应着：“昨个大约亥时小的送热水去公子房里，接过推开门便见到公子倒在地上，脖颈间满是鲜血，那窗边停着一个身着书生装扮的小公子。”
　　“正是和那日高台之上同柳姑娘比武并肩站在一处的小公子一模一样。”
　　妇人怒气冲冲的看着师姐喊道：“人证已有了，还请柳姑娘将那小书生交出来，否则难堵悠悠众口。”
　　师姐侧身看着这仆人眉头紧皱着问道：“你可真看清了？”
　　仆人匍匐在地应着：“小的……确实看清了。”
　　“可我昨夜同小书生彻夜共眠，怎么可能会去伤你家公子呢？”师姐走近着，左手持剑轻轻搭在这仆人的肩上。
　　众人见此，纷纷一惊，平日里从不动怒的柳绪雪，今日居然为小白脸突的拔剑相向。
　　一时之间众人都拔了剑，局势瞬间紧张了起来。
　　正当善念看的认真时，身旁的穆子望忽地解开善念的穴道说着：“不好，若是柳绪雪动了手，那就真的糟糕了。”
　　“我问你，你要下去还是不下去？”
　　未经多想的善念忙点头，穆子望伸手提着善念从悬梁之上跃了下来。
　　着地后的善念，步履不稳，又没了小拐杖，只能勉强加快步喊着：“师姐！”
　　左手持剑的师姐微微晃神的侧头看着摇摇晃晃走来的善念，连忙展开双手将善念搂在怀里。
　　“不是说好好待在院子里的么？”师姐低头说着。
　　善念伸手去指向穆子望那方，却一下的又找不到穆子望人，只好回着：“是穆大夫带我来的。”
　　师姐的掌心捧着善念的脸颊，似是叹息了声地说着：“念儿不该来的。”
　　那一侧的妇人忽地开口说道：“真凶总算是来了。”
　　善念侧着头看向这怒气冲冲的妇人，转身挡在师姐身前应道：“我不是凶手。”
　　师姐却伸手将善念拉至身旁，看向这夫人淡漠的应道：“诸位都是历经江湖风雨的人士，细想一下数月之间各门各派都遭受攻击，可矛头都指向一人，人证比比皆是，可试想一下，在场诸位难道会留下这么多目击者？”
　　“此事理应引起重视，华林国数百门派骤然间销声匿迹都是由死灰复燃的魔教所为，而今青峰剑派同在场的诸位门派恐怕也应小心提防才是。”
　　那王道长手握拂尘上前一步说道：“此言差矣，柳姑娘单凭一人之言难道就想否定这数名目击者？”
　　“是啊！空口无凭，谁不会说。”
　　“那我柳绪雪今日当着诸位起誓，以项上人头为证，如若是小书生是真凶，那我的性命随各位拿去，可若是没有别的证据，还请各位好好想想究竟是何人在扰乱人心。”
　　四周好似一下又安静了下来，就连那妇人好似也在商酌。
　　善念能明显的感觉到师姐拉着自己的掌心渗透着汗渍。
　　环视着众人，善念只觉得心口处有一团火在烧着，脑袋里第一时间冒出来的想法便是他们在欺负师姐。
　　如此这般想着善念心情更是不好了，只是忽地瞧见藏在人群中一个女子，忽地抬起手臂，那串铃铛尤为的眼熟。
　　叮铃地铃铛声响起，善念只觉得自己眼前忽地蒙上一层红红薄雾，呐喊和厮杀地声响在耳旁回荡着。
　　一瞬间善念感知不到师姐的存在，脑袋里疯狂的叫嚣着，鲜血的味道格外的诱人。


第四十四章 
　　无尽的痛苦萦绕在心口处，就连脑袋里也像是被什么东西强行搅动，疼得善念几乎忍受不住。
　　就像是一场肆意地厮杀，善念红着眼，那惨叫和飞溅的鲜血越发令善念血液沸腾着。
　　那铃铛声响像是一步步的引导着善念，神智不清的善念如同木偶一般被控制着。
　　直至萦绕在脑袋里的铃铛声响忽地停下，眼前蒙上血色的善念骤然间停了下来。
　　善念神色茫然的望着四周，低头所见皆是一片狼藉，鲜血洒落了一地。
　　那先前还围堵着师姐的众人，如临大敌，已折伤过半。
　　就连那妇人也已然被吓得面色苍白，倒地的尸首惨不忍睹，善念一心记挂着师姐，侧头探测。
　　另一处的打斗声引起善念的关注，善念侧头看着师姐正同几人对决，急忙敢过去。
　　那浅色的衣裳上沾染着鲜血，让善念看的害怕，急急的问道：“师姐？”
　　可左手持剑的师姐只是侧头凝望着善念，眉头紧皱，忽地持剑赶来，那舞剑的招式却不改。
　　善念不明白为何师姐忽地要同自己动手，偏偏生生的愣住。
　　身后悄然而至一人影，而后簌的倒地，师姐的剑锋微偏挨近那人的脖颈间。
　　鲜血喷薄而出，师姐伸手拉着善念的手腕，将善念护在身后。
　　大殿内死伤无数，剩余的众人持剑抱团迎敌，善念一脸茫然的望着这倒地的尸体，手中握着的剑还滴落着鲜血。
　　这些人都是自己杀的吗？
　　善念被吓得急忙放下手里的剑。
　　“柳绪雪你休想再包庇他！这回众人可都是亲眼所见，杀人凶手他是跑不了的！”那手里握着拂尘的青年男子喊道。
　　“对！你若是还要护着他，就是与整个武林为敌！”
　　柳绪雪皱着眉头，巡视着四周，忽地挥出数枚银针将殿内几盏灯熄灭。
　　顷刻间陷入昏暗的大殿，人人皆自危，善念被师姐搂着，跃至那大殿上的悬梁上，悄无声息地逃离大殿。
　　善念伸手紧握着师姐垂落的衣袖，却见自己掌心的血迹在师姐这浅色衣袖上印出血手印。
　　伸手去擦拭，却再也擦不净那淡淡的血污。
　　没有回那穆大夫的院子，师姐带着善念直直的离开封岭山。
　　入夜后也不去客栈，而是在一片竹林里的小木屋里待着。
　　善念自知定是犯了极大的错，可师姐却只是替自己把着脉，一言不发。
　　直到门外忽地传来脚步声，善念下意识的侧头去看。
　　推门而来的是穆子望，师姐松开握着善念的手，神色仓皇地说道：“穆子望你快给念儿看看，我有些摸不着她的脉象。”
　　穆子望手里提着几个包裹，连同善念落在厢房里的书箱都一并带来了。
　　“柳绪雪你莫急！”穆子望应着，而后走近着，将手搭在善念的手腕处。
　　善念抬头去看师姐，却见师姐眼眸里阴沉的，有些吓人。
　　而师姐右肩头还有一道血痕，触目惊心，善念怔怔的看着那道伤口。
　　能这般伤师姐的人，莫非是自己？
　　今日的自己究竟是怎么了？
　　一直沉思着的穆子望收回了手，侧头看向师姐，眼神却留意着师姐那肩头的伤口说道：“听闻南乌岛的大小姐南星喜爱研习诡异之术，魔教摄魂之法好似也这相似，想来是这类吧。”
　　师姐触眉叹道：“是我疏忽了。”
　　“可有解之法？”师姐侧头问道。
　　穆子望低头看着善念说着：“小师妹你今日可在大殿之内听闻什么不一样的事务？”
　　善念仔细回想着，却是什么也想不清，那时眼前蒙上一片血红色，除却那似有似无的铃铛声以外，旁的善念是再也想不起来了。
　　自然的师姐忽地开口：“铃铛声？”
　　穆子望于师姐对视，轻点头应道：“怕此物便是引线了。”
　　“南星为人素来阴狠，恐怕那杀害数门派弟子的之人也是她所为。”师姐说着这话，目光凝望着善念。
　　善念背挺的笔直，等着师姐的任何的责罚，只求师姐不要赶自己走就好。
　　一旁的穆子望叹息着说道：“若真是如此，恐怕武林此后永无宁日，柳绪雪你当如何是好？”
　　师姐含眸应着：“带念儿暂时躲避各门各派的追捕，待来年英雄大会召开是，魔教定会再有行动，那时定会露出破绽。”
　　“可现如今武林各派如同一盘散沙，如何能一致对外呢？”穆子望低头说道。
　　“此时恐怕只能看师父究竟如何抉择，以及穆子望你了。”
　　穆子望听着这话，侧头不可置信的看着师姐，犹豫地说道：“你当真要为了她做如此地步？”
　　“不过是同门师姐妹而已，柳绪雪你针不该感情用事到这般地步。”
　　师姐却没有去看穆子望，只是低低地应着：“穆子望那日我在高台之上所说的话，你该是知道的。”
　　话语突的停了下来，穆子望的呼吸骤然停了下来，面容似笑非笑。
　　却见穆子望又忽地大笑说道：“疯了，柳绪雪你真是疯了，她是女子，你……疯了！”
　　师姐身形挺拔，并未因穆子望这话语而受影响，伸着手轻轻握着善念冰凉的手，低声应道：“那就当我疯了吧。”
　　穆子望向后退着，看着一旁浑然不觉发生了什么的善念，恢复方才的失常沉静说着：“她是人蛊，便只是一枚没有感情的利器，你定是被师门情谊给绊住了而已。”
　　说完，穆子望转身要离开房间，师姐掌心紧紧的握着善念的手，细声应道：“穆子望你我相识数载，何必自欺欺人。”
　　“可我穆子望识得柳绪雪绝不会辜负清风掌门的期望，更不会将武林安危置于不顾。”
　　木门被合上，穆子望的脚步声越走越远，直至善念都听不见了。
　　可师姐身形和神态却同穆子望离开时不带丝毫差别，善念紧握着师姐微凉的指尖，看着那处伤口说着：“师姐受伤了，要敷药才行的。”
　　“恩，穆子望带来的包裹里应有疗伤的药。”师姐合眸应着，指伸手点了善念的穴位轻声说道：“我已封住念儿的穴位，近两个月念儿恐怕不能使用武力。”
　　善念并未多想，只是伸手去拿那包裹。
　　两人进了内室，师姐疲惫的坐在床榻旁，伸手解着衣裳，那稍稍被扯开的衣领下，伤口狰狞，血肉间被狠狠撕裂开。
　　握着药瓶的善念怔怔的看着师姐那伤口，小心的打开药瓶。
　　师姐合上眼眸，声音低沉地说道：“念儿为师姐上药吧。”
　　“恩。”
　　善念小心的在那伤口上撒着药粉，师姐低头看着正认真敷药的善念，眉心闪过不忍，而又匆匆忍下。
　　那处伤口很深，善念只要稍稍清理血水便立即冒了出来。
　　头一回见师姐受这般重的伤，而且一想到很有可能会是自己伤了师姐。
　　善念便觉得眼前酸涩难忍，虽是没有泪，可指尖仍是颤抖的厉害。
　　因为师姐没有任何责罚而害怕着，不是不怕师姐的责罚，而是怕师姐会像别人一旁那般冷漠又刺眼看待自己。
　　一想可能会这样，善念慌张抬头去看师姐的神情。
　　不想正巧撞进师姐如同往日一般温柔的眼眸，善念嗓音干涩着说着：“师姐，念儿又做了坏事么？”
　　后颈间被师姐微凉的轻轻抚摸着，善念低着头等着师姐任何的责罚，纵使摘抄五百遍内功心法，善念也是愿意的。
　　可善念没有等来师姐的回答，只好怯生生的抬头去看师姐。
　　师姐凝望着善念那灰白色的眼眸，薄唇微启道：“那日是师姐没看好念儿，才让南星有机可乘。”
　　“而今日之事，念儿是没有错的，只是师姐大意了。”
　　“可师姐的伤定是念儿伤的。”善念说着说着头便越垂低着。
　　师姐指尖微微捏着善念的脸颊，细声说道：“可师姐知念儿并不是故意的对么？”
　　果然是自己伤了师姐。
　　善念点头，伸手替师姐伤口缠绕着纱布软软的说道：“可念儿不该伤师姐的。”
　　耳垂被师姐的揉捏在手，善念整个人被师姐轻轻的揽在怀里，耳旁轻声响起：“不怪念儿的，师姐当时也一时晃了神，才没能拦住念儿。”
　　隐约间善念感觉到师姐的呼吸低了许多，侧头去看时，师姐却仍旧是刚才那温柔的模样。
　　可师姐的眼眉间却仍旧是萦绕着哀愁，善念看不懂，想去问时。
　　眼眸忽地被师姐的掌心遮盖住，师姐低声说道：“念儿你要喝血吗？”
　　善念第一时间便想到穆子望白日里说的话，便立即摇头拧紧着眉头应着：“念儿不喝。”
　　可话音未落，唇瓣被师姐轻轻的吻住，透过师姐的指缝，善念却瞧见师姐眼角含着泪。
　　一时竟慌张的向后退着，师姐怅然看向善念，指间拉扯着善念的手臂。
　　善念伸手轻轻的擦拭着师姐眼角的泪说道：“师姐怎么哭了？”
　　“是不是念儿今日太不听话，让师姐生气难受了？”善念在脑袋里几番寻找，最后也只想到这里。
　　师姐微微摇头，目光柔和而又孤寂，又仿佛夹杂着杀意，柔软的掌心握着善念停留在脸颊的手，叹息了声应道：“师姐只是在想，让念儿这般活着，到底是对还是错。”
　　“无悲无喜，这样的活着不就没了任何意义，当初师姐竟忘了这。”
　　善念紧贴着师姐脸颊的手回着：“师姐没错，是念儿做错了事，若是他们要捉念儿，念儿就老实的让他们捉去，师姐才不会做错。”
　　“念儿最喜欢师姐了，师姐只要不丢下念儿，就算将念儿手脚都绑住，念儿也没关系的。”
　　只见师姐原本暗沉的眼眸在听着善念说这番话时，骤然间亮了。
　　好似先前的犹豫和那一闪的杀意顷刻间消散，只因面前人的说了一句喜欢。


第四十五章 
　　师姐指间温柔的抚摸着善念的眉头，略显苍白的薄唇轻启，嘴角微上仰着应道：“念儿这般乖，师姐怎舍得绑住念儿的手脚呢？”
　　善念几乎不曾眨眼，小手扒拉着师姐的温凉的手背说着：“那……师姐还难受么？”
　　因为刚才看见师姐眼角的泪善念这会生怕自己一不注意又哪里做错了。
　　温柔的师姐不会责骂自己，可师姐还是哭了，那肯定是自己做错了的，善念坚信不疑。
　　师姐微微拉近善念，轻轻碰触着善念的唇瓣，一而再再而三地小心贴近着，和寻常的亲亲并无太多不一样之处。
　　善念的小身板挺得笔直，整个人再次被师姐搂在怀里，师姐脸颊蹭着善念的脸颊细声说道：“师姐不难受了。”
　　仿佛只有亲耳听见这句话才安心，善念如同小兽一般轻轻蹭着师姐的温热的身躯小手环绕着师姐越发纤细的身躯。
　　侧耳听着师姐那扑通扑通地心跳，一声声地落在善念的脑袋里，这才是平日里的师姐。
　　是夜，师姐并未躺下安眠，而是彻夜练功。
　　次日清晨，善念背着书箱，怀里抱着包裹跟随师姐离开这小木屋。
　　师姐在山下想要买马，那马夫瞧着一旁的书生衣着的善念开口说道：“小公子不如也买一匹骏马？”
　　抱着包裹的善念并未应话，只是看了看这马棚里的马。
　　马夫颇为尴尬的立在一旁，倒是身旁的师姐却忽地应着：“念儿还不会骑马，不如待日后学会骑马再买？”
　　“恩。”善念点头。
　　待师姐挑了一匹马，善念心安理得的窝在师姐怀里，那一侧的马夫眼里却像是猜错了什么吃惊的很。
　　善念侧头好奇的看着，师姐握紧着缰绳轻声喊道：“驾！”
　　马蹄声踏踏地响起，善念收回了视线，抱紧着怀里的包裹。
　　十月初旬而已，可已是深秋，气候骤降，迎风赶路善念只觉得自己的小脸被迎面朝来的寒风吹得蹦的紧紧。
　　待日落之时，两人进了一家客栈，师姐只要一间客栈，那店小二和掌柜看着师姐的眼神都是奇怪的很。
　　转而瞧着善念时，眼里更是复杂，善念不解的拉着师姐的手挨近地问着：“师姐，念儿脸上有东西么？”
　　左手持剑的师姐侧头看向善念，眼里不解的很，伸手摸了摸善念的脸，眉头忽地皱着细声说道：“太凉了。”
　　哎？善念只觉得师姐这个回答好像有点不太一样。
　　好不容易进了房间，师姐便吩咐店小二准备热水，善念将包裹和书箱好好放好，听着师姐要烧热水，便从包裹里找寻着昨日给伤口上药的药瓶。
　　忙活了一阵，善念看着排放在一旁的好几个瓶瓶罐罐，一一数着应是齐全了，这才转过身来。
　　师姐却不知何时站在身后许久，善念半侧着身仰头看着师姐说着：“师姐，药是这些么？”
　　“恩，就这些了。”师姐掌心捧着善念的脸颊温柔的应道。
　　被师姐夸了的善念，眼里闪闪的，伸手拽着师姐的衣袖。
　　悄然靠近的师姐微低头，呼吸悄然而至，善念赶紧闭上了眼，生怕师姐就不给自己亲亲了。
　　“客官水来咯！”门外那店小二突的冒出声来喊道。
　　善念丝毫没有被这打扰，仍是等着师姐今日的亲亲，可近在咫尺的师姐却忽地停了下来。
　　那原本揉捏着善念小耳垂的指尖也跟着离开了。
　　一下睁开眼的善念，无辜的看着师姐，师姐微红着脸，抿紧唇瓣轻声说道：“有人来了，念儿先去开门可好？”
　　虽是没有得到亲亲，善念有些失落，不过仍旧是听着师姐的话，转身去开门。
　　只是在热情的店小二看见开门的是善念后，伸着脖颈探向那侧坐着的师姐那方，眼里满是可惜。
　　善念自然不懂这人在想什么，只是看着店小二倒了好几桶热水，而后才离开房间。
　　“师姐可以去洗澡了。”善念走近着说道。
　　只见侧身而坐的师姐手捂着脸颊，像是在走神似的。
　　直至善念走近了，师姐才反应过来，轻声应道：“恩。”
　　善念虽是不愿，却还是老实的迈向门口，可在打开门后师姐却忽地喊住善念。
　　“念儿这是要去哪？”师姐侧头看向善念问道。
　　“师姐要洗澡，念儿不是要就去守着么？”善念可是记得师姐交待自己的这事。
　　师姐微微一愣，起身打开放置在一旁的包裹，轻声说道：“今日赶路已是疲惫，念儿不如同师姐一块洗吧？”
　　“好。”
　　善念一听到师姐说要同自己一块洗，便立即应道。
　　很快便褪下了衣裳，一骨碌地将整个身子泡在大大的浴桶里，只余一个小脑袋冒出水面。
　　师姐将两人换洗的衣服安置好，侧身慢慢的褪去衣裳，脸颊越发的红润着，善念看的仔仔细细。
　　只是师姐转过身来时，手挡在身前，慢慢的进了浴桶。
　　善念向一处让着，热水并未触及师姐肩头的伤口，只是稍稍的漫过那处软乎乎的地方。
　　“念儿……？”师姐微红着脸，指尖轻轻点着善念的额头念着。
　　并未听清的善念，侧耳靠近着，可师姐却只是移开手拿起一旁的帕巾轻轻的擦拭着。
　　善念只是手捧着水洗着脸，房间里弥漫着水雾，虽然感觉到这水到底有多烫，不过瞧见师姐白皙的肌肤都变红了，大概是挺烫的了。
　　肩头忽地被帕巾擦拭着，善念回过神便听见师姐说道：“念儿侧过头去，师姐怕念儿擦擦。”
　　“恩。”许久未曾跟师姐一块洗澡，善念整个人都觉得迷迷糊糊的，听了话便赶紧转过身去。
　　水声嘀嗒地响起，窗外的寒风呼呼的吹着，善念半张脸埋在温水之中，脑袋里却忽地想起那小本本上的画面。
　　好像有一张画的好像就是两人在浴池里亲昵，只是姿势有些奇怪，善念偷偷侧头看着师姐。
　　便见师姐那湿润的墨发贴在那白皙的肌肤之上，善念眼都不眨一下愣愣的看着，只觉得那处好不一样。
　　又或者是这样的师姐不一样，同平日里穿着衣裳的师姐是极其不同的，虽然哪里不同，善念又说不上来。
　　这个困惑就像是在善念脑袋里蒙上一层薄雾，近在眼前却又遥不可及，想不通的善念犹豫地询问：“师姐这样看起来不一样？”
　　那握着帕巾的手微微停顿着，师姐垂眸看向善念应着：“哪里不同了？”
　　善念摇头嘟喃道：“念儿不知道，就是觉得好像哪里不一样了。”
　　而师姐并未替善念解答什么，只是轻轻的搂住善念，帕巾转而擦拭着善念?c小的胳膊。
　　呼吸落在耳旁时，善念好似感觉到身后那柔软的身躯。
　　整个人奇怪的不行。
　　直至两人出浴，善念迷迷糊糊的躺在床榻之上，看着师姐替伤口撒着药粉而后包扎着伤口。
　　脑袋里就像是一团浆糊，怔怔的望向师姐。
　　待师姐放下木梳，坐至床榻旁时，善念眼神直直的粘在师姐身上，而后才回过神往里移着。
　　熄了灯，师姐躺在一旁。
　　善念移近着，整个人软软地赖在师姐的怀里，见师姐一直未曾说话，只好细声地说道：“师姐，我们这是要去哪里？”
　　后颈便师姐温热的掌心轻轻的揉着，善念觉得舒服极了。
　　“来年的英雄大会不出意外的应是在曲东国的刀城召开，我们先去那探探刀城城主情况如何？”师姐柔声应道。
　　善念侧耳窝在师姐柔软的怀里听着，师姐却又忽地说着：“只是那刀城路途遥远，为避免沿途路上各门各派的追捕，念儿还是早早换下这身男装的好。”
　　“实在是有些不方便。”师姐低声又说了句。
　　善念困惑的抬头问道：“什么不方便？”
　　师姐伸手将善念冒出被褥的头按下，掌心揉捏着善念的脸颊，侧身看着善念的脸说道：“一男一女的装扮太容易被认出来。”
　　“哦。”善念并未理解其中深意，只是点头应着。
　　瞧着师姐那离近的唇瓣，善念脑袋里便又想起那小本本上的画面来，一时竟不知不觉的探近着。
　　直至耳旁忽地响起师姐困惑的一声：“念儿？”
　　善念已然离师姐那柔软的唇瓣只差一个点头的距离，愣愣的停在原地。
　　骤然之间，脖颈忽地被师姐的双手环绕着，善念哪里想得到师姐突然主动凑近捏。
　　唇瓣间的碰触已然是满足不了善念的好奇心，唇齿相依间，善念只觉得奇妙的很。
　　原本安静的房间，耳旁却清晰的响起奇怪的声响，善念困惑着，细听却发现竟是自己和师姐发出来的声响。
　　善念微微睁开眼时，师姐稍稍拉开距离，额头轻抵着善念的脸颊缓缓喘息着。
　　可善念却只眼睛盯着师姐那嘴角的水渍，低头轻轻的舔舐了下，而后拉开距离。
　　师姐却惊讶不已嗓音微微低哑地说道：“念儿也想要么？”
　　善念一时却顿住了，坦诚地应着：“今日的亲亲念儿已经要够了。”
　　要是今日要多了亲亲，明日师姐就不给亲亲了，善念才更苦恼。
　　自以为这满意的回答，可师姐却只是突然将善念的脸按进被褥双手紧搂着善念，无奈的叹息了声。


第四十六章 
　　被师姐闷在被窝里的善念，都看不见师姐的脸，可又挣脱不得，只好闷在被窝里软软的喊道：“师姐？”
　　被褥外的师姐只是低声说了句：“早些睡吧。”
　　话语落下，师姐却仍旧将善念搂在被窝里，善念无可奈何只好趴在师姐怀里。
　　听着师姐心口处那扑通扑通地心跳声慢慢变为平缓。
　　大约是后半夜，善念才偷偷从被褥里探出头来，只见师姐已然熟睡着，这才小心侧卧在一旁。
　　天明时，师姐拿着女子衣裳给善念换上，褪去那朴素的书生衣着，善念一时竟还有些不习惯这身衣裳。
　　师姐收拾着包裹，而后将书箱递给善念，掌心轻轻握着善念垂落的粉色发带，目光柔和的看着善念说道：“念儿这样也很可爱。”
　　突然遭受夸奖的善念，略微抬起头看着师姐，心头像是被蚂蚁爬过一般，痒痒的好似又很舒服。
　　善念随着师姐下楼，那店小二好几番打量善念，眉眼间皆是困惑，用饭过后，便又骑马向那刀城赶去。
　　行走的路途越发的平坦，树木却少的可怜，临近十一月初时善念随着师姐？碇辽衬？
　　头一回见到的沙漠的善念，只觉得有些要眼熟，侧头看向一旁忙碌的师姐，挨近着的说道：“师姐这里有些眼熟。”
　　师姐正将马匹换成骆驼，好穿过这辽阔的沙漠地区。
　　“念儿不记得了么？幼时我们也曾来过这。”师姐一边挑选着骆驼，一边耐心的应着。
　　从前来过这？善念困惑的看着那看不到尽头的荒漠，费力的想着细声应道：“可念儿不记得了。”
　　肩被师姐的掌心轻轻的触摸着，善念侧头便看见师姐轻柔地说道：“念儿那时候还小，不记得也是正常的。”
　　“恩。”善念豁然开朗点头应着，便不再纠结于此。
　　进入沙漠需要准备足够的物资，所以便在一家客栈暂时居住了下来。
　　边缘荒镇，却异常繁华，善念总是能看见很多穿着很奇怪衣服的人，师姐看着却习以为然。
　　因此善念也就不惊奇了。
　　骆驼选好之后，师姐便无事，随着善念一块在这小镇上转转。
　　天气难得晴朗，师姐拉着善念的手漫步走着，偶尔听见吆喝声便会询问善念的喜好。
　　善念看不出什么好坏，便也说不出什么。
　　在一处贩卖小饰的摊贩前，师姐看中一串手链，上头有那两个小铃铛，其间串着红色的小石头。
　　“念儿喜欢么？”师姐并未去看善念，只是细细看着这手链问道。
　　善念凑近着看着，伸手拨弄着那两铃铛应道：“恩，师姐要买么？”
　　那摊贩旁的老妇人笑容可掬地说着：“姑娘这手链多是定情信物，一般男子赠与心意的女子，若是姑娘想要给姐妹之间，不如看看这一些？”
　　“那位小姑娘也可来瞧瞧嘛。”善念看这老妇人看着自己，便也顺着目光看去。
　　师姐未曾应话，只是顺着老妇人的目光看向那另一处的手链，眉眼间并无欣喜之意，手心里握着先前那手链，微微抿紧着唇瓣说道：“不了，我就要这条。”
　　老妇人有些意外，却也不再劝说，只是收了师姐银子。
　　来不及探究师姐神情的善念便被师姐拉着转向另一侧。
　　稍稍转悠着，直至申时两人才回了客栈。
　　午后风沙渐渐大了起来，善念听见外头风沙滚滚，便起身去合上窗。
　　转身便见师姐将手里握着的手链，眼里没了之前反倒欣喜之意，反倒显得有些犹豫。
　　待善念走近时，师姐却忽地收神，将手里的链条放在床榻一侧。
　　“念儿三日之后，我们便跟随一行商队一块入沙漠。”师姐伸手端起一旁的茶说道。
　　“恩。”善念坐在一旁应着，看着师姐喝着茶，转而去摸放置在一旁的书箱。
　　书本被善念保管的很好，轻轻的翻着，善念小声地念着。
　　而师姐则是喝着茶，一边翻阅着医书，也不再说话。
　　就这般至傍晚之时，房间里已经隐约暗了下来。
　　善念起身去点亮灯盏，推开窗，外头已然安静了下来。
　　夜幕之中隐约瞧见不少的星星，善念抬头看着轻声唤道：“师姐外头好多星星。”
　　身后脚步声渐近，善念稍稍侧身，便见师姐立在一旁抬头看着低声说着：“待进入沙漠地区，荒无人烟之际，抬头漫天皆是星星呢。”
　　“只是沙漠地区夜里极寒冷，善念还是把窗合上吧。”
　　“恩。”
　　约莫着戌时，两人用了些饭菜，便早早的熄了灯。
　　善念像寻常一样凑近着师姐的怀里，师姐坦然地伸手搂着善念。
　　夜里这会还并不安静，楼下大厅里还时常传来喝酒的大汉说笑声，偶尔还能听见踏踏地马蹄声，像是有路人赶路。
　　善念侧身瞧着合上眼眸的师姐，猜想着师姐应是没睡的。
　　要是师姐睡着了，心口处那跳的都要慢上许多。
　　那脖颈间那红细绳上还栓着装着珠子的香囊被善念握在手心里。
　　“师姐睡了么？”善念细声地说着。
　　“没睡。”师姐闭着眼应着。
　　善念听了这答案，索性更大胆的搂着师姐，侧耳贴近着师姐，极有精神地开口说道：“师姐今天睡的好早啊。”
　　平日里师姐都没有睡这么早过，善念清晰的记着。
　　师姐微微侧身搂着善念，下巴微微抵着善念的额头应着：“念儿睡不着？”
　　“睡不着。”
　　善念稍稍移着头，脸颊蹭着师姐的脸回着。
　　长夜漫漫，善念本就不用像常人那般入睡，最多休息片刻就好。
　　师姐掌心轻柔着善念的后颈，嗓音轻柔地说着：“那师姐陪念儿聊聊天？”
　　“那要聊什么？”善念精神十足的应着。
　　“念儿还记得几岁认识师姐的么？”师姐忽地开口说道。
　　善念沉思着，抿紧着唇瓣，双眸在黑夜之中清晰对上师姐那双漆黑的瞳孔，为难地应着：“念儿好像太小了，只记得很久很久就认识师姐，其余的记得不多。”
　　脸颊被师姐轻轻的捏着，善念也不躲闪，直直的望着师姐，期待师姐告诉自己。
　　“仔细想想第一次见念儿的时候，念儿大约是三四岁时吧。”师姐轻声应道。
　　“记得那时候师父带着我和念儿一同在江湖中行走，可念儿太小了不好照顾，师姐照顾念儿好几年，直到念儿七岁时师父领着我们一同回了封岭山。”
　　善念望着师姐轻轻扬起的嘴角问着：“可念儿现在都十七了，不是跟师姐过了很多年了？”
　　师姐轻声笑道：“恩，这样算起来是呢。”
　　瞧见师姐这般神态，善念只觉得自个心口也舒服，侧头蹭着师姐柔软的掌心应着：“念儿以后也要一直跟着师姐。”
　　“那可不行。”师姐忽地开口说着。
　　被这话吓着了的善念，怔怔的看着师姐，怯弱地问着：“师姐以后不喜欢念儿么？”
　　唇瓣被指间轻抚着，师姐低头亲了下善念的唇瓣，细声地说道：“傻念儿，师姐怎会不喜欢念儿呢。”
　　善念眨了眨眼眸有些弄不懂师姐的话语，追着问：“那师姐为什么要说不行？”
　　“自然是因为……念儿太傻了。”师姐拖着长长的语气说着。
　　话语里更是让善念脑袋里糊糊涂涂的。
　　善念便想起来师姐最近总是有些怪怪的，好似自从两人一块洗澡那夜之后，师姐便总是说自己傻。
　　心里焦急着的善念，怎么会知道自己哪里又让师姐觉得不对了，满心想着要如何让师姐觉得不傻才好。
　　次日天微明，善念早早起来，第一件事便是看书。
　　师姐醒来时瞧着背对着身的善念竟然在勤快的看书，眼里还尽是困惑。
　　“念儿这么早起来看书？”师姐略微抬起身子询问着。
　　善念手里捧着书侧过头看着已然醒了的师姐，发丝略微散乱着，有些甚至还差点落在自己脸上。
　　“恩，念儿想变聪明哦。”善念一手轻轻的捏着师姐散落的发丝说着。
　　师姐眼底闪过困惑，低头蹭着善念的小脸问道：“那念儿为何想变聪明呢？”
　　只见善念思考模样，小脸鼓鼓的，眼眸骨碌地转着，直白地回着：“这样念儿就不傻了。”
　　听着这回答的师姐，却失声笑了，就连看着善念的身子微微颤抖着。
　　反倒是善念看的糊涂问着：“师姐？”
　　师姐微微抬起身子，伸手将散落在一旁的碎发挽在耳后细声应道：“那念儿可要好好努力。”
　　说罢，还不忘贴近着善念的脸颊，亲了一下。
　　大清早上被奖励了亲亲的善念，只觉得有些恍惚。
　　趴在床榻之上的善念，侧身看着师姐拾起一旁那外衣裳，简单的用青色发带束起那长发。
　　侧过身看着发呆的善念，微微一笑说道：“既然念儿要努力，那也得先早饭，对吗？”
　　善念顺从的爬了起来，穿戴后，简单的洗涑过后。
　　店小二端着热粥上来，师姐接过后，便没再让他进来。
　　吃着粥的善念，侧头瞧着外头的晴天说着：“师姐，今日还有别的事么？”
　　“有呢。”师姐轻声应着，抬头看了眼善念，眉眼间含着笑意又几口说道：“师姐想看念儿能不能变聪明。”
　　听到师姐这般在意，善念更加是信心满满，恨不得将书箱里的书都拿出来却背下来才好。
　　善念全然忘了书箱里还存放着几乎快被遗忘的小本本。


第四十七章 
　　大口喝着粥的善念， 那越发变得灰色的眼眸骨碌地转着。
　　对面的师姐忍俊不禁， 却并未说什么， 只是瞧着善念的视线很是专注。
　　待两人用过粥后，善念见师姐窝坐在靠窗的椅子翻阅着医书， 自个转而去找那书箱。
　　书箱颇沉，善念双手抱着， 转身走至师姐另一旁的椅子坐下。
　　打开书箱， 善念俨然成了一名孜孜不倦的学子，将所有的书都搬了出来。
　　架势看起来倒像是今日要把这十来本书都看完不可，师姐微侧着头看了眼， 嘴角上扬着，却也不言语省的打扰善念。
　　善念坐的端正，一手执笔， 一手随手翻阅着一本，低头便认真的抄写着。
　　本不大的房间里却显得格外的安静， 外头的阳光从敞开的木窗那正巧投落在师姐的身旁。
　　就连善念抄写的纸上也是金光闪闪的， 善念握着毛笔沾墨一字一句的摘抄，严谨的小脸上那眉头也跟着认真的皱了起来。
　　师姐见此，原本被窝在手里的医书却是一页也未曾翻动过。
　　不记得过了多久， 善念隐约间察觉好像有什么东西一直盯着自己。
　　善念侧头去望， 却瞧见师姐略微呆愣的眼神，正看向自己这边。
　　只是在善念正想开口说些什么时，师姐好似回过神，抿紧着薄唇忙低头看着书， 而后又犹豫的侧头看着善念细声的说着：“念儿可……有哪个字不认的么？”
　　这下师姐眉眼间并无什么奇怪表现，善念便没再深想，手心握紧着笔摇头应道：“没有，念儿都认的。”
　　师姐听后，微微点头不再说什么了。
　　善念转而低头继续摘抄，日头过的缓慢，原以为只要自己努力摘抄，书应是很快就能抄完的。
　　可直到临近晌午，善念只觉得眼前都是乱跑的小字，可这摘抄的书也不过翻了小半本而已。
　　眉头不由的耸拉着，善念抿紧着唇瓣顺势看了看面前摆放的这十来本书。
　　好难啊！善念脑袋里冒出这个想法来，师姐的声音突的冒了出来。
　　“念儿可是遇到哪里不会的了？”师姐放下手里握着的医书，迈步走向这旁来。
　　善念还来不及反应过来时，师姐已然停在一旁了。
　　“念儿竟然抄了这么多了，今日不如便到这吧？”师姐兀自拿起善念摘抄的书籍而后合上。
　　“可……不抄完，念儿就不会变聪明了。”善念说着便越失落，声音反倒更加小了。
　　师姐低头看着低垂着头的善念，眉眼间尽是入水般的宠溺。
　　“念儿，聪明不是一日之功可成，需要日月累积方可成，念儿不必这般急的。”师姐伏低着身子伸手拥着善念入怀轻声说道。
　　善念微低着头蹭着师姐的怀里，念及手里还握着毛笔只好又僵持着身子不敢动，软软地问着：“那要多久才行啊？”
　　“约莫也得要十年吧。”
　　哎？听到师姐这个回答，善念抬起头看着师姐，犹豫的又问道：“师姐，十年久么？”
　　脸颊被师姐的掌心轻轻的抚摸着，师姐含笑应道：“人生至多也不过数十载，想来应是久的了。”
　　“不过要是念儿待在师姐身旁，那十年也是少的了。”师姐深情的应着。
　　善念本是听不懂师姐话语里藏着的深意，只是被师姐这直白的眼神这样看着，脑袋里就不知觉变得迷糊。
　　“对了，师姐有东西要赠与念儿。”师姐忽地移开距离，转而去床榻那方。
　　善念回过神，将手里握着的毛笔放回一处，转头再去看师姐。
　　门外却忽地被敲响，善念起身想要去开门。
　　可在碰到门栓时，破门而入的刀刃直直的朝善念刺向，善念一时竟然晃了神。
　　紧接着整个身子被师姐揽着向后退着，房门突的被推开，几个蒙面大汉忽地持刀进入房间，最前头那人看向师姐冷笑着说道：“没想这荒野小镇竟然还能有这等天仙般的可人儿，真是稀奇啊！”
　　透过门窗，善念清晰的听见外头的慌乱还有人们的惊呼和惨叫。
　　“师姐？”善念侧头向师姐询问着。
　　师姐沉静自若轻声说道：“劫匪？”
　　“来人啊！给我把这两人带回山寨，大美人留给本寨主，那小姑娘就赏给你们了。”站在前头那蒙面大汉低沉说道。
　　身后几个蒙面人应着：“是！”
　　善念挡在师姐面前，伸手摸上一旁的武器，师姐向后退着轻声说道：“念儿小心就好。”
　　点头后的善念，挥手一抽，那挡在最前头的两人倒向一旁。
　　匕首的另一侧上头滴落着血迹，而到底的两人疼得向后缩着。
　　先前领头的蒙面大汉，皱着眉头拔出刀大声喊道：“爷今日就先结果了你这小丫头！”
　　这蒙面大汉身形强壮，善念顾及这狭小的房屋，调整着身姿，而后又是一挥。
　　这蒙面大汉比之前那两人武功要好上许多，起码他躲过善念这一招，而后狠狠的朝善念挥向一刀。
　　那先前排放着书本的桌椅顷刻间散了架，砚台也掉落在一旁地上。
　　善念心疼的很，这些可都是师姐给自己买的。
　　想到这些，善念又一次发动着进攻，这回善念下手重了许多。
　　蒙面大汉大约也是小瞧了善念，迎面便中了善念这一击。
　　“啊！我的眼睛！”
　　肥大的脸颊上那一道狰狞的血迹看着便吓人的很，蒙面大汉捂着脸向后退着，先前倒地的两人赶紧搀扶着。
　　只见这几人匆忙逃离这房间，善念正欲上前，一侧的师姐却唤住了善念。
　　“念儿勿要去追了。”师姐制止着说着，转而走向窗旁。
　　善念跟着走至窗旁，瞧见那一伙蒙面人骑马匆忙逃串，而追着则是穿着深色服装的一行人。
　　“官府已经来人，若是被纠缠上，恐怕我们在这里的消息很快便会泄露的。”
　　师姐说着，便合上了窗，转身看这满地狼藉的屋子。
　　善念回头看着这满地的书籍，便低头去捡。
　　只是书籍散落着到处都是，师姐便也在一旁帮忙拾书。
　　庆幸书箱并未损坏，只是不少的纸都已经被踩坏了，善念小心的拿着衣袖擦拭着，却仍旧擦拭不了。
　　好一会，善念已经将大部分的书都重新放回另一处桌椅上，那倒地的砚台也被拾起放在一旁。
　　而师姐却好像一直没出声，善念侧头去瞧师姐，只见师姐手里好像是拿着一本书，怔怔的在出神。
　　浑然不知大难临头的善念走近着询问：“师姐怎么了？”
　　师姐侧身看着善念，将手里的书合上，抿紧着唇瓣，眼神里似是隐晦不明。
　　善念正欲再开口说话时，师姐却将那书本收了起来，转身说道：“念儿你先去把门关上，师姐有话同你说。”
　　“哦。”
　　一头雾水的善念转身便去关门，背后好似有一道炽热的视线一直凝望着。
　　待门被合上，善念转身便见师姐一脸严肃的站在原地，一动不动的等着。
　　善念迈着步伐走近，师姐抿紧着唇瓣转而走近着，将先前收起来的书放在一旁语气略微严肃地说道：“这书念儿哪里得来的？”
　　从未见过师姐这般严肃的样子，善念犹豫的看了看那处被合上的书本，好似同平日里师姐买的书籍模样有些不同。
　　可虽然模样瞧着有些熟悉，奈何这段时间以来发生了许多事情，一时时间善念也未曾想过来，愣头愣脑地应着：“这些都是师姐给念儿买的。”
　　师姐却神色仍旧是同方才不变的，伸手举起那被合上的书本又问了遍说道：“念儿再细细的想想？”
　　这会善念真真切切的看清被师姐举着的书本，大着胆子问着：“师姐，这是那小本本么？”
　　师姐眉眼间皆是讶异，伸手握着善念的手腕凝视着善念的眼眸，像是隐忍着怒气的说道：“这个书是谁给念儿的？”
　　“是在青峰剑派的那两个内门弟子给念儿的。”善念哪里知道师姐心里在想什么，仍旧是大胆的应着。
　　听着这个回答的师姐，好似松了口气，伸手将那小本本扔在一处。
　　师姐的指尖轻柔的按着善念的手腕，师姐对上善念那般纯洁的眼神，竟有些躲闪细声地说道：“念儿，这书不是什么好书，不能看知道么？”
　　不是好书？
　　善念偷偷瞧着那被师姐嫌弃的小本本，直白的问着：“难道这小本本是坏书么？”
　　师姐微微犹豫躲避着善念探来询问的眼神，极其细声的应道：“恩……那念儿看了么？”
　　坏书！读了这么久的善念第一次知道原来书还有好坏之分。
　　又想到之前那两个青峰剑派弟子，果然他们就是坏人。
　　“念儿？”师姐轻声唤着。
　　善念回过了神，看着师姐不知何时又红了的脸颊，想起之前师姐询问的问题，连忙回道：“念儿看了，可是……念儿好像看不懂。”
　　虽然是坏书，可看了就是看了，善念当然是选择诚实的告诉师姐实情。
　　可师姐眼眸里却从惊讶瞬间转变为隐晦的躲闪，善念看不明白只好等着师姐的回答。
　　师姐微微挺直着背，手松开握着善念的手腕，那紧闭的薄唇，微微松动着，却又不开口应话。
　　等了许久的善念，见师姐好像颇为为难的神情，心想难道师姐其实也不知道。
　　越发等着，善念便越觉得是这样，拉近着距离说道：“师姐是不是也看不懂那坏书？”
　　师姐含情的眼眸看着凑近的善念，长长的呼出气息，薄唇轻启道：“那坏书里头的东西念儿……想学吗？”
　　学？
　　原来师姐竟然连那坏书的东西也会！
　　单纯的善念脑袋里的第一个想法便是师姐真是好生厉害啊！


第四十八章 
　　善念眼眸里满是期待接连点头，可又想起师姐方才说要十年才能变的聪明，眼里便又暗淡了几分，瞅着师姐小声地说着：“可念儿不聪明，要是学不会怎么办？”
　　师姐伏低着身子眉眼间像是能揉出水一般轻声说道：“念儿抬起头来。”
　　顺着师姐的话语，善念顺从的抬起头，唇瓣被师姐轻柔的碰触着。
　　来不及闭眼的善念眨了眨眼眸，便瞧见师姐脸颊旁那一缕俏皮的发丝，心口处骤然痒痒的。
　　捉摸不清的善念下意识想伸手去替师姐抚平那一缕发。
　　师姐已然拉开距离，面容越发的红润，指尖握着善念的掌心，漆黑的眼眸倒映着善念探寻的神情。
　　只见师姐将昨日买的手链系在自己的手腕上，那两个小铃铛摇晃间叮铃地响着。
　　善念瞧着师姐认真的模样也不敢乱动低声问着：“师姐这是给念儿的？”
　　“恩，这是师姐给念儿的定情信物。”
　　师姐缓缓的说道。
　　定情信物？
　　善念伸手摸着这手链，待看师姐手腕上那空空的便问道：“可师姐没有定情信物呀？”
　　师姐伸手拉着善念坐在一旁，掌心摩搓着善念手腕，狡黠的应着：“师姐就只有这一个，所以念儿要好好爱护才是。”
　　听着师姐将仅有的一个定情信物给了自己的善念，手捂紧着手脚，宝贝的不行。
　　“恩，念儿绝对以后都不取下它的。”善念信誓旦旦地应着。
　　师姐听后不语，抬手摸着善念的眉头，指间轻轻的捏着善念的脸颊，喜爱的不愿释手。
　　善念由着师姐捏着，眼前瞄向那被师姐放在一旁的小本本。
　　“那本坏书师姐要什么时候教念儿？”
　　“不急的，现下还是白天待夜里再教……也不迟。”师姐眉眼间有些不自然的应道。
　　师姐说着便将视线从善念脸上移开，望向窗的方向，可偏偏窗之前被合上了。
　　只好又移开视线，捏着脸颊的手也停下。
　　善念抬起手握着师姐的手，只觉得师姐现下奇怪的很。
　　铃铛因为善念的动作而清脆地响着，师姐大约是听见了声响便侧过头来。
　　房间里一时变得奇怪起来，善念伸手想去拿被师姐放的远远的坏书瞧瞧。
　　今日的师姐好像自从看见那坏书之后，脸就一直红着，甚至都不看着自己了。
　　可善念伸着的手还没摸到那坏书，师姐却忽地手按住那书，速度之快令善念瞠目结舌。
　　师姐将那书握在手里抿紧着唇瓣说道：“不可偷看。”
　　“恩，念儿不偷看的。”善念只好点头，偷瞄着师姐红红的脸，对那小本本更是好奇，也更是期待夜晚的来临。
　　从未觉得时间漫长的善念推开窗时，窗外却还是明亮的。
　　而一旁的师姐，坐在椅子里像平常一样握着医书看着。
　　屋外马蹄声哒哒地响起，善念每每探出头去看时，便只见一溜烟的灰尘。
　　镇上的店铺都紧闭着大门，全然没有之前的热闹。
　　善念心心念念着夜晚的到来，便小步在屋里转悠着，铃铛声随着善念的走动而响着，善念时不时看向那外头好似暗淡了些天空。
　　过了申时，天色看起来变得越发暗沉，善念侧身看向仍旧去之前一般姿势坐着的师姐，跑近着说道：“师姐，天要黑了！”
　　师姐微微抬头看向外头，抬起握着书的手，轻轻的敲了下善念的额头说道：“念儿去那乖乖坐好。”
　　满心以为师姐终于要教自己那坏书里的东西时，善念听话的坐在师姐对面的椅子上。
　　“念儿，师姐问你练武之人最忌讳什么？”师姐低眉看着医书开口问道。
　　善念不明白的看着师姐回着：“勿急躁，操之过急容易将此生功力毁之一旦，走火入魔。”
　　师姐悠然地听着，转而翻动着书细声说道：“既然如此，那念儿该静下来才是。”
　　“是，师姐。”善念只好应着。
　　不能走动，善念便不能去看窗外的天究竟变黑了没有。
　　只好转移目标去看坐在对面的师姐，一身淡青色衣裳的师姐，仪态自然，手心里捧着一本略微泛黄的医书看的认真。
　　这般姿态的师姐善念曾经看的最多，可这样的师姐却和时常脸红的师姐又太不一样了。
　　善念注意全然被师姐吸引了去，便也不在意窗外是否暗了。
　　直至夜色笼罩住这房屋里，善念还未回过神来，只是师姐却忽地放下手里的书。
　　起身，点亮那灯盏，转身看着善念直愣愣的眼神，抿紧着唇瓣走近着说道：“这会天黑了，念儿怎么又平静了？”
　　善念耳朵听着，方才反应过来，侧头去看窗外，果然已经完全暗下来了。
　　下意识的伸手拽住师姐垂落的衣袖，善念抬头问着：“那可以教念儿了么？”
　　师姐对上善念这般认真的询问，却只是侧头说了句：“洗漱过后，师姐再教。”
　　洗漱？
　　善念虽是不懂，不过仍旧是认真的遵循着师姐的话。
　　早早的用完晚饭，店小二提着热水进屋时，眼睛都不敢向师姐那方看。
　　那提着木桶的手都有些抖，直至店小二退出门时，匆忙地说着：“不知两位女侠光临，如有招待不周，小的在这赔罪了。”
　　哐啷地一声，门便被合上了。
　　善念看的满头雾水，侧头去看正在准备衣裳的师姐困惑地问道：“师姐，念儿刚才吓着了他么？”
　　手里正握着两人衣物的师姐，摇头应道：“大约是今日击退劫匪之事，这小镇恐怕都知我们是武林中人。”
　　善念听后，便不再多想，而是早早的脱下衣裳泡在木桶里。
　　瞧见师姐缓缓褪去衣裳，并未与善念目光对视，直至进入这木桶里。
　　水雾缭绕，善念眼睛仍旧是望着师姐那方，稍稍盘起长发的师姐，感觉有哪里和平日又不一样了呢。
　　师姐握紧着帕巾忽地开口说道：“念儿过来些，离师姐这般远做什么？”
　　哎？来不及反应的善念，整个人被师姐搂近着。
　　水花微微溅出木桶外，善念缩着脖颈便瞧见师姐眼眸里自己的倒映。
　　师姐微微低着头凝视着善念，被热水泡的红润的指头比平日更加的温柔的轻抚着善念的脸颊。
　　善念眨了眨眼，脑袋里便又想起那小本本里描绘的场景，两人好像都是不穿衣服的抱在一处的。
　　这般想着，善念仿佛一下一好像记起师姐考问的答案一般。
　　眼眸骨碌地转着，小脸凑近着师姐，学着那小本本里的举动，轻轻吻上师姐温热的唇瓣。
　　呆愣如善念，就算有小本本却也只会依样画葫芦，好在师姐配合着善念。
　　唇齿间的亲热让善念流连忘返，而且师姐比平时好像都要热情。
　　许久师姐才稍稍拉开距离，喘息声略微急促，温柔如水的目光里像是全都要灌注给善念才可。
　　善念抿紧着唇瓣看向师姐那越发红润的唇瓣，不禁有些怀念刚才那般滋味。
　　心口处像是被什么东西给塞住，满满的，又舒服却又感觉很奇怪。
　　真是种奇怪的感觉呢。
　　被搂在师姐怀里的善念，稍稍贴近着师姐软软的身躯，额头蹭着师姐的脸颊这般香艳场景，如此亲昵动作。
　　若非善念眼眸里仍旧是明亮的，恐怕寻常人都已染上情爱之欲。
　　可偏偏这人是善念，才不知这般亲昵动作对师姐来说是多大的诱惑。
　　不知此的善念只听见师姐心口处那跳动的声响越发的快了。
　　抬头去看师姐时，善念便又一次瞧见师姐的那幽深的眼眸。
　　不似白日里那般躲闪，师姐任凭着善念看着，掌心轻轻托着善念的身子，毫无遮掩的将善念紧紧的相拥着。
　　善念傻傻的望着，伸手拽着师姐那漂浮在水面上的发丝笨拙地说着：“这个样子的师姐和平时的师姐不一样。”
　　师姐微微贴近着善念，唇瓣隐约间的碰触善念的小耳垂细声应道：“那念儿更喜欢哪一个师姐？”
　　只觉耳旁有气息闯进来的善念，不解风情的侧过头躲开师姐这调戏的动作，皱起小小眉头想着，而后认真地回着：“师姐不是只有一个么？”
　　面前的师姐莞尔一笑，指尖捏着善念的耳垂，而后凑近着轻轻的咬了一口。
　　善念并没有躲，伸展着手臂揽住师姐断断续续地应着：“师姐……只有一个人，所以念儿也只要师姐一个就可以了。”
　　话音未落，善念只觉得自己好像被师姐给抱了起来。
　　水声哗啦地响起，善念不解的看着师姐。
　　师姐却不语，只是伸手拿起一旁的帕巾替善念简单的擦拭着，而后将善念抱进被窝。
　　被褥里光溜溜的善念等着师姐靠近，可师姐却穿上里衣，而后去拿了干的帕巾替善念擦拭着湿漉漉的头发。
　　善念乖巧的望着师姐心想着现在已经是晚上了，更重要的是已经洗漱好了。
　　可师姐为什么还不教自己呢？
　　正当善念困惑不已时，师姐的身影忽地挡住灯盏的光亮，倾身而近。
　　善念脑袋里还有紧张起来，毕竟要是学不会师姐教的，那就不好了。
　　走神之际，唇瓣上已然被师姐轻吻住，善念小脑袋快速的转着，生怕漏掉哪一个细节。
　　直至师姐溜进被褥里，炽热的身躯紧紧贴着善念，那略微颤抖的掌心轻轻的抚摸善念的心口处时。
　　善念还颇为奇怪的睁开了眼，只见师姐面容微红的闭着眼。
　　“念儿专心些。”师姐像是察觉到善念的小心思温柔的唤道。
　　“嗯～”
　　本想应话，被师姐亲亲给制止在嘴里，此时的善念如同砧板上的小鱼肉，随着师姐掌握。
　　可正当师姐的手越摸越下时，门外忽地传来一声呼喊。
　　“大师姐，掌门有令请速回温岭山！”
　　善念困惑的不解，便睁开了眼。
　　只见身上的师姐面容已是绯红一片，唇瓣像是映着泛光的水渍，真真是和平日里严谨又温柔的师姐太不一样了。
　　看傻了眼的善念，还来不及说什么。
　　师姐目光轻柔的看着毫不知情的善念，指间轻轻的抚摸着善念的脸颊，眉头紧皱着，叹息了声安抚的说道：“念儿，恐怕今日是不能教念儿了。”
　　哎！
　　迟钝的善念这会才反应了过来，师姐这就不教了么？
　　被打扰的善念在心里默默的念着外头那些人全都是坏人！


第四十九章 
　　师姐随时这般说着，却仍旧伏低着身子掌心轻抚着善念。
　　善念回过神来，便瞧见背对着灯盏的师姐衣裳微乱，面容似是桃花般绯红。
　　那雪白的肌肤藏在那白色里衣下，善念手撑着身子稍稍拉近于师姐的距离，想看清师姐这般的面容。
　　却忘了心口处还有师姐那温软的手，师姐正认真的握着善念散乱的衣带，小心的系紧。
　　善念眼眸都不曾眨一下，回想起之前师姐的手轻轻的揉捏着自己心口处这。
　　那小本本也有这样的画面，善念如同好学的稚子，更加挨近着师姐，直至两人鼻尖微触，善念软软的开口说道：“念儿也知道一点点的。”
　　师姐略微惊讶的看向面前散落着发的善念，面色更加红润，嗓音微颤的应着：“念儿你……”
　　而善念已然将小手轻轻抚上那柔软之处，忐忑不安的望着师姐越发红润的脸颊。
　　师姐的那里真的好软啊！
　　善念怔怔看着自己掌心那处柔软，低头又瞧了瞧自己这处。
　　好不一样啊！
　　好在这会善念想起那小本本上好像那被抚摸的女子也似师姐这般面容绯红，眉头微触，甚至因为离得近善念还能瞧见师姐鼻尖微微冒着细密的汗渍。
　　那几缕不听话的发丝这会因为沾染着水渍顺从的贴着师姐的脸颊旁，墨发衬白雪，这般动人姿态的师姐着实看傻了善念。
　　“师姐，念儿记得对么？”如同新学好玩的玩意，善念还不忘询问师姐一番。
　　可师姐眼眸里像是藏着一汪水，眉眼间妩媚动人，唇齿微微合住却又不禁微启，却仍旧允许着善念调皮的抚摸着。
　　未曾等到师姐的回话，善念本想继续学着师姐方才的做法，这会却忽地胆怯了想收回手。
　　师姐握住善念停在半空之中的手，嗓音略微低沉地说道：“念儿你决不许对旁人这般知道吗？”
　　善念点头应着：“恩，念儿只对师姐这样。”
　　说完，善念想了想，便又补了句：“所以念儿也只让师姐对念儿这样。”
　　师姐握紧着善念的手，微低着头轻吻着善念的手背，嘴角上扬着轻声应道：“恩。”
　　善念怔怔的看着师姐亲了亲自己的手背，顿时觉得手背好似痒痒的，就连心口处好像也迟钝的跟着痒了起来。
　　可师姐却起身穿戴着衣裳，而后将那小书生的衣裳递给善念，有些犹豫地说道：“既然已经被发现，加上这是曲东国，念儿还是着男装为好。”
　　善念哪里懂的师姐顾虑之处，甚至根本就没多想，伸手便接着衣裳自个换上。
　　待两人穿戴整齐，善念抱着包裹跟在师姐身后。
　　门外走廊聚集着十来名青峰剑派的弟子，可众弟子原本见师姐面色还算正常，却在见到师姐身后的善念，齐齐变了脸色。
　　师姐却毫不在意直直的拉着善念的手穿过人群问道：“若左可是温岭山出事了？”
　　为首那男子手握着佩剑立在一旁，目光似有似无的瞥过一旁的善念，眉眼间尽是不善。
　　“无事，只是掌门有令，活捉小书生回去复命，并请师姐回去复命。”这男子眉间微皱应道。
　　师姐伸手摸着善念的软软的掌心，微侧头看向这男子说着：“哦，那既然如此，我们刀剑相向怕是在所难免了。”
　　这话一出，顿时众弟子纷纷一愣，师姐忽地转身凝视着众人说道：“掌门若是责怪你们，就说大师姐抗命不尊吧。”
　　站在一旁的善念还看不清分清局势，对面为首的那唤为若左的男子忽地拔出剑直直向善念这方来。
　　师姐挥剑挥击着这男子的剑，眉间微皱道：“若左你越界了！”
　　紧紧抱着包裹的善念只觉得自己像是被师姐轻轻一提便脱离地面。
　　众弟子纷纷跟随着师姐落入一楼大堂里，善念能明显的感觉到师姐的招式并未取他们的性命。
　　待空闲之际，师姐便带着善念出了这大堂，荒野小镇系数都熄了灯，师姐带着善念隐入一小巷。
　　眼见那群弟子向另一侧追去，善念伸手摸着师姐捂住自己嘴的手背，眼睛骨碌地转着，望向师姐。
　　师姐目光深沉的凝望着那群弟子，呼吸像是被什么东西给压住了一般，缓了许多。
　　直至善念的手搭在师姐手背上，师姐才回过神，稍稍移开手细声说道：“恐怕我们得提前出发了。”
　　虽然语气同平日里没有差别，可善念却清晰的看见师姐眉头不似平常那舒展开。
　　懂事的善念捂紧着师姐的手，微微踮起脚尖凑近着师姐的耳旁小声地问道：“师姐不开心么？”
　　师姐伸手搂住善念，微微侧头蹭着善念的脸颊极其细声地应着：“他们打扰今夜的好事，师姐自然是不喜的。”
　　今夜的好事？
　　虽是不懂，可善念还是明显感觉到师姐说这话时怎么像是很复杂的意思啊？
　　话语落下，却清晰的看见师姐侧过头来时，眉头却已舒展开来。
　　大约师姐心情是好起来了吧？善念这般想着，心头的疑惑便也不重要了。
　　次日清早善念便随着师姐随着一行商人进入沙漠。
　　天微晴，可已是十一月份，一行人纷纷都裹上大衣。
　　而骑着骆驼的两人在庞大的商队之间便显得有些单薄了许多。
　　不同于以往的是，现在是善念握着缰绳而师姐窝在怀里。
　　晌午时，天气微微转晴了些，善念看着身着单薄衣裳的师姐，仍旧是扯了件毯子给师姐披上。
　　一旁几个剽悍的壮汉，身着奇装异服，好几次都将目光瞥向善念这方眉眼间满是打量。
　　当然最多的是盯着善念怀里的师姐，善念不明白他们为何要看师姐，可心里却莫名觉得怪异的很。
　　风沙缓缓的吹拂着，这辽阔的看不见尽头的沙漠，善念手握紧着缰绳小心的护住师姐，半分走神都不敢。
　　“念儿？”师姐微微探出头困惑的看着自己身上披的毯子，细声问道：“这毯子是念儿拿出来的？”
　　善念背挺的笔直，因为想让师姐靠的舒服些，一直都未曾变过姿势。
　　这会见师姐醒了过来，才稍稍的变了下姿势应着：“嗯，师姐穿的少，他们都穿很多的。”
　　师姐侧身依偎着，手捂紧着被褥，眉眼间温柔的看向念儿说道：“念儿辛苦了。”
　　“念儿不辛苦。”善念回着，顺着师姐的目光看向远处就像是被火烧红的云凑近着师姐的耳旁极其小声地说着：“就是那几个人总爱看师姐这边，我们是不是被认出来了？”
　　师姐伸手轻轻握着善念的手，侧头看向那一侧的几个大汉嘴角轻扬起细声说道：“念儿多虑了，他们只是好奇罢了。”
　　好奇？
　　善念侧过头去看那几个大汉，只觉得怎么都不像好人。
　　夜幕来临时，沙漠里冷的惊人。
　　火堆让众人聚集在一处取暖，善念不怕冷，便把所有能暖和的东西都给师姐留着。
　　直到见师姐身上围的严严实实，善念才算是安心。
　　猩红的火堆里火柴燃的噼里啪啦地响着，善念烤着馒头，师姐侧身靠着善念翻看着医书。
　　待馒头表皮烤得微微泛黄，善念扯下一小块让师姐尝尝：“师姐好吃么？”
　　“嗯。”师姐合上医书应着。
　　忽闻那远处那帐篷处传来一阵打骂声，善念好奇探头去看，只见两名步履踉跄的大汉向这旁走来。
　　善念握起一旁的武器，警惕的看向那两人。
　　可没想这两人竟直直的倒在一旁地上，那不远处帐篷里骤然间响起惨叫声。
　　鲜血味道蔓延开来，四周的人却像是见怪不怪的各自休息着，善念好奇的看向师姐。
　　“师姐？”
　　“内乱罢了，关于财物相关便总会有这事。”师姐擦拭着剑应着。
　　善念侧头看着，侧头便瞧见从帐篷里出来的几人，身上沾染着血迹，眉眼间皆是杀意。
　　转过头来的善念，凝望着师姐，小声地说着：“大家怎么都不在意，他们杀了人，不是做了坏事么？”
　　“念儿知道什么是好的，什么是坏的么？”师姐忽地放下手里的剑问着。
　　善念认真的想着应道：“师姐说是好的那就是好的，师姐说不好的那肯定就是不好的。”
　　师姐侧身凝望着善念，伸展着手臂轻轻的揽住善念目光眺望着远方细声地说着：“其实师姐也不知道什么是好的，什么是坏的。”
　　“现在想来，哪里有什么好坏之分，只要无关于自身利益皆可抛弃罢了。”
　　话语极其的轻，若不是善念被师姐护在怀里恐怕也听不见师姐的声音，只是觉得这时的师姐神情凄凉无比。
　　善念贴近着师姐的怀抱说道：“师姐说的话，念儿已经听不懂了。”
　　师姐低头看着善念，漆黑的眼眸里倒映着善念为难的小脸，骤然间深寒不见底的眼眸间簌的探入一束暖阳，目光温柔似水。
　　善念还不明白为何师姐忽然间心情就变好，只见师姐伏低着身子，虔诚的闭上双眸在善念的额头落下极轻的一吻。
　　耳旁轻声地响起师姐的声音说道：“师姐许诺念儿此生绝不让任何人伤念儿一分一毫，就算最后堕入炼狱也无妨。”


第五十章 
　　随即耳旁便又落下轻柔的一吻，善念微侧着头，仰视着师姐细声念道：“师姐？”
　　师姐侧头蹭着善念温凉的脸颊鼻翼间轻轻地应着：“恩。”
　　细风夹杂着风沙缓缓的吹着，善念顺从地窝在师姐怀里，侧头瞧见一侧摇晃的火光。
　　“火小了，要添些柴。”善念说着，便想要拉开距离，伸手去那一旁的枯柴。
　　可师姐却并未松开手，仍旧贴近着善念似是叹息地说了句。
　　“念儿可知不解风情是何意？”
　　善念侧着头瞧着师姐那被火光照耀的侧脸，有些捉摸不透的回着：“不解风情？念儿没听过。”
　　师姐眼眸微转，松开握着善念的手，转而拾起一旁的枯柴说道：“火要小了，念儿。”
　　哎？
　　善念不明所以的看着师姐，只好转身往火堆里加着木柴，想了好一会，便又转过身去瞧师姐。
　　可师姐却已经将目光移向别处，善念往火堆里加了一大把的柴火。
　　火光顿时高了许多，善念向后退了几步，而后往一旁的师姐那方望去。
　　“师姐那方有什么东西么？”善念耐不住的开口问道。
　　“无事。”师姐侧头应着。
　　善念整个人便又被师姐搂在怀里，师姐轻声说着：“念儿睡会。”
　　“嗯。”
　　虽然善念并不想睡，可一想到不好好睡就不能睡在师姐怀里，便听话的闭上眼。
　　隐约间觉察师姐的手按着善念耳后的某个地方，意识便迷糊了起来。
　　不知过了多久，再醒来时，善念才发现天已大亮。
　　商队里已经纷纷在收拾东西准备上路，善念稍稍坐直了些。
　　师姐低头望着善念说道：“念儿今日醒的很晚呢。”
　　善念摸着有些僵硬的脖颈，转而抱起包裹应着：“念儿也不知道怎么就睡着，后半夜都没有跟师姐换守夜。”
　　只见师姐手握着帕巾沾着水囊里些许水替善念擦拭着脸轻声应道：“没事，念儿多睡会也是好的。”更快更 新小 说， 午午齐就一起仨一仨待擦洗后师姐抿了小口的水喝着，而后将水囊凑近着善念的嘴旁。
　　善念从前不知道水有珍贵，可自从进入这沙漠之中，见识过两人为了一袋水囊竟然持剑相对，善念极其小口抿了两口便不再喝了。
　　成群的骆驼满载着货物，今日的天晴微风，驼铃声时不时的响起。
　　善念手握着缰绳护着师姐，特意降速了不少。
　　师姐并未休息，只是指间拨弄着善念那手腕的两个小铃铛。
　　约莫过了一个多时辰，善念瞧见前方有一片绿洲，可商队里的众人却只是低头赶路。
　　善念便也不再开口，只是目光瞥过昨日那几个剽悍大汉时，发觉那几个人好像眼神不像昨日那般，反倒畏惧的很。
　　触及善念探寻的视线，那几个剽悍大汉竟然直直转头，向商队后头移着。
　　真是奇怪呢。
　　不过他们走开些也好，省的他们总是直直的偷看师姐，善念这般想着只觉得心口处顿时畅快了许多。
　　眉间不自觉的弯着，低头去瞧师姐时，却发现师姐已然合上双眸。
　　善念小心的将毯子拿了出来，替师姐遮挡些光亮，好让师姐睡的舒服些才好。
　　赶路总是枯燥的，将近大半个月都是漫漫黄沙中度过，善念只觉得自己所见之处皆是黄沙。
　　走走停停便到十二月初旬，黄昏之时善念瞧见远处的城，低头唤着：“师姐，前面就是刀城么？”
　　师姐面容佩戴着薄纱，用以遮掩风沙，眉间微微耸动着，稍稍坐直了些看向前方说道：“恩，刀城到了。”
　　或许是因为瞧见了刀城，商队赶路的速度也快了许多。
　　善念握着缰绳，都生怕被这些人给撞到。
　　师姐就着善念的手握紧着缰绳，稍稍远离着这急切赶路的人群，眉头微皱说着：“刀城可不是那么容易让人进的。”
　　临近傍晚，风沙渐渐大了许多，待两人走近这城门时，已然围了不少的人。
　　“城主有令，若是有人能摘的这城墙之上的匕首，就能入刀城。”
　　善念抬头便瞧见挂在城墙头上那十来把匕首，侧头靠近着师姐问道：“师姐，他们为什么要人拿到匕首才能进去啊？”
　　“刀城自古以来都是险地，城主乃武林人士便看重武艺，这城墙之高若非习武之人，寻常人也能望而却步。”
　　师姐细声应道，侧头瞧见已有好几人取得匕首，伸手扯着善念一跃而起。
　　匕首轻而易举便被师姐握在手心里，可进城门时，善念却被拦在外头。
　　为首的将士看向善念摇头说道：“你无匕首，不能入城门。”
　　一旁的众人像是看热闹一般，好笑的说道：“是啊，你家那位美人可只拿了一把匕首，没你的份呢。”
　　善念看着挡在身前这人，侧头看向不远处的师姐，迅速转身去看那城墙之上是否还有匕首。
　　好在还有两把匕首，善念轻身一跃，小身板轻松攀附于着城墙之上，夺得被悬挂于最高处的匕首。
　　安然落地，善念举着手里的匕首说着：“匕首拿了，我可以进去了吗？”
　　为首的将领面色惊讶不已说道：“这位少年好俊的功夫。”
　　善念顾不上同这人说什么，而是小跑着到师姐面前。
　　师姐手握着善念的手，拉着善念向城内走去。
　　刀城里人拥挤了不少，善念紧紧挽着师姐的手臂，四处张望着，新奇的很。
　　这刀城里最多的便是酒楼，巷角街道都能闻到浓厚的酒味，茶楼倒是只有一处。
　　随着师姐绕着这刀城转着，师姐并未解开面容上的纱布，只是忽地拉着善念拐进一处隐秘的角落，不过一会便有两人匆忙的四处转着，而后向另一侧追去。
　　师姐掌心略微渗着细密的汗渍说道：“没想到若左的消息竟然如此灵通。”
　　善念转着眼眸看着师姐小声地问着：“他们是坏人么？”
　　“不算是，只不过也不算什么好人。”
　　说完，善念便被师姐拉着进入一家客栈。
　　掌柜是一位身穿黑色衣裳的妇人，目光时不时的看向自己这方说道：“赶路也是辛苦了，两位先去好好休息。”
　　师姐放下一锭银子应道：“有劳了。”
　　一旁听着的善念被师姐拉进房间，善念瞧见这满屋子的花，一时怔怔的愣住。
　　“念儿站在哪做什么？”师姐将佩剑放在一旁，侧身看向善念问道。
　　回过神的善念放下手里的包裹，而后将背后的书箱放在一处，伸手摸着这花瓶里的花问着：“师姐，这房间里为什么会有这么多花？”
　　师姐身形微微停顿着，侧头走向窗户，微微敞开窗户而后应道：“这间房间原本是用来给新婚夫妇居住，所以才有这些装扮的吧。”
　　善念听着，凑近着去看师姐，瞧见师姐耳垂已然红了。
　　伸手轻轻捏着那耳垂，师姐侧头望向善念，软软的耳垂从指尖溜走。
　　善念收回手问道：“师姐以前来过刀城么？”
　　“来过。”师姐微微颔首应道。
　　窗外渐渐黑了起来，师姐伸手又将窗合上，点亮床旁的红烛。
　　两人沐浴过后，善念只觉得脑袋昏昏沉沉的，窝在床榻之上。
　　见师姐披着外衣裳坐在梳妆台梳理着发，善念本想坐起来，可身子却软的不行。
　　这般奇怪的感觉让善念有些害怕，便开口喊着：“师姐……”
　　师姐微微转过头看向善念应道：“念儿怎么了？”
　　善念只觉得眼皮重的很，手也指不上力气，呆呆的望着师姐那方。
　　好不容易见师姐走近了过来，善念努力的睁开眼，却见师姐眉间微皱着掌心微凉的触碰善念的脸颊，担忧的唤道：“念儿，你身体为何这么烫？”
　　被搀扶起来的善念，只觉得自己全身就像是软绵绵地棉花，头重重的栽在师姐怀里。
　　呼吸像是发烫了一般，善念努力想让自己看起来不那么糟糕，可偏偏一点精神也提不起来。
　　师姐伸手按着善念的手腕把脉，
　　却好似看不出什么不对劲。
　　不知道发生了什么的善念，侧头倒在师姐怀里，像是被一团火烧着的善念，只觉得师姐身上好凉。
　　就连触碰自己手腕的手也很凉，凉的舒服极了。
　　善念不自觉的让自己更加贴近着师姐，侧着头蹭着师姐的掌心，就像是寻求师姐的安抚，脑袋里意识全无，语气极软的喊道：“师姐不离开手……摸摸……念儿就舒服……凉。”
　　脱离不开的师姐，紧紧搂住善念，嗓音极其低沉的安抚着善念应道：“好……师姐不离开念儿的。”
　　那触摸着脸颊的手凉凉的让善念爱不释手，善念全然分不清为何突然就这样，只觉得脑袋涨涨的难受极了。
　　甚至就连心口处那不舒服，涨涨的又像是被烈火烧着一般。
　　无助的善念睁开眼眸看着面前的师姐，眼眶竟越发的红了起来，对比之下那灰色瞳孔则越发突显不同之处。
　　师姐安抚性的低头轻吻着善念的额头，鼻头，落吻至善念的唇瓣之上。
　　如同沙漠中饥渴难耐，善念手不自觉的禁锢着师姐的身躯，不依不挠的向师姐索取更多。
　　从未如此渴望亲昵的善念，紧追着师姐不放。
　　可师姐却突的伸手按住这般反常的善念，眉目间皆是惊讶。
　　然而眼前的善念早已分不清什么才是正常，嫣红的唇瓣泛着水渍，身躯下意识的紧紧贴近着师姐，像是委屈极了一般，主动凑近师姐的唇瓣，难受地说道：“念儿要……师姐亲亲……还要……更多亲亲。”


第五十一章 
　　善念不知道自己为何变得这般奇怪，眼巴巴地望着面前的师姐。
　　“念儿别动……可是哪里不舒服了？”师姐犹豫的问道。
　　随后便伸手点住善念几个穴位，善念顷刻间便没了任何力气软软的躺在床上。
　　师姐伸手擦拭着善念额头的汗渍，善念难受的侧着头蹭着师姐的掌心，眯着眼似是舒缓着难受，又像是更难受了一般。
　　“师姐摸摸念儿。”善念那小脸皱着难受的念道着。
　　掌心却忽地收回，善念不解的睁开眼望向师姐。
　　房间的灯紧接着便熄灭了，陷入黑暗的房间，师姐伏低着身子搂住善念。
　　善念手脚不得动弹只得侧头望着身旁的师姐，瞧见那软唇近在咫尺。
　　稍稍一侧头，善念便亲上师姐那柔软而又温润的唇瓣。
　　师姐微张的唇瓣像是无声地允许着善念的亲近，唇齿间溢出的细语就足以让善念脑袋里骤然沸腾着。
　　然而一瞬，师姐拉开两人的距离，额头轻触着善念的脸颊，细微喘息声在这寂静的房间便显得格外明显。
　　沉浸于方才那般奇妙感觉中的善念，脑袋最后一根弦已然断掉，一种只想向师姐索求更多舒服的亲亲才好。
　　师姐伸手挡住粘人的善念，喘息着，像是安抚着的低声说道：“念儿乖，别乱动，外头有人！”
　　即使是身体难受的紧，善念的脑袋里仍旧是极听的师姐的话，便不再乱动。
　　只是眼睛像是能喷出火一般，炽热的粘着师姐，只见师姐微微掀开被褥，便瞧见门栓已然被匕首轻轻的拨开。
　　不能动弹的善念也听到门外那一阵脚步声，以及外头压低着嗓音正说话的男子。
　　“这媚药可厉害着呢，但凡是个动凡心的男人都会把持不住。”
　　“只是待会都给我小心点，里头那个大美人是老大看上的，至于那个小书生好像有点手段，咱们先杀了他才说。”
　　“是，老大！”
　　门被轻轻的推来，善念的意识已经渐渐迷糊了起来，唇瓣不由自主吮吸着师姐贴近自己的肌肤。
　　“念儿……”师姐身子微微一颤细声喊着。
　　直到脚步声靠的越来越近，师姐躲开善念的索求。
　　师姐迅速的出了被褥，善念便什么也看不到了。
　　刀剑相向，被褥将善念遮挡住，善念就是想看也看不到。
　　什么都看不到的善念只好细细听着外头究竟如何。
　　倒地之声接二连三地响起，师姐下手极快，几乎善念都未曾听到有人来得及发出惨叫声来。
　　不过一会，房间便安静了下来。
　　可善念却未曾等到师姐来，便有些急了，开口喊道：“师姐？”
　　脚步声这才响起，被褥被稍稍拉开些来，呼吸着新鲜空气的善念直直的寻找师姐的身影。
　　虽然房间里仍旧是漆黑一片，可先前紧闭的木窗却已经被打开了，月光落在师姐的身上，只一眼善念便移不开眼了。
　　只是这房间里浓重的血腥味让善念不由得一惊，因为平日里师姐甚少出手伤人的。
　　脸颊被师姐微凉的手轻抚着，身体里先前那股燥热感散了不少，却又因为师姐这柔软掌心触碰反倒又重燃了起来。
　　善念眼眸微微迷离唤道：“师姐……”
　　唇瓣上落下师姐细密的吻，善念顺从的张开唇瓣，便听见佩剑清脆地落在一旁的地上。
　　翻身而近的师姐掌心安抚着善念的心口处，稍稍拉开距离，眉眼间尽是媚惑，只见师姐指尖轻轻的拨开衣裳凌乱的衣带嗓音带着些许紧张的说着：“念儿想师姐教别的亲亲吗？”
　　说着不等善念的回答，师姐已然伏低着身子轻咬了下善念的脸颊，掌心轻轻的揉着善念的心口处。
　　善念呆呆的看向师姐应道：“想。”
　　“那好，师姐便多教念儿一些。”师姐埋头亲吻着善念裸露在外的肌肤，灼热的呼吸落在善念耳旁。
　　这声回话就像是蛊惑小猎物落在陷阱中一般。
　　浑然不知沦为猎物的善念只觉得师姐的掌心好像发烫的起来，善念闪过一丝困惑。
　　满心期待的善念未曾想到，自己的衣裳在不知不觉间已然被师姐解下。
　　别的亲亲原来也是要像那小本本一样，脱了衣服才能继续，善念默默的记着。
　　忽然间整个人被师姐搂住，起身，善念搂着师姐奇怪地问着：“师姐？”
　　师姐却只是温柔的望着善念不语，而后走近先前沐浴的浴桶那。
　　突的泡在这已然凉透的水中，善念倒不觉得什么，而且身子好像也没有方才那般热了，虽然还是有些难受。
　　可看着身上未曾褪下里衣的师姐，善念伸手便想要去帮师姐脱。
　　唇却被师姐轻轻含住，这吻急切的让善念都觉得奇怪，因为师姐从来都不是这般急切的亲亲。
　　善念眨了眨眼眸虽是不懂，却还是乖的很，心里仍旧是记着师姐说要教自己的。
　　被剥的光溜溜的善念只觉得这亲亲好像有点不太对劲，这时间好像太长了。
　　不过师姐的手摸摸真的舒服极了，善念下意识更想要贴近着师姐些才好。
　　师姐却停了下来，不再抚摸善念了。
　　而是伸手轻轻抬起善念的下巴，眉眼间尽是绯红，明明是泡在凉透的冷水中，善念却只觉得师姐的身体在发热。
　　“念儿不乖哦。”师姐拉近着距离贴着善念的脸颊，暧昧不明地说道。
　　善念刚想开口解释时，倾身而近的师姐忽地将一粒东西放进善念嘴里。
　　察觉不出味道的善念不明白的望着师姐，师姐指间轻轻拨弄着善念垂落在水中的发丝，眼眸间风情万种细声说着：“念儿应是中了媚药，这颗解药是方才从黑衣人身上搜出来的。”
　　“那……亲亲，师姐不继续教念儿了么？”善念诺诺地问道。
　　师姐却忽地腼腆地笑了，伸手搂住善念附在耳旁极其小声说道：“念儿难道只想被师姐摸摸，就不想摸摸……师姐么？”
　　善念抿紧着唇瓣看向师姐，伸着小手犹豫的探向师姐，一手附上那柔软处。
　　好烫啊！
　　善念侧过头看向师姐时，这才发觉师姐脸颊比之前更加红了起来，眼神迷离涣散，连那好看的眉头紧皱着像是难受极了般。
　　刚才自己好像也是这样难受的，难道师姐也中了那毒？
　　难道师姐没吃解药？
　　心忧师姐的善念，尽力学着师姐方才的动作，生怕让师姐更不舒服。
　　“那师姐这样……舒服么？”善念埋头轻吻着，一边断断续续地问着“嗯……”
　　师姐轻轻哼出声响，已然合上眼眸，纤细的手臂紧紧的搂住善念，像是恨不得将善念揉进自己身体里一般。
　　善念小身躯根本动弹不得，看着师姐这般姿态，更是担忧，细声问道：“师姐，念儿接下来要怎么做才好？”
　　可眼下的师姐已然没了神智，没有应话，好似比之前自己还要厉害。
　　透过木窗照进来的月光，浴桶里的水泛着柔光，而衣裳半褪的师姐身上已然湿透了。
　　这般景象，纵使不懂得□□为何物的善念也不由看傻了眼。
　　眼里便也只容的下师姐一人。
　　师姐微微睁开眼眸，似是不满的拉近着正打发呆的善念，一手握着善念的手似是难为情的向下移着柔唇微启道：“念儿想要师姐么？”
　　哎？
　　善念只觉得这个问题很是奇怪，师姐不就在这里么？
　　要不要是何意？
　　水声微响，师姐移近着身子直直含住善念的唇瓣，热情的让善念有些手足无措。
　　翻身而上的师姐将善念压在水下，可怜了善念，只勉强露出头来呼吸。
　　可师姐却像是故意似的，这样的亲亲善念根本就把持不住。
　　险些被水给淹死的善念，只能选择先逃离师姐的禁锢，可小胳膊小腿哪里挣脱过师姐。
　　原本就不宽敞的浴桶这会便危险极了，善念只觉得师姐好似迷失了心智，就像是变成了另外一个人样。
　　这样的师姐真真是可怕极了！
　　哐啷地一声响，善念整个人身子向一侧倾倒，浴桶哗啦地倒向一侧。
　　水倒了一地，善念情急之下伸手赶紧护住师姐，师姐便重重的倒在善念怀里，而悄然侧头便看见倒在另一旁的几个黑衣人。
　　这些人都死了？
　　这一走神，师姐却已然粘了上来，目光热切而又空洞，这般失去控制的情况让善念为难起来。
　　脑袋里忽然的想起来师姐教过自己一些点穴的事，善念伸着手学着向师姐身上试着。
　　师姐却只是痴迷的看着善念，全然没有受任何影响。
　　逃脱不得的善念，彻底没有别的招了，只好一遍遍的喊着：“师姐？”
　　没有听到任何回应，师姐忽地直直的倒在善念的怀里。
　　善念像是还没缓过神一般，急忙探着师姐的呼吸，好在师姐好像只是昏了过去而已。
　　虚惊一场的善念，赶紧搀扶着师姐回到床榻之上，手里捧着干净的帕巾替师姐擦拭着又变得冰凉的身躯。
　　而后拿着一块纱布将倒在地上的黑衣人尸体勉强遮挡。
　　忙活了一场的善念，跪在床旁时不时伸手去探师姐气息，生怕师姐因为自己刚才胡乱点穴而出什么事。
　　越是这般想着，善念便越担忧，便一直跪在床旁。


第五十二章 
　　夜色漫长， 善念便时不时伸手探着师姐鼻间气息。
　　直至房间渐渐亮了起来， 善念如同一尊石像一般立在床旁。
　　窗外日头渐渐大了起来， 善念只觉得膝盖处好像都麻了，伸手撑着床板打算起身去外头给师姐找大夫来瞧瞧。
　　师姐眉头却忽地动了下， 善念直直望着，生怕自己看错了。
　　好在师姐眼眸微转， 缓缓睁开眼眸， 目光停在善念身上。
　　“师姐还有哪里不舒服的么？”善念跪在一旁，眼巴巴的看向师姐。
　　微侧头的师姐，伸展着指头轻轻的拨弄着善念放在一旁的手问着：“念儿勿怕， 师姐没事的，”
　　善念紧绷着的小脸总算是稍稍缓和了些，看见师姐师姐那略微干涩的薄唇， 便起身去倒了茶水，而后再坐在一旁。
　　“念儿……师姐身体有些无力， 能否扶起师姐？”
　　“恩。”
　　善念便又赶紧将手里的水杯放在一旁， 伸手小心的扶起师姐半躺着。
　　脸色略微苍白的师姐，低头喝着茶水，脸色并不太好。
　　满心责备自己的善念， 手里捂着水杯低头说着：“念儿没用……对师姐胡乱点穴， 才让师姐昏了过去。”
　　后颈被师姐的掌心温柔的捏着，善念微侧头湿漉漉的眼眶望着师姐。
　　师姐稍稍凑近着，额头轻轻的蹭着善念的脸颊嗓音微哑的应道：“念儿没错，师姐现在还好好的呢。”
　　善念伸着小手搂着又变回温柔的师姐， 鼻头嗅着师姐散落的发丝，想起昨夜那般奇怪又可怕的师姐。
　　不禁后怕，身躯微颤，小声地说着：“昨天夜里的师姐很奇怪，念儿都不知道该怎办才好。”
　　正当善念说着说着，师姐的指尖忽地轻按着善念的耳后。
　　“这里是师姐咬的？”师姐略微迟疑的说道。
　　善念看不见，想了想便应着：“恩，师姐昨天晚上亲了念儿好多好多下。”
　　如果师姐每天都亲亲那么多下就好了啊，善念心里偷偷的想着。
　　身旁的师姐却埋头枕着善念狭小的肩旁，极其细声地说着：“昨夜……真的是有些荒唐，念儿讨厌师姐那样吗？”
　　善念挺直着背听着师姐这般问着，赶紧应道：“不讨厌的，师姐要是每天都亲亲那么多下就好了。”
　　“只是……后面的师姐很不一样，念儿就害怕了。”
　　说着说着，师姐稍稍拉开距离，凝视着善念，目光停在善念这脖颈间，颇为为难的说着：“这印迹也……实在太深了，念儿身上可痛？”
　　哎？
　　善念闪过困惑，摇头伸手握紧着师姐探来的手应着：“不疼的。”
　　“只是念儿不小心让师姐昏过去了，师姐会生念儿气吗？”
　　师姐眉间闪过困惑，低头看着自己身躯，原本苍白的脸颊却变得绯红。
　　“身上衣裳是念儿褪下的？”
　　丝毫不知师姐在想什么的善念，单纯的应道：“昨夜师姐昏倒后，就帮师姐身上的湿衣裳给脱了。”
　　“本来想再给师姐换干净的衣裳，可念儿又怕让师姐着凉只好拿被褥盖着。”
　　一五一十回答着的善念，没想回答师姐手里捂着被褥脸色绯红一片。
　　善念心忧伸手摸着师姐的脸，师姐并未躲避，眼眸遍布柔情望向善念，似是少女羞怯了一般问道：“念儿何时偷看了那坏书，竟学会那般事的？”
　　这会善念只觉得自己脑袋好像不够用，呆呆望着师姐。
　　师姐怎么突然就生气了呢？
　　摸不着头脑的善念只好回着：“师姐念儿没有偷看坏书的。”
　　师姐秀眉微皱，看着坦率的善念，稍稍的移了移身子，似是反应过来般。
　　面容的困惑之意已然消解，可脸上的绯红却越加明显，善念担心师姐发烧了。
　　伸手想要去再探探师姐的额头，师姐伸手握住善念的手，略微犹豫的说道：“是师姐多想了，毕竟念儿是这般乖的人。”
　　恩，念儿最听师姐的话，可乖了。
　　善念附和的点头，师姐瞧见后，突的笑了，指尖轻轻的摸着善念的鼻头不语。
　　因为师姐不舒服，所以便让善念去叫人来处理这房间里的尸体。
　　那一身黑衣的妇人淡定的让仆人去处理房间的黑衣人尸体，歉意地说道：“小公子，贵夫人无碍吧？”
　　善念端着打算要送去给师姐的药汤，困惑的回着：“师姐她应该是没事了。”
　　这妇人打量着善念，面色忽地有些不自然，侧开头细声说道：“如贵夫人身体有恙，小公子请恕妇人多言，这夜间还是让贵夫人多多休息为好，不易过度操劳。”
　　善念虽然有些听不懂，不过还是点了点头，而后端着药汤回了房间。
　　窝在床榻之上的师姐，已然换上衣裳，房间也被重新清理过。
　　虽然鲜血的味道还隐约的残留着，善念合上门，将乘着药汤的小碗放在一旁。
　　“念儿辛苦了。”师姐放下手里握着的医书说道。
　　“不辛苦，念儿想要师姐快些好起来。”善念一手端着药碗，一手握着汤勺打算喂师姐喝药。
　　师姐本是要伸手去接，可见念儿这般架势，便也不再纠结，低头喝着。
　　善念小心而又负责的让师姐喝完药汤，临末还不忘给师姐一枚蜜饯，信誓旦旦地说着：“外头那妇人说药很苦，师姐吃这蜜饯就不苦了。”
　　这般一说，师姐便听话的吃了这蜜饯。
　　善念满足感十足，却未曾看出这蜜饯对于师姐来说，其实太过甜腻了。
　　眨眼间便至午后，师姐想伸手去拿茶杯，善念便已经捧着茶杯递到师姐嘴旁。
　　“师姐喝吧，念儿已经吹过了不烫的。”善念捧着茶杯说着。
　　“恩。”师姐虽是觉得有些奇怪，却也没有明问，伸手挽起耳旁的发喝着。
　　待师姐不再喝了，善念低头便将师姐茶杯里剩下的水喝光，而后起身又新倒着水。
　　师姐困惑的看着这勤快的善念说道：“念儿，茶水不必倒这般勤快的。”
　　善念捧着水杯坐在一旁应着：“师姐生病，念儿想好好照顾师姐的”
　　“那念儿茶水也不必倒这么勤的。”
　　“可那妇人跟念儿说师姐夜间不可太操劳，多多休息才好。”善念认真的回着。
　　师姐脸色有些不太对劲，目光移至善念的那脖颈间青紫色的印迹，眼眸羞射的移开，低声说道：“念儿这几日也尽量少出去才好。”
　　“恩，念儿不离开的，要好好照顾师姐。”善念丝毫没有发现师姐这话的重点之处。
　　师姐也只好伸手替善念扯着衣领，奈何这印迹有些实在是遮挡不住。
　　不知愁为何滋味的善念，自然是不懂的师姐在心忧什么。
　　过了五六日，刀城忽地下起了大雪，师姐带着善念离开这家客栈来到城内的西南一角。
　　这刀城里仅有茶楼，善念侧头想去看遮盖着面纱的师姐。
　　茶楼的后巷租了一处高楼的最上层的小房子，师姐花了一锭银子租了这小房子。
　　善念自然是不懂师姐意欲何为，只是将随身物品都妥善安放好。
　　点上灯盏，房间里便明亮了许多，屋外则是风雪夹杂的声响。
　　茶楼不同酒楼清净的很，善念推开窗瞧见外头飞雪越来越大了。
　　师姐将佩剑放在一旁，立在一旁，伸手合上窗细声说道：“来年三月，刀城这将有一场血战，魔教和正派不两立，温榭会在这刀城有大作为。”
　　善念侧过头看着师姐问着：“那师父和青峰剑派都会来吗？”
　　“恩，来年三月展开英雄大会定在这刀城就是欣慰武林各派当年围剿魔教就是在这刀城商定的，而前任魔教教主也死在玉佩刀城。”
　　“所以这里对于温榭来说，对武林各派的复仇是最好的结束也是最好的开始。”
　　师姐说的尤为的慢，可善念没有从师姐脸上看出任何情绪来。
　　小手紧紧的拉着师姐垂落的手，善念认真地说道：“念儿会好好保护师姐的。”
　　话音未落，耳垂却已然被师姐捏在手心里，善念顺从的侧着头让师姐揉捏着。
　　“这场风波于重生的我而言，除却念儿，其余的我并不在意，念儿要记住这点才是。”师姐侧头轻声诉说着。
　　“可师姐不是说过有人要害师父和青峰剑派吗？”
　　“我已尽仁义多次提醒过师父，但凡有点防备心，青峰剑派和武林各派也还有防备之心才对。”
　　师姐松开捏着善念耳垂的手，转而搂住善念坐在椅子里。
　　善念侧头看着有些疲惫的师姐，伸展着手替师姐抚平那眉间皱软软的说道：“师姐累了么？”
　　“恩，有些累了，”师姐闭上眼眸，鼻尖蹭着善念的脸颊细声应着。
　　“青峰剑派的内鬼现下未曾揪出来，恐怕师父只是草草应付了事。”
　　善念握着师姐垂落的手，听着外头的风雪刮着窗户咔咔地响着，小声地问道：“师父他很疼师姐的，为什么这次不听师姐的呢？”
　　师姐却忽地紧紧的搂住善念，双手用力了不少，耳旁响起师姐像是警告般的语气。
　　“念儿不可轻信任何人，就算是师父也绝不可信，他们会害你的，记住了吗？”
　　善念只觉得骨头好像都快师姐被挤在一块去了，皱着眉头应道：“恩，念儿记住，就算是师父念儿也绝不信。”
　　“念儿只信师姐一个人。”
　　未曾回头的善念，并未瞧见师姐眼底的戾气。
　　就算是在南乌岛和王家，师姐也未曾显现过这般强烈的杀气和恨意。
　　作者有话要说：  今天收藏君勤奋的涨了40个哦*^o^*，谢谢默默点着收藏的可爱（？？ 。 ？？）读者支持。
　　还有谢谢今天也有8个可爱（？？ 。 ？？）读者坚持留言支持*^o^*。


第五十三章 
　　天色渐晚，楼下的老夫人让丫鬟送了一盆炭火用于取暖。
　　善念安置在床榻一旁，瞧着师姐合上眼眸在休息，便放低着脚步声生怕扰了师姐安宁。
　　屋外的风雪不见，善念起身走近木窗，小心的开了一角惊讶不已。
　　这外头的雪真是大的厉害，风裹着雪呼呼的刮着，街道上已然堆积至小腿高度了。
　　“念儿。”
　　听着师姐声音，善念便立即合上木窗，小跑着到床榻旁，轻声问道：“师姐是肚子还疼么？”
　　“还是渴了？念儿这就去倒茶水来。”
　　手腕忽地被师姐握住，温热的掌心最是舒服，师姐侧身，脸颊压住善念的手心细声的说着：“已经不疼了。”
　　“念儿为何又偷偷跑去开窗？”
　　善念将两只手都交给师姐把玩，支支吾吾地应道：“雪大……外头好多好多的雪。”
　　“可温岭山不也时常下雪么？”师姐询问。
　　“恩，可是念儿要在后厨干活，从来没有玩过雪。”话语里是善念自个都不曾察觉的低落。
　　师姐眉头微皱着，心疼有不忍的望着善念正欲开口说话。
　　善念却又说道：“不过念儿没有偷偷离开师姐哦。”
　　“念儿要上来陪师姐一块躺着么？”
　　“不了。”善念摇头。
　　因为知道自己身体不同，师姐身上总是热乎乎的，可自己却总是冰凉的，所以善念宁愿蹲在床榻旁守着。
　　师姐困惑不解的望着善念，稍稍坐了起来。
　　善念便两个圆枕放在师姐身后，而后又将被褥好好的替师姐改好。
　　脸颊上落下师姐极轻的一吻，善念微侧头凑近着师姐的唇瓣，飞快的亲了下，小声地说着：“师姐要亲亲这里才算亲亲。”
　　这话里的诱惑性有多大，说者自然是不知，可听者却是已然心颤。
　　说着，善念将坐在床榻旁拿起之前师姐一直爱看的医书放置师姐手旁。
　　回过头来时，不想师姐一直凝望着自己，善念呆呆正欲问话。
　　唇瓣上落下极轻的一吻，随即又落下第二吻，三吻后师姐才稍稍拉开距离。
　　面色红润，目光却不再看着善念，而是翻开一旁的医书柔声地说道：“这样念儿可满意？”
　　呆傻的善念直直的点头如浑然不懂□□的稚子坦荡荡地应道：“师姐的亲亲，念儿最满意了。”
　　“哎呦！”
　　没想下一秒师姐握着的医书便敲响善念的额头，善念伸手轻揉着额头，有些不懂师姐了。
　　难道自己要说不满意才好？
　　师姐却轻声地说了句：“这般害臊的话，念儿……小声说才好。”
　　可刚才明明是师姐问起来的啊？
　　脑袋转不过弯来的善念自然是只能眨着机灵的眼眸瞧着师姐，而后嘀咕了句。
　　“恩，记住了，念儿下回特别的小声的说与师姐听。”
　　可师姐脸颊却更红了，善念没敢再问，只是瞅着那一盘燃的正旺的炭火。
　　原来是因为太热了，师姐才红了脸的啊。
　　这般过了十来日，辗转便临近月底的除夕。
　　老夫人同儿子和儿媳一处去市集购置物品，便上楼询问有何要顺带买的。
　　师姐提笔写了一张纸条，善念在一旁看时，见师姐写了药方，糕点，几本书，笔和纸类的东西。
　　这些大都是善念在用，善念是知道的，可师姐除却这些好像没有为自己买什么。
　　“师姐没有想要的么？”
　　“恩。”
　　轻声应道，师姐便纸条托付给老夫人。
　　善念合上门，见师姐仍旧是翻着书不语，窗外时不时还响起鞭炮声。
　　房间却是安静的很，善念坐在师姐对面，翻着这些已经都背熟的书，不由得想起那被师姐收起来的小本本了。
　　虽说是坏书，可师姐说过要教自己的。
　　现下都已过了好几月，眼前这些书都已看完了，师姐却提都未曾提过那坏书的事。
　　陷入沉思中的善念，手里握着沾墨的毛笔胡乱的写着自己的名字。
　　待回神时，满纸上都是自己的名字，善念有些可惜浪费了这张纸。
　　善念绷紧着小脸，提笔又在剩余的角落，写下师姐的名字。
　　原先在不识字的时候，善念就想学会怎么写师姐的名字。
　　这会已是能有模有样的写好师姐名字了。
　　停笔时，善念觉得师姐的名字写的极好，比自己的名字还要写的好，小小眉头展开来。
　　捧着纸张，善念凑到师姐身旁说道：“这是师姐的名字。”
　　但凡是识的字的人，看到自己名字总是能认出来的，可偏偏善念还特意说出来。
　　昭然若揭的心思，师姐怎会不知呢。
　　师姐微微失笑，伸手接过这张纸凝视着，夸赞：“恩，念儿写的很好。”
　　被夸的善念，只觉得心口处舒服极了，就连因为不能跟师姐出门的烦闷也消散了。
　　可师姐却又说出了后半句：“只是这纸贵，念儿难不成就只写你我的名字？”
　　“待会可是要抽查那几本书的。”
　　善念一下的焉了，伸手接过师姐手里的纸张低低的应道：“恩，念儿知道了。”
　　脸颊被师姐轻柔的捏着，善念也提不起劲来。
　　整日都在房间里，就连本不爱热闹的善念，都觉得有些沉不住气来。
　　毕竟年少，坐回原位的善念，伸手摸着这纸张而后拿起面前的书准备看时，对面的师姐忽地开口说道：“若是背的好，明日师姐带念儿出去转转可好？”
　　“好！”
　　善念一下的精神抖擞，伸手翻着书，心想着明日若是能跟师姐出门一块去转转，即使把这几本书再抄几遍也无妨。
　　书中之词多数师姐都在一旁写注释，以便善念方便研读理解。
　　复习总是要快些的，只是在善念翻最后一本时被难倒了。
　　书里也没有师姐的注释，善念一时间便有些怔住了。
　　情爱这词是什么意思来着？善念在脑袋里苦苦搜寻师姐是否讲解过。
　　最终脑袋里空白的很，无奈善念只好捧着书凑到师姐身旁，软软的问道：“师姐，这词念儿不懂什么意思？”
　　闻声，师姐便放下医书，侧头看着善念手指着那两个词。
　　面容像是有些苦恼，而后又迅速平静下来，接过善念手里捧着的书细声说道：“情爱这词含义较为复杂，说起来也许念儿不太懂。”
　　“不懂念儿会问师姐的。”
　　师姐稍稍迟疑着，合上书本，似是深吸了口气而后说道：“情爱约莫着是指两人心意相通的感情。”
　　“那和喜欢这个词是一样么的？”善念好学的问道。
　　师姐微抿紧着唇瓣，伸手握着善念手回着：“还是有些不同，喜欢之词可用于多处，或物品，或亲人好友，或是一种感受。”
　　“情爱，指两人互相心悦之间的情愫，也只在心意相通的恋人，成婚夫妇间用。”
　　善念听着听着越发糊涂了，受拾起师姐的手，低头蹭着师姐的手背苦恼地说道：“可念儿只对师姐说过喜欢，别的从来没有过，难道这样的喜欢就不是喜欢了么？”
　　眼巴巴的望着师姐，善念脑袋里已经混成了一团。
　　师姐指间替善念皱着眉头轻声答道：“当然是，师姐也只对念儿说过喜欢，旁的皆不在意。”
　　听着这个回答，善念心头暖暖的，握紧着师姐的手，像个撒娇的猫儿一般蹭着师姐的手背。
　　虽不懂情爱，可善念还是懂的喜欢这二字的。
　　师姐说只喜欢自己，那定然是就只喜欢自己了。
　　正豁然开朗的善念，却未曾想到师姐突的说了句。
　　“可念儿不是也喜欢糕点么？”
　　善念眨了眨眼看着师姐，认真地应道：“可糕点不是师姐啊？”
　　师姐眼眸微转，狡黠地说道：“那如若有人拿糕点换师姐，难不成念儿就不要师姐了？”
　　哎？
　　这是什么意思？
　　善念小脸一下的绷紧着应道：“不换的，念儿才不换师姐，再多糕点也不换的。”
　　师姐瞧着善念这般严谨的模样，便也湿了打趣的心，手揉着善念的脸颊柔和地说道：“师姐自然是知道的。”
　　善念直直的望着师姐，犹豫的问道：“若是别人拿师姐喜欢的医书换念儿，师姐会换吗？”
　　平日里师姐就总爱捧着那几本医书看，几乎都不曾搭理善念。
　　这会善念脑袋里第一想到的便是这个了。
　　可师姐却不急着回话了，反而像是在考虑善念方才说的话。
　　突然陷入安静，善念只觉得自己像是被师姐吊在窗外，师姐手里握着绳子，这个感觉真是危险极了。
　　“在念儿心里，师姐喜欢医书胜过喜欢念儿么？”师姐细声地问道。
　　善念怔怔的点头应着：“师姐只要有空就会捧着医书看，有时候都不看念儿的。”
　　明明只是坦率的说出心里的困惑和担忧，善念却头一回觉得自己像个坏人。
　　可师姐温柔的目光却仍旧是停在善念小脸上柔和的说道：“可念儿不知道，师姐也时常在念儿的背后凝望着念儿啊。”
　　“所以纵使世上再绝无仅有的医书同念儿相比，就如同落在师姐肩上的雪花一般，只轻轻弹去便可，可念儿却是师姐视如珍宝的宝物啊。”
　　善念被师姐这眼里的柔情看的竟然觉得心口处又跳的不太正常，伸手捂着心口处，对上师姐深邃的眼眸，竟然看见自己慌乱无措的眼。
　　窗外呼呼响着的风雪，此刻也入不了善念的耳，心里眼里好像都只有师姐一人了。
　　扑通扑通地心跳声已经让善念不知道该怎么办才好？


第五十四章 
　　善念呆呆的抓着师姐垂落的手，按在自己心口处有些慌张的说道：“师姐，心口处这里跳的好快，是不是出问题了？”
　　“念儿……”
　　师姐像是未曾反应过来似的，怔怔的看着自己被善念按在心口处的手，面色渐渐绯红了起来低声应着：“那念儿可是觉得不舒服了？”
　　“没有不欺负，就是总觉得这里跳的太快了。”
　　善念摇头仔细的感受了一番回着。
　　师姐稍稍挣脱开善念的掌心，转而伸手整理着善念的衣领说道：“那应是无事的。”
　　低头瞧着师姐的善念，只觉得师姐有点像是在避开自己的视线。
　　这一插曲，以至于善念也没心思在意之前询问的问题。
　　“小公子小娘子，东西已经买来了。”门外响起的男子是老夫人的儿子。
　　善念侧身走向门口，开门接过这男子手里的东西，可这男子眼却直往里头瞄着。
　　“不知小娘子身体是否好些了？”这男子询问道。
　　“恩，已经好多了。”善念硬是站在门口不愿动，直至看着这男子像是未尽心的离开。
　　善念这才合上了门，将东西放在一旁，奇怪的说着：“师姐那男子好奇怪啊，每次都往里头瞄。”
　　一旁的师姐收拾着摆放在面前的书本说道：“在他看来孤男寡女，大抵是好奇吧。”
　　“总觉得他是在偷看师姐。”善念低头应着，手忙着从一堆东西找出那包糕点。
　　师姐将新买来的书本和纸张放置在一处，似是停顿的回着：“念儿你……不喜欢？”
　　善念点头，打开包子糕点的包裹，手里拿着一块糕点递到师姐嘴旁诚实的说道：“不喜欢，他像个坏人。”
　　见师姐低头咬住了糕点，善念这才自己也往嘴里塞了一块，虽然吃不出什么味道，可善念还是会想要尝尝。
　　就像师姐每到一处，总是会买糕点，存放在包裹里。
　　师姐并未说什么，只吃了一块糕点，便不再吃了。
　　反倒是善念吃了两三块糕点而后又喝了一大杯的水。
　　次日善念大清早的便起来，随着师姐一块出门。
　　天微明，街道上堆积的雪都未曾来得及清扫，行走起来尤为的困难。
　　善念心情极好，一手拉着师姐的手，低头瞧着自己踏出的脚印。
　　风不大，却还是很冷的，善念侧头去看师姐，却见师姐目光停留在茶楼大门。
　　顺着视线去看，善念便瞧见那茶楼门口的一位道长。
　　师姐并未移开，只是拉着善念向别处走去。
　　“柳姑娘别来无恙啊！”
　　善念听见这声音，回过头去看，瞧见这垂暮之年的老道长手里握着拂尘走了过来。
　　“王老道长有何要事？”师姐似是紧张的握紧着善念的手。
　　这王老道长已然是白发苍苍，面色却十分有精神，善念好奇的看着。
　　“这位小姑娘命相颇为曲折，可如今却好转，反倒柳姑娘你的命相险象环生，还望凡事三思而后行，切勿太过执着呐。”王老道长轻抚着长胡子说道。
　　“多谢王老道长教诲。”
　　师姐只回了这一句，而后便拉着善念离开这街道，直直回了住处。
　　房间里的炭盆还在烧着，推开门便是一阵暖和，师姐神色有些不安坐在椅子里。
　　善念关上门，倒着茶水问着：“师姐王老道长是什么人？”
　　“茗馆道的资历最深的道长，曾任为曲东国和华林国两国国师，可探天象亦可观气运。”
　　师姐接着善念递来的茶水缓和着应道，目光移至窗外，似是在想什么复杂的事。
　　善念安静的坐在一旁，瞧见裤腿沾染上雪，便伸手去拍落那雪。
　　“念儿。”
　　听见这一声呼唤，善念抬起头便见师姐眼底阴沉一片。
　　起身走近着，善念握紧着师姐垂落的双手担忧的望着师姐小声唤道：“师姐，念儿在呢。”
　　那师姐深邃的眼眸里漆黑的见不到底，善念仿佛连自己的身影都看不见。
　　这样的师姐身上笼罩着沉重的悲伤，善念只觉得心口忽地被紧紧的揪住，难受的厉害。
　　善念低头轻轻的吻了下师姐的额头，掌心轻抚着师姐后背，就像是师姐平日里安抚自己一样抱着师姐。
　　明明是在炭火温暖的房间，师姐身上却冷的出奇。
　　“师姐，要念儿去找大夫来么？”善念低头问着。
　　衣袖忽地被师姐抓住，善念不解的问道：“师姐？”
　　“没事的念儿，师姐只是想起一些不好的事情而已。”师姐窝在善念怀里，侧耳听着善念的心跳声应着。
　　师姐这话像是安慰善念，更又像是在安慰自己。
　　因着这突然的意外，善念都没再提过出去转转。
　　除夕那天夜里，师姐让老夫人准备好多的菜，热汤呼噜地响着。
　　窗外时不时响起一阵鞭炮声，房间里很安静，善念拾起筷子等着师姐给自己夹好吃的。
　　肉丸子和鸡腿都是从前善念最爱吃的，虽然现下善念已然吃不出什么味道了，也仍旧是想尝尝。
　　师姐神色如常，好似渐渐缓了过来，善念小口的喝着热汤放心了些。
　　只是见师姐提起一旁的白瓶子，倒入杯中，自个喝着时，善念有些好奇。
　　可看师姐喝了好几杯，也没想要给善念尝一点的意思。
　　独自咬着筷子的善念，犹豫了许久，小手端起一旁的小杯子，伸直着胳膊软软地喊道：“师姐，念儿也想喝那个。”
　　对面握着酒杯的师姐摇头，轻声应道：“念儿还小，这东西可喝不得。”
　　哎？
　　善念不明白的看着师姐，讪讪地收回手，执筷夹起鸡腿啃着。
　　偷瞄着那方自斟自饮的师姐，善念目光移至那白瓶子小声地说道：“念儿都要有十八了，为什么不可以？”
　　碗里突的被放进几个肉丸子，师姐执筷轻敲着善念的碗应道：“师姐喝的是酒，酒不好喝，才不让念儿喝的。”
　　善念抬头看向师姐，顺势又瞄向那白瓶子，默默的端起杯说着：“就一小口。”
　　虽然尝不出来什么味道，可是善念却很好奇为什么师姐想要喝这个。
　　师姐却没有拿白瓶子，只是犹豫的执筷轻沾了下自己酒杯里的酒，而后探向善念，应道：“那念儿就尝一下。”
　　善念探着身子，舔了舔这沾着酒的筷子，困惑的望着师姐说着：“师姐，酒是什么味道的？”
　　“念儿尝不出来。”
　　“酒的味道很苦的，念儿还是不喝为好。”师姐收起筷子回着。
　　善念不解的问道：“师姐为什么要喝苦酒呢？”
　　师姐握着酒杯的手略微迟疑了下，转头看向微微敞开的木窗应着：“或许是因为苦味能让人清醒，又或是苦能让人更珍惜眼前的甜吧。”
　　这话善念是真的听的云里雾里的。
　　这夜师姐喝光那白瓶子的酒，善念则是努力解决满桌的菜。
　　因为师姐说念儿多吃些才能和师姐一样高。
　　可怜单纯的善念便这般信了。
　　简单洗漱之后，善念窝在师姐怀里只觉得师姐身上好像比平时暖和不少。
　　师姐似是困倦了，侧身拥着善念，温热的掌心轻抚着善念的脸颊，没有言语。
　　屋外仍旧时不时响起鞭炮声，透过窗户善念甚至还隐约的瞧见外头绽放的烟花。
　　只是现下都已经躺下，善念也就没再起身了。
　　师姐平缓的呼吸落在耳旁，善念侧头看着师姐小声地喊着：“师姐睡了么？”
　　“没呢。”师姐凑近着善念耳旁应着。
　　善念乖巧的没有动随意的说着：“师姐，等离开刀城我们要回哪里？”
　　“念儿想去哪？我们就去哪？”
　　听着师姐这般说着，善念还真认真思考了一番。
　　青峰剑派人多不好，刀城这肯定也不会多待，不如回当初住的山上去，那小木屋应该是还在的吧？
　　“师姐，我们回以前住的小木屋吧？”
　　只有师姐，就没有别的人来打扰了。
　　“好。”师姐轻声应道。
　　善念舒服的窝在师姐怀里，小手心拽着师姐的发丝有些睡不着。
　　身旁的师姐气息也并未全然放缓，猜想着大约师姐也没睡着。
　　外头的风雪好像没有停，一直的下着，善念精神极好。
　　“念儿睡不着？”师姐一手禁锢着善念的身躯，从背后搂着善念问道。
　　虽然有些不方便，不过善念还是很顺从的没有乱动应道：“恩，念儿没睡。”
　　师姐鼻头蹭着善念的后颈，呼出的气息轻轻拂过善念露在外头的肌肤。
　　“那念儿想听师姐讲故事么？”
　　“什么故事？”善念颇有兴致的回着。
　　师姐轻柔地说着：“就讲师姐和小时候的念儿之间的故事怎么样？”
　　善念转过身来，好奇的看着师姐问道：“小时候的故事？”
　　“是啊，念儿却都不记得了，所以师姐想讲给念儿听。”
　　师姐语气有些低落，指尖轻轻的捏住善念裸露在外的小耳垂。
　　轻松就被师姐掌控的善念，相当自觉的没有任何反抗，而是点头应道：“好，念儿想听师姐讲故事。”
　　只要是师姐说的，其实善念都很感兴趣，因为有时候太过安静的师姐反而让善念感觉太不安了。


第五十五章 
　　也曾想过将自己所知的经历和前世那段血雨腥风的记忆说给她听。
　　可每每回想起时，心口处如同撕裂般的疼痛便总是让自己害怕再去想起失去她。
　　柳绪雪微微抬手轻柔着怀里人的后颈，回忆着那仿佛像是隔世的记忆，唇瓣微启细声唤道：“小念儿。”
　　那是曾经幼时习惯唤她的称呼，只是她那时候太小，加之记性不好，想来忘了也是正常的。
　　柳绪雪伸手轻轻的遮盖住那单纯探究的眼眸，嘴角微微上扬，唇瓣贴近她的额头，她原本就低于常人微凉的体温在冬日显得更是凉的惊人。
　　明明这样该被疼惜的人，却被扯进江湖中的恩怨里，就连师父也只当她是一枚棋子。
　　人蛊的用处江湖是人尽皆知的，当年游历在外的师父孤身一人从摄魂魔族救出自己和善念。
　　当时的自己不过八岁而已，师父尽力勉强救治，可善念却太小了，魂情被毁，魂智也只留那么一点点。
　　因为长期被泡在药缸里，三岁模样的小孩竟连走路都很难，更别提说话。
　　师父一人在外游历时常无暇顾及两个小孩人，所以善念大都是被柳绪雪照顾着。
　　一个八岁的小孩如何能好好照顾一个尚且牙牙学语的三岁孩子，现在想想柳绪雪自己都觉得很是奇特。
　　好在善念乖巧，不哭不闹，就是也不会说话，好在当时的柳绪雪忙着学习师父留下的功法和练剑也就并不在意。
　　直至照顾她大半年，柳绪雪才勉强教会她唤师父的称呼，不过走路仍旧会时常被绊倒。
　　只是随着时间的长短，柳绪雪也发现她的异样之处，她分辨事物的能力极慢就像脑袋里有些转不过来，有些事务就是理解不来。
　　甚至她几乎不哭不笑时，呆呆就像个布偶一般。
　　“师……父！”只见一个小小的人坐在溪水的石头上呆呆的唤着。
　　柳绪雪正洗着衣裳，侧头去看那小小人纠正道：“小念儿，我不是师父，你要叫我师姐。”
　　那小小的人外头手里捧着从树上掉落的枯叶，眨了眨眼眸喃喃道：“师……姐是……”
　　她记不住太多称呼，便时常把师父这称呼给弄混，柳绪雪也颇为无奈，最多也只能一遍一遍的纠正她。
　　柳绪雪顾自的洗着衣裳，待衣裳洗净后，一手端着木盆，一手拉住那小小人儿的手。
　　她走的很慢，柳绪雪也不急，只是走着走着她突然停了下来，伸手拾起一个小石子看的认真，口齿不怎么清晰地说道：“是石……头。”
　　“恩。”柳绪雪配合应着。
　　不想她却傻傻的说了句：“师姐……是……石头。”
　　额……
　　往往听到这种话语，柳绪雪就连想给她解释的话语都找不出来了。
　　好在一年过后，她总算是能懂的基本的东西，至少是不会再说出师姐是石头这类的傻话了。
　　只是师父越发的忙了，江湖中的事务一旦插手哪里是能轻易脱身的。
　　往往几月都不见人影，柳绪雪自然是能理解的，可她却不懂，呆呆的守在小屋门口看着师父回来的小路。
　　“小念儿进来吃饭了。”柳绪雪将饭菜端上桌唤着。
　　那小小的人似是犹豫的看向外头，身子听话的转了过来走近着，不敢入座问道：“师父不回来，念儿能吃饭么？”
　　“今日清晨师父已交代了，近三个月有事不来的。”
　　师父很严厉，不仅仅是武艺平日里规矩也是不能违反的，她虽小听不懂却也感觉的到。
　　小小的人脸上展露着困惑不解，仿佛连这话都不能理解。
　　柳绪雪便不再解释，而是伸手拉着她的小手，搂住她坐在一旁，将乘着饭的勺子放到她嘴旁。
　　她便没了困惑，而是低头张着嘴一口咬住勺子将饭菜全都吞了下去。
　　小脸鼓鼓的，看起来很好喂养。
　　纵使只是粗茶淡饭，她吃的也很干净从不挑食，只是个头却不长。
　　五岁的孩子却和两三岁的孩子个头无差，柳绪雪有时都担心她会活不久。
　　毕竟师父也说过她的命是捡的，说不准上天什么时候就收走了。
　　于是柳绪雪常常在山间给她抓些野禽类，熬汤给她喝。
　　可将她一人放置在小屋里，柳绪雪又不放心，只好将她绑在自己背上一块上山。
　　荒野的山林间树林密布，因为天气转凉，柳绪雪怕她着凉便将她裹成一个小团子。
　　“抓……吃的。”她呆呆的念着这句话，黑漆漆的眼机灵的转着。
　　柳绪雪才刚学轻功不就，山林间树木纵横交错，也不敢太快，以免一不小心吓到这小人。
　　可这小人却兴致极高，东看看西瞧瞧，若不是这小人还算听话否则柳绪雪都有些后悔带她来了。
　　瞥见灌木丛中好似有什么东西在动，柳绪雪放慢着呼吸，右手握着匕首打算潜伏靠近。
　　那头的灰兔子一溜烟的跑了，柳绪雪提步去追，虽是费了一些功夫，终究还是抓到这只灰兔子。
　　柳绪雪一手拽住这兔子，打算返回小屋，背后的小人伸着手摸着小兔子，好奇的瞧着说着：“师姐，吃的？”
　　“恩。”
　　“炖汤给小念儿喝，会长高高哦。”柳绪雪边走边应着。
　　虽然这话小人很有可能听不懂，柳绪雪仍旧是说着。
　　背后的小人儿，脸颊蹭着柳绪雪的脸颊，小手搂住脖颈断断续续的说道：“和……师姐高……一样？”
　　“嗯，和师姐一样高。”
　　逮捕了猎物，柳绪雪便将小人儿放在门槛旁，而后烧水清理这猎物。
　　炖汤至少是需要一个时辰的，留在柳绪雪正往火里扔着木柴时。
　　身后那呆坐在门槛上的小人，却步履不稳的走向这边，张着手扑向这方。
　　好在柳绪雪反应及时，伸手接住这小人，耳旁便响起这小人儿软糯地嗓音喊道：“师姐……饿。”
　　稍稍拉开距离，柳绪雪只好一手掰着一旁烤着的馒头，捏碎着喂给她吃些。
　　小人儿牙齿不好，很容易被噎着，柳绪雪只得小心。
　　明明只是个馒头而已，小人儿乖巧的站在一旁，不吵也不闹，只是张嘴吃着，就算不给她也不闹，最多就是眼巴巴的望着柳绪雪。
　　待喂了半个小馒头，她也不说饿了，柳绪雪便没再喂了，而是自己吃了剩下的馒头。
　　一旁火堆里的火烧的很高，柳绪雪伸手拉着小人儿离远些才好。
　　小人儿乖巧的坐在一旁，伸手握着树枝在一旁的地上胡乱的画着。
　　柳绪雪偶尔看上一眼，只觉得这画大约就是她胡乱画的，因为实在看不出什么来。
　　日光偷偷厚厚的云层冒出头来，柳绪雪乘了碗汤小口的尝着。
　　味道挺好的，就是这骨头上的肉她怕是咬不动的。
　　柳绪雪这般想着，一旁毫不掩饰的视线直直盯着自己。
　　侧头去看，小人儿嘴旁滴着晶莹的口水，伸着满是泥土的小手，眉头耸拉着可爱的不行。
　　小身子磨蹭着到面前来，口齿不清地说道：“好……吃的。”
　　柳绪雪只好拿出帕巾替她擦拭着，而后握着汤勺乘着汤递到她嘴旁。
　　不怕烫的她张嘴就喝着，眼眉弯弯的，看样子想来应是喜欢的吧。
　　山林间气候有些阴凉，柳绪雪怕汤凉了，便拿两个小碗乘汤，打算让她自个喝着，便说道：“小念儿要慢些喝汤，不要弄脏衣服了。”
　　小小的她需双手才能够捧着碗，模样认真的很应着：“恩，念儿……慢慢喝，衣服……不弄脏的。”
　　她很乖，小口小口的喝着汤，几乎每喝一口便去瞧衣服有没有弄脏，黑漆漆的眼里干净的可爱。
　　这般过着日子也快，一转数月时光便在这山林里过去了。
　　师父再回来时，山林下了一场大雪，满是雪白。
　　清晨柳绪雪在练功时，却见师父正提着还迷迷糊糊的小人儿离开了。
　　直至午时也不见师父和她的身影，柳绪雪只觉得心里有些不安。
　　傍晚时分师父回来，可那个小人却不见了。
　　柳绪雪起身想问却不知要如何问才好，不想师父坐在一旁先开口说道：“念儿武资平平，且不适练武为师已将她送去一人家作儿女。”
　　“你如今也大了，为师有新的剑法传授于你，省的照顾念儿耽误太多时间。”
　　草草几句，柳绪雪只觉得自己脑袋里突然有些恍惚，只记得师父将那小人托于他人了。
　　日后恐怕再也见不到她了。
　　当夜柳绪雪极早的躺下了，可直到深夜为未曾合上眼，平日总留一处给那小人的地方，如今宽敞的让人不习惯。
　　就这般过大半个月，柳绪雪鼓起勇气般的向师父说着：“师父，师妹还有许多衣裳未曾带去，我能给她送去吗？”
　　正静坐的师父，只是微皱着眉头应道：“也罢，就在山脚下的村庄里，你速去速回吧。”
　　“是！”
　　柳绪雪抱着包裹提着步伐便赶下山，冷风直往嗓子追，也顾不上。
　　待赶到那村庄时，柳绪雪心急的转悠着，不想远远的瞥瞧见那方围墙上的小人。
　　那围墙足有一壮汉高也不知这小人儿怎么爬上去吧，柳绪雪只觉得心一下悬了起来。
　　那小人儿眼睛红红的，小手攀附着那墙头上，小小身板稍有不慎非的跌下不可。
　　轻身一跃，柳绪雪想悄悄将那不听话的小人抱下来，不想这小人看向这方，竟直直的站立在上头。
　　眼睁睁地看那小身板落下，柳绪雪纵身一跃，奈何柳绪雪身板也不过十岁而已，哪里拖的起这小人。
　　两人小身板直直的栽在雪地里，柳绪雪还没来得及开口询问，脖颈间忽地被一双小手紧紧搂住。
　　低头便瞧见这小人儿脸颊冻的发红细声地说道：“师姐……来接念儿……了么？”
　　听着这话，柳绪雪竟无法开口说自己只是来说衣裳给她的。
　　想着她在这冰天雪地的外头等着自己，就没法狠心说出那般残忍的话来。


第五十六章 
　　掌心轻轻捧着她那红红的小脸， 转而抱起她来。
　　只是半月不见而已， 她却更廋了许多， 柳绪雪伸手替她拍着衣裳上的雪，力度都不敢太大， 她那小手拽着衣裳不肯松开。
　　无奈，柳绪雪只好转而趴下她的小手， 紧紧的握着手心说道：“小念儿不乖， 墙头上这么危险怎么能爬呢！”
　　某个被说的小人，却一点也曾察觉柳绪雪这话里的责怪之意，黑漆漆的眼眸仍旧是直直的望着柳绪雪。
　　柳绪雪也只抛却责怪之意， 叹息了声，伸手捏了下这小人的脸说道：“这些日子可曾好好吃饭？”
　　“恩……一天能吃光光一碗饭哦。”
　　“这一条一碗饭是指只能吃一次吗？”
　　柳绪雪觉得这话里有些奇怪，便多问了一句。
　　“恩， 婆婆说念儿只吃……一碗饭就可以长……高高了。”她仰着头看着柳绪雪应道。
　　掌心却不自觉的握紧着，柳绪雪深吸着气， 手摸着那越发廋小的手碗， 眼眸渐渐模糊了起来。
　　跟着师父游历江湖，就算年龄尚小，柳绪雪也知有人对待女孩和男孩的差别。
　　柳绪雪只觉得嗓子酸涩着干哑的问道：“那小念儿可吃饱了？”
　　她摇头小声地说着：“吃的时候……饱了， 可肚子后面又咕噜的叫了。”
　　“来， 小念儿跟师姐回去。”
　　并未多想，柳绪雪只是依着自己心里所想说了出来。
　　她展眉笑道：“好！”
　　积雪踩起来很软，她小胳膊小腿的走起来不方便，柳绪雪便弯身抱起了她。
　　小脑袋趴在肩上侧头呆呆的看着， 鼻尖间呼出的气息落在耳旁，痒痒的，柳绪雪微微侧头觉得有些不适应。
　　小巷子里很长，柳绪雪也不知道为什么来时心里那般紧迫，可带着她回山上心里却轻松了许多，纵然回去后师父可能会发怒，也不是那般该担忧的事。
　　“哎！小傻子快回来吃饭咯，你跟谁跑了！”背后忽地响起喊叫声。
　　柳绪雪转过身瞧见巷尾有一位中年妇人眉头紧皱着，手里端着一小碗里头就只有些许青菜加之毫无热气的冷饭，怒气冲冲的走至面前。
　　令人意外的是这妇人作势便伸手来掐善念的胳膊。
　　她小脸上一下便疼得皱成一团，心里骤然间伸起一团怒火。
　　一向不随意动手的柳绪雪伸手一掌击中这妇人的腹部，妇人疼得倒在雪地大声嚎叫着，就连那小碗的饭菜也倒在地上，一旁的看门的黄狗闻了闻都不愿吃。
　　围观的人渐渐多了起来，柳绪雪也不想在理会这兀自咒骂着的妇人，抱着她便赶紧离开了。
　　路上几乎不停，直至远远的瞧见小木屋，柳绪雪体力已然有些不支，身上的小人软软地喊道：“师姐……念儿自己走。”
　　听着她的声音，柳绪雪便小心的放下了她。
　　柳绪雪伸着手，温热的掌心捧着她那被冷风吹得发红的脸颊，细声说着：“小念儿胳膊还疼么？”
　　她摇着头应着：“就疼一下，后面就不疼了。”
　　见她说的真诚，柳绪雪便也不再去问，只是想着回去之后再给她好好检查一番才安心。
　　待两人回到木屋，柳绪雪有些紧张对她说道：“小念儿先在门外一会，等师姐去给师父说明一下。”
　　“恩。”她抬头看着应道，小小的身躯蹲在一旁，伸手便抓起一团白雪自个玩着。
　　柳绪雪深呼吸着推开门，瞧见师父正在静坐，开口说道：“师父，雪儿回来了。”
　　“今日耽误了不少时候，速去练功吧。”
　　师父连眉头都不曾抬一下，也没有任何想要询问她的情况。
　　“我下山去给师妹送衣裳时，遇见收养师妹那家妇人，妇人正端着馊掉的冷饭菜给师妹，对师妹恶言相向，甚至还对师妹动起手来。”
　　“我对那蛮不讲理妇人动了手，也将师妹带回来了。”
　　说完，柳绪雪只觉得心都悬到嗓子眼了。
　　师父总算是睁开眼，眉头微皱着，而后迅速掩饰，望着柳绪雪说道：“徒儿此事无错，只是对无辜妇人动手，今夜便在外头站立一夜作为惩罚。”
　　“是。”柳绪雪低声应道。
　　对于这样的惩罚已是轻的了，可接受惩罚不代表柳绪雪能理解师父为何听到自己那说法竟然毫无反应。
　　思及深处，柳绪雪突然间心寒，不敢想或许师父是因为自己擅自带她回来才是自己真正被惩罚的原因。
　　一时之间可就算现在能让她留在身旁，将来师父回青峰剑派，也定是留不下她的，毕竟青峰剑派是天下第一大剑派，柳绪雪皱着眉头颇为苦恼。
　　推开门，恍然间看见外头不知何时又开始下起了雪。
　　那她身上沾满着雪花，捧着两个看不出来是什么东西的雪团跑到面前，手举得高高仰视着说道：“雪……人。”
　　柳绪雪合上门，拉着她入屋檐下，伸手替她拍落上身上的雪花，省的雪融化后沾湿她单薄的衣裳。
　　她耐心十足的等着回答，眼睛里程亮地倒映着自己的稚嫩的面容。
　　可柳绪雪却有些不敢看她眼底的怯懦的自己，因为害怕自己将来有一天也会像她一般被师父随意丢弃。
　　这一刻柳绪雪清晰了解，师父想要的只是有用的人而已。所以当得知善念无法修炼任何武功时，便决定丢弃她了。
　　收敛着眼底的情绪，柳绪雪扬起嘴角说道：“这是念儿做的雪人？”
　　“是师姐和……念儿哦。”说这话时，她眼里便明亮了起来。
　　柳绪雪鼻间微微酸涩着，含眸柔声应道：“小念儿做的雪人真好看。”
　　她眉眼间弯了起来，露出那还有些没长全的牙，可爱的令人心疼极了。
　　那夜早早的哄她入睡，柳绪雪便一人立在院子里，静静的站着。
　　漫天的雪落了下来，山林里风呼呼的吹着，冷的出奇。
　　可柳绪雪却第一次感受到无助，因自己的无能而无助，也因自己的怯懦而无助。
　　子时一过之后，师父那间房的灯也已熄灭。
　　双腿已然冷的没有知觉，柳绪雪咬着牙看着那被摆放在门窗在的两个不成形雪团，已然凉透的心竟然不知觉的暖了几分。
　　正当柳绪雪顾自思索时，先前那一侧被合上的小门竟然被推开来。
　　探出来的小脑袋转悠着，便看见立在雪地里的柳绪雪。
　　来不及阻止她，她赤脚便跑进了雪里，像是困惑的望着，伸展着小手握紧着垂落的手。
　　“师姐……在干什么？”
　　柳绪雪伸手摸着她温热的小手，念及她只着单薄的里衣，便伸手赶紧抱起她。
　　加快步伐，将她放在屋内，可她的手却不愿松，柳绪雪也只好安抚她说道：“小念儿乖，师姐就在外头站会，快回床上躺着省的生病了。”
　　她不愿松手，眼睛睁的极大诺诺地回着：“师姐不进来么？”
　　话音未落，她伸着手握着垂落的发丝，呆呆的说道：“雪……变水了，师姐头发变湿了。”
　　听着她的话，柳绪雪这才反应过来，自己身上沾染着雪已然融化成水。
　　“师姐先不进来了，小念儿快回床上躺着的吧。”
　　她还算听话的转过身跑回房间，柳绪雪算是松了口气，轻轻合上门，转身踏入这雪地里。
　　不想身后便再次响起门被推开的声响，回过头，她已然穿着鞋子，衣裳也已穿戴整齐。
　　只见她手里抱着一个小矮凳走了出来，踩着松软的雪慢慢的走近，而后又将小矮凳放在身旁。
　　未曾说什么，柳绪雪也弄不明白她为何又出来了。
　　又跑进的她，双手抱着那伞出走至身旁。
　　小小身板的她撑起伞都有些勉强，见她试图踩在这小矮凳上时。
　　柳绪雪不忍，担忧她会摔倒，便伸手助了她一把。
　　举着伞的她，站在小矮凳上，勉强能与柳绪雪视线对齐，口齿不清地说着：“这样……师姐头发就……不湿了。”
　　这简单的话，却让柳绪雪好不容易束起来的铠甲顷刻间破了窟窿。
　　她的小脸被冻的发红，鼻头也红的很，柳绪雪稍稍移开视线不想让她看到自己失态的情绪，嗓音微哑的说道：“师姐不是让念儿在屋里好好待着了么？”
　　身旁的小人挨近着，温热的气息落在脸颊旁，软软的嗓音响起：“念儿想和师姐……一起。”
　　“看雪。”
　　柳绪雪呆愣的看着她，伸手摸着她软软的脸颊细声地说了句。
　　“真是傻。”
　　仔细想来也是，她能理解的少之又少，怎会知道自己心境如何，又怎会安慰自己呢。
　　顾自想着的柳绪雪，忽地笑了，或是为自己刚才窘迫的猜想，又或是因为那被冻的满脸通红的她无意的小举动温暖。
　　掌心忽地被她温热的小手捏住，柳绪雪侧头便看见这小人儿正新奇的看着落下的漫天大雪，一边惊奇的喊道：“师姐看……好多好多的雪啊！”
　　这原本应是难熬的夜，却因为她而变得不那么难熬。
　　柳绪雪握紧着这小人的手轻声应道：“恩，好大的一场雪呢。”
　　无论如何，都想让她一直待在自己身旁才好呢，柳绪雪当时是这般想着。
　　风雪声越发的大了起来，好似那夜的两个小身影已然成了多少年前的回忆。
　　柳绪雪只觉得眼眸里好像依稀浮现当时自己稚嫩的面容，一时间感概万千，耳旁响起她耐不住好奇的询问。
　　“师姐后来呢？”
　　伸手替她按住那露出空隙的被褥，指尖顺带的轻轻摸着她那微凉的脸庞应道：“后来念儿病了，生了一场大病，师姐担心坏了。”
　　她垂眸蹭着掌心如上一世一般乖巧却莫名的说了句：“可念儿都不记得有这些事了。”
　　“也忘了和师姐一块夜里看雪了，师姐会生气么？”
　　柳绪雪附身亲近着那柔软的唇瓣，微微合上的眼角渗出泪水，掌心搂住已不是多年之前那小小身躯的她细声应道：“不生气，师姐庆幸着身旁还能有念儿呢。”
　　若是上一世的自己能再早些了解真相，或许都不会让师父带念儿回青峰剑派，那也许之后的一切苦难早就与她无关。
　　这便是重来一世的柳绪雪唯一的计划和想法。江湖，青峰剑派和魔教它们之间的恩恩怨怨，柳绪雪根本就不在乎。
　　谁输谁赢在柳绪雪眼里都不及善念的安危重要。
　　作者有话要说：  后面回归善念视角，突然发现师姐视角有好多故事要讲＿（：з」∠）＿，一下子写不完，所以到后头再特意开师姐视角写整的故事感情线路给大家看啊*^o^*。


第五十七章 
　　善念不明白的看着已然合上眼眸的师姐，只觉得之前师姐提起小时候的事时那眼眸里浮现的一抹悲凉。
　　这是善念看不懂的，好像就算再努力的靠近着师姐，这些隐藏在师姐眼眸里的情绪善念仍旧是看不懂的。
　　油然而生紧迫感的善念伸展着手臂搂着师姐纤细的身躯，使自己更加贴近着师姐，凑近着师姐温热的脸颊，便瞥见那嫣红的唇瓣。
　　脑袋里一下的浮现之前师姐饮酒时的画面，大着胆子的善念低头亲了下那唇瓣。
　　好奇的目光反复停留在那双薄唇上，没有任何味道，师姐说的苦酒又是什么味道呢？
　　为什么自己就不能感受到师姐所能感受到的东西和事情呢？
　　很少低落的善念脑袋里第一次冒出这般想法来，仿佛怕师姐又说的那句念儿学不来。
　　正当善念走神时，后颈忽地被师姐的掌心托着，整个身躯便被师姐搂在怀里。
　　吓得善念的小心肝都颤抖着，刚才莫不是吵醒师姐了？
　　外头突的又响起烟花的声响，砰砰地就像是善念的小心脏。
　　师姐温热的气息落在耳旁，湿润的吻亲了亲善念的耳垂温柔地说道：“祝又长了一岁念儿新年如意，岁岁平安。”
　　哎？
　　吓得不行的善念，听着这话稍稍抬起头软软的应道：“师姐还没睡着么？”
　　“恩，这夜外头吵闹不停，恐是睡不得安稳觉了。”
　　见师姐好像没有在意方才事，善念这才松了口气，舒坦地窝在师姐怀里。
　　不想师姐却又突的开口询问道：“念儿方才为何要偷偷亲师姐呢？”
　　被戳破真相，善念只好如实回道：“念儿想知道师姐喝的苦酒的是什么味道的？”
　　脸颊被轻轻捏着的善念，不敢动弹，只好半张脸都埋在被褥里不敢再出声。
　　“那念儿尝出来了吗？”师姐故意贴近着善念的耳旁应着。
　　“没有，只是念儿尝不出来任何味道。”善念稍稍冒出头应着。
　　唇瓣被轻轻的含住，善念不知道师姐什么时候也钻进被窝里来了。
　　不知放何处的小手，忽地落在师姐那软软的地方。
　　师姐稍稍拉开距离，像是愣住了一般看着善念，而后将被褥拉低着。
　　两人露出头来，善念凑近着额头蹭着师姐的脸颊顺从的很。
　　一旁的师姐只是搂紧着善念，伸手轻拍着善念的后背，似是长长的呼了口气细声说着：“念儿安心睡吧。”
　　外头仍旧响着烟花响声，耳旁响着师姐心口处那扑通扑通的心跳，善念只觉得自己心口处那跳动最是明显。
　　善念不知这是为何，更不知师姐的心跳是不是也和自己一样。
　　只是心口处涨涨的感觉，让善念觉得不难受，而且还很舒服。
　　这夜是漫长的，善念也不知自己为何会迷迷糊糊的睡了过去，只觉得师姐按着后颈很舒服。
　　除夕过后，一晃眼便是二月临春的时日，屋檐的融化雪水没日没夜的滴落着。
　　清晨善念推开窗，便瞧见那茶楼人来人往，热闹非凡。
　　其间多是江湖人士，善念手里握着师姐新买的糕点吃着。
　　只是目光瞥见那茶楼门口一闪而过的马车，帘子掀起来是露出那面容善念却觉得有些眼熟。
　　背后的门忽地被推开，师姐从外头进来，走近着说道：“念儿可有看见青峰剑派的弟子？”
　　善念摇头回着：“没有，只是好像看见王婉了。”
　　师姐面色并无太多惊讶，只是微微皱了下眉头，伸手合上窗应道：“或许王婉已经不是从前的王婉了。”
　　“想来魔教这会已然开始排兵布阵，三月的英雄大会在即，恐怕到时候师父自顾不暇。”
　　善念一边听着师姐说的话，一边将手里还剩下的糕点通通的放进嘴里吃着。
　　师姐倒着茶水递了杯过来，待善念伸手接过，指间替善念擦拭着嘴角的糕点碎屑语气说道：“王婉要是来了刀城，那王晋应该也该活着，恐怕温榭和南星又想了什么阴谋。”
　　话音未落，正喝着茶水的善念只觉得师姐话语间弥漫着说不出来的杀气。
　　善念喝着水跃跃欲试地问着：“师姐要念儿要去做什么吗？”
　　师姐却摇头收手，转而拿起一旁的医书，安然的坐在椅子里低声说道：“王晋王婉与我牵扯颇深，想来温榭定是为我来设这个局，因为他猜我会因武林正派而来阻止他在英雄大会设的局。”
　　“可多疑而又奸诈的他又不笃定武林安危并不能引我入局，因此就把已然消失已久王婉王晋兄妹拿出来，就是为了引我入局。”
　　听着这话，善念只觉得好像有些缓不过来，师姐带自己来刀城难道不就是为了阻止坏人做坏事的么？
　　善念将水杯放在一旁，想了又想，走近着说道：“师姐还有别的事么？”
　　师姐指尖轻轻翻阅着医书，侧头看向善念眼眸里藏着狡黠的情绪，柔声应道：“念儿难道不知？”
　　哎？
　　这会善念可是彻底迷糊了，小脸上神情凝重摇头回着：“师姐，念儿不知道。”
　　师姐嫣然一笑，仿佛先前眼眸里一闪而过的担忧与烦闷都不见了般。
　　“别的事没有，师姐想的从来只有念儿而已。”
　　呆呆的善念只觉得眼前师姐很奇怪，想起上回假扮师姐的南星，善念犹豫的伸手握着师姐温热的手。
　　恩，师姐的手心善念最是熟悉了，那因为长年握剑而在掌心略微突兀的薄茧是善念最为熟悉的了，摸着这有些不舒坦的薄茧，善念确定这真的师姐，脑袋里才安心些。
　　“念儿也只想师姐的。”善念坦诚的应道。
　　师姐有些意外，温柔的眼眸望着善念，指尖轻轻的划着善念的掌心轻声说着：“那念儿就好好待在师姐身旁就好，无论何时念儿都不准离开师姐知道了吗？”
　　善念点头应着：“恩。”
　　师姐听着这个回答，伸手轻柔的摸了摸善念的脸说道：“温榭不惜拿王婉王晋兄妹出来，定是有计谋在等着师姐，所以直到英雄大会召开，不到必要时候，师姐也是不能显身。”
　　善念伸手摸着师姐的手说着：“温榭和那个南星是坏人，总欺负师姐。”
　　师姐捏了捏善念的脸不语，善念便也任由师姐揉捏着自己的脸蛋，门外忽地响起敲门声。
　　“小公子，有人送了一封信来。”
　　善念看了看师姐应着：“恩，这就来。”
　　开了门，善念伸手接过信而后合上门。
　　信封外头并没有写任何东西，善念将信交给师姐。
　　师姐拿出放在里头的信纸展开一看，善念凑近去看，不解的问道：“师姐，这人是谁啊？”
　　为什么写的话让善念有些看不懂呢？
　　师姐并未立即应话，而是将信纸展开来放在一旁的木桌上，目光悠长像是不解又像是在思索着什么。
　　立在一旁的善念也明白师姐在想什么，只好伸手去拿那信纸，反复的看着这短暂的几句话。
　　【若想知我是谁，今夜子时西南角柳庄。】这人没有写姓名，也没有写别的，就是要师姐去找？
　　善念又将那纸张放回师姐手旁的木桌上询问：“师姐要去吗？”
　　“不去。”
　　师姐好似并不上心，草草的应道。
　　这反应倒是让善念觉得很是意外，善念侧头看着师姐的神情，只见师姐已自顾自的看着医书了。
　　可善念却总觉得师姐这反应实在是有些不太对劲。
　　入夜后，善念躺在床榻上时不时的偷瞄着身旁的师姐。
　　小手拽着师姐的衣袖，后颈被师姐的掌心轻揉着，善念的警戒缓缓的卸下。
　　眼前逐渐陷入黑暗，善念也未曾觉察到不对。
　　只是昏昏沉沉之间，善念只觉得身旁那唯一的温暖好似一下的消失了。
　　善念忽地睁开眼怔怔的望着这空荡荡的一侧，师姐不见了。
　　善念有些不相信的看着这空荡荡的房间，嗓音微微颤抖着说道：“师姐？”
　　没有任何的回应，善念下了床，环视着四周，师姐的佩剑和衣裳也不见了。
　　那个西南角的柳庄？
　　急忙换上衣裳的善念，手里握着兵器便出了房间。
　　夜里风很凉，善念尽量让自己足够快的赶着。
　　就在离那东南角柳庄越来越近时，面前的火光让善念险些跌落下屋檐。
　　师姐不会出事！
　　迫切想要看见师姐的善念，直直的往那火光处赶着，直至见着那立在火光之中的师姐。
　　善念匆忙唤道：“师姐！”
　　手握长剑的师姐衣裳上尽数沾染着鲜血，庭院里的鲜血更是让人触目惊心。
　　明明仅在咫尺，可善念却第一次从师姐眼眸里看不见自己。
　　“师姐……”善念走近着，想去查看师姐是否受伤了。
　　可突的挥来的剑却让善念吃惊，师姐那冷冽的眼神就足以让善念震惊不已。
　　步步后退的善念，不敢相信的看着步步逼近的师姐喊道：“师姐！”
　　背后却突的射来暗箭，唤不醒师姐，善念也不敢让师姐陷入险境，只好分神去回击那暗箭。
　　那被击落的暗箭射中那藏在角落的黑衣人，善念刚松口气，师姐那逼近的剑却是善念避不开的。
　　剑锋直直的刺中善念的胳膊时，不知疼痛的善念连眉头都眉头都未曾眨一下，只是从未见过这般陌生的师姐，心口处酸涩厉害，委屈的喊道：“师姐。”
　　近在咫尺的师姐脸色突的变了，柔和的目光怔怔地望着善念。
　　“念儿你受伤了。”
　　善念还有些不信的看着眼前的师姐，伸手摸着师姐的脸。
　　可师姐却好似全然记不住方才的事。


第五十八章 
　　“师姐……你怎么了？”善念靠近着师姐问道。
　　可师姐却有些恍惚不定，伸手摸着善念受伤的胳膊，不忍的说着：“念儿这伤是师姐弄的么？”
　　火光越发的大了起来，善念摸着师姐温凉的脸颊点头而后又应道：“念儿不疼的。”
　　“师姐，这里火太大了，我们先离开这吧？”善念担忧的说着。
　　“恩。”
　　师姐环视着四周，低头看着手里握着佩剑，目光隐晦不明。
　　善念生怕师姐一下的消失不见，手紧紧的握着师姐的手，目光一直不敢从师姐身上移开。
　　夜风呼呼的从脸庞吹过，师姐再未主动说过一句话，只是转头看了看那即将被大火吞噬着柳庄。
　　而那些死在师姐手里的黑衣人，师姐只字未提，善念也无从得知这夜到底发生了何事。
　　只是被师姐带回到居住的地方，简单的拿了包裹，转而两人出了刀城，来到一处偏僻的山林里，租了一家猎户小院子。
　　师姐彻夜未眠立在那山崖处不知在想些什么。
　　不敢上前打扰的善念，只能站在不远处等着师姐唤自己一声。
　　天微明时，师姐才转过身来，善念小跑着走近，微仰头看着师姐。
　　善念伸展着手握住师姐冰凉的手说着：“师姐这样会生病的。”
　　“让念儿担心了。”
　　师姐嗓音极低的应道，抬手小心的摸着善念的脸颊，而后又收回了手，目光移至善念那还未处理的伤口。
　　被拉进屋里的善念，见师姐环视着这屋子，拿出包裹里的药瓶。
　　没有太多的言语和神情，师姐拿着匕首划开善念胳膊上的衣裳，小心的撤掉那半截衣裳，善念神情并无变化，只是仍旧直直的盯着师姐。
　　仿佛只有这样盯着师姐才算是安心。
　　黄褐色地药粉被师姐涂抹在伤口上，直至纱布缠绕着胳膊上，师姐才停下来。
　　坐着的善念只觉得心里满是不安，伸展着手臂搂着面前的师姐，鼻头蹭着师姐冰凉的颈间，有些后怕地说道：“师姐……你怎么了？”
　　师姐垂落的手并未立即护着善念，只是侧头蹭着善念应着：“师姐没事，让念儿担心了。”
　　善念稍稍拉开距离，直视着师姐有些空洞的眼神，便立即回想起师姐之前那陌生的眼神，心口迟钝的像是被利器划破了一般。
　　即使不知心疼为何物，可那种极不舒服的感觉让善念实在喘不过气来。
　　可师姐的回答，却一点也安抚不到不安的善念，反倒越发让善念陷入焦虑之中。
　　善念深吸了口气，凑近着师姐那微凉的薄唇亲亲了一下，软软的说道：“师姐亲亲一下就好了，念儿心口处不舒服的时候，师姐亲亲一下就很舒服的。”
　　说完，善念殷切的看着师姐，期望着能够从师姐眼眸里看见和往日一样的东西就好。
　　这一刻的善念都不再期望能够学会或者懂的藏在师姐眼眸里的东西到底是什么。
　　唯一的想法便是，希望师姐能够好好的和从前一样。
　　可师姐只是低头蹭着善念的额头，伸手紧紧的搂着善念?c小的身躯，眼眸微微合上，似是沉重的叹息着轻声说道：“师姐让念儿感到不安对吗？”
　　善念害怕的拽着师姐垂落的衣袖应着：“没有。”
　　师姐却忽地睁开眼凝视着善念又一次询问道：“连念儿也学会骗师姐了吗？”
　　这突然质问，连带着师姐那双明眼里也带着明显的疏离，顿时善念几乎连呼吸都快停了，惊吓过度的善念身子骨一下的不能动弹了。
　　面前的师姐只是静静的看着善念，手也为并未松开，只是眼里意味深长的探究，抬手握着善念垂落的发丝。
　　可善念却好似再也看不透师姐到底是在想什么了。
　　“念儿那柳庄里的人都是师姐杀的，刀城现在想来已经是乱成一团，所以待在这已经是最好的选择了。”师姐忽地松开了手说道。
　　那突然的压迫骤然间消失，善念松了口气般打量着师姐，只见师姐的目光已然移至窗外。
　　善念低头看着师姐那方才被自己捏着起皱的衣裳，低声说道：“快到英雄大会了，师姐不担心了吗？”
　　师姐侧过头来，看着善念说道：“念儿不明白吗？”
　　“柳庄里死的那些人都是师姐杀的？”
　　坐着的善念仰视着师姐，忍不住的伸手去拉师姐垂落的手应道：“那些都是坏人，师姐没有错。”
　　那近在咫尺的手却忽地移开了，善念空手而归，便听见师姐说着：“念儿错了，柳庄里的人不是魔教，他们只是被魔教胁迫了而已。”
　　善念不解的听着师姐说的话回道：“那还是魔教坏，师姐才不是坏人。”
　　师姐眉心忽地皱着，像是不忍，眼眸里弥漫着薄雾，抿紧着唇瓣说着：“可师姐没有念儿想的那般好，念儿说不定知道后，就不会这么说了。”
　　善念摇头，起身伸手抓着师姐的手，笃定地回道：“不会的，师姐永远是最好的。”
　　师姐眉头并未疏解，只是指间轻轻磨蹭着善念的掌心说着：“念儿你还太小了。”
　　“念儿不小了，念儿已经是十八了。”
　　听着师姐这话语，善念只觉得自己越发焦虑。
　　可师姐却再也没有回过话。
　　就这般恍惚过了一日，日渐暗了下来，善念生火煮了汤面。
　　师姐只吃了一点，便入了房。
　　深夜，善念都不敢合上眼，生怕师姐又不小心不见了。
　　三月初旬，这小村庄里都常有人在传三日之后召开的英雄大会。
　　善念一手提着老母鸡，一手提着菜篮子打算往山上赶。
　　便听见一歇脚的小茶棚里传来几人的谈话声，这内容让本来急得赶路的善念停了下来。
　　“谁能想到呢，半月之前柳庄被灭了们，有传言是青峰剑派消失的大师姐柳绪雪下的毒手。”
　　“谁说不是呢，柳绪雪那美人下手可毒着呢，听说近些日子来有人传闻她同魔教同流合污，残害武林正派人士。”
　　“哎，我怎么听说是柳绪雪看上魔教教主，抛弃之前比武招亲那个小白脸书生了。”
　　“谁知道呢，这美人心难测，咱们也就想想，可别成了她剑下亡魂。”
　　善念听着听着，只觉得脑袋里有一团火，这群人怎么能随便说师姐坏话呢！
　　“你们在胡说！”
　　那握着茶杯的男子看向善念嗤笑道：“呦，哪里来的小书生嚣张呐。”
　　“难不成咱们说的是你心上人不可？”
　　善念伸手拾起地上的几枚石子，点中那几人的穴位。
　　“你……做了什么，好痒！”
　　话音未落，随后那几人纷纷到地打滚，面容极了难受，脸上同身上顷刻间便被抓出道道血痕。
　　四周人目光纷纷探向善念，善念抱着怀里的老母鸡转身不再搭理这几人。
　　赶回山上时已经是临近午时，三月里的日头稍稍有些热了起来。
　　老母鸡咕咕地叫着，善念伸手摸着这毛茸茸这老母鸡细声地说着：“乖哦，师姐最近心情不好，那大婶跟我说喝炖老母鸡汤师姐心情就会好起来的。”
　　“念儿。”
　　师姐的身影停在门口，善念小跑着走近。
　　“师姐今天出来晒太阳么？”善念小声地应着。
　　“念儿今日怎么回来这般晚？”师姐侧身望着善念问道。
　　善念想起方才自己在山下的事，一时有些不好开口说，只好支支吾吾地说着：“这老母鸡太重了，炖汤给师姐喝。”
　　师姐伸手提过这老母鸡，打量着应道：“念儿，这老母鸡多少银子？”
　　“今天只花了三两银子哦。”善念跟在师姐身旁回着。
　　师姐不可置信看着善念，低头看了看这老母鸡低声说道：“念儿，这老母鸡还是养着吧？”
　　哎？善念有些茫然的看着师姐，伸手轻轻握着师姐的手应着：“是钱给多了吗？”
　　师姐似是为难的点头，而后又说着：“无碍，最多也就只是多了一两而已。”
　　善念瞧着师姐的眉头，猜测着大约自己可能又被坑了银子，有些沮丧地说着：“那大婶明明说是给我便宜了许多呢。”
　　“而且还说喝老母鸡炖汤能心情变好，这难道也是骗念儿的么？”
　　师姐柔声应道：“念儿心情不好么？”
　　善念摇头抱着菜篮子低声说着：“没有，念儿想师姐心情变好些。”
　　一旁师姐的身形停顿，善念也跟着停了下来，不解的看向师姐。
　　只见师姐伸手从善念怀里提走菜篮子向一侧的厨房走去。
　　善念困惑的停在原地，有些不明白今日师姐怎么好像什么地方变了呢？
　　“都快午时，炖汤也需要时间，念儿怎么还不过来？”师姐转身看向这方说道。
　　“恩，来了。”
　　善念应着，走近着便瞧见师姐眼眉好似从前一般温柔，一时竟觉得有些眼花低声问道：“师姐不是不喝老母鸡炖的汤吗？”
　　师姐将菜篮子放在一旁，犹豫地应道：这老母鸡炖汤是给念儿喝的。”
　　“念儿不辛苦，只要师姐心情好，念儿就算不喝汤心情也是好的。”善念傻傻的如实应着。
　　师姐脸颊微红，伸手摸着善念软软的脸颊，并未言语只是目光柔和了许多。
　　善念只觉得心口处顿时明朗了许多。


第五十九章 
　　“念儿，师姐心情并未不好，只是在困惑一些事情而已。”面前的师姐温柔说道。
　　善念想开口询问师姐为何困惑，只见师姐已然转身去准备炖汤之事了。
　　如此，善念也就不好再去追问。
　　炖这汤花费近两个时辰，午饭已然变成晚饭，善念小心的望向安静等着的师姐说道：“师姐饿了么？”
　　师姐摇头应着：“不急的。”
　　这般平静的师姐善念看的都有些恍惚，自从柳庄那夜之后师姐变得沉默了许多。
　　傍晚时热腾腾的鸡汤出锅，善念小口的吹着，学着师姐慢慢的喝着。
　　师姐比平时都要吃的多些，善念暗自的瞧着，隐约察觉往日的师姐好像又回来了。
　　果然老母鸡炖的汤真的能够让心情变好啊！
　　善念咬着鸡腿这般想着。
　　夜幕降临，窗外山风呼呼的响着，洗漱过后的善念躺在床榻任由着师姐擦拭着自己的发。
　　回想起白日里听到的话，善念耐不住侧头仰视着师姐，想着师姐这么好的人，他们怎么能说师姐坏话呢。
　　“念儿不要乱动，要是擦不干，头会疼的。”师姐细声说着。
　　善念赶紧又转过头顾自玩弄着自己手腕上那两个小铃铛，叮铃铃地响着。
　　直到察觉师姐好似停了手，善念侧头想再去看时，师姐忽地从背后搂住善念细声说道：“念儿有心情？”
　　善念软软的窝在师姐怀里应着：“今天听见有人说师姐坏话了。”
　　“他们真坏。”
　　耳垂被轻轻捏住，师姐柔顺的发挠的善念觉得自己的脸颊有些痒，伸手偏要去抓时。
　　掌心便被师姐紧紧的握在手里，善念不解去望，脸颊忽地被轻柔的亲了下，紧接着眼眸上也被亲了。
　　善念抿紧着唇瓣，心口处微微跳动，静静的等着是，师姐却不再主动的亲亲了。
　　不明所以的善念睁开眼，伸手摸着师姐捏着耳垂的手，恍惚间师姐手心那暗紫色的印迹，不过却并没有在意，而是坦诚地说着：“师姐今天的亲亲还没亲完呢。”
　　师姐没有再回话，只是低头亲了亲善念的额头而后才应着：“这样可算亲完了？”
　　善念见师姐好像真的忘了，只好稍稍挺直着背，仰着头如蜻蜓点水般亲了亲那柔软的唇瓣。
　　“这样今天的亲亲才算是亲完。”善念平视着师姐的眼眸应着。
　　师姐略微惊讶的眼眸里倒映着善念单纯的面容手轻捧着善念的脸说道：“念儿的亲亲师姐很喜欢。”
　　被师姐这般捧在手心里，善念只觉得自己整个人都要飘了起来。
　　只是在次日清晨醒来时，床榻上已经没有师姐的身影，善念只找到一张师姐留下来的信纸。
　　【念儿，师姐有情急之事要离开三日，形势危急，担忧念儿在身旁会受伤，念儿在这守三日，三日后师姐必回。】善念想去找师姐，可看着师姐留下来的信纸，又只好停下来。
　　师姐会去哪？
　　刀城的英雄大会么？青峰剑派？还是又有一个故人来找师姐么？
　　善念坐在门槛想了半天，脑袋里只觉得满是不安。
　　一回神时，天便黑了，本不大的房间却让善念觉得大的可怕。
　　可师姐却没有在身旁，善念只好坐在床榻之上等着。
　　直至第三天清晨，善念早早将屋子清扫了一遍，而后下山去买菜，想着等师姐回来可以好好一顿饭。
　　日落西山时，善念看的眼睛都有些花了，师姐却没有出现。
　　坐立不安的善念，满脑袋想的都是师姐是否遇到坏人攻击了。
　　等善念回过神时，自己已然下了山，凭着轻功善念不停歇的向刀城赶去。
　　深夜之时，刀城已然合上城门，而那高挂的旗帜上已然换了另一个，善念跃上城门遭受到护卫的进攻。
　　善念无心同他们纠缠，利落的击退着追击的护卫，直直跃向城中。
　　藏匿于巷子里的善念，看着护卫向别处追去，正向想另一处走去。
　　突的一道人影挡住视线，善念手里握着武器防备这来人。
　　“这小白脸书生来这做何？”
　　这声音听着耳熟，善念仔细看向这蒙面人的身形问道：“你是若左？”
　　话语未落，忽地有一道人声响起：“正派余党，给我杀！”
　　忽地手腕被一扯，善念被这人拉进一处隐匿的小暗间。
　　这人扯下黑面罩来，果然就是那个若左，善念不解的透过窗缝隙，瞧着外头好似每个巷道都有人在搜寻着什么。
　　“你这小白脸不是被柳绪雪给抛弃了吗？怎么还追来刀城？”若左语气颇为不善。
　　善念防备着这人应着：“我来找师……柳绪雪的，你拉我来这做什么？”
　　忽地想到师姐在外头让自己不要暴露自己的身份，善念便改了口。
　　若左冷笑了一声，拔出匕首摇头说道：“看样子你还不知现如今是什么状况啊。”
　　“现下刀城已是魔教的据点，柳绪雪妄为青峰剑派大师姐竟然同魔教教主温榭苟合，肆意残害同门，助纣为虐。”
　　善念听着有些复杂，只能挑着些许字来理解问道：“那你知道柳绪雪她在哪？”
　　若左压低着眉头，眼露杀气说道：“看样子你这小书生是鬼迷了心，柳绪雪已是魔教之人，你还要执意为她？”
　　“我本就是来找她的，你告诉我柳绪雪在哪？其余的我自己去找就好。”善念只觉得这若左杀气腾腾，实在不是什么好相处的人。
　　若左眼里划过狡猾的算计，随即便转变语气说着：“好，我给她送信，看她为了你这小白脸来还是不来？”
　　善念正欲要说什么，整个人忽地向下掉，便掉进这密封阴暗的房间。
　　若左整个人都不见了。
　　被困在这房间里的善念，伸手摸着这墙壁，无法探查到这藏在其中的奥秘。
　　只是忽然间头顶透过些许光，原屋顶竟然是铁窗，善念一跃而起。
　　那若左站在上头冷笑道：“小兄弟助纣为虐可不是什么好事，不如助我引来那柳绪雪，倒是一件好事。”
　　善念不语，满是杀气的望着这若左，悄然伸手挥去武器。
　　锋利的匕首刺穿这若左的右腿，鲜血嘀嗒的滴落着。
　　“我的腿！”若左疼得惨叫，却仍旧是飞快的反应过来，狠心拔出那匕首连着抽出善念手里握着的匕首。
　　若左瞪着善念，手里紧握着那武器咬着牙说道：“小白脸你给我等着，若是柳绪雪不来，老子有的是时间折磨死你。”
　　说罢，若左便将上头的夹层给合上，一瞬间善念便什么也看不清了。
　　纵使善念视力极好，却也无法在没有半点光亮的地方，看清什么。
　　只得伸展着胳膊，摸到墙壁，整个身子挨着墙壁，善念伸手一点点的敲着这墙壁想要去找个缺漏。
　　可直到善念将这个狭小的地方都摸了个遍，也没有找出什么出口来。
　　只得泄气的坐在墙角，看不见任何东西，善念伸手摸着手腕那两个小铃铛自顾自地说着：“师姐一定会来救念儿的。”
　　这一待善念也不知外头是白天还是黑夜，善念只觉得时间过的很缓慢。
　　也不记得多长的时间没有喝过水，善念伸手摸着自己干涩的唇瓣，纵使因为太久没动，全身的骨头已经酸涩难耐，善念也不想躺在这地上。
　　因为身上的衣裳是师姐才给自己新买的。
　　恍惚间，善念仿佛听见外头很是吵闹，可最后却陷入安静。
　　原本燃起来的希望一点点的被浇灭，善念尝试着想去喊，却发现自己嗓音已经干哑的不行，试了好几下，才勉强唤出声来。
　　“师……姐！”
　　善念清了清嗓子喊着。
　　却没有任何回应，善念只得挥着手，那两个小铃铛清脆的响着。
　　狭小的空间里却渐渐热了许多，善念本是感觉不到什么，可当自己越来越虚弱时，善念才察觉到好像有什么不一样。
　　墙壁烫的厉害，善念身子有些立不稳，却又不甘心这样晕过去。
　　不记得过了多久，头顶忽地有亮光闯了进来，善念眯着眼去瞧。
　　猩红的火光直往里头冒，浓烟滚滚的让善念看不清任何的东西。
　　尽力站起身的善念，向那缺口赶去，身子却忽地被抱住。
　　“念儿！”
　　善念这才看清身旁这人是谁，手拽着师姐的衣裳，眼睛被浓烟晕的流泪，善念贴近着师姐的颈间说道：“师姐？”
　　身旁倒塌的声音极大，善念也没听见师姐的应话，只是随着师姐带着自己离开这密封的房间。
　　破窗而出时，外头的光亮让善念不得不闭上了眼，待两人安稳落地时。
　　“念儿暂时不要睁开眼。”眼眸上被师姐蒙上黑布，善念紧紧的握着师姐的手，点了下头。
　　四周噪杂一片，善念顺从的跟着师姐，师姐的步履走的极忙。
　　直至进了一处狭小的地方，还未觉安稳，脚下忽地动了起来。
　　善念一惊，紧紧的握着师姐的手还未开口询问。
　　头却忽地被师姐揽入怀里，听着心口处那熟悉的心跳声，善念方才觉得安心。
　　眼眸上的布条掉落开来，善念慢慢的睁开眼，低头蹭着师姐衣裳上熟悉的味道，小心脏有些紧张的扑通扑通地，极其小声地说道：“念儿真的乖乖的等了三天，可师姐没有回来，念儿才偷偷出来的。”
　　所以念儿还是很听话的，善念深怕师姐会因为自己偷偷跑出来而生气。
　　身旁的师姐却没有立即回话，只是长长的松了口气，附在耳旁温柔的念道：“念儿没事就好。”
　　随着话语落下，善念还清晰的感觉师姐偷偷亲了下自己的耳垂。
　　那软软的触感和温热的呼吸总是让善念想侧头去看看师姐才觉得真实些。


第六十章 
　　善念侧头看着师姐，伸手摸了摸自己的耳垂，想起之前若左说的那些自己听不明白的话，便开口说着：“那个若左说师姐许多坏话。”
　　“念儿信吗？”
　　师姐一手搂住善念，一手抚摸着善念后颈轻柔地安抚问道。
　　善念摇头应着：“不信，师姐才不会做坏事。”
　　那揉捏着后颈的手微微一停，师姐低下头来同善念平视着，平静地说道：“魔教在英雄大会正面杀害武林正派，甚至囚禁不少长老，我虽未助温榭，却选择袖手旁观。”
　　“念儿难道不觉得师姐这样不等同在做坏事吗？”
　　善念有些不明白的看师姐面容的神情，挨近着师姐有些温凉的身躯应着：“师姐才不是坏人，师姐从来没有害过念儿，念儿也绝不会害师姐的。”
　　“别的人说什么，念儿都不听，念儿只听师姐的话。”
　　师姐的掌心微微颤抖，指间轻捏善念的脸颊，心疼的看着善念柔和的说着：“师姐知道的，正因为知道所以才心疼念儿，因为那日确实是师姐伤了念儿。”
　　被搂的太紧的善念，听着师姐这悲凉的话语，无法去看师姐的神情，只好赶紧应道：“师姐，念儿胳膊不疼的，师姐肯定不是故意伤念儿的。”
　　可师姐没有再应话，像是陷入深深的自责之中。
　　善念想不出更好的办法只得伸展小胳膊搂着师姐，试图这样让师姐好些。
　　待师姐安静下来时，善念被师姐拉着出了这狭小的空间，面前便是一座宅院。
　　入大门便见数十名魔教教徒，而里头一身白衣的温榭和南星，而那红衣女子则立在温榭一旁，探测的目光略过善念停在师姐这方。
　　善念下意识的警惕，伸手去握武器方才反应过来，武器被若左给拿走了。
　　“师姐我们怎么来这了？”善念微微上前挡在师姐面前，回侧着头问着。
　　“念儿不要担心，他们现下是不会同我们纠缠的。”师姐稍稍握紧着善念的手，轻声应道。
　　那方的温榭提步跃至身前，打量着善念，正欲伸手探向善念时，忽地一道银光闪过。
　　温榭及时收回了手，瞥向一侧木柱上那几枚银针，渍渍叹道：“柳绪雪你护起犊子来，这天下没谁能比的上你。”
　　师姐一手拉着善念贴近着自己，脸色并无任何变化，只是轻声应着：“温教主早就知道，何必一而再再而三的试探？”
　　“真是可以，可天下最好的武器被你这样养着，那和养废物有什么区别？”
　　南星忽地开口说道，语气里满是揶揄嘲讽。
　　即使善念听不懂，却仍旧脑袋里气冲冲的，便对那南星说道：“不许说师姐坏话！”
　　南星微微一愣，嘴角上扬应着：“善念你这番打扮若不是你师姐真打算将你养在身旁一辈子当做小情人？”
　　“可你这呆头呆脑的，如何能懂的了你师姐这番冰冷大小姐的心，倒不如跟了我较好些？”
　　说完，南星还不忘朝师姐那方轻笑了几声。
　　善念最看不懂南星的笑意，只得握紧着师姐的手。
　　“此事就不劳你担心，念儿我们回房。”
　　师姐淡漠的应着，而后便拉着善念向一侧长廊走去。
　　身后传来南星的声音说道：“柳绪雪我从前只以为是一个冰山美人，不想还有这等焦急时候，真是见识了。”
　　一拐角，善念便听不到南星的声音了。
　　师姐脸色并无异常，只是拉着善念入房后，便让人备了热水。
　　善念还来不及反应，身上的衣裳便被师姐给一件一件的脱了下来。
　　“念儿先去那浴桶里泡着。”师姐轻声说着。
　　善念点头，而后便迅速的跃入那满是热水的浴桶里。
　　在外头的师姐手里端起药材，往里头放着，不一会这水就变了颜色。
　　房间很安静，善念不好打扰正在思考的师姐，只好乖乖的坐在这浴桶里。
　　想着方才南星那奇怪的话，善念呆呆开口询问着：“师姐小情人是什么意思？”
　　那方的师姐侧着头看向善念困惑的应道：“念儿为何要询问这个？”
　　“刚才南星她说的，师姐养着念儿，是要念儿当师姐的小情人。”
　　善念尽量模仿着南星说的话，复述了一遍，坦诚的望着师姐。
　　只见师姐指尖翻阅着医书，似是犹豫的说着：“南星她只是在说笑罢了，念儿勿记心上。”
　　这回答，着实让善念没再多想那话，只是善念脑袋里仍旧好奇着。
　　师姐为什么要同温榭和南星他们一块？
　　明明师姐不是说他们都是坏话么？
　　这药浴几乎让善念这一天都耗在这上头了，入夜善念才被师姐准许出来。
　　被热水泡的身子软软的善念，舒服的窝在师姐怀里，手捏着师姐的头发说着：“师姐，为什么我们要跟他们一块？”
　　原本平躺的师姐，侧过头看着善念，伸手轻柔的抚摸善念的脸颊应道：“师姐赶到刀城时各派已经如同魔教的瓮中鳖，而温榭让南星易容成我的模样杀害不少的青峰剑派弟子和各派弟子。”
　　“所以我出面也已是无补，况且江湖中人也已经将我认定入了魔教，所以师姐只是选择更好处理的一方。”
　　善念蹭着师姐的掌心应着：“师姐没错，温榭是坏人，可师父和长老却不肯信师姐的话。”
　　“那师姐接下来要怎么办？”
　　师姐却没有再言语，只是搂住善念，将善念困在怀里，指尖在善念的胳膊处写了几个字。
　　【有人偷听，勿乱说。】
　　善念一下的不敢动了，只得点头。
　　“往后大概只能走一步是一步了。”师姐像是故意的这般说着。
　　话语未落，唇瓣忽地落下一吻，善念愣愣的未曾反应过来。
　　只觉得师姐发梢撩的善念心里痒痒的，善念伸手小心的握住这发，呆呆靠近着师姐的唇瓣亲了一下，眼眸里亮亮的看向师姐，乖巧的说着：“无论师姐做什么，念儿都听师姐的。”
　　原本这话语只是为了说对于师姐，温榭和那些说师姐坏话的人都不算什么，可善念不曾想过在这样的处境，这话语是有多么的暧昧。
　　原本已经拉开距离的师姐，缓缓的靠近，那熟悉的唇瓣轻贴着善念脸颊的肌肤，一寸一寸的亲吻着。
　　脸庞，额头至鼻梁落在唇瓣上，明明仍旧是轻轻的一吻，可那喷薄在善念脸颊灼热的呼吸。
　　让善念感觉到师姐今日的亲亲还是有些不一样，衣带不知什么时候散开。
　　当师姐那温柔的掌心轻轻的抚上善念那心口处时，善念清晰的听见师姐扑通扑通地心跳声。
　　逐渐向下的亲吻，让善念困惑又期待，心想原来亲亲不止在唇瓣，原来还可以在身上！
　　善念仿佛学到新的亲亲方式，小手垂落在两旁想去抓住些什么才好，因师姐匍匐在身前，也看不见师姐的面容。
　　被褥里暗暗的，善念无法去看清什么，只是清晰的感觉师姐落在身上的每一处亲亲都与众不同。
　　温热且湿润的亲亲，善念从来没有这样对师姐过。
　　正当善念脑袋里默默的记下师姐的别样的亲亲时，好似忽地察觉师姐的腿挤进善念的腿间。
　　善念好奇的抬起头想去看，便轻声的唤了声：“师姐！”
　　嗓音是善念自己都未曾察觉的低哑。
　　师姐忽地停了手，缓缓的与善念对视着，双手像是捆住善念一般贴近着。
　　“师姐怎么不继续了？”善念侧头询问着。
　　“外头那人走了。”
　　师姐贴近着善念的耳垂轻轻的啃咬着应道。
　　说完，师姐已伸手去替善念系着散乱开来的衣带，并未再言语。
　　善念打量着师姐微乱的衣领，回想起方才师姐那般的亲亲。
　　脑子像是蒙了一般，凑近着轻含住师姐的唇瓣说着：“念儿也学会那样的亲亲。”
　　这不太通顺的话语里藏着的满是善念跃跃欲试的好奇心。
　　可师姐只是替善念系紧衣带，指尖轻点了下善念的额头，微红的脸颊细声说道：“念儿，这里实在不是个好地方，待日后再……与念儿亲热也不迟。”
　　满心以为师姐会同意的善念，心口处凉凉的，似是有些小失落夹杂些许委屈的蹭着师姐柔软的身躯。
　　触及这柔软的身躯时，善念还是耐不住伸手轻撩开师姐的衣带。
　　滑滑的，而又柔软的触感让善念惊奇不已，学着师姐方才的亲亲，善念吻上那光滑的肌肤。
　　心想着说不定自己的亲亲让师姐觉得舒服，师姐就不会拒绝自己了。
　　触及师姐柔软时，善念便感觉到师姐身躯在细微颤抖着，好似很是敏感。
　　亲了好几处的善念，有些捉摸不清师姐的感受如何，刚想开口询问时。
　　师姐忽地紧紧搂住善念，指尖摩搓着善念的后颈，像是已然入情般，薄唇贴在善念耳旁嗓音略微颤抖的说道：“念儿乖，此时不可，待师姐找出那内奸江湖归于安宁，念儿要的师姐都愿给予。”
　　听到这时，善念便不敢再闹了，只得冒出头来。
　　侧身探着的师姐深情的凝望善念不语，善念主动靠近着揽着师姐。
　　察觉师姐衣裳仍旧敞开着，便想伸手替师姐系好衣带。
　　不想师姐忽地握住善念的手，低眉无奈的说道：“念儿真这么想？”
　　哎？
　　“师姐衣带还没系好。”善念未懂其中意思便直白的应着，而后便伸手替师姐好好系上那衣带。
　　身旁的师姐像是松了一口气，掌心握着善念的手，脸颊却红的更厉害了。
　　偷偷瞧着的善念，回想自己方才不是已经很听话了，可师姐怎么好像还是有些奇怪呢？


第六十一章 
　　师姐却只是在伸手搂紧着善念，拉拢着被褥，而后不再说话了。
　　在这宅院里待了一段日子，善念几乎都不曾离开过房间，师姐一般都会陪在一旁。
　　四月初旬时，善念不用再泡药汤，师姐却偶尔会离开这房间。
　　日近黄昏时，善念守在门口等着师姐回来，不想没有等到师姐，却等到另一个不速之客。
　　南星漫步走近时说道：“你眼巴巴的等着你家师姐，可你师姐今夜不回来，特意让我来告诉你一声。”
　　善念警惕的摸着师姐给自己找回来的武器，应着：“师姐她很忙吗？”
　　“也不是很忙，只是你家师姐眼下恐怕正被温大教主缠的紧呢。”南星目光里满是狡猾的说着。
　　善念起身走到南星面前犹豫的说道：“师姐在哪？”
　　“怎么能这般轻易的告诉你呢？不过若是你打赢我，倒是可以考虑考虑告诉你。”
　　南星说完便腾空而跃落在屋檐上，善念紧跟其后。
　　南星并没有任何武器，也没有那群黑乌鸦，只是挥着手臂，摇着手上的铃铛，只是善念并没有受什么影响。
　　“没想这迷魂术竟然对你没了丝毫的作用，这点你倒是强了不少，毕竟你家师姐可在这上头栽了跟头。”
　　直直向南星挥向利刃，南星侧身躲着，挥出数枚暗器，险些刺中善念腹部。
　　庆幸善念躲避的及时，只是身形有些不稳，险些落下屋檐。
　　南星嘲讽的说道：“就这点本事，那你真的是远不如柳绪雪，还是不要拖累你师姐了。”
　　拖累师姐？
　　利刃迅速的朝南星进攻，几乎不留余地，善念满脑袋里都是方才南星说的那话。
　　自己怎么能拖累师姐呢？绝对不会的。
　　南星眼里闪过惊讶，终因善念这突然猛烈的进攻而只得落在屋檐，停手说道：“停！”
　　善念却根本就停不下来，利刃眼看就要刺中南星的脖颈间时，忽地一道长鞭抽开善念的武器。
　　利刃虽被打偏了方向，那长鞭却已然断了一大截。
　　红衣女子立在一旁，看向断了一截的长鞭眼里惊讶不已。
　　南星并未多看这红衣女子，只是啧啧的看向渐渐冷静的善念说道：“不亏是当年摄魂魔族族长亲自培养的人蛊，这血性到底是藏在骨子里，就算柳绪雪用这么多年来驯化你，也是改不了的。”
　　善念握紧着武器问道：“你输了，该告诉我师姐在哪？”
　　南星丝毫也不应善念这反应而气恼，只是转身应着：“真是有趣的发现，我不过是来转转而已，你家的师姐，自然是得你自己去找呗。”
　　这话说的让善念只觉得头疼，这南星刚才说的话不会是胡说八道的吧？
　　师姐怎么会让南星给自己传话呢？
　　这般一想，善念更加坚信这南星就是来这骗自己的。
　　一番冷静之后，善念再回神时，才发现红衣女子却还停在原地，怔怔的看向善念。
　　虽然佩戴着的面具已然挡住她的面貌，那眼眸里并无太多的情绪，可善念却隐约觉得这个红衣女子好像在打量着自己。
　　被看到不太习惯的善念开口说着：“你……不走吗？”
　　红衣女子并未回话，只是收回那幽深的眼眸，转身便离开了。
　　善念侧头看着那极红的太阳，半个身子都已被山给遮挡住了，师姐她会回来的吧？
　　好在酉时，师姐回来了，只是那温榭也在跟一旁。
　　“师姐。”善念软软的喊了声小跑着到师姐身旁。
　　一旁的温榭眼眸里满是打量，开口说道：“小念儿，你这么粘师姐可不好。”
　　师姐转身看向温榭应着：“温榭你该离开了。”
　　温榭脸色略微僵硬着，目光瞥至那一旁的善念又立即强行笑道：“柳绪雪天下恐怕也只有你敢这样对我温榭，不过现如今我们站在同一战线，你何必对我这般客气呢？”
　　善念握着师姐的手没有说话，静静的站在一旁。
　　师姐面色并无太多变化，只是轻声应道：“温榭你深知我如今会在这，不过为形势所迫，何必这般虚伪呢？”
　　“好一个形势所逼，不过你在江湖的名声已然臭透，再说你跟你师妹这如胶似漆的状态要是传出去，莫说青峰剑派就整个武林恐怕也容不下你们，何不为我所用？”
　　“温榭你太过自信了，我若惧流言又何必入你计，住在这魔窟，背后早就沾染上数不尽的流言蜚语，”
　　说完，善念便被师姐拉入房间。
　　“那好，四月中旬我们便赶往温岭山，到时与青峰剑派对战，你若是反悔，别怪我手下不留情。”停在外头的温榭语气颇重的说着。
　　善念竖着耳朵直到外头没有任何声音才开口喊道：“师姐？”
　　“嗯。”手里握着茶杯的师姐轻声应着。
　　“师姐真要帮助温榭去对付青峰剑派吗？”
　　师父的武功那么厉害，师姐怎么能赢的了呢？
　　师姐轻饮着茶水，瞥向敞开的窗户说道：“温榭的目的不在我，而攻占温岭山关键之人也不是温榭，而是那个藏在青峰剑派的人。”
　　“温榭一直未曾提起那人，想来也许是为了防备我，也很有可能是因为怕我认出来那人来。”
　　善念不解的问着：“认出来？上回师姐不是说那人可能是宁华么？”
　　师姐困惑的皱着眉头，低头望着茶水低声说道：“可宁华已经被师父关押，温榭缺了这么重要的一环，不可能还这么悠闲，他定有后招。”
　　“除非不是宁华，又或者是还有第二人，这些皆有可能。”
　　房间渐渐暗了下来，善念点上灯盏，转过身走近着说道：“师姐很想要找出那人来吗？”
　　正冥想着师姐，恍然间抬起头看向善念，眼眸里像是陷入沉重的悲凉中，嗓音低沉的说着：“因为那人才是掀起魔教和武林各派的恩怨，上一世也是那人选择让念儿置于危险之中，直至念儿死的最后一刻，都是因为那人的安排，我如何不狠他！”
　　这般的话语是善念第一次看见师姐眼底这般浓重的杀意。
　　善念走近着喊着：“师姐？”
　　突的回过神来的师姐，眼眸里仍旧是笼罩着沉重的悲伤，目光呆滞的望着善念。
　　似是看的不真切般，伸手搂着善念，额头停靠在善念的心口处，似是沉重的叹息说道：“那人若不除，师姐怎么对得起念儿呢。”
　　善念伸手抱着师姐，弯曲着身子贴在师姐耳旁说着：“师姐，念儿还好好的呢。”
　　这样慌乱无措的师姐，善念实在不知道到底师姐是经历什么，才会这般担心。
　　而被师姐恨着的那人，善念也想替师姐亲手杀了那人。
　　这样师姐就不会再这般陷入悲伤了吧？善念这般想着。
　　好一会，师姐才缓过情绪来，稍稍拉开距离时，瞥见善念那破损的衣角时警惕的问道：“念儿这衣裳怎么破的？”
　　善念低头去看时，才发现那被南星暗器划破的衣角，伸手心疼的摸着那破损的地方应着：“今天那南星来了，她骗念儿，所以念儿就与她动起手，这衣角大约就是那时候坏的。”
　　“无碍，只是那南星性情诡异，念儿只当她的话都是假的就好，别再去理会就是了。”
　　师姐说着，便伸手摸上善念的手腕，不放心的探了下善念的脉象才安心。
　　善念并未反驳，只是回想着南星说过的那些话，忍不住的问道：“师姐，念儿要怎么样才可以变得更厉害？”
　　“念儿不用很厉害，师姐能保护念儿的。”师姐并未察觉善念话语里的深意，只是握着善念软软的掌心说着。
　　这样的回答让善念无法再说什么。
　　可却没有让善念真正的释怀，善念怔怔的看着面前的师姐。
　　若如果有一天师姐有生命危险，自己却救不了师姐，善念设想了一下，便觉得害怕极了。
　　明明说好要保护师姐的，怎么能总让师姐照顾自己呢？
　　这样的想法在善念的脑袋里挥之不去，直至两天后。
　　善念出了这院子，走廊上正巧遇上南星。
　　“怎么这会不听你师姐话，好好待在屋子里了。”南星慵懒的望向外头，手里抱着一只黑色的猫正在晒太阳。
　　“你知道我要怎么样才能变厉害吗？”善念细声的问着。
　　南星摸着黑猫的手停了下来，侧头看向善念笑道：“你家师姐没有告诉你怎么变的更厉害吗？”
　　善念摇头，老实的应着：“没有。”
　　“血，人蛊师的血能够很大幅度的提升人蛊的功力甚至灵敏度都能提升不少。”
　　南星放走怀里的黑猫，一字一句的认真说着。
　　善念却为难了。
　　不能喝师姐的血，难道就没有别的办法了吗？
　　南星起身，举起手那铃铛叮铃铃地响着，走近伸手轻拍了拍善念的肩，像是蛊惑般的轻柔说道：“你要是不想喝你师姐的血，那还有另一个办法。”
　　善念听着眼睛都亮了，南星嘴角上扬着，又贴近了几分细声说道：“又或者是换一个人蛊师，比如我。”
　　“你想想喝我的血，你总不会心疼了吧？”
　　善念摇头，还未应话时，南星忽地眉头紧皱，唇间溢出鲜血。
　　南星伸手擦拭着唇间的鲜血，侧头似是不经意的说道：“背后伤人实在不是你柳绪雪的作风呐。”
　　不远处的师姐眉间微皱着不言语，极快的走近握住善念的手腕将善念拉入怀里，似是忍着怒气的说道：“南星，难道温榭不曾告诉你，别再打善念的主意吗？”
　　“柳绪雪你可弄错了，这次可是你家小师妹困惑不解才来主动问我。”
　　话音未落，善念便感觉到师姐那目光里带着明显的困惑和不解。


第六十二章 
　　善念正欲开口解释时，师姐拉着善念转身往院子走去。
　　回到房间后，师姐松开握着善念的手，并未坐下，而是站在善念面前询问着：“究竟何事让你只能去问南星，却不愿……告诉师姐？”
　　话语里稍稍停顿着，好似师姐这语气藏着委屈。
　　善念低垂着头望着师姐那垂落的裙摆干净而又整齐，低低的回着：“念儿想变得更厉害，这样就能帮师姐杀掉那些坏人了。”
　　“可师姐不是说过念儿不需要变得更厉害吗？”师姐的语气渐渐急促，伸手压制着善念的肩又说道：“还是师姐让念儿觉得不够厉害，保护不了念儿？”
　　善念抬头便看见师姐眼眸里的脆弱，簌的一下慌了，到底自己做错了什么让师姐露出这般脆弱神情。
　　怔怔的望着，善念仍旧是想不透，摇头应道：“不是的，师姐很厉害，是念儿太没用。”
　　“念儿实在太笨了，看不出师姐为何高兴，为何难过，现在甚至都不知道师姐为什么会生气，所以念儿才想变得厉害，师姐说过的念儿可以变得很厉害的，这是人蛊都可以做到的。”
　　善念一口气的说着，想要让师姐尽量懂的自己话里的意思。
　　师姐的眼眸却暗淡了下来，低低的说道：“师姐不奢望念儿能懂的任何的情绪，唯一求的便是让念儿尽量过的跟寻常人一般就好。”
　　“可现在念儿却想要成为人蛊那般厉害，念儿你知师姐为了让你不变成真正的人蛊的影响花费多少心血吗？”
　　说着师姐收回搭在善念肩上的手，无力的说道：“念儿，师姐真的累了呢。”
　　第一次师姐这般落寞的模样，转身，便躺在那床榻之上背对着善念。
　　怔怔的站在原地的善念，只觉得自己心口处随着师姐失望的神态而被大石头给压住了一般。
　　自己是做错了吗？
　　为什么想要变得更厉害，师姐却变得这样了呢？
　　直至房间暗了下来，师姐也不曾转过身来时，善念不敢靠近，只能挺直着背站在原地。
　　一夜，次日师姐转过身时，眼睛是通红的一片。
　　早早的便出了门，如同被忽视了一般的善念，?c小的身躯靠着门旁，心口处那块大石头没有被移开，反而又添了一块大石头一般。
　　喘不过过气来的善念，蹲了下来，拼命的在想，师姐会不要自己了吗？
　　好在入夜师姐仍旧回来，无话，只是安置了一处软塌让善念单独睡着。
　　善念却不想同师姐分开，每每都是睁着眼看向那床榻之上，生怕一闭眼一睁眼时师姐就不见了。
　　四月中旬温榭带领着大队人马前青峰剑派，善念本想同师姐骑一匹马，可师姐却只是花了两天的时间来教善念骑马。
　　长长的队伍出了刀城便换乘了骆驼，入眼的便又是那漫天的黄沙。
　　善念握着缰绳，看向不远处的师姐，连头都不曾转过一次。
　　一旁的南星打趣的说着：“善念，你师姐若是不要你了，你便跟我吧？”
　　此时的善念低垂着头连生气都不想，只是应道：“不跟你。”
　　若是师姐真不要自己了，自己就偷偷的跟着师姐便是，善念在这几日是这样想的。
　　南星笑了笑不说话，只是目光并未那般温和说着：“你知道为何我对你这般好奇吗？”
　　善念不打算应话，只是目光移至师姐那方，便瞧见温榭已然离师姐极近了。
　　“寻常人蛊是离不开人蛊师的，人蛊的强弱主要是在人蛊师，你师姐的武功至少是能与温榭不相上下，可你的武力却像是被特意的压制了，你说这奇不奇怪？”
　　南星饶有兴趣的说着，见善念仍旧不在意，便不再说了。
　　善念侧过身看向那即将日落的太阳，回想着南星方才说的话。
　　却猜不出师姐为何不愿让自己帮她。
　　眨眼间天已经暗了，扎营，生了好几堆火。
　　善念隔的师姐不远，只是那另一旁还有温榭，不知与师姐再说什么。
　　而红衣女子则静静的站在，不知在想什么。
　　“她也算是人蛊，只是没你这么成功。”南星忽地开口说道。
　　善念一听便多打量她几分，好奇的问着：“可她怎么一动不动的？”
　　“人蛊只听人蛊师控制，不会有自己的任何想法，自然就只是跟不会说话的人偶无异。”
　　不会说话的人偶，如果自己也是不会说话的人，师姐会生气还是不会生气？
　　善念这般想着开口问着：“你说师姐是要我说话，还是不想要我说话？”
　　南星讶异的看着善念说道：“你家师姐想来应是不在意这些，毕竟你家师姐可不像你看到的这般温和。”
　　“无论正派或是魔教江湖上对于你师姐的评语，多是绝情之人，能一剑致命决不会留命，血洗药毒峰几乎震惊正个江湖，可药毒峰的夺命道长却没有死，你可知你师姐做了什么？”
　　善念本不好奇，可一听关于师姐就耐不住想要多听一些，只好点头。
　　南星挨近着说着：“那夺命道长眼睛被挖掉，手脚也被砍了，死也死不了，活也活不成，更别提那若左的下场，你说你家师姐心有多狠。”
　　“你骗我。”
　　善念有些拿不准南星说的话，想起师姐交待自己的话便不敢再信她的话。
　　南星也不介意，只是忽地侧身躲开，善念便看见师姐。
　　只是师姐的脸色仍旧不好，善念紧挨着嘴巴生怕自己又说出什么让师姐生气的话来。
　　一旁的南星说着：“我又不曾伤你小师妹，柳绪雪你这般咄咄逼人，可不像你。”
　　师姐并未应话，只是看着呆站那方的善念说道：“念儿过来。”
　　善念便赶紧跑过去，跟着师姐进了一处帐篷。
　　火堆烧的正旺，师姐坐在一旁不语，善念也不敢说话只好发呆似的望着这火堆。
　　过了好久，师姐忽地递了一个水囊来说道：“你喝一些水。”
　　善念点头，接过水壶，小口的喝了两口，便将水囊放在一旁。
　　帐篷里很安静，除却偶尔会有些许木柴烧的细碎响声外，再无别的声音。
　　不敢看向师姐，善念也只好继续看着烧的正旺的火堆，偶尔往里头加些柴火。
　　这夜过去时，善念未曾合过眼，而是师姐也是在静坐着。
　　赶路需要时间，出这沙漠更是花费不少时间，几乎一路上善念能保持安静，就绝对不会说话，只是练就在一行人中飞快的找出师姐的背影来，五月中旬时一行人出了这沙漠。
　　入住客栈，客栈大堂皆是人，善念索性先将师姐和自己的马匹好好犒劳一番。
　　独自一人在马棚待了许久，善念给这两匹马喂了不少的草料。
　　再回大堂时，人已经少了许多，师姐却没有在大堂等着自己。
　　善念有些慌乱，四处转着，温榭忽地从楼上下来喊道：“小念儿你师姐正找你呢。”
　　还来不及应话，身后忽地落入一个怀抱，善念有些害怕师姐又生气。
　　“你方才一个人去哪了？”师姐的语气很低。
　　而且都没有叫自己念儿了。
　　善念更不敢抬头去看只得低头应着：“去给马喂草料去了。”
　　师姐再没有回话，只是松开抱着善念的手，转而拉着善念上楼。
　　客栈的房间很大，善念不敢走上前，后背紧紧靠着门，看着已然坐下的师姐。
　　走廊外时不时还能传来脚步声，善念都听的仔细，却不敢去看师姐的眼。
　　好久，房间已经完全暗了下来，师姐却依旧没有开口说话。
　　善念向那排放在桌子上的灯盏走去，蜡烛燃起来后，房间便亮了许多。
　　师姐坐在那的姿势都未曾变过，善念犹豫的想去靠近着。
　　“念儿，是师姐让你害怕的不敢靠近了吗？”师姐抬起头看离的好远的善念，低沉的嗓音说着。
　　善念摇头，走近着想说点什么，却又害怕说错话，只得沉默。
　　师姐的眼眶微红，抬手似是犹豫的抚平着善念的衣角低声说道：“那念儿为何都不愿主动同师姐说一句话？”
　　善念想伸手抚平师姐眉间的皱，也想替师姐柔柔那红红的眼，可善念却不明白师姐为何这样。
　　因为不明白，所以善念会懊恼，会责怪，可也因为不明白让善念在这段时间越发感受到，自己也许永远都没办法理解师姐的情绪。
　　因为师姐说过学不会的。
　　这样笨的自己，师姐如果不喜欢好像也很正常，没人会喜欢这样笨的人。
　　尽管善念脑袋里这般清晰的想着，可心口处仍旧是难受的紧。
　　像是鼓起勇气般，善念握着师姐的微凉手，轻轻放在自己的心口处如实的说着：“念儿想到师姐会不要念儿，这里难受，看见师姐这样，不知道为什么就难受。”
　　“师姐是不是这里也难受？”
　　师姐你会不要念儿么？
　　这是笨拙的善念唯一能说的话了。
　　师姐一手轻轻的搂住善念，仰起头贴近善念的唇瓣，鼻翼间呼出的气息灼热的烫人。
　　许久未曾这般亲近，善念只觉得自己都不知道怎么呼吸，更忘了要闭上眼。
　　师姐稍稍拉开距离应着：“师姐怎么会不要念儿呢？”
　　“若是哪一日念儿不见了，师姐会疯了的，因为这里会比念儿心口处还要疼。”
　　善念听着师姐这话，脑袋里有些晕晕的，愣愣的说着：“念儿不会离开师姐，永远都不离开师姐的。”
　　怕是说不够，善念便说着：“就算师姐说念儿太笨了，念儿也不离开师姐。”
　　这个想法在沙漠时便冒出来，此后就一直在善念脑袋里存放着。


第六十三章 
　　“念儿真傻，师姐也不会准你擅自离开的。”
　　师姐附在耳旁应着。
　　被师姐搂的有些紧的善念小心的问着：“那今天念儿能跟师姐一块睡么？”
　　“好。”
　　师姐稍稍拉开距离，凝视着善念，掌心贴着善念的脸颊，柔声应道。
　　善念瞥那掌心，好似之前瞥见那暗紫色的印迹已经不见了。
　　难道是错觉吗？善念未曾多想的忽略了。
　　六月初旬，一行人驻扎在温岭山下，青峰剑派弟子众多，一时双方僵持不下。
　　清晨善念便听见外头的厮杀，师姐静默在窗边，不曾言语。
　　手里捧着的医书为也未曾翻页，外头日头正大，善念走近着。
　　“师姐，温榭能够攻上温岭山吗？”
　　“能的，只要那人泄露出那温岭山的密道之处，魔教一拥而上不是什么大问题。”师姐低声应道。
　　师姐说的很沉静，外头的死伤好似一点都无干系，善念将茶杯递到师姐手里。
　　门外忽地被敲响，从门缝里便递进来一封信。
　　善念走近拿着那封信，便看见这信封写着穆子望三个字。
　　师姐接过这信，并无太多意外展开信封后，眉间皱了下，而后便将信纸移至蜡烛上销毁了。
　　“师姐，穆大夫他是有事吗？”善念好奇的问着。
　　“无事，只是不肯相信我同温榭沦为一道了而已。”
　　语毕，师姐伸展着手握着善念垂落的手，似是叹息了声，陷入了深思之中。
　　直觉告诉善念，那信封里定是有什么东西，虽然师姐并没有提起。
　　入夜，善念合上眼眸不曾说话，果然子时过后，师姐忽地起身离开被褥。
　　直到房间里没了师姐的气息，善念睁开眼犹豫的跟了出去。
　　一路穿过小镇，师姐轻松的跃进温岭山的山脚旁的一片竹林。
　　那之前的小木屋便在不远处，善念平缓着呼吸，不敢跟的太近。
　　师姐停了下来，那小木屋的院子里立着一人，正是穆子望。
　　透过月光，善念清晰的看见一身红衣的穆子望，神色悲凉，目光转向一旁静站着的师姐。
　　两人之间好似隔了许多善念探测不明的东西。
　　“柳绪雪你可记得我们自幼相识，师清风掌门收留我，我们认识多少年了？”穆子望质问道。
　　“我今夜来不是为了谈相识，之所以来赴约不过是来坦白的罢了，至于师父那你也尽可告知。”
　　师姐声音极轻，语气很是平缓，同穆子望激动的神情相比显得冷漠许多。
　　穆子望伸手喝着放在一旁的酒，笑道：“柳绪雪你真行，先是为了你师妹，这会又看上魔教教主温榭，你眼里可曾能放过我？”
　　说着，穆子望便上前了几步，伸手作势要去摸师姐的手。
　　师姐极快的躲开，眉头都不曾皱一下应着：“穆子望我应当告诉过你的，你我之间是不可能。”
　　穆子望眼里悲蔓延着悲伤，似是缓和着的侧身抬头看着那月低沉说道：“师门情义，相识之情你都不顾，温榭怎可能是重情重义之人？”
　　“再者你连那小师妹也不要了？就为了那温榭？”
　　“穆子望在你眼里我是这般见异思迁之人？那我便告诉你，我入魔教不是为了温榭，至始至终我也只是为念儿一人而已。”师姐轻声回着。
　　也不再等穆子望的回答便离开这竹林，善念看着穆子望神情复杂，将手里握着的酒杯用力一摔，酒杯顿时四分五裂。
　　善念没有再多看，只是转身去追师姐。
　　偷偷跑了出来，要是被师姐发现就糟糕了。
　　可惜善念还是晚了一步，回到客栈时，师姐立在窗旁。
　　善念如同犯了错的小孩，立在墙角，慢慢的走近着。
　　正想开口说话时，师姐却先开口说道：“念儿都听见了？”
　　“恩。”善念应着，移着脚步至师姐身前。
　　不想师姐并未说什么，只是伸手捧着善念低垂的脸颊，心疼的说道：“夜风凉。”
　　没有听到责怪的话语，甚至还听到师姐这般疼惜的话语，善念更是过意不去。
　　“师姐为什么不解释，穆大夫他好像很生气。”善念看着师姐犹豫地问着。
　　师姐将善念搂入怀中，轻声说着：“还不是时候呢。”
　　哎？
　　善念有些困惑，师姐说的时候是什么意思？
　　“好了，早些睡吧，明日温榭应该会有行动。”师姐轻声安抚着说道。
　　次日午时，温榭果然让人来请师姐，善念也跟着一块。
　　温岭山下已经尸横遍野，青峰剑派的弟子已经溃不成军。
　　“我手下找到通往温岭山的密道，想来今日就能见到清风掌门，便让人请了你来。”温榭势在必得的说着。
　　师姐看向这原本藏的极其隐蔽的密道，如今已经光明正大的敞开来。
　　一行人进入这密道之中，行进了一会，再出来时已经直到来到山庄的大殿前。
　　半月个的时光不到，青峰剑派竟已经被攻上山庄。
　　善念也是第一次看见一向庄严严谨的山庄，此刻已经混乱无比。
　　那守在大殿便是青峰剑派剩下的最后一众弟子持剑对峙着魔教众多的手下。
　　清风掌门立在那其中，神色并无慌乱，只是看向师姐时满是厌恶。
　　温榭得意的笑道：“清风掌门，当年你灭我魔教，杀我师父可曾想过有今日？”
　　“而当年同你一块的名门正派不是被灭口，就是当做缩头乌龟以求自报。”
　　善念握着师姐的衣袖细声说着：“师姐，师父他武功那般厉害，温榭就不怕他？”
　　“怎么会不怕？只是师父已然中了毒，温榭只是不知师父功力还剩几成而已。”
　　师姐目光巡视着四周，似是在找着谁。
　　善念跟着看了一圈，才发觉好像穆大夫没有在。
　　“温榭，杀人偿命！你放过我众弟子。”清风掌门说道。
　　温榭冷笑道：“那可不行，毕竟放虎归山后患无穷，我要的就是你武林中再无青峰剑派。”
　　“给我杀！”
　　场面顿时变得混乱，善念清晰的看见一侧的南星吹箫，那些被操纵的人奋力厮杀着。
　　王婉便在其中，没有任何情绪，就像是木偶一般被操控着。
　　善念正看的认真，师姐的掌心轻轻的覆盖住善念张望的眼，轻声说道：“念儿不可看。”
　　厮杀呐喊，惨叫声不绝于耳，纵使善念不看，也听的外头形势有多惨烈。
　　师姐忽地一跃，连带着善念逃离原地，善念睁开眼便见不少的弟子朝自己这方进攻来。
　　同门相杀，师姐只是伤了他们的腿而已。
　　顷刻间青峰剑派的弟子已经都倒了大片，温榭使剑向清风掌门进攻。
　　几次温榭向师姐使眼色，师姐却不为所动，只是巡视着四周，像是执意要找出那人不可。
　　直至温榭渐渐有些抵抗不住，大喊了声：“柳绪雪我若败，你也跑不了！”
　　“念儿小心，师姐去去就来。”师姐提剑奔向那方。
　　善念点头，便见师姐从师父手里救下险些落败的温榭，两人合力压制着师父。
　　只是师父何等厉害，就算是师姐和温榭同时压制也只能勉强抗衡。
　　刀剑相向，善念一时竟有些茫然，一心望着师姐。
　　背后忽地一道目光注视着，善念侧过头便见那之前袭击自己的黑衣人宁华突的奔向自己这方。
　　善念回击着这人的进攻，猜想着要是这人就是师姐想要找的人，自己定是不能放过他的。
　　步步紧逼的善念，占了上风，这宁华有些不敌，伺机找寻着退路。
　　善念想起师姐之前交待的话，便悄悄扯开袖口的小细线，而后直直的追了上去。
　　温岭山很大，明明觉得快要追到那宁华了，却一下又消失了。
　　在原地盘旋，善念环视着四周，知觉一定有人藏匿在这其中。
　　忽地暗器从背后袭来，善念侧身躲避暗箭，不想另一处又有一支箭射来，善念只觉得眼一片晕眩。
　　在隐约间看清那人时，善念只觉得汗毛倒立，这人怎么会是他！
　　昏昏沉沉，善念醒来时便看见自己被困在一团木柴之中，那藏匿在黑暗之中的人压低着嗓音说道：“小师妹你可算是醒了。”
　　善念望着那头问着：“你为什么要骗师姐？”
　　那头只传来一阵冷笑，阴冷地应着：“如果不是你我本可以演一辈子，只要柳绪雪的心在我这，我甚至可以放弃杀父之仇，可柳绪雪却没给我这个机会。”
　　“她选择谁我都可以去争取，可当我从她眼里看到浓重的爱意时，竟然是对一个小她这么多的女子时，我真想一刀一刀的杀了你！”
　　善念怔怔看着这已经完全不是初见时的人回道：“师姐很快就能知道是你做的。”
　　“那又怎样，我可以忍辱负重待在这温岭山二十多年，柳绪雪她怎么可能发现我？”
　　这人自信的说着，挥着手里的匕首，向善念笑道：“没人可以在她的心里，我要用你的死，来惩罚她，而我将会以她的好友陪她余生，就算我得不到她的心，她的人也只能属于我。”
　　不等反应，捆绑在身旁的木柴堆突的被点燃，善念才注意到这里有两个人。
　　猩红的火光将这个洞窟点亮了，善念伸手摸着袖口里已经所剩不多的珠子。
　　这是师姐留给善念的，说是用来以防不测。
　　眼看火光越发大时，善念焦急挣脱着这绳索，可绳索却越挣扎越紧。
　　那人大笑道，走了就来，猩红的火光衬得那原本和善的面容狰狞不堪，正是昨夜约师姐出来的穆子望。
　　善念手放置于一旁即将烧近的火上，直至绳索被烧断。
　　这才赶紧逃离这火堆，一旁的宁华持剑步步紧逼，追着善念。
　　不大的洞窟根本就不够善念逃跑，身上因为中了毒，内力也使不出来。
　　正当善念束手无策之时，宁华的心口处忽地被长剑击穿，轰然倒地。
　　持剑师姐看向被火堆包围的善念，赶紧跃至身旁，不想一旁的穆子望持剑挡住师姐的步伐。
　　善念靠着墙，透过火光看向那头同穆子望动手的师姐，烟火熏的善念视线渐渐模糊，就连师姐那熟悉的身影也被火光包围。
　　眼前陷入灼人眼的火光，善念合上眼眸，隐约的听见师姐的呼唤，明明很想应一声。
　　善念发现自己根本就没办法回应师姐，骤然间陷入黑暗之中。


第六十四章 （师姐视角三）
　　当看到她倒在大火时， 我便后悔了。
　　后悔曾为了压制她人蛊的嗜血性和不容易被控制的杀戮， 不惜长久用药浴来压制住她。
　　后悔会怕她不受控制而到时会毁两人， 所以从未教过她更高深的武功。
　　甚至藏着私心，不想让她太过强大而逃离自己， 所以才每每将她置于危险之中，却不曾想自己竟会失控错手伤了她。
　　郁结在心中的悔意， 往往在看见她因长久未曾饮血而逐渐变得越发灰白的眼眸时， 更是无从掩饰。
　　这种感受竟比上一世将剑锋的刺进她心口时更疼，疼得我久久都不曾缓过神来。
　　我都未曾想过竟这般爱她，怕她离开我眼前， 惧她不再对我这般信赖，这些竟然比她死还要让我接受不了。
　　恍惚间像是回到上一世那一夜风雪里的我懦弱踟蹰，身旁却还有她一直陪着。
　　那夜大雪之后她就病了， 师父对她本就只有江湖道义，师徒之情单薄的很。
　　她乖巧听话让人心疼， 就算因为咳嗽的厉害， 也不吵闹。
　　而我一边忙着练习新剑法，一边又要准备三人的饭菜，无暇照顾她。
　　只得给她身上盖上两层被褥， 房间又烧了一盆炭火， 让她好好休息。
　　练剑会消耗大量的体力，每至傍晚时师父就会出来巡视，若是有练得不对的，便会被罚。
　　待真正休息时， 已是临近亥时，师父颔首满意后，便回了房间。
　　我松了口气，提剑推开一侧的小门，那小小的人满脸通红的窝在被褥里，那一旁的粥她只吃了一小部分。
　　“小念儿，怎么不把粥吃完？”我放下佩剑，手心因为练剑而发热着。
　　将她那双发凉的小手捂在手心里，见她因为暖和而舒服的眯着眼，嗓子哑哑的应着：“念儿吃不下了，会吐。”
　　“若是还不好，明日清早师姐便下山给你请大夫。”
　　“大夫？也是……师父？”她脑袋里有些糊涂的问着。
　　我只是听着，并没有再跟她解释。简单洗漱过后，便褪下外衣裳，躺在一侧。
　　她本就不占什么地方的小身板，还故意移了移位置。
　　伸手搂住她时，她发烫的额头贴近着脖颈间，烫的惊人，就连呼吸也很灼人。
　　听闻山下数名幼童因这般酷寒天气而发热，不出三日便都没了气。
　　明日还是早些下山，这般想着回神时她陷入昏睡当中，已然合上她那明亮的眼眸，小脸显得很是苍白。
　　次日天微明，我便醒来，下意识伸手摸着她的额头，竟更烫了。
　　向师父说明情况后，那皱着的眉头显示的不是担忧，而是心烦。
　　握着师父给的几枚铜板，我便匆忙下山，路途间胡乱的想着，忽地想到若是我懂医术就好了。
　　那大早上被吵醒的大夫，脸色并不好，我同他说明病情。
　　这大夫只是草草写了张药方，抓了几副药，漫不经心地说道：“这点钱也出诊费都给不起，先将这几副药喝下再说吧？”
　　我顿时一怒，可自己也不过十岁孩童想起师父的教诲便只好作罢。
　　提着药便又赶紧上山，风雪稍稍停下，只是不好行走。
　　待熬好药，将浓郁的药汤灌进了她嘴里，她虽有些抗拒，却在听见自己一声声呼唤着她称呼时，乖巧的都咽了下去。
　　直至傍晚时，她已服下两剂药汤，身上的烧竟退了不少，我才安心。
　　随后的几日我便准时让她喝药，果然她渐渐好了，而冬日也过去了，暖春就要来临。
　　一二月时天气稍稍暖和些许，我虽不让她随意乱动，可她却总会扒开小门缝好奇的往外瞧着。
　　不忍心戳破她，又不想让她再次着凉，我也只好收剑把门敞开，只是还未与她说话，她伸着小手捂着眼睛，紧张地话都不通顺。
　　“师姐，念儿……没有偷偷看哦。”
　　我不语，直直的站在她面前，看着她小心的展开手臂，露出那恢复往日活力的眼眸闪躲着。
　　约是瞧见自己略微绷严肃的脸，她垂落下遮挡着手，老实地交待着：“就看了一会。”
　　伸手握着她冰凉的手，不忍心说她，只好耐心同她说：“房间里暖和，外头雪还未曾都融化，等过几日再让小念儿出来，好么？”
　　见她眼里满是困惑不解，又怕他不懂，便又换了套说法与她听：“等外头的雪不见了，念儿就可以好好出来玩了。”
　　她似是认真的听着，眨了眨眼眸望着我，小手抓紧着我的手询问：“恩，师姐雪要多久才会不见？”
　　哎？
　　这个问题实在是让我有些茫然，碍于她这般焦急的眼神，也只好应道：“快则三五天，慢的一个月吧。”
　　果然这般回答后，她那小脸上就显现出困惑，而后乖乖的爬回床上。
　　我暗自松了口气，提剑便又出了门。
　　只是未曾想到，此后每日清晨她必会满怀期待的询问：“今天外头的雪不见了吗？”
　　一次两次多了后，她反倒越加记住了。
　　好在一个月后雪都融了，我便放她出了门。
　　好一段未曾出过门的她，满是惊奇外头已是一片浓绿时，转过身来小跑着到面前，拉着垂落的手说着：“师姐，雪真的不见了！”
　　这般惊奇的模样着实让我吃惊，春夏秋冬，一年四季这道理她竟然都不懂，也难怪我告诉她的时间，她也分不清，只当是天黑天亮便是好长的一段时间。
　　见她四处瞅着，我只是嘱咐了几句，便开始练剑。
　　昨夜师父说要过几日便要去往一处唤为刀城的地方，便交待早早准备好行囊。
　　这般一想，不自觉的便将心思移至一旁的小人身上，师父若真想将她丢下必会在这几日了。
　　对什么都好奇的她，无知的让人担心，我竟练着练着忽地停了下来。
　　环视着四周，看她在哪一处角落里？
　　心想着这般弱小的她，若是将她一个人留在这世上，她定然是活不久的，况且自己也不可能照顾她一辈子的。
　　正当想的出神时，她忽地从一堆高高的草丛中摇摇晃晃的走了处理，一手握着石头，一手握着树枝和几朵野花，跑到面前。
　　她仰着头看着我，满是崇拜的眼神里倒映着自己担忧的面容。
　　“师姐是不是把雪藏在袖子里？”她稚嫩的声音问着，还不忘望衣袖里瞅着。
　　这般的话语让我怔怔出神，伸手擦拭着她那头上沾染的枝叶忽地玩笑般同她应着：“师姐没有藏，可能雪它回自己家去了。”
　　她作恍然大悟状，又好似一点也不理解，而后转身将手里握着树枝和花放在一旁。
　　而后小心的将树枝和花诡异埋在一处，嘴里念道着：“雪看着这些东西在，就会再回来这地方。”
　　我听着这话竟不知如何感想，只在想起方才提起家这个字时，不禁有些模糊。
　　跟着师父之后，四处游历，好似便不再有家这个感觉了。
　　两日后师父唤我和她去了房间，师父看了看一旁站得认真的她，眼里并无喜悦，只是开口说道：“明日去刀城，念儿你身体刚康复，为师替你找了一故人，你便暂时待在他哪吧。”
　　这不是考虑，而是告知一声罢了，我有些担忧却不敢开口。
　　而她自始自终都是挨近着自己，全然没有听懂师父说的话。
　　简单交待几句后，师父便下山去安排事务，我拉着她低声说着：“小念儿你听懂师父说的话吗？”
　　她摇头应道：“师姐，故人是姓故的人么？”
　　我并未开口解释什么，只是松开握着她的手，回想师父方才说的话，暂住，或许都是三五年后的事了吧。
　　可垂落的手却又被她紧紧的握在手心里，我低头看向她，指尖捏着她软软的脸说着：“师父不想留你，师姐也帮不了小念儿。”
　　她并未听懂，只是舒服的眯着眼任由着我捏着她的小脸。
　　次日清早我便将她的衣裳分开整理后，单独给了她一个小包裹。
　　头一回有她自己的包裹，她新奇的玩了好一会，门外马蹄声响起，我收回神，握住她的小手说着：“走吧。”
　　我骑的是小马驹，一手握着缰绳，一手护住怀里的她。
　　师父如仙人一般骑着马毫无顾虑的在前头走着。
　　下山，又穿过一片大树林，便见一道馆，那道馆门前便有一老道士和两小道士在那等候。
　　走近那道馆，师父下马同那老道士交谈，我便抱着她一块下了马。
　　她迷糊的看向四周，站的有些不稳，手里抱着包裹仰视着我软软的问着：“师姐到了么？”
　　伸手抚平着她脸上的疲惫，轻声应着她：“念儿待会要在这休息？”
　　她点头好奇的看向那白胡子的道长，师父并未看向这头只是交待着：“我有一幼徒，身子不好，经不起长途劳累，还望王老道长好生照顾。”
　　这王老道长目光看向这方，颔首应道：“无妨，那小女娃可送至不远处的静庵师太。”
　　我见这王老道长目光慈祥，应是一位好人，心里原本的担忧便少了许多。
　　师父称谢，又说着：“三月英雄大会，时间紧急，我便不久留了。”
　　心一下悬了起来，师父已然上马，我也只好松开她的手。
　　上马后，她呆呆站在原地，不解的说着：“小念儿好好待在这。”
　　她抱着包裹眼眉间满是困惑细声地问着：“师姐不带念儿去吗？”
　　握紧缰绳的手忽地迟疑着，我瞥见师父已是有些不耐，便不好再拖应道：“恩，念儿身体不好，好好待在这休息，等……日后师姐再来接你。”
　　说不准为何要给她念想，只是在她询问何时回来时，心忽地疼了下，也许是不舍所以便扯了一个谎。
　　匆忙驾马离去，师父连一句话都不曾留给她。
　　赶了一日的路，进客栈时，我下意识去扯身旁小人的手时，才突然间发现她被留在王老道长那了。
　　缓缓的收回手，这夜我竟一夜未眠，闭眼皆是她那期盼的眼神。
　　无心骗她的一句话，却让我自责了。
　　次日师父只是看了一眼，并没有再说任何话。
　　而我也不敢去质问，师父你为何不能收留她呢？
　　出了客栈，便又是赶路，日近午时途径一处小茶棚，师父去准备干粮。
　　我握着缰绳心思却并不在这，瞥见那小茶棚里一小女娃正窝坐在妇人怀里，妇人对小女娃的疼爱显而易见。
　　可她却只剩下一个人了，师父弃她，而我也因自顾不暇而骗了她。
　　风吹得有些冷，忽地一阵马蹄声逼近，我握着缰绳走至一旁让道。
　　“师姐……”这声虚弱的嗓音险些让我以为是错觉。
　　可那王老道长的身影清晰的出现在眼前时，我便一下的醒了。
　　那被抱在怀里的小人，眼巴巴的瞅着这方，怀里还抱着那个整整齐齐的包裹。
　　不知为何鼻间酸涩，我心想或许还是将她养在身旁为好，否则放在哪里我都觉得不安。
　　作者有话要说：  因为师姐性格温柔又细腻，所以伏线剧情，感情什么的一下写不完，所以今天作者君也双更了（≧3≦）。
　　今天收藏君涨了4个，谢谢默默点着收藏的可爱（？？ 。 ？？）读者们支持。


第六十五章 （师姐视角四）
　　王老道长将她交于我身旁， 我便伸手接着她。
　　师父转身见此， 满是困惑询问：“这是为何？”
　　“你这徒儿自昨日你们离去后， 便不吃不喝，静庵师太清早又托付给我， 说是这小女娃命数不定恐不好养活，加之她嘴里一直念着师姐这二字， 想来定是离不开你们， 如此老道也只好一路追赶而来。”王老道长应着。
　　师父的眉眼间尽是懊恼，看向善念的目光越发的不耐烦。
　　反倒是王老道长一脸淡定，手摸着胡子看向这旁说道：“我观这两女娃的命相， 将来武林之事若有大乱，也只有她们二人能解，清风不如好好培育她们为好。”
　　“此话怎讲？”
　　师父这才侧头看向这方， 满是打量的问着。
　　王老道长目光虽是轻轻的一瞥，可不知为何， 我却只觉得这王老道长目光像是把我看的通透。
　　“天意难侧， 老道也不可多言，”
　　“且我看，你这两徒儿关系非同一般， 还是一处养着也好， 谨记将来能解武林之乱的想来也应是这二人之一了。”王老道长说的含糊。
　　我低头看着眼角都通红的小人，指尖轻触她冰凉的脸庞，指尖便被她紧紧握在手心里。
　　一侧师父似是在犹豫，点头应道：“多谢。”
　　她轻眨着眼眸， 一手紧张的看着师父，连话都不敢说。
　　我一手护住她，一手挥着缰绳驾马，猜想前方的师父既然能应下，那想来她应是能好好留下来。
　　赶了大半天的路，她才拽着衣袖小声地说着：“念儿不离开……师姐。”
　　听着这话，我迟钝地应道：“不离开，师姐以后去哪都会带着念儿的。”
　　她弯着眼眉，乖巧听话的模样最是容易让人心疼。
　　刀城的英雄大会，魔教的余党几乎被清除大半，除却一名少年温榭携带着摄魂魔族族人消失了。
　　师父从此威名四扬很快便结束了游历。很快便被召回青峰剑派当了掌门，而我因为刻苦的努力而成为师父的关门弟子。
　　而她因为不适宜练武师父便将她安置在后院，我们便鲜少能见面。
　　时光缓缓而过，十七岁的我武艺已经是少辈之中名声越发的大了。
　　对比师父是满意的，可我却觉得越发茫然。
　　某日入夜，我一人在封岭山上独自漫步，便遇见她。
　　她个头小小的，那不合身的衣裳罩的她就像个八九岁的小孩，可现在她明明都已经有十二岁。
　　坐在红透的枫叶底下的她，望着手心里小声的说着：“一块，两块……恩，四块。”
　　微风轻轻吹拂着她垂落在身后的发，她本无太多血色的脸被衬得苍白的很。
　　记不得上回说话是多久之前，我竟有些犹豫是否要去打扰她。
　　只是瞧见她这般认真的模样，忍不住走上前唤着：“小……念儿。”
　　觉察现如今她不再是小时候，便又改口唤着：“念儿。”
　　她侧头看向这方，明亮的眸子倒映着自己已经越发模糊的面容。
　　“师姐！”
　　仿佛一切都未曾变过，就算整个青峰剑派的弟子都称呼自己为大师姐，她却改不了，依旧像小时候一般亲昵的唤着师姐。
　　不知为何突的从先前那股茫然躁动便脱离了出来。
　　我低头看着她，见她掌心捧着四块糕点，便知她方才原是在数还剩几块糕点。
　　不想她握着一块糕点，递到嘴旁说着：“糕点……甜的。”
　　不想拂了她的好意，我便张口咬着，糕点太过甜腻，味道并不是我喜欢的。
　　“恩，好吃。”可在看她那盛满期待的眼神，我还是一如既往的舍不得让她那明亮的眼眸被失望堆积。
　　果然她听后，满足的又吃了一块糕点，嘴角沾染着糕点碎屑也浑然不知。
　　伸手替她擦拭着，她顺其自然的不动，一如从前一般乖巧着。
　　顺手的替她整理着衣领，系紧着衣带，触及她那温凉的手臂时一惊。
　　“外头冷，念儿快回去吧。”我收回手，尽量柔和的说着。
　　她点头，转身迈着步伐走着，看着她那小身板慢慢走远。
　　刚想转身时，她却又跑了过来，将手里被油纸包着的两块糕点都塞到自己的手里。
　　“给师姐吃。”她只笨拙的说了这几个字，而后小跑着便离开了。
　　我停在原地，怔怔的看着手心已经有些发皱的油纸，低声呢喃道：“傻念儿。”
　　原本被茫然堆积的心，微微明亮些，我看向那消失的小身影转身回了院子，心想着，既然她爱吃糕点，那托下山的弟子便给她带些糕点吧。
　　就这般想着，我将糕点交到她手里时，她的眼睛一刻都不曾离开这糕点。
　　真是很容易满足的人呢。
　　当时的我也未曾想到仅过了几个月就都变了，而面前正高兴吃着糕点的她，竟会被扯进武林漩涡之中。
　　而当年那王老道长所说的话真的都一一应验了。
　　那时正是夏季，我奉师父之命带着一部分弟子下山历练，只三个月而已。
　　下山之前还特意去看了她，知她最近牙疼，却再三嘱咐她，晚上不可偷吃糕点。
　　她乖巧的点头应着：“恩，念儿记住了。”
　　“要是听话，师姐便给念儿再带些新出的糕点。”
　　我以为那不过就是寻常的一次离别，便未曾同她多聊，只片刻就下山了。
　　骑着马离开封岭山时，她呆坐在那一旁的亭子外头，正巧可以看到下山的道路。
　　平日里她便爱这么做，我侧头去看，果然她就在坐着，一如当年她尚不会说话时，听话的很。
　　碍于外人我便不好再往她那偷看，便径直离开。
　　山下繁杂之事颇多，行侠仗义，同江湖各派打交道，都是极累人。
　　待三个月即将过去时，我才脱空去了糕点铺子去看看。
　　那掌柜笑着说道：“姑娘面熟，每回都来买这糕点。”
　　我并未多语，只是看着这繁杂的糕点，有些捉摸不定，寻思着她喜爱甜，口味顿时多是同小孩差不多，便开口询问：“掌柜，小孩多爱吃哪几种？”
　　“那边三样是新出的，口味最合小孩子口味，不想姑娘原是夫人呐。”掌柜明显多想了。
　　“不是，她是我……师妹。”
　　那掌柜有些尴尬，面上仍旧带着笑容，只是不再言语。
　　我选了那三样，附带着买了山楂糕，想着她想来爱吃甜，不知酸的可喜欢。
　　返回之日时，忽地收到师父的信，信中提及华林国的南乌岛一夜之间被灭，武林恐怕暂时不宁。
　　其次则是婚约之事，王晋是师父在我十五岁时设的婚约，这婚约我并无太多想法，只是顺从的应了师父。
　　利益之交罢了，师父话语都未曾带有几分感情，我更不在意，就算没了王家，师父也会找别的人。
　　游历江湖这几年，见过太多人情冷暖，戏本里说的神仙眷侣，情爱故事我竟一点也提不起兴趣来，只觉得满心的荒谬。
　　回过神来，目光停到性命之忧时，我眼里竟毫无波澜，淡定的将信纸烧毁，下令众弟子明日返回封岭山。
　　目光触及一旁放置的糕点时，手摸着油纸外头，想起掌柜说的话，这糕点若是热乎着吃，味道更是合口。
　　明日送到她手里时，大约早就凉透了，心间不由的有些失落。
　　只是想起她那期待的眼眸，转念又想到她平日看见糕点时的神情，她怎么会嫌弃。
　　这样乖巧的人，只怕是会高兴坏的。
　　不觉间心情便好了许多，对明日返回之事隐约带着期待。
　　只是次日天微明便下起大雨，路程被耽误，我心忧糕点会被打湿坏掉，便没有强行赶路，让众弟子好好避雨。
　　用了两日的时间才回封岭山，骑马上山却不见她的身影。
　　我竟有慌神，直至进了大殿，师父目光微皱着说道：“半个月之前有歹人擅闯封岭山，数人伤亡，善念不见了。”
　　话语听到最后，我才缓过神来，看向那坐在大殿之上的师父，他那神色不曾有担忧，仿佛讲诉的只是一个普通弟子的死伤。
　　那一刻我只清晰的听见心口处扑通扑通地心跳声，就连后头师父提及婚约的事都抛在脑后。
　　待步履平稳，我走出大殿，竟觉得这艳阳高照的日子里，从骨子里渗透着寒冷。
　　我找过那夜的弟子询问详情，却发现无人看清来人是谁？
　　就连何门何派的武功路数都不曾看出来，只知这伙人来历不明。
　　那夜我在树下站了一夜，次日天明时弟子前来寻人时，我才缓过神来。
　　“大师姐师父和各长老在大殿有要事相商。”
　　“嗯，知道了，你退下吧。”
　　深吸着，身子却仍旧放松不下来，我转身离开，不曾去看那放在一旁树下的被油纸包着的糕点。
　　念儿你究竟被带到哪里去了呢？
　　重回大殿，师父同各位长老仿佛已经忘却善念的事，商议着下月考核内门弟子的事务。
　　我陌生的看着这些人，侧头看向敞开的大门在，烈日炎炎心却寒透了。
　　忽地想起当年那王老道长的话，她定是在这世上某一个地方活着，不知为何我的心底就是这般确信着。
　　自那之后，我便时常下山，长年在外游历。但凡打听到有一丝同她相关的消息，我也绝不会放弃。
　　仿佛是为了当年应了她的那句，如果着去哪都会带着她的。
　　可现下我却没能守住她。
　　久而久之，这些竟成了我的习惯，又是一年将过，即将入二十的我，婚约定的日期越发的近了，我几次缺席，这回便被师父强行召回封岭山。
　　宴会其间，王晋几次将目光探向这方，我只是喝着酒不言语。
　　师父并未询问，只是在宴会结尾宣告来年五月大婚，广邀天下好汉。
　　我不曾言语亦不曾展露笑颜，只是早早的退了宴席。
　　王晋跟在身后我装作不知，恍惚不觉间竟又走到枫树下。
　　“雪儿，你看起来不愿？”王晋不忍的问着。
　　我侧头看向他，顺从着心中所想应道：“王晋我……不知何为夫妻，更不懂情爱，你还是另寻良人吧？”
　　一向稳重的谦谦君子王晋，眼里满是受伤，似是不信的说道：“你……可是有心上人了？”
　　“并无。”我摇头，收回视线看向那枫树下。
　　王晋语气像是缓和着说道：“既然如此，若是感情之事，我们可慢慢培养。”
　　我不语，只是忽地笑了，摇头看向一侧，像是自顾自的说着：“感情？只是庸人自扰的东西，不要也罢。”
　　身后的王晋呼吸明显加重，倒退着步伐说道：“你是不是太累了，我知你近些年忙于寻找你小师妹，我可以等你。”
　　说完，王晋竟慌张的离开。
　　这难道就是自欺欺人？
　　我转身看向那空荡荡的树下，仿佛那个曾经乖巧守在树下的女孩，如风一般消散，而我再也不能听到她亲昵的喊一声师姐。
　　温热的泪骤然间落下，我竟觉得这天地间再无任何地方可留恋，低声呢喃道：“念儿你还活着么……”
　　恍惚之间我尽看见一熟悉身影在不远处，那模样竟然是三年未见的她！
　　作者有话要说：  师姐感情其实很迟钝的呢＿（：з」∠）＿，好了双更结束，大家也早点休息吧*^＿^*。


第六十六章 （师姐视角五）
　　怕看错人，我怔怔的看向她，一身黑衣的她若不是那白皙的脸颊，恐怕就完全藏匿于黑暗之中不可分辨了。
　　漫步走近，我在想或许这是梦，又或许是真的，一步步的走近。
　　她面容并不太多变化，依旧是那瘦弱的小身躯，只是那双眼眸却变成血红色。
　　剑光晃了我的眼，我竟不会反抗，王晋突然间的出现替我挡了一剑。
　　鲜血自王晋的腹部流淌着，浸湿着那雪白的衣裳，我侧头看向她念道：“念儿？”
　　一侧的王晋喊道：“雪儿，她不是你小师妹！”
　　她却未曾应过，只是再次挥剑，而我因王晋的话握着佩剑回击着。
　　心想不管她是谁，先将她控制住再做打算。
　　可她的武力惊人，我竟有些力不从心时，她一手挥着武器的另一头匕首，双手同时挥击。
　　一招一式之间我险些受伤，而她虽应付自如，却一时半会也拿不下我。
　　僵持之间不远处，忽地噪杂的响着，有人大喊：“刺客！”
　　一阵箫声响起，她忽地转了方向，直直的挟持着王晋，一跃而起往一处逃走。
　　我紧追不舍，她也无法摆脱我，直到下山之后，忽地一群黑乌鸦群起攻之。
　　再回神时，她也没了踪影。
　　而我回到温岭山上，方才知王家之人皆被杀，王婉和王晋不见，婚约也暂时被放下。
　　我提起昨夜看到善念她，师父只是微微惊讶而后顾自思索着，好似只是听见了一般，再无回应。
　　顾自离开大殿，我明白师父真的不在意她。
　　一人下山，我赶往华林国的南乌岛，想去看看为何数年之前被灭的南家黑乌鸦怎么会在温岭山下出现。
　　可南乌岛已是一片狼藉，我无功而返。
　　反而途中遇上穆子望，穆子望是师父收养的，他本族是曲东国的穆姓一族，因，其父送他历练，便将他自小便送至青峰剑派。
　　穆子望见我此次又下山便询问：“柳绪雪你此番怎么突然下山了？”
　　他身后载着大批药材，我稍稍让着他应着：“数月前，有刺客上温岭山，我遭受到黑乌鸦的进攻，是来查南乌岛的南家究竟是被谁灭口的，还有谁活下来。”
　　穆子望一身红衣，手里握着缰绳思索道：“南乌岛之事我也只是耳闻，不过南家行事怪异，多是仇家寻仇来的吧。”
　　我只听着并未应话，穆子望目光几次探视，忽地说着：“听闻王家被仇家盯上，王晋生死未卜，你们婚约可还继续？”
　　“不知，看师父怎么安排吧。”
　　若是时间太长，师父应是会另选人，不过王晋生死未卜，恐怕没有一两年暂时师父也不想因趁人之危而遭人诟病。
　　简单聊了几句，我便同穆子望分路而行。
　　不知为何总感觉华林国有些不对劲，武林也太过和谐。
　　为此我便改道去华林国青峰剑派的分派，不想此去便看见一片废墟。
　　温岭山上却无人得知华林国出了何事？一切就像被人故意隐瞒着进行着。
　　那夜，我潜进数个门派之中，方才发现各门派已被威胁，而掌控华林国数百门派的竟是当然险些被全灭的魔教。
　　我忙于向温岭山飞鸽传书，而后立即向返回，途径虎岗亭时遇上袭击。
　　传闻南家可操控黑乌鸦作为护卫，南老爷及其女南星。
　　客栈里死伤无数，我持剑步步紧逼南星时，她便又出现了。
　　此次我确定她便是念儿，可她血色的眼里只是一片混浊。
　　如同木偶一般□□控着，我便在想是谁将她变成这样的？
　　心中一阵怒火，剑锋便直逼南星，可她护的太紧，竟让我无从下手。
　　几人对峙天明，南星笑道：“不亏是青峰剑派的大师姐，若是寻常在人蛊面前，恐早已经成了亡魂。”
　　人蛊？虽有耳闻，我却不知她成了人蛊。
　　失神之间，我便受伤了，南星叫停了她，伸手将她抱在怀里赞叹道：“看来一时半会竟拿不下你，我也只好作罢。”
　　再次看着她消失在眼前，我已毫无力气可言，竟凭一剑支撑着自己站立。
　　这彻夜的搏斗，已经让我频临昏厥的边缘。
　　驾马连夜赶去温岭山时，却发现华林国各门派竟已上了温岭山。
　　师父只是看了一晚不再多言，直至送走这群来客，才说道：“魔教余党不可能势力如此庞大，温榭小儿如何能扭转局势，想来定时徒儿累了，近些日子不要下山了，”
　　我看着师父并不相信的面容，就知师父已经被这表面的祥和给欺骗了。
　　只是问道：“师父，可知人蛊？”
　　“若是摄魂魔族所炼制的人蛊，为师当年清除过不少，你难道也遇见了？”师父强烈探究的询问着。
　　我却迟疑了，若是说她成了人蛊，那师父会毫不留情得杀了她的。
　　“恩，只是在华林国虎岗亭遇上过，同人蛊交手一番。”
　　师父并未多言，只是目光看向一侧说道：“此事暂时压下，待来年英雄大会再商议。”
　　“是，师父。”
　　不曾想来年英雄大会时，各门派已然中了招，我并未前去，只是在温岭山练习代理掌门事务。
　　师父狼狈返回时，已然中了毒，交待我好好处理事务，防止魔教偷袭，便去闭关。
　　我询问随从去了的弟子，刀城究竟发生了何事，这才知道温榭携带一干魔教教徒扬言为师报仇，而各门派都中了毒。
　　不少门派弟子长老死在刀城，师父算是功力深厚才得以护着众弟子逃出来。
　　真是大意轻敌了。
　　当下我便让人召回山下外门弟子，聚集人手，温榭知师父中毒定是会此时赶尽杀绝。
　　未曾想过竟然还有一大批被魔教追杀门派长老携带弟子纷纷而来。
　　两个月后，温榭当真包围住温岭山，我一眼便在人群中看见她。
　　心竟疼得厉害，若是自己武力能再上一层，定能将她抢回来的。
　　入夜，我乔装下山，探入敌营，便在一处营帐在看见了她。
　　从古书上得知人蛊是由人蛊师操控，我猜想那南星应该就是了。
　　藏身于暗处，手握着匕首，将刚出营帐的南星挟持住。
　　“你要干什么？”南星开口说道。
　　我便带着南星离开这营帐，而她也跟在身后，目光恨不得杀了我。
　　直至来到竹林，我点住南星的穴位说道：“告诉我，如何能让她变回人。”
　　南星笑道：“真是可笑，要不是成为人蛊，她也活不了多久的。”
　　“柳绪雪你要明白人蛊师若是死了，人蛊也是活不了的。”
　　我伸手直击南星腹部，匕首轻而易举的划破她的掌心，冷笑的说道：“可我知道伤你，她并不会感觉到痛楚。”
　　南星面露痛苦的望向我问着：
　　“你究竟想怎样？”
　　“不想怎样，告诉我救她的方法。”我紧握着匕首，漫不经心的同她说着。
　　夜风微凉，见南星还在迟缓着，我便拾起匕首正欲再给她来一刀时，南星忽地开口：“真的没有办法，人蛊又不是毒，无解的法子，利用她要么是作为利器，要么就是作为练功的药材。”
　　利用？我心一寒，划穿她的掌心，手狠狠的拔出匕首。
　　“你是如何将她置成人蛊？”
　　南星不禁向后缩着颤抖的回着：“百毒泡制，施针，放血等等数十种。”
　　“嘶！”
　　不等南星说完，我便又给了一刀，这次便是胳膊。
　　“她可曾向你求饶过？”
　　南星疼得无法说话，只得点头，脸上嘲讽的笑着应道：“最初三日她彻夜嚎叫，痛楚不堪，柳绪雪你也不过是虚伪小人吧了，她失踪足有半个多月你才出来寻她，现在这是心疼了？”
　　“不觉得有些……晚了吗？”
　　听着这话，我居然并未有怒火，只是将匕首转了一下，便听到南星骨头咔擦地一下，血水流的更快了。
　　立在一旁的她，没有南星的箫声和命令也只能静站在一旁。
　　我将南星四肢折断，只让她有口喘息的气。而给她喂了一些丹药，用以压制她的武功。
　　因没有更好的办法，我便只好这样做了。
　　几日后便温榭开始进攻，大约是有内应告知密道。众弟子扛了近半个月后，渐渐不敌。
　　师父面色越发苍白，眉间的皱越来越紧，我却难得一次平静了。
　　入夜凝望着山下遍布的火光，我第一回 询问自己，青峰剑派于自己是什么？
　　家？不可能。
　　仿佛就算青峰剑派被毁，于我也没有什么紧要的，这般想法一出，我便想着师父要是知道怕是要大怒了。
　　一旁忧心忡忡的弟子负伤也在守着到底，说道：“大师姐，清风掌门重伤，若是明日魔教教徒攻上来，还请大师姐护好清风掌门及长老。”
　　我看着这年轻的弟子，点头应着：“若明日真到这般地步，掌门和我也不会抛下众弟子逃的。”
　　这话几分真几分假，我不想分辨，此时此刻稳定人心最是重要。
　　深夜，我回了院子，便见她被绳索绑在那一处，不得动弹，见着来人是我，也没有任何表情。
　　我不禁有些失落，走近端起一旁未曾动过的糕点柔声询问：“念儿不喜欢吃么？”
　　她不应话，也不能应话，因为人蛊根本就不会说话，更不会有自己的想法。
　　我伸手拿着一块糕点当着她面吃着，她也毫不在意，只是呆呆的坐在哪，因为没有喝血而显得有些虚弱。
　　推开门，另一侧被仍旧角落里的南星，奄奄一息的看向我，断断续续地说道：“你该杀那个将你师妹交给我的内鬼，我只是动手而已。”
　　“那你也该死。”我忽略南星眼里的厌恶说着。
　　南星绝望的看向我，仿佛我才是令她害怕的厉鬼。
　　我好笑的看着南星，而后不给她一丝希望的合上门。
　　转身便去给她，把脉时，她忽地咬住我的手腕顿时流淌着鲜血。
　　我却没有阻止她，只是让她喝了几口血，突然想着若是就这样一直养着她，好像也不错。
　　伸手点住她的穴位，打算让她昏睡一会。
　　正要出门时，却看见一弟子匆忙跑出这院子，我转身看见屋里的她，眉间微皱着。
　　她如若被发现了，后果定是极其严重的。
　　我尽力去追，却在一处角落里看到那弟子的尸体，一剑致命，是个用剑高手。
　　并未感到安全，我甚至觉得更加危险了，因为有他人知道善念的存在了。
　　急忙赶回院子，她已经不在了，南星却还在。
　　我只觉得全身皆是冰凉，怔怔的看向手腕还未包扎的伤口，仿佛这都是假的。
　　“大师姐，掌门要事请你去大殿相商。”
　　这忽地响起的话语，让我缓过神，我提步前去大殿。
　　大殿内只有师父一人，师父仿佛老了许多，目光看向我说道：“徒儿，青峰剑派明日恐怕不保，今夜携众弟子向曲东国赶去，二弟子乃曲东国三皇子，想来魔教不至于如此明目张胆。”
　　“是，师父。”
　　“切记保密，此时青峰剑派人多嘴杂，你也退下吧。”
　　师父竟然不知善念的存在，那整个温岭山还会有谁会劫走她？
　　难道真有魔教藏在青峰剑派的奸细？
　　那为何不将南星一块劫走？
　　我想不明白，直至一行人彻夜离开温岭山，好似师父也不知情。
　　大意的我，未曾想过师父突然间撤出温岭山，或许只是为了让我无暇顾及，以便继续他的计划而已。
　　而我彻彻底底的被师父蒙在鼓里，猜不透师父到底在计划着什么。


第六十七章 （师姐视角六）
　　赶到曲东国后，获得暂时的安宁，师父却开始教授自己新的习武之法。
　　我寻不到她的消息，心本就担忧着，便对师父直白的说道：“师父，念儿我将她带回温岭山，可她却不见了。”
　　“她无事，为师拿她另有安排。”师父果然早已知情，淡然的应道。
　　我正欲上前再询问时，师父忽地一阵急促咳嗽，打断我想要说的话。
　　穆子望忽地从门外进来，手里端着汤药说道：“掌门，药已熬好了。”
　　师父接过汤药喝着，似是好了些许，长舒了口气，望向这方说着：“为师身体已是不行了，为了让徒儿护住青峰剑派这一脉，所以替徒儿寻了一增长的功力古法。”
　　说完，师父递了另一碗暗沉的药汤说道：“这是特意给你准备的药汤，能让你功力在短时间迅速增长。”
　　师父殷切的目光迫使着我没有多想，便喝了这药汤。
　　心想念儿她既然在师父这，那应是没有生命之危。
　　仅仅三个月我的功力骤然大涨，这般进步的速度实在是超出想象。
　　师父满意的将掌门之印交于我手中，说道：“魔教一心灭我门派，百年基业就靠明日徒儿同温榭的一战了。”
　　一旁的数位长老同寄予厚望的数位江湖人士，我却觉得这些人都是贪生怕死之辈。
　　看着手心里的掌门之印，我脑袋里想着若是等打败温榭，便带念儿离开温岭山，随意去哪都好，只要不再陷入这江湖的恩怨情仇就好。
　　这夜我豁然开朗，次日我几乎是迫不及待准备迎战。
　　高崖之上，温榭持剑立在那方，我俯视着那山下的正派人士和魔教教徒。
　　“堂堂百年门派竟然在大难之前让一个女子来迎敌，清风那老头真是舍不得自己那半条老命。”温榭嘲讽的说道。
　　我持剑不语，只是先行朝他进攻。
　　温榭武功不低，几招下来，剑锋竟然未曾近过温榭的衣。
　　寒风冷冽的在耳旁响起，时间消耗的越久，我便越不利。
　　天色渐渐暗了下来，山崖之前并无火把，稍有差池便是胜负。
　　温榭忽地从袖中连发暗镖，我心思一转，佯装避开暗镖，从而没有避开温榭随之刺来的剑。
　　反而伸手为掌去挡剑，剑锋锋利剑锋直直的刺穿我的掌心，忍着疼迅速将手中的剑穿过温榭的心口。
　　温榭根本就来不及躲避，他手中的剑还正在我的掌心无法使用。
　　鲜血滴落了一地，温榭似是不可置信的看着那心口上的剑，嘴角似是嘲讽的上扬着说道：“女人呐，果然还真是狠。”
　　我随即拔出剑，温榭向后退着，口中溢出鲜血似笑非笑的说道：“你以为正派就一定是好人吗？你会后悔的！”
　　语毕，温榭从高处掉落，在魔教教徒面前没了气。
　　一干魔教教徒纷纷乱了分寸，旗杆也倒下，厮杀和呐喊再度响起。
　　我转身俯视着底下那奋力厮杀魔教教徒的青峰剑派弟子和江湖人士，他们面容上的神情和他们口中的魔教教徒又有什么区别。
　　谁是好的，谁又是坏的，这些对于我来说其实都不重要。
　　深夜我携带众弟子回庄上时，师父和各位江湖人士已然在大门口候着。
　　当夜师父便设宴褒奖参与战斗的青峰剑派弟子，我一手握着酒杯，额头看向被包扎的掌心，竟不知这到底值不值得。
　　只想着等宴会结束，便向师父提带念儿一块离开。
　　宴会中途有江湖人士将温榭尸首抬了上来鞭尸，众人纷纷点头，只见那温榭的尸首血肉横飞，场面何等血腥。
　　可那座上众人竟无视这令人恶心的场面，仍旧豪饮相庆，那映在墙面后的影子反倒更像是厉鬼。
　　我放下酒杯，从一侧出了大殿，外头的风中没有那般浓重的血腥，只是鼻尖微凉，伸手去接，雪白的竟是下雪了。
　　那一侧小径上有两弟子匆忙赶来，嘴里还嘀咕着：“哎，掌门真是偏心，咱哥俩整日看守着那快死的人，要不是听到今日有宴会，再晚些可能酒都喝不上了。”
　　“你们俩站住！”我心有困惑，便喊住他们。
　　“师父让你们看守的人可是一女孩？”我心里忐忑不安的问着。
　　这两弟子犹豫的对看着，恭敬的回着：“看不清是男还是女的，不过身形好像确实很小。”
　　心间越发急躁，脚步逼近着问道：“她在哪？还有你们方才说快要死了是什么意思？”
　　“大师姐，掌门有令不能透露……”
　　未曾他们说完，我已拨出了剑，搁在这人的肩头。
　　“那人就在前头，咱们只是看守的，实在无法回答别的。”
　　这两弟子胆小如鼠，便赶紧招了出来。
　　跟随这两弟子进入那地窖时，我是不敢相信的，师父他怎么会忍心将善念放在这般暗无天日的地窖里。
　　两弟子站在一旁说道：“掌门不让我们进去，所以详情也不知，大师姐小心为好？”
　　我一步步的向下走着，里头只有一盏微凉的小灯，里头满是血腥味。
　　那团黑色的东西四肢被铁链束缚住，一旁便是暗沉的颜色，像是鲜血又像是别的什么。
　　另一角落木桌上摆着的就是那些刀具，大小不一，我看的触目惊心。
　　脑袋里回想着数月前师父所给自己每日喝的药汤，奇珍异禽的鲜血。
　　南星曾说过的人蛊的作用便是用作练功功力药材。
　　胃部传来的恶心感让我难受，脚步渐渐缓了下来，我伸着手想要去触碰不知是否还活着的她。
　　她忽地转过头来，张嘴却无法说话，衣裳上血迹斑斑，好似衣裳上只剩下白骨。
　　除却人蛊师死去。人蛊一般是不会死的除非心脏或是脑袋被毁，否则这样也会残留着气息。
　　眼眶里温热着，我想哭却发现此刻竟不知如何哭，嗓音干涩的唤着：“念儿……你告诉师姐哪里疼？”
　　你还算是活着的吗？
　　我没能问出这句话。
　　她无力的动着手，露出那衣袖下的白骨，我按住她那抬动的手竟不敢再去猜想她身上是否还有完好的地方。
　　师父你怎能如此狠心，念儿是无辜的。
　　难道无用的弃子，就可随意残害吗？
　　不由得想起温榭临死时说的话，我看向已经如同废人一般，只存了一口气痛苦活着的她。
　　毅然起身在木桌上挑了一把匕首，转过身看向已经完全不能动弹的她。
　　伏低着身子，伸手小心的搂着她，将匕首扎进她的心口处。
　　她无力的侧头安静的不再出声，一如最初的乖巧听话，掌心轻摸着她的发说道：“念儿不怕的，师姐马上就替你报仇的。”
　　我小心将她抱出这暗黑的地窖，外头的雪下的好大，仿佛一如当年她陪在身旁不知忧愁的跟我看雪。
　　那大殿里传来的笑声让我心中的杀意越发的强，守夜的弟子见此。
　　我将她放置在山崖之上，持剑奔向那山庄。
　　师父同大殿上的众人不解的看着破门而入的我。
　　无声杀戮最是让人颤栗，我不记得众人脸上的恐惧，也不记得到底杀了多少人，只是最后剩师父坐在哪。
　　我提着剑一步步的走近着，只轻声说了句：“师父，你告诉徒儿何为善恶？”
　　“你疯了吗！”师父一脸怒气浑然不觉的质问道。
　　执迷不悟，我脑袋里最先想到的就是这个词，师父直到现在也不曾领悟。
　　当剑锋刺进师父身躯时，鲜血溅了一身，我恍然松了口气，连佩剑也不想要了。
　　再回到那山崖之上时，她身上已经覆盖上一层雪花，我筋疲力尽的抱起她，掌心触及她凉人的脸颊。
　　嘴角上扬着，嗓音颤抖的说道
　　：“念儿没事，坏人都被师姐杀光了。”
　　雪下的好大，我抱着她走向那山崖旁，俯瞰曲东国的雪景低声呢喃道：“念儿快看好多好多的雪呢。”
　　可她已然没了任何气息。
　　从来只听说如何绝望能令人心死，现如今我才真体会到，死有时候反倒是一种解脱。
　　纵身一跃，如同雪花一般向下落着，我用尽全力抱紧着她，想着若是能再重来一次，我定什么都不要，只求能护着她一世安宁就好了。
　　回首望见山崖上有一道士，那道士便是多年之前见过的王老道长。
　　隐约间听见王老道长叹息道：“作孽啊！”
　　我贴近着她那冰凉的脸，从高地落下，眼前模糊的看着下着的雪花，不甘的说着：“我好恨呐。”
　　那个害她变成人蛊，又将她交给师父的人究竟是谁！
　　温热的泪，顺着脸颊落下，陷入一片黑暗中的我，看见从前的被师父罚站的我和她在雪地里的两个小身影。
　　好像还能听见她凑在我耳旁细声说道：“师姐看……好多好多的雪！”
　　我眼前陷入一片黑暗，浑身冰凉像是坠入无边炼狱一般。
　　可我却不曾后悔杀了师父，唯独悔恨未曾保护好她。
　　不记得在漫长的黑暗中待了多久，忽地一阵刺亮使得我眼睛疼得厉害。
　　我恍惚的看着这地方，这竟是我在青峰剑派时的院子。
　　此时约莫着是半夜，我赤脚下了床，环视四周，拾起铜镜。
　　自己面容较之青涩些，好似是十七那年，心口处止不住的加快着。
　　不管这是不是梦，我必然是最想能见的人必然是她。
　　匆忙绕至她从前居住的小屋，推开门时，像是不敢相信的搂着她。
　　她迷糊的睁开眼看着自己，身上是暖和的，小脸上尽是困惑的唤道：“师姐怎么了？”
　　我将她搂在怀里试图让自己冷静些，却还是忍不住蹭着她那软软的脸颊亲了下。
　　心中满是感激上天愿给自己重来一次的机会。


第六十八章 （师姐视角七）
　　我掌心捧着的是仍旧温暖的她，留恋着当初上一世同她相互依存的温暖，那便是我仅有的温暖了。
　　这夜我守着她安然入睡后，检查她的身体，除却她那处满是淤青的手臂外，别的一切安好，才回了自己院子。
　　第一件事我便是让她搬去我的院子，次日在练武场上时我在教导外门弟子时，那二师弟也在场上指导。
　　而他就是伤了念儿的人。
　　切磋武艺最是正当的理由，我本就是为念儿教训他一番。
　　可他却偷偷使着暗器，我便怒了，同门竟想要伤人性命，实在太过恶劣了。
　　我只伤了他的手臂，让他好自为之。
　　收剑，我隐约间感觉到念儿她的视线，侧身寻望却只见众多内门弟子正围观着。
　　错觉？
　　我犹豫的向别处走了走，也没瞧见她的身影，便收回了神，继续教导弟子练剑。
　　傍晚时我便立即去了她住的院子，里头有许多人居住，而她那一间最小，里头甚至还摆放了不少的杂物，俨然就不像个住所。
　　这些师父未曾说过，而我上一世也未曾察觉到。
　　让她搬去我那，只不过是同管事弟子说一句话的事。
　　等看见小小身影走近时，我情不自禁的想让她离我更紧，好似触摸着，拽在手心里才是安心的。
　　未曾同她先说一声，便贸然让她搬去我那，她的面容一下呆住。
　　让我心间忽地害怕，毕竟我与她有好几年未曾这般亲近，她若是不愿也是正常的。
　　可未曾想她是担心那管事师兄，我疼惜的捏了捏她的脸安抚她，很快她便豁然开朗了。
　　见她捧着糕点献给我时，我不由得颤栗着，听着她说着做了多少多少事才得了这几块糕点时。
　　便想起上一世的她，难怪会那般珍惜糕点。
　　不禁配合着她吃着，只是那糕点已经变味了，我眼里闪过杀意。
　　只是在看见面前的她时，目光又变的柔和许多，不忍心让她吃坏肚子，又怕她舍不得只好跟她糕点坏了，我那有许多的糕点。
　　她一会失落，一会又精神着，像是不确定的又问了我一遍，是否真的有糕点吃。
　　我点头应着，她听后对我说，念儿都听师姐的。
　　不知为何，我曾听过许许多多的话，或是真情或是假意，却都不知这句话让我心颤。
　　我将她带回院子，让她先行洗漱，而后我才去沐浴。
　　外头下着雷雨，我拿着药膏进屋时，她呆呆抱着被褥，背后散落的发衬得她身躯小，就连脸蛋也小，只有那黑漆漆的眼眸还在转着，好似一见到我她的视线便直停在我身上。
　　我给她手臂上药，她乖巧的坐在那看着，不动也不吵闹。
　　等上完药，她脸上傻傻的笑着，我便询问她为何。
　　她呆呆的应着她开心。
　　我也没有深问，猜着大约问也是问不出什么来的，只是伸手摸了摸她及肩的发，大多数都已干了，便让她先躺下安睡。
　　转身擦拭着自己头发，背后那道视线毫不掩饰，我便也就随着她好奇的看着。
　　只是听见她问自己何时能长这么长的头发时，我想了想便应了她大约要三五年吧。
　　又问了句她如今多大了，她应着：“十二了。”
　　我心里有些焦急，看着还好好的她时，那焦虑感又缓和了许多。
　　待擦拭发后，我躺在她身旁，不想她好似碰了碰我的手，外头雷雨交加，我猜想她还是个小孩大约是怕的。
　　我便搂住了她，一边同她说话，一边安抚着她。
　　好一会，她都睡不着时，我虽有些困意但还是同她聊着。
　　只是察觉她好似很喜欢我这头发，我便侧身揉了揉她的脸，搂住她不让她乱动，让她认真睡觉以及那李大娘的事。
　　她呆呆应着念儿会乖的，而后才真的不再折腾了。
　　待她渐渐睡熟时，我却不自觉的笑了，指尖捏着她那小耳垂而后才安心入睡。
　　次日清早我便醒了，侧头看向一侧睡的踏实的她，我小心的抽离抱着她的手，将被褥盖好才离开房间。
　　早早我便去练武场，一方面这是每日任务，另一方面则是我在思考藏在青峰剑派的内应到底是何人。
　　若是查不出来，念儿待在这是不安静的。
　　午时过后，师父同各长老例行考察，我脱不开身去找她。
　　只得等大会散后，我便去后院找她。
　　不想没有找到她，却看见后厨里那满地狼藉的碗碟，我四处张望着唤着她名字，却不见她的人影。
　　那熟悉的恐惧感让我方寸大乱，我四处奔波着，想要听到一点她的声响。
　　直到听到一妇人怒气冲冲的喊着傻子，我飞快的赶置那方时，便见到她被那妇人推下溪间。
　　那一刻仿佛心都要停了，不曾多想，我随着她一同落下那溪水中。
　　从水里抱着她浮出水面，好在她醒了，我一边在急促的溪水之间寻找合适的位置，一方又怕她体力不支。
　　从上流冲下来的枯木比水更危险，我一边安抚着她，让她待会不要松手。
　　而她被溪水呛的小脸苍白，乖巧的点头。
　　只是正当我寻思如何带她离开这水域时，一处强劲的吸力骤然间让她脱离我身旁。
　　一转身我便眼睁睁看见她陷入水底，我不可置信的看向那方水面，而后追随着她，也被吸进那边黑漆漆的洞里。
　　原本我慌乱之中是抓住了她的手，不想落入一处山崖里的洞穴之中，忽地几匹狼不知从哪里冒了出来。
　　我斩杀一头野狼，而另一头受伤的野狼竟然趁我不备将昏迷不醒的她给带走了。
　　在山穴之间满是陷阱，我只得小心谨慎的穿梭于这阴暗的小道之间。
　　只是时间耗的越久，我的心就越凉，不禁懊恼为何不昨夜就带她离开温岭山。
　　庆幸她还活着，我在交错的山道间听到她的声音。
　　因为太暗了，我看不清来人到底是不是她，只是凭着直觉搂住她。
　　本想同她说话，只是野狼的气息就在附近，我只好伸着手去确认。
　　可当我几乎确认是她时，却发现无论怎么触碰，她都不出声时，我担忧她已经没有气息。
　　伸手探着她心口处，幸好还在跳动着呢。
　　“我不好吃的。”她颤抖着身体，害怕的小声说着。
　　“还好，还活着，念儿你别怕，我是师姐。”
　　我轻声应着，顺道安抚着她。
　　她放松了下来，贴近着自己，好似委屈的不行。
　　没有太多时间安抚她，我带着她躲避着那野狼和一老人的追杀。
　　通过熟悉的山道，跃进一处隐匿的水池里，洗去身上的味道，毕竟野狼的嗅觉极为灵敏。
　　她被冻的不行，我将她带上岸进入那山洞里，让她褪去湿透的衣裳替她检查伤口。
　　而我特意又往火堆里加了好些柴火，以便于让她觉得暖和些。
　　转身时看见正将衣服都褪下的她，我竟顿时不知将目光放在哪才好。
　　急忙转过身，似是紧张的看向火堆，心想自己这是怎么了？
　　都是女子，为何突然间这般顾忌了呢？
　　背后传来了她的声音，我怪异的让她背对着我。
　　待她听话的转过身后，我才回转过身来，入眼便见到她那背上的伤痕，多是被锋利的东西给划伤的。
　　因为被水泡的原因，伤口烂了，青紫色的伤口同她那苍白的肌肤相比，触目惊心。
　　我深吸了口气，跟她说伤口需要清理，她点头应着。
　　好在这山洞里有草药，我便替她剔除掉坏掉的肉而后替她敷上草药。
　　待清理好伤，我将自己的外衣覆盖住她，叮嘱她穿好衣裳。
　　转身看着那猩红的火光，那一旁的沾染着血迹的碎步都是她身上的，心口处一下下地疼着。
　　不敢深想一步，若是自己晚来一步，她可能就不在了。
　　手心不自觉的颤抖着，察觉到望向身旁的她视线，侧身伸手轻揉着她的脸颊，同她说话。
　　她怯懦的看向这方询问自己是不是生气了。
　　我不解的应她，听她解释方才知方才自己的沉默竟然让她误会了。
　　再说确认的告诉她，我未曾生她气，她才信了。
　　裹着单薄外衣的她靠近着我怀里，
　　我身形僵硬的将她抱着。
　　低头瞥见她敞开的衣领时，眼神颇为不自在，伸手替她整理着衣裳。
　　这夜直至她的头发全然干了，我才让她帮忙，那野狼肉其实我也是第一次烤，她并未任何嫌弃。
　　一如小时候一般，很是容易喂养。
　　填饱肚子过后，我便让她好好休息，深夜时我警惕听着外头好似传来狼鸣声，我怕这地方还是不够安全。
　　可目光看向怀里睡的安稳的她时，心尖仍是止不住的柔软着。
　　好在一夜无事，次日我唤她醒来时，她迷迷糊糊的看着我，而后乖巧的坐好。
　　我本想替她整理那凌乱敞开的衣裳，可最后还是假装转身去拿剑，让她自个换上已经干了的衣裳。
　　不想她却坦诚的捧着我的外衣走到面前，那白皙的肌肤连同她少女的躯体竟然让我慌了神。
　　接过衣裳我飞快的转头对她说道：“念儿……你先把衣裳穿好才是。”
　　她听话的去穿上衣裳，而后说着，我并未立即回过头，而是换上她给的外衣，束起发而后才转过身来。
　　“师姐很热吗？”她柔软的指尖触及我的脸庞询问着，笨拙的又摸着自己脸颊对比着温度。
　　我的目光却随着她那衣领处，不禁联想到方才久久萦绕在眼里的那抹雪白的肌肤。
　　心口处竟跳的慌乱，伸手握着她的手，深呼吸的应道：“或许吧。”
　　她满是困惑的看着，却一如从前一般，我说什么她便当什么，从不去质问。
　　而我自己也觉得现在的自己好像有些奇怪，我将目光强行从她身上移开，心想着难道这就是重来一世造成的病症？


第六十九章 （师姐视角八）
　　我平复着心境，随着她一块出了这山洞。
　　捧着水简单洗漱，看向一旁的她，她面容较之昨夜已经好了许多。
　　只是那衣领已经被水沾湿了，她仰视着我，目光一如从前的信赖。
　　我伸手暗自摸着手腕，也不知自己为何心跳的这般快。
　　只是在她看见鸟儿时，那满是希翼的眼神让我想要好好的保存起来。
　　从未想过将轻功能让她取乐，我也不知自己是怎么了。
　　只想着，要是能够让她开心，又有什么事不能做呢？
　　带她出了这山洞，外头已是傍晚时分，几日未归我必要先向师父那一趟才行。
　　让她一人留在院子不是我本愿，可我需尽快安排温岭山上的事务。
　　进了大殿，我同师父说了我和她在一处秘境遇到的人和事。
　　师父一如既往的少语，只是吩咐我那秘境之事和人不可透露。
　　至于善念师父只字未提，这等冷漠我经上一世之后，便不再不执着缘由。
　　只想着在师父眼里，无用之人可能可随意处理吧。
　　我并未离开大殿，而是说了要带她离开温岭山。
　　师父面露惊讶，皱着眉头说道：“徒儿意欲何为？”
　　“师父，徒儿想出去走走，离开青峰剑派。”
　　我看向师父认真的说着。
　　清晰的看见师父眼眉间的失望和怒火，这是上一世自己未曾做过的决定。
　　师父却忽地变了脸色说道：“徒儿，你可是知念儿只有三年寿命了？”
　　“什么？”我不信的问着。
　　“当时念儿年幼，体内毒太深已是清除不净，所以她也有这三年能熬了。”师父说的毫无怜悯之情。
　　我不曾再应话，只是恍惚的退出这大殿，依稀的记起南星上一世说的话。
　　要不是人蛊她也活不了多久的。
　　我心骤然悲凉，仿佛重来一世的欣喜顷刻间消散。
　　步履沉重，我向那院子走去，竟不知要如何同她说生死这个问题。
　　路上碰见那李大娘，方才记起这妇人的狠毒之处。
　　让两个弟子抬着李大娘去领罚，二十五棍对于一个不曾习武的妇人来说，这足够让她余下半辈子躺在床上了。
　　远远的走近那小院子，我便看见她守在院子里，走近时她跑了过来。
　　我伸手拥着她，询问她若是只有三年，她想做什么？
　　不知她是否理解生死的意义，她的要求何其的少，少的让我更心疼。
　　而她反而担心我因她而被欺负，即使用匕首在她背后剔除腐肉时也不曾见到她哭过，却因担心我而哭了。
　　我无法用言语来表达我的不舍和心疼，我亲抚着她的额头，脸颊，甚至暧昧的停在嘴角旁落下一吻。
　　明明才想着让她好好活下去，这突然挡在面前的巨石，却让我身心俱疲。
　　我紧紧的搂着她，恨不得将我的性命分给她，她乖巧的蹭着不语。
　　感受着怀里还在跳动的心跳，温热的她，我仍旧是下定这句决心，无论如何也要让她活下。
　　她像是不明白我询问的意义，除却看我的神情转换，先前关于生死的问题全然没有放在心上。
　　待情绪缓和之后，她应是疼得受不了轻声地说她背疼。
　　我才缓过神来，急忙松了手。
　　同她一块沐浴，我本是不介意什么，只是不知为何在见她裸露在外头的肌肤时，我仍旧是心跳的有些不太正常便拒绝她那满是期望的问话。
　　替她清理着后背的伤口，瞥见那光滑的后颈时，我竟不由自主的想起方才亲吻她时的触感，匆忙的离开这令人遐想万分的地方。
　　停在走廊外，外头的冷风一下便让我清醒过来。
　　可脑海里却仍旧浮现着那初现少女姿态的女孩，此时此刻纵使再对情爱之事迟钝，我也隐约察觉到这大约是一种欲，其中夹杂哪一种情我却不怎么清晰。
　　师门情谊？姐妹？亦或是话本里的男女情爱？
　　我却不怎么明才，为何我会对念儿有这般念头，明明她视我为最亲近的师姐，我摇头将脑袋里那些萦绕着她的画面忘去，想着这定是错觉罢了。
　　怎么能对念儿她呢？
　　她只是一个什么都不懂的小女孩而已。
　　这般想着，我心才渐渐静下来。只是不知何时她竟出来了。
　　听着她的话语，看向她的目光不觉间温柔，掌心轻轻揉着她那温热的脸颊让她先行回房。
　　她应着，而后听话的小跑着回了房。
　　我望着还停在半空中的手，有些复杂的叹息着，而后独自一人沐浴。
　　沐浴结束后，她仍未入睡，而是真的在暖被窝。
　　我躺在一侧，她磨蹭着移到身旁，像是等着我将她揽在怀中，可我却没有像昨日那般。
　　直到身旁的她熟睡，竟不知觉蹭到我怀里，我无法推开她，只得任由着她。
　　这样到底是在纵容她还是在纵容自己呢？
　　我已不想多想。
　　次日天明，我早就察觉到她的小动作，只是随着她。
　　不想当她目光久久凝望不愿移开时，我伸手抓住她那小手放进被窝，装作刚醒的样子安抚着那被吓到的她。
　　与她有一句没一句的聊着，不知觉起了逗弄她的意思，便说了那句。
　　师父说念儿日后归师姐了。
　　她呆萌的不明白这话的意思，竟好学的向我询问起来。
　　我竟遵从内心说出那句暧昧的话语，一时震惊了自己。
　　反倒是她仍旧不明，呆呆的望着我，我一下的警醒，不再言语，只是暗自告诫自己不可不可。
　　念儿什么都不懂，你怎么将错误的东西灌输给她呢？
　　离开院子之后，我将自己平日所处理的事务安排给几个弟子管理。
　　既然决心要离开青峰剑派，那自然是将一切交待清楚为好。
　　安排好剩余的事务，已过了午时，我赶回院子时。
　　便看见已经饿的不行的她，在知道她是为等我一块用饭时。
　　感动之余，又不禁觉得她太傻了忍不住笑意。
　　看着她用完饭菜后，同她聊了几句后，我前去剑派的藏经阁去翻古医书，看看是否有能够让念儿康复的方法。
　　这一待没想在出阁楼时，听见几个弟子像是看热闹的向一处走去。
　　“这会又是哪个倒霉家伙撞到二师哥的手里了。”
　　“好像是那个傻子吧？”
　　我身影一顿，赶置那方，未曾想过小小身躯的她竟险些被枯木掩埋，那入眼的大片血迹让我几乎要以为是她受伤了。
　　越走近时，我便看见她无神的眼眸，满心的担忧，全然已经忘了要与她稍稍保持距离的事。
　　将她小心的搂在怀里，询问她可有哪里受伤了？
　　她失神的眼眸里倒映着我担忧的面容，像是恐惧又像是委屈的说道：“师姐，我杀人了。”
　　听着她并不是很虚弱的声音，我才稍稍放下心来，伸手擦拭着她脸颊沾染的血迹安慰着她。
　　而后急忙带她回了院子，替她上药，用内力为她护住心脉，生怕她有什么不测。
　　师父却难得一次来院子了，他只看了善念一眼便移开了视线。
　　二师弟是曲东国的三皇子，如若被查出来，师父定然是会将念儿交出去的。
　　半个月后消息定会传到曲东国，师父残忍且直白告知才刚醒的她。
　　我握着她的手安抚着她，听着她说自己是一个怪物时眼里流露的恐惧。
　　不经思索的便对她说，要带离开温岭山，她几乎不曾多想就信了。
　　不问为何我对她这般好，且对我说的话深信不疑。
　　这样听话的她，让我放不下，也让我无法冷漠处理对于她那怪异的感受。
　　满心里想着的便是怎么能让她难过呢？
　　就这般我本想从长计议，不想却因这突然发生的种种，让我不得不选择带她离开青峰剑派才好。
　　被师父禁足的她，没有半点埋怨，每日尽可能为我多做些事。而我托下山的弟子给她置办新衣裳。
　　我想她应是喜欢的，捧在手心里看了许久。
　　沐浴一事，我虽仍旧心有异样，却不再避开她的亲近。
　　一想起若是真没有找到医治她的方法，她只有三年姓名，我便不再压制任何感受。
　　当坦然的接受着她的亲近，我甚至会不由自主的亲近着她。
　　做出那般亲昵的动作，庆幸她比常人要迟钝许多。
　　才察觉不出我心中那异样的感受，毕竟寻常女子间，哪怕是姐妹之间也不会这般亲密的。
　　可我却甘之如饴，甚至庆幸着她不懂情爱之事，当她在浴池里险些被淹，我及时搂住她。
　　她温热的身躯紧紧的贴近着我时，我整个人是极其僵硬的。
　　可看着她那黑漆漆的眼眸，我情不自禁的亲吻着她的脸颊，贪恋着她那柔软的脸颊。
　　不想她竟如孩童一般纯真的看着我方才的亲吻，我心下停了几拍，仿佛哄骗无知孩童般，装作安抚险些被淹的她说着谎话。
　　她应是不动，只是开心的笑着，丝毫没有察觉我这太过亲昵的动作，究竟藏着什么不可告人的秘密。
　　在她看不见的地方，我眼眉竟染上忧愁，轻声叹息着，像是遗憾又像是不解。
　　为何独独对念儿产生这般骇人的想法呢？
　　我依旧未曾想明白，在除夕那夜参加宴会后，我向师父敬了杯酒，而后便带着她两人下山了。
　　她窝在怀里，满是惊奇的看着，我心头也觉得轻松些许。
　　那夜的雪很大，她张着掌心接着雪花，似是幼时那般神情对我说道：“师姐，好大的雪啊！”
　　我温柔的看着她，才再一次的确信自己真的重来一次了。
　　回过神来轻声应着：“恩，好大的雪。”
　　她裹着大大的披风，显得脸好小，虽然想要去玩雪，可最后小手还是暖心的捂着我的手背。
　　不忍她的手被冻的发红，反手包住她的掌心，将披风替她遮盖严实。
　　她那眼眸依旧不曾移开，我也未曾说她，只是忽地想着，若是她永远不懂何为情爱就好了，那我就能照顾她一辈子了。


第七十章 （师姐视角九）
　　离开青峰剑派， 我便在想要带她去哪为好。
　　曲东国是去不得了， 而其余两国地域偏远， 长年积雪也实在不是什么好居住的地方。
　　华林国倒是个好去处，长年温暖， 适宜许多药草生长，那地方倒是个好去处。
　　这样一想我便带着她南下， 选的路也都是鲜有人烟的小路， 路途中多是绵延不断的山峰她多是看腻了，便也渐渐没了最初时的新鲜。
　　只有偶尔我与他人同交谈时，她便会好奇探出头来看着， 模样甚至可爱。
　　因葵水之不便，我才稍稍冒险带着她入了小镇客栈居住。
　　入夜将马匹照料好后，我便回了房， 她坐在那等着我一块用饭。
　　只是那小碗米饭上堆积的菜，着实让我不知如何是好。
　　碍于她那目光， 我也好一一吃下， 不忍心看到她失落的样子。
　　沐浴过后，我便熄灯躺下，比之以往， 她更加稍稍主动的窝在我怀里。
　　腹部隐隐的不舒适感， 让我不好翻转身子，她身暖和正好合适。
　　隐约有些困意时，她忽地伸手摸上我的脸，我握住她那不安分的小手询问她。
　　她呆呆的说出担忧的话， 我暖心于她的细致，侧过头将下巴抵在她额头，尽量让她容易懂的话说着我只是有些不舒服而已。
　　好在她不是会追问着的性子，乖巧的窝在怀里睡着。
　　我望向窗外想起方才在客栈走廊在瞧见的一人，寻思着若真是王神医，那明日定要好好询问可有办法解她身上的毒。
　　上一世王神医好似突然暴毙，以至于师父中了温榭毒后考虑想要向神医寻求帮助，才发现王神医已经死了。
　　次日天明，我便醒了。
　　她迷糊的翻转着小身子，我怕她醒不来，便同她说着要去见一位故人。
　　离开房间之后，我赶去寻找王神医。询问店小二后，我上楼敲门。
　　“进来。”里头传来老人声响，房间有些暗，只见那窗旁一白发老人自斟自饮，面色红润全然不似迟暮之年。
　　“姑娘可是清风掌门的关门弟子柳绪雪？”老人先行开口说道。
　　我点头，坐在对面询问：“神医可曾知晓人蛊？”
　　“我师妹中了此毒，师父说她至多不过三年寿命，可有救？”耐不住的望向这神医。
　　神医接连摇头，目光看向窗外应道：“生死由命，人蛊之事若不是长年积累是不易成的。”
　　“方才听你所言，恐怕你师妹自小被已中那毒，如今多年过去早已入五脏六腑，已是无救矣。”
　　我看向这神医，竟困惑不解至此说道：“未曾把脉为何就断定呢？”
　　话语未曾落下，忽地一阵利刃出鞘，那藏匿于角落的几个黑衣人忽地袭击。
　　那神医被挟持着不能动弹，我挥剑应付三人，眼看这几人节节败退。
　　那挟持黑衣人见形势不利竟持剑刺中神医，那几人顿时破窗而出。
　　我替神医点住几个穴位，询问着：“真没有办法救她吗？”
　　“姑娘，人蛊乃秘术，老夫若有时日尚且还能为你师妹施救，可魔教众人也追杀于老夫，今日怕是要命丧于此，身上唯有这几本古医书其中有一张是先师留下的关于人蛊的药方虽不知可曾有用，希望能帮到姑娘。”
　　话语未落，神医已然没了气息，我手里握着这几本古医书竟不知如何是好？
　　出了客栈，我手握着那药方去了药店，让大夫好好看了一番，那大夫却惊讶的说道：“这里头可有两味剧毒啊，姑娘。”
　　我点头仍旧照做，让药徒将数味药磨成粉末，一部分研制成丹药。
　　途径糕点铺子时，我驻足犹豫片刻后，便进去了。
　　提着掺着些许药粉的糕点回客栈，那大堂之间还聚集着几名衙役，那神医的尸首已被抬置客栈外。
　　伸手推开门，屋子里已经渐渐暗了下来，窗外已是遍布晚霞。
　　便见到她挺直着背，在那木桌上练字，稍稍宽大的袖子已沾上浓黑的墨迹。
　　约是发现我回来了，她笔都未曾来得及放下，仰头看向这方软软的喊道：“师姐你回来啦！”
　　同她说着话，在她看向糕点时，那小小眉头熬不住好奇而微微耸动时，我很是想亲亲她一下，可还是忍住了。
　　可手里提着的糕点却让我不忍，所以我只在其中一块糕点放了些许量药粉，她总是会把第一口留给我。
　　糕点很甜，不过她是喜欢的。
　　亲眼看见她吃了那掺杂着药粉的糕点时，我的心便悬了起来。
　　伸手搂住已经有些晕眩的她，安抚着她说着：“念儿忍一忍，这糕点里掺了些许药粉，这也许能够扼制你体内毒蛊的嗜血。”
　　她一直都很听话，我是知道的。
　　可她渐渐陷入不醒当中时，我心里却是百般后悔当中，怎能让她冒险。
　　她昏迷近两个时辰，我便一直守着她，探测她的脉象是否安稳。
　　就连房间里的灯也不曾点上，掌心抚平着她那微皱的眉头，擦拭着她脸颊旁的汗渍。
　　许久我抬头才发觉已经有些看不清房间，这才点上灯盏。
　　抬起手来看方才知自己掌心是有多么的凉。
　　转身看向那床榻上仍旧在困难挣扎着的她，心疼不已，不禁后悔为何要如此急迫的让她服下那药粉。
　　庆幸的是她醒了，我松了口气，将她紧紧的搂在怀里。
　　当夜我便在想着，若是这药粉能有效压制，那古医书上定是有办法能够让她活的更久些。
　　那曲东国的大内暗卫出现却是个意外，我只得带着她连夜离开这小镇，以免暴露行踪。
　　易装而行，江湖中时常有的事，我身着一身男装好便于行事。
　　赶路是无聊的，连日的雨水更是不好赶路，未怕她着凉，便给她找了一蓑衣。
　　不想身着笨重蓑衣的她显得格外笨重，每每总是遮挡住她大部分的脸，我便只好稍稍低头去替她扶正。
　　路途同那一行镖师共行，也不过是为了防止被追查到。
　　那杨玉的出现我并未在意，当她只是好奇。
　　未曾想杨玉竟突然与我交谈，我便随意起了个姓氏，同她敷衍聊着。
　　明眼人都该看得出来，我只是在敷衍，可偏偏杨玉还不自知，热情的让我有些困惑。
　　我只好驾马稍稍往前头走着，以避开这杨玉灼热的视线。
　　怀里的她眨着明亮的眼眸，满是好奇的问着为何我有第二个名字时，我只说了一个字。
　　“傻。”
　　她亦是不懂的，我那本是随意起的名字里藏着她的名，柳念，留念，自然只能是因为她呀。
　　若是稍稍懂的些许的人，也该知其间深意，可偏偏她又不懂。
　　我竟一下又有些后悔，她若真的不懂我的心思，若是将来有人对她也像我这般好，她会不会就这样离我而去了呢？
　　不禁有些恍惚，伸手下意识将她搂紧些，转念一想，她一直都在自己身旁，又怎么会看上别人呢？
　　真是多虑了，心中不免责怪自己这奇怪的想法，这突然的占有欲连自己都被惊到。
　　又是大半日的赶路，來至一客栈，近月来的劳碌奔波，好好沐浴便是最紧要的事。
　　只是又不能让她饿着，我只得先她让用药，吃饭。
　　待做好这些，我便想起沐浴之事，店小二将热水倒入浴桶内，我看向一旁吃饱了的她。
　　随意找了个借口，便让她先行沐浴，一人独自立在走廊外。
　　直至她开了门，小脸因被热水泡的而发红，念及她身上只着一件单薄的里衣，我便赶紧让她躺在床榻之上。
　　而后才想起沐浴之事，侧头便看见她那明目张胆的视线，不得不让她转过头。
　　她虽是困惑，却还是听话的将头埋在被褥之中。
　　我这才重新倒入一旁新的热水，解下衣裳泡在这温热的水中。
　　偶尔望她那方瞥处，她也仍旧未曾露出头来，不仅有些担忧闷在被窝里的她。
　　稍稍擦拭过后，穿上衣裳，我便向那床榻旁走近。
　　不想被褥却扯不开，轻声唤着她，也不未曾得到回应。
　　我只得将她整个软软的身躯转过来，从中抽出那将她紧紧包裹住的被褥。
　　才发觉她竟已熟睡，嫣红的小脸趴在那雪白的被褥上，衬得格外的滑嫩。
　　呼吸竟不知觉得有些喘不过气来，指尖轻轻的揉捏了一下，她并未避开，只是鼻翼间轻轻的哼着。
　　心神恍惚的我匆忙收回指尖小心躺在一旁，将被褥重新整理好，见她熟睡着没有靠过来。
　　待气息平稳后，才伸手将她搂近着，贴近着她那温热的身躯，才觉得安心许多。
　　只是这夜我却做了一个十分诡异的梦，梦里的我竟对她做着如同男女欢爱的情事，与她在床榻之上坦诚相对，而她乖巧的任由着身上的我对她做出那般亲昵的动作。
　　不得不说一瞬间我动了欲，而后又是恐慌，怎么能对什么都不懂的她做那种事呢？
　　骤然间梦醒了，我身上弥漫着冷汗，低头瞧见她窝在怀里安稳的熟睡着。
　　抬手将遮挡在她脸上碎发撩开，明知这不可为，我仍是止不住偷偷希翼着什么。
　　附身亲吻着她的额上，不舍的退开，转而将她紧紧的搂在怀里，深深叹了声气。
　　她什么都不懂，怎么能让她陷入自己这般奇怪的感情之中。
　　江湖这么大，师父现在还没有派人来追，只不过以为我只是闹着玩而已。
　　流言碎语我是不怕的，可我却怕伤到她，她明明什么都不懂，我怎能忍心呢？
　　这夜辗转难眠，直至黎明我才浅眠的睡了过去。
　　再醒来时，她已然醒了，那毫不遮掩的视线我也早已习惯，本在昨夜好不容易决定，要好好对待她才是，不该让她染上愁绪。
　　怎料睁开眼看见她时，心又恨不下来，尤其是她在听到我说昨夜被褥被她抱住的事后。
　　她小脸满是通红，呆傻的抱着被褥，眼神怯懦不安的模样，让我的心不得不为她牵引着。
　　纵然这情或许满是苦涩，又或是酸涩，都不及她那满是信赖的目光望向我时让我心为之一颤。
　　我想我是逃不了的，纵使我将万劫不复，也绝不可能抛下她的。


第七十一章 （师姐视角十）
　　只心里隐约的期盼着， 她不要被我这奇怪的情感吓到就好。
　　待她吃饱后， 我便带着她继续赶路。
　　华林国边境时， 我便选了一处隐蔽住所先行住下。
　　一方面是因不知此时华林国境内到底是何状况，二来则是想避开魔教的爪牙。
　　研制那古医书时， 我便学着如何辩识药草等其他症状，瞥见那古医书药方里有几味药寻常药铺都找寻不到， 途中遇见药毒峰夺命道长的徒弟在抓人试毒。
　　我本只是为了救人， 不想却听见那小徒小儿得知药毒峰里有种植那几味药。便去药毒峰采了那几味药，给那徒弟一些银子。
　　不想那日回来的有些晚，进了那院子， 便见她身旁那白衣少年，那动作实在太过亲昵了。
　　我将她搂在怀里，这才去看白衣少年， 面貌竟有些眼熟。
　　不禁想起上一世温榭临死前的模样，我懊恼自己大意了， 转而将温榭赶出院子。
　　内心不安的我， 从未如此害怕有人会将单纯的她骗走。
　　索要着她的保证，她点头应着自己不会后悔。
　　我稍稍安下心来，跟她说要和那温榭保持距离， 因为他是个坏人。
　　她坚信不疑的点头， 即使到后来也一直维护着我。
　　因着温榭突然的出现，我还是不放心的带着她离开这暂时的住所。
　　辗转进了华林国的都城，因为药材都需要银子，而赏金猎人的赏银便是最便捷的方法。
　　看她喜爱吃糕点， 我便允了她，买了一些糕点。
　　客栈时那小男孩，起初我只是想看她如何处理。
　　她并未对那小男孩生气，语气软软的说着。
　　我看着满心的柔软，不想那小男孩却忽地说要她当小媳妇时，我看着那小男孩眼神渐渐低沉了下来。
　　出乎意外的是她坚定的拒绝小男孩无理的要求，就连糕点她也不曾接受。
　　我心里是高兴的，即使她是懵懂无知的，也会将我放在一般人比不得的位置。
　　可当那小男孩亲上她脸颊时，我怒了，对着小孩童我也只好保持沉默，将那小男孩扔回那妇人身旁。
　　妇人脸色并不好，只是见着我手握的长剑，便识相的离开了。
　　平息着方才起伏不定的心情，转身看向还在呆愣着的她，对她说着：“过来，让师姐擦一下。”
　　她听话任由着帕巾擦拭着，我心情却仍是不悦，明知那只是小孩童的胡话该理智点才是。
　　可面对的人是她，却偏偏就忍不住，甚至想着她若是凶些，那小男孩也不会那般得寸进尺了。
　　在心口膨胀的心思不断在作祟，我收了手，两人安静的吃着饭。
　　出了客栈，带她去买书，一方是为了让自己冷静些，方才那举动若是有心人定是会发现我太过在乎她。
　　这对她却不是好事，很容易让她成为别人拿捏我的软肋。等我缓过神时，她手上已是负重累累。
　　歉意涌上来，我伸手将她捧着的书本，安放在马鞍上，一手拉着她垂落的手替她揉着。
　　“念儿，要记住以后不准让别人亲你的脸。”我终究还是无法忘怀心中那妒意对她说出这话。
　　可她仍旧未曾察觉到我的情绪，只当是我寻常的一句交待应着。
　　恩，念儿以后不会让别人亲自己脸的。
　　庆幸于她的懵懂，可最近时常因她的笨拙而叹息。
　　真是不知到底是幸还是不幸。
　　遇上温榭是一个意外，我并不想搭理他，只是揣摩着究竟是何用意。
　　温榭花言巧语的说着，尽力挑拨我对念儿的用意。
　　我一时想起上一世曾在念儿变成人蛊时听过的一段流言。
　　但凡入魔教的女子都是被温榭那花言巧语给说服哄骗过。
　　虽知念儿不会懂这些，可若是温榭真有心骗念儿，念儿怎会反应过来？
　　顿时我便起了杀意，原本就不想再牵扯魔教的事，任由武林腥风血雨我也可不管。
　　可我却受不了有人伤害她，同温榭动手是我太过冲动。
　　以至于忘了华林国现下还是温榭的地盘，突然的迷雾遮挡住我的视线，也让我一下的反应过来。
　　待再去看时，她已不见了。
　　那马匹还停在一旁，我提剑四下张望，内心满是怒火。
　　没了她的踪迹，让我慌乱无措，我想去找魔教总坛，可温榭却不在。
　　途中我遇上纠缠不休的夺命道长，他竟哄骗说人在他手里。
　　不想他只是为了报复那日我拿他那几味药草，我同他解释，不想他却看上念儿人蛊的血液，提着无理要求，本就疲惫不堪的我被夺命道长激的眼里通红。
　　我失了分寸，待回过了神时，夺命道长已然只剩下一口气。
　　那躲在暗处的小徒弟颤抖着求饶喊道：“女侠饶命啊，是师父他的错。”
　　无意再伤人，我提剑正要离开，不想却看见夺命道长袖口掉落的信封。
　　上头是温榭的信，我挥剑杀了那小徒弟，从夺命道长身上翻出炼制人蛊的秘籍，掌心握紧着发皱的信纸。
　　未曾想过再找到她时，她昏倒在那街道之上。
　　我替她把脉，便觉不妙，她的身体好烫。
　　顾不及太多，我带她去了王家，那药浴池最是合适她。
　　本就瘦弱的她现下更是廋的只剩可怕骨头，好似整个人只剩下一口气。
　　我尽我可能的给她输送着内力，不想她竟已被逼迫唤起嗜血性，手腕上的刺痛提醒着我上一世的她。
　　鲜血流淌着被她，我忘了推开她，只是伸手拥着她，一遍遍的唤着她的姓名。
　　直至她好似清醒过来，满是担忧的看向我手臂的伤口。
　　我直直的看着她，探测着她是否还存留自己的意识，好在她还是原来的那个她。
　　会因为伤了自己而自责，甚至害怕自己会是怪物，我心里更是忧愁，她的嗜血性重新被唤起想要压制何等难。
　　日后念儿只会一步步更像人蛊，逐渐失去自己的意识，甚至又一次的忘记我是谁。
　　我尽量安抚着她，回想起那秘籍上的提过，人蛊的意识是会逐渐减弱，若想保留人的魂智，另一个人蛊的血肉好似有这个效果。
　　我虽不可能成为人蛊，可幼时也曾和念儿一块浸泡百毒，体内的血液毒性却是差不多的。
　　与其让念儿被他人控制，倒不如让我成为她的人蛊师。
　　这般想法一出来，我便决心将她培植成人蛊，不顾王婉的劝阻，便带着来到一处无人烟的深山里。
　　或是因为知道她将会不知情感为何物，我较之从前，会更加直白的同她说着我的情谊。
　　就算她不同，我也会说，即使跟她解释她也不懂，我也想让她记得师姐对她说过，念儿是师姐的最珍视的宝物。
　　念及从夺命道长身上得到的秘籍上写这是最为关键的一部分，我必须很是小心对待。
　　我陪着她泡了好几个月的药浴，为的就是让自己的血肉同她不易差距太大。
　　每每泡着这药浴时，她多是没有任何反应，很显然她的身体已经逐渐适应，我却满是煎熬。
　　日子拖的越久，她身体就越发的诡异。
　　我担忧她的记忆会渐渐的模糊，便会询问过去的事，她还算清晰的回着。
　　只是冬日里她的身躯冷的令我害怕，仿佛一整夜下来，也不曾捂热她的双手。
　　可她偏偏没有任何感觉，对于外界的冷暖，甚至疼痛也渐渐很是迟钝的才能反应过来。
　　在看见她嘴里那被烫的好几处伤疤，我便想还是好好同她谈一下为好。
　　她却被吓到了，还以为自己已经死了，我竟不知如何告诉她，若是失败，她成为了人蛊某种程度上来说，和死了没区别。
　　我不忍心告诉她，甚至心存希翼，若是成功了，她便能永远的待在自己身旁。
　　这极其自私的想法，我甚至不敢告诉她，甚至我也没有告诉她，若是成功了，人蛊和人蛊师是性命相连的。
　　我若是不在这世上，她也活不了，这些都是未曾有勇气同她说的。
　　为了能够成功，我花了很长的一段时间来提升她的武力，为的就是希望她能够通过提高武艺，让身体不再那般弱不禁风，能够顺利的挨过去。
　　夜里的练习很是繁杂，尽管她的感受能力已经在逐渐的消失，可笨拙的她却仍旧是跟随着我的脚步。
　　那夜练功时，见她落水之后，我便着急去寻她身影，不想却未曾见到她人影，便陷入焦虑中。
　　直到看见她不断下沉的身躯，我担忧不已，心急用藤条将她拉扯着靠近我。
　　已然有些撑不住的她，我并未多想的渡了几口气给她。
　　待出了水面，她呆傻的看着自己，我忙于去探她的心跳是否还正常，生怕这时候还出差错，那就糟糕了。
　　她不曾言语，只是因着寒冷打喷嚏时，我才察觉她在颤栗。
　　将她带上岸，回了木屋，我担忧她身体便提议一块沐浴。
　　她坦然应着，就连脱衣服时也是毫不介意，我却做不到她那般坦诚。
　　可不想往日让她移开视线，她多数都是乖的很。
　　唯独这回她的目光总是止不住瞄向自己这方，我困惑的问着她为何看向我。
　　“这里和师姐不一样的。”她说着，还不忘用手摸了摸自己那心口处。
　　顿时我只觉得脸颊发烫，羞涩的不知该怎么应对她极其纯真好奇的说出这令人脸红心跳的话来。
　　下意识的伸手护在身前，打量着她，直至确认她真的只是单纯的好奇后，这才松了口气。
　　毕竟念儿那般乖巧的人，怎么会想到那种事情？
　　作者有话要说：  双更结束*^＿^*。


第七十二章 （师姐时间十一）
　　我松了口气般的应着她：“师姐比念儿年长， 所以身体总是要……不同些的。”
　　窝在怀里的她像是不放心的又问了一遍， 我便再次应了她， 这才让她安心下来。
　　只是心想着还是少与她共浴为好，省的若是她下回再问别的什么， 自己怕是解答不了。
　　辗转她便已有十四岁，那纸张上的字写的很工整， 看出来她很是用心， 只是我心忧的是距离三年之危越来越近，我一遍又一遍的将古医书和夺命道长那得来的秘籍翻看着。
　　生怕哪里出现不可挽回的错误，让她入险境。
　　最后往往就是最关键的， 她一次次的经过药浴，昏睡的时间变得特来越长。
　　甚至她渐渐变得越发嗜血，视力和听觉极度敏感， 直到她的身上出现蛊斑，肤色渐渐越发苍白， 时机便已成熟。
　　我心中是不舍的， 若是人蛊的血肉无法保留她仅有的魂智，她日后便再也不会有任何的情绪，就只会是一个听话的人偶。
　　因她身体不能动， 我同她共浴， 她怔怔看着我说我好看。
　　我竟手心颤抖着，有些不敢直视她，可还是情不自禁的亲吻着她，像是害怕失去她， 内心无比恐惧的索要她的喜欢，生怕她若是忘了自己，忘了过去。
　　那自己该怎么办？
　　她毫不犹豫的回着喜欢，却仍旧不能让我心里的疼惜少一分。
　　当鲜血不断滴落时，她的眼前很快便成了血红色，可她神情却是陌生的。
　　我不止一次给她喂过血，甚至我会在那一侧小屋里准备野禽的生肉掺杂着自己的肉，熬成药汤让她吃着。
　　不断的满足她对于血的需求，就是为了让她能够挨过最后一关。
　　我守了她许久，不曾见到她醒过来，身上冰凉的很。
　　若是有人来，恐怕都会以为这已然是一具尸体了。
　　我固执的仍旧给她盖着被褥，即使她已经感受不到外界的变化。
　　可明明只是出去一下，再回来时，那床榻上的人却已经不见了。
　　一个人蛊若是胡乱走动，她是能走很远的，况且已是到最后一步，若是她喝了别人的血，那可就白费功夫了。
　　我顿时慌了，出门便要去找她，瞧见她呆呆的停在那。
　　她眼底的困惑与打量，让我不禁开口询问着她：“念儿，我是谁？”
　　好在她还记得，我顿时松了口气，同她聊着而后将她揽入怀中。
　　这近三年在山中的日子让她个子稍稍长了些，脖颈间的刺痛让我骤然清醒过来。
　　她猩红的眼眸满是对于血的渴望，我本下意识抬起的手又悄然放下，只是仍旧拥着她。
　　直到她满足的停下来时，我眼前一阵晕眩轻声唤着她：“念儿。”
　　饮了血后，她脑袋明显反应的快些，眼看着我脖颈间狰狞的伤口，像是做错了事般急了。
　　我安抚着她，让她去拿药，而自己伸手点了几处穴位想让血流的慢些。
　　本还想安抚她，可因失血过多，我整整昏了一日。
　　次日醒来时瞧见她跪在一旁，眼睛通红的说着：“念儿不该咬师姐的。”
　　我勉强伸着手先去替她把脉，确认她应是没事了，才安抚着她说道：“念儿没错，是师姐准了念儿咬的，念儿难道忘了？”
　　她一脸茫然，仿佛很是好骗，我竟有些不忍心，只是想着为了让她心里好受着，便狠心将谎话说到底。
　　好在她信了，我便安心休养了半个月。
　　那脖颈间的伤口虽是好了，却仍旧不免留下淡淡的疤痕，她每每睡觉时总会看这处，甚至会伸手去抚摸着这伤疤。
　　成为人蛊后的她，看起来越来越不像人，原本苍白的皮肤隐约变成青色，一想到日后恐怕会变得更糟，我便又有新的事要考虑。
　　嗜血对于她来说不算奇怪，可头疼确实让我觉得匪夷所思。
　　尤其是在她成为人蛊后，许多药材都无用之后，我苦思不得其解，只得反复翻阅医书，看看是否有解起症的法子，忽地便想着针灸之法，不知对她是否有效。
　　她是不怕疼的，可每每在替她针灸时，她总是会软软的问着今日是否要被针扎。
　　我想她是有些不自在吧，毕竟这针极长，看着也是慎人的。
　　可等她身上已经被针扎满时，我额头已满是汗渍，不想她又突然说她不怕疼，让我随便扎就好。
　　我不禁动容，明明她那眼眸望着那针是躲闪的目光还那般明显，却这么懂事。
　　她的目光总是会停在我身上，我总能感觉到她的视线，安静而又舒服，我很喜欢。
　　只是当我提起三个月后要下山一趟时，她忽地惊讶的侧头。
　　食指迅速冒出鲜血，我还未反应过来时，她已然含住那食指，软软的舔舐着那上头的鲜血。
　　见她这般暧昧的姿势，我不禁红了脸，却未曾收回手，只是询问着：“念儿你这么想喝血吗？”
　　她松开嘴，替我擦拭着手指，摇头说着不是。
　　她说她只是看见师姐出血了才这样。
　　我知她话里没有别的意思，却还是会不自觉的将她的话想成她是因在意我才这般做的。
　　目光柔和望着她，我同她解释着为何要下山。
　　那信鸽是我同穆子望的联系用的，因为需要药材所以我便同穆子望一直保持联系。
　　穆子望几乎与武林能没有什么的联系，而且在上一世穆子望基本上我都未曾见过他几次，因此我几乎没有怀疑过他。
　　下山主要是为了给她找药和去南乌岛拿那宝物，其次则是穆子望的信中提到青峰剑派在华林国的分派一夜之间被灭，江湖恐有危难。
　　我并不担心江湖有什么危难，只是觉得这一世许多事情好像被推迟了不少，其间还有些混乱之处。
　　隐约的有些不安，她那身上的蛊斑也越发明显，我总得冒险下山一趟。
　　好在她已成为人蛊，至少是不会再受温榭的纠缠，我心里这般安慰的猜想着。
　　不想她却未曾听懂我的话，还以为我要一人下山，便着重的提了她也要下去。
　　成为人蛊之后，同她说话好似又回到上一世还是孩童的时候。
　　我很是耐心，她不懂我便一遍又一遍的与她说，我想她总会明白的。
　　至于我的情，我想着都已经将两人的性命都放在一处了，我总会让她明白我的心意。
　　就算不明白也没关系，她已离不开我，我也不会让她离开我的。
　　好似一切真的在好转，盛夏时节，她极爱在池水中玩，我因要下山便加紧练习剑术，偶尔一整天便就这样过去了。
　　午时我见她玩乏了，乖乖的躺在那大石头上晒着太阳，我摘了几枚果子走了过去。
　　她那湿透的黑发贴在脸颊旁，整个人闭上眼，像是睡着了般。
　　恍惚间我便想起那关于山野间关于精怪的传说。
　　我想若真有，应当与她无差了吧。
　　“念儿睡着了么？”我缓过神，坐在一旁轻柔询问。
　　便看见她虽未睁开眼，却仍旧看的清眼眸微转着。
　　“念儿没有睡着。”她软软的应着。
　　我伸手揉着她的脸颊，替她撩开挡住脸颊的发。
　　那小果子吃起来很是甘甜，她约莫着是听见声音，便睁开眼。
　　整个人从一旁移到我怀里，乖巧的不得了，那身上单薄的衣裳经水泡过后有些发皱，显得她身躯格外的小，她好奇的问着我吃什么？
　　我便将小果子放在她嘴里让她尝尝，可她并没有太多感觉，大约是尝不出什么味道来了。
　　再给她吃了一颗后，我便拉着她坐直着，伸手替她梳理背后的还有些湿湿的发。
　　才发觉她头发对比三年前已是长了不少，她却说想要同我一样高。
　　我犹豫的同她解释成为人蛊之后，多半是不会长高了。
　　一时伤感涌了上来，我不知觉的同她说了人蛊的许多事情，她有些茫然的看着我，眼里并无太多情绪，只是困惑不解。
　　我便停了下来询问她可曾听懂了。
　　果然她诚实的摇头说着：“念儿听不懂。”
　　想来也是，这般复杂她此时应是理解不了，反倒是自己方才那大段的话语不知是否会吓到她。
　　只得安抚着她，说日后再于她好好说。
　　不知觉间竟已临近傍晚，山间易凉，我便打算带她回屋。
　　不想她却握着我的手停在她额头上，说着：“师姐还没有给念儿今天的亲亲。”
　　我讶异的看着她，明知她说些话跟向我寻要一块糕点几乎没有差别。
　　可我仍旧是止不住心尖的颤抖着，无比虔诚亲吻她一下，她仍是拽着我的手，虽没有说任何话语，但我想她应是喜欢的。
　　只是对上她那眼眸逐渐失了精神，我多是心有遗憾的，或许这便是有得必有失，我这般安慰自己。
　　待七八月份时，我同她一块下山，打算先去南乌岛一趟。
　　路途之中关于华林国武林中的小道消息倒是听了一些，我心想这一世魔教倒是下手慢了许多。
　　碰上那杨玉和南星却是在意料之外，此时的南星好似还未入魔教。
　　只是我不想让她被南星注意到，所以便让她假睡，而后拉开与那两人的距离，而后才独自驾马在前头走着。
　　怀里的她极其小声地询问着为何要让她假睡。
　　我认真的回着她，不想她却转不过来反复的问着，心里起了逗弄她的意思。
　　她却未曾懂话语里的意思，只是睁大着眼眸满是困惑不解。
　　心头原本还因遇见南星的不痛快，因着她这般呆萌的模样而消散，只是给她吃了药，让她好好休息。
　　至于那南星，念儿已是属于我的，若是南星敢起别的念头，我定饶不了她。


第七十三章 （师姐视角十二）
　　夜里宿在山林间， 见她吃的很少， 我便给她又喂了些馒头。
　　虽然知道对于尝不出任何味道的她来说， 吃这些如同吃草，可我心里还是下意识想要她吃些才好， 她也听话，我给她什么她就吃什么。
　　又赶了一段时间的路， 终于随着南星来到一处宅院， 眼看离南乌岛已经不远了。
　　杨玉本是好心提议提供两间房，不想难得一次迟钝的她，竟然紧张的挨近着。
　　我诧异着她的反应， 握着她的手回绝了杨玉的提议。
　　杨玉眼里的失落，我起初还不明白，现在想想多是她把我当男子， 而且误以为我同念儿是那般特殊的亲密关系了。
　　事实上来说，我同念儿却是她想的那般特殊的亲密关系了。
　　而我并未解释什么， 任由着杨玉离开， 伸手轻拍了下她的头，看向一旁还紧张的她，这会又呆呆的站在一旁。
　　兀自倒着茶水， 回想她方才那般突然奇怪的举动， 仿佛这茶水是甘甜的泉水泡制而成，细腻的品尝着。
　　正当惬意之时，我便察觉到南星隐匿的气息。
　　南星语气颇为不好，像是特意调查过一番， 说出我同念儿的身份。
　　我并不想在念儿面前动手杀人，可当南星手触碰她的脸颊，轻而易举便探测到她身体不同寻常之处。
　　一掌已然挥向南星，将南星避在门后，我心中的怒火并未消。
　　反而更加想起上一世南星笑着对自己说是如何如何将念儿制作成人蛊时模样重合。
　　心间翻涌着怒火，险些让我动了杀心。
　　身旁的她握着我的手轻声唤着我，我逐渐冷静了下来同她说着话。
　　她似是打量的看着我，大概也是察觉到我的异常，我想起那南星不由的对她说着：“听闻那个南星最爱将拿活人作试药，念儿一定要小心她。”
　　见她点头应着，我却仍旧不安，那南星定不是什么容易罢休的人。
　　夜里早早的与她入睡，未曾想到次日清早来的人不是南星，却是杨玉。
　　我起身整理衣着，她呆呆的坐在被褥里身上那单薄的里衣已然散开露出那肚兜来。
　　同她随意搭着话，目光也不敢太过直白看她那处，只得伸手赶紧替她整理好衣领。
　　她却对我说着这新肚兜穿的不舒服，我顿时感觉到脸颊在发烫，几乎是逃避的同她解释了一番。
　　好在她乖巧听话，也就没有太过执着这事。
　　带她一同去见杨玉，我未曾想过杨玉会这般直白表露心意。
　　我只得向她说明我是女子，并非男儿身，可不想杨玉竟仍旧不退缩，反而颇具勇气再次向我表明心意，这真是令我感到惊讶。
　　一旁的她却丝毫未曾懂的现下的局势，我向杨玉说心有所属。
　　杨玉心思透彻，便询问是不是念儿，我并未直说，只是宠溺安抚着突然说话的念儿，这便已然让杨玉明白我的心意。
　　可杨玉并未理解，甚至不解为何我会喜欢这般迟钝甚至都不知情为何物的她。
　　我制止杨玉想继续说的话，带着她离开了这宅院。
　　心中烦闷的我带着她来到闹市，进了糕点铺子给她选了许多的糕点。
　　茶楼里让她一一试着糕点，明知这些糕点对她而言其实根本没有什么味道，可我还是想让她尝尝。
　　在看着她已经明显吃不下了，我想着杨玉说的话，不禁心下黯然。
　　心想如何会喜欢上她，其实自己也不曾明白，只是发现时，她已经被自己放在心上了。
　　可明明自己能感受到，如果现下的她，是对她别人像自己这般，自己定然是不能接受的。
　　因为嫉妒？
　　我摇头甩掉这个可能，便听见她的声音对我说她吃不下了。
　　伸手捧着她的脸，不免叹息了声，心想着她已是人蛊，本就没有太多感受，我怎么能强求她能懂自己的心思呢？
　　可我还是忍不住询问着：“念儿，你真的一点也听不懂方才杨姑娘对师姐说的话吗？”
　　说出这话，我便知道我为何烦躁不安了。
　　原来是从心底希望她也能够理解我的感受，哪怕一点点也好啊。
　　只见她舔了舔嘴旁的糕点碎屑，费力的想着而后回着：“嗯……杨姑娘她给了师姐一个香囊，师姐没要，所以……师姐不喜欢那香囊，念儿说的对吗？”
　　我心里又是怒又是羞，却又耐不得她，只得伸手将她的脸当做面团一般揉着。
　　好不容易停下手，我便对她说明方才杨玉赠送香囊的意义所在。
　　只是见她仍旧是一片茫然，不免有些叹息，侧头望向窗外。
　　她跟着也看向外头，却错将外头的海当做湖。
　　我便开口替她纠正，见她立即就改了过来。
　　顺道又同她讲起南乌岛和岛上的豢养的黑乌鸦。
　　她不知怎么的突然又询问着黑乌鸦会不会咬人。
　　我便又耐心替她纠正着，伸手轻敲了下她那笨拙的脑袋，不想她根本就未曾当这是惩罚，反倒还摸了摸额头，满是困惑的望着我。
　　骤然间豁然开朗，她本就什么都不懂，凡事都要靠自己教才会，而这情爱之事就是寻常人也不易懂，我怎么突然就没了耐心呢？
　　不禁反思着，看向她仍旧手还时不时摸着额头，不禁心情又好转了许多。
　　同她在外转悠了许多，直至入夜才回房间，不想杨玉又来了。
　　这回我未曾让她一块，只让她在屋里好好待着。
　　杨玉表现的很是大度，我欣然接受着她的提议，只是见杨玉她眼角微红，神色忧愁不免有些过意不去。
　　回了房，我便看穿她是在掩饰什么，替她擦拭着脸，而后自己简单的洗漱后，熄灯同她躺下。
　　受不得她那胆小的小眼神时不时偷瞄着，我将她拥在怀里询问着她听到什么？
　　她却只说了一部分，我捏住她的耳垂，再次询问着。
　　这才听到她询问什么是难受和喜欢？
　　这两个词多是她难以理解的，我尽量用易懂的语句和她说着。
　　她很是安静的听见，虽然仍旧不懂。
　　与她解释难受这词我说着说着竟不自觉的流了泪，好在她并未察觉。
　　我才得以掩饰着情绪，她认真的听着，而后又询问我喜欢又是什么意思？
　　然而其实喜欢这二字对于我来说，也才刚接触罢了。
　　可听她这般好奇，我便硬着头皮同她说着：“念儿不记得曾说过最喜欢师姐了吗？”
　　她却追根究底的问着我喜欢到底是什么意思。
　　一时我竟有些词穷，只得紧紧贴着着她，犹豫的说道：“喜欢……大概就是喜欢吧。”
　　这话说的实在是太过含糊不清，她明显是困惑了。
　　好一会她不再出声，我还以为她是睡着了，轻声的唤着她。
　　便又听到她的回应，我脑袋里还萦绕着要如何向她解释喜欢二字才好。
　　原本捏着她耳垂的手，转而去捧着她的脸，低头主动去亲了下她那柔软的唇瓣。
　　那一刻我几乎觉得整颗心都跳出来，身子发软的贴近着她的心口处，同她说着自己对于喜欢的含义。
　　“旁人的喜欢，师姐或许不怎么明白。可师姐的喜欢大概便是，想要这样亲亲念儿，想要触手可及的抱着念儿，想要念儿这里只有师姐一个人便够了，这样的喜欢念儿会讨厌么？”
　　我从未这般喜欢过一个人，对于喜欢这二字的感受，我也只能这般浅显的描述给她听。
　　更不知她懂不懂的了？
　　“念儿不讨厌的。”笨拙的她努力的回答着，甚至会慢慢的补充着。
　　可她还是没有明白喜欢这二字的含义。
　　我伸手搂紧着她，心头却还是因着刚才那冒然的一吻，而止不住发烫着。
　　告诫着自己不急的，她还小，现在什么都不懂呢。
　　这夜我几乎是在后半夜才勉强入睡的。
　　次日带着她和南星行人上船赶往南乌岛，她有些晕船，我担忧她会出现别的反应。
　　而她好像有些心不在焉，尤其实在杨玉递来青木果来时，我未曾她会将那果子直接吃了。
　　未免怕被杨玉发觉异常，我便替她解释着，杨玉半信半疑的听着。
　　不想中途却遇到埋伏，我因救杨玉而让她一人陷入困境，心里满是愧疚。
　　她那背部的伤痕很深，我不敢让她随意乱动，大部分都是陪着她在房间待着。
　　伤口好的很慢，我更担心她伤口会受感染，好在杨玉送来不少上好的药膏。
　　好在她的伤慢慢康复，我才敢在夜里偷偷去找那宝物。
　　那夜我无意间找到那宝物，却被仆人发现踪影，躲避之时不想却遇见杨玉，杨玉正在凉亭之中，意外的看着我。
　　一身夜行衣，任凭是谁也猜的到是要做些什么。
　　好在杨玉出手相助，我才得以逃脱追捕。
　　回了房间，她还未睡，我察觉房间里弥漫着某种脂粉味。
　　将宝物百年蚌珠拿出来给她看时，便瞧见她那小脸上有些突兀的唇印，眉间紧皱着询问她有何人来过？
　　她坦诚的说着南星来过。
　　我拿着帕巾替她擦拭着脸，语气稍稍急切了些，带着些许责怪的意味询问着她为何不躲开南星。
　　她呆呆的说自己躲了，只是没有躲开。
　　再细细一问，我心中便恼了，南星居然会说她是念儿的姐姐。
　　念及她心思单纯，怕她上了南星的当，我便询问她是否信南星的话。
　　她却相当直接的摇头，紧接却说出令我吓一跳的话语来。
　　“念儿不信，师姐才是念儿的姐姐。”
　　我满脑子都在反思，到底是自己哪里出了问题，怎么会让她误解自己是她的姐姐？
　　那她对自己说的喜欢，莫不是都当做姐姐给的照顾？
　　我眉头比之前更是皱的深了，身上一阵冷汗，看见她那无比信赖的眼神，又有些不忍心告诉她真相。
　　可若是不告诉她，她定会真把自己当做她的姐姐。
　　思来想去，我便还是狠心告诉她，我并不是她姐姐。
　　果然她呆呆的眼眸里空洞的让人心疼，像是不信的又再次询问着：“师姐真的不是念儿的姐姐么？”
　　我伸手搂紧着她，心疼她这般模样，轻声应着：“恩。”
　　念儿原谅师姐吧，比起姐姐，师姐果然还是更想成为念儿喜欢的人，我脑袋里冒出这句话来。
　　可这话现在却不能说，因为现在的念儿她还不懂这话的含义呢。
　　作者有话要说：  双更结束*^＿^*。
　　师姐感情线路超级细腻，而且又爱吃醋（*/？＼*）。


第七十四章 （师姐视角十三）
　　原本以为她会跟往常一般不再询问什么。
　　她却又不知为何又将问题绕至南星身上，询问着：“那南星难道真的是念儿的姐姐？”
　　看着她那满是期盼的目光，我着急的打破她的困惑。
　　南星那等狡猾之人，若真是念儿姐姐怎么可能还那般害她。
　　更何况当面师傅只救下我和她两个人，她若是真有了姐姐，那我又该如何是好？
　　心间不断浮现的恐惧情绪，让我不得不想要牢牢将她捧在掌心。
　　甚至比之以往更加主动亲吻着她那唇瓣，极尽温柔的对待她询问着：“念儿只有师姐一个人不够吗？”
　　此时此刻的我从未如此害怕念儿她会说只有师姐一个不够。
　　一直以为自己足够了解念儿，可真当对视着她的面容时，我却看不透她的想法。
　　捧着她脸颊的掌心不知觉的湿透着汗渍，我无比紧张的唤着她。
　　她轻声应着，抬起头眼眸看着我，好似要开口正式回答时。
　　我却胆怯的不敢让她说出答案来，含住她微微张开的唇瓣。
　　热切而又急迫的吻，大约是会吓到她的，可我却没办法停下来。
　　直至呼吸不过来时，我才稍稍拉开距离，不敢将目光与她那眨也不曾眨一下的眼眸对视。
　　她却忽地主动伸着略微凉的手，摸着我发烫的脸颊，声音虽然小小的说着：“念儿只要师姐一个就够了哦。”
　　明明这话语里还有些稚气未脱，可我却心跳的更快了，仿佛先前那般强势的人不是我，像是她。
　　握着她摸着脸颊的手，却并未将她拿下，低头同她说着，以后要反击南星才是。
　　再不可让南星占她便宜了。
　　心中冒出这般想法时，猛然间才发现自己不就是少女情窦初开的模样吗？
　　果然自己还是因为她而吃醋了。
　　正当我独自羞怯时，她的目光却胆大而不自知的探询着我，像是观察到有趣的事情，小手捏着我的脸颊。
　　回过神来，我抓住她的手，问她在干什么？
　　她却说我的脸红红的，很是奇怪。
　　我拿下她的手，因着方才心里那般想法后，只好随意找个热的理由同她说着。
　　她似是困惑的看了看我，而后好似又信了。
　　待情绪稳定下来，我方才想起那被遗忘的百年蚌珠给她贴身放着。
　　按理说得到南乌岛上的宝物，我应当带她立即离开，可魔教已经在外头海域上设置重重关卡。
　　我不知魔教是为我和念儿而来，还是因为南星而来，便不好轻举妄动。
　　而且与外界的飞鸽传书再无任何回信，不知是有人故意拦截，还是被那藏在青峰剑派的奸细销毁。
　　十月初旬，天气转凉，时间拖的越久，我心也是不安。
　　便伺机在南乌岛寻找何处比较适合突围，凑巧一家武器铺，想起她还未曾有过合适的兵器。
　　就待着她一同来了这，她满是新奇的张望着，实在不懂便会问我。
　　挑选武器时，我看得出她并没有什么一眼就看上的武器，只是最后捧着跟我一样的剑时，讶异之余又有些动容。
　　南星突然的出现很是让我意外，甚至怀疑南星她派人一直跟踪着我。
　　那武器我是见过的，上一世念儿同青峰剑派弟子对战时，我亲眼见过念儿杀人不眨眼的样子。
　　身旁的她却挺直着小小身躯挡在我身前，我伸手轻轻搭在她肩上。
　　即使南星说的话有理，我仍旧是不想念儿用那般阴毒的武器，不过现在的念儿也不是上一世的念儿，这武器若是顺手，我便给念儿留着也不错。
　　与南星对峙，我方才反应过来，原来南星一心以为魔教此番是为我而来。
　　我将藏在南家的奸细给南星找出来，手里握着从南星那夺来的武器，放下银子便带着她离开。
　　没了方才剑拔弩张的气势，身旁的她却夸赞我厉害。
　　她时常说我厉害，我却是第一次发现她过人之处。
　　那银针是我重生来后，新学的一门暗器，为的就是如若惨遭暗算，也绝不能让暗算之人伤害她。
　　本以为这只有武功高手才能看清，可她却说她看见了。
　　她在习武三年，可我却从来没有想过要把她当做一把利剑来培养，我只想着将她养在身旁才好。
　　让她试试南星给的武器，想看看究竟哪样更适合她。
　　她使得虽不算好，却满是好奇的打量着这武器，我猜想这武器果然还是较为适合她的。
　　不禁看向自己手里这般佩剑，恍惚间竟然想起上一世南星就是念儿的人蛊师，这世却是自己成了念儿的人蛊师。
　　真是好险呐。
　　安抚着内心的不定，我便说着：“念儿既然选了这武器，那这剑便没了用处。”
　　她却不知为何紧张了起来，挽着我的握着剑手臂，对我说她要学两样。
　　我困惑不解的看向她，心想她不像是会主动提要求的呢。
　　这却是她第一次提的要求，我自然不会拒绝她。
　　只是好奇她为何会这般提？
　　迟钝的我未曾设想过念儿是会顾及自己心情的人，因为心中几乎已经认定念儿她懂不了这些。
　　没能想出真正的答案来，我便只当她是心血来潮，也不再纠结便应了。
　　未曾想她这心血来潮便练了两个多月，十二月寒冬，南乌岛清晨容易起大雾。
　　清晨她在外头练剑，一般我会在一边陪同她练剑。
　　黑衣人来袭时，我正在屋内泡制茶水，听闻外头声音有些蹊跷便急忙出来。
　　若不是我提剑杀了那黑衣人，她险些就被黑衣人伤到了。
　　当斥责之声说出口时，她便立即低垂下头，慢慢的走近着。
　　我平复着心中怒火，听见她询问是否做错时，我又自责了。
　　她从未在清醒的时候杀过人，甲板上那次我见到她时，她双眸已满是血红色。
　　这不是她的错。
　　南星的突然出现，总是能让我立起防备心。
　　不过南星确实安的不是什么好心，反常的催促我们离开，为的不过就是给她们做挡箭牌。
　　被识破意图，南星竟已然等不及，同我动起手来。
　　护卫们也接连射出箭支，我担忧她会受伤便带着她跃上屋檐逃离南家。
　　在一处悬崖边，她望向赶来的南星和众人竟反常说着：“她欺负师姐，真坏！”
　　这话语里满是不平，可偏偏她的脸上没有任何表情。
　　我本因南星追击而烦躁不安，听着她这话，心里骤然间温暖着嘴角上扬着。
　　呆呆的她，原来也是会说这般话的人呐。
　　轻捏着她掌心，恨不得此刻亲下她那被冷风吹得微微发红的脸颊才好。
　　追赶而至的南星，语气越发嚣张，竟直言要我交出念儿。
　　我接连数发银针挥向南星，转而带着念儿从高崖跃下。
　　感觉的她在紧张，我伸手搂着她安抚着，贴近着同她说话。
　　待安然落在礁石上，她才放下心来四处看了看询问着我是否要躲在这。
　　我却不敢掉以轻心，南乌岛最厉害的从来不是护卫而是那群黑乌鸦。
　　果然南星唤出黑乌鸦来围攻我，漫天的黑色遮挡住我的视线，我只得挥着剑想着要如何逃脱才是。
　　从未想过她会想到拿自己血液来对付黑乌鸦，她血液的毒性何等强大，原本被黑乌鸦围堵的黑墙顿时露出一道缺口。
　　拉着她一同跑进一道狭长的山谷中，她掌心的鲜血滴落着让那群黑乌鸦不敢再追上来。
　　撕扯着衣裳给她包扎着那掌心被划的极深的伤口。
　　我心疼的告诉她不要这般伤害自己，她却傻傻的对我说：“师姐其实念儿一点也不疼的。”
　　原本的心疼骤然被怒火淹没，我没能控制住的对她发了怒火。
　　她不知所措的看着我，弱弱的说着：“念儿不想的。”
　　我叹息了声，拉着她往深处走去，知道连外头黑乌鸦叫唤声听不见了，才听下。
　　一路上她都不敢说话，即使在峡谷中有些暗，但我仍旧是能感觉她探来的目光。
　　为了缓和下方才紧绷的气氛，我便同她说着现如今外头的形势如何。
　　她安静的听着，突然间问我魔教是不是坏人。
　　我有些彷徨，心想何为好？何为坏？我自己也说不清，又怎么能将不确定的话说与她。
　　只得告诉她现如今魔教做的事会危及整个武林，必须阻止不可。
　　她大约是没听懂的，不再出声。
　　生了火后，峡谷里渐渐明亮了许多，她挨近着我坐着问着南星为何要她。
　　我伸手将她揽入怀中，同她说了人蛊的优势以及南星的意图。
　　本以为她多少是听得懂，不想她怎的问题，却和我解答的话相差甚远。
　　她侧过头问着：“那念儿很厉害吗？”
　　我点头应着：“恩，念儿很厉害。”
　　只见她好似突然信心十足，没了方才被训斥后的拘谨，软软的身体贴近我的怀里与我说：“那厉害的念儿一定会帮师姐的。”
　　我目光停在她那因为宝珠的养护下，好似面色终于有些血色了，忍不住伸手捏着她那软软的脸颊应道：“师姐不用念儿帮，念儿只要学会保护自己就好了。”
　　从始至终我一直都未曾想过要让她强大到来保护我，只想她能这样一直待在我我身旁就好。
　　她面色不解望着我，窝在我怀里没有说话，模样好似低落着。
　　峡谷里的风呼呼的穿过，声音像极了哭泣时的声音。
　　我伸手往不远处的火堆里扔着枯柴，再回头便瞧见她已然睡着了，瞥向那被?c小的掌心包裹的纱布还透着那血迹，不禁又怀疑自己是否能够护她安然无恙。
　　伸手抚摸着她那眉头，俯身低头将唇轻轻印在她那干涸的唇瓣上，仿佛这样才能让不安的自己冷静下来。


第七十五章 （师姐视角十四）
　　一夜过后，我彻夜未眠小心让她躺在一旁安然入睡。
　　海面弥漫着薄雾，隐约可见橘红色的光，伸手捧着水清洗着脸。
　　骤然脸寒风吹拂而来，让我不禁深吸了口气。
　　几只海鸥在平坦的海面高低起伏，我侧头看着，不知温榭打算如何围堵南乌岛。
　　若是为那南星，我本意是不想助南星，可念及南家那数百口性命又稍稍犹豫着。
　　念儿身上佩戴的宝物也是南家的，受人恩惠，总不能袖手旁观。
　　心下一时颇为复杂，不觉间发现她站在不远处呆望着，我唤她过来，她便小跑着过来了。
　　伸手替她擦拭着脸，她乖巧的站在面前，对我说她以为我有事去了。
　　说这话时，隐约的感受到她话语中的不安，甚至她的小手紧紧拽着我的衣角，我察觉到她这般表现，不禁好奇的对她说，若是她没有看见怎么办？
　　她忽地睁开眼，怔怔的看着我，像是确认一般的看着我说着：“师姐不会丢下念儿的对不对？”
　　看着她眼底满是等待我的应答，不知为何我忽地觉得念儿她或许是能感受到一些情绪的，虽然她很有可能自己也是不懂的。
　　我弯着眼眉，指尖擦拭着她脸颊的水雾点头应着：“那是自然，念儿是师姐的宝物。”
　　她呆呆的听着这话，也不知懂没懂我这直白话语里的情意。
　　可我还是想着，不管她懂不懂，但凡她能感受一些，我想我也是开心的了。
　　寒风徐徐而来，我稍稍替她挡着寒风，顺着她的目光看向那日出的海面。
　　她开口问我今日要做什么？
　　我想起之前自己所想，便对她应着先让南星吃些苦头。
　　又想起南星昨日那态度，侧过头看着认真听着的她说道：“谁让她竟然想夺走念儿，真是不可原谅呢。”
　　然而她并未理解我这直白话语里的含义而是呆呆点头。
　　未曾想过那夜，竟巧遇见温榭派的另一部人马。
　　我一人轻而易举的控制住那为首的中年男子，她也进入这战斗之中。
　　不得不分出一部分心思来担忧她，好在她安然无恙的停在我一旁。
　　那中年男子满是恐惧看向善念那处，因感受不到善念的存在，满是惊慌的喊着。
　　我制止他的呼喊，询问那藏在青峰剑派的内鬼是谁？
　　中年男子说不知，手里竟想偷袭，我本无意取他性命，可要是因自己留一丝仁慈而让自己和念儿陷入困境，当机立断才是最好的解决方式。
　　待中年男子咽气后，我带着她出了峡谷，那南乌岛上的嘶喊声隐约传来。
　　我停在这海岸旁，心思繁杂，这般厮杀的场景上一世自己见多了。
　　可重来一时，厮杀又再一次拉开序幕，不禁觉得累。
　　“念儿，你说人们为什么要打打杀杀呢？”
　　我将她紧紧的搂在怀里心情滴落的问着她。
　　“恩，他们可能在吵架吧。”
　　她这回答却让我阴霾的心情不禁落下明朗的光亮。
　　甚至她还会傻傻的对我说：“不过念儿和师姐才不会吵架，就算师姐打念儿，念儿也不会躲的。”
　　不禁想什么时候我在她心里变成一个会打骂她的人。
　　我低头蹭着她的脸颊，指尖揉捏着她的小耳垂，有些气又有些无奈的对她说道：“师姐才舍不得打念儿的。”
　　心情稍稍舒缓后，我便带她赶去南家，不想漫天火光已然烧毁了南乌岛上大片的房屋。
　　死一般的寂静，让我担心会中埋伏。
　　那背后的偷袭的人我并未看清，好在念儿反应及时。
　　未曾看到南星的身影，却遇上温榭和一红衣女子。
　　我被温榭纠缠住，无暇去顾她。
　　却不想她一心向我这方赶来，突然冒出来的红衣女子阻止她的靠近。
　　正当我与温榭不相上下时，红衣女子背后的偷袭我已然顾不上。
　　傻傻的她竟然替我挡住，我回过头便见到掉落的她，那脖颈间流淌的鲜血让我心忧不已。
　　伸手搂住她，第一件事便是封了她的穴位，止住她不断流淌的血。
　　再无心思管这南乌岛的事，我决不能让她陷入险境。
　　好在她只是伤口看起来狰狞的吓人，其余的并无别的，我才稍稍缓和下来。
　　她目光不断探向远处的温榭询问着为何他不追上来。
　　我解答着她的困惑，侧头望向这仍旧燃着的大火，不禁感叹上一世从师父开心得知过南乌岛被灭。
　　不曾想自己亲眼所见时，竟是这般残忍，那夹着燃烧的空气中的味道里还有尸体的味道。
　　回神之时，不想她竟然还望向那温榭那方，伸手遮挡住她的眼说着：
　　“念儿看他这么认真？”
　　她呆呆的没有动，只是伸手摸着我的手说她没有认真看他。
　　我哪里不知道，方才那话只是一个借口吧了。
　　只是看见她将目光看向别的人时，我心底便是怪异的很。
　　尤其是对上她那真挚的询问时，我那藏着的小心思更是显得无处躲藏。
　　只得搂着她离开南家，跃过层层屋檐时，寒风冷的刺骨。
　　窝在怀里的她时不时的与我说着话，目光打量着我的神情。
　　我却因她这明显的目光而将目光移至那巷道旁的尸骨上，不禁叹息了声。
　　身旁的她紧张了起来，极其小声的询问着：“师姐生气了吗？”
　　“没有生气。”我每每听着她这般柔软的语调，心里更是舍不得她。
　　她听见我的回答后，好似心情好了许多，又和我说着。
　　不知为何，我心情很是沉重的。
　　明明身处这般炼狱的人间，她却因感知不到外界的任何情绪而无忧无虑。
　　那脖颈间的伤痕还那般触目惊心，我无法忽视，却在看见她尽力同我说话的面容时，缓和着心情同她聊着。
　　那夜的雪下的越来越大，我终究还是压抑不住那强烈的独占欲，忍不住细声地说了句“就算念儿不是认真的看，也不许看他。”
　　可她却没听见，只是呆愣愣的看着我询问。
　　我不再言语，只是低头亲了下她的额头，叹息了声。
　　自己什么时候变得这般容易嫉妒了？
　　只是忽然想到若是这如炼狱一般的世上只能活一人，我想我是绝对不可能一个人独活的。
　　可我也做不到离她而去，让她一人活在这炼狱一般的世上，我想我大约是入魔了。
　　若是因她而入魔的话，我甘之如饴。
　　离开南乌岛之后，因着她脖颈间的伤不好养，我带她在一处小镇好好养伤。
　　四月天气暖和，她的伤渐渐好了许多。
　　而她因为尝不出味道后，煮的粥便越来越没有味道，我吃久了便也习惯这味道了。
　　只是听到她提出要向王大娘学习做糕点时，我阻止了她。
　　王大娘看向她的目光夹杂着很是明显的可怜，可偏偏她不知道。
　　好在我寻了个理由，她很是听话，没有再坚持。
　　背记内功心法，是她每日必做的事，我不曾松懈过。
　　可她却有些记不住，甚至还容易走神，每每当我看着看着医书便感觉她那明显的目光总是偷偷看向我这方。
　　我便开口提示了她，让她专心些，
　　没想到她却更加大胆，几乎我一转头便能抓住走神的她，我一而再再而三的容忍，却让她变本加厉。
　　只好握着医书敲了下她的额头，她无辜的望向我。
　　我只得再次告诫她，她呆头呆脑却没有再说什么。
　　这一过便是好几个时辰，眼看临近傍晚，她越发不安。
　　我还以为她是哪里不舒服，未曾想到她不安的原因却是因为我，“不饿，只是师姐要是不吃饭的话肚子又会痛的。”
　　她呆呆的回着。
　　原来是上一月葵水来时，我腹部疼痛的厉害，因她问起，便随意的同她说是因风餐露宿引起的老毛病了。
　　一向以为她是不会担忧什么的，不想她竟将我的事记住了。
　　我不禁感动，看她手仍旧握着毛笔，那一旁已经抄写那一大叠的纸，很明显这已是她尽力了，放下手里握着的医书，指尖轻轻握着垂落的发，心疼的对她说道：“今日就算了，念儿也别再抄了。”
　　她应着，而后便收拾着东西，起身去厨房准备饭菜。
　　推开门，跟着她一块来到厨房，外头已是日近黄昏。
　　远处天边弥漫着绯红的晚霞，我无心恋风景，只是因看医书看的累了，便将目光看向远处。
　　装过身来时便见着她正在忙碌着，当年小小的人，如今已会生火做饭。
　　时光荏苒，每与她多待一日都觉得是庆幸，因为这样宁静祥和的日子都要感谢上天怜悯了。
　　“很快师姐就可以吃到热乎乎的饭了。”
　　她忽地看向我这方对我说着。
　　她脸颊稚气未脱，目光却让我的心微微颤动着。
　　看着她这般面容，我竟呼吸会稍稍紊乱着，心想或许这世上除了她，再没有别的人，会让我恨不得放在心上才觉得安心。
　　被她静静的凝望着，我开始不自觉的在意自己在她眼里的模样，伸手将扰乱的发挽在耳后轻声应着：“念儿，师姐不急的。”
　　我想这大概便是女为悦己者容吧，不想我竟也会在意这些。
　　待她又开始专注忙活着，我并未移开注视她的目光，似是说给自己听，又像是小声的说着自己的心声，轻声呢喃道：“无论多久，师姐都会愿意等着念儿。”
　　她呆呆的没有任何反应，我心也不恼，目光温柔的看向她。
　　就算一日不行，一年也不行，但我想余生总是够长的。


第七十六章 （师姐视角十五）
　　入夜用过晚饭后，我指导着她学习剑术。
　　我教她的不是从青峰剑派弟学的剑法，而是我自创的一门剑谱，很是适合她。
　　不想让她学青峰剑派的弟子剑法，只是想着师父本就对她无师徒情谊，我宁愿她与江湖没有任何干系才好。
　　她学的认真，只是碍于那脖颈间伤痕，我并没有对她太过苛刻。
　　沐浴过后，我替她涂着药膏，她毫不介意的任由着我敞开她的衣领。
　　伤口很深，虽然愈合的已经算是快了，可我仍旧是怕会留下太过明显的疤痕。
　　触及她因热水泡过后而稍稍暖和的身躯，那白色衣领都遮不住她少女的胴体，原先那些蛊斑已然消退，她的肌肤已如同正常少女一般光滑。
　　那散落在她脸颊的墨发，衬得她肌肤更是娇嫩，我的目光稍稍有点不自然的看向她。
　　她侧头目光看向我，约莫是无聊，便又伸手摸着我的头发，那小小香囊被她贴身带着。
　　香囊是我花了不少时间缝制的，从未女红，这香囊对于我来说已是不易。
　　只是看着有些还是不够好看，我便让她放在里间，省的被别人看见。
　　她倒是什么都不介意，听着我的话，除却沐浴其余的时候都是将香囊贴身戴在身上。
　　我恍惚着想到，明明这已是我们太过寻常的相处场景。可沾染着乳白色药膏的指尖触及她那裸露在外的肌肤时，只觉得发烫的厉害。
　　明明她只是习惯性的看向我，可我眼里看来却莫名觉得她的眼神里好似有诱我亲近她的暧昧。
　　我摇晃着头，明明是自己多想了，怎么还责怪她呢？
　　平缓呼吸，见她那漆黑的发丝有些调皮的贴近着衣领，遮挡住伤口，我便小心伸手将它移开。
　　看着那她那因热水泡的微红的皮肤，下意识舔了舔唇，尽量快速替她涂抹好药膏，而后将她衣裳好好系好。
　　待看她衣领整齐时，心下才松了口气，顾及她的目光一直看着自己，只得开口扯开话题的对她说过几日偏要回青峰剑派。
　　南乌岛已被灭，那青峰剑派和武林遭受灾难也应该是逃不了的。
　　温榭想要有所行动，那必然是会借助那内鬼的帮助，而自上一世最后一幕重生的我未曾想过要去救助武林于水火，我心中唯一想着便是要怎么护她周全。
　　以及杀了那藏在青峰剑派的那个人为念儿报仇，其余的我早就不在意了。
　　她没有说什么，松开我发丝的手，待我熄了灯盏后，便安然的躺在我身旁。
　　陷入黑暗之后，我顿时松了口气，手背摩搓着我发烫的脸，不禁为刚才自己那臆想而羞涩。
　　身旁的原本安分的她却不断粘着我，越来越近时，我制住了她。
　　因为她那脖颈间的伤，很是容易被扯开，可感觉她如同小猫一般在黑夜中凝望我的眼神。
　　我又不忍心，只得小心再小心的将她搂在怀里。
　　她应是开心的，额头在我怀里肆意的蹭着，可我却更不好了。
　　方才被压下那怪异的感觉，随着她的软软身躯的贴近让我不禁心跳的更快了。
　　可偏偏我没办法让那个搅乱我心的元凶乖乖伏法，只得伸手按住她乱动的头，一手捏着她的脸颊，恐吓般的对她说道：“念儿不许乱动，要是再动就不给念儿今天的亲亲了。”
　　果然她还怕的，立马就不乱动，乖巧的窝在我怀里。
　　见她这般乖巧的模样，我又心疼又想逗弄她一下，以小小惩罚她方才那般容易让人误会的眼神。
　　伸手轻柔的抚摸着她的眉头划至脸颊，原本还想逗弄的她心思骤然间又没了。
　　只是恍惚间想起她都已十七了，而我已二十二。
　　若寻常女子，就连她都早该与人成婚的年龄，说不定她可能都有孩子。
　　可她的模样神情，同我五年前见她时并无太大的区别。
　　尤其自从两年她成为人蛊之后，她连头发都未曾变过。
　　目光随着凝视她，连我自己都未曾察觉的变得更温柔了。
　　轻柔的落在她额上的一吻，其间并无太多欲，更多的是心疼。
　　心疼她成为人蛊之后，同人偶的差别就只剩下那仅存的魂智。
　　指尖捧着的她软软的脸颊，我心想着若是一辈子停在这里也很好。
　　可一想起上一世，我心中的恨意翻涌而来。
　　身旁的她却傻傻的伸手摸着额头，丝毫不会害羞的询问着：“师姐今天只亲亲额头吗？”
　　脸颊顿时烧了起来，因贴近着她，我伸手挽起滑落的发，指尖微微挑起她的下巴。
　　这动作何其的轻浮，她眼里满是探究与期待，我再一次贴近着她。
　　柔软的触碰总是容易令我心跳的太快，我不舍的停留在她那唇瓣，细密的吻，让我舍不得离开。
　　从不知亲吻竟会这般让人心颤，初识情爱竟让我觉得自己很是陌生。
　　在察觉她的视线时，不好意思稍稍拉开距离询问她是否喜欢。
　　她同我坦白说着喜欢，如同她吃了一颗极好吃的糖果糕点，我自是信她的。
　　只是在她说话之余，我目光还是忍不住望向她那湿润的唇瓣，一想起方才我甚至还想将那吻再深入些时，整个身躯不由自主的发烫的厉害。
　　甚至连呼吸也焦灼着，心跳的实在太快了。
　　恍惚间听到她在我身旁担忧的询问着我为何心口处跳的那么快。
　　我握着她的手按在我心口处，无法用言语太告诉心跳的动都是因为她。
　　欣喜若狂之后，我骤然间又想起上一世失去她时，那心口疼得多么的厉害。
　　怅然若失，四周一片黑暗之中，就算已然拥她在怀中，我却仍旧不能忘怀。
　　不觉间时心里升起一阵悲凉，眼眸的湿热是我未曾反应过来，泪悄然流下。
　　“若是这只是一场梦，我宁愿永世都不醒过来，念儿也能一直在我的身旁。”我紧紧的将她抱紧在怀里，自顾自的说着。
　　仿佛只有这样才能让自己安心，她不再是那漫漫雪夜里的一具尸体，她是鲜活的人。
　　如果真是一场梦，我祈求永远不醒，也不能忍受自己一个人孤独的活着。
　　突然的情绪失控让她无措的望向我，我缓和着气息同她说着话。
　　她回的很快，目光紧紧的盯着我，好似担心我又会出别的事。
　　同她面对面的相拥，呼吸交错，我便能更加清晰的感受到她的存在，待心情平复下来，我轻声说着：“念儿，既然师姐重生了，就绝不会再重蹈覆辙。”
　　也绝不会让那人再害你一次，南乌岛那箭明显是故意朝向她的。
　　我无比疲惫的靠近她，嗅着她因这五年来长期泡着药浴，身上弥漫着的药草的清香。
　　这五年来的担忧和不真实感，好似在夜突然失控的落泪中缓和了不少。
　　因为知道身旁守着的人是她，我才敢安然入睡。
　　这夜何其漫长，我醒来时她都已醒了。
　　伸手将她按在怀里，我嗓音略微有些重的同她说着：“念儿别蹭了。”
　　她乖巧不再动，同我说着话，我并未睁开眼应着她的话，手揉捏着她那软软的脸颊。
　　待稍稍清醒时，我便睁开了眼，看见她眼里的担忧。
　　从她有些灰白色的眼眸里看出我面容有些憔悴，她伸手替我揉着眼角动作温柔的不得了，像是笨拙的学着平日里我照顾她时的语气说着：“那师姐快闭上眼再睡会。”
　　我突的笑了，不知她这突然像我般的语气，还是被她这般照顾的我，总之感觉太过奇怪，虽然我并不讨厌。
　　伸手挑起她脖颈间的红细绳的香囊，拿着那头香囊，查看里头的珠子看了看，而后将香囊重新放在她贴身之处。
　　“念儿这香囊可不要丢了，否则师姐以后可不会给念儿再绣一个新的了。”
　　她呆呆应着，丝毫不懂这香囊的意义，仿佛上回才同她讲过赠送香囊的含义全都抛在脑后。
　　我又能拿她如何呢？
　　只能安慰自己般的想着，大概她这般迟钝，我想倒是不担心她会跟了别人走。
　　因为她根本就不懂这些。
　　原本安宁的日子因一封信而消停，这信是师父送来的。
　　华林国魔教余党蠢蠢欲动，武林各派动荡不安，徒儿速回师门，为师有要事商议。
　　师父为何会知道我所在之处？
　　而且师父若是已知武林安危迫在眉睫，为何不号召天下英雄豪杰？
　　我眉头紧皱着有些困惑师父这封信目的何在？
　　只是想这地方恐怕也不安全了，师父尚且能找到，那魔教之人想要知道应该也不是难事。
　　次日清早我带她出发赶去青峰剑派，因心中困惑不解，一路上基本很少说话，她虽然不知发生什么事，却仍旧是很安静。
　　途径虎岗亭时，雨水原因导致山路滑坡堵住道路，便暂时在山脚的客栈住下。
　　遇上摄魂魔族是意料之外的事，我将她拉至身旁用披风盖住。
　　以免她那与常人差异较大的眼眸而被那群人发现。
　　在这要道遇上魔教中人，我便想到这虎岗亭必有事发生。
　　甚至我还想着若是他们也许会和藏在青峰剑派的人回合，毕竟这虎岗亭地势优势与青峰剑派联系紧密。
　　待这一行人上楼，我将罩在她身前的披风拿下，她捧着茶水喝着也不多问。
　　客栈里热闹的很，我独自想着要如何对付那一行人才好。


第七十七章 （师姐视角十六）
　　不想她被一旁热闹的吸引， 好奇的问说着：“小女孩蒙着眼睛怎么知道是她阿娘呢？”
　　我朝着她看的方向看去， 便见那被妇人抱在怀里宠爱的小女娃。
　　看她似是困惑的模样， 伸手摸着她那小脸，对她柔和的说道：“若是我也一定能在一群小女孩里能猜出念儿的。”
　　她转过头来， 呆呆的伸手捏着我的脸，略微冰冷的指尖触摸着我的眉头。
　　动作很轻， 我有些惊讶的看向她， 一向不怎么主动的她，忽地这般亲昵我竟有些紧张起来。
　　当然知她这木头脑袋也不可能突然就懂了情。
　　她困惑的对我说：“哎？可每个人不都是眼睛，鼻子和嘴巴。”
　　在我还未曾想好如果回答她时， 她又像是呢喃的自顾自道：“那要是念儿认不出师姐怎么办？”
　　我指尖轻弹了下她的额头，见她眉头因困惑我突然的动作而没了方才那般茫然的神情。
　　轻握住她的略微凉的手，因着方才的心思转头未曾看着她应道：“那念儿就在原地等我， 师姐一定能找到念儿的。”
　　她似是豁然开朗般，我瞧见她不再纠结， 也稍稍松了口气。
　　当夜在客栈入住， 外头的雨越发的大了许多，隔壁房间隐约传来小女孩的哭声更是让连夜赶路的我疲惫不堪，好在夜深了， 那小女孩总算是消停下来， 很快我便睡着了。
　　好不容易入睡，许久未曾做过梦的我做了一个令人难以启齿的梦。
　　天还朦胧亮时，她突然不安分的手凑近着我的鼻间。
　　我困意未曾消退，将她搂在怀里问道：“念儿你是在折腾师姐么？”
　　话说出口时， 我方才意识这已不是梦，睡意顿时消了。
　　“没……念儿有事要同师姐讲的。”她软软的说着。
　　我赖在她怀里不敢再去看她，极其没底气的应了声。
　　手不自觉的摸着她柔软的发丝，听着她那跳的有些快的心跳，这般真是触感和梦里的触感真的太像了。
　　回过神来，我便等着她说究竟是何事。
　　不想胆小的她却没有再说话，听身旁的她还没有任何反应，便又开口说着：“念儿不说了么？”
　　她才凑近了些，气息落在我耳旁，随之而来的便是她那身上弥漫的药草味，脸颊顿时不禁又红了。
　　只是当她同我说昨天夜里隔壁房间有些奇怪，我便警惕了起来。
　　只是当她越说越奇怪时，等她模仿着那声音时，我竟一下的想起梦里的场景。
　　偏偏她还一脸极其认真的看着我，好似等着我来解释。
　　顿时我实在无法面对她那纯洁的眼眸，背对着她将自己包裹在被褥之中。
　　许久还是无法平静，我便索性坐了起来屈膝看向她，对上她那灰白色的眼眸，便看见满脸绯红的自己。
　　“念儿……”嗓音略微低哑的喊着她，她呆呆的应着。
　　指尖轻柔着她的小耳垂的话，心里有些慌乱的对她说道：“他们大概是在练功吧。”
　　这般胡话，她却真的信了。
　　听着她顺着我的谎话说着，我却什么都听不见，静静的凝望着她。
　　双手捧着她的脸，唇瓣轻吻着她的脸颊，如同梦里那般熟悉的触感让我无法自拔的想要跟她更加亲近些。
　　唇齿相依时整个人她是迟缓的，我不敢太过怕吓到她。
　　待稍稍拉开距离时，她稍稍仰头看着我，双手竟紧张的抓住自己衣角。
　　捧着她脸颊的手不舍得松开，拇指细细描绘着她的眉头，目光瞥至她那嫣红的唇瓣时，不禁心落了一拍。
　　她眼里有些些许困惑，却不曾将目光从我身上移开。
　　好似只要落在她的目光里，我便是满足的。
　　“这是念儿今天让师姐起这么早的惩罚。”我松开捧着她脸颊的手背对着她说道。
　　背后的她却靠近着我，脸颊贴近着后背稚嫩的说着：“念儿喜欢师姐这样的惩罚哦”
　　那一刻我能清晰听到我的心像是被她掌握在掌心一般，因她的这一句话而跳的极快。
　　大约听力极好的她也听见我的心跳了吧。
　　我忽地这般想着，待冷静后，对她说要是再有下回便让她摘抄内功心法五百遍。
　　转过身来时，她不解的看着我，我并未再说什么，指尖轻轻划过她的掌心。
　　好在她不懂啊，否则今日这失控的亲近，怎么都是说不清的了。
　　洗漱后下楼，外头的雨稍稍停了些，她四处的看着。
　　王婉的出现让我第一时间想起的便是上一世王婉兄妹的下场。
　　忽然间想到王晋，他如今还是师父为我寻的婚约者，是自己忽略了。
　　出手阻止那佩戴面罩的男子出手加害王婉，我便料到今夜恐怕这客栈不会有安宁。
　　约莫是亥时左右，我带着她出了房间，外头已是水深火热之中。
　　王婉已然是被逼到绝路，身上多处受伤，我让她小心些，而后拔剑向那佩戴的面罩男子。
　　果然是未曾猜错，这男子便是操控这群不知生死的黑衣人的主谋。
　　杀了这男子不过眨眼间的事，只是我想的是从他那得知藏在青峰剑派的那人那人到底是谁！
　　只是还未询问，不想这男子宁愿自杀也不肯透露半点消息。
　　我不禁有些失落，不远处受伤的王婉走了过来指责我忘了故人。
　　数年未见，不想王婉倒是一如既往的性情，我侧头同一旁有些分不清局势的她说着话。
　　瞧见她乖巧的从包裹里那瓶瓶罐罐里找出药膏递给王婉。
　　我直白同王婉说此次出来不过是为了念儿，其次是为了师门，其他的已无瑕去顾及了。
　　不想这话却激怒了王婉，那药瓶被摔的粉碎，王婉怒气冲冲地说道：“柳绪雪，你真糊涂！”
　　令我惊讶的是王婉竟向挥着长鞭，念儿却未曾没有躲，而是被长鞭伤到了。
　　我挥剑直直朝向王婉，剑锋在刺中她的身上停了下来，转而削断吗贴近也脸颊的发丝，冷漠的应道：“再有下次，你该知我不会留情面的。”
　　王婉明显未曾反应过来我的剑术已然让她没有任何躲避的可能性，对相识数年之久的好友这般刀剑相向实在不是我所期望的，见王婉脸颊苍白不再应话。
　　我出门去找念儿，不想屋外一片大雾，却没了她的身影。
　　刹那间不知为何我慌了，在这山林中茫然唤着。
　　满是大雾的山林中狂奔着的我，就像是失了心智一般，不禁极害怕的想着若是就此再也见不到她，我会疯了的。
　　就在我彻底感受不到她的任何气息，心逐渐绝望时，忽地有人向我偷袭。
　　我同那人动起手来，因在大雾里无法得知那人的面貌。
　　“把她交出来！”
　　“呵！看你有没有这个本事。”
　　本是试探的语气，不想却因得到回答，血液突地沸腾着，脑袋里不断提醒着我，这人该死！
　　那悄然逼近的蛇是我用银针杀的，不想那人却忽地疯了对着一处喊道：“岂有此理！”
　　不知怎的我总觉得她应当也在这片迷雾之中，这样一想，我那不安的心逐渐的冷静下来。
　　专心同这人过招，趁那人陷入疯癫状态，斩下那逼近念儿的手。
　　将她搂在怀里，我方才觉得安心，一手遮挡着她张望的眼神。
　　“念儿居然没认出来师姐，师姐该怎么罚念儿才好呢？”我半恐吓的同她说着，身躯仍旧紧紧的贴近着她才好些。
　　顾及一旁还有未曾处理的人，待将她放置在安全之处，我才开始慢慢的报复着那人。
　　血腥的味道弥漫在这山间，我挥箭直至那人咽气才肯罢休。
　　待停手时，我看着这满地的血迹，到底奄奄一息的人，睁着眼眸怨恨的看着我，直至没了最后一口气。
　　我低头看着左手握着的佩剑，那上头湿滑的血迹竟让我有些想吐。
　　转身向她所在之处望去，见她老实的待在原地，我竟有些犹豫，是否自己能够以这般狰狞模样去见她。
　　可当触及她的目光时，我的心告诉告诉着我，就算那头是背负着天下人的骂名，就算是无尽的炼狱，我也不会停下。
　　停在她的面前，我很快便发现她不寻常之处，她已有一段时间没有喝过血了。
　　她那灰白色的眼眸里满是渴望，我伸展着并未沾染血迹的右手触碰她的额头，语气极尽温柔的对唤着她：“念儿……”
　　尽管知道，她或许现下看着自己，也许只是对鲜血的渴望。
　　我握着脸划破着自己右手臂，看着白皙的手臂上流淌着鲜红的血液。
　　而她则是像胆小的猎物，慢慢凑近着吮吸着我的血液。
　　这样的场景总是让我想起上一世的她，只是她不会狠狠咬住我的手腕，而是懂得温柔点。
　　眼眶有些温热，佩剑被我放下，伸展着手臂将她拥在怀里。
　　直至她缓过神来，极其小心的模样舔舐着伤口，软软的问着我：“师姐，还痛吗？”
　　见她恢复过来，我舒展开眉头来，正想应她的话，不想突地听到极其突兀的一句话。
　　“柳绪雪……你是在养什么怪物？”
　　我最忌讳的话语就是旁人说她是怪物，明明她是我珍视的宝物，就算这人是王婉，我险些就压制不住杀意。
　　若不是看见笨拙的她挡在我身前，目光不由的柔和。
　　想着就算别人都以为我做错了，可是她不会，我信她是绝对不会离开我的。
　　作者有话要说：  我发现从师姐角度来看，好像有一丢丢的福利啊（？˙︶˙？），毕竟善念的时间很多东西都不会写到深处，从师姐角度写可以写很多细腻的感受描绘。
　　今天收藏君努力的涨了20个^ω^，谢谢默默点着收藏的可爱（？？ 。 ？？）读者们支持*^o^*。
　　嘿呦谢谢今天也有三个可爱（？？ 。 ？？）读者坚持留言≧﹏≦。


第七十八章 （师姐视角十七）
　　那涌起的杀意，因想着她而渐渐的消退。
　　我伸手拾起那一旁掉落的佩剑，一手搂着她对上王婉那异样的眼神低沉的说道：“王婉你先前伤了念儿我都未曾与你追究，请你别忘了，你是闻名四国世代行医的王家二小姐。”
　　王婉恐怕未曾见过这样的我，现在的柳绪雪与在青峰剑派的柳绪雪早就不是一个人了。
　　察觉身旁的她或是担忧，紧紧的握着我微凉的手，侧头看向她施以安慰。
　　我想王婉大概是察觉我对她的太过特别之处，竟当着她的面提起我与王晋的婚事。
　　好在她并不懂，我也不想同性情刚烈的王婉太过纠缠，便扯开话题。
　　可王婉却没有停下，而是转而看探向念儿她身上。
　　当王婉想拿她来作诱饵时，我便一口回绝了。
　　而王婉会看出念儿是人蛊我并不觉得奇怪，身在世代行医的王家，即使并没有刻意钻研医术，也应是懂得基本的望闻问切。
　　只是我控制不住的举起刀，仿佛若是王婉真有丝毫想要透露的意思，即使是在念儿她面前，我想也真有可能会杀了王婉。
　　庆幸于王婉虽性情急躁之人，却也不是什么恶人，我便收了剑。
　　听及王婉说王家遇到大事时，我便想到上一世好像也是南乌岛的南家出事之后，随之而后的就是王家。
　　只是上一世我未离开青峰剑派所以婚约到那时候几乎师父都在筹备婚宴。
　　而当时的我一心都在念儿身上，便并未在意。
　　想到这些后，我同王婉已然来不及。
　　南乌岛上的黑乌鸦出现的很是诡异，我猜想恐怕南星也在赶过来的路上。
　　这黑乌鸦的毒性不低，遇上南星恐怕最难的就是怎么躲避那一群黑乌鸦，而温榭派遣这么多人马来拦截住赶往青峰剑派的王婉，恐怕不等几日，王家恐遭灭顶之灾。
　　思及此处，我带着念儿赶去王婉，不为别的只是心里担忧着，即使我已成为念儿的人蛊师。也仍旧是怕一切终将会被推上上一世的轨迹。
　　而我又会再一次面临着失去她的可能。
　　因此我才下定决心，试着要去改变一下，哪怕如果能救下王家，那也让我更加安心些。
　　一日的奔波劳碌后，赶到王家，我心思幽深并未多语。
　　见到王晋时，我是意外的。
　　他身形挺拔，虽是一名救死扶伤的医者，却总能让人觉得更像是一名诗人。
　　我承认此次前来另外的想法，便是同他说明解除婚约之事。
　　并不怕王晋是那般纠缠之人，因他一向是正人君子。
　　可他的目光总是太过深情，甚至让我很是熟悉。
　　因为我也时常这样看着念儿她，心间不免有些为难。
　　当然这为难并不是在王晋与念儿之间的取舍为难，我心里明了对念儿的情意，可我也同时明白王晋自小对我的情意。
　　不禁想着若是王晋无情些，我倒还舒坦些。
　　上一世我拒绝的他如此爽快，确实是因为我心中满是茫然无知。
　　情之一事于我而言，若不是念儿她，我想我是不信的。
　　待我回神时，正要开口便看见身旁的她不知为何对王晋有些过分的好奇。
　　当然知她不可能对王晋突然走了什么好奇。
　　我伸手搭在她的肩上，亲近的问着她：“念儿这是在干什么？
　　未曾等到她的回话，王晋亲切的对我说着话。
　　我也好先应付他，她侧头回看着我，好似困惑的不解的模样。
　　不由自主的忽略身旁那王晋和王婉那两兄妹，伸着手轻刮了她的鼻头问她：“念儿头疼吗？”
　　她呆呆的望着我，点了点头，却不说话。
　　一旁王婉眼里的打量我是不介意的，而王晋的打量却让我有些看不透。
　　正好王晋让我们先去休息，并未犹豫，便带着她去了厢房。
　　身后王晋那道温柔的目光，使得后背发凉，不由在进厢房后松了口气。
　　她询问着我怎么了？
　　我自顾自的将心里的顾虑说着，待见她伸手揉着我的眉头询问着能不能帮到我时，心头不由柔软着。
　　看着她苍白的脸颊，又有些责怪自己，连月来的奔波劳累她即使不懂累，大概也是不舒服的。
　　伸手将她微凉的小手紧紧的握在掌心。
　　她却懂事的替我的手臂换药，纱布缠绕的多，待粘着血肉时那最是疼。
　　看得出来她速度慢了许多，甚至时不时的看我的面容神情是否有舒服。
　　未免她担忧，我便尽量保持平静的看着她，想让她更放心些。
　　在她换药之际，我忽地想起自己好像还没有认真同同她说过未婚夫的事。
　　“念儿你知道未婚夫是什么意思吗？”
　　她先是摇头，而后自个认真的想了想，我耐心的等着。
　　直到她大概是真的想不到回着：“未婚夫是一个人的名字吗？”
　　我失声笑着，指尖触及她柔软的脸颊，恋恋不舍的转而轻捏着。
　　她这天真的不知烦恼为何物的模样，让我极力想要好好护着。
　　转念一想，她不知王晋未婚夫这些其实也没关系，这并不是欺骗，我迟早会将这些都处理好的，也没必要让她多虑。
　　所以便只是告诉她，未婚夫只是一个称呼罢了。
　　她将纱布和一旁散落的各色药瓶收拾着包裹默默的应着，好似真不怎么感兴趣。
　　见她如同一个小管家一般认真的瞅着上头药瓶的分类时，未曾将她的目光迎上我，心里竟有些幼稚的醋意。
　　那原本捏着她脸颊的手，转而调皮的玩着她的耳垂说了句。
　　“王晋是个好人，只是我已心有所属，不能嫁他了。”
　　我承认这话语夹杂着几分期盼，想着她会不会多想。
　　又或是如果她真多想了，又是什么样的反应呢？
　　不想她直接跳过寻常人害羞的那一步，直接问着我：“那师姐有想嫁的人吗？”
　　这问题让原本还等着看她反应的我，反倒变成被看的人。
　　松开捏着她耳垂的手，目光移向一旁敞开的窗，呼吸悄悄有些急促轻声地说道：“大约是有的吧。”
　　只不过与其说嫁倒不如说想娶，一个小媳妇。
　　脑袋里冒出这句话时我的脸像是烧了起来。
　　察觉她的靠近时，我伸着食指点着她的额头，好让她离我远些。
　　这样才能让我松口气，语气不知怎的颤抖着说：“念儿……靠的这么近做什么？”
　　她挨的太近，我的心砰砰地跳的越发的快。
　　不知情的她却还依依不舍的询问着我为何脸红？
　　我伸手碰了碰发烫的脸，望着好似指尖也在发烫的，心想着这会也只能顺势天气太热了。
　　否则难不成责怪身旁某个太过好学的她？
　　这时我也只能怪自己，怎么就想着去逗她呢？
　　好在她信了，我才得以抽身而出。
　　入夜四人一块用饭，她本就吃不了多少，更不会觉得屋里热，让她出去是我有事同王晋说。
　　在我主动提出有事相商，王婉主动的离开大厅，便只剩下王晋和我。
　　正欲开口之时，王晋也提着要出去纳凉，我便一同走着。
　　她就在不远处，见我没有示意她过来，乖巧的站在另一头。
　　每当我同王晋离得她稍稍远些，就会瞥见她亦步亦趋的身影，我就在想着还是早些与王晋讲清楚为好。
　　这样也省的她这般委屈巴巴的望着我。
　　曾在脑中想过数十遍王晋在我说出心有所属的反应，不曾想王晋都未问过我心有所属之人是谁。
　　不想王晋只是叹息了声，而后一般的说道：“雪儿，夜深了早些睡吧。”
　　上一世还那般坚定的王晋，这一世好似很是轻而易举的便放弃了。
　　心中虽有困惑，可我已无心多想，满脑子都在那呆呆守在我身旁的她。
　　提步走近时，她缓缓抬起头，像是极其不安的伸手拽着我的衣袖问着：“师姐要回去了吗？”
　　“恩，我们就回去。”我轻声应着，顺势握住她的手腕，她的脉象并不异常，可她这般状态，让我不由得心疼的想着她应该是累了的。
　　毕竟平日里她同我说话总是很有精神的，带着她回了厢房。
　　洗漱之后，我让她早早休息，而自己则是翻看着医书查询是否她身体那里不舒服了。
　　她却没有睡，许久她突地问我：“师姐喜欢王晋吗？”
　　我惊讶于她为何会察觉我同王晋的事，便询问着她为何要问。
　　她展开着手臂抱握着被褥，似是一下的不知怎么回答。
　　心中虽有困惑，不过我仍是极有耐心的在脑海里想着，她不可能凭靠自己的思索来推测，那就只有是王婉与她说了什么。
　　想清之后，我便再次询问着：“是王婉让念儿问的么？”
　　看得出来她满是困惑的样子，想起方才她在走廊时那般怏怏的样子，低头亲了下她的额头，安抚着她说道：“念儿不许听王婉的话，师姐永远只喜欢念儿一个人的。”
　　她手紧紧的拽着我的衣角，犹豫问我：“那……师姐和念儿能有男女之情么？”
　　这话任凭是谁说出来，我都觉得是可能的，却偏偏是她说出来才让更是惊讶。
　　无法开口言语，我紧紧的盯着她的眼眸，企图分辨方才那话究竟是不是她说的。
　　然而心口处扑通扑通的实在跳的太快了，我悄悄拉开距离，滚烫的掌心却又不舍的离开她的脸颊。
　　若不是仅剩一点点理智，我想我会忍不住向她一遍又一遍诉说着我的心意。
　　可偏偏我就是想要确认她是否是真的明白了。
　　又或者她心里也会像最初时的我一样，因为这份悸动而一个人独自思索着对与错。
　　若是她想的与我想的是一样的，我会告诉她在我的想的就是想要此生挚爱一人和她生死不离。


第七十九章 （师姐视角十八）
　　我便开口再次询问着她到底王婉对她说了什么胡话。
　　她断断续续的说着王婉说过的话，甚至还举着手指一个个的列出她不懂的词。
　　耐心的等她说完，待她停下开始，我心中那原本燃起来的希望一点点的熄灭，带着最后一点希望询问她是否还有别的。
　　“还有她说师姐跟那个王晋以后会有男女之情，师姐跟念儿就不可以有男女之情的……”
　　所若单凭她这话，我或许还有些犹豫，可看着声音越发的小，甚至整个脑袋都低低的垂着时，我想她多少是感觉得到些许什么不一样的。
　　虽然她并不懂，甚至都不知男女之情为何何物，我心中仍是喜悦的。
　　伸手将?c弱的她环绕在怀里，都不敢太紧低声地同她说着：“念儿真傻，王婉她定是骗你玩的。怎么能轻信了她呢。”
　　只见原本埋在我怀里的她，抬起头来，那灰色的眼眸里倒映着我满是期待的眼眸，她又一次的询问着我：“那师姐能和念儿有男女之情吗？”
　　我温柔看着她，脑袋里则是在想着要如何用最浅显易懂的话语让她理解我的心意。
　　指尖不知觉的缠绕着她垂落的发丝，看着她似是紧张又满是期待的样子极其慎重与她说着：“念儿，师姐都不知男女之情为何物。真不知该如何回答念儿才好。”
　　她窝在我怀里嘀咕的说着：“原来师姐也不知道啊。”
　　我指尖细细的揉捏着她那细软的发，撇去世上任何华丽的词细声的与她说着：“不过想来大约就是此生挚爱一人，生死不离吧，如此想着念儿自然是能跟师姐有情的，师姐心里自然是只想着念儿一个人的。”
　　语毕，我唯恐话语不够清晰易懂，目光凝视着她的眉头，眼眸以及她脸上一丝一毫的神情变化。
　　不想她也在看着我，眼骨碌的转着，像是脑袋里在极力的想着我的话。
　　见她伸手拉着先前滑落在一旁的被褥盖在我和她身上。
　　她乖巧的眯上眼，贴近着我，那温凉的气息窜进我的耳朵里，激起身上敏感的反应。
　　“念儿也只想着师姐一个人的。”她软软的声音说着，脸上的神情很是认真。
　　我便她说的这话当作对我的誓言，嫣然一笑，指尖划过她的脸颊，同她说着下回不许听信王婉的胡话。
　　她蹭着我的脸颊应着，全然没了方才怏怏不乐的神情，不想问出的话却让我措手不及。
　　对于床第之事我实在是开不了口，便只好将灯盏熄灭，让她早些入睡。
　　心中想着明日定要好好同王婉说明，不要教念儿奇怪的事情。
　　本以为这般做法会让她安分下来，不想她将身躯挨近着我，额头贴着我的后背，虽是像往常一般与我亲近，可我的心却在躁动着。
　　都怪方才她问我那些话，我脑海里浮现仍旧是回荡着她方才对我说她也只想我一个人时的模样。
　　我便止不住的想着，既然都已互诉心意，那应当是可以同她更亲近些吧。
　　□□的防线一旦有一寸崩坏，我便已然身不由己了。
　　转身将她搂在怀里，唇几乎不曾犹豫的贴近她的唇瓣，鼻尖弥漫着她那淡淡的药草香味，虽有些甘苦却很是清香。
　　手不由自主的轻抚着她，唇齿间的碰触让我在满足与不满足之间徘徊，间接溢出的呼吸急促的声响让我自己都觉得羞怯。
　　在感觉她那毫不掩饰的视线，我才稍稍拉开距离，不敢面对她那直白的视线，害羞的伸手遮住她那注视的眼眸，沾染着□□的嗓音格外的低，对她说着：“念儿这时候该闭上眼才是。”
　　就像是在哄骗一个小孩似的，心中不免升起罪恶感来，毕竟她真的不懂这些。
　　她伸手捧着我发烫的厉害的掌心应着：“恩，念儿下回一定闭上眼。”
　　见她这般天真烂漫，我尽量放缓着气息，让自己的视线从她那方才被自己亲吻过的唇瓣上移开。
　　可她却突然主动的亲吻着我的脸颊，紧挨着我发烫的身躯，同我说着：“念儿也要每天给师姐舒服的亲亲。”
　　原本才被压下的欲，顷刻之间涌出，情不自禁的伸手抚摸着她那温凉的手臂，目光凝望她那比常人更是白皙的肌肤。
　　不知觉间，便已将自己的身躯贴近着她，如同蛊惑一般的对她说道：“念儿……不是想知道床第之事吗？”
　　唇瓣轻轻的碰触她那耳垂，沾染着些许汗渍的掌心透过她那薄薄的里衣感受着她肌肤的细腻。
　　目光向下而移着，她那衣领已然敞开着，露出那如同幼儿般的肌肤，目光瞥见她那脖颈间的鲜艳肚兜时，我心止不住颤动着。
　　细密的吻怎么也不够解那股萦绕在心间的燥热时，耳旁想起她的声音。
　　“师姐这不就是亲亲吗？”
　　骤然间停下，炙热而又急促的呼吸落在她脸颊旁，低头看着她那毫不知情的眼眸时，我又犹豫了。
　　停在她心口处的手颤抖的离开，伸手将那被褥给她盖好。
　　她不解的看着我，我却不敢去看她，气息紊乱的，伸手慌张的系着她那散乱的衣带。
　　“师姐怎么了？”她察觉到我的不对劲询问着。
　　我双手反握着她的手，抱着她说着：“没事，师姐只是……一下忘了，念儿实在太可爱了。”
　　话语转折说的太过突兀，就算是我听着也很是别扭，更何况本来就反应极慢的她。
　　不禁反思着，方才的自己真是鬼迷心窍了。
　　明明念儿她还不懂这些，我怎么能失控呢？
　　这实在是太不应该了。
　　正当我在反思时，不想她却侧过头来，极其认真的询问着我：“那师姐不继续了么？”
　　我脸颊一红，却不敢再主动的靠近，指尖轻揉捏着她的脸颊应道：“恩，念儿还小。”
　　她主动凑近着蹭着我的掌心说着：“可念儿都十七了。”
　　小心的移近着，拇指描绘着她的眉头应道：“念儿十七也还很小，师姐都已经二十二了呢。”
　　她依依不舍追问何时才能继续，我猜想脸颊上的红印恐怕一直未曾消退过。
　　怕她一直追问着不肯放下，我便只好佯装严厉的模样对她。
　　果然只有这般，她才总算是消停了。
　　只是我怕她一会又要询问，所以便索性离得她远些。
　　这夜才算是相安无事的过去。
　　天亮，我醒来时便察觉到胳膊被压着了。
　　不知何时她悄悄的凑近着，挨在我身旁入睡。
　　侧头看着她仍旧是睡着的，不忍心让她起来，我只得小心的起床。
　　只是她还是醒了，我整理着衣裳转身去看她时。
　　见她正低着头系衣带，那脖颈间斑斑红点让我有些惊讶。
　　还以为是她身体出现记得毛病，心急的走近着，伸手撩开她散落的发。
　　不免有些惊讶，没想到昨夜亲吻竟会在脖颈间留下这般明显的印迹，实在是自己失误了。
　　眉间微微皱着，叹息的同她说着：“念儿，我给你重新梳一个发可好？”
　　她自是听话，全然忘了昨夜我对她突然的严厉。
　　对着铜镜梳理发时，她似是发现脖颈间的痕迹，伸手特意的去摸了摸。
　　怕她又像昨夜那般询问为何会产生这红斑，我先行开口对她说着：“念儿的头发可以遮挡住这些红点。”
　　等到梳理好头发后，我打量着看是否还明显。
　　她虽未说话，可我明显的感觉到她是在看我在做什么。
　　我犹豫的再次开口说着：“不碍事的，应该……三五天就可消了吧。”
　　也不知这话到底是在安慰我自己还是在对她说。
　　她忽地伸手摸着我的脸好奇的问：“师姐，今天也很热吗？”
　　听她这般一说，我几乎不用侧头去看一旁的铜镜也知道自己的脸已经烧了起来。
　　“恩，大约今日也很热吧。”我也只得这般口是心非的应着。
　　待两人洗漱后，赶往大厅，王晋和王婉已经在那。
　　她安静的站在一旁，我同王晋王婉商量着如何应对温榭。
　　尽量以不让人起疑的方式，将魔教已然控制华林国武林的事情告知王婉。
　　南星的黑乌鸦会出现在王家我并不意外，甚至我曾想过若是我是温榭，黑乌鸦便是最好的利器。
　　正当众人为严峻的局势而沉默思索时，她的目光却未曾离开过我。
　　她的掌心微凉，正好解了天气的乏热，回头对她浅笑着，回握着她的手。
　　送信的王家仆人中箭而死，无疑就是温榭的挑战书。我伸手搂住她，好让她在我身旁，对她说着：“形势不明，敌在暗我在明，念儿不可走神。”
　　“恩。”
　　王晋看着那封信后，便提议着让我带着她和王婉离开华林国。
　　我怎么会答应，本就是为了改变上一世的轨迹而来。
　　好在王婉也不同意，王晋这才罢休。
　　当然我知王婉要她也留下来的是为何，因为王婉深知她对我的重要性。
　　只是没有想到的是，她毫不犹豫的便回着：“师姐在哪，念儿就在哪。”
　　看着她探询而来的目光，里头一如幼时的信赖，我脸颊却微微发烫着。
　　想到昨夜那般反常的自己，还有对她突然严厉，她却一点也不在意。
　　不曾刻意，只是看着她眼底不知觉的柔和，倾注着情愫的视线凝望着她。
　　指尖轻柔的按着她的掌心，心也跟着她的目光而柔弱着，轻声应着：“恩。”
　　有些后悔昨夜为了制止她的追问，而对她突然变了脸色，甚至对她那般严厉和冷漠。
　　明明是自己控制不住自己的心，做的太过了。


第八十章 （师姐视角十九）
　　王婉几番探来的视线，我并未在意，目光仍旧望着她。
　　心想着果然还是藏不住的，我同念儿这般亲密，但凡有心之人稍加揣摩，也会发现其中暧昧之处。
　　一旁的王晋忽地开口说着：“那也只有拼死一搏了。”
　　见王晋已然打底主意，便带着王婉去安排家丁防卫之事。
　　一时之间大厅只剩我和念儿在，窗外蝉鸣声很是糟杂，她握着我的手，安静的不说话。
　　我也很是享受这样同她两个人安静的生活。
　　侧头看向窗外，目光虽然并未看她，却仍旧能感觉得到她那直白的视线。
　　正因为感觉到她的注视，我才不敢转头直视她。
　　想着方才她那般直白的在王晋和王婉面前说师姐在哪，念儿就在哪时。
　　脸颊便已然烧了起来，不禁想着幸好念儿是个女子，否则要是个男子恐怕不知撩了多少人了。
　　也不知为何自己怎么突然会有这般设想，真是昏了头。
　　回过神时，是她松开一直握着我的手，转而去倒了杯茶水给我。
　　我低头看着那淡黄的茶水，小口抿着茶水，拇指触摸这温热的茶杯，目光仍旧不敢去看她。
　　她推着窗户，询问我接下来要做什么？
　　我抿了口茶水，透过她那垂落发丝间，瞥见她白皙的小颈上那嫣红的印迹，不免像是做了亏心事一般，移开视线应着：“不用，就这样待到子时几天。”
　　她满是疑惑的侧过头看着我，我不好再避着她的视线只好侧头问着：“念儿可是哪里不明白吗？”
　　她诚恳的应着，认真的想了想才问着：“师姐在想什么？”
　　很少见到她会因困惑而皱着眉头，看着她眼眸里倒映着我略微嫣红的脸颊时。
　　不禁有些慌乱，伸手挽起耳旁散乱的发，这才将指尖抚平她那眉心。
　　见她好奇的看着我目光对视之时，我竟有些慌乱。
　　拉开些距离后，静静的看着我，那灰白色的眼眸里也只倒映着我一人，不由想起昨夜她对我说的话。
　　念儿也只想着师姐一个人的。
　　我便对她说着：“师姐自然是在想……念儿。”
　　这话她应是听不懂的，可我起了逗弄她的心思，便对她故意这般说着。
　　她抿紧着唇瓣，不知所措的站在我面前，喃喃的说着：“可念儿就在这啊？”
　　每每见到她这般困惑的模样，我却觉得她可爱极了，忍不住的一次次逗着她。
　　等真见她不知所措时，我便又舍不得看她这般为难的模样，伸展着手臂将她搂在怀里细声地应道：“傻傻的念儿。”
　　我也很喜欢。
　　未曾说出那话的后半句，我便接方才她问的问题，跟她好好说说魔教对王家的意图。
　　等到说完时，我也不急，耐心的等着她的反应。
　　见她半知半解的询问我接下来魔教要做什么时，我才将魔教的计划告知她。
　　她虽不懂善恶，却还是懂的好坏。
　　上一世的我也分不清善恶，师傅从未教过我这些。
　　念及上一世，我不自觉的说出心里对于王家如何归降魔教的事困惑之处。
　　当年王晋和王婉在青峰剑派被劫走而后下落不明。
　　不想一旁的她凑近着对我说：“师姐懂的好多啊。”
　　恍然回过神来，才察觉眼眸里竟然弥漫着水雾，抿紧唇瓣同她解释自己之前不是告诉过她重生过吗？
　　她却犹豫的回着：“师姐，念儿不懂重生是什么意思？”
　　我微微一愣，指尖轻轻的揉着她的耳垂，不免忘了她懂的不多，是自己忽略了。
　　怕她被这重生这等诡异之事吓到，便只是大概的同她解释了是一场噩梦。
　　看着她侧头困惑的样子，猜想她大概是不懂，只是没有想到她先问起我的梦里她在做什么。
　　我迟缓的停了停手，低头蹭着她的额头，一遍又一遍的告诉自己，她还好好的在自己身旁。
　　缓和的对她说着：“念儿……离师姐好远，即使师姐怎么唤念儿，念儿都不曾看师姐一眼，直到念儿消失不见了，师姐甚至都没能救下念儿……”
　　本以为自己已经足够冷静，不想说到最后还是突然止不住的哽咽了。
　　实在无法从自己这说出她已经死过一次的话，我将整个身躯倚靠在她身。
　　她拉着我垂落的衣裳细声的唤着我。
　　我无力的轻轻的应着她，浑身陷入冰凉，明明不该这般突然情绪低落的。
　　这样会吓到她的吧，我心中想到。
　　意外的是，她竟伸展着双手轻轻的搂着我，我枕着她并不温暖的怀舍不得离开。
　　害怕着一旦离开，骤然间发现这只是一场梦。
　　“师姐，念儿去给你拿被褥好不好？”大概她真是害怕了，说这般认真的傻话来。
　　慢慢的拉开距离，我像是确认的伸手捧着她的脸，见她眨着眼再次询问我是不是不舒服。
　　我摇头应着她：“师姐没事。”
　　清晰的看着她的眼底的情绪变化，我想她定是真的，怎么会有这么真实的梦呢？
　　只见她像是懊恼着什么，仰头看着我，抿紧着唇瓣忽地踮起脚吻上我干涩的唇瓣时。
　　我是未曾反应过来的，眼眸都不曾眨一下，听着她像是舌头打结了般，断断续续的对我说着：“念儿永远都不离开师姐，师姐要是唤念儿，无论多远念儿……很快就会跑回来的。”
　　不知道怎么了，她的声音忽远忽近，我傻傻的伸手摸着自己的唇，竟然分不清刚才是不是自己的错觉。
　　她突然这般主动，我不可思议的看着她，脸颊明显的开始发烫，唇瓣微启却又合上。
　　很想问她刚才是不是亲了我？
　　可我却没有办法像她那般直白的问出这话来，只得认真的凝视着她。
　　猜想着她为何会主动亲我呢？
　　我却是想不明白而且，只是在看见她忐忑不安的面眼眸里满是紧张时，突然的不想去猜。
　　心中想着，她如何会有这么多的想法，也许她就是想同我亲近，所以就亲了我吧。
　　毕竟昨夜她说过，念儿也要每天给师姐舒服的亲亲。
　　我亲昵的靠近着她，附在她耳旁，放下羞怯，无奈却又宠溺同她说道：“念儿这可是在外头呢。”
　　若是这被王婉看到，恐怕又会喋喋不休了。
　　再说，就算是男女之间也没这般大胆呐。
　　她却丝毫没有理解我的话，反而凑近着暧昧的说着：“那师姐我们要回屋里去么？”
　　我想她真的是误解我的意思了。
　　伸手捧着她的脸，确认她那清澈的眼眸，心中无奈又满是羞耻，明知她话里并无半点□□，心却因她那句话而躁动着。
　　目光不由得停留在她的脸上，抿紧着唇瓣，犹豫的轻启唇，向她逐渐靠近着。
　　在鼻翼轻轻蹭着她的脸颊时，她已然乖巧的闭上眼，俨然是认真的记住我昨夜说的话。
　　察觉门外逐渐走近的脚步声，我本想推开，可看她呆呆的等着我的亲近。
　　若是推开，岂不是让她白等了，只得伸手揽着她，将她藏在身后。
　　这是多此一举，王婉推开门诡异的看着我同她的站姿询问在做什么。
　　我随意找了借口应付着，伸手摸着她傻拽着我衣裳的手背安抚着她。
　　王婉半信半疑热的看着说王晋找我去书房商量事情。
　　不想让她同王婉再单独一块便带着她一块去书房。
　　待进书房时，怕她在里头太过拘束无聊，便让她在走廊外侯着。
　　同王晋商谈着如何应对魔教之事，认真的应着，心思偶尔会念及外头的她。
　　大约王晋也发现我的走神，便也不再继续，而是转了话题说着：“雪儿，你心有所属之人他对你可好？”
　　我突地愣住，看向王晋点头应道：“极好的。”
　　王晋脸上惨淡的笑着，很明显是失落至极。
　　气氛顿时很是尴尬，我立在一旁不知说什么才好。
　　好在王晋先缓过神来，提议前去大厅安排事务。
　　我同王晋一并出了书房，便看见她一人像是极低落的样子在那走廊里，侧过头来看着我，却像是犹豫的没有走近。
　　每每瞧见她这般模样，我总是会心痛的厉害，轻柔的唤着她：“念儿。”
　　她小跑着走到我身旁，王晋同我谈着话，我无瑕分心去顾她。
　　待终于有空，我伸手握住她的手，询问她为何走的这般慢？
　　没有得到她的回话，她只是稍稍加快步伐跟上我。
　　一旁的王晋开口说着：“这一战本不该连累雪儿才是，是我无能了。”
　　我不好再询问她，只得同王晋应着话。
　　日近黄昏之时，王家已然进入防备状态，王晋安排的药汤气味很是刺鼻。
　　好在她嗅不到味道，任我替她擦拭着药汤。
　　王婉对我与她的相处，好似颇有意见，而我不想与王婉计较。
　　深夜时，王家上空盘旋的黑乌鸦蠢蠢欲动。
　　我问她是否害怕？
　　她摇头对我说：“念儿一点也不怕。”
　　夏日里的夜风很是凉快，伸手替她撩开挡住脸颊的碎发，她略微仰头看着我，她的目光总是让我很是喜欢，不自觉的嘴角上仰着。
　　她看的认真，我也不想打扰她。
　　只是当她怔怔的握着我微凉的手说着：“念儿也会努力保护师姐的。”
　　我无声的笑着，顾及四周都是人没有开口同她继续交谈。
　　师姐从没有想过让念儿来保护师姐，师姐只想要念儿好好的就行。
　　听着她这般如同起誓般的话语，我也知是不忍心说出这话，尤其是对她更是说不出。
　　因为知道她这话是不带虚假的，更因为说这话的她是念儿。
　　她是我该放在心上好好护着的人呐。


第八十一章 （师姐视角二十）
　　未曾想过那夜温榭安排的如此高明， 本以为凭我与念儿能与温榭南星抗衡。
　　不想南星家养的那些黑乌鸦血迹竟然有毒， 原本还算明朗的局势顿时恶化。
　　我巡视着四周同身旁的她说着：“念儿， 真正的敌人要来了。”
　　南星的迷魂术瞬间扭转局势，尤其是在王婉□□控之后， 我皱着眉头心想恐怕撑不了多久。
　　从众人之间跃至王婉身旁，我顺势用长鞭将失控的王婉捆绑住。
　　余下的家丁和护卫满是惊慌的四处望着， 逃亡至大门口时无一例外的都被利箭射死。
　　我心忧的看向她， 只见她挥着利刃，面无表情的猎杀着进攻的护卫，鲜血在她四周扬起。
　　猜测南星所演奏的箫声是关键之处， 我便朝南星所在之处奔去。
　　挟持住南星，迫使着箫声停了下来，果然围攻着念儿身旁的护卫纷纷倒下， 那王婉也连同着一块昏倒。
　　她在人群中寻找着我，直至目光停在我这方， 便直奔向我。
　　温榭突然的出现阻挡着她的靠近， 我担心她，却又因距离太远而只能看着。
　　“师姐小心！”亲眼看着她就要被温榭的剑刺中，都不躲闪只是为了让我小心。
　　我心里再如何担忧她， 却也不得不先解决这偷袭的红衣女子。
　　挥剑刺中这红衣女子， 再也顾不的其它，我急切的赶去她那。
　　眼看温榭离她极近，手竟扼住她安静，我焦急的接连发出数枚银针， 迫使着温榭不得不放开她。
　　轻声唤着她，伸手握着她极凉的手，替她把脉。
　　好在她并无大碍，那一旁的温榭手里握着银针，轻笑说道：“柳绪雪你还真是心切，我又不至于对她下毒手。”
　　“她用处大着呢。”
　　立在这屋檐下，南星重新拾起箫，箫声一响，底下院子里的厮杀声随即响起。
　　目光瞥向底下院子时，那大院里已经没有几个能站着的人了。
　　惨叫声接连响起，弥漫在空气中的鲜血，味道极其的重，俨然整个王家现在已经成了地狱。
　　仿佛又重新回到上一世，我举起长剑，看向对面的温榭质问着他为何就不愿罢休？
　　温榭冷漠的不予回应，伸手挥着银针，将那王晋弄昏。
　　我清晰的看见王晋将目光探向我时，他眼底满是担忧。
　　王家护卫已悉数被灭，箫声骤然停下，不禁皱起眉头，那啃食着血肉的黑乌鸦也安静着。
　　实在是厌倦江湖中的打打杀杀，持剑轻身一跃向温榭赶去。
　　温榭轻松的回击着，明月当空，却只照出这一角落的猩红。
　　一次又一次的进攻，温榭轻松退避，我心知与温榭的功力不相上下，根本就分不出胜负。
　　此时最好的方式，应当是带着念儿一块离开这王家才是。
　　可就算带着念儿离去，江湖也不会就此平静，师父也不会让我这般惬意的与念儿过安稳的日子。
　　正当出神时，瞥见温榭眼底的算计，心中不安。
　　侧头便看见南星将她搂在怀里，一手正举着银针欲向她刺去。
　　可她却丝毫未曾察觉，整个人像是□□控，原本握着武器的手竟然都垂下来。
　　却在刹那之间见她突地反抗，扼住南星的右手，一掌挥向南星腹部。
　　温榭招招夺命，我不得不收回心，因着方才的走神失了分寸，险些让温榭得逞。
　　凉爽的风吹拂着发，温榭先停了手，看着他手里的剑低沉的说我妄图凭一己之力阻止他，太过痴心妄想。
　　我并未应话，看着温榭的身影消失在黑夜之中，心中凄凉的想自己又何曾不知呢。
　　心仿佛因着这吹拂的风而格外的空落落的，不由得轻声的唤着：“念儿，”
　　她飞奔着到我面前，我伸手将掌心贴着她温凉的脸庞，仿佛只有这样才能确定自己不是孤独的一个人在这。
　　叹息的将目光移向王家大院，那遍布的尸体都曾是鲜活的人命，无奈的同她说着自己心中所想。
　　“念儿没有帮到师姐。”她侧头轻轻的蹭着我的掌心说了这话。
　　停留在她脸颊的指尖抚摸着她的脸颊，温柔的看着自责的她应着：“不怪念儿的。”
　　是我自己考虑的不够周全，一心只为了念儿便无瑕再去顾及其它。
　　王家的覆灭警示着我，若是下次再不拼死一搏，她是否还会安然无恙的待在自己身旁，恐怕都是不可预测的。
　　微风吹拂着我脸颊旁的发丝乱飞着，心思深沉的我移开视线，同她说道：“王晋和王婉已经被挟持，我们尽快去青峰剑派才是。”
　　不管怎样都应该将藏在青峰剑派的那人揪出来，否则若是青峰剑派被魔教除去。
　　温榭这般强的报复，我同念儿日后的日子也只会在腥风血雨中度过。
　　连夜赶路，终于在五月中旬时离青峰剑派越来越近。
　　在一家客栈入住，沐浴过后我便让她进来沐浴。
　　她倒着热水，而后当着我的面，极快的褪去衣裳，将整个身子泡在大浴桶里。
　　我暗自收回思绪，强行将目光放在手里握着的医书上，抹去脑袋里萦绕的那白皙的身影。
　　只是在感觉她那直白的视线一直未曾移开，我无法装作不知情般忽略，只得稍稍侧过头去看。
　　她那眼眸满是好奇的望着，脸颊被热水泡的微红。
　　莫名有些紧张的询问她是否有事？
　　她身子靠近着浴桶，手像是在玩着水，天真的问着：“师姐为什么不和念儿一块沐浴了？”
　　怔怔的看着她，竟有些不知所措，无法对视她那般纯真的眼眸，瞥开头应道：“念儿年龄大了，总不能还像个小孩一般让师姐照顾。”
　　实在不好意思同她说，害怕失控，毕竟上回她那脖颈间的红印可是花了好几日才完全消去的。
　　待缓过神时，见她似是困惑，额头抵着浴桶边，掌心拍打着水，水花便溅出浴桶。
　　“念儿莫要胡闹了。”
　　开口制止她的胡闹，她抬头仰望着我，乖乖的停了下来。
　　眼眸里满是打量，仿佛是以为我要生气。
　　我只得柔和着语气，伸手试了试这水温说道：“水凉，念儿别泡了。”
　　“喔。”
　　没有想到，她竟然直直的站了起来。
　　那湿润的头发紧紧贴着她的身躯，少女的躯体毫无保留的呈现在我的眼前。
　　黑与白的衬托下，那抹嫣红竟让我险些窒息，伸手将帕巾罩在她的身上，匆忙的转过身支支吾吾的说了句。
　　“念儿你……快把衣裳穿上。”
　　说完后，我便背对着她走至床塌旁，才能透口气。
　　不过一会，便听见衣裳的细碎的声响。
　　她极快的穿上衣裳，呆坐在一旁软软的喊道：“师姐，念儿衣裳已经穿好了。”
　　我僵硬着身子，缓缓转过身来，见她发丝还滴落着水，衣领处也有些被浸湿了。
　　显然很是匆忙，伸手摸着她垂落的发丝，瞥见她那微微敞开的衣领处时，气息不免又急促着。
　　像是藏着什么不可告人的秘密似的，我只对她说了句要早些休息。
　　说完，几乎都不等她回应，熄灭灯盏，躺在一侧。
　　仿佛只有身处黑暗之处，才能让我这羞于启齿的心思能够逃开她好奇的探询。
　　却未曾想这一躲，次日天微明醒来时，她还手拽着我的衣角。
　　我无奈的看着她轻声说着：“念儿松手，该起来了。”
　　她呆呆的看着，而后松开那已经被抓的皱皱的衣角。
　　数年未曾回青峰剑派，当年那曲东国三皇子的死，想让善念再回青峰剑派恐怕不是什么易事。
　　思来想去，只得将她装扮成一位小书生。
　　同她说明缘由后，她伸手接着衣裳自顾自的换着。
　　我立即背过身，省的自己又胡思乱想，不想她却自个跑到我面前。
　　她双手捂着身上的衣裳，小跑到我身旁问着：“师姐，念儿不会穿这衣裳。”
　　明知这只是寻常事而已，可看见她那白皙的肌肤，我还是有些慌乱深吸着气，替她系着这一层层的衣带。
　　而后将帽子替她戴上，她满是好奇的摸着这帽子上垂落的带子。
　　同她简单的解释了一下缘由，她或许未曾听懂，只是急急的对我说：“念儿要去。”
　　说完，好似不安的握着我的手，低低的说着：“念儿要跟着师姐的。”
　　见不得她这般模样，握着她微凉的手，将她搂入怀中。
　　她呆呆的没有动，好一会才开口问着我：“那师姐念儿是不是要换了名字啊？”
　　我缓过神来，与她说着要注意的事项。
　　她心情好似有些低落，突地开口问着我：“师姐，念儿也要姓柳，好不好？”
　　自然是想不明白她为何突然想要柳这个姓氏，凝望着她轻声应着：“杨柳里头也有一个柳，念儿觉得怎么样？”
　　见她点头应了，我便也不再纠结心中的困惑。
　　上山，路上行人颇多，念及男女有别，我不好牵着她手，只得握着缰绳静默着同她慢慢的走着。
　　直至狭窄之处，我先她一步过去，不想她却因好心搀扶老夫人而耽误了。
　　侧身停在那拐弯之处，看她明明对那老妇人点了点头，侧过头着急在人群中寻找着。
　　我知她是在找我，果然她在人群中看到了我。
　　见她一手捂着帽子，如小时候一般向我跑来。
　　仿佛这一望竟然让我恍惚以为，两世已经重叠在一起了。
　　只是不同还在蹒跚学步时的她，现在的她是即使能够四处奔波，却仍旧会下意识在不见我的踪迹时，努力追寻着我的身影。
　　在找到我后，不顾一切的奔向我。
　　待她停在我身旁，我细声的对她说道：“念儿不用跑，师姐会等着的。”
　　只要那个人是念儿，无论多久师姐都会等着的。


第八十二章 （师姐视角二十一）
　　马蹄声踏踏地响着，山风微凉稍稍缓解着闷热。
　　待至山庄时，我便被青峰剑派的内门弟子认出。
　　本是不想让师父知道她也回来的，因此才让那两个内门弟子带着她去接待客人的厢房暂住。
　　按照与她约定是在夜黑之时赶来我这院子，在大殿同师父与长老说明近些日子关于魔教的事件。
　　也将王家和南乌岛南家之事同华林国内武林各派恐已被魔教掌控的消息悉数告知师父。
　　然在已知局势隐约不安之时，师父却连眉头都不曾皱下只是说了句：“无碍，青峰剑派数百年基业岂能被温榭小子能动摇。”
　　我不禁愕然，师父难道就这般袖手旁观？
　　其余长老也附和着，不再提此事。
　　这余下的大半日我便只是在一旁听着师父商议派内事务。
　　日近黄昏之时，师父才让各位长老先行退下，我立在大殿上不明白的看着师父。
　　“即使王晋生死不明，魔教又伺机而动，不如召开比武招亲，一来解决徒儿的婚事，二来引天下英雄豪杰相聚，也可一同商议对付魔教之事。”师父俯视着我说道。
　　我却浑身冰凉，不禁心寒。
　　王晋与王婉尚未知生死，师父却已然打算丢弃这棋子。
　　商议对付魔教之事不过是个幌子罢了，比武招亲恐怕才是师父的打算。
　　如此大意，难怪上一世会被下毒，以至于最后落得带领众弟子仓皇出逃。
　　出了大殿，我便急忙回到院子，却发现她并未来。
　　心中不免担忧，她一向是听话的，要真是被耽误，恐怕只得是被什么大事耽误了。
　　越想便越焦急，来不及思索，我已然伸手去开门，正巧看见正要开门的她。
　　伸手将她拉入屋内，神色紧张的打量着她，生怕她会出什么意外，询问着她为何这么晚才来？
　　她一五一十的同我解释着为何会路上耽误了。
　　听着她说完，方知并未遇上什么事，我才松了口气，拉着她往里间走着，想着方才自己那般急切的。
　　便柔和的语气同她说道：“我心忧念儿，所以方才正想出门去找念儿。”
　　她轻轻的回握住我的手，侧过头看着我也不应话。
　　我任由着她看着，侧身梳理着发，不想她却询问着我：“师姐，念儿待会还要回厢房去睡吗？”
　　手中握得木梳稍稍停顿着，回头望着手捧着热茶杯的她，犹豫的说着要她留在这。
　　她赶紧点着头，像是以为我要说出让她回厢房的话。
　　见她欣然同意，我转身缓缓梳理着发，不敢去看铜镜里的自己。
　　其实让她留在这院子里不过是我的私心，我反倒怕她天真好奇的询问。
　　待她洗漱后，熄灯后，我在她身旁平躺着，手轻轻的握着她不安的小手。
　　察觉到她侧身悄悄凑近，我并未做出任何反应，只是等她越来越近时，心跳的逐渐有些快，仿佛被窗外那糟杂的蝉鸣声给影响可。
　　嗅及她身上那淡淡的药草味时，终究还是忍不住的拉近着距离，轻轻触碰着她那柔软的唇瓣，少女的柔软总是让我不禁心神荡漾。
　　软软的，无意识的轻咬了下，察觉她一下的僵硬着身子，我只好顺势的将她搂在怀里。
　　下巴抵着她的额头，心间却还在怀念方才缠绵时的触感，不禁长长的叹息了声。
　　“念儿不早了，睡吧。”
　　尽量以较为平缓的语气说着，发烫的掌心揉捏着她微凉的后颈，气氛很是暧昧，心中暗自庆幸幸好熄了灯，她应是瞧不见的。
　　她像个小猫一般，蜷缩着身子在我怀里闭上眼。
　　伸着手，指尖轻刮了下她的鼻头，俯低着身子偷亲了下她的脸庞才合上眼眸。
　　这夜睡的极好，梦里没有魔教和青峰剑派，也不会有武林门派厮杀，也没有极力为我寻婚约的师父。
　　我同她在一处世外桃源，安静的过着只有我和她两个人的生活。
　　不想却被她扰乱好梦，伸手握着她的手，困意并未消退，有些迷糊的伸手抱着她，窝在她的怀里。
　　感觉的到她低头正看着我，小声的喊着：“师姐醒了么？”
　　“恩。”意识渐渐清醒，应了她一声，而后响起她要回厢房那去，便不好再缠着她。
　　睁开眼望着她，见她已然清醒，我从心底不想让她离开我半步，指尖轻捏她的耳垂说着：“唉！念儿要离开师姐了吗？”
　　这话实在是太不像平日里我的语气，可我却还是任性的说了。
　　果然她伸手扶着我靠近的身躯，乖乖的应道：“师姐要念儿不离开，念儿一定不离开。”
　　我自然是知道的，就算她不说，我也明白只要我的一句话，她定是会留下来的。
　　只是现下情势严峻，我只得松开手，稍稍拉开距离让她快速洗漱。
　　推着她离开床榻，她还满是困惑，大约是不明白为什么我突然神情转变的这么快。
　　我呆呆的看着她的身影，眼里满是舍不得。
　　见她洗漱之后，我搂着她同她说着今夜有宴会，让她好好待在厢房里。
　　说着说着，语气越发的舍不得。
　　等到她离开之后，我也离开院子，便着手去查找到底藏在青峰剑派人是谁。
　　不想派内事务繁杂，我竟脱不开身来，只得慢慢来处理。
　　一晃眼，大殿内已然点上了灯盏，满是疲惫的回到院子。
　　本以为她应是等久了，不想房间里连灯盏都未曾点上，她也不在房里，才恍然想起自己同她说今夜有事，让她在厢房里待着。
　　独自一人站在这空荡荡的房间里，实在是不习惯，毫不犹豫的转身便赶去厢房。
　　推开门时，心里还在捉摸要如何同她解释，明明告诉过她不要找我，可我却自个来这找她了。
　　缓缓走近她床榻旁，凝望着躺在床榻上的她轻声唤道：“念儿已经睡了么？”
　　她爬坐了起来身上还披着厚厚的被褥应着：“念儿没睡。”
　　心中千言万语，可正当拥她在怀中时，突然又放下先前心里想的那些话语，脸颊贴近着她的脸颊索性直白的说着：“果然还是想来看看念儿才安心。”
　　因为太想她，所以迫不及待的想见到她，这才是我心中所想。
　　她抿紧着唇瓣，像是在犹豫什么问着：“师姐待会还要回去吗？”
　　我捧着她的脸，瞧见她眼底带着探究的眼神，低头亲了下她的脸颊，心中不免想要逗弄她。
　　自己因她而心思万千，可她却毫不知，不禁心中又有些气恼，可对上她这纯真的眼眸，又没法懊恼。只得应道：“若是念儿说想师姐陪，那师姐就多留一会。”
　　她极其坦诚的回着：“念儿要师姐陪。”
　　与她那满是真诚的眼眸对比之下，反倒显得自己太过狡猾了。
　　尽可能温柔的看着她，轻柔的应道：“好。”
　　待躺在她身侧，她便立即粘了过来窝在我怀里。
　　不想侧着身子的她，忽地伸手按在我心口处，好奇的说着：“师姐这里又跳的好快啊？”
　　这突然亲近的动作，让我整个人都惊住，看着她仍旧是丝毫未曾察觉她的手放的地方有多么特殊。
　　见她还要挨近，我便伸手捏着她的脸颊，脸颊发烫的厉害。
　　“念儿耍流氓。”
　　她却满是困惑应着：“师姐，耍流氓是什么啊？”
　　我缓过神来，松开捏着她脸颊的手，指间轻柔着她好似发红的脸颊。
　　知她方才只是好奇而已，那方才自己的反应实在是有点过了，不免愧疚的唤着她的名字。
　　“恩？”她侧头看向我乖巧的应着，眼眸里满是躲闪，像是在怕我又突然动手。
　　瞧见她这般胆小的模样，我将她搂在怀里低头亲了下她的额头，掌心贴着她的心口处，同她解释着：“师姐方才是被念儿突然的动作吓到了。而这里若不是极其亲昵之人，女子一般是不愿给别人展示或触碰的呢。”
　　她很是自觉的认真听着，我握着她的手，主动将她掌心放在心口上，侧着脸蹭着她的脸颊，呼吸不由的急促着。
　　明明话语里说的已经很直白，可偏偏她还是一脸茫然的样子。
　　询问着她是否明白，她很诚实的说不明白。
　　我脑袋里已是一片空白，轻轻碰触着她柔软的唇瓣，面红耳赤的同她对视着。
　　还未曾想好脑袋里该怎么组织语句，她那放在心口处手竟然捏了下。
　　本就发烫的身躯怎么禁的起她这般触碰，从唇齿间溢出的那声异样的轻哼，实在让我陌生的很，便紧紧的咬住了唇瓣。
　　她却忽地从我发烫的心口处移开了手问着我是不是不舒服。
　　我怎能对她说实情，羞得埋在她怀里摇头，闷声的应了句。
　　“没事，念儿快睡吧。”
　　直至她入睡后，我方才得以缓解过来，长长的松了口气，哀怨的看着身旁的人。
　　伸手轻轻的触摸她的眉头，而后小心翼翼的抬起身子将唇印在她的唇瓣之上。
　　目光不知觉的柔和，而后才将她好好搂在怀里，极其细声的叹道：“傻念儿，怎么才能让你懂师姐的心呢。”
　　透过薄薄的窗户纸，如同薄雾般月光静悄悄的落在她身旁，我竟看着看着入了迷。


第八十三章 （师姐视角二十二）
　　次日天才朦胧有些亮，我摸了摸她的脸颊，并未多说什么就离开了。
　　近半个月，我彻查整个青峰剑派却仍旧没有查出那内鬼的半点消息。
　　师父却已经早早的发出比武招亲的消息，丝毫未曾再给商量的机会。
　　我自然是未曾对她提过，比武而已，整个武林中武艺在我之上并不多，温榭与我也只是平手罢了。
　　三日的日光应当是不难的，我心里这般想着。
　　第一日比武，见着这底下不少的人，还颇为惊讶。
　　虽是不难，可一日结束时，我还是有些累可，只是未曾想到刚沐浴完，她便急匆匆的跑了进来。
　　很少见到她这般急迫的寻我，有些舍不得放开她，便索性将她搂在怀里。
　　掌心轻揉着她温凉的脸颊，即使在这般炎炎夏日，她身躯仍旧是沁凉的。
　　她呆愣的看着我，有些迟缓的与我说着：“念儿想早些来，就来了。”
　　明知她这不是哄我的情话，可偏偏就是这般直白的话语，才让我更是喜欢，莞尔一笑，顺势拉着她的手向内室走去。
　　自顾自的梳理着发，她停在一旁，安静的看着。
　　不知为何她突地极其小声地说道：“念儿今日在练武场看见师姐了。”
　　我握着木梳的手忽地停下，侧过头看着她，心中思量着她是知还是不知。
　　毕竟她应是不懂的比武招亲的意思，可如果她问，我是如实告诉她，还是选择敷衍应付呢？
　　不想在我迟疑之间，她却低着头像是做错了事般不敢直视我。
　　伸手拉着她垂落的手，将她拉近些问她是否瞧见或听见了什么？
　　她缓缓抬起头来打量着我，我也不躲避她探询的视线，任由着她看。
　　听着她缓缓与我诉说着白日里的所见所闻，将心里的困惑通通的讲与我听。
　　对上她那满是期待的眼神，心中涌起愧疚，实在不忍心欺骗她。
　　可我更不想让她受到任何伤害，指尖摩搓着她掌心的纹路，轻柔的对她说道：“念儿，比武招亲是师父和各位长老商议的，师姐……无法推脱，当然这并不是师姐的本意。”
　　“至于那些话，念儿只当他们在胡说，别认真听就好。”
　　说完，我不安的看着她，见她单纯的点头，握住我的指尖应着：“恩，念儿记住了。”
　　可听着她这般说，我心里却涌起百般复杂滋味。
　　次日清早唤醒她，再洗漱时，她捧着帕巾忽地问道：“师姐今日也要去吗？”
　　“恩，比武招亲共三日，今日便是第二日。”
　　我并未转头去看她，只是手里握着佩剑应着她的话。
　　怕她又听到别的话，特意交代她好好待在厢房才安心。
　　再次站在那高台之上，不知为何我心间很是急躁。
　　目光巡视着四周时，却在那小身影处停下，不禁惊讶。
　　她一向是极其听话的，为何今日又来这练武场了呢？
　　烦躁不安的我，下手便渐渐重了，心想着若是能震慑一部分人也是好的。
　　与她探望的目光对视时，清晰的瞧见她眼底的惊讶和闪躲之意。
　　不免又怕自己吓到她，便没有刻意去看她，可心里却总是忍不住想向她那方看看，省的她出什么意外。
　　短暂的休息时，我将视线尽量离她远些，却在她与身旁那陌生大汉交谈时，眉头紧皱着。
　　尤其是在那大汉将手搭在她肩上时，我更是懊恼，恼她竟然不懂得躲开。
　　更恼她与那大汉相谈甚欢，好似并不是特意为我而来。
　　众多情绪中夹杂着有些酸涩的醋意在心中翻涌，我索性彻底不去看她，省的扰乱了心神。
　　不想当她被带上高台之时，我心都悬了起来，刀剑无眼，若是伤着了她又如何是好？
　　她却还毫不知情，傻傻的望着我，悄悄的向我挥手。
　　浑然看不出我几乎就要生气，侧头不与她对视。
　　锣鼓声响起时，我仍旧是无法克制的在人群中寻找着她的身影。
　　在见她因想要去救那即将掉落高台的人，却险些却被剑刺杀时，心都揪了起来。
　　好在她反应极快，我却来不及收回视线被她看见，她扬起嘴角看着我。
　　我心竟有些慌乱的移开了，只是瞧见那要在她背后偷袭的大汉，忍不住暗自出手相助。
　　见她再次侧过头看着我，我只得无声的对她说着，专心，而她总算是听懂我的意思。
　　温榭的突然出现，让我摸不准他意欲何为，只是听着温榭竟想要参加比武招亲，我便准了。
　　我在想温榭到底是想要凑这热闹，还是另有所谋。
　　再者若是解着温榭的手能够挡住这比武招亲，何尝不是个好办法。
　　就算最后温榭赢了众人，师父也是不会准的，那比武招亲之事怎么也是会被作数的。
　　只是当高台剩下她与温榭两人时，我又迟疑了。
　　温榭对她的招招狠毒，我无法袖手旁观，在见她掉落高台时，心还未曾动，可身体已然奔向她，伸手将她搂在怀里。
　　她紧紧的搂住我，细声的与我说着：“念儿知道师姐一定会来救念儿的。”
　　原本还想狠心责备她的话，却一句也说不出来了。就连四周众人的惊叹也已然顾不上。
　　斥责温榭暗箭伤人，不过是为自己出手救她转移众人的目光而已。
　　在温榭嘲讽的说，若是他退出，难不成要和她比武招亲时，我毫不犹豫的便应道：“有何不可？”
　　温榭大抵是未曾想过，我会这般应答，他一脸看热闹的跃下高台。
　　她却突然开口说着：“师姐念儿现在上认输还来得及么？”
　　对视着她像是分不清局势的眼眸，我眉头紧皱着看着她，不禁心间忽地难受着。
　　因她的迟钝不懂我的情而难受，也因两人都是女子无法向天下人说明我对她的情意而难受。
　　我可以向天下人举起剑，却不能因为自己而让她陷入别人的流言蜚语中。
　　见她因我未曾回话而紧张，唇瓣出来血时，我心疼的伸手擦拭着她唇瓣的鲜血，叹息了声。
　　满是紧张的她对我说着：“师姐别生气，念儿下回都听师姐以后绝对不会不听师姐话了。”
　　我未曾应话，只是盯着她那因说话而冒着鲜血的唇瓣，拿着帕巾按住她唇瓣。
　　“哎！你们两郎有情妾有意，不如就别比了，直接在一起得了吧。”
　　底下有人趁机起哄，她侧头想要去看，我按着她的脸不准她乱动，将手里的佩剑交到她手里。
　　稍稍拉开距离，我冷静的对她说着：“就像练武一般，念儿不必顾及太多的。”
　　她低头看着手里的剑，我离她不远，拔出一旁弟子的佩剑。
　　见她犹豫不决，我便先行出手，她一味的防备，心思明显有些走神。
　　招式越发的快，她不得不专心些应付。
　　本是想露出破绽让她赢的顺利应当，可不想她竟发愣，我手中的剑险些刺中她命门。
　　这实在是太危险了，我强行将剑偏离原本方向，剑直直的脱了手，刺进她身后的木桩上。
　　我心里还因方才那般危急时刻而未曾平复下来，她却已然转身去拔出那刺进木桩的剑，而后跑到我身旁，乖巧的递着剑。
　　这般场景我竟一下的懵了，四周陷入躁动中，我才缓过神来说着：“我认输。”
　　如果对手是她，我是绝对赢不了的，而我也甘愿认输。
　　她不明所以的侧头看着，浑然不知情况的小声问着我：“师姐明明能赢念儿的，为什么要认输？”
　　我满是无奈的看着她，伸手接过她递来的剑，顺势的拉着她的手对诸位长老说道：“她便是我选的人，比武招亲到此结束吧。”
　　长老们惊讶不已，底下众人却是议论纷纷。
　　身旁的她紧张的回握着我的手，我并未侧头回握着她。
　　二长老开口委婉的说我的选择难以服众，我回着：“我意已决！”
　　转身对底下众人说道：“诸位英雄豪杰，比武招亲到此结束。”
　　众人的不满在我意料之中，只是没有想到她会突然开口她要比试。
　　四周顿时安静，我是不想让她再与别人比试的，无奈的对她说道：“念儿你知这是在做什么？”
　　“念儿不想让她们抢走师姐，所以念儿只要打败他们就好了，对吗？”
　　她细声地应着。
　　我听着这话，意外的说不出话来，眼眸里是掩饰不住的欣喜。
　　心想难道她突然就茅塞顿开，懂了我的心意？
　　指尖耐不住心尖浓烈的爱恋细细得摩搓她得手背轻柔的应道：“恩。”
　　见她真要与人比试时，我仍旧不放心的同她交代一番。
　　她的武功进步飞快，几乎很快就找出对手的破绽。
　　只是她低估了人心的险恶，侧过看我时，背后那人正要偷袭她。
　　好在她听到我的提示，只是这一下出手未曾考量，那人的手臂被她失手砍下。
　　她不知所措得转身要来找我，我已然走近她身旁，紧握着她发凉的手。
　　见她抿紧着唇瓣微微抬头看着我，像是做错了事般说：“念儿不是故意的。”
　　“这不怪念儿，师姐都知道。”我尽可能安抚着，看着那另一旁的血迹。
　　心中甚至庆幸着，如若不是念儿反应及时，恐怕倒在一旁得就是念儿了。
　　这场拼搏至少是证明念儿的实力，我拉着她对众人说道：“胜负已定，柳绪雪此生也只想要这一人就足矣，比武招亲便到此为止。”
　　说完，我便带着她离开练武场，心中着急她先前中温榭的那一掌。
　　细心的替她检查着伤口，她低头看着她肩上那暗红色的掌印，好似也被吓到，怔怔的回着：“不疼的。”
　　我自然知她是不疼，因为她早已失去对于伤痛的感受，可就因为这，我才要更加小心。
　　替她涂抹着药膏时，她却傻傻的问着我明日是不是不用去参加比武招亲。
　　“恩。”我一心在她伤上，尽量简短的应着她。
　　不想她又询问我是否生她的气，我没有立即回答她，见她不安得像个小兔子。
　　我又不忍心再捉弄她，只得回答着：“若是师姐说念儿不许，那念儿自己想上那高台吗？”
　　这是藏在我心头的困惑，我借由着询问着她，不由心里还颇为紧张。
　　不想她手心握紧着被褥，犹豫的望着我，小脸埋在被褥里极其小声地回着：“想，师姐要是当别人的媳妇就会跟别人一块睡，念儿就不能和师姐一块了。”
　　我听得一字不落，心房却砰砰跳的很快。
　　虽然她的话语很是笨拙，可我清晰的听见她说想。
　　原来不止我一个人会胡思乱想，她也会怕我离开她。
　　呼吸不由自主的急促，我着急想要同她说师姐不会让她一个人。
　　因为师姐的心里只放的下念儿一个人，以后恐怕也放不下别的人了。


第八十四章 （师姐视角二十三章）
　　见她仍旧是不愿将小脸从从被褥中移出来, 我伸手扯开被褥。
　　指尖轻抚摸着她的眉头，平缓着心境，与她对视着轻声说道：
　　“傻念儿, 你可知今日师姐在高台之上说的话是何意？”
　　她犹豫的与我说在高台之上的话中她有许多不懂的话。
　　指尖轻弹了下她的眉头, 她不明白伸手摸着自己的额头, 困惑不解得望着我。
　　心中反复衡量着，才开口问她：
　　“那念儿可知道高台之上若是让师姐说出认输的人，最后会怎样？”
　　她似是想了想, 有些不确定的回着：“是可以让师姐当自己媳妇暖床？”
　　这回答实在是让我有些不知该如何正经与她说好。
　　仿佛她只记得暖床这事, 恐怕就连媳妇这二字也是听说的。
　　我只得耐心与她说道比武招亲是要给我招夫婿，她的突然闯入扰乱我原本的计划。
　　未免她还不懂, 我索性再直白些的与她说：
　　“所以念儿按照规矩, 你该迎娶师姐的，这下可清楚了？”
　　不想她却像是被吓到了般, 小脸皱成一团, 手握着我的手满是真诚的说着：
　　“念儿不是故意的，师姐罚念儿吧？”
　　这会她总算是理解比武招亲, 不止是暖床这事了。
　　指尖轻刮着她的掌心, 同她应道：“江湖规矩岂能儿戏，念儿现在可知事情闹大了？”
　　她低垂着头，模样丧气极了说着：“可师姐念儿是女的, 夫婿难道也可以是女的么？”
　　不知为何她的思绪会跳的这么快, 我顺着她这话思量着, 要不说可以, 以试探她的想法。
　　还未曾来得及与她应话，她呆呆得望着我，突然又说起如果她被发现，是不是我又要再一次比武招亲。
　　她眼里满是焦虑，握着我的手越发的紧，眉眼尽是在为我担忧着。
　　我靠近着她，轻吻着她的脸颊旁，眼眸直直的看着她不知所措的面容。
　　并未拉开距离，气氛很是暧昧，唇瓣暧昧得触碰着她的嘴角，舍不得离开又轻轻蹭着她的脸颊，极尽温柔地说道：“念儿想聚师姐吗？”
　　“想让师姐永远只陪念儿一个人吗？”
　　怕她不理解，我特意又问了一句。
　　她给我的回应实在是太过惊喜，只见她怔怔的凑近着，竟然亲了下我，极其认真的应着：“念儿想的。”
　　有些不敢相信的看着她，我情不自禁的额头贴着她的额头，感受着她的存在，嘴角上扬着，贴在她耳旁与她说道：
　　“那念儿就不该担心，因为师姐也想聚念儿的。”
　　仿佛只有将她紧紧的搂在怀里才觉得这是真实的，脸颊已然发烫的厉害，心房里那扑通扑通地声响在告诉着我自己。
　　这里因她的一言一行而欣喜若狂，我的心已经不再受我的控制。
　　被搂在怀里的她，忽地伸手呆呆的摸着我的脸颊，眼眸里很是信赖的与我说着：“念儿会努力给师姐暖床的。”
　　透过她那灰白色的眼眸我清晰的看见自己绯红的脸颊，听着她这般稚嫩的话语。
　　掌心贴着她的后颈轻柔按着，不由得逗弄着她说道：“念儿，媳妇可不只是暖床这般而已。”
　　她侧着头看向我问着：“那还有什么？”
　　我伸手覆盖住她探究的眼眸，竟不知怎么与她解释媳妇这两字真正的含义。
　　明明她还这般小，急不得，心想着等她再知道的多些再……告诉她也不迟。
　　这才开口与她应道：“等日后再告诉念儿吧。”
　　她并未挣脱我的手，而是伸手摸着我的手认真的回着：
　　“好，那师姐以后再跟念儿好好说说媳妇到底要做什么。”
　　明知她只是好奇才这般说，可因我对她心存不轨，以至于听着她说这话时，心反而跳的更快了。
　　果然还是应该好好反省反省才是。
　　怕她再好学的询问，我索性用被褥罩住她，让她好好休息。
　　也让自己趁机冷静冷静，念儿还不懂，应该慢慢来才是，这事急不得。
　　那夜的宴会，我尽量替她挡住外人的干扰，她很是听话基本上一直都在身旁待着。
　　宴会结束时，师父让我去大殿一趟，我不得不让她在大殿外守着。
　　因为师父的训话并不好听，在得知我招的是一名不知来头的小书生时，师父便直白的说不行。
　　这反应很是正常，我并不意外，等师父情绪渐渐稳定时，我将自己将要离开青峰剑派的想法告知师父。
　　师父眼里满是不解，接连说了好几声荒唐。
　　最后也并没有将我的话听进去，只是斥责着我只顾儿女情长，全然不顾大局。
　　我不再言语，只是想着自己已然告知过师父。
　　待转身出大殿时，我舒心的松了口气，推开门却只见大殿外空荡荡。
　　她不见了。
　　山风微凉，我四处张望着，黑漆漆的夜里只散发着山庄的灯笼微光。
　　我寻不到她的任何的踪迹，询问守在大殿门外的弟子也未曾看到有任何人影。
　　骤然间心头喘不过气来，她怎么会消失呢？
　　明明之前还同她说要好好待在外面等着的。
　　好好的一个人怎么会消失不见呢？
　　上一世寻了她那么多年，熟悉的焦虑与恐慌紧紧缠绕着我。
　　失身落魄的我停在大殿外，明知自己该冷静，可浑身冰凉的竟然移不开步伐。
　　不由的想着，偏激的如果她出了什么事的话，我想我会疯了的。
　　她的身影却忽然出现在我面前，我侧过头看着她，仿佛觉得这都是自己虚构的幻象。
　　可即使这是幻象，我仍是抱着些许期待的说道：“念儿方才去哪了？”
　　“不是说让念儿不要乱走了吗？”
　　听着她的解释，我却满心在她身上，伸手紧紧扯着她纤细的手臂，将她紧紧得搂在怀里，如同入了魔般的怔怔的与她说道：
　　“不是告诉你别乱走。”
　　“不准离开师姐，要是师姐找不到念儿了，那该怎么办？”
　　那我又该怎么办？
　　话语说到最后，我清晰的听到自己说话的嗓音止不住的颤抖着。
　　她伸着手轻轻着抚平我的眉头，小声地应道：“念儿错了，以后绝对不会离开师姐身边半步，师姐别生气。”
　　听着她的话语，我仍旧沉浸在那股悲伤与绝望之中无法自拔。
　　那个笨拙而又温柔的吻，却让我突按耐不住心中的恐慌而落泪。
　　看她竟然吮吸我脸颊上的眼泪时，我不解的问道她为何要这样。
　　她替我擦拭着眼泪一段一段的同我说着，听着她说看见我哭了，她心口很难受时。
　　指尖触碰她温凉的脸颊，清晰的看着她的面容，耳旁回响着她说的每一句话。
　　“师姐，要是还生念儿的气，可以打骂念儿。”
　　明明心之前难受的几乎要碎裂，却因为她而缓缓被修复。
　　听着她还满是担心的话语，我摇头与她说着并未生她气，
　　我只是担心她。
　　我问她若是有一日失去我的任何消息，她是生气还是担心？
　　她毫不犹豫的说：“念儿会去找师姐的。”
　　“那要是找不到呢？”因着刚才路过，嗓音低沉了许多的问着。
　　她抓住我的衣袖说她会一直一直找我，直到找到为止。
　　我自然是相信她说的话，只是突地想起她不懂担心和生气是何含义。
　　自己这问题好像有些不妥。
　　“那念儿可以学吗？”她认真的问着。
　　我稍稍犹豫的告诉她大概是学不了的。
　　因为成为人蛊之后，这些她是学不了的。
　　拉着她回了院子后，我索性让她住在院子，这样也省的她来回跑。
　　外头的流言我自然是有所耳闻，师父也几次当着众弟子面前斥责我，我也只当没听见。
　　这世上除了她，我早已一无所有。
　　亥时，夜色已深，我疲惫的回到院子，在见到她那守候的身影时，我想这一切都是值得的。
　　只是在听到她忽地说要回厢房那边睡时，我满是不解。
　　走近着，握着她那因紧张而握拳的手，拉着她进入房间。
　　见她这般突兀的提出这般要求，猜想定是听见外头的流言。
　　便对她说不要在意别人说的话。果然一提，她便才开口说着：“可是念儿不想师姐被说坏话，而且…师父还对师姐发脾气了。”
　　我心中满是惊讶，心想到底是谁人将这些事告知与她的。
　　不禁联想到难不成是有人暗自故意让她知道。
　　她毫不隐藏的告诉我，她只是碰巧听到的时，我才稍稍松了口气。
　　再三嘱咐她不准离开院子，就是为了防止那内鬼对她下手。
　　因为还不知到底谁才是潜伏在青峰剑派的人，所以这是最为保险的方式。
　　她虽然不明白却听话的不再提出要搬出院子。
　　因为她太久未曾喝过血，那灰白色的眼眸越发的明显，很明显与常人差异越发明显。这也是我不想让她出去走动的缘由。
　　若是被师傅发现她是人蛊，恐怕就不只是方面训斥我这般简单了。
　　让她服下的药是可以让她压抑对于血的渴望，不至于突然失控。虽然这很有可能会使得她内力增长缓慢，甚至体力会变得虚弱。
　　不过这也是最安全的方式，因为我不需要她成为最厉害的武器，我想她和正常人一样好好的就好了。
　　见她服下药后，开口询问着我与师父的事。
　　我委婉的同她说了一些，在谈及此事时忍不住询问她：
　　“如果他们都说师姐错了，念儿还会愿意待在师姐身旁吗？”
　　她毫不犹豫的应着：“念儿会永远待在师姐身旁，师姐去哪，念儿就去哪。”
　　念儿说过的话是要负责到底的，我心中这般想着。
　　俯低着身子，伸手拥着她，附在她的耳旁，像是抓住唯一的浮木细声说着：
　　“念儿，师姐只剩下你了。”
　　所以你不可以离开师姐，师姐也不会准许你离开的。


第八十五章 （师姐视角二十四）
　　待情绪稍稍平缓时, 我带她回了院子。
　　夜里辗转难眠，我侧头挨近着她，侧耳贴近着她心口处, 才算是安心, 不安的亲近着她。
　　从未觉得这般想要与她更加亲近些才好, 细细地亲吻着她的唇，才得以稍稍安心些。
　　次日我本是在熟睡中，因她伸手触碰我脸颊, 我恍惚的醒了过来。
　　伸手握住她一夜都未曾暖和过的手轻声唤着她。
　　恶作剧的她却无辜的对我眨眼, 软软地声音应着：“师姐？”
　　目光移至她那微微红肿的唇瓣时，不禁凑近着, 鬼迷心窍般的吻住那粉嫩的唇瓣。
　　她呆呆的还来不及闭上眼眸, 视线静静的望着我。
　　拉开距离时，气息已然紊乱, 她却一点也没受影响, 指尖轻捏着她的小耳垂。
　　突然想着，若是可以的话, 真的像带她就这样离开青峰剑派, 躲避武林之间的纠纷。
　　可心中仍旧是想找出上一世害她的那人，我望着她说道：
　　“一个月，师姐就带念儿离开青峰剑派, 好吗？”
　　若是还不能找出那内鬼, 也不能再让她留在青峰剑派, 否则师父迟早会发现她的。
　　不想她却开口询问：“那藏在青峰剑派的人师姐也不查了吗？”
　　我同她稍稍解释, 目光停止她那诱人的红唇上时，有些心虚地起身。
　　顾自的穿着衣裳，不想她却摸着自己的有些红肿的唇瓣询问怎么办？
　　无法将目光与她对视，仿佛自己做了不轨之事，低声与她应道：“待会用热帕巾敷一下，说不定会消肿些的。”
　　她果然认真的捂着帕巾敷着唇瓣，只露着探究的眼望着我。
　　仿佛在无声的谴责着我这虚张作势的凶手。
　　心乱的我，低头胡乱翻阅着书籍，偶尔端着一旁她乘着的热茶喝着。
　　窗外雾气缭绕，仿若仙境，因挨不住她这般盯着的目光，我只得唤她过来。
　　她凑到身旁，手里还握着湿嗒嗒的帕巾好奇的问着：“还肿么？”
　　指尖触碰着她的唇瓣，本只是想替她揉着，可当回过神时，觉察这动作又实在是太过暧昧了，眼神极不自然地移开说着：“恩。”
　　“不过，念儿不摸的话，应该明日就能消肿了。”
　　她不曾应话，我倒觉得松了口气，生怕她询问缘由，那就真的不知如何解释了。
　　门外忽地有人喊话，我才反应过来，簌地收回手，同她交代几句后，我才离开院子。
　　前往大殿，我并未多想，只是见这弟子神色颇为不对劲，我心中有些不安，便询问他师父所为何事。
　　不想这弟子却含糊不清，忽地听见有人说着火时，我侧头去看偏见火烟冒出的方向正是我居住的院子。
　　而她还一个人在那等着我回去。
　　眼见那弟子逃去，我也无心去追一心直奔院子。
　　在见到这已然被大火吞噬的院子时，我真怕她会傻傻的待在里头。
　　毫不犹豫的闯进这院子，却发现里头并没有人时，我心稍稍松了口气。
　　好在我在一处破开的窗那寻到昏倒的她，她胳膊上伤口很深，暗紫色的血迹将她那身衣裳染的极其的重。
　　将她搂在怀里，我唤着她的名字，她已然没有半点反应。
　　带她去见穆子望时，她的面容已经是极其难看。
　　软骨散的毒，不会要了她的性命，只是她实在太虚弱。
　　本来人蛊就应该饮血，可因我的刻意为之，她几乎都没有再喝过我的血。
　　尽管听穆子望她会醒的，我仍是擅自在她每日服下的药里掺入我的血液。
　　庆幸这是有用的，她恢复的快多了。
　　不能见风，我便将门窗都封住了，整日我几乎都在这她身旁。
　　就这般望着像是睡着了般的她，像是说着傻话般的一遍遍的唤着她。
　　想着若是她听见了，她总是会应的，毕竟她那么听话，怎么可能会不应我。
　　等到她醒来时，我却不相信地看着她，掌心摸着她不似那般苍白的脸颊细声问她还有哪里不舒服。
　　她断断续续地应着：“念儿……动……不了……”
　　听着她因太久未曾说话而有些低哑嗓音，我同她解释着是因为中了软骨散症状，不出三个月就会慢慢好起来的。
　　怕她多想，我便转移她的注意，询问她是否听见伤她的人模样。
　　当从她那得知那人是宁华时，我心中其实是困惑的。
　　因为宁华的性情急躁，根本不善于潜伏青峰剑派这么多年的魔教中人。
　　不过即使她是这般说，不管如何我也先将宁华这事记在心上才是。
　　缓过神来，方才想起一旁的药汤，扶起躺着的她，让她服下。
　　等到她喝完药汤，我将她搂在怀里，与她说着话。
　　她缓缓的眨着眼，窝在我怀里没有应话，大概是因为刚醒还没有缓过神来。
　　脸颊蹭着她的脸，鼻尖溢满的是她身上浓重的药汤味，她本就廋小的身躯好像更加的纤细。
　　脑海里浮现她昏倒在院子在的场景，那一刻我险些以为她已被杀害。
　　磕磕绊绊地跪在她身旁，将她搂在怀里，几乎都忘了要去探她的气息，只是倔强的唤着她。
　　她却没有半点反应，脸颊没有半点血色，仿佛之前还好好的一个人突然间就没了气息。
　　眼眶不知觉的湿热，她怔怔地看着我软软地喊道：“师姐？”
　　我轻声应着，听着她断断续续的开口同我说：“在梦里……听到师姐……喊念儿了，念儿……想应……的。”
　　深呼吸着，平缓着气息与她说着：“那念儿听见师姐说什么了吗？”
　　她说没听清，我下意识的捂紧着她的冰凉的手，明明不是在寒冬她的手却冷的很。
　　“那念儿想知道吗？”贴近着她脸颊说道。
　　“想。”她很是好奇的应着，
　　“师姐说如果念儿还不醒来就不娶念儿了。”我逗着她这般说着。
　　她却没有一点紧张的神情，而是呆呆的问着：
　　“那念儿……醒来了，师姐还娶念儿吗？”
　　原本是想逗她，不想她直接这般询问着我，反倒让我不好意思欺负她。
　　她忽地抿紧着唇瓣，小心翼翼地探望着我的神情，低落地说道：“念儿……是不是……醒来的……太晚了，师姐不娶……念儿了么？”
　　这话语多令人心疼，我后悔自己方才为什么要逗她。
　　明知她就这般纯真无邪，还这般欺负大病初愈的她，实在是不该的。
　　指尖挑起她下巴，迫使着她低垂的小脸与我对视，清晰的看见她困惑的眼眸。
　　不由得只好对她说自己是为了怕她不醒才这么说的。
　　她却未曾理解我的意思，仍旧问着：“那师姐会娶念儿的么？”
　　“当然会娶念儿”
　　说这话时，我猜想我的脸颊定是红透了的。
　　果然得到这个回答之后，她便安分多了。
　　眉头也不再皱着，我暗自松了口气，指尖轻刮着她的手背。
　　安静的同她待在这屋子里，直到伺候她擦洗时。
　　她那不停歇的眼一直停在我身上，解着她衣带的手竟哆嗦着。
　　不得已只得拿布条覆盖住她那张望的眼眸，省的被她看的自己像是在做坏事。
　　“念儿看不见……师姐了。”她呆的可爱，断断续续的说着。
　　轻刮了下她的鼻头，同她解释着：“念儿这般看着师姐，师姐会紧张的。”
　　她便安分的不再说话，我深吸着气，解开了她那单薄的里衣。
　　那散落的发紧贴着她那苍白的脸颊，少女青热的身躯毫无保留的在我眼前。
　　往日她是昏睡时，我一心只想着好好替她擦拭着身子，可眼下她是醒着的。
　　我握着帕巾的手都不知从何下手，轻轻擦拭着她的身躯。
　　她忽地开口喊了一声师姐，声音软软地让我不由得为之颤抖着。
　　“怎么了？”我缓和着气息应着她。
　　好在她只是问了下布能不能拿开，我让她再等下。
　　她便没在说话，我目光都不敢往她身上别的地方多看一眼，省的自己多想一处，都是罪过。
　　用被褥替她盖好，在她耳旁落下一吻，才将遮盖着她眼眸上的黑布掀开。
　　将目光从她身上移开，窗外好似下起了雨，嘀嗒地响着。
　　她直直的望着我，开口说着：“师姐不睡吗？”
　　指尖缠绕着自己垂落的发丝，内心满是纠结的不敢与她对视，更不敢让她瞧见自己绯红的脸颊。
　　顾自里纠结着，而后离开去一侧房间沐浴。
　　冰凉的水最是容易让人冷静下来。
　　沐浴过后，熄灯过后，我按照往常的习惯亲吻了她一下，而后再无别的动静。
　　生怕自己又对她起了非分之想，明明她还在生病之中呢。
　　未曾想过她会主动的贴近着我，我伸手按着她靠近的脸，本是想随便说个借口。
　　她那唇瓣近在咫尺，我已然情不自禁的迎上前，俯低着身子，含住她那柔软的唇瓣。
　　这般柔软的触感，总是让我所有的理智在一瞬间崩塌。
　　她乖巧的任由着我的亲近，我稍稍拉开距离时，气息紊乱的。
　　亲昵的蹭着她的脸颊，鼻间溢满着她的气息，指尖抚摸着她的唇瓣，暧昧不明地地问道：
　　“念儿喜欢这种亲亲么？”
　　“恩。”她应的极快。
　　我微微抬起头凝视着她，身躯挨近着她，像是在哄骗她说着：
　　“那下回……再给念儿别的亲亲怎么样？”
　　心中安慰的自己想着她又不是旁人，那稍微再亲近些应该也是可以的吧？


第八十六章 （师姐视角二十五）
　　她目光紧紧的跟随着我应道：“好。”
　　凝视着她, 指尖划过她的脸颊，转而将她搂在怀里安然入睡。
　　次日醒来时，我便察觉身旁的她探询的目光, 额头蹭着她温凉的脸颊说道：
　　“念儿醒了？”
　　“恩, 念儿醒了。”她不会转弯地应着我的话。
　　困意并未消退, 我闭着眼，伸手摸上她那小耳垂。
　　不想她却问我为何还不起来。我顺着她的话说起来做什么？
　　她话语比之昨日要好上许多，停顿着的说着：“平时师姐这时候……都起来去山庄了。”
　　听着她的问话, 我便同她简单的解释着事务已经交由其它几位长老处理, 却没有告诉她师父已然发了好几次脾气，并且已经下令我绝不可再下山, 否则按门规处置。
　　不想让她陷入这些纷纷扰扰的事务当中, 我便拉开话题转而说道：
　　“念儿难道不想师姐照顾？”
　　指尖挑起她极细软的发丝，便听到她急迫地应着：“念儿想的。”
　　她的话自然不会有假, 我低头凑近着, 亲了下她的额头，与她说道：“这是额外奖励念儿的。”
　　看着她好似因为这突然的奖励而有些摸不着头脑, 发呆的神情煞是可爱。
　　洗漱过后, 我推着她出了紧闭的房门，好让她晒晒太阳。
　　顾自捧着医书翻看着，一旁的她多数时候是在看着我, 偶尔会因听见藏枝头的鸟儿鸣叫, 她就会好奇地四处张望。
　　临近午时, 身子已然暖和不少, 她忽地开口提示着说道：“师姐有人来了。”
　　我未曾感觉到脚步声，只是知她听觉异常灵敏，轻声应了句：“无碍。”
　　会来这的人，除却这的主人穆子望，也不会有旁的人了。
　　她转头颇为好奇的望着门口，我也只得将视线从书上移开，透过她那苍白如纸的肌肤，看见那淡青色的脉络。
　　这软骨散的毒让她身体消廋不少，我翻遍医书却找不到有什么办法能够让她再恢复的快些。
　　穆子望的声音响起，使得我的视线不得不从她身上移开。
　　见穆子望在给她把脉，她侧头不解的望向我，我替她解释道：“他是大夫，来给念儿看病的。”
　　听穆子望赞叹人蛊的特殊体质时，我却觉得刺耳。
　　见她满是警惕的看着穆子望，我转动着轮椅，让她与我对视，掌心捧着她仍旧是温凉的脸颊说道：
　　“念儿发什么呆？”
　　没有等到她的回答，我便自顾自地推着她进屋，省的她过分将目光关注在穆子望身上。
　　穆子望却跟在身后，想要让我给他探脉。
　　我掌心揉着她的脸颊，低声应道：“穆子望我无事的。”
　　决不能让自己有事，因为我还要好好照顾她呢。
　　不想再听穆子望的话语，我便索性将她推进房间，同穆子望去别处谈话。
　　她的听力极好，我不想让她担心。
　　人蛊需由人蛊师的血肉来养，而我体内血液也曾受影响，也算是半个人蛊。
　　这里头最令人忧患之处是人蛊与人蛊之间有时会产生危害是会增强攻击性。
　　也就是说，人蛊之间其实是具有排斥性，虽然不是血液之类的。
　　可一旦我身体弱下来，对她禁锢便会减缩，人蛊师的命令也就不再有效。
　　血肉的吸引很有可能会让她在将来某一日失控，所以穆子望才会说我不要命。
　　因为将她养在身旁，若是不能好好控制，她要是一旦失控，就如同养着野兽。
　　所以我才一直都未曾教她更为高深的武功心法，而是让她先静下心来学习。
　　只有学会习心，才不至于将来失了心智，与我厮杀。
　　我满心都是只想要她简简单单的活这一世就好。
　　与穆子望再三交待不要将这些告诉，穆子望虽是不愿却仍是点头应着，与我说着近些日子里青峰剑派数名弟子死在后山，让我小心提防，我点头，便着急赶回房间。
　　南星的出现，让我满是担忧，挥剑相向，可惜被南星躲开。
　　没有前去追逃离的南星，我替她解了她的哑穴，担忧地询问她可有哪里伤着了。
　　她愣愣地应道：“念儿没伤着。”
　　再三确认，她真的没有受伤时，我是满心的不安。
　　南星此番冒险前来，定是有什么诡计，可偏偏我未找出来，心中满是忧虑。
　　她认真的凝望着我细声地说道：“念儿有乖乖的在房间里等着师姐喔。”
　　见她仍是没有什么不对劲，我微微松了口气同她说着穆子望说的话。
　　“师姐会有危险么？”她未曾多想，第一想到的便是我的安危。
　　心间止不住地柔软着，同她说不会有危险，让她别担心。
　　只是仍旧想不明白南星的目的，温榭到底是在计划着什么。
　　不过一个月后，我便明显感觉温榭目的在于她。
　　仅仅这几月，青峰剑派弟子死伤了不少，就连外派弟子也遭受进攻，所以的目击者都一口咬定是她所为。
　　我为了不让师父牵连她，便一一替她挡着。
　　大殿之上，那群江湖人士明显已经认定她就是凶手，那就更不能让她出来。
　　难听之语我早已听到厌烦，只是没有想过那仆人竟然一口咬定是她所为时。
　　心中压抑不住的怒火，促使着我拨出剑，局势瞬间紧张。
　　若是能够用武力解决这事，我自然是恨不得一招了结，可偏偏一旦动武，就中了温榭的毒计。
　　武林四分五裂，不就正好让温榭逐一击破。
　　突然的出现的她，让我竟有些慌神，伸手搂着摇摇晃晃的她。
　　这个紧要关节，她实在不该出现，可我也不可能去责罚她，只得耐心询问她为何不好好待在院子。
　　她伸手指向一处，说是穆大夫带她来的。
　　可穆子望的身影已经不见了。
　　没有太多时间在意这些细节，捧着她的脸颊，叹息的说着：“念儿不该来的。”
　　虽然她并未理解我的话语，只是看着我。
　　妇人的咄咄逼人，我隐忍着向众人再次解释，并以自己的性命作为保证，局势才稍稍稳定。
　　还来不及松口气，突地一阵铃铛声响起，身旁的她却在我最意想不懂的时候失控了。
　　亲眼看她挥舞着就近一人的佩剑，像是疯了一般，面无表情地厮杀着。
　　鲜血飞溅，惨叫声连连，从未如此茫然，我竟觉得她是这么的陌生。
　　好似重来一世自己所做的努力，都是白费了力气。
　　她仍旧是成了无知觉的杀人利器，心口忽然地沉重，沉重的让我喘不过气来。
　　仿佛一切都是幻象，我可笑的这般想着，在见数名武林人士合力对付她时，没办法看她被围攻，只得出手帮她阻挡着。
　　不知道她为何又突地回了神，往我这方不顾一切的奔来。
　　我怔怔的看着她，像是在确认她究竟是不是我所认识的她。
　　挥剑杀了她身后偷袭的人，拉着逃离大殿，便直接下山。
　　青峰剑派是再也不能回，否则武林各派同青峰剑派势必会有一场恶战。
　　下山，带着她去竹林的小木屋，第一时刻我便是给她把脉。
　　穆子望再次的劝说，我早已听不进，只是恐慌地让穆子望给她先把脉。
　　摄魂之法，是南星的惯用伎俩，那铃铛之声恐怕就是南星弄的。
　　可知道缘由，我心底却一片茫然，她若是下一次再□□控，自己又要怎样取舍呢？
　　穆子望与我商谈着武林之事，我已然黔驴技穷，不知该如何是好。
　　只得说看明年英雄大会，到时能否让温榭露出魔教。
　　“你当真要为了她做到如此地步？”穆子望不可置信地说着。
　　“不过是同门师姐妹而已，柳绪雪你不该感情用事到这般地步。”
　　我心思复杂同他说那日在高台之上说的话，便是为她做到这般地步的缘由。
　　穆子望像是疯了一般，大笑地说我疯了。
　　笑声在这屋子里回荡，仿佛就是在嘲讽着我。我伸手握着她冰凉的手。低声应道：“那就当我疯了吧。”
　　穆子望却一语戳破了我的幻想，沉静地说她是人蛊，只是一枚没有感情的利器。
　　这话像是一把锋利的刀子狠狠轧进我的心口，疼得我竟无力反驳。
　　我只得更紧握着她的手，像是安抚自己般地说着：
　　“穆子望你我相识数载。何必自欺欺人。”
　　这话就想是在说自己一般，只会自欺欺人罢了。
　　穆子望离开，我仍然觉得身子好冷，心口重的我喘不过气来。
　　耳旁响起她的声音，担忧地说着：“师姐受伤了，要敷药才行。”
　　我合眸应着话，伸手点住她的穴位，对她说近两个月念儿恐怕不能使用武力。
　　她丝毫不在意，而是转而专心地替我擦拭着药。
　　碰触伤口的力度很轻，她小心翼翼极了，好似生怕弄疼我。
　　我低头看着她，眉心闪过不忍，而又匆匆忍下。
　　不禁想着若是一切兜兜转转的又转回上一世的下场，那倒不如现在狠心了结她的性命。
　　这样说不定还可以让她少受点罪，毕竟上一世她实在太惨了。
　　可当看见她那纯真的眼眸，向我询问：“师姐，念儿又做了坏事么？”
　　掌心轻轻抚摸着她的后颈，她低着头好似在等着我的责罚。
　　我却狠不下心，凝望着她那灰白色的眼眸对她说没错。
　　是师姐大意了，才让南星有机可乘。
　　她却满心愧疚地说伤了我，指尖捏着她的脸颊，细声地说道：
　　“可师姐知念儿并不是故意的对吗？”
　　“可念儿不该伤师姐的。”
　　她满心执着这点，我却心中如同撕裂般疼着。
　　将她搂在怀里，询问她是否喝血，她却摇头说不喝。
　　我想我是下不了手的，因为我再也不是上一世不懂情为何物的我。
　　一旦心间有了柔软之处，我就知道绝不可能再亲手结束她的生命。
　　纵使往后的路再难走，就算这条路是错的，我也要与她生死不离，直到走到这不归路的尽头，至死方休。


第八十七章 （师姐视角二十六）
　　轻轻吻上她那唇瓣, 我心间萦绕着复杂的情绪，不知该如何处理是好。
　　她却忽地慌张后退，这太过突兀的举动让我满是不解, 急于抓住她。
　　伸手拉扯住她的手臂, 误以为她要离开我, 她伸展着手替我擦拭着眼角的泪，问我怎么哭了？
　　未曾应她的话，她自顾自的想着又说着：
　　“是不是念儿太不听话, 让师姐生气难受了？”
　　我摇头无法与她言说心中的孤寂和难受, 更不能同她说，我想过亲手了结她的性命, 省的她成了别人的傀儡。
　　心中所有的思绪萦绕成了一声叹息, 顾自的应道：“师姐只是在想，让念儿\'这般活着, 到底是对还是错。”
　　没有任何的情绪, 这样自私的让她留在身旁，究竟对还是错。
　　她却丝毫没有察觉我的心思, 只是乖巧的脸颊紧贴着我的掌心说着是她的错, 师姐才不会做错。
　　不禁心中更是难受，她真诚待我，可我却想过要同她一块死去, 这样才能躲避尘世纷扰。
　　“念儿最喜欢师姐, 师姐只要不丢下念儿, 就算将念儿手脚都绑住, 念儿也没关系的。”她直白地与我说着这最真挚的情话。
　　耳畔回荡着她的话语，亲耳听到她说最喜欢师姐。
　　不知为何，原本已经死寂般的心，忽地又砰砰地跳动着，因她的一句话而重新地活了过来。
　　明明她还好好在自己身旁，怎能因上一世的事情，就认定她这世的结局。
　　她都还在努力，还这般的信赖着我，与我诉说着喜欢。
　　我怎么能就这么放弃呢？明明她是自己最过珍视的宝物，自己怎么可以忍心伤她一毫。
　　心境豁然开朗，我抬着手，指尖小心翼翼地抚摸着她的眉头，像往常般地温柔应道：
　　“念儿这般乖，师姐怎舍得绑住念儿的手脚呢？”
　　她呆呆的望着我，小手扒拉着我的手背问我还难受么？
　　拉近着与她的距离，轻轻碰触着她的唇瓣，小心翼翼的亲吻里无声地表达着我心底的感动。
　　将她搂在怀里，同她贴近着，细声应着：“师姐不难受了。”
　　她虽是不懂，却还是能敏感的感觉我的变化，听着我说了这话后。
　　整个人才放松地窝在我怀里，小手比以往都要更加紧的搂着我。
　　感受着她依赖的重量，我将目光探向那燃烧殆尽地烛光，想着定要好好抓紧时机好好练武才是。
　　将来定然会与温榭的一战，我必须全力迎战。
　　这夜我微侧入眠，一夜都在竹林中练功，天微亮时，我便带着她一块离开小木屋。
　　前往刀城路途遥远，下山匆忙，不得不重新选赶路的马匹。
　　那马夫几番打量的目光险些让我以为他是魔教之人。
　　只是当马夫推荐为她选马时，我才知原来他的意图是在这。
　　选好马匹，路上几乎不曾歇息，辗转便已是十月初旬。
　　深秋时节，气候变化无常，临近日落之时，我同她定了一间房。
　　那店小二和掌柜探询的目光，我已是适应，她身着小书生的衣着，孤男寡女任凭是谁，恐怕都会想入非非。
　　她却一点也不知道，反倒拉着我的手，挨近地问着：“师姐，念儿脸上有东西么？”
　　伸手摸了摸她的脸，凉的惊人，眉头皱着地说道：“太凉了。”
　　这回答自然不是她所问，见她满是困惑，我也没有替她解惑。
　　吩咐店小二准备热水，就是想让她身体稍稍暖和些。
　　不想她已然忙碌地替我找寻药，专注的在瓶瓶罐罐之间认真地看着，我站在她身后看了许久。
　　待她半侧着身迎头看着我说着：“师姐，药是这些么？”
　　一边应着她，一边伸着掌心，捧着她应被寒风冻的苍白的脸颊，心疼地想要替她捂热些。
　　她眨着眼眸，伸手拽着我的衣袖，模样可爱的不得了。
　　指尖轻捏着她的耳垂，低头想要与她亲近些时，她像是在等着糖果的小孩，赶紧闭上了眼。
　　不想店小二的声音出现的实在是太突兀，见她还闭着眼傻傻等着。
　　一时竟不知要如何与她说才好，只见她睁开眼，满是无辜的望着我，委屈地很。
　　我红着脸，抿紧着唇瓣轻声与她说道：“有人来了，念儿先去开门可好？”
　　她听话的去开门，我侧头则平缓跳的有些慌张的心，指尖触及发烫的脸颊时，不由得又满是可惜。
　　一路上忙着赶路，都未曾与她亲近过，也难怪她会这般期待。
　　这一走神，耳旁忽地响起她的声音。
　　“师姐可以去洗澡了。”
　　下意识地伸手捂着自己的脸颊，轻声应着：“恩。”
　　见她打开门要出去时，我唤住了她，不解的问她去哪。
　　她如实地应着要去外头守着时，我才记得自己是曾这般交待过她。
　　可自己心中才刚想要同她亲近些，外头寒风冷冽，也不舍得让她在外头待着，便询问她同我一块洗。
　　她欣然同意，整个人极快地褪下衣裳，整个身子泡在浴桶里，只露着小脑袋在外头。
　　将两人换洗的衣裳放置在一旁，侧身稍稍错开她那毫不掩饰的视线，有些慌乱地褪去衣裳。
　　手臂微微遮挡着身前，脸颊已然发烫的厉害，心中不免有些后悔自己方才的提议。
　　可说出的话，又怎能收的回。
　　进了浴桶，见她向一侧让着，目光时不时看向我这方。
　　挨不住她这眼神，不得不抬手轻点着她的额头，唤着她的名字。
　　她却好似误以为我喊她有事，特意靠近些。
　　无奈，我只得拿起一旁的帕巾轻轻擦拭着，用以掩盖自己的无措。
　　偶尔响起地水声掩盖着我太过明显的心跳声，她伸着双手捧着水清洗着脸，动作就像个小孩子一样。
　　先前的别扭，这会稍稍消散些，握着帕巾替她擦拭着。
　　她乖巧转过身，只露出光洁的肌肤和被水打湿的发粘在她的后背。
　　指尖似是颤抖地，轻轻拨开那发丝，她却忽地开口说着：“师姐这样看起来不一样？”
　　还以为她察觉我那躁动的心，垂眸看着她问着：“哪里不同了？”
　　她却像是困惑着地说着她不知道。
　　目光停在她那因泡着热水而渐渐红润的脸颊，眉头微皱着，陷入沉思中。
　　轻轻的搂住她，帕巾擦拭着她的胳膊，呼吸软绵绵地落在她的耳侧。
　　柔软地身躯触碰极容易让我忍不住想要与她更亲近些才好。
　　好在理智尚存，我先她一步出浴，离开热水身躯迅速陷入寒冷，倒是让我冷静了不少。
　　出浴后，她身着着单薄的里衣，呆呆地坐在床榻上看着我为伤口上药。
　　我也不将目光移向她，只是心乱的梳理着发，窗外的风呼呼的吹着。
　　不得不熄灯，入睡时。她整个人软软地赖在我怀里问着：“师姐，我们这是要去哪里？”
　　温热的气息闯入我的鼻间，掌心不由自主贴近着她的后颈，那处的肌肤很是嫩滑。
　　同她简单的解释着要去刀城，她安静地听着也不说话。
　　谈及赶路时，我便想起她还是换下男装为好。
　　省的惹人注意，温榭说不定也在找寻我。
　　她困惑的抬头问道：“什么不方便。”
　　伸手将她头按下，掌心揉捏着她软软的脸颊，同她解释着一男一女的装扮太容易被认出来。
　　很显然她并没有理解我话语的含义，我也没有再与她解释。
　　只是没有想到她突然的凑近了过来，越来越近时，我不解的唤着她。
　　她却突地停了下来，呼吸落在我脸上，好似又要退开。
　　情不自禁地伸展着双手搂住她，主动亲吻住她柔软的唇。
　　唇齿相依，我竟停不下来，直至呼吸不过来时，才不得不稍稍拉开距离。
　　她微微睁开眼，眼里满是探究，紧接着低头舔舐我的嘴角，这动作实在太容易令人误会。
　　原本贴着她的额头，蹭着她的脸颊，唇瓣若即若离地贴近着她的耳旁，脑袋早已思考不过来，嗓音极其低哑地问道：
　　“念儿也想要么？”
　　是也想和师姐更亲近些吗？
　　她却只是说今日的亲亲念儿已经要够了。
　　心间不禁懊恼，脸颊红晕越发的明显，伸手将她按在被褥里，不想让她发现自己方才的失态。
　　真是迷了心，才会突然间就以为她也懂得自己的意思。
　　“师姐？”她在被褥里不解的喊着。
　　我隔着被褥将她搂在怀里只是对她说早些睡吧。
　　她又不懂，自己也实在是怪不了她。
　　谁让自己多想了。
　　这夜直至后半夜我才缓缓睡下，天明时醒来，见她已然从被窝里出来，脑袋枕着我肩上，睡得正熟。
　　指尖轻轻摸了下她那鼻头，她便醒了，鼻头蹭着我的指尖，轻声唤着：“师姐。”
　　那昨夜累积地无奈和叹息，在见到她这般甜甜地唤我时，已然消失殆尽。
　　稍稍洗漱过后，我让她新换了一身衣裳，下楼时那店小二几番看她的眼神，颇为碍眼。
　　带她离开客栈，便又开始赶路，花费一个月终于算是离刀城近了些。
　　她满是新奇的看着沙漠，说看着有些眼熟。
　　我同她说我们曾幼时随师父来过这，她已然是记不得了。
　　对于她在青峰剑派之前与我相处的时光，她恐怕记得都不多了。
　　想到这，心情不免有些可惜，带她在小镇四处转转时，在看见那摊贩上的手链时，我第一想到的便是给她选一条。
　　所以就算后来那老妇人如何劝说，我也还是选择那条赠送给心意女子的手链。
　　我不想要与她成为姐妹情谊，我更想要她知晓我对她和对别的人都不一样。
　　因为我想要的是和她永结同心。


第八十八章 （师姐视角二十七）
　　只是我却有些为难, 不知该如何说与她听才好。
　　回到客栈时，已是申时，窗外狂风裹着风沙细细作响, 扰乱着我的思绪。
　　握着放在手心的掌握, 我竟有些犹豫, 毕竟她若是不懂，自己不是强人所难了吗？
　　察觉她的靠近，我便将手链放在一侧, 同她说着三日后要跟随商队进入沙漠。
　　她并未好奇, 只是应了句便自个在起书箱里找着书，小声地念着。
　　很是认真, 原本只是假装翻阅医书, 却变成饮茶侧耳倾听着她朗朗读书声。
　　临近傍晚之时，房间已然暗了不少, 她起身点亮了灯盏, 好奇的推开窗，看着那不远处的荒漠。
　　见她还不曾说话, 我便忍不住地侧头去看, 便见她抬头看着那漫天的星星发着呆。
　　起身，放下医书，停在她身旁与她说等到进到人烟稀少的沙漠地区, 那里的星星会更多。
　　她并未侧过头看我, 目光依旧离不开那夜空, 我只得说天冷让她把窗合上。
　　这才听到她的回话。
　　大约是戌时, 用了些饭菜，便早早的熄了灯入睡。
　　她像寻常一般的凑近着，我尽量让自己坦然些搂着她。
　　荒漠城镇，多是豪迈些，这会夜幕来临时，外头还能听见谈笑声，马蹄声踏踏地响着，回荡的很远。
　　我合上眼眸思索着进入刀城之后，又该如何是好。
　　不想她却附在我耳旁问着：“师姐睡了么？”
　　我闭眼应了声，她更加主动的搂着，很有活力的说着话。
　　比之往日很想还要更有精神些，我微微侧着身搂着她，省的她像个小虫子一样动来动去地，下巴抵着她的额头应着：“念儿睡不着？”
　　果然这样她才安分了起来，老实的说睡不着。
　　脸颊亲昵的蹭着我的脸颊，她微凉的气息掠过的脖颈，像是羽毛轻拂过，不禁有些紧张。
　　掌心轻柔着她的后颈，嗓音轻柔地说着：“那师姐陪念儿聊聊天？”
　　她满是精神地问我要聊什么，这样的感觉好像回到她还很小的时候，也会问一些稀奇古怪的话。
　　我时常被她弄的不知道要如何解释是好。
　　回忆就像是被拉扯出线头，我试探地开口问她是否还记得几岁认识师姐的。
　　很显然她是记不住的，我伸手轻捏着她那柔软的脸颊，同她说着初次见她应是在三四岁时。
　　她傻傻地说：“可念儿现在都十七了，不是跟师姐过了很多年了？”
　　是啊，算起来好似她一直都在我身旁，轻声笑道：
　　“恩，这样算起来是呢。”
　　她乖巧的任由着我掌心揉捏着她的脸颊，对我说着她以后也要一直跟着我。
　　我逗弄着她说不行，她真被吓到了，怔怔地看着我，胆小地问着：“师姐不喜欢么？”
　　那被她紧紧抿着唇瓣，等着我的回答，怕她又像上回那般咬破唇瓣。
　　急忙伸手轻抚着她的唇瓣，她惊奇地看着的眼神，本没有想要亲近的我，被她这般望着，忍不住低头亲了下她那唇瓣，细声地说道：
　　“傻念儿，师姐怎会不喜欢念儿呢。”
　　她像是反应不过来地眨了眨眼，追问我为何方才要说不行。
　　无法对视她那满是真诚探知的眼眸，因着自己方才那逗弄她的小心思而一羞的脸颊微红着。
　　极不好意思的回着她：“自然是因为……念儿太傻了。”
　　不曾想她却将这句话记在了心上，次日清早的便看见她正捧着书。
　　满是困惑的询问：“念儿这么早起来看书？”
　　她捧着书，侧过头看着我，一手呆呆的捏着我散落的发丝的回着：
　　“恩，念儿想变得聪明哦。”
　　最初还未曾反应过来，问她为什么想要变聪明。
　　只见她像是在思考，小脸鼓鼓的让人很是想要去捏，她忽地开口回着：“这样念儿就不傻了。”
　　我这才反应过来，原来她竟因着自己说她的一句话，当了真。
　　为她这般纯真无邪的信了随口说的话，失声笑着。
　　待情绪平缓之时，我才同她说要好好努力。
　　毕竟此事因自己而起，不管怎样，也应该好好结了尾才是。
　　只是对上她那满是困惑不解的面容，贴近着她的脸颊亲了下。
　　这日便看她究竟是想怎么做才好。
　　她满是较真地模样让我看着更是忍俊不禁，见她把书箱里的书都搬了出来，勤奋的像是要进京赶考的秀才。
　　我坐在窗旁，手里翻阅着医书消磨时间，偶尔侧头去看她，认真抄写着字句的她，那眉头也跟着认真地皱了起来。
　　几乎大半个上午也不曾与我说话，实在无聊的很。
　　不知觉的将目光探向她哪方，未曾想正巧被她看见，我便顺势地与她说着：“念儿可……有哪个字不认的么？”
　　她却摇头说她都认的，我也不好再与她多说什么，便不再说什么。
　　窗外很是热闹，我却无心观赏，可又不能打扰她的努力，一时之间倒是我觉得有些落寞起来。
　　晌午时，她眉头耸拉着，如同遇到难敌，为难的神情在她脸上展现着。
　　我放下医书，忍不住地起身向她走近着问道：“念儿可是遇到哪里不会的了？”
　　未曾等到她的回答，我惊讶于她竟摘抄如此多的书籍。
　　不免心疼，心中满是懊恼，自己实在不该为了掩饰，而让她这般劳累。
　　便开口同她说：“念儿竟然抄了这么多，今日不如便到这吧？”
　　她失落地看着另一旁的书，极其小声地地说：“可……不抄完，念儿就不会变聪明了。”
　　看着她这般努力的想要变聪明，不过是因自己的一句话。
　　心中颇为感动，纵使她不懂我的情，但至少她在努力。
　　目光不由的柔和，俯低着身子，拥着她入怀安慰着她，聪明不是一日之功，是急不得。
　　她是失落，虽然不会表达，我仍旧是感觉的到她的情绪。
　　我却不知要如何安抚她才好。
　　“那要多久才好啊？”她软软地问着。
　　犹豫地回着她约莫需要十年，她不解的问我十年久吗？
　　掌心贴着她的脸颊，与她说着只要她待在我身旁，十年也是少的，很快就会过去的。
　　她或许是仍旧不太懂，迷糊的看着我，像是发觉自己手里还握着毛笔，便又将毛笔放回一处，再回头来看我时。
　　门外突地糟杂，我松开搂着她的手，让她去开门。
　　好在我察觉有些不对劲，便立即揽着她向后躲着，这才避开那直直刺向她的刀刃。
　　那几个蒙面劫匪闯入房间时，或许是见着只有两名女子，目光便立即放松了下来。
　　她侧头唤了我声，我沉静自若地看着这几人。
　　心中想着要在这客栈了结这几人的性命，恐怕消息会泄露出去。
　　她挡在我身前已然摸上一旁的武器，我本起了的杀意，忽地又褪去。
　　就当是给她练练手，这几个劫匪应当不是她的对手，而她也不会要了他们的性命，就当是给他们一个教训。
　　毕竟劫匪没伤到她，我也可放他们一马。
　　她的武艺还是退步了些，因为自从她因南星的摄魂之术失控后，我便禁止她数月未曾动过武。
　　劫匪的武功不低，她费了一些时间才得以击败那劫匪。
　　怕她去追，特意唤住她，走至窗旁便见劫匪们仓皇而逃，同她简单地解释着若是被纠缠上，消息很快便会泄露。
　　好在她也不恼，而是去拾着掉落一地的书籍。
　　看她满是心疼那被踩坏的纸张，甚至小心地用衣袖擦拭着纸张的动作，心间更是像对她疼爱紧些。
　　低头瞧见这方也有掉落的书籍，便伸手捡起这书。
　　因着这书封面实在是有些陌生，我便随意的翻开一看。
　　不想却被这书里头的内容给惊住了，这书绝不会是自己给她买的。
　　那这类似男女欢爱的书本，究竟是何人塞在她书箱里的。
　　满心皆是困惑的我，察觉到她的靠近，便侧过身来。
　　她都不懂情为何物，绝对不会是她自己放的。
　　再者，若是她真好奇，也不会自己去找这类书籍，怎么也该来……问我才是啊。
　　足以可见，放这书籍的人究竟是何居心，难不成是想教坏她？
　　反复犹豫之后，我将书本收了起来，转身对她说先去把门关好，我有话同她说。
　　“哦。”
　　她不解的转身去关上门，迈着步伐走近。
　　我不得不严肃的问道：“这书念儿哪里来的？”
　　她看着这书，眼里竟满是困惑，好似根本想不起来。
　　“这些都是师姐给念儿买的。”她愣头愣脑地应着。
　　脸色虽未边，心间不由得松了口气，毕竟她是那么听话的人。
　　未免她弄混，我特意再问了遍，让她再细细地想想。
　　她却忽地询问：“师姐，这是那小本本么？”
　　才放下的心，瞬间又提了起来，伸手握着她的手腕问她这书是给的。
　　究竟是谁想要教坏她，我定要好好教训一番。
　　她全然未曾察觉我的心思，与我说是那青峰剑派的那个两个内门弟子给她的。
　　幸好并不是魔教之人，也不是南星塞的，我缓了缓气息，将手中握的小本本放在一旁。
　　心中琢磨着话语，指尖轻轻的按着她那纤细的手腕，她满是信赖的看着我。
　　我竟不好意思的同她说，只得闪躲的细声说道：“念儿，这书不是什么好书，不能看知道么？”
　　她却不懂，反而问着这书难道是坏书？
　　一时之间，我竟不知如何回她才好。
　　毕竟情爱之事，若是她是普通人，她迟早也是会懂的。
　　偏偏她自己是不会懂的，这重担好似就落在我这。
　　因我对她有情，这重担在我这好似又染上别的含义，那对她多多少少总是有些非分之想的。


第八十九章 （师姐视角二十八）
　　我犹豫地躲避着她几番探来的视线, 极其细声地应道：“恩……念儿看了么？”
　　不想她却未曾应话，神情像是在思索着什么，我便又开口唤了她一声。
　　她回过了神, 匆忙地回道：“念儿看了, 可是……念儿好像看不懂。”
　　一向都知道她是不懂, 可当她真这般直白的说时，我却不知如何是好了。
　　内心满是纠结，她耐心地等着我的解答, 手缓缓松开握着她的手腕。
　　掌心已然被汗水侵湿, 几欲开口想要同她说，却发觉话语堵在嗓子眼说不出来。
　　她满是好奇地凑的极近, 呼吸落在我脸颊旁问我是不是也看不懂那坏书。
　　我已然无法再想出别的办法来哄骗她, 眼眸不知觉地柔和着，长长地呼出气息, 轻启道：“念儿……那坏书里头的东西你想学吗？”
　　这满是羞人的话语, 自己竟这般坦诚地，实在是不可思议。
　　像是诱捕着懵懂无知的猎物进入圈套, 她满是期待的点着头, 却在下一秒又突地暗淡了。
　　心中不由得一紧，她难道是不愿意？
　　又或者是察觉到什么了吗？心中思绪万千。
　　低垂着头的她小声地说道：“可念儿不聪明，要是学不会怎么办？”
　　因她这般信赖, 心间不由得柔软, 俯低着身子让她抬起头来。
　　轻柔的触碰着她的唇瓣, 察觉她还未合上的眼眸, 我悄悄拉开距离，观察着她的神情。
　　哪怕她有一丝一毫的不情愿，我也不想勉强她。
　　将手链系在她手腕上，还未曾言语，她好奇的瞧着问着：
　　“师姐这是给念儿的？”
　　怕她不懂，我深吸着气，缓缓地说道：“恩，这是定情信物。”
　　她摸着这手链，目光移向我的手腕，天真地问道：“可师姐没有定情信物呀？”
　　不知要如何向她说师姐不要什么定情信物，师姐只要念儿。
　　伸手拉着她坐在一旁，掌心细细的摩搓着她的手腕，心中再三衡量后还是选择用简单的话应着她才好。
　　“师姐只有一个，所以念儿要好好爱护才是。”
　　她小手捂紧着手链，宝贝的不行，说她以后绝对都不取下它。
　　虽然她这反应并不是心中所设想的那般，不过她能这般已然是不易了。
　　指尖轻捏着她的耳垂，喜爱的不愿释手，她任由着我捏着耳垂突地询问何时教她。
　　我犹豫地说不急，侧头思索着要如何是好。
　　不想窗却已被合上，只得又移开视线，捏着她脸颊的指尖也不好意思地收回了。
　　她却抬起手握着我垂落的手，那手链上的铃铛跟着响起，很是清脆悦耳，却意外的让我更加紧张了。
　　正当我独自思索时，她却忽地伸手要去翻那书，不加思索的伸手按住那书，她满是惊讶于我这速度。
　　我将书握在手里，抿紧着唇瓣说道：“不可偷看。”
　　见她这般好奇，心中更是响起警铃，这事绝不可让她自己胡乱的学。
　　她怔怔地点头，应着：“恩，念儿不偷看的。”
　　听着她的回话，我顾自的坐在一旁，手里握着医书脑袋里却是乱成一团。
　　窗外时不时地响起一阵马蹄声，她有好几次探头去看。
　　好似也并不是那般在意之前说过的话。
　　临近傍晚时，她却好似恢复活力，在房间里走动着，那手链上的铃铛随着她的走动而晃动的响着。
　　心声不宁，更是无法安静的看书。
　　待到申时天色越发暗沉，她跑近些说道：“师姐，天要黑了。”
　　我自然是知的，只是自己心中想的事羞于启齿，以至于这本是极其普通的一句话，好似也夹杂着不明之意。
　　缓缓抬头看向外头，抬起握着书的手，轻轻地敲了下她的额头，让她乖乖坐好。
　　别再四处走动，扰乱我的心神。
　　只是她正经的坐在那，模样认真地很。
　　我低眉看着医书与她说着随便说着话，她回答很是齐全。
　　丝毫让我点不出错误，我只得翻动着书让她静下来。
　　听见她应着后，视线专注地停在这方，反倒让我更是紧张。
　　可偏偏我还不能再找别的说法来，只好任由着她盯着。
　　直至房间暗了下来，我放下医书，点上灯，她听话的没有动，呆呆地望着我。
　　我抿紧着唇瓣走近着问她怎么突然又安静了？
　　她的反应却是侧头看窗外，伸手拽住我的衣袖，说的第一句话却是：“那可以教念儿了么？”
　　大概是真不能再回避，我便同她说洗漱过后我再教她。
　　用过晚饭后，沐浴，她按照往常时先行进了浴桶。
　　我缓缓褪去衣裳，未曾去看她，顾自的泡在热水之中。
　　即使房间里水雾缭绕，仍旧是能感觉到她的视线。
　　明知她并无别的意思，可我仍旧是因她的目光，心口处跳得很快。
　　手中握紧着帕巾侧头去看她，方才发现她隔的有些远，便开口说道：“念儿过来些，离师姐这般远做什么？”
　　几乎是不曾多想的下意识将她搂紧着，她被我这突然的动作吓得呆愣着。
　　小眼神可爱的不得了。
　　低头凝视着她，指尖不由得轻抚着她那柔软地脸颊，本只是习惯性的动作，并没有什么太多挑逗她的含义。
　　她却突然反常地凑近着，那沾染着水雾的碎发贴近着她的脸颊，显得她整个人看起来格外的乖巧。
　　唇瓣被她笨拙而又小心的吻着，意外多于惊喜。
　　虽然有些惊讶，不过对于她主动的亲近，我多是拒绝不了的。
　　虽然是这般青涩的吻却仍旧让我舍不得离开，只是这会实在不适合。
　　我便稍稍拉开距离，目光瞥到她那红润的唇瓣，不禁有些心虚。
　　将她搂在怀里，以便安抚自己跳的太快的心。
　　低头瞧见她虽是懵懂却仍旧是清明的眼，透过她的眼眸我清晰的看见早已沾染情爱之余的自己。
　　脸颊绯红，眼眸里满心都是她的模样。
　　心不由自主地跳的更快，正巧她抬头来看我，我没有躲开她的视线，由着她看着。
　　掌心贴近着她柔软的身躯，坦诚相对，同她相拥着。
　　她傻傻的望着，伸手握着我吗浮在水面上的发说：“这个样子的师姐和平时的不一样。”
　　我贴近着她，唇瓣隐隐约约地触碰着她那耳垂，暧昧不明地应道：“那念儿更喜欢哪一个师姐？”
　　如此情景，倘若她是普通人，恐怕自己是绝不会还能这般沉静自若地。
　　因为知她不易懂，所以我愿意再多一些耐心，让她慢慢懂我的心，哪怕一点点也是好的。
　　她却不解风情的侧过头躲开我的亲近，皱着小小的眉头回着我：
　　“师姐不是只有一个么？”
　　这般认真的回答，恐怕也只有从她这听到了。
　　不禁忍不住莞尔一笑，笑自己刚才那傻问题，更笑她怎么能这么可爱啊。
　　不由得轻咬了口她那软软的耳垂，贴近着她。
　　她这回没有躲，反而伸展着手臂揽住我，断断续续地应着：
　　“师姐……只有一个人，所以念儿也只要师姐一个就可以了。”
　　我想这应当算是她的情话了，毕竟以她这小脑袋能想到这已是不容易的了。
　　将她从湿漉漉的水里搂了出来，拿着帕巾替她擦拭着，而后让她好好躺在被窝里。
　　简单地身着里衣，手里捧着帕巾替她擦拭着湿漉漉的发。
　　裹着被褥的她，看起来好小的一只，小脸露在外头，满是期待的看着我。
　　再三平复着心境，不停的告诫自己，不能急的。
　　要是因着第一次什么地方吓到了她就不好了，毕竟她胆子很小的。
　　这般想着，我才熄了灯，躺在她一旁。
　　炙热的身躯凭着本能贴近着她，无处安放的掌心轻抚上她心口时。
　　那柔软处让我几乎立即就要停了，生怕自己没控制好。
　　情不自禁的闭上了眼，察觉到她好似在走神。
　　贴近着她的耳旁，小小地惩罚地咬了下，让她专心些。
　　唇齿相依，呼吸越发的炙热，手轻轻抚摸着她那柔软的肌肤，逐渐向下。
　　门外忽地呼喊，让我很是为难，她睁开困惑不解的望着我。
　　不着衣缕的她，面色因泡过的热水而微微红润着，散落的墨发衬的她更是娇嫩。
　　发烫的指尖抚摸着她的脸颊，眉头因沾染着未曾消退的欲而紧皱着，无奈的叹息了声，安抚着她说道：
　　“念儿，恐怕今日是不能教念儿了。”
　　她像是反应了过来，望着我不语。
　　我俯低着身子轻抚着她柔软的身躯，不舍得落下一吻，而后替她系着衣带。
　　不敢再多看她一眼，以免克制不住心中对她的喜爱。
　　只是意外的是她突然的亲近。两人鼻尖微微触，便听见她软软地开口说道：
　　“念儿也知道一点点的。”
　　我还未曾来得及反应，只是轻呼着她的名，话音未落，她已然将掌心抚上我心口上。
　　这般隐秘之处，就算是她，也是第一次触碰。
　　偏偏我还不能说任何话语，她满是好奇的看着我，甚至询问：“师姐，念儿记得对么？”
　　我这要如何说是好？
　　心下还在犹豫当中，却隐约又期待着她继续这般。
　　只是念及外头还有青峰剑派弟子时，我及时握住她的手，嗓音有些低哑地说道：
　　“念儿你决不许对旁人这般知道吗？”
　　这般亲密动作，是不会允她对第二人的，旁的人也休想靠近她。
　　她天真地应着：“恩，念儿只对师姐这样。”
　　而后又补了句：“所以念儿也只让师姐对念儿这样。”
　　听着她的话，脸颊止不住的发烫着，我想就算世上最动人的情话，也比不过她这般真挚的话语了。
　　低头在她手背落下深情的一吻，无声地应着她的话语。
　　心中又想着，或许正是因为说这话的是她，所以才是世上最动人的情话。


第九十章 （师姐视角二十九）
　　缓过心神, 顾及外头还有众多弟子在外，我便利落的起身。
　　待穿戴好衣裳，拿起小书生的衣裳递与她, 怕她不解自己用意, 便与她解释为何要她着男装。
　　她并未多想, 而是自个换上衣裳，而后包着包裹跟在我身后。
　　来人是若左，是青峰剑派弟子, 带领着一干人等聚集在这走廊。
　　很显然他们都看见我身后的穿着小书生衣裳的她, 孤男寡女共处一室，自然是容易令他们想到别处。
　　并不在意他们的目光, 坦诚地拉着她的手, 穿过着拥挤的走廊询问是不是出事了。
　　若左几番将目光瞥向善念那方，面色极不好的应道：“无事, 只是掌门有令, 活捉小书生回去，并请师姐回去复命。”
　　师父果然还是选择这般强硬的方式来解决事情。
　　我并无太多意外, 掌心摸着她柔软的掌心对若左说着：
　　“哦, 那既然如此，我们刀剑相向怕是在所难免了。”
　　心中清楚这话一出，无异于同青峰剑派决裂。
　　众弟子纷纷一愣, 我索性再将话都说明白。
　　抗命不尊, 这般大逆不道的话总是足够直白的了。
　　上一世未曾做过的事, 如此身旁还有她, 我还惧怕什么呢。
　　若左突然对她出手，让我动了怒气，一时之间便陷入僵局。
　　不想取同门性命，我索性带她出了客栈，好躲着这群弟子。
　　隐入小巷，眼见众弟子向另一侧追去，她伸手摸着我的手望着我。
　　为何会暴露踪迹的困惑，我想不明白，心中只觉得危机四伏，暗自想着恐怕此地不宜久留。
　　察觉她一直凝望的目光，我便压下思绪同她说着要提前出发。
　　她忽地踮起脚尖，凑近着我的耳旁小声地问道：“师姐不开心么？”
　　鼻间溢满着她身上的药草清香，不禁伸手搂着她，感受着她身躯的柔软，侧头蹭着她的脸颊怀念着方才与她那般的亲近。
　　不自然的哀怨说着：“ 他们打扰今夜的好事，师姐自然是不喜的。”
　　她困惑不解的看着我，我也未曾解释。
　　次日清早，我便带她跟着另一行商队进入沙漠。
　　已然是十一月份，天气微晴，疲于赶路一行人多是少语的，只剩那驼铃声在这看不见尽头沙漠中细细地响着。
　　我有些疲惫，便让她握着缰绳，自己稍稍休息会。
　　不想再醒来时，身上已然披上毯子，刚醒的我正觉得有些冷，裹紧着毯子后背枕着她询问着。
　　她模样很是认真，应着：“嗯，师姐穿的少，他们都穿很多的。”
　　侧身依偎着她虽不算宽广的怀，心中却暖和的很。
　　纵使她已不知冷暖，心中却会顾念着我，担忧我。
　　眉眼间不经意展露着温柔看向她说道：“念儿辛苦了。”
　　听她说不辛苦的认真语气，心间却更柔软，她不会以小师妹的身份来向我撒娇，也不会特意对我讨好，总是以坦诚地赤子心来对待我。
　　偏偏我见她这样，就欢喜的紧，因在这江湖之中漂泊无定，见识过多少狡诈阴谋，却只有她让我两世都放不下。
　　目光移向远处，看着那远处如同烈火灼烧般的晚霞，红透大半边的天，风沙缓缓吹拂着，我的心难得如此宁静。
　　她凑近着耳旁与我小声地说：“就是那几个人总爱看师姐这边，我们是不是被认出来了？”
　　我伸手握着她露在外头的手，轻轻地揉着，侧头看向那几个大汉，安抚着她，他们只是好奇罢了。
　　在这一行赶路人，只有两个女子相依为命，难免是会引起某些不轨之人的主意。
　　我心中自然是有数的，只是不想让她知道这些龌龊的事。
　　黑夜来临之时，一行人寻了一处地方扎营休息。
　　她满心怕我着凉，便自个搬动着所有能取暖的东西，将我身上围的严严实实的才放心。
　　看着她这如同小媳妇一般，我也不阻挡她，让她忙活着。
　　侧身靠着她翻阅着医书，她目光一直盯着那馒头，生怕烤焦了。
　　一旁燃的正旺的火堆，时不时的发出细碎的响声，火星零散的飘着。
　　她扯着一小块馒头让我尝尝，我合上医书应着她。
　　不想那远处帐篷传来一阵打骂声，她好奇探头去看。
　　那两名大汉不对劲的倒在一旁，紧接着那帐篷里便响起惨叫声。
　　浓重的血腥味弥漫开来，四周的人侧头看着，而后又各做各的，明显是怕沾染上麻烦。
　　她眼里明显不解，轻声唤着我。
　　我擦拭着剑，同她说着：“内乱罢了，关于财物相关便总会有这事。”
　　人命有时候实在是太不值钱，尤其是在这荒漠之中，我便选择在夜里守着，就是因为人心不可测。
　　她却不懂，而是转过头，目光凝望着我小声地问：“大家怎么都不在意，他们杀了人，不是做了坏事么？”
　　对视着她纯真不知的眼眸，我仿佛看到上一世的自己。
　　那夜在杀了温榭之后，师父和那些武林人士鞭打着温榭的尸首，那面色狰狞如恶鬼般恐怖。
　　可他们却自诩为正派之士，当时的我如同她这般困惑着。
　　我放下手里的剑问着她：“念儿知道什么是好的，什么是坏的么？”
　　她认真的想着，却回着我说的好便是好，我若说不好那便是不好的。
　　这般的信赖，却让我觉得有愧，毕竟她还是不懂的。
　　伸展着手臂将她搂在怀里，眺望着远方夜幕中那漫天的星星同她说其实师姐也不知道什么是好的，什么是坏的。
　　所谓好坏之分，在那些人眼里不过就是利益之分罢了。
　　这样想着，心间不由得满是沉重，想来上一世的师父之所以会那样残忍的对她，不过是因为她没有利用价值罢了。
　　她贴近着我的乖说她听不懂我的话了。
　　回过神来低头看着她，看着她脸上的为难，不由得庆幸着现在她还好好的。
　　只要她还好好的，我想无论日后发生什么，都是无所畏惧的。
　　俯低着身子，虔诚地在她额头落下一吻，如同立誓说道：
　　“师姐许诺念儿此生绝不让任何人伤念儿一分一毫，就算坠入炼狱也无妨。”
　　如果真不幸坠入了炼狱，我想念儿肯定也会陪着我。
　　“师姐？”她微侧着头，仰视着我细声地唤着我。
　　轻蹭着她的脸颊，轻声应着：“恩。”
　　她顺从的窝在怀里，心思却放在一旁火堆那，说着：“火小了，要添些柴。”
　　哎，不想放开她，贴近着她满是遗憾的说着：
　　“念儿可知不解风情是何意？”
　　她侧过头认真的看着我，愣头愣脑的回着：“不解风情？念儿没听过。”
　　这般回答，我还能说她什么呢？
　　她这何止是不解风情，简直就是个小木头脑袋。
　　我只得松开握着她的手，转而拾起一旁的枯柴，不想再与她说什么了。
　　等她加好木柴，回过头再来同我说话时，我也没有太多兴致。
　　只是让她早些睡，见她闭上眼，我索性点了她的穴位，让她陷入昏睡。
　　这才低头去看她，指尖似是责怪的拨弄着她的耳垂，微风吹拂而来时，又不舍的让她受凉。
　　伸手拿起身上的毯子分与她大半，夜风微凉，火光虽暖却仍旧是顾不及后头的空缺。
　　暗自提着内力让身躯暖和些，好让她这冰凉的身躯稍稍的有些温度。
　　本以为这夜应当是就这样过着，不想那白日里偷窥的几个壮汉，竟从一侧偷偷偷窥着。
　　很明显不怀好意，我假装闭目休息，便听见靠近的脚步声。
　　伸手挥了数枚银针，轰然倒下的巨大声响响起，我睁开眼看着那倒地捂着膝盖的几个大汉，轻声说道：
　　“再有下次我就杀了你们。”
　　“女侠饶命！”
　　直至见那几人拖着腿退回帐篷，我收回视线，见一旁围观的众人纷纷胆却的视线。
　　低头目光看向陷入昏睡中的她，面容安静，指尖轻轻的刮了下她的鼻头。
　　后半夜她也没有醒，次日她醒来的有些晚，我还担心是不是点穴对她她的身体有坏处。
　　好在她并无大碍，待她醒后，我手里握着沾着水的帕巾替她擦拭着脸与她说着。
　　等到整理妥当，才又开始赶路，成群的骆驼载着货物走的很慢，我闭眼休息了会，只是听着那驼铃声有些睡不着。
　　只得依靠在她怀里，指尖拨弄着她那嫩白手腕上的铃铛，缓解心中的烦闷。
　　那昨夜得到教训的几个大汉，不敢造次，一直都离得很远。
　　迷迷糊糊的又睡了过去，这般一赶，却又是将近大半个月。
　　走走停停的到十二月初旬，总算是到刀城。
　　取匕首之事，显然是那将士故意刁难她，好在她拿到匕首。
　　刀城地处多国边境交界处，一直都是热闹之地，可是它又不属于四国管辖，便成了鱼龙混杂之地。
　　未免被认出来，我佩戴着面纱在刀城内寻找着合适的居住之地。
　　险些与青峰剑派弟子撞上，我及时躲开那两人，心中满是讶异若左的消息竟然如此灵通。
　　不由想着那这刀城到底哪里是不易让人察觉的地方呢？
　　身旁的她忽地问着：“他们是坏人么？”
　　我未曾与她解释过多，只是简单的应着，目光看着她，忽地想到一处地方。
　　寻欢客栈是刀城特别的一处客栈，它特意是为新婚夫妇安排的房间。
　　男欢女爱之处，恐怕就算是若左应该也不会想到自己会带着她去那的吧。


第九十一章 （师姐视角三十）
　　到寻欢客栈时, 那掌柜打量的眼神却让我颇为不自然。
　　好似以为我与她是特意来这做那等事的。
　　付了银子之后，我便拉着她进房间，省的被那掌柜一直盯着。
　　她满是好奇的看着这如同新婚时的房间布置, 呆愣的停在那。
　　将佩剑放置一旁后, 我侧过身来唤她站在哪做什么？
　　她这才回过神来, 将包裹和背后的书箱一并放下，伸手摸着那花瓶里的花问着：“师姐，这房间里为什么会有这么多花？”
　　我还未曾想好要如何跟她说, 走向窗户旁, 微微敞开些窗户好让房间里这浓郁的花香散去些。
　　只简单的应着她，说这房间原本是给新婚夫妇居住的, 所以才有这些装扮。
　　说着说着, 她未曾多想，伸手触碰着我的耳垂, 看着我还未曾说什么。
　　我自己却觉得心间莫名燥热, 羞的很。
　　侧头，她并未多疑收手问我以前来过刀城这。
　　我微微点头应道：“恩。”
　　一时话语停了, 我心间却仍旧有些燥热。
　　不再言语过多, 直至窗外逐渐暗了，夜风凉，伸手将窗合上。
　　点亮那一对的红烛, 心间微颤的想着, 这难道便是我与她的洞房花烛夜？
　　可现如今局势未曾明朗, 微微摇头, 停了这遐想。
　　一路奔波已是劳累，沐浴过后，她窝在床榻之上。
　　我披着外衣裳坐在这梳妆台前，手中握着木梳一遍又一遍的梳理着发。
　　心中那股燥热并未因沐浴而消退，反倒越发的明显，不免觉得有些怪异。
　　正当在寻思时，背后的她忽地开口喊着：“师姐……”
　　这声音颇为柔弱，好似她是遇到什么困难，转过头去看她。
　　她脸颊绯红，好似困的不行，呆呆的望着我。
　　心间顿时觉得不对劲，她极少会觉得困，平日里倘若不是我强行让她入睡，她都可不必熟睡。
　　放下手中握着的木梳，向她走近着，掌心触碰她发烫的脸颊时，担忧的唤道：“念儿，你身体为何这么烫？”
　　她未曾回应，伸手搀扶着她，她像是失了力气般的倒在我怀里。
　　灼热的呼吸落在我耳旁，不由的让我也失了几分意志。
　　伸手替她把脉，却并未查出什么不对劲之处。
　　她不自觉的身体贴近着我，发烫的肌肤触碰我掌心时，仿佛我的心也被烫伤了般。
　　听着她语气极软的喊道：“师姐不离开手……摸摸……就舒服……凉。”
　　如此场景，我怎能不动心，紧紧搂住她，安抚她说不离开她。
　　心中想着她这等反常，恐怕是中了那媚药。
　　低头瞧见她无助极了的眼眸，灰色瞳孔里满满的都是倒映着我的面容。
　　明知她并不是想要索要欢爱，只是因中了媚药，可自己又怎能无视呢？
　　低头一遍遍的亲吻着她，她比之往常要主动许多，双手禁锢着我，不断的向我索取着更多。
　　屋外忽地响起脚步声，我不得不按住她，她身上那单薄的衣裳已是凌乱。
　　嫣红的唇瓣贴近着我，像是因为我突然的停了下来，整个人委屈的凑近着我，面容难受极了的说道：“要……师姐亲亲……念儿还要……更多。”
　　压抑着心间的躁动，我只得安抚着她。
　　伸手点住她的穴位，让她不再乱动安分的躺在床榻之上。
　　掌心擦拭着她额头的汗渍，她难受亲昵的蹭着我的掌心，不由得让我更心疼。
　　她小脸因着难受而皱着，像是无意识的念叨着：“师姐摸摸念儿。”
　　那屋外头的人忽地动了，我必须小心谨慎，灭了灯搂住了她。
　　不想她主动亲上我的唇瓣，惊讶的未曾反应过来，微张着唇瓣纵容着她的亲近。
　　唇齿间因亲近而溢出的细语，险些压断我脑后中最后的理智。
　　及时拉开距离，额头抵着她的脸颊，因着呼吸不过来而喘息着。
　　她却不懂，仍旧粘着要亲近，我开口安抚着她说道：“念儿乖，别乱动，外头有人！”
　　好在她是听话的，不再乱动，只是将炙热的目光粘着我。
　　趁她安分了些，我才分心去听外头那几个的对话。
　　心想原来是他们是上回吃了亏的劫匪，不想竟追到这里来。
　　真是该死！
　　身旁的她耐不住的侧头，吮吸着我耳后的肌肤，身子不受控制颤抖着喊着她。
　　察觉外头不断逼近的人，我不得不迅速反击。
　　持剑迅速将那几人击杀，在其中一人身上寻到一枚解药。
　　将窗户敞开，好让屋子里的媚药和这血腥味散去。
　　心头的燥热无法让我忽视，便知自己恐怕也是中了媚药。
　　可解药只有一颗。
　　她从被褥里探出头来，我转身走近着，掌心触碰她灼热的肌肤，便听见她眼眸迷离的唤道：“师姐……”
　　情不自禁的亲吻着她，她听话的张开唇瓣让我肆意妄为，一旁佩剑清晰的落在一旁，我也无瑕顾及。
　　不知是被□□渲染又或是因为媚药，我已然无法自拔，指尖拨开她的衣带，便看见如同少女雪白的肌肤，嗓音不由的紧张着说道：
　　“念儿想师姐教更多的亲亲吗？”
　　已然等不及她的回忆，我轻咬了下她的脸颊，发烫的掌心轻揉着她那小小的柔软之处。
　　她满是真诚的应着：“想学。”
　　听着她的回话，脑海那仅存的理智一下的绷断，像是哄骗般的应着“那好，师姐便多教念儿一些。”
　　埋头亲吻着她那娇嫩的肌肤，生怕自己做的不够温柔。
　　解下她已然敞开的衣裳，目光触及她那胴体时，心间又满是罪过。
　　眼下她神志不清，自己这不是在欺负她吗？
　　不该这样的，这样对她，那我和利用她的那些人有什么区别呢？
　　不由的又停下，只是将她搂在怀里，她好奇的唤着：“师姐。”
　　我望着她不语，抱住不着衣缕的她，走近那浴桶。
　　她不解的看着，向我伸着手，我轻柔的吻着，却心中已经压抑不住的□□而越来越急切。
　　好在我还是停了下来，指尖轻挑起她的下巴，将那唯一的解药给她服下。
　　就算她或许永远不懂情爱，我也不想让她这样不明不白的情况下与我欢爱。
　　我是想要她，却独独不能在这个时候要她呐。
　　理智已然所剩无几，指尖拨弄着她垂落在水中的发丝，以尽量简短的语句同她解释着。
　　她诺诺地问着：“那……亲亲，师姐不继续教念儿了么？”
　　我想我已中毒太深了，听着她这般说着，心中的那股燥热越发的灼热，神智也逐渐不清。
　　忘却身处何地，也不知她在说什么，我只是凭着心中本能的想要同她亲近。
　　心口处被她轻轻抚摸时，脑袋里满是想着要她更多些。
　　她的一次次亲吻，那呼吸滑过我心口处，唇齿间溢出的声响让我自己都觉得满是惊讶。
　　手臂紧紧的搂住她，她的声音时远时近，听不清她说的是什么，我也无瑕分心。
　　好似自己已然不是自己，因着她而变成另外一个陌生的自己。
　　不再清楚自己是谁，要做什么，满心都是想着和她欢爱，好解我心头的燥热与难受。
　　我伸手拉近着，握紧她的手，红着脸问着她：“念儿想要师姐么？”
　　听着自己的声音，我已然失了任何理智，未曾等她回应，我主动的同她亲热着。
　　脑海里已是一片空白，我丝毫没有想过这样失控的自己是否会吓到她。
　　仿佛做了一场荒唐梦，待清醒过来时，却浑身无力，脑袋也是浑浑噩噩的。
　　她满是担忧的跪在一旁，担心的问着：“师姐你还有哪里不舒服的么？”
　　微微侧着头，看向已然无事的她，指尖拨弄着她的手，安抚着她说自己没事。
　　事实却并非如此，媚药的厉害之处，在于对于心中有情之人伤害极深，纵使我用内力去强行让自己恢复，也没有办法。
　　被她搂在怀里，我勉强的记得些许昨夜一些事，反倒有些不知从何说起。
　　还曾开口说什么，她却仍旧责备着自己，眼眶竟红润着。
　　我想她定是被昨夜那般失控的我吓坏，听她断断续续的说着自己没用，因为胡乱点穴，而让我昏了过去。
　　凑近着她，额头轻触着她的脸颊，因着昨夜受凉而嗓音有些低哑地应道：“念儿没错，师姐现在还好好的呢。”
　　她伸手回搂着我，像个孩子一样鼻头蹭着我，纤细的身躯微微颤抖与我说着：
　　“昨天夜里的师姐很奇怪，念儿不知道该怎么办才好。”
　　我本是认真的听着她说话，忽地目光瞥到她那耳后有明显的牙印时，迟疑的询问着她：
　　“这里是师姐咬的？”
　　她眼里困惑不解，特意想了想才应着：“恩，师姐昨天晚上亲了念儿好多好多下。”
　　听着她还特意强调的话语，我却无地自容，埋头枕着她的肩旁，声音极小的说着：
　　“昨夜……真的是有些荒唐，念儿讨厌师姐那样吗？”
　　好在她并未讨厌，而且也只当昨夜那是寻常的亲亲，只是谈及后面失控时，说害怕了。
　　可我却记不得昨夜后来到底怎么了，又不好开口直接询问她，只得隐约的问她身上可痛？
　　她满是不解的望着我，握着她探向她的手应着：“不疼的。”
　　而后她又开口问我会生她气吗？
　　我有些不解，低头看着自己这身上新换的衣裳，脸颊忽地红透了。
　　难不成昨夜自己同念儿真做到最后一步？
　　可她怎么会呢？
　　犹豫的问她，自己身上的衣裳是不是她褪下的。
　　她一五一十的说着，我听得却是面红耳赤，浑然不知要说什么了。
　　一旁的她伸手摸着我的脸颊，满是担忧的看着我，从未如此害羞过的我问道：
　　“念儿何时偷看了那坏书，竟学会这般事的？”
　　虽说我并不介意把自己交于她，可她是我自小带大的，一向纯良的她怎么会突然就学坏了呢？
　　我心中满是好奇，仿佛先前心中的羞涩也不那么紧要了。


第九十二章 （师姐视角三十一）
　　她却浑然不知我心中所想, 呆呆的望着我说：“师姐念儿没有偷看坏书的。”
　　自然是不会怀疑她对我撒谎，只是心间困惑着，想着方才她断断续续说的话。
　　方才反应过来, 她是无意之举, 满是犹豫的对她说：“是师姐多想了, 毕竟念儿是这般乖的人。”
　　她根本就不曾多想我话语里的含义，点着头。
　　可爱的小糊涂，不禁笑了, 不与她细说, 心中因自己想多了而染上羞意，指尖轻轻摸了下她的鼻头, 不再言语。
　　媚药的对身体的伤害会持续一段时间, 我便让她去熬药，顺道那掌柜收拾那满地的尸体。
　　之所以没有立即移开这暴露之地, 我猜想那几个劫匪恐怕也不敢再来, 便暂时留在这休养。
　　待心思整理过后，她已然端着熬好的药汤进来。
　　见她握着药勺不肯放, 要照顾我喝药, 我便索性配合着她。
　　汤药很苦，于我来说是有些许难以下咽，她信誓旦旦与我说吃蜜饯就不苦了, 面容信心满满的。
　　不忍拂了她的意, 听话的含着这蜜饯, 嘴里那药味确实淡了不少。
　　只是这蜜饯的味道却是太过甜腻了。
　　喝过药后, 身子稍稍好了些许，她却仍旧是小心的紧。
　　茶水都会先行经过她手，而后再给我饮用。
　　怕她劳累，我便对她说不必这般勤快，她却不懂而是应着：
　　“师姐生病，念儿想好好照顾师姐的。”
　　不懂她为何这般小心紧张，我仍旧是让她茶水不必倒这么勤的。
　　她却极其认真的回着：“可那妇人跟念儿说师姐夜间不可太操劳，多多休息才好。”
　　难怪她会突然这般异常，原是那妇人说的。
　　可惜那妇人的委婉提示，她哪里懂妇人话语里不可描述的含义是什么。
　　目光移至她那脖颈间衣领都遮不住的印迹时，骤然间明了，那妇人为何会向她说这般话了。
　　羞意染上心头，我不得不移开视线低声与她说道：“念儿这几日也尽量少出去才好。”
　　省的那妇人再对她说着别的，那自己又该如何向她解释呢？
　　这倒真是个难题。
　　她稚嫩的声音回着：“恩，念儿不离开的，要好好照顾师姐。”
　　我伸手忍不住替她扯着衣领，奈何这印迹实在是遮挡不住，不禁有些害羞，恐怕那妇人下回打量的目光更是明目张胆了。
　　约莫休息五六日，刀城忽地下起了大雪，我带着她又重新找了一处。
　　在茶楼的后巷租了一个小房间，用来暂时的居住。
　　她把随身物品一一放好，推开窗，灰色的明眸里映着白色的雪，更是白。
　　尽管她现如今已经不会受凉，可两世的习惯导致我仍旧下意识担心她受凉，伸手合上了窗同她说这话，好拉开她的注意。
　　同她简单的解释着为何选在这位置，顺道提起来年可能会有一场血雨腥风的厮杀，她的手紧紧拉住我垂落的小手，认真的对我说道：
　　“念儿会好好保护师姐的。”
　　我是信她的，就算她可能不懂我的话，我也相信她就是单纯的想要保护我。
　　指尖捏着她被冻的通红的耳垂，她顺从的侧着头让我捏着。
　　屋内很是安静，好似隔绝窗外那风雪，我认真的同她说着：
　　“这场风波于重生的我而言，除却念儿，其余的我并不在意，念儿要记住这点才是。”
　　唯有再次失去她是我不能承受的事，其余的再来一次我也不会犹豫片刻。
　　她询问着师父和青峰剑派，我不想让她为师父担忧，因为师父从未把她真正的当过自己的弟子。
　　便只同她轻描淡写的解释着，而后搂着她坐在椅子里。
　　暗自想着如果到最后师父想要对她出手，那我也绝不犹豫的。
　　她侧头看着我，冰凉的指尖抚平着我眉间皱问着：“师姐累了么？”
　　累？
　　好像自从重生过来后，我就没有休息过，突地听着这个词，竟然很是恍惚。
　　轻轻闭上眼，埋头蹭着她的脸颊细声应道：“恩，有些累了。”
　　不过，现在还不是能够松懈的时候呢。
　　同她说起那藏在青峰剑派里的人，她握着我的手问道：“师父他很疼师姐的，为什么这次不听师姐的呢？”
　　不由得害怕她会因为轻信师父而再次落得上一次那般下场，一想到这我紧紧的搂住了她，警告般的对她说：“念儿不可轻信任何人，就算是师父也绝不可信，他们会害你的，记住了吗？”
　　好在她应了我，同我说她只信师姐一个人。
　　我却仍未缓过神来，眼里都是恨意，恨自己怕不能护她安稳过这一生。
　　外头的雪越下越大，因着葵水缘由，身子稍稍不舒服着，便不让她开窗。
　　休息醒来时，见她好奇的开了木窗的一角向外看着。
　　我轻声唤她，她便立即合上窗，跑到身旁问着：“师姐是肚子还疼么？”
　　担忧她手凉，我便伸手握着她的手，侧身让她的掌心贴着我的脸，好让她稍稍暖和些。
　　她支支吾吾应道：“雪大……外头好多好多的雪。”
　　眼眸里藏不住着好奇，心中不免困惑，封岭山也每年都有雪，她怎么还是这么爱看雪呢？
　　询问她缘由，她认真地回着：“恩，可是念儿要在后厨干活，从来没有玩过雪。”
　　听着她这般认真的回着，我竟眼眸里酸涩的温热，心疼她的纯良，又责怪自己未曾再早些来救她。
　　她却又忽地开口说道：“不过念儿没有偷偷离开师姐哦。”
　　眼里望着她眼眸里并无别的情绪，我竟无法询问她过的好不好，因她或许都不懂何为好不好。
　　询问她是否要陪我一块躺着，她却摇头说不了。
　　若是平常她定然是听话，这会突然的说不，我也是满心的困惑着。
　　稍稍的坐了起来，她拿着两个圆枕让我好靠的舒服些，伸展着小胳膊替我盖着被褥。
　　神情很是专注，凝望着她那微微翘起的睫毛，目光落在她那唇瓣上。
　　不由得起了亲近她的念头，在她脸颊落下亲亲的一吻。
　　她却侧过头凑近着，大胆的主动亲了下我的唇瓣，动作如此自然引得我心忽地扑通扑通地跳着。
　　可那说话的声音却极轻，软软地说着：“师姐要亲亲这里才算亲亲。”
　　这明目张胆的调情在她这纯真的人嘴里说出来，竟让我心颤的厉害。
　　她丝毫未曾察觉这话里的暧昧，见她拿起一旁的医书放置在我手旁，模样很是正经。
　　目光不由的柔和，凝望着她，倾身而近，指尖轻轻的扯着她的垂落在一旁的手。
　　落下一吻，随即又接连吻了她，直至心口处不再跳动的那般厉害了，我才拉开距离。
　　见她呆呆的盯着，我低头翻开一旁的医书，面容已然是脸红的厉害，柔声地说道：
　　“这样念儿可满意了？”
　　“师姐的亲亲，念儿最满意了。”最是听不得她如浑然不懂□□的稚子般这般应着，而且还配合的点着头。
　　心中更是砰砰地跳的飞快，更别提绯红的脸颊。
　　反常的握着手里的医书轻敲了下她的额头，或许恼羞成怒大概就是这般。
　　对视着她那满是不解的眼神，我轻声地说着：“这般害臊的话，念儿……小声说才好。”
　　“恩，记住了，念儿下回特别的小声说与师姐听。”她眨了下眼，不明白的说了句。
　　我已然不知说什么话才好，只得想着她定然不是故意的。
　　辗转过了十来日，临近月底，便离除夕之夜越来越近。
　　不想让她一人外出，我便写了张纸条将要购置的物品都写上。
　　她在一旁看的认真，问着：“师姐没有什么想要的么？”
　　“恩。”
　　没有再听到她的声音，侧头去看，见她在练字我便不好打扰她。
　　过了一会，她忽地捧着纸张，凑到身旁说着：“这是师姐的名字。”
　　我自然是知道这是我的名字，听着她如孩子般特意说着，不禁想笑她，目光看向她写的很规整的字，夸赞道：
　　“恩，念儿写的很好。”
　　她捧着纸张，眉头弯弯的，心情应是好的。
　　我逗弄着她说这这纸贵只写两个的名字，待会要抽查几本书的。
　　果然她一下的就没了方才的兴致，伸手拿走我手里的纸张，低低的应道：“恩，念儿知道了。”
　　伸手捏着她软软的脸颊，她也未曾缓过来，见她坐在对面拿起书时，不由得又怕这对她太过严刻，便对她说着：
　　“若是背的好，明日师姐带念儿出去转转可好？”
　　她欣然应着，就像孩子一样心情一下的好了。
　　大概还是该让她出去的，不该总把她禁锢在自己身旁。
　　见她已然没事，我才放下心低头翻看着医书。
　　不想她捧着书又凑近着，说她有词不懂意思。
　　我却为难了，情爱这两字的含义，究竟要如何同她讲才好呢？
　　她很是耐心的听着，只是仍旧不明白，我只好拿对她说的喜欢来作比较。
　　这才让她懂了些许，见她听到我说只对她说过喜欢，她像个撒娇的脑儿蹭着我的手背。
　　不免想让她再多了解些，便询问着她的喜欢与我的喜欢可有什么不同。
　　傻傻的她单纯且较真的说她不换师姐，再多糕点也不换的。
　　我想多少让她懂的喜欢与喜欢之间还是有差异的了。
　　她却突地问着：“若是别人拿师姐喜欢的医书换念儿，师姐会换吗？”
　　未曾想过，原来她也是担忧的，我耐心的询问她，在她心里，我喜欢医书胜过她吗？
　　不想她却点头，直白的应着：“师姐只要有空就会捧着医书看，有时候都不看念儿了。”
　　若是不知道她应当是不会吃醋，单凭着她的话语，我想我都误以为她应当是吃醋了。
　　可看上她满是求知的目光，我想还是别逗她了。
　　穷尽世上最温柔的话语，我同她耐心的解释着，最温柔的诉说着她是我视如珍宝的宝物。
　　傻念儿，你是我该放在心尖上的人，怎能同这些东西相比呢。


第九十三章 （师姐视角三十二）
　　不想她却慌张的抓着我的手, 同我说道：“师姐，念儿这里跳的好快，是不是出问题了？”
　　掌心触及她那柔软处时还觉得有些不真实, 目光不由得看呆了, 面色发烫的厉害, 低声地应着：“那念儿可是觉得不舒服？”
　　她却回着没有不舒服，只是因着跳的太快才询问。
　　仿佛掌心触碰的是禁地，我挣脱开她按着我的手, 为了掩饰转而整理着她的衣领说道：
　　“那应是无事的。”
　　庆幸她是听话的, 并没有心思再去询问。
　　那老夫人的儿子送购置东西，她起身去开门, 我侧头看着那被翻着书本, 瞥见她之前所问的情爱两字，不免思及方才手中那般柔软触感。
　　不得不摇头晃掉脑袋里的奇怪想法, 草草的将书本都收了起来。
　　省的自己又多想, 她把东西放在一旁奇怪的说着：
　　“师姐那男子好奇怪啊，每次都往里头瞄。”
　　并没有去看她简单的应着, 将书本一一的收好, 不想她却突地说了句。
　　“总觉得他在偷看师姐。”
　　这语气稍稍有些不同于她平日里说话，侧头看向她。
　　只见她正忙着找糕点，我似是停顿的问着她：“念儿你……不喜欢？”
　　她一边打开包着糕点的油纸, 递着糕点到我嘴旁, 很是诚恳的说道：“不喜欢, 他像个坏人。”
　　这话倒是没有什么毛病, 只是听起来有些孩子气，我吃着她递来的糕点，觉得有些甜腻，便不再吃了。
　　次日清早，她满是兴致的同我一块出门，积雪还未清扫。
　　行走起来很是缓慢，她心情很好，一手紧紧的拉着我，低头瞧着自己踏出来到脚印。
　　光只是这般瞧着，她竟然也能这般开心，不禁让我想着难道是自己平日里管的她太严了？
　　路经茶楼碰见王老道长实在是意外，我害怕他会说出什么惊人之语，尤其是关于她的。
　　不想王老道长却说她已然好转，险象环生的却是我。
　　并未多言，我便带她回了住处，房间里的炭盆还在烧着，我心间满是不安。
　　她并未察觉出什么不对劲之处，只是好奇的问那王老道长是什么人。
　　我简单的解释着王老道长的来历，手中握着她递来的茶水，不禁想着王老道长那话究竟是何意。
　　执着？我的执着不过是为了救她而已。
　　窗外大雪茫茫，天地融为一色，入眼皆是一片白。
　　我想我是不喜欢雪的，那年夜里被师傅惩罚时就下了雪，再到上一世我抱着没了气息的她一同坠崖时，也是下了好大的一场雪。
　　仿佛雪在我印象中从来就不是什么好事，就算我的名字里也有雪这个字，我也仍旧是喜欢不来的。
　　因着我是在大雪冬日出生的而后便被丢弃了。
　　一旁的她也不说话，伸手拍落自己裤腿的雪，我心间忽地满是悲凉，不由得轻声唤了她声：“念儿。”
　　她走近着握紧我垂落的手，直直的盯着我的眼眸，我无法同她言说心中的凄凉。
　　只得望着还在身旁的她，心口上压着的大石才不至于让我喘不过气来。
　　未曾想过，她会主动轻吻着我的额头，像平日里我照顾她那般搂抱着我，掌心轻抚着我后背，动作很是轻柔可靠。
　　“师姐，要念儿去找大夫来吗？”她低头问着。
　　我抓着她的衣袖，告诉她没事的，只是想起一些不好的事情而已。
　　耳旁响着她清晰的心跳，我心中默数着，仿佛这样就能让自己的心跳同她一样了。
　　除夕当夜，我为她准备不少的好吃的，即使她已然尝不出任何味道，我也想同她过个寻常人家的除夕。
　　不必躲躲藏藏，也没有那刀剑相对，我独自饮着酒。
　　透过雾气看着她小口的喝着热汤，一点点的尝着各色食物，虽然她吃的都不多。
　　窗外鞭炮声连连，只喝了几杯的我，还很是清醒。
　　外头的风雪刮着窗，发出呼呼的声响，手中捏着酒杯不禁想着等将来结束这武林纷争，定要带她去一处安稳之地，度过余生便是再好不过的事了。
　　她却我手里握着的酒感兴趣，小手端起她的小杯子软软地喊道：“师姐，念儿也想喝那个。”
　　不知是这雾气缭绕的缘由还是因着我喝的太多，眼眸里满是温热的看向她，摇头拒了她这要求。
　　也不见她恼，只是收回举着酒杯的手，又开始吃着鸡腿。
　　过了一会，她像是反应过来了般，呆萌地小声地说道：“念儿都要有十八了，为什么不可以？”
　　明明她是这般委屈，可不知为何我却想笑，夹着肉丸子放进她碗里，哄着她的语气应着：
　　“师姐喝的是酒，酒不好喝，才不让念儿喝的。”
　　她抬头看着我，眼却瞥着那酒瓷瓶，可爱极了的讨要一小口。
　　自然是不能狠心再拒她一次，我犹豫的拾起一旁木筷，在酒杯里沾着些许酒，探向她应道：“那念儿就尝一下。”
　　“师姐，酒是什么味道的？”
　　她尝不出味道，困惑的望着我问着。
　　我收起木筷与她说道：“酒的味道很苦，念儿还是不喝为好。”
　　愁苦的滋味，她还是不懂的好。
　　她不解的问道：“苦酒，师姐为何还要喝呢？”
　　是啊，为什么明知酒不好喝，人们却还要借酒消愁呢？
　　握着酒杯的手稍稍迟疑着，侧头看向那微微敞开的木窗，外头风雪不减，低声喃喃地应着：“或许是因为苦味能让人清醒，又或是能让人更珍惜眼前的甜吧。”
　　这话她已是听不懂的了，我独自将那壶酒饮尽。
　　在万家灯火尽燃时，拥她入眠，不知是突然喝酒的缘故还是因为夜深了。
　　我并未立即入睡，身旁的她小声地唤着：“师姐睡了么？”
　　侧头亲近着她耳旁应着她，她一点也不困的询问我离开刀城之后要去哪？
　　其实我还未曾想过确切的去处，心中一时也想不到有什么好去处，便问她想去哪？
　　她却说她想回从前住的小木屋，我轻声应道：“好。”
　　只要有她，我想不管在什么地方都是合适的。
　　外头风雪愈演愈烈，困意渐渐涌上，她却精神的很。
　　从背后搂着她，伸手禁锢着，省的她胡乱动，冬日里的被褥可不是那么容易被捂热。
　　闭着眼，鼻头蹭着她露在外头的肌肤，同她闲聊着。
　　看她这般有精神，仿佛又回到她幼时每每总爱追问着我各类奇奇怪怪的问题。
　　忽地起了心思想要同她讲讲被她遗忘的过去。
　　她好奇的看着我，眼眸里满是探究，我轻声唤着她：“小念儿。”
　　这本是在她幼时唤的昵称，她应当是陌生的，我却是刻在心上。
　　虽然不曾再唤，却是忘不了的。
　　这夜太短，我只同她讲到被师傅罚站那一夜。
　　她满是好奇的询问着：“师姐后来呢？”
　　伸手按着那被褥的空隙，指尖轻摸着她的脸庞应道：
　　“后来念儿生病了，生了一场大病，师姐担心坏了。”
　　没有告诉她，她在那场大病中差点就挨不过去。
　　她蹭着我的掌心说她不记得这些了，我会生气吗？
　　我俯身亲了下她那唇瓣，不知是因今夜突然的回忆而煽动着情绪，眼角不禁渗出泪滴。
　　哪里舍得责怪她，我对她心里满满的都是心疼。
　　同她说着我心中所想，她大着胆子凑近着，亲了下我的唇，目光停留着不愿移开。
　　我将她搂在怀里，努力让她贴近着我，她被我这突然的动作吓得不敢动。
　　窗外忽地响起阵阵烟花声响，唇间触碰着她的耳垂，同她说道：“祝念儿新年如意，岁岁平安，而且念儿又长了一岁了呢。”
　　她呆呆地未曾反应过来，同我聊着，睡意已然消散。
　　便同她聊着方才为何会主动亲亲，她却应着：“念儿想知道师姐喝的苦酒味道是怎么样？”
　　指尖轻捏着她的脸颊，她将半张小脸埋在被窝里不再出声。
　　我故意贴近着她问她是否尝出来了。
　　上当的她总算是冒出头来应话，我轻轻含住她那微凉的唇瓣，以惩罚她方才那般挑逗的动作。
　　不想她却忽地将手按在我身前心口处，恶作剧不成，反倒被恶作剧。
　　只得拉开距离，看她究竟是想做什么，她浑然没有察觉有什么不对劲，顺从的蹭着我的脸颊。
　　天真的让我不忍心欺负她。
　　最终也只得搂紧着她，让她早些入睡。
　　直至她迷迷糊糊的睡着，我才能明目张胆的将目光移至她脸庞，指尖轻捏了下她的脸颊，将被褥给她盖严实些。
　　除夕过后，辗转便是二月，雪水缓慢的消融，临近春日气候仍旧是极冷的。
　　从屋外进来，便见她好奇的推开窗，往那热闹的茶楼看着，手里握着糕点吃的很是干净。
　　走近着，询问她可看到青峰剑派的弟子。
　　她没有看到青峰剑派的弟子，却说看见消失了的王婉。
　　王碗定然是一枚棋子，温榭心中定有什么诡计。
　　将心中所想讲与她听，细想之后更觉温榭定有阴狠后招，心中顿时杀意翻涌。
　　她却忽地开口问着：“师姐要念儿去做什么吗？”
　　我顿时又冷静了下来，因为自己根本不想让她沾染上任何人的鲜血。
　　这般抉择之后，我便特意岔开话题，她被话语弄的很是糊涂。
　　她颇为认真的问着：“师姐还有别的事么？”
　　假装翻阅着医书，侧头看着她应道：“念儿难道不知？”
　　见她仍旧不懂，认真的看着我，我应着她：“别的事没有，师姐想的从来只有念儿而已。”
　　她并没立即给出太多反应，伸手握着我手，指尖细细的摸着，像是在找什么东西般。
　　直至她像是确认了般，才开口应着我：“念儿也只想师姐的。”
　　心中想着其实她不是全不懂，至少就算她的心不能体会，可她的脑袋还会慢慢的思考。
　　或许终有一日，她说不定就会想明白着，好似心间又多了些期待。
　　所以我决不能让人毁了我和她的未来，温榭如此，就算是师父也绝不能。


第九十四章 （师姐视角三十三）
　　目光温柔的望着她指尖划过她那软软的掌心, 对她说要好好的待在我身旁，无论何时都不准离开我身旁。
　　她认真点头应着：“恩。”
　　心中却仍旧是担忧着，伸手小心地触碰她的脸颊, 冷的惊人。
　　移开话题同她说温榭此次故意放出王婉的意图, 她像个孩子般说着：“温榭和那个南星是坏人, 总欺负师姐。”
　　明明这话语里尽是埋怨，可偏偏她的表情很是呆滞，很是反差, 心间因她的话而柔软着。
　　温榭送来的信扰了这短暂的安宁,
　　能在英雄大会在即，邀我赴约, 很明显是温榭的可能性更大。
　　我心中衡量着, 想着若是能杀了温榭，武林是否能就此安宁？
　　忽地又想起师父, 不免又触起眉头, 若是解决温榭这麻烦，恐怕师父只会一心想要拆散我与她。
　　一旁的她忽地询问：“师姐要去吗？”
　　我草草的应了声：“不去。”
　　心中却并未做出抉择, 随手翻阅着医书, 自顾自的想着。
　　直至夜深，拥她入睡，我想还是要去一趟的, 就算杀不了温榭, 只是那柳庄可不是等闲之地, 温榭既然已经指明了地方。
　　若是不去, 不知又会有多少人惨遭杀害。
　　夜风微凉，一人独自赶去那柳庄未曾见到温榭，不想却看见南星。
　　柳庄里的人悉数都被南星控制住，我本是不想动手的，可背后突地一个同她长的一模一样的女孩握着剑向我刺来时，我竟呆愣的没有躲开。
　　那剑刺伤我的胳膊，可我却觉得心口疼得厉害。
　　从未想过她会伤我，我手中的剑好似在一瞬间成了废铁，沉重的让我抬不起来。
　　耳旁忽地响起那铃铛声，意识不知觉的模糊，心间萦绕的背叛和伤痛向我袭来。
　　像是变成另外一个人，我放肆着杀戮，被自己心爱之人所伤的心痛，已然让我失了理智。
　　眼前蒙上血红色的薄雾，无视着接连的惨叫，我只想发泄自己心中的恨意和伤痛。
　　从不曾设想过她会伤我，任凭这世上谁都伤我，她却是绝对不可以的，明明她是那样乖巧纯良的一个人。
　　我想那夜的我应是要疯了，或者是已经疯了。
　　待巡视四周时，尸体遍布整个院子，火光刺的我眼疼。
　　寻不到她的人影，握着剑的手在颤抖着，不是因为杀了这么多人而后悔，而是我害怕在这众多倒下的尸体里看到她的面容。
　　心中满是悲凉，提着剑，想着若自己真因为失控杀了她，那自己也唯有自尽才对得起她。
　　正当我已心灰意冷之时，却突地听间她的声音。
　　这难道是自己的幻觉吗？
　　我仍旧是忍不住看向走近的她，她面容很是安静，并无太多情绪。
　　好似因着方才刺伤自己的不是她，我已然分不清真假，举起手中的剑，起了杀意。
　　却在刺中她时，她却没有躲开，呆呆地望着我，委屈的喊道：“师姐……”
　　一如她幼时无助时的神情，我骤然间回了神，不可置信的看着自己手里握着的剑，愧疚，不忍齐齐涌上心头。
　　她却一点也不怨，伸着微凉的手摸着我的脸，眼里满是不信问着：“师姐……你怎么了？”
　　这定然是一场噩梦，我自己都怀疑着，伸手摸着她受伤的地方问着：“念儿这伤是师姐弄的么？”
　　她全然不当回事的点头说不疼。
　　如何能不疼？
　　那鲜血明明都已浸湿了她的衣裳，明明说过要好好护住她的，为什么反倒是自己伤了她呢？
　　她担忧的问着：“师姐，这里火太大了，我们先离开时这吧？”
　　“恩。”意识恍惚的我轻声应了她，才敢将目光看向四周。
　　这遍地的尸首仿佛是在无声的斥责着我，导致这一切的元凶就是我。
　　带着她匆忙的离开这即将被大火吞噬的柳庄，再回原住处也只是拿了包裹，而后便出了刀城。
　　特意隐匿踪迹，同她来到一处偏僻山林，租了家猎户小院子暂住。
　　立在那山崖一夜，从未如此茫然，不是因为外界局势如何严峻，而是因为自己动摇了。
　　从未想过自己竟然会受南星的摄魂之法控制，自己险些杀了她。
　　我如何能安心？
　　等到回过神时，天竟已微明，转身便见她向我跑了过来。
　　就像从前一般信赖于我，掌心握住我的手说：“师姐这样会生病的。”
　　这样的话曾是我最常与她说的，很显然她在一点点学着我的言行举止。
　　我不能在她面前让自己倒下，否则她会吓坏的。
　　拉着她进屋，替她处理伤口，她像是察觉我心思的转变，像个孩子一样搂着我，寻求着安慰问着我怎么了？
　　事实上我也想知道自己是怎么了？
　　南星的摄魂之法，究竟是否还能再次影响自己？
　　脑海里思索着答案，双手垂落在身侧，颇为无力的侧头蹭着她应着：“师姐没事，让念儿担心了。”
　　会没事的，就算有事，我也一定会解决的。
　　绝对不能让自己再次落入温榭的计谋之中。
　　她稍稍拉开距离，眼眸直直望着我，像是想要看清我在想什么。
　　可我不说她定是看不明白，她移开视线，凑近我亲了下我凉的唇瓣，同我说道：“师姐亲亲一下就好了，念儿心口处不舒服的时候，师姐亲亲一下就很舒服的。”
　　明知她是想让我开心些，看着她满是不安的眼，我却更加自责。
　　因为我伤了她，明明最不能原谅的就是伤她的人。
　　我伸手搂着她，沉重的叹息着问她是让念儿感到不安对吗？
　　她拽着我的衣袖，说没有，我却不信。
　　不想让她学会撒谎的坏习惯，所以我选择将一切坦白说与她。
　　我告诉她柳庄的人是我杀的。她却一点也不在意，我便再次与她说着。
　　她大抵还是被我吓着了，伸手拉着我垂落的手，声音极低的应道：“那些都是坏人，师姐没有错。”
　　听着这般不辩是非的话，我心中不由得怒了，恼怒自己没能教她是非。
　　明知她本就分辨不出什么是非，是自己太过计较，却还是移出她握着的手。
　　再次开口与她说着，她仍旧是不改，一心认定我就是好的。
　　我却觉得沉重的透不过起来，不知如何才能让她明白。
　　就算是师姐也会出错的时候，所以才想要她学会辨别是非利害，这样才不至于等将来有一日我失控之时，她还如昨夜那般任由着我。
　　不敢想象，要真是到那地步，她是否还活着。
　　眉心不由的紧皱，一想着不知道哪一日自己忽地就失了心，或许等再回神时她已倒在血泊之中，心口就疼的厉害。
　　眼眸里不知觉的弥漫着薄雾，抿紧的唇瓣似是艰难的与她说着：“可师姐没有念儿想的那般好，念儿说不定知道后，就不会这么说了。”
　　这时方才领悟王老道长说的切勿太过执着是何意。
　　可我怎么能不执着，就算伤她的可能是自己，我绝不会对自己松懈。
　　已然对她动了情，我如何能停下来，除非爱她的心能停下来，否则我怕是放不下这执着了。
　　她听着我的话后摇着头，伸手抓着我的手，仿佛像是怕我再次松开她，这次抓得更紧了些，笃定地回道：
　　“不会的，师姐永远是最好了。”
　　明明已经下定决心，要对自己对她狠些才是最为安全的，可对视她那眼眸，我却是舍不得的她。
　　最终只是开口说：“念儿你还太小了。”
　　“念儿不小了，念儿已经是十八了。”见她急于想要向我说明，小脸满是焦虑。
　　我心间却很是低落和无助，并未再同她说什么。
　　不知觉的过了大半个月，眼看离英雄大会越发的近，我已然无瑕顾及那些武林正派。
　　自从因中了南星的摄魂之术，我心中满受打击，多是翻阅医书想要查询到底自己是哪里出了错，才会着了南星的道。
　　待回过神来时，日头已过了大半，一直未曾听到她的声响，不免很是困惑。
　　找遍这小院子，也不见这样她的身影，心间满是焦急。
　　难不成是近些日子，自己对她太过冷淡，她一个人下山离我而去了？
　　或许是因着太过担忧，我胡思乱想的一直想着这可能。
　　心一沉，抬脚踏出房门，耐不住焦急的心，正欲下山去找她。
　　却正巧看见她手里抱着母鸡，一手提着菜蓝往这边走着。
　　我方才想起她之前与我说过，要下山买菜，可我却忘了。
　　“念儿。”轻声唤着她，她小跑着奔向我问着：“师姐今天出来晒太阳么？”
　　瞧见她额头细密的汗渍，像是确定她真站在自己面前，我忍不住问她：“念儿今日怎么回来这般晚？”
　　她却没有回答，而是提及怀里抱着的母鸡，好似真的抱不住了。
　　伸手提过她手里这只老母鸡，打量着问她这老母鸡多少银子。
　　“今天只花了三两银子哦。”她跟在我身旁，满是信心的回着。
　　三两银子都够寻常人家大半年的花销，这老母鸡最多也就几十文。
　　不免想着，她还是不适合管钱财，看了看这老母鸡低声说道：“念儿，这老母鸡还是养着吧？”
　　三两银子的老母鸡，实在是太贵了。
　　她有些茫然的看着，伸手握着我的手试探的说着：“是钱给多了吗？”
　　我只委婉的同她说只多了一两，她沮丧地说：“那大婶明明说是给我便宜了很多呢。”
　　“而且还说喝老母鸡炖汤能心情变好，这难道也是骗念儿的么？”
　　她这般天真的问着，我心间更是柔软，柔声应道：“念儿心情不好么？”
　　不想她却低声说着：“没有，念儿想师姐心情变好些。”
　　常人若是听得她竟信喝老母鸡炖汤能使人心情变好这话，恐怕早就嘲笑她傻。
　　我却一点也笑不出来，望着她那暗沉的眼眸，因她一心想着的都是我，而感动的不知说什么。
　　这般可爱的她，我怎能舍的让她皱眉头。
　　其实根本不需要炖老母鸡汤，我的心只会因她而悲喜，见她因着我这般费心思，我想我也该是时候缓过来了。
　　否则就白白费她的一片心思了。


第九十五章 （师姐视角三十四）
　　缓和着情绪, 伸手从她手里提着菜篮子，却未曾见她跟随在身旁。
　　转身看着她呆愣着，便与她说道：“都快午时, 炖汤也需要时间, 念儿怎么还不过来？”
　　她才像是反应过来般的应着, 而后急忙走近问着：
　　“师姐不是不喝老母鸡炖的汤了吗？”
　　既然已经花了三两银子买来这老母鸡，想着就算没有什么功效，也该让她好好补补才是。
　　同她说要给她喝, 她却仍旧执着于喝这汤能让心情变好这事, 满是希望我能心情好些。
　　真真切切的感受着她的在意，伸手摸着她软软的脸颊, 因着这些日子来忽视她, 而心中满是歉意。
　　平心静气的与她说着我并非是心情不好，而是在困惑一些事。
　　因为不确定所以害怕, 害怕自己会伤到她。
　　可看着她因自己的冷落而担忧时, 不由得更是自责，是自己忽略她的感受。
　　炖汤花费近两个时辰, 等到用饭时, 已是傍晚。
　　窗外的天空已经是遍布晚霞，偶有飞鸟划过，看着她因着我的变化而不再那般拘束, 才稍稍的放心着。
　　待天色已然暗下来时, 洗漱过后, 我捧着帕巾替她擦拭着发。
　　她偶尔会想要侧头来看我, 我细声的唤住她，她便不再乱动，低头自顾自的玩着她那手链上的铃铛。
　　墨发稍稍滑落一侧，便露出她那半截雪白的后颈，目光不由的停住。
　　原本握着的帕巾滑落一侧，伸手轻拥着她，揽着廋小的她在怀里，仿佛才觉得真实。
　　不想却瞧见她紧皱眉头，好似正在想着什么为难的事，便问道：“念儿有心事？”
　　她从不会隐藏着什么，听着我问话，便同我说着：“今天听见有人说师姐坏话了。”
　　“他们真坏。”
　　若是前一句只是她并无情绪的描述，可那后一句定是她随着脑袋里所想说的。
　　指尖轻揉捏着她的耳垂，她不解的望着我，灰白色的眼眸里倒映着我陌生的面容。
　　未曾想好怎样与她讲述现如今武林中的恩怨才好。
　　低头顺从着本心，亲了下她的脸颊，见她眼眸仍旧是睁着，便又亲了下她的眼，迫使着她闭上了眼。
　　这才停下来，我眉间却皱的极深，南星的摄魂之法或许因她是人蛊体质，而影响很有限，可对于寻常人来说却是如同梦魇般可怕。
　　掌心那越发明显的暗紫色印迹，便是对我再明显不过的警醒。
　　英雄大会我是必须去的，就算来不及阻止什么，我也不得不去。
　　温榭一旦掌控刀城局势，那所有的轨迹将会沿着上一世一模一样的走去，而我终将会面临再一次失去她的可能。
　　原本闭上眼的她却忽地睁开眼，手摸着我捏着她耳垂的手毫不避讳的说着：“师姐今天的亲亲还没亲完。”
　　我压下方才心中的思绪，逗弄着她，低头亲了下她的额头应着：
　　“这样可算亲完了？”
　　她约莫着摸不着头脑，挺直着背，目光紧紧的盯着我，忽地伸手搂着我，仰头亲了下丝毫没有准备的我。
　　那一触即逝的柔软触感，仿佛还停留在我唇瓣之上。
　　“这样今天的亲亲才算是亲完。”她努力和我平视，信心满满地说着。
　　因着刚刚洗漱的缘由，她那柔顺的发贴着她那被热水泡的红润小脸，显的她看起来更是乖巧听话。
　　却因着她方才的亲吻，撩的我心竟不能平静，略微发烫的掌心捧着她的小脸，有数不尽的话语想要说与她听。
　　却在看着她时，又只能笨拙的凝望着她说道：“念儿的亲亲师姐很喜欢。”
　　她眉眼间满是愉悦，呆呆的望着我不语，我想我也能感受到她的心情是好的。
　　却也在这夜下了决定，不能让她置于险地，便独自一人前往刀城。
　　怕她担忧，特地留了纸条与她，三日之约我一直都记在心里。
　　连夜赶去刀城，却还是晚了一步，武林各派已然被控制大部分，师父带着部分弟子逃出刀城。
　　其余各派几乎是没有几人逃出刀城，对于我的袖手旁观，温榭很是意外。
　　南星满是提防的看着我，那被囚禁的一部分青峰弟子见着我，也满是惊讶不解。
　　众人的冷嘲热讽我已是见怪不怪，我只向温榭说着要如何才能结我身上的摄魂之术。
　　多疑的温榭，自然是不信我能就此入了魔教，质疑道：
　　“解？柳绪雪你舍得在武林中那美名？”
　　“有何舍不得，你若是接下来想要进攻青峰剑派，有我总是要方便许多的。”
　　我直视着温榭打量的目光应道。
　　一旁的南星饶有趣味的说着：“那好，你把你那小师妹给我，我便信你一回。”
　　“不可能。”
　　我侧头看南星，目光移至那角落的红衣女子身上，竟觉得有些说不出来的熟悉。
　　“不行？我看你这就是缓兵之计。”南星没耐心的说着。
　　“南星你以为难道我愿入魔教是因为顾及我自身安危？”我看向南星毫不犹豫的接着说道：“我只是为了她才愿来的，信不信由你们。”
　　温榭并没有立刻回答，我被带到一处安静的房间暂住。
　　这是险招，我笃定若是温榭想要亲手手刃师父，仅凭他一人之力是不的，所以他需要更强大的帮手。
　　直到第三日时，南星忽地来访，我同她们一行在刀城里参加所谓的仪式。
　　温榭这行为不仅仅是想让被捕的各派人士知道，更重要的则是让那些藏身在刀城里的人散播出我已入魔教的消息。
　　这样即便我再想澄清也是百口莫辩，若左便着了温榭的计谋。
　　三日之约已然到了尽头，可温榭看的太紧，我夜里没法偷偷离开，只得另寻别的法子。
　　不想还没来得及等我离开刀城去寻她，若左却拿着她那随身携带的武器威胁我。
　　在见着那利刃上的鲜血时，我已然抑制不住杀意。
　　本是看热闹的温榭和南星等人，也被我这突起的杀意给怔住。
　　那满是嘲讽威胁的若左，步步后退，眼里满是惧怕之意，甚至放着狠话喊道：
　　“柳绪雪你若是杀了我，我手下一定会让那小白脸给我陪葬！”
　　剑锋直直刺破他的喉咙，若左的眼眸还未曾来得及闭上，头颅已然掉落一旁，鲜血飞溅了一地，手里的剑却未受，我满心都是想着她有危险了。
　　一旁的温榭拍掌称好，南星走近着低着当着面捏碎铃铛里的蛊虫说道：“下手真够狠的啊，蛊虫已死，你可放心了。”
　　“来人，把这身首异处的尸体，拖出去让众人瞧瞧，这可是柳绪雪亲手所杀的。”不嫌事大的温榭，冷漠的说着。
　　我已无心顾及这些，提剑便赶紧去找她，心想若左究竟会把她藏在哪。
　　瞥见一处隐约冒着浓烟时，我并不确定里头是不是有她。
　　只是我怕若是她，不去的话，自己定然会后悔莫及。
　　庆幸她在里头，我隐约的听见那铃铛声响起，抱着她时还怕这人不是她。
　　好在她贴近我耳旁唤了声：“师姐。”
　　仿佛只有这时候，才确定怀中之人真是她，她还好好活着呢。
　　带她离开这火势汹涌之地，怕她眼睛受不了，我用她布条遮盖住她的眼眸，她低头蹭着我，声音嘶哑地说道：
　　“念儿真的乖乖的等了三天，可师姐没有回来，念儿才偷偷出来的。”
　　等到她说完，我并未说别的，只是贴近着她念道：“念儿没事就好。”
　　师姐只要你没事就好，其余的都不重要。
　　她与我说若左说师姐许多坏话，我搂住她，掌心像是抚摸着失而复得的宝物问着：“念儿信吗？”
　　“不信，师姐才不会做坏事。”她摇头应着。
　　我却害怕向她承认，就在方才自己亲手杀了若左。
　　并没有跟她提这事，我只是向她解释着我袖手旁观，小心地询问她的看法。
　　不想她对于好坏的认知实在是相当的少，我心中倒松了口气。
　　即使天下人都认为我已经变了，我都可以不在意却唯独不想被她讨厌。
　　“别的人说什么，念儿都不听，念儿只听师姐的话。”
　　这般相信的话，却让我更加自责，因着我仍旧是因那夜在柳庄伤她而愧疚不已。
　　带着她回到宅院，温榭和南星很显然是意外的。
　　她满是警惕挡在我身前，不解的问着：“师姐我们怎么来这了？”
　　并未多说什么，先安抚着她。温榭已然跃至身旁，伸手探向她，我警惕的挥着银针，以示威胁。
　　“温教主早就知道，何必一而再再而三的试探？”
　　不想南星却揶揄道：“真是可惜，可天下最好的武器被你这样养着，那和养废物有什么区别？”
　　还未说什么，她却狠狠地对南星说道：“不许说师姐坏话！”
　　听着南星说我将她当做小情人养在身旁，我方知南星已然看出她对我的特别。
　　不想看她被南星欺负，我便拉着她离开。
　　南星在背后说的那番话，很明显是在暗示着我，她已然成了我的软肋。
　　而我在意的却是南星说我将她养成废物这事，从一开始我知道这样会让她陷入险境之中。
　　是因为不想利用她，才特意不教她更为高深的内功心法。
　　从来没有问过她想不想，好似我因怕她失控，所以会刻意压制她对血的渴望。
　　从某种程度来说，她会一次次的受伤，都是因为我自己藏着私心，所以我才因为南星的话而迟疑着。


第九十六章 （师姐视角三十五）
　　带她匆忙回房, 来不及想些别的，让她褪去衣裳泡药浴才是当务之急。
　　被若左囚禁数日，若是常人恐怕早已不行了, 她那苍白色的眼眼眸越发的突兀, 我是真的担心倘若因着自己的失误让她落下什么隐患。
　　顾自的翻阅着医书, 听着她问我小情人是什么意思？
　　我困惑的看她应着：“念儿为何要询问这个？”
　　原是她因着南星的话而不解，所以便开口向我询问。
　　见她满是真诚的神情，我不忍欺骗她却又不想她真信南星的话, 便犹豫的说着：“南星她只是在说笑罢了, 念儿勿记心上。”
　　目光瞥见她那手臂上的疤痕，不由得眼里阴沉。
　　入夜, 她因一整天都泡在这药浴中, 受药性影响身体比之往日还要热乎些。
　　将她搂在怀里，她的小手捏着我的头发, 软软地说道：
　　“师姐, 为什么我们要跟他们一块？”
　　我侧过头看着她，指尖轻抚着她的脸庞, 同她解释着温榭是如何将前来参加英雄大会的各派人士抓捕杀害的。
　　怕她担心, 并没有与她说自己中了南星摄魂之术的事。
　　她丝毫未曾怀疑过我的话，满是信任的问我接下来要怎么办？
　　察觉外头有人在偷听，我搂住她提醒着她。
　　她一下的不敢动, 生怕暴露什么秘密, 眼睛眨也不眨的望着我。
　　这般可爱的模样, 我怎能看不见, 低头在她那柔软唇的上，轻轻的落下一吻。
　　她呆呆的望着我，大抵想不明白为何明知外头在偷听，怎么还突然与她亲近。
　　不过她这小脑袋估计也不会深想，握住我的发，主动的凑近着亲了我一下，贴的很近的说着：“无论师姐做什么，念儿都听师姐的。”
　　少女气息扑鼻而来，那阵阵划过我脸颊的呼吸，像是在撩拨我的心，可她却浑然不知这有多暧昧。
　　因着若左拿她的武器出现那一刻，好像就停了一般的心，在重新将她禁锢在怀中时才又重新跳动着。
　　我想我好似明白了，不管未来如何，我都该珍惜现在与她相处的时光。
　　想要好好的珍惜她，□□涌上心头时，我已然脑袋里是一片空白。
　　那越发露骨的亲吻，俨然已经不止是亲亲，匍匐在她身上的我闭上眼眸唇齿亲吻着她那还在跳动着的心口处。
　　身体比大脑更要热切的想要同她融为一体，却突然听到她轻声唤着：“师姐！”
　　因她这一声呼唤，理智才稍稍回归着，目光看着她身上的衣裳已然被解开，露出少女般纯洁的身躯。
　　缓缓的与她对视，她眼眸里是不解和困惑，双手紧紧的搂着她。
　　她侧过头询问：“师姐怎么不继续了？”
　　我何曾不想继续，只是现下实在不是什么好时候，我只得拉开话题说着：“外头那人走了。”
　　本以为她应当不会执着于此，她却笨拙的亲着我的唇瓣说她也学会那样的亲亲。
　　见她眼底满是跃跃欲试的好奇心，我脸颊却因她的话更加的烫了，指尖顺着她的脸庞轻点了下她的额头。
　　替她系紧着那散乱的衣带，缓缓地说道：“念儿，这里实在不是个好地方，待日后再……与念儿亲热也不迟。”
　　等日后师姐定会将一切都给念儿的。
　　她却满是失落与委屈的低垂着头，在我怀里蹭着。
　　满心惊讶于她居然会大胆的伸手撩开我衣带，掌心肆意撩拨着。
　　趁我还未能缓过神时，那湿热的气息落在我身前，这般挑逗我如何承受的住。
　　紧紧的搂住她，省的她才胡乱点火，像是沾染□□却不得解脱，指尖情不自禁的抚摸着她的后颈，嗓音竟颤抖的说道：
　　“念儿乖，此时不可，待师姐找出那内奸江湖归于安宁，念儿要的师姐都愿给予。”
　　她从怀里抬起头，目光落在我身上，没有等到她的回答。
　　当她仍旧是向我伸着手时，我心间最后的理智已然快要崩塌，如若她真想要，我实在做不到接二连三地狠心拒绝她。
　　便开口询问她的意图，不想她却只是想要替我系好衣带。
　　我松了一口气，掌心握着她的手，对视她那满是认真的眼眸，思及方才自己心中那般反复思考，不由脸上发烫的更是厉害了。
　　而过了一段日子，温榭却迟迟未曾动手里离开刀城。
　　四月初旬天气已然好了许多，我随着温榭在刀城内巡视到不少运粮的车辆，想来温榭他应该是快要准备动手了。
　　可我却仍旧未曾找到那内奸的半点消息，若不是前世缘由，我几乎都要怀疑是不是有这个人存在。
　　因为温榭和南星从来没有谈及过那个人。
　　哪怕我开口询问温榭打算如何进攻青峰剑派，温榭也只是说道：
　　“不急，等东风到了，我必将踏平青峰剑派。”
　　东风？如果是宁华他恐怕早就急的不行，看来应该是另有他人。
　　待酉时回房时，温榭反常的跟在一旁，我便由着他。
　　独自一人待在房间的她，见着我回来后，小跑着到我面前软软地喊着：“师姐。”
　　温榭满是怪异的打量着她，像是在逗弄她般说道：
　　“小念儿，你这么粘师姐可不好。”
　　这般亲昵的称呼，我听着实在是觉得刺耳的很，便开口不客气的说道：“温榭你该离开了。”
　　温榭脸色很是不好，却并没有愤怒离开，反倒仍旧客气着。
　　她静静的站在一旁，虽没有说话，我却明显感受的到她在警惕着温榭。
　　“温榭你深知我如今会在这，不过为形势所迫，何必这般虚伪呢？”我握着她的手应着。
　　话已说到这般地步，温榭自然应是留不下的了。
　　没想温榭却恼羞的说着整个武林也容不下我与她，我心间已是恼怒，若不是想顺势查出那藏在青峰剑派之人，恐怕都已与温榭动起手来。
　　拉着她进入房间，被拒在门外的温榭放下狠话，我都不想再应他。
　　她却束着耳朵认真的听着温榭说的话，等到外头没有声音才开口问我是否要帮助温榭去对付青峰剑派。
　　我便同她解释温榭的意图，顺道讲出心中困惑对于那藏在青峰剑派那人的困惑。
　　不觉房间已然暗了下来，她点亮灯盏走近着说道：“师姐很想要找出那人来吗？”
　　恍然若失的我抬起头看向她，在这昏暗的房间里她只点一盏灯，虽然依旧有些暗沉，可那唯一的光，已足够照亮她的方向。
　　抿紧着唇瓣望着她，想着方才温榭说的话。
　　不免心间满是悲凉，在这刀剑无眼的世上，两个女子相知相守如何容易？
　　我不曾害怕过世人的眼光，否则上一世就不会杀师，这一世也不会带她离开青峰剑派。
　　只是我怕若是我这一世也守不住她的话，那我又该如何是好？
　　压抑不住心头那沉重的让我透不过气来的悲伤，与她说着上一世我临死前心中的悔恨。
　　她像是被我吓到了般，走近着喊着：“师姐？”
　　从悲伤中挣扎出来，我回过神来，呆滞地望着面前的她。
　　像是有些分不清这是梦，还是因着上天可怜我，所以又给了我一次机会。
　　将她搂在怀里，额头轻触她的身躯，只有这般才能确定这一切都是真的。
　　长长的叹息了声，我自顾自的说着：“那人若不除，师姐怎么对得起念儿呢。”
　　“师姐，念儿还好好的呢。”她伸手笨拙的抱着我，在耳旁说着：“师姐，念儿还好好的呢。”
　　她自然是不知我心中所想，我也不愿将那悲伤分担于她。
　　待缓过情绪时，便稍稍拉开距离将目光探向她，却瞥见她那破损的衣角，缺口很是整齐明显是被利器所破。
　　难道有人盯上她？
　　“念儿这衣裳怎么破的？”心中顿时警惕着询问。
　　她低头看着那破损衣裳时，伸手满是心疼摸着那缺口，说因为南星骗她。所以与南星动手，衣裳大约是那时候坏的。
　　庆幸并不是偷袭，我伸手摸着她手腕，探测着脉象同她说不要信南星的话。
　　“师姐，念儿要怎么才可以变得更厉害？”她突地问道。
　　我并没多想，只是以为她与南星的比武并未胜出才突然这般问，便应着她：“念儿不用很厉害，师姐能保护念儿的。”
　　上回伤她的事，我决不允许自己再出现第二次失误。
　　心里这般暗自下着决心，没有注意到她有些异常之处。
　　仅仅两日后，远远的我在走廊遇见她和南星两人不知在谈着什么。
　　她仰头望着南星，目光是那样的专注，一如看着我般，心间很是不舒坦。
　　迈步走近着，在看着南星几乎脸都要贴近她，她却不躲时，我心间忽地酸涩着。
　　“又或者是换一个人蛊师，比如我。”南星蛊惑般的对她说出这话时，我怒了。
　　南星这般胡言乱语，居然是想要她离开我。
　　那数枚银针没入南星后背，南星侧头看向我，满是轻蔑的说着：“背后伤人实在不是你柳绪雪的作风呐。”
　　与其说背后伤人，倒不如说我那一刻真心是想立刻杀了南星的。
　　比之若左，有过之而无不及。
　　我并未言语，伸手拽着她入怀忍着怒火说道：“南星，难道温榭不曾告诉你，别再打善念的主意吗？”
　　“柳绪雪你可弄错了，这次可是你家小师妹困惑不解才来主动问我。”
　　南星轻描淡写的说着，言语里无比在嘲讽着作为她师姐的我。
　　我侧头看向她目光满是不解，心想有什么问题她非得问南星不可？
　　况且我一直都在她身旁，难道她就不愿告诉我？
　　失落与害怕各种复杂的情绪萦绕在我脑中，我竟害怕她会说出让自己心碎的话来。
　　一向不惧生死的我，会因为她的一颦一笑而悲喜交集。


第九十七章 （师姐视角三十六）
　　不再言语, 我拉着她转身离开这走廊。
　　同她回了房间，松开握着她的手，心间很是紧张的站在她面前, 目光不曾移开过她的脸庞。
　　她低垂着头避开我探询的视线, 这般明显的回避, 让我更是难受。
　　一向都是她总爱询问，如今却闭口不提，垂头丧气的模样让我猜不透她在想什么。
　　“究竟何事让你只能去问南星, 而不愿……告诉师姐？”
　　我只得先行开口询问。
　　语气很是生硬, 甚至都没有唤她念儿，而是用你这个字。
　　她仍旧不愿抬头, 仿佛头低的更低了, 语气很是小的回着：
　　“念儿想变得更厉害，这样就能帮师姐杀掉那些坏人了。”
　　不懂她为何不停我的话, 有这般念头, 我很是不解，脑袋里第一个想到的便是她定是受南星的蛊惑了。
　　“可师姐不是说过念儿不需要变得更厉害吗？”
　　“还是师姐让念儿觉得不够厉害, 保护不了念儿？”
　　我情绪更是激动, 大约她也感觉到了，抬头看着我眼里竟露出恐慌。
　　难道我已经到让她害怕的地步了吗？
　　“不是的，师姐很厉害, 是念儿太没用。”她摇头着急的说着。
　　她一口气的说她觉得她自己太笨了, 猜不透我的心思, 也想不明白为何我会生气, 会因为帮不了我而一直苦恼着。
　　听着她诉说心里的烦恼，我却更是自责，自以为足够了解她，却连她在想什么都不曾知道过。
　　想到她去问南星如何变得更厉害是为了帮我，我想我还是不够坚强。
　　如果我足够坚强，怎么会让本不容易懂这些的她都知道我现如今的脆弱异常。
　　“师姐不奢望念儿能懂的任何情绪，唯一求的便是让念儿尽量过的跟寻常人一般就好。”
　　我低沉的说着自己心中所想。
　　一想到自己为了不让她受人蛊影响的花费日日夜夜的精力和心血，如今她却想要成为人蛊。
　　我如何能不失望？
　　可她这些都不懂，无法去责怪她，我深感无力的说道：“念儿，师姐真的累了呢。”
　　转身躺在那床榻之上，明明累极了般，我却无法合上眼入睡。
　　因为她还站在那，次日我见她还像是害怕的停在那原地不敢靠近我，我便索性离开，省的让她不自在。
　　像个游魂一般在刀城转着，待回神时已是黄昏之时，我才又回房。
　　她不曾言语，眼里满是害怕的看着我，我亦不知要如何安抚她才好，便安置另一处床榻与她，这样也好过让她太过拘谨。
　　同她相处这十多年来，头一次的我与她竟产生隔阂，数天未曾说过几句话。
　　四月中旬同温榭一行人离开刀城，我与她分骑而行，并不是感觉不到她的视线，我只是心中情绪太过复杂，不知如何面对她才好。
　　只是当南星每每与她谈话时，我总会就自觉点分出心来关注她，生怕她会被南星欺负。
　　当听见南星说我如何残忍对待夺命道长和若左，我眉头已然皱着，脸色已然是不好。
　　这南星安的绝不是什么好心，待回过神时，银针已然发出，这回南星躲的及时。
　　她呆呆的停在那也不靠近，我无视着南星的话语让她过来。
　　见她听话的跑了过来，我心间却又犹豫了。
　　帐篷里的火烧的很旺，她不敢说话，目光都不敢看我而是直直的望着火堆。
　　将手里的水囊递与她，她点头伸展着双手抱着那大水囊小口的喝了两口，便将水囊放下了。
　　看她这般小心模样，我索性装作入睡，她却也不会再靠近过来。
　　一夜过去，我再睁开眼时她仍旧是那个姿势不曾变过。
　　我想不出别的话与她交谈，尤其是在她这般害怕我的情况下，更是不知道该如何是好。
　　赶路的日子很是乏闷，她几乎曾主动开口说过话，目光也不像从前那般明目张胆的探向我，这般安静的她，让我不禁想着自己是被她讨厌了吗？
　　否则她不会这般安分的，至少也会与我说些话的。
　　冒出这想法后，我便总是会一群队伍中找着她廋小的身躯，好似她下一秒就会离我而去。
　　五月中旬总算是从沙漠中出来，入住客栈时，人员聚集很是杂乱。
　　我侧头巡视着四周，没看见她身影时，心一下慌了。
　　强行迫使着自己冷静下来，便又一次的在客栈大堂里寻找着她。
　　我跃上二楼都不敢相信她真不见了！
　　正在管理大局的温榭好奇的问道：“怎么了？”
　　“念儿……不见了！”嗓音像是被堵住了般。
　　出了客栈，看向这人来人往的街道两旁，我竟不知要去哪找她。
　　这小镇不大，仅花了半柱香的时间便被我翻遍，可我没有见到她。
　　我停在高楼之上，不禁茫然，仿佛上一世得知她消失的时候也是这般。
　　可已知结局的我却没办法再像上一世那般自欺欺人。
　　我提剑想要回客栈同温榭南星对质的，这世上除却他们对念儿有企图，那就只剩下师父了。
　　那一刻不管是谁，我想我都能下的狠手。
　　因为我不信她就这般无声无息的离开我。
　　不想我却见到她，满心的担忧与欣喜让我忘了她还在害怕我。
　　众目睽睽之下，我伸手紧紧的揽她入怀问她：“你方才一个人去哪了？”
　　她没有抬头看我，语气极低地应着：“去给马喂草料去了。”
　　我缓过心神，无视着温榭的目光拉着她上楼。
　　知她心中还惧怕着我，我又不敢太过突然，怕吓着她。
　　她靠着门，目光时不时的打量着，直至房间里暗了下来。
　　房间里的灯盏被她点亮，才见她主动向我缓缓走近着。
　　抬头看她离我太远，心中更是复杂，不由得失落地说着：“念儿，是师姐让你害怕的不敢靠近吗？”
　　一向诚实的她，第一次没有点头亦没有摇头，而是保持着沉默。
　　我想她这沉默的动作，应该就是默认的意思吧。
　　因想着这点，心头更是难受，自以为足够坚强的我，突然觉得也许就算将她留在身旁，她也可能会离自己越来越远。
　　眼眶不自觉的湿热着，抬起手臂，指尖小心翼翼的抚平着她的衣角像是自欺欺人般的想着或许她只是不知道怎么说。
　　我便换了一个问法，低沉地说道：“那念儿为何都不愿主动同师姐说一句话。”
　　那怕回一句话也好，我想我也可以想着也许她并不是因为讨厌我而不说话，只是不知道如何同我说才好。
　　她没有应话，伸着微凉的指尖摸着我的眉心，眼眸里尽是打量的看着我。
　　“念儿想到师姐会不要念儿，这里难受，看见师姐这样，不知道为什么就难受。”她握着我的指尖，停放在她那心口处说着。
　　直至话语落下，她满是困惑又极其真诚的问着：“师姐是不是也这里难受？师姐你会不要念儿么？”
　　掌心还能感受到她心口处的跳动，耳旁回响着她这般诚恳的话语。
　　许久未曾同她亲近，小心翼翼落在她唇上的吻，对视着她正等着自己回答的盼望眼神。
　　很是认真的告诉她，我不会不要她，与她诉说着若是哪一日她不见了，我会疯了的。
　　也不知她是否能确切的感受到我的心意，她愣愣的说着：“念儿不会离开师姐，永远都不离开师姐的。”
　　“就算师姐嫌弃念儿太笨了，念儿也不离开师姐。”
　　这般孩子气的话语，恐怕也只有从她口中说出，才会让我枯寂的心骤然间又活了过来。
　　颇为感动的附在她耳旁应着：“念儿真傻，师姐也不会准你擅自离开的。”
　　她却呆的可爱小声询问今天能跟师姐一块睡吗？
　　也正因为是这样的她才更让我放不下。
　　六月初旬温榭对青峰剑派发动进攻，魔教教徒虽来势汹汹，可百年基业的青峰剑派也不是这一时半会能吞下的。
　　何况师父还未曾倒下，温榭再怎么自负，也是忌惮着师父。
　　暂时居住在山脚下的客栈，外头彻夜的厮杀和呐喊未曾消停过。
　　一直不准她离开房间，难免会让她觉的无聊，她询问着我温榭是否能够成功。
　　我与她解释着现下的局势，她倒是很是平静，伸手接过她递来的茶杯。
　　忽地有人敲门，那信便从门缝里被递了进来，她去拿了那信过来。
　　穆子望，我从未想过在这般关节的会收到他的信。
　　这不得不令我困惑着，穆子望这个时候出现是否太过突兀了呢？
　　那信纸写的话不过邀我赴约的简短几句话，顺带有着穆子望的气话而已。
　　“师姐，穆大夫他是有事吗？”她好奇的问着。
　　我握着她的手简单应着，心中还是颇为意外，想着为何穆子望会这般执着呢？
　　赴约，不过是为了让穆子望不再抱有别的想法。
　　一向让人猜不透的穆子望，情绪却很是失控，我早就发现她跟在身后。
　　眼见穆子望好似已然醉了，我不再与他聊离开竹林。
　　回到客栈，立在窗旁，等着她回来。
　　见她像个犯了错乖乖等罚的孩子立在墙角，见我没有说话，便一步步地小心移近着。
　　见她这般模样，我不想吓唬她伸手捧着她冷的惊人的脸颊，心疼的说道：“夜风凉。”
　　她看着我犹豫地问着：“师姐为什么不解释，穆大夫他好像很生气。”
　　我搂着她说还不时候。却没有告诉她，其实我根本就不在意他人的看法，又何必将计划告知他人。
　　再者就算是相识多年的穆子望，我也不会太过信任，心底仍旧是保留着几分怀疑。
　　毕竟温榭一直未曾出手，定然是还不放心我，所以我更不能在现下这关键时候暴露自己的意图。
　　不想次日温榭却主动邀我，这突兀的邀请，实在是让我怀疑。
　　密道被泄露不过是时间问题而已，只是我不明白到底是何人，居然能够在青峰剑派隐藏这般的深，以至于师父都没能找出那人。
　　在那大殿之外，我立在一旁巡视着四周，心想着如今这般关键时刻，那人再怎么谨慎也应该露出真面目。
　　就算是戏，在温榭发声之时，我不得不配合着一块出招。
　　未曾想过有人会在这时候对她出手，待我缓过身来时，便只见她小小的身影在我眼前消失。
　　来不及呼唤她，心间满是不安，诱兵之计，那人定是在针对着念儿。
　　一路奔去，不想还是丢了她的踪迹，那一处的血迹让我心惊。
　　那时我甚至都想如果她有不测，就算只剩下尸首我也要找到她。
　　那珠子是我绣在她袖口的，就是怕她有一日若是不见能找到她。
　　挟持她的那人轻功不错，珠子太过散落，我已然分不清到底那一条路才是正确的。
　　我怕若是晚一步，找到的她便是一具冷冰冰的尸首。
　　在怀疑目标停在穆子望的药谷时，不知为何我毫不犹豫的赶去药谷。
　　直觉告诉我，她的失踪或许跟穆子望少不了关系。
　　当看见她被大火包围，宁华持剑要杀她时，我几乎是将剑身刺穿宁华的心口。
　　几乎踏步想要带她离开这大火，穆子望却突地出现持剑阻挡我。
　　眼见大火几乎要把她吞噬，我将后背露在穆子望身前，不顾一切地想要奔赴火海。
　　“你疯了！”穆子望突地伸手抓住我喊道。
　　手中的剑刺中穆子望的腹部，穆子望手捂腹部震惊地说道：
　　“柳绪雪你这般为了一个女子，真是疯了……”
　　“我说过的，那就当我疯了吧。”
　　我冷漠地应着。
　　重活两世的我，一直执着于要杀害她之人，却在这时无比悔恨着自己。
　　为什么要如此执着复仇呢？
　　明明最想要爱护的人一直就在身旁呐，我为何这般执迷不悟呢？
　　从未如此决断的放下手中握着的佩剑，眼见穆子望绝望的掉入火堆里，痛苦挣扎着。
　　转身毫不犹豫地奔向那漫天的火海之中，我想如果她活不了，对于我来说活着和死去又有什么区别呢？
　　如果她能活着，我定会教她最高深的内功心法，这样就不会让她一次次落入这般险境之中。
　　如果能再有一次如果就好了。


第九十八章 
　　身处一片黑暗中的善念, 分不清自己是在做梦还是醒着。
　　黑漆漆的一片让善念觉得奇怪，空荡荡的一无所有，就连师姐也不见了。
　　明明之前外头还是一片大火, 师姐和穆大夫人呢？
　　一抹微光忽地在这黑暗之中亮着, 善念心急的向那光亮处奔去。
　　眼前一片空白, 待缓过神时，眼前是一处洞穴，那长长的枯藤垂落至地面, 这里显然不是客栈。
　　撑着身子坐起来, 善念看着双手上缠绕的厚厚纱布，好似自己脸颊和脖子周围也裹着纱布。
　　虽然感受不到疼痛, 不过善念也知道自己受伤了。
　　可师姐呢？
　　善念侧头张望着本想下去找师姐, 可看着这大半身都包扎着纱布，师姐定然是不准自己随便动的。
　　安分的坐在这石床上, 等了好一会也不见师姐回来, 善念只好数着从上头垂落的枯藤打发时间。
　　直至黄昏时，善念机警的听见外头的脚步声, 立即侧头去看。
　　来人却不是师姐, 而是那个带着黑色面具的红衣女子。
　　“师姐呢？”没能看到师姐，善念满是警惕地问道。
　　红衣女子只是看了眼善念却连话都不说，将手里提的东西放置在一旁而后便自顾自的做着事。
　　善念不解的看着, 心想难不成她听不见？
　　又或者是真的不会说话？
　　“你知道我师姐在哪吗？”便稍稍大声地说着。
　　山谷里回荡着一圈一圈的声音, 红衣女子好似心情不好的看了眼善念, 不耐烦地说道：
　　“再乱喊, 我就割掉你的舌头。”
　　好凶的人啊！
　　善念不想再问她，正打算自个去找师姐时，那红衣女子忽地说着：
　　“不能出去，现在你不能见风见光，否则你被烧毁的皮肤会迅速溃烂。”
　　“若是不信，你大可出去，只是我不能保证你师姐会不会被你这丑陋的模样吓到。”
　　善念低头看着自己手臂上缠绕的纱布，前面又犹豫了。
　　直至夜幕降临，善念也没说半句话。
　　那红衣女子也不说话，除却递药其余都不动。
　　深夜时，听着外头不断想起的狼嚎叫声，善念抬头看着那上头露出一角。
　　月亮很亮，可师姐却不见了。
　　“师姐去哪了？”想了大半天，善念也没想明白，只好开口询问着。
　　闭眼的红衣女子，未曾侧过头来低声应着：“等你伤好了再说吧。”
　　这语气倒不似之前那般凶，善念还想问为什么是会把自己一个人留在。
　　红衣女子却已出了洞穴，善念眼巴巴的看她离开，也没能问出来。
　　独自一人窝在这山洞里，那烧的正旺的火堆时不时发出噼里啪啦地声响。
　　善念仍旧想不明白，明明师姐说过的不会让念儿一个人的。
　　沉浸在思绪中的善念，未曾发现外头原本狼群的嚎叫声已然停了。
　　等红衣女子再进来时，那长鞭子上还嘀嗒着血迹，手臂好似也受伤了，因为佩戴着面具，善念看不见她的神情。
　　“快些闭上眼休息，否则你的伤口不会好的那般快。”红衣女子忽地开口说着。
　　善念原本偷瞄着眼都不敢再去看她只得闭上眼，可心间满是担忧，便忍不住的小声说道：
　　“那要多久我才能见到师姐？”
　　许久都未曾听到红衣女子的回话，善念几乎以为等不到回答，突然地响起：“约莫半年吧。”
　　半年？那应该很快的吧，善念捉摸着的想着。
　　却不曾想过等山林里下了场大雪，师姐还未曾出现。
　　而红衣女子也从不主动提起师姐，像是害怕她骗自己，善念每日旁的都不说就只问还有多久。
　　大雪悄无声息的来，又悄无声息的离开，身上的纱布拆开时，善念甚至能清晰的看见那细小的疤痕。
　　直至一次次的敷药，好似才慢慢的淡化。
　　相处几个月，善念看到这红衣女子好像也并没有最初的害怕，便大着胆子问着：“还有多久呢？”
　　红衣女子稍稍迟疑的看了眼善念，指尖沾染着药膏涂抹着善念脖颈侧脸那淡淡的疤痕应道：
　　“两个月吧。”
　　“真的？”善念欣喜的问着。
　　红衣女子却有些不耐烦，语气不好地应着：“闭嘴！”
　　哎？
　　突然被凶了的善念很是不解，心想她怎么这般容易变脸色呢？
　　不过两个月应当是很快就过去的。
　　四月初旬，春风和煦，善念终于能离开这山洞。
　　清早善念早早的起来，自个熬着草药喝着，而后跑到红衣女子那旁满是期望的说着：“我喝完药了，师姐呢？”
　　红衣女子手里握着长鞭，冷漠地应道：“这般高兴？说不定你师姐早已忘了你。”
　　“你骗人，师姐才不会不要我。”
　　南星却突地出现，伸手搂住善念亲昵地唤道：“小念儿，可算是有精神了啊。”
　　善念躲避不及，怔怔地看着南星，想着师姐交待的话，眉头紧皱着很是认真地回着：
　　“师姐去哪了？”
　　“咦？”南星面露困惑，望向红衣女子说道：“你难道没有告诉过她？”
　　红衣女子不语，只是移开头，看向远方。
　　善念看不懂这两人究竟是在做什么，侧头看着南星。
　　南星似是想通了般说着：“小念儿你可别不信我，你师姐恐怕真不会来这。”
　　“因为她根本就不知道你还活着。”
　　善念不解的问道：“可我明明还过的好好的。”
　　“两年前那一战，突地燃起来的大火将青峰剑派烧了大半，温榭和清风掌门两败俱伤。”
　　“你师姐却突然地疯了，不分正邪见人就杀，并且扬言要让所有人给你陪葬。”
　　南星说的认真，还不望叹息地拍了拍善念的肩说着：
　　“这回我真没骗你，眼下武林人人提到师姐几乎都面露惧意，你眼下要是贸然前去，说不定还没见到你师姐，结果就被杀了。”
　　师姐才不会胡乱杀人，善念正欲开口再说些什么。
　　南星忽地点着穴位，善念还来不及反应，便晕了过去。
　　这一昏再醒来时，南星和红衣女子坐在那火堆好似在说什么。
　　虽然不能动，不过听觉还是灵敏的，善念细细听着南星压低着嗓音说道：
　　“你当初费劲心思想要救她，现如今又不让我利用她，到底是想怎么样？”
　　“南星你的野心太大了，温榭就算自顾不暇，也绝不可能这般容忍你这般胡来。”
　　“你说的没错，我赢不了温榭，可眼下我手里有了她，柳绪雪和温榭那谁赢谁输可说不定。”南星满是信心的说着。
　　红衣女子未曾再说话，善念屏住呼吸，满脑子只听见南星方才提起师姐的名字了。
　　这个南星果然就是个坏人。
　　深夜好似药效消退了不少，善念强行起身悄悄的离开这山洞。
　　几乎不曾停歇过的往山下跑着，不知道这是哪里，也不知道要到哪里去。
　　躲了三日，善念在半路听到行人要去华林国，便想着师姐说过华林国离青峰剑派很近的。
　　随着这一行人赶路，路途中遇到劫匪，善念出手救了那行人，那好心的妇人感激善念，特意给善念换了身稍稍干净的装扮。
　　五月中旬时随着妇人来到华林国都城，妇人挽留善念。
　　善念一心想要回青峰剑派，便拒绝了妇人的挽留。
　　那妇人也不好再强行挽留，便赠送善念银两，路线图和一匹马。
　　出华林国都城时善念牵着马正要思索要怎么找师姐的下落。
　　“小师妹？”
　　这突然陌生的声音让善念都未曾反应过来。
　　回过头去看，善念只觉得面前这挽着头发的女子手里牵着一小孩，模样好像有点眼熟。
　　“不认识我了吗？”这女子走近着说着。
　　女子有些尴尬的说道：“杨玉，可曾有印象？”
　　好像听师姐提过，善念再仔细看着这女子，好像真的见过。
　　“你师姐怎么不在？”杨玉犹豫地问着。
　　善念听着这话，莫名觉得很是委屈，语气低低地应道：“不知道，念儿也在找师姐。”
　　“可是念儿找不到师姐。”
　　大约这般低落的情绪让杨玉有些不知如何是好，只得问道：“那……你打算去哪找师姐？”
　　“先回青峰剑派，其余的念儿也不知道了。”善念收拾着方才低落的情绪应着。
　　杨玉满是担心地说道：“青峰剑派？不是在两年前已然被烧了，你去那真能找到你师姐？”
　　善念不知怎么解释，手里握着缰绳应道：
　　“不知道，只是除了青峰剑派，念儿也不知道要去哪了。”
　　师姐以前说过的，如果念儿不知道去哪，就待在原地等着。
　　自己昏过去之前就是在青峰剑派的，说不定师姐就在哪。
　　在城门将要被关之时，善念牵着马离开都城，杨玉好似还有别的话，可城门已然关上，善念也没能听见。
　　赶了大半月，六月初旬时路过虎岗亭时，那客栈已然换了另一个胖胖掌柜和店小二。
　　几乎马不停蹄的赶路，善念根本就没花过什么银子，只是马需要草料，这才再这客栈停下一会。
　　一个人给马喂着草料，善念自言自语地念叨着：“马儿乖多吃点，下回就可以一下子就到青峰剑派了。”
　　忽地一侧传来两大汉在预谋着什么，大约是因善念个头被马匹挡住所以并未发现。
　　“听说了么，这段日子那藏在青峰剑派女魔头发病的日子，咱们可得小心些。”
　　“怕啥呢，咱好歹也就是个盗一批财物，抄道路过青峰剑派而已，不会有事的。”
　　“不怕一万，就怕万一啊！你不是不知道这两年死了多少人，就连官差都怕了她。”
　　无心偷听的善念听的认认真真，心想着难不成这两个人说的是师姐？
　　明明师姐一点也不凶的，为什么现在大家都很怕师姐呢？


第九十九章 
　　待这两大汉悄悄离去, 善念伸手拍了拍正忙着低头吃草料的马，细声地说着：“跟着他们说不定就能找到师姐呢。”
　　不等马儿反应过来，善念牵着缰绳匆忙走出马棚, 跟在那鬼鬼祟祟的两大汉身后。
　　次日傍晚, 露水沾湿着发梢, 善念只看见这两大汉提着刀入了一处宅院，出来时抬着一个大箱子。
　　笑容满面，善念看不明白, 只是照旧跟在他们身后, 直到上山时。
　　才反应过来，那山上破败不堪的山庄就是曾经青峰剑派的大殿。
　　一切怎么会变成这样呢？
　　善念跟在这两人身后, 路过大殿门前, 破烂的门窗被山风吹得呼呼地作响。
　　这里根本不像是有人待的地方，师姐真的会在这里吗？
　　正当善念自个想的出神时, 一道亮光忽地从前方出现。
　　“谁！”两大汉停了下来, 低声的呵道。
　　却没有回声，善念也停了下来探查着四周, 刚才那道光定是刀剑的反光。
　　这附近有一个武功极厉害的人。
　　不等善念反应过来, 前方那左边的大汉忽地惨叫着，右手掉落在一旁，那原本由两人抬着的箱子向一侧倾倒, 露出那黄金, 鲜血的味道迅速散开。
　　这人出手好快啊！
　　善念有些紧张, 若是这人不是师姐, 那还是早些跑吧。
　　心中刚这般想着，那大汉头颅几乎是在一瞬间掉落，身躯跪着倒地。
　　另一个大汉直接吓呆了，瘫倒在地，手脚并用的向前爬着，嘴里不停地嚎叫着：“小的冒犯，求女侠饶命啊！”
　　只是还未曾发出惨叫，一道身影停在大汉面前，剑直直没入这大汉的身躯。
　　原本还有些月光的夜，忽地被云朵遮住仅有的微凉，善念像是看不真切般地望着那单薄身躯的师姐。
　　从前师姐没有这么廋的。
　　善念像是不确定的走近着，还未开口唤声师姐。
　　忽地剑锋直转，善念怔怔地望着喊着：“师姐？”
　　师姐没有应话，只是停下手里握着的剑，目光看着善念。
　　山间雾气重，师姐眼眸里满是陌生的看着，没有像从前那般会伸手亲密的搂着自己，更没有亲亲。
　　善念不明白是哪里出错了，师姐站了好久，直至天明。
　　没有留一句话，师姐转身顾自走着，善念赶紧的跟在师姐身旁。
　　那从前居住的院子已然荒废了，墙角已然塌了大半，野草藤蔓密布着整个院子。
　　师姐坐在窗旁，拿着帕巾擦拭着手中那血迹斑斑的剑，都不曾抬头多看一眼善念，就像是无视一旁的善念
　　全然不知会是这种情况的善念，小心的站在师姐面前，清晰的看见师姐掌心那像是烫伤的疤痕。
　　那原本被师姐很是爱护的佩剑现如今上头竟有些破损缺口。
　　不知怎么开口的善念，伸着手正要触碰师姐的握着帕巾的手时，却被师姐躲开了。
　　师姐侧头看着善念仍旧没有说话，目光像是在看眼前的善念，又像是在看别的东西。
　　善念小脸满是困惑的不解，语气还有些委屈地喊道：“师姐。”
　　可师姐只是看着未曾应过一句话，转过头目光眺望远方不知在想什么。
　　直到日落黄昏之时，师姐也未曾转过头。
　　等房间里暗下来时，善念想去点上灯盏，却发现这屋子里没有灯盏。
　　善念只好想着自个生一堆火，正要去屋外拾些木柴来，师姐忽地开口说着：“念儿别走。”
　　哎？
　　摸不着头脑的善念，转过身去看师姐，却发现师姐已经侧过头看着自己。
　　只是师姐那眼眸里像是弥漫着薄薄的迷雾，像是极其艰难地说道：
　　“念儿别离开……就算是梦，请再多陪师姐一会，就一会，好么？”
　　善念走近着，伸手摸着师姐那紧皱的眉心应着：“念儿不离开师姐的。”
　　“永远都不离开师姐的。”
　　师姐伸手握着善念的手，像是不确认般的紧紧捂着应道：
　　“真的是念儿么？”
　　“这不是梦吗？”师姐低头唇瓣贴近着善念的手背，喃喃地说道。
　　那呼出的气息发烫的厉害，善念担心的伸手搂住师姐，全然没有弄明白的说着：“师姐不是梦，念儿还没睡呢。”
　　那一滴滴滚烫的泪落在善念的掌心，原本低声哽咽着的师姐，压抑不住的哭着。
　　好像现在这样的师姐才像是重新又活了过来。
　　不想师姐却就这般在善念的怀里睡着了，次日天亮时山间雾气已然消散。
　　远处那红日透过白雾逐渐显现出来，霞光映衬着这苍茫的山林。
　　怀中的师姐忽地紧张的缩着身子，手拽着善念的衣裳，簌的睁开眼。
　　目光紧紧地盯着善念，像是确认般的伸手摸着善念的脸颊，嗓音低哑地说道：“念儿，你怎么活过来的？”
　　“明明当时你已经没了呼吸了……”
　　善念侧头蹭着师姐温凉的掌心应着：“念儿不知道，只知道醒来的时候，没有看见师姐，所以念儿就来找师姐了。”
　　师姐侧耳贴近善念心口，指尖按住善念的手腕说着：
　　“那念儿知道是谁救的你吗？”
　　“那个红衣女子和南星。”善念老实的应着，想着之前南星说的话便又补了句。
　　“不过念儿没有信南星的坏话，就偷偷跑出来找师姐了。”
　　师姐稍稍坐直着，指尖伸手摸着善念耳垂细声说道：“南星花这般大功夫来救你，定是别有所图。”
　　“再者南星藏匿两年，原是将念儿藏了起来，这笔旧账总是要清算的。”
　　善念只觉得师姐这话语里好像杀气腾腾。
　　午时炎热许多，善念收拾着厨房，煮着师姐捉来的野物。
　　一旁的师姐自醒来之后，目光就不曾移来呆呆的看着善念，偶尔会忽地小心地伸手摸着善念的脸颊，像是确认般后又松开。
　　善念已然很是习惯师姐这突然的粘人，乘着热乎乎的汤递给师姐。
　　师姐并未伸手，只是低头尝了尝汤，说道：“好喝的。”
　　“只要是念儿煮的，都是好喝的。”师姐目光温柔的望着善念应着。
　　忽然被夸的善念，手里捧着碗，眉眼间尽是满足。
　　入夜之时，善念手里握着木梳替师姐梳理着头发，窗外却忽地响起铃铛声响。
　　师姐先行反应过来，伸手揽过善念，一手握着剑警惕地望向虚掩的门，冷声说道：“既然来访，为何不显身呢？”
　　南星跃入屋内，打量这荒废屋内，踱步走着说着：
　　“呦，两年不见，二位还是一如既往的情深义重呐。”
　　“有话直说。”
　　师姐眉头都不曾皱下，可那手里握着的剑，剑锋已然悄悄移着。
　　“好说，温榭眼下是成不了气候，论实力你要是想掌握大权，我们倒是可以好好合作合作。”南星丝毫没有发现的说着。
　　话语未落，师姐手中的剑忽地离了手，直直穿过南星的肩。
　　南星被钉在那墙壁之上，鲜血迅速沾染那右肩。
　　不等南星再开口说话，师姐迅速挥出数枚银针封住南星的穴位。
　　“柳绪雪你想干什么？”南星痛苦的喊道。
　　师姐低头蹭着善念的脸，双臂紧紧环绕着善念漫不经心地说道：“当然是想杀了你。”
　　南星不可置信的望着师姐，眼底闪过慌乱，像是真怕了师姐下一秒就会动手般，赶紧应着：
　　“我可花了不少精力救了你师妹，你怎能恩将仇报？”
　　“善念你快与你师姐好好说说，我可是救了你的。”南星殷切的望着善念说道
　　。
　　师姐却一点也不在意南星所说，指尖缠绕着善念垂落的发丝，像是不在意的说着：
　　“恩将仇报？”
　　像是冷笑了声，鼻翼轻轻蹭着善念的脸颊，语气极冷地应道：“就算我恩将仇报，你又能怎样呢？”
　　话语未落，师姐又发了数枚银针，不知是扎进什么穴位，还是那银针有别的东西，南星顿时害怕的脸色都变了。
　　身上冒出不少的血窟窿，鲜血迅速浸湿着南星的衣裳，鲜血顺着墙壁滴落在那墙角。
　　这场景如何看都是极其吓人的。
　　师姐却饶有兴趣的看着，嘴角上扬着细声地说道：“七窍流血，大约半个时辰之内你身体里的血会一滴滴的流尽，不过如果王婉和王晋的蛊虫交出来，说不定我心情好可以考虑饶你一回。”
　　南星颤抖的放下手里的铃铛，嘴里突地溢出鲜血，满是颤抖地说：“快……救我。”
　　屋外隐约传来黑乌鸦的声音，显然南星唤来的，善念侧过头看着不远处那黑压压的一片，忙开口提醒着师姐：
　　“师姐，外头来了好多黑乌鸦。”
　　师姐却一点也不急，只是松开搂在善念的手，起身走近将那铃铛踩烂，侧身地说着：“念儿，我们走吧。”
　　一旁那南星不可置信的看着师姐，嗓音极其嘶哑的喊道：“柳绪雪你言而无信！”
　　“对你这种人，言而无信才是最好的方式。”师姐头也不回的说着，转而拉着善念的手，似是教导的说道：“念儿也要记住，对付坏人不需要言而有信，知道了吗？”
　　善念似懂非懂的点头，只觉得这样的师姐有些陌生，小手紧紧的握着师姐的手。
　　在夜幕之中离开这院子，善念回过头看着那被黑乌鸦包围的院子，里头好似还能听见南星绝望的惨叫。
　　师姐却一点也不在意，只是紧紧的搂着，贴近着说道：
　　“黑乌鸦嗜血，南星这也算是自作自受了。”
　　夜风微凉，善念侧头看着师姐，只觉得现在的师姐好像跟从前的师姐不太一样。
　　不想师姐忽地嘴角上扬着，凑近着亲了下善念的脸，细声说着：
　　“这是今日师姐给念儿的亲亲。”
　　善念呆呆的摸着脸，好像师姐又没变，还是和从前的师姐一样的温柔。


第一百章 
　　夜风微凉, 善念有些晃了眼，呆呆的望着师姐, 伸手小心地握住师姐那被风吹动着发，目光瞥到师姐那唇瓣时, 居然会觉得心口处跳的又不正常了。
　　这夜善念随着师姐离开青峰剑派，天明时来到一处山庄
　　里头的人皆是一身的黑衣，善念一手握着师姐的手, 四处望着。
　　“恩公, 你回来了。”说这话的是一位年轻妇人。
　　师姐却只是轻声应了一句：“去准备干净的衣裳。”
　　“是。”
　　绕过长廊, 拐角入了右侧的房门, 便是看见一处浴池。
　　水雾缭绕, 待随行的几人忙碌过后，一一退出后, 师姐才拉着善念走至那浴池旁。
　　善念站的笔直师姐褪去衣裳, 开口问着：“师姐这里是哪里？”
　　“只是普通的一个山庄罢了。”师姐只是简单地应了, 而后伸手推着善念踏入这浴池。
　　泡在这浴池里的善念，抬头看着师姐好似没有想要一块沐浴的意思, 呆呆地问道：
　　“师姐不和念儿一起沐浴吗？”
　　“不了。”师姐弯腰蹲在一旁应着，伸手拿着一旁的帕巾沾湿着水，替善念擦拭着胳膊。
　　善念不明白为什么师姐不愿一块和自己沐浴，目光紧紧的盯着师姐。
　　脑袋里很是不解，忽地瞥见师姐那脖颈间衣领露出些许疤痕, 靠近着指尖轻轻摸了上去。
　　从前师姐身上是没有这样子的疤痕的。
　　师姐微微僵硬着身子看着善念, 不解地说着：“怎么了？”
　　“念儿想和师姐一块沐浴。”善念笨拙地说着。
　　并没有立刻得到师姐的回答, 善念紧张的看着师姐，原本触碰师姐的指尖因着师姐这突然的安静而渐渐犹豫的收回。
　　“那……念儿先背过身可好？”师姐握着善念的指尖轻声说着。
　　善念点头应着：“好！”
　　而后赶紧的转过身。
　　背后很是安静，除却师姐踏入这浴池中时有稍稍水声响起。
　　转过身来的善念怔怔地看着师姐那脖颈间与左手臂那几处较为烫伤疤痕，靠近着问道：“师姐这是怎么了？”
　　师姐右手微微不自然的遮挡着，脸颊微微向一侧，右手环绕着身躯极其细声地说：“念儿还是不要看的好。”
　　话音未落，师姐便转身离开浴池，极快裹上衣裳，只匆匆地留了句。
　　“师姐在外面等着念儿。”
　　满是困惑的善念，自然是不知道师姐为何突然就不愿意和自己一块沐浴了。
　　一人独自擦洗净，换上那一旁新放着的衣裳，善念推开门便闻到浓重的血腥味。
　　小跑着向那方赶去，却见师姐手握着长剑，一个女仆倒在血泊之中，另外两个女仆惊慌的匍匐在地讨饶。
　　“师姐？”善念跑到师姐身旁轻声喊着。
　　师姐抬起右手轻轻的抚摸着善念的耳垂，左手握着剑轻声说道：
　　“再让我听到胡言乱语，那她只是开始。”
　　“是！”那两个女仆颤抖着身躯应着。
　　身后走廊传来急促的脚步声，来的是先前那年轻妇人，并未询问，而是低头向师姐说道：
　　“恩人勿怒，仆人不懂事，由我来惩戒便好。”
　　师姐收回剑，转而拉着善念顾自的离开这长廊，脸色颇为不好，眼底仍旧是方才那般冷冽的杀意。
　　待入了一处房间，摸不着头脑的善念握紧着师姐的手，小心的摸着师姐掌心那突兀的疤痕。
　　同师姐坐在一处软塌之上，松开握着善念的手，转而拿着帕巾擦拭着善念垂落的发。
　　眼眸里好似没了之前那般的梳理和冷漠，温柔的望着善念说道：“念儿，怎么不说话了？”
　　“念儿不知道说什么。”善念挺直着背随心说着。
　　“就说念儿怎么找到师姐的。”
　　师姐放下捧着的发，拿起一旁的木梳替善念梳理着发。
　　善念歪侧着头便同师姐仔仔细细地讲诉着自己一路上的听闻过往，顺道也将碰到杨玉的事说给师姐听，可直到说完，师姐也没有任何反应。
　　“师姐？”善念凑近着唤道。
　　“恩？”师姐轻轻应着，簌的凑近着亲了下善念的脸，指尖揉捏着善念的脸颊，唇瓣轻启地说着：
　　“念儿陪师姐睡会，好么？”
　　“好。”善念莫名其妙的看着师姐，顺从地随着师姐离开软塌，走向另一侧床榻。
　　并未熄灯，师姐侧身拥着善念，似是怀念的低头蹭着善念的脸颊。
　　善念清晰的看见师姐脖颈间的那疤痕，一定很疼的。
　　悄悄移近着，善念低头蹭着师姐，唇瓣亲吻了下那疤痕。
　　“念儿？”师姐不明的看着念儿轻声唤着。
　　“亲亲师姐这就不疼了的。”善念极其认真的应道。
　　师姐额头轻轻的触碰着善念的脸颊，嗓音略微颤抖的呢喃着：“傻念儿，这疤痕早就不疼了。”
　　善念没有动，呆呆摸着师姐的手问道：“那师姐为什么不能沐浴？”
　　“那只是因那疤痕难看，师姐不想让念儿看见而已。”
　　“不难看的。”善念伸手搂着师姐贴近着说着。
　　可师姐却没有应话，只是伸手搂着善念，许久低声说了句：
　　“念儿变了哦，会哄师姐开心了。”
　　善念更是不明白了，明明自己就是自己，怎么哪里就变了呢？
　　这夜很晚很晚，师姐才睡着，次日天微明时，善念睁开眼便看见师姐已经醒了。
　　“今天师姐醒的好早。”善念侧着身看着师姐说着。
　　师姐低头亲了下善念的额头，才稍稍拉开距离轻声应道：“怕又是一场梦，所以不敢睡，害怕醒了就再也看不到念儿。”
　　善念清晰的看见师姐眼眸里的好似一片空虚，眉头紧皱着，唇瓣也是冰凉的很。
　　伸手搂住师姐，将被褥替师姐盖好，指尖抚平师姐紧皱的眉头，很是认真地说着：
　　“师姐不怕，念儿会守着师姐的。”
　　“绝对不离开的。”怕师姐不信，善念特意又说了这句。
　　有些懵的师姐，窝在善念怀里微微仰视着善念，伸手将善念摸着眉心的手紧握在掌心，嘴角上扬地轻声应着：“可师姐现在看见念儿，就不想睡了。”
　　哎？
　　善念低头望着师姐，只得移着空闲的左手，轻轻遮盖住师姐张望的眼眸说道：“这样就看不见念儿了。”
　　话语未落，善念却听到师姐低声浅笑，只得移开手，却见师姐已然合上眼眸。
　　可师姐为何突然就笑了呢？
　　虽心头百般困惑，好在还是让师姐安然的入睡。
　　待近午时师姐才醒来，两人出房门时，外头已是艳阳高照，蝉鸣声嘈杂的很。
　　两行仆人恭敬的立在长廊两处，师姐伸手拉着善念坐在亭中用饭。
　　那年轻妇人目光几番打量善念这方，手中端着酒杯试探地问道：
　　“这位小姑娘是恩人的亲人？”
　　师姐指尖轻握着酒杯一饮而尽，侧头看向那妇人应道：
　　“她便是念儿。”
　　年轻妇人端着酒杯的手微微颤抖着，面容似是心伤，而后顾自饮酒不再言语。
　　亭中一时无人说话，很是安静。
　　善念好奇的看着自己面前摆放的酒壶，瞥见师姐一杯又一杯的喝着。
　　不由得自个倒了小杯，尝了尝，仍旧是没有半点味道，那为何师姐就这般爱喝呢？
　　还未放下酒杯，手忽地被师姐握住，像是做坏事被抓住的善念，目光躲闪，最终老实的说着：
　　“念儿没喝多少的。”
　　没有等到师姐的回话，手中的酒杯被师姐拿走，紧接着师姐将善念酒杯里的就都喝光。
　　“这酒很烈，喝了可是会晕的。”师姐细声地说着。
　　明明人就在身旁，可好似声音忽远忽近地，善念却觉得眼花的很。
　　忽地倾身向一侧倒去，便落在熟悉的怀抱里，耳旁轻柔的响起师姐的声音。
　　“傻念儿，为什么总想知道酒的味道呢？”
　　这一昏再醒来时，窗外已经是黑漆漆的了。
　　善念望着师姐，软软地说道：“念儿睡了很久么？”
　　师姐摇头，收回正在替善念把脉的手，低头看着善念，伸手替善念撩开那挡住眼的细发应着：
　　“不久，就是睡了大半天而已。”
　　善念只觉得眼皮有点重，额头蹭着师姐的手背，低声说着：“念儿再也不偷偷喝酒了，晕晕的困。”
　　后颈被师姐的指尖轻柔的按着，很是舒服。
　　师姐却忽地说着：“念儿安心睡吧，从明日起，师姐念儿就要开始练习新的武功心法，应该会很累的。”
　　善念睁开眼看着师姐问道：“新的武功心法？”
　　“恩，念儿以前不是说想要变厉害，来保护师姐吗？”师姐轻声应着。
　　“恩！”善念欣然地应着，满是信心的说着：“念儿会努力的！”
　　“可不只是努力而已，念儿要是练不好的话，师姐就不给念儿亲亲哦。”师姐伏低着身子，鼻翼蹭着善念的脸颊亲昵的说着。
　　善念伸展着手臂搂住师姐，信心满满地望着师姐，亲了下师姐的唇瓣，灰白色的眼眸里满是欢喜地说道：
　　“那念儿也可以每天给师姐亲亲的。”
　　师姐诧异的看着善念，失声笑着，指尖挑起善念的下巴，探入唇舌，极尽挑逗着。
　　百般缠绵，那暧昧的呼吸声在这安静的房间溢出，显得格外明显，善念好奇的看着师姐沉浸其中的动情面容。
　　绯红的好厉害啊。
　　唇瓣却被忽地被咬了下，师姐稍稍拉开距离，倾身靠近着，俯视着善念。
　　师姐那漆黑的眼里倒映着满是张望的善念，唇瓣轻轻触碰着善念的眼眸说道：
　　“念儿不专心哦，该罚！”
　　衣领被师姐的指尖轻轻的扯开，善念不明白的看着面前的师姐，心想着难道这惩罚是要脱了衣服的吗？


第一百零一章 
　　善念眼眸骨碌地转着, 小心脏满是忐忑的跳着，手轻轻握着师姐垂落在耳旁的发丝小声地喊道：“师姐这是要做什么惩罚啊？”
　　师姐低头看着善念, 指尖缠绕的是善念的衣带，漆黑的眼眸里倒映着善念那张满是慌乱无措的小脸。
　　本以为师姐会先回答, 不想师姐只是眼眉间满是温柔的望着善念，薄唇轻启道：
　　“念儿难道忘了那坏书吗？”
　　坏书？
　　善念这才骤然间想起来，那小本本里好像就是要脱掉衣服的。
　　恍然大悟的善念伸手着急地褪去身上的衣裳, 深怕自己待会记不住, 天真无邪的应着：“师姐慢点教, 念儿定会好好学的。”
　　语音未落, 师姐便凑近着, 唇瓣轻轻含住善念的小耳垂，发烫的掌心抚摸着善念心口处, 炽热的呼吸贴近着善念的脸颊。
　　善念想侧头去看师姐, 可身躯已然被师姐搂的太紧而无法动弹。
　　回响在耳旁的呼吸越发的明显, 师姐忽地将掌心向下，善念满是好奇的探头去看。
　　额头却被师姐轻轻压下, 善念还未曾来得及说话，师姐已然钻进被窝。
　　落在身上细密的吻让善念更是好奇，那腿间柔软处被触碰时，身体忽地异样颤抖着，善念手紧张握着的被褥满是害怕地轻唤着：“师姐？”
　　约莫着师姐听见了, 探头出来, 满是紧张的看向善念柔声问道：“念儿怎么了？”
　　“奇怪, 感觉很奇怪。”善念只觉得师姐手放的位置让自己好像有点奇怪。
　　师姐紧皱着的眉头这才松下来，低头额头轻吻着善念的额头温柔的说着：“不奇怪的，念儿很快就舒服的。”
　　明显感觉到师姐指尖的抽动，身体的异样却越发的明显，善念害怕的紧紧搂着师姐不愿松开。
　　好奇怪，被师姐抚摸的地方都变的好奇怪了。
　　头回知□□的善念眼巴巴的望着师姐，好似那被烈火灼烧的心才稍稍得以缓解。
　　“念儿。”师姐嗓音低沉的说着，而后便凑近着含住善念的唇瓣，唇舌间的亲近，热情的让善念整个人像是要被融化了。
　　善念脑袋里已然是一片空白，除却师姐再无别的。
　　这场懵懂的□□最终因善念腿间的湿润而停下，善念满是害怕的窝在师姐怀里，气息不稳地说道：“师姐这坏书太奇怪了。”
　　师姐唇瓣亲吻着善念露在被褥外的肌肤，满是痴迷地应着：“念儿还想再来一次吗？”
　　哎？善念只觉得自己身子软软的，那种奇怪的感觉实在是太奇怪了，便连忙摇头说着：“念儿不要了。”
　　师姐这才停了下来，唇瓣贴近着善念的唇瓣，语气拉的极长地说道：“这只有最亲近的人才能做的事，念儿难道不想对师姐做吗？”
　　最亲近的人？
　　被师姐这么一问后，受蛊惑的善念呆呆地应道：“想。”
　　“那念儿可以试试么？”善念眨着眼眸问着。
　　师姐迟疑地看着善念，稍稍拉开距离指尖捏着善念的小脸应道：
　　“念儿要想，师姐是不介意的。”
　　善念抬起身子凑近着，目光移至师姐那微微敞开的衣领，伸着手扯着师姐的衣带，动作很是认真。
　　几乎都不曾分出些许心神去看一旁脸颊绯红的师姐。
　　那雪白的肌肤间有着那突兀的疤痕，虽不多，却很是明显。
　　善念固执地认为师姐这疤痕定是疼的，低头亲了下那疤痕，这才伸手去解那肚兜。
　　只是那系在师姐脖颈间的带子却让善念费神的停下，花了不少的时间才解了那肚兜系带。
　　呆呆的望着师姐那高耸的柔软处，善念满是好奇的伸手摸了下。
　　软软的，和自己好不一样啊。
　　师姐却忽地轻声溢出声响，身躯微微颤抖着细声说道：“念儿别……”
　　话语忽地停下，善念不解的看向脸上沾染着□□的师姐问着：“师姐怎么了？”
　　耳垂忽地被师姐轻轻捏住，师姐忽地伸手将善念搂在怀里嗓音略微颤抖地叹道：“念儿别停。”
　　不得动弹的善念，埋头蹭着师姐这柔软处，险些不能呼吸，微微侧头应着：“恩。”
　　学着先前的师姐的亲吻，善念笨拙又认真的低头亲吻着。
　　掌心在师姐身上摸索着，触及师姐那嫩滑的肌肤时，善念都不敢太过重，生怕弄伤师姐。
　　可师姐却很是主动，身躯与善念交缠着，唇瓣轻触着善念的脸颊，呼吸很是灼热。
　　“念儿……”这一声声地呼唤，像是焦灼难耐，又像是求而不得。
　　手被师姐带着入腿间，那里头已然湿了。
　　师姐缓缓睁开眼眸，附在善念耳旁说道：“念儿不试了吗？”
　　回神的善念，无比笨拙的探入那湿润处，那发烫的温度险些让善念误以为点中师姐什么穴位。
　　可师姐眉目似是难受又像是满足，善念学着师姐方才的动作，缓缓抽动着手，目光不敢移开师姐。
　　只见师姐紧皱眉头忽地松开，只是那手紧紧禁锢着善念，身躯颤抖着贴近着善念。
　　“念儿……”师姐附在耳旁一遍遍地唤着。
　　这轻声地呼唤，时而高昂时而低沉，欢愉中又夹杂着难耐。
　　那晶莹的汗渍顺着那光洁的额头滑落，善念清晰地瞥见师姐那妩媚动人的面容。
　　与平日所见的师姐都不一样，像是被吸引着般，善念低头吻了下师姐微皱的眉头。
　　掌心忽然地湿润让善念很是无措，师姐像是累坏了般窝在善念怀里，气息很是紊乱。
　　不敢乱动的善念，低头认真的瞧着师姐，低低地问道：“师姐累了么？”
　　“恩。”闭上的眼眸的师姐，身躯止不住的颤抖着，埋头轻声嗓音嘶哑地说道：“念儿你该……把手拿出来了。”
　　“哦。”
　　师姐伸手拿着放在一旁的帕巾，替善念擦拭着手，而后安静窝在师姐怀里。
　　毫不知羞的善念，丝毫不在意两人都未着衣缕，仍旧凑近到师姐面前问着：“师姐，念儿学的好吗？”
　　未曾等到师姐回答，善念清晰的看见师姐已然熟睡，甚至能听见细微的呼吸声。
　　师姐这是累了么？善念小心拉扯着被褥替师姐盖好，不敢再说话。
　　这夜善念却是一夜未眠，不想次日过巳时师姐还未醒，外头日头晒的正旺。
　　善念窝在被褥里低头瞧着熟睡的师姐，小心的伸手摸着露在外头的手。
　　那指尖忽地动了，下意识的握住善念的手，师姐睁开眼眸，有些困的看着善念。
　　凑近着，额头蹭着善念的脸，细声说道：“念儿看了多久了？”
　　“不记得，好久了。”善念如实的应着。
　　“师姐今天醒的好晚。”
　　屋子里因着窗外的日光而显得格外明亮，师姐像是在避着善念直白的探寻目光，伸手遮盖着善念的眼。
　　善念只觉得有些懵，待师姐收回手时，只见师姐正系上衣裳。
　　那后背的左侧也有一处疤痕，比其他都要大些，善念从后头贴近着，唇瓣落在那上头。
　　师姐微微一愣，一手捂着衣裳，那散落的墨发落在一侧，衬得那肌肤更是白，回过头望着善念，眼眸里尽是温柔。
　　“念儿这是在做什么？”师姐伸着手，轻摸着善念脸颊问道。
　　善念侧头蹭着师姐的掌心应道：“这样亲亲就不疼的，”
　　师姐微微一愣，而后嘴角上扬着说着：“不疼的，都已成疤痕，自然是不疼的了。”
　　“那当时也一定是疼的。”善念固执的说着，伸手隔着薄薄的白色里衣念道着：“师姐，不能骗念儿的。”
　　这话如此理直气壮，师姐轻眨着眼眸，像是平复着眼眸里的泛起的水雾应着：“师姐自然不骗念儿。”
　　“当时可能早已没了疼的感觉。”
　　善念还想问师姐到底发生了什么，那抚摸着脸颊的手忽地被收回。
　　师姐微微侧身拾起散落四处的衣裳，起身将善念的衣裳摆放在一旁，而后转过身细声说道：“念儿先将衣裳换上，待会洗漱后再去用饭。”
　　“好。”善念伸手拿着一旁的衣裳，自顾自的穿着。
　　在察觉师姐几番打量的目光时，善念抬头去看，师姐却不自然的移开视线。
　　稍稍洗漱后，两人出房门时已是将近午时，屋外的仆人纷纷都低头让道。
　　亭中用饭时，那年轻妇人目光几次打量，很是明显的停留在善念这旁。
　　以至于善念都觉得很是好奇，侧头问着：“师姐，她为什么总是看着我？”
　　师姐并未在意，只是乘着汤递给善念轻声应道：“念儿无需在意的。”
　　手里捧着热汤的善念，听到师姐这般说后，便不再多想。
　　只是用饭离席时，那年轻妇人忽地开口说有要事同师姐商量。
　　师姐没有松开握着善念的手，眉头微皱的说道：“有何事便直说吧？”
　　“有探子来消息，温榭近些日子在华林国都城出现过。”
　　年轻妇人走近着询问道：“恩人，可即刻动手？”
　　师姐陷入思考，低声应道：“不急，你且让人先暗中关注再说。”
　　善念很是明显的感觉到这年轻妇人好似很是惊讶，甚至惊讶中还藏着失落。
　　没有停留，师姐拉着善念自顾自的穿过长廊，独留那妇人在那亭中。
　　隐约察觉到有目光逼近着，善念侧头想去看，师姐紧握着手开口说道：
　　“念儿不要回头看，免得让她多疑。”
　　哎？善念侧过头看着师姐，只见师姐好似明了那年轻妇人在想什么。
　　“但愿她不要亲手断了自己的后路吧。”
　　师姐侧过头伸手替善念扯着衣领，全然没有方才那冷漠的语气，眼里闪过狡黠，满是温柔宠溺地说道：
　　“恐怕这印迹没有几日是消不了的，不如把念儿都关在屋里，不出来见人的好。”
　　哎？
　　善念忽地觉得不好了，师姐为啥要把自己关起来呢？
　　总觉得好像现在的师姐心情好难猜啊！


第一百零二章 
　　善念轻轻地握着师姐的指尖, 不解地问道：“那念儿被关起来，还能见到师姐么？”
　　要是不离开师姐的话, 被关起来好像也不要紧的。
　　师姐嘴角微微扬起，指尖划过善念的掌心应答：“那便画地为牢吧, 只有我和念儿两个人如何？”
　　这话说的好是深奥，善念都不知怎么回，想了半晌回着：
　　“嗯, 只要有师姐在, 念儿都去的。”
　　那个叫画什么牢的地方, 应该也不远的吧, 善念小脑袋这般想着。
　　师姐莞尔一笑, 并未言语。
　　在这山庄待了大约四五个月，晚秋时, 山庄里的后院枫叶红了大遍, 清晨善念提着剑早早地便在练剑。
　　雾气未曾散去, 那藏在枝头的鸟探着小小身姿张望着，树下的善念自顾自的练着剑, 剑锋宛转挑起那枫叶，微风吹拂那枫叶在善念特意捉弄着而在空中漂浮不定。
　　正当善念玩的认真时，忽地一道剑探来，那剑锋直至将那枫叶从善念面前挑走。
　　见来人是师姐，善念自然也没了捉弄那枫叶的心思, 任由着那枫叶可怜的掉落在地面。
　　“师姐你今天起的好早。”善念凑到师姐身前说道。
　　没有等到师姐温柔对待, 师姐收好剑, 负剑走近着，抬手便在善念额头轻点了下说着：“该罚，练武岂可儿戏？”
　　罚？原谅善念脑袋并未转过弯来，满脑子都是想着那与师姐亲近的事。
　　可明明师姐现在神情很是认真，应当不是在说那小本本上的吧？
　　善念犹豫好一会，也只敢凑近亲了下师姐的脸颊，语气软软地应道：“那等晚上念儿再让师姐罚可好？”
　　毕竟师姐刚刚才醒呢。
　　师姐顿时明了善念这话的误会，眼底闪过羞涩，脸颊染上绯红无奈的伸手将善念稍稍拉开距离，似是无奈地应道：
　　“念儿不正经，你怎想到那事去了。”
　　满是困惑的善念，听着师姐这话更加的困惑了。
　　不正经又是什么意思呀？
　　师姐未曾再解释，而是转而同善念练剑，招招直逼的善念破绽百出。
　　节节败退的善念方才知师姐是真的在罚自己，清晨至黄昏。
　　一连好几日如此，见师姐真生气了，善念便再也不敢乱说。
　　但凡练武之时，师姐多是在一旁指点，要不便是静静看着，好似再也没看过医书。
　　午间同师姐在枫树林用饭时，善念捧着热汤好奇地问着：“师姐现在都不看医书了吗？”
　　“恩，不看了。”师姐稍稍犹豫地应着。
　　听着这话，善念恍然大悟地说道：“师姐，那些医书好像都不见了？”
　　师姐却很淡定，执筷夹起一旁的青菜塞进善念的嘴里，低声说道：“那些医书被我一把火烧了。”
　　“快些吃，今日的练功还未完成，念儿可不能偷懒。”
　　嘴里嚼着没有半点味道的青菜，善念心里满是困惑，为何师姐会把以前那么爱看的医书都给烧了呢？
　　奈何善念根本没有心思再多想，匆匆用完饭后，师姐已然提剑在一旁。
　　山风微凉，枫叶阵阵地掉落，师姐稍稍指点后便停手。
　　善念独自一人练着剑，脑袋里默念着剑谱，因察觉师姐的视线，而半点都不敢分神。
　　辗转到酉时，日落西山，善念只觉这一招好似理解了些，正欲唤师姐。
　　只见师姐正独自倒着酒，一杯又一杯的喝着，好似那酒像水一般。
　　约莫着是察觉到善念的视线，师姐并未放下手里握着的酒杯，微微侧头看向善念细声应道：“念儿有事？”
　　难不成酒比医书还要让师姐放不下？善念脑袋里忽地闪现着这般想法来。
　　晚秋过后，一晃眼天气骤然间变凉，某日清晨善念提剑悄悄推开门时便见外头是苍茫茫地一片雪白。
　　本想邀师姐一块去看雪，回头见师姐还在熟睡中，善念又不忍心打扰师姐，只得一人出去。
　　踏入枫林，那红透的枫叶早已掉落，入眼除却白雪，便是光秃秃的树干。
　　呼出的气都变成白雾，待看的尽兴，善念提剑准备开始练剑时，背后忽地有人走近。
　　下意识的以为是师姐，不想来人却是那年轻妇人。
　　剑锋直直的停下，善念不解的问道：“你来找师姐的吗？”
　　年轻妇人像是吓了一跳，手捂着心口，缓和着气息应着：“不是，我是来找小姑娘你的。”
　　“找我有什么事？”善念并未多疑的问着。
　　不想这年轻妇人忽地手中露出那匕首来，直直地朝善念心口刺去。
　　幸好善念反应及时，躲开这攻击，伸手拽着这妇人的手臂质问：“你为什么想要杀我？”
　　“不杀你，恩人就不会有心思去复仇。”
　　复仇？
　　善念满是不解，正要开口询问，见师姐忽地出现，便松开控制这妇人的手。
　　不想师姐连话都不曾说，只是将剑刺进这妇人的心口处。
　　这年轻妇人眼里满是不信，嘴角溢出鲜血，面容却很是灿烂地笑道：“恩人，真是狠心呐。”
　　“不是我狠心，是你不该对她下手。”师姐轻抽出剑低声应着。
　　只见这年轻妇人侧倒在一旁，殷红地鲜血晕染着这场初雪。
　　善念还未来得及反应过来，师姐握着善念的手，向一侧走去。
　　风呼呼地吹着，偶尔还能听见枝条上堆积的雪偶尔掉落下来的声音。
　　“她在念儿的饭菜里下过药，我已然给过她机会。”师姐忽地开口说着。
　　善念静静地听着，低头看着自己同师姐踩着的脚印，应道：“师姐我们要不要把她的尸体埋起来？”
　　师姐握紧着善念的手说着：“不用，很快就会有人发现她。”
　　“只是我们现在该离开了才是，否则恐怕会有些麻烦。”
　　在善念还未想清楚时，师姐已然带着善念离开这山庄。
　　等来到华林国时，气候暖和了许多，师姐并没有立刻去都城找温榭，而是一路上追杀着魔教余党。
　　几乎师姐所到之处便会留下一个活口，让他传话自己在找温榭。
　　如此这般到来年二三月时，整个华林国的武林人士几乎听到师姐的名字都会自行退避。
　　深怕触了师姐的逆鳞，当然善念是不怕的，不过善念忙着学给师姐捏人偶。
　　只是捏的不好，善念只好将这些人偶一一留在师姐所到之处，省的积累的太多，包裹太重。
　　这夜路过一座庙，善念生着火，转而烤着那馒头，师姐饶有兴致地看着那包裹的另一头全是那些不成形的人偶。
　　善念很是忐忑的望着，小声说道：“不好看的。”
　　师姐掌心捧着好几个小小的人偶，坐在一旁应道：“没有，很好看。”
　　“念儿怎么会想要捏这个玩？”
　　“想要捏师姐，可是念儿没捏好。”善念有些紧张地应着。
　　好在师姐一心都在人偶上，善念小心脏这才不至于跳动的太快。
　　外头下着大雨，雷雨交加，在这庙里躲雨的几个赶路的年轻人外加一对爷孙。
　　半夜因着外头雷声大的惊人，善念一夜未曾睡，次日醒来时外头已是晴天，全然不见昨日那暴风雨的恶劣天气。
　　那昨夜的几人已然早早赶路，只留下善念和师姐两人在这庙里。
　　门窗忽地被推开，没想突的闯入的人竟是温榭，师姐挥剑避开温榭的进攻，伸手将善念推至一旁。
　　“温榭你竟然会主动来找我。”师姐讶异地说道。
　　温榭眼里通红，右手臂那长袖竟然已经空了，左手握着剑眼里满是杀气的望着师姐说着：
　　“柳绪雪你当真是贵人多忘事，当年在青峰剑派你出尔反尔，我这右手现在可还疼着呢。”
　　“若是当年你再晚一步说不定掉的就不是你的右手了。”师姐主动进攻，招招都是要害之处。
　　这小庙显然禁不住师姐同温榭在里头打斗，几乎不过几招这庙便摇摇欲坠。
　　善念抱着包裹随着师姐先行离开这小庙，温榭紧跟其后，剑直直地朝善念刺去。
　　这突然的袭击，真真是险些让善念着了道，好在善念现如今武艺增长不少。
　　趁机向温榭挥剑，温榭压低着眼眸像是正在算计着什么，侧身躲着右手臂那空的衣袖中忽地探出铁爪来。
　　这招显然是善念防不住，只是温榭也未曾想到，师姐的剑如此极快。
　　那从温榭背后没入的剑，直直的穿过心口，师姐毫不犹豫的抽出剑。
　　温榭直直的从高处掉落，不可置信的看着师姐说道：“怎么可能？”
　　“你的剑术怎么会进步的如此之快？”
　　师姐提着剑走至温榭身旁，将剑锋抵在温榭脖颈旁，只应了句“没什么不可能，如果不是念儿还活着，我定会让你生不如死。”
　　剑锋极快的划破温榭的脖颈，温榭的眼眸都未曾合上，已然没了气息。
　　善念迈步走向师姐身旁，却见师姐很是决断地放下了剑，像是了结所有的恩怨纠纷，低声说道：“终于一切都结束了。”
　　“念儿，我们走吧。”
　　“嗯。”善念拉着师姐温凉的手，见师姐有些苍白的脸，很是担心。
　　师姐却眉间很是轻松，掌心紧紧握着善念的手，低声说着：“念儿，这不是师姐的梦，对吧？”
　　善念点头应道：“嗯，不是梦。”
　　“那就好。”师姐扬起嘴角喃喃道，目光望向那藏于雾中的朝阳。
　　那深深浅浅地马蹄声踏踏地响着，在这荒无人烟的山林回荡的很远很远。


第一百零三章 
　　一路停停走走，师姐好似并没有特别想要去的地方，待□□月份时，才在华林国与冬昭国的边境小镇落脚。
　　这一待便是两年，不知为何师姐想要开一处医馆，善念便时常四处去收集医书，省的师姐总是整日的喝酒。
　　天亮时，善念侧头悄悄地从师姐怀里爬出来，将地上散落的衣裳一件件拾起来，小心地摆在一旁，动作很是安静。
　　换上衣裳，善念正坐在床旁穿鞋时，师姐忽地凑近着从背后搂着善念，甚是慵懒地说道：“念儿今日休息，不必练剑的。”
　　善念侧头看着趴在自己肩上的师姐，不解无情地应道：“没有鸡蛋，念儿要早早去买才好。”
　　说完，师姐却仍旧不愿松手，侧脸蹭着善念的脸颊，眼眸都未曾睁开，应当是还未曾睡醒。
　　窗外已然很是热闹，想来赶集的人应该是很多的，静静等了一会，师姐轻叹了一声后，才松开搂着善念的手。
　　指尖转而整理着善念的衣裳，轻柔地说着：“去吧，早些回来。”
　　“嗯，知道。”善念低头应着话。
　　待洗漱后，善念手里握着师姐的佩剑便出了门。
　　闹市里人潮拥挤，善念都得小心被人撞到。
　　善念在一处摊贩那买了鸡蛋，一旁的大娘目光几次探来，惹的善念很是好奇。
　　“哎，姑娘你家师姐可有婚约？”大娘开口询问。
　　善念怕鸡蛋容易碎，便小心地抱在怀里应着：“你想做什么？”
　　“有好几家公子倾心你家师姐，不如你搭个线可好？”
　　“不搭。”善念想起近些月总有些男子聚集在医馆，明明都不是来看病的。
　　大娘脸色有些不太好，将手里握着的瓜子壳扔在地上，语重心长地说道：“小姑娘你就不懂了，这女人呐就算好看，可没有男人总是不行的，你想要是你师姐老了，谁来照顾她呢？”
　　“念儿可以照顾师姐的。”善念着急的应着。
　　“小姑娘你还是太年轻了。”
　　四周满是看热闹的人，善念提着手里的剑也不想再同这大娘说话，转头便走了。
　　因着路上人多，稍稍耽误了些时间，善念还有些担心。
　　不想远远的便瞧见医馆门前聚集昨日来的那几名男子，想着先前那大娘说的话，善念只觉得心里堵的慌。
　　迈步正要进医馆，其中一名男子忽地开口喊住善念。
　　“小姑娘，今日你家师姐怎么还不行医呢？”
　　善念转身看着这男子，气色正常，应当是没病的，便问道：“你没病，为何还要找师姐？”
　　只见众人纷纷不怀好意的笑着，这男子眼神躲避着善念的探询应着：“在下有心病，因你家师姐而起，所以特来上门诊治。”
　　心病？这病善念还是第一次听，好似师姐那也没听过这心病啊？
　　未免怕这几人是来烦师姐的，善念犹豫地又问着：“好，那你说心病的症状，我先替你去问师姐。”
　　这男子满是犹豫，眉眼间尽是不耐烦道：“你又不是你家师姐，何必如此多问！”
　　哎？这人实在是太奇怪了，先前还好好的，这会又恼怒了。
　　背后忽地传来开门声，师姐漫步走近着，伸手搂着善念目光这才看向这群男子，轻声说着：“她是我师妹，有何问不得？”
　　这男子很是尴尬，立在那台阶下，没了方才的耐心大声喧哗道：“本公子瞧上你，是你的荣幸，如此给脸不要脸！”
　　师姐却并未搭理他，只是伸手接过善念怀里抱着的鸡蛋低声说道：“除却不要他的性命，念儿随便动手。”
　　待师姐提着鸡蛋进了医馆，善念提剑看向那男子应着：“你让师姐生气了。”
　　不等这男子有别的反应，善念的剑
　　逼近这男子，不过是刺中他的手臂，便吓的这男子躺倒地上大呼。
　　众人见此也没了看热闹的心事，纷纷退去，善念握着剑走近，这男子向后躲着，求饶道：“你别过来，你师姐说了不杀我的。”
　　“不会杀你的。”
　　男子听到善念的回答，明显放心了许多。
　　可善念停在他面前，故意那剑锋在他面前晃来晃去，模样却很是认真地说着：“下回不准再来，要是再让师姐生气了，我就在你身上多刺几个窟窿哦。”
　　这男子好似被吓的脸色更是苍白，满点头应着。
　　善念这才收剑，心想果然师姐说的对，坏人都怕凶凶的人。
　　好像自从自己听师姐的话，带着剑出门买菜时，好像出的银子也少了好多。
　　转身入医馆，进厨房时，只见师姐身旁已然碎了好几个鸡蛋。
　　“念儿……这鸡蛋羹还是你来做吧。”师姐很是认真地说着，面色却有些红。
　　原来师姐也有不会的呢，好像最近已经买了好几次的鸡蛋了呢。
　　辗转又到晚秋时，天气转凉了许多，医馆里因着伤寒而来的病人多，师姐很是忙碌。
　　入夜也是很晚才睡，清晨善念小心翼翼地开门，却见到王婉和王晋。
　　“傻了？”王婉手里握着长鞭问着。
　　一旁的王晋张望着问道：“不知你师姐可在这？”
　　善念满是困惑的看着这两人，点头而后便去唤师姐。
　　师姐在见到王婉和王晋同样很是惊讶，不禁询问着：“你们是如何恢复的？”
　　王晋手里握着茶杯应道：“南星死之后，多亏王老道长医书精湛，将我与婉儿救治回来的。”
　　“温榭和魔教余党悉数都雪儿清除，武林已然太平许多，你不如同我们一块居住如何？”
　　师姐摇头应道：“我同她在这很好。”
　　王晋的目光忽地暗淡着，放下手中捧着的茶杯，不再言语。
　　门外忽地有脚步声临近，善念抬头去看，却见是一位白发苍苍的老人，身着道服，手握拂尘，虽已是古稀之年，目光却很是敏锐。
　　“哎，王老头你不是说不来看看了吗？”王婉先行开口说着。
　　“王老道长千里迢迢赶来，不知所谓何事？”师姐面容虽未变化，可不知为何善念总觉得师姐好似在紧张。
　　“自刀城一遇，虽多年未见，老道却在武林听到不少关于柳姑娘的事，不知现如今柳姑娘可曾放下执念？”王老道长询问道。
　　师姐指尖微微紧张的摸着茶杯，低声应道：“道长，执念我是放不下的，而现如今我唯一能做的不过是能弥补那些往事罢了。”
　　房间骤然间安静，王老道长突的笑道：“这般已是好的了。”
　　“比之你那执迷不悟的师父已是好的多。”
　　王老道长并未待太久，只说了这几句话便离开了医馆。
　　一旁的王婉伸展着胳膊起身，忽地问道：“听闻穆子望在青峰剑派那场大火里被烧死，我们正欲要去同拜祭，要一道去吗？”
　　“不去。”师姐很是果断的说道。
　　王晋颇为意外的开口说着：“子望兄同雪儿不是一向关系极好吗？”
　　“穆子望是我杀的。”师姐淡然地说着，“当年我曾在书房与你提过，青峰剑派里有魔教之人潜藏，那人便是穆子望了。”
　　“他应当是假借穆子望这个名字和家世，在青峰剑派隐藏了二十多年。”
　　“这……实在藏的也太深了吧。”王婉很是惊讶的。
　　王晋叹息了声，许久才应了句：“道不同不相为谋，只是可惜子望兄的精湛医术。”
　　午时左右，王婉和王晋驾车匆匆离去，善念站在门口陪着师姐看着他们走远。
　　师姐伸手轻轻弹去衣袖上的灰尘，拿起一旁的扫帚，交于善念手中细声说道：“这余生的苦行，恐怕只能幸苦念儿与我同行了。”
　　手里握着扫帚的善念应道：“念儿不辛苦的，只要能和师姐一块……”
　　脑袋里突然想不出要说什么，一时停顿着的善念，愣愣的想了许久才说着：“只要能和师姐一块，念儿做什么都不辛苦的。”
　　师姐嘴角微微上扬，虽并未言语，善念仍旧能感觉得到今日的师姐心情是极好的。
　　门外严寒将至，眼见别人的衣裳一件件厚起来时，善念早早的烧起火盆，好让师姐暖和着。
　　若是医馆无事，师姐几乎一整日都窝在软塌之上。
　　善念找的医书多是寻常可见的，可师姐看的很认真，往往大半日时光一晃眼便过去了。
　　至于练剑这事，善念已成了习惯，每日都会花了好几个时辰。
　　可师姐却几乎很少碰剑，甚至避讳再去握剑，以至于几乎不陪善念练剑。
　　入夜善念早早的沐浴完，窝在被褥里，师姐披着衣裳翻看着医书。
　　善念眼巴巴的瞅着师姐总算翻看完这页时，却见师姐很是果断的翻看着下一页。
　　无奈，善念只得侧头挨近着，伸展胳膊搂着师姐，小声地说着：“师姐不困吗？”
　　“恩，现在还早。”
　　可这几日师姐总是有这样的理由，然后都没有那样亲亲抱抱了。
　　善念凑近着亲了下师姐的耳垂，很是粘人的在师姐怀里蹭着。
　　不想师姐却伸手按住善念的脸说道：“念儿乖，师姐这几日不方便亲近的。”
　　不方便吗？
　　善念自然是不明白的，眼里满是探究的望着师姐问道：“那什么时候才可以呀？”
　　灯盏忽地被熄灭，师姐伸手将善念搂在被褥，未曾等善念反应过来时，师姐已然将温热的手探进善念的衣裳里。
　　落在唇瓣上的吻很是温柔，善念迷糊的望着师姐，心想师姐刚才不是说不方便的吗？
　　“念儿不许走神哦。”
　　师姐落在耳旁的呼吸轻轻的，却很灼热，好似这般热情的师姐真要将善念融化了一般。
　　大抵因为师姐身体是热乎的吧，善念只能笨拙这般想着。
　　可等到自己也觉得灼热难耐时，善念哪里还想得到缘由，心跳的实在是太快。
　　好似只要被师姐轻轻一触碰，自己就能融化成水，在意识模糊之时骤然间想起一个病。
　　心病？
　　难不成就是这奇怪的感觉？


第一百零四章 
　　可惜善念因着这场热情的情事未曾来得及询问师姐，便早早睡了。
　　次日醒来时，外头已是明亮，善念侧头去看师姐已然醒了。
　　“今日念儿睡晚了，医馆恐怕开不了张。”师姐指尖缠绕着善念垂落的发细声说着。
　　单纯善念听着师姐这般说，立即便起身，不想师姐却伸手揽住善念。
　　“师姐？念儿现在要赶紧去开门呢。”善念焦急地说着。
　　“不急，我已经在外贴了告示，医馆今日休息。”师姐掌心揉着善念的脸颊应道。
　　善念这才安下心来，窝在师姐怀里，额头蹭着师姐的下巴，回想起昨天想到那个病。
　　心病，不知道有什么样的症状呢？
　　一心以为自己得病的善念，决定要去翻翻医书。
　　难得休息一日，善念将平日里师姐所有的医书都搬了出来。
　　师姐卧在这软塌旁，不知善念在做什么。
　　“怎么就找不到呢？”善念一页页的翻着，奈何就是未曾找到。
　　无奈善念只好侧过头去问师姐：“师姐，心病是什么病啊？”
　　师姐眉间困惑着，不解的望着善念低头说着：“心病？念儿是不舒服？”
　　“又或是出现哪些明显的症状？”
　　见师姐满是担忧，善念却不知怎么说，想了好一会才应着：“就是会觉得奇怪，心跳的有时候太快了，师姐这是大问题么？”
　　师姐将手搭在善念手腕上，像是反复确认般的停留着，好一会才开口：“并无什么异样，念儿可觉得疼痛难忍？”
　　善念摇头，只道：“没有，就是有时候会有一小会。”
　　这病症好似师姐也不明了，因着这事，善念此后好长的一段时间都喝着师姐熬的药汤。
　　辗转冬日初雪将至，更是寒冷，善念清早便听到隔壁好似很是吵闹，像是在拆什么东西似的。
　　就连熟睡中的师姐也被这闹声给弄醒，睡眼朦胧的望着善念，眉头微微皱着，似是叹息地低声说道：“真是扰人清梦。”
　　善念侧头，伸手抚平着师姐眉心皱，应道：“要不念儿出去看看？”
　　“不可。”师姐搂紧着善念，伸手将善念的手握在掌心细声说道：“好不容易才将念儿捂热，让师姐多抱会才好。”
　　未着衣缕的善念只觉得师姐肌肤滑滑的，顺从由着师姐搂抱着。
　　直至师姐彻底醒来，善念才起身换上衣裳，出门给师姐烧热水端进屋洗漱。
　　医馆开门时，善念便听见某个熟悉的声音，探头去看，正巧撞见上门的王婉。
　　“巧了，我哥正想和你家师姐做伴，所以在隔壁开了个药铺。”王婉灿烂地笑道。
　　善念却觉得这笑里像是藏着什么不可告人的阴谋，慎人的很。
　　师姐知道后，并没有说什么，依旧自顾自地喝着茶。
　　此后每隔几天，王晋似乎就会来坐坐，起初善念以为是来找师姐有什么事。
　　到后来善念才发现好似王晋和师姐只是简单的闲聊罢了。
　　入夜，师姐同王晋聊的很是认真，善念手里握着扫帚停在门旁，清扫着阶梯旁的积雪，偶尔将目光探向师姐，师姐也未曾反应。
　　善念不知道自己为什么会突然间觉得心口处很不明显，莫名地叹息了声。
　　“哎，小跟班我哥是不是在里头？”王婉手里捧着一堆烟花走近着说道。
　　“恩。”善念低声地应着，便伸手拾起一旁的扫帚又默默的扫着。
　　王婉凑近着，向里头瞧了瞧，得意的说道：“我就说嘛，我哥还是有机会的。”
　　“什么机会？”善念侧头询问着。
　　“你师姐啊，我哥从小就可喜欢你师姐了。”王婉信心满满地说着。
　　善念握着扫帚说道：“师姐才不会喜欢别的人。”
　　话虽是这么说着，可善念却还是会觉得心口难受的厉害。
　　直至王晋离开医馆，善念在外头待了近一个时辰，雪下的很大，街道上几乎什么人。
　　这种空旷的感觉竟然会让善念觉得害怕，转身想进医馆去找师姐。
　　却在推开门时，落入师姐怀抱里，不知要说什么的善念笨拙的抱着师姐。
　　“都下这么大的雪了，念儿怎么都不进来？”师姐轻声的说着，指尖替善念梳理着落在身上的雪花，动作很是轻柔。
　　直至进了屋内，善念也仍旧不肯松手，师姐忽地伸手抱着善念进了里屋。
　　两人坐在软塌上，师姐将那薄被盖在善念身上，指尖轻轻的刮了下善念的鼻头问道：“怎么了？突然这么粘人？”
　　善念眨了眨眼看着师姐应着：“师姐会不会以后就不喜欢念儿了？”
　　“为何突的这般问？”师姐低头亲了下善念被冻的发红的唇瓣，眼里满是暧昧地望着善念。
　　“念儿想知道。”善念焦急的问道。
　　师姐探究的看着善念，认真地回着：“自然是喜欢的，而且会越来越喜欢念儿的，所以念儿不许胡思乱想。”
　　得了答案的善念，才算是安下心，伸手按着心口处，凑近着亲了下师姐，软软地说道：“师姐要说话算数的，不许不喜欢念儿，还有也不可以喜欢别的人。”
　　师姐低声凑近着问道：“那念儿可愿告诉师姐怎么突然要问这奇怪问题吗？”
　　善念窝在师姐怀里，一五一十地说出王婉说的话。
　　“王晋真的喜欢师姐吗？”善念侧头看向师姐问着。
　　师姐并未立即回话，只是伸手摸着善念被冻的耳垂，像是犹豫地说着：“大概是吧。”
　　本还想再问，不想师姐已然将善念的小脑袋里按住被褥里，躲避不及的善念像个粽子般被师姐搂着。
　　“师姐心里满满的只有念儿，别的人早已放不下了。”师姐隔着被褥细声说道。
　　善念艰难的探出头，很是诚恳地应着：“念儿永远只喜欢师姐一个人的。”
　　眉间落下一吻，师姐眉眼很是温柔，指尖捏着善念的小耳垂，未曾言语。
　　两日后，师姐却带着善念突然间离开这边境小镇。
　　在大雪茫茫的日子里向冬昭国的雪山赶去，善念从未看到这么多的雪，几乎都看不见什么树木。
　　师姐说这里可以找到世上最稀有的雪莲，可雪莲三年开一次花，三年结一次果，于是师姐便在雪山下住了下来。
　　依旧开的是一处医馆，只不过这会诊治的大夫不是师姐，却是善念。
　　辗转三年过去，师姐摘的几朵雪花，便整日在后方制药，因此这大夫一职便落在善念的肩上。
　　或是因为两名女子单独在这雪山居住，最初还时常有人来闹事。
　　只是到后来，因着善念出手次数多了，那些闹事的壮汉便也怕了。
　　倒是时常有人传闻，雪山脚下有一小大夫脾气很是古怪。
　　常年积雪的冬昭国，只有在盛夏时积雪才会稍稍的融化，午时善念拉开遮光的帘子，刺眼的光溜进房间，便听见潺潺流水声。
　　师姐窝在那一方软塌上，手里握着酒杯，暖黄色的日光显得师姐肌肤很是白皙。
　　屋里燃着炭盆，很是暖和，善念走近着见师姐脸颊微红，不由得困惑着。
　　伸手摸着师姐发烫的脸颊，善念还以为是炭盆烧的太旺了，正欲要去拨弄那炭盆。
　　师姐却倾身而近，温软身躯轻轻的靠在善念怀里，唇瓣轻轻挑逗着善念。
　　这模样难不成是喝醉了？
　　善念伸手扶着师姐，正经的握着师姐的手，想要拿走师姐握着的酒杯，应着：“师姐醉了？”
　　“没醉。”师姐躲开善念的手，将酒杯里的酒一饮而尽，面色很是红润，嘴角上扬着说道：“那雪莲花药已制成，待三年后拿到雪莲果，说不定就能成了。”
　　“成什么了？”善念困惑的问道。
　　难得师姐爽朗地笑道：“几年前王晋与我说冬昭国雪莲有奇效，说不定能让念儿同正常人一般，不至于常年身体寒冻，对于嗜血性也会有所改善。”
　　很少见到师姐这般尽兴的面容，一时善念竟有些呆住，怔怔地望着师姐。
　　只见师姐明眸里倒映着自己的面容，善念看的竟移不开眼，稍稍凑近着亲了下师姐的脸颊。
　　师姐缓过神来，低头亲昵咬了下善念的脸颊，将善念搂在怀里似是安心地说着：“果然只有这样子才最安心呢。”
　　不等善念反应，师姐落在耳后的吻很是湿热亲密，衣裳尽褪，那被束起纱维被悄悄放下隐约地遮住女子曼妙的身躯。
　　女子间暧昧的喘息声在这闺房中细声响着。
　　那才冒出头的红日，半遮半掩的藏在白云中，不忍窥视这女子间热切的情事。
　　三年又三年，待收集好雪莲花和果时，善念已然成了一名出色的大夫。
　　因为医术精湛反倒吸引不少前来看病的大夫，每每遇到对师姐不怀好意之人，善念总是会立即将那些人赶出医馆。
　　若是有人强行不走，善念自然会不客气的提剑赶人，几次之后，多是不敢再来。
　　数年之后，仍旧是有人流传雪山脚下曾有两女大夫医术高明，其中一小姑娘性格古怪，爱使刀剑，武功不低。
　　另一人则是一年轻女子，听闻几乎不曾离开椅子，性情很是淡漠，医术却比那小姑娘更是高明几分。
　　听闻那年轻女子唯独一次动武，是那雪山城主儿子看上那小姑娘，竟动手要来占那小姑娘便宜。
　　不想那年轻女子只手握一竹筷，竟直直穿过那城主儿子的手臂，可见这年轻女子武功多深。
　　有人传言这两人是姐妹，亦有传言这二人是师承同门。
　　再到后来这两人离开雪山，听闻是去了华林国，又有人说是去冬昭国别的地方去了，众说云云，最后便也不了了之。

　　（全书完）
===================

===================
