


　　《每天都想怼自家小姐》大雨务

　　文案：
　　吸血鬼，西方传说中的奇特生物——来自某百某度。
　　关白白，D省M市中的无名打工者——来自某局档案。
　　这是一个，讲述了在血族与人类和平相处的时代，一个看起来很普通很平凡的人类如何与某吸血鬼相处的故事……
　　故，本文又有很多名字。
　　比如：网络版《睡个毛线起来干活》
　　点明主旨版《既然你诚心作死那我就成全你》
　　中心思想版《小姐每天都在发|情期》
　　读后感版《啊，血啊，生命的源头》
　　总裁风版《我的霸（神）道（经）小姐》
　　神经病版《我家小姐爱吃臭豆腐》
　　以上，都是乱写的。

　　内容标签：强强，血族，奇幻，主受
　　搜索关键字：主角：伊丽莎白，关白白┃配角：格雷，应青，谷哥等┃其它：



第1章 楔子
　　“姓名？”
　　“关白白。”
　　“好的关小姐，请你根据简介做下自我介绍。”
　　“性别女，人类，21岁，未婚。无不良嗜好，无工作经验，无恋爱经验。”
　　“好的三无小姐，请您回家等待我们的通知。”
　　“……”关白白起身行礼，然后头也不回地离开了。
　　她想自己一定是脑抽了才会来应聘这个岗位。
　　先不提管家这份工作她能不能胜任，更重要的是与一只吸血鬼朝夕相处的话，她真的能习惯吗？
　　不过好在她的表现平平无奇，讲道理除非面试官脑残要不然她怎样都不会被选上好吗？
　　……
　　然后她就收到了上任通知书。
　　关白白打电话给面试官，委婉地问：“是什么理由让我脱颖而出？”
　　“三无。”
　　“……您对三无情有独钟？”
　　面试官叹了口气，“我希望您跟伊丽莎白小姐能好好相处。”
　　“？”
　　“然后早日带她去医院看看脑子。”
　　“……………………”
　　作者有话要说：
　　开坑啦撒花（假装很开心而且完全不担心存稿的样子努力露出45度角的微笑）


第2章 关于相处（一）
　　午后，闲暇的时光中某人端来被刻意藏在厨房深处的点心，然后摊到沙发上一边吧唧嘴吃着东西，一边按下手中的遥控器。
　　“我是不是你最深爱的人，你为什么不说话……”
　　太怨妇了，切。
　　“暧昧让人受尽委屈，找不到相爱的证据……”
　　嘤嘤嘤深有同感，但是再切。
　　“嘀——”没有听到想象中的美妙音乐，沙发上的人沉默了。
　　约莫过了半分钟后，终于还是硬着头皮扭过头去往后看。
　　不出所料地，与面无表情的某人对视了。
　　关白白一边扔掉手中拿着的被自己拔掉的电线，一边板着脸打招呼：“下午好，伊丽莎白小姐。”
　　伊丽莎白默默吞下口中的点心，然后扯起一个讨好的笑：“下午好，关管家。”
　　“这是这个月的第几次了？”关白白语速极快地打断她的话。
　　“……”伊丽莎白算了算，佯装露出愧疚的表情，“第二十一次。”
　　“……伊丽莎白小姐，很遗憾地通知您一件事。您这个月，比上个月，重了。”
　　“？！！！”
　　说着，在伊丽莎白如遭雷劈的震惊表情中，关白白继续面无表情地说着让对方惊悚无比的话：
　　“你胖了。”
　　……
　　伊丽莎白立马用火箭的速度变成蝙蝠然后飞到窗户前来回300次看自己的身材。
　　……
　　好像真的胖了！！
　　看着恢复人身的伊丽莎白惨白的面色，关白白毫无愧疚心地把点心收起来，然后说：“对了，伊丽莎白小姐，今天收到了加文家族的宴会邀请——”
　　“给我推掉！”一提到宴会就忍不住联想到各种好吃的伊丽莎白尖声打断她的话。
　　关白白皱了皱眉，道：“宴会上会有很多公爵到场，请您不要任性。”
　　“嘤嘤嘤，”伊丽莎白捂着脸装哭，“小关好过分，难不成你就是想等我变成300斤的胖子然后丢下我吗？”
　　“请不要做这样毫无可能性的设想。”
　　“所以说如果我真的300斤了你就要丢下我吗？！”伊丽莎白哭得更大声了，“我以为你来当我的副管家，是因为被我的个人魅力所折服了！”
　　关白白面无表情地道：“不，只是因为钱多。”
　　……
　　真是物质的人类啊。
　　“对了，被伊丽莎白小姐的个人魅力所吸引的应聘者这么多，伊丽莎白小姐怎么选中了我？”关白白好奇地问道。
　　“点小鸡呀。”
　　……
　　真是肤浅的血族啊。
　　有这样一个任性的伯爵，血族的长老会应该会很辛苦吧。
　　不过更辛苦的是一周得跟她相处五天的自己吧。
　　关白白叹了口气，转过身却看到伊丽莎白正凑到自己面前，一脸可怜巴巴地看着自己。
　　“关管家，无论如何，我都必须得去参加宴会吗？”
　　“是的。”
　　“请帖上写的真的是我的名字吗？会不会多加了布偶或者鼠之类的字眼？”
　　“一字不错。”
　　伊丽莎白蔫了，道：“交际好麻烦啊。”
　　“所以这事一直是我在做呢。”关白白皮笑肉不笑。
　　伊丽莎白却认真地点了点头，道：“身为这栋别墅的未来女主人，你是应该接受锻炼。”
　　关白白扯了扯嘴角，转身就走。
　　但比起相处，更辛苦的是，她还得忍受名义上的主人时不时的性骚扰。
　　伊丽莎白见关白白转身走人，既不舍她手上的那盘美味点心，又不悦于对方对自己表白的置若罔闻，当下闪身挡在她的身前，道：“关管家，跟血族比耐性是没有意义的！快放弃无谓的抵抗，把你——”
　　最后的“交给我”三个字还没说出口，关白白已经面无表情地拿起一块点心塞住她的嘴。
　　“好吃吗？”关白白柔声问。
　　伊丽莎白亮着双眼连连点头。
　　“喜欢吗？”
　　伊丽莎白装出羞涩的模样，看着关白白点了点头。
　　关白白微笑，清秀动人：“明天我会转告厨师的。”
　　“……诶？”
　　“厨师也很喜欢你呢。”关白白一边喃喃自语一边绕过眼前人继续走路。
　　留下伊丽莎白一人站在原地努力思索是不是对方误会了什么……还是自己又被对方耍了。
　　作者有话要说：
　　首日三更（楔子也算是一更，没错没毛病）


第3章 关于相处（二）
　　次日一早，关白白开了侧门让仆人们进到别墅里来打扫卫生。到了正午时，她便准备好了茶点与咖啡，去到二楼敲开了伊丽莎白的门，然后说：“伊丽莎白小姐，您该起床了。今天您需要在加文家族的聚会上现身。”
　　闻言，床上拱起的团块蠕动了一下，然后传来伊丽莎白慵懒而委屈的声音。
　　“……关管家，你什么时候可以不在正午的时候叫我起床？到那个时候我想我们会相处得更加愉快。”
　　“等到伊丽莎白小姐您能不从正午赖床到晚上五点，我想我们确实会相处得很愉快。”
　　“……”伊丽莎白掀开被子，从床上起来了。
　　关白白无视眼前白花花一片细腻嫩滑的皮肤，□□地上前给她换上细腻的天丝长袍，然后说：“今天的茶点是人类的食物千层饼，希望您会喜欢。”
　　“看色泽就比上周的臭豆腐美味呢。”伊丽莎白撅起了嘴巴。
　　关白白皮笑肉不笑：“其实您吃多了之后，我想您会喜欢上臭豆腐的。”
　　“……”那她得更加努力得罪她这个管家好几次才行。
　　“加文家族的聚会你不必跟着我去了，聚会上有血浆。”想到自家管家第一次看到他们吸血鬼食用血浆时的反应，伊丽莎白似漫不经心地吩咐道。
　　关白白行了个礼，说：“是，伊丽莎白小姐。”
　　“关管家，”伊丽莎白突然伸手抬起她的下巴，眨眨眼说，“为什么我很少看到你笑呢？”
　　关白白不解。
　　“不管是其他血族家里的人类管家，还是我在大街上看到的人类，他们都经常会笑呢。”
　　“前者是因为职业性，后者是因为发自内心。”关白白回道。
　　“……那你什么时候发自内心地笑？”
　　“等伊丽莎白小姐不再赖床的时候。”
　　“……”
　　伊丽莎白想了想，问：“那你为什么不给我职业性的微笑？”
　　“因为合同里边没这样写。”
　　“……”这也需要写？
　　“不过伊丽莎白小姐要的话，我可以给你加上去哟——只要给我钱就行了。”关白白露出奸商的标志性笑容。
　　“算了。”但谈到钱，伊丽莎白立马放弃，“反正对着你的面瘫脸看久了，已经习惯了。”
　　“……”关白白一脸黑线。
　　她始终不明白，在血族里贵为伯爵，在人类世界中腰缠万贯的伊丽莎白，为什么会这么抠？
　　是夜，人类的睡眠时间却是血族最为活跃的时间。
　　虽然他们现在已经不再惧怕阳光，但骨子里流传下来的血液还是下意识地厌恶这种刺眼的光线。
　　而这种天性，让他们在看到关白白这个散发着新鲜而美味的血气的人类出现在宴会上时，下意识地想要将她给厮杀食用。
　　不过很快，他们体内的压抑剂开始发酵，于是他们开始觉得关白白浑身上下都散发着数年没洗澡的恶臭，于是纷纷扭头，不再理会这个不讲卫生、肮脏的人类。
　　“伊丽莎白小姐。”并不知道自己已经被贴上肮脏标签的关白白上前朝她的主人行了礼，然后说：“很荣幸在加文家族的聚会上与您碰面。”
　　伊丽莎白黑着脸，说：“你答应我不跟我来，所以你自己来了？”
　　“我也收到了加文家族的邀请。”关白白微笑，又朝现在一旁的伊达行礼，“感谢伊达小姐的热情。”
　　“噢，关管家……不，作为我邀请来的客人，我该唤您关小姐才是。”伊达笑，又指了指专门为她准备的人类食物，说，“希望我们加文家族的厨子有机会得到您的赞赏。”
　　“幸好我是空着肚子来的。”关白白也笑，见此，伊丽莎白眨眨眼，问：“你现在是发自内心地笑还是职业性地笑？”
　　关白白又笑：“刚才是发自内心地笑，现在是发自内心地嘲讽地笑。”
　　“……”
　　有区别吗？有什么区别？！根本没区别吧！
　　等到伊丽莎白后知后觉地发现自己被嘲讽的时候，关白白已经兴高采烈地走到一旁去享用美食了，望着对方面上毫不遮掩的笑容，伊丽莎白一边想着“等会儿再收拾你”一边开始怀念面瘫的关白白。
　　幸好她没加钱，伊丽莎白再次庆幸。
　　“伊丽莎白大人，”这时，身旁人唤回她游走的灵魂。
　　伊达问：“您对这事有什么看法？”
　　……
　　没加钱的事么？那真是太庆幸了。
　　伊丽莎白想了想，总算想起来这个聚会的真正目的。
　　于是她托着下巴，漫不经心地说：“如果伊晓最后的行踪显示是在暗光森林的话，那我们可能需要借助人类的力量了。”
　　“……”周围的血族面面相觑，而事关自家妹妹，这些天里担心得寝食不安的伊达闻言立马问道：“伊丽莎白大人指的是人类中的天师？”
　　伊丽莎白笑，“是呀，他们可不会怕统一派的‘邪术’。”
　　此话一出，除了音乐，这些高级血族围成的小圈子没再言语。
　　“其实你们也不用太悲观，”伊丽莎白突然又笑眯眯地补充了一句，“说不定伊晓只是迷路了呢？”
　　“……”你以为谁都是你啊。血族们鄙视，又想起来对面这血族是伯爵，于是就改成小心翼翼地鄙视。
　　谈话结束，伊丽莎白闪身到正忙着吃最贵的蛋糕的关白白身前，绅士般地微微弯腰，嘴角微勾，温柔地邀请道：“这位美丽的小姐，我能邀请您与我共舞一曲吗？”
　　“……”我能拿蛋糕糊你一脸吗？！
　　关白白正想拒绝，眼角却瞥见伊达正一脸紧张地看着自己，顿时心下了然。
　　她一边把手搭上伊丽莎白的手，一边用两个人才能听见的音量说：“伊丽莎白小姐，如果您不好好收敛一下您‘丰富’的调情能力，我想您会欠我很多人情。”
　　“我不是人。”伊丽莎白一句话把所有的人情推得一干二净。
　　“……”关白白怒，于是接下来她永远在努力踩伊丽莎白的脚，但伊丽莎白却永远在前一瞬便刚好挪开。
　　“人类，你是在想如何追上我们血族的速度吗？”伊丽莎白似笑非笑。
　　“不。”关白白突然露出难过的表情，这让伊丽莎白一愣，继而脚上一疼。
　　关白白收回脚，面无表情地说：“应该是你们吸血鬼想想如何追上我们人类的智商。”
　　“……”报应啊，老天果然看不下去这样优秀的我了。
　　深深觉得关白白就是老天专门派给自己的克星的伊丽莎白叹了口气。
　　一曲毕，关白白松开手继续去清扫美食。宴会到了尾声，吃饱喝足的关白白打着哈欠，缩在了角落的阴影中沉沉睡去。
　　但有一只不识相的低等血族变成蝙蝠匍匐前进，最后爬上了关白白的肩膀。
　　他已经三个月没打压抑剂了，这让他觉得关白白身上散发的血气前所未有的美味。
　　于是，他迫不及待地露出尖利而惨白的獠牙，正想要咬破那人类的喉咙时，一道从半空中划过的白光却突然阻拦了他的行为。
　　“我想格文家族不会希望因为一个人类，而与我伊丽莎白为敌。”伊丽莎白舔了舔沾着同族血液的利爪，似笑非笑。
　　于是变回人身的吸血鬼的面色也与他的獠牙一般惨白了，他跪在地上深深地行了礼，慌忙逃离了宴会。
　　“你这样诱人，让我很烦恼呢？”摸了摸关白白的头顶，伊莉莎白面上似乎有些无奈。
　　但已经熟睡过去的关白白自然没听见她的话，所以回答她的只是绵长而规律的呼吸。
　　“关小姐睡着了？需不需要我派人送她回去？”伊达不知道什么时候走了过来。
　　“我想这点麻烦不需要劳烦伊达小姐了。”伊丽莎白笑，然后在伊达的小声惊呼中轻松拦腰抱起关白白，“我想我比任何人都更熟悉回家的路。”
　　“……”这是第一次，伊达露出嫉妒而愤恨的目光，“伊丽莎白大人，”她说，“请恕我直言，您贵为血族的伯爵，无论如何，是绝对不能与人类同伍的。”
　　伊丽莎白还是笑，“您是以加文家族继承人的身份还是以伊达的身份给我这个劝告呢？”
　　伊达面色苍白了一下，然后挺着胸膛说：“当然是以加文家族继承人的身份。”
　　“呵。”伊丽莎白转身就走，“所以对于一个连前情人身份都不敢承认的人所作出的劝告，我是绝对不会听的。”
　　闻言，伊达面色煞白下来，眸中流露出愤恨而悲伤的神色。
　　作者有话要说：
　　三更结束


第4章 关于相处（三）
　　范家族，是血族最为古老的派系之一。
　　伊丽莎白，范家族第七十三代族长，世袭伯爵爵位，是少数通过胎生方式诞生于世的血族之一。
　　她完美地继承了父母的优良基因，不仅样貌出色，连战斗技巧也在同辈的血族中名列前茅，所以她粉丝无数，追求者更是数不胜数。
　　“所以你不知道处理她那些疯狂的粉丝跟追求者有多麻烦。”关白白一边扯着嘴角，一边狠狠摔了一下手中的面团。
　　站在一旁的另外一个血族被巨大的声响吓了一跳，但很快又被关白白的动作给吸引了注意力，“噢，关管家，您刚才是怎样摔面团的？请一定要重新示范下！”
　　于是关白白又摔了一下面团，顿时教室内响起血族管家们整齐而响亮的掌声。
　　“人类真是一个生活技能满点的生物。”
　　“是呀，而且为了生存什么事都干得出来呢……”
　　“没错，听说他们最喜欢处理植物跟动物的尸体了。”
　　“啊，人类真是让血族既敬佩又害怕的生物啊。”
　　“……”关白白面无表情地听着他们的“赞美”，行了礼之后把先行蒸好的蛋黄包端走了。
　　但等到她离开厨房，走到伊丽莎白所在的教室时，却发现自己带来的蛋黄包……貌似不是很够。
　　“伊丽莎白大人，请您一定要告诉我玛丽莲露娜的造型是怎样做的？”
　　“天呐，您的指甲保养得真好。”
　　“您的字写得真漂亮，就像您一样动人。”
　　“……”
　　所以说，关白白一直觉得，像伊丽莎白这种类型的血族，不做泰迪真是可惜了。
　　“关管家。”注意到站在门口发呆的关白白，伊丽莎白微笑着唤了她的名字，成功地让教室静了下来。
　　但这个场景对于关白白来说并不是好事，因为她发现，在那些血族安静下来之后，都以看情敌的目光看着自己。
　　发生了什么自己不知道的事么？
　　关白白一边思索一边面无表情地走过去行礼，然后把蛋黄包放到伊丽莎白面前：“请伊丽莎白小姐享用。”
　　但伊丽莎白却不急着吃，反而是托着精致的下巴，用漂亮的宝蓝色双瞳深情地看着关白白，温声说：“关管家，我有个问题只有你能帮我解答呢。”
　　“天呐！”周围的血族一致地发出惊叹，然后以更加凶狠的目光等着关白白。
　　……
　　关白白终于知道自己为什么会被她们给敌对了。
　　她扯了扯嘴角，说：“愿意为您效劳。”
　　“人类，一般用什么话语来表达爱意呢？”
　　“……”一片沉默，血族们露出一副虚心受教的表情。
　　在这个人类与血族和平相处的时代，人类在疯狂研究血族的同时，血族也像海绵般没有限度地吸纳人类的知识。
　　关白白面无表情地回答：“一般送礼物，或者约会。”
　　“没什么特别的嘛！”血族们表示失望。
　　伊丽莎白又问：“还有呢？”
　　“……写情书。”关白白的脸微不可见地红了一下，然后干咳两声说：“从古至今，隐晦或直接地表达自己对爱人的爱意，向来最能打动爱人的心。”
　　“比如？”
　　“上邪！我欲与君相知，长命无绝衰。”关白白突然抑扬顿挫地大声朗诵。
　　“……”血族们，包括伊丽莎白都懵逼了。
　　关白白面无表情地继续念：“山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”
　　说完，她补充说明道：“这是古代一位女子写给她的爱人的诗。”
　　可惜血族们并不知道在古代，女子写情诗是多么惊世骇俗的事，所以她们只是一脸不解地看着关白白，似乎在等待她的解释。
　　见此关白白忍不住笑了，说：“理解情诗是最为甜蜜的过程，小姐们慢慢体会吧。”当然，她不解释的原因是不是因为懒就无从得知了。
　　“关管家，”伊丽莎白看着关白白的笑颜眨眨眼，突然发问：“你现在是发自内心地笑吗？”
　　“……”
　　这都几天了？？为什么这个问题到现在她还记得？？
　　难道蝙蝠的身体小所以血族的心眼也小么？
　　关白白一边掏出小本本“唰唰”地登记一边面无表情地回答：“是的，我被血族热爱学习的精神给打动了，所以发自内心地笑了。”
　　对此，伊丽莎白表示对这个回答感到很满意。
　　见她写完了把本子收起来，一脸满足地露出笑容，伊丽莎白便又问：“现在你是发——”
　　“是的是的。”关白白头疼，心想如果以后每笑一次都会被问一次，她宁愿永远面瘫。
　　“啊对了，明天开始是周末，你们人类管家都要去社保局登记报告的。”伊丽莎白恍然大悟关白白开心的原因，因为她不用为这个周末交不出来报告而苦恼。
　　“关管家，接下来有两天见不到你，我会很想你的。”伊丽莎白深情脉脉地说道。
　　于是关白白又收获了N多有杀伤力的羡慕嫉妒恨的目光。
　　她扯了扯嘴角，面无表情地说：“感谢伊丽莎白小姐的挂怀，不过仅仅是两天的分别而已，我们很快就会再次见面的。”……个蛋啊！
　　周末，看着坐在社保局里喝着咖啡露出标准型笑容与领导应酬的某熟悉身影，关白白感觉自己血气上涌，差点被气晕过去。
　　“关小姐，”得亏她还记得在非工作时间得称呼她“关小姐”。
　　伊丽莎白放下手中的咖啡，很好心地一脸关怀地问道：“您没事吧？满头大汗的，很像人类的走火入魔呢。”
　　“……”是啊，而且快要吐血身亡了。
　　关白白扯了扯嘴角，直接略过某血族，上前把自己的报告交给了领导。
　　领导说：“小关啊，原来你跟范小姐是认识的呀？那真是太好了！”
　　“……”等等，这副“我要坑你了你做好准备”的表情是怎么回事？！
　　关白白怒瞪领导，但领导不为所动，施施然飘下一句：“正好范小姐要找这两天有空的人帮她的忙，我看你就是一个不错的人选。”
　　“………………”妈的，我要辞职！
　　关白白翻出来随身携带的新血律，朝着伊丽莎白念道：“血族不得以极端手段强迫人类做他不愿意的事。”
　　伊丽莎白微笑，从怀中掏出一张支票：“那利诱呢？”
　　“……”血族不可怕，就怕血族有文化。
　　化身钱奴的关白白一脸痛苦地抢下支票，一边数着上边的0一边说：“不管什么活，我都接了！”
　　于是这次轮到伊丽莎白露出奸商的笑。


第5章 关于相处（四）
　　奸商之所以是奸商，是因为他们除了暴利之外，还从不做亏本的生意。
　　望着眼前无边无际的森林，关白白此刻深深地觉得自己是个被宰的冤大头。
　　暗光森林啊！
　　不管多少个0，都不能抹去它所代表的危险性啊！
　　“加钱加钱加钱。”关白白开始小声嘟囔个不停，音量虽小，但她很清楚对于血族来说听清已经绰绰有余。
　　可伊丽莎白偏偏就好像听不见似的，她双手环胸，面带微笑地说：“诸位路上小心。”
　　……
　　若不是知道此行任务只是寻找伊达的妹妹伊晓的话，关白白差点以为这句话的下半句是“早登西天极乐”。
　　“是。”几个天师装扮的人高声应下，关白白眼见着他们过来催促自己快走，却见伊丽莎白一动不动，顿时升起不祥的预感：“你不去？”
　　“是呀，打小就迷路，所以我现在一看到森林就腿软。”伊丽莎白随口就扯。
　　于是关白白睁着眼睛说瞎话：“我扶你。”
　　“我一腿软就走不了。”
　　“你变成蝙蝠我背你。”
　　伊丽莎白扭头做出娇羞的样子，“我知道你觊觎我人类的身体很久了，可没想到你连我蝙蝠的身体都不放过。”
　　“……”
　　关白白扯了扯嘴角，问：“你打小就迷路？”
　　“是啊。”
　　“难为你了，迷路了上百年。”
　　“……”
　　说完，不等伊丽莎白回应，关白白已经跟那些天师走进了森林。
　　所以伊丽莎白只能冲着她的背影竖起了中指，但在关白白不经意回头的时候又佯装镇定地快速伸出其他四指，微笑着挥挥手。
　　老天怜见，她可不想关白白头一天上班就给她送来臭豆腐。
　　暗光森林之所以暗光，是因为这里的树木不知什么原因，生长得异奇旺盛，常年几乎没有阳光能照射到地面上。
　　而也正是这个原因，暗光森林一度成为血族们的旅游地，直至这里被统一派的血族们占领并布下结界，血族与人类才不再踏入这里一步。
　　但只做单方面的保护工作显然是不够的。
　　血族保护协会的数据表示，近一个月来，越来越多的血族失踪于此。可长老前后派去的两支调查队却都无终而返，故而这次身为伯爵的伊丽莎白才会授命前往这里探查。
　　当然，这在外人看来，这只是伊丽莎白为了拯救美人儿而大动干戈。
　　花开两朵各表一枝，另一头，在森林里走了将近百米的众人终于有了动静。
　　“根据罗盘的指示方向，伊晓小姐还在森林的更深处。”天师团的团长看着手上的东西道。
　　“但是前方没路了。”团员指出问题所在。
　　“所以前方有血族设下的障碍结界。”团长收起罗盘，然后突然朝关白白拱了拱手，“关小姐，我们需要借助你身上伯爵的味道才可以破除这个结界。”
　　“……”
　　回去就让伊丽莎白以后跟自己保持一米以上的距离。
　　关白白一边故作镇定地点头，一边问：“我该怎么做？”
　　“直直走过去就行了。”
　　“……”听起来就很随便很不保险啊。
　　关白白一脸黑线，但想到支票上好几个0的报酬，终于还是挺起了胸膛，一步一步地往前走去。
　　不知是不是她的错觉，在她穿过某个地方的时候，她仿佛听到了什么东西破裂开来发出的清脆响声。但下一秒，眼前突然一阵阴风袭来，未等她反应过来，团长已揪着她的领子把她往后一提，用食指与中指夹着点燃的黄符，迎向了阴风。
　　“啊——”半空中尖叫声骤起，半晌过后，空中弥漫起血肉被火烧焦的恶臭味。
　　“继续走。”处理完阴风的团长飘飘然落回地面，面上平静得宛若方才什么事都没发生一样。
　　众人只好又随他继续往前走，没走多久，关白白还是忍不住凑过去问了：“刚才是什么？”
　　团长看了她一眼，“社保局的人除了记录血族，还要记录天师么？”
　　“……”本是同根生，何必扯破皮。
　　恍悟过来天师与社保局一向不对付，关白白便不再自讨没趣。
　　但除了一开始的那阵阴风，接下来倒是意外地顺利。
　　找到满身伤痕昏迷不醒的伊晓的时候，距离出发才不过半个小时。
　　目的达成，众人便打道回府，却不想到了外面，环顾四周也没找到伊丽莎白的踪影。
　　……
　　自己先回去了么？怎么还是这么没耐性啊。
　　关白白一脸黑线，正想代替自家主子替天师团道谢，但转头便见伊丽莎白灰头土脸地从森林里走了出来。
　　关白白一惊，“你进去里边干嘛？”
　　由于统一派研究出了专门对付同类的“邪术”，所以伊丽莎白才拜托天师团进去救伊晓的不是吗？
　　“……还不是因为你。”伊丽莎白扔掉自己头顶上的枯叶，抱怨说，“我听到了你的呼救声才冲进去的。”
　　“……”好歹是个血族，难道不知道用飞的比较快吗？哦不这不是重点，重点是自己被阴风袭击的时候叫了吗？叫了吗？？
　　这头关白白努力回想，那头伊丽莎白已经支付好了报酬告别了天师团。
　　等她回过神来，伊丽莎白已经揪着变回蝙蝠的伊晓对她说：“走，回家。”
　　“今天是休息日。”
　　“你要抛下为你奋不顾身赴险的我冷血无情地离开吗？”
　　“……”什么时候中文变得这么厉害了？
　　关白白一脸黑线地跟着她回到别墅，开了门后看到她随手把蝙蝠，哦不，把伊晓扔到沙发上，才后知后觉地反应过来：“你怎么把伊晓小姐带回来了？”
　　“因为现在很累，懒得送她回加文。”
　　“……”话虽这样说没错，但是怎么感觉有哪里不对劲呢？
　　“你身上很臭，快去洗个澡吧。”伊丽莎白又说。
　　关白白扯了扯嘴角，一边想着这些味道还不是你的一边顺从地走到自己的房间里放水泡澡了。
　　而伊丽莎白则在看不到她的背影后，方才收回目光，神色严肃地走进了书房。
　　水烟弥漫，泡得迷迷糊糊快要睡过去的关白白却突然听见了玻璃的破碎声。
　　“伊丽莎白小姐？”她揉了揉眼睛，起身，正想用浴巾围住身体，但厕所门却在此时迫不及待般地被人破开。
　　与此同时，鲜血与受伤的某血族突然出现在她的视线中。
　　……
　　“伊丽莎白！”
　　水花四溅，光溜溜的身子刚跳出浴缸，却见白光一闪，眼前一花，自己已经落入某人的怀中，下一秒，身上被披了一件柔软的浴巾。
　　“你这样把别人认错成是我，我会很苦恼的。”抱着她的另外一个伊丽莎白哭笑不得地说道。
　　关白白瞪大眼睛，转过头去，便见厕所里的受伤的伊丽莎白颤抖着身子站了起来。
　　……
　　古有真假美猴王，今有真假泰迪犬。
　　“听说你们人类会对看光你们身子的人以身相许？”抱着她的伊丽莎白突然露出一个怎么看都很有深意的笑。
　　关白白正想说那样的人类你得穿越回古代才找得到，却见伊丽莎白突然把她从怀中放下，然后皱着眉对厕所里的伊丽莎白说：“不过看来，我得先把看到你身子的其他人给解决掉才行。”
　　……
　　怎么办，突然很想你被对方给解决掉。


第6章 关于相处（五）
　　不过这场战斗的结果是，假的伊丽莎白以一只翅膀为代价，狼狈地从厕所里的窗口逃走了。
　　伊丽莎白一脸嫌弃地扔下手中血淋淋的断翅，然后突然转过身来看着关白白说：“现在轮到你了。”
　　“……”
　　“开玩笑的。”见关白白露出惊恐的表情，伊丽莎白就像恶作剧成功的孩子一样开心地笑了。
　　关白白扯了扯嘴角，面无表情地说：“一碗臭豆腐。”
　　“……！我救了你诶！”不以身相许就算了，怎么还恩将仇报呢？
　　“如果不是因为你，我也不会有这样的生命危险好吧？”关白白一脸黑线。
　　伊丽莎白无法反驳，只好做出委屈巴巴的表情。
　　关白白视而不见，只是皱着眉担心地往外走：“不知道伊晓小姐怎么样了，会不会有事……”
　　“等等，”伊丽莎白突然拦住她的去路，“你打算就这样去见伊晓？”
　　……
　　关白白顺着她的视线往下看，于是看到了自己若隐若现的某个部位。
　　“……两碗臭豆腐！”
　　“……？！那你把浴巾还给我！”伊丽莎白一边说一边伸出手去作势要扯。
　　关白白怒，“如果不是担心你我会光着身子出来吗？”
　　……
　　一片寂静。
　　伊丽莎白看着眼前红着脸恨不得钻进地洞里的人，笑得像偷腥的猫。
　　而关白白则故作镇定地板着脸，快步回到支离破碎的厕所换好了衣服才出来。
　　客厅内，一只蝙蝠依旧沉默地躺在沙发上，与先前的姿势无异。
　　关白白问：“她什么时候才能醒过来？”
　　“只需要你给她一滴鲜血她就会醒过来了。”
　　“……但我会被吸干吧。”
　　“唉，管家太博学，我会少了很多英雄救美的机会啊。”
　　“机会与臭豆腐是共存的。”
　　“……不过这种机会不要也罢。”
　　伊丽莎白一边感叹一边用自己的鲜血唤醒沉睡中的蝙蝠。
　　过了几秒，蝙蝠睁开她圆溜溜黑漆漆的双眼。
　　关白白立马“唰唰”地开始记录，但下一秒记录对象已经扑进伊丽莎白的怀中“唧唧唧”地……哭了起来？
　　伊丽莎白露出苦恼的表情，有些担忧地朝关白白看去，担心对方会误会什么。却见后者正埋头努力写字，顿时恍悟过来自己最应该担心的是对方不会误会自己。
　　……革命尚未成功，同志还需努力。
　　一时间，伊丽莎白脑中飘过这句名言警句。
　　次日，伊晓被送回加文家族，把这件事上报给血族相关部门后，关白白婉拒了伊丽莎白的邀请回到她租的小公寓里闷头大睡。
　　事实上，伊丽莎白对于关白白竟然放着便宜不占，反而专门花钱去租公寓的做法不是很能理解。
　　对此关白白做出的解释是：“一周里边得有五天对着你的脸我已经很累了，如果连休息日都得跟你在一起，我一定会疯的。”
　　……
　　没错，本小姐的魅力就是这样让人疯狂！
　　伊丽莎白面带微笑，把关白白的解释当成赞美。
　　酣睡了将近一整天后，原地满血复活状态的关白白以精英的姿态大步跨向别墅上班。
　　让她感到疑惑的是，今日的伊丽莎白竟然不等她催促就自觉地起床了。
　　……难道今天太阳从西方升起了吗？
　　见自家管家站在自己的房间门口发呆，伊丽莎白一边理着袖口一边微笑道：“我记得关管家好像说过，如果我不赖床的话，你会发自内心地笑哦？”
　　“……”关白白镇定自若地回道，“在您坚持一年都不赖床之后再说吧。”
　　“……”
　　“今天来的客人是谁？”关白白问。
　　伊丽莎白眨眨眼：“为什么我早起就一定是会有客人来呢？”
　　话音刚落，叮咚声起。
　　望着伊丽莎白尴尬的表情，关白白微微一笑：“因为我了解你呀。”
　　如果不是因为有事，你绝对会从正午赖床到傍晚的好吗？
　　这本是一句隐晦的嘲讽，但不知怎的，伊丽莎白听了，却脸红了。
　　……
　　等等，脸红了？
　　关白白跟看外星生物一样看着她，显然没明白自己的话怎会有这样的效果。
　　不过好在外星生物还知道有正事要办，干咳了两声便恢复了常态，说：“你先替我招呼一下客人，我马上下去。”
　　“是。”关白白行礼，到楼下去把客人请到沙发上，便准备茶点去了。
　　“关管家不必麻烦了，我除了血浆，其他的茶点都不符合我的胃口。”坐在沙发上的客人翘着二郎腿，一副大爷状，身上的柳钉闪闪发光几乎要闪瞎关白白的人眼。
　　关白白说：“好。”
　　“……”
　　等了许久都没等到下文的客人瞪大自己的双眼，说：“没了？！这就是你们人类的待客之道吗？”
　　“是范家族的待客之道。”关白白脸不红心不跳地把锅推给伊丽莎白。
　　客人扯了扯嘴角，说：“伊丽莎白呢？”
　　“正在梳妆打扮。”话音刚落，自二楼楼梯缓缓走下一个骑士打扮的女人。
　　关白白跟客人都沉默了。
　　许久，是客人先打破了沉寂。
　　“伊丽莎白，我跟你说过很多次了！你是个女孩子，你应该穿公主裙，而不是穿男子的骑士装！”
　　“嘿我亲爱的哥哥，好久不见，你还是这么顽固不化。”
　　客人侧头看向关白白，不止怎的，关白白竟看懂了他的眼神。
　　她张口解释道：“伊丽莎白小姐在骂你是老古董。”
　　客人吃惊：“血族不是一直都被人类称为古董吗？”
　　伊丽莎白吃惊：“他有这么值钱吗？”
　　“……”关白白决定保持沉默。
　　不管怎样，格雷至少听懂了“骂”这个字眼，他瞪着伊丽莎白，说：“伊丽莎白，小时候学的礼仪都忘记了吗？老师是这样教你对自己的哥哥的吗？”
　　“抱歉哥哥，老师只教过我怎样对自己的姐姐。”
　　“……”格雷沉默了，而伊丽莎白似乎也意识到自己说错话，她张了张嘴，最后只吐出三个字：“对不起。”
　　“把这话留着对格文家族的人说吧。”格雷总算吭声了。
　　关白白的眼皮莫名跳了跳。
　　而听到这句话的伊丽莎白却一副欣喜的模样：“是不是伤得很重？死了没有？”
　　“如果死了的话你以为我还会在这里吗？！”格雷冷着脸，说，“长老说你这次做的太过分了。”
　　“他触犯了新血律哟。”伊丽莎白一副“我是在为人类与血族和平共处做贡献”的自豪模样。
　　格雷怒，说：“真正的原因你自己知道！”
　　伊丽莎白歪了歪脖子，说：“那又怎样？”
　　“……”两百年前，格雷拿这个妹妹没办法。两百年后，他发现自己依旧拿她没办法。
　　没办法之下，格雷只好狠狠地瞪了一眼罪魁祸首。
　　关白白：“？？？”
　　“好了说正事吧，长老让你来是有什么事要吩咐我吗？”伊丽莎白坐到沙发上。
　　格雷道：“不是吩咐，是惩罚。”
　　关白白掏出小本子，随时准备记录。
　　“从明日起，你不再是伊丽莎白伯爵。”
　　“啪——”笔掉了。
　　关白白一脸镇定地捡起来：“抱歉，你们继续。”
　　“你的所有物也划分到格文家族名下。”
　　伊丽莎白无动于衷，而关白白却似乎想到什么，面色微妙地开口了：“那个——”
　　两大血族转头看她。
　　“我记得……好像根据雇佣合同，在合同结束前，我是属于伊丽莎白小姐的？”
　　“……”伊丽莎白面色一变。
　　“是的。”格雷露出一个意味深长的笑，“到头来，伊丽莎白你是本末倒置，聪明反被聪明误呢。”
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　某日，伊丽莎白想要养猫。
　　“小关，猫咪好可爱，养吧？”
　　“蝙蝠肉好好吃，宰了你吧？”
　　于是被驳回。
　　某日，伊丽莎白又说要养猫。
　　“小关，我已经看完了主人指南，保证能够负起责任养好它！我会给它铲屎、梳毛、洗澡、打针……”
　　“……那你能保证不变成蝙蝠吗？”
　　“啊？”
　　关白白抽出一张报纸，附图是一只发着绿光的小猫叼着一只蝙蝠的照片。
　　于是伊丽莎白再也不提养猫的事。


第7章 关于相处（六）
　　在伊丽莎白嗷嗷叫着“我不同意”的时候，格雷淡定地回了句“是你自作自受”。
　　在伊丽莎白嗷嗷叫着“不如一不做二不休”的时候，听完关白白翻译的格雷扯了扯嘴角说“如果你想被长老通缉的话”。
　　在伊丽莎白搂着关白白做嘤嘤嘤的伤心欲绝状时，格雷总算明白过来自己只是在给她配戏，于是黑着脸离开了。
　　“伊丽莎白小姐。”人走后，关白白捧住伊丽莎白不安分的脑袋，说：“格雷先生说的是真的吗？”
　　伊丽莎白扁着嘴巴，一副“我舍不得你”的表情。
　　见此关白白突兀一笑，说：“那请恕我失礼，我现在应该去收集格文家族的资料了。”
　　“……”
　　薄情的人类可真让我伤心啊！
　　伊丽莎白伸手抱住想要离开的关白白，把脸埋进她的后背闷声说：“我真的忘了合同的事。”
　　背对着她的关白白面色无奈，嘴上却毫不留情地说：“如果忘得更彻底就好了。”
　　“……”伊丽莎白抱着她的双手微微收紧，许久过后，低低应了声“好”。
　　关白白一愣。
　　“合同从现在起解除，你不再是我的人了。”说完，伊丽莎白松开手，未等关白白转过身来，她已消失在二楼的房间后。
　　关白白微讶，但最让她感到惊讶的是，自己听到这个好消息，竟然并没有自己以为的那么开心，反而……有些惆怅。
　　为什么惆怅呢？关白白努力思索，却听楼上传来古怪的笑声两声，然后伊丽莎白的身影再次回到自己面前。
　　“小关啊。”
　　……
　　恍惚间，伊丽莎白白嫩艳丽的面孔与领导油光满面的面孔竟合二为一。
　　“不过要解除合同的话，我们得签另外一份合同哟。”
　　果然。
　　“唉。”关白白叹了口气，心想自己之所以不开心，根本原因就是因为了解伊丽莎白不是白白让自己占便宜的人啊。
　　“我看看。”她伸手拿过新的合同，简单翻两页后“啪”的一声砸伊丽莎白手上，“不可能。”
　　“你才看了前两百条！”
　　“我去收集格文家族的资料了。”关白白作势要走。
　　伊丽莎白眼疾手快地抓住她的手腕，然后双眼泪汪汪地看着她：“难道你忍心丢——”
　　“忍心。”
　　“……我改。”
　　一个小时后，努力克服选择恐惧症的伊丽莎白把修改后的合同重新递到关白白手中。
　　关白白一翻，扯了扯嘴角：“轻声温柔地呼唤你起床？”
　　“一日之计在于晨嘛。”
　　那你倒是早晨就起来啊！
　　关白白又扫了眼接下来的条约，越看就越面无表情。
　　她把合同一合，叹了口气说：“格文家族是吧？我好像有朋友收集过他们的资料。”
　　“……”伊丽莎白把合同拿过来，一脸委屈地说，“你改吧。”
　　于是轻声温柔地呼唤起床服务头一条就被删掉了。
　　伊丽莎白更委屈了。
　　最后一百来条被删成三条，关白白负责照顾伊丽莎白的饮食起居，对此她为这个暂时入住自家的血族订下了三不准：
　　“不准带任何生物到家中过夜。”
　　伊丽莎白点头。
　　“不准擅闯我的房间。”
　　伊丽莎白笑得意味深长，关白白扯了扯嘴角，当下改口道：“不准未经我的同意擅闯我的房间和卫生间。”
　　“……”伊丽莎白一脸惋惜地点了点头。
　　“不准闹事。”
　　伊丽莎白点头，跟关白白前后在合约上签了名。
　　于是，今天成为了一个意义重大的日子。在今天，关白白惊喜般地成为自由身……代价是背负上了一个血族。
　　当晚，关白白跟伊丽莎白就搬出了别墅。
　　次日，伊丽莎白就入住了关白白的小公寓。
　　开始关白白有些担心伊丽莎白会不会不习惯，后来看到伊丽莎白盘着腿坐在客厅沙发上看游戏王时，关白白开始担心自己能不能习惯。
　　但不管怎样，木已成舟，如果受不了的话……就烧了这艘舟。
　　“你要去哪里关管家？”瞧见关白白穿戴整齐地准备出门，伊丽莎白抱着抱枕从沙发上起来了。
　　关白白扯了扯嘴角，说：“请称呼我为关小姐，伊丽莎白。”
　　“哦，关小姐，你要去哪里？”
　　“找工作。”
　　“啪——”抱枕掉了。
　　看着闪身拦在门前的小蝙蝠，关白白不急不忙地靠着鞋柜环手抱胸，说：“不工作哪里来的钱？没钱怎么养活你我？”
　　“……”小蝙蝠振翅的动作一滞，继而恢复成熟悉的身影——面上是深深的羞愧。
　　关白白好心劝慰道：“没事，我就当提前进入赡养老母亲的生活。”
　　“……”
　　人才市场中，在伊丽莎白拒绝了第五个向她抛出橄榄枝的公司招聘人员后，晃荡了一圈依旧没看中哪份工作的关白白决定今天就先到这里。
　　两人正准备打道回府，市场中却突骤起一场伴随着尖叫跟咒骂声的轰动。
　　“怎么了？”关闭白停下脚步，侧头问身旁的血族。
　　伊丽莎白皱起眉，道：“血族的味道。”
　　“吵架？”关白白觉得有些好笑。
　　但伊丽莎白却面色严肃地摇了摇头，“是杀人。”
　　关白白一愣。
　　“那个血族没按时注射压抑剂。”
　　话音刚落，关白白便轻言目睹了这句话背后所代表的含义。
　　一个人被一个血族牢牢地囚禁着，脑袋被迫歪向一边，露出白皙的脖子。
　　人群嘈杂的声音中混杂着他不断的乞求声，他来回重复着压抑剂很快就会被送到的事，又说新血律是不允许血族吸食非自愿的人类的鲜血的，如若不然该血族会受到剿灭的严重后果。
　　但显然，不管他说什么，都没用。
　　“啊——”
　　脖子被咬穿了，血液被面目狰狞的血族吸食，或哗啦啦地流到地上。
　　一开始，那人还能出声呼救，但很快，随着血液的迅速流失，他最终没了动静，周围顿时爆发出更加猛烈的尖叫声。
　　“天师来了。”伊丽莎白突然又说出这么一句。
　　话音刚落，一个身着西装，精英打扮的男子突然从人群中跃出，一手夹着黄符，一手持着桃木剑，猛然朝那失控的血族袭去。
　　“他是？！”关白白吃了一惊，观其面孔，她认出来了是以前雇佣的天师团里边的团长。
　　“我们走吧。”见那血族被打得无还手之力，伊丽莎白知道这场戏已经落幕。
　　但走了没两步，看到周围人或惊慌失措或惊恐万分的脸，她才后知后觉地转回头看向关白白的脸。
　　……
　　一如既往的平静。
　　伊丽莎白想了想，问：“你是面瘫吗？”
　　关白白扯了扯嘴角，反问：“你刚才为什么不救他？”


第8章 关于相处（七）
　　其实伊丽莎白也想过救他的，但那个想法也只是一瞬而已。
　　她委屈巴巴地反驳道：“我答应了你我不惹事的。”
　　“……”关白白竟无言以对。
　　伊丽莎白歪了歪脖子，问：“你呢？”
　　“我不是面瘫。”
　　“……那你不害怕？”
　　关白白望了她一眼，突然反问：“你不知道我是谁？”
　　伊丽莎白一愣。
　　见此关白白露出意味深长的微笑。
　　伊丽莎白：“……？？？”
　　不管怎样，接下来的事跟他们是没关系的。所以他们走的很快，也很顺利。
　　回到小公寓的楼下，一楼的阿婆像是有事要跟关白白说，但看到关白白身后的伊丽莎白，就把伛偻的身子抖个不停。
　　“你先上去吧。”关白白道，伊丽莎白奇怪地看了眼那阿婆一眼，乖乖上去了。
　　“王奶奶，有什么事？”关白白走过去，从口袋里掏出手帕递给她。
　　“小关。”阿婆接过手帕，却不擦手，反而低声问道，“刚才那个，是血族吧？”
　　“是啊。”关白白奇怪地看了她一眼，在看到她满头的黑发时停下了目光。
　　“那是以前。”阿婆露出惊恐的表情，“难道你不知道吗？听说压抑剂，对血族已经不管用了。”
　　“……”关白白双手环胸，“您从哪里听到的消息？”
　　“你别管我怎么知道的……小关，听奶奶一句劝，离她远点儿。”
　　“王奶奶的染发技能很差。”关白白突然冒出这么一句。
　　眼前人一愣。
　　“而且她更喜欢自称‘大妈’，显得自己年轻。”关白白自嘲地笑了笑，“很可惜，这次你没能骗过我。”
　　“……”眼前人深深地弯下腰低下头，再挺直背抬起头时，已是另外一副模样。
　　“我不会伤你。”他道，声音有些沙哑，但眸底却是实实在在的真诚。
　　关白白打量着眼前这个高大的血族，不解地问：“你到底是想做什么？”
　　那血族不答，只是道：“你跟在伊丽莎白身边，会很危险。”
　　关白白亦不答，只是抬头望了眼毫无动静的楼梯。
　　“白白。”注意到她这个举动的血族似乎有些紧张了，下意识地脱口而出眼前人的名字，语气竟出乎意料地熟稔与亲昵。
　　关白白一愣，回头再次打量他的面孔：“你是谁？”
　　“……”血族有些慌了，用仅存的一只手遮了遮自己狰狞的脸。
　　一个高大魁梧的血族做出这样的动作难免有些滑稽，意识到自己出了糗，血族只好飞快地道了一句“离开伊丽莎白”便闪身离开了原地。
　　“……”
　　这一切发生得太快，关白白什么都没能反应过来。
　　等到她回过神来，她听到的便是从楼上传来的一声巨响。
　　“伊丽莎白！”关白白连忙抬腿往上跑，却见楼梯口直面飞来一只蝙蝠，从其扇动翅膀的速度来看，显然十万火急。
　　但关白白没练就通过挥翅轨迹来辨别蝙蝠身份的特异功能，所以当蝙蝠直直朝自己飞来的时候，她第一反应便是侧身躲过。
　　……
　　伊丽莎白恢复成人身，转身伸手一把抓过关白白的手便火急火燎地往外跑。
　　这头他们跑，那头数来只蝙蝠追。
　　这个时候有翅膀跟没翅膀的差异就体现出来了。
　　带着一个只能用两条腿跑路的人类，伊丽莎白只好懊恼地回身继续陷入苦战。
　　好在他们的动静惊动了正在周围巡逻的警察，那些不速之客担心暴露身份，只好不甘地先行退下。
　　在一番简单的询问过后，伊丽莎白与关白白被带去录口供。
　　“他们有多少人？”
　　“五个血族。”“六个血族。”伊丽莎白与关白白不约而同地答话。
　　……
　　两人转头对视，开始用眼神交流。
　　“怎么会是六个？”伊丽莎白挑左眉。
　　“楼下还有一个。”关白白挑右眉。
　　“……他没伤你？”伊丽莎白挑左边嘴角。
　　“只是跟我聊了聊天。”关白白挑右边嘴角。
　　“……”伊丽莎白撇下嘴角。
　　眼神交流完毕。
　　回去的路上，伊丽莎白对“聊了聊天”的血族深入询问，得知那人就是以前冒充自己的血族后，她愤怒了。
　　“白白什么的，叫这么亲热一定是超级大坏蛋！”
　　关白白扯了扯嘴脸。
　　“我们还是搬到别墅住吧？”这样安全指数好歹能上升点。
　　“我没钱。”关白白说。
　　“我有啊。”
　　“……”关白白转头看伊丽莎白，过了一会儿，才后知后觉面色微怒地说：“你在人类社会中取得的成就还是属于你的？”
　　伊丽莎白一脸无辜地点头，仿佛在说你没发现近在咫尺的富翁是你自己的问题。
　　关白白头疼：“那你为什么还要搬到我的小公寓去住？”
　　“想体验一下你的生活。”
　　“……如何？”
　　“我们还是搬到别墅住吧。”
　　啪——理智的弦断了。
　　住到新别墅后，关白白重新上任管家的第一件事便是招待那些蜂拥而至的血族贵族。
　　看着被包的里三层外三层只剩下一个头顶的前伯爵，关白白再次想到了“泰迪犬”这个外号。
　　好不容易打发走了那些花枝招展的美人儿们，关白白准备回房间休息的时候，却看到伊丽莎白正站在走廊的窗边往外看。
　　黯淡的月光将她的影子拉得老长，同时给她的金发踱上了一层霜，让她的背影看起来显得无比沧桑。
　　但作为一只刚成年没几年的血族，平日里有好吃的有好喝的，还有用之不尽的金钱跟无数投怀送抱的美人，她有什么好沧桑的？
　　关白白微不可闻地哼哼两声，再次看了那道背影后便抬腿走人。
　　但抬起的腿刚落地，伊丽莎白的身影却动了。
　　“关管家，”她转过头来，面上似有不悦，“过来。”
　　“……”关白白顺从地过去了。
　　“你看那里。”伊丽莎白指着窗外的一处风景，那里黑压压的一片，看了好一会儿，关白白才有些吃惊地问：“暗光森林？”
　　如果这栋别墅跟暗光森林不远的话，那这里不就是——
　　伊丽莎白点头，说：“这栋别墅，是以前我们三兄弟住过的地方。”
　　……
　　果然啊。
　　望着伊丽莎白被月光照耀显得有些苍白的面孔，关白白难得有些心软地伸手拍了拍她的手背，道：“伊丽莎白小姐，今天您接待那么多客人应该累了，早点歇息吧。”
　　伊丽莎白沉默了，过了一会儿，她忍不住笑了：“关管家，虽然我很高兴你安慰我，但你安慰人的方式真的不怎么高明。”
　　“……”关白白扯了扯嘴角，转身抬腿就走。
　　伊丽莎白连忙跟上，在亡羊之前补牢道：“但是有效果！”
　　“伊丽莎白小姐，虽然我很高兴你懂得弥补过错，但你补救的方式真的也不怎么高明。”说完，关白白停下脚步，拦在自己的房间门口前补充道：“感谢您护送我回房，您可以走了。”
　　“……”伊丽莎白露出委屈巴巴的表情。
　　关白白面无表情地“砰”的一声关上门。
　　……
　　革命尚未成功，同志还需努力。
　　一时间，伊丽莎白脑海中再度飘过这句名言警句。
　　作者有话要说：
　　收藏涨了，来个小剧场：
　　伊丽莎白站在窗户前，目光悲戚地望着森林，关白白走过来，说：
　　“太阳下山明早依旧爬上来。”
　　“……”伊丽莎白转过头，“花儿谢了明天还是一样的开？”


第9章 关于相处（八）
　　次日，别墅收到拜帖，署名是沙尔特·范。
　　“也是范家族的人？”关白白看着帖子喃喃自语，顿了顿，才猛地停下脚步——她想起来这个人是谁了。
　　“嗯？”躺在床上的伊丽莎白睁开朦胧的双眼，“我老师要来？”
　　“……”关白白叹了口气，一边点头，一边上前给她把被子往上提了提遮住某个重要部位。
　　“哦。”伊丽莎白翻了个身面朝下，继续睡觉。
　　“……”不知怎的，看到这幅情景关白白竟然有点怀念。
　　算了，反正帖子上写的拜访时间是明日，自己现在去准备一下应该也来得及……等等！
　　关白白“唰唰”两下重新翻开帖子，看到拜帖右下角最末尾处赫然写的是昨天的时间。也就是说……这帖子是昨天写的，昨天投的，今天他就要来了？！
　　关白白瞪大了双眼，刚合上帖子打算叫醒伊丽莎白，便听见门口传来了“叮咚”声。
　　……
　　“伊丽莎白！醒醒！”于是言语与手脚共用，被晃醒的伊丽莎白感觉自己依稀看到了死去的老父亲的音容面貌。
　　“沙尔特老师，好久不久。”梳妆打扮后，伊丽莎白面带微笑地从二楼的楼梯处缓缓走下。
　　洁白的公主裙衬得她越发高贵美丽，宛若金色小麦的长发被高高盘起，露出精致而洁白的锁骨，漂亮的宝蓝色双瞳就像澄清的湖水，让人感受到无限的温柔。
　　还有那质地厚重的拐杖……等等，拐杖？！
　　关白白面无表情地盯着那根拐杖，心里开始计算如何用一百种办法打死伊丽莎白。
　　“亲爱的伊丽莎白，好久不见。”老绅士上前牵起伊丽莎白的手，亲了亲她的手背。
　　接下来，一只老狐狸跟一只死血族先后坐到了座位上。
　　关白白面无表情地上前倒茶。
　　“伊丽莎白，你现在喜欢喝人类的茶了？”沙尔特似乎有点吃惊。
　　伊丽莎白面带微笑，在关白白隐晦的凝视中柔声回道：“人类很擅长发现与创作，我喜欢惊喜。”
　　于是关白白收回自己的目光。
　　“那人类的食物呢？现在你也开始吃了？”沙尔特又问。
　　关白白走到伊丽莎白身边给她倒茶。
　　伊丽莎白连忙扯起更加灿烂的笑容：“当然，人类的食物美味极了。”
　　“……”沙尔特望了一眼倒好茶便站在边上的关白白，道，“关管家，你可以先下去了。”
　　关白白望向伊丽莎白，见后者点了点头，方才行礼退下。
　　在她走后，沙尔特端起茶喝了一口，然后叹口气道：“好久没跟你们坐在一块好好聊聊了。”
　　伊丽莎白柔和下来目光，道：“只要老师有时间，我们都很欢迎您的到来。”
　　“但有些事，不是希望就能达成的。”沙尔特放下茶杯，道，“伊丽莎白，范家族已经沉寂很久了。”
　　“老师。”伊丽莎白突然开口打断他的话，“现在范家族的族长，是我。”
　　“这可能是老伯爵唯一犯过的错。”沙尔特流露出悲伤的眼神。
　　“……”
　　“伊丽莎白小姐，”老人再次开口，声音竟然有些沙哑，“范家族如果再沉寂下去，您父亲所做的一切，都会化为云烟。”
　　“化为云烟……”伊丽莎白笑了，道：“老师，这是人类的词汇。”
　　“……”
　　“老师，我并没有忘记自己是血族的身份。我喜欢与人类相处，但却永远不会成为他们的一员。”
　　“但若是人类并非你所想的那样，想跟我们血族和谐相处呢？”沙尔特道，浑浊却未丢失睿智的双眸望着伊丽莎白，在她与自己对视的时候，方才一字一句地说下去，“人类所造的压抑剂，会让我们血族失去自愈能力，渐渐失去理智——而他们人类，却以‘未按时注射压抑剂’的理由，消灭我们的同族。”
　　伊丽莎白沉默了。
　　“伊丽莎白小姐，一味的忍耐与退让，并不能让我们血族得以生存。”沙尔特起身，站如松，双眸如鹰。
　　“您说的没错，老师。”伊丽莎白叹了口气，拖开椅子，踏着漂亮的水晶鞋缓缓走到老人面前。
　　“老师，这些年来辛苦您了。”她道，然后递过了自己手中的拐杖，“这把拐杖是我父亲生前留下来的，我想，他也会很愿意把它送给您。”
　　“……谢谢你，我的孩子。”沙尔特接过拐杖，眸中一片浑浊，叫人看不出他的情绪。
　　伊丽莎白微笑，“请您留下来用餐，老师。我想，我的管家现在已经准备好食物了。”
　　“当然了，伊丽莎白小姐，这是我的荣幸。”老人也笑，面上的表情一如以前他摸着她的头时那样，既宠溺，又慈祥。
　　老人用完餐后，很快就离去了。
　　离去前，他无不欣慰地朝伊丽莎白说：“我很开心你回到了这里。”
　　对此，伊丽莎白微笑着回道：“因为比起无法改变的过去，我更懂得珍惜在下。”
　　“祝福你，我的孩子。”闻言，老人笑着戴上纯黑的帽子，以此遮掩住眸底带着的悲伤，“你的姐姐如果知道你已经长大了，一定会很开心的。”
　　“……”伊丽莎白深深地行了个礼，然后就一直站在门口目送他远去。她的脸很平静，但关白白却从中感觉到了哀伤与不舍。
　　“老师还会再来的。”关白白走过去道，顿了顿，为了防止伊丽莎白又说自己没什么安慰的技巧，便又补充了一句，“下次我们一定会做好准备好好款待他！”
　　“……噗。”伊丽莎白忍不住笑了，“傻白白，他不会再来了。”
　　关白白一愣，“他得了不治之症？”
　　“……也可以这么说吧。”
　　关白白扯了扯嘴角，“血族也会得不治之症？”
　　“当然会。”伊丽莎白转过头来朝她眨眨眼，“你就是我的不治之症哟。”
　　“……”关白白扭头就走。
　　伊丽莎白连忙高声补充：“贪念也是不治之症哟！”
　　关白白走得更快，没过一会儿，身影就消失在房门后。
　　直至这时，伊丽莎白才褪去面上的笑容，叹气道：“妄想，也是不治之症。”
　　“啪——”房门突然又打开了。
　　关白白探出头来：“明天我想去招些保镖。”
　　伊丽莎白歪了歪脑袋：“有我不就够了吗？”
　　“……保镖早上五点就起床了。”
　　“明天我陪你去招！”
　　“……”为什么呢，明明高级血族是一种不需要睡眠的生物才对啊！
　　今天，关白白也深深地被这个问题所迷惑着。
　　作者有话要说：
　　小剧场。
　　“为什么，为什么会是一片空白……”
　　“我明明已经很努力了！”
　　“是我美得还不够让人嫉妒吗？还是我跟小关之间的甜蜜让人不忍直视怒而点叉？！”
　　“哦老天！我——”
　　“闭嘴伊丽莎白，只是没人评论而已。”


第10章 关于工作（一）
　　前天到来这里，是为了找工作。但今天来到这里，却是为了找人来工作。
　　“下一个！”关白白拿起手边的水瓶喝了一口，声音有点沙哑地道。
　　拜伊丽莎白所赐，冲着她来的什么妖魔鬼怪都有。
　　如果再不来几个正常人，关白白都快要打消找保镖这个念头了。
　　“你好。”这时，下一个应聘者走进来了。
　　“叫应青？”关白白望着手上的资料，然后一愣，缓缓抬头望去，“应大哥？！”
　　惊讶变成彻彻底底的惊喜。
　　身着朴素运动衫的男子朝关白白温柔一笑：“好久不见了，关小妹。”
　　“你怎么会在这里……你不是应该在英国吗？”
　　“前两天刚回来的，去了你家找不到你，所以没来得及通知。”
　　关白白的脸微红，“我家已经没人在住了。”
　　“嗯，关小妹已经是能照顾自己的大人了呢。”应青温柔地笑，仿佛一阵清风吹跑所有的烦躁。
　　关白白的眼眶微红，又突然想到什么，问：“你怎么会来应聘保镖？”
　　“因为这里是范家族的招聘会呀。”应青从怀中掏出某张关白白很熟悉的小纸条，“上边的任务是让我成为范家族名下的员工。”
　　“……”关白白扯了扯嘴角，“应大哥，你也加入了社保局？”
　　应青一愣，“原来这个叫社保局啊。”
　　“……”为什么这么多年过去了，应青还是愣头青呢？
　　前有真实材料，后有人情在手，应青顺利地成为了别墅的保镖之一。
　　伊丽莎白不满地看着前后走出来的这两个人之间的距离，闷声道：“保镖不应该不出现在人前，在危急时刻才出现吗？”
　　关白白一脸黑线：“……那是古代的暗卫。”
　　伊丽莎白歪了歪脖子，看着应青道：“那你能当暗卫不？”
　　应青一愣，“好。”
　　“……”关白白突然觉得自己好累。
　　回别墅的路上，不知是有意还是为了打发时间，关白白跟应青聊了不少以前的事情。聊完之后，许是往事触碰到了关白白心底那处柔软的地方，关白白对应青越发亲切温柔，对此伊丽莎白越发后悔答应招保镖一事。
　　“应大哥，这间房间我让人收拾好给你住。”关白白领着应青来到一间房间前，打开门，却见伊丽莎白蹲在地上仰头看着他们。
　　“……”关白白扯了扯嘴角，“伊丽莎白小姐，你在干嘛？”
　　“没什么，陪你们看房。”伊丽莎白酸溜溜地道。
　　“……”
　　关白白面无表情地退后一步关上门，然后带着应青去熟悉别墅的路线。
　　整个别墅走下来，天已近黄昏。
　　应青去收拾他的房间，他走后，伊丽莎白突然闪身出现在喝水解渴的关白白身边，幽怨地望着她道：“你对他好。”
　　“因为我不希望内部人员不和，给范家族蒙羞。”
　　“……”伊丽莎白露出委屈巴巴的表情，“你对我都没这么好。”
　　关白白奇怪地看了她一眼，“伊丽莎白小姐，你每次撒娇的时候，都不会害羞吗？”
　　伊丽莎白骄傲地扬起头，“求偶的时候，面子不要也罢。”
　　“……”关白白“啪”的一声把杯子放回原地，郑重道，“伊丽莎白小姐，求偶，一般用于异性。”
　　“我不一般啊。”伊丽莎白眨了眨眼，一脸无辜。
　　“……”
　　“他是我师兄，从小就跟大哥哥一样照顾我。”关白白撇下这么一句话，扭头走了。
　　而对于“大哥哥”这个形容十分满意的伊丽莎白没注意到关白白还说了“师兄”一词，自顾自地暗喜着。
　　用餐时，伊丽莎白不满地看着餐桌旁多出来的一个人，一边狠狠地用叉子叉盘子上的牛排，一边竖起耳朵听他们的对话。
　　“应大哥，英国生活怎么样？”
　　“没什么特别的。”
　　“有没有发生什么好玩的事？”
　　“好玩？我不喜欢去游乐场呀。”
　　“……那有没有发生过什么有趣的事？”
　　“有趣？嗯……我得过一次一等奖，是限量版的手办哦！”应青露出傻气的笑，面上明晃晃地写着“求表扬”三个大字。
　　“…………”关白白一脸黑线地转过头来，也开始狠狠地用叉子叉盘子上的牛排。
　　见此伊丽莎白恍然大悟，难不成……只要够傻，关白白就拿他没办法了？！
　　于是晚上的时候，关白白洗完澡出来，看到自己的床上躺着一具半露香肩、摆出诱人姿势的躯体。
　　“……”关白白面无表情地把擦着头发的湿毛巾砸到伊丽莎白脸上，在对方委屈巴巴的凝视中巍然不动地把人给拖到了房门外。
　　“伊丽莎白小姐，请您注意一下教养与素质，谢谢。”说完，门被重重地关上。
　　伊丽莎白叹了口气，惋惜地从地上站起来，转头就看到应青呆愣地看着自己……裸|露在外的肩膀，然后以肉眼可见的速度，缓缓地红了脸。
　　“你来做——”话未说完，被质问的对象已经捂着鼻子扭头就走。
　　“……”竟然敢甩主人的脸，明天就炒……扣工资！
　　想起应青与关白白之间的关系，伊丽莎白恨恨地改了口，扣两个月！
　　而另一头，回到房间的应青则站了许久，才后知后觉反应过来自己把正事给忘了。
　　“啊……果然还是没有勇气说出口啊……”他抱头蹲到地上，好一会儿才转头望向摆放在床头柜上的三人合照，用抱怨跟委屈的语气道，“卓姐姐，你帮帮我……”
　　然而自是没人回应。
　　次日用早餐时，关白白惊讶地发现伊丽莎白竟然也到位了。
　　“今天也会有客人来吗？”关白白一边吃惊地问，一边把磨好的豆浆端给她。
　　“哼哼。”伊丽莎白瞪了应青一眼，然后仰头一咕噜喝完了豆浆。
　　“……”不明所里的关白白一脸懵然地转头去看应青，却发现他已经吃完了三盘包子，正在伸手拿第四盘里的货。
　　见此她连忙伸手拦住，瞪着一脸无辜的应青道：“这是我跟伊丽莎白的份！”
　　对此伊丽莎白露出一个满意的笑。
　　“但是昨晚我很累，现在肚子还很饿。”应青一脸苦恼的表情。
　　于是第四盘包子也下了他的肚。
　　伊丽莎白：“……？？？”
　　“昨晚有人来吗？”关白白问道。
　　应青咽下最后一口，然后点了点头：“有三个血族。”
　　关白白扭头看伊丽莎白：“你有没有发觉？”
　　伊丽莎白理所当然地也点了点头。
　　“……那你在干嘛？”关白白扯了扯嘴角。
　　“看戏啊。”
　　“……”
　　注意到自家管家的眼神不是很友善，伊丽莎白想了想，改口道：“我在监督新来的保镖工作！”
　　“原来如此，放心吧伊丽莎白小姐！我不会让您失望的！”愣头青浩气凛然地回道。
　　关白白扯了扯嘴角，决定把真相沉到大海。
　　用完餐后，关白白被带着去参观了一下被绑起来吊在树上，正在不断挣扎的三只小蝙蝠。
　　见此关白白有点无奈：“应大哥，不要用师傅惩罚我们的方式去惩罚血族。”
　　应青一愣，“那我应该怎么做？”
　　关白白微笑，“把他们的毛给剃光光就行了。”
　　“……”一时间，树上的三只小蝙蝠挣扎得更加厉害了。
　　作者有话要说：
　　愣头青总算出场了，开心~


第11章 关于工作（二）
　　“新血律规定，擅闯民宅的血族且对居住者造成伤害的血族可是会被判刑的。”关白白环手抱胸，居高临下地望着被丢在地上的三只血族。
　　三只血族吱吱吱地反驳起来，伊丽莎白很乖巧地凑到关白白身边翻译道：“他们说你明明没受到伤害。”
　　关白白面无表情地掐了自己的手一下，然后指着上边的痕迹道：“喏。”
　　“……”伊丽莎白朝三个同类投以同情的目光。
　　于是，在关白白的淫威之下，三只血族屈服了。
　　“我们只是记者。”其中一个血族掏出记者证，正想递过去，却听关白白说：“这种东西我十岁的时候就知道可以伪造了。”
　　“……”默默收回证件，三个血族六目相对，然后不约而同地跪在了伊丽莎白面前，齐声说：“请伊丽莎白大人原谅我们！我们只是想救我们的哥哥啊！”
　　伊丽莎白和蔼可亲地扶起其中一个，柔声问道：“你们的哥哥怎么了？”
　　“他被可恨……”
　　“嗯？”关白白歪了歪脖子。
　　“……又可亲的人类不小心打了失效的压抑剂，”说话的血族硬生生改了口，吞了吞口水后接着说，“现在被我们关起来以免他失控伤人，只有您才有办法救他。”
　　“是啊伊丽莎白大人！求您帮帮我们吧，我们不想看着失控的哥哥被人类抓去消灭啊！”另外两个血族异口同声道。
　　关白白扭头看伊丽莎白：“小姐，您有什么办法？”
　　伊丽莎白一脸无辜，“我也不知道我会有什么办法。”
　　“……”
　　被一人类一高等血族注视的低等血族擦了擦冷汗，舔了舔唇道：“据、据说，伊丽莎白小姐的珍藏中有最原始的压抑剂配方……”
　　伊丽莎白托着下巴努力回想。
　　关白白却福至心灵，突然问道：“先前几次来袭击我们的血族，会不会也是冲着这个配方来的？”
　　“很有可能。”伊丽莎白皱起眉，“但是我怎么不知道我有这么一份珍藏？”
　　“……”
　　望着满脸写着期待的三个血族，关白白叹了口气，“你们是从哪里听到的这个消息？”
　　“小道消息……”
　　所以就是说，不清楚散发这个消息的人是谁咯？
　　“伊丽莎白小姐的珍藏我很清楚，没有一样东西与压抑剂能扯得上关系。我想，大家都是被某个对伊丽莎白小姐有敌意的人给骗了。”关白白道，又从怀中掏出一份医学证明，“我曾以助手的身份配合几位医生研究压抑剂的成分，经过临床证明，即使被打了失效的压抑剂并产生了抗体，24小时后重新打一支压抑剂就可以解决问题。”
　　“这、这是真的吗？！”三个血族泪眼汪汪地看着关白白。
　　关白白温柔一笑，“当然。”
　　打发走了三只血族后，伊丽莎白凑到关白白身边，小声地问道：“刚才你是职业性地笑还是……”
　　“发自内心的笑。”关白白一脸黑线地打断。
　　“那你刚才说的话都是真的？”伊丽莎白吃惊了。
　　“假的啊。”
　　“……那你不是说刚才是发自内心的笑？”
　　“哄骗成功，所以发自内心地笑了呀。”
　　“……”
　　这时候，一直站在一旁不说话的应青终于开口了。
　　“关小妹，这样放着他们不管没事吗？”
　　关白白叹了口气：“应大哥，首先，帮是情分，不帮是本分；其次，我并不觉得对于满口谎言的人有什么好同情的。”
　　伊丽莎白补充道：“尽管压抑剂失效，也不会产生抗体的。”
　　应青一愣，然后皱着眉道：“如果真的产生抗体了呢？”
　　“嗯？那是不可能的事呀。”关白白一脸疑惑地看着应青，然后她惊讶地发现，后者竟然……出奇地生气了？！
　　“抱歉伊丽莎白小姐，我想请个假。”应皱着眉行礼道。
　　伊丽莎白看关白白，关白白看应青，问：“应大哥，你在生气什么？”
　　应青皱着眉想了想，然后摇头说：“我也说不出来。”
　　“………………”
　　关白白一脸黑线，但还是让伊丽莎白同意了他的请求。
　　于是应青吩咐关白白好好保护伊丽莎白，然后匆忙离开了。
　　他走后，伊丽莎白呆呆地转过头看关白白：“他让你照顾我？”
　　关白白：“是保护。”
　　伊丽莎白囧，“他弄错了吧？”
　　“哼。”关白白不理，扭头走人。
　　是夜，应青满身伤痕地回来了。
　　伊丽莎白示意他别吵醒关白白，然后凑到他身边问道：“这是怎么回事？”
　　“我去追下午的那三只血族了。”
　　“……然后呢？”
　　“发现他们果然是骗人的。”应青满脸失望，但很快又开心起来，“不过这样一来，说明他们的哥哥对压抑剂产生抗体的事是假的呢。”
　　“……”伊丽莎白竟不知道怎么接话。
　　“然后你跟他们打了一架就回来了？”灯光突然亮起，穿着睡衣的关白白站在开关处，环手抱胸看着他们两个。
　　应青一愣，“关小妹，你不是很讨厌草莓图案的睡衣么？”
　　“…………………………”关白白的脸有那么一瞬间扭曲了一下，伊丽莎白瞬间朝应青投以敬畏的目光。
　　“所以，下午的时候你到底在生气什么？”房间里，关白白一边面无表情地用消毒水冲洗伤口，一边似漫不经心地问道。
　　应青想了想，缓声道：“也许……是在生气人类的自负吧。”
　　关白白包扎伤口的动作一滞，然后阴沉着脸走了。
　　伊丽莎白闪身出现在应青身边，“小关生气了？”
　　“……嗯。”
　　“为什么？”
　　“因为我让她想起来了她的父母吧。”
　　“不，我的意思是，你是怎么做到让她生气却不挨揍的？”
　　“……”应青一愣，转头看着一脸期待的伊丽莎白，想了想，缓声道，“也许是因为她下不了手吧……”
　　“……………………”
　　于是伊丽莎白也阴沉着脸走了，临走之前突然转身回来一个飞踢把床给踢塌了。
　　“抱歉，一个不小心没忍住。”
　　“……没、没事。”应青愣愣回道。
　　于是伊丽莎白面色稍缓地离开了，留下应青呆呆地看着坏掉的床，思考着今晚他是不是只能睡地板。
　　作者有话要说：
　　通知：非常抱歉，因为我个人原因所以今天更新后，接下来一段时间会是隔两天更……回归后我会增加每章的更新量跟小剧场作为补偿的，敬请谅解（鞠躬）


第12章 关于工作（三）
　　次日，伊丽莎白应邀带着关白白去参加格文家族的宴会。
　　宴会的地点在他们以前居住过的别墅，所以直至关白白催促第三次，伊丽莎白才轻车熟路地带着她前往宴会地点。
　　进了门，便见到了好几张熟面孔。
　　关白白正想提醒伊丽莎白去跟某人打招呼，却见不远处的伊晓突然转头看向了她们，然后双眼发光地闪身过来。
　　“伊晓小姐。”关白白只好先行朝她行礼，伊丽莎白也面带微笑地询问她的伤势。
　　“已经没事了，多谢伊丽莎白大人关心。”伊晓红着脸，微不可闻地回道。
　　“我现在已经不是伯爵了哦。”伊丽莎白朝她眨眨眼，见此伊晓的脸更红，刚要回些什么，这时却有人从一旁缓步走过来，傲慢地接过了话：“没错，现在已经不能用‘大人’称呼伊丽莎白小姐了。”
　　关白白抬头看了一眼，把那人的脸牢牢记在心中，然后不动声色地移开视线。
　　伊丽莎白还是笑，“好久不见了，沙比先生。”
　　“是沙尔！”男子怒声纠正。
　　闻言，关白白恍悟过来为何对方对伊丽莎白是这种态度。
　　“你的伤势怎么样了？也好的差不多了吗？”伊丽莎白柔声问道。
　　闻言，沙尔的面色苍白了一下，但是很快又恢复成常态，“当然没事了，高级血族的自愈能力可是很强的。”
　　话音刚落，伊晓跟伊丽莎白都不约而同地轻笑了两声，就连关白白也不免微扬起嘴角。
　　一时间，众人看沙尔的眼神就像在看一个暴发户。毕竟，从未有一个真正的高级血族炫耀自身的自愈能力，因为这相当于暴露自己被打得很惨过。
　　沙尔也反应过来自己被伊丽莎白下了套，面色变得阴沉起来。
　　他狠狠地瞪着伊丽莎白，突然，他注意到站在她身后的关白白，又思及自己第一次被教训的原因，当下嘲讽地笑了起来：“伊丽莎白小姐，原来你不仅失去了伯爵的身份，连羞耻心也舍弃了么？”
　　不明其理的关白白依旧面无表情，伊丽莎白则面色骤变，道：“沙尔，你教训还没吃够么？”
　　沙尔正想反唇相讥，但代表宴会开始的音乐却在此时响起。
　　身为宴会的主人，沙尔是不能在这里继续跟伊丽莎白争吵的。于是他理了理领子，朝伊丽莎白轻蔑一笑，随即自以为潇洒地离去了。
　　他走后，关白白凑到伊丽莎白耳边轻声道：“伊丽莎白小姐，据说沙尔正在争取格文家族下任族长的位置。”
　　伊丽莎白眨眨眼：“你是在建议我不要得罪他？”
　　“不，我是在建议您让他当不上族长。”关白白面无表情。
　　“……”伊丽莎白一边吞咽了下口水一边比出“OK”手势。
　　关白白叹了口气，又说：“我刚才看到了格雷先生，我想您应该去跟他打个招呼。”
　　伊丽莎白也叹了口气，“但是我觉得老妈子一个就够了。”
　　“臭豆腐。”
　　“不过多来一个我也能够接受。”伊丽莎白扬起灿烂无比的微笑，朝正走过来的格雷迎了上去，“我亲爱的的哥哥！真高兴能在这里遇到你。”
　　站在一旁许久，目睹了一切的格雷睨了一眼站在伊丽莎白身后的关白白，又皱着眉看着自家妹妹：“是谁教你在宴会上得罪宴会主人的？”
　　伊丽莎白一脸无辜：“是范家族的骨气。”
　　“…………………………”格雷忍住怒火，又问：“为什么血族的宴会，把人类也带过来？”
　　伊丽莎白开心地挺胸：“当然是因为我跟小关孟不离焦焦——”
　　“因为如果不是我叫她她就不会来了。”关白白面无表情地打断伊丽莎白的话。
　　“……”伊丽莎白一脸委屈。
　　见到这副情景的格雷血气上涌，闭了闭眼，但再睁眼时双眸依旧被怒火充斥。
　　于是直至宴会结束，关白白始终没得到来自格雷的一个好脸色。
　　她想，看来短时间内她不会见到格雷。但让她没想到的是，不过才过了一天，她便又见到了格雷，还是以一种特殊方式与他会面。
　　“格雷大人。”走入血族保护组织安排的房间，关白白朝坐在椅子上的格雷行礼。
　　但格雷只是冷眼看了她一下，没回应。
　　关白白也不介意，又朝坐在格雷对面的人行了礼，道：“我就是关白白，有什么问题，您尽管问吧。”
　　“能得到您的配合和理解我很高兴。”那人朝关白白点了点头，又自我介绍是血族保护组织中的工作人员，工作号为23号，方才示意关白白也坐下来，然后道，“那么，请您说一下昨天晚上伊丽莎白小姐都做了什么事吧。”
　　关白白转头看了一眼格雷，这时，那人突然又开口道：“为了我们调查的进度，请您如实回答就好。”
　　“……”关白白微不可见地皱了皱眉，但还是一五一十地把昨天晚上发生的事给说了出来。
　　“那天晚上，宴会结束后，伊丽莎白小姐说有点事，稍微离开了一下约莫三分钟，不，不到三分钟。”关白白肯定道，“小姐回来的时候我问过她去做了什么，但她只是跟我说，‘稍微教训了一下某只虫子’而已。”
　　“哦？这样啊。”那人微笑，又问，“那您有没有问详情呢？”
　　关白白摇头。
　　“那格雷大人呢？”于是那人又转头问格雷，“听说你宴会结束后，找过宴会的主人？”
　　“嗯，跟他稍微聊了一下。”格雷漫不经心地回答道，“因为他正在竞选格文家族下任族长不是么？所以我好心地给了他一个建议。”
　　“那么，是什么建议呢？”那人微笑问道。
　　格雷看了他一眼，然后露出跟他一样的微笑，缓声道：“如果想当上族长，就千万别得罪范家族的任何人。”
　　……
　　一片沉默。
　　见眼前人突然开始收拾东西，关白白连忙开口问：“不好意思，我想问下，伊丽莎白小姐你们还想拘留多久？”
　　“这个不好说呢。”那人一边收拾一边回道。
　　“什么？”关白白皱眉。
　　于是那人便停下来收拾的动作，道：“因为沙尔先生在宴会结束后的当天晚上，死了。”
　　“……”关白白一愣，继而不敢置信地看着他。
　　“所以现在，作为接触过他的伊丽莎白大人跟格雷大人，都必须作为嫌疑犯暂时拘留起来呢。”
　　“证据呢？”关白白很快又冷静下来。
　　那人便又微笑，“在现场查到了伊丽莎白大人跟格雷的DNA哦。”说着，点了点自己的头发，“两位大人的头发，都是罕见的纯金色呢。”
　　“……”关白白咬住下唇，那人便同情地看着她，道：“请关小姐别太担心。现在只是证据跟动机都得到了很好的解释而已，如果人不是两位大人杀的话，我们不会冤枉无辜的。”
　　“……23号是么？”格雷突然抬头问道。
　　23号愣了愣，然后微笑：“是的，格雷大人。”
　　“我记住你了。”


第13章 关于工作（三）
　　哐当。伊丽莎白被专门研究出来，束缚血族的手铐给带走了。
　　“我不会有事的。”离去时，她是这样说的。
　　哐当。格雷也被带走了。
　　“人类，趁机离开伊丽莎白。”离去时，他的眼神是这样说的。
　　关白白一边看着摆放在桌子上的资料，一边笔下不停地写出一个又一个人名。
　　“宴会上到场的人有100多个人。”应青挂下电话，“你的朋友把参加宴会的人跟简易资料打印好传过来了。”
　　说着，把一摞纸递给关白白。
　　关白白头也不抬地接过，“谢谢。”
　　“……”应青呆呆地站在原地，看着关白白依旧埋头苦干，终于忍不住问，“还有什么我能帮的吗？”
　　话音刚落，关白白已经面无表情地塞给他一堆纸，“就等着你说这句话呢。”
　　“……那我应该做什么？”
　　“查出这些纸上提及的家族，与范家族有没有过什么恩怨。”
　　“……诶？”
　　“敢动范家族仅剩的两个继承人，背后没有大家族做后台可怎么行？”关白白微笑道。
　　然而忙碌到凌晨三点时，所得出的结果却与零无异。
　　应青已经趴着沙发呼呼大睡了，关白白则睁着眼睛，面无表情地看着桌上乱糟糟的一堆纸，脑袋里疯狂思考着其他的可能性。
　　“滴滴——”家里的传真机突然亮了几下灯，然后在寂静的夜晚中一边发着刺耳的声音一边噔噔地打印出来了一张纸。
　　“又有新的资料了么？”关白白捏了捏鼻翼，起身踉跄了两步，才站稳上前拿过打印好的纸。
　　纸上空白一片，只有一行小字：
　　伊丽莎白认罪了。
　　……
　　十分钟前，审问室内。
　　“伊丽莎白大人，请用。”香醇的红茶被放置伊丽莎白面前的桌子上，负责审问她的工作人员坐回原位，然后敲了敲桌子道，“刚才您是说，您只是想教训一下沙尔大人是么？”
　　“没错，就跟我还是伯爵时做的一样——把他剩下的唯一一颗牙齿打掉而已。”伊丽莎白耸了耸肩，抿了一口红茶后微皱起眉，“味道比起小关做的差远了。”
　　“……您跟您的人类管家感情看起来很好？”工作人员问道。
　　伊丽莎白望着他绿色的双瞳，微笑道：“不仅是看起来哦。”
　　“……”工作人员咳了两声，“听说沙尔大人对关小姐不敬？”
　　“是的。”伊丽莎白又喝了一口红茶。
　　“所以……您因为关小姐，把他给杀了？”
　　“……”伊丽莎白抬头看他，直把他看得心底发毛，才露出一个意味深长的微笑。
　　“……又要做臭豆腐了。”关白白一边喃喃细语一边面无表情地撕掉手上的A4纸，正想扔向垃圾桶的时候，却听传真机又开始“噔噔”地响了起来。
　　过了一会儿，她取出新鲜出笼的资料。
　　“审问记录跟尸检报告么？”关白白一目十行地迅速扫了下来，在看到最后一行的时候，疲倦的面孔上终于露出一个满意的笑。
　　“伊丽莎白大人，现在以你杀害同族罪判你无期徒刑。”
　　“……”
　　“你可认罪？”
　　“……认。”
　　十点，天大亮。
　　某曾经贵为伯爵的高级血族在十多个同胞的看守下转移至著名的血族监狱——奉特监狱。
　　走在最前边的她散着头发，双手被冰冷的手铐锁住，模样看起来有几分狼狈。但尽管如此，她挺直的身躯依旧像垂死的松柏，坚持着她身为血族的最后骄傲。
　　突然，她似有所察觉地侧头往一旁看去，短暂的搜索后，她在人群中看到了熟悉的身影。
　　“关小姐。”负责押送犯人的恰好是对关白白录过口供的23号，他发觉伊丽莎白的异样后，立马找到了人群中的关白白，并朝她走去。
　　“您该不会是想要劫人吧？”他哭笑不得地问道，语气倒也算得上和善。
　　关白白微笑，“我只是想接我家小姐回家而已。”
　　“她犯了罪。”
　　“她的罪名只会是不遵医嘱。”
　　“……”23号微微皱了皱眉，又道，“请恕我直言，你与伊丽莎白大人是不可能的。”
　　“……”关白白扯了扯嘴角，“脑补症是病，请您也记得吃药。”
　　23号一愣，正想回些什么，他背后的人群却突然一阵骚动。
　　“发生什么事？”他转过头去，还来不及对焦视线，便见眼前白光一闪，自己也倒在了地上。
　　“速度变慢了。”关白白面无表情地朝站在自己眼前的人道。
　　伊丽莎白委屈地举了举手腕上的手铐，又道：“你刚才跟他说了好多。”
　　“你下次早点过来。”关白白道，又假装没看到伊丽莎白扬起的笑，朝某个方向扬了扬下巴，“走这边。”
　　“这些人不用管吗？”
　　“需要我留下来给他们开工伤费吗？”
　　“……走吧。”
　　“一路顺风。”
　　“……诶？”伊丽莎白惊讶地看着她，“你不跟我一起走？”
　　关白白双手环胸，“我只是来给你送行的无辜小百姓啊。”
　　“……………………”
　　“今后的逃亡中，尽管没有我的陪伴，请您也一定要坚持活下去哦！”关白白露出一个笑，若有所指地一字一句道，“伊、丽、莎、白、大、人。”
　　“……”
　　于是伊丽莎白一步三回头地孤身一人逃了。
　　她走后，醒来的23号目光不善地看着面无表情的关白白，道：“关小姐，请您跟我走一趟。”
　　关白白：“以什么罪名？劫逃犯？我人可还在这里哦。”
　　“……”确实，如果是劫人的话，成功后她应该也跑了才对。那到底是为什么，她还在这里呢？
　　“其实有件事你们忘记了。”关白白突然道。
　　23号皱眉，“什么事？”
　　“再过两天，就是伊丽莎白小姐注射压抑剂的时候了。”
　　“……”23号瞪大眼睛。
　　关白白微笑，“希望下次听到关于伊丽莎白小姐的消息，不是她失控咬死人类的重磅新闻。”
　　23号看着她的笑，莫名背后有些发冷，“你是不是知道了什么？”
　　关白白扯了扯嘴角，“我只知道，你们的长老挺会使唤人。”
　　“……”23号摸摸脑袋，没有回话。
　　“两天后见。”说完，关白白招招手转身走人，离去前，她若有所指般地点了点自己的嘴角。
　　见到这个动作的其他血族顿时不怀好意地嗤笑起来：“那个自大的人类，竟然向你调情呢。”
　　23号回以苦笑，聚齐众人后便前往血族保护协会报告伊丽莎白逃狱一事。
　　“关白白知道了？她怎么知道的？”房间里，坐在阴暗处的老者低声问道。
　　站在他面前的23号叹了口气，无奈道：“因为我忘记改口，不小心在她面前称呼伊丽莎白小姐为‘大人’”
　　“……真是一个普通到弱智的原因啊。”老者低声评价。
　　“……请您别用这样的语气说出这样羞辱我的话。”23号一脸黑线。


第14章 关于工作（四）
　　两天后，人类再次被失控的血族袭击的消息席卷各大电视台。
　　与上次不同，这次遇袭的人类身上并没有伤口会散发出引诱血族的血味，但孤身一人夜行的他依旧惨死在血族的口下。
　　因为政策原因，每个电视台播出的受害者照片都被打上了厚厚的马赛克，但网友们的想象力却是丰富的，一时间，各个论坛亦或小网站都放上了所谓的原图照片。
　　死状相当凄惨，可见凶手的无情与残酷。
　　而这个时候，不知是哪个血保的内部人员泄露了信息，于是国民们都知道了嫌疑犯是某个在逃的高等血族。
　　“喂，离血族远点。”渐渐的，大街上，开始出现了人类逃避血族的现象。
　　“诶？为什么？”
　　“你不知道吗？这些血族表面上跟我们人类签订了新血律，与我们和平共处……但他们并没有按照法律规定按时注射压抑剂啊！”
　　“啊……怎么会……”
　　关白白听着一旁几个同类说的话语，只能仰头望着逐渐西下的太阳，无声道：
　　天要黑了。
　　“沙沙——”一阵凉风吹过，树叶抖擞。
　　回过神来的伊丽莎白收回仰望月亮的视线，微微转头落在了前方的阴暗处。
　　“这么快就找到我了？”她微笑着开口道。声音虽不大，但她却有把握对方能听到自己说的话。
　　如她所料，阴暗处走出一个身披黑袍宛若要与黑夜融为一体的高大身影。
　　“伊丽莎白大人，”他朝伊丽莎白行了个血族间的贵族礼，“很荣幸见到您。”
　　“从我开始逃的时候就一直跟着我，想不见到我也很难吧。”伊丽莎白侧过身，回以一笑。
　　“请原谅我的冒犯，我跟踪大人只是因为不想再失去任何一个伙伴而已。”那人对于自己会被发现的事并不感到惊讶。
　　“哦？”伊丽莎白露出苦恼的表情，“如果是伙伴的话，那为什么你能看到我，我却看不到你呢？”
　　“……”那人沉默了，顿了顿，像是下定什么决心般地伸手拂落黑帽，露出帽子下伤痕累累狰狞吓人的面孔。
　　做完这个动作后，他饱含歉意地道：“抱歉，伊丽莎白大人，我只是担心我的丑陋会吓到您。”
　　“拜我的管家所赐，我的承受能力向来不错。”伊丽莎白露出真诚且善意的微笑。
　　于是那人又重新戴回了帽子，道：“不知伊丽莎白大人接下来有什么打算？”
　　“事实上我正在迷茫我的去向。”
　　“伊丽莎白大人还想与人类一同生活吗？”
　　“我想在我得到无罪释放的通知前，这个念头还是暂存在脑中比较好。”
　　“伊丽莎白大人难道不失望吗？”
　　“……”伊丽莎白歪了歪脖子，表示疑惑。
　　那人叹了口气，“人类对我们血族，未免太过苛刻了，不是吗？”
　　伊丽莎白不说话。
　　“人类说着要与我们和平共处，但新血律也好，压抑剂也好，人类都只是把我们血族当成无思考能力的凶残野兽一般对待罢了。
　　为了自身安全，于是制造了拔去野兽爪牙的钳子；
　　为了自身利益，于是限定了野兽自由奔跑的空间。
　　伊丽莎白大人，难道您不觉得人类，太不把我们血族的自尊心当一回事了吗？”那人说完，久久平静不下来自己悲戚的情绪。
　　但相对的，他也发现了伊丽莎白久久没有回复自己，甚至还把目光落在了别处。
　　他不满地皱了皱眉，想了想，又突然开口道：“当然，人类也并非全部都是这些自私的无知者。有些人类，譬如您身边的关白白——”
　　闻言，伊丽莎白抬头看他。
　　“她便是人类中，值得信任与依靠的伙伴。”那人笑着说完，然后如他所料地，伊丽莎白露出满意的表情。
　　见此，那人终于信心满满地发出邀请：“很抱歉我忘记自我介绍了。
　　我想您应该听过统一派对吧？名字虽然很挫，但确实是一个强大的组织。
　　长老命我来拜见您，一方面是对您此刻的遭遇表示深深的同情，另一方面，也是想邀请您抛弃那些冤枉您、给您妄加罪名的无知者，加入——”
　　“等等。”听到这里，伊丽莎白终于忍不住打断他的话了。
　　那人一愣，正想问发生了什么事吗，便见伊丽莎白以悲悯的目光望着自己，“中二是种病，有药记得吃。”
　　“………………”
　　“真希望我这样英勇的场景能被小关看到啊。”伊丽莎白又喟叹一声，话音刚落，那人便见眼前白光一闪，身体猛地往后急退，待视线重新清晰，自己已距离原先站的地方有十米远。
　　“血族的本能真讨厌。”伊丽莎白很快收起惊讶的表情，朝远处的黑袍人笑道。
　　黑袍人皱了皱眉，“伊丽莎白大人，您这是什么意思？”
　　“抓你呀，”伊丽莎白眨了眨眼，“这样才能‘将功赎罪’不对么？”
　　沙沙——四周的树叶突然急速抖动。
　　一大片阴影从天而降，黑袍人抬头一看，便见数十只蝙蝠叽喳着朝自己飞来。
　　“叮咚——”关白白打开门。
　　站在门外的伊丽莎白朝她微笑：“晚上好，关管家。”
　　“啪。”关白白面无表情地关上门。
　　“……”于是门铃疯狂地被按响，关白白打开门，说：“我不想变成从犯。”
　　伊丽莎白一脸委屈，“所以你要把我拒之门外？”
　　“这种事做多后我并不会感到愧疚。”
　　“名义上，我是你的主人！”
　　“广义上，你是通缉犯。”
　　“……”奢望能得到自家管家温声细语的安慰的自己果然是大白痴。伊丽莎白道，“我已经将功赎罪啦。”
　　“消息发了吗？”
　　“啊？”
　　“所以你还是个通缉犯。”话音刚落，门又被关上。
　　这一刻，站在自家门口却没法进去的伊丽莎白，深深地怀疑自己的人生。
　　不过当半夜凌晨消息公布的时候，门在下一秒便被打开了。
　　关白白面无表情地朝依旧站在门外的伊丽莎白行礼，“欢迎回来，伊丽莎白小姐。”
　　伊丽莎白扯了扯嘴角，“关管家，听说人类中，有多重人格分裂证这种病？”
　　“研究证明，血族也得过。”
　　“……”伊丽莎白拢了拢衣襟，哆嗦着身子进屋了。
　　关白白问：“长老给你什么奖励？”
　　“恢复爵位。”
　　“这个是应该的。”
　　“假期。”
　　“……”但是你不是一向不想接受传唤的时候就赖床吗？
　　“还有我姐姐死的线索。”
　　关白白明白了。
　　“需要我联系一下格雷先生吗？”
　　“这事他已经知道了。”伊丽莎白苦涩地露出一个微笑，“所以他才不喜欢我跟人类那么亲近。”
　　一片沉默。
　　关白白干咳两声，试探地问道：“芙丽丝小姐的死……跟人类有关？”
　　伊丽莎白点了点头。


第15章 关于工作（五）
　　有了假期，伊丽莎白做的第一件事便是带关白白跟应青去玩。
　　应青对此表示很受宠若惊，他从未想过还能带薪玩乐。
　　但到了目的地的时候，他明白自己的作用了。
　　“气球！”掏钱，买。
　　“棉花糖！”掏钱，买。
　　“哇，过山车！”掏钱，买。
　　“嘿帅哥，你挡到我们的路了。”掏钱……等等。
　　应青收起钱，侧身挡在关白白与伊丽莎白身前，然后抬头打量拦住去路的某精英打扮的男子。
　　那男子身材高挑，五官端正，一头短发清爽利落，唯独脖颈上的一道伤痕让他看起来多了几分煞气，一身西装也被穿出来黑社会的味道来。
　　他想了想，问：“我们有谁欠你钱吗？”
　　“……”关白白伸手把应青给揪到一旁，问，“你有什么事？”
　　男子微微抬起下颌，道：“应聘。”
　　……
　　一片沉默。
　　许久，率先打破沉默的是伊丽莎白恍然大悟的一声“啊”，她看着男子，说：“你就是网上跟我联系的天蓝蓝水清清？”
　　男子面无表情地点了点头。
　　对于他的勇于承认，关白白顿时觉得这人不是池中之物。
　　不过，她怎么不知道应聘这回事？
　　她问伊丽莎白，伊丽莎白说：“我觉得应青一个人保护我们两个太辛苦了，所以给他找了个小伙伴分担解忧。”
　　……在网上找？
　　不得不说，虽然渠道不靠谱，但运气却很靠谱。
　　关白白委婉地向伊丽莎白介绍：“这人上次我们雇佣过的。”
　　伊丽莎白表示吃惊，显然把男子忘得一干二净。
　　“他是天师团的团长。”
　　“哇！”伊丽莎白觉得自己中头奖了。
　　“很贵。”
　　“……”伊丽莎白觉得自己头有点疼。
　　应青这个时候开口说：“天师团的团长很厉害吗？”
　　关白白眸光一亮，说：“这个还没试过呢。”
　　伊丽莎白眸光也一亮，说：“我们来谈谈工钱的事吧？”
　　男子：“少于这个数我不干。”说着，他比了个五。
　　应青走过去用蛮力扳下两根手指，说：“不能比我多。”
　　男子：“……”
　　关白白附和道：“他是你的上司，听他的。”
　　男子：“……”
　　最后工钱的事谈定了，觉得别墅里突然就多了这样一个厉害的角色，还是自己下属的关白白心情有点澎湃，人还有点膨胀。
　　直至看到男子跟应青一左一右分别揪住某蝙蝠的翅膀时，她才想起来男子是团长这个设定。
　　伊丽莎白看同类动弹不得，一双黑溜溜的小眼睛冒出来水雾，忍不住动情说：“你们定情好了没？蝙蝠的翅膀被捏很疼的。”
　　于是男子跟应青不约而同地松开了手，蝙蝠“啪嗒”一声掉到了地上，他想飞却飞不起来，这时他才发现自己的两面翅膀都被加上了禁锢。
　　男子不由对应青侧目。
　　伊丽莎白上前，柔声问：“是什么让你想不开来袭击我们？”
　　关白白面无表情地纠正：“是袭击你才对。”
　　蝙蝠叽叽地叫起来。
　　伊丽莎白挑眉，“但是你不觉得现在处于劣势的，是你么？”
　　蝙蝠又叽叽地叫起来。
　　伊丽莎白微笑，“被人类保护有什么好羞耻的？被人类打败的你们才应该觉得羞羞脸吧？”
　　蝙蝠被伊丽莎白的无耻给镇住了，叽叽叫了两声后沉默了。
　　关白白问：“他说什么？”
　　伊丽莎白：“夸我好看。”
　　“……”
　　蝙蝠默默变回人身，是个肥嘟嘟的小孩。
　　他奶声奶气地说：“我是说你不要脸。”
　　伊丽莎白打了个响指，“应青，把他绑起来。”
　　“尊老爱幼啊伊丽莎白小姐。”应青劝道。
　　“……”于是伊丽莎白自己动手了。
　　小孩嘲笑道：“身为一个伯爵，竟然还使唤不动一个下属。”
　　伊丽莎白一脸无所谓：“我还能被下属使唤呢。”
　　小孩再次被伊丽莎白的无耻给镇住了，他五官变得狰狞，奶声奶气地说：“伊丽莎白，你愧为范家族的人！愧为血族！”
　　关白白突然开口：“你是范家族的祖宗吗？”
　　“啊？”
　　“又不是她老祖宗，说那么多干嘛？”
　　“……”小孩恶狠狠地磨了磨牙，说，“区区一个人类，凭什么管血族的事？”
　　“你认识该隐吗？”
　　“……啊？”
　　“有种去投诉呗。”关白白冷笑。
　　伊丽莎白说：“尊老爱幼啊小关。”
　　关白白横了她一眼。
　　伊丽莎白笑得谄媚：“不过这事我来就行。”
　　见到这副情景，对人物上下级关系的认知超出自己常识的男子沉默了几瞬后，转头问应青：“范家族的领导人是伊丽莎白没错吧？”
　　“没错啊。”
　　“那管事的是谁？”
　　“关小妹啊。”
　　“……为什么？”
　　“因为妇唱妇随啊。”应青一脸平静。
　　下意识听成“夫唱妇随”的男子面色变了变，然后问：“她们谁……是男的？”
　　应青面色也变了变，说：“这是送命题啊。”
　　“……？？？”
　　把小孩送到派出所并录了口供备了案后，伊丽莎白一行人打道回府。
　　路上，关白白问：“你为什么想再雇佣一个保镖？”
　　伊丽莎白：“不是说了吗？给应青分担解忧嘛。”
　　关白白沉默了，过了一会儿后问：“所以，你惹什么麻烦了？”
　　“……”伊丽莎白干咳两声，说，“我为了‘将功赎罪’，把统一派的其中一个队长给打——”
　　“死了？”
　　“没。”
　　“残了？”
　　“算是吧？”
　　“……你对他做什么了？”
　　“打掉了他的两颗獠牙。”
　　……
　　血族，不就，只有，两颗獠牙么？！
　　关白白面色变了变，“这对血族来说，是奇耻大辱，是深仇大恨吧？”
　　“关管家，不用递进我也知道事态的严重性的。”
　　关白白环手抱胸一脸冷漠地看着她。
　　于是闯祸伊丽莎白精委屈巴巴地脸埋到她的肩膀上，说：“人家好怕怕。”
　　“……你起来。”
　　“我不嘛。”
　　“起来！”关白白黑着脸把人揪着转了个身，于是伊丽莎白看到了排排站站在路中央的，浩浩荡荡的一群满脸写着“我是来报仇的”的人。
　　伊丽莎白想了想，丝毫不放过任何撒娇的机会地哭丧着脸对关白白说：“小关，我可能会成为血族史上唯一一个被群殴致死的伯爵。”
　　“格雷大人会给你报仇的。”关白白面无表情地回道。
　　话音刚落，应青已经上前挡在她们身前，他一边掏黄符一边道：“关小妹，先带伊丽莎白小姐走。”
　　关白白拒绝：“不走。”
　　“啊？”
　　“危急关头只会逃跑的女主会没人气的。”
　　“……”伊丽莎白吞了吞口水，“所以？”
　　“你不是高级血族吗？”
　　“是、是啊。”伊丽莎白有不好的预感。
　　“那你上，”关白白指了指对面的一堆人，“咬死他们。”
　　“……”伊丽莎白觉得自己的牙齿有点疼。
　　作者有话要说：
　　最近有点心急，担心会写不好剧情或者忘记填伏笔什么的……就想把剧情发展写得紧凑些，但写出来的就始终不能让自己满意，写了删写了删，反而存稿的任务完全没什么进展……然后得到了基友的安抚，啊，慢慢来吧⊙v⊙！祝大家国庆节快乐哇~


第16章 关于工作（六）
　　事实证明，用少于五根手指头的工资雇佣到一个天师团的团长，是一件再划算不过的事情。
　　站在战圈外的关白白数着他们三个人分别对付了多少个血族，最后惊讶地发现：伊丽莎白是第一名——倒数的。
　　论战斗经验，天师远远超过血族。
　　但论战斗技巧，血族远远超过天师。
　　伊丽莎白身为伯爵，背景的优势弥补了经验方面的不足。而范家族是血族中最古老的派系之一，祖上是第三代血族，轮到伊丽莎白与格雷这一代，更是凤毛麟角的第六代。
　　所以为什么一个第六代的高级血族，会输给两个天师？
　　关白白提出了疑惑。
　　伊丽莎白表示同求。
　　……
　　关白白觉得自己做臭豆腐的手艺有点生疏了，得勤加练习。
　　但最让她吃惊的还是应青的表现。时隔多年，她依旧能在这个青年的身上找到熟悉的影子——用师姐的话来说就是：拉仇恨技能满点。
　　“你是故意的吗？！”不知第几次解决对方有意无意引过来的攻击，饶是男子法术施展得再快，解决得再轻松，他也产生了浓浓的不满。
　　被申饬的应青愣了愣，然后说：“不是故意的。”
　　说完，他头也不回地一个凤点头，便让袭来的血族直直冲向男子。
　　男子：“……”
　　啪。
　　这次被打飞的血族飞得异常远。
　　眼见着那只血族在自己的视线中不断放大，关白白连忙撒腿躲开。
　　应青见了，连忙从战圈里跑出来，跑到关白白身前关切地问：“关小妹，你没事吧？”
　　关白白有些奇怪地看着他，摇了摇头。
　　应青松了口气，却忽觉背后阴风袭来，转头一看，便见一只蝙蝠咧着两个獠牙急速飞来。
　　应青当下一凛，左手夹着黄符就要将其降服，关白白却作势叫停，应青虽然疑惑，但还是顺从地放下了黄符。
　　于是那只蝙蝠越飞越近，然后在距离关白白不过两三英尺远时，忽幻变成伊丽莎白的模样，奔向她的怀抱。
　　应青：“……”
　　伊丽莎白紧了紧抱着关白白的双手，过了两秒才松开，撅着嘴巴说：“吓坏我了。”
　　关白白扯了扯嘴角：“你哪里坏了？”
　　“讨厌，又欺负人家。”伊丽莎白轻轻地锤了锤她的胸口，发现手感不错，于是又偷偷摸了一把。
　　关白白黑着脸把她推开，不悦地说：“伊丽莎白小姐，请您注意您的行为。”
　　伊丽莎白露出委屈的表情。
　　关白白面无表情：“我可以告你骚扰。”
　　伊丽莎白瞪大眼睛：“那我能骚扰得更彻底么？”
　　“……”关白白的心情更坏了。
　　复仇队来势汹汹，但徒有其表。见战况几乎朝伊丽莎白那方倾倒，他们很快化身蝙蝠各自逃亡。
　　没了他人的阻拦，关白白一边打开别墅的门一边道：“他们只是来探探虚实而已。”
　　“什么意思？”应青问。
　　“意思就是，伊丽莎白小姐给你找了个小伙伴，是一个非常明智的选择。”
　　“？”应青还是不大懂。
　　但过了几天后，他懂了。
　　困，困，困。
　　保镖这门差事不容易，当被“通缉”的血族的保镖更不容易。
　　深夜，靠坐着沙发的应青打了个哈欠。困意如潮水朝他涌去，一层接着一层，层层不断，击得应青的眼皮一点一点往下闭，幸而在他即将睡过去时，一道突然出现的身影唤回了他的清醒。
　　“起来尿尿？”他问不远处的男子道。
　　“……”男子走过来，问，“今晚有什么情况吗？”
　　应青摇头，然后又打了个哈欠。
　　男子道：“困了就回房睡吧，我替你值班一次。”
　　应青露出感动的眼神，但十动然拒：“不行，做好分内之事是本分，该我值班我就得值班。”
　　男子沉默了几秒，然后说：“我前天布下了天罗地网阵，在那些血族请到天师或者高级血族破阵前，我们能休息几天。”
　　闻言，应青一惊：“你还会布阵？”
　　“你不会？”男子反问。
　　应青摇头：“我只会破阵。”
　　“……”男子又问了一次他要不要回屋睡觉，这次应青答应了。
　　但就在他睡得正憨时，阵法，被破了。
　　“伊丽莎白！”吵醒他的是关白白的呼唤声，未等自己反应过来，身体已经先一步自床垫下抽出桃木剑赶至大厅。
　　冷风袭来，一片黑暗中应青迎上正打算窜逃出门的入侵者，却不想出现在他面前的是伊丽莎白。
　　“伊丽莎白小姐？”他疑惑了。
　　伊丽莎白朝他一笑，而就在这时，冲到二楼阳台处的关白白突然大声喊道：“那不是伊丽莎白！抓住他！”
　　闻言应青目光一凛，桃木剑不由分说地便横扫过去。那“伊丽莎白”不急不慢地闪身躲过，而后接连几剑，都被她似早已通熟剑法般地躲过。
　　应青皱起眉头，剑法越使越快，正杂乱无章间，二楼处传来念口诀声，令他福至心灵，剑法再次变得凛冽。
　　而“伊丽莎白”许是目的达成，并不恋战，只见她晃身一个虚攻，骗得应青收剑回守，便跃起飞身欲走。
　　见此应青只得凝气扔剑，但剑只划破了那人的衣裳，终究是让她逃走了。
　　“这是第二次了。”关白白脸色很差，彰显她的绝坏情绪。
　　应青刚哆嗦了下身子，便听到她厉声问：“应青，在轮到你值班的时候，你跑去睡觉？！”
　　应青绷紧了身体，道：“我的错，我认错，我接受处罚。”
　　关白白皱起眉，环顾四周，问：“团长呢？”
　　应青摸了摸后脑勺，“不知道……他说帮我值班，也不知人跑哪里去了。”
　　关白白一个眼刀扫过去，应青连忙将前因后果都说了出来，然后他自己也疑惑了。
　　“我睡前还能感觉到天罗地网阵的，那个血族是怎么进来的？”
　　关白白稍忖片刻，不得果。正犯愁间，太阳已缓缓升起，当第一束阳光投射进屋内时，正好照亮地板上某物件。
　　观其轮廓，是一张照片。
　　“那人随身携带的照片？是心上人么？”关白白走过去，随着距离逐渐拉近，因为阳光而造成的反光也逐渐消失。
　　但当她看清照片上的人时，身体却动弹不得了。
　　恐惧如潮水般涌来，却不像潮水般褪下。不安、害怕的情绪在心上萦绕不散，被触动而迸发的温馨回忆此刻却成了消极情绪的来源，关白白闭了闭眼，深呼吸几回后才总算勉强冷静下来。
　　她转过身来，面上只能捕捉到一丝她恐惧过的痕迹。
　　关白白望着应青，用自己没有发觉的颤抖声问道：“应大哥，卓姐姐呢？”
　　……
　　一片沉默。
　　作者有话要说：
　　中秋节到啦！大家都记得吃月饼哟w 祝大家跟家人们团团圆圆，开开心心~
　　最后来个小剧场：
　　“好大好圆的月亮啊！”伊丽莎白拉着关白白来到天台，望着天空无不感叹地道。
　　须臾，她忽然面色煞白，继而痛苦地捂住胸口，“小、小关，我好难受……”
　　关白白：“？？？”
　　“啊——啊！小关！”伊丽莎白忽然少见地露出苍白的獠牙，控制不住自己般地朝关白白扑去。
　　关白白扯了扯嘴角，眼疾手快地以手做刀，对准眼前人的喉咙打了一下。
　　伊丽莎白蹲在地上大声咳嗽。
　　“演技太差了。”关白白道，“还有，变声梗是狼人的，你入错设定了。”
　　“……”真遗憾啊，就差一点。
　　伊丽莎白这样想着，忽而她的掌心一暖，抬头看去，牵住她的手的关白白却正在仰头看月亮。
　　她道：“好好赏月。”
　　伊丽莎白笑着点了点头。


第17章 关于工作（七）
　　骤然听到这个问题，应青似乎有些不解。
　　他道：“卓姐姐？她在意大利呀。”
　　关白白问：“她有跟你联系吗？”
　　应青点头，说：“在来找你前正好跟她通过讯，她说要去非洲看老虎，短期内没办法跟我们联系，让我替她跟你问好。”
　　关白白松了口气，然后又无奈地笑起来：“卓姐姐老是跑到荒无人烟的地方去，也亏得姐夫愿意陪着她跑。”
　　应青也笑了笑，有些僵硬，“是啊。”
　　于是这个话题便跳了过去，应青问起为何突然问起卓姐姐，关白白这才将手中的照片摆给他看。
　　“为什么卓姐姐的照片会在那人的手里？！”应青瞪大了眼睛。
　　关白白道：“如果是暗恋或者也追求过卓姐姐的人，这事我们问下姐夫就能很快得出答案了。”
　　闻言，应青忙道：“他们在非洲呢，联系不上的。”
　　关白白皱了皱眉，又很快舒展开来，道：“反正没有其他线索，我先托人试着联系一下看看再说吧。”
　　应青点头表示赞同，又像是想起什么，问：“真的伊丽莎白小姐呢？”
　　听到这话，关白白面色一变，慌忙再度往楼上跑。
　　门大开着，房间里乱糟糟的一片。
　　关白白奔至床前，却见伊丽莎白正揉着后脑勺，双眼泪汪汪地抬头望向自己。
　　“……没事？”关白白轻声问。
　　伊丽莎白扁着嘴巴，双眼几乎要落下泪来：“疼。”
　　关白白扯了扯嘴角，上前帮她揉着后脑勺，手上温柔嘴上却不饶情：“你还知道疼？被偷袭还被偷袭成功，真把范家族的脸都给丢尽了。”
　　伊丽莎白抬头，双眸亮晶晶的：“小关，你这话说的好像范家人哦。”
　　关白白面无表情地手上用力。
　　于是伊丽莎白倒吸冷气嘶嘶叫疼，不敢再在言语上轻薄某人。
　　唤人来收拾完屋子后，屋内三人围坐一桌，开始了讨论。
　　关白白道：“第一次入侵，是为了不存在的配方。那这次呢？伊丽莎白小姐，作为被害人，请您说下您的看法。”
　　伊丽莎白摸着下巴，道：“喜欢上我了？”
　　“喜欢还打你？”关白白扯了扯嘴角。
　　伊丽莎白打蛇上棍，道：“求而不得因爱生恨？”
　　“我们是讨论会，不是小说设定会。”关白白把脸转向应青，道，“应大哥，你有什么看法？”
　　“团长回来了。”应青答非所问。
　　关白白扭头一看，便见男子衣裳褴褛一脸疲倦地走了进来。
　　伊丽莎白正想先发制人，男子却往地上扔下一只不断挣扎的蝙蝠，然后抛下一句“审问的环节你们来”便往他的房间里走去了。
　　伊丽莎白扭回头，说：“他是不是无视了我这个主子？”
　　“主子？”
　　“金主啊！”腰缠万贯的伊丽莎白挺起傲人的胸脯。
　　关白白面无表情道：“奋斗了一夜，大家都累了。”
　　“？”
　　“所以不要说让我想活动筋骨的话。”
　　“……”能把揍人说得如此委婉，中国文化果然博大精深啊。
　　蝙蝠被桎梏得很结实，全身上下只剩下一双黑溜溜的小眼睛还能来回转动。
　　关白白走上前，观察一会儿后说：“应大哥，你过来看。”
　　应青依言也看了一会儿，然后无不吃惊地说：“原来真的只剩下眼睛能动！”
　　“……”关白白莫名觉得手很痒。
　　她磨了磨牙，道：“你不觉得这个下桎梏的手法很熟悉么？”
　　“咦？”经关白白一点破，应青也琢磨起来，“确实，很像谷派的手法。”
　　伊丽莎白问：“什么是谷派？”
　　“天师中著名的派系之一。”
　　伊丽莎白眨眨眼，“那你呢？”
　　应青下意识地回答道：“关派呀。”
　　“……”
　　伊丽莎白看关白白的目光越发幽怨，仿佛找到了妻子出轨的证据的可怜老公。
　　关白白对其视而不见，示意应青解开蝙蝠身上的桎梏，但蝙蝠却趴在了地上一动不动，只睁着眼睛看着他们，丝毫没有想要逃跑或者变成人身的样子。
　　“他怎么了？”关白白问。
　　伊丽莎白说：“饿着了。”
　　“……”
　　所以，要想审问敌人，还得先让他吃饱喝足了？
　　这怎么可能！
　　关白白冷笑一声，正想采用暴力解决问题，却见应青已经收回手中的番茄，还摸了摸一脸餍足的蝙蝠的脑袋。
　　……
　　自古不打落水狗，现在不欺落败蝠也是合情合理的。
　　关白白一边劝慰自己一边暗叹应青还是太天真，见蝙蝠变回人身，正想进入暴力审问的环节，却见眼前的陌生男子一脸感动地说：“冲着你们喂给我的番茄，不管你们问什么，我都愿意说！”
　　……
　　原来天真的还有敌人。
　　应青问：“你跟假的伊丽莎白小姐是什么关系？”
　　男子沉默了，然后说：“能不能问我知道的问题？”
　　关白白呵了一声：“我看是你不吃点苦头，不肯回答问题吧。”
　　应青不大赞同地道：“关小妹，蝙蝠不喜欢吃苦。”
　　伊丽莎白与男子同时点头。
　　“……”原来真正天真的人是自己。
　　于是审问的事情交给了应青去办。
　　进行了将近一个小时的温和、有礼，且有互动环节的审问后，应青报告道：“他叫阿福，住在暗光森林边际。据他所说，他原本睡得好好的，突然被一个冲击性的波动震醒，然后就被团长给绑来了。”
　　关白白道：“虽然我们不是纪实向小说，逻辑性也不怎么强，剧情偶尔还乱七八糟的。但是他这样说是糊弄不过去的——简直是在侮辱读者的智商。”
　　“但是他说的都是真的。”在房间里换好衣服的团长走了过来。
　　关白白见了他，开口便问：“你是谷派的人？”
　　男子点头承认了。
　　应青问：“那你叫什么？”
　　“谷哥。”
　　“……”等了等，没等到下文，应青便又问，“你有没有兄弟叫百度？”
　　谷哥皱起眉，“谷是我的姓氏。”
　　应青：“百也是姓氏。”
　　“我没有兄弟叫百度。”
　　“哦。”应青莫名有一丝失望，而谷哥则觉得自己摸索到了如何与应青对话的门道。
　　但当下不管是说话的技巧还是自己的身份，都不是重要的问题。
　　谷哥把自己的重要发现说了出来：“我的阵被破后，我追着破阵的人到了暗光森林，然后在森林里发现了许多法阵。”
　　应青一惊：“是有天师布下用来抓里边的统一派的人么？”
　　关白白道：“恐怕不会这么简单。”如若不然，团长也不会一身狼狈地归来。
　　谷哥点头证实了关白白的猜测，“那些法阵只对人类生效，而且攻击性极强。”
　　伊丽莎白眨眨眼，“能布下这么多的法阵，说明那人能力很强咯？同样身为天师，你们心目中有没有人选？”
　　闻言，应青摇头否认了伊丽莎白的说法：“伊丽莎白小姐，天师能力的强弱并不是通过法阵的数目来决定的。”
　　“如果那人布下的法阵都是一样的话，很有可能反而说明他在布阵方面还是个初学者——只会复制自己所学会的法阵。”
　　应青解释完，伊丽莎白恍悟。
　　但谷哥却道：“但这次没有可能，那个人虽然布下的法阵都是一样的，可他的能力确实不弱——因为我遇到他了。”
　　关白白蹙眉，“你败了？”
　　谷哥看着她，一字一顿地回道：“我被他的阵法困住了。”
　　关白白抽了抽嘴角，决定为了照顾他的自尊心不再发问。
　　应青则毫无间隙地继续问道：“那你怎么逃回来的？”
　　话音刚落，谷哥的脸便彻底黑了下来。
　　他说：“那人只是想借由我，向天师协会宣告一件事情。”
　　“统一派的目标是让血族重归掌权者的地位——包括天师协会。”
　　作者有话要说：
　　每次码剧情章，我都感觉我要完结了。然后看了看大纲里边还没写到的伏笔，我就很难过原来是错觉……


第18章 关于工作（八）
　　“统一派”三个字一出，伊丽莎白的面色便相当难看了。
　　关白白问：“统一派捣了这么多乱子，长老会就没什么反应吗？”
　　伊丽莎白道：“听说已经跟社保局的人联合采取行动了。”
　　“什么行动？”关白白微惊。
　　“不知道。”
　　“……”关白白再度面无表情。
　　应青插嘴道：“那我们现在还继续住在这里会不会不安全？”
　　伊丽莎白觉得有理，便决定搬回原先的别墅住。
　　关白白道：“那里死过你的同族。”
　　伊丽莎白眨眨眼，“所以你担心我开心得睡不着觉？”
　　“……”差点忘了，沙尔的死，伊丽莎白是最大的嫌疑人——因为她会旁若无人地拍手叫好。
　　别墅依旧是熟悉的装潢，但自从它前前任主人搬走，前任主人又横死室内后，它已经很久没人住了。所以为了清理那些累积下来的灰尘，关白白只好又召回自从发生了浴室事件后，便被伊丽莎白开除的众多小仆人们。
　　小仆人们手脚很快，到了晚上，伊丽莎白等一行人便再次入住熟悉无比的地方。
　　而伊丽莎白回归的这个消息一出，门槛再次差点被上门拜访的贵族们给踏平。
　　先前虽也发生过类似的场景，但碍于附近有个被列为高危地区的暗光森林，故而人数比起这次算是小巫见大巫。
　　好在新晋的两个天师保镖吸引了大部分贵族的注意力，让伊丽莎白在残喘之余，还能注意到关白白似乎遇到了麻烦。
　　“关管家，听说你已经连续两个星期没去社保局报告了？”有个人类管家拉着关白白到一旁说起了悄悄话。
　　关白白道：“身为范家族的管家，伊丽莎白小姐的事才是最紧要的。”
　　那个人类管家有些吃惊：“你是不是入戏太深了？你忘了你是因为什么才当上血族的管家吗？”
　　“我记得很清楚，是为了钱。”
　　“……”人类管家抽了抽嘴角，道，“上周我去社保局报告的时候，局长提起你了。”
　　“我这周会记得去报告的。”关白白以为是催报告。
　　人类管家却摇了摇头：“局长是托我给你带句话，好像是说什么，有消息了。关管家，是什么有消息了？”
　　关白白一愣，然后道：“没什么，只是托人打听一点事。”
　　人类管家见她不肯多说，便也不追问。眼角瞥见自家主子与伊丽莎白都注意到了这边，便说了句“蛋挞真好吃”旋即离开。
　　伊丽莎白走了过来，有些吃味地问：“你与她聊这么久，在说什么？”
　　关白白道：“问我蛋挞的做法。”
　　“我记得伊达小姐并不喜欢吃蛋挞。”准确来说，是不喜欢人类的任何食物。
　　关白白抬头看了她一眼，道：“血族的记性真不错。”
　　伊丽莎白噎住，但很快又露出一个笑来：“小关你是不是吃醋了？”
　　关白白道：“我只是在想小姐的记性这么好，与伊达小姐的关系又不错，兴许在与加文家族的合作上能起到帮助。”
　　“……”伊丽莎白干咳两声，“我与伊达小姐已经分手了。”
　　“为了合作，希望您适当地证实一下‘分手了还能做朋友’这句话是有道理的。”
　　闻言伊丽莎白心下不悦自己被当成工具，便赌气道：“那她作为‘朋友’，能给正为追求对象苦恼的我出谋划策吗？”
　　“换个容易追求的对象。”关白白面无表情地道。
　　伊丽莎白瞪大双眼，无声地控诉你冷血，你无情，你无理取闹。
　　关白白不为所动，问：“其实我想问很久了，为什么是我？”
　　伊丽莎白道：“喜欢一个人需要原因吗？”
　　关白白：“你与伊达小姐交往是没有原因的？”
　　“……”伊丽莎白沉默了，许久后道，“这些事我想晚点再告诉你。”
　　关白白道：“其实你不说也没关系。”
　　伊丽莎白一愣，旋即微怒：“因为你不关心？”
　　“与我无关的，我本来都不关心。”
　　“……”
　　伊丽莎白看着关白白走得干脆利落的背影，心底有一些东西不断地冒了出来：愤怒、不甘、报复，还有发疯了一样的占有欲。
　　但最后，一切都被苦涩所替代。
　　夜里，关白白还是在自己的房内看到了不请自来的某个高级血族。
　　伊丽莎白看着眼前刚洗好澡，浑身上下都散发着甜美香味的胴体吞了吞口水，然后道：“小关，我想跟你聊聊。”
　　关白白道：“不如先聊聊最基本的礼仪？”
　　“我敲门了。”伊丽莎白对答如流。
　　关白白抽了抽嘴角，问：“你想跟我聊什么？”
　　“我姐姐跟我的事……还有伊达的事。”
　　关白白不语，脸上写着“不感兴趣”四个大字。
　　但尽管如此，伊丽莎白还是自顾自地说了起来。
　　五年前，她因为贪玩，跑进了暗光森林却迷了路，直到天黑也没能回家。
　　芙丽丝担心尚未成年的她，与格雷兵分两路到森林里去找她。
　　最先找到伊丽莎白的是芙丽丝，但与此同时，她们也遇到了噩梦一般的存在。
　　这个噩梦杀死了芙丽丝，同时也给伊丽莎白的心底烙上了永远无法抹去的伤痕。
　　三年前，伊丽莎白带上武器再度前往暗光森林想要找寻那个噩梦般的存在为芙丽丝报仇。她成功了，却也受了重伤。
　　而救了伤痕累累的她的人便是伊达。
　　虽然伊达救治她的过程伊丽莎白已经记不清，但伊达的温柔与体贴让她在伊丽莎白心中占据了重要的地位。
　　于是在两年前，伊丽莎白成年后，她与伊达交往了。
　　可一年后，发觉自己只是依赖伊达的温柔，并非是真正喜欢伊达后，伊丽莎白提出了分手。
　　“所以呢？”关白白问。
　　伊丽莎白看着她，道：“所以你是对的，凡事有因才有果——喜欢一个人确实有理由。而我喜欢上你的理由便是，你让我觉得舒服。”
　　“……严打期间请注意措辞。”
　　伊丽莎白红了脸，道：“我的意思是说，跟你在一起，我很开心，也很放松。”
　　关白白扭头看了一眼窗外，说：“不早了，该睡了。”
　　伊丽莎白一愣，问：“小关……你这是在邀请我么？”
　　“……”关白白拉着她走到门口，拉开门，把人扔出去，关门，动作行云流水，一气呵成。
　　而另一方面，站在房门外，看着紧闭的房门的某傻子则再次想到某个名言警句：革命尚未成功，同志还需努力。
　　作者有话要说：
　　忙中偷闲写个恶搞小剧场⊙v⊙
　　如果伊丽莎白变成男的。
　　关白白叫他起床，看到……！
　　全文完。
　　如果关白白变成男的。
　　伊丽莎白：“我喜欢女的。”
　　全文完。
　　如果两个人都变成男的。
　　读者：“这里是百合！你们跑错频道了！”
　　作者羞愧而死，全文完。


第19章 关于阴谋（一）
　　次日，血族保护协会与警方的人前后找上门来。
　　虽然来的人不同，但他们给出的结果是一样的——这几次案件中，对伊丽莎白等人的人身安全带来威胁的都与统一派脱不了关系，鉴于后者的危险性，如有需要，可以申请警力贴身保护。
　　对此，伊丽莎白委婉却坚定地拒绝了他们的建议。
　　应青问关白白：“伊丽莎白大人为什么拒绝？”
　　关白白道：“因为申请了的话，她不死也得死了。”
　　应青不解。
　　“等你见过伊丽莎白小姐的哥哥——格雷大人就懂了。”关白白淡然道，顿了顿，又补充说，“不过最好还是别见到他。”
　　“……为什么？”
　　“为了不影响双方的心情。”
　　应青不解，但很快，当别墅迎来这位客人后，他明白了。
　　“身为保镖，你应该做什么？”
　　“……确保伊丽莎白小姐的人身安全？”
　　翘着二郎腿坐在沙发上的格雷朝应青轻蔑一笑，就像他衣服上的亮片一样刺眼：“除了保护我妹妹，身为范家族雇佣的保镖，你还应该横扫一切潜在的危险。”
　　应青似懂非懂地点点头。
　　“哼，在范家族名下当职，你们人类要学的还多着呢。”说着，格雷瞥了一眼干净的茶几，不满道，“血浆呢？我进门这么久了，连血浆都没送上来，你们人类就是这样待客的？”
　　应青愣愣道：“但是别墅里从来都没有备血浆。”
　　格雷一愣，然后无法按捺地怒了，“那你们平时给我妹妹吃的都是什么？”
　　应青认真地想了想，说：“心情好的时候一般吃的是中餐，饭后是西方小点心；心情不好的时候一般吃的是臭豆腐。”
　　“……为什么我妹妹心情不好还吃臭豆腐？”
　　“啊？你理解错了。我说的是关管家的心情。”
　　“………………”
　　也就是说，伊丽莎白不仅不能吃血浆，而且就连三餐的丰富与否，还得看她的管家的心情？！
　　格雷的脸立马沉了下来，宛若被狂风骤雨来临前的乌云笼罩，所以当梳妆打扮好的伊丽莎白准备下楼却看到他这样的脸色时，立马掉头打算躲回房间。
　　“伊丽莎白！”
　　但格雷的怒吼成功制止了她的举动。
　　伊丽莎白讪笑着转过身，正想打招呼，却听格雷以不容抗拒的口吻命令道：“立刻把那女人给我开除！”
　　伊丽莎白装傻：“小关是我的，不给你不给你就不给你。”
　　“轰——”格雷猛地站起身，同时他身前的茶几毫无预兆地碎成粉末。
　　格雷怒瞪着伊丽莎白，道：“我的耐心已经到了尽头，伊丽莎白。”
　　伊丽莎白明白他的话下之意，但在这件事上她却毫无妥协的可能。
　　她道：“哥哥，你应该听听我的意愿。”
　　“在听你的意愿之前，你更应该知道一件事：你是高高在上的伯爵，你不能被一个人类掌控，更不能因为她，丧失了身为一个血族的尊严！”
　　“但我喜欢她啊。”伊丽莎白淡然道。
　　格雷愣住，继而翻天覆地的怒火涌上他的大脑。
　　伊丽莎白问：“现在我能说我的意愿了吗？”
　　格雷咬着牙，努力平息怒火点了点头。
　　伊丽莎白道了声谢谢，然后叹了口气道：“哥哥，你不觉得我们血族的寿命实在是太长了吗？”
　　“你刚成年两年吧？别一副饱经沧桑的样子。”
　　“……”伊丽莎白干咳两声，然后说：“你曾送过我一盆花，我很喜欢，但它却只能为我绽放一个季节；我曾喜欢过一条河流，还给它命名为‘伊丽莎白的小河’，但它最终也变得干涸。”
　　格雷抿了抿唇，道：“花我可以再给你送一盆，至于河流，这么侮辱范家族的河流还是让它干涸吧。”
　　“……”伊丽莎白又干咳了两声，道，“但我很满足。哥哥，无论是花还是河流，还是关白白，我喜欢他们，所以哪怕他们或早或晚都会离开我，但我也会为曾拥有过他们而感到无比幸福。”
　　格雷不语，但面上的表情已经恢复成往日的张扬与不羁，显然已经完全冷静下来。
　　他道：“就不能换一个人吗？”
　　他实在无法把关白白当成妹妹的未来伴侣并接受她。
　　伊丽莎白道：“两百零二年了，她是唯一一个让我想永远吃她做的饭的人，还是个人类。”
　　说着，她笑了一下，“只要想着每天都能吃到她做的饭，我就已经很开心了。”
　　……
　　早就听说过恋爱中的人类智商为零，但他没想到，恋爱中的血族会直接失去大脑。
　　格雷喟叹一声，“有病得治啊。”
　　伊丽莎白：“……”
　　“她人呢？”格雷问。
　　伊丽莎白道：“小关去社保局交例常报告了。”
　　格雷意味深长地说：“你知道她为什么会来当你的管家吧？”
　　伊丽莎白叹了口气，“这也是我第一次知道我的魅力还比不上臭钱。”
　　“………………”
　　跳过这个话题不讲，伊丽莎白朝格雷介绍了自己新雇佣的应青与没在场的谷哥。
　　格雷道：“这个叫应青的人类我还算满意。”至少够听话。
　　伊丽莎白补充介绍道：“他对小关来说，是类似‘哥哥’的存在。”
　　闻言格雷对应青的好感度顿时下降了几个百分点。
　　正聊着，格雷的手机响了起来。
　　这还是伊丽莎白第一次看到格雷用手机，而后者显然也还未习惯这个方便的玩意儿，接起来后不知点到了哪里，就变成了免提模式。
　　“格雷大人，您现在在哪？”电话那头传来一道熟悉的男声。
　　格雷不耐烦地道：“有什么事直接说。”
　　“北街那块发生了一起暴-乱，犯人是高级血族，如果您离那块不远的话，希望能得到您的帮助。”
　　“知道了，我马上过去。”说完，格雷挂掉了电话，然后问伊丽莎白，“从这里去北街哪条路最近？”
　　“……”伊丽莎白指了方向，于是格雷风风火火地走了，剩下她与应青大眼瞪小眼。
　　气氛一度十分尴尬。
　　与格雷对话的那个场景伊丽莎白已经在脑中模拟过数千遍，却没有一个场景有关白白的家属在场。
　　惴惴不安的伊丽莎白看着应青面无表情的脸，硬着头皮开口了：“那个，应……青大哥，关于我喜欢小关的事情——”
　　“我早就知道了。”应青打断她的话。
　　伊丽莎白微惊，“那你不阻止我？”
　　“心长在你身上啊。”应青回答得理所当然。
　　“……”闻言，虽然知道应青只是太愣而至于这样回答，但伊丽莎白还是不可避免地被感动了。
　　“再说了，同不同意是关小妹的事，身为她所信赖的人，我只需要支持她的决定就行了。”应青又道。
　　伊丽莎白越发感动，“小关有你这样的哥哥真好。”
　　应青纠正道：“是师兄。”
　　“……不管怎样，你是天使！”伊丽莎白用人类课本上的方式加以赞美。
　　应青一愣，连忙摸着自己的胸膛一边感受有力的心跳一边回答道： “我是人。”
　　“……你是好人。”伊丽莎白换成血族课本的方式加以赞美。
　　“谢谢。”应青松了口气。
　　伊丽莎白也松了口气，算是明白为什么聪明睿智又能干的关白白会对付不了应青了。
　　毕竟，沟通从古至今一直是个难题。
　　作者有话要说：
　　⊙v⊙ 大家好，现在蠢作者已经能够有相对充足的码字时间，故即日起恢复日更，更新时间为每晚的20:20:20，希望大家多多评论赐予我动力，感激不尽~【鞠躬】
　　PS：如果发现剧情有什么bug的话敬请指出，蠢作者在此谢过【献出膝盖】
　　最后提醒大家，天气变更，注意身体~


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     关于阴谋（二）
　　天渐渐晚了，太阳顺着树杈隐没与天际线下，残留的余温也被凉风带走。就在伊丽莎白准备出门去找关白白的时候，后者回来了。
　　伊丽莎白看着双手空空，表情也空空的关白白，眨眨眼问：“发生什么了吗？”
　　关白白看了她一眼，道：“没什么。”
　　“……要是你心情不好的话，不如我们叫外卖吧？”
　　“恐怕近期除了我们家里现有的储备粮外，你得隔绝一切外来的食物。”
　　“为什么？！”伊丽莎白瞪大双眼。
　　“我在回来的路上目睹了三起血族失控伤人的暴-乱，但他们看起来并不像没有按时注射压抑剂的样子。”
　　“啊？你目睹了暴-乱现场？那你有没有受伤？”伊丽莎白摸摸她的手，面色担忧。
　　关白白躲过她想要进一步摸索的双手，道：“没有受伤——而且这个不是重点。重点是，我怀疑这些暴-乱是统一派搞的鬼，但由于没有直接线索，所以最近你不要外出，也不要吃外来的食物。”
　　伊丽莎白应下，于是关白白到厨房里煮饭去了。
　　度过平安无事的一夜后，次日，电视里开始播放昨日发生的暴-乱事件的相关新闻。
　　看着电视上熟悉的身影，伊丽莎白总算知道昨天把格雷叫走的人是谁了。
　　不过比起格雷与警方的人竟然能和谐相处的八卦，新闻上所发布的信息更让她在意。
　　“据悉，发起暴-乱的五个血族都注射过压抑剂，且他们血液中带有的压抑剂检验证明并没有超过半年的期限。”
　　“而专家透露，在检验血液时，五份样本无一例外地检验出了不明成分，很有可能就是导致他们失控伤人的真凶。对此，警方正在进一步调查中，在这件事情明朗之前，请各位市民注意人身安全。”
　　“嘀——”伊丽莎白关掉电视，给格雷打了个电话。
　　电话里格雷似乎在忙，于是匆匆与她聊了几句，又嘱咐她注意安全，别乱吃食物便挂了。
　　第三天，南街也发生了暴-乱。
　　由于事件的性质恶劣，社保局只好将暴-乱者转移关押至号称血族囚牢的奉特监狱。但除此之外，警方的调查工作止步不前，专家方面也没取得研究上的进展。
　　一时间人心惶惶，血族们也缩缩蹑蹑，人类与血族之间的信任绳索仿佛随时断裂开来。
　　又恰巧有人把先前人才市场上，血族未按时注射压抑剂，当众杀人饮血的事发到网上，更是在信任的绳索上搁了把剪刀。
　　不过当晚，某私人X博指出新闻播放过的视频中，出现了格雷范的身影。而且从视频中来看，他不仅帮忙降服了失控的同类，还出手保护了冒着生命危险为八卦献身的拍摄者的安全。
　　后续拍摄者当事人现身说法：“那个血族朝我扑过来的时候，我还以为我要死了——但是格雷先生救了我，我十分感动！太感谢他了！不过，如果他救了我之后能不黑着一脸说‘别碍事’就更好了QAQ”
　　评论下一片“这个血族有点帅”“活生生的傲娇霸道血族总裁啊”，算是盖过了人才市场事件的热度。
　　凌晨，在后台刷新了下评论，见大致上网友都表示愿意信任血族，关白白这才面无表情地关了笔记本上床睡觉。
　　第四天，案件总算有了进展。
　　最初的暴-乱者们先后恢复意识，开始给案件的调查提供帮助。
　　而专家那边也确定了血液中的不明成分确实是导致这些案件的发生的真凶，再结合暴-乱者们的回忆描述，初步可以判断他们都是饮用了前不久一上市便热卖的人造血饮料才会造成这样的结果。
　　而后续对他们口中所说的造血饮料的成分检验，更是证明了这个判断是无误的。
　　“在这里，提醒广大市民，若自己或周边的朋友曾饮用过此类饮料，请立马就近到医院的隔离所，以免造成更多的伤亡。同时，警方也会尽快针对此类饮料做出解药，并对该饮料的厂家进行调查，隔绝此类事情的发生，还请广大市民放心。”
　　“嘀——”伊丽莎白关了电视，坐在沙发上沉思。
　　坐在一旁的关白白问：“怎么了？”
　　伊丽莎白抬头看她，定定地看了好一会儿后，她嘴巴一扁，委屈巴巴地道：“完了小关，我要被隔离了。”
　　“………………”
　　所谓的不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，就是这个道理了吧？
　　关白白深吸口气，问：“你什么时候喝的饮料？”
　　“就、就十来天前。”
　　关白白算了算日期，道：“从时间上来看，你应该早在两天前就发作了。但既然你没发作，就说明——”
　　“说明我记错了？”伊丽莎白面上一喜。
　　“血族的记性能把近两年发生的事情记得巨细无遗。你没发作，只能说明你体内可能存在抗体。”
　　“……所以？”伊丽莎白眉头一蹙。
　　“你不用进隔离所，进实验室就行了。”说着，关白白开始掏出手机打电话。
　　伊丽莎白屁股一紧。
　　不过在伊丽莎白被送进研究所前，解药就被研制出来了。
　　伊丽莎白得以逃过那些骇人的针头，而事情也总算得到了解决，只是警方那边却依旧苦于无法追查到厂家而无法结案。
　　但这事情的落幕却是另一件事的启幕。
　　先前人才市场的事终究引起了社保局与血族保护协会的重视，双方商讨过后，共同决定推出“一周抽检”，即一周一次于在册名单中随机抽取一定比例的血族进行调查是否半年内注射过压抑剂，若被检验到违规，则有可能会受到人身限制，并数年内都会受到实时监控。
　　不巧的是，在“一周抽检”的初次实施中，伊丽莎白被抽中了。
　　更不巧的是，她的检验结果为半年内未注射过压抑剂。
　　关白白愣愣地看着报告，开始怀疑自己的记忆是否出过错。
　　毕竟她很清楚地记得，在伊丽莎白配合长老会的行动抓捕统一派的某队长后，她已经去过医院注射了压抑剂。
　　那为什么，检验结果会是没有呢？
　　作者有话要说：
　　写感情章的时候，我头有点晕，写剧情章的时候，我头有点疼……果然只有怼小姐的时候我的心情才是愉悦的_(:з」∠)_


第21章 关于阴谋（三）
　　最终，伊丽莎白还是以另外一种方式进了“隔离所”。
　　冰冷的空气，冰冷的白墙，冰冷的铁笼，还有，坐在铁笼外，神情冰冷的关白白。
　　伊丽莎白凑上前，一脸委屈地道：“我真的打过针了。”
　　关白白：“检验报告我托社保局的朋友查过了，并没有问题。”
　　而这也是她想不通的地方，为什么伊丽莎白半年内没有注射过压抑剂，却从未对人类出过手？
　　是自控能力压抑了她体内的本能，还是她对人类下手后处理得很干净？
　　见眼前人开始审视自己，伊丽莎白更加委屈了：“连社保局的人都骗过去了，幕后真凶一定很不待见我。”
　　关白白扯了扯嘴角，道：“你怎么老是不招人待见呢？”
　　“可能是因为他们见不得我对你好吧。”伊丽莎白一脸娇羞。
　　关白白的太阳穴跳了跳，问：“老实交代，你有没有得罪哪个地位尊贵的人？”
　　伊丽莎白摇头，“我一向只欺凌弱小的。”
　　关白白扯了扯嘴角，“你倒懂得柿子挑软的捏。”
　　伊丽莎白叹了口气，“因为硬柿子一个就够我捏的了啊。”
　　闻言关白白终于忍不住起身走人，见此伊丽莎白连忙道：“小关！”
　　关白白顿住脚步。
　　伊丽莎白深情道：“下次来看我记得带柿子过来，你刚刚把我给说馋了。”
　　“……………………”
　　砰。离去的关白白把门关得巨响。
　　应青见她出来，连忙晃了晃手中提着的满满一袋的番茄：“关小妹，我检查回来了，他们说现在可以把东西带给伊丽莎白小姐了。”
　　关白白面无表情道：“扔了。”
　　“……诶？”
　　“饿死她算了。”
　　“……”应青心想，伊丽莎白能一而再再而三地把一向冷静的关白白给磨得没脾气，也是挺厉害的。
　　关白白走后，格雷去探望了伊丽莎白。
　　伊丽莎白道：“你那个正义的小伙伴能帮我脱离困境吗？”
　　“谁？”格雷没听懂。
　　伊丽莎白：“就是那个，几号来着？23号？”
　　“他才不是伙伴。”格雷嗤了一声。
　　“那那个屁颠屁颠跑去帮人的血族是谁？”
　　闻言格雷沉下脸来，见此伊丽莎白连忙改口道：“能为了守护和平而放下成见的格雷范才不愧范家族的人，哥哥我为你感到自豪。”
　　格雷面色稍缓，于是伊丽莎白打铁趁热，问：“我还得被关多久？”
　　“23号说事情其实并不复杂，毕竟‘一周检验’还处于测试阶段，所以只要你现在补上压抑剂，且20年内都主动上交按时注射压抑剂的报告就行了。”
　　“……我觉得我想出去的想法很简单，你说的能出去的方法很复杂。”伊丽莎白叹了口气，又问，“那我还得等多久才能摆脱这个笼子？”
　　“本来是明天，但现在是三天后。”
　　“为什么？！”
　　“我要求的，作为你让范家族蒙羞的惩罚。”
　　“我哪里让我们家族蒙羞了？！”
　　“两年前压抑剂刚推出的时候，我们范家族是带头接受的。现如今范家族的现任继承人却被查出未按照时限注射，难道还不够丢人吗？”
　　伊丽莎白欲哭无泪：“反正又没拿喇叭到处喊，而且重点是，我、真、的、打、针、了！！”
　　格雷：“不管是真是假，反正你明天得补一针。”
　　伊丽莎白这下子真的哭了。
　　而这时格雷的电话响了，他接了起来，然后也要走了。
　　伊丽莎白问：“又是你的那个23号？”
　　格雷：“是你的23号。”
　　“……”几天不见，哥哥竟然会用人类的梗来开玩笑了，真是相当惊悚啊！
　　伊丽莎白道：“我已经有小关了，他就给你吧。话说回来，他找你又有什么事？”
　　格雷：“请我吃饭。”
　　“……”我错了，这才叫惊悚啊！
　　格雷转身离去，门刚关上，却又被打开。
　　伊丽莎白看着出现在眼前的白袍人，眨眨眼问：“怎么了？”
　　“伊丽莎白大人，轮到您注射压抑剂了。”
　　“不是说明天么？”
　　“因为赶时间，所以提前了。”说着，白袍人打开了铁门，拿着注射器走了进去。
　　伊丽莎白看着尖锐的闪着寒光的针头，不自觉地吞了吞口水。
　　与此同时，关白白开始重新调查伊丽莎白是否在半年内注射过压抑剂一事。
　　利用社保局给过的权限去调医院的监控来看是一件很容易的事，确定伊丽莎白确实去过医院后，关白白找到了当天值班的那个医生。
　　医生推了推眼镜，问：“范家族的伊丽莎白？”
　　关白白点了点头，“请您认真回忆下，她有没有打针？”
　　“打了呀。”医生几乎连思考的时间都没有就肯定地点了点头，“她是唯一一个打了针差点哭出来的高级血族呢。”
　　“……”关白白一脸黑线，掏出钱来递给医生。
　　医生凛然正气，“你要干嘛？不知道威武不能屈吗？”
　　“封口费，请不要把她打针后差点哭的事情告诉其他人，特别是范家族的格雷大人。”
　　医生顺水推舟，“发家致富靠屈屈。”
　　关白白满意地走了，同时掏出手机打电话给社保局的朋友告知此事。
　　朋友“咦”了一声，“那先前的检验报告是被内部人员动过手脚？”
　　这也就能解释得通，为何内部人员来查查不出来问题。
　　关白白“嗯”了一声，道：“上报局长让他查一下吧，还有，尽快把伊丽莎白大人放出来。”
　　朋友应下，挂断电话，但很快又重新给关白白打了个电话。
　　“白白，你是不是被医生给糊弄了？”
　　关白白一愣，反问道：“怎么了？”
　　“你家的伊丽莎白小姐就是没有打注射剂啊！她现在已经失控发疯了！”
　　“…………”
　　作者有话要说：
　　系统提示：
　　您好，您的好友【伊丽莎白】已陷入癫狂状态。
　　世界：
　　伊丽莎白：一起摇摆！让我们一起摇摆！
　　关白白：……
　　默默拉黑。


第22章 关于阴谋（四）
　　血族血族，自然与“血”分不开。
　　就像狼会猎杀兔子，鸟会啄食虫子一样，鲜血对于血族来说是他们为了生存而衍生出来的本能之一。
　　哪怕后来人类与血族定下了血律，血族背地里猎杀或圈养人类的行为依旧屡现不鲜——直至压抑剂问世。
　　人类能与血族做朋友，做同学，做同事，甚至于做-爱人，都是拜它所赐。
　　如果没有它，就没有现在的社会。
　　如果没有它，关白白也不可能成为范家族的管家。
　　但如果早知道伊丽莎白不会按时注射压抑剂，自己就像被绑着一颗定时-□□的话，关白白想，她应该也不会去应聘。
　　可惜没有如果。
　　所以关白白现在正快马加鞭地赶往隔离所，要给伊丽莎白收拾烂摊子。
　　到了隔离所，跟前台打了招呼，关白白就急冲冲地往里边跑。
　　站在走廊等她的朋友见她目不斜视地就要冲过去，连忙眼疾手快地抓住她的衣角，“白白。”
　　关白白回过神，站定身朝她打了招呼，又问：“伊丽莎白小姐呢？”
　　朋友道：“她还在笼子里。”
　　闻言关白白抬脚又要走。
　　朋友连忙再次拦住，“你进去干嘛？失控的血族很危险的！”
　　“不是关着么？”关白白有些不耐烦。
　　话音刚落，却听轰的一声，隔离所内传来医生的尖叫声，“妈呀！跑出来了！”
　　“……”朋友看了看关白白，问：“你什么时候学的乌鸦嘴技能？”
　　关白白扯了扯嘴角，“局里没有这种情况的应付方案？”
　　朋友掏出小本子翻了翻，推了推眼镜说：“找到了，有的。这种情况局里一般会找合作的天师团过来收服失控的血族。”
　　“应该提前找天师团的人过来预防这种情况才对啊！”关白白吐槽道，然后突然把朋友拽向自己身后，同时另一只手伸进怀中掏出黄符迎上袭来的白光。
　　白光于视线中清晰，出现在两人面前的是熟悉的身影。
　　虽然身影熟悉，但人却是陌生的。
　　伊丽莎白喜欢笑，喜欢撒娇，偶尔也会恶作剧，但无论什么时候，她都从未用如此狰狞的表情看过自己。
　　关白白收回手，同时示意朋友离开这里。
　　朋友不解，看着一动不动的伊丽莎白问：“不是已经收服了吗？”
　　“你觉得一张黄符能控制一只高级血族多长时间？”关白白一脸黑线，“还不快叫人过来支援？！”
　　闻言，朋友连忙抬腿就跑，却突然又被关白白唤住。
　　“这里有没有备用的压抑剂？”
　　朋友点了点头，“消防栓箱里有。”
　　关白白了然，待朋友走后，便面无表情地从怀中又掏出几张黄符挨个贴伊丽莎白身上，确保她短时间内无法动弹后，就放心地往消防栓箱的所在地跑去。
　　但未等她的手触碰到铁箱，背后突然袭来的阴风骇得她转而掏出又一张黄符往身后扔去。
　　半空中的蝙蝠扑哧着翅膀奋力躲过黄符，继而落地化成伊丽莎白的模样。
　　关白白一愣，有些不敢置信：“你醒了？”
　　伊丽莎白拍拍胸膛，又不解地反问：“不是你的黄符叫醒我的吗？”
　　关白白正想回应，却见伊丽莎白突然大喝一声“小心”继而朝自己身后飞去，她便面无表情地掏出又一张黄符，果断地朝伊丽莎白的眉心贴去。
　　黄符甫一触碰到她的肌肤，便听“滋滋”声响起。伊丽莎白吃疼，嘶吼一声摔落地上，便化作陌生的男子模样。
　　关白白双手环胸，“伊丽莎白如果知道我会使黄符，可不是你这个反应。”
　　男子捂着流血的眉心站起身来，露出苍白的獠牙道：“该死的人类！”
　　“陷害同类的你也不是什么好东西。”关白白不为所动，继而掏出一张黄符晃了晃示意他再攻过来。
　　男子也不生气，“你的黄符应该剩得不多了吧。”
　　“对付你绰绰有余。”
　　“那伊丽莎白大人呢？”男子咧嘴傲然一笑，“我可是在来找你之前，顺手撕下了几张她身上的黄符呀。”
　　关白白面色一变，继而眼前白光一闪，伊丽莎白便已出现在了她的面前。
　　瞧见关白白愕然的表情，男子笑弯了腰，却没想到此后他再也没挺直身板的机会。
　　穿膛而过的手臂纤细却强大，伊丽莎白脸上是显而易见的嗜血欲而非自己所知晓的呆愣，明白过来自己也只是一个试验品的男子在一瞬间面目变得狰狞。
　　但尽管他再不甘，心脏受损的他也只能退场。
　　目睹全程的关白白浑身僵硬得宛若绷紧了的弦，而下一秒突然转头看向她的伊丽莎白对她而言就像是一把剪刀。
　　一把刚经过血的洗礼，磨得锋利无比的剪刀。
　　看着一步步缓慢接近自己的伊丽莎白，关白白咬紧了牙关，试探性地喊了一声她的名字：“伊丽莎白小姐？”
　　……
　　伊丽莎白停下了。
　　当伊丽莎白恢复意识时，她正躺在医院的床上。
　　站在床边的医生见她醒来，拿笔在本子上记录了一下，道：“醒了就好，你感觉怎么样？头会不会晕？”
　　伊丽莎白摇头。
　　“视线会不会模糊？”
　　还是摇头。
　　医生战战兢兢地问：“你会不会说话？”
　　“……小关呢？”伊丽莎白反问。
　　医生松了口气，说：“会说话就好。你说的小关是你的管家吧？她正在给你办住院手续，等下就来见你。”
　　伊丽莎白点了点头，又觉得自己的背后有些疼，便把这事说给了医生。
　　医生发愁了：“没听过注射压抑剂会有这种后遗症呀？”
　　“那个是我造成的……”从门外走进来的应青听见这话，连忙承认了。
　　“怎么回事？”伊丽莎白皱眉。
　　“我跟谷哥赶到隔离所的时候，看到你跟小关在对峙。情急之下，只好出手伤你了。”
　　“……”不说还好，一说更疼了。
　　伊丽莎白疼得直冒冷汗，医生见她脸色苍白，有些担心地伸出去手去想要探探她的体温。
　　而那只不断在视线中放大的手吓了伊丽莎白一跳，她侧身躲过，既然愣住。
　　医生与应青也愣住。
　　“……唧唧？！”坐在床上的小蝙蝠扑哧着翅膀，一双黑溜溜的小眼睛瞪得浑圆。
　　应青问医生：“这是怎么回事？！”
　　医生也惊讶不已：“没听过注射压抑剂会有这种后遗症呀！”
　　“后遗症？那怎么办？”应青急了。
　　“不用担心，血族的自愈能力很强大，强大到能够强迫身体兼容体内的抗体——不过这需要花点时间罢了。”
　　“那伊丽莎白小姐怎么办？”应青皱起眉看着床上那只始终变不回人形的蝙蝠，见它耷拉着头，毫无生气，心里不由更加担心。
　　这时，关白白进来了，于是床上的蝙蝠扑哧着翅膀飞向她的怀抱，末了唧唧地蹭了蹭关白白的胸。
　　……
　　应青想，刚才担心她的人一定不是我。
　　突然被扑了个满怀的关白白只是稍稍一惊，然后很快就镇定下来了。
　　她捏着蝙蝠的翅膀拉离自己的怀抱，抖了抖蝙蝠的身子说：“怎么这副模样？”
　　应青帮忙解释了。
　　话刚说完，格雷来了。
　　他一进门就看到自家妹子被人类管家捏着翅膀吊在半空，立马怒了：“松开你的手！”
　　于是“啪嗒”一声，措手不及的伊丽莎白摔地上了。
　　地上的蝙蝠一边揉着屁股一边幽怨地看着格雷。
　　格雷一惊，“变不回来人形了？怎么回事？”
　　于是应青又解释了一遍。
　　格雷正要对医生发怒，门外却又进来一个人。
　　伊达看着地上的蝙蝠小声地惊呼一声，“伊丽莎白？这是怎么回事？”
　　……
　　应青舔了舔唇，问：“那个，你后边还有人会进来不？”


第23章 关于阴谋（五）
　　得知前因后果的伊达看着伊丽莎白的眼神是昭然若揭的同情与爱怜。
　　伊丽莎白“唧唧”了两声，然后钻到关白白的怀中去。
　　令人惊讶的是，见此情景，格雷竟然没有出言反对，甚至在看向关白白的时候目光还柔和了几分。
　　被看得起了一身鸡皮疙瘩的关白白虽心存疑惑，却不好问出口，只好道：“伊丽莎白小姐，您还记得发生了什么事吗？”
　　伊丽莎白点了点小脑袋，说：“唧唧唧唧，唧唧唧！哼唧！”
　　说完，用黑溜溜的小眼睛定定地看着关白白。而惊悚的是，关白白竟然从那毛茸茸的脸上看出来“求安慰”的表情。
　　……
　　所以说她才想要跟伊丽莎白保持距离啊。
　　关白白一边想一边不由自主地摸了摸她的头，反应过来自己这种下意识的行动后，登时微红着脸把蝙蝠推开。
　　而听完伊丽莎白说的话的格雷并没有注意到两人之间的小动作，他不悦地皱起眉，说：“原来是假扮成工作人员给你注射了假的‘压抑剂’么？没想到统一派的人已经侵入到社保局的内部了……”
　　闻言伊达担心不已。
　　格雷想了想，忽然又开口说：“伊丽莎白，你现在这副模样不方便出面，范家族接下来一段时间由我暂时管理。”
　　伊丽莎白晃着脑袋否决了他这个‘临时继承人’的方案。
　　格雷却对此视而不见，他兀自转过头来对伊达道：“伊达小姐，如果可以的话，我想请您帮忙照顾一下伊丽莎白。”
　　“当然没问题，格雷大人。”伊达红着脸郑重应下。
　　“那就麻烦你了。”格雷朝她微微一笑，旋即转身离去。见此，伊丽莎白连忙扇着翅膀追了上去。
　　走廊上，兄妹一人一蝙蝠四目相对。
　　伊丽莎白飞累了，便停在了格雷的肩膀上。
　　歇了一会儿后，她说：“哥哥，我觉得‘继承人’这个身份并不是他们盯上我的全部原因。所以你就算暂时掌管范家族，也无济于事。”
　　格雷耸耸肩：“我只是需要一个身份让我做些事罢了。”
　　“……你要做什么？”伊丽莎白有了不详的预感。
　　“只是教教长老会那些老不死的一个简单的道理而已，”格雷嗤了一声，“软柿子捏久了，总会捏到榴莲的。”
　　……
　　虽然是蝙蝠，但伊丽莎白还是觉得自己的手隐隐作疼。
　　为避免出现坏上加坏的难看局面，她不得不给长老会说好话：“长老会也挺不容易的。”
　　“这并不能成为他们把你推到前线当诱饵的理由。”格雷咬着牙，赤红色的双眸仿佛跳跃着烈焰，“范家族的人不是这么好欺负的。”
　　……
　　所以他们找人合作的时候只找到了我，不找你啊。
　　伊丽莎白还想再劝，格雷却突然伸手摸了摸她的脑袋，无不深情又无不忧伤地说：“我已经失去了芙丽丝，不能再失去你了。”
　　伊丽莎白沉默了，许久过后举起翅膀拍了拍他的肩以示安慰，又算是勉强同意他的方案了。
　　格雷便笑了起来，说：“为了不让我担心，你接下来一段时间先好好地呆在加文家族里边吧，加文家族的防御系统可是连我都打不进去的。”
　　伊丽莎白点头应下了。
　　于是格雷放心地走了。
　　他走后，伊丽莎白把最后的谈话用笔写在纸上告知关白白，然后满身大汗地摊在桌子上吐着舌头散热。
　　关白白看着纸上的话，若有所思地说：“格雷大人这段时间学到了不少人类的东西啊。”
　　伊丽莎白带着疑惑睁开眼睛，但关白白却不解释，只是着手准备借住加文家族的事去了。
　　两天的留院观察后，伊丽莎白出院，入住加文家族。
　　得知此事的伊晓又惊又喜，等伊丽莎白一进门，便抱着她到沙发上说个没完。
　　笑声阵阵，唧唧绕耳，完全听不懂她们在说什么的关白白两耳不闻窗外事，专心致志地做着她的糕点。
　　但等糕点端到她们面前，关白白才反应过来伊丽莎白现在吃不了甜品，而伊达伊晓是不吃人类的食物的。
　　“抱歉小姐，我马上重新准备。”关白白拿回糕点，下一刻桌子上却多了两份鲜血淋漓的牛排。
　　伊晓不好意思地看着关白白，说：“不好意思关管家，忘记跟你说了……有人会给我们准备点心跟三餐的。”
　　关白白定定地看着散发着浓重的血味的牛排，几瞬过后才抬起头来朝伊晓露出微笑：“那我就不打扰两位小姐了，请您与伊丽莎白小姐慢用。”
　　说完，她行礼退下回到厨房，把糕点递给应青吃。
　　应青亮着眼睛接过了，大快朵颐后发觉自家师妹正一脸若有所思地看着自己，当下战战兢兢地摸了摸自己的脸，问：“怎么了吗？”
　　关白白摇了摇头，说：“只是在想，果然还是人类才会喜欢人类的食物啊。”
　　应青不解，但觉得她说的有道理，便点了点头。
　　关白白便又说：“所以不管从什么方面来看，都不合适啊。”
　　“什么不合适？”应青问。
　　关白白笑了笑，淡然道：“种族。”
　　“白白，这是你做的吗？太厉害了！”印象中，她第一次这样被夸奖，是饿了一下午终于忍不住自己动手丰衣足食的时候。
　　“太好吃了！我们家终于有人会做饭了！”印象中，她第一次看到爸爸哭，是他吃到不带蛋壳不被炒糊又不油腻的蛋炒饭的时候。
　　“白白，这些菜谱的都是给你买的哦，下次试着做一下糕点好吧？”印象中，她第一次接触到西式甜品，是妈妈想要吃没有任何添加剂不会长胖的甜品的时候。
　　但等到她会炒出比蛋炒饭更好吃的饭菜，能轻松做出各类甜品糕点的时候，那两个夸奖过她的人却离开了。
　　于是她就只有师姐跟师兄了。
　　然而师姐也要走了。
　　挽着爱人的手臂，卓清清笑得一脸温柔又幸福。
　　她摸着泪眼婆娑的关白白的脑袋，说：“别哭，要祝福师姐才对呀。因为我可是找到了一个愿意让我为了他放下桃木剑的好男人呢。”
　　但关白白还是哭，扁着嘴巴一脸委屈地看着卓清清。
　　见此卓清清忍不住笑了，说：“说来白白你没有学桃木剑真是太好了，因为你不用担心会吓跑未来的伴侣呢。”
　　闻言，站在她身旁的高大男人羞愧地拉了拉她的衣角，示意时间到了。
　　于是卓清清只好捏了捏关白白的脸，恋恋不舍地说：“我该走了，白白。”
　　“你以后也要努力找一个让你愿意为他每天都做饭吃的心上人呀。”
　　“一定要幸福啊。”
　　说完，卓清清转身离去。
　　关白白正要上前拉住她的手，眼前却突然一片空白，继而她睁开了双眼。
　　……
　　怎么突然梦到以前的事了。
　　关白白擦去眼角可疑的水渍，拿过手机看了一眼时间，发现自己才睡下没两个钟头。
　　翻个身正打算接着睡，却被枕头边的一坨黑不拉几的东西吓了一跳。
　　仔细一看，那东西原来是只蝙蝠。
　　关白白黑着脸把蝙蝠晃醒了，伊丽莎白嘟囔着醒来，眼睛半睁不睁地就要往身旁人温暖的怀中蹭去。
　　关白白捏住她的后颈，不容忽略地加重语气道：“伊丽莎白小姐，您走错房间了。”
　　伊丽莎白借着此刻他们两人言语不通，肆无忌惮地唧唧一堆。
　　然而关白白虽然什么都没听懂，但却不妨碍她对当下形势的判断。
　　她道：“我们现在在加文家族的地盘，所以还请伊丽莎白不要做出有失范家族脸面的事。”
　　说着，提着蝙蝠就往房门的方向走。
　　但刚打开门，松开手，得到自由的蝙蝠却在一瞬间又飞回房内。
　　见此关白白怒了，正要发火，伊丽莎白却又飞回来，以迅雷不及掩耳之势“啪嗒”一下重重地用嘴巴亲了亲她柔软的脸颊，然后又“唰”的一下跟逃命似的飞快地逃到房外。
　　……
　　一切发生的太快，关白白压根没反应过来。
　　须臾，反应过来的关白白以肉眼可见的速度慢慢地红了脸，然后伸手来回擦着自己被亲到的脸颊。
　　混蛋，竟然偷袭！
　　原本的睡意在此刻被惊得跑了个一干二净，躺回床上翻来覆去半个小时愣是睡不着的关白白最终怒气冲冲地出了门，决定让罪魁祸首也不得安宁。
　　但待她走到伊丽莎白的房门外，正想敲开门，却听见里边传来了交谈声。
　　“伊丽莎白，你这次玩得太过火了。”
　　是伊达的声音。
　　她道：“关白白始终是社保局安排的人，动机不纯，你未免对她太亲近了些。”
　　伊丽莎白唧唧了两声。
　　伊达气笑了，“你该不会真的以为她来当你的管家，就只是为了钱吧？”
　　伊丽莎白又唧唧了两声。
　　伊达微惊，“原来你知道她的目的？”
　　关白白一愣，而伊丽莎白则唧了一声。
　　……
　　原来知道了啊。
　　接下来她们要说什么关白白已经没有兴趣知道了。她回到房里，躺回床上盖上被子，却始终驱不走浑身的冷意。
　　恍惚间，她仿佛又听到了卓清清摸着她的头，温柔地对她说：“要是遇到喜欢的人，可别跟我一样吓跑他呀。”
　　作者有话要说：
　　每次码剧情章的时候，我都有种快要完结了的感觉……然后看了看大纲里边的伏笔，我就很遗憾原来是错觉orz


第24章 关于阴谋（六）
　　格雷，范家族第七十三代族长的哥哥，与伊丽莎白同样是少数通过胎生方式诞生于世的血族之一。
　　他神采英拔，武艺高超，再加上显赫的背景，本当每次出行皆掷果盈车，奈何他的脾气与他赤红色的双瞳一模一样——活像一个一点就爆的火爆辣椒（注1），久而久之，竟让所有爱慕者都对他敬而远之。
　　事实上，如若不是他的脾气太坏，外交时很可能会损害几百年来范家族与其他家族的交情，兴许范家族的现任族长就是他了。
　　不得不说，老伯爵深有远见。
　　格雷暂任范家族族长的消息一出，长老会的三长老就心照不宣、火急火燎地召开了内部会议。
　　“把跟伊丽莎白合作的具体资料都整理出来。”大长老说。
　　“资料里绝对不能出现伊丽莎白曾受过伤或遭遇过危机的内容。”二长老说。
　　“……他来了。”三长老说。
　　大长老与二长老抬起头去，便看到身着柳丁与亮片装饰的夺目衣裳，顶着一头金发，活像一个小混混的青年趾高气昂地走了进来。
　　只可惜这个青年没有像小混混那样容易对付。
　　三个长老你看我我看你，最后像达成什么协议般点了点头。
　　如他们所料，格雷是来找麻烦的。
　　来者先是客客气气地打了招呼，然后话锋一转，便戾气皆现。
　　他冷眼看着三长老，问：“伊丽莎白在暗光森林中协助捕获统一派的队长的那次行动，是您授意的吗？”
　　二长老咳了一声，摸了摸眉头。
　　三长老会意地回答道：“不是。”
　　格雷“哦”了一声，转而问二长老：“那是您吗？”
　　大长老咳了一声，摸了摸鼻子。
　　二长老说：“是大长老。”
　　“……”大长老一脸仿佛日了狗的表情。
　　于是格雷把目光落到大长老身上，大长老又咳了一声，说：“格雷，这是我们长老会与伊丽莎白的合作——我们能借她之手擒住统一派的人，而她也能解开心底的疑惑。”
　　“所以你们就能以芙丽丝的死因为筹码与伊丽莎白交易么？”格雷的脸沉了下来。
　　见此大长老暗道不好。
　　格雷范的脾气很不好，但只限于外人。
　　众所周知，血族寿命漫长，繁衍后代的方法更是简单——传授那人自己的血液即可让他成为自己的后代，故而血族对“亲人”一直看得挺淡。
　　然而许是因为格雷与他的两个妹妹都是通过人类的胎生方式诞生下来的，三人一脉同气，血浓于水，感情竟异常要好。
　　所以伊丽莎白与芙丽丝成了格雷的逆鳞，而死去的后者更是他不可触碰的死穴。
　　一时失言就戳中死穴的大长老暗自懊恼，而那头的二长老已经开口安抚格雷：“冷静下来格雷，我们绝对没有要利用芙丽丝的想法。”
　　“事实上，是伊丽莎白主动提出要求要以‘姐姐的死因’为报酬，才肯与我们合作的。”
　　闻言格雷眯起眼，克制住怒火继续听二长老说话。
　　“当然，我们那个时候拒绝了。”二长老道，“可你比我们任何人都更了解你的妹妹，芙丽丝已经成为了她的心结。她能在成年前为了给她报仇而只身前往暗光森林，现在长大了更不介意冒更大的险自己去探查真相。”
　　“所以你们就答应了她的要求？”格雷面上似有不满。
　　二长老叹了口气，说：“格雷，她已经不是小时候那个处处都需要你保护的伊丽莎白了。有些事，她迟早会知道的。而我们能做的，只是让她尽量少受到伤害罢了。”
　　格雷嗤了一声，“话说得倒好听，你们还不是一样为达目的把伊丽莎白推到了前线？”
　　二长老交叉十指，游刃有余地答道：“以伊丽莎白的身手，那点小小的危机并不成问题。”
　　格雷还是面色不悦。
　　“毕竟，伊丽莎白身上流着的是范家族的血液，而且她还有你这样一个出色的哥哥啊。”二长老并不介意多说点好听的话。
　　闻言，格雷的面色终于缓和了下来。
　　但尽管如此，三个长老还是不得不给出近几个月来对统一派的行踪与计划分析的报告供格雷观看。
　　格雷看后问：“所以，上次发生的‘毒饮料’事件，只是他们的一次小小测试？”
　　二长老点了点头，“如果那次事件能分裂血族与人类的关系，对他们而言再好不过。但他们真正的目的是大规模地测试‘毒饮料’对血族的作用罢了。”
　　“也就是说，在未来可能会出现完整版的毒饮料？”格雷皱起眉。
　　二长老不置可否，“谁知道呢？可能是，也可能是其他的：毒喷雾、毒水，甚至毒空气。”
　　格雷皱起眉，“那你们做了什么？”
　　三个长老互相对视，继而道：“监视。”
　　过去的两年中，凡是与统一派或医学相关的血族或人类，无论是学生还是上班族亦或身份高贵的伯爵将士，都受到了不同程度的监视。
　　但这不是一项容易完成的工作，所需要花费的时间与精力比起充盈武装力量更求人手。
　　所以在这种情况下，长老会与社保局合作了。
　　表面上，社保局以“监督血族是否有违血律”的名义广招人手，让众多人类成为社员。
　　社员成为长老会所罗列出的名单中的血族的身边人，监督他们平日的所作所为并每周一次上交所谓的例常报告。
　　而背地里，社保局则将报告分析并加以统计，时不时与长老会联系讨论成果。
　　“而这些就是成果。”二长老示意三长老递过去一摞文件，道：“这两年中，名单上的家族或个人都或多或少曾与统一派的可疑成员接触过，所以被单独列出来重点监视。”
　　格雷粗略地看了看，除了一些总为统一派发言的‘支统党’外，大部分人类的名字他都不认识。而看到眼熟的血族也在名单上时，他不免吃了一惊。
　　可当他看到某个人的名字也在名单上时，吃惊便变成了愤怒与慌张。
　　“伊丽莎白小姐，您该起床了。”清晨，关白白端着茶敲响了伊丽莎白的门，却听见里边唧唧声一片，某人惊慌失措得显而易见。
　　唯恐里边的人发生了什么事，关白白当机立断推开了门。但出现在她眼前的，只有安然无恙的伊丽莎白，还有正深情地亲着她的伊晓。
　　关白白的脸沉了下来。
　　伊丽莎白挣脱开伊晓小心翼翼的捧吻，着急地扑扇翅膀朝关白白飞去。
　　但关白白的冷漠目光让她僵在了半空，不飞不落，很是尴尬。
　　关白白朝伊晓行了礼，道：“伊晓小姐早安。”
　　没料到会被看了个正着的伊晓满脸通红，支吾着回应了关白白：“早、早上好。”
　　关白白便直起身，面无表情地把茶放到了桌子上，又朝两人行了礼就退下了。
　　见此伊丽莎白连忙跟了上去，伊晓则眸光一伤，旋即眼眶冒出了水雾。
　　而走廊上，一只小小的蝙蝠正努力挡住关白白前进的步伐。
　　关白白道：“伊丽莎白小姐，您不用向我解释什么。”
　　伊丽莎白着急地乱唧一通，只可惜是鸡同鸭讲。
　　关白白道：“您与伊晓小姐怎样是您与她之间的事，我并不在意。”
　　伊丽莎白生气地瞪起眼珠子。
　　关白白又道：“请您放开，我还有事需要去做。”
　　说着，抬腿就要继续走。伊丽莎白当然不依，小小的蝙蝠身活像一堵高墙，就是不让关白白过去。
　　关白白沉默了，许久，她面无表情地从怀中掏出黄符，道：“这张是燃烧符。”
　　伊丽莎白不明白她为什么要说这个。
　　“在医院的时候，统一派的人幻化成了小姐的模样，但我还是心无忌惮地用这张符伤了‘她’。”
　　伊丽莎白一愣。
　　“您明白我的意思了吗？”关白白晃了晃手中的符，然后露出一个笑来。
　　刺眼无比。
　　作者有话要说：
　　注1：火爆辣椒——《植物大战僵尸》游戏中的一种植物，特性：直线大杀伤力爆破，被啃后立即爆炸（特性来自百度搜索结果）
　　顺带，唔，蠢作者躺地打滚求评论有没有用？⊙v⊙


第25章 关于阴谋（七）
　　伊丽莎白讪讪地让开身，关白白便收起了黄符，面无表情地继续往前走。
　　谁料刚走了没几步，背后一阵疾风袭来，关白白早有预料般地回过身并以一张黄符迎上。但视线中的蝙蝠却不慌不忙地闪身躲过，继而眼前白光一闪，唇上一温……幻变出来人形的伊丽莎白正无不温柔地亲着她。
　　关白白愣住了，于是伊丽莎白便又舔了舔她的唇，然后才恋恋不舍地松开她的嘴退后一步，说：“小关，我喜欢你。”
　　……
　　轰！
　　刚快要反应过来的关白白大脑彻底死机，脸红得不像话。
　　伊丽莎白牵起她的手，说：“不管你看到了什么，都是误会。”
　　关白白平息下来心跳，扯回自己的手后面无表情地问：“你怎么可以变回人形了？”
　　伊丽莎白幽怨地看着她：“小关，煞风景不是好习惯。”
　　关白白扯了扯嘴角，“身为您的管家，我只是在对您的身体健康做例常问候。”
　　闻言伊丽莎白又开心了起来，说：“我只是想着用蝙蝠的身体亲你就好像看别人亲你一样——太不爽了，于是就恢复人形了。”
　　关白白面无表情地逃出来小本子记笔记，伊丽莎白飞快地探头一看，看到了“身体小心眼也小”的字样。
　　“……”
　　幸好没有特指是我。伊丽莎白只好这样安慰自己。
　　关白白收起本子，道：“我去联系医生问下后遗症是不是已经彻底痊愈，请您现在回房梳妆打扮后到大厅用餐。”
　　“那你是不是不生气了？”伊丽莎白眨眨眼。
　　“我没有生气。”
　　闻言伊丽莎白沮丧万分，“我听了想生气。”
　　关白白：“……”
　　“小关你看到我与别人那么亲近，都不会吃醋的？”伊丽莎白漂亮的宝蓝色双眸仿佛下一秒就要溢出泪水来，“我们相处了这么久，你对我就没有一点点感觉？”
　　关白白张了张嘴，但又闭上，转而道：“现在您的危险尚未解除，请您不要花费精力在儿女情长上。”
　　伊丽莎白不赞同地反驳道：“请不要扯开话题，你的事就是我的终身大事。我接下来的幸福生活就看你的回答了！”
　　“……”关白白抿了抿唇，道，“伊丽莎白小姐，虽然事发突然，但我想向您请假。”
　　“什么假？”伊丽莎白虽不满对方依旧扯开了话题，但还是被她所说的话转移了注意力。
　　关白白：“我需要一些时间去处理我的私人事情。”
　　伊丽莎白不明白她为何现在要说这些，但她很会抓住重点：“一些时间是因为你不确定什么时候能回来？私人事情是为了杜绝我的追问？”
　　关白白点头。
　　“那我不通过你的申请。”
　　“我想也是如此，所以我已经准备好了辞职信。”说着，关白白就从怀里掏出来昨晚写的信。
　　伊丽莎白怒了，抓住她拿着信的手道：“关白白，你这是在逼我。”
　　关白白定定地看着她，仿佛要从她澄清的宝蓝色双瞳中看出点什么。
　　但最终她什么都没找到。
　　于是她叹了口气，道：“伊丽莎白小姐，我们人类常说：感情的事没有对错。我自问并没有利用你对我的感情做过什么，反而是你因为自己对我的感情而一再希望我为你让步。”
　　伊丽莎白愣住。
　　“而且如果一段感情得不到亲人的祝福，是会很痛苦的。”关白白说。
　　伊丽莎白反驳道：“但牛郎织女幸福地在一起了。”
　　“……他们只能一年见一次。”
　　伊丽莎白深情脉脉地看着关白白，“一眼万年。”
　　“……”这血族怕不是智障吧？！
　　关白白扶额，道：“我做不到。”
　　伊丽莎白安慰道：“小关你放心，我们之间没有王母。”
　　“……”但有银河宽的代沟！
　　关白白深吸口气，道：“那我换个说法，如果一段感情从一开始双方都不诚恳，那是不可能发展下去的。”
　　伊丽莎白眨眨眼：“如果你欺骗过我的话，我在此宣布原谅你的一切过错。”
　　“……”
　　曾几何时，关白白竟然开始羡慕应青的沟通能力。
　　至少这样她就能噎死对方，而不是被对方给噎死。
　　未免在这个话题上扯太多，关白白决定直切主题。
　　她道：“你知道我为什么会来当你的管家——不是为了什么钱！”
　　伊丽莎白松了口气：“我就知道我的魅力比那些臭铜钱好多了。”
　　关白白充耳不闻，继续说：“我接近你只是为了监督范家族是否与统一派有过暗地里的联系，而现在范家族已经取得了长老会的信任，所以我的任务已经完成了。”
　　伊丽莎白拍起小手：“恭喜小关完美完成任务！”
　　“……”
　　上次有想要动手打人的冲动是什么时候了？关白白看着眼神诚恳，表情到位的伊丽莎白默默地攥紧了拳头。
　　这时，伊丽莎白又说：“小关要离开是因为完成了任务吗？”
　　关白白点头，“我已经得到我想要的东西了。”
　　伊丽莎白羞涩地指了指自己。
　　“……”关白白面无表情地继续说，“我要去找两个人，不知得找到什么时候，所以您还是辞了我，另找一个管家吧。”
　　“另找一个？不用呀，我还有一个正管家没用呢，我只是缺你而已。”
　　“那两个人对我很重要。”关白白只好换了个说法，“如果不弄清楚，我是没办法专心谈恋爱的。”
　　伊丽莎白歪了歪脖子：“就像芙丽丝对我而言的那种重要？”
　　“是。”
　　“那好吧。”伊丽莎白不得不退步，“我允许你请假。但你要保证，弄清楚了那两个人的事，得尽快回到我身边。”
　　“好。”
　　“而且每天都得跟我发短信，打电话。”
　　关白白皱起了眉，显然是嫌麻烦。
　　“你同意的话就让你带薪请假哟。”伊丽莎白道。
　　“好。”于是这次关白白毫不犹豫地答应了。
　　作者有话要说：
　　通知：还有番外日常献上，记得点下一章⊙v⊙


第26章 番外
　　感情是什么？要解开这个问题其实很简单，只要我们翻开字典，就可以查到正规的解释。
　　但字典里边所解释的，跟我们所理解的并不完全相同。至少有些人会说：感情就是亲情、友情，还有爱情。
　　而对于关白白而言，亲情，最初是父母给予了——然后于两年前半途交给了卓清清。
　　友情，是应青给予了——尽管他头脑简单。
　　而爱情，她却只看到过，感受过，从来没亲身体验过。
　　师姐对她说：“爱情就是想要天长地久。”
　　又说：“呀，你看我都不顾世人舆论，跨越种族隔阂跟他在一起了，你还不相信爱情吗？”
　　那个时候关白白是怎么回答的？
　　她只是抬头看着那个高大英气的血族男子，想了想后说：“姐夫，希望你的寿命不会因为娶了卓姐姐而变短。”
　　啪——
　　一柄桃木剑重重地敲在了关白白的头上，某罪魁祸首笑得一脸温柔。
　　但不管怎样，就算没亲身体验过，关白白也是相信爱情的。
　　然而她万万没想到，她的第一个追求对象是一个血族。而且那个血族喜欢她的原因还是——
　　“噢！我对你一见钟情了！我要追求你！”
　　……去你的一见钟情。
　　然后关白白发现，做伊丽莎白的管家，比完成社保局的要求还要难。
　　第一次，伊丽莎白搔头弄姿地朝她抛媚眼时，关白白差点毁了蛋糕上的裱花。
　　她打开窗，皱着眉无不担忧地朝坐在树上的大小姐说：“伊丽莎白小姐，您穿的是裙子！”
　　伊丽莎白笑得意味深长：“你要不要看看裙子底下是什么？”
　　“………………”忍住，忍住，不要掏出来黄符，会暴露身份的。
　　第二次，伊丽莎白毫无预兆地出现在她的床上，半露香肩地朝她勾着手指头：“来～”
　　“……”关白白的脸白了又青，青了又白，最终睁大了双眼，说，“我不困，您先睡吧。”
　　第三次，伊丽莎白拿着汤勺在她嘴边“啊，啊”地要喂她，说这样能促进感情发展。
　　关白白面色僵硬地吃下，然后差点吐出来胆汁。
　　此后别墅里再也没出现过任何形态任何形状的血浆。
　　第四次，伊丽莎白拥着关白白坐在后花园里赏月，同时朗诵了许多死记硬背的情诗。
　　“是但愿人长久，千里共婵娟。”关白白纠正道。
　　“是何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”关白白又纠正道。
　　“是此情可待成追忆，只是当时已惘然。”又又。
　　“是欲穷千里目，更上一层楼……话说这个与爱情无关吧？是励志才对。”又又又。
　　……
　　伊丽莎白笑得明媚动人：“我一个伯爵来追求你，难道还不是励志吗？”
　　关白白微笑：“是聊斋。”
　　……
　　于是伊丽莎白开始认真学习中国文化。
　　第五次，自从知道关白白每天早上都会来叫醒自己后，伊丽莎白从此爱上了裸睡。
　　然而色-诱术对关白白无效。后者镇定自若地给她穿上了衣服，并提醒说：“没有穿衣服的话记得拉上窗帘。”
　　第六次，伊丽莎白确定关白白正在洗澡后假装不小心走错房间。
　　还没脱衣服的关白白面无表情地说：“还有下次的话，希望您不要介意品尝一下臭豆腐。”
　　第七次，第八次……
　　经过千锤百炼的关白白成了铜墙铁壁，铁壁外的伊丽莎白哭唧唧。
　　而这个时候，她想起来了前段时间看到的名人警句：
　　革命尚未成功，同志还需努力！


第27章 关于阴谋（八）
　　达成共识后，关白白当晚就离开了加文家族的别墅。
　　应青知道后本想跟着她离开，却被她勒令必须确保伊丽莎白的安全而留了下来。
　　对此，应青很不高兴，而且还表现出了莫名的担忧。
　　见此，原本觉得最不开心的人应该是自己的伊丽莎白反而成了劝慰的那一方。
　　她道：“应大哥，你不是婴儿，小关也不是奶嘴。”
　　应青：“我只是想保护她。”
　　伊丽莎白瞪大眼：“你是我的保镖！”
　　应青张了张嘴，似乎想说什么，但最终还是什么都没说，只是无不惋惜地“嗯”了一声。
　　“……”伊丽莎白开始再度怀疑自己的魅力。
　　但不管怎样，关白白还是离开了。
　　她去了一趟社保局，找到领导拿到了报告。当场看完报告后，她不满地皱起了眉：“就这样？就只给我一个‘下落不明’的答案？”
　　领导慢悠悠地喝了口茶，“小关啊，你看清楚，是压抑剂事件后，下落不明。”
　　“没有任何的出入境记录与绑定的□□消费记录？”
　　“如你所见，他们消失得很干净。”
　　闻言关白白从文件里抬起头，看着领导一字一顿地道：“请您注意一下用词，他们并非‘消失’，顶多只是失踪而已。”
　　“抱歉，”领导放下茶杯，诚恳地道歉后又说，“不过追查到最后与他们接触到的人，是一个名叫莱尔的血族。”
　　“他在哪里？”
　　领导递出一张纸条，见关白白接过纸条后有意离开，便唤住她道：“如果将来你找到了尊父母，还请代我表达敬意。”
　　关白白不解。
　　“我认为，他们是当代最伟大的天师，”领导微笑道，“请你代我感谢他们为如今的社会做出的一切贡献。”
　　“当然，”关白白点头应下了，“在我揍过莫名其妙就抛下女儿不管的他们后，我会帮你转达的。”
　　领导：“……”
　　离开社保局后，关白白按照纸条上的地址连夜来到了临近郊外的一栋老房子前。
　　她按了门铃，须臾过后一个管家打扮的老人打开了门。
　　关白白行了礼，“晚上好先生，我找您的主人莱尔先生。”
　　高高瘦瘦的老人推了推老花眼镜，道：“你好小姑娘，我就是莱尔。”
　　“……”关白白道了歉，老人不在意地挥了挥手，一边说着“大晚上的，一个细皮嫩肉的人类找一个血族可不是什么好习惯”，一边侧过身让她进来。
　　当然，如果这个细皮嫩肉的人类是一个干货俱全的天师的话就是另外一个情况了。
　　关白白一边暗自吐槽一边走进房内，然后在老人的示意下安分地坐到沙发上，等他从厨房里倒来茶水。
　　但老人刚离开，裤兜里的手机就响了起来。
　　关白白接起电话，伊丽莎白的声音便从电话那头传了进来：“小关你睡着了没有？”
　　“……还没有。”关白白回道，又问，“你找我有什么事么？”
　　“没什么事，我只是想跟你聊聊天，听听你的声音。”
　　关白白扯了扯嘴角，“如果您不介意的话，我可以录一下我的声音然后发送给您。”
　　“才一会儿不见就对我这么敷衍，我开始后悔我答应你的请求了。”伊丽莎白用无不委屈的语气说道。
　　关白白的太阳穴跳了跳，说：“抱歉伊丽莎白小姐，虽然我很想跟您聊天，但现在正在忙很重要的事。不如等我忙完我们再聊天？”
　　电话那头的伊丽莎白眨眨眼，“这是不是你们人类所说的缓兵之计？”
　　“您难道不相信自己的魅力吗？”
　　“这是不是你们人类所说的激将法？”
　　关白白呵呵了两声，“那现在呢？您有没有听出来‘笑里藏刀’？”
　　伊丽莎白扁了扁嘴，又想到对方看不到自己的表情，便很沮丧地说：“听出来了。”
　　关白白沉默了。
　　许久，她柔和下来语气道：“伊丽莎白，我忙完给你回电话可以吗？”
　　“那好吧，”伊丽莎白被温柔的关白白给哄得飘飘然，一时不知所以得寸进尺，“那你可以给我一个道别的么么哒吗？”
　　“啪嗒”，回应她的是关白白的直接挂断。
　　挂断电话后，关白白面无表情地正要收起手机，却被突然出现在她面前的老人吓了一跳。
　　老人将目光从手机转移到关白白的脸上，然后递过去咖啡杯道：“不好意思家里没茶叶了，给你倒了咖啡。”
　　“没关系，谢谢您的款待。”关白白忙不迭接过了。
　　老人上下打量了她几眼，然后突然问：“冒昧问下，你就是关白白？”
　　关白白一愣，但很快便回过神来点了点头：“是的。”
　　老人“哦”了一声，又说：“伊丽莎白小姐承蒙你照顾了。”
　　“……”
　　话题跳得太快，关白白表示没反应过来。
　　见关白白一脸疑惑，老人也露出了不解的表情，“你不是因为伊丽莎白小姐才来拜访我的？”
　　关白白愣愣地摇了摇头。
　　“……你该不会不知道我是谁吧？”
　　“您不是莱尔先生吗？”
　　老人笑了，“同样是为范家族服务的人，你不用叫我莱尔先生，直接叫我莱尔管家就行了。”
　　“……”
　　关白白的大脑飞快运转，从不解到猜测到恍悟再到惊讶不过几秒的时间，几秒后，她“唰”地一下站直身，行礼道：“您好莱尔先生，上任以来未曾拜访过您，有失礼仪，非常抱歉。”
　　“没关系，我喜欢清静。”莱尔示意她坐回沙发上，又问，“既然你不是为了我的身份跟伊丽莎白小姐而来，那你找我是有什么其他的事？”
　　说到正事，关白白的表情再度恢复进门前的严肃。她道：“莱尔先生，事实上我是为了两年前的事才来找您的。虽然时间稍微有点久了，但还是劳烦您认真回忆是否见过这对夫妇？”
　　说着，关白白掏出小时候拍的全家福。
　　莱尔拿过照片，仔细辨识了面孔后稍稍吃惊，继而无不怀念地说：“原来是他们呀？看到他们笑得如此幸福，我真替他们感到开心。”
　　闻言关白白连忙关心地问：“您见过他们？”
　　“当然，而且我对他们印象深刻——毕竟身为范家族的管家，我永远不会忘记对范家族有恩的恩人。”说着，老人流露出饱含敬意的目光。
　　猝不及防听到这么一句话的关白白一愣，继而问：“您的意思是？”
　　“你不知道也不奇怪，毕竟两年前的那件事关系到芙丽丝小姐的死。为了避免勾起伊丽莎白小姐的悲痛回忆，只知道这件事的我从未与其他人说过。”
　　说着，莱尔抬头看着关白白，“不过对于是他们的女儿的你，我想我还是可以说说那件往事的。”
　　作者有话要说：
　　通知：今天依旧有番外献上，是关于芙丽丝的，记得点下一章哦⊙v⊙


第28章 番外
　　佛缇兰花，一种生长在阴暗潮湿的地方的花。
　　它浑体蓝色，花茎短小，花瓣成波浪状，每逢下雨，就像陆地上翻滚着的海浪。
　　“几百年前它就已经风靡全球，几乎每个血族的后花园都有种植它。而种出最多、最美丽的佛缇兰花的人，便是那美丽又善良的爱丽丝。”
　　“爱丽丝是个年轻漂亮的女孩，她有妙曼的身材，一头美丽的金发，还有一双红宝石般的漂亮眼睛。当她凝望天边时，天空会献上热情的火烧云，小鸟会飞来为她歌唱；当她在湖边打水的时候，鱼儿会跳出来亲吻她的脚趾，湖底的水草会为她舞动柔韧的身体……她是多么地美丽啊——该死的，我非得讲这个故事吗？！”
　　故事还没讲到一半，格雷已经不耐烦地合上故事书，用赤红色的双瞳狠狠地瞪着书本封面上的那个女孩，仿佛跟她有什么深仇大恨。
　　而依偎在姐姐身边的小伊丽莎白见他停下，则不悦地嘟起小嘴，说：“哥哥，故事的精彩部分你还没讲到呢，请你不要停下好吗？”
　　格雷大叫着拒绝了，说：“你们明明已经听过这个故事了，为什么还要我给你们再讲一次？！”
　　“芙丽丝姐姐说过，好作品耐得住时间跟次数的磨洗。”小伊丽莎白说。
　　格雷瞪大眼，“但这只是一本幼稚的童话书！爱丽丝死了，她种的佛缇兰花救了她，爱丽丝活过来了，然后她与她的花过着幸福快乐的日子——该死的，你们一个两百多岁一个快两百岁了，能不能看些有用的东西？！”
　　闻言，小伊丽莎白用手撑着地站了起来，然后认真地反驳道：“这也是有用的东西，它教会了无数像我这样的未成年血族什么叫感人的和谐。”
　　“和谐体现在哪里？感人又体现在哪里？”
　　“人跟花和平共处，多和谐啊。而且他们是要过一辈子，多感人啊。”
　　“……”
　　所以这只是一本童话书啊！
　　格雷忍无可忍地扔了书，旋即怒气冲冲地走了。
　　小伊丽莎白转头看芙丽丝，委屈巴巴说：“姐姐，哥哥又走了。”
　　“也许下次我们可以让他念其他的故事给你听。”芙丽丝微笑着把书捡起来递给她的妹妹，然后无声地做着手势道。
　　小伊丽莎白接过书，看着封面上簇拥着爱丽丝的蓝色花朵，然后眨眨眼说：“如果世上真的有上帝，她能听见花在说什么并实现他们的愿望，那她也能把你的声音找回来么？”
　　芙丽丝愣住了。
　　“姐姐的声音只是迷路了而已，”小伊丽莎白抬头看着姐姐，说，“而且沙尔特老师已经带来了药水，姐姐的声音一定会乖乖回家吧？”
　　芙丽丝表情变了变，然后似乎有些难以自制地猛地拥住了小伊丽莎白。
　　小伊丽莎白一边摸着她柔软又灿烂的金发，一边嗅着淡淡的花香奶声奶气地安慰说：“姐姐你放心，我有一种直觉——你一定会好起来的。”
　　芙丽丝用力地点了点头，然后在妹妹看不见的地方，她一边笑着，一边流下无声的泪水。
　　血族的直觉一向很准，所以正如小伊丽莎白所肯定的那样——药水很成功，在芙丽丝喝下的第三个夜晚，她就已经能够发出简单的声音，相信再过不来几天就能开口说话。
　　为此范家族全体上下都高兴坏了，甚至提前开始准备庆祝的宴会。
　　“大小姐，老仆能看到您开口说话的那一天真是太好了！”看着她长大的莱尔落下了泪水，芙丽丝只好上前递过手帕，又恬静地微笑着表示感谢。
　　“莱尔管家，”这时，有人走过来请示宴会的准备工作，“我们需要订购更多的鲜花，还是往年那一些吗？”
　　“范家族的族徽是玫瑰，我们自然还是订购玫瑰花来做装饰。”莱尔回道。
　　……
　　当然，在这样特殊的日子，如果芙丽丝姐姐能够得到更加美丽又独具特色的鲜花就更好了。
　　小心翼翼地偷听墙角的小伊丽莎白想道，然后自然而然地，她想起来了几百年前几乎每个血族都会种植、但如今已经濒临灭绝的佛缇兰花。
　　网络是个好东西，小伊丽莎白很快就从网上得知已知生长着佛缇兰花的地方之一。
　　暗光森林——它阴森，潮湿，正符合佛缇兰花的生长条件。
　　于是带上了花盆，次日，小伊丽莎白趁着仆人们一时不注意，偷偷溜出了别墅，变成蝙蝠直直飞向暗光森林。
　　但很快就有人发现了她的行踪，于是格雷与芙丽丝带着众多仆人一同出动前往森林抓……不，找人。
　　最先找到小伊丽莎白的是芙丽丝。
　　她找到妹妹时，小伊丽莎白正捧着一盆佛缇兰笑得一脸开心——而她身后亮着赤红色双眸的野兽也是这样的表情。
　　“啊——！”一向温柔冷静的芙丽丝便像疯子一样猛地尖声叫了起来，她能感受到自己的喉咙火辣辣地疼，浑身的血液也加速了流动。
　　接到提醒的小伊丽莎白很快就发现了自己身处危险之中，在空气被撕裂的声响传进耳中前，她凭借血族的本能“唰”地一下变成蝙蝠躲过了身后的攻击。
　　没了人的支撑，花盆掉落在地上碎成两半。碎裂的花盆旁，有几道利爪留下的深深刻痕。
　　芙丽丝从未如此得紧张过，但知识渊博的她很清楚血族的血液突然加速流动代表着什么——本能意识到了危险。
　　跑，跑，跑，无边无际的森林却让她们仿佛置身于渺无边际的巨大囚笼——她们不知道什么时候才能逃到外边的世界。
　　“唧唧！”然枝节横生，一生下来就被判断身体反常地，维持本体会很容易辛苦的小伊丽莎白变成了孩童状态，从半空中掉下来……而这个时候，快得不像地球上现有的生物的野兽追了上来。
　　它扑向伊丽莎白——
　　芙丽丝尖叫着宛若化作一道白光，也扑向了伊丽莎白——
　　空气中开始弥漫起血腥味，满脸泪痕的小伊丽莎白抬头看去，便看到拥她入怀的芙丽丝正咬着牙关，努力忍受着自肩膀传遍全身的疼痛。
　　芙丽丝赢了。
　　野兽一动不动地倒在地上，鲜血不断地从它脆弱的双眼中流到地上。
　　“姐、姐姐……”小伊丽莎白颤抖着喊她道。
　　芙丽丝低头看着她，凌乱的头发随着她的动作滑落到小伊丽莎白的脸上，模糊了后者的视线。
　　但尽管如此，小伊丽莎白还是看清楚了姐姐面上的肃色与极力掩饰的恐惧。
　　她努力平息自己的气息，但终究还是颤抖着说了一句话：
　　“逃。”
　　轰——野兽又站起来了。
　　“逃！！”芙丽丝大吼了一声，将女孩从自己的怀中推出，然后从地上捡起一根枯柴便迎向野兽。
　　逃，逃！
　　小伊丽莎白跌跌撞撞地往前跑，脸被枯枝给刮到了，裙摆也被枯枝给划破了，她也不敢停下脚步，只能不断地往前跑。
　　她知道自己此刻的暂时安全全是姐姐冒着生命危险为她争取来的，是姐姐。
　　姐姐，姐姐。
　　……
　　姐姐！
　　当仆人们陆续被小伊丽莎白撞到的时候，小伊丽莎白已经成了一个仿佛从地狱爬回来的幽灵。
　　鲜血与眼泪交杂着遍布了她的脸，裙子也破破烂烂的，一点都不像范家族中最受疼爱的“小公主”。
　　而等到格雷被带到小伊丽莎白指着的地方时，在场所有人都再熟悉不过的身影还躺在地上。
　　“芙丽丝！”他红着眼冲了过去，想要抱起她，却发现这样只是让她的血流得更多而已。
　　——那只野兽，用爪子贯穿了芙丽丝的整个心脏。
　　“噢不老天！”仆人慌忙捂住小伊丽莎白的眼睛，但这已经迟了。
　　“啊！！！”尖锐又刺耳的声音从小伊丽莎白的嘴中喊出，喉咙火辣辣地疼——但没人在意了。
　　芙丽丝本应微笑着与大家坐在一起，享受大家为她举办的宴会。
　　宴会上大家会很开心，载歌且舞，歌吟笑呼，然后当芙丽丝说话的时候便都安静下来，侧耳仔细聆听她好听的声音。
　　但现在什么都没有了。
　　芙丽丝闭上了她的眼睛，手中却还紧紧握着一根断裂的枯枝。
　　最后，宴会改成葬礼。
　　葬礼上，小伊丽莎白颤抖着双手，在她的棺材上献上了一束已现枯萎之状的佛缇兰花。
　　女孩虔诚地祈祷着……
　　如果上帝真的存在的话，请把姐姐还给我吧。
　　我保证，以后再也不进森林了。
　　只要，让姐姐回家。
　　作者有话要说：
　　因为考虑到这些剧情是详细地说明以前发生过的事情，不是特别适合写在正文里边的样子（？），所以我就写在了番外。
　　看过这则番外的小天使会更清楚当年具体发生了什么，明白芙丽丝这件事对伊丽莎白的影响。
　　PS：因为姐姐已经死了……所以内容提要里边，她的名字被加上了方括号。
　　以上，感谢所有小天使的支持~每次说希望看到评论就有小天使冒出来给我动力，真是太好了！⊙v⊙


第29章 关于阳谋（一）
　　猛然就被猜出来了自己的身份，关白白不可避免地吃了一惊。
　　但很快她又镇定下来，点头证实了莱尔的话，并问：“是我父母跟您提过我的事吗？”
　　莱尔摇头否决了，并解释道：“这只是我的记性告诉我的事。”
　　“虽然我未曾见过你，但两年前我见尊父母时已经牢牢记住了他们二人给我的感觉。”
　　关白白不解。
　　于是莱尔换了个方式解释：“换句话说，每个人身上流的血都不一样，所以人类对于我们血族来说就好比纹理不一的树叶与指纹。我们强大的记性能帮助我们记住见过‘这片树叶’或者‘这片指纹’时的记忆，就算记不起来纹理的走向，也能记住过大概的感觉。”
　　“而从见到你的那一刻起，我就从你身上感受到了尊父母给过我的感受。”
　　“矛盾的强大与懦弱。”
　　“我不懦弱。”关白白反驳道。
　　“还有自欺欺人。”莱尔笑着补充道。
　　关白白便不说话了，显然不感兴趣他为何会得出这样的结论。
　　莱尔也无意多谈，手心微微向上翻了翻示意关白白喝咖啡，便在香味弥漫的空气中娓娓道来以前的事。
　　“范家族的三个孩子中，格雷少爷最没有耐心，芙丽丝小姐最成熟冷静，而伊丽莎白小姐是最活泼好动的那一个。”说着，莱尔无可奈何地笑了一下，“不过比起活泼好动，调皮捣蛋可能更适合用来形容伊丽莎白小姐。”
　　关白白不置可否。
　　“他们自小被灌输不能做出有失范家族脸面的事，为了自己能够随时担任起范家族未来的责任而受到严苛的训练。但比起训练这些细皮嫩肉的继承人，天性好动爱玩的伊丽莎白小姐才最让大家头疼。”
　　关白白终于忍不住笑了。
　　莱尔便继续讲，讲他们小时候的事，讲伊丽莎白怎么恶作剧仆人，最后，讲到了两年前的那件事。
　　“芙丽丝小姐是最备受期望的继承人——可惜她天生残疾，口不能言。”
　　关白白点头，她也曾经听过有关芙丽丝的事。
　　“但后来沙尔特带来了一种神奇的药水，芙丽丝小姐喝下后，不过三天就已经能开口发出简单的词汇。”
　　关白白微惊，因为她从来没听过这件事。
　　莱尔苦笑了一下，说：“大家都高兴坏了，过不了几天芙丽丝小姐就能流利地说话，跟大家交流了——她是有史以来最聪慧的一个继承人，大家从不怀疑她的学习天赋。”
　　“但第二天，伊丽莎白小姐为了送一朵独一无二的花给她最亲爱的姐姐，独身一人跑到了暗光森林里。”
　　“在森林中，前去寻找妹妹的芙丽丝小姐与伊丽莎白小姐受到了一种不明生物的袭击，芙丽丝小姐为了保护伊丽莎白小姐，牺牲了。”
　　说着，莱尔闭上他浑浊的双眼，似乎在平复自己的情绪。过了一会儿，他睁开双眼，继续道：“我们为芙丽丝小姐举行了葬礼，格雷少爷则开始下手探查伊丽莎白小姐口中所说的生物是否真的存在。”
　　“能追赶上血族的速度，能用爪子一下子贯穿血族的心脏——这种生物几乎不可能存在。大家都在怀疑伊丽莎白小姐，甚至有人觉得是伊丽莎白小姐杀了她的姐姐！”
　　说到这里，莱尔激动得涨红了脸，然后咳了起来。
　　关白白想要上前为他顺口气，莱尔却举手示意自己无恙，让关白白接着听自己说下去。
　　“自从芙丽丝小姐死后，伊丽莎白小姐开始变得沉默寡言，几乎不再说话。她会乖乖地坐在椅子上学习知识，会恬静地微笑着在房里修建盆栽。”
　　“伊丽莎白小姐……活成了芙丽丝小姐的样子。”
　　“最后结束这一切的是格雷少爷。有一天，他看到伊丽莎白小姐穿着她姐姐未成年时的裙子，终于忍不住骂了伊丽莎白小姐。”
　　“拜格雷少爷所赐，伊丽莎白小姐终于既芙丽丝小姐下葬之后，第一次哭了出来。”
　　“哭累了，她便缩在格雷少爷的怀中睡着了。”
　　“格雷少爷说，‘她累了，让她好好休息吧。’然后他又说，‘在她休息好之前，所有的事都由我来做’”
　　“但仇恨的种子一旦种下，迟早都是要发芽的。格雷少爷始终没管住他这个任性的妹妹——就在伊丽莎白小姐成年的前一年，她再次孤身一人跑进了暗光森林，誓为芙丽丝小姐报仇。”
　　“她成功了，毕竟当时专修格斗技巧的伊丽莎白小姐已经能打赢成年的格雷少爷了。”
　　“但她还是受到了能危及生命的伤，最后，她是被一对天师夫妇送回来的。”
　　关白白抿了抿唇，总算知道为什么莱尔会说她的父母是范家族的恩人了。
　　“你的父母对我说，‘这个孩子受了很重的伤，而且复仇的情绪已经占据了她的理智……为了她的未来，我们不得不封闭了她的部分感知，减低心结对她的影响。待时间长了，心结消解了，这孩子被封闭的部分感知自然也就回来了。’”
　　“我跟你的父母说，你们救了我们的小姐，无论有什么条件或者需求都敬请直言，让我们好好报答你们。但你的父母却说，‘报酬的话，我们已经拿到了。如果这孩子醒来还记得我们，请替我们说声谢谢。但如果她忘记了我们的话，请不要将我们出现过的事告诉她。’”
　　关白白一愣，问：“为什么？”
　　“他们说，因为他们女儿的偶像是雷锋。”
　　“……”
　　作者有话要说：
　　每次晚上到了更新时间都没刷出来更新的蠢作者慌得想烧了JJ的服务器……
　　PS：手机跟电脑的好像不能准时刷不出来更新，但APP貌似没问题，而电脑网页版的话，可以点开昨天的更新，把地址栏最末尾的章节数改成今天本该更新的章节数即可（比如：http://……￥%@￥=27，把27改成28）
　　PPS：蠢作者12号才说我有了相对充足的码字时间，然而万万没想到这是个flag（微笑）。以防万一，如果哪天会断更的话我会在前一章的评论区内通知……当然我会尽量避免这种情况发生的（囧）
　　以上，非常感谢大家的支持！看到好几个小天使积极留评简直太感动了QAQ 爱你们么么哒！


第30章 关于阳谋（二）
　　故事到这里就算是讲完了。咖啡冷了，天也亮了。
　　但关白白来到这里的真正目的依旧没得到解答，她问：“莱尔先生，我父母离开后，你知道他们去了哪里吗？”
　　莱尔摇了摇头，关白白表情一黯。
　　莱尔便问：“那你知道你父母在做什么事吗？我是说，比如工作？”
　　关白白一愣，然后皱起了眉，似乎摸到了什么线索。
　　莱尔道：“不管怎样，你的父母很爱你，希望你永远都不要怀疑这一点。”
　　关白白点头，旋即站起身朝老人行了礼表示谢意，然后离开了这里。
　　在这个时候，早点摊已经出来了。蒸笼上冒着白烟，豆浆在锅里滚着，关白白上前去买了一份馒头一份豆浆，便随便找了家旅馆睡觉。
　　但她睡得并不舒坦，梦中有无数人的脸在她面前出现，要么一晃而过，要么就笑眯眯地站在那里看着自己。
　　最终她醒来，脑海中还残留着梦中伊丽莎白朝自己露出的笑脸。
　　但她一切都是假的，不管是梦，还是所谓的一见钟情。
　　关白白揉了揉太阳穴，拿过手机看了看时间，才发现自己感觉只有一会儿的功夫，已经睡了不短的时间。
　　但她现在已经请假了，自然不用起来处理事情。
　　关白白躺在床上瞪着眼睛，想了好久，终究还是起床了。
　　她想她也许可以提前适应一下真正离职的生活。她可不想离职后，自己就只能睡在床上虚度光阴——总得找点事给自己做。
　　不过在此之前，找父母的事是最紧要的。
　　正这样想着，手机突然响了起来。
　　是社保局的朋友。
　　“喂，白白，你在哪儿呢？”朋友的声音听起来很焦急。
　　白白报了自己的地址，然后问：“发生什么事了？”
　　“我们接到血族保护协会的备案，你的伊丽莎白小姐不见了！”
　　“……”
　　收回前言，在她离职之前，范家族的事情是最紧要的。
　　关白白一时也说不清自己心里在想什么，但唯一可以确定的是，她问了地址后便打了车赶往加文家族的别墅。
　　到了别墅，第一个遇到的便是面色相当难看的伊达与泪流满面的伊晓。
　　关白白朝她们行了礼，二人承受了。
　　见前者的情绪相对比较稳定，关白白便提出想跟她谈谈。
　　“可以。”伊达点头应下了，但话音刚落，自关白白身后却突然飘出一句语气不善的“不必了”。
　　众人转身看去，便见格雷黑着脸走了进来。
　　“格雷大人。”关白白行了礼。
　　格雷朝她点点头，然后看着伊达与伊晓两姐妹道：“我妹妹的事就不劳加文家族费心了，我们范家族与血族保护协会能解决。”
　　伊达抿了抿唇，道：“格雷大人，这是我个人的意愿，与加文家族无关。因为您把伊丽莎白托付给的人是我，我却没保护好她……真的非常抱歉。”
　　一旁的伊晓小声地抽泣着，附和着也道了歉。
　　格雷面色稍缓，说：“没关系，这正好也说明了我对统一派的打击起到了作用。至于伊丽莎白，我一定会用尽各种手段把她安全地带回来的。”
　　闻言，在场三人无一不惊。
　　关白白问：“您的意思是，小姐不见了，是因为统一派对您的报复？”
　　格雷道：“我没必要回答你的问题。”
　　伊达道：“请您告诉我们这个问题的答案吧格雷大人，我们都很担心伊丽莎白的安全。”
　　格雷转头看向她，瞧见她眼中的真诚，便点了点头，说：“除了报复，更多的是威胁。他们可能从内部的眼线得到了消息，担心我用伊丽莎白研发过的X药剂的配方对付他们。”
　　伊晓一惊，“什么X药剂？”
　　“关管家这几天去拿的东西，只要让它在空气中挥发，没注射过X药剂抗体的统一派就会变成蝙蝠形态而且不能动弹。”格雷叹了口气，“我本以为只是一个人类管家，离开几天也不会有人注意到。没想到统一派的眼线会这么多，竟然连关管家的行动都注意到了。”
　　“那药剂成功拿到手了吗？”伊晓期望地问道。
　　关白白淡定自如地在格雷的注视下点了点头，道：“虽然绕了点弯，但成功拿到手了。”
　　伊晓开心地欢呼了一声，但又想起来伊丽莎白的情况，便耷拉下来脑袋，道：“那伊丽莎白小姐怎么办？”
　　格雷道：“不用担心，我自有办法。”
　　于是这次谈论不了了之。格雷接了一个电话很快就离开了，关白白则去找了应青与谷哥问情况。
　　“什么都没感觉到？”她有些不敢置信。
　　谷哥点了点头。
　　应青则上下打量着关白白，确定她离开的这一天没有受伤后才松了口气，说：“是的，我觉得这种情况应该只有一种可能性。”
　　——加文有内贼。
　　关白白皱起了眉，正思考着，有人送过来一封信。
　　“是谁让你送的？”
　　“不知道。”送信的加文家族中的人类仆人耸了耸肩，“只是一只蝙蝠，我认不出来。”
　　……
　　好吧。关白白拆开信，发现里边只有一张电脑打印出来的纸条。
　　看完上边的内容后，关白白面无表情地把纸条撕成碎片。
　　应青好奇地问：“上边写着什么？”
　　“应大哥，这个时候你应该学学谷哥。”
　　“？”
　　“既然我撕掉了说明我不想被其他人看见，更不会告诉别人——所以你问了也是白问。”
　　谷哥适时地点了点头。
　　“……哦。”应青似懂非懂地点点头，然后犹豫了一会儿，还是忍不住好奇心又问，“所以上边写着什么？”
　　“……”关白白把碎片给扔到了壁炉中，见壁炉中的火很快将纸条的碎片吞噬燃烧殆尽，便转过身拍拍手，面无表情地道，“不如自己去看？”
　　“……”应青一脸“你真讨厌”的表情。
　　作者有话要说：
　　没有伊丽莎白的第二章 ，想她，想她（喂）。
　　PS：内贼大家有兴趣的话可以猜猜看他的身份跟猜他的理由，我觉得real明显了！⊙v⊙


第31章 关于阳谋（三）
　　是夜，关白白孤身一人来到了城外的某个老房子。
　　老房子上爬满了枯草，走到里边，还能看到从横梁直直垂下来的蜘蛛网。
　　窗户自然也是破的，月光从破洞处射进来，照亮枯草丛生的一小块地面。
　　关白白又往里边走了走，直至察觉到危险的气息才停下脚步，问：“你来了？”
　　空气依旧安静。
　　关白白等了等，然后故意露出不耐烦的表情道：“人类是一种没有耐性而且需要睡眠时间的生物，如果没人的话，我就当做是一场恶作剧回家睡觉了。”
　　“你照顾的小姐还生死不明，你却还有心情睡觉吗？”闻言前方的阴暗处终于传出声音，嗓音明显刻意处理过，刺耳得难听。
　　关白白耸耸肩：“这代表身体机构有正常运转。”
　　于是那道声音的主人嘲讽地笑了一下，她似乎不想与这样无能的人类过多交谈，便直切正题问道：“配方带来了没有？”
　　“带来了，”关白白拍了拍自己的胸膛，又问，“伊丽莎白小姐呢？”
　　“喏。”窸窸窣窣的声音响了起来，随即被捆绑起来的伊丽莎白被粗鲁地扔到有月光照耀的那一小块地面上。
　　“小姐怎么了？”关白白看着双眸紧闭没有动弹的伊丽莎白皱起了眉。
　　“只是打了点药而已，不用担心。”
　　“不让她醒过来回答我几个问题的话，我怎么知道她是不是真的伊丽莎白小姐？”关白白不满，“我已经见识过很多次你们血族的幻化技能了。”
　　那道声音笑了一下，“既然你是真的一个人来的，那还有这个必要吗？”
　　“你什么意思？”
　　“这个意思——”话音刚落，自阴暗处袭来一阵阴风。
　　关白白面无表情地掏出符咒，见阴风闪过，便直直后退做出随时准备逃跑的姿态。
　　但原本躺在地上的伊丽莎白却在这时醒了过来，她幻化成蝙蝠露出獠牙朝关白白飞去，与关白白身后的那道阴风一前一后，两面夹击。
　　关白白不屑地撇了撇嘴，从背后抽出桃木剑，身体一转剑尖挽起一个剑花，便轻松化解了困境。
　　“唧唧！”阴风散去，另外一只在半空中的蝙蝠也显现出来身影。
　　她似乎被关白白给激怒了，趁另外一只蝙蝠不注意，白光一闪，便闪到关白白背后，用粗暴的方式将其制服。
　　见关白白摔到地上昏迷不醒，两只蝙蝠一前一后化为一高一矮，一男一女的人类。
　　高大的男血族觉得关白白落败得有些可疑，但比起这个疑惑他当下更在意另外一件事。
　　他道：“你说过不伤她的。”
　　女血族嗤笑一声，说：“我只答应过你不伤她性命。”
　　男血族不满地皱了皱眉，但又忍耐下来，问：“接下来呢，你要做什么？”
　　“当然是拿配方。”女血族拢了拢自己散落的头发，随即走到关白白身旁蹲下，伸手在她胸前摸索。
　　但过了一会儿，她美丽的面孔逐渐变得扭曲，胜利带给她的喜悦从脸上一点点脱落。
　　“怎么了？”男血族问。
　　女血族狠狠攥起拳头，道：“该死的人类！满口胡言！她身上根本就没带配方！”
　　男血族便又皱起了眉，“你的意思是关白白想靠自己一个人就把伊丽莎白给救回去？”
　　“我怎么可能知道这些无能又愚蠢的人类心里在想什么！”女血族踢了踢关白白的手臂，见男血族猛地沉下脸，方才不甘地收拢几分，道，“不管怎样先把她带回去，我们必须弄清楚配方的事。”
　　“带回去可以，但若是出了什么事的话，我不会帮你一起承担后果。”
　　“哼，老师对我可对别人不一样。”女血族高傲地扬起了头，见男血族识相地抱起了关白白，便在前领路，把他们带到了暗光森林中的某处基地。
　　关白白醒来的时候，她发现自己被关在了一个牢笼里。
　　怀里的符咒与罗盘什么的都被搜刮走了，显然不会给她任何反击的机会。
　　触目之处皆是各种仪器跟试管架，空气中还弥漫着一股刺鼻的药水味——这里显然是一个实验室。
　　怎么说呢，莫名她有点庆幸她不是被绑在床上……
　　关白白又打量了会儿环境，然后就开始蹲坐在地上等人来。
　　毕竟他们搜不到配方，迟早得来拷问自己的。
　　正如她所想的那样，在监控中发现她已经醒来后，很快就有人来了。
　　“是你？”见到来人，关白白不免有些惊讶。
　　那人正是曾幻化成伊丽莎白混入别墅中，后以一只手臂为代价逃走的男血族。
　　他的脸依旧如关白白上次所见那样狰狞，伤痕密布，而这也是她所疑惑的地方。按道理说，血族的自愈能力相当强大，强大到几乎不大可能会留下疤痕的情况。
　　除非是天师伤的。
　　那男血族进来后并没有马上说话，打量了关白白一会儿后，他才开口问：“配方呢？”
　　关白白：“除非我见到你们的领导，要不然我是不会说的。”
　　“领导不会让你见到的。”男血族很快否决了她的谈判，“现在处于劣势的人是你，不是我们。你没有跟我们谈条件的资本。”
　　关白白点点头：“这说明领导不具备你的幻化能力，要不然也不用担心会被我看到脸了。”
　　闻言男血族的脸色变了变，然后意有所指地道：“有时候太聪明不是一种好事，而有些话深藏心底是最好的。”
　　关白白沉默了，顿了顿后问：“你是不是认识我？”
　　“不认识。”
　　“如果不认识，不会好心到给我建议，更不会在先前亲热地喊我‘白白’”
　　男血族道：“我给你建议正是因为我好心。”
　　“那‘白白’你怎么解释？”
　　“说明我优点很多，除了好心，还有自来熟。”
　　“……”
　　去你的自来熟！
　　关白白便不再说话了，男血族也不着急，只是有一下没一下地跟她搭话。
　　关白白一直都没有理会，直至听到他说了一句“你的剑术比以前好很多了”，才面色微变，问：“你怎么知道我以前剑术不好？”
　　男血族一噎，然后就轮到他不说话了。
　　作者有话要说：
　　吸取上次教训，这次不让你们猜男血族的身份是什么了，让你们猜芙丽丝姐姐的名字的由来？
　　有人猜对的话我给她写小剧场_(:з」∠)_ 貌似并没什么吸引力（）
　　PS：码字的时候突然反应过来男血族是女装大佬（并不是）……


第32章 关于阳谋（四）
　　但二人间的沉默并没有维持很久，自走廊处突然飞进来一只蝙蝠，朝男血族唧唧地说了什么，便带着他走了。
　　关白白等了等，见迟迟没有动静后便背过身准备偷偷从绑头发的皮筋里边抽出来铁丝，但铁丝刚抽出来，突然又听到可疑的声响，吓得她连忙把铁丝拗成圈扔到袖子里，然后一边哼着歌儿一边仰头看白色的牢顶。
　　不过这次来的人也是一个熟人，而且还是一个绝无恶意的熟人。
　　23号见她安然无恙，当下松了口气，说：“地图上的信号突然消失了，我们担心你出事只好提前行动，幸好你没事。”
　　见来着是她，关白白便停下尬歌，走到笼边问：“伊丽莎白小姐呢？找到她了没？”
　　“格雷大人那边还在找，”23号摇了摇头，“现在唯一担心的是他们从暗道撤退了，我们却还不知道他们的下一个据点。”
　　关白白担忧地皱起了眉。
　　23号安慰道：“不过这次行动抓捕了统一派绝大部分的人，我们总能从其中一两个的嘴中撬出消息的。”
　　关白白不说话，只是示意他帮忙打开笼子。
　　但23号却犯愁地抓了抓脑袋：“我只能变成蝙蝠进去陪你，救是救不了的。”
　　“……”
　　关白白感觉自己宛若看着一个智障。
　　于是23号只好守着她，看关白白从袖子中掏出来一个铁圈，然后笨拙地试着撬锁。
　　事实证明，金刚钻揽瓷器活是有道理的，因为术业有专攻啊！
　　关白白撬锁撬得脸色阴沉，阴沉到吓得前来支援的应青以为她受到了什么严酷的刑罚。
　　“其他人呢？”关白白问。
　　“都在格雷大人那边，”应青回道，“现在正根据消息赶往统一派的其他据点，打算一举消灭他们。”
　　但逃走的那些人肯定会把消息告知其他据点，此次行动的收获恐怕也到此为止了。
　　关白白暗自想道，又似漫不经心地问：“伊丽莎白小姐呢？”
　　应青顿了顿，摇了摇头。
　　于是关白白的面色更难看了。
　　时间一分一秒地过去，而所有的人都知道，时间拖得越久，伊丽莎白的危险就更大。
　　格雷是最焦急的那个，他那双赤红色的双眸始终恶狠狠地瞪着前方的黑银，似乎要将之燃烧殆尽才能静下心来。
　　关白白上前，他用眼角瞥了她一眼，然后说：“做得不错。”
　　“我很庆幸不负您的信任。”关白白回道。
　　于是格雷转过头正视着她，意有所指地说：“人类的谦虚对我们血族来说更多的是虚伪，范家族上下都不喜欢这样的人。”
　　关白白一愣，还未体会出他话中的意思，格雷已经被23号招呼去探查此处据点里的线索了。
　　应青走过来，有话没话地问：“关小妹，你的符咒呢？”
　　“都被收走了。”
　　“哦。”
　　于是空气再次沉默下来。
　　但关白白却似乎想到了什么，面色骤变，道：“不好！”
　　话音刚落，据点内爆炸声四起。
　　关白白当下拉着应青再度冲进据点，同时大声喊道：“所有的血族都不许乱碰据点里的东西！”
　　她忘了谷哥以前提过的那个天师！
　　但这话显然已经迟了，据点内又起了几处爆炸，空气中顿时弥漫起了血肉被烧焦的味道。
　　直至这时，关白白的脸色才是坏到了极点。
　　她想，正如一个人的品德与社会地位无关一样，一个人的邪恶也从来与种族无关。
　　喊来一些没受伤的血族变成蝙蝠帮忙去散播这个消息，她便与应青兵分两路去破除助力于统一派的天师设下的阵法。
　　但等到阵法解除得差不多，遭受过几次爆炸的据点残留下的线索也很少了。
　　先一步弄好自己负责的区域应青走过来想要帮关白白，但见她破阵的手法与自己的不同，便有些忐忑地问：“呃……是你弄错了还是我弄错了？”
　　“……”有不详的预感的关白白抬头看他。
　　应青一脸无辜：“我专修的是师傅的剑术。”
　　“……”于是关白白只好把应青负责过的区域又负责了一遍。
　　最后确保据点内的阵法都被解除了，关白白才疲倦地退出了据点。
　　应青递给她纸巾擦汗，又道：“关小妹你也累了，不如你先回去休息吧。”
　　关白白点了点头，又想到这附近就有范家族的别墅，便决定先行到那里休息。
　　多日不见，别墅依旧是老样子，安详地矗立范家族的土地上，就像一个不分日夜地兢兢业业地守护着范家族名号的老仆人。
　　但当关白白推开门时，她的汗毛毫无预兆地齐齐直立，天师的本能让她很快就意识到一件事：可惜今晚这位老仆人有心无力，没能尽职。
　　灯光亮起，先前见过面的男血族挟持着昏迷不醒的伊晓站在二楼的栏杆处，一脸淡漠地俯视她。
　　关白白微不可见地皱了皱眉，问：“伊丽莎白小姐呢？”
　　男血族面无表情地反问：“你不觉得这种情况下更应该担心一下自己么？”
　　关白白笑了笑，说：“我只是想提醒一下我家小姐，去朋友家做客也无伤大雅，只是太长时间的话，未免会有些不合情理——特别是在她的管家没接到任何请帖的情况下。”
　　“您说是吧？伊、晓、小、姐。”说着，她移动目光落到男血族旁的那只血族身上，一字一顿地道。
　　男血族一愣，随即反应过来，“她只是我的人质而已。”
　　关白白眨眨眼：“是么？但长老会的人已经掌握了她与你们联系的证据，而且到现在这个地步了的话，伊达小姐应该也知道了。”
　　闻言，男血族噎住了。而在他身旁“昏迷”的伊晓也缓缓醒了过来，面色漠然，似乎已经猜到自己瞒不过去了。
　　作者有话要说：
　　给猜对伊晓身份的赤雪小天使鼓掌！啪啪啪啪——


第33章 关于阳谋（五）
　　“从你与格雷对话的那刻起我就觉得不对劲了，”伊晓道，说着拢了拢发际，方才继续说，“所以我跟老师商量好了，把基本废掉的据点作为弃子，让自以为是的长老会的人空欢喜一场。”
　　她表情高傲，语气又充满了挑衅，但作为被挑衅的对象关白白并不接茬，只是问：“伊晓小姐，你与伊丽莎白小姐自小一起长大，为什么你要帮着统一派对付她？”
　　伊晓定定看着她，许久后叹了口气，说：“这是因为你。”
　　关白白不解。
　　“输给了姐姐，我心服口服。但输给了一个人类，”伊晓嘲讽地笑了下，“就像是一个笑话。”
　　关白白沉下脸。
　　见此伊晓忽然心情就好起来了，她道：“说来你也实在可怜，伊丽莎白再宠你有什么用？老天只要闭一闭眼，你现在就自己送上门来了——而且还手无寸铁。”
　　关白白淡然道：“谁说我手无寸铁了？”
　　说着，她慢条斯理地从口袋中掏出那根熟悉的铁丝，摆弄几下便折成一把劣质“剑”的形状。
　　男血族、伊晓：“……”
　　事实证明，比点炸一个油桶更可怕的是这个油桶还添了醋。
　　被轻视而愤怒的伊晓冲了过来，待她近了，关白白便一手把“剑”往掌心一蜷，另一手则看好时机地拔下脖子上的护身符，同时口中快速地吐出几句咒语。
　　“轰——”
　　眼前火焰骤起，紧接着痛苦至极的尖叫声响起。
　　关白白面无表情地引导着符咒上的火焰跳至自己指尖，随即漠然地看着伊晓惊慌万分地捂着自己的脸蛋。
　　但颤抖的双手终究还是放了下来，露出手掌下原本如花似玉，现已近乎骇人的面孔。
　　关白白心中默念了一声“罪过”，然后说：“把伊丽莎白还给我。”
　　但现在提到伊丽莎白显然不是一个好的选择。
　　“伊丽莎白”这个名字一出，无疑再度点燃伊晓心中的妒火。
　　被毁容了的愤怒与嫉妒交杂在一起，血族的眸中逐渐升起不亚于狰狞面孔的骇人杀意。
　　见此，关白白不禁眉头一跳。
　　“关白白！”伊晓尖叫着朝她扑了过去，宛若一道不见血不回鞘的利刃。
　　关白白面色一凛，五指猛地伸向前，指尖的火焰便像遇了春风的火苗般瞬间涨至一尺高，几乎吞噬了眼前的一切。
　　但烈焰吞噬了明危，却没能保护关白白脱离暗险。
　　阴风自背后袭来，关白白再想回守已是悔之无及。
　　尖锐的指甲狠狠地朝她的脖颈抓去，关白白极力避过，但终究还是被抓伤了肩膀。
　　鲜血顺着手臂流下，关白白已无暇顾及，她再度挥去火焰，却不想听见“噗”的一声想，指尖冒出一股白烟，然后歇菜了。
　　关白白：“……”
　　天将降大任于斯人也……然后天亡我也！
　　关白白面色骤变，眼见前狰狞的面孔与自己越来越近，死神的镰刀即将割下自己的脑袋，她的思维却很奇怪地跳到另外一个地方。
　　一头柔顺的金发，漂亮的蓝宝石般的双眸，还有那双不扬也似笑着的双唇。
　　“小关。”那人温柔地呼唤着自己。
　　关白白动了动嘴却喊不出口她的名字。
　　她想黄泉路上，无牵无挂她才能毫不回头地过奈何桥——哪怕她也不想如此。
　　但好在老天在这个时候又睁眼了，又或者是阎王爷还不想收她的小命，只见眼前白光一闪，男血族在千钧一发之际救了她。
　　关白白吃了一惊，而又惊又怒的当属伊晓。
　　“你在做什么！”她气急败坏地质问道。
　　“我说过不能伤她性命。”男血族回道。
　　闻言伊晓的面孔越发狰狞，“你敢违背我？你忘记你的目标了？”
　　“当然没忘，但关白白不能死。”
　　“你的利用价值还不足以让你与我谈条件，”伊晓怒道，“让开！”
　　男血族站在关白白身前一动不动。
　　“好好好，”伊晓怒极反笑，“既然你非要英雄救美，那就让我看看你够不够分量当她的英雄！”
　　说罢，锋利的利爪与苍白的獠牙猛然凑近，男血族小心翼翼地避开致命伤，见招拆招，竟然与伊晓打了几十个回合，还不处于下风。
　　对于这种情况伊晓暗暗吃惊，她一直很清楚男血族之所以能够进入统一派内部，完全是得益于他身上那近乎灭绝的幻化血统。
　　她没想过，男血族除了那稀有的血统，战斗技巧竟也不弱。
　　而此时在一旁已经观望片刻的关白白突然开口指挥男血族的行动，不仅一次又一次地帮他脱离险境，还隐约凭借自身的速度优势反击伊晓。
　　伊晓怒道：“人类都是这样卑鄙的小人吗？”
　　关白白：“你会飞，还有獠牙，种族优势上你更卑鄙。”
　　“……”
　　“而且我敢肯定小人没我这样可爱。”
　　“…………”伊晓再次被激怒，以杀敌一千自损八百的攻势疯狂打击男血族，随即看准一个空档朝关白白飞去。
　　见此关白白立马轮起早先就准备好的桌腿，但肩膀的伤口让她动作一滞，待回过神来，伊晓已经飞至她的面前，然后在距离她不过半尺远的时候骤然停住。
　　……
　　男血族替她受了这一击。
　　热血喷涌至她的脸上，眼前视线一片鲜红，宛若天上下起了血雨。
　　伊晓一脸不耐烦地要将手从男血族的胸膛处抽出，但不管她再怎么使劲，都脱离不开男血族的禁锢。
　　男血族抓着她的手臂，红色的双瞳中深深沉沉的尽是下定了决心的坚定与满足。
　　见此伊晓有些慌了，但她此刻再想抽身已来不及。
　　利刃归鞘，伊晓的双瞳失了颜色，身体如被抽走支撑棍的撒棍堆般倾倒在地。
　　男血族顺势坐到地上，一手支撑着自己的身体，一手捂着自己的胸膛。
　　关白白回过神来，喊了声“我给你包扎伤口”后便要跑上楼梯，但男血族却唤住了她。
　　他道：“我受的是血族的致命伤，你不用白费力气了。”
　　这点关白白当然清楚，她只是害怕了而已。
　　莱尔说得对，她是一个懦弱的人类。
　　她没有勇气眼睁睁地看着为了保护自己而死去的人在自己眼前死去，所以下意识地选择了逃避。
　　但逃避解决不了问题，很快冷静下来的关白白走上前，单膝着地跪在他的面前，神情悲哀，带着无限的自责道：“对不起。”
　　男血族笑了笑，道：“没关系，这是我自己的选择，而且我很高兴我最后还是保护了你。”
　　闻言关白白面色更悲哀了，她问：“你到底是谁？”
　　男血族摇了摇头，示意自己不会说，然后又道：“虽然现在有点不合适，但我已经没有时间去等候时机了。”
　　说着，他把手伸进怀中似乎想要掏什么东西，顿了顿，最终掏出一条挂着铜制的十字架项链，递给她，道：“送你。”
　　关白白迟疑。
　　“我一直很想送给晚辈一份礼物。”
　　关白白接过了。
　　男血族便满足地笑了，道：“你走吧，你不是还要找你的小姐么？你可以在她的房里找到她。”
　　“那你呢？”
　　“请你见谅，我不想让任何人看到我死的时候的样子，这是我身为血族的最后尊严。”
　　关白白抿了抿唇，理解地点了点头，但在最终走之前，还是问他：“你有什么愿望需要我帮你完成吗？”
　　男血族摇了摇头，随即催促关白白赶紧离开。
　　关白白踌躇不前，但见男血族面色难看，终究还是一步三回头地离去了。
　　她走后，男血族便静静地坐在月光中等待死亡的降临。
　　这期间他回想了许多人，很多事，但最后想来想去，都与心底那人有关。
　　那人的笑，那人的泪，那人的一切一切都被他牢记在心，就像烙了印，刻了骨，叫他就算临死也忘却不了。
　　但这样也挺好的。
　　他双手紧紧地贴在胸膛中，仿佛在感受着什么。
　　许久过后，一阵微风吹过，吹起满地的尘埃。而尘埃中，隐约有什么东西被掩盖其下。
　　作者有话要说：
　　报告：存稿告罄，明天断更一天，非常抱歉……后天会献上番外，希望大家见谅（鞠躬）


第34章 番外
　　“喂！前边的血族站住！”
　　我一愣，转过头去，瞧见她的模样后差点被吓跑，而这就是我与她的第一次见面。
　　那天是一个大晴天，午后喝完茶，我慢悠悠地走到行人寥寥无几的街上散步，突然听见有人在身后高声喊我。
　　我转过身去，便看到不远处站着一个满身鲜血，正用手里同样沾满鲜血的桃木剑指着我的女人。
　　瞧见桃木剑，血族的本能几乎让我拔腿就逃。
　　但当时我想来想去，确定两年内反正不可能见过她，更别谈得罪过她后，终究还是硬着头皮停下脚步站在原地，磕磕巴巴地小声问：“什、什么事？”
　　……
　　声音小到连自己都想唾弃。
　　正当我后悔的时候，那女人突然迈腿朝我走来，我被吓得汗毛直立，心想只要她有要拿桃木剑对付我的预兆，就立马变成蝙蝠逃离这里。
　　但桃木剑却被女人收了起来，她走到我面前，定定地看了我好一会儿后，用与她形象毫不相符的温柔语气问：“你有没有纸巾？”
　　“……阿？”我没反应过来。
　　“诶，或者有其他东西也行，什么都行，比如手机呀，手机。”女人眨眨眼，有意无意地重复了后边的那个词。
　　我顿时就反应过来，一脸心痛地掏出口袋里仅剩的钱来递给她。
　　谁知那女人见了脸色骤黑，怒声道：“手机！”
　　我被吓了一跳，连忙把钱塞回裤兜，又把手机拿出来。
　　那女人见到我的手机，便蛮横地一把抢过，然后在我战战兢兢的目光中哒哒哒几下把自己的号码输了进去，又拨通电话，待自己的手机响起来才挂掉电话，然后说：“好了还你，”顿了顿，又见我一脸委屈的表情，便忍不住露出嘲讽的笑来，“看你被吓的这样，啧。”
　　闻言我登时就怒火中烧，几乎要露出獠牙来让她见识见识惹怒血族的下场！
　　……但也只是几乎。
　　因为她说的没错，我虽是血族，但血统不高，战斗技巧很弱，而且还胆小怕事……
　　越想我越觉得自己可悲，等到回过神来，那个蛮横无理的女人已经不见了。
　　见此我立马去附近的营业厅换了号码，心想盼望着这是与那个可怕的女人的最后一次见面。
　　……
　　但老天像以前一样毫不眷顾我。
　　不远处，那女人站在一个菜摊前，正与摊主讲价。
　　也不知怎的，见了她我便像见了狼的兔子般瑟瑟发抖起来，不过好在这只是一个偶然，她正在忙手头上的事，只要我悄悄走开，就不会被发现——正这样想着，然后那女人就突然毫无预兆地转过头来，目光准确无比地落在我的身上。
　　妈呀！我几乎要叫起来。
　　现在的天师捕捉血族都自带GPS了吗？！
　　我有些慌了，而确定自己没看错人后，女人便皱着眉抛下挽留她的摊主，穿过人群直直朝我走来。
　　见她近在咫尺，我连忙转过身去努力缩小自己的身体，但最后肩膀还是被搭上了一双柔软明显属于女人的手。
　　“喂。”她喊道，声音清冽，语气平淡，但不用想也知道这是暴风雨来临之前的平静。
　　我鼓起勇气转过身，她却愣住了。
　　“什么事呀小姑娘？”我顶着老爷爷的脸问道。
　　她定定地看着我，片刻过后毫无预兆地拔出背后的桃木剑，在众目睽睽之下指着我说：“立马给我变回来！”
　　……
　　就算我不会打架，但是尊严还是有的！
　　我一边给自己勇气一边怂怂地变回自己本来的样子，说：“别打脸……”
　　“切~”我的表现显然不够有戏剧性，众人不欢而散。
　　而女人则被我被气笑了，脸颊上冒出两个浅浅的梨涡，很好看，让我看傻了眼。
　　见我走神，女人便收起了笑，说：“你为什么换手机？知不知道我为了找你费了多大的劲。”
　　我回过神来，却支吾着不知道怎么回答，总不能说是我被你吓到了吧，那多丢脸。
　　好在女人对这个问题的答案并不固执，只是又要了我的手机互换了号码，然后道：“这次可别换了。”
　　我诺诺连声，见她今日的装扮不似初次见面时那般吓人，便道：“我们……好像不认识。”
　　女人点了点头，然后理所当然地说：“所以我才在努力认识你呀。”
　　我愣住了，心脏砰砰直跳，正心想着我该不会被人一见钟情了吧！
　　然后就听见她说：“你是我见过的第一只这么弱小的血族，我想你应该是个很好的研究对象。”
　　……
　　去你的研究对象！
　　我第一次随了自己的心意愤然离去，女人见了便在后边毫无形象地哈哈大笑。听着她的笑声，我忍不住再次羞愧地红了脸。
　　此后我跟她的联系越来越多，她经常会在我意料不到的地方突然冒出来，说这说那，抱怨家里的小孩又吐槽谁谁谁，但更多的是她经常一言不发地掏出桃木剑来就要跟我打架。
　　时间久了，我除了知道了许多八卦外，竟惊奇地发现自己已经能跻身于高级血族的格斗排行榜中了。
　　而这一切都是那女人的功劳。
　　我向她道谢，她却说：“我的男人太弱的话，我会很丢脸的。”
　　“……”听见这句暧昧的话，我红了脸，却不敢再自作多情。
　　而她见我没什么反应，则不满地皱起好看的眉，说：“喂，说你呢，要不要做我男人。”
　　我抖了抖身子，心想虽然血族的寿命很长，但伴侣的事还是很重要的，所以我千万不能怂。
　　那女人见我怕得快缩成蝙蝠，眸光一黯，旋即笑了起来：“开玩笑的，我这么凶，怎么有人敢娶我。”
　　“……我不是人。”但见了她的笑，不知怎的我反而不开心了。
　　我鼓起勇气小心翼翼地反驳道：“血族敢娶你，你嫁不嫁？”
　　最后一句话我几乎是吼出来的，吼出来后，我害怕地闭上了眼睛。
　　但许久始终没听见回应，我便迟疑地睁开眼，这才发现她呆在了原地。
　　可恶的女人！又在耍我！
　　就在我这样想的时候，她终于回过神来，哈哈大笑，然后抹去眼角的泪，说：“那你就收拾一下，准备见我家人吧。”
　　“！”想到她家里那些个都是天师的人类，我开始为自己的冲动后悔了。
　　但最终在她的陪伴下，我还是去了她家。一进门，便看到一个比自己矮了一个头的男孩正“呼呼”地挥着桃木剑。
　　我登时就方了，但在看到男孩愣了愣后大声喊出的“姐夫”，身旁人慢慢红了的脸，我莫名其妙就放松了下来。
　　最后我当然也见到了女人提过最多的女孩。
　　女孩定定地看着我，像是要牢牢记住抢走她姐姐，以后一定要报仇的对象的脸。
　　就在我庆幸我能变脸的时候，那女孩说出一句让我毛骨悚然的话：“姐夫，希望你的寿命不会因为娶了卓姐姐而变短。”
　　……
　　我知道啊！但是后悔已经来不及了！！
　　我欲哭无泪，只好用看着知音的目光看着女孩被女人赶去练不擅长的剑术。
　　但随着相处的时间越来越长，我与那女人的感情还是不可避免地越来越深厚。
　　我想我从一开始求婚时的好感，已经慢慢转变成喜欢，到现在的爱。
　　一个血族喜欢上天敌其实有说不出的怪异，但好在我本来也不是一个正常的血族，所以我并不在意。
　　后来，我又想到人类寿命的短暂，我慌了。
　　我跑到房里找到她，然后对她说：“你愿意成为我的同类，与我永远地在一起吗？”
　　女人先是一愣，然后温柔地笑了，说：“我是人类，哪怕死，我也想以人类的身份死去。”
　　我感到失望，但如果知道她会一语成谶的话，我是哪怕之后会被杀死，也要偷偷将她变成血族，而不是让她以人类脆弱的身体，在我的注视下一点一点死去。
　　她得了一种急性病，目前人类毫无办法救治。
　　得知这个消息后，躺在病床上她牵着我的手，对我说她最大的遗憾是没能给我生个小孩。
　　闻言，我鼻子一酸，哭得像个小孩。
　　她又说临死前也没玩过最好玩的玩具让她很遗憾。
　　“……”我的眼泪骤然停下。
　　然后她又让我找来了她的师弟，当面吩咐他要好好照顾他们的师妹。
　　“师父师母一去不回，作为她的依靠我却为了这个男人离开了她……她就只剩下你了，答应我，一定要好好照顾小白，不让她受半点伤害。”
　　已经从男孩长大成男人泪流不止，连连点头应下，然后愣了愣，又问：“万一小白剪指甲不小心剪破皮了怎么办？”
　　……
　　于是师弟被赶出去了。
　　师弟走后，我问：“你不找小白说说话吗？”
　　我知道她最疼爱、最放心不下的就是她那个师妹了。
　　但她却摇了摇头，拒绝了。
　　“她会恨我的。”
　　我不解。
　　她说：“我曾经承诺过小白，哪怕我不在她的身边，也永远不会离开她。而我就要与她阴阳分隔，违背承诺了……小白是我最重要的家人，我不希望我被我所爱的人怨恨。”
　　闻言，我紧紧地抓住她的手，问：“那我呢？”
　　她回握住我的手，却苦笑道：“对不起。”
　　“……”但我不需要对不起，我需要的是你。
　　我想你陪在我身边，逼着我陪你看日出，逼着我练习格斗技巧，逼着我吃下你做的食物，逼着我哪怕在群众的注视中也不松开牵着你的手。
　　但现在是你要松手了。
　　我还是哭了，尽管被说我哭的样子太出息了。
　　我哽咽地说：“大不了不被人看到。”
　　她笑了，说：“陪我走走吧。”
　　我答应了，而这一走就几乎跑遍了整个地球。
　　火山，冰川，热带雨林，原始部落，只要是能到的地方她就去。
　　最后她躺在我的怀中，看着日出，呼吸逐渐虚弱了下去。
　　她送了我一个盒子，盒子里是一张被折成爱心的符咒，说让我送给她的师妹。
　　又说我作为姐夫都不曾给晚辈送过东西，我只好把身上带的十字架项链也放进盒子里，她这才满意。
　　太阳从天际线慢慢升了起来，刺眼得很，让我几乎流下泪来。
　　我说：“醒醒，快看，太阳出来了。”
　　但怀中的人却毫无反应，似沉沉睡去。
　　我便真的流下泪来，心想，我恨你，你不是不想被你所爱的人怨恨吗，那就醒过来。
　　醒过来啊，醒过来！求求你……醒过来……
　　血族的寿命那么漫长，留下我一个人，我怎么办……
　　于是我开始研究古老的复活禁术，哪怕她变成幽灵，变成僵尸，我也想再看到她的笑。
　　但我都失败了，每失败一次，我的脸上的疤痕就会多一道。
　　就在我的脸已经添不上更多的伤痕的时候，那个人找上门来。
　　“你帮我，我便帮你救活她。”
　　那人很聪明，远比我聪明，于是那时几乎绝望的我选择相信他。
　　此后我以另外一副模样与她的师妹见了许多面，最后还因此丧了命。
　　但这样也挺好的，漫长的等待让我逐渐失去自我，好在在此之前我还记得她的愿望。
　　照顾好小白，别让她受伤。
　　“送你。”最后，我给她的师妹送上我的十字架，“我一直很想给晚辈送一份礼物。”
　　她接过了，然后带着满腹疑问在我的催促中离去。
　　在她走后，我静静地等着死亡的降临。
　　我想起了很多事，很多人，但最后的一切都与我的爱人有关。
　　想起我的爱人，我忍不住又哭了起来，但好在没人会看到，所以我不会被说没出息。
　　感觉死亡越来越近，我便紧紧地捂着藏在胸膛处的那个符咒。
　　当我被风吹散之前，我留下了我最后一句愧疚的话。
　　“对不起，你留下的最后一样的东西，我还是舍不得送给任何人。”
　　我没做到你嘱咐的事，你是不是很生气？
　　那你就在地府里，站在奈何桥上，等着我从地狱中爬出来找你吧。
　　然后我会向你保证，下辈子，我一定听你的话。
　　而下辈子，我会陪你做个人类。
　　作者有话要说：
　　每次写番外都爆字数这是怎么回事…… 那啥，明天有车（？）
　　PS：突然想到，姐夫跟伊晓打的时候，唔，应该是两只蝙蝠互相用翅膀扇对方的脸？2333333（虽然打斗情况并不是这样，但我忍不住吐槽了自己）


第35章 关于阳谋（六）
　　楼下发生了什么事，关白白并不知晓，她上了楼梯后便直奔伊丽莎白的房间。
　　房间的门开着，还没走进去便能看到那道熟悉的身影双手交叉放在腹前，静静地躺在床上。
　　见到她，关白白一直紧绷着的神经终于松弛了几分。她放缓脚步走到床边，唤道：“伊丽莎白小姐。”
　　没有反应。
　　关白白皱起眉，弯腰俯身仔细观察她有没有受伤的地方。
　　许久，她直起腰，带着满腹疑虑与担忧出了房间。
　　但此时大厅中已经没了她想要询问的身影，大厅空荡荡一片，除了她，就只有地上两堆灰烬。
　　关白白先是一愣，随即反应过来，一言不发地抿了抿唇。
　　她找来两个盒子，分别把灰烬装了起来。
　　把盒子收好后，她用大厅的电话联系了格雷，但电话打不通，许是在处理据点的事。
　　于是关白白只好打电话给应青，简单扼要地说了情况后，坚决拒绝他现在立刻赶过来的建议，而是让他联系医院与血保协会，确保在最短的时间内检查伊丽莎白是否有恙。
　　挂断电话前，应青问：“你有没有受伤？”
　　关白白道：“只有肩膀受伤而已，我已经简单包扎过了。”
　　应青还是不放心，唠叨个没完。
　　关白白扯了扯嘴角，道：“不用担心，我会给房子设下阵法的。”
　　应青吃了一惊，“除了破阵，你还记得怎么布阵？”
　　“……”关白白磨了磨牙，“布阵跟破阵是我的专长。”
　　想起自己前不久给关白白徒添麻烦的事，应青讪笑几声，总算挂断电话办事去了。
　　关白白回到伊丽莎白的房间，用随身携带的粉笔给房间画了一个大的防护阵，想了想，又给床也设了一个，才放心地离开。
　　……
　　但很快她又回来了，再三确认阵法没画错后，她给窗户也设了止步阵，才真正地放心离开。
　　等到给所有的门窗都设了阵，又给别墅周边设了天罗地网阵，关白白回到伊丽莎白的房间时已将近五点，已能看到天边泛起了鱼肚白。
　　异常疲惫的关白白拖着身体坐回伊丽莎白的床边，闭了闭眼睛但又很快睁开，强撑着意识守护伊丽莎白。
　　时间一点一点流逝，不知过了多久，伊丽莎白终于有了动静。
　　关白白一喜，还未开口便见床上的人“唔”了一声，然后动作流畅地翻过身，把被子拉过头，闷头接着睡。
　　为了她提心吊胆了一整天，还没休息的关白白：“……”
　　上次想要打她的冲动是什么时候了？！
　　关白白猛的上前拉开被子，然后拎着对方的衣领就把人拖了起来，对着她皮笑肉不笑地道：“睡得挺香呀，伊丽莎白小姐。”
　　没了被子身体又离开了被窝，伊丽莎白总算有几分清醒。
　　但当她一睁眼便看到梦里的对象时，立马又头昏脑胀，不管三七二十一便先把关白白抱了个满怀：“小关！我想死你了！”
　　“……”被勒得差点喘不过气的关白白毫不怀疑她说的可信度。
　　为避免自己没被敌人杀死反而被友军冤死，关白白及时把自己从伊丽莎白的怀中解救出来。
　　无视某人可怜兮兮求抚摸的目光，关白白问：“你怎么样，统一派的人有没有对你做什么？”
　　伊丽莎白脸一红：“放心，我的贞操永远属于你。”
　　……
　　关白白太阳穴一跳，旋即缓缓露出一个微笑。
　　片刻过后，被收拾过的伊丽莎白端坐在床上，老老实实正儿八经地回答道：“报告，除去被抽取了一管血，并无受到其他伤害。”
　　关白白便又问：“除了伊晓，还有没有认识的人也是统一派的？”
　　伊丽莎白摇了摇头，随即愣住：“你们都知道了？”
　　“格雷少爷很聪明，在长老会与社保局的协助下已经处理掉一座统一派的据点了。”关白白言简意赅地道，“他也很快就会赶来这里，如果你没事的话最好开始梳妆打扮并且想好怎么解释会被抓住，要不然……”
　　话未尽，意已明。
　　伊丽莎白一抖，乖乖应下，但起身的时候又想到什么，便问：“小关，伊晓呢？”
　　关白白顿了顿，但还是如实告知：“死了。”
　　闻言伊丽莎白微不可闻地叹了口气。
　　关白白也不想多说期间与伊晓发生的事，只是起身走到窗边把窗帘拉开。
　　但当阳光照到她身上的时候，她却如被火烧伤一般痛叫起来。
　　伊丽莎白被吓了一跳，不明就里的她不知所措下只好又把窗帘拉回来，然后搂着关白白远离窗边，问：“怎么了小关？”
　　但怀中的人没理她。
　　伊丽莎白连忙低头看去，却见关白白正愣愣地看着自己的肩膀。
　　“……怎么了？”伊丽莎白满腹疑惑。
　　关白白抿了抿唇，然后颤抖着声音道：“肩膀……的伤好了。”
　　伊丽莎白一惊，“你受伤了？谁伤的你？”
　　关白白不答，只是猛的推开伊丽莎白，然后跑到镜子前脱下自己的上衣。
　　镜子映出她清瘦的上身，还有洁白无瑕的肌肤。
　　关白白面色骤变，有一个恐怖的猜测在她脑中生根。
　　而伊丽莎白则被她的奔放给吓了一跳，但她来不及惊喜，而是担心关白白做出这种异常举动的缘由：“到底发生什么事了小关？”
　　关白白没回答，只是动作僵硬地穿回上衣，然后沉默了许久，才开口问：“你肚子饿不饿？”
　　伊丽莎白愣住。
　　“我去煮点东西给你吃。”说着，关白白就要离开。
　　伊丽莎白连忙伸手要拉她，却没想到还没碰到，便被关白白以一种惊恐无比的反应给躲过了。
　　伊丽莎白心下一痛，但面上只是委屈地道：“你都不理我。”
　　“对不起，”关白白闭了闭眼，然后深吸口气又缓缓吐出，道，“我只是累了。”
　　伊丽莎白见她镇定下来，不复方才惊恐的模样便放心了几分，道：“那你快去休息吧，我肚子不饿。”
　　关白白“嗯”了一声，却似行尸走肉般走了。
　　然后伊丽莎白便发现她不是去她自己的房间休息，而是去了应青的房间，似乎要找什么东西。
　　很快，应该是什么都没找到的关白白又出来了，这次她进了谷哥的房间。
　　伊丽莎白：“？”
　　许是找到了自己想要的东西，关白白在谷哥的房间里呆了下来。
　　就在伊丽莎白迟疑自己要不要进去的时候，房内突然传来痛叫声。
　　这下子迟疑瞬间跑了个一干二净，伊丽莎白化作白光冲进房间。
　　房间内，黄符撒落一地，关白白正一手握着另一只手的手腕蹲在地上。
　　“怎么了？”伊丽莎白上前想要拉起她，但当关白白抬起头来，露出她那双明显与往常不同的赤红双瞳时，伊丽莎白怔在原地。
　　“我用不了黄符了，”关白白看着她，平静地道，然后又低头去看很快就愈合，只剩下一道浅浅的疤痕的手笑了笑，接着道，“血族的自愈能力果然很强。”
　　伊丽莎白心下一冷，“你被血族初拥了？是谁？”
　　“这个问题重要吗？”关白白冷声反问。
　　伊丽莎白点了点头，厉声道：“我要那人死。”
　　没想到她会这样说的关白白一愣，然后叹了口气，摇了摇头，说：“她已经死了。”
　　伊丽莎白眸光一闪，便又恢复往日撒娇时的模样上前抱住关白白，道：“小关，我会想办法让你恢复成人类的。”
　　关白白扯了扯嘴角，道：“让我死然后投胎转世吗？”
　　闻言，伊丽莎白急了，慌忙松开怀抱用手捂住她的嘴道：“呸呸，童言无忌，童言无忌。”
　　第一次知道自己还能被算“童”的关白白无语。
　　伊丽莎白见她情绪还算稳定，便拉着她的手试探地问道：“如果……小关，我是说如果。如果没办法恢复成人类的话，小关你要怎么办？”
　　关白白心中咯噔一下，面上却不动声色地道：“有话直说。”
　　被看穿的伊丽莎白“嘿嘿”了两声，说：“其实，血族也没什么不好的。”
　　“你惧怕阳光只是因为还不适应而已，过两天就可以跟正常人一样站在阳光下了。”
　　“而且受了伤也能很快恢复，当然我是不会让你受伤的。”
　　“还有就是我也是血族啊，这样我们在一起也不会有人反对了。”
　　伊丽莎白一一列出成为血族的益处，关白白并没打断她，只是在她看向自己的时候露出一个笑，说：“而且血族也不用睡觉，就算睡觉也不用睡棺材。”
　　闻言伊丽莎白扑哧一声笑了，旋即晃了晃关白白的手道：“小关，你也觉得我说的有道理是吧？最重要的是，你没有否决‘这样我们在一起也不会有人反对’这个观点哦~”
　　关白白避而不答，只是说：“我去做点东西吃。”
　　伊丽莎白不满她扯开话题，便拉着她的手不肯松开道：“我肚子不饿。”
　　“稍后格雷大人与应大哥会过来，作为范家族的管家，我可不能招待不周。”
　　“不周就不周呗，反正我不会辞退你。”
　　“但我肚子饿了。”
　　伊丽莎白撒手了。
　　作者有话要说：
　　计算失误，车还得过两天，或者三天？（仰头望天），这个时候我要小声地说一句话：不要对我的车抱有希望……
　　PS：会脑补是件好事，望周知（顶锅遁走）
　　PPS：我就想知道除了无言emmm小天使，还有谁以为关白白是上边的那个？说出来让我跟伊丽莎白开心下233333


第36章 关于阳谋（七）
　　但伊丽莎白显然忘记了一件重要的事，他们已经搬家一段时间了，这栋别墅里怎么可能还留着食物？
　　于是等到伊丽莎白想起来这件事，狐疑地跑去厨房的时候，却找不到关白白的身影。
　　她慌忙去其他地方找人，但把别墅翻遍了也没找到关白白。
　　“小关！”她急了。
　　没人回应。
　　“关白白！”她怒了。
　　而这时，关白白从别墅外走了进来，正好听见她喊自己，便一愣，问：“怎么了？”
　　见到担忧的对象，伊丽莎白原本以为被欺骗与被抛弃的怒火顿时烟消云散，徒留一脸委屈。
　　她后怕地上前抱住关白白的手，半撒娇半试探地道：“我以为你抛下我走了。”
　　关白白扯了扯嘴角，回道：“要走早就走了。”
　　“那现在晚了，你可不能走了哦。”伊丽莎白眨了眨眼，见关白白没回答自己，便识趣地没有继续追问，而是换了个话题，“你刚才去哪里了？”
　　“厨房里没食物，我就在别墅外随便逛了逛。”
　　“不知道统一派的人还会不会来，你别离开别墅。”伊丽莎白不满了。
　　关白白面色微变，但并没有出声反驳，只是平淡地应了一声。
　　伊丽莎白很快反应过来自己说的话伤到了关白白，便连忙开口解释道：“我不是担心你没办法对付他们，我只是不想你有任何出事的可能。”
　　关白白一脸“我知道”的表情点了点头。
　　伊丽莎白咬了咬下唇，说：“我刚才说错话了，你别生气。”
　　“是我考虑不周，你没错。”关白白一边淡然回话一边将手从伊丽莎白的怀中抽出。
　　伊丽莎白看着自己空荡荡的怀抱一脸委屈。
　　见此关白白只好道：“他们来了。”
　　“谁？”
　　话音刚落，车轮与地面摩擦滚动的声音近在咫尺。
　　没过多久，格雷等人便风风火火地进来了。
　　伊丽莎白正想扬起笑容朝哥哥来个热情的招呼，便被格雷指挥的三四个医护人员围成了粽子。
　　……
　　伊丽莎白更委屈了。
　　大家都在忙乎伊丽莎白的事，只有应青注意到了表情不自然的关白白。
　　“关小妹，你的伤还在疼吗？”他以为是伤口的原因。
　　而听到这个问题的关白白面色变了变，但很快又恢复如常，道：“好了。”
　　“哦。”应青放心地点了点头，但很快又一愣，重复道，“好了？”
　　关白白点了点头。
　　这时，格雷也注意到了她的情况，他嗅着空气中陌生的味道，反应过来源头后狠狠地皱起了眉，问：“你变成血族了？”
　　关白白安如泰山地点了点头。
　　见此格雷与应青则面色骤变，应青正要发怒，却被格雷抢先了一步。
　　“伊丽莎白！你未经过我的同意就把她变成了范家族的人？”
　　……
　　应青扼腕，没了先机的他只好附和着质问道：“你是不是强迫关小妹成为血族的？要不然她怎么会同意？！”
　　伊丽莎白委屈，说：“不是我！是别人做的！我也很生气！”
　　关白白道：“你生气的原因是因为初拥我的人不是你吧。”
　　“是啊。”伊丽莎白顺口回道，待她反映过来说错话，已来不及。
　　关白白自嘲地笑了笑，道：“那真是可惜了。”
　　“小关你听我解释……”伊丽莎白试图挽救，却在关白白越发冰冷的注视中自动消了声，如鲠在喉。
　　“失礼了格雷大人，我想先去休息。”关白白朝格雷行礼，格雷正想答应，关白白却已被一脸怒色的应青给拉走了。
　　“你还向他们请示什么？关小妹，我们不当他们的管家了。我们走，我带你去找变回人类的办法。”
　　“要是找不到呢？”而关白白竟也没反驳，任由他拉着自己走。
　　见此，伊丽莎白急了。
　　而应青见她一脸毫不在意的模样，更是怒上加怒，道：“找不到也得找！难不成让你完全变成血族么？！”
　　闻言，关白白面色一沉。
　　无形的怒火在她与应青之间碰撞，许久过后，先败下阵来的竟却是关白白。
　　她道：“我听你的。”
　　伊丽莎白面色一变，脱口而出道：“我不准。”
　　“关小妹不想做的事，没人能强迫她。”应青难得起了肃色，语气颇重，这还是他第一次对伊丽莎白态度不好。
　　伊丽莎白拨开医护人员，道：“小关是我的人！”
　　“她已经快被你害得不是人了。”应青冷声道。
　　闻言格雷不悦了，道：“她是伊丽莎白的管家，没保护好她她也有责任。再说，这只是一个意外。”
　　“这样的意外你们还想来多少次？”应青道，师姐将师妹的安全托付给自己的情景还历历在目，叫他怎么放心将关白白处于如今危险的境地？
　　“如果关小妹做的不够好，那她就别做了。”他再次重复了他的观点，格雷冷笑着应允了，道：“正合我意。”
　　没想到其他人三言两语就要定下让关白白离开自己的结论，伊丽莎白快要发疯了：“我不准！”
　　“伊丽莎白小姐。”这时，关白白突然开口了。
　　听见她的声音，伊丽莎白的眼眶顿时盈满泪水，“小关，是我的错，我会让你变回人类的，只要你别走，好不好？”
　　“你忘了我们的约定了。”但关白白却对她的眼泪视若无睹，道，“我现在还没找到我要找的人，所以你不能阻止我离开你。”
　　闻言，伊丽莎白的泪水总算掉了下来，她摇着头，却不敢再说一声“不”。
　　于是关白白朝她行了礼，便带着一脸怒色的应青离开了。
　　可走了还没多远，却突听身后应青一声怒吼，紧接着眼前白光一闪，双臂一紧，便被人抱着回到别墅，冲到房间里关了起来。
　　“伊丽莎白！”应青的怒吼由远至近，格雷上前拦住。
　　应青怒发冲冠地抽出桃木剑指着他，“让开！”
　　“我妹妹跟她有话要说。”
　　“我让你让开！”应青总算忍不住怒火，挽起剑花刺了过去。
　　格雷眸光一凛，与之缠斗起来。
　　而房内，伊丽莎白正抱着关白白哭个不停。
　　关白白看着她哭得红肿的双眼，却依旧无动于衷。
　　伊丽莎白恳求道：“小关，别走。”
　　她解释道：“我并不是希望你变成血族，我只是害怕你离开我。”
　　最后她又道：“我爱你。”
　　许是最后一句话触动了关白白的心，她总算有了反应。
　　她一脸同情地上前摸了摸伊丽莎白的脸，帮她抹去泪痕，然后笑着道：“你错了，伊丽莎白。你并没有喜欢我。”
　　“你之所以对我‘一见钟情’，只是因为我的父母罢了。”
　　“你忘了他们，却记住了他们给你的感觉。所以你‘喜欢’我的原因，不过是觉得舒服罢了。”
　　闻言，伊丽莎白顿时心如死灰。
　　她自认为从未见过关白白的父母，所以关白白的说辞对她来说只是借口而已。
　　伊丽莎白紧紧拉着关白白冰冷的手，颤抖着声音问：“原来你一直都不信我？”
　　关白白看着她，点了点头。
　　作者有话要说：
　　心疼完伊丽莎白后开始心疼关白白（叹气）


第37章 关于阳谋（八）
　　伊丽莎白面色变了变，又似愤怒，又似绝望。
　　在追求关白白的这条路上，她克服了自己，又克服了格雷这道坎，却终究输在关白白手上。
　　人类明明是那么多情的生物，却也能无情至极。
　　被关白白拒绝她很难过，但被否认感情更让她难以承受。
　　伊丽莎白从未想过放弃，而这个时候，她……。
　　“小关。”她松开关白白的手，避免自己因为情绪激动而伤到她，尽管她知道关白白已经不是先前脆弱的人类。
　　她看着关白白，认真道：“我欲与君相知，长命无绝衰。”
　　关白白一愣。
　　“山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。”
　　关白白抖了抖唇，但终究还是没说话。
　　“果然文绉绉的告白不适合我呀。”见关白白没更多的反应，伊丽莎白自嘲地笑道。说罢，她突眸光一闪，凛冽地望着关白白，然后毫无预兆地用双手往前一揽，将人拉向自己，便疯狂地舔舐起关白白的双唇来。
　　伊丽莎白从未想过放弃，而这个时候，她更不会放弃。
　　半年多的时间，心底对关白白的喜欢浮浮沉沉，最终被熬成了浓烈的爱。
　　而就在她明明感觉到了关白白也并非无意的时候，却要让她放弃，这怎么可能？
　　关白白是她的，不管还会有人谁反对，不管会发生什么事，哪怕自己以后可能会死在关白白的手上，她也要拥有关白白。
　　舌头扫过对方口腔内的每个角落，像国王视察领土般专权又理所当然。
　　待关白白有些喘不过气来，伊丽莎白便缓和下来攻势，拥着她温柔无比地与对方的舌头缠绵。
　　但好景不长，舌尖突然一疼，鲜血在口腔内蔓延开来。
　　伊丽莎白只好退出来，委屈地看着关白白。
　　关白白喘了喘，然后气红了脸看着她怒道：“伊丽莎白，你在干什么！”
　　“亲你啊，”伊丽莎白回答得无比自然，“你都不知道我忍了多久。”
　　闻言关白白更怒了，“你想跟我在一起，就为了做这种事吗？”
　　“当然不止。”伊丽莎白回答得意味深长，但见关白白快被自己气晕过去，只好叹了口气，退了一步，道，“你明明对我也有意思的。”
　　关白白冷笑，“空穴来风。”
　　伊丽莎白眨眨眼，“小关，空穴来风这个成语的正确意思其实是指事情有依据哦。”
　　“……”措不及防被其他种族教自己种族文化的关白白。
　　就在关白白真的快被伊丽莎白给气晕过去的时候，应青突然踢门而入。
　　熟悉的黄符与桃木剑再度进入视线，应青的攻势又快又狠，每次都袭向伊丽莎白。
　　伊丽莎白不想与他交手，只好满屋子逃跑。
　　为了避免伤到关白白，应青只好收手。
　　但待他伸手拉过关白白欲带她离开的时候，伊丽莎白又飞回来拦住去路。
　　应青想打她，她便再跑，直至应青要带着关白白走，再回来。
　　如此来回几次，本已怒火中烧的应青终于彻底失去理智。
　　他咬破手指，将血涂抹在桃木剑与符咒上，待伊丽莎白飞来，便默念口诀用黄符架起一个脆弱无比的桎梏术，将伊丽莎白凝固在半空中。
　　伊丽莎白很快就破处了这个简易的阵法，但就在这一瞬间，应青的桃木剑已近在眼前。
　　“嗤。”好在关键时刻，关白白出手打偏了桃木剑，伊丽莎白得以逃脱。
　　应青正要发怒，却见关白白的双手正在流血，登时大惊失色，扔了桃木剑牵起她的手来看她的伤口：“关小妹，你怎么受伤了？”
　　关白白安抚道：“只是被桃木剑伤到了而已，很快就会好的。”
　　闻言应青却不放下心来，反而是面色变了变。
　　知道会被桃木剑伤到代表着什么的他沉默了一会儿，许久才开口道：“关小妹，你还能变回人类吗？”
　　“……这重要吗？”
　　“你是关派的唯一传人，”应青正色道，“天师的传人，不能是一个血族。”
　　关白白闻言顿时心如刀绞，应青不忍见她为难，但在这个问题上他不能有半步的退让，只好硬起了心肠，势要听听关白白的答复。
　　但关白白的答复出乎了他的意料——她低头看向他脚边的桃木剑，然后就毫无预兆地伸出手去。
　　指甲甫一触碰到剑柄，便传来火烧般的剧烈疼痛。
　　皮被烫掉了，血肉也模糊了，但关白白还是不肯放弃。
　　最终，她满手鲜血地拿起了桃木剑，对着呆愣住的应青道：“应大哥，我拿起来了。”
　　话音未落，剑已被怒发冲冠的男人打掉。
　　应青捧着关白白的手，怒道：“疼就放手！你怎么能伤害自己？”
　　关白白蹙着眉，正色道：“不能放手与不想放手的事，我就不会放手。”
　　闻言应青感触颇深，似乎想起了当初遭受众人反对，依旧一意孤行的卓清清。
　　他想保护关白白，不想让她受到半点伤害。
　　但现在，他恍然发现自己此刻，竟成了伤关白白最深的人。
　　应青几乎惭愧得无地自容，他有些不知所措，但关白白看到的更多的是她熟悉的应青。
　　“不是的关小妹，我不是想要逼你。”
　　“你不用勉强自己的，我说过没人能强迫你做不想做的事，包括我自己。”
　　“我错了，对不起，关小妹。”
　　应青心急之下地说了一大堆牛头不对马嘴的话，顺序颠三倒四。发觉自己说得乱七八糟，他总算停了下来，歇了歇后，他眼巴巴地看着关白白，道：“关小妹，你永远是我的关小妹，我只在乎你这个人，其他的都没关系。”
　　闻言，自从知道自己会变成血族的恐慌与担忧总算烟消云散。
　　关白白红了眼眶，但见应青手忙脚乱地要给自己擦眼泪，便又嫌弃地偏过头躲过了，道：“我没事。”
　　应青收回手，见关白白突然扑进自己的怀抱，便有些不知所措地抱住她。
　　他从未见过如此脆弱的关白白，却也知道了自己在她心中的地位。
　　他拍了拍她的后背，温柔地安慰道：“关小妹，没事了。”
　　关白白闷声“嗯”了一声。
　　而伊丽莎白则贴在墙角，一脸幽怨地看着亲密无间的师兄妹二人。
　　解开了心结，应青也不再反对关白白继续担任伊丽莎白的管家。
　　但伊丽莎白还来不及开心，便又想起了关白白对自己说过的话，不免万分沮丧。
　　不过此时关白白此刻没时间理会她的感受，只是问应青道：“谷哥呢？”
　　“被23号借去找人帮忙了。”
　　“找人帮忙？”
　　“其他镇上出现了统一派的人，明明是记录过的低级血族，但许是服用过什么药物能短时间内强化自身能力，已经伤了不少其他血族与人类了。”
　　“所以让谷哥找天师协会的人帮忙是么？”关白白很快猜到了解决方法。
　　应青点头证实了她的猜想，道：“借此机会天师协会也可以清理一下协会内弃明投暗，帮助统一派发起暴动的天师。”
　　关白白相信天师协会的雄厚实力，便不再过问详情，只是问：“那谷哥什么时候能回来？”
　　“这个说不清，”应青苦恼地皱起眉，然后问，“关小妹，你找他有什么事？”
　　“让他帮忙破阵。”
　　“……”应青沉默了一下，然后说，“我也是一个天师，而且我也会破阵。”
　　“我需要能确保不会出错的天师。”
　　有过前车之鉴的应青便有自知之明地闭口不谈了。


第38章 关于结局（一）
　　说是破阵，但关白白并没有交代是破什么阵。
　　应青本以为是屋内屋外那些阵法，但关白白却否认了。
　　“那还有什么阵法？”应青问。
　　关白白稍一思忖，最终还是决定不把阵法的细节告诉应青，让知道这事的人越少越好。但她却又决定把这个重任交到应青手中，毕竟她担心时间太长，会造成更多的影响，只好就地取材，将就用一下应青。
　　“……”被呼来唤去的应青感觉自己是个假师兄。
　　画阵法的人是关白白，阵法不大，可为了避免出错，她还是足足花费了一个小时才在房内画出来破势八卦阵。
　　破势八卦阵是关派自创的阵法，与之成为一套的是立势阵，这两个阵法说简单也简单，说难也难。
　　因为会这个阵法的天师，必须无不例外地牢记其他基础阵法的所有内容与口诀，方能知道如何画出来立势，又能画出来破势。
　　而关白白画出来的既是破势，便说明已经有人画过立势。
　　应青不解地问：“‘势’在哪里？”
　　关白白朝墙角的蝙蝠勾勾手指头。
　　蝙蝠黑溜溜的小眼睛一亮，便无比欢乐地朝她飞过去，然后下一秒就被扔到了阵法里。
　　伊丽莎白：“？？？”
　　关白白努了努嘴，道：“喏，这就是了。”
　　应青一愣，问：“这个是破势阵吧？不需要祭品呀。”
　　伊丽莎白：“……？！！！”
　　但阵法还是被发动了。
　　关白白一字一句地教应青念口诀，待最后一句口诀从应青口出吐出，伊丽莎白便觉脑袋里有什么东西不见了一般，心胸舒畅，身体轻盈。
　　但紧接着，脑海中莫名浮现出她为姐姐报仇的场景，她眸光一黯，又觉得身体无比沉重——直至她想起了那两个人。
　　“可以了，应大哥。”这时，关白白的声音把她唤回现实。
　　伊丽莎白回过神来，便见应青正在毁掉阵法，而关白白则看着自己，淡然问：“感觉怎么样？”
　　伊丽莎白没有回答，只是定定地看着眼前熟悉又陌生的这人，然后一点点地将眸底的风暴隐下。
　　她又恢复成以往撒娇的模样，上前亲昵地抱住关白白的手臂，道：“身体有点累。”
　　关白白点了点头，“没事的，休息一下就好了。”
　　“嗯，我相信小关你不会伤害我的。”伊丽莎白朝她露出一个笑，关白白却撇过头去不看她，反而看向应青。
　　应青一愣，旋即“哦”了一声自以为识相地离开了房间。
　　“……”本来是想暗示伊丽莎白收敛的，怎么变成两人独处的局面了？
　　关白白心中懊恼，但面上却不动声色。
　　她抽出自己的手，道：“既然你没事了，我也该去忙我的事了。”
　　伊丽莎白眨眨眼，“我帮你。”
　　“我自己能解决。”关白白拒绝。
　　“多一个人多一份力量。”伊丽莎白动之以理。
　　“宁缺毋滥。”然关白白无动于衷。
　　伊丽莎白看着她，幽怨道：“我，伊丽莎白，范家族第七十三代族长，血族中的伯爵，社会上的精英，能文能武，出得厅堂上得了……床。你说我‘滥’？”
　　关白白看她，问：“鹅鹅鹅的下一句是什么？”
　　“……”伊丽莎白想了想，“唧唧唧？”
　　关白白微笑，又问：“三十六计中的围魏救赵后来指什么？”
　　“……”伊丽莎白沉默。
　　关白白安抚式地摸了摸她的头，宛若在心疼一个智障。
　　智障伊丽莎白：“QAQ”
　　但关白白最终还是留了下来，知晓这个结果后伊丽莎白春风满面、笑不拢嘴，为避免她笑得太开心让人误会发生了什么事，关白白只好泼她冷水：“我是因为天师协会的关系。”
　　“只要你留下，是因为谁的关系都一样。”伊丽莎白眨眨眼。
　　关白白说：“别卖乖，我并没原谅你先前对我的所作所为。”
　　伊丽莎白脸一红，道：“知道了。”
　　“……”明明她是顺着自己的话走的，为什么自己还是有想打她的冲动呢？
　　关白白默默检讨。
　　与此同时，众人回到现居的别墅。
　　待关白白检讨结束，天师协会的代表人与谷哥回来了，同时他们也带来了两个消息。
　　“统一派创办的‘邪术’不过是天师的障眼法而已，只要破解了就能让血族避免受到控制。”
　　这倒是一个巨大的突破。关白白想道。
　　“但还有一个坏消息，统一派的人秘密研制了一种药剂。注射过那种药剂的血族能不通过初拥，只要伤了人类，让自己的血液进入人类体内便能让人类成为同类。”
　　“……”
　　消息的延迟不管古今都是致命的啊。关白白黑着脸想。
　　得知关白白已不幸中招，天师协会的代表人先是表达了惋惜之意，然后又问能否提供血液一管，以作研究。
　　关白白自是答应了。
　　而这时代表人经过长时间的打量也初步确定了自己心中的猜测，便问：“你是不是姓关？”
　　关白白一愣，然后点了点头。
　　代表人叹了口气：“没想到关派还有传人。”
　　“……”这听起来就像跟关派有仇。
　　关白白面无表情地道：“很可惜是么？”
　　代表人反应过来自己说的话有些模棱两可，便连忙解释道：“我只是不知道关哥关嫂他们生了孩子，一时感慨罢了。”
　　关白白问：“我的父母之间谁看起来像有生育功能障碍的人？”
　　“……”这是送命题啊。
　　代表人讪笑几下，又道：“不知令尊令堂身子可还硬朗？”
　　关白白沉默了，过了几秒才道：“他们已经失踪两年了。”
　　代表人一愣，继而惋惜：“老天真是不待见好人，令尊令堂做了那么大的一件好事，如今却落得一个下落不明的下场……你也别太灰心，总有一天你会知晓他们消息的。”
　　关白白倒也不在意，只是问：“他们做了什么好事？”
　　代表人有些疑惑，“虽然有说得保密，但他们连你都没说吗？压抑剂是他们研制出来并交给社保局的呀。”
　　闻言，在场所有的人都吃了一惊。
　　特别是关白白，她与莱尔交谈过，知晓两年前发生过什么事。
　　想起他说过的话，关白白似乎明白了什么。
　　怪不得统一派的人老是说伊丽莎白有压抑剂的配方，原来事出有因。
　　但知晓这件事的人，当事人两个人下落不明，一个丢失了那部分的记忆，剩下就只有莱尔了呀。
　　可关白白确信那天晚上从老人眸中看到的是真心实意的感谢，她相信老人不会是统一派的人。
　　所以父母告别莱尔，去社保局交了压抑剂后，在回家的路上是不是遇上了什么人？
　　关白白面无表情，但怒火与仇恨却交杂着在她眸中翻滚，嘶吼，像黑洞般要吞噬掉她的所有理智。
　　这时，伊丽莎白突然伸手牵住她的手。
　　关白白一愣，回过神来，便见伊丽莎白朝自己撒娇道：“小关，我肚子饿了。”
　　关白白扯了扯嘴角，但还是到厨房里煮东西去了。
　　而在她走后，伊丽莎白转头对代表人郑重地道：“小关虽嘴上不说，但她心里其实是很在意父母的事的。我知道您并无恶意，但在事情尚未明朗之前，还请您不要说太多关于二老的事，让她徒添伤心了。”
　　代表人愣了愣，旋即应下。顿了顿，又感慨道：“早就听闻你跟关管家的关系很好，果然名不虚传。”
　　伊丽莎白笑了笑，似意味深长地道：“我有预感，明天会更好。”
　　作者有话要说：
　　报、报告……断更orz
　　归期未明，但尽量一个星期内回归并一次性放出来结局⊙v⊙，估计也就三、四章吧（？）
　　给大家造成不便非常抱歉（鞠躬），但厚着脸皮希望大家不要责怪（仰头望天）
　　PS：那个啥，关于番外，如果大家有想要看的可以试着点点看？因为先前已经写了三篇番外，我自己是毫无头绪的了（哭笑不得）。如果有看到能让我有思绪的评论，我会码成番外当是我的一点心意。
　　以上，万分感谢大家长久以来的支持⊙v⊙


第39章 关于结局（二）
　　血族的预感与直觉向来很准，所以正如伊丽莎白所说的，未来的一切似乎都朝着好的方向发展。
　　天师协会的加入让警方如虎添翼，有“克星”帮忙，此后再发生的正面交锋无论大小，胜利女神始终笼罩在警方头上。
　　而在伊晓的事情被公诸于世的第二天，加文家族也明确表示了他们的立场。
　　正式上任族长的伊达上任的第一件事便是为社保局与长老会等提供了武装设备，许是考虑到加文家族的未来，又或者是有其他不为人知的思量。
　　但不得不说，加文家族的支持再次给了统一派不小的打击。
　　可比起这个，社保局通过关白白身上的血液研制出来的解药才算是最沉重的一击。
　　被注射过特殊药剂的血族伤到的人类，只要24小时内注射解药，他们依旧能是人类。
　　这让他们从伊丽莎白身上抽出来的那管血液彻底无了用武之地。
　　霪雨霏霏，噩耗连连，统一派里的大多数人失了战心。
　　于是，统一派的据点接二连三地暴露，其中虽也有有心人的推动，但这样的成效依旧让人喜出望外。
　　除了那个创立起统一派的人。
　　不与人类为伍，是他给统一派定下的唯一规则。
　　他曾对亲信说过：人类狡诈、无情、伪善，不足信，不可信。
　　后来，他又对亲信说：该动手了。
　　简简单单的四个字，便点燃了社保局等组织与统一派长达两年，或明或暗的战火。
　　只是现在看来，他似乎已经败了——但他本人却不这样想。
　　老人拄着拐杖从沙发上站起。他的身躯有些清瘦，却异常挺拔。他面上满是时光流逝时刻下的皱纹，但他给人的感觉却精神十足，就像一个正值青年的小伙子。
　　而此时，他赤红色的双眸正迸发出如鹰般锐利的眸光，那是战斗的号角被吹响时，从勇士们眸中能看到的坚定。
　　他不会输——他的眼神是这样说的。
　　与此同时，某酒店前台处，一个青涩的快递员正向前台打听客户的消息。
　　“您好，这里有沙尔特先生的包裹。请问他住在那一间房？”
　　“请稍等，”前台翻起本子，查阅过后很快回复道，“不好意思，沙尔特先生已经退了房了。”
　　快递员一愣，只好悻悻地抱着包裹，道谢离去。
　　但出了酒店，快递员却不急着给下一个客户送货，反而是掏出了手机，不知给谁打了电话。
　　电话正在连接时，快递员摘下印有快递公司Logo的帽子，露出英气十足的面孔。
　　电话通了，23号便皱起眉，用不满与担忧的语气道：
　　“报告，目标已离开酒店，下落不明，请下达指示。”
　　“沙沙——”
　　正在吃甜品的伊丽莎白突然提起头，四处张望。
　　原本端着空盘子准备去洗的关白白见此便停下脚步，问：“怎么了？”
　　伊丽莎白面色疑惑地反问道：“小关，你有没有听到什么声音？”
　　关白白摇了摇头，但下一秒，门铃被按响了。
　　伊丽莎白与关白白皆是一愣，然后伊丽莎白代替关白白上前去开了门。
　　门外的世界随着手上的动作越来越多地进入自己的视线，虽心里早已有准备，但看到站在门口处那个熟悉的身影时，伊丽莎白还是忍不住又愣了一下。
　　“沙尔特先生。”很快反应过来的关白白朝他行了礼。
　　老绅士便如她初次所见时那般点了点头，然后亲了亲伊丽莎白的手背，道：“亲爱的伊丽莎白，好久不见。”
　　伊丽莎白不说话，直至他直起身子，才收回手，微笑道：“往日没有梳妆打扮，让您见笑了老师。”
　　沙尔特慈祥地笑笑，说：“是我来的唐突，不过伊丽莎白小姐天生丽质，无需打扮也是美丽动人的。”
　　无论老少，被夸奖容貌得天独厚总是会开心的。于是伊丽莎白便心情很好地把他请进房内，又唤关白白送上茶水与茶点来。
　　沙尔特期间与伊丽莎白闲聊了一些话题，直至关白白送过来东西，方才看着她，动了动鼻子，问：“你变成血族了？”
　　关白白面色不变地点了点头。
　　反倒是伊丽莎白不动声色地扯开了话题，问：“老师，您怎么想起来找我？是有什么事吗？”
　　沙尔特“嗯”了一声，说：“过几天是芙丽丝小姐的忌日，想问问你的安排。”
　　伊丽莎白沉默了一会，然后道：“照旧吧。”
　　“今年我想给她献上不同以往的祭品。”但沙尔特却不大赞同地反驳了。
　　伊丽莎白皱起眉，“什么祭品？”
　　“人类。”沙尔特眉头一蹙，伊丽莎白心一沉。
　　而此时，关白白突然小心翼翼地凑到伊丽莎白身边，小声地问：“需要我离开吗？”
　　“……”
　　原本紧张的气氛顿时冰消瓦解。
　　伊丽莎白示意关白白暂且离开，然后对沙尔特道：“老师，现在我们血族与人类和平共处。”
　　沙尔特道：“统一派胜利的话，就不是了。”
　　“统一派是个极端组织，是血族之耻。”
　　“是耻是荣，胜者定论。”
　　向来不擅长辩论的伊丽莎白噎住了，只好道：“您到底找我有什么事？”
　　“确实是为了芙丽丝而来，”虽然伊丽莎白隐藏得很好，但毕竟是自己的学生，沙尔特还是一眼就看穿了她眸底的戒备。他叹了口气，道，“尽管她已经死去，但她仍是我最骄傲的学生。所以我希望这次祭奠，能献上她真正想要的东西。”
　　“芙丽丝姐姐在天堂很快乐，不需要我们给她凡间才能消费的东西。希望您不要因为一时糊涂而做出会让她不开心的事。”
　　“给她献上仇人的头颅，怎么会让她不开心呢？”沙尔特笑，说，“你不是已经知道了么？作为与长老会合作的回报。你知道了杀死芙丽丝的是人类的生化武器的失败品——多可悲，芙丽丝死在了弱小无能的人类手下，而且还是他们创造的失败品。”
　　闻言，伊丽莎白抖了抖唇，似乎回想起了当时的情景。她颤抖着道：“姐姐是为了救我。”
　　“她是一个好姐姐。”沙尔特柔声道，然后又突然沉下脸来，厉声道，“而你不配做她的亲人！她为了救你，牺牲了她美好的未来与自己的生命。你呢？却在与她的仇人为伍，多可笑！”
　　伊丽莎白面色变了变，猛地站起身。
　　而沙尔特还在说，似乎真想用如匕首般锋锐的话语剖开伊丽莎白的心，看看她的真实想法。
　　“你与人类走在一起太久了，久到你忘了那只‘野兽’的咆哮声，忘了芙丽丝死前发出的痛苦的呼救声。”
　　“你甚至忘了你的姐姐，是被利爪穿透了心脏死的。死的时候，她手里还握着妄图能充当武器，为你争取逃跑时间的枯枝。”
　　“你为什么能忘记这一切，与人类在一起？”
　　伊丽莎白不说话，只是闭了闭眼，流下泪来。
　　但待她再睁眼时，眸中依旧无怨无恨，宛若雨后的废墟，所有肮脏的痕迹都被冲洗。
　　她道：“我没有忘，我记得所有痛苦的一切。但我也知道，死亡只能图添仇恨与更多的鲜血，换不回我的姐姐。”
　　“她爱我，哪怕死了，她也不会后悔她救了我。”
　　“所以我不会走上复仇的道路，平白浪费她给我的生命。”
　　“我会代替她去看她一直想要接触的世界，而被她一直所期待着的世界，我希望是美好的。”
　　闻言，沙尔特艰难地大笑起来，宛若听到什么笑话。
　　“美好的世界？”他用拐杖用力地捶了捶地面，发出“铮铮”的声响，“一辈子都逃脱不了的压抑剂，被当成危险的观赏动物圈在笼子里‘自由活动’，就是你所谓的美好的世界？”
　　说罢，他面目变得狰狞，然后继续道：“美好只是对于人类而言。他们贪婪、狡诈、自私，所谓的‘为了和平’不过是给流血找的绝好借口。而你，愚蠢的伯爵，你信了人类的鬼话！”
　　“并不是所有的人类都像你所说的那样！”伊丽莎白大声反驳。
　　“明知罪恶却依旧保持沉默的旁观者难道就是无辜的了吗？”沙尔特问，“成千上万个人类，有谁，哪怕一个！站出来反对过强迫我们血族注射压抑剂？”
　　“他们甚至巴不得我们没有天生就拥有的獠牙！”
　　老绅士越发激动，好在拐杖为他提供了支撑。
　　过了一会儿，他稍稍平复下来心情，看着伊丽莎白，面目缓缓恢复进门前的和蔼。
　　他道：“伊丽莎白，就算不是为了芙丽丝，你也应该为了你千千万万个同胞。站起来，加入统一派。”
　　伊丽莎白看着他，终究还是缓缓摇了摇头。
　　沙尔特眸光一沉。
　　伊丽莎白坚定地道：“老师，哪怕直至现在也没有人曾经为血族发过声，但只要这世上还有可能为我们血族谋利的人类存在，我就不会赞同发起这起战争。”
　　“我并不是对敌人手软，而是我很清楚，人类不是我们的敌人。”
　　“战争——才是敌人。”
　　作者有话要说：
　　⊙v⊙


第40章 关于结局（三）
　　伊丽莎白的拒绝显然磨耗了沙尔特对他曾经的学生的最后一点耐心。
　　他闭了闭眼睛，惋惜地叹了口气，然后俯身行了个礼，道：“感谢伊丽莎白小姐对我这个老人家的耐心，梵斯沙尔特不胜感激。”
　　伊丽莎白一愣，随后明白过来他不再冠范姓的意思，便抿了抿唇，回了个礼，郑重道：“与您谈话很高兴。”
　　沙尔特笑了笑，就像一个慈祥的老人。
　　“能认识您，我也很高兴。”
　　说罢，一道白光闪过，老人的身影已与伊丽莎白近在咫尺。
　　“那么现在，让我这个退休的老师看看曾经的学生，进步了多少吧。”
　　语毕，手中的拐杖已经朝脑袋直直捅去。
　　拐杖的圆点在视线中不断放大，待自己感受到夹带而来的冷风，伊丽莎白便堪堪躲过，站在楼梯处苦笑道：“还请手下留情。”
　　“对敌人不准心慈手软是我给你们上的第一课。”
　　说道，一道阴风袭去，所过之处一片狼藉。桌子上的东西被席卷一地，发出杂乱刺耳的声响。
　　伊丽莎白皱了皱眉，当下不再躲避而是正面迎上。
　　她一边伸出利爪将拐杖抢了过来，一边道：“做客时不可失礼的规矩沙尔特先生您忘了吗？”
　　沙尔特不答，只是突然直直后退，似无了战意。
　　但见此伊丽莎白却面色骤变，亦化作一道阴风朝厨房飞去。
　　眼见着关白白的身影就要出现在视线中，耳边却突然响起一道若有若无的训诫声，包含无数惋惜。
　　“暴露弱点是大忌。”
　　话音刚落，血液喷涌而出，伊丽莎白摔落在地，继而后知后觉地感觉到疼。
　　她面色狰狞地强忍剧痛，但耳边还是响起了她此刻最不想听见的焦急的脚步声。
　　地上满满的都是血，让关白白几乎一瞬间就回想起了浴室事件。
　　但那次受伤的人并不是真正的伊丽莎白，这次是了。
　　“小关，别管我，这里危险，你先离开。”伊丽莎白挡下关白白伸过来看伤口的手。
　　关白白怒目一瞪！
　　……
　　伊丽莎白又乖又怂收回手，面上扬起又痛苦又喜悦的笑。
　　沙尔特看着她的表情，许久才收回目光，朝关白白道：“伊丽莎白小姐不懂，但你毕竟当了二十多年的人类，应该明白择木为栖的道理。”
　　“不好意思沙尔特先生，我与您的意见相背。伊丽莎白小姐很聪慧，她不仅懂得择木为栖，还懂得择主而事跟择良人而伴。”关白白面无表情地回道。
　　闻言伊丽莎白不适时地红了脸，娇嗔道：“小关，不要在长辈面前秀恩爱。”
　　“……”关白白面无表情地轻轻拍了一下她的脑袋，伊丽莎白便乖巧地闭上嘴。
　　见关白白隐晦地嘲讽并拒绝了自己，沙尔特不再多言。他对曾经的人类并没有太多的耐心，因此关白白拒绝后，他便以迅雷不及掩耳之势发起攻势，势夺她的性命。
　　见此伊丽莎白连忙从地板上跳起来抱着关白白就是一个百米冲刺逃离毒爪。
　　被抱起来的关白白皱着眉问：“你打不过他？”
　　伊丽莎白义正言辞地回道：“他是我的老师！”
　　“恩情诚可贵，生命价更高。”
　　“……”伊丽莎白乖乖放下关白白，露出獠牙就反身回击。
　　沙尔特对伊丽莎白说：“你的格斗技巧都是我教你的。”
　　关白白说：“所以她赢你的时候我只会跟别人说是你老了不中用了。”
　　“…………”
　　看着老师难得的怒色，伊丽莎白突然想起一句话：
　　天将降大任于斯人也！——斯人中道崩殂。
　　先前已经说过，沙尔特厌恶人类。
　　故而他在收到关白白明里暗里的嘲讽后，总算没了耐心，抛下伊丽莎白不管，再度对关白白杀招连连。
　　见此伊丽莎白心下一凛，飞身至关白白身前左右格挡，见招拆招，防守固若金汤。
　　沙尔特有些吃惊了，关白白便很好心地解释道：“年轻人的潜力是无限的。”
　　“……”
　　沙尔特的攻击突然变得越发犀利起来，伊丽莎白挡得满头大汗，不得不抽空对关白白喊道：“小关，别再激怒他了！”
　　关白白“哦”了一声，然后说：“我差点忘了，你也两百多岁了。”
　　“……”
　　在血族里边我是很年轻的！伊丽莎白突然精神百倍，格挡的速度越来越快，还能转守为攻，与沙尔特调换了攻守位置。
　　见此关白白虽早有所料，但还是不免吃了一惊。
　　伊丽莎白很强她知道，可她想不到被解开桎梏的伊丽莎白还能更强。
　　沙尔特是血族中的分水岭，输给他的人，多如繁星，战胜他的人，已经死得差不多了。
　　所以此刻能与他打得不分上下的伊丽莎白，实在是值得她拿着喇叭挨街挨巷地宣传，并登上年度最佳好戏的头版的。
　　只可惜她还是输了。
　　伊丽莎白这次直接变回了蝙蝠摔落在地上，喉中连续几下呕出血来。
　　沙尔特虽赢了，但也受了伤，模样变得有几分狼狈。
　　他落回地面，感慨地朝伊丽莎白道：“没想到你们三兄妹中，格斗技巧竟是你学得最好。”
　　伊丽莎白无力回话，只是用脑袋蹭了蹭一脸着急的关白白的手指，表示自己并无大碍。
　　沙尔特无视了她的动作，朝关白白道：“现在轮到你了。”
　　闻言，伊丽莎白立马又变回伤痕累累的人身，义无反顾地站在了关白白面前。
　　沙尔特叹了口气：“看在你的面子上，我会让她死得痛快点的。”
　　说罢，一道阴风袭去。
　　伊丽莎白双眸充血地想要去挡，却觉腰间一紧，自己便被关白白揽了去，继而炽烈的风从后边袭来，足三丈高的烈焰便在眼前席卷而上，吞噬了袭来的阴风。
　　千钧一发之际，沙尔特灰头灰脸地躲过火舌，待站稳身子，便双目怒视关白白，道：“你还能用天师的符咒？！”
　　关白白不语，只是再度自怀中掏出一张黄符，面无表情地对准了他，道：“兵来将挡，水来土掩。”
　　“那我倒看看你还有多少将，多少土。”天师与血族的不对盘在此刻得到了证实。语毕，沙尔特又化出数道阴风。
　　关白白便快速念出咒语，再度扬起烈焰吞噬一切。
　　如此来回几次后，最先发现不对劲的是伊丽莎白。
　　她感觉到，关白白揽着她腰部的手正在颤抖，似乎正在忍受极大的痛苦。
　　她焦急地抬头看去，恰好看到一股鲜血自火焰跳跃的指尖冒出，随即被火焰吞噬。
　　……
　　关白白在以生命为代价使用天师的技能！
　　伊丽莎白猛地伸出手握住她的手腕，道：“算了。”
　　在外人看来，她似乎在为沙尔特求情。
　　但关白白知道她真正的意思。
　　她深吸了口气，道：“他不会放过我们的。”
　　“你会死的。”伊丽莎白压抑着声音怒道。
　　关白白便不说话了，然后突然笑了笑，道：“黄符要用光了。”
　　伊丽莎白有了不详的预感。
　　“走吧。”关白白道，话音刚落，她再度甩出一张符咒，以它为基给伊丽莎白建出一个安全罩来。
　　伊丽莎白趴在透明的罩面上，对着朝沙尔特跑去的熟悉背影怒问：“你要做什么！”
　　“用最短的时间解决最麻烦的事。”关白白头也不回地道，“做管家的，必须讲究效率。”
　　话音刚落，她已跑到了沙尔特面前。紧接着，刺眼的光芒占据了伊丽莎白的视线。
　　但她不敢闭上眼，唯恐再睁开时，就再也看不到那人的身影。
　　光线渐渐暗淡了下来，断了双臂却仍站着的沙尔特出现在伊丽莎白的面前。
　　她惊恐万分地四处张望，最终在沙尔特的三尺距离处找到了关白白的身影。
　　关白白擦去嘴角溢出的鲜血，虚弱地对老人道：“是你输了。”
　　沙尔特沙哑地笑了笑，小声念了几句莫名其妙的话，然后道：“接下来就是你输了。”
　　闻言，关白白心下一噔，突然想起来他念的是什么。
　　是西方失传已久的巫族咒语。


第41章 关于结局（四）
　　巫族其实与天师同源。只是后来发展的方向与地区不同，故而叫法有了区别。
　　回想起父母曾提过的巫族的相关知识后，伊丽莎白曾说过她头有点疼的情景突然在关白白脑海中一闪而过。她急急转过身，正好看到伊丽莎白的獠牙扑了过来。
　　关白白闪身躲过，道：“伊丽莎白！”
　　伊丽莎白不答，像是没有痛觉的木偶，在沙尔特的指挥下化出阴风朝关白白袭去。
　　于此同时，火龙自关白白指尖冒出，但火舌尚未碰到伊丽莎白，便如昙花一现，消失得无影无踪。
　　“嗤——”利爪入肉入骨，鲜血从关白白手上流下。
　　沙尔特叹了口气：“没想到你对伊丽莎白是真心的。”
　　关白白不理，只是用剩下的能动弹的手抱着伊丽莎白，似无奈又似宠溺，问：“你就这么想喝我的血吗？”
　　伊丽莎白自是没有回答，只是她的脸明明还是呆滞的，但眼眶却流下眼泪来。
　　见此关白白一愣，随即摸了摸她的脸，笑道：“我没事。”
　　沙尔特便真心实意地拍了拍手，看着狼狈模样的关白白道：“难得你真心，我便在你临死前告诉你一件事，免得你抱有遗憾。”
　　关白白转头看他。
　　沙尔特笑了笑，道：“你的父母在两年前便死了。”
　　“是我杀的他们。”
　　关白白瞳孔猛地缩起，赤红的双眸亮得骇人。
　　沙尔特道：“他们是很出色的天师，为人真诚，善良。只可惜太自以为是，认准不交出压抑剂的配方我也奈何不了他们。”
　　关白白抖了抖唇，厉声道：“你不可能打得赢他们！”
　　沙尔特又笑，道：“关心则乱，感情是最大的弱点。而如今你也跟他们一样，犯了同样的错误。”
　　闻言关白白只觉脑内似有□□炸开，轰得她有些头晕目眩。
　　她闭了闭眼又睁开，然后抓紧了抱着伊丽莎白的手，道：“不，不一样。伊丽莎白不会成为我的弱点，因为她想跟我在一起，所以她比任何人都希望自己活着。我亦如是。”
　　“你就要死了。”
　　关白白笑了笑，“如果不在她身边教训她一辈子，那我一定死不瞑目。”
　　“那你便死不瞑目吧。”说罢，沙尔特示意伊丽莎白杀死关白白。
　　伊丽莎白依言有了行动，她突然伸出手去，却不是攻击关白白，而是抱住了她。
　　关白白与沙尔特皆是一愣。
　　未等关白白反应过来，伊丽莎白已经松开怀抱，视死如归般地转身飞向沙尔特。
　　见此关白白的瞳孔再度猛地缩起，她似察觉到了什么，焦急地伸出手去，却只触碰到伊丽莎白的衣角，勾不住，亦留不下伊丽莎白这个人。
　　“伊丽莎白！”尽管沙尔特失了双臂，但受了重伤几乎维持不住人身的伊丽莎白依旧不是他的对手。
　　眼见着沙尔特俯下身去要用獠牙咬穿伊丽莎白的脖子，关白白当即咬破手指，两三下在地上画出一个阵法来。
　　她很清楚，这是一个几乎没有希望的赌博。或者说就算成功了，也需要付出极大代价。
　　但无所谓了，她只要伊丽莎白活着。
　　她爱的人就那么几个，一个都没有勇气失去了。
　　所以求求你了老天，发生奇迹吧。哪怕是用我的生命做代价。
　　关白白流下泪，在泪水滴到地面上的同一时间，咒语的最后一句也说完了。
　　“噔——”骤然发出的极强白光刺疼了沙尔特的眼睛，他眯了眯眼，却觉胸膛处突然一疼，低头一看，便见似乎由光芒组成的利刃穿透了他的心脏。
　　过了一会儿，白光逐渐退去，利刃没了掩饰，露出厚重的本体。
　　……
　　沙尔特看着穿过自己心脏的拐杖，艰难地缓缓露出一个笑来。
　　他想，伊丽莎白小姐果然最受老伯爵宠爱啊。
　　一阵风吹过，老人的身体化为灰烬，拐杖哐当一声落在了灰烬中。
　　伊丽莎白摇摇晃晃地从地上爬起来，一边咳嗽着呼唤关白白的名字，一边往她的方向走去。
　　但从始至终，关白白都没有回应。
　　她静静地躺在地上，安详得宛若已沉沉睡去。
　　伊丽莎白加快脚步朝她走去，当看到关白白苍白得如同死人般的面色时，她的脸也唰地一下变白了。
　　她发现关白白的血正在不断流失，而关白白已经没了意识。
　　她呼唤关白白的名字，可始终得不到回应。
　　痛苦与恐惧齐齐袭上伊丽莎白的心头，她抓紧了关白白的手，喉咙却疼得说不出来。
　　这时，关白白的眼睛突然微微睁开了来。
　　她透过缝隙看着神情紧张的伊丽莎白，动了动唇，虚弱道：“血。”
　　伊丽莎当下白毫不犹豫地咬破自己的下唇，亲了上去。
　　关白白便如遇上甘露的枯草般疯狂汲取生命之源，过了许久才松开她的唇。
　　伊丽莎白问：“够了吗？”
　　关白白点了点头。
　　“那就轮到我了。”
　　语毕，不等关白白理解她的话中之意，伊丽莎白已再度亲了上去。
　　翻来覆去，还有些粗鲁。似乎要通过这个举动，真切地感受到怀中人的存在。
　　待一吻毕，伊丽莎白便轻轻地啄了一下关白白的脸颊，亮着双眸道：“小关。”
　　声音婉转动听，似魔鬼的引诱。
　　关白白红着脸轻轻推开她的身子，但又在伊丽莎白黯淡下来眸光时，主动亲了亲她的嘴巴。
　　伊丽莎白眸光一亮，似乎接收到什么信号般迫不及待地抱着人就跑上二楼的主卧。
　　于是两人不顾疲倦，热火朝天地感受了彼此温暖的躯体。
　　后来伊丽莎白不觉满足，又抱着关白白多来了几次，才餍足地歇了身。
　　但身体虽躺下了，心却还是兴奋地悦动个不停。
　　“小关，”她搂着关白白，亮着眸光道，“明天我们就去领证吧。”
　　“……”关白白累得不想回话，只是动了动手指示意随意。
　　但明日到来时，她们二人却分别被格雷与应青拉着问了有关沙尔特的事，没能去民政局。
　　直到了第四天，事情基本都处理完了，她们才手牵着手到了民政局。
　　民政局里，工作人员微笑着表示了他的祝福，然后说：“不好意思，关白白小姐现在已经是血族了，所以按照血族的婚姻法规定，她得等到两百岁成年时，才能跟伊丽莎白您登记结婚。”
　　“………………”伊丽莎白僵住了身子，脑内开起了头脑风暴。
　　最后，她一脸怒色地拍了一下办公桌，怒瞪眼前的工作人员。
　　战争，一触即发！
　　作者有话要说：
　　至此完结啦~
　　感谢小天使们对我的一路支持！我爱你们么么哒！
　　PPS：一白跟二白还得等一百七十多年才能结婚，所以甜蜜蜜的婚后生活番外大家还是别等了（仰头望天），【真实原因是蠢作者完全没脑洞了（仰头望天）】
　　以上：祝大家身体健康，天天开心喲（拍小手）

　　P（全书完）



