=================================

=================================
　　题名：我喜欢的人成了我姐姐
　　作者：小锦鲤呀

　　简介：
　　恰如书名，我喜欢的人成了我姐姐。

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，攻受不明
　　搜索关键字：主角：赵奕然，宋潮汐┃配角：┃其它：
　　立意：热爱生活


第001章
　　喜欢一个人是什么感觉？赵奕然在14岁那年就知道了。
　　没错，14岁，一个普通孩子刚刚升入初中的年纪，赵奕然就已经情窦初开。
　　她从未对别人开口说过自己喜欢的那个人，并不单单因为那个人比自己年长4岁，更是因为对方和她一样，是个女生。
　　12岁那年，赵奕然家隔壁搬来了一家三口。
　　一个热情开朗爱笑的爸爸，一个皮肤白皙身娇体弱的妈妈，还有一个脸上总挂着温和笑意的女儿。
　　即便是12年后，赵奕然依然记得那是一个柳絮纷飞的日子。
　　就和今天一样。
　　赵奕然抬头看向外面，如雪的柳絮已经下了一个季节，却丝毫没有收敛的意思。
　　“然然，我刚才说的话你听到了没有？！”电话里，传来她老妈有些暴躁的声音。
　　赵奕然收回目光，转过身，屁股靠在窗台沿上，“我听到了，今天晚上六点，新城海鲜坊，302房间，对不对？”
　　“你个臭丫头，听到了还没吱一声，能不能给你妈点反应。”
　　“吱——”赵奕然听话的应了一声儿，“这个反应可以吗？”
　　“滚！我看你就是诚心的，你就是想气死你妈！”
　　听到电话那头的咆哮声，赵奕然将手机拿远一些，无奈的撇了撇嘴角，明明是她让自己吱一声儿的，结果自己吱了，她还发脾气。
　　哎，更年期的女人，真是难伺候。
　　看到不远处两个同事正朝这个方向走来，赵奕然像是看到了救星一般，她赶紧对着电话说道：“好了，妈，不跟你说了，我同事找我有事儿。晚上六点，你放心，我绝对不会迟到的。”
　　“诶！等一下，赵奕然，我还没和你说，我那个相亲对象其实……”
　　还没等老妈把话说完，赵奕然就挂断了电话。她将手机揣进兜里，无奈的叹了口气。
　　此时，那两位同事已经走了过来，看到赵奕然热情的打了声招呼，赵奕然也同样回以招呼。等到同事走开之后，她转身看向窗外。
　　柳絮雨吗？
　　还真是让人又爱又恨。
　　赵奕然的家庭关系很简单，她妈、她。
　　以前她也有个爸，只是她爸在上大学那年，和另外一个人女人跑了。
　　按照她妈的说法，她爸其实早就和那个女人纠缠不清，只是她们娘俩不知道。直到那个女人来家里闹，这事儿才东窗事发。
　　赵奕然的妈妈叫白青，名字听起来挺好听，看起来像是个文艺女青年，其实不然，她妈重情重义，敢爱敢恨，性子辣的很。
　　得知自己丈夫出轨，二话不说，直接离婚。
　　一开始赵奕然她爸不肯，她妈也没有惯着毛病，直接告上法庭，就一个目的，让她爸净身出户。
　　其实，夫妻二人这么多年并没攒下多少钱。一套40多平的房子，一辆小车，5万存款。
　　白青觉得，钱多少不是问题，主要是她就想要这口气。
　　离婚之后，白青就一直没再找过。很多人都劝她，也给她介绍对象，可都被她推脱了。
　　她就一句话：我女儿现在考上了好大学，我只盼着她能够好好读书，其余的等她大学毕业了再说。
　　这一等，赵奕然转眼从18岁，到了24岁。
　　现在，赵奕然进入社会也有近三年，白青总算是把这件事情提上日程了。
　　她妈这次的相亲对象是她们家老房子的邻居介绍的，说是以前在他们那住过，现在中年丧偶，也是一直没机会再找。
　　赵奕然现在还记得，她妈在听到对方中年丧偶的时候，还替那人惋惜了一下。不过，很快又说：“那我们差不多，我也是丧偶。”
　　赵奕然：“……”她爸好像还没死。
　　傍晚五点，赵奕然准时下了班。新城海鲜坊距离她上班的地方并不远，即便是晚高峰时间，她也没用多久就到了。
　　将车停好，赵奕然看了下时间，五点三十四分。
　　她呼了口气，将车座放躺。看着窗外飘过的柳絮，她的思维跟着放空，仿佛又回到了自己12岁那年。
　　早上，赵奕然被咚咚当当的声音吵醒。她有些不悦，好不容易的假期，想要睡个懒觉。于是，她黑着一张脸，盯着毛躁的头发大力的打开房间门。
　　“你在看什么？”一开门，赵奕然便看到自己老妈也打开了家门，正朝外面张望。
　　白青回过来头，“吵到了你了吧，是隔壁，隔壁搬家。”
　　“隔壁？”
　　赵奕然家住的是一栋老房子，伴随着国家经济条件越来越好，很多人选择搬离这里。他们隔壁的那套房子已经空下来能有一年多了，居然会有人搬过来。
　　赵奕然觉得好奇，就走到门口向外张望，果然看到外面有人忙里忙外在搬东西。
　　“既然起来了就别睡了，一到放假就跟个猪似的窝在屋里不动弹。”白青转身离开，“赶紧的来吃早餐。”
　　赵奕然又看了几眼才收回目光，拖着步子来到餐桌旁，看了下桌子上的白粥和鸡蛋，苦着一张脸说道：“又吃稀饭和鸡蛋……”
　　“不吃粥和鸡蛋你想吃什么？海参还是鲍鱼？”白青横了她一眼，“我天天这么辛苦还得给你做饭，你倒好，吃了睡睡了吃，一句好都没捞到。”
　　赵奕然撇了撇嘴，“为什么我们家就不能吃点别的？比如说豆浆油条之类的？”
　　“有的吃就不错了，还挑三拣四的。你爸跟我吃了十多年稀饭和鸡蛋了，他都没说什么。”
　　“那是我爸不敢说，咱们这栋楼里，谁不知道我爸是妻管严。你说一，他不敢说二，你说这是狗，他绝不说那是猪。”
　　白青轻哼了一下，将一盘小菜放到赵奕然旁边，“你还真别说，你爸就这点好，什么事儿都听我的。当初，我和他处对象，就是看他脾气好，细心体贴，不然就他那家庭条件，我能看上他？”
　　赵奕然笑嘻嘻的没有说什么，夹了口萝卜瓜送进嘴里，然后扒了几口粥。
　　放假的两天，隔壁家也收拾的差不多了。到了周日的傍晚，赵奕然和父母坐在餐桌前吃饭，白青就开始滔滔不绝说起隔壁的事情。
　　要说这女人的聊天能力有多强，就这么一下午，她就把隔壁的情况摸了个门清。
　　他们住的是老房子，隔音效果并不好，所以讲话的时候，白青都会故意压低声音。
　　白青道：“这隔壁一家是从沙区那边搬过来的，姓宋。他家男人开了个小型修车厂，女儿比咱家然然大四岁，今年上初三了。”
　　赵奕然眨了眨眼睛，刚想说话，就听她爸说，“那他家媳妇呢？”
　　白青叹了口气，惋惜道：“他家媳妇之前是在服装厂做女工，可前两年突然查出得了病。这几年为了治病花了不少钱，这不卖了房子继续治病，就租了咱们旁边这家。”
　　“怪不得呢。”
　　“哎，你说这人啊，辛辛苦苦大半辈子，舍不得吃舍不得穿的。一查，得了这个病，那个病，攒多少钱都不好使了。”
　　“说的是，所以不管有钱没钱，咱们该吃吃该喝喝。”
　　“对。”想起隔壁的情况，白青又叹了口气，“我今天去聊了几句，感觉隔壁家人都不错。他家女人病恹恹的，说话莺声燕语的，人长得也挺好，年轻时候一定也是个美人。他家那个女儿长得跟她妈可像了，才上初三就已经一米六五了，眉清目秀、有红似白的。”
　　赵奕然安静的听她父母聊天，对于只有12岁的孩子来说，隔壁家的不幸并没有引起她的同情与怜悯。
　　接下来的几天，赵奕然时不时的就会听到她妈再说隔壁的事情。干着修车的活儿，却每天收拾地立立正正的男人；每天只能忍受病痛折磨，却依然积极乐观的女人；只有16岁，却主动承担起家务活的女孩儿。
　　大概是小学和初中时间点不同，赵奕然第一次见到隔壁那家的女孩儿的时候已经是对方搬过来的半个月之后。
　　临近期末考试，赵奕然的成绩一直没有提升。小考的时候，数学和英语都没能及格，这给白青气的一顿臭骂，差点揍她身上。
　　赵奕然也很委屈，她觉得自己已经很努力的学习了。上课认真听讲，下课认真完成作业，可是成绩就是不好。
　　她觉得自己的这个脑子做什么都合适，就不是不适合学习。
　　大概是听到了他们家吵闹的声音，第二天隔壁女人和白青聊天的时候就说起这件事情，白青恨铁不成钢的又把赵奕然臭骂了一顿。
　　女人说她家女儿学习很好，不说回回考第一也差不多。如果需要的话，可以让她女儿给赵奕然补课。
　　一听到她这么说，白青眼睛都亮了起来。跟对方客气了几句之后，白青接受了对方的好意。
　　当天放学，赵奕然害怕回家挨揍，就和同桌在外面喝了瓶汽水才慢悠悠的回家。
　　当她推开门，她看见了坐在沙发上的女孩儿。
　　她想起了她妈说的一句话：一米六五，眉清目秀、有红似白的。
　　也是这一天，赵奕然知道了她的名字。
　　宋潮汐。


第002章
　　宋潮汐、宋潮汐、宋潮汐……
　　一个这么多年赵奕然藏在心里，不敢于口的名字。
　　直到现在，念起这个名字，赵奕然还觉得自己的心脏绞着劲疼。
　　嘶……又开始疼了。
　　赵奕然调直座椅靠背，将车窗打开一条缝。
　　随手摸到放在储物盒内的香烟，手一掂，一根香烟跳了出来。轻咬住过滤嘴，用打火机将其点燃。深深地吸上一口，又缓缓的吐了出去。
　　一阵烟雾从她的嘴里吐出，顺势而上，在车内蔓延开来，带着一股清新的薄荷味。
　　赵奕然的手肘拄着车窗沿，有一口没一口的抽着。她的烟瘾并不大，只有心烦意乱的时候会忍不住想要抽上一口。
　　等到这根烟快要抽烟，她抬起另外一只手，看了下手表上的时间。拿上背包，关上车窗，将车子完全熄火，打开车门，抬腿下车，一套动作一气呵成。
　　往餐厅的方向走去，将烟蒂熄灭在门口的垃圾桶上方的烟灰缸内。
　　刚走进餐厅，就有服务员快步走过来，“请问几位？”
　　赵奕然说道：“201房间。”
　　服务员看了下手里的夹子，“201，白女士是吗？”
　　“对。”
　　“好的，请随我这边来。”
　　服务员引着赵奕然来到电梯口，帮忙按了电梯之后，就对着耳麦说道：“201客人上楼。”
　　当赵奕然坐着电梯来到二楼，也有人接应，将她引到201房门口。
　　服务员抬手想要敲门，却被赵奕然制止了，“我自己来吧。”
　　“好的。”服务员应了一声儿，就去招呼其他客人。
　　站在包间门口，赵奕然低头整理了一下自己的衣服，然后深吸了一口气，再吐出来。做了几秒的思想准备，她抬手敲了敲门。
　　当里面传出“进来”的声音之后，她的脸上露出标准的职业微笑。她压下门把手，推门而入。
　　“不好意思，路上堵车，来……”赵奕然的话还没说完，笑容就僵硬在脸上。
　　此时，包间内正坐着一男一女，女的是她老妈，那个男人，虽然比她记忆中老了许多，但依然是熟悉的脸。
　　看见赵奕然，白青立马起身，“然然，你来了啊，快跟你宋叔叔打招呼啊。”
　　赵奕然还在惊讶中没有缓过来，张了张嘴，却没发出声音。
　　白青皱着眉头，拉扯了了她一下，小声提醒道：“打招呼啊。”
　　“宋、宋叔叔好。”赵奕然下意识的打招呼。
　　白青拉着赵奕然坐到自己旁边的位置，然后不好意思的对宋国说道：“我还没和然然说相亲对象是你，她大概是太惊讶了。”
　　宋国一如赵奕然记忆中那样，温和的笑了笑，并没有介意赵奕然的不礼貌，“然然今年是24了吧，一晃能有六七年没见过了吧。我搬走的时候，她才高考完。现在可真是变成大姑娘了，越来越清秀漂亮了。”
　　“漂亮什么漂亮，这是今天化了妆。”白青毫不客气的揭短，“平时洗个脸就去上班，也不化妆，邋里邋遢的。”
　　“小姑娘年轻，不化妆挺好的。”
　　看着白青和宋国你一句我一句的，赵奕然只觉得身子有些轻飘飘的。
　　她记得她妈和她说过相亲对象曾经在他们那边住过，中年丧妻……当时她怎么就没想过这个人可能会是宋叔叔呢？
　　不，她不是没想过，她是不敢想。她不敢想自己会再见到宋潮汐，更加不敢想自己会以什么方式见到她。
　　“妈，我想去趟卫生间。”看白青和宋国聊得开心，赵奕然拉了拉她的衣角，小声地说道。
　　白青横了她一眼，“赶紧去。”
　　赵奕然冲宋国礼貌的笑了笑，起身快步离开包间。
　　她刚走出包间，就有服务员过来，“您是要去卫生间吗？前面左转就是。”
　　“好的，谢谢。”赵奕然回应了一声儿，就朝卫生间的方向走去。
　　来到卫生间，赵奕然双手撑在洗手台上，开始大口大口地喘着粗气。仿佛不这般喘气，她就会停止呼吸一样。
　　几阵起伏，她的额头渗出了丝丝冷汗。
　　赵奕然记得她妈是三个多月前去相亲的，当时她也比较忙，也就她妈相亲回来的时候，问过几嘴，她妈扭扭捏捏的说了一句：“八字还没一撇呢。”
　　之后，赵奕然也就没太在意，她妈要是愿意说，她就听，她妈不说，她也就不问。
　　上周，她妈和她说自己打算和那个相爱对象在一起了，问赵奕然同不同意。
　　这怎么可能不同意，赵奕然简直想要打包把她妈给送出去。
　　紧接着，她妈说对方家里也有个女儿，比赵奕然大四岁。问赵奕然，如果她和那个男人在一起了，愿不愿意搬过去一起住。
　　大四岁，这个年龄对赵奕然来说很敏感。当时她第一个想到的就是宋潮汐，她就比自己大四岁。
　　现在想想，大概是她太笨了，她妈已经透露了这么多信息，她都没想过那个相亲对象会是当初那个住在他们家隔壁的宋国，宋叔叔。
　　自从她父母离婚之后，她妈带着她过得挺辛苦的，现在人到中年，她想着只要对方能够好好照顾她妈，对她妈好，她妈也喜欢，那就足够了。
　　在当时的赵奕然看来，要和一个陌生的男人和一个陌生的女人住在一起，挺尴尬的。但是看她妈一脸的期待，她只能硬着头皮答应了。
　　她想，那就住一起吧，反正她现在有了稳定工作，大不了住一段时间就搬出去租房子。
　　宋潮汐……
　　现在她妈和宋叔叔在一起了，那这以后宋潮汐岂不是成了她姐姐？
　　赵奕然忽然意识到这个问题，呼吸又开始急促起来。
　　她想要洗把脸让自己冷静下来，可抬头就看到自己脸上还化着妆。这是她为了今天的见面特意画的，现在看来是画对了。
　　妆不能花，赵奕然只能将手伸到水龙头下一遍一遍的洗手。冰冷的水落到她的手上，有些刺骨，却让她慢慢地冷静了下来。
　　“赵奕然？”
　　赵奕然低头洗着手，就听到身后传来熟悉而又陌生的声音。
　　熟悉的是那声音曾经在她耳边萦绕过，很轻，很暖，夹带着一副潮湿的呼吸。
　　陌生的是这声音她有太多年没有听过，也比当初成熟许多。
　　赵奕然心里一惊，猛地抬起头。通过镜子，她看到了站在自己身后的女人。
　　一身干练的休闲女士西装，长长地头发被高束成马尾，成年之后的她长到了一米七多，比赵奕然高了很多。眉清目秀，有红似白，微翘的红唇还带着一丝温和的笑容。
　　没错了，这就是宋潮汐。
　　“真的是你啊。”宋潮汐走到赵奕然的身边，“我还以为自己看错了，这么多年没见，你过得怎么样？”
　　“还、还行。”短短的几个字仿佛用尽了赵奕然浑身的力气。
　　是宋潮汐，她就站在自己身边。
　　宋潮汐一如当初，微微笑着，“我爸说让我今天来见一下白阿姨，我还想着，能不能见到你。”
　　“你想见我吗？”
　　赵奕然并不确定宋潮汐想不想见她，毕竟当初她们之间最后的分别闹得并不是很愉快。
　　宋潮汐好像并没有听懂赵奕然话里的意思，又或许她忘了当初的事情，只是笑着说道：“当然了，自从我们家搬走了之后，你和我就断了联系。没想到我爸相亲居然会相到白阿姨，我们会以新的身份见面。”
　　“嗯……我也没想到。”赵奕然微微垂下眼帘，看宋潮汐并没有提起分开时的事情，她也说不出自己心情是好是坏。
　　宋潮汐洗了把手，拽了纸巾擦了擦，然后将手伸向赵奕然，“以后多多指教了。”她笑着，又跟了一句，“妹妹。”
　　妹妹……
　　两个字，刺痛了赵奕然的心。
　　从今天开始，她变成了自己喜欢多年的那个人的妹妹。
　　可笑又讽刺。
　　看赵奕然迟迟没有伸出手，宋潮汐也没有觉得尴尬，她关切的问道：“然然，你怎么了？”
　　赵奕然微微摇了摇头，没有说话。
　　宋潮汐继续道：“听说我爸和白阿姨过几天就要去领证了，到时候我们就是亲姐妹了。”她故意将“亲”这个字咬的很重。
　　看赵奕然没有说话，宋潮汐笑了笑，“然然，不愿意当我妹妹？”
　　她当然不愿意！
　　她喜欢宋潮汐，喜欢了十年，怎么会愿意做她的妹妹呢！
　　这一刻，赵奕然无比的确定，宋潮汐没有忘记当初她们分开时候的事情。
　　她是故意的，她在告诉自己，从今以后，她们就是姐妹了。她想让自己断了对她的念想，让自己接受这个新的身份。
　　话里带上了宋国和白青，赵奕然知道这是警告，也是提醒。
　　她不想接受，也得接受。
　　可是，现在好像除了妹妹，也没有其他身份能够让她们朝夕相处了。
　　赵奕然自嘲地笑了笑，抬眼，伸手回握住了宋潮汐抬了半天的手。
　　说了一句：“姐姐。”
　　宋潮汐笑的温柔，赵奕然却感觉不到丝毫的暖意。
　　宋潮汐应道：“诶。”


第003章
　　赵奕然跟着宋潮汐往包间的方向走去，宋潮汐在前，她再后。一路上，她一直盯着宋潮汐的背影，仍有种不真实感。
　　她妈真的和宋叔叔在一起了？宋潮汐真的要成她姐姐了？以后她们真的要朝夕相处了？
　　一连串的疑问让赵奕然心里又期待又害怕，期待的是以后她可以每天看到宋潮汐，害怕的是自己不知道该如何对待宋潮汐。
　　一时间，赵奕然的思绪又回到了12岁那年。
　　从小赵奕然就是个学校不好的孩子，不是她不认真，而是学也学不会。
　　一次考试成绩不佳回家，她原本以为她妈会对她大发雷霆，但是她妈没有，还给她找了一个“家教老师”。
　　这个老师不是别人，正是住在隔壁新搬来那家的女儿。
　　这是赵奕然第一次见到宋潮汐，那个时候她年龄小，根本不同什么是爱，只是觉得很喜欢这个总是挂着温和笑容的姐姐。
　　那个时候宋潮汐上初三，不似同年人，她好像更成熟一些。不仅仅是性格，还有她的身体。那刚开始发育的身体已经是凹凸有致，该瘪的地方瘪，该翘的地方翘。
　　此时的赵奕然才五年级，别说成熟了，都还没成人。
　　她时常会羡慕宋潮汐，也幻想了自己到时候是不是也会如宋潮汐这般身材纤细、惹人注目。
　　赵奕然还记得，自己当初问过宋潮汐，“姐姐，你在学校是不是有很多人追？”
　　这么一想，自己那个时候也是称呼她为姐姐，和现在心境完全不一样。
　　宋潮汐说：“好像没有。”
　　赵奕然很诧异：“怎么会没有？姐姐你长得这么好看，难道你们学校的男生眼睛都瞎吗？”
　　宋潮汐被她逗笑了，“瞎不瞎我不知道，但他们应该很怕我。”
　　怕？赵奕然不太明白，在她面前宋潮汐性子很好，总是挂着温和的笑容。就算是面对她一道题错三四次的情况，也能笑着给她讲了一遍又一遍。
　　或许，她在学校不是这样。又或许，她在自己面前和在别人面前不一样。
　　对于自己的yy，赵奕然的心忍不住跳快了几分。
　　“姐姐才不吓人，在我心里，姐姐就是最好看的女生！”看着宋潮汐，小赵奕然信誓旦旦的说道。
　　宋潮汐没有说话，只是笑着摸了摸她的头。
　　思绪回到现在，赵奕然忍不住打量着宋潮汐的背影。
　　赵奕然高三毕业之后没多久，宋潮汐一家就搬走了。原因是她妈妈的病情比以前更严重，一家人决定去更大的城市找更好的医院治疗。
　　那个时候没有微信，大家都是用企鹅。赵奕然的手机现在还保留着宋潮汐的企鹅好友，她还设置了特别关注，只要宋潮汐上号，她便能知道。只是那灰暗的头像和从未出现过声音提醒着她自她们分开之后，宋潮汐从未上过线。
　　记得分开的时候，宋潮汐已经是大学生了。和初三时的她比起来人更加的妩媚动人。而现在，宋潮汐和那个时候还不同。
　　经过了岁月与社会的洗礼，宋潮汐的长相没有太大的变化，但整个人的气质变得更加干练、成熟，已经是一名合格的青年人。
　　她好像比离开的时候瘦了许多。也是，经历了自己妈妈的死亡，这些年，她应当过得也不是很舒心吧。
　　宋妈妈在得知自己生病的那天，她就知道自己大概率是活不下去了。可是，宋国和宋潮汐都不愿意放弃，哪怕是掏空家里每一分钱，也想要为她治病。
　　宋潮汐是个很孝顺的孩子，和赵奕然这种整天惹白青生气的孩子不同，她在面对自己妈妈的时候会格外的温声细语。
　　每天会跟妈妈讲着自己在学校发生的事情、会帮忙做家务、会逗妈妈开心，还会在爸爸工作繁忙的时候陪妈妈去医院化疗……
　　一想到宋潮汐所经历过的，赵奕然就觉得自己的心脏像是被一双无形的大手捏住，再狠狠的揉搓着。
　　那个时候她有没有哭？是怎么坚持下来的？她的身边是否有别人陪着她难受？
　　赵奕然还未从自己的思想世界里解放出来，她们就已经走到了包间门口。宋潮汐抬手敲了敲门之后，才推门而入。
　　“爸，白阿姨，不好意思，路上堵车我来晚了。”宋潮汐笑着对屋里的两个人说着。
　　她的语气温柔，并没有什么不自在的感觉，面对白青的时候也是很熟络，“我刚来就遇到了然然，这么多年没见，她真是出落了不少。刚才，我差点没认出来。”
　　看见宋潮汐的时候，白青也是眼睛一亮。她和宋国相处的这段时间，一直没能见到宋潮汐。所以，她这也是这么多年以来，第一次看见宋潮汐。
　　两家住在隔壁的时候，白青就非常喜欢宋潮汐，此时见到面了，脸上是藏不住的笑意，“出落什么出落，还跟个野猴子似的。那像潮汐你，这么多年还是这么好看。”
　　“也就阿姨你觉得我好看了，我之前问我爸，我好不好看，他还说：就那样吧。”宋潮汐很自然的坐在了宋国的旁边，她转头问宋国，“爸，你们点菜了吗？”
　　“都点好了，就等你来呢。”
　　“我去和服务员说一下，让她起菜。”白青说着，就要起身。
　　还没坐下的赵奕然接过话来，“我去吧。”她走去门口，和外面的服务员说了一声起菜，然后走回来，坐到白青身边。
　　这一顿饭就四个人参加，都到齐了之后，几个人就开始聊起天。大部分的时间都是白青和宋潮汐再聊，宋国偶尔说一句，赵奕然几乎是没怎么说话，一直低着头玩手机。
　　知道女儿那别扭的性子，白青也就假装没看见。
　　本来白青就是个好聊天的人，和宋潮汐这么多年没见，想聊的话题有很多。
　　比如说——
　　白青：“潮汐啊，你现在有30了吧，怎么样？处对象了吗？”
　　赵奕然本正在看着手机上的小说，恍惚间听到两个字，“对象”。于是，她赶紧竖起耳朵听。
　　宋潮汐的目光似是有意无意的瞥了赵奕然一眼，看见她没有抬头，开口说道：“嗯，谈着呢。”
　　简单的四个字，让赵奕然整个人僵在了座位上。
　　她有喜欢的人了？
　　她居然有喜欢的人了。
　　没有人注意到赵奕然的不对劲，白青继续问道：“真的假的？谈了多久？打算什么时候结婚啊？”
　　宋潮汐微笑着说道：“谈的挺久了，结婚什么的，不着急。”
　　一听到宋潮汐有对象了，白青高兴的比赵奕然找到对象还乐呵，她亮着眼睛对宋国说：“老宋，你见过那个男孩子了吗？人怎么样啊？”
　　宋国如实说道：“见过了，和潮汐一般大。小伙子人不错，逢年过节就提东西来看我。主要是对潮汐好，细心又体贴，简直是无微不至。”
　　“那真不错，现在这个社会，找个沉稳老实，对媳妇好的，太难得了。”白青是过来人，在这上面吃过亏，但她也不忍在宋潮汐面前说什么一定要把男人看牢这种话。她自是觉得自己将前夫看的很牢，却还是给了他可以偷吃的机会。
　　白青又问：“男孩子是做什么工作的啊？”
　　宋潮汐说：“他是做网络的。”
　　“网络啊，现在干什么都需要网络，这个职业前景很可观的。”白青对于网络只是一知半解，所以一听到这两个字，她就觉得是个不错的工作，“那今晚怎么不让他一起来吃饭啊？”
　　宋潮汐说：“他今年年初的时候因为工作调动问题去外地了，要明年年初才能回来。”
　　“这样啊。”
　　白青乐呵呵的又问了宋潮汐一些关于她男朋友的事情，宋潮汐都一一回答。没一会儿，就有服务员进进出出的上菜。
　　赵奕然实在听不下去了，忽的一下子起身，“我去上个卫生间。”她紧低着头，不让任何人看见她此时的表情，快步地走出包间。
　　看着她的背影，白青疑惑道：“这孩子来之前是不是吃坏什么东西了，怎么又去厕所了？”
　　“兴许是这屋太热了，出去透透气。”
　　“这都上菜了，还透什么气啊。”白青不知道赵奕然又在别扭什么，“算了，别管她，咱们先吃。”
　　离开包间的赵奕然快步来到卫生间，她这才忍不住的让眼泪留下来。
　　她曾经有一个很自私的想法，她想宋潮汐可以不喜欢她，但也不要喜欢别人。就和自己一样，一辈子孤单一个人。
　　来之前，赵奕然没想到白青的相亲对象会是宋国，自然也就没想过会遇到宋潮汐。多年不见之后，她发现自己再次见到宋潮汐，心里依然是装满到溢出来的爱意。不，应该说比当初还喜欢。
　　为什么她会死脑筋到这么多年都深爱着同一个人，大概是因为这是个甜蜜而又痛苦的过程。赵奕然喜欢这个过程，也享受这个过程。
　　可今天，就在刚才，这个过程结束了。此时此刻，她的心里只有痛苦，再也没有了挣扎的甜蜜。
　　宋潮汐有了喜欢的人，对方还是个能给她幸福、给她家庭、给她未来的男人。
　　而自己呢？她只有一腔她不愿意接受的爱意。
　　为什么会这样？为什么？她为什么就喜欢上一个人了？为什么那个人不可以是自己？为什么？
　　赵奕然反复问着自己，却没有一个答案。
　　--------------------
　　


第004章
　　一顿饭下来，赵奕然吃的索然无味。
　　白青和宋潮汐聊得热络，赵奕然却全程没有说过话，甚至连头都没有抬过。
　　等到分别时，白青和宋国、宋潮汐拜了拜手，坐上了赵奕然的车。这个地方，赵奕然是一刻都待不下去，她发动车子，临走的时候，还不忘记鸣笛表示礼貌。
　　回去的路上，白青看着一脸平静的女儿，开口说道：“然然，你是不是不喜欢宋叔叔？”
　　“嗯？”赵奕然看了白青一眼，眼神中带着疑惑。
　　“你若是不喜，妈妈不会再婚的。”
　　赵奕然明白了白青的意思，她咬了咬嘴唇，说道：“妈对不起……我不是不喜欢宋叔叔。只是……”
　　赵奕然不知该如何和白青说自己今天晚上的心情，“我只是今天太累了，今天发生了很多事情。对不起，我不应该把情绪带到这种场合，我太没礼貌了。”
　　白青叹了口气，“也怪妈，我应该早点和你说对象是你宋叔叔的。”
　　“这不怪你，是我的错。妈，我没有不喜欢宋叔叔，相反的，我觉得他会是个能照顾你的人。”
　　以前，赵奕然虽然年龄小，但是很多事情她都看在眼里。宋国不像她爸当初那样会对老婆言听计从，但却是个温柔，体贴的人。
　　不过，对老婆言听计从有什么好的？最后还不是出轨、离婚。
　　父母离婚的时候，赵奕然已经不是小孩子了，她可以分别好、坏，也能理解妈妈的决定。所以，当父母问她选择跟着谁的时候，赵奕然毫不犹豫选择了白青。
　　赵奕然从未后悔当初选择跟白青一起，今天也是如此。
　　在面对女儿和即将成为自己未来伴侣的那人，白青选择了女儿。所以，她说：你若是不喜，妈妈不会再婚的，这种话。
　　“真的？”白青小心翼翼的继续问道。
　　赵奕然微微点头，“真的。”
　　白青看着女儿，似乎是想从她的脸上看到些什么，“过几日，妈妈想跟你宋叔叔去领证，你……”
　　“我没意见。”赵奕然说，“妈，你不用考虑我。我真的挺喜欢宋叔叔的，况且，你能幸福，就是我所希望的。”
　　赵奕然长这么大，白青不是没和她谈过心，但这是第一次，白青红了眼睛。
　　她擦了擦眼角的眼泪，心里还是觉得亏欠女儿。
　　看她妈哭了，赵奕然无奈的笑了笑，“哎呀，好好地，你怎么哭了啊。”
　　“妈是感动的。”白青的声音有些沙哑，“在妈心里，你还跟小孩子似的，今天这番话，却让妈觉得，你是真的长大了。”
　　闻言，赵奕然更加无奈了，“我都26了，也就你还觉得我是孩子。”
　　“你就算是62了，在妈眼里，也依然是孩子。”
　　“是是是，我永远都是妈妈的孩子，妈妈的好乖乖。”
　　赵奕然的话，让白青破涕而笑，“还好乖乖呢，也不知羞。”
　　看她妈笑了，赵奕然的心也放了下来。
　　她没有在接话，眼睛一直看着前方的路。
　　今天晚上发生了很多事情，她大概需要挺长一段时间来消化这些事情。
　　接下来的几天，赵奕然按部就班的上着班。白青和宋国在4月17号那天去民政局领了证，因是二婚，两个人没有举办婚礼，只是两家的亲戚一起吃了口饭。
　　赵奕然来了，宋潮汐来了，以及那个宋潮汐口中的男朋友。
　　那个男人个子挺高，能有一米八五。长相普通、身形偏瘦，带着老土的黑框眼镜，还有一头乱糟的头发，带点自然卷。
　　这个男人配不上宋潮汐。
　　这是赵奕然的第一想法。
　　但随即，她苦笑着摇了摇头，谁能配得上宋潮汐？她吗？不，她也配不上宋潮汐。
　　宋潮汐是一个那样美好的人，这个世界上没有人能够配得上。
　　可正就是这样一个人，从今天开始，就是她的姐姐了，名副其实的姐姐。
　　白青和宋国领证的当天晚上，两家就搬到了一起住。住的是宋国家，一套两室一厅的房子。
　　白青和宋国一间，赵奕然和宋潮汐一间。
　　赵奕然：……
　　赵奕然喜欢宋潮汐这么多年，刚要学着接受喜欢的人成了自己的姐姐，现在就要和她同床共枕？赵奕然不是柳下惠，她不知道自己能否把持得住。
　　“这个家还是小了点，以前就我和潮汐两个人住，没觉得怎么样；现在，两口变四口，是该换套房子了。”
　　晚上，一家四口在家里吃饭，白青做的饭，宋国打的下手。
　　白青四处张望了一番，“其实还好啦，总比我和然然住的那套大。不过，是该换换了。然然和潮汐都是女孩子，可以住在一起。这要是潮汐来了男朋友，还是不大方便。”
　　提到宋潮汐的男朋友，白青忽然想到：“诶，潮汐？你那个男朋友呢？中午不是来了吗？现在人呢？”
　　宋潮汐不紧不慢地说：“他还有工作要忙，就坐下午的高铁回去了。”
　　“回去了？这孩子工作这么忙吗？”
　　“嗯，做他们这一行的就是这样。”
　　白青不太懂网络这方便，也就信了宋潮汐的话，她笑了笑：“这年轻人忙点好。这小伙子一看就是上进人，找这样的对象准没错。”
　　宋潮汐笑了笑没有说话，目光似是无意的落在了旁边的赵奕然身上。
　　赵奕然一直在吃饭，没有说话，也没有什么表情。
　　宋潮汐收回了自己的目光，举起手边的杯子，“妈，这杯我敬你。以后，我爸就麻烦你照顾了。他这个人看起来挺细心，但那都是对别人，对自己他总是不上心。之前我还怕以后我要是不在家里，他一个人该怎么办，现在有你在，我也放心许多。”
　　宋潮汐的一番话让白青也很是感动，尤其是那一句“妈”，直接让白青红了眼睛。
　　她也赶紧举起杯子，说道：“以后，我多了个女儿，你爸也多了个女儿，你多了妹妹，然然多了个姐姐，我们一家四口得把日子过得红火起来。”
　　说罢，白青、宋国也举起杯子。他们下意识的将目光落在赵奕然身上，赵奕然也连忙放下筷子，挤出笑容，“妈、爸，我也敬你们。”
　　“诶，好。”宋国应了赵奕然这声“爸”，从此以后他们便是一家人了。
　　宋国已经开始想象到以后宋潮汐、赵奕然各自嫁人，有了孩子，那这个家该是多么的热闹。
　　举杯之后，几个人又聊起天来。
　　聊来聊去，宋国和宋潮汐说了一件事情，那就是换房子。
　　白青和赵奕然之前所住的房子是租的，但她们手里还有那套曾经的老房子。宋国和宋潮汐现在住的那套是他们买的，落在宋潮汐名下。
　　他们想问问白青和赵奕然的意见，要不要把两套房子一起卖了，然后重新买一套三室一厅的房子。
　　对于这件事情白青自然是没意见，但赵奕然心里却不怎么好受。她好不容易可以和宋潮汐同一个房间，怎么说换房子就换房子。
　　可她没有表现出来，只是点头答应。
　　“那我们要是再买房子就还是落在潮汐名下吧。”白青是个直来直去的人，宋潮汐的房子要比他们那个老房大、地段也好一些，卖的话，价格会卖的更高，所以她说了自己的想法。
　　宋潮汐却莞尔拒绝，“不，新房子还是落在然然名下吧。以后，我若是结婚了，对象家里会准备新房，到时候如果名下还有房子的话，就要多拿税，不合算。”
　　白青看向宋国，表情有些犹豫，“这……”
　　宋国笑了笑，“就听潮汐的吧，我也觉得落在然然名下合适。”
　　“房子还是落你们名下吧。”赵奕然赶紧出声拒绝，“我、我以后也是要结婚了。”
　　她说着，目光却看向宋潮汐。当发现宋潮汐同样在看着她的时候，她下意识的收回自己的目光，然后补了一句，“多拿税，不合算。”
　　听她们这么说，白青笑了，“别人家要是有这么一套房子，那都是抢破了头。你们两个人倒好，净往外面推。”
　　赵奕然说：“你和我爸也不是外面，再说了，新房子就等于你们的婚房，自然是你们的房子。”
　　白青被她的说法整的有些不好意思，白了她一眼，“都一把年纪了，什么婚房不婚房的。”
　　宋潮汐搭腔道：“然然说得对，这房子还是该是你们的名字。”
　　她们两个人都这么说了，白青和宋国也没有推来推去，决定明天就研究卖房、买房。
　　赵奕然和宋潮汐都要上班，于是这些事情就落在了白青和宋国的头上。
　　白青问宋潮汐，“潮汐，你对房子或者卧室有什么要求吗？”
　　宋潮汐摇了摇头，“我都可以的，只要小区环境好点，适合你和我爸以后养老就行。”
　　白青和宋国都已经是五十多岁的人了，现在买房子，估计以后就不会再换了，所以适合养老是件特别重要的事情。
　　宋潮汐的体贴让白青很是暖心，她没有再问赵奕然的想法，想来也知道就算问了，赵奕然也会说：都行。
　　白青说：“那我们看一下地点吧，选择一个距离你们公司不远，距离然然公司也不远的地方。”
　　“地点还是距离然然公司近一些吧，我可能下半年就换工作了，所以不用考虑我这边。”
　　“这样啊。”
　　赵奕然安静地听她们说着，她能够感觉到不管是说买房子还是选择地点，宋潮汐都在迁就她。
　　就像以前，宋潮汐总是以年轻为借口，什么事儿都会迁就她。
　　或许这是宋潮汐的体贴，但赵奕然并不喜欢这样。
　　这种体贴就犹如毒药，会让她上瘾到不想放手。
　　宋潮汐对赵奕然的态度很明确，姐姐、妹妹，阖家欢乐。
　　但对于赵奕然而言，只有两个字。
　　痛苦。


第005章
　　“你站在这里干嘛？”
　　晚上，吃过饭的四个人住在客厅看了会电视，就回屋了。宋潮汐先去洗漱，然后换赵奕然去洗漱。
　　可是，赵奕然去了能有将近一个小时也没回来。
　　宋潮汐觉得口渴，想要去厨房接杯水，结果一开门就看到赵奕然站在外面。
　　她正背靠着墙玩手机，客厅里的灯已经关了，手机的亮光照在赵奕然脸上，显得苍白又吓人。
　　听到开门声音，赵奕然下意识的转过头，对上宋潮汐的眼睛。
　　宋潮汐问她：“怎么不进屋？”
　　赵奕然有些紧张地说道：“刚才再和朋友打语音。”
　　“哦。”宋潮汐不以为然，“打完了吗？”
　　“打完了。”
　　“那还不进屋。”说罢，她摸黑走去厨房接水喝。
　　等宋潮汐再回来，赵奕然已经进屋了。只是，她挺直了腰板，坐在书桌前。床铺还和宋潮汐刚才出去时一样，看样子她并没碰过。
　　宋潮汐好笑的说：“你这么害怕我吗？”
　　“我、我没有。”赵奕然下意识的辩解道。她只是不知道现在该如何跟宋潮汐相处。
　　这是宋潮汐的房间，她在这儿住了很多年，这里充斥着宋潮汐的味道以及她生活的痕迹。赵奕然贪婪的想要将这些味道吸入肺里，却又害怕自己回不了头。
　　明明已经决定了放下不该有的感情，也决定以后就把宋潮汐当姐姐看，可一看到宋潮汐，她就忍不住内心的悸动。
　　“没有的话，就赶紧来床上吧。”宋潮汐说，“都这么晚了，你不睡觉吗？还是说你习惯熬夜？”
　　赵奕然不是不想去床上，她是不敢。虽然床上已经准备了两床被子，可一想到要和宋潮汐睡在同一张床上，赵奕然就觉得身体发热，大脑问问作响。
　　“我不熬夜，但现、现在也不太困。”
　　“不困就躺着玩手机呗，你不觉得冷吗？”
　　现在正值春末夏初，天气已经开始转暖。但宋潮汐这么一说，赵奕然还真感觉到一丝冷意。
　　她犹豫了片刻还是爬上床，躺在了宋潮汐的右边。
　　平躺下来，赵奕然就开始感觉到自己的心脏再狂跳不已。已经不是有宋潮汐看电视剧的声音，或许自己的心跳声就会被暴露出来。
　　为了转移注意力，赵奕然也开始玩手机。
　　两个人就这样各玩各的，谁也没有再说话，一直到关灯睡觉。
　　一整夜，听着旁边宋潮汐的呼吸声，赵奕然一夜无眠。第二天，天一亮，她就起了床。小心翼翼地穿好衣服，就出了房间。
　　此时宋国和白青也都没睡醒，赵奕然拿上挂在衣架上的外套，在小区外面买了早餐就去上班。到了公司，她开始有了困意，但仍是把工作做好，坚持直到中午，也顾不上吃饭，趴在桌子补眠。
　　接下来的几天，赵奕然几乎每天都是这套流程。短短几天下来，本来就不大的小脸更是清减了几分。
　　白青看着心疼，问她怎么了。
　　赵奕然只说月末公司忙，每天都要加班加点的。
　　看着女儿如此辛苦，白青也越发着急想要赶紧找到新房子。
　　这样的状态一直持续到周末，赵奕然也就没有了早起去上班的借口，但晚上熄灯之后她依然是睡不着。
　　躺在床上，赵奕然睁着眼睛，看着自己对面的墙。
　　喜欢的人就在身边，她的耳边是她的呼吸声，她的鼻观是她身上的香味，她的眼前是魂牵梦绕多年的脸，这一切都像是对赵奕然的折磨，让她睡不着，也不想睡。
　　她们同床而眠，仿佛只有这一刻，宋潮汐是属于她的。
　　“唔……”身后忽然传来一阵轻声的呻/吟。
　　赵奕然下意识的绷紧了身子，或许是夜晚的原因，她所有的感官都被放大。
　　以为宋潮汐醒了，赵奕然一动都不敢动。片刻后，她感觉身后的人翻了个身，呼吸声更近了，仿佛就贴着她的耳朵。
　　赵奕然：“……”
　　等了一会儿，身后的人在没有其他动作。赵奕然鬼使神差的也转了个身，怕吵醒宋潮汐，她的动作小心又缓慢。
　　完全转过身之后，赵奕然使劲秉着呼吸。
　　室内的灯已经熄灭了，但是城市的灯火仍然通过单薄的窗帘映到室内，使得赵奕然可以看得清宋潮汐的睡颜。
　　宋潮汐是个很温柔的人，从小到大都是如此。即便是现在，她闭着眼睛，也能看出她眉宇间的柔和。
　　看着宋潮汐的睡脸赵奕然想起了一些小时候的事情，那个时候是暑假，宋潮汐来她家给她补课。
　　一开始，赵奕然是拒绝的。对于一个小学生来说，没定性，比起学习，更喜欢看看电视节目。为了能够不补课，每每等到宋潮汐来之前，小赵奕然就会爬到床上装睡。
　　一般补课是在两个小时左右，赵奕然想着自己就这么假装睡觉，躺个一小时半小时的，就可以少上一会儿课。
　　结果试了几天，赵奕然就发现结果和自己想的不太一样。
　　宋潮汐每天都会按时按点的来她家，看到她在“睡觉”，就会坐在她的书桌前温习自己的功课。没什么声音，似乎是怕打扰她。
　　夏日的午后，安静的房间里能够听到翻书与用笔写字的沙沙声，赵奕然经常是假装假装就真的睡着了。
　　不管她什么时候醒，睁开眼睛看到的都会是宋潮汐有些佝偻的背影。或许是一边上学一边还要操心家务，宋潮汐瘦了很多。
　　当时赵奕然年纪小，没什么意识，但是换到现在她才发现，那个时候她几乎每天都能看到宋潮汐，但仍会一眼就看出她胖了还是瘦了。
　　赵奕然的印象中是自己在14岁那年才发现自己大概是喜欢这个温柔的邻家大姐姐，但似乎是12岁的时候她就开始关注宋潮汐。
　　当你总看一个人，那个人是会有感觉的，赵奕然是这么认为的。因为她每每看着宋潮汐背影发呆的时候，宋潮汐总会像是知道她已经睡醒了一样，转过身来。
　　对上小赵奕然迷茫的眼睛，宋潮汐会笑着说：“醒了啊，清醒一下，我们准备开始上课吧。”
　　现在想来，那个时候不管她耽误多长时间，宋潮汐都会把时间补上，如果她两点起来，那就是两点到四点，如果她四点起来，就是四点到六点，她还真是一个严谨的人。
　　“然然，你是觉得我讲的课很难懂吗？还是说不喜欢我给你讲课？”几天下来，宋潮汐也发现了小赵奕然的心思。
　　小赵奕然咬着嘴唇，不肯说话。
　　宋潮汐心里有数了，她并没有生气，而是摸了摸赵奕然的头，“其实我像你这个年纪的时候也不爱学习，我能理解你的想法。不过，我既然答应你妈妈过来帮你补课，我就得对你们负责。这样吧，你愿意听的时候就听一听，不愿意的时候你可以想点别的。但如果开学之后你考试能有进步的话，我带你去南山公园玩怎么样？”
　　赵奕然小的时候是没有像现在这种游乐场的，有的就是这个公园那个公园，里面会有一些蹦蹦床，鬼屋或者碰碰车之类的。
　　一听到要去公园，赵奕然的眼睛就亮了起来，“真的？”
　　“当然是真的。”宋潮汐拿来本子，在上面写上：如果赵奕然考试每科能提升10分，宋潮汐便带她去南山公园玩。写完，在上面签上自己的名字。
　　拿过本子，小赵奕然想也没想的就签上了自己的名字。
　　后来开学考试，她考的怎么样来着？
　　赵奕然想了一下，哦，那次她语文提升了10分，数学提升了15分，英语提升了17分。宋潮汐兑现了她的承诺，不仅带她去了南山公园玩了蹦蹦床，还给她买了一个比脸还大的棒棒糖。
　　之后，宋潮汐经常会有这种方法“勾引”她，而她的成绩还真的越来越好了。成绩好起来之后，赵奕然也变得爱学习了很多。一段时间之后，她就能够做到自主学习，可把她妈乐坏了。
　　宋潮汐给赵奕然补课，一补就补了好几年，直到宋潮汐离开，直到赵奕然考上大学。赵奕然知道自己高考时能考的那么好，多亏了宋潮汐。
　　赵奕然14岁那年喜欢上宋潮汐，高考结束那一年跟宋潮汐表了白被拒绝。赵奕然会想，如果自己当初没有和宋潮汐表白，那宋家是不是就不会搬走。
　　赵奕然也会想，她和宋潮汐之间是不是没缘分，不然这个城市就这么大，为什么这么多年她们一次都没遇见过。
　　想着想着，赵奕然开始难过起来，兜兜转转，两个人又遇见了，只是变成了姐妹。那她们现在算什么？到底是有缘分还是没缘分？
　　看着宋潮汐的睡脸，赵奕然忍不住往前凑了凑。
　　一下，就一下子，轻轻地，应该不会被发现。
　　这样想着，赵奕然像是魔怔了一样，用自己的嘴唇碰触着宋潮汐的嘴唇。
　　只是稍微一碰，连宋潮汐嘴唇上的温度都没感觉到赵奕然就快速离开了。
　　怕宋潮汐会醒，赵奕然赶忙转过身去，背对着宋潮汐。
　　在确认对方没有动静之后，她抬手摸了摸自己的嘴唇。她真的亲了宋潮汐，居然是真的……
　　赵奕然只在小时候被父母和家里人亲过，自从上了学之后，她就再也不允许别人亲她。
　　这能算她的初吻吗？
　　应该是算的吧。
　　她保留了这么多年的初吻，终于在26岁这一年，给了她最喜欢的人。
　　也没什么可遗憾得了。


第006章
　　刷抖音的时候，赵奕然看到这样一句话：他不是你生命里唯一的光，只是挡住了其他光。
　　对于赵奕然而言，宋潮汐就是这样的存在。
　　比宋潮汐温柔的有很多，比她好看的更多，甚至不乏对赵奕然献殷勤，对她细致入微的人。但赵奕然从未在这些人身上有过对宋潮汐的那种感觉，会心跳不已、会呼吸急促、也会自私的想要独占她的一切。
　　而这些情绪在赵奕然偷吻了宋潮汐之后，泛滥成河，一发不可收拾。
　　同时，赵奕然也喜欢上这样的感觉，偷偷摸摸的刺激感以及亲吻喜欢之人的满足感。
　　她开始期待时间快点走，黑夜快点来，宋潮汐快点睡，这样她就可以再次品尝禁/忌的味道。
　　5月初，洋洋洒洒的柳絮丝毫没有减少的意思。赵奕然跑了一趟外勤回到公司，发梢上就粘着星星点点的柳絮。
　　赵奕然去到卫生间，拨了拨头发，却丝毫没有将那些柳絮抖落下来。她对柳絮不过敏，但太多，总会让人觉得难受。
　　“柳絮弄不下来了？我帮你。”
　　听到有声音，赵奕然回头去看，“咱们公司前的柳树太多了，一出去，就跟下雪似的。”
　　“好在咱们公司没有柳絮过敏的，不然到这个季节可太难受了。”那人走到赵奕然身后，帮她摘着头发上的柳絮。
　　“谢谢你啊，馨姐。”
　　“摘个柳絮而已，客气什么。”
　　和赵奕然说话的人叫做温馨。
　　温馨比赵奕然大两岁，也比赵奕然早一年入职这家公司。自赵奕然上岗之后，温馨便对她照顾有加。平日里对待赵奕然更是嘘寒问暖，关怀备至。
　　有时候，赵奕然会觉得温馨和宋潮汐有些相似，却又不像。
　　二人相似的是都很温和，不同的是温馨的温和是针对一部分人，只要是衬她心的人，她便会像春风沐雨一般，让人感觉到她的善意。若是她不喜欢的人，那便是理睬一下都好像是脏了她的眼睛。
　　而宋潮汐的温和是对待所有人，好像这个世界上没有什么事儿会让她改变脸上的笑意。就连赵奕然向她表白的那一次，她都是笑着拒绝的。
　　宋潮汐，美丽、强大、温柔、优雅……好像这世间中一切美好的词语都可以用来形容这个女人。
　　或许这就是赵奕然喜欢上宋潮汐，却又放不下她的原因。
　　温馨看了一圈，确认没有柳絮了之后说道：“好了，干净了。”
　　赵奕然微微低头，从镜子中确实看不到柳絮了，她用手顺着头发，然后绑上一个马尾，拽了拽前面的头发，让额头看起来更加饱满，头顶更加的立体，“怎么样馨姐，这个高度还可以吗？”
　　温馨看着赵奕然，眼神中带着欣赏，“我们然然真是好看。”
　　“哪里哪里，还是馨姐好看，我这就是大众脸。”赵奕然谦虚道。
　　“诶~你就别谦虚了，就你这还大众脸？分明是天仙下凡。”
　　“不不不，馨姐好看，赛过西施。”
　　“诶，还是你好看。你可是咱们公司数一数二的大美人儿，多少人可暗戳戳地惦记你呢。”
　　“这话夸张了。要说惦记，大家也是惦记馨姐，你是大家的梦中情人呢。”
　　“那这个大家里，也包括你吗？”温馨看着赵奕然，半开玩笑半认真的神色让赵奕然愣了一下。
　　赵奕然想要说些什么，温馨就笑着挽住她的胳膊，“哈哈哈，我们这大白天的在这儿商业吹捧真的好吗？”
　　温馨的神色改变的太快，赵奕然便没有在意，顺着她的话继续说，“怎么不好，没人夸我们，还不许我们自己夸赞夸赞自己。”
　　“这话说得在理儿。”温馨说着松开了赵奕然，“你等会儿，我补个妆，咱们一起回去。”说着，温馨从兜里拿出口红，涂抹下嘴唇之后，上下一抿，就算是补好了，“走着。”
　　赵奕然与温馨肩并肩往写字间走去，温馨问她：“你前段时间说你妈妈再婚了，你现在和男方搬到一起住怎么样？会不会不习惯？”
　　“还好。”
　　刚一开始住的时候，赵奕然确实觉得不太习惯，不是因为宋国，而是因为宋潮汐。
　　“我记得你前段时间总是很早到公司，然后又很晚才离开，是因为他们吗？”她们的工作量温馨心里有数，虽然业务不少，但并没有繁忙到需要大家加班加点的地步。
　　闻言，赵奕然想起自己前些日子起早贪黑就为了躲着宋潮汐，她有些心不在焉地点了点头，“嗯，是。”
　　看着赵奕然不在状态，温馨便以为她在那住的不舒心，“你若是觉得在那个家里住的拘束，可以来跟我一起住。”
　　“算了吧，那太麻烦你了。”赵奕然拒绝了温馨的邀请，即便面对宋潮汐会尴尬，但她依然想要留在那个家里，那样她就可以天天看到宋潮汐。
　　温馨不知她心中所想，会错意道：“没事儿，不麻烦。我的室友之前搬走了，现在只有我一个人住。你要是过来，我们还可以搭个伴。”
　　赵奕然摇了摇头，“还是不了吧，我要是现在就搬出去，我妈会多想的。”她不能对温馨坦白心迹，就只能将她老妈拉出来做挡箭牌。
　　温馨也不是不识趣的人，对方拒绝了两次，她也就没有再继续邀请，“那行，等你想出来住的，你可以找我。”
　　“嗯，好。”
　　傍晚，白青在厨房里忙活来忙活去，不亦乐乎。
　　自她和宋国结婚之后，一家四口就天天一起吃饭。白青很喜欢这种家的氛围，她也有了忙活的理由和动力。一想到有人需要她的照顾，她就干劲十足。
　　天渐渐黑了，宋国、宋潮汐以及赵奕然都陆续回来。白青将做好的饭菜端上桌，催促回来人都去洗手。
　　家里只有一个卫生间，归来的三个人就排着队去洗手。
　　餐桌上，白青给宋国夹了一块鱼，然后对宋潮汐和赵奕然说道，“这几天我和你爸去看房子了，有一处感觉还不错。小区绿化很好，距离你们上班也不算远，等这个周末你们放假了，去看看？”
　　“我都行，你和我爸要是喜欢就定下来吧。”宋潮汐说话时，便会放下筷子，看着白青。
　　赵奕然也跟着附和，“我也是，都可以，你们定吧。”
　　这套房子是给白青和宋国的，自然是他们两个人喜欢，适合他们养老就可以。
　　白青看向宋国，征求他的意见，“那，我们就定这套？”
　　“我觉得可以。”
　　看房子的时候，白青和宋国就已经商量好了，把白青的房子先挂出去，等卖了，就用那个钱当做新房的首付和装修。待新家装修好了，再将现在住的这套卖出去，留着钱给宋潮汐、赵奕然当嫁妆。
　　白青的那套房子是老房子，面积不大，但好在是学区房，房子刚挂到中介那边，就有不少人打听。而白青的性格也是直来直去的那种，有人给了不错的价格，她就想都没想的同意了。
　　昨儿和那人谈好了，后日就要办理过户。
　　“就这么定了。”定下一件大事儿，白青心情愉悦，吃饭时也忍不住多吃了几口。
　　晚上，宋潮汐躺在床上刷着手机，赵奕然躺在她的旁边，手里握着手机，但眼睛和心思都不在这上。
　　就好像小时候给赵奕然补课时，每次赵奕然睡醒看着宋潮汐的背影，宋潮汐会有感应一样，感觉到身后的那道目光，宋潮汐放下手机，转头去看赵奕然。
　　赵奕然还未来得及收回目光，就和宋潮汐的视线撞到了一起，她尴尬的笑了笑，“你在看什么？”
　　“手机。”宋潮汐回复她。
　　赵奕然：“……”她觉得自己问了一个很白痴的问题，但话已经问出口了，她只能继续尬聊下去，“抖音吗？”
　　“嗯。”宋潮汐应了一声儿，“要一起看吗？”
　　赵奕然连忙摆手，“不了不了。”但眼睛还是不自觉的瞥向宋潮汐的手机，看到她正在看一个乡村美食up主做饭。
　　宋潮汐好像很喜欢看这种类型的视频，和她一起睡的这段时间，总能听到她刷这类的视频。
　　“你不和你男朋友视频聊天吗？”说句话说完，赵奕然恨不得咬掉自己的舌头，后悔不已。本就不想想起宋潮汐有男朋友这件事情，现在自己却主动提出。
　　不过，话说完，赵奕然才发现她好像从来没见过宋潮汐和那个男生视频聊天。按理来说，异地恋的两个人不该经常视频吗？
　　对于这种情况，宋潮汐习以为常，“他现在忙。”
　　做网络工作的好像是晚上比较忙。
　　赵奕然也有做网络工作的朋友，他们几乎都是白天睡觉，晚上熬夜，生物钟和他们不太一样。
　　“你们总是这样吗？”
　　宋潮汐白天工作，晚上睡觉；而她的男朋友，白天睡觉，晚上工作，时间根本对不上。
　　之前白青和宋国请客吃饭的时候，那个男生也来了，虽然高高瘦瘦，很是清秀，但也就普通人，根本配不上宋潮汐。
　　赵奕然不知道他们为什么会在一起？更不知道宋潮汐喜欢那个男生什么。
　　“还好吧。都在一起那么久了，跟老夫老妻没什么区别。”
　　在赵奕然看来，宋潮汐并没有觉得这样有什么不正常。或许，他们感情深厚，相信彼此，早已不需要用这样的方式来确认对方对自己的心意。
　　想到这里，赵奕然只觉得嘴里发苦，也不知是心脏还是胃口堵得难受。
　　面对宋潮汐的目光，她只说了一句：“哦，这样啊。”


第007章
　　五月对赵奕然来说是个特殊的月份，因为这是宋潮汐的生日月。
　　宋潮汐，5月15日出生。
　　提前小半个月，赵奕然就开始计划要送宋潮汐什么礼物。送的贵重了，她怕宋潮汐多思；送的便宜了，她拿不出手。而且宋潮汐好像什么都不缺。
　　“你要送人礼物？”午间，温馨端着咖啡从茶水间出来。路过赵奕然座位的时候，看到她正在刷小红书。
　　“是啊。”赵奕然的手在屏幕上滑动着，这些礼物都挺好，但她总觉得不适合宋潮汐，“我看了好久，也没想到要送她什么。”
　　“男生还是女生？”温馨问她。
　　赵奕然如实说，“女生。”
　　温馨坐到赵奕然隔壁的位置上，然后滑到赵奕然身边，“你想送什么？包包、香水、项链？或者其他什么？对方性格怎么样？”
　　“很温柔。”说起宋潮汐，赵奕然有很多形容词，在她心里，前者便是顶好的人，但最恰当的还是“温柔”二字。
　　看着赵奕然神色坚定，在说到这个形容词时闪烁如星辰的目光，温馨愣怔了几秒。不需要向赵奕然求证什么，她也大概猜出这个女生对于赵奕然而言意味着什么。
　　“那……”温馨张了张嘴，却发现自己的嗓子干涩，声音也变得沙哑，“或、或许你可以送她一些不一样的东西。”
　　没有注意到温馨的神色有些不自然，赵奕然问她，“比如说呢？”
　　温馨低下头，从赵奕然手中拿过她的手机。手机上还残留着赵奕然手心的余温，也还带着她独有的香味。
　　温馨在小红书上输入了几个字，搜索之后将内容给赵奕然看，“你看这个项链怎么样？”
　　赵奕然歪着脖子去看，手机上面是一款银制的项链，款式看似简单，实则细致入微。
　　“他们家是做纯手工银制品的，我看我朋友买过，带起来效果不错，很百搭。”
　　“这会不会不太合适？”那银饰很好看，却有点中性风，赵奕然不确定这个适不适合宋潮汐。
　　“她没带过这种的？那我觉得这个还真挺好。她没有这样的饰品，你买来送她，不就是独一无二的了。而且这个项链，背面是可以刻上名字的，还挺有寓意。”
　　温馨的意见算是中肯，她也是真心想要帮赵奕然选择一个合适的礼物。这种银饰项链无论过多久款式都不过时，而且并不挑人的气质与性格。
　　赵奕然琢磨了一下，觉得温馨说的有道理，她认真的翻看着例图，越看越喜欢。她想着她可以买两个，一个送给宋潮汐，另外一个同款留给自己，这样她和宋潮汐之间就多了个物件的联系。
　　下单后的第十天，赵奕然收到了那对银饰品。一个是送给宋潮汐的项链，一个是送给自己的同款银戒。
　　自己那个赵奕然不敢光明正大带着，就用将它放在商家赠送的红色绸缎礼袋中，放在随身背的包包最底部。
　　距离宋潮汐的生日越来越近，赵奕然将那礼物捂的热乎，她不确定宋潮汐会不会喜欢这个项链，也不确定她会不会收自己的礼物。
　　应该会的吧。即便她不喜欢，她也会收，还会笑着和自己说谢谢，大概率也会说：这是我收到最好的礼物。毕竟宋潮汐就是这样的人，她心细如发，会照顾别人的情绪。
　　赵奕然曾经过有人送宋潮汐礼物，她明显感觉到宋潮汐是不喜欢的，但宋潮汐依然笑着接受了。大概除了自己那次表白是被她拒绝了以外，赵奕然还没见过宋潮汐拒绝什么人或什么东西。
　　宋潮汐过生日的前一夜，一家人如往常一般围在餐桌上吃饭。宋潮汐和宋国坐一边，赵奕然和白青坐在这对父母的对面。
　　“潮汐，明天是你的生日吧，晚上你有什么想吃的吗？”白青询问着宋潮汐的意见。
　　宋潮汐放下筷子，看着白青说道，“明晚我不回来吃了，有几个朋友说要帮我庆祝生日。”她一贯如此，吃饭时和人说话都会放下筷子，以示礼貌和尊敬。
　　“这样啊。”白青点了点头，赞成道，“也是，你们年轻人聚在一起，可玩可乐的事情多，不过晚上要注意安全，别喝太多酒。”
　　“妈，我知道的。”和白青说完话，宋潮汐重新拿起筷子低头吃饭。
　　听到宋潮汐说明晚不回来吃，赵奕然的心里咯噔一下。明日是宋潮汐的生日，她的男朋友也会从外地回来为她庆祝生日吧，那样说不定晚上她也不会回来。她会和她的男朋友出去开房，会做那些不能言说的事情。
　　想到这里，赵奕然感觉到心脏一阵抽疼，仿佛一双无形的大手使劲揉捏着她的心脏。
　　晚上，卧室中，赵奕然迟疑了许久才开口问宋潮汐，“你明晚回来吗？”
　　宋潮汐一手擦着湿漉漉的头发，一手刷着抖音，听到赵奕然和自己说话，她便停下手里的动作，“不一定，怎么了？”
　　“没……我就问问。”赵奕然背靠着床头，低着头，不敢与宋潮汐对视，“那你会喝酒吗？”
　　“嗯？你是问我能不能喝酒？还是说吃饭时会不会和朋友喝酒？”
　　“都有吧。”
　　宋潮汐用毛巾蹭了蹭头发，“我酒量一般，明晚大概会喝一些吧，毕竟许久没见了。”
　　许久没见吗？她和她的男朋友确实是许久未见了。小别胜新婚，明晚他们会干柴烈火吧。
　　一瞬间，赵奕然的脑海中闪过一幅幅画面。从宋潮汐和男朋友滚床单、到他们奉子成婚、到孩子平安出生、再到他们手牵着手送孩子去上学……甚至还有那个孩子会说话之后，一直跟在自己屁股后面喊她：“小姨”。
　　这些场景像是一座大山，压得赵奕然喘不过气来。
　　“你没事儿吧？”看到赵奕然的额头突然渗出冷汗，宋潮汐连忙拽了两张抽纸，然后凑神过去。
　　赵奕然从自己的臆想中回过神来，就看到宋潮汐的脸在自己面前放大，她们之间的距离有些近，近到她可以看清楚面前女人脸上的小绒毛。在有些暗黄的灯光下，那些小绒毛被赋予了新的含义，暧昧。
　　赵奕然下意识地推开宋潮汐，“你、你干嘛！”
　　宋潮汐被她突如其来的动作整的愣怔了一下，然后迷茫地说道：“你出汗了，我帮你擦擦。”
　　赵奕然咽了口唾沫，下意识地抬起手，擦了一把额头，确实有汗。
　　她吧唧了两下嘴，目光闪躲道：“我、我没事儿，就是有些热了。”
　　宋潮汐像是没有感觉到她的抗拒一般，依旧抬手帮赵奕然擦了擦额头，“我记得你小时候也是这样，总喜欢出汗。明明不到夏天，亦或者冬天，只要稍微动一动，你就会出汗。”
　　隔着手巾，赵奕然仍能感觉到宋潮汐手里的温度，以及她身上传来的湿润。她刚洗过澡，长而厚的头发在擦拭过后还是湿漉漉的，那些水珠滴答在赵奕然的紧绷的腿上、紧攥的手背、以及紧拽的心上。
　　“我、我妈说、我说是火力太旺盛了。”赵奕然磕磕巴巴地说着，但大脑一片空白，根本不知道自己说了些什么。
　　宋潮汐笑了笑，“火力旺是好事儿，女孩子有点火力总比体寒强。”说着，宋潮汐起身，将用过的纸巾扔到垃圾桶里之后，就走出房间。
　　没一会儿，赵奕然就听到外面传来吹头发的声音。
　　看着空荡荡的房间，赵奕然长长地舒了口气，这还是她们重逢之后，在双方清醒的情况下靠的如此近。就那么短短的几秒，那些黑夜中的禁忌就要冲破赵奕然的身体。若宋潮汐再帮她擦会儿额头，赵奕然不敢保证自己会不会情不自禁的吻上去。
　　又是一声叹气。
　　赵奕然从自己的包中拿出一个红色绸缎礼袋，确认了里面的项链之后就想要将那东西放在宋潮汐的桌子上。本来，她是想要留着明天送给宋潮汐的，但明日宋潮汐大概是不会回来了，就今晚送吧。
　　当她走到桌前的时候，却发现桌子上放着一个和她手中一模一样的红色绸缎礼袋。
　　赵奕然看了看自己手里的，又看了看桌子上的。
　　“……”
　　赵奕然记得宋潮汐傍晚回家的时候，手里拿了一个快递盒。而现在，快递盒在垃圾桶内，红色绸缎礼袋在桌子上，显然这就是快递盒里的东西。
　　赵奕然蹲下身子，拿起垃圾桶内的快递盒，发件人那一栏上面写着：独鞠匠心。
　　这个名字赵奕然很熟悉，她买的那条项链便是这家的。因为这家的老板姓鞠，所以起了这样的名字。
　　那这袋子里的动作……应该不会那么巧吧。
　　看向房门的位置，外面吹风机的声音没有停止。赵奕然收回目光，看向桌子上的礼袋。她的内心在挣扎，双手在颤抖。
　　最后，赵奕然硬着头皮，将手伸向了桌子上的礼袋，小心翼翼地打开之后，她的心凉了半截。
　　那里面的东西和她打算送给宋潮汐的项链一模一样，唯一不同的是她买的项链背面刻着【scx】，而桌子上的项链背面刻着【cx】。
　　这不会是宋潮汐自己买的，她从未买过这种类型的饰品。是别人送给她的，至于是谁，赵奕然只能想到一个人。
　　宋潮汐的男朋友。
　　cx，潮汐的缩写。
　　也正是因为她的名字，赵奕然在选择款式的时候，毫不犹豫的选择了这款。因为这款项链正面刻着的是大海波涛着的浪花。
　　她不是唯一给宋潮汐送礼物的人，也不在是哪个送她独一无二礼物的人了。


第008章
　　5月15日，0:00。
　　当月光透过窗帘缝隙照射进屋内，赵奕然的心情紧张到了极点。她听到身边人绵长的呼吸，知道那人睡着了。
　　她轻轻俯下身子，在那让她沉沦到无法自拔得薄唇上印上一吻。今夜，让她大胆一些吧，不似平日里的轻轻点水，而是真切的贴在一起。
　　“唔……”
　　耳边响起轻微的声音，赵奕然瞬间抬起身子警惕的看着宋潮汐，深怕她因刚才的动作醒过来。
　　怎么办？她有没有感觉到自己亲她了？她要是醒了怎么办？她会不会就此讨厌自己？
　　赵奕然的心里乱成一团，脑袋更是嗡嗡作响。她定定的看着宋潮汐，5秒……10秒……15秒……
　　宋潮汐一直只是呢喃了一句，就没了动静。知道她没睡醒，赵奕然松了口气。
　　她轻轻地贴着宋潮汐，用微乎其微的声音说道：“宋潮汐，生日快乐。”
　　想着今晚宋潮汐就要去和男朋友度过只属于他们两个人的夜晚，赵奕然的心就拧着疼。一整天心不在焉，魂不守舍，就连温馨叫她一起去吃午饭，她都没有去。
　　看出赵奕然心情不太好，温馨不知该如何安慰她。自己去吃了饭之后，给赵奕然带回来一份水果切块。
　　“你今天不太高兴。”温馨坐到赵奕然身边，开口说话，不是疑问句，而是肯定句，“因为你喜欢的那个人。”
　　赵奕然愣了一下，随即有些不好意思地笑了笑，“很明显吗？”
　　温馨点了点头，“一眼就能看出来。”
　　赵奕然叹了口气，整个人趴到桌子上，“今天是她的生日，但我却不高兴。”
　　赵奕然从未对别人说过自己对宋潮汐的爱意，这么多年来，她一直小心翼翼的怀揣着这样的心思自己度过一个又一个日夜。
　　“礼物没送出去？”
　　那日帮赵奕然挑选礼物的时候，温馨就知道她是要送给自己喜欢的人。她现在还记得赵奕然那时的目光，毕竟喜欢和爱意这种东西是想藏也藏不住的，只看有没有有心人会发现。
　　“嗯。”赵奕然不想让别人知道自己的心思，更不想让人知道自己喜欢的人是和自己一样的同性。并非她觉得这是丢人的事情，只是宋潮汐是直女，和自己不一样，她不想给宋潮汐添麻烦。
　　温馨知道她再苦恼什么了，有分寸的没有深入打听，“爱上一个不喜欢自己的人很辛苦，要懂得及时止损。若是有机会，那拼尽全力也要让对方看到自己的爱意。若是没机会，不如趁早放弃。”
　　话是这么说，道理赵奕然也懂，但她做不到。她知道宋潮汐不喜欢她，也不会和她在一起，可她就是放不下。那是她的初恋，是她青春中不能言说的秘密。
　　“馨姐，你现在也没有对象吧。你呢？有喜欢的人吗？”认识温馨也有一年了，她家里的情况赵奕然大概了解一些，但她从未听过温馨提起自己的感情生活。
　　温馨长得很好看，身材高挑消瘦，肤白貌美，性格也是敢爱敢恨，这样的女人有些独特的魅力。按理来说，还有很多人追求。实际上也确实如此，追求温馨的人有很多，别说他们公司，就连这栋写字楼里的其他公司的人也都有喜欢温馨的。但，温馨从来没有接受过别人的爱。
　　“有。”温馨没有的否认。
　　闻言，赵奕然噌的一下子坐起身来，兴奋得瞪大了眼睛看着温馨，“真的假的？是谁？咱们公司的？还是其他公司的？是你的同学或朋友吗？”
　　温馨笑了笑，向后仰背靠着椅子，抬头看向天花板，目光有些暗淡，“或许是吧。”
　　这个模棱两可的答案并没有浇灭赵奕然的好奇心，她继续问道：“你和他表白过心迹吗？为什么你们没有在一起？”
　　在赵奕然眼中，温馨是个非常好的人。无论是对待工作，还是对待家庭，她都是一个合格且完美的新时代女性。她想不明白，会有什么样的人拒绝这么一个好人。
　　温馨歪头看向赵奕然，目光复杂，“没有表白，但她有喜欢的人了。”只一眼，她又将目光重新投向天花板，“我知道她一定很喜欢那个人，所以我不打算表白让她知道，不想给她造成负担。这样也挺好的，她守着她喜欢的人，我守着我喜欢的人。”
　　温馨的这一席话，触动了赵奕然，她知道温馨的性格很好，但也没想到她的爱情观居然这么伟大。她被感动了，眼眶也跟着湿润。她和温馨很像，她们都爱着一个不会爱自己的人，但她却做不到温馨的大度。
　　不，那应该不是大度，而是真正的爱，可以成全他人的爱。
　　傍晚，赵奕然回了家。平时，宋潮汐总会比她先回来，今儿她到家时只有宋国和白青在。
　　当白青说：“开饭啦”的时候，赵奕然下意识的想说：潮汐还没回来。但很快，她就想起来今天是宋潮汐的生日，她说要和朋友们一起过，还有她那个聚少离多的男朋友。今晚，她要自己睡那张床了吧。
　　“然然？”
　　“然然？”
　　“然然！”
　　赵奕然沉浸在自己的世界中，隐约听到耳边有人不停地叫着自己的名字。她迷茫的寻着声音的来源看过去，就见她妈担忧的看着她。
　　“嗯？你刚才说什么了吗？”赵奕然看着白青，眨了眨眼睛，模样无辜。
　　“你这孩子，今晚怎么总是走神了？刚才吃饭的时候，我就觉得你心不在焉的？是不是哪里不舒服，还是工作太累了？”白青看赵奕然脸色不太好，很是担心。
　　赵奕然问她，“我刚才走神了吗？”她自己完全没意识到。
　　白青点了点头，“我和你说了好几句话，你都好像都听到一样。你想什么呢？那么认真。”
　　赵奕然垂下眼帘，闷闷得说：“大概是今天太累了吧。”
　　“累了就好好休息休息吧，晚上早点睡，别总是玩手机，那玩应不是什么好东西。”
　　“嗯……”赵奕然随意的附和着，“所以，你刚才跟我说什么了？”
　　白青叹了口气，将刚才的话重复了一遍，“我刚才说我和你爸明天就要去签那个新房子了。你真的不过去看看吗？要是不喜欢，还能换。”她所说的爸爸，就是宋国。
　　“我就不过去了吧，明儿还要上班呢。再说，那是你和我爸的房子，你们喜欢就好。”赵奕然说，“要是之后装修有什么需要买的、或者需要跑腿的，你在告诉我。”
　　“装修那些不用你费心。”白青坐到赵奕然身边说，“正好潮汐的男朋友的一个同学就是做室内设计的，潮汐说找那个同学来做，便宜还省心。你爸每天都的去修车厂，我整天也是这个事儿、那个事儿的，找熟人做的话，就全包给他，这样也省事儿。”
　　潮汐的男朋友。
　　白青说了一大堆，赵奕然只听到这几个字，这几个扎耳的字。
　　“妈……”
　　“嗯？”
　　“你觉得宋潮汐的男朋友怎么样？”赵奕然蜷缩在沙发上，双手环着腿，面上随意，心里却是七上八下，害怕她妈看出她的不正常。
　　好在白青神经大条，并没有多想，她摸了摸下巴，“怎么说呢？小伙子看起来挺不错的，长得清秀，人也老实，不怎么爱说话，挺稳重的。”
　　说完，她看向主卧，确认没有开门之后，她压低声音继续说道：“不过，咱们潮汐这么好看，配这小伙子，有些可惜。”
　　听白青这么说，赵奕然立刻高兴了起来，“对吧，你也这么觉得是吧！”
　　白青不明白赵奕然怎么突然这么高兴，有些莫名其妙，“话是这么说，但年轻人的事儿，我们做老人的也不能多嘴。不管配不配得上，主要还是潮汐喜不喜欢。”
　　“你说那人那么普通，宋潮汐喜欢他什么？按照她的条件，肯定能找到更好的。”赵奕然嘴上这么说，私心却觉得这个世界上没有人配得上宋潮汐。什么条件更好的，宋潮汐最好是一辈子都不找才合她的心。
　　白青紧鼻夹眼地瞪了她一下，“这些话就咱娘俩说说就得了，你可别让潮汐和你爸听到。我看你爸还挺喜欢那小伙子的，说他稳重、孝顺，是个能过日子的人。”
　　“我知道就咱俩说，我又不傻，怎么可能和别人说这事儿。”赵奕然满心想的都是白青也觉得那个男生配不上宋潮汐，不是她自己这么想，她也就放心了。
　　白青拿她没办法，拍了拍她的肩膀，起身道：“我要回屋了，你也早点休息吧。别整天熬夜，熬夜对身体不好，现在你年轻感觉不出来，等老了，病就全找上来了。”
　　“好，我知道了，你也早点休息，晚安。”
　　“晚安。”
　　待白青回到卧室，赵奕然也没有在客厅多待。去卫生间洗漱之后，就回屋了。
　　今夜，宋潮汐确实没有回来，宽大的双人床上只有赵奕然一个人。明明已经五月中旬，她却觉得被窝里又冷又潮。打开电褥子，烘了许久依然是冷。
　　关了灯，赵奕然全无睡意，眼睛空洞的盯着天花板。
　　之前，宋潮汐在家的时候，她睡不着。身边是自己喜欢的人，她的内心紧张到了极点，亢奋的睡不着。今夜，宋潮汐不在家，她依然睡不着，心里空荡荡的，好像少了很多东西。
　　现在，她大概和男朋友在一起吧。他们会拥抱、接吻、会缠绵，会做一切她想对宋潮汐做的事情。
　　“宋潮汐……生日快乐……”
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第009章
　　“24号上午九点四十的飞机，你们七点半到八点到达机场就行。”晚饭时，宋潮汐突然对白青和宋国说道。
　　正在吃饭的三人停下筷子，疑惑地看向宋潮汐。
　　宋潮汐解释道：“现在结婚都要去度蜜月，你们领证之后一直忙着房子的事情，现在房子也买了，我朋友那边画图纸也需要几天，正好趁这个时间你们可以出去旅个游。机票和酒店我已经订好了，到时候你们下飞机就会有人接你们。”
　　白青和宋国都是过日子的人，若是提前和他们商量，他们一定不舍得花钱。所以，宋潮汐就先斩后奏。
　　果不其然，在听到宋潮汐这么说之后，白青立马就说：“你这孩子，花这个钱干嘛。我和你爸这都是二婚了，还度啥蜜月啊。”
　　“就是，净花些没味的钱。”宋国也在一旁附和道。
　　“这和几婚没关系，你们二位也操劳了半辈子，现在该是享受享受生活了。现在我和然然都能赚钱，也不需要你们二老费心什么，你们只要心情愉悦，身体健康就好。”
　　话是这么说，但出去旅游一趟花销不小，白青还是心疼，她想要说些什么，宋潮汐就直接说道：“机票和酒店我已经订好了。酒店不能退，机票退改的话也有格外的费用。”
　　白青：“……”
　　宋国：“……”
　　白青和宋国对视一眼，这趟旅行，好像没办法拒绝了。
　　对于旅行，两个人都是曾经有过期待的。但这么多年，即便不在一起，两个人也是各忙各的，有自己的事业，有自己的家庭，有操不完的心，也有办不完的事儿。所以，从年轻开始，两个人几乎就没有出去旅行过。
　　现在，他们组建了新的家庭。身边的女儿都长成了出色的大人，好像是该放下一些生活上的琐碎，享受当下。
　　听到父母要去旅行的时候，赵奕然还没有什么感觉。直到，他们离行的前一夜，白青忙里忙外，深怕漏拿了什么东西。睡觉前，还不忘记唠叨赵奕然在家要好好照顾自己；要照顾好宋潮汐；不要夜不归宿；也不能随便出去和人喝酒。
　　赵奕然知道她妈唠叨这些都是为了她好，并没有不耐烦，一一应了下来。这个时候，她仍没有想到其他事情。
　　直到晚上睡觉，她躺在床上，耳边是熟悉的呼吸声。赵奕然突然睁开了眼睛，原本就大的杏眼瞪得更大，好像随时都可能脱出眼眶。
　　明儿她爸她妈就要出去旅行了，这不就意味着从明天开始，这个家里只剩下她和宋潮汐两个人？她要和宋潮汐独处七天？！
　　这个想法一旦形成了，就会在脑海中挥之不去，一整夜赵奕然都没能睡着，满脑子都是独处、独处、独处、只有她和宋潮汐两个人，只有她们两个人，只有她们……
　　啊啊啊啊，她要疯了！
　　宋国是开修车厂的，早年间从朋友手中买了一台三手的迈腾，如今车被他保养的和新车无异。早上，不用宋潮汐送，宋国就自己开车那辆小迈腾带着白青去了飞机场。这段路程，宋潮汐已经帮他们规划好了，甚至写了详细的过程清单，让他们出行没有后顾之忧。
　　而宋潮汐也确实不担心他们，父母虽是第一次一同出行，但都是透亮人。若真是遇到什么自己没写到的问题，他们应该也会有办法解决。
　　这一整天，赵奕然都有些浑浑噩噩的。一想到自己要和宋潮汐独处七天，她心情激动，身体发热，大脑更是不受控制的想着自己该如何与宋潮汐独处。
　　就这样，好不容易混到了下班。可当赵奕然怀揣着激动的心情站到家门口的时候，她又退缩了。她害怕打开这扇门，她不知道该如何和宋潮汐独处。
　　她的手机攥着钥匙，试了好几次都没能打开门。就在她考虑着要不要约朋友出去吃个饭消磨时间，避免尴尬的时候，房门突然打开了。
　　宋潮汐站在房门内，手里提着黑色的垃圾袋。看到赵奕然站在外面，她并没有疑惑，只是笑了笑侧身将垃圾袋放在墙边，“刚回来？”
　　“啊……嗯。”赵奕然收回钥匙，“你、你回来还挺早的。”
　　“嗯？不是和平时一样吗？”宋潮汐笑着说道，转身回屋。
　　赵奕然进退两难，迟疑了一下还是进了家门。不知道是不是今天只有宋潮汐在家的缘故，赵奕然觉得整个房子里都充斥着属于宋潮汐身上那好闻的味道。
　　“晚上想吃点什么？”宋潮汐的态度和平时一样，举止大方，温和随意，好像没有任何的不适与尴尬。
　　“都、都行。”
　　宋潮汐会做饭，赵奕然是知道的。以前宋妈妈还在的时候，身体一直不好，宋潮汐就主动承担起家务。赵奕然就曾经吃过几次她炒的菜，那味道终身难忘。后来，她的告白被拒绝了，宋潮汐一家也搬走了，原本以为自己以后都没机会再吃到宋潮汐做的饭了。
　　“那我们出去吃吧。”
　　“嗯？不在家里吃？”吃不到宋潮汐做的饭菜，赵奕然有些失望。
　　“你想在家里吃？”宋潮汐看向她，“可我刚才看家里没什么菜了，现在去买，怕是来不及。”
　　“那、那还是出去吃吧。”赵奕然转念一想，出去吃也不错，起码没有那种只有两个人独处在一个空间里的尴尬。
　　那么又回到了刚才的问题，宋潮汐问她：“想吃什么？”
　　赵奕然还是同样的回复，“都行，你定吧。”
　　宋潮汐想了一下，“那去吃牛排吧，我同事前几天给我介绍了一家牛排店，说环境不错。”
　　“我都行。”在吃这方面，赵奕然并不挑剔。
　　宋潮汐没有车，而赵奕然的车在宋国店里做保养，还没开回来，两个人就坐公交过去。好在5月末的晚上天气已开始有了暖意，两个人溜溜达达，反而让赵奕然有种别样的感觉。
　　跟着宋潮汐来到那家她说的牛排店，里面环境确实不错，两个人各点了一份牛排和一些小食。之后，赵奕然就听到她在敲击手机键盘的声音。
　　宋潮汐打字速度很快，看着手机时目光也很专注。赵奕然忍不住拿出手机，偷拍了一张照片，然后放进了自己百度云中的隐藏空间中。这里面保存了许多宋潮汐的照片，都是她们重逢后，赵奕然偷偷拍下的。
　　两个同坐一张桌子上，却没有什么沟通。宋潮汐一直在玩手机，好像在和谁聊天，赵奕然也不知道该说什么，就也低下头看着手机。只是，她心不在焉，微信的页面打开又关，微博关了又开，也不知道想看些什么。
　　“你明天有什么安排吗？”
　　就在赵奕然脑子一片空白的时候，宋潮汐突然开口问道。
　　“嗯？你说什么？”赵奕然看向宋潮汐。
　　宋潮汐重复了一遍刚才的话，“你明天有什么安排吗？”
　　被她这么一说，赵奕然才想到明天是周六，不用去公司上班。
　　她回答说：“没、没什么事儿。”
　　宋潮汐若有所思的点了点头，停顿了片刻说，“那明天能不能陪我去逛街？天气马上就要热起来了，我没有夏天可穿的衣服。”
　　“当然可以！”能够陪宋潮汐一起，即便尴尬，赵奕然也是愿意的。她点着头，“我可以帮你挑选衣服，我眼光特别好的！”
　　闻言，宋潮汐笑了笑，“嗯，你的眼光是挺好的。”目光深邃，星星点点。
　　赵奕然愣怔的看着宋潮汐，不知道是不是错觉，她觉得宋潮汐这句话似乎别有深意。
　　“你的穿衣品味就很好。”宋潮汐继续说道。
　　哦，原来她是在说这个。
　　之前也有不少人夸赞过赵奕然的穿衣品味，公司里还有很多小姑娘会问她衣服在哪里买的，跟她要链接。
　　赵奕然恍然大悟，“我的衣服都是买完自己搭的。”
　　“看得出来。”
　　有了穿衣打扮这个话题，两个人之间那种尴尬的气氛很快就被冲散了。就连赵奕然都有种找到了曾经上学时和宋潮汐相处的那种感觉，不，应该说有那么几瞬间她觉得她们就是回到了当初。
　　很快，服务生端着一份牛排过来。八分熟的牛排的滚烫的铁板上，还发出滋啦滋啦的声音。
　　“先给她。”宋潮汐对服务生说道。
　　她们两个人都点的西冷牛排。
　　“先给你吧。”赵奕然说。
　　“没事儿，你先吃。小心烫。”宋潮汐说着，拿起一张被叠成三角的纸巾放到赵奕然的手边。
　　服务生将牛排放到赵奕然面前，很快又将另外一份牛排端过来，放在宋潮汐的面前。
　　“你现在是做外贸出口的吧，怎么样？做的还开心吗？”餐桌上，重逢后宋潮汐第一次向赵奕然打听她的情况。
　　有了之前的铺垫，赵奕然也没那么紧张了，“其实还好，我大学的时候学的就是进出口贸易，现在做这个算是对口了。我也不知道开不开心，只觉得还挺适合我的。”
　　宋潮汐低头切着牛排，“嗯，你确实挺适合这个行业的。这种工作虽然上升空间有限，但是后期的利润比较客观。”
　　“我也是这么想的。现在工作这么难找，我又没什么工作经验，能有一个稳定且工资不错的工作已经非常好了。”
　　“嗯，你这么想是对的。”
　　得到了宋潮汐的肯定，赵奕然心情大好。
　　她嘴里嚼着牛肉，目光下意识地扫视了一圈四周。
　　她这才发现，坐在她们周围的几乎都是年轻的男女。他们有说有笑，动作亲密，可见关系如何。
　　都是情侣。
　　整家店里，只有她和宋潮汐这一桌坐的是两个女生，其他桌都是一男一女。
　　此时，店内灯光昏暗，放着舒缓的音乐，将气氛烘成暧昧。
　　再看自己对面的宋潮汐，暖光模糊了她的棱角，也将她的眉眼衬的温柔似水。
　　嗯……她怎么觉得突然有些热了呢。


第010章
　　昨晚的晚餐气氛不错，赵奕然一整晚的心情挺轻松。睡觉时，更是还没等偷亲宋潮汐，自己？就忍不住睡着了。这一晚上她睡得极好，大概是和宋潮汐同床而眠以来，睡得最好的一次。
　　早晨，赵奕然起身的时候宋潮汐还没起。她蹑手蹑脚地下了床，打算做个早餐。虽然赵奕然并不会做饭，但煎个鸡蛋，冲杯咖啡还是做得到的。
　　就在她准备打开冰箱的时候，宋潮汐也出来了。
　　看见赵奕然现在冰箱前，宋潮汐问她：“你要做早餐？”
　　“嗯，煎蛋行吗？”
　　“小区门口有家早餐店，豆腐脑特别好喝，我记得你特别喜欢喝豆腐脑，咱去哪儿吃吧。”
　　不用自己动手，赵奕然当然高兴，又是吃她喜欢的豆腐脑，就更加没有拒绝的理由了。赵奕然收回自己的手，“那我去洗漱。”
　　“嗯，不着急。”
　　家里只有一个卫生间，赵奕然洗漱完毕换宋潮汐去洗，两个人的速度都很快，不到十分钟就出门了。
　　去早餐店的路上，赵奕然时不时就会看向宋潮汐，不似之前的偷偷摸摸，却带着点疑惑。
　　“怎么了？”宋潮汐问她。
　　赵奕然说，“你好像从来不化妆。”细想来，从以前开始到重逢到现在，她好像从来没看过宋潮汐化妆。
　　宋潮汐一直属于天生丽质那一挂的，所以不化妆也非常好看，那鼻子那眼睛，每一处都像是被精心雕刻出来似的，简直长在了赵奕然的心巴上。当初喜欢上宋潮汐，也有她的颜值因素在里面。
　　宋潮汐不以为然，“你不是也不化妆。”
　　赵奕然摸了摸自己的脸，“我是懒得化。”
　　“巧了，我也是。”
　　被她的俏皮话逗笑，短短的一晚上，赵奕然就可以和宋潮汐交流，之前的那种紧张感不复存在，让赵奕然身心轻松。
　　这种感觉很奇妙，明明之前她是害怕与宋潮汐相处的，可从昨晚开始，那种紧张、害怕、尴尬，被宋潮汐轻而易举地用几句话就给化解了。
　　不知这是她自身的魅力，还是赵奕然的内心深处也迫切的想要像以前那样相处。
　　周末的早餐店没有平日的人潮拥挤，赵奕然找到个地方坐下，宋潮汐去点餐。没一会儿，宋潮汐就端着托盘回来。里面放着两碗豆腐脑、两根油条、两个茶叶蛋。
　　宋潮汐将没放葱花香菜的豆腐脑放到赵奕然面前，“你吃豆腐脑不喜欢加葱花香菜吧。”
　　“嗯。”赵奕然点了点头，心里升腾起暖意。即便分开那么长时间，宋潮汐依然记得她喜欢什么，不喜欢什么。
　　可这种暖意很快又变成了心酸，宋潮汐知道她所有的喜好，也知道她喜欢谁，但永远都不会再回应她的心意。
　　宋潮汐太好了，好到赵奕然无数次告诉自己该放弃，可一面对宋潮汐，她还是想要将这份心意保持下去。
　　“诶，潮汐，这么巧，你也在这儿吃早餐啊。”
　　听到说话声，赵奕然和宋潮汐几乎是同时抬起头。
　　说话的人是个女生，梳着齐耳的短发，待着能有半张脸大的大框眼镜，眼镜下一双眼睛闪烁灵动。
　　宋潮汐回应她，“你今天起的也挺早的，昨晚不是熬夜到凌晨了吗？”
　　女生无奈的叹了口气，抱怨道：“还不是我妈，大清早就讲电话，声音大到整栋楼都能听到。被吵醒后实在睡不着，所以出来吃口早餐，还能清静清静。”
　　说完，女生看向坐在宋潮汐对面的赵奕然，疑惑道：“这位是？”
　　听到这个问题，赵奕然的耳朵立马竖了起来，没等到宋潮汐开口，她就先一步说道：“我是她妹妹！”
　　她知道宋潮汐会这样回答，可她不想再从宋潮汐的嘴里听到“妹妹”这两个字，索性就替她说了。
　　赵奕然的话音刚落，宋潮汐就看向她，目光复杂。那双赵奕然不知亲吻过多少次的薄唇抿了抿，似乎是想要说些什么。
　　“啊，原来你就是潮汐的那个妹妹啊。”女生早就听说宋国再婚，女方还带着一个小宋潮汐几岁的女儿的事情，“我叫王楠，你叫我楠楠就行。”
　　王楠是个热络的性子，知道赵奕然的身份后就热情的跟她打招呼。
　　“我叫赵奕然。”
　　“那我叫你然然可以吗？”
　　“可以。”
　　“你不是要去买早餐吗？再不买，豆浆就要没有了。”宋潮汐突然出生打断了赵奕然和王楠的谈话，“先把豆浆买了吧。”
　　王楠看了下柜台那边，惊呼一声，“啊！就剩两杯了！”说罢，就冲到柜台那边买豆浆。
　　买好了豆浆和油条，王楠并不打算留下来吃，她和宋潮汐、赵奕然打声招呼就准备回家边看视频边吃早餐。
　　临走前，她先对赵奕然说道：“然然，我就先回去了，有机会一起出来玩哈。”
　　赵奕然附和王楠，“好。”
　　随后王楠又意味深长的笑着对宋潮汐说道：“潮汐，加油喽。”
　　宋潮汐笑了笑，“多谢。”
　　这两个人没头没脑的两句话让赵奕然一头雾水，但想来两个人应该说的是别的事情，赵奕然就没有想太多。
　　待王楠走后，赵奕然才问宋潮汐，“那是你朋友吗？”
　　“嗯。”
　　“你们看起来关系非常好。”
　　“他爸在咱爸修车行干活。”
　　“原来是这样。”赵奕然了然的点着头，怪不得宋潮汐连她昨晚熬夜、早上想喝豆浆都知道。
　　吃过早餐，两个人回家换了身衣服，就又坐公交车去商业街那边。那边商场多，想要买衣服的话，可选性也多。
　　看得出宋潮汐经常来这边，走了两三家，店里的导购都认识她。赵奕然心里有些郁闷，之前她也经常来这边，为何这么多年一次都没遇见过宋潮汐。
　　“我们去那家，他们风格还挺适合你的。”
　　陪着宋潮汐逛了几家店，买了两套衣服。赵奕然以为差不多了，就听到她说那家衣服适合自己。赵奕然刚想说，自己衣服够穿，没有买新的打算，宋潮汐就突然挽住她的胳膊，两个人靠的很近，近到赵奕然若有似无得触碰到那片属于宋潮汐的柔软。
　　“……”赵奕然不知道那片柔软是不是她的错觉，她只知道自己现在脸蛋发烫，心脏更是犹如鼓面被敲击一般，震颤不已。
　　进到店里，导购同样认识宋潮汐，二人寒暄了几句，就任由宋潮汐自己挑选。这是她买东西时的习惯，不爱听别人介绍，就自己相中。她特别爱去那几家服装店就是因为他们的导购很有眼色，知道她的习惯，从来不会叽叽喳喳的乱推销。
　　宋潮汐在衣架前走过，时不时会拿起一件，看了看觉得不太满意又放了回去。最后，她拿出一件红白相间的格格连衣裙。
　　“这个怎么样？”宋潮汐问赵奕然。
　　“我都行。”赵奕然满脑子都是刚才的触感，根本没听到宋潮汐问什么就下意识的开口了。
　　宋潮汐将衣服交到赵奕然手中，“去试试？”
　　“嗯。”
　　赵奕然拿着衣服稀里糊涂的就跟着导购去了试衣间，等试衣间的门关上，她仍没有回过味来。她看着镜子中的自己，那张脸红的跟煮熟的青虾似的，也不知道宋潮汐刚才有没有发现自己的异常。
　　大概是等了一会儿没等到赵奕然出来，外面的导购轻轻敲了敲门，“小姐姐，有什么需要帮助吗？”
　　听到声音，赵奕然赶忙回复，“没事儿，我马上出去。”手忙脚乱地换好衣服，然后对着镜子拍了拍脸，试图让自己清醒一点。
　　宋潮汐选的衣服款式像是小香风，但是上身却很舒服，柔软的面料贴着肌肤，即便是夏天穿也不会觉得热。
　　赵奕然走出试衣间，有些不好意思得问道：“怎、怎么样？”
　　“好看。”宋潮汐给了一句极其简单的评价。
　　导购也跟着说，“确实很好看，小姐姐非常适合这件衣服。”
　　赵奕然不太自然的照了照镜子，但目光并不在自己身上，而是落在了宋潮汐的脸上。宋潮汐的脸上带着淡淡的笑意，显然并未察觉刚才的触碰，这让赵奕然心里松了口气。
　　“那就这件吧，麻烦找件新的抱起来。”
　　“好的。”导购说完，就往柜台的方向走去。
　　赵奕然想着要去换回自己的衣服，却被宋潮汐塞了另外一件衣服，“你再试试这个。”
　　“哦，好。”赵奕然没有拒绝宋潮汐，拿着第二件衣服再次回到试衣间。
　　和那件小香风比起来，这件衣服显得很普通。纯白色的短袖，只有后背有着黑线绣制的小怪兽的轮廓。赵奕然利索的穿上自己的牛仔裤，又穿上短袖，整个人变得青春洋溢，朝气蓬勃。
　　走出试衣间，只有导购守在外面，赵奕然不仅下意识的寻找宋潮汐的身影。
　　看出她的意图，导购说道：“潮汐姐也去试衣服了，马上就出来。”
　　说罢，赵奕然对面的试衣间的门就打开了，宋潮汐从里面走出来。
　　“感觉还不错。”宋潮汐率先开口道。
　　赵奕然愣了愣，“你……”
　　宋潮汐看了看赵奕然身上的衣服，又看了看自己身上的衣服，“你觉得怎么样？”
　　“我……”好不容易消退下去的红晕又反了上来，她内心叫嚣着想说简直不要太合适，话到嘴边，变成了，“我觉得挺好。”
　　赵奕然不好意思并不是因为宋潮汐穿的有多性感，而是因为宋潮汐身上穿着和她同样款式的短袖。区别就是，自己身上的是白色，而她身上的是黑色。
　　这、这、这分明就是情侣装啊！
　　看着两人穿着同款的衣服，导购夸赞道：“很合身呢，现在特别流行这么穿，姐妹两个人穿一样的。”
　　“……”
　　一句话让赵奕然的心瞬间从云端降到了谷底。
　　是啊，她们是姐妹。即便穿着同样的衣服，也不是情侣装，而是姐妹装。


第011章
　　白青和宋国旅游的第三天是周日，对于一周双休的赵奕然和宋潮汐来说，周末得两天是属于她们自己的。
　　由于昨晚和宋潮汐聊了一晚上的天，导致第二天赵奕然一睁眼已经是十点多的事情了。她旁边的位置已经空了，摸了摸也没什么温度，显然宋潮汐已经起来多时。
　　回忆昨晚的事情，赵奕然不免有些懊恼。昨夜，她们躺在床上聊了许多，但大部分都是宋潮汐再问她，问她这些年她的一些情况。赵奕然没有隐藏的全都告诉了宋潮汐，最后连自己什么时候睡着的都不知道。
　　现在想想，自己昨晚光顾着回答了，好像对宋潮汐这几年的情况还是不了解，她居然错失了这么好了解这空白几年的机会。
　　叹了口气，赵奕然起身走出卧室。原本以为宋潮汐在客厅，但看了一圈并未看到人影。
　　正纳闷时，大门从外面开了，宋潮汐提着一个手提包走了进来，“醒了？饿不饿？想不想吃点什么？”
　　“都行。”赵奕然走到她身边，“你买的什么东西？”
　　宋潮汐将东西放到茶几上，故作神秘道：“从楠楠那借来的好东西？”
　　“什么？”赵奕然的好奇心给勾引起来。
　　宋潮汐不紧不慢地打开手提包，里面是黑色类似于机井盒的东西。赵奕然一眼便认出那是什么，“是投影仪吗？”
　　“嗯。”
　　宋潮汐将投影仪拿出来，通上电之后面向墙的位置将投影仪打开。20秒左右，网络电视的页面便投射在墙上，只是因为客厅光线太足，画面并不是很清晰。
　　“要不我们去卧室？卧室有窗帘。”赵奕然提议。
　　“行。”宋潮汐接受提议。
　　两个人将投影仪拿回卧室，找了个合适的地方重新接上电，拉上卧室窗帘，电影院的氛围感立马就出来了。
　　“这东西真好，有它在家就能有电影院的感觉。”赵奕然一直听别人说起投影仪有多好，但自己一直没舍得买。
　　宋潮汐将遥控器交给她，“你选个片吧，我点外卖，你有没有什么特别想吃的？”
　　“咖喱饭可以吗？”赵奕然问。
　　“吉野家的？”
　　“嗯！”
　　“好。”
　　宋潮汐拿着手机看外卖，赵奕然选片。她的手按着手里的遥控，突然想起以前宋潮汐也带她去电影院看过电影。
　　那是在她高二的寒假，当时的宋潮汐上大三。那个时候，赵奕然的情绪很不稳定，一想到还有一年就要高考了，她就对自己特别没有信心，对未来也充满迷茫和恐惧。
　　当时的高中是每天九点半下课，下完课比起回家，赵奕然宁愿在小区长椅上坐着。看着来往的野猫，她羡慕不已。她失去了对人生的方向，也失去了对未来的憧憬。她想，如果她能变成一只野猫该多好。
　　说来也是巧，那天，她和往常一样坐在长椅上，遇到了去打工回来的宋潮汐。看见她没精打采的样子，宋潮汐便过来询问实况。
　　看见宋潮汐和她脸上温和的笑容，赵奕然只觉得心里升起一股委屈感。她扑到宋潮汐怀里，忍不住大哭起来。
　　宋潮汐并未问她为什么哭，只是轻声安慰她。然后，等到赵奕然哭不出来之后说等到她这个月放月末假的时候，带她去看电影。
　　那个时候，看电影是件奢侈的事情。赵奕然只去看过一两次，只觉得那东西好看是好看就是太贵了，一个人的票够她吃两个星期了。
　　但宋潮汐说没关系，她有钱，她带她去看。
　　然后那个月的月末假，宋潮汐真的带她去看电影了。她们看的是一部喜剧，赵奕然现在还记得那部喜剧的名字，以及自己当时笑的眼泪都要出来了。
　　后来，她的心态渐渐平稳下来，不再害怕高考，反而对高考充满了期待，只因为宋潮汐对她的耐心劝导，以及她的那句：“然然，你有没有意向考来我们学校？”
　　以赵奕然当时的分数想要考上宋潮汐所在的大学有点困难，但高中的最后一年，赵奕然废寝忘食的学习，再加上宋潮汐给她补课，最终她真的如愿以偿得去到了宋潮汐的大学。只可惜，等她上大学的时候，宋潮汐已经毕业了。
　　原本赵奕然以为按照她的成绩，她会选择考研，但她没有。那个时候，宋潮汐的妈妈病得很重，家里急需用钱，宋潮汐就放弃了考研，选择开始工作赚钱。也就是这一年，她向宋潮汐表白被拒绝，然后宋家就搬走了。
　　宋家搬走是为了给宋潮汐的妈妈治病，但事情发生在这个节骨眼上总让赵奕然有种宋潮汐就是为了远离她才搬走的。
　　“选好了吗？”宋潮汐点好外卖放下手机问道。
　　赵奕然说，“选好了，就看这个吧。”
　　宋潮汐看向屏幕，笑了，“这个啊，我以前好像看过。”
　　闻言，赵奕然问她，“你不记得了吗？”
　　宋潮汐眨了眨眼睛，无辜得说道：“记得什么？内容吗？”
　　“没、没什么。”赵奕然垂下眼睑，原来她已经不记得她们一起看过这个，明明也没过去多少年。或许，不是她不记得，只是她不在意。她们之间有很多回忆，但现在只有自己记得。
　　赵奕然的嘴里发苦，她放下手中遥控器，逃一样的起身往外走，“我去趟卫生间。”
　　看着她离开的背影，宋潮汐的嘴角噙着淡淡的笑意。拿起地上的遥控器，换了另外一个电影。
　　赵奕然去卫生间走了一趟，洗了把脸然后自我安慰。她最会做这种事情了，自从和宋潮汐重逢之后，她机会每天都在做这种事情。呵呵，她真是有够卑微的。
　　怕宋潮汐起疑心，赵奕然并未在卫生间待太久就回去了。看到墙上播放的内容，她愣了一下，“要、要看这个吗？”
　　“你爱看吗？”
　　“还、还行。”赵奕然咽了口吐沫。她以为她们会看刚才选好的那部喜剧，没想到她只是去了趟卫生间，宋潮汐又选了一部恐怖片，还是泰国恐怖片。
　　赵奕然这人表面看起来大大咧咧，好像天不怕地不怕似的，但她也有两个特别害怕的。一个是宋潮汐，一个是那些鬼啊怪的。
　　所以，宋潮汐约等于鬼怪。
　　“这个吓人吗？”
　　“你害怕看恐怖片？”
　　“不、不害怕。”
　　“那就不吓人。”
　　“……”
　　赵奕然不想在宋潮汐面前掉面子，让她觉得自己是个胆小的人，所以只能硬着头皮跟着一起看。
　　期间好几个场面赵奕然吓得差点尖叫出声，但又生生地憋了回去。
　　感觉到身边人不太对劲，宋潮汐再次问道：“你害怕？”
　　“不、不、不害……”
　　“叮咚——”
　　赵奕然的话还没说完外面突然门铃的声音，那声音和刚才电影里面的声音一模一样，一瞬间赵奕然大脑一片空白，下意识地钻进了宋潮汐的怀里。
　　“鬼啊！”
　　宋潮汐愣了一下，随即抬手轻抚着赵奕然的后背，“没事儿了没事儿了，不怕，不怕。”
　　怀里的人在颤抖，宋潮汐只能将她搂在怀里。
　　“叮咚——叮咚——”门铃还在响。
　　宋潮汐说：“应该是外卖来了。”
　　“我、我去拿！”说着，赵奕然突然推开宋潮汐，迅速起身，没等宋潮汐说话，人就已经冲出房间了。
　　没多大一会儿，赵奕然就回来了，她小心翼翼地问道：“要不，我们吃完再看？”屋内的灯光昏暗，电影已经被暂停了。仗着宋潮汐看不到自己潮红的面色，她现在门口不肯进屋。
　　“嗯。”宋潮汐手撑着地起身，“我去洗个手。”
　　赵奕然侧身让宋潮汐经过，鼻间全都是属于宋潮汐的香味。
　　她、她们刚才拥抱了！赵奕然不敢置信，虽然事发突然，又只是短短十几秒的时间，但赵奕然依然记得宋潮汐怀中的温度。
　　和宋潮汐相拥，赵奕然在梦中梦到过很多回，她一直觉得那些梦是那样的清晰。但刚才她们真正的拥抱了，赵奕然才发现梦中的那些还是虚幻。
　　赵奕然抬手摸了摸自己的脸，热的烫手。心里高兴又觉得苦涩，只不过是一个拥抱，就让她开心的快要飞起，她还真是没出息。
　　“然然，吃饭啊。”
　　“来了。”
　　喜欢宋潮汐这么多年，赵奕然早就学会了隐藏。那些情绪在面上来的快，去的也快，但无论好的坏的都被她存在了心里。
　　赵奕然走到餐桌旁，宋潮汐已经将午餐摆好了。咖喱鸡是赵奕然的，照烧鸡是宋潮汐的。茶碗蒸、辣白菜是双份的，但饮料却不一样。
　　赵奕然得是格外买的热橙汁，宋潮汐是罐装可乐。
　　“我记得你以前来大姨妈时是这两天，不知道现在还是不是那样。”
　　“是大后天，没变过。”
　　“那你还挺规律。”宋潮汐笑了笑，仿佛记得赵奕然的姨妈期是件很正常的事情，“爱喝橙汁吗？不爱喝的话冰箱里有牛奶我给你热一下。”
　　“我爱喝橙汁。”从今天开始。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们的支持与喜欢~~也希望大家能够多多留言，每条留言我都如视珍宝，反复看来看去。这也成了我的动力！大家可以关注锦鲤专栏【动还是不动】这个模块，之后也会写很多短篇~


第012章
　　和宋潮汐单独相处的这几天对于赵奕然来说像是一场梦，更像是一趟过山车之旅。她的心脏为了宋潮汐狂跳不已，又为她暗自神伤。
　　第一天，她们一起打卡了一家牛排餐厅；第二天，一起去商业街买了同样款式的夏装；第三天，她们白天窝在家里拉上窗帘看恐怖片，晚上去海边散步；第四天，各自上班，但赵奕然下班时却在门口看到了等着她下班的宋潮汐。
　　赵奕然问她怎么来了，宋潮汐说自己今天外勤，距离赵奕然工作的地方很近，所以就没有回公司，在这儿等着她下班。随后她们一起去了一家烤肉自助，回来之后两个人浑身都是味儿，没办法只能将衣服脱下来一起扔进洗衣机里。
　　有的时候，赵奕然会有错觉。她觉得自己和宋潮汐之间不是姐妹，而是情侣。她惦记白青和宋国想让他们早点回来回来，但又希望他们能多玩几天，这样她和宋潮汐也有更多的时间相处。
　　第五天，赵奕然满心欢喜的下班回到家，想着今日要和宋潮汐一起做些什么。其实做什么她都愿意，只要陪着她的那个人是宋潮汐就行。但打开家门的那一刻，这几天所做的梦一下子就醒了。
　　看着坐在沙发上的男人，赵奕然愣了一下。
　　男人看到赵奕然也有些不自然，拘束的起身打了声招呼，“你好。”
　　“你、你好。”赵奕然的嘴动了动，发出的声音沙哑难听。这个男人，赵奕然只见过一次，是宋潮汐的男朋友。
　　赵奕然大脑飞速运转着，她想让自己看上去自然一些，“今天不用上班吗？”
　　“嗯，请假了。”
　　他是来见宋潮汐的吧，也是为了宋潮汐才请的假。他们虽然相距两地，但都信任彼此，他们是在双向奔赴。他们……感情一定很好吧。
　　这一刻，赵奕然是无地自容的。无论她在脑海中幻想过多少次和宋潮汐在一起的场景那终究是幻想，她的梦碎了，被现实击碎了。
　　“我们晚上要去吃火锅，你也一起来吧。”男人也见过赵奕然，知道她和宋潮汐的关系。之所以尴尬是因为双方不熟悉，但出于礼貌他还是邀请赵奕然一起吃晚饭。
　　“你们去吃吧，我晚上有个饭局了。”赵奕然并没有饭局，她只是不想和他们一起吃饭而已。
　　她很害怕这样的场合，这个男人不在的时候，赵奕然还可以欺骗自己，可他在的时候赵奕然只能认清事实。她是个胆小鬼、自私鬼，她不敢看宋潮汐幸福的样子，若是可以她希望宋潮汐能够孤独终老。
　　可，宋潮汐有男朋友，即便现在不结婚，未来的某一天她还是会结婚的。说不定到时候，她还会很残忍的邀请赵奕然做她的伴娘。而赵奕然又不会拒绝她的邀请，最后自己垂泪到天亮。
　　短短的一瞬间，赵奕然想了很多，脑子也很乱。有些画面甚至反复出现，还不连贯。
　　“那下次有机会吧。”
　　“嗯，好。”
　　两个人正说着话，宋潮汐从卧室出来。和早上穿的休闲西装不同，现在她换上了一套短袖连衣裙外面是休闲外套，配上和肤色相同的丝袜，衬得那双腿又细又长。
　　“然然你回来了啊，正好，今晚我们去吃火锅吧。”看见赵奕然，宋潮汐说了和男人一样的话。
　　赵奕然勉强地笑了笑，“你们去吃吧，我和同事有约了。”
　　宋潮汐看了赵奕然几秒，然后露出招牌式地笑意，“这样啊，那我们先走了。”说罢，她看向男人，催促道：“盒子，我们走吧，别迟到了。”
　　“好。”
　　宋潮汐走到玄关处，从鞋柜中拿出一双马丁靴穿上，“然然，我们走了。”
　　“路上小心。”
　　赵奕然笑着送他们离开，而当门被关上的那一刻，脸上的笑容褪去，流露出的是失落与凄凉。
　　她背靠着大门，自嘲地摇了摇头，和宋潮汐单独相处的这几天她很开心，即便其中也有一些插曲，她也觉得无关紧要。而现在，她该回归现实了。
　　可是，她的心好痛，痛的无法呼吸。她的身子慢慢滑落，然后坐到了地上。她将自己蜷缩在一起，双手环抱着双腿。
　　此时此刻，整个家里空荡而安静，甚至让她觉得冷。
　　这天晚上，宋潮汐回来的很晚。
　　赵奕然一直没有睡觉，她以为宋潮汐不会回来了，毕竟她和她的男朋友聚少离多，他们又该去开房了。但听到门外传来开门关门的声音时，赵奕然的心提到了嗓子眼。
　　她赶紧闭上眼睛，假装睡觉。几秒种后，房门被打开了。
　　害怕被发现假睡，赵奕然是背靠着门的。她感觉到有人走近，然后慢慢坐到了床上。随后，是熟悉的味道，还有一股浓烈的烟、酒的味道。
　　赵奕然很确定，是宋潮汐回来。说来也奇怪，确定是宋潮汐之后，一股困意席卷了赵奕然。
　　她感觉到那人在床上坐了一会儿，可能是在玩手机，也可能是休息一下。接着，宋潮汐起身，走出了房间。
　　本来赵奕然想要等到宋潮汐回来，可她实在困得难受，哭肿的眼睛也有些疼，不知不觉中，她就睡着了。
　　不管怎么样，宋潮汐回来就好，回来就好。
　　这是赵奕然睡前的最后的想法。
　　“然然，你这是什么情况？眼睛怎么肿成这样了？”
　　第二天上班的时候，为了防止别人看到自己哭肿的眼睛，赵奕然不得不带着墨镜去上班。但她反常的举动还是引起了大家的注意力，温馨从侧面看到她的眼睛肿的老高，不由地担心。
　　“没事儿……”赵奕然随便编了一个理由，“昨晚在家看电影，太感人了，哭的停不下来，结果今早起来一看眼睛都肿了。”
　　“什么电影这么感人？”
　　“我就是泪点比较低，也可能是快要来大姨妈了，就特别想哭。”
　　温馨理解地点着头，“我也是这样，每次来姨妈前特别烦躁，还特别能吃，感觉怎么吃都吃不饱的那种。”说罢，她问：“那你现在怎么样？哭过之后心里舒服一些了吗？”
　　“嗯，舒服多了。”
　　“那就好。”温馨放下心，“晚上有事儿吗？要不一起出去吃点东西？”
　　赵奕然问她，“都谁？”
　　“你要是想要热闹一些，咱就再叫几个人。要是就像吃个饭，聊聊天，就咱们两个人。我都行，你看。”
　　赵奕然没有多加考虑，“再叫几个人吧，今晚多玩一会儿。”现在，她并不需要有人倾听她的心声，她只需要一个热闹且能躲避宋潮汐的环境。
　　“行，我去问问他们都谁去。”
　　“好。”
　　定下了晚上一起吃饭的事情，赵奕然就开始考虑该如何和宋潮汐说这件事情。
　　赶巧的是，宋潮汐这时候给她发微信，问她晚上有没有什么想吃的。
　　就着这个机会，赵奕然说自己晚上要和同事一起聚餐。
　　然后，宋潮汐就没回复她。赵奕然等了一会儿，仍没有回复。一时间，她的心又开始七上八下的。
　　接下来的几分钟，对于赵奕然是漫长的。她时不时就会看一下手机，深怕错过了宋潮汐的回信。这样的状态持续了二十多分钟，她终于收到了宋潮汐的回信。
　　【嗯，知道了。】
　　赵奕然想宋潮汐是不是不高兴了，但她很快就摇了摇头，不行！不能再猜测下去了！她总是这样猜测宋潮汐的心思，被她牵动，才会越来越深。而就在昨晚，她终于下定决心不要在执迷不悟下去了。
　　这不仅仅是因为宋潮汐，也是为了她自己好。她们终究不会有结果，若一直还抱有执念那受伤的只可能是她。还有就是若哪天宋潮汐知道自己对她贼心不死，她们这对“姐妹”相处起来会很尴尬吧。说不定到时候还会影响到白青和宋国，这是赵奕然不想看到的情况。
　　嗯，就这么放弃吧，挺好的，没有了那些杂七杂八的念想，说不定她还能多活几年。
　　赵奕然告诉自己不要再被宋潮汐牵动心情，将手机扔到一边不在看，丝毫没发觉自己刚才就被牵动了。
　　傍晚下班，赵奕然、温馨还有公司里的另外两个女生、两个男生一起去了家自助餐厅。今晚的聚会是温馨提议的，来之前几个人就说好了是AA。除了这顿自助餐以外，他们还约了一会儿去纯K。
　　吃饭时，一个女生突然说：“我看那边柜子上还有啤酒、白酒、红酒要不咱们喝点？”
　　“行啊！喝点红酒回回本。”
　　“就是就是，少喝点助助兴，一会儿去纯K也能唱的欢一些。”
　　“那我去拿！”说着，坐在最外边的男生起身去拿酒。
　　温馨看向赵奕然，低声询问：“你能喝吗？”
　　“能喝一些。”赵奕然也不确定自己的酒量怎么样，她从没喝过红酒。之前和朋友一起出去玩的时候，他们都是喝啤酒，还都是便宜的那种，赵奕然大概能喝个三四瓶，这个量她还能保持清醒。
　　最多一次，喝过七瓶。
　　那是在她向宋潮汐表白被拒绝的那天晚上，她心里难受就和高中同学出去喝酒。那晚，她的记忆就是自己还在和同学摇骰子，一个同学喊了一句：“6个6。”
　　她说：“开！”
　　紧接着，就是第二天早上了。赵奕然不记得后来到底有没有6个6，也不记得自己是怎么回的家。只记得，她都已经高三毕业了，已经是成年了，却还是挨了她妈一顿毒打。
　　“红酒劲儿大，感觉不太行了，你就告诉我哈。”温馨还是不太放心赵奕然。
　　白天的时候，她问赵奕然眼睛怎么肿了。虽然赵奕然说是看电影看的，但温馨不相信。看电影哭，是会肿眼睛，但不会肿成这样。
　　温馨不想戳赵奕然的伤疤，所以就顺着她的话去说。温馨知道，赵奕然心里不开心，能哭成这样大概率就是感情问题。
　　或许，她也还有机会。温馨这样想着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喝酒是不好的习惯！对身体也不好，小天使们不要模仿。遇到事情不开心时，一定要找好朋友倾诉或者出去玩放松心情，不要向然然这样，然然不是好孩子！【还是希望大家永远开开心心，平安顺遂。】


第013章
　　只有一人的卧室内，敲击键盘的声音变得格外的明显。那双白皙的素手在键盘上飞快的跳跃着，没有停顿，却是输入一行字又删掉一行字。
　　许久，宋潮汐停下打字的动作，拿起水杯起身去外面接水。待她回来，桌子上的手机突然震动了一下。
　　将水杯放到桌子上，宋潮汐坐回椅子中，习惯性地翘起二郎腿。拿起手机，点开微信。
　　备注为：赵奕然的置顶对话框显示对方给她转账。
　　点开赵奕然的微信，宋潮汐挑了挑眉头，这转账还不小，五百块钱，
　　这是什么意思？宋潮汐揣测着。赵奕然突然给她转账，不是过年不是过节，更不是什么有意义的日子。不是520，不是1314，而是整数五百。
　　宋潮汐想了想回复她：【什么情况？】
　　等了一会儿，赵奕然并没有给她回复。
　　宋潮汐不明所以，收了这个转账。想的是，收了，赵奕然是不是就会回复她。但，收了之后，没有回复。
　　宋潮汐有些漫不经心的靠着椅背，手指在键盘上轻点，却没有打出一个字。大概十几分钟，手机响了，赵奕然发来消息。
　　【刚才那五百块钱能还给我吗？我真的很缺这笔钱。】
　　看到这条消息，宋潮汐不自觉的笑了，她很确定赵奕然这应该是玩游戏输了。
　　她没有迟疑，给赵奕然转了1314元。
　　这次，赵奕然仍然没有回复。
　　有了这么个插曲，宋潮汐的注意力重新回到电脑上，这次她倒是灵思泉涌。做方案的时候，也不像刚才那样写了删，删了写。
　　“然然，你还好吗？”
　　“好像不太好……”赵奕然低着头双手撑着洗手台，肚子里翻江倒海，好像随时都有什么东西要倾泻而出，“馨姐，我好像喝多了。”
　　看着赵奕然难受的样子，温馨很是担心，“那我们和他们说一声，我送你回去吧。”
　　“没事儿，再待一会儿吧。”赵奕然确实难受，但她也不想回去。
　　“能行吗？”
　　“没事儿，现在没那么难受了。”
　　“好吧。”
　　赵奕然和温馨一起回到包间，但包间内吵闹的环境让她那颗躁动不安的心更加烦躁。赵奕然待了一会儿，没那么想吐，但脑袋却胀疼，好似比平常大了好几圈。
　　“馨姐，我出去抽根烟，透透气。”赵奕然拿出包里的香烟和桌子上的手机。
　　温馨不放心她，“我陪你一起去？”
　　“不用不用，我很快就回来。”赵奕然摆着手拒绝了温馨。走出包房，赵奕然环顾四周辨认了位置之后朝大门口的方向走去。
　　看着包间门，一个女生问道：“然然没事儿吧？刚才是不是吐了？”
　　“没吐，但看起来很难受。”温馨说道。
　　另外一个女生说道：“她是不是不开心了？今天喝得又多又猛的。之前咱们也聚会喝过酒，她可没喝成这样。”
　　“我想起来！刚才然然的手机一直响，对方反复来电，我害怕有什么急事儿就接听了，刚才忘记告诉她了！”第一个女生拍了自己的脑门，有些懊恼自己的迷糊。
　　温馨问，“谁打来的电话？”没人知道，当她听到有人不停给赵奕然打电话的时候，她的心瞬间提了上来。
　　女生回忆了一下说：“好像叫什么潮汐。”
　　温馨继续问：“宋潮汐？”
　　“对对对。”女生点头，“馨姐，你也认识这个人？”
　　听到这个名字，温馨倒是松了口气，她笑了笑说道：“那是然然的姐姐。”
　　“啊。”
　　“可能是看然然一直没回去不放心。”
　　“怪不得呢，她好像是担心的样子。”
　　“正常，我们继续唱歌吧。”说着，温馨起身去选歌，“这首歌然然喜欢，给她点上，等她回来让她唱。”
　　从家里到赵奕然所在的纯K有些距离，打车过去需要二十多分钟的时间。看着车窗外渲染着这个城市夜景的霓虹灯，宋潮汐的思绪万千。
　　对于宋潮汐而言，从小到大她就是老师口中的三好学生、优秀班干部，是同龄人眼中善解人意、温柔细腻的“好朋友”，更是大部分家长口中：别人家的孩子。包括她的父母，都觉得她是个懂事儿听话的乖乖女。
　　只有宋潮汐知道，那全部都是她伪装出来的假象。伪装的开端是当她得知妈妈生了重病，而且是随时都有可能要命的病。从那天起，宋潮汐就隐藏起真实的自己。年幼的她主动承担起家里的很多事情，为的就是能够让爸爸专心赚钱、妈妈放心养病。
　　但她的内心并不是个温柔的人，相反，她性格恶劣，喜欢捉弄别人，也喜欢看别人被她欺负之后不自知的那种窘迫。当她越是喜欢一个人，这种表现就越是强烈。
　　比如说王楠、梁河还有……赵奕然。
　　第一次见赵奕然是在他们搬家之后，妈妈突然和她说想让她帮隔壁的小孩儿补课。这种事情宋潮汐并不抗拒，反而很乐意。毕竟，强迫一个小孩儿做她最不喜欢做的事情，是件有意思的事情。
　　刚开始补课的时候，宋潮汐便将赵奕然那些小心思看的明明白白，什么“我今天肚子疼”、什么“我卷子忘了带回来”、什么“今天我们没留作业”，甚至还有装睡结果真的睡着了的。
　　或许那个时候的赵奕然觉得自己的借口完美无缺，但宋潮汐那个时候已经是初三的学生，本就比同龄人聪明、成熟，怎么会看不透一个五年级的小崽子。
　　宋潮汐很喜欢看小赵奕然倔强的样子，为了给她制造些难题，宋潮汐便引诱她，说只要她考好了就带她去公园玩。没想到这个方法还挺有效果，那次考试小赵奕然真的考的很好。
　　白阿姨很高兴，给了她补课的钱，一开始她是坚持不要的，但白阿姨说：请别的家教老师过来，我也得花钱，请你怎么就不用给钱了。然然这次考的这么好，你有很大功劳，阿姨得好好谢谢你。以后啊，还得麻烦你继续给然然补课。
　　宋潮汐觉得白青这话说的没问题，况且她也是真的缺钱，她妈妈生着重病，全家只有她爸一个人能够打拼赚钱。她想为这个家做点贡献，想让她妈有钱治病，能够多陪她几年。于是，宋潮汐收了这笔钱。
　　有了这个事情，宋潮汐决定好好辅导赵奕然，她不能辜负白阿姨对她的期待，也想要继续赚这笔钱。也是经过这件事情，宋潮汐发现赵奕然经常会偷看她。而每当她看向那小丫头时，她就会慌张的移开视线，好似什么都没发生。
　　在后来，她上了高中，赵奕然上了初中；她考上了大学，赵奕然上了高中；再后来，她开始物色实习单位，赵奕然也迎来了自己人生中的第一个转折点，高考。在这期间，无论宋潮汐有多忙，她都会坚持帮赵奕然补课，一补就是七八年。
　　宋潮汐觉得陪伴一个人八年，帮她提升自己，也是一件有挑战的事情，所以她觉得乐在其中。只是，曾经的那个小丫头出落得亭亭玉立，而且看她的目光也越来越灼热。初三时的宋潮汐可能不懂这眼神代表着什么，但她现在即将步入社会，怎会不懂。
　　宋潮汐假装什么都没发现，继续于赵奕然相处，她喜欢赵奕然看她时那迷恋、炙热又慌张的目光。所以，她从未想过回应赵奕然。
　　只是宋潮汐没想到，这个傻里傻气得丫头居然会鼓起勇气向她表白。
　　宋潮汐还记得那天天气非常炎热，汗水顺着少女的额头滑下，落在她的肩膀上，但少女并没有在意。她低着头，一只脚不住地蹭着地。她的身体是紧绷的，神色也是紧张，她在等自己给她一个回答。
　　看着她这般模样，宋潮汐玩心大起，并没有深究过自己的内心，就回复道：“我觉得我们不合适，对不起。”实际上，她这么回答也是好奇被拒绝后，这个丫头是不是还会傻乎乎的继续喜欢她。
　　听到这个答案，傻丫头的小脸变得煞白，她没有等宋潮汐继续说话，就鞠躬说了句：“对不起”就跑开了。
　　看来自己的拒绝对她伤害挺大的，宋潮汐这样想着，忽然觉得心脏的位置好像被什么东西捏了一下，有点疼。这种感觉转瞬即逝，她想，可能是错觉吧，
　　也正是这天，她回到家之后，她爸和她说她妈妈的病情好像恶化了，他们需要离开这里，去更大的医院治疗。这个消息来的太快了，宋潮汐只能手忙脚乱的收拾东西随父母离开。离开前，她想要去和赵奕然说些什么，但去了赵家，白阿姨和她说赵奕然和同学出去旅游了，这几天都不会回来了。
　　宋潮汐知道赵奕然是故意躲着自己，不然就按那傻丫头的心性，出去旅游怎么会不告诉自己，显然是临时安排的。
　　她妈妈的事情耽误不得，她没法等赵奕然回来了。虽然她可以用手机和赵奕然说，但她没有。她觉得赵奕然对她的喜欢是因为她们朝夕相处这么多年，她对自己的依赖。那么，以后不联系、不打扰，赵奕然也就放下了。或许，现在的不告别，也会让赵奕然更快意识到那并不是爱情。
　　宋潮汐回忆着过去的事情，直到司机师傅停下车，说：“到了。”她才回过神。
　　透过车窗，她看到一抹熟悉的身影正坐在树下的石围上。明明映衬着灯红酒绿的繁华，宋潮汐却觉得那身影是那么的孤寂。有点像被人抛弃的小狗，可怜兮兮。
　　付完车款，宋潮汐下了车，迈着步子走到赵奕然面前。
　　赵奕然抬起头，目光迷离地看着宋潮汐，有些疑惑，又有些虚幻，似是没想到她会出现在这里。
　　“我来接你回家。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜，90天！我终于来大姨妈了，相比于之前的半年不来，这次让我觉得快乐！
　　这本文即将完结啦~锦鲤又放了另外一个短篇，喜欢的小天使可以瞅瞅'《喜欢的不是我哥，而是我？》书名就是短篇的中心思想~~
　　【看了下小天使的评论，我觉得可能是我写的不太对，一开始宋潮汐对赵奕然确实是恶趣味，但那个时候她们年龄都不大，宋潮汐也不确定自己喜欢赵奕然。长大后的真实想法再下章！锦鲤正在努力的码，希望大家不要因为锦鲤的文笔误会宋潮汐，要连着两章一起看！】


第014章
　　“宋潮汐，我好像喝醉了。”赵奕然看着站在自己面前的宋潮汐，霓虹灯映着她的侧面，迷离而不真实。
　　是她的幻想吗？她不是一声不吭就搬走了吗？
　　“嗯，你喝醉了。”宋潮汐蹲下身子，握住赵奕然的手，“所以，我来接你了。”
　　赵奕然看着那双被握住的手，她能够感觉到另外一双手的温度，有些凉，但又让她舍不得松开。
　　一定是幻想了。
　　不然宋潮汐怎么会在她面前，说要带她回家，也还握住了她的手。
　　赵奕然的动作和思维都变得缓慢，她分不清眼前的是虚幻还是现实。如果是虚幻，她想永远停留在这儿。如果是现实，她不是都下定决心不在喜欢宋潮汐了吗？
　　“宋潮汐……”
　　“嗯，我在。”
　　简单的三个字，让赵奕然红了眼眶。她怎么都无法忘记高考那年，当她旅行回到家，本还想着该如何面对宋潮汐时，她妈却告诉她宋潮汐已经搬走了。
　　那一刻，赵奕然只觉得天崩地裂。宋潮汐走了，甚至没有对她说一句告别的话就走了。走的那么匆忙，知道是因为她妈妈的病加重了，但赵奕然却觉得她是为了逃离自己。
　　后来，她们多年不见，好不容易见到了，却成了姐妹。
　　“宋潮汐，你真是一个过分的人。你将我拿捏的死死的，一句话可以让我高兴的飞上天，也可以用一句话让我粉身碎骨。我的心脏为你狂跳不已，也为你心碎不止。”
　　赵奕然说着眼泪就往下掉，她的大脑一片混沌，她不知道自己在说些什么，只是心里压抑的太久，嘴控制不住的想要说话。
　　宋潮汐想要将赵奕然搂在怀里，想要安慰眼前的女孩儿，可赵奕然却害怕地推开她。蹭的起身，拉开两个人的距离。
　　“宋潮汐，你能不能别再对我那么温柔了，你的温柔就像是一把刀子一样，我宁可你每天不理睬我……”
　　宋潮汐的声音柔和，“我做不到。”却很坚定。
　　“你做得到，你比谁做的都狠。”赵奕然哭着，嘴角却扯出难看的弧度，“宋潮汐，我很喜欢你。即便分开这么多年，我依然喜欢你。但你不喜欢我，和你相处让我觉得痛苦。以后，我不会再纠缠你了，等爸妈回来，我就搬出这个家。”
　　“你想搬去哪里？”
　　“我有个同事正在找人合租，哪里距离我们公司挺近的。”只要搬出去，她就可以控制自己不对宋潮汐再抱有幻想了。
　　宋潮汐眉头轻蹙，“爸妈买了新房子，那里距离你们公司不远。房子装修很快，不久之后你就可以搬过去了。”
　　赵奕然摇了摇头，语气无奈，“是我表达的不清楚吗？我搬家和上班远近没关系！我就是……”
　　“就是要躲着我是吗？就像你当初表白之后那样？”
　　说起当初的事情，赵奕然只觉得浑身无力，那也是她后悔的事情。如果当初她没有躲着宋潮汐，说不定还能和她说一句再见。有了那句“再见”，她可能也不会有什么执念，也许就真的放下了。
　　“以后我会真的把你当做姐姐看……说到底，怪只怪我们都是女生，我们注定没有这个缘分……”
　　“我们若是没有缘分，我们的父母怎么会结合？”
　　赵奕然摇了摇头，不赞同这种说话，“若我们有缘，为何生活在同一个城市，逛同一个商业圈，这么多年却从未见过。”
　　宋潮汐的目光变得隐晦不明，“不，我们见过，确切的说是我见过你。”
　　闻言，赵奕然愣了一下，她一直以为不相遇是命运的安排，没想到是宋潮汐故意为之。
　　“所以，你就这么讨厌我吗？”明明遇见了，却不和她说一句话，“还是说你觉得我对你的感情让你有负担？”可她明明从未打扰过她，“我并没有将自己感情强加在你身上啊。”
　　赵奕然变得语无伦次，她没想到宋潮汐会这么坚决，“你说我们是姐妹，我叫你姐姐；你说你有男朋友，我就压抑内心的痛苦祝福你们；就连出门在外，我怕别人误会，主动承认我们的姐妹关系。我都做到这个份上了，宋潮汐你还觉得有压力？难道，我连在心里偷偷喜欢你的资格都没有吗？”
　　“偷偷喜欢？那你为什么每晚偷亲我？”
　　“……”赵奕然不自觉的又向后退了一步，“你！你怎么会知道？”
　　宋潮汐向前一步，不让距离拉开，“赵奕然，你一共偷亲过我14回。”
　　赵奕然没有数过自己偷亲过宋潮汐多少次，但这个数应该没有错。
　　“你、你没有睡？”赵奕然大脑嗡嗡作响，口干舌燥。
　　宋潮汐没有否认，“嗯。”每晚在赵奕然睡前，她都是醒着的。
　　“那你为什么？”赵奕然不明白，她觉得自己的大脑有些乱。宋潮汐明明知道自己偷亲她，却从未拒绝？为什么？她不是没办法接受她的感情吗？
　　“因为我喜欢你亲我，不，应该说我是喜欢你的。”
　　赵奕然不敢置信地看着宋潮汐，眼泪干在脸颊，早已忘了哭这件事。她舔了舔发干的嘴唇，明明听懂了宋潮汐说的每一个字，但这些字放在一起，她就好像听不懂了。
　　“赵奕然，我喜欢你，从很久以前就喜欢你了。”
　　说罢，宋潮汐就想要上前拥抱赵奕然，却被赵奕然用手挡住。
　　她紧皱着眉头，满脸的警惕，“对不起，我、我有点乱……”
　　宋潮汐叹了口气，她也不想逼赵奕然逼得太紧，于是心情气和道：“其实，我早就知道我爸相亲的对象是你妈，那天也是故意在卫生间等你的。是我说服他们两个人，说我们一家四口该住在一起。也是我故意安排他们出去旅游，然后和你单独相处。”
　　赵奕然喝了酒，大脑迟钝，她需要一点时间来捋顺宋潮汐说的这些话。
　　“那你为什么让我喊你姐姐？”
　　“因为我想听你喊我姐姐。”
　　“……”
　　以前，赵奕然觉得自己一定是这个世界上最懂宋潮汐的人，但今天她才发现她从未了解过宋潮汐。
　　“可、可、可你不是有、有……”最后那三个字，赵奕然说不出口，还险些咬到自己的舌头。
　　“有男朋友？”宋潮汐替她说道。
　　赵奕然重重地点了点头。
　　宋潮汐叹了口气，“我马上就要三十了，从很久以前就有人给我介绍男朋友，也有很多人向我表白，说真的，我很反感这种事情。而且，当时我也意识到我对你是有喜欢的。梁河是我的大学同学，我们关系比较好，他似乎是把我当成知心姐姐，有什么事儿都会和我说。有一天，他喝多了跟我说他是个gay，但害怕家里人知道，也没有勇气出柜。我觉得他和我很像，于是我们达成共识，假装成男女朋友，糊弄双方家长。”
　　“骗人！怎么会有这种事情？！”赵奕然不相信这个说辞。
　　宋潮汐耐心道：“你来这个家有段时间了，你见过他几次？”
　　赵奕然想了想，“两次。”一次是宋国和白青办席那天，一次是昨天。
　　“你见过我和他打电话、发微信、视频聊天？”
　　“没有。”
　　“那你见过他没事儿来找我？”
　　“没有。”
　　“你觉得如果真的是男女朋友，这正常吗？”
　　“不正常。”
　　“那不就是对了。”
　　“可是……”话是这么说，事儿也是这么个事儿，但赵奕然还是没办法相信，她又很多疑惑。
　　若是平时她绝对说不出这些话，但今天喝了酒，大脑早已不受支配。
　　她问宋潮汐，“你生日那天，他来了吧？你们还去开房了。”
　　这下子换成宋潮汐疑惑了，她眨了眨眼睛，“你在说什么？我们什么时候去开房了？”
　　“那晚，你没回来。”
　　“那天我是和楠楠他们一起去的，喝完酒他们非说要去唱歌。后来玩的有点晚了，我怕打扰你睡觉，才没回来。而且，那天他根本就没来。”
　　“可我看到他送给你的生日礼物了。”
　　“什么生日礼物？”
　　“放在你桌子上手工项链。”
　　宋潮汐回忆了一下，好像是有这么件事情，“哦，你说那个。”
　　“嗯。”
　　“你怎么知道那个袋子里放的是手工项链，你偷看了？”
　　“才、才没有呢！”赵奕然瞬间慌张了，“那个袋子和我送给你的礼物袋子很像，我、我就是好奇……”她越说越没有底气。
　　宋潮汐饶有兴致的笑着，“原来真的偷看了。”
　　“我不是故意的！”赵奕然着急表明。
　　看着她着急的模样，宋潮汐的心情好了很多，这个丫头，果然还是当初的那个小傻子。
　　“是是是，你不是故意的，你只是好奇。”宋潮汐安抚着赵奕然，“那个其实是梁河送给他男朋友的，昨晚他不是来了吗？因为他男朋友过生日。他男朋也是我们同学，住在这个城市里。而梁河是那种一忙起来就顾不上别的事情的人，他怕自己忘了，就把礼物快递带我这儿了。”
　　“骗人！”赵奕然急忙打断宋潮汐，“那上面分明写着cx。cx不就是潮汐的缩写吗！”
　　“你看的还挺仔细。”宋潮汐乐了，没想到这傻丫头真的这么在意她的事情，这让宋潮汐觉得开心。
　　“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　等我！还有最后一章节！就今天！


第015章
　　宋潮汐解释说，“你也说了，上面刻的是cx，他男朋友叫陈醒。”
　　“……”
　　“所以说，你当时也为我准备了礼物是吗？后来为什么没送给我？亏我当时还特别期待。”
　　赵奕然小心翼翼的问道：“你很期待吗？”
　　“当然了。”
　　赵奕然有些不好意思了，“因为我定的是那个一模一样的项链。我那个上面刻的是scx，看到它那个就以为是送给你的……”当时赵奕然认定了梁河就是宋潮汐的男朋友，自也就没送和人家男朋友一模一样的东西。
　　宋潮汐问她，“那个项链现在在哪里？”
　　“在家中的包包里。”
　　“回去可以送给我吗？”
　　“你想要吗？”
　　“想要。”只要是赵奕然送的，宋潮汐都想要。
　　看着宋潮汐，赵奕然只觉得这一刻像是做梦一般。她喜欢宋潮汐喜欢那么多年，从未想过自己的感情能够得到回应。
　　“宋潮汐。”
　　“嗯？”
　　“你真的喜欢我吗？”
　　“真的。”宋潮汐回答的极其认真，比她高考时答卷还要认真。
　　“可有些事情，我还是不明白。”
　　“没关系，你都可以问我。”宋潮汐想让赵奕然全身心接受她，自然不会让那些疑惑变成她们之间的隔阂。
　　赵奕然问她，“你从什么时候开始喜欢我的？既然喜欢我，看见我的时候为什么不和我说话？”
　　宋潮汐回答她，“从我搬家之后吧。”
　　当初听到赵奕然表白的时候，宋潮汐并未多加考虑过自己内心的真实想法。但后来，他们搬走之后，宋潮汐的身边再也没有一个人总跟在她身后，用那种灼热且赤诚地目光看着她，她就变得迷茫了。
　　她开始不断回忆着和赵奕然认识的这八年的时光，开始想起她向自己表白的那天。宋潮汐当时是后悔的，她想：自己该是答应她的表白的。
　　之后，她经历了一段漫长又黑暗的时光。她妈妈病情急剧恶化，最后与世长辞。在那些从梦中惊醒的夜晚，她想的全都是赵奕然。她想：若此时赵奕然在，该能安抚她的内心了吧。
　　后来，她在商业圈遇见了赵奕然。当时赵奕然和朋友有说有笑，宋潮汐是想要上前和她搭话的，想要和她说自己很想她。但转念一想，当初离开的时候都没有打招呼，现在这么多年过去了赵奕然应该不喜欢她了，二人就这么见面，太尴尬了。
　　自从妈妈病逝之后，宋潮汐就知道自己没有妈妈了，也没有一个人会那么仔细地爱护她。爸爸虽然也爱她，也对她好，但父亲、和母亲终究是不同的。妈妈的爱，是谁也替代不了的。
　　自那之后，宋潮汐变得敏感、胆怯、自卑，在面对别人的时候更是觉得落威。她没有自信到以为这么多年，赵奕然依然会喜欢她。那么，不打扰，该是最好的结局。
　　原本宋潮汐以为自己和赵奕然不会再有什么交集了，未来赵奕然或许会成家、或许会找一个和她一样的女生，但就是不会再喜欢她。
　　就在宋潮汐决定孤独终老的时候，她爸相亲相到了赵奕然的妈妈，而他们对彼此也觉得合心。得知她们即将重逢的时候，宋潮汐沉寂的心开始热腾起来。
　　但她依然胆小，她想要摸清赵奕然的真实想法，想要知道想要知道这么多年过去她是否还喜欢自己。不得不说赵奕然隐藏的很好，若不是她偷亲她，宋潮汐大概会一直看不透。
　　“然然，我该跟你说对不起的。我并没有想要玩弄你感情的意思，相反我很认真也很宝贵这段感情。只是我……”
　　宋潮汐不是一个特别会表达自己内心真实想法的人，今天能说出这些话，让赵奕然大为震惊，也让她心疼宋潮汐。
　　妈妈是一个孩子生命中至关重要的角色，赵奕然想象不到宋妈妈离世之后宋潮汐是如何度过那段日子了。庆幸的现在她将自己的妈妈分给了宋潮汐，从此仍会有一个女人会代替宋妈妈照顾宋潮汐。
　　“不，不要说下去了，我都知道了。”赵奕然上前捂住宋潮汐的嘴，她不想听了，再听下去她又想哭了。
　　宋潮汐对她的感情来之不易，是赵奕然渴求已久的。如今，她不会再怀疑它的真实性。因为，宋潮汐早就向她表达了自己的心意。
　　之前，她看不明白，现在全明白了。
　　因为喜欢她，所以纵容她偷亲；因为喜欢她，所以带她去情侣餐厅；因为喜欢她，所以和她买情侣装；因为喜欢她，才骗她冰箱里什么都没有。
　　就在昨晚，伤心的赵奕然越发想念白青，于是给白青打了电话。聊天中，她故作什么事儿都没发生的和妈妈聊着天。
　　期间，白青就问她冰箱里的东西吃没吃完。
　　赵奕然有些傻了，之前宋潮汐不是说冰箱里什么都没有吗？
　　挂了电话之后，赵奕然便去求证。那冰箱果然如白青所言，满满当当。
　　现在，赵奕然才知道，那是因为宋潮汐想带她去情侣餐厅吃饭，骗她的。
　　“宋潮汐。”
　　“嗯？”
　　“我也喜欢你。”
　　“我知道。”现在，她很明确她的心意。
　　赵奕然目光坚定，“我一直都很喜欢你，从未变过！”
　　“嗯，我知道。”
　　“所以……”
　　“所以，你可以不哭了吗？”宋潮汐接过她的话，然后将赵奕然拽到怀里。
　　赵奕然早就忘了自己刚才还在哭的事情，她摸了把脸，上面还有未干的泪珠，“不，我想说的是……”
　　“我想说的是，然然，我现在想吻你。”说罢，不给赵奕然反悔的时间，微微低头便吻了上去。
　　5月的晚风轻轻的吹过，吹起拥吻之人的发梢。天上的明月发出皎皎的光，柔和了女子的眉眼。
　　赵奕然想她大概永远都不会忘记这个夜晚和这个吻，拥抱着她的女子也依然是她记忆中的模样，温柔且细腻，这个吻亦是如此。
　　“要回家吗？”只是一个吻让两个人意犹未尽，宋潮汐捧着赵奕然的脸，周遭也染上了她的酒味。
　　“我包还在里面。”
　　“那我陪你进去拿。”
　　“好。”
　　两个人拉起手准备回包间，一转身赵奕然便看到了站在不远处的温馨。她下意识地想要松开两个人握着的手，却被宋潮汐紧紧地攥着。
　　赵奕然并不是害怕别人知道她的性取向，她只是怕这会对宋潮汐有什么影响。
　　“馨姐……”赵奕然唤了温馨一声。
　　温馨走过来笑着说道：“我还想说你这么久不回来一定是难受了，想着送你回去。现在有人来接你，我正好回去再玩会儿。”说着，她提了提手里的包，那是赵奕然的包。
　　赵奕然接过包，道歉道：“不好意思啊馨姐，正好我朋友过来，就在这儿说了几句话。”
　　温馨好似并未看见她们牵着的手，只看着宋潮汐，“宋潮汐是吗？”
　　“是。”宋潮汐回应她。
　　温馨由衷说道：“然然是个好女孩儿，谢谢你能来接她。”
　　宋潮汐同样看着温馨，心中明白这句话的深意，她将手握地更紧了，“不客气，我应该做的。”
　　温馨的鼻子开始发酸，“好了，现在时候不早了，你们快回去吧，路上小心。”
　　赵奕然并未察觉到什么，和温馨拜了拜手，“那馨姐我们先走了，明天见。”
　　“好，明天见。”
　　赵奕然和宋潮汐牵着手往家的方向走，这边人多，不好打车。
　　“刚才的是你同事吗？”
　　“是。”
　　“叫什么名字？”
　　“温馨。”赵奕然问她，“怎么了吗？”
　　宋潮汐笑了笑，“没什么，名字还挺好听。”
　　赵奕然也笑了，“但我觉得潮汐这个名字更好听。”
　　宋潮汐瞅了她一眼，“小丫头嘴还挺甜。”就和小时候一样。
　　以前宋潮汐就知道这丫头聪明伶俐嘴还甜，特别招人稀罕。别说她们家，就连小区周围的老大爷老大妈都稀罕她稀罕的紧。
　　经过刚才那一遭，赵奕然的酒已经醒的差不多，那种虚幻缥缈的感觉终于尘埃落定，手心的温暖提醒着她，她得偿所愿了。
　　“宋潮汐。”
　　“嗯？”
　　“我们是在一起了吧。”
　　宋潮汐挑了挑眉头，“是我刚才表现的不够热情吗？”
　　“不是不是。”怕她误会，赵奕然赶紧解释道，“既然我们在一起了，总得有个称呼吧。以后我该怎么叫你？”以前，她一直不好意思叫宋潮汐的全名，现在她们在一起了，要是叫全名，好像怪怪的。
　　宋潮汐想了想，“就叫姐姐吧，你喊姐姐时声音可甜了。”她很喜欢听。
　　“姐姐？”
　　“诶~”
　　这是赵奕然第二次叫宋潮汐姐姐，但和第一次比起来心境有了天差地别。第一次是不情愿，第二次是饱含爱意。曾经那么刺耳、说不出口的话称呼，现在变得轻而易举。
　　因为它被赋予了新的定义。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“我们的事情可以先不跟爸妈说吗？我怕他们一时间无法接受。”和宋潮汐在一起，赵奕然最大的顾忌还是她妈。她不确定她妈能不能接受自己的女儿是个同性恋，而且还喜欢上了自己的“姐姐”。
　　但她喜欢宋潮汐，喜欢了这么多年，她希望能够得到妈妈的祝福和肯定。
　　知道她的担忧，宋潮汐抬起手亲了亲赵奕然的手背，“我们的日子很长，我会慢慢将我们的事情告诉他们。别怕，无论如何我都会在你身边。”
　　“嗯，有你在我就什么都不怕了。”
　　赵奕然的依赖温暖着宋潮汐的心，这句话也是她想说的。有了赵奕然的陪伴和爱，宋潮汐知道她再也不会伤心也不会自卑了。曾经的那些伤和痛楚都会被她抚平，就像自己所期待的那样。
　　城市的夜灯璀璨如昼，映照着相贴的二人，从此她们不将是孤单的两个人而是契合的灵魂。
　　十二岁这年，赵奕然家有了新邻居，那个人叫做宋潮汐，是个长相出众的乖乖女。
　　十四岁这年，赵奕然有了喜欢的人，那个人叫宋潮汐，是邻居家性格温柔的大姐姐。
　　十九岁这年，赵奕然向喜欢的人表白，那个人叫宋潮汐，是品学兼优辅导了她八年，且帮助她考上理想大学的家庭教师。
　　二十四岁这年，赵奕然和喜欢的人在一起了，那人叫做宋潮汐，是她妈妈再婚对象的女儿，也是她的“姐姐”。
　　三十四岁这年，赵奕然和喜欢的人在一起，那人叫做宋潮汐。
　　五十四岁……六十四岁……七十四岁……
　　八十四岁这年，赵奕然依旧和她喜欢的人在一起，那人——
　　叫做宋潮汐。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文正式完结~~若有什么不如人意的地方请多多担待~锦鲤文笔不好，会加油提升的，大家就当看个乐子。

　　（全书完）
=================================

=================================
