


　　《无冕之王》作者：闲亭笔落
　　文案：
　　杨远之穿到异世，没有金手指，也没有粗大腿，却发现身体里莫名多出来一缕小姐姐的残魂，而这个小姐姐，竟然是真·大陆之王。
　　杨远之：我的女人是王！
　　季红妆：给你个机会，再说一次。
　　杨远之：...我是王的女人。
　　贤婷：远之你刚才说什么，我没听清。
　　杨远之：...媳妇，我与红妆闹着玩哩。

　　内容标签： 天之骄子， 励志人生， 女扮男装，古代历史，主攻
　　搜索关键字：主角：杨远之、季红妆、贤婷 ┃ 配角：言如斯、凌霜、罗姗等等 ┃ 其它：
　　一句话简介：所爱隔山海山海皆可平
　　立意：立意待补充


第1章 凝神，聚气
　　天下万物生于有，有生于无。
　　通元大陆，玄域，杨家府邸。虽已入夜，但杨府深处的密室之中却是烛火通明，密室四周刻有阵法将外界的声音和气息完全隔绝，密室中一白衣少年盘膝而坐，此人正是杨府独“子”杨远之。杨远之双眸紧闭，眉头微微皱着，全身笼罩在一股神秘的气息波动之中。随着时间的推移，周身的气息波动变得不稳定起来，甚至出现了小小的气旋开始浮现在空中。
　　“快了，还差一点！”杨远之心里想着，一边加快了气息在体内经脉的运转，此时密室之中的天地之气以肉眼可见的方式朝着杨远之身体涌去，如此一来，更是加重了经脉的负担，十数呼吸之间，经脉似终于承受不住越来越多的压迫，竟开始出现了裂痕，如涟漪般朝着周围扩散而去。杨远之生生压下胸腔翻滚的气血，坚毅的脸庞愈发凝重，她仍然咬牙坚持着，能否突破二段之气，成败在此一举！
　　密室之中一番风起云涌，而密室之外的天空之上此刻也突然有着异象出现，远处天边电光交错，一瞬间交错而起的电光聚集成一团光球，如天罚般带着一丝毁灭的气息。忽然，伴随着一声巨响，那光球有如一支升到顶空向四周炸裂开去的焰火，在满天的绚丽中一股隐晦的波动悄悄向着远处激射而去，与此同时，任谁也没觉察到来自天空之外一抹更加神秘的气息也降临而下，这两股不为人知的能量都朝着杨远之所在的密室急驰而去。
　　杨远之正在紧要关头，突闻外界传来巨响，心神出现一丝紊乱，本就即将不受控制的周遭之气趁机疯狂涌入，杨远之意识开始剥离，失去了意识的身体成了一片肆掠的战场，眼看经脉即将寸寸断裂。电光火石之间，两股急驰的能量终于在此刻赶到一前一后融进杨远之的身体，随即周遭天地之气就如同被切断水流般停止灌入，杨远之骤然睁开双眼，“哇”地连吐出几口鲜血，一句“握草”还没来得及说出来，心里却莫名响起了一道清冷的女声“凝神，聚气！”
　　杨远之惊的低头朝着自己心脏位置看去，只见斑斑血迹将前襟染得通红，不合时宜地感叹这血渍遇上白衣只怕是消毒液也难已洗净，也就在此时她发现自己身体内气血之力正在以一个恐怖的速度减退着，这是生命正在消退的感觉，杨远之回忆起曾经大学期间献血的时候也有过这种感觉，无奈地闭上双眼，心想“难道刚死了一次就又要死一次？！真绝了...”
　　就在杨远之感到生命即将再一次消逝，这时候气血之力突然停止了减退，虚弱感充斥着身体每一个细胞，“又活了？还是又死了？”带着最后一丝思索，杨远之彻底陷入了昏迷。
　　杨远之感觉自己一直失重般飘浮在黑暗之中，这个地方似乎没有时间的流逝，不知道过了多久，就在杨远之觉得自己快迷失在这片混沌中时，耳边却渐渐听到有人说话的声音，这声音一开始很模糊，后来慢慢开始清晰。
　　“都怪你！要不是你给了远儿那么大的压力，远儿现在也不会这样！”一女子哭着说道。
　　“唉，远儿今年才15岁，却开始冲击气之二段，这可是了不得的成就啊”一男子声音低沉地说道。
　　“成就！成就！就是你所谓的成就把远儿逼成这个样子的，远儿好好的女儿家，非得扮成男儿身，当初我怎么就同意了呢！”女子有点激动，连珠炮似的逼问道。
　　“胡闹！远儿生就空间之体，这虽然是天赐机缘但同时也是大不幸！这对女儿身的远儿是一场彻底的灾难，我看你是急糊涂了，远儿的秘密这其中厉害关系你倒是忘了个透彻！”那男子说道。
　　“我知道，但是远儿都这样躺了三天了，我这娘的心比谁都要难过，你说万一要是..”女子还没说完就被男子打断“不会的！我们要相信远儿，相信她会好起来的”
　　这说话的一男一女是这杨府的家主，杨远之的爹娘杨守正与董青青。杨远之其实醒了有一会儿了，听着两人的对话心中感慨万千硬是没敢醒过来，她明白自己穿越了，明白自己现在异界身份是杨家扮作男装的少爷，有一双疼爱自己的爹娘。
　　而且，刚穿越来那时心中响起的清冷女声也绝对不是幻觉，只是到目前为止那女声再也没出现过，这一切的一切带着浓浓的陌生感，让杨远之决定先继续装昏迷，捋一捋现下的情况，想想醒来后该怎样自然地去面对这个神秘的世界。
　　一日后，杨远之按照心里事先预设好的那样悠悠醒来，睁开眼便瞧见杨父杨母，两人焦急的神色让杨远之心头为之一暖，虚弱地唤了声“爹，娘”。
　　“没事就好！没事就好”董青青眼框又红了，连声说道。
　　“远儿，你此次冲击气之二段失败，身体受损甚大，好在并未伤及根基，这段时间你且好生休息，程夫子那边我已经替你告了几天假，等你伤势恢复之后再去不迟”杨父见杨远之醒来无大碍也是松了一口气，旋即说道。
　　“放心吧爹、娘，我没事儿了”杨远之懂事的说道。
　　又聊了一会儿，杨父杨母这才离开。杨远之回想起刚才提到的夫子一事，这夫子姓程，年轻的时候在玄域闯下赫赫名声，据说曾凭一己之力将一宗派搅得天翻地覆，若不是那宗派请来的帮手及时赶到，估计就得在通元大陆上除名了。而今程夫子年七十有余，在这盘龙城安定了下来，开了所习院，盘龙城里排得上名号的各府都把自家儿女送进习院，但只有资质最好的学生能被程夫子选中从而亲自教导，平日里则是由其它老师教导。
　　杨远之足足在府中歇息了七日，趁着这七日凭着这身体原主人的记忆将现状搞清楚了，天无绝人之路，既然天意给了自己第二次生命的权力，那必当照着自己的心意认真生活。但当杨远之第一次踏入习院学习时，才发现态度认真也抵挡不住不知所云。
　　完全听不懂教习们讲的东西，这种感觉就像一外国中学生突然被扔进了中国重点高中，什么奥数文言文古诗词足以男默女泪。杨远之试图融入这习院的氛围但除了让自己变得更为困惑之外得到的只是阵阵头昏脑胀。
　　头昏脑胀的杨远之跟着同窗走进了讲述武经的阁楼，刚踏进阁楼杨远之就被一道坐得笔直的身影吸引住了，身影的主人是一名十四、五岁的少女，虽然年岁不大，但身材姣好面若凝脂，一头青丝垂在腰际，黛眉微微一蹙便生出别样的风情来。
　　杨远之不由心中赞叹一声“啧啧啧，小小年纪就有这种资本，长大那可了不得”，一边暗叹着一边朝着那道笔直的身影走去。走近那少女才发现她身后位子坐了个小姑娘，小姑娘大约十岁，着一身淡粉色的裙子，长得也粉雕玉琢甚是可爱。
　　杨远之走过来本打算是坐在那笔直少女身后的位子，方便打瞌睡，偏偏已经坐了个这么可爱的小姑娘，只得温言对小姑娘道“小师妹，能将这位子让给师兄么？”
　　小姑娘眨巴眨巴眼睛，看着眼前这位谦和的师兄开口问“你也是喜欢我姐姐，想坐在她身后好伺机跟她说话吗？”
　　话音刚落，杨远之便觉察到一股冷意从那笔直少女身上散发出来，面上不容声色心里却是一惊“什么情况？刚一出牌就被甩了个王炸？！”
　　杨远之微微一笑，对着小姑娘继续真诚地说道“怎么会呢？小师妹你真是误会了，师兄我只是想找一个离教习近一些且又安静的位子以便听课”
　　小姑娘听罢歪着脑袋似乎有些为难地说“可是姐姐让我坐这的，其实讲武经我也听不太懂...”
　　“有戏！”杨远之心道，继而从兜里掏出一枚散发着香气的灵果，循循善诱着“小师妹年幼听不懂武经很是正常，不如将位子让给师兄，日后小师妹若是有不懂之处尽管来找师兄为你解答”
　　当灵果被拿出来的时候，小姑娘就瞪圆了双眼，这灵果在盘龙城虽然不是稀罕物，这种散着香气的灵果却是对武修之人有着不小的好处，对于处于一段二段这气的武者效果更甚，这回还是杨远之受了伤，杨父给了她好些质量上等的灵果，现下才可风轻云淡地拿出一枚只为换一个打嗑睡的座位。
　　果不其然小姑娘一把抢过灵果，愉快地起身往后边更远的位子挪去，走时还煞有介事地交待道“我可是见你如此努力上进才把位子让给你的，还有，你不许去打搅我姐姐”
　　“语桐！”笔直少女只来得及唤出一声，转身发现杨远之已经坐下，而自己妹妹在后排一个远远的位子上露出个小脑袋捧着灵果正傻乐着。少女瞪向杨远之，而杨远之却一幅怡然自得扬起下巴朝着少女笑道“这位师妹，教习已经来了，不要再东张西望了哦”
　　言如斯只觉得自己一拳打在了棉花上，也不再去理会杨远之，认真听教习讲武经。
　　杨远之觉得自己选的这位子简直太好了，前面坐着这么一个美人胚子，还坐得那么端正，自己坐在她身后简直就是一个完美的视觉死角，终于可以歇息歇息，放松一下辛苦了一早上的大脑，教习刚开始讲课杨远之便已趴桌上睡了过去。
　　作者有话要说：　　开文，希望大家能够喜欢！


第2章 修炼之路
　　一连几天杨远之都换着法子跟言语桐换位子，言如斯柔弱却笔直的背影完美地挡住了教习所有看向这边的目光，令杨远之很是高兴。
　　同时也很高兴的还有言语桐，这位师兄不但人长得英俊，而且对自己彬彬有礼，关键每天都会给自己一枚灵果吃，真是令人心旷神怡。对杨远之的称呼也从师兄变成了远之哥哥，好感度随着日子的增加渐渐上升。
　　两人高兴了，但坐在前面的言如斯却高兴不起来，这两人每天在自己身后明目张胆地讨价还价，偏偏其中一个还是自己的妹妹，刚开始还能悠着点，越到后来越是童言无忌起来，比如说今天早上，向来磨磨蹭蹭的言语桐准点就起床还催着自己赶紧去习院，前所未有的积极，硬是把家里老爹感动得老怀大慰，直夸语桐长大了。
　　言如斯抚额快速出府上轿，并没有拆妹妹的台，而到了习院，自己刚一坐下，言语桐便紧跟着坐在自己身后，乖巧地望向入口，看着杨远之一走进来便立马挥手招呼，动作行云流水哪有一丝平日里懒散的样子。
　　跟杨远子打闹了几句，捧着灵果还不忘叮嘱“远之哥哥，要认真听讲喔，虽然我姐姐很漂亮但你可不许打她的主意喔，除非你已经非常非常厉害了那就可以...”
　　“语桐！”已经听不下去的言如斯忍不住出声喝止。
　　言语桐吐了吐小舌头，脑袋转来转去看看自己的姐姐又把目光看向杨远之，这可爱的动作惹得杨远之伸手揉了揉她的脑袋，笑着说道“知道啦，不偷看你姐姐也不打你姐姐的主意，快去坐下吧教习马上就要来了”
　　听着杨远之的保证，言如斯转过身来板着俏脸瞪向杨远之，而杨远之却只是微笑着盯着言如斯，没有一点儿不好意思。言语桐发现姐姐好像生气了早一溜跑到后边去了，最后这场眼神交战以教习的到来而结束。
　　这几日杨远之虽然都躲在言如斯的身后打嗑睡，却意外的对于这个大陆的聚气一说有了新发现，一呼一吸之间，杨远之能够明显的感受到自己体内有一小股劲气顺着经脉以一个固定的轨迹流转，而后汇入丹田。
　　随着对这股劲气的掌控，每运行一周天杨远之都会感觉身体内的力量在增长，血气变得生机勃勃，那是一种让人沉醉的舒适滋味。这难道就是这个大陆的修练之法，如果这力量一直累积最后会发生什么变化呢？会像在穿越之前电视剧里演的那样踏叶飞花，徒手断山岳吗？杨远之想得心里发热，更加卖力地按照这个方法向丹田源源不断地汇集着劲气。
　　又是几日过去，这天，杨远之正准备回杨府，却见言语桐去而又返急急地跑到杨远之身边拉起袖子就往习院里赶去。一边赶一边说着“远之哥哥，快点快点，程夫子要讲课了，姐姐都已经过去了，我们再晚一点就听不到了”
　　杨远之抬头看看渐晚的天色，心想这程夫子还真是随心所欲，来了十天半月一次面都没见着，这一来就以留堂这么独特的方式登场，跟粉丝见面会似的，连平日走哪都带着小尾巴的言如斯都暂时抛下妹妹先行一步，啧啧，这吸引力简直也没谁了。倒是要看看究竟传说中的程夫子是怎样的人物，心念及此，便也快速跟着言语桐赶了过去。
　　习院深处程夫子盘膝坐在一间草庐内，面前只有一方小几，小几上放着一盏并未点燃的油灯，程夫子就这么闭目坐着，没有说话也没有任何动作。杨远之和言语桐赶到草庐看到四周密密麻麻或站或坐全围满了人，而言如斯坐在距离程夫子不远处，身侧硬是在这人满为患的地方留了两人的位子，显得十分突兀。言语桐拉着杨远之挤到姐姐身边坐下，言如斯仍然是坐得笔直端正，头也没偏地说道“你们再晚一点过来，连程夫子的衣角都见不着了”
　　杨远之心里明白言如斯心善嘴硬，陪笑道“如斯姑娘说的是，还好我们到得也算及时，这不程夫子还没开始讲么”
　　言如斯微微偏头撇了杨远之一眼继而淡淡地说道“我在跟语桐说话”。言语桐不知怎地姐姐就扯到了自己身上，连忙答应着“唔，嗯嗯”
　　杨远之吃瘪，虽心有不快但也不跟言如斯计较，尴尬一笑没再说话。但言语桐跟杨远之最后最后才赶到便径直挤开人群还坐到了言如斯的旁边，周围顿时有人不高兴窃窃私语起来，只见坐在旁边的一人开口说道“这习院的规矩真是被人越发轻视了，这位兄台，你这么晚才到且一来就坐在言姑娘的身边，这不太合适吧？”
　　杨远之心里正憋了口气没处撒，看向说话那人，一身锦衣玉袍倒是生得相貌堂堂，一双眼睛粘在言如斯身上，眼神之中闪过毫不隐藏的占有欲。杨远之学着言如斯刚才那样撇了那人一眼，淡淡地说道“什么时候有人都能够在程夫子眼前对习院的规矩说三道四了？眼中还有程夫子他老人家吗？再有语桐是如斯姑娘的亲妹妹坐身边有什么不对，哪轮到你在这里指手划脚”
　　一句话连消连打说得那锦袍公子满脸通红，想向言如斯解释什么却一时什么话也说不上来，言如斯认得说话那人是邵家小公子邵又聪，平日总是假惺惺地对自己嘘寒问暖搞得自己不胜其烦，这回见杨远之让他吃瘪，心里也是痛快抿嘴浮上一抹微笑，这转瞬即逝的笑容让得周围的年轻公子们心跳一阵加速。
　　程夫子虽然看似闭目入定，但周遭发生的一切却并没逃过他的感知，听到杨远之反驳别人竟还扯上了自己这面旗帜，眉梢一挑心道“真是个有趣的小家伙”。只见程夫子掌心向上微抬手腕，小几上的油灯忽地自己燃了起来，四周树静风止，唯有那小小的灯芯闪动着，而豆大的光芒也随着程夫子的呼吸前后律动着。
　　草庐四周的学生们这时也停止了一切的嘈杂，都静下心来等着程夫子的教诲，但程夫子在点灯之后就一直保持着盘膝的姿势再没有多余的动作。
　　杨远之看着那前后摆动的火焰生出一股熟悉的感觉，心念一动，连忙静下心来随着那光芒来回律动的规律开始修炼起来，刚运行了一周天便喜上眉梢，这劲气在经脉之中的流转的速度莫名快了几分，而且劲气的力量也变得更为强劲。于是便更加认真地感悟那烛火扑朔的规律，乐此不疲地运转着体内劲气。
　　不知道过了多久，直到旁边有人轻轻地碰了碰自己杨远之才停止修炼，再睁眼时发现程夫子已经不知去向，先前围得密密麻麻的人也大多散去。言语桐已靠着自己的姐姐睡了过去，言如斯看着自己没有说话，杨远之知道自己刚才进入了一种玄妙的修炼状态，而言如斯似乎也隐约知道自己修炼到关键之处，没有打扰自己，感激地对她点点头道“多谢了，如斯姑娘”
　　言如斯也朝杨远之点点头，说道“走吧，天色已很晚了”说罢便打算叫醒自己的妹妹。杨远之连忙抬起食指在嘴边比了个虚声的动作，然后轻轻地将言语桐背在背上，用眼神示意言如斯一同向习院外走去。
　　半空中已是明月高悬，月光洒在两人的身后将背景拉得很长。从远处看去，一个眉目如画背上虽伏着一人却步伐轻快、一个身姿婀娜本就娇美的脸庞在月光的投射下更显几分圣洁，两人缓缓走着，就像一对从画卷中走出的璧人。
　　第二日，杨远之像往常一样入了习院，刚走了没多久就被一行人拦住，为首的一人赫然便是昨日里跟自己抬扛的邵又聪，站在邵又聪身后的几人一幅唯其马首是瞻的模样。
　　来者不善，杨远之也没什么好脸色，盯着拦在自己面前的邵又聪喝道“让开！”
　　邵又聪脸色一变背后一人便跳出来阴阳怪气地说道“小子，别不识抬举，知道你眼前的人是邵府小公子邵又聪吗”
　　杨远之冷笑道“邵又聪是哪根葱我还真不知道”
　　邵又聪脸色一变再变，还强装着风度说道“王炎，不得无礼，料这位师弟是初来习院不太懂得规矩，我这做师兄的便有义务教导一二，你说是不是这位师弟”
　　杨远之倒是想看看这几人葫芦里卖的什么药，直视着邵又聪说道“愿闻其详”
　　邵又聪见得杨远之好说话，甚是得意端着师兄的作派说道“第一，习院之内不得对师兄出言不逊；第二，言姑娘那般的美人以后你离她远点；第三嘛，听说你身上灵果甚多，今儿趁这机会就拿一些出来孝敬孝敬师兄”
　　原来是言如斯的追求者啊，还想打自己灵果的主意，真是脸太大一个盆都放不下。杨远之冷哼一声道“如果我不同意呢”
　　“那就打到你同意为止”邵又聪见杨远之丝毫不给自己面子，也就收起了虚假的微笑，示意刚才出声的王炎对杨远之出手。
　　武经阁内，言语桐急冲冲跑进阁楼奔到言如斯身边，满脸焦急地对姐姐说道“不好了！不好了！远之哥哥跟你最讨厌的邵又聪为了你打起来了！”
　　--------------------
　　


第3章 第一战
　　王炎见邵又聪开了口，迫不及待地走上前来想着快速将杨远之打趴下，好在邵公子跟前表现表现。虽然自己习武不久，但杨远之看上去就一幅弱不禁风的样子，想来对付起来自己是绰绰有余。
　　杨远之自穿越过来便一直是自己摸索着修炼的门道，近日里所获颇多，正想找个机会查看一番自身力量，今天邵又聪几人倒是送上门来，而第一个出手的王炎虽然年纪比自己大上一些，但脚步虚浮修为不高，最是合适不过的人选。
　　王炎大喝一声出拳向杨远之头顶砸下，杨远之等到那拳风已触及面庞时身躯一侧稍往后退了半步，王炎一拳便落在了空处，随即第二拳立马又横劈过来，杨远之竖起一拳挡在脸耳等要害处，任由王炎的拳头扫过来。王炎之觉得自己一拳打在了坚硬的树木之上，震得自己手臂生疼，自己先出手接连两招都被杨远之轻松化解，面上不忿开口讥讽道“你就只会东躲西藏吗！”
　　“果然如此！自己身体的力量及速度都有了极大的突破，这是在以前那个世界不可能跨越的极限，而这仅仅是刚开始，掌握力量的感觉还真是令人着迷啊！”杨远之心中一喜，听着王炎的叫嚣，眼睛一眯，对王炎说道“那就如你所愿吧”。
　　当下从丹田之中抽调出一股劲气，蓄力于右拳之上，毫无花哨地笔直一拳轰去，当拳头落在王炎前胸的时候王炎还没能反映过来就被击出一丈有余，趴在地上没有了回响。
　　言语桐拉着姐姐言如斯刚一赶来正好看见杨远之一拳将王炎打飞的场景，言语桐顿时眼睛里都晃满了小星星，而言如斯也暗自松了口气。邵又聪自然看到了两女的动作，妒火中烧，走上前去朗声说道“呵呵，习院虽然鼓励同窗之间相互切磋，但杨师弟一来就将人打伤可又是不讲规矩了”
　　杨远之最看不上的就是这种又要当婊又要立牌的人了，回道“那师兄的意思是要代替习院向师弟我传授规矩了，就是不知师兄代表的是程夫子呢还是哪位教习呢？”
　　邵又聪三番四次在杨远之跟前跌了面子，也不多说冷哼一声便向杨远之掠来，来得好，杨远之此时浑身充满了斗志，上前跟邵又聪近身斥搏。这邵又聪虽说人贱但功法却比王炎高了太多，一招一式打得虎虎生风，杨远之刚才在王炎处的优势此刻也消失不再，好在穿越之前杨远之在拳馆练习过搏斗术，一时之间倒也能跟邵又聪打个平手，谁也没能压制住对方。
　　邵又聪越打越暗暗吃惊，本来以为可以很快拿下的杨远之却能跟自己对抗这么久，而且还有越战越勇的感觉，再这么下去那可不行。邵又聪一发狠，动用起全部的丹田之气，使出邵家独传功法，拳头顿时如暴雨一般向着杨远之轰去。
　　面对着邵又聪强烈的攻势，杨远之丹田之气源源不断地被抽调出来，但渐渐守多攻少身上还挨了不少，照着这个势头不到一盏茶的时间杨远之必败无疑。
　　杨远之对于此时的情况也是非常了解，“再这样下去不行啊，得想个法子才行”杨远之想着，突然，杨远之被一记重拳击中身体向后直退了十余步才站住，随即吐出一口血来，脸色变得苍白仿佛下一秒就要往后直直倒下。
　　邵又聪见自己已然破了杨远之的防守，哈哈大笑起来，脚步轻松地向着杨远之走过去，准备以一记漂亮的鞭腿结束这场战斗，心里痛快地想着“看我一脚将你这个小白脸踢趴下，趴在地上替爷爷我舔鞋，看你以后还有什么脸到言如斯跟前瞎晃”
　　就在邵又聪走近杨远之三步开外的时候，本已摇摇欲坠的杨远之突然抬起头来，眼眸明亮，嘴角露出一丝笑容，说道“你输了”向上爆起一拳轰击在邵又聪的下巴上，这一拳蓄满了杨远之所有的气力，打得邵又聪整个人飞起头朝后仰直跌进四周看热闹的人群里去。
　　邵又聪同行几人见王炎跟邵又聪前后都败在了杨远之手上，生怕杨远之再找自己麻烦，连王炎都没管，扶起邵又聪便落荒而逃。
　　殊不知此时的杨远之其实也是强弩之末，看到邵又聪一行逃走崩紧的全身也立马松懈下来，往后一仰眼看这回是真要倒下，言如斯言语桐两姐妹已迅速跑到杨远之身边，一左一右扶着杨远之帮助其站在原地。
　　言语桐眼中的小星星都快溢出眼角，摇着杨远之的手臂说“哇，远之哥哥你好厉害啊！”
　　杨远之连说话的力气都快没了，被言语桐这着一摇更是累觉不爱，言如斯见状连忙制止了越来越兴奋的妹妹，将杨远之送出习院，吩咐停在院门口的言家奴仆用自己的轿子将杨远之送回杨府。
　　杨远之早上出门还是好好的，这会被人送回来一幅快要昏迷的样子可是吓坏了杨母董青青，杨父杨守正这时也没在府上，董青青爱儿心切急得跟油锅上的蚂蚁似的。检查了杨远之身体没怎么受伤只是气息虚浮，连忙差人取了灵果灵药来一股脑让杨远之服下，杨远之其实只是脱力过甚并没什么大碍，服下一堆灵果灵药感觉有了些精神，出言安慰了董青青一番打发母亲走了，自己则躺在房间里不一会儿便昏沉沉睡了过去。
　　再次醒来已经是夜半，一醒来杨远之便发现白日里几乎挥霍一空的丹田已是满荡无比，而周身的劲气更是充沛到胀得经脉都有些隐隐作痛，而周围的天地之气还在不断朝着自己身体内涌进，只一小会儿，杨远之感觉自己好似那水已沸腾的烧水壶般，劲气向身体外不停喷发着。
　　杨远之从来没遇着过这种情况，一时也不知道该怎么办，只得盘膝在经脉里运行起如潮水般奔腾的劲气，但成效不大，手臂上青筋已是高高凸起，正咬牙坚持着，眼前似有雾气闪过，杨远之清晰地看到自己面前出现了一个模糊的身影，虽然只是一道身影看得并不是太真切，但是身姿却绝世而独立，在神秘感的笼罩下神圣而又美艳不可方物，杨远之整个人都看呆了，甚至忘却了劲气的运转。一直被压制的劲气找到了突破口，一举爆发，杨远之全身看起来就像是喷着蒸气的小火车，只差呜呜鸣笛了。
　　这神秘的美人伸出一根玉指轻点在杨远之额头，轻声说道“凝神，聚气”，声音如泉水般清澈，杨远之听着这熟悉的声音熟悉的话语突然想起了什么，瞪眼说道“是你！”
　　美人的表情没有因杨远之的激动而有变化，轻启朱唇清洌的声音再次响起“我传你一套内功心法，用心记住了，不要去抵抗体内劲气......”
　　杨远之也知道这不是谈话的时候，依照着那美人的引导开始牵引体内紊乱的劲气在经脉中流转起来，天地之气仍持续涌入身体，但已然是规律有序。良久，风波渐停，杨远之感觉自己身体发生了难以言说的变化，较之白日里的状态仿佛好上了百倍，如果这时候再跟邵又聪打一场，杨远之自信十招之内就能把他拿下，身体传来舒泰的感觉让杨远之想仰天长啸，此时的杨远之并不知道自己已经成功突破，修为已然达到二段之气。
　　自那个夜晚魂飞魄散那一刻起，季红妆就没有想过还能再一次出现在通元大陆上，虽然现在自己只是一缕残魂，估计过不了多久就会彻底消散在这天地间。想来也是可笑，不久前自己还是这个大陆的王，年纪轻轻便已修得八段之气，修炼天赋及速度足以碾压各族天才，是真正的天之娇女，遍及整个大陆若单打独斗没人是自己的对手。偏偏这一切在一瞬间全消失了，自己以残魂的形式苟延于世上，不知是上天的怜悯还是对自己进一步的打击，自己根本没办法查明自己被人暗算真相，更别提报仇了。
　　“报仇？难道还能靠眼前这个刚刚跨过二段之气门槛的小姑娘吗？”季红妆看着盘膝而坐的杨远之想到“咦？居然她的体质是空间之体，这种体质在通元大陆上应该有好几百年未出现了。也罢，既然自己跟这小姑娘也是有缘，残魂能够苏醒也全靠着那晚汲取了她体内一半的气血之力，就把自己的《虚弥经》传给她好了。
　　这《虚弥经》是通元大陆上的顶级功法，不但能让人修炼之时聚气速度加倍，还有淬炼体质之功效，最为关键的是《虚弥经》里暗藏了空间功法的天道感悟，自己修行多年也仅是参悟一二，这小姑娘是空间之体，《虚弥经》倒像是为她量身订做一般。”
　　正想得出神，杨远之将最后一股劲气引导至丹田之中收了功睁开眼睛，看到面前的美人只静静地悬于空中，皎皎兮似轻云之蔽月，飘飘兮若回风之流雪。杨远之两世为人都没有见过这般气质脱俗的人物，不由得有些紧张，心里无数个问题想着怎么问才不会显得失礼“你是谁？前些日子是不是对我说的那句凝神聚气？之后怎么就消失了？现在怎么突然又出现了？你想做什么？”


第4章 季红妆
　　“有什么是我可以帮你做的吗？”杨远之心思转了一百遍，最后说出来的竟然是这么一句，不由在心里将自己唾弃一番。
　　季红妆也被杨远之这样的开门见山问到愣住了，半晌，才开口缓缓道“没有”
　　杨远之等得脖子都酸了没想到那美人思索良久，却拒绝得干脆简单，下意识地说道“怎么会没有呢？你再好好想想！”
　　季红妆自记事以来除了父亲还没有任何人如此对自己说话，见着自己的人不是恭恭敬敬就是唯唯诺诺，于是抬眸看了杨远之一眼。这一眼让杨远之顿觉周身冰凉，仿佛掉进了一座冰窖之中，颈项也似被一柄利剑抵住，自己若是再动一下可能会发生什么不好的事，冷汗随之而下。
　　这是武修上位者对下位者的气势压制，季红妆见状便敛了眼眸，古井无波的对杨远之说道“你实力太弱了，帮不上我的忙”
　　在这个大陆上实力才是绝对的主宰，杨远之穿越来到通元大陆虽然并没有多久，却是一路顺风顺水，之前打赢了邵又聪，紧接着实力又进了一阶，令杨远之有些膨胀。直到现在她发现自己居然连一缕残魂的一眼之威都抵挡不了，让杨远之深刻地明白了自己跟真正高手之间的差距，也让杨远之摆正了心态，自己的路，还很远很远。
　　想通了这一层，杨远之自信的微笑又回到了脸上，直视着季红妆不卑不亢地说道“我不知道你身上发生了什么，又是怎么来到这里的，但我想你现在的状态非常不好。你说得没错，我现在实力还很弱，但我对自己有信心，总有一天我会超越你。人生在世自当凌绝顶！在那之前，我会尽最大努力来帮助你，我们现在应该是利益共同体吧”
　　虽然不知道利益共同体是什么意思，但季红妆还是被杨远之这番真诚的雄心壮志感染到了，微微点了点头，轻启朱唇道“我现在传你《虚弥经》，这是在整个通元大陆能排进前十的功法，望你勤加揣摩修习，有疑惑可以问我”
　　一番简单的交谈后，季红妆将《虚弥经》文字部分传授给了杨远之，告诉她不用去理解，记下来即可。大量晦涩难懂的信息涌入头脑，让杨远之脑袋都隐隐发胀，《虚弥经》有记载练自大成后能够踏碎虚空，挥袖间移山填海，杨远之暗暗心惊，内心澎湃不已。
　　一连三日杨远之在杨府用功修炼《虚弥经》，不懂之处季红妆都耐心教导，一来二去，两人之间陌生感也缓和不少，杨远之高兴之余调侃道“看你那么细心教导我的份上，我也就不跟你计较那天的恃强凌弱了”，惹得季红妆看着她的眼神就像在看一个傻子。
　　一天过去了、二天过去了、三天也过去了言语桐坐在姐姐身后天天眼巴巴的望着阁楼入口，等着她的远之哥哥如往常一样踏进来，带着和煦的微笑走到她面前，像变戏法一样手掌一摊就变出一枚灵果或是有趣的小玩意儿。可是她的远之哥哥却一直都没有出现，言语桐开始猜想是否那天远之哥哥其实伤得不轻，只是死要面子装作没受伤。
　　越想越心惊，到后来脑海中直接出现远之哥哥毫无生气的躺在床上连生活都不能自理，眼看就离断气不久了，言语桐想着想着小脸五官都快愁来挤到一堆了。
　　言如斯表面看上去与平时无异，但这三日教习讲授了些什么自己听进去一半又忘却三分，她也有些担心杨远之，那日扶着杨远之的时候她清楚感觉到了杨远之的虚弱。
　　而最让她头疼的是现在整个习院都在传言杨远之和邵又聪同时喜欢上了自己，为了自己而大打出手，最后杨远之以命搏命险胜邵又聪，两人如此这般地拼命只为得美人眷顾。“唉”言如斯长叹一口气，心里暗恼不知是哪个多事之人编造了这种谣言。
　　而言如斯心中的造谣者正坐到她身后，想着她的远之哥哥重伤之下的各种惨状。
　　末了，言语桐游说着姐姐一同前往杨府看望杨远之，毕竟是未出阁的少女，一同去往男子的家中实在不妥，于是妹妹言语桐便独自挑起了这个探伤大任。
　　言语桐两手空空到了杨府，表明来意之后被迎往客室，家奴便去请自家少爷去了。正百无聊奈中，一主母装扮的美妇笑呤呤朝自己走来。来人正是杨远之的母亲董青青，董青青听见下人秉告来了位少爷的同窗，还是言府的小姐，闲来无事就过来看看。
　　这一看就立马喜欢上了这位可爱而乖巧的小姑娘，粉雕玉琢如玉娃娃一般，言语桐也立马主动向董青青问好“伯母您好，您看上去真年轻，比我娘还漂亮哩”一句话更惹得董青青心花怒放，吩咐丫鬟取了琳琅满目的各色小吃茶点来，言语桐看着一桌好吃的，高兴得眼睛都快笑没了，她们一人吃得兴高彩烈，一人看得喜笑颜开，一幅母慈女孝的画面。至于言语桐是到杨府来干什么的也被她抛到了九霄云外。
　　杨远之踏入客室看到的就是这么一幅场景，突然有种自己很多余的感觉，正欲扶额要离开，言语桐见杨远之走来，似乎突然想起了自己是来探伤的，嘴里塞满了吃食含糊地叫道“远之哥哥，你的伤怎么样了啊？都三天没来习院了，我和姐姐都很担心你”
　　杨远之看着言语桐咽下嘴里的吃食，走上前揉了揉她的脑袋，笑道“没事儿了，哟，你那冷面姐姐也有担心人的时候啊”
　　言语桐拨了拨自己被杨远之揉乱的头发，理直气壮地嘟嘴说道“那当然了，我姐姐人可好了，只是在外人面前姐姐才那样的”
　　“知道了知道了，你姐姐最好最善良了”杨远之随口答道。
　　言语桐眼珠子一转，感觉自己抓住了什么重点，远之哥哥莫非是喜欢自己姐姐的，姐姐好像也不讨厌远之哥哥，远之哥哥人好，远之哥哥的娘人也好，如果远之哥哥成了自己的姐夫，那岂不是每天都有好吃的茶点跟灵果吃了，想到这里，言语桐似乎已经看见自己在灵果与甜点的海洋里翻滚的美好画面了。
　　临走时，董青青还邀请言语桐明日再来玩，并让奴仆打包了好些吃食将言家小姐送回府。傍晚，言如斯从习院回府，进了自己房间还没来得及坐下言语桐便冲进房间，一幅着急忙慌的样子让言如斯以为杨远之真受了重伤。正要询问，言语桐开口就道“姐姐，远之哥哥没事儿，今天还当着伯母的面夸你又漂亮又善良，还邀请我们去杨府作客呢”
　　言如斯听着杨远之并未受伤也就放下心来，嗯了一声之后坐下来，慢条斯理为自己倒了一杯茶就没再说话。言语桐看自己姐姐居然就这么悠闲喝起茶来，大声嚷嚷着“姐姐你说话啊？你要不要嫁给远之哥哥啊？”
　　“噗~~~！”措不及防的言如斯刚喝进的一口茶全喷了出来，还没说话，言语桐又接着道“啧啧，今天我还向伯母夸你知书达礼来着，你喝个茶喝成这个样子，以后嫁到杨府会失礼的！”
　　言如斯愣是捕捉不到自己妹妹过于飘渺的思维，自己什么时候说过喜欢杨远之了，语桐这小妮子莫不是拿了人家的好处就将自己卖了吧，已经开始操心自己嫁入杨府的事情了。笑着伸手揪住了妹妹粉嫩的小脸蛋说道“语桐是得了杨家多少灵果啊？这就想着把姐姐嫁过去了，杨远之给了你多少好处啊 嗯？”
　　小脸被揪得生疼，言语桐见自己姐姐如此“不上道”，捂着小脸嘟嘴道“哼，姐姐你太过分了，远之哥哥为了你都被人打成那样了，你还说风凉话”，说完便继续捂着小脸跑走了。言如斯笑着道“哪是杨远之被人打成那样，明明就是他把别人打得连亲娘都不认识了”
　　“姐姐最讨厌了~”言语桐的声音从远处飘过来。
　　接下来的两日，言语桐又借着探伤的由头去杨府蹭吃蹭喝，董青青也着实喜欢这个小姑娘，感觉热热闹闹的这才有家的样子，每次临走都会让奴仆带上一堆吃的玩的给小姑娘送回府去。而言语桐也逮着机会就像杨远之推销自家的姐姐，搞得杨远之哭笑不得，整整三天，言语桐就胖了三斤。
　　杨远之向习院告了十天假，在府中修习《虚弥经》，昼夜努力之下算是入了些门道，体内劲气较之前增加了一个阶层，最让人惊喜的是，杨远之对空间力量的理解也有了一丝突破，自己的手有时能够穿物而不损其形，但现在还并不能做到每击必中，这已经算是非常了不得的突破了，连季红妆都连连称奇，这是从《虚弥经》里衍生出的功法，连自己都没有摸索到这里。
　　十日转眼就过，杨远之又回到习院，最高兴的莫过于言语桐了，为了自己的美食海洋梦想，不，为了自己姐姐的幸福，言语桐赶着趟把杨远之往姐姐身边推，杨远之若不领情还要生气，小姑娘生起气来脸鼓得像某种胀如气球的小鱼，惹得杨远之哈哈大笑。


第5章 言语桐出手
　　这天，习院一天的授习结束，杨远之刚准备回府，言语桐跑来满脸神秘的对杨远之说“姐姐在草庐边上的亭子里等你”说罢就将杨远之往外推。杨远之觉得奇怪，问道“如斯在亭子里等我？有没有说是什么事呢？”
　　“哎呀，你问这么多干什么，去了就知道了”言语桐继续推。
　　到了草庐远远的果然见言如斯俏身而立，夕阳的照射下让言如斯多了几分温柔，言语桐把人一送到，甩下一句“你们好好聊啊，没有人会来打搅你们的”就蹦蹦跳跳的跑了，中气十足的呐喊声响彻在天地间击起阵阵回音。
　　杨远之跟言如斯同时满脸黑线，杨远之咳了一声，问道“不知如斯姑娘叫我到这里来是有什么事？”
　　言如斯一愣道“不是你让语桐带话叫我到这里来的么？”说完就知道这肯定是自己妹妹搞的小把戏了，心里好生气哦可是表面上还得保持风轻云淡。
　　杨远之一听也知道是怎么回事了，看着言如斯有些尴尬，当先说道“走吧，我送你出去，咱们边走边聊会”
　　言如斯嗯了一声并肩跟杨远之朝着习院院门方向走去，路上随意聊着倒也气氛融洽，当聊到了言语桐前些日子去杨府作客的趣事，杨远之绘声绘色的描述惹得言如斯笑意连连。
　　“对了，语桐还说你在府上跟在习院是不一样的，喝茶喝到一半莫名喷人一脸，哈哈哈，这是不是真的啊？”杨远之似乎聊过了头，连言语桐加油添醋抖出的黑历史也跟言如斯说了出来。
　　言如斯听罢顿时一张俏脸变得通红，不知道是被羞的还是被气的，看着一旁笑得春暖花开的杨远之，更觉脸颊发烫。停下了脚步，瞪着杨远之道“你觉得很好笑吗？”
　　“好笑，好笑，唉，你快说说这是真事还是假的啊？”杨远之仍然喜逐颜开地问道。
　　言如斯恼羞不已，想辩解偏偏这事还真就发生过，却也气不过自己妹妹居然连这种事都跟杨远之说了，还被他这样取笑，一扭身气冲冲的就要离开。不料转幅过大没站稳眼看就要摔到，杨远之眼疾手快一把揽住言如斯的纤腰将她抱住才避免了她与大地的亲密接触。
　　言如斯只觉一双有力的胳膊将快要摔倒的自己抱住，而自己也从跟杨远之一肩之远变成被他抱在怀里，本就脸红的她更是羞到无地自容，慌忙对杨远之说道“你快放开我”
　　杨远之看着言如斯一张俏脸红到都快滴出血来，哦了一声，无意间运转起《虚弥经》来也没有松手，只见言如斯便穿过自己的双臂直直向下跌去，这是杨远之不久才悟出的空间功法，没料到这次随便一用就成功了。
　　直到摔在地上疼痛感袭来，言如斯也没反映过来，明明杨远之并没有任何动作，为何自己就莫名跌地上了呢。但显然现在不是思索这个问题的时候，言如斯故作慎定地站起身掸掸衣裙，极快的消失在了杨远之的视线。
　　言如斯毕竟聪慧过人，在短暂的慌乱之后，立马把刚才的怪事在脑袋里过了几遍，最后得出的结论是杨远之应该是修习了某种空间功法，刚才发生的一切绝不是自己的错觉，他确确实实穿透了自己的身体，而自己并没有不适的感觉更没有受伤。如果是这样的话，那爷爷的暗伤是不是可以让杨远之帮忙呢？
　　言旭锋，言如斯与言语桐的爷爷，修为四段之气，在这盘龙城里是排得上名的高手之一。两年前，在一次跟仇家的激战中，本已胜券在握不料那仇家也是个狠人，居然使用秘法将自己全身精气化作一颗灭灵珠，生生击入了言旭锋的体内，而自己也随之爆作一篷血雾。
　　这灭灵珠是很邪门的秘法，一旦进入人的体内就会自行进入丹田之中，以丹田劲气为食，直至寄主浑身气血被吞噬殆尽而亡。灭灵珠无法靠自身炼化，也无法用灵丹妙药化解，化解之法要么得由达到八段之气的高手出手炼化，要么寻得特殊功法化解。
　　这八段之气当今世上唯有通元大陆的王达到了这个修为，而特殊功法更如大海捞针一般轻易寻之不得，自言旭锋中了灭灵珠后，短短两年修为已从四段高阶跌至三段初阶，眼看着下跌势头越来越快，遂将言府家主之位传于其子言勇毅，而自己受伤之事仅有儿子言勇毅和孙女言如斯知晓，对外则是宣称言老爷子闭关致力于武道不问闲事。
　　当晚，言如斯便将白天事情的经过及自己的猜想告知了父亲和爷爷，讲到杨远之将自己搂抱入怀的时候不免又有些脸颊发热。但言旭锋和言勇毅并没有注意到女儿的这点小心思，言勇毅向来相信自己这个女儿智勇不在男儿之下，听罢激动地像抓住了救命稻草。而言旭锋倒像是最不担心的一个，作为当事人他自知灭灵珠的厉害，这两年来自己什么方法都尝试过了，也已作好了最坏的打算，如此一来心境反而放开了，唯有言勇毅与言如斯无时无刻都将此事挂在心上，不放过任何一点希望。
　　第二日，言语桐早早守在一旁，一见杨远之进入习院便将她拉到一边，满脸希冀地问道“远之哥哥，你跟我姐姐怎么样了？”
　　杨远之看这小姑娘煞有介事的模样心里一乐，面上却愁云满布苦着一张脸长叹一口气说道“如斯姑娘昨天气得可不轻，想来也是，自己向来乖巧可爱又可亲可近的妹妹居然欺骗她，她的心灵受到了伤害，连我都被你牵连了，想来如斯姑娘以后都不会再跟我说话了，唉~~”
　　言语桐听后眼睛瞪得圆圆的，眼框里闪着泪光，后悔地说道“怪不得昨天姐姐从习院回来后都没有跟我说上一句话，姐姐一定是生我气了，怎么办呀？”
　　杨远之见也逗得小姑娘差不多了，真给逗哭那就不好了，于是宽慰她道“好了好了，你姐姐气气也就过了，倒是你以后别再给我和你姐姐乱牵红线了，再有一次你姐姐可就要真的生气了”
　　言语桐忙点头如捣蒜，忧心忡忡的跟杨远之去武经阁准备听课去了。言如斯也是一早便来到习院，端坐于位子上一直等着杨远之进来，待杨远之和言语桐一前一后进入阁堂时，言如斯起身向两人走去，走到杨远之跟前轻声说“可以跟我出去一会儿么？有些事情想和你说”，继而又对自己妹妹说道“你就留在这里，认真听教习讲课”
　　言语桐眨巴眼睛，心想这姐姐哪里像远之哥哥刚才说的那样在生气，姐姐居然还弃课邀远之哥哥出去私会，莫不是远之哥哥昨天欺负了姐姐还想不认账吧！那姐姐岂不是太吃亏了，而这一切还是自己造成的！想到这一层满脸忿忿地望向杨远之。
　　杨远之一看着言语桐的模样就知道小姑娘不知道又想到哪里去了，连忙将言语桐赶到座位上坐好，还不等她开口说话，便带着言如斯快速走了出去。留下言语桐坐在位子上又是高兴又是担心又是生气的，脸色变来变去好不精彩。
　　言如斯领着杨远之来到昨天相见的那个小亭，站定之后也不去看杨远之，心里思索着怎么开口。杨远之左等右等过了半晌也没见言如斯开口，又见言如斯把自己带到这个小亭来莫不是真的为昨天的事生气了吧，于是开口道“如斯姑娘，昨天的事是我太冒昧了，你不要放在心上”
　　言如斯正想着怎样开口说爷爷暗伤这事，毕竟这事关乎到言府的未来，听杨远之提昨天那事，连忙说道“昨天那事以后你不要再提了，今天我找你来说的也不是那件事”
　　杨远之听得言如斯这样讲，猜到莫非是有事要自己帮忙，也就大大方方的问道“如斯姑娘莫不是有什么需要我帮忙的，你说说看，如果能够帮的我一定不会推辞”
　　听到杨远之这样说，言如斯心里的忐忑也减轻了不少，于是美目正视着杨远之问道“你听说过灭灵珠么？”
　　“不太清楚”杨远之道。
　　于是言如斯便从灭灵珠讲起，然后说到言府的一位重要长辈中了这灭灵珠如果再不将之取出，再支撑一年便会被吞噬而亡，最后真诚而又希冀地问道“你应该是修习了空间系的功法对么？你可以帮忙看看我长辈的暗伤么？不管能不能成功，我...我求你了”
　　杨远之看着言如斯为长辈担心的模样，也不是很清楚自己能否真的帮上忙，想着季红妆这个大陆的BOSS级人物，也许她有办法解决这事，回头问问她想想法子，于是对言如斯说道“这灭灵珠的破解之法那么苛刻，我也不确定是否能帮上你的忙，但我可以试试”
　　言如斯听得杨远之答应，芳心悦然，盈盈一笑，把这习院满园的花姿都比了下去，跟杨远之约定明日入言府先探探伤势，再商量接下来的打算。
　　作者有话要说：　　接下来一周楼主将出去旅行去也，无法更文了，6月9日再见~


第6章 灭灵珠
　　夜深人静，喧嚣了一整天的盘龙城变得沉静下来，杨府杨远之房内，杨远之将白日里言如斯的请求又告知了季红妆一遍。季红妆略一思忖，对杨远之说道“居然是灭灵珠这邪物，一般除非达到五段之气的修为才有机会压制一二，不过，这对你来说有或许是个天赐良机。”
　　季红妆继续说道“那灭灵珠本就由武修之人全身气血所化而成，而今又在言旭锋丹田之内吞噬气血两年有余，灭灵珠对于别人是避之如蛇蝎，但你是空间之体现又掌握了些许空间功法，所以你未必就没有机会将灭灵珠炼化吸收，当然，这过程中如有丝毫差错你可能会有性命之危，以我现在的状态也无法给予你任何实质性的帮助。”
　　杨远之听罢略一思索，对季红妆说道“我决定一试，自古机会与风险就是并存，而且，如果我炼化了那灭灵珠修为必定有所增长，对于你应该也是有所助益。”
　　季红妆见杨远之主意已定，点点头说道“那你早些休息养好精神，明天一早我们入言府”
　　杨远之点点头却没有休息，而是盘膝而坐修炼起来，丝丝劲气在经脉之中按着一个特殊的路线运行，最后汇入丹田，杨远之明白聚沙成塔的道理，成功修得二段之气又得季红妆亲自指点，更觉修行世界之美妙，她想要看更高处的风景，就必须抓紧每一分一秒的时间来提升自己的实力，想来这习院也得想个法子不再去了。
　　翌日，言府看上去与平日无异，言语桐早早便被送入习院学习，而言如斯与其父言勇毅还有爷爷言旭锋此刻都在言老爷子的房间里，杨远之到达之后向两位言府家主行了长辈礼，便向言旭锋仔细询问了现下的身体状态，准备就绪后便要开始着手查探伤势，言如斯与言勇毅退出了房门在门外仔细守着。
　　杨远之对言旭锋道“言老爷子你保持平日状态即可，其它的都交由我来”
　　言旭锋和蔼笑道“小子你尽管出手就是，不要有什么顾虑，即使失败或是出了意外，那也该是老夫的命数”说罢便闭目盘膝，平缓吐纳起来。
　　杨远之盘膝坐在言旭锋身后，先将自身状态调至最佳之后，便运行起《虚弥经》开始了对言旭锋的探查。
　　言旭锋丹田正中，一枚龙眼大小的珠子散发着琉璃色的光芒，只见四周劲气正持续向着那珠子涌去，每涌入一分那珠子散发出的琉璃光芒就更加明亮一分。杨远之知道这便是自己此行的目标灭灵珠了。杨远之小心地伸出手掌运起空间功法拂进了言旭锋的体内来到丹田之处的灭灵珠旁，心念一动一股柔和的劲气自指尖而出向着灭灵珠推进而去，只见那劲气来到灭灵珠前只将那灭灵珠击得微微一晃，便瞬间被吞噬而进。
　　杨远之见这个方式果然有用，但因这个争斗的场所是在言旭锋的丹田之内，稍有不慎便会导致言旭锋丹田破裂而亡，于是她只得试探着每一次加大一丁点柔和劲气向灭灵珠推去，然而每一次都成为那灭灵珠的补食。
　　一个时辰过去了，杨远之体内的劲气几乎快消耗一空，脸色也越来越苍白，但却始终没有停止手上的动作。
　　“最后再试一次”杨远之任由冷汗顺着脸颊滑落，坚毅的面庞不受任何影响，继续推动着劲气击向灭灵珠。这时，只见那道劲气在被灭灵珠吞噬之前生生推着灭灵珠向丹田外移动了一小瞬位置。
　　“成了！”杨远之心下一喜，收起功法。而此时言旭锋也对灭灵珠的移动似有所感，听得杨远之出声连忙睁开眼睛，激动地望向杨远之。杨远之一笑对着言旭锋抱拳道“恭喜言老爷子，在下已找到了破解灭灵珠的安全之法。”
　　旭锋见到杨远之一头冷汗，满脸虚弱，知道他这是力竭之象，听闻杨远之已有办法可解自己灭灵珠之危，老怀甚慰却也不急于一时，连忙将一直守在门外的言勇毅和言如斯唤了进来，还不等父女俩出声寻问，吩咐道“快去将府中最上等的灵果灵药取来给杨公子服用”
　　言勇毅见得言旭锋双目燃满了久违的斗志，猜得定是杨远之已经找到破解之法，当下对着杨远之一抱拳而后亲自去取府内恢复药物。言如斯也猜得八九不离十，看着为爷爷治伤而面色苍白静静坐在一旁调息的杨远之，心里又是感激又是感动，站在一旁美目已蓄上了眼泪。
　　整整大半日，杨远之才恢复完毕，杨远之一探丹田发现劲气竟然变得雄浑了不少，相当于平日五日的修炼所积，心中一喜。屋里的三人见杨远之收功，言旭锋当先问道“杨小友可是恢复好了”言旭锋得知自己的暗伤真的有办法解决后对杨远之亲切不少，连称呼都变了。
　　杨远之明白三人迫切想知道言旭锋体内的灭灵珠究竟能否破解，也不卖关子，直言道“多谢言老爷子关心，正如小子刚才所说，小子已经找到了那灭灵珠的破解之法。只不过现在我们还需要一物，才能安全地将灭灵珠取出来”
　　“何物？”言旭锋问道。
　　“纳气丹”杨远之答。原来这灭灵珠一进入人体便不可轻易将之取出，一旦离体，三息之内就会自爆，根据灭灵珠自身的气机而定，威力大的甚至可以荡平山海。杨远之需要在这三息之内将灭灵珠以空间功法融入自身，而又必须抵挡住此时灭灵珠疯狂的反扑，得靠纳气丹独有的储气之效将灭灵珠爆裂产生的劲气吸纳，再反哺给杨远之。当然，这些信息都是季红妆告诉杨远之的，这灭灵珠暗藏的秘密就连言旭锋也知不详尽。
　　杨远之挑着要点之处将灭灵珠的危险告知了三人，三人听罢都脸色一变，没想到灭灵珠暗地里还隐藏着这等危险，幸得杨远之提醒才不至于功亏一篑，不由又对杨远之高看几分。
　　言勇毅见此时天色已晚，便对杨远之说“杨公子今晚就在府上歇下吧，我差人去杨府替杨公子禀明一番”
　　杨远之见时候不早，也就没有推辞，道声叨扰当晚便在言府住下。
　　翌日，杨远之起了一大早，刚推开房门就听见季红妆的传音，原来季红妆感应到这府上有一修复残魂之物，忙传音让杨远之随着她感应的地方寻去。
　　七拐八拐之后，杨远之最终在一处房门前站住，季红妆传音道“就是这里，这房间里面有一盏砚台，你想办法帮我弄来”
　　杨远之在言府是客人的身份，不便直接推门进去查找，只得隔着窗户的一丝缝隙边朝里望着心里问道“这砚台究竟是什么东西？如果是宝物的话为什么言府不收在更为隐蔽的地方？”
　　季红妆声音在心里响起“这是养魂砚，普通的养魂砚有安神养魂之效，而这屋里的养魂砚其内已经生出魂莲子，这对于修复神魂可是至宝。言府之人修为都并不高，是无法察觉到魂莲子的。”
　　原来如此，但这究竟是谁的房间呢？又该怎样将那养魂砚弄到手呢？
　　正在出神间，突然杨远之面前的窗户被打开，言如斯冰冷的脸骤然出现在面前。没有施任何粉黛的言如斯虽然看上去表情冷冷淡淡的，却带有刚睡醒的三分柔和三分迷蒙，让人觉得有一丝奇异的可爱。
　　杨远之被吓了一跳，没想到这竟然是言如斯的房间，不过这样也好，熟人好办事，想来弄到养魂砚应该不是难事。呵呵一笑道“如斯姑娘，这是你的房间？”
　　言如斯面无表情地继续看着杨远之，听了杨远之的话一个白眼已经翻了一半又生生压回去，杨远之似乎也反应过来自己问了一个蠢问题，想着养魂砚的事并不急于一时，决定结束这场尬聊。便装作看看天色道“时日不早了，我先回府了，那纳气丹的事咱们有消息便第一时间互通有无吧”
　　说罢便匆匆离去，言如斯看杨远之快速逃得不见身影，才摸摸轻跳不已的心脏想道“杨远之大清早在我房门外干嘛？刚才见他似乎欲言又止的模样难道是有什么话要对我说？总觉得有一种莫名被窥觑的感觉，不知道是否是自己太过敏感了”
　　早饭时，言语桐见姐姐一直搅着碗里的稀饭眼神却出着神，心事重重的样子，便询问了几句。言如斯正愁没人帮忙分析，也不管自己妹妹靠不靠谱，说道“今天早上，我发现杨远之站在我窗边鬼鬼祟祟的，不知道他想干什么，一副傻呆呆的样子，然后也没说什么就离开了”
　　言语桐听罢，心里翻起了惊涛骇浪“什么！远之哥哥早上站在姐姐的床边，一句话不说只是看着姐姐傻笑！！我好像知道了什么了不得的事！”
　　想着想着，一张粉脸又是青又是红的来回变幻着，煞是精彩。
　　作者有话要说：　　楼主玩耍归来，来一发


第7章 死亡森林
　　短短数日过去，杨远之就接到了言府的传信请他过府有要事相商，杨远之来到言府，言旭锋与言勇毅将其迎入会客厅，屏退左右，言勇毅当先道“多日打探下纳气丹我们已经有所眉目了，但却有些棘手，这才叫人通知杨公子到府一叙”
　　“哦？请言叔细说”杨远之道。
　　“距盘龙城一千里之外是定安城，定安城中的雷延宗在玄域算是个二等宗门，近日这雷延宗传出消息，在玄域的死亡森林内有异宝出世，其中有一方残图是那雷延宗早年丢失的宗门之物，现发出悬赏谁能将那残图找到并归还于雷延宗，必有重谢”言勇毅说道。
　　“我想那重谢之中就包含了纳气丹吧”杨远之接着道。
　　“不错，除了纳气丹，还有许多品阶不错的灵果灵药。先不提那残图是否真是雷延宗丢失之物，他们给出的悬赏倒是不差。而且那死亡森林平时鲜有人至，如今有异宝现世有缘者得之，倒也是一处机缘”言勇毅说道。
　　“但是我们都没有见过那残图，将如何寻找呢？”杨远之问道。
　　“这一点杨公子不必担心，那雷延宗不但给出了残图的大致描述，还张贴了那残图的简画”言勇毅说道边拿出了一张拓画图递给杨远之。
　　杨远之刚接过看了一番，季红妆便在心中传音“想办法进死亡森林”
　　杨远之在心里回应了一声之后，继续端详了一阵残图画像后才抬头对言勇毅说“即是如此，那这悬赏我们便接下吧”
　　言旭锋见杨远之答应得干脆，暗自点头说道“杨小友倒是与老夫不谋而合，老夫准备让勇毅带上几名府中高手前往那死亡森林寻找残图。此行有无法预知的危险，杨小友是否与之同去还望考虑清楚。”
　　杨远之对言旭锋抱拳一笑道“小子愿与言叔一道前往，异宝出世，小子也想去见识一二。”
　　言旭锋哈哈一笑道“好！果然是后生可畏，杨小友放心，勇毅他们一定会全力护你周全”
　　杨远之道“那小子就先行在此谢过，不管那死亡森林是龙潭是虎穴我们都去闯一闯”
　　三人又商讨一阵，杨远之才告辞离去。回到杨府自己房中，季红妆那优雅身姿又出现在杨远之面前，虽然已不是第一次见到，但还是忍不住暗叹，这般绝尘的人儿在世的时候该是怎样的倾城风采啊。
　　季红妆见杨远之望着自己出神，目光清澈。在她二十余载的生命中，望向她的目光大多是敬畏，亦有仰慕和恐惧，但唯独没有这般真诚的欣赏。杨远之赞叹的是她举手投足间散发的风采，而不是她作为通元大陆之王的身份。
　　这种感觉对季红妆来说很陌生也很新鲜，这时杨远之开口问道“你是从那张残图拓画中看出什么来了吗？”
　　“不错，这残图上记载的是上古神剑的信息，我曾经见过其中一块残图，那上古神剑自不必说，单说那残图也并不是等闲之物，它自身有灵性，如若它有意隐藏，这世间没人能够发现它的踪迹，现在突然现世，其中必有蹊跷。异宝现世或是天地有变或是异宝择主。”季红妆说道。
　　杨远之摩挲着自己光洁的下巴，略作沉思道“那倒是值得去探究一番”
　　三日后，杨远之如约来到言府，言勇毅带着几名言府高手立于庭院之中，杨远之上前打了招呼便把目光转向了言勇毅左侧，只见言如斯一身白衣男装打扮，长发束起，白净净俏生生站在一旁想不让人注意到她都不行。
　　“干嘛！”言如斯见杨远之嘴角含笑只盯着自己看，略不好意思地问道。
　　“如斯姑娘这是要跟我们一同前去？”杨远之道。
　　“怎么？你去得我就去不得！”言如斯岔岔说道。
　　杨远之还没出声言勇毅便出声解释道“呵呵，杨公子有所不知，我家如斯虽然修为尚浅，但却天生对方位有着特殊的感应，对阵法也略了解一二，那死亡森林传说雾瘴极多很容易迷失方向，有如斯在我们便不用太担心这个问题”
　　杨远之没想到言如斯竟然还有这本事，在她穿越之前的世界，那可是遍地路痴啊，这简直就是洪流中的一股清泉。
　　“如斯姑娘也就罢了，那么这一位又是怎么回事？”杨远之指着躲在言如斯身后的言语桐问道。
　　言语桐也作了一身男装打扮，上好的绸缎配上一根珠光宝器的腰带，头上还戴了一顶红色绸面镶了颗绿色翡翠的帽子，杨远之怎么看怎么觉得像是财主家的傻儿子。
　　言如斯听杨远之似乎还在嫌弃自己要一同前往的事，正要反击还没来得及说话就听言语桐嚷道“哼！你和姐姐去得我就去不得...这又是什么道理”
　　杨远之听罢哈哈大笑，走到言语桐跟前，伸手在她粉嫩的小脸上捏了一下，对言语桐说道“左手握拳举至脸侧”
　　言语桐一边嘟囔着一边照着杨远之的话做了，又听见杨远之继续说“手腕用力前后摇动拳头”
　　言语桐照做，正等着看杨远之有什么说法，却见杨远之拧着眉毛一幅奇怪的笑容道“这就对了，招财猫就在家里招财进宝，没事不要往外面乱跑，大陆是很危险的”
　　虽然从未听过招财猫是何物，但言语桐立马反应过来被取笑了，小脸胀得通红，跑过来就要追打杨远之，而杨远之一边大笑一边轻松躲过言语桐的粉拳。
　　“咳咳”言勇毅即时出声，对言语桐说道“语桐别闹了，乖乖回屋去”
　　言语桐一大早兴冲冲的就开始打扮自己，本想着抱着姐姐的大腿然后混出去好好玩一玩，死亡森林听起来就充满了冒险，却没想到出师未捷，先是被杨远之取笑了一番，现又被爹喝止回屋，眼见出去是没戏了，嘟起小嘴向杨远之喊道“最讨厌你了！”转身就往房里跑去了。
　　言勇毅这才向杨远之介绍此次出行之人，除了杨远之和言如斯，言勇毅还挑选了两位都是三段之气的高手。这三段之气是登堂入室，足以在江湖立足。杨远之一一抱拳打过招呼后，一行五人便从言府出发，朝着那死亡森林前行。
　　路上，言勇毅将关于死亡森林的情况向同行四人述说一番。死亡森林位于玄域东北角，与邻域兽域接壤，常年雾瘴弥漫，浓郁之处终年不见天日，其中天然行成许多迷阵，进入死亡森林的人通常会迷失方向。曾经有许多拥兵团进入死亡森林寻找天材地宝，运气好的损兵折将空手而归，运气不好的莫名整支拥兵团都命丧其中。
　　关于死亡森林的传说很多，随着探寻的人马一波波的进入，零零散散的出来，渐渐地人们对死亡森林的寻宝热就淡了下来，而这次传出死亡森林内有异宝出世，想必很快这里便会重新热闹起来。
　　杨远之一行五人已经进入死亡森林三日了，别说遇见别的寻宝队伍，就连想象中的危险也没遇见一个。又行走了半日，五人来到一片竹林，一根根碗口粗的竹子高耸入云，有风吹过整片竹林沙沙作响，一片片似轻烟的薄雾飘荡其中，但奇怪的是无论风怎么吹，那些个薄雾都没有一点散去的迹象。
　　这时言如斯出声让大家都停止前行，言勇毅也觉得此处甚是可疑，凝视着竹林问道“如斯，可是发现什么了？”
　　言如斯点头道“这片薄雾应该是天然形成的迷阵，如果就这样走进去，有可能几日几夜都在这竹林中打转找不到出路”
　　言勇毅又道“那你可有破阵之法？”
　　言如斯道“这迷阵中并无杀伐之意，大家紧跟我的脚步，我能把大家带出这迷阵”
　　说罢言如斯便当先向竹林深处缓步行去，众人跟着她七转八拐，如同行过了一条蜿蜒的小路。杨远之也小心翼翼地紧跟着，这里季红妆在心里传音道“这片竹林虽无杀伐之意，但却并非天然形成而是有人刻意布之，布此阵之人将人为痕迹藏得非常隐蔽，乍一看确是像天然阵法，你自己要当心。”
　　“恩，我知道了”杨远之在心里回应着，暗自在体内运转起功法来，准备着如果有突如其来的危险好第一时间应对。
　　这样走了两个时辰，最前面的言如斯突然开口道“再有一盏茶时间，我们就会走出这片迷阵了”
　　听罢言勇毅与其它两位言府高手都松了一口气，刚才那段并不算太长的路实在是太压抑了，而杨远之听言如斯说危险已过，面色却更凝重了几分，她生就空间之体，对周遭天地间细微的变化比寻常武者敏感太多，就在刚才在竹林中行走的时候，杨远之隐约感觉到空气中有着微小的波动，随着越往竹林深处走，杨远之发现明明就在自己身边不远的几个人，却生出一种相隔甚远的感觉。
　　而当言如斯说马上即将离开这片诡异之地后，这种隔离感愈发浓烈，仿佛大家再往前几步，彼此就会被传送到不同的空间，想到这一层，杨远之意识到她们并非即将离开危险，而是即将步入真正的危险之地，于是大声道“大家别再往前走了！”
　　作者有话要说：　　每次写到言语桐都把自己写得很开心，希望大家也喜欢这个迷迷糊糊又可爱的小妹妹


第8章 危机四伏
　　正在前行的几人听到杨远之的提醒，言勇毅与言府两位帮手立马止住了脚步，唯独走在最前面的言如斯来不及收势，继续往前眼看一脚就要踩实。杨远之赶忙两步跨上前去一把拉住言如斯，不料已然晚了一步，言如斯刚感觉自己的胳膊被杨远之拉住，脚步随之就踏在了地面。
　　竹林里狂风骤起，一时间竟飞沙走石起来，随即言勇毅便眼睁睁看到距自己两步开外的杨远之和言如斯在眼皮子底下凭空消失，原地里只剩下自己和言府两位高手。
　　杨远之感到眼前一花，像是坐上了一部高速行驶的列车，四周的景象纷纷倒退而去。心里知道自己和言如斯是触动了另一处阵法，不知道前面将会有什么等待着她们，只得将言如斯朝自己身后拉近了一些，自己侧身挡在言如斯的前面。
　　那一脚踩下去的一瞬间，言如斯便也立马发现不对劲了，面色大变，看着把自己拉在身后，挡在自己前面的并不高大的背影，却没来由地感到一股莫名的安全感。
　　当四周再次静下来的时候，杨远之发现自己和言如斯仍然站在原地，仿佛刚才什么都没有发生，只是言勇毅三人与四周飘散着的薄雾的消失却证实这一切并不是幻觉。
　　言如斯略一思忖便明白刚才发生了什么事，感受了一番四周并无迷阵之象，对杨远之说道“我想我们暂时安全了，只是不知道爹他们会不会也踏进到这里跟我们汇合”
　　杨远之缓缓摇头道“应该不会，这里的迷阵可不止这两处”当下便把刚才行走时的发现跟言如斯说了，继续说道“我们继续往前走吧，以你你爹他们的修为安全应该没有问题”，说罢牵着言如斯的手向前走去。
　　言如斯长这么大不要说跟异性牵手了，连跟异性独处都是没有的，觉得自己的脸又烫了起来，故作自然地放开被杨远之牵住的手，说道“我自己走就可以了”
　　杨远之看言如斯的样子哪里不知道小姑娘这是害羞了，也不去点破，只笑笑对言如斯说“那你要跟紧了，再走丢即便张贴寻人布告可都找不回来了”
　　本来还觉得空气中有些小尴尬的言如斯，见到了这时候杨远之还不忘打趣她，变相说自己就是个拖油瓶，太看不起人了，向杨远之哼一声道“你少得意，本姑娘的本领还没发挥出来呢”
　　“可不是嘛，如斯姑娘本领可大了，要不然言老爷子也不会让你跟来，你看语桐费那么大的劲儿连门都没能出”杨远之道。
　　“那是！”言如斯傲然道，再一想发现却有哪里不对，对杨远之道“你竟然把我跟语桐那小丫头相提并论！”
　　又惹来杨远之一番调笑，这一路打趣下来，言如斯无论如何答话都总会被杨远之以各种闻所未闻的歪道理继续调笑，刚才的一丝小尴尬不觉间已消失的无影无踪。
　　又走了一会，两人见到远处空中隐有炊烟升起，对视一眼彼此脸上都写着可疑，杨远之见日头西斜，便对言如斯说道“走吧，我们先过去看看再说”
　　两人走到炊烟升起的地方，发现这死亡森林中竟有一处小村寨，村寨大约有百余户人家，虽然不大却一幅男耕女织欣欣向荣之象，杨远之不由得想起曾经学过的《桃花源记》里的场景。
　　来了两个陌生人，但村寨里的人却并没有一丝的排斥，路过的人还向两人礼貌又热情地打招呼。
　　正走着，一个看上去跟言语桐一般大的可爱小姑娘走着走着突然踢到石块眼前就要摔倒，言如斯忙上前抱起小姑娘，小姑娘扎着两根羊角辫，圆圆的大眼睛看着救了自己的言如斯，软软糯糯地说道“谢谢姐姐~~”
　　言如斯出门特意作的男装打份，听这小姑娘一上来就叫自己姐姐，疑惑地转头望向杨远之，杨远之见言如斯平日习院里总是一脸清清冷冷，此刻眼睛瞪得比怀里的小姑娘还大，觉得实在可爱，笑着对言如斯说道“是姐姐没毛病啊，这世间哪有公子有这般标致的容颜呢？这皮肤，啧啧那真叫一个吹弹可破”
　　言如斯听得杨远之毫不避讳地夸自己，连忙转过头对小姑娘说“我们不理这个讨厌的哥哥，姐姐带你去找娘亲好不好，你给姐姐指路”
　　小姑娘在言如斯怀里咯咯直笑，对言如斯说“我家就在前面，姐姐你好漂亮呀，哥哥是姐姐的夫君么？”
　　言如斯脸顿时红得像一颗熟透的柿子，自己最近在杨远之面前怎么老是脸红，多不好意思啊，忙对小姑娘说道“哪有！姐姐不是”
　　“那姐姐怎么脸红了？”小姑娘不依不饶
　　言如斯“......”
　　很快两人就把小姑娘送到了她的家中，小姑娘爹娘看上去都是普通耕种人家，心肠也好，听说杨远之两人是从外边误入到这里的，就要留两人今晚在家里宿下，这村寨里住着的都是些相熟邻里并无客栈，两人略作商量也就同意了。
　　夜里，杨远之试着再一次在心中呼唤季红妆，但奇怪的是，自打进入这村寨季红妆就突然跟自己失去联系，无论自己怎么呼唤都没有一丝回响，这事是之前从未出现过的，杨远之隐隐觉得这村寨肯定有问题，等村寨变得万籁俱寂之后也不肯睡去，打足了十二分精神感应着周遭的一举一动。
　　言如斯也并未马上睡着，虽然跟村寨的人相处得愉快，但总感觉有一丝不安始终在心头，但没过多久无奈困意袭来，支持了一会便迷迷糊糊起来。
　　夜半，正闭目盘膝的杨远之突然睁眼，心道“果然来了！”
　　杨远之翻身而起，发现自己的房间四处有缝隙的地方都伸入一根根藤蔓进来，那藤蔓似潮水一般疯长，带着一股阴邪之气，一旦被沾上恐就难以脱身了。杨远之拂袖带起劲风将面前的藤蔓扫开，踢开房门朝言如斯的房间跑去。
　　杨远之进到言如斯的房间，见藤蔓四面八方的向言如斯床边涌去，忙用劲气扫出一条通道，一边向前冲一边大声叫着言如斯。
　　正睡得迷糊的言如斯听见有人在呼唤自己，那声音有点熟悉但一时竟想不起来在哪听过，正在努力回想之时，杨远之已冲到床边，推醒正在睡梦中的言如斯，大声道“如斯，这村寨有问题，快走！”
　　言如斯醒来就看见四周不断涌来的藤蔓，不待多说杨远之拉起自己就往外跑，而那些藤蔓就如同有眼睛一般跟着她们追赶过来，好在那藤蔓伸展的速度并不是太快，两人很快便冲出藤蔓的包围逃到了屋外。
　　到了屋外才发现屋里的藤蔓不过是冰山一角，屋外看过去整个村寨都被那藤蔓铺满，密密麻麻。杨远之从屋里跑出的时候顺了一把砍柴刀，一边斩去已伸到两人面前的藤蔓一边带着言如斯朝着某个方向退去。
　　向两人围过来的藤蔓越来越多，言如斯也调动丹田之气用力挥开面前的藤蔓，两人边战边退，来不及说上一句话，只是机械地斩断着来到跟前的藤蔓，但那藤蔓似是无穷无尽般无论怎么斩都斩不干净。
　　不一会，言如斯便脸色红润起来，再过一会，又变得苍白。杨远之的情况也不是很好，面对着无休无止涌来的藤蔓，杨远之尽量用柴刀斩断，危险逼近才调用体内劲气，但即便是这样也开始渐渐感觉气力不支起来。
　　突然，言如斯一瞬间的力竭，致使脚踝被一根藤蔓卷住，那藤蔓头缠上就往脚踝里砖，疼得言如斯冷汗直下，但她却生生忍着不肯出声叫疼。杨远之见罢用力一挥柴刀斩去言如斯脚踝的藤蔓，对言如斯道“再坚持一下，我听见前方有水声，我们应该就快脱离包围圈了！”
　　言如斯听罢更加卖力地挥斩着身边的藤蔓，跟着杨远之向村边退去。脚下洒满了点点血迹，言如斯丹田之气已快用尽，失血也令得她感到头脑渐渐麻木，杨远之察觉到言如斯的虚弱，分出一只手搀扶言如斯，只用右手继续挥斩着源源不断袭来的藤蔓。
　　水声处是一道悬崖，水流从山顶泄下击在山石之上带起阵阵水花。杨远之见希望就在不远处，丹田处的劲气疯狂抽调而出，斩出一条通道带着言如斯朝着悬崖边上走去。那无数的藤蔓似也知道再往前就再也拦不往两人，也疯狂开始生长，企图将两人缠住。
　　言如斯此刻已经力竭，全靠杨远之搀扶着往那悬崖边慢慢接近，杨远之现在左手搀着言如斯只有右手能挥斩藤蔓，身上多处被藤蔓击中渗出斑斑血迹，但眼神依然不见慌乱，带着言如斯眼见就快走到悬崖边上，只要跳下悬崖，下边有水潭这藤蔓想必不会追下来。
　　藤蔓的势力范围确实到这悬崖已是终点，见到手的猎物将要逃脱，无数藤蔓尖端奋力朝着两人激射而来。
　　杨远之这时已发力带着自己及言如斯身在半空中，再无法借力去挡住四面八方的藤蔓，眼见一根藤蔓尖朝着自己袭来，正准备硬接这一击，言如斯却不知从哪来的气力硬生生把身体挪到了杨远之前面，那蔓尖从言如斯腰间贯穿而过，进而再擦伤杨远之的腰侧。杨远之迸发全身气力斩断随之而来的最后几股藤蔓，两人朝着悬崖下方直直落了下去。


第9章 表明身份
　　见那藤蔓并未追下来，杨远之这才松了一口气，抱着已经昏迷的言如斯向水潭里砸了下去。这水潭并不是死水而是一道河流的分支，杨远之带着言如斯在水中连翻滚了好几番，才将言如斯拖上岸，杨远之在河流不远处寻了个干燥之地，将言如斯放平后便再也坚持不住，躺在一边开始大口喘着气。
　　不过多久，杨远之感到丹田之内不再是空空如也，便挣扎着起来查看言如斯的伤势，月光下，言如斯躺在地上面无血色，腰间处更是被染得殷虹一片，杨远之简单处理了言如斯腿踝处的伤，小心撕开言如斯腰侧的衣料正准备检查伤口，突如其来的冰凉入侵让言如斯意识乍然回归，感觉到杨远之撕开了自己的衣服，软绵绵的身体硬是挤出一丝气力抬手遮挡在自己的腰间，气若游丝地喃呢道“不...不行...”
　　杨远之见言如斯腰间被那藤蔓戳出一处狰狞的洞口，伤口还在不停汩汩往外冒着鲜血，知道若再不及时止血只怕这言如斯小命就丢这里了，也不再管言如斯的矜持，轻轻用力拉开她遮在腰间的手，从怀里掏出几瓶大大小小的疗伤药，打开最大的一瓶往言如斯伤口倒去。
　　剧烈的疼痛让言如斯头脑更清醒了几分，双手捂住自己的腰部阻止了杨远之的动作，面上痛苦地直摇头对着杨远之道“不要.....”
　　杨远之没料到言如斯在这个时候还如此倔强，有什么比自己的命还重要呢，厉声对言如斯说道“难道你想死在这个地方吗？你伤的很重，快松手！”
　　言如斯只是咬着牙摇着头，手上却不松开丝毫。杨远之见罢，无奈地对言如斯说“如斯姑娘，你现在命在旦夕，再不把血止住便是神仙也无力回天了。而且，其实我也是女子，作男子身份是有不得已的原因，所以不会损你名节，现在你可以让我好生为你疗伤了吧”
　　言如斯听罢心里翻起了惊天巨浪，杨远之竟然跟自己一样是女儿身，还来不及细想，精神稍一松懈便再也支持不住又昏了过去，腰间紧捂的手已松开垂在身体两侧。
　　杨远之气力其实也并没恢复多少，强打着精神为言如斯处理伤口，见这姑娘总算安静了大松一口气，要是她一直闹别扭杨远之一来没多余的气力跟她周旋，二来又不能强行摁住给人家处理腰间的伤口，这姑娘肯定会死命挣扎，再把命给扎没了。
　　一大瓶金创药下去却并没能止住鲜血往外淌的势头，估计是伤口太大，刚才那一击威力有多大杨远之可是十分清楚。现在这荒山野岭的，又没有杨远之曾经现代世界的消毒技术和缝合技术，眼看言如斯生机正一点点地消逝，杨远之没办法只得试着施展出从《虚弥经》里习得的空间之术，凝出一片片细薄的空间屏障贴合在较大的伤口处，暂时修补腰间受损的血肉。
　　渐渐地言如斯腰间果然不再流血，杨远之又喂她吃下几颗回复气力和疗伤的丹药，见到言如斯逃出房间时太急连外袍都没有穿，又脱下自己的外袍给言如斯盖上，这才强压下满身的疲惫和酸痛，抓紧时间在一边调息起来。
　　第二天一大早，当第一缕阳光穿透层层叠叠的树叶洒向河岸边的时候，杨远之也收功睁开了眼睛，昨日的疲惫一扫而空，历经一场拼搏后自身的修为又有了一些增长。杨远之探查了一下言如斯的情况，虽然她还未醒来，但呼吸已经平稳，腰间伤口也没有恶化的趋势，应该不会有生命之忧。
　　目光往上移，没有半点血色的脸上一双细致的眉毛微微皱着，嘴唇有些干裂。杨远之灵机一动，走到不远处的河边，用空间之术先凝出一张透明的薄片，再尝试着控制薄片四周向上收缩，慢慢竟形成一支碗的形状，杨远之继续，那透明的小碗又变成了一盏茶杯的形状，杨远之用它盛满了清水向言如斯走去。
　　半盏清水喂下，言如斯睫毛轻闪缓缓睁开了眼睛，杨远之见言如斯醒了，连忙问道“你现在感觉怎么样？”
　　言如斯只觉浑身无力，腰腹部除了疼痛再也感觉不到其它，丹田也是空空如也，试着稍微运转体内游离的劲气却痛得冷汗直下，便不敢再尝试，对着杨远之勉强扯出一丝微笑摇摇头轻轻说道“我想现在我真成拖油瓶了”
　　“胡说什么呢，你再休息一会，你的伤口虽然不再流血了但不宜有太大的动作，我去附近查看一下别刚逃离了那鬼藤蔓的村寨又掉进别的危险了”杨远之说道。
　　看杨远之走远了，言如斯才仔细回想昨晚杨远之对自己说的话，先是羞恼，又是生气，接着又羞又气边羞边气，气了半天突然发现自己竟然在为了杨远之是女儿身这事生气，便不敢再细想下去。
　　但有些事越是想不去想就越是在脑海中挥之不去，昨日那挡在自己身前的背影就如魔障一般在心底扎上了根，是否由于自己因失血太多而思维错乱呢？
　　言如斯不会想到，在很多年以后，再次回想起在死亡森林里毅然挡在自己身前的那个背影时，仍然令她心动不已，或许人生就是这样，有些东西一旦在心底发了芽，越是欲盖弥彰就越是生长。
　　过了一会儿杨远之便回来了，带回来几颗从没见过也不知道能不能食用的果实，和！一团清水！言如斯的全部视线都在那似飘在空中的一团清水上，只见杨远之就像真的手执茶杯盛了水，走到言如斯跟前，示意她张开嘴。
　　言如斯惊讶地说道“外放化形！你居然已经突破三段之气了？！”
　　杨远之一边喂言如斯喝着水一边说“哪能呢，这不是将劲气化形做成的，这是我用空间之术做的，怎么样，很实用吧”
　　言如斯并没有因为杨远之的解释而感到好一点，差点一句“变态，妖孽”就要出口却又忍住没说，想想她爹现已修炼至三段之气的高阶，外放化形也仅仅能大体炼化个粗糙的武器进行攻击，哪像杨远之现在一脸轻松地做成盏茶杯，还用来给自己盛水喝，浪费！真是太浪费了，败家子也不带这么浪费的。
　　杨远之当然并不太清楚别人的外放化形是怎样的，也就不知道此时言如斯心里已是将自己吐槽了一百遍啊一百遍，看言如斯愣愣的发神，用手在她面前晃了几晃，说道“怎么喝水都喝迷障了，要不我再做个盆给你打水洗洗脸”
　　“你怎么不做只桶给自己洗个澡！”言如斯咬着牙反击道。
　　“没想到在没人的地方如斯姑娘原来这么奔放”杨远之打趣道。
　　“胡扯，那还不是因为你...也跟我一样”言如斯看着眼前目似朗星相貌俊俏的杨远之，实在无法将女儿身三个字说出口。
　　正当言如斯还在为这事纠结时，杨远之凑近她笑道“原来如斯姑娘只在女人面前才奔放，那语桐以前跟我说的事看来是真的了”
　　“语桐跟你说什么了？”言如斯的好奇心战胜了别扭。
　　“就是你在房间里喝茶突然喷人一脸的那事”杨远之一本正经地说。
　　“杨远之，你是不是真的想找死！！”言如斯此时要是身体还能活动，真想立即把杨远之给揍一顿，同样生为女人她怎么脸皮就能那么厚呢。
　　杨远之见言如斯还有力气骂人，哈哈一笑对着言如斯道“如斯姑娘快省省力吧，你现在都这样了还想着打打杀杀的，多不好。等你差不多能行动了，我们就找出路回去，我是真的担心你的伤势”
　　言如斯见杨远之跟自己商量起了正事，正要出声，又听杨远之接着说“你那肤白胜雪的小蛮腰若是留下疤痕了，以后嫁人了夫君指不定要怎么嫌弃你”
　　“不要你管！”言如斯知道自己说不过杨远之，再跟她斗嘴也是自取其辱，在心里默念着莫生气莫生气，便不再多说全心全意调息去了。
　　待言如斯又休息了一阵，杨远之搀扶起勉强可以行动的言如斯朝着死亡森林的外围走去，为了保护言如斯的伤口，杨远之撕下衣角做了一个类似收腹带的东西给言如斯绑在腰间。
　　两人慢慢走了一个时辰，杨远之总感觉周围似乎有人匆匆忙忙的在寻找着什么，暗自担心会不会是昨天制造那藤蔓之人在搜寻她们俩。但奇怪的是每每感觉两人即将被发现的时候，那些人的气息又调转方向去别处了，就像冥冥之中的擦肩而过，但世上并没有那么多的巧合，更大的可能是这一切都有人在暗处控制。
　　“既然那暗处的人没有伤害我们，想来暂时应该没有恶意”杨远之心想，既然有人帮助她们不被人发现，杨远之也乐得大方搀扶着言如斯缓缓前行以便尽早离开这里。
　　行至一处，突然两人面前空气波动起来，再定睛看时，四周已全然变了样。现在她们身处于山洞一样的地方，前方不远处立着位白发苍苍却满脸睿智的老者，一幅仙风道骨的姿态看着两人沉声说道“小辈们，吾在此已经等得你们太久了”
　　作者有话要说：　　身份暴露之后，那就让调戏来得更猛烈些吧。


第10章 狐魅儿
　　杨远之将言如斯扶至一旁靠着石壁坐下，示意她不要说话，见言如斯乖乖点头这才面对那老者行了个晚辈礼，说道“我朋友身受重伤不便行礼，还望前辈莫怪”
　　“无妨”那老者捋着胡须缓缓说道，然后望向杨远之。
　　杨远之知道这就是那位在暗处帮助她们摆脱追踪的人，行了礼之后却不再说话，只是坦然回视着那老者。
　　那老者似是没料到杨远之就傻站着，连一句要问自己问题的意愿都没有，决定由自己先来打破这尴尬的沉默，沉声道“吾乃是这片森林的主宰，多年之前遭人暗算，沉睡于此处已有数十年了，眼看吾之通天盖世之功法就要断了传承，你们竟然在这时唤醒了吾”
　　杨远之一听心里乐了，这番话说得还真是破绽百出啊。面上却一片恭敬请教道“老前辈，既然你是这片森林的主宰，那你应该知道这森林里还住着不少人吧，他们是些什么人呢？”
　　老者没料到自己在提到了盖世功法后杨远之居然没有顺着话题说，而是问了这么个问题，不想显得自己过于急躁也就耐心说道“她们是狐妖一族，从外边进到这片森林的人都会被她们清理”
　　“那这森林里的迷阵就是由她们布下的了？老前辈你知道她们数量有多少吗，实力怎么样？”杨远之问道。
　　“不错，狐妖一族对各种障眼阵法有着与身俱来的优势，这森林中大大小小的迷阵数不胜数。是个吃人不吐骨头的地方，还有我告诉你们啊，这里大多数的狐妖实力虽然都一般，但也有不少精通杀伐之阵，她们头领实力连我都小觑不得！”那老者说起森林里的狐妖，略为激动，刚才的仙风道骨渐渐荡然无存。
　　杨远之只笑眯眯地看着他，坐在一旁的言如斯也一脸怪异地盯着那老者。那老者似是知道自己不小心说多嘴了，咳了一声，继续正色对杨远之说“先不提她们了，现在你们若是想走出这片森林，就必须得依靠吾之力量，你们不是她们的对手”
　　“哦？那请问前辈我们应该怎么做呢？”杨远之问道。
　　那老者似很满意杨远之的“上道”，指着自己身旁的一个似破旧剑柄的物件，对杨远之道“很简单，你应该修习了空间功法吧，我见你为那女娃娃疗伤的手法还不错。你用同样的方法将此物包裹其中，然后按照我的指引便能顺利走出去”
　　“如此一来，那些寻找你的狐妖们就无法感应你的气息，等走出死亡森林你就可以摆脱她们的追踪了对吧”杨远之问。
　　“没错没错！”老者急忙肯定地答道，刚说完就暗道不好。
　　“如果我没看错的话，那剑柄才是你的本体吧，而这只是你幻化出来的影子而已”杨远之指着老者说道。
　　把戏已被拆穿，“嘭”的一声那老者的身影竟化作一缕轻烟砖进剑柄。有声音从剑柄传出“哎，哎，我真的可以帮助你们逃出去，我们互助互利嘛”
　　杨远之已搀扶起言如斯，回道“外边那些狐妖都在寻你，我可不想引火烧身”，说罢就跟言如斯转身要走。
　　那剑柄好不容易找到能够帮助他隐去行迹的人哪肯轻易放弃，化作一道流光别在杨远之的腰侧，嘟嚷道“本大爷不管，反正迟早也会被那狐魅儿发现，你爱帮不帮，反正我就懒定了”
　　杨远之弄了半天都无法将剑柄从腰间取下来，也就作罢，对着那剑柄说“我出去就把你交给狐妖她们，说不定如此一来她们乐意放我们出去呢”
　　杨远之和言如斯一踏出那山洞，就发现被几名貌美的女子给围住了，当她们看见别在杨远之腰间的剑柄时，更是死死将其围成一个圈。
　　“把你身上那剑柄交出来！”当先一名女子对杨远之说道。
　　“虽然你说话的态度让我很不爽，但我想说我并无占据这剑柄的意图，如果你态度好一些的话，我就考虑把他交给你”杨远之道。
　　那女子听闻杨远之要把剑柄交给她，语气放缓不少，又说道“抱歉，这剑柄是我族之物，还望公子能物归原主”
　　“恩”杨远之见那女子并非是蛮不讲理，盘算一会怎样跟她们谈判好让自己和言如斯离去，但手在腰间拨弄来拨弄去，那剑柄就像镶在了衣服上无论怎样都没法摘下来。
　　那女子见杨远之前一秒还把道理说得头头是道，提及要归还剑柄了却不肯将其摘下，料想杨远之一定是不愿归还，还在装腔作势。恼怒道“你竟然耍我！”
　　那剑柄适时地出声“我新主人就是在耍你，你又能把我们怎么样！”
　　“好哇，都认主了居然还口口声声地说还归还于我们，姐妹们，给我把他们都拿下”那女子一招手，四周女子都运起功法朝着杨远之两人攻去。
　　在那剑柄说话的一瞬杨远之就知道不能善了，悄悄吩咐言如斯待会自己一动她就转身往那山洞里跑。所以当那名女子话音刚落杨远之便动了，如奔虎之势先是诡异地穿透了包围过来的一名女子的身体，直奔到刚才讲话那女子身前，还不等她反应过来，便擒住了她一手扣住她的咽喉。
　　所有人都没有反应过来就见自己的同伴被擒住了，正在面面相觑间，空中忽然传来一女子的声音“这位小公子，下手可轻着点，只要你带着那剑柄来见我，我保证不会为难你和你的朋友”那声音酥软中带着些喃呢，如羽毛一般轻拂在人的心上，这是让大多数男人都无法抗拒的声音，可惜杨远之不是男人。
　　杨远之根本不知道说话之人在哪里，也对着空中大声说道“我凭什么相信你”
　　那声音如银铃般笑道“公子说笑了，我狐魅儿也是一族之主，说话向来作数。而且你以为你能够在我眼皮子底下跑得掉？你那朋友伤势很重，你打算丢下你朋友自己离去？”
　　杨远之见那人已把当前形势道破，自己也没必要继续僵持，便松开了扣住身前女子咽喉的手，对她说道“带路吧”
　　由于言如斯伤势较重，狐妖族女子只得带着杨远之二人慢慢行走，杨远之搀扶着言如斯走在队伍中间位置，想要中途逃脱是没可能了。
　　那剑柄悄悄问道“喂，你不是真要跟着她们去见狐魅儿吧，我可是刚刚从她那里逃出来的。那地方可是进去容易出来难，你不要被狐魅儿的话给骗了”
　　“那现在能怎么办，先不说我一人之力根本无法对付这么多人，如斯姑娘伤得这么重也经不起折腾”杨远之压低声音跟那剑柄道。
　　“所以说之前在山洞里你听我的将我隐藏在空间功法里不就没事了吗！”那剑柄岔岔然道。
　　“我连你是个什么东西都不知道，凭什么要照着你的要求做啊，再说了，我怎么知道为了抓你这狐妖族派出这么大的阵仗，出门就被人给围了”杨远之说道。
　　“哼，那当然了，不瞒你说本大爷正是人们口中传说中的上古神剑，你别看我现在这个样子，那是我状态还没到巅峰时的万分之一，而且现在我是无主状态，实力也再大打折扣，所以那狐魅儿才想方设法地抓住我想逼我认她为主，呸，区区五段之气也就阵法还能看得过去！”那剑柄说道。
　　杨远之问道“实在没看出来啊，这江湖中传得神乎其神的上古神剑居然是这么一个牙尖嘴厉的一只剑柄，哎，那传说中记载了上古神剑信息的残图又是怎么回事”
　　那剑柄不屑道“切，剑柄只是我实力收缩不得已维持这样而已，我实力若是恢复七八分，那可是上斩苍穹下灭地灵，你懂什么！那残图嘛只不过是我为了引众人入森林好扰乱狐魅儿而故意抛出的消息，世人还真以为凭着一方残图能得到我的信息，真是痴人说梦，他们见到的那些残图都是我弄的，你要么，你要我也可以给你弄一张？”
　　到此杨远之已经大概把整件事的来龙去脉搞清楚了，现下的问题是，狐魅儿暂时没对她们怎么样全是怕着那剑柄再次遁逃，如果真的去到狐魅儿居住，那到时候再想逃就由不得自己了，五段之气要捏死自己还不像捏死一只蚂蚁那么简单。
　　那剑柄还在跟杨远之细数着狐魅儿的种种，杨远之打断他道“之前你扮作那老者几乎以假乱真，你能不能扮作那狐魅儿的相貌？”
　　“那你是怎么一来就发现我的？”那剑柄问道。
　　“那是因为你的废话太多了好吗？说正经的！只要你能扮作狐魅儿的相貌，我教你怎么说怎么做，咱们先甩掉这群狐妖族人再作打算”杨远之道。
　　“假扮她的相貌倒是没问题，但她的属下对她身上的波动很熟悉，你是不知道那狐魅儿浑身上下都散发着妩媚”剑柄答道。
　　“我在你身上制造一些类似的波动不就行了”杨远之道。
　　这回轮到剑柄惊讶了“你居然还能制造出与自身不同的波动？”
　　“你好歹也是上古神剑，怎么总是叨叨叨个没完啊，记好了，待会你就这般这般...”杨远之悄悄把自己的计划对那剑柄说道。


第11章 狐妖族
　　一行人又走了没多久，杨远之道言如斯伤重走不动了要停下来休息一会，那名领头的女子见言如斯的确气息不稳便同意就地歇息。
　　正在休息当中，一阵香风袭来，香气缭绕中一个高挑的身影向着众人缓缓走来，只见来人面若桃花，眼角含笑，红唇娇艳欲滴，饱满的□□随着步子微微起伏着。杨远之揉了揉眼珠子，心想这不会是正主真的过来了吧！
　　还不待“狐魅儿”走到面前，那一群女子都连忙站起身来，恭敬地向“狐魅儿”行礼。“狐魅儿”微微点着头，径直走到杨远之跟前道“你便是他找到的靠山？实力竟然如此弱小”
　　“狐魅儿”见杨远之并不搭话，继续说道“你跟我过来，有些事要单独问你。”
　　杨远之闻言刚扶起正靠着她休息的言如斯，却听那刚才领头的女子喝道：“大人要单独问你话，你一人过去便是！”
　　杨远之置若罔闻将言如斯扶稳后，对着狐魅儿道：“我朋友伤重留她一人在这里我不放心，再说了，难不成我还能够在堂堂狐魅儿大人的眼皮子底下跑掉？”
　　狐魅儿呵呵笑道：“我当然不怕你跑掉。”
　　我要跟你一起跑！“狐魅儿”在心里又补了一句。
　　杨远之跟这那“狐魅儿”向着密林走去，很快便消失在众女的视线。此时杨远之已将言如斯背在了背上，随着在前面带路的“狐魅儿”，快速地向着一处跑去。
　　“狐魅儿”仍旧保持着那妩媚多姿的形态，一边跑一边得意大笑着“哈哈哈哈哈，真是痛快呐”裙角飞扬之间胸前的饱满也随之剧烈地晃动起来，将一旁杨远之的眼睛都晃花了。
　　突然那笑声嘎然而止，“狐魅儿”定住停止了奔跑，杨远之顺着“狐魅儿”的眼神向前望去，只见远远的一名女子正朝着她们而来，也没见那女子怎么动作，速度却令人咋舌几个呼吸之间已经来到她们的面前，待看清楚来人一张漂亮到足以祸国殃民的脸，乌黑的长发在身后随风轻轻飞扬，嘴角含笑，眼波流转先看了看一旁瞠目结舌的“狐魅儿”，再望向杨远之，红唇轻启道：“实力虽然弱小，头脑倒是蛮灵光的。”
　　杨远之看着眼前的真假狐魅儿，刚才第一眼见到那剑柄假扮的“狐魅儿”时还觉得他是不是过于修饰了，但此刻见到狐魅儿真人才见识到什么是天生妩媚尤物，那假狐魅儿往她面前一站，真叫一个自惭形秽。
　　那剑柄见狐魅儿现身，对杨远之说了一句“靠你了！”便又化作剑柄别在杨远之腰间，安静地像个熟睡中的三百斤的孩子。
　　杨远之尴尬地朝狐魅儿笑笑，说道：“你好啊，狐魅儿大人。”
　　狐魅儿将剑柄的动作和杨远之的表情尽收眼底，媚眼盯着杨远之娇声笑道：“奴家好不好，公子初次见面又怎会知晓？不如跟奴家一同到府上作客几日，便知道我的好了。”
　　当狐魅儿带着杨远之两人回到众女休息处，除了等待时间有点长外，众女都没发现蹊跷之处，好像自家大人把杨远之叫去问了话后又一起回来那般自然，唯有杨远之在心里暗倒苦水。
　　狐妖一族生活在死亡森林最深处，是个依山傍水的好地方，狐妖一族天生好皮相，目及之处男的俊美女的艳丽，杨远之暗自赞叹。
　　“怎么，看中我这里的环境了还是看中这里的人了，看中了就给姐姐说，留下来为姐姐效力这些都可以给你哦。”狐魅儿向杨远之说道。
　　杨远之微微一笑也不去搭话。
　　狐魅儿在族中是仅次于族长的人物，平时里大大小小的事也是由她指挥，加上实力高强又生得一张倾城之貌，在族中素有威望，众人见这从外面来的小子居然对自家大人爱答不理的，四下里向杨远之飞去的眼刀都快把背上的言如斯射成刺猬，偏偏杨远之一副事不关己的样子，时不时还向狐魅儿请教一些族内看到的新鲜事物。
　　见杨远之一点也不担心自己的境遇，真像是跟着自己来族中作客一般，狐魅儿觉得他挺有意思，除了回复他提出的疑问间或还跟他打趣起来，没料到杨远之见招拆招，不时的妙语竟逗得自己连连娇笑，言如斯觉得自己都快被四下飞过来的眼刀扎死了，索性闭目将头埋在杨远之颈项处不再去看向她们杀过来的目光。
　　狐魅儿将杨远之二人安排了处雅致的小院住下，还遣了族中医师为言如斯治疗伤势。接连十天，都唤杨远之去喝茶聊天，却全然不提那剑柄的事，她不提杨远之更不会主动说起，表面上两人相处得一片其乐融融，但心里却各有计较。
　　狐魅儿困了那剑柄整整一年，软的硬的招全都用过了，那剑柄就是不肯认她为主，一不留神还让他逃走了。这好不容易给找了回来，看样子他和那位杨公子关系还不错，狐魅儿只消稳住杨远之二人，一个月之后，待闭关的族长大人控魂之术修至大成，那剑柄再抵抗也由不得他了。
　　一连十日每天回到居住的小院，那剑柄都会追问狐魅儿与杨远之做了什么说了什么，那剑柄似乎对狐魅儿有些心虚，每次杨远之去狐魅儿居所他都不会跟去。
　　听见十日下来狐魅儿什么动作都没有，那剑柄认真地告诉杨远之“这不像她的行事风格啊，我嗅到了阴谋的味道！”杨远之来到狐妖族中也是不得已，不可能长时间就在这里耽搁下去，于是跟那剑柄合计兵分两路，杨远之继续跟她们周旋，那剑柄则暗中查探逃离的出路，必须尽快离开这里。
　　这几日在狐妖一族中流传着一个劲爆的消息，狐魅儿大人从外面带回来一个年轻公子，听说那公子还带着一个女人，狐魅儿大人对那年轻公子是青睐有加，已经连着十日邀那公子前去相会，两人相谈甚欢眉目传情，再这么下去自家狐魅儿大人这朵高傲的鲜花说不准就被外人摘了。
　　“无耻！他带着一个女人还去勾引我们狐魅儿大人，实在无耻！”一群狐妖族的青年围在一处交换着打听来的最新情报，一名青年实在忍不住大骂道。
　　“卑鄙！最看不上这种只会哄女人的小白脸了，我要向他挑战，如果他不敢应战，那就没资格再去见咱家狐魅儿大人，要是他胆敢接战，我就把他那小白脸给打烂了，看他还怎么去勾搭咱家大人！”又一魁梧的青年忍不住大声喝道，豪言壮语引得四下连连称道。
　　第二日，晴空万里如洗，阳光温柔洒向大地，是个难得的好天气。杨远之说病人多走动多晒太阳对恢复有益，便带着言如斯坐在小院里，沏上一壶茶，太阳照在身上暖阳阳的，杨远之舒服的微眯起了眼睛。
　　这时门口突然有吵吵声传来，紧接着大门被推开，一名身形高大魁梧的狐妖族青年在一帮族人的簇拥下来到杨远之言如斯的小院。
　　“有事？”杨远之见来者不善也就坐在椅子上没起身，懒洋洋地问道。
　　“你已经有了一个如花似玉的女人了，为什么成天还往狐魅儿大人处跑！”魁梧青年盯着杨远之，指着旁边的言如斯愤愤说道。
　　杨远之不知道这两者之间有什么关系，望着魁梧青年说道“那又怎么样？”
　　魁梧青年身后一片哗然，杨远之看着众人一幅“我就知道”的眼神，人群中渐渐响起虽然刻意压低却又听得很是清楚的窃窃私语，顿时恍然大悟。
　　魁梧青年愤怒不已，大声道“岂有此理！狐魅儿大人那般的人也是你可以染指的？我要跟你决斗，是男人就痛痛快快站出来跟我打一场，别躲在女人后面！你输了就马上离开这里！”
　　“我凭什么要跟你打？再说了，我想离开这里只怕你们狐魅儿大人还不愿意呢”杨远之才不想接受这种无聊的挑战，仍然没有要从椅子上站起来的意思。
　　那魁梧青年听完杨远之的话再看到他一脸满不在乎的样子，而杨远之旁边的女子从始自终就一直坐在那添茶喝茶，愈发生气起来，涨红了脸再次开口“你到底敢不敢打？”
　　“不打”杨远之嘬了一小口茶。
　　“要怎样你才跟我打？”魁梧青年继续。
　　“怎么样我都不跟你打”杨远之口气轻松的就像在跟人聊家常。
　　自己昨日已向族人夸过口要将这小白脸打得没脸见人，没想到人家根本不接招，如果自己就这么气势汹汹地来又无功而返岂不是大丢面子，今天无论如何也得跟杨远之打上一场。灵机一动，魁梧青年道“那这样吧，我这有一枚空灵果，虽然等阶不高，却也不是易得之物。如果你肯跟我打一场，你赢了我就把空灵果给你，你输了就从这里离开。”
　　本已打算不再理会他的杨远之，在听到空灵果的一瞬间就来精神了，这空灵果暗含空间法则，可以直接服用也可以配合布阵或参悟之用，一枚普通的空灵果价值不菲，而高等阶的更是难以寻到。杨远之正愁空间功法修习进展缓慢，这就有人上赶着要给自己送空灵果来了，真是善解人意的好同志啊。


第12章 空灵果
　　想到此处杨远之忍不住开心地笑出了声，站了起来笑呤呤地看着那魁梧青年，觉得他怎么看怎么顺眼。
　　那魁梧青年被杨远之突如其来的凝视吓得一哆嗦，见杨远之总算是从椅子上起身，生怕他又坐回去，连忙问道“你自己同意要打的，如果有什么损伤可别去跟狐魅儿大人说三道四。”
　　杨远之叹了口气一脸正气道“你们大人跟我志趣相投交谈甚欢，不曾想这却招来大家的嫉恨，你们大人究竟做错了什么你们要这样对待她？难道你们大人只是想交个朋友做错了吗？你们大人只是做了让自己开心的事难道做错了吗？罢了罢了，我接受你的挑战”
　　一番话下来直把那魁梧青年说得愣在原地，用手指着杨远之“你....你”了半天没接上话来。言如斯见杨远之明明是看中别人的空灵果，却混淆是非还说出这一番大气秉然的话来，白眼已经是翻了一个又一个。
　　杨远之收起调笑，对着那魁梧青年一抱拳道“杨远之，请赐教”
　　那魁梧青年正不知该如何作答，见杨远之抱拳行礼，也忙抱拳道“熊三，请赐教”
　　两人站定后，那熊三手臂青筋高高突起，本就魁梧的体格变得更加壮硕，杨远之观他修习的应该是刚劲功法，不能与之硬碰。于是运转起《虚弥经》，做了两副透明的拳套布在双手之上，其中灌满了劲气，见熊三直面一拳击来，杨远之也想试试此法功效如何，不偏不避也正面迎拳而上。
　　跟着熊三一同前来的众人见杨远之竟然选择正面与熊三对拳，都感觉这一拳说不定就能分出胜负来，那熊三本就生得高大，加之自幼修习刚劲拳术，年纪轻轻已是二段之气中阶，在族中同辈也算是实力不俗，平日切磋大家也尽量避免与熊三硬撼。
　　熊三看着杨远之白净而瘦削的拳头跟自己对击过来，收了两分力生怕这一拳就把人给打残了，当两只差距甚大的拳头轰击在一起时，杨远之一喜，那以空间之力做成的拳套将熊三的力道尽数化解而去，自己什么感觉也没有便抵挡住了这一拳。
　　而熊三则是心中大惊，自己这一拳虽说最后收了两分力道但却也不是能够轻易接下的，自己感觉打在了一处石头之上，震得手臂发麻，再反观杨远之竟像个没事人一样。
　　“再来！我刚刚没有使全力，接下来你可得当心了”熊三说完便全力向杨远之攻去。
　　“来得好！”杨远之拳拳都跟熊三硬撼，却丝毫不落下风，两人每次双拳相击都会连带着四周荡起阵阵劲风，在远处观看的众人都觉得自己拳头生疼。
　　渐渐的熊三已是满头大汗，感觉自己每拳都击在生硬的铁板上，整条手臂即痛又麻，想必那杨远之也不会好到哪去，只要自己再坚持一会，杨远之一定会先败下阵去。
　　杨远之觉得不能再这样继续下去了，如果将熊三就这么正面击败，那接下来向自己挑战的狐妖族之人必会大大减少，如此一来，那空灵果数量可就要缩水了。
　　打定主意后，杨远之一面接着熊三的招，一面悄悄做了个透明的薄片，用劲气将其表面打磨得光滑无比，又是一次硬撼后两人都朝着身后退了几步，然后熊三双腿用力一蹬地面立马又朝着杨远之暴冲了过来，杨远之将那透明薄片放置到身前不远处的地上，熊三气势如虹地向杨远之奔来，刚好踩在那薄片之上，身体还在往前冲脚却已经滑向另一边，于是整个人以一个非常奇怪的扭曲腾飞起来。
　　杨远之迅速上前连环出拳，击在还在半空中升腾的熊三身上，当熊三摔落在地的时候，杨远之对其抱拳道了句“承让”
　　那毫无防备的数十击重拳着实打在熊三身上，震得熊三胸腔内气血翻滚不止，摔落在地上一小会儿后才压下欲吐血的感觉，瞪大了眼睛在四下寻找一番却并没有发现有什么特别之处，把自己的脚翻过来覆过去的看也没有发现脚底有粘上什么东西，见杨远之已收势站定，愤闷地从怀里掏出一个小瓷瓶，依依不舍地递给杨远之。
　　杨远之接过小瓷瓶，一打开便觉清香袭鼻，一枚椭圆形的白色灵果躺在瓶底，原来这便是空灵果。
　　见杨远之要走，人群中又有一青年站出来大声道“留步！在下久江，还请杨公子赐教”群众的一双双眼睛全都看见熊三是自己滑倒杨远之趁人之危才险胜过关，哪会轻意放他走。
　　“你有空灵果吗？”杨远之问道。
　　“没..没有，但是我有其它东西”久江没料到杨远之开口竟问了这么个问题，吱唔着答到。
　　“没有空灵果我就不打”杨远之又作势要回。
　　久江见杨远之转身就走，连忙望向自己的族人，人群中有一人向久江抛来一个小瓷瓶夹杂着“久江大哥，打败他！”的喊声。久江面带喜色接过小瓷瓶向那人道“多谢，待我打败他便还你”
　　“杨远之，现在我有空灵果了，你打不打？我输这空灵果就归你，你若是输就离开这里”久江叫住杨远之道。
　　杨远之自然将这一切都看在眼里，心里早乐开了花，却慢条斯理地对久江说“打，怎么不打，不过我刚才战了一场气力耗之有大半，我得调息一会再跟你打”
　　久江道“一言为定，我便在此等你调息恢复，待你调息好了我们再打”
　　杨远之点点头，走到言如斯旁边的椅子一坐，便对着言如斯说道“我要喝茶”
　　言如斯见杨远之一幅大爷的样子，没好气地道“自己倒”
　　杨远之撑着腮帮子看向言如斯说“有没有良心，好歹我也是为了我们共同的尊严而战，倒盏茶给我不应该吗”
　　言如斯都不愿正眼瞧她只拿眼角斜视她道“你那点小心思骗得了他们可骗不了我，你就吹吧”虽然嘴上挤兑着杨远之，但还是仔细掺了盏茶递到杨远之手上。
　　“嘿嘿，如斯什么时候变得那么懂我的心思了，我也没说大话啊，我这是在以最快的方式提升实力，好尽快带你回家嘛”杨远之接过茶来小口嘬着说道。
　　杨远之这边跟言如斯喝着茶聊得不亦乐乎，久江那边一群人站在院落里看着两人说说笑笑，再看杨远之哪里是有一点调息的样子，人群中渐渐喧哗起来。
　　又过了一会儿，久江见杨远之与身旁的女子越聊越起劲，忍不住出声打断道“杨公子，你若是调息好了咱们这就开打吧”
　　杨远之见时间也差不多了，慢慢站起来还顺便理了理衣袍间的褶皱，对久江道“急什么”
　　见杨远之走到跟前站定，久江拉开架势抱拳道“久江，请杨公子赐教”
　　杨远之也回抱拳道“杨远之，请赐教”
　　这一战看上去打得比刚才熊三那一战打得更艰难，两人你来我往各有招势落在对方身上，最后杨远之以一点小小的优势战胜久江，顺利再得一枚空灵果。众人直呼可惜，好几次看杨远之都要落败却又被他堪堪化解，众人的拳头是紧了又松松了又紧，表情也跟着场上对战的两人起起落落，比自己上去打还要紧张。
　　久江败下之后，还有人要去挑战杨远之，但杨远之一幅力有不殆的模样说“今天实在打不了第三场了，我现在提筷子的力气都快没有了，诸位请回吧，如若还想挑战的明日再来，但有一点，没有空灵果作为彩头，我是不会应战的”
　　说完，招手让言如斯过来搀扶着自己朝屋内走去，众人见今日杨远之那状况是没法再决斗了，也就纷纷离去。
　　待走到里屋刚关上房门，言如斯也拿不准第二场杨远之是真的战致力竭还是装的，正打算问问，杨远之却呵呵笑着从怀里掏出刚赢得的两瓶装着空灵果的小瓷瓶，高高兴兴地对言如斯说道“我回房试试这空灵果的功效如何，一会儿吃午饭了你再来叫我！”说罢风也似地消失了。
　　言如斯都想要骂脏话了，亏自己刚才还为她担心，什么力竭什么连提筷子的力气都没有根本就是忽悠，明天还不知道有多少狐妖族人巴巴地带着空灵果来挑战呢！
　　杨远之回到自己的房间，把两枚空灵果放在手心上细细观察起来，那空灵果隐隐散发出的波动暗合天地空间法则，这普通的空灵果都有如此奇特之效，不知那高等阶的空灵果会是怎样的神奇，“这可是好东西啊”杨远之心道。
　　“咦？这是空灵果？真是好东西啊！”那剑柄不知从哪冒了出来，凌空对着杨远之手上两枚空灵果道。
　　“你也知道空灵果？”杨远之问道。
　　“少看不起人了！这等低等级的空灵果要放在以前，送上门本大爷还瞧不上呢！”那剑柄傲然说道。
　　“哦”杨远之翻手将两枚空灵果又放回了小瓷瓶。
　　这可让那剑柄老不乐意了，对杨远之急道“喂喂，你干什么呐？”
　　“我没干什么啊”杨远之道。
　　“你不是有两枚嘛，送我一枚呗”那剑柄道。
　　“为什么呀”杨远之问道。
　　“我说你有没有良心，好歹我们现在也算是在同一条船上，你就送我一枚空灵果怎么了。再说了，我的实力恢复了对咱们离开这里也多一分保障嘛”那剑柄道。
　　杨远之听着这似曾相识的话语总觉着在哪里听过，却一时想不太起来。
　　作者有话要说：　　大家周末愉快，楼主接下来要出差，两天后再来更新


第13章 破阵
　　房门外言如斯本来是过来叫杨远之吃饭的，刚好听见那剑柄对杨远之说出这样的话，顿时一脑袋黑线，心想“果然，不是一家人不进一家门”
　　见杨远之不理会自己，那剑柄在空中绕来绕去的飞，嚷嚷着“我要嘛，给我给我”
　　杨远之与房门外的言如斯同时一脸黑线。“呶，就分你一枚”杨远之再也受不了那剑柄的纠缠，拿出一枚空灵果递了过去。只见那剑柄一口将那空灵果吞掉，欢天喜地的飞走了。留下被这一幕惊到目瞪口呆的杨远之，心里直想剑柄竟然还能张口！连言如斯敲房门的声音都没听到。
　　言如斯抚额离开后，季红妆突然出现在杨远之面前，尝试了各种方法都联系不上她的杨远之见到季红妆，高兴道“你总算出现了，我还以为你是出什么事了”
　　季红妆莞尔一笑道“我没事，只不过时不时会陷入沉睡”
　　“这还叫没事啊，不行，我们得赶紧想办法回去，把养魂砚给你弄来”杨远之有些担心，毕竟自己来到这个世界第一个遇到的就是季红妆，两人又以这种奇妙的方式绑在了一起，杨远之有时候觉得季红妆像是自己身体的一部分，无论如何她也要帮季红妆修复神魂。
　　见杨远之真心关心自己，季红妆心里满是欣慰，但自己明白自己的状况，就算得了养魂砚中的魂莲子，自己的神魂也只是能暂时稳定而已，既然注定没有未来，那现下就先做一些力所能及的事情吧。
　　“你把空灵果拿出来”季红妆说道。
　　待杨远之再度把空灵果放在手心里时，季红妆如风拂柳般动听的声音继续问道“你可知如何才能发挥这空灵果最大的功效”
　　“难道不是直接食用？”杨远之又回想起先前那剑柄一口吞下空灵果的场景。
　　季红妆缓缓摇了摇头，伸出葱葱细指虚一点，那空灵果便从杨远之手心上浮到半空，滴溜溜开始以一个特定的速度旋转起来，那空灵果以肉眼能够看见的速度被抽丝剥茧，渐有杂质开始脱离，季红妆一边控制空灵果的速度一边对杨远之细说其中的门道。
　　“我只做一次，你仔细看好了”季红妆待最后一点杂质脱离完毕，原来还是一枚果实形态的空灵果，现在只剩下宛如珍珠一般的小小一粒，但杨远之感到其中的波动比先前大了好几倍。
　　季红妆做完这一切，身影又变得虚幻了一些，对杨远之道“你服下之后仔细体会其中的空间法则，我可能又将再陷入沉睡”
　　“那你什么时候再醒来？”杨远之急道。
　　“我也不知道”季红妆说完便消失不见了。
　　杨远之知道当下自己最主要是就是提升自己的实力，只有自己足够强大了才能够帮到季红妆，于是收起心中其余的情绪，凝神看着飘浮在空中的空灵果精华，一张嘴将其吞下。
　　刚一下肚，空灵果精华便化作一道热流填充到杨远之的四肢百骸，丹田内劲气虽然没有增长，但蕴含的力量却有了变化，杨远之心念一动，随手打出一道透明的空间薄片，跟早上相比，范围及威力都有所增加，对于这等变化杨远之自是欣喜不已，更令她在意的是在吞噬空灵果精华的时候，自己能非常清楚的感应到其内的空间秩序，这种玄妙的感觉令杨远之如痴如醉。
　　第二日一早，杨远之从修炼状态退出来，感受着自己体内的变化，满意地点点头这才出门。言如斯自杨远之昨日回房之后共去看了她三次见她都在修炼，现在看到杨远之向自己走来神采奕奕总觉得她跟昨日隐隐有些不同，究竟是哪里有了变化言如斯一时也说不上来。
　　“早啊，如斯姑娘”杨远之笑着打了个招呼。
　　“不早了，有人在外边都等了你半天了”言如斯回道。
　　杨远之一听眼神都亮起来了，上前拉了言如斯就走，边走边道“走走走，咱们一同去收租去”
　　言如斯发现自打杨远之告诉自己身体的秘密之后，对自己是越来越不客气了，怎么说她在世人面前也是男子身份，对自己这么拉拉扯扯的影响多不好。于是轻轻挣脱了杨远之的手，说道“我去干嘛啊，别人又不是来找我的”
　　杨远之双手重新拉住言如斯，拽着她就往门外走，力道刚好让她挣脱不开又不会牵扯到腰间的伤口，嘴上说道“你得帮我演戏去，你的角色可重要了”
　　当杨远之和言如斯来到昨日那个小院时，见院门口已经围满了人，看着这黑压压的人头，杨远之都快笑出声来了。把言如斯按在昨天她俩喝茶的椅子上坐好，转身就向那不请自来的狐妖族人走去，就像一只正在走向羊群的狼。
　　见杨远之走来，人群里当先走出一名年轻貌美的女子，杨远之见第一位挑战的人已经出现，还不待那女子说话便问道“空灵果带了吗？”
　　那女子脸上始终挂着恬淡自信的微笑对杨远之道“听说了杨公子昨日立下的规矩，奴家又怎会不遵从”
　　杨远之点点头道“那便请姑娘出招吧”
　　“昨日熊三都败在了杨公子手里，奴家才不会自找没趣”那年轻女子说道。
　　“那姑娘的意思是？”杨远之才不会相信这女子是特意过来消遣自己的，恰恰越是气定神闲的对手越要认真对待，别看那女子娇滴滴一口一个奴家，比昨天那两个狐妖族青年可要难缠多了。
　　那年轻女子用袖子轻轻掩了嘴笑道“奴家名叫彩馨，今天特来向杨公子讨教阵法”
　　“比阵法？可是我不会阵法啊”杨远之没料到那女子居然是要跟自己斗阵法，可是又不想放弃拿到空灵果的机会，一时有些为难地说道。
　　彩馨继续道“杨公子不必如此自谦，既然杨公子不愿跟奴家比斗阵法，那便由奴家布阵杨公子来破阵，如何？”
　　杨远之心里略一思忖，对彩馨道“破阵之时我跟别人说话彩馨姑娘想必不会介意吧”
　　彩馨瞥了瞥坐在不远处的言如斯笑道“怎么，杨公子还要请帮手”
　　杨远之不置可否。彩馨娇笑两声调笑道“既然杨公子在比试之时还有心思打情骂俏，那奴家也只有委屈求全了”
　　二人言语交涉你来我往之间，言如斯却暗自为杨远之担忧，杨远之对阵法并无涉猎她是知道的，到时候杨远之入阵中，自己在阵外，就算能出言也帮不上什么忙，这可怎么办啊。
　　只见彩馨对着场内空地十指轻弹开始布起阵法来，杨远之虽然不懂布阵之术但却明显感应到面前有东西正渐渐成形。不多时，彩馨便收势对着杨远之道“杨公子，请吧”
　　杨远之往前走了两步便觉得眼前的景色一变，刚还在眼前的彩馨和言如斯等人统统消失不见，自己也从小院来到了一片竹林处，跟之前她们刚进死亡森林时遇到的竹林很是相似。这时彩馨的声音从头顶上方的空处响起“杨公子，我这阵法意之为‘困’，一柱香的时间你能走出来就算你胜，若是走不出这竹林那便是输了”
　　杨远之当初见言如斯对付这种阵法是一边推演一边带着大家朝着特定方向行走，现在自己不会那推演之术，若是胡乱闯阵的话只是白白耗力罢了，于是杨远之便索性盘膝原地坐了下来，快速思索着，排除了几个不切实际的想法后，挥手打出十道透明的空间薄片，这也是现下杨远之能控制的最大数量，这十道空间薄片以极快的速度向四周激射而去，周而复始在竹林各处弹射，而此时已过去大半柱香的时间了。
　　言如斯在阵外见杨远之入阵之后便盘膝坐下，也没见她有什么大的动作，眼看约定的时候所剩无几，只能干着急，紧拽着的手指也捏得有些发白。
　　彩馨仿佛已经看到自己胜利的那一刻，自己这阵法的阵眼藏在极隐密之处，若是在阵法之道造诣不深根本无法找出，更别提对阵法不甚知之的杨远之了，一丝微笑已经浮上了嘴角。
　　正在此时，杨远之突然对着头顶上方大声道“如斯，阵中若有一处非同寻常的特殊波动，该当如何？”
　　阵外两女的脸徒然变色，言如斯面露喜色大声道“那便是阵眼了，击破便可破阵”。而彩馨的脸色变得极为难看道“不可能！他不可能找到阵眼！”
　　阵中的杨远之听到言如斯的声音，长身而起，运足了劲气对着竹林某一处一拳击去，四周有清脆的破碎声响起，杨远之身处的竹林扭曲了几下便消失不见，言如斯等人的身影又重新出现在眼前。
　　这时还尚不到一柱香之时，彩馨保持着难以置信的表情盯着慢慢朝自己走来的杨远之，杨远之走到彩馨面前，笑道“彩馨姑娘，你这阵被我侥幸破了”
　　彩馨已没有了刚才那般从容与优雅，将装着空灵果的小瓷瓶扔给杨远之便匆匆离去。那人群中也一时变得鸦雀无声。
　　杨远之收好小瓷瓶，将先前自己在阵法中的一些所感所思都告知言如斯，认真向她请教起一些阵法方面的问题。言如斯用最简短易懂的言语为杨远之一一解惑，连带着将一些入门的推演之法说与杨远之听。


第14章 来战斗吧！
　　正交流间，人群中又走出一男子径直走到杨远之跟前，干净利落掏出一装有空灵果的小瓷瓶道“在下也想讨教一下杨公子的破阵之术”
　　这世间有一种隐蔽的乐趣叫作现学现用，虽然时间短暂杨远之也听得一知半解，但新世界的大门已向她开启，她也想立马检测那福如心至的感悟，当下应道“请！”
　　眼前出现的景致和刚才的竹林大不相同，这是一个炎热的世界，天地四周仿佛都被点燃了，杨远之感觉连自己呼出的气息都带着灼热，心里照着刚才言如斯教的推演之法默算着，杨远之开始抬脚朝着一个方位走去。
　　虽然算不出来阵眼具体的位置，但大致的方位应不会差得太远，杨远之站定，仍旧挥手打出十道空间薄片集中在虚空某处来回弹射，不一会，杨远之便发现了两处异常的波动。“难道有两处阵眼？我便先击破这近的一个”杨远之心里想着手上已是带着劲气一拳击出。
　　在阵眼击碎的一瞬，杨远之徒然变色，她感到几乎就在击中那阵眼的同时，一股危险的气息也随之成形。来不急细想，杨远之立马凝出数道空间屏障挡在身体几个要害之处，也就在同时，虚空中一支炎箭直射杨远之而来，空中响起了呜呜的破空声，杨远之应声中箭。
　　阵外那男子见杨远之中箭，仰天大笑起来，那处是他隐藏的伪阵眼，如若被击碎便会启动阵法对阵中之人发起攻击。言如斯也看到了这一幕，看到杨远之中箭时的画面瞬间头脑一片嗡鸣，眼泪不知怎的如泄了口的闸倾泻而下，立马朝着阵法那方跑去。
　　“别过来！”杨远之单膝跪在地上，一只手捂着胸口，那炎箭在射中杨远之身体之后便消散开去，若不是杨远之反应快先用那空间屏障挡了一瞬，现下已被那炎箭射穿了。
　　言如斯听到杨远之的喝止，生生停在了原地，只是那眼泪却像止不住似的继续在脸上交织着。
　　只见杨远之借势腾空而起，奋力一拳击在另一处阵眼之上，这回却是破掉了真正的阵眼，那阵法扭曲了一阵便消失了，那男子见杨远之忍着伤硬是把阵给破了，冷哼一声也不再多说留下小瓷瓶便离开了。
　　刚才在阵外看得并不真切，这时看见杨远之左臂袖子破了一处，上边斑斑血迹很是刺眼。言如斯悄悄把眼泪擦干，赶紧上前扶住杨远之坐下，又为杨远之简单处理了手臂的伤口，见她并没其它地方受伤才放下心来。按捺不住问道“刚才我明明看到你被一支箭射中了，到底是怎么回事啊？”
　　杨远之把刚才破阵的情况全向言如斯说了，末了凑近言如斯耳边悄悄道“如斯，待会你这样这样......”
　　言如斯觉得耳边有酥酥麻麻的电流划过，本能想躲开但身体却不听使唤，直到听了杨远之的叮嘱脸色一变对她说“不行！刚才你躲过致命的一击已经是侥幸，再打下去万一...”
　　“没有万一”杨远之打断言如斯道“我现在需要战斗的历练，也需要空灵果，我会小心的如斯，你就照着我说的去做”
　　在言如斯的记忆里总是没个正经的杨远之，此刻却莫名生出一股让她无法拒绝的魔力，言如斯站起身来走到一众狐妖族人跟前，冷冰冰地开口道“诸位也都看见了，杨远之在刚才的比试中受伤不轻，现需要调息。一个时辰之后，如若还有要挑战之人便要拿出两枚空灵果作注，否则今日的比试便到此为止”
　　话音刚落人群中就有不满的声音道“明明说好只是一枚空灵果的，为什么突然改为两枚啊？这不是坏了规矩吗，这样他想打我们还不想打了呢！”说完周围人群中便响起此起彼伏的赞同声。
　　言如斯压着心中的不快，照着杨远之刚才的吩咐不是很明显但却又足以被人察觉的松了口气道“那诸位便请回吧”
　　话音落下，有一半狐妖族人便接连离去了，剩下的一半各怀心事地站在原地。终于有人忍不住对旁人出声“李公子，怎么还在这呐？”
　　“赵公子，你不是也没走嘛”
　　“呵呵，明人不说暗话，这杨远之刚才那一战怕是负伤不轻，挑战加到两枚空灵果也印证了这一点，再加上那姑娘的反应。呵呵，我留下只为待会第一个挑战他，只要赢了他，就算把空灵果加到十枚他也拿不走啊”赵公子笑道。
　　“而且那杨远之连胜三场，若是传出去还以为我狐妖族年轻一辈都没人了呢，赵公子如果战胜了他再把他赶了出去，那名声可是赚大了”李公子道。
　　“呵呵，好说！好说！”赵公子仿佛已经看到自己打赢杨远之的情形了。
　　周围有这心思的不在少数，都暗骂赵李二人无耻，一边又暗骂自己怎么没有抢着第一个前去挑战杨远之，刚才那赵公子大声说了要第一个挑战，自己再去抢怕是会失了体面。
　　在不远处一直留神这边动静的杨远之，嘴角悄悄勾起了一个小弧度，这笑容落在言如斯眼里，想着刚才自己竟然配合杨远之骗过了众人，心里泛起一种即担忧又兴奋的异样情绪。
　　接下来杨远之又接连战胜了赵公子、李公子，得了四枚空灵果，太阳都快落山了大家情绪激昂都不肯放杨远之回去，都寻思着要做那个打败杨远之连胜成绩的终结者。这个关键时刻，杨远之悄悄向言如斯眨了眨眼，言如斯受意冷着脸强行终止了今天的比试，扶起看起来已经连站都站不太稳的杨远之回房去了。
　　直到走到里屋了杨远之还挂在言如斯身上一言不发，言如斯转过头去瞧见杨远之满脸疲惫，感受着她身体传来的无力，也不去跟她讲话，只把她的身体又往自己身上多移了几分。
　　虽然比试当中杨远之战斗的方式有些取巧，但从早上开始到现在连战三场也受了不少的伤，特别是第一场虽然在危机关头挡下了炎箭不至于被当场击穿身体，但那突然而至的强大冲击力还是震得杨远之体内气血翻滚不止。接下来的两场由于对手的轻敌及立功心切，才被杨远之找着破绽一一战胜，但却胜得并不轻松，现下丹田内被榨取的干干净净，短短回屋的路程都全靠言如斯扶着。
　　将杨远之送回她屋里言如斯嘱咐她好生休息便离去了，杨远之却没有休息而是强压下浓浓的疲倦与全身的酸痛开始调息起来。两个时辰以后，杨远之才回复了些许气力，杨远之掏出今天赢来的五枚空灵果，给那剑柄留下一枚，回想着昨日季红妆教的法子开始了第一枚空灵果的炼制，夜，才刚刚开始。
　　接下来的几日，杨远之居住的小院可以用门庭若市来形容，每日里前来挑战的狐妖族青年络绎不绝，杨远之在每日反复战至力竭的过程中实力也是一日千里，最为可喜的是对空间力量的感悟，如今杨远之凝出的空间屏障已能够将一人包裹其中了。
　　直至十几日之后杨远之实力的增长已经让狐妖族的青年们意识到年轻一辈已无人能够将其战胜，杨远之的小院依然热闹，却再没有了挑战之人。
　　这些日子发生的事当然也没瞒过狐魅儿，在她听完侍女的禀报之后笑着对左右说“世人都说狐妖族天性狡猾，可现在我族的年轻人们却被杨远之一人给算计了，不过这对于他们来说也未必不是好事，免得他们坐井观天。这个叫杨远之的年轻人日后可不简单啊，如果不是为了上古神剑，我还真不愿跟他成为敌人”
　　侍女见狐魅儿居然对杨远之评价这么高，不乐意道“大人，你未免太看得起那公子了吧，他现下也不过二段之气，我看他啊永远也达不到大人您这样的实力”
　　狐魅儿媚眼一扫侍女，笑道“你懂什么呀，我狐魅儿看人哪里有看错过”
　　一日，杨远之正在屋里修炼，那剑柄兴冲冲的出现然后又神神秘秘的对杨远之说“本大爷找到离开这里的方法了”
　　最近十几日，杨远之每日都会留给那剑柄一枚空灵果，那剑柄实力也比之前大有增长，越看杨远之越顺眼。他告诉杨远之自己在狐妖族内一隐秘的山洞内发现一个大阵，研究下来应该是护族大阵，只要他们去破坏阵眼，狐妖族必将大乱，到时候举族上下可没人抽空答理他们，就可以趁乱逃走，只要出了这死亡森林狐妖族的势力，那便是天高任鸟飞了。
　　“可既然是护族大阵，那阵眼能被你轻易找着么？”杨远之问道。
　　“少瞧不起人了！本大爷虽然实力跌了但阅历还在啊！况且那阵眼可不是被我轻易找着的，我可是琢磨研究了好几日呢！”那剑柄见杨远之不信任自己立马急道。
　　“那行，我这就去告知如斯姑娘，事不宜迟，咱们今晚夜半就行动”杨远之也不是个磨蹭人，继续待在狐妖族恐另生变故，便拍板决定今夜逃走。
　　作者有话要说：　　最近楼主实在很忙，尽量工作日日更，尽量...


第15章 护族大阵
　　夜半，两道身影巧妙地避开巡视悄悄朝着狐妖族后山一处赶去，那剑柄事前做足了工作，带着杨远之二人绕过了所有明哨暗哨，待行至一处巨大的山洞中才停下脚步。
　　山洞内空间很大足以容纳上千人，但让杨远之疑惑的是既为护族大阵，为何无人在此守阵，而且这山洞虽大却空空如也，跟个普通的广场没什么区别。正在打量之中，那剑柄一幅就知道你会这样想得意道“你们别看这山洞现在这样，那是因为还未启阵呢，而狐妖族内只有族长才有那启阵之物，连狐魅儿来此也无法将大阵启动”
　　“若无法启阵，那阵眼根本无从寻起，更再别想毁阵之事了”言如斯听完那剑柄之言后说道。
　　“一看你就是没搞过破坏的人，谁说咱们要毁阵了，凭咱们现在这样的实力还能将人护族大阵给毁了？我们此次要破坏的只是阵眼而已，阵眼一毁大阵必乱，这样狐妖族之人忙着想方设法稳住大阵才没空来理会我们”那剑柄仍旧自信满满。
　　“好了，别贫了，赶紧去启阵吧，一会被人发现了你就在这里等着被炼化吧”杨远之对那剑柄道。
　　那剑柄本想再向二人继续显摆自己为何能够开启这护族大阵，被杨远之这么一提醒，也就不再多嘴，飞到山洞正中凌空处念起一段晦涩难懂的咒语，没多久，整个山洞开始震动起来，随之山洞内的景观也大变样，四周不断有闪着金色光芒的梵文浮现，交织在一起组成奇特的线条，美轮美奂。而那剑柄下方浮起一方祭台，祭台中央的光罩内竟是一枚空灵果，只不过这一枚空灵果跟平日里见的根本不可同日而语，它周身散发的波动在光罩内形成一股小型旋转风暴，偶尔溢出能量被四周梵文立马吸收而进，一时间金光大盛。
　　“居然以一枚千年的空灵果做为阵眼，这狐妖族还真是舍得下血本呐！”那剑柄咂咂地说道然后朝不远处的杨远之喊道：“杨远之，趁现在还未稳定赶紧全力攻击这处阵眼”
　　当护族大阵开启的一瞬间，还在闭关的狐妖族族长与狐魅儿及其狐妖族高手都立马感应到了，不约而同迅速朝着大阵处赶去。
　　杨远之向前踏出一步，将言如斯挡在自己的身后，然后调动丹田劲气奋力朝着阵眼处隔空击去，只见一淡白色的拳印带着破空声向阵眼激射而去。这是杨远之近日里才新领悟到的，将劲气用虚空屏障包裹住去攻击远程的目标，言如斯由于已经见过杨远之曾使用空间的力量接过清水尚还好一些，那剑柄见杨远之竟然能够做到这一步眼睛都快瞪掉下来了，如果它有眼睛的话。
　　那拳印一路无阻地击在了空灵果的光罩之上，两人一剑都屏住呼吸等着看接下来会发生什么，那光罩应声而碎但空灵果却安然无恙，而随着光罩被击碎，大阵的波动突然紊乱，而周围金色的光芒也都转变成了赤红色，空灵果仿佛失去了束缚开始源源不断向着四周浮现的梵文反哺去强大的能量，杨远之等人被笼罩在了一只如倒扣下来的碗状能量空间里，危机四伏。
　　“坏了！没想到那老狐狸如何狡猾！”那剑柄看着发生的一切苦着脸说道“阵眼处布有一处隐阵，受到攻击便会开启一处杀阵，但凡闯入这空间的生灵都会被抹杀掉才会停止！”
　　“那现在该怎么办！”杨远之朝那剑柄大声道。
　　还没等那剑柄回答，大阵四周不断有赤红色的光点闪现，下一瞬便见赤色红箭四面八方朝着众人激射而来，杨远之立马转身在言如斯身后凝出一张半弧形的空间屏障，刚好将言如斯背后及身侧挡住，自己则正面迎上前方激射来的赤色红箭出拳一一轰落。
　　一切都发生在电光火石之间，言如斯还没反应过来第一波攻击已经结束，杨远之身上多处擦伤，而身后的空间屏障在第一波赤色红箭的攻击下也变得薄了一些。来不及多说，四周又有无数光点开始闪现，杨远之朝空中那剑柄大声道“你来守住上方！”
　　那剑柄刚才在半空中没处躲硬挨了数十次赤箭之威，虽然身为上古神物，但现在实力太弱根本吃不消这如潮水身的攻击，正苦不堪言间听到杨远之的话语赶忙飞下去躲进空间屏障内，守在杨远之二人的头顶处。
　　瞬间，第二波攻击又至！那剑柄守的头顶一片攻击是最少的，硬撑着接下了向下而来的赤色红箭，言如斯周身有杨远之的保护头顶也暂时安全，算是最为轻松的一个，可心里却是最焦急的一个。
　　相比之下杨远之的境况就不怎么好了，她一面要分出心神控制着空间屏障在赤色红箭的攻击下不被打破，一面还要对付火力最为凶猛的前方攻击，第二波攻击接下来身上又增数处伤痕，鲜血浸透了袖子顺着衣料往下滴落，而空间屏障此刻也开始摇摇晃晃随时都可能破碎。
　　如果继续下去估计再接两波攻击，她们便无力再挡住这杀阵的攻击。那剑柄一直快速转动着脑筋，突有一计忙对着下方杨远之说道“你既然能以空间为力凝出实物，那你也可以做到劈开空间缝隙，你赶快试一试！”
　　杨远之闻言道“可我不知道怎么弄啊？”
　　那剑柄忙道“凝物是使用空间力量的聚合之术，撕裂空间你只消将功法反向运转应该是可以的！”
　　“应该可以！，你能不能够靠谱一些啊！”杨远之嘴上说着手上却已经开始行动了起来，现在正是第二波攻击刚过第三波攻击还在蓄力的间隙，有什么可行的方法杨远之都愿一试。
　　杨远之运起功法并起剑指往虚空处一点，只见面前模糊出现了一道黑色的缝隙，一股神秘的波动也随之而来，只是那缝隙约莫只有一个巴掌大小，而且迅速便消失了。那剑柄见此法有效，心里生起了希望，杨远之却摇摇头对它道“我的力量只能够维持这一瞬间，根本无法让我们逃走”
　　言如斯伤势还没好，眼看大家今天可能都得死在这里，不愿再一直躲在杨远之的身后，脚步轻移便走到了杨远之的并肩处，勉力运起功法与杨远之准备共同抵挡即将到来的第三波攻击。
　　杨远之在心里尝试着是否能将沉睡中的季红妆呼唤出来，见言如斯一幅视死如归的模样走上前来，对她轻声道“抱歉了，原本想着将你尽快送回家的”
　　言如斯回以一个温柔的微笑，正要说什么第三波攻击又至，这一次攻击比前两次来得更猛烈，空间屏障再也支持不住终于破碎消失，那剑柄也无法再悬浮于空中掉到了地上，杨远之浑身浴血但脊梁仍然如标枪一像挺直，言如斯刚才只接了一瞬便伤口崩裂，还是杨远之眼疾手快揽过言如斯的腰将她拖后，将那处的赤色红箭一并挡住。
　　眼看第四波赤箭不一会就会向众人攻击而来，地上的剑柄像是突然下定了什么决定，用最后的力量飞至杨远之跟前对他说“现在只有一个办法不让我们今天都交待在这个破杀阵里，杨远之，我可暂时认你为主，你将精血滴到我身上，这个过程中你会暂时获得巨大的力量，足以让你破开虚空，将我们安全地带离这里！你清楚了吗！”
　　杨远之知道这剑柄其实来头无比之大，要不然狐妖一族和江湖上也不会为了闹出那么大的动静，但杨远之从未想过依赖这种不属于自身的力量来提高自己的实力，但现下情况紧急，也容不得她有别的考虑，当下一咬舌尖，一股先天精血向那剑柄射去。
　　那剑柄当即默念起咒语，杨远之感觉到有什么东西将自己跟那剑柄在神魂上缔结在了一起，随之一股巨大的能量从身体之中膨胀而至，前所未有的强大感觉充斥着身体的每一处，杨远之感到浑身的气血激荡似要从身体中破膛而出，略一定神，杨远之立马动用起全部的力量，朝着虚空处一划，出现一处一人高的空间裂缝，这时第四波赤色红箭也已开始激射而来，杨远之凝出一道屏障刚言如斯全身包裹其中，心念一动将那剑柄也扔了进去安置在言如斯的手里，再将这一人一剑送进了空间裂缝之中。
　　杨远之正要随之砖进空间裂缝之时，瞧见那祭台之上的空灵果，分神又凝了一小块空间屏障向那空灵果飞去将其包裹其中，然后拖至身前抢先抓在掌心之中，飞快地闪进了空间裂缝中，整个人进入之后裂缝便迅速合拢，杨远之感觉自己身体处于失重的状态朝下跌去，四周一片黑暗，只听见那裂缝消失的地方似有赤色红箭撞击的“叮叮”声传来。
　　当狐妖族之人赶到的时候，只见护族大阵呈开启状态，阵眼却不见了，众人皆是大惊失色。狐魅儿想到了什么立马开始运功探查，不一会儿便收了功，俏脸愤怒道“杨远之，以后别让我再见到你！”


第16章 空间之体的秘密
　　坠落并没有持续太长时间杨远之便感觉双脚已着到了实地，向四周望去发现自己已离开了死亡森林，来到了一处不知是何地的荒郊野岭，而言如斯躺在不远处手里紧紧拽着那剑柄。
　　杨远之走过去见言如斯气息平稳并没受伤的迹象，便在她身边盘膝坐下，开始运功修复着受损的身体和经脉，虽然杨远之看上去全身血迹却都是皮外之伤，并没有伤及要害。不一会儿便恢复了些许气力，而这时言如斯也醒转了过来。
　　她本以为她们都要死在狐妖族的护族大阵之中，却没想到最后竟能逃出生天，这短短的一个月内发生的种种境遇一一在脑海里闪过，一时之间感慨良多。
　　那剑柄却一幅哭丧脸飘到杨远之跟前道“完了完了，想我一世英明，躲过了无数上赶子争夺我的高手，没想到最后竟认了实力这么低的你为主”
　　杨远之本也不愿这么做，见那剑柄刚脱离危险又开始闹腾，回道“实力再低刚才也救了你的命，再说了，你以为我想做你的主人吗？并不想好吗！”
　　那剑柄顿时在空中蹦跳起来，激动道“要不是我灵机一动想出认主这个法子，你有办法破开虚空躲过那杀阵的攻击吗？”
　　“要不是你信誓旦旦的说只要打破那阵眼就能造成混乱，从而让大家趁乱逃走，我们会莫名其妙进入那杀阵？”杨远之回道。
　　“要不是我......”那剑柄正要回击却被一旁的言如斯打断。
　　“都闭嘴！”言如斯实在听不下去了，刚刚才齐心协力逃了出来，这二位便开始毫无意义的争吵，像两个小孩子似的数落对方。言如斯的突然出声镇住了喋喋不休的一人一剑，她很满意这效果，继续说道“现在是该说这些的时候吗？”
　　“对！现在是该说这些的时候吗！现在该说的是你作为我的新主人，应该给我取一个名字！”那剑柄飘到言如斯身边，朝着杨远之说道，看起来仿佛刚才言如斯出声打断都是为了帮他说话一般。
　　杨远之没有理会它墙头草的行为，却被他的这一番话给吸引住了，好奇道“取名字？”
　　“不错，我的每一任主人在我认主之后，都会给我重新取一个霸气的名字”那剑柄得意道。
　　杨远之思索一番道“既然这样，那你以后就叫祁秋吧”
　　“祁秋？说好的霸气呢！”那剑柄又跳了起来叫道。
　　杨远之一听要给那剑柄取名的时候，脑海里就闪现出他在空中蹦来跳去飘飘闪闪的画面，很像前世由一根长线牵着随风摆动的气球，于是才有了祁秋这个名字，但她见那剑柄气乎乎的样子，当然不会说因为觉得你可爱所以取了这个名。
　　于是严肃道“你就继续笨下去吧，咱们现在是什么实力，你取一个太招摇的名字让别人一听就知道不简单，得招来多少麻烦跟敌人啊，咱们对付得了吗？要低调你懂不懂”
　　那剑柄仔细一想确实很有道理，便道“那好吧，从今往后，我就叫祁秋了”
　　杨远之又接着道“你能变作人的形态跟在我身边么，你这样我总有一种对着虚空说话的感觉，而且你一个剑柄居然能说话，这被人发现了又默默的高调了”
　　祁秋一想觉得很有道理，心念一动，竟变成了狐魅儿的模样亭亭玉立在杨远之面前，还转了一个圈，嗲声嗲气的问道“怎么样？”
　　杨远之和言如斯感觉只差一口老血没有喷出来，特别是杨远之，祁秋化作狐魅儿的样子也就罢了，偏偏还穿着一身极为性感的衣裙，□□微露，转过身去的时候后背一大块镂空处露出雪白的肌肤，隐隐还可以看见腰窝处紧致的线条。这突如其来的一幕让杨远之本就没恢复好的伤势气血上涌，竟然鼻下流出了一汪鼻血。
　　言如斯看杨远之目不转睛连鼻血都下来了，心里涌起一丝莫名的酸意，轻声骂道“流氓”。
　　杨远之擦去鼻血，解释道“我的伤还没恢复呢，这只是碰巧”，又朝着祁秋喝道“你搞什么啊？还能正常一点吗？你这样子咱们就算不被狐魅儿的仇家追杀，也会被你招来的桃花给压死，你就继续笨下去吧”
　　祁秋听罢一挥袖子，转眼又变作了一名书童模样的少年，年岁看上去跟杨远之差不多，一双桃花眼给本就俊俏的面庞更添一分邪魅。杨远之打量一番点点头道“这才像个样”，三人又商量了一会接下来的行程，便各自找了一干净处休息了。
　　第二日一早，言如斯略作推演算出一处方向，对杨远之和祁秋说“这个方向大约一日路程便有人聚之所，我们过去打听一下这是何处，再寻路回家”
　　祁秋立马接过话道“咱就听如斯姑娘的，准没错，不像某些人实力又低还不靠谱，如斯姑娘你回想一下昨天，那鼻血真是说来就来”
　　杨远之一脸黑线向祁秋嚷道“哎！你怎么老是记得那事儿啊，都说了是因为伤势了，你一柄剑成天哪那么多乌七八糟的思想啊？”
　　言如斯见两人大清早就开始怼上了，知道任由她们互怼绝对又是没完没了，便假装生气道“你们慢慢吵吧，我自己去问路”说罢便也不等杨远之祁秋向前走去。
　　见言如斯板着脸说走就走，杨远之指着祁秋道“都是你！”说罢也立马跟了上去。
　　祁秋的动作却比杨远之还快，两步冲到言如斯身边，用手挡在嘴边像说悄悄话般，声音却并没有刻意压低道“如斯姑娘，你别看主人那一幅人畜无害的模样，这内心啊啧啧啧，我告诉你噢，昨天看到我就穿得性感了一点点，她那反应绝对是过度兴奋才流的鼻血！”
　　“喂！你还有完没完！”杨远之上前朝祁秋头上砸了个爆栗。
　　祁秋捂住脑袋躲到言如斯身体另一侧，继续道“如斯姑娘你可得当心了，虽说你们都是女人吧，但你可不能掉以轻心了，想曾经我的一任主人那可是个大陆上艳名在外的大美人呢，还娶了两个小娘子....”
　　本打定主意不想理会这两人的言如斯，听了祁秋的话，突然停住，打断还在继续的祁秋问道“你什么时候知道杨远之也是女子的？”
　　祁秋非常满意言如斯满脸好奇的反应，得意道“早告诉你们了，我本事大着呢！一开始我就知道，而且我也知道为什么她要作男装示人”
　　“为何？”言如斯其实心里一直有这疑问，只是想着可能涉及人家私事没好意思开口，这时听祁秋居然说他知道原因，便好奇地问道。
　　“这我可不能说，你要想知道你自己问她去，说不定他这样是方便娶你作老婆呢”祁秋摇头晃脑故作神秘的调笑道，给言如斯闹了个大红脸也不再继续问下去了。
　　虽然此刻祁秋一幅贼头贼脑的样子，杨远之却在心里对他的评价高了几分，他看上去话多又很不靠谱，但对于什么能说什么不能说还是知道分寸的。
　　言如斯只知道杨远之修炼空间系功法，并不知道她天生空间之体，这空间之体是通元大陆最为特殊的一种体质，拥有这种体质天生对空间的力量有着逆天的感悟，这空间功法又是这世间最难领悟的功法，许多人穷极一生也领悟不到其中的奥义。
　　但对于拥有空间之体的女子却并不是一件好事，倘若一旦被男子夺去元阴，那女子便会被空间力量吞噬，反之夺去她元阴的男子有可能因此得到一个大机缘，突破功法的桎梏，达到前所未有的修为高度。
　　这也是杨父杨母从小便将杨远之当作儿子，如若有一天杨远之拥有空间之体的秘密暴露，若是女子身份，那必招至血光之灾，杨远之也必然沦为各方势力争夺的物件，不论哪方势力最终胜利，杨远之都会是最惨的牺牲品。
　　这世间除了杨父杨母，便只有仅剩一缕残魂靠着自己特殊体质才得以存在的季红妆，及本身就集天地灵气而生的上古神剑祁秋知道自己身体的秘密。
　　一路上有了祁秋完全不会寂寞，三人走到太阳快要下山时才来到了一个小的城镇上，一身尘土加上疲惫，三人只想赶紧找个客栈宿下。好不容易找着了客栈，掌柜却告知三人只有一间房了。
　　言如斯想了想问那掌柜“离这里最近的客栈有多远？”
　　“不远不远，朝着这条路一直往前走，大概走两个时辰就到定安城了，定安城可是个大城，客栈是很多的”掌柜的看这两男一女来投宿，只有一间房实不方便，也就热情的为三人指路。
　　杨远之与祁秋一个伤势未愈一个懒散惯了，听说还得再走两个时辰顿时头皮发麻，异口同声的对那掌柜说“那一间房我们要了！”
　　掌柜的听罢先瞧瞧站在一边的姑娘见她虽有些为难之色却并没有反对，再瞧睢那两位公子已经招呼着小二快些引路带他们进房内休息，言如斯只得默默拿出碎银将房钱付了也跟着去了，掌柜的看着三人远去的身影，撇撇嘴自言自语道“世风日下啊世风日下”


第17章 言语桐的误会
　　到了房间，小二很识相的迅速离开了，祁秋很没形象地摊在椅子上，杨远之则坐下倒了两杯茶，一边咕噜咕噜喝着一边招呼站在门口的言如斯，言如斯缓步走了进来，坐下捻起茶杯看似随意问道“那今晚我们怎么安排？”
　　杨远之想了想对着祁秋道“你！今晚不用化作人形了，恢复成剑柄去外边自由翱翔吧！”
　　祁秋“嘭”的一声重新变作狐魅儿的模样，叉着腰向杨远之道“现在大家都是女的，凭什么要让我走啊！”
　　杨远之上前拎着祁秋将他扔出门去，转身关门、落锁，丝毫不拖泥带水。只听见门外传来幽幽的声音“白日里需要我的时候叫人家小甜甜，晚上不需要了便叫人家剑柄，真是负心汉啊”
　　言如斯被这二人逗乐了，抿着嘴眼睛笑成了月牙儿。杨远之料理完祁秋，对言如斯道“如斯姑娘，今晚你就好生休息，我就在这里练功”
　　见杨远之一语打消了自己的顾虑，言如斯心里一阵放松却又觉得有些抱歉，明明大家都是女子，却自己睡床让人家在地上练功，她受的伤也都还没好呢，但让自己对她说出一同来床上睡这种话又着实说不出口。
　　其实杨远之选择练功并不是为化解尴尬，之前逃离狐妖族的大阵之际她将作为阵眼的千年空灵果给顺了出来，迫不及待想将之炼化看看这千年空灵果的厉害之处。
　　夜晚，当言如斯睡着之后，杨远之掏出千年空灵果，这千年的空灵果乍一出现整个房间便充斥着令人心旷神怡的异香。杨远之也不迟疑迅速运起功法将空灵果的杂质剥离开始炼化，不一会儿，一小团蕴含着巨大能量的凝胶状小球呈现在杨远之面前，小球在黑暗中散发着柔和的光芒。
　　杨远之一喜，并未立马吸收它，而是将它用空间屏障包裹着引入自己丹田之中，让这千年空灵果的药效缓缓溢出滋润着自己的经脉以及五脏六腑。杨远之只觉得丹田之中暖洋洋的，每时每刻都有灵药溢出改善着自己的体质，照这个速度大概需要半年时间才能够将其耗尽。
　　第二日，待祁秋一脸幽怨的出现在杨远之两人的房间，三人才又朝着掌柜昨日指的路继续出发。待到了定安城内，杨远之差祁秋去雷延宗将悬赏取回来，雷延宗想要载有上古神剑信息的残图，这对于祁秋来说小菜一碟，随手变出一张残图来，然后本尊带着自己的情报大摇大摆前往雷延宗取悬赏去了。
　　杨远之则带着言如斯在定安城到处转转，遇见有药铺便进去询问有没有修复神魂之物。一番打听下来都只有些低阶的药品，价格还挺贵。言如斯见杨远之有些垂头丧气，也不去问她要找修复神魂的药物用来做什么，善解人意的帮她将几样药效好一点的都买了下来，劝道“这修复神魂之物要比其它药物更稀缺，品阶高一点的大都在各大势力门派内收藏着，普通的药铺就算有都是些低阶的，这些你先拿着试试，总比没有好”
　　杨远之听完果然心情好了很多，也不跟言如斯客气，接过药物看着时间也差不多了，便同言如斯一起朝着跟祁秋约好的地点走去。祁秋去雷延宗取悬赏倒是非常顺利，不光得到了纳气丹，还得了不少灵果灵药及钱财之物。
　　杨远之只取了纳气丹及两株有修复神魂之效的药材，祁秋也挑走了几样灵果吞噬了，其它的都给了言如斯。言如斯见推到自己面前的一小堆灵果灵药以及钱财，忙摆摆手道“这些还是你们拿着吧，我什么忙都没帮上，我不要”
　　见言如斯是真的脸皮薄，杨远之先将面前这一堆塞进一包袱然后放在言如斯手里道“什么叫你什么忙都没帮上呢，你可是帮了大忙的，你自己好好想想。拿好了，别弄丢了”
　　见言如斯接过包袱果然开始仔细回想自己究竟在哪里帮上了什么大忙，杨远之暗中一笑，招呼着祁秋一同去买三匹马赶回盘龙城。
　　祁秋高高兴兴的答应着，经过言如斯身边见这姑娘还在思索，便逗她道“仔细保管，你现在的身份相当于管家婆，这家当要是弄丢了就要换个管家婆了”
　　杨远之就知道祁秋每一次悄悄靠近言如斯准没好话，早就准备着，一听他说话手指一弹，隔空包裹着一点劲气就往祁秋头上砸去。祁秋“哎哟”一声被打了好大一个爆栗，捂着脑袋边躲边嘴上还击道“你看你看，心虚了”
　　两人一人打一人躲吵吵闹闹向着远处追打而去，言如斯看着这一幕笑了笑跟着去了，这几天老是被祁秋开她跟杨远之的玩笑，刚开始还经常闹个大红脸，后面渐渐都免疫了。想着马上就要回家，期待之余心里却生出了一些不舍，究竟是在不舍什么，言如斯也不敢去细想。
　　几日后，三人终于回到了盘龙城，杨远之先将言如斯送回言府，当听说言如斯平安归来，爷爷言旭锋，其父言勇毅及妹妹言语桐都赶忙迎了出来。
　　言语桐从来没有跟姐姐分开那么长的时间，一直担心着姐姐整个人都瘦了一圈，这时见到姐姐出现在自己面前，就像平日里刚刚从习院回到家一样，依然是那个淡然漂亮的姐姐，言语桐眼泪都出来了，飞奔过去一把抱住言如斯的腰，委屈道“姐姐，你可算回来了，大家都快担心死了”
　　这一抱却刚好撞到言如斯腰间伤口处，疼得言如斯捂着腰稍稍往杨远之身边躲了躲，这个下意识的动作是在这些日子里遇到危险时形成的。而杨远之眼看着言如斯头上冷汗都下来了，知道定是言语桐碰到她的腰伤了，赶忙上前扶住了言如斯的手肘。
　　两人的举动言旭锋言勇毅一看便知晓如斯定是受了不轻的伤，但放在言语桐的眼里就完全是另一个故事了。
　　在言语桐的眼里，姐姐捂着腰然后靠在了杨远之的怀里，这使得她头脑里雷电激闪，瞪大了眼睛望向杨远之。杨远之不知道言语桐为何望向自己的眼神像是在看一个人口贩子，于是转头望向了言如斯。言如斯一看自家妹妹那样子就知道她又想到什么地方去了，又不好此地无银做解释，于是只好回瞪向一脸无辜的杨远之。
　　言语桐看姐姐和杨远之眉来眼去的，更是坐实了自己的猜想，小脸刷的一下涨得通红，一句“姐夫”眼看就要说出口。
　　言如斯觉得此刻头疼已经远远超过了腰疼，转身将杨远之撵走，然后拉起正要说话的妹妹，跟言旭锋与言勇毅道“爷爷、爹，这里不是说话的地方，我们进内堂，然后我再把这段时间发生的事情告诉你们”
　　进了内堂，言如斯除去杨远之的身份秘密与祁秋的来头没说，其它的事情都一一告知了他们，言语桐这才知道刚才自己误会了姐姐和杨远之，先是莫名羞涩，而后又吵着问姐姐的腰伤现在怎么样了。言旭锋言勇毅早看出如斯受伤，听她讲完逃离狐妖族护族大阵时都感到一阵后怕，连忙安排着人治疗言如斯的伤势了。
　　杨远之带着祁秋回到杨府，也是费了好些口舌才解释了消失了一个月的去向，为了怕爹娘为自己担心，杨远之的故事很是简单，就是去外边游玩了一番顺便还收了个书童，总算也是混过去了。
　　入夜，杨远之在房间里又尝试着呼唤沉睡中的季红妆，依旧是没有半点回应。杨远之拿出这几日收集来的药物，虽然质量不好但却是唯一能够一试的办法了。杨远之开始运功一样样的对这些药物进行杂质清除、炼化。待到把药物都炼化完毕，才得到一滴小如豌豆的药液。
　　将这滴药液用空间屏障包裹住，缓缓引入自己身体中一处隐秘的波动前，这是季红妆残魂藏身之处。杨远之将空间屏障撕开一道口子，引导着药液缓慢的滋润着那沉睡中的残魂。药液已消耗过大半，季红妆仍然没有苏醒的意向，杨远之也未心浮气躁，引导着剩下的药液继续运作。
　　当一滴药液全部融入后，季红妆的残魂开始有了反应，一股力量正在慢慢苏醒。杨远之见药效起了作用很是高兴，耐心地等待季红妆醒来。过了一会儿，季红妆的身影便出现在杨远之面前，虽然季红妆这些日子一直在沉睡中，但杨远之所作的一切她都感应到的，美目静静看着杨远之，感受着她不求任何所图只是尽心帮助自己盼望自己能好起来的情绪波动，由衷道“谢谢你”
　　这三个简单又常见的字从季红妆嘴里说出来，杨远之觉得比任何一个词汇都婉转动听，却不愿季红妆跟自己这般客气，对她道“咱们俩谁跟谁啊，以后你都不要再跟我说谢谢二字”
　　季红妆轻轻“嗯”了一声，杨远之才满意道“纳气丹已到手，过几日我就去言府替言老爷子解那灭灵珠之危，然后就可以明正言顺的把养魂砚弄到手，你炼化了其中的魂莲子之后，想必情况能够就能稳定下来......”
　　“稳定下来，又能怎样呢”季红妆心里轻轻想着，但并未出声打扰正在兴致勃勃计划中的杨远之，待她说完之后，又问起她功法方面的问题，杨远之近日又得了许多感悟，拿出来跟季红妆分享，大部分问题季红妆略一点拨杨远之便能领悟其中奥妙，一些空间力量方面的问题虽然季红妆并未修炼过但总能给到杨远之最为中肯的建议。
　　两人从一问一答渐渐到共同探讨，乐此不疲，不觉时间飞逝。


第18章 芥子纳虚弥
　　今天的言府跟往日不太一样，言如斯言语桐都没有去习院，言府暂闭门谢客，所有家仆侍卫得到指示不得随意走动喧哗，特别是言老爷子的居处，严禁任何人靠近。
　　当然这任何人并不包括杨远之，杨远之一大早便来了言府，跟言旭锋言勇毅交谈一番后，开始着手驱除灭灵珠。两人盘膝坐定，先将自身状态调至最佳，杨远之取出纳气丹服下，对言旭锋正声道“言老爷子，我要开始了”
　　纳气丹一入喉便化作数道清凉之气向着杨远之体内经脉尽数充斥而去，药效一瞬间被激发，杨远之感觉此时自己经脉内正发生着一些微妙的变化，一阵如涟漪般的波动之后，经脉还是同一条经脉，但其内可接纳劲气的程度却变得令人咋舌，身体仿如无底之洞一般，等待着承受即将到来狂风暴雨般的劲气。
　　杨远之满意的点点头，对于一粒纳气丹能够产生这般变化感到由衷的佩服，药效激发时经脉中漾起的特殊波动让杨远之似有所悟，佛家有云芥子纳须弥，如今自己修习的功法《虚弥经》暗藏空间法则，是否自己的身体也能够芥子纳虚弥，诸相皆非真实，巨细可以相容。
　　心里将这一刻的感悟记下，杨远之运起功法，手掌虚空穿透了言旭锋的腰腹来到丹田之中。一段时间不见，那灭灵珠琉璃色的光晕似乎又明亮了一些，杨远之回忆起上次推动灭灵珠时的力道，并起剑指用劲气推着灭灵珠挪动出了丹田。
　　继续保持着劲气的输送，灭灵珠距脱离言旭锋的身体只有一步之遥，但杨远之知道最危险的一步也即将到来。心念一动，一颗空间小球凝成等候在外，只待配合着灭灵珠脱体的一瞬间把其收入空间小球。
　　原本一切都进行的很顺利，但此刻灭灵珠似乎知道自己即将被驱逐出寄主，突然暴动起来，言旭锋体内的劲气连带着可怕的生命之力疯狂的被吞噬而进，只一瞬，言旭锋的身体便如同被刺破的皮囊，眼看着干瘪起来。在灭灵珠这等反扑之下，言旭锋闷哼一声身体往侧面一栽便昏倒过去。
　　杨远之见状暗骂一声“该死！”手指间劲气猛地一弹，灭灵珠便被击出直直落到了准备好的空间小球内。
　　灭灵珠一脱体立刻变得暴烈连带着周遭天地之气也紊乱起来，杨远之在空间小球外又凝了数十道空间屏障，这才将灭灵珠引自身体之中。仅仅三息时间，灭灵珠便炸裂开来，巨大的冲击力将包裹在外的空间小球震碎之后一层层的空间屏障也一个挨一个地破碎。
　　虽有数十道空间屏障包裹，但爆裂产生的能量涟漪在杨远之身体之内散开震得五脏六腑都如移了位般痛苦。而这时候先前如冰雪般消融到经脉之内的纳气丹也开始显现其威，对逃窜到四面八方的劲气围追堵截起来。
　　在两股力量的博弈之下，杨远之身体内变成了一处战场，不断有经脉被劲气切割碎裂，杨远之生生忍受着冷汗如雨下，不能也不敢让自己昏厥过去。
　　当越来越多的劲气被纳气丹药力吸收，进而在杨远之体内重新凝结成珠，是为纳气珠。与灭灵珠不同，纳气珠内蕴藏的巨大能量能够反哺给拥有它的人，成为其修炼之途强大的能量源泉。而没有被吸收进纳气珠的劲气在杨远之功法引导下全身流转着，修补着破损的经脉，最后再汇入丹田。
　　待一切都风平浪静之后，已经是过去了一日一夜，杨远之体内的经脉不仅都被修补更甚如初，其内劲气鼓荡，经脉内漾起一阵细微的空间波动，原本奔腾不止的劲气早已无影无踪，但杨远之知道这些劲气并非消失不见，而是以一种玄妙的状态存在于经脉之中，自己心念一动便可调动出远超自己现在修为的劲气。
　　“这用在对敌之战中倒是个出人意料的后招”杨远之心想，探察一番一旁言旭锋的伤势已无大碍，只是劲气亏损太多直到现在还没醒过来。将言旭锋扶过躺好，杨远之便推门出去了。
　　言勇毅从昨日就一直守护在门外，心里虽然着急但明白其中的紧要之处，除了留神戒备再没有多余的动作。见杨远之满脸精神的推门出来，连忙上前面带喜色的问道“杨公子，一切可还顺利？”
　　“幸不辱命，言老爷子体内的灭灵珠已经成功驱除，只是现下言老爷子亏损甚重，还在昏睡之中。好生调养些时日就没什么问题了”杨远之说道。
　　“大恩不言谢，以后杨公子若是有用得着言某的地方，言府上下必当竭力相助”言勇毅抱拳道。
　　“那小子就先行告退，过几日等言老爷子身体恢复些了再登门拜访”杨远之知道接下来言府将有许多事情要安排，便不再打扰告辞了。
　　回到杨府，季红妆出现在杨远之面前，还不待说话，杨远之便抢着对季红妆说“灭灵珠已被我成功转化为纳气珠了，只等过些时日待我将之炼化，突破三段之气应是水道渠成！”
　　季红妆望着杨远之满是希冀的脸，仿佛密密麻麻写着“快夸我”三个字，静静盯了她一会儿才开口道“你知不知道先前情况有多危险，我曾告之于你如若灭灵珠气机太盛便不要引入体内强行炼化，若是你承受不住两股劲气的冲撞，就会爆体身亡”
　　“不入虎穴，焉得虎子，而且我是有把握才继续行动的。”杨远之反驳道，然后接着把隐藏在经脉中特殊的波动一事告诉了季红妆。
　　“芥子纳虚弥，你竟然对空间力量的领悟到达这一步了”季红妆见杨远之一语将之前的危险之处带过，也就不再多说，听杨远之讲到隐藏在经脉里的强大劲气时，连见惯了无数修行天才的季红妆也不得不感叹杨远之在空间之道上如同妖孽般的天赋。
　　人身体内经脉是承载劲气的基础，而经脉又最是容易受损，修炼中只有两个方法能改变经脉的强度，一为实力进阶，每一次进阶经脉会相应洗经伐髓从而达到匹配实力的强度。二为一些武者使用空间力量将经脉容纳劲气的程度变得宽深，而这种方式虽然更难，但却不受功法等阶限制，比如像杨远之现下修为虽只是二段，但经脉内能调动的劲气却是连普通三段之气修为的武者都比之不上。
　　数日后，杨远之来到言府。言老爷子醒来后就发现自己体内时刻吞噬劲气的灭灵珠已除，虽然实力下降但对武道的感悟却反而有所提升，调息几日后身体便慢慢恢复过来，实力再回巅峰只是时日问题。言旭锋与言勇毅亲自将杨远之迎入内室，又道谢一番。
　　杨远之推辞不过两人感恩的热情，想到言如斯房里的养魂砚，便对二人说道“不瞒言老爷子，小子还真看中了府上一物”
　　“哦？不知杨小友看中了何物？”言旭锋想答谢杨远之但他执意什么也不要，好半天才见他松口，立马问道。
　　“此物便是如斯姑娘房间里的那盏养魂砚”杨远之面上一喜道。
　　本以为言旭锋二人会一口答应，却没料到自己开口说完老半天，整间屋子都保持着一种诡异的沉默，杨远之向着言旭锋瞧去，却看见言老爷子一脸笑眯眯地盯着自己，再向言勇毅瞧去，言勇毅嘴角噙着笑，用一种古怪的眼神盯着自己，杨远之心中一紧，不知道二人为何会出现这种表情。
　　而这时言旭锋跟言勇毅心中想到的都是同一个念头：这杨家小子定是看中了自家的如斯，却不好意思直接要人，拐弯抹角的打探自己的态度，还如斯姑娘房间里的养魂砚呢，那养魂砚算个屁，言府上下要多少有多少，非指定要如斯房里的那一盏，这年轻人还真是不会含蓄呢，呵呵呵，不过这年轻人是越看越顺眼，不错不错。
　　言旭锋跟言勇毅用打探女婿的眼光上上下下打量完杨远之，然后相互对视着，笑呤呤地对了对方一个肯定的眼神，言旭锋这才笑着对杨远之道“原来杨小友看中的是如斯......房里......之物啊”
　　这莫名的其妙的停顿让杨远之心中一紧，又听言旭锋继续说道“杨小友不若直接去找如斯，如斯丫头点头了我们自是不会反对，年轻人要敢于追求”
　　听完言旭锋这番话再回想起刚才两人盯着自己的暧昧表情，杨远之暗道一声不好“莫非他们以为我在打如斯的主意？！苍天作证，我真的只是想要如斯房间里的那盏养魂砚呐！”于是忙对二人道“言老爷子言伯父，我不是那个意思！”
　　言旭锋哈哈一笑打断她，用手拍拍杨远之的肩膀道“老夫也曾年轻过，老夫懂得，不必多说，直接去找如斯丫头便是”
　　杨远之见言旭锋似乎已咬定自己打着养魂砚的由头暗示喜欢言如斯，忙望向言勇毅希望言如斯他亲爹能够多为女儿矜持一下，却得到言勇毅一个鼓励的眼神，和一个充满了慈爱的笑容。
　　杨远之觉得自己脑仁突然有些疼。


第19章 炼化魂莲子
　　言如斯正在房间内作画，画卷上一道背影负手而立，虽然寥寥几笔勾画却不掩清秀俊朗的气韵，那背影落在言如斯眼里，眼眸深处藏着一片温柔。仔细看去，那背影渐渐跟杨远之重叠到了一起。
　　正出神间，门外传来两声“笃笃”的敲门声，接着杨远之的声音便在门外响起“如斯姑娘，你在里面吗？”
　　言如斯像是正在干坏事却被当场抓包的小孩子，脸刷的一下就红了，连忙将画卷收起扔在床上又拉过丝被盖上，感到自己的脸有些烫又用手在脸颊两侧扇了几下，这才走去给杨远之开了门。
　　为了掩饰心虚言如斯首先道“爷爷的事，真的谢谢你”
　　看到眼前之人有些红扑扑却一脸认真的在感激，杨远之突然觉得这样的言如斯有点可爱，便生出了一丝调戏之心，伸出右手食指勾住言如斯的下巴笑道“如斯姑娘准备怎么感谢我呢？要以身相许么？”
　　好不容易才平息下去的红晕又浮现到了脸上，言如斯拍开自己下巴上的手羞恼道“你...你..怎可如此轻薄”说完便要关门。杨远之却抢先一侧身闪进了屋里，口中说着“开个玩笑”，眼睛已在桌面上寻起那养魂砚来。
　　这下让言如斯更加心慌，连忙拉住了杨远之的袖子不让她再往里走，但此时言如斯并不是最心慌的那一个，在言如斯房门外不远处，言语桐瞪大了眼睛亲眼看到杨远之敲门、姐姐开门，杨远之勾起姐姐的下巴，姐姐红着脸欲拒还迎，杨远之便进了姐姐的房间。张大了嘴巴正想呼唤自家姐姐，却被一双手提着衣领轻轻往后一拎，惊慌之余却听见身后传来爹爹和爷爷的声音。
　　“小孩子不要在这里吵吵闹闹，赶紧回自己屋去”爹爹言勇毅正声道。
　　“呵呵呵，年轻人感情真是好啊”爷爷言旭锋笑着说。
　　“可是！可是！”言语桐不知道爹爹和爷爷什么时候来的，也不知道两人为何是这种反应，那可是姐姐的闺房啊，可刚说了几个字便被爹爹和爷爷拖着走了。
　　杨远之看到桌上那盏砚台时，心里传来了轻微的波动，她知道这应该就是季红妆说的那养魂砚了。向还在跟自己袖子奋战的言如斯扬起一个笑脸，用另一只手指着养魂砚道“如斯姑娘，你将那桌上的砚台送给我，就当作是我替你爷爷疗伤的谢礼”
　　言如斯一心只想将杨远之赶出自己房间，听得她说要自己桌上那盏养魂砚，也不去多问，丢下一句“你就站在这里不要动”便快步过去取了砚台回来往杨远之手上一塞，便推着杨远之往门外走。
　　养魂砚终于到手杨远之心情大好，便也不再言府逗留，感谢了一声便大笑着离去了。见杨远之总算是走了，言如斯着实松了一大口气，自己明明知道她也是女子，却不知什么时候对她起了异样的心思，明明知道杨远之只是说些玩笑话，却仍然心慌意乱不已，想到此处又惆怅了起来。
　　回到杨府，杨远之匆匆交待一声便回到自己房间，锁上门后立即将季红妆唤了出来。杨远之见季红妆不说话只静静看着自己手中的养魂砚，急切道“我们接下来应该怎么做”
　　“接下来我需要你的帮助”季红妆轻抬眼眸看向杨远之，接着说“你将养魂砚表面一层剥离，得到其中的魂莲子，再用功法去除杂质后，运气好能炼出一滴养魂液，养魂液对于修复残魂有着绝佳的功效”
　　杨远之听罢点点头便照着季红妆的话开始炼化养魂砚，和炼化空灵丹时的轻松不同，这魂莲子坚若玄铁，一个时辰过去了依然纹丝不动，杨远之并没有急躁，一直保持着劲气的输送慢慢剔除魂莲子中的杂质。
　　足足炼化了五个时辰，杨远之才将魂莲子炼化成了一滴指甲盖般大小的药液，这便是养魂液了！杨远之将额角处的汗水轻轻擦去，凝出一小弧空间薄片盛着养魂液递到季红妆面前。
　　季红妆虚指一点接过了养魂液，对杨远之柔声道“辛苦你了，接下来我自己来就好”
　　说完，季红妆左手手指屈伸之间结起了一个繁复的玄印，只见一丝丝如纱般的薄雾从养魂液中飘出，悬浮在季红妆周围。随着薄雾越越积越多，养魂液越变越小不一会儿便彻底消失，而季红妆整个身影则被团团薄雾所笼罩。
　　一个时辰过去了，杨远之看着仿佛身处云端的季红妆一直没有动静，感觉像是过了一个世纪那么长。正在这时，一丝薄雾朝着季红妆飘散而去直没入身影之中，紧接着越来越多的薄雾也纷纷被季红妆吸收而入。
　　薄雾散去，一道较之前凝实许多的身影显现而出，杨远之目不转睛地盯着，眼前之人乌黑的长发如瀑布般垂至臀际，季红妆微微侧着头，发丝之间露出一段洁白如象牙的脖颈，红唇微张，显得诱人无比，偏偏眼神却又冷冽清寒，眉飞入鬓，额间三点朱红形似落梅，这一瞬间杨远之几乎以为是天宫的仙子误落到了凡尘。
　　“好美啊！”杨远之脱口而出。
　　“为何你心跳如此之快？”季红妆伫立在原地，听到从杨远之胸腔处传来咚咚声响，问道。
　　杨远之却没有回答她这个问题，左右细细打量了一番问道“如果神魂全部修复如初，是否能够让你重生？”
　　季红妆轻轻摇了摇头说“不可能的，我已形神俱灭徒留一缕残魂于世间，现得你相助能再见天地已是违背天机，有一天世间再也容不得我”
　　“原来我不相信奇迹，但自从来到这世间遇到你之后我便信了，你知道我是来自通元大陆之外的人吧，不论有多难就算遍寻这天下奇珍异宝我也会修复好你的残魂，若是天机不得不违抗，我便为你战天机”杨远之打断她道。
　　看着杨远之认真的样子，季红妆心里流过一丝异样的情素，明明实力不高却能带给自己一种心安而温暖的感觉。季红妆莞尔一笑，倾了杨远之整颗心。
　　杨远之看季红妆只看着她笑却不说话，急忙道“真的，我觉得我来到通元大陆的意义就是为你，我莫名其妙重活一次就是为了遇见你”
　　季红妆笑容更甚“见你在其他人面前挺机灵滑头的，怎么尽说些傻话”
　　杨远之不置可否，说道“接下来我的计划是这样的，找个时间跟习院的同窗和教习告个别，然后出去到别的地域闯一闯，一来提升自己的实力，二来继续替你寻得修复残魂之物”
　　季红妆却摇了摇头道“三段之气为登堂入室，达到了这一步踏入通元大陆方有自保之力，以你现在的二段之气去他域求宝是非常危险的”
　　“规矩是死的，而且待我将纳气珠完全炼化后，就是三段之气的修为了”杨远之道。虽然相识的时间并不算长，但季红妆知道杨远之表面上看起来很随和，但她骨子却是倔强傲然一旦决定的事不会轻易改变，也就不再说话了。
　　几日后，杨远之来到习院，离授课之时尚早，习院的学生们都在阁楼外的空地处三三两两的聊着。杨远之看见不远处言如斯言语桐两人也在，正欲上前告诉她们自己即将离开玄域的事顺带告别，却听见身侧传来一道嘲笑声“我当是谁呢，这么久不见来习院听人说是去做了言府的上门女婿，杨公子，这倒插门的滋味的妙处如何啊？”
　　杨远之眯着望去见说话之人是之前找碴却被自己击败的邵又聪，也不着恼，声音不大却刚好叫周围之人都能听清楚说道“非也，邵公子自己言行轻浮却以为天下间亦如此，此乃不智！前些日子我因故去往定安城直至近日而归，邵公子在此造谣蓄意毁坏言府的名声，此乃无礼！不知道如此不智无礼之人当初是如何进得习院的？真是令人匪夷之”
　　“你！”邵又聪听完杨远之之言，愤然而起却被身边之人拉住，邵又聪知道打不过杨远之只得拂袖而去，在经过言如斯身边的时候岔然而视。正在此时，言如斯突然感觉自己的臀部被人不轻不重的拍了一掌，心里大吃一惊，转头望去身后却没有人，忽见杨远之猛地朝自己眨着眼睛，顿时明白定是她搞的鬼，正不明所已又见杨远之向自己挑了挑眉望向正路过的邵又聪，立马知道了杨远之的主意。
　　言如斯心里把杨远之暗骂一番“流氓！”，清冷的声音朝邵又聪说道“无耻！”
　　邵又聪听得言如斯之言以为她是气不过刚才自己的言语，并不理会，只径直向前走，没走两步路过另一名习院女子身后之时，杨远之手掌微微一动，那女子感觉自己的臀被一只手重重摸了一把，突然“啊！”的叫出声来，转身见是邵又聪，恼怒啪的一声甩了其一耳光，大声道“无耻之徒！”
　　邵又聪捂着半边脸并不知道发生了什么事，为何那女子突然打了自己，瞪着眼睛一句话讲不出来愣愣地向后退了几步，而这时身后的又一女子突然尖叫一声，转身面对邵又聪怒目而视，邵又聪还没回过神来，另一边脸又结实挨了一巴掌。这下邵又聪总算是慌了神，见鬼一般双手捂着脸目光所及处全是鄙视愤怒的眼神，不敢再逗留双手捧着脸飞也似的逃走了。
　　言如斯不动声色地望向杨远之白了她一眼又一眼，杨远之却扯着嘴角笑得邪魅，朝她竖起了大拇指。
　　作者有话要说：　　这章写得真是畅快呐！各位周末愉快，周一见。


第20章 前往江域
　　就在这时候，空中传来一阵细微的波动，杨远之隐隐觉得有人在呼唤自己，见周遭的同窗神色如常似乎什么都没听到，杨远之略一思索快速上前去将自己近日要离开盘龙城的事简单对言如斯言语桐说了，便急匆匆离开了。
　　杨远之来到了上次初见程夫子的草庐前，见草庐下坐了一个人，赫然便是习院的院长程夫子。只听得程夫子开口道“习院内出了个好苗子竟现在才发现，看来老夫这个院长当得不够称职啊”
　　杨远之行了个学生礼回道“程夫子谬赞了！”
　　见杨远之面色淡然不骄不躁，程夫子满意地点了点头，笑道“刚才你暗中将劲气付与空间功法之中，作弄了三位女同窗又嫁祸给与你冲突的那小子，好一招斗转星移啊，而且，第一位女子却是识破了你的，还帮着你演完这一出戏，想必你们的关系不一般吧”
　　身在别处却将自己的小动作看得清清楚楚，杨远之对程夫子的实力有了更深刻的猜测，也不隐瞒大方笑着回道“程夫子修为高深，学生这点小伎俩只能作弄作弄同窗，却是瞒不过您的”
　　“哈哈哈哈，你这可不算小伎俩，年纪轻轻能做到这一步的老夫也还是头一遭遇见”程夫子似乎并不反感杨远之的恭维，哈哈一笑道。
　　“你将刚才那功法全力施展一次，不用留手”程夫子站起身来从草庐中缓步走出，朝着杨远之招手道。
　　杨远之明白程夫子有意指点自己，抱拳应了一声，抬起右掌凝出巴掌大的空间屏障包裹着劲气朝着程夫子挥掌击去。程夫子左手抚须右手抬掌打出一道劲气，当两股劲道相撞在一起时，程夫子的那道劲气突然变幻成一道圆弧将杨远之的劲气吞噬而进，程夫子右手一招，圆弧又落回到其手上。
　　“恩，不错不错，就是力量差了些”程夫子将圆弧观察一番后，拂袖将劲气卸散开去，笑眯眯望向杨远之说道。“我教你一套技法，其名为叠嶂法，无论你修的是何种功法，配上这叠嶂法后可将攻击力道提升数倍”
　　“你看好了，我只用你先前劲气的一半，配上叠嶂法”程夫子说罢，抬起右掌带着劲气朝杨远之挥去。杨远之感应到程夫子击出的劲气并不大还不到自己刚才的一半，可随着离自己越近那劲气竟呈倍猛地增长起来，到达跟前时自己先凝了数道空间屏障阻得一瞬，再全力一击方才堪堪挡住。
　　再望过去时程夫子已不见了踪影，草庐下留下一本薄册，杨远之朝远处高声道了谢，走到草庐取过薄册翻看果然是程夫子为自己留下的叠嶂法，收起来也跟着离开了习院。
　　回到府中，自是将季红妆叫出来把叠嶂法共同研究一番，杨远之本就聪颖在季红妆略一点拨下很快就掌握了叠嶂法的要紧之处。
　　杨远之右手虚空轻拂，感受着力量的增幅，开心对季红妆道“这叠嶂技法配合着虚弥经简直就是如虎添翼，我得给这一招起个名字，就叫莫愁掌吧！取此掌一出万事莫愁之意，如何？”
　　季红妆不动声色看了她一眼，道“见你今日拍臀拍得如此得心应手乐在其中，我看不如叫莫邪掌，取劝君莫邪之意”
　　“谁乐在其中啊？我完全是为了教训那口无遮掩的小子”杨远之辩道。“再说了，又不是真去拍，我什么都没有感觉到”接着又小声嘀咕了一句。
　　“喔？你想感觉到什么？”季红妆问得一脸正经。
　　面对着认真发问的季红妆，杨远之却全然没有了跟邵又聪打嘴仗时的伶牙俐齿，“呃”了半晌都没呃出一句话来。
　　季红妆却掩口而笑，丢下句“你好生研习”便隐去了。见季红妆居然还会调笑自己，调完就走，杨远之忙叫道“哎哎！到底是叫莫愁掌还是莫邪掌啊！”回复她的却只有自己的话尾音。
　　数日过后，得知杨远之要出门，杨父杨母自是担忧加不舍，但杨远之只是告之自己欲外出游玩一些时日，且再三保证会保护好自己，又跟杨守正切磋一番证明了自己确有自保之力，方才说动爹娘放心让自己外出，杨远之又是说又是劝，感觉比三堂会审还要累。
　　在得知了杨远之远游后，言旭锋言勇毅对望一眼，看见的是彼此脸上的疑问，忙叫了言如斯来问“听说杨家小子要远游，那什么，提亲之事是待他回来后再说么？”
　　“提亲？提什么亲？”言如斯被问得一头雾水。
　　见言如斯是真懵懂，言勇毅看向言旭锋，言旭锋回瞪他一眼，言勇毅只得轻咳一声，尽量让自己的声音听上去如闲谈一般问道“杨家小子不是喜欢你么，而且我和你爷爷对他也很满意，只要你点头我们便应下”
　　言如斯见爹跟爷爷这模样知道他们定是起了误会，虽然知道杨远之其实也是女子，但听到自己爹说她喜欢自己的时候还是心慌意乱起来，红着脸道“爷爷！爹！你们误会了，我们之间没有什么的，提亲之事你们以后可不要再说了”
　　听言如斯这样说，言旭锋首先不能淡定了，一步跨到言如斯跟前问道“那日爷爷可是亲眼见杨家小子进了你房间，如斯丫头，若是那杨家小子欺负了你，爷爷饶不了他！”
　　言如斯尴尬得快哭了，为什么自己要在这里跟爷爷和爹解释杨远之进自己房间这种事？！这种事往往是越描越黑，所以言如斯很严肃地说道“爷爷，爹，你们别误会了，那日杨远之来找我只为取那养魂砚，而且她拿了立马就走了”
　　“真的取完养魂砚就走了？”言旭锋见言如斯不像说谎，再次确认道。
　　“真的取完养魂砚就马上走了，一刻也没有逗留”言如斯盯着爷爷的眼睛继续严肃道。
　　言旭锋言勇毅终于走了，言如斯正准备大松口气，却听见不远处爷爷渐行渐远中跟爹谈话的声音“怎么取完养魂砚就走了呢？真是的！”言如斯满头黑线，心里暗自把自家爹、爷爷，连同杨远之一同怨怼了一番。
　　正走在路上的杨远之莫名连打了好几个喷嚏。
　　江域位于玄域的南边，季红妆曾告诉杨远之，在江域有一处封满禁制的神秘之地名叫陨山，整座陨山都被强大的空间之力包裹着，寻常武者连靠近都有性命之危，谁也不知道陨山深处有什么。
　　季红妆曾前往江域陨山探究过一阵，也没能深入其中，临走之时将一块带有一丝自己神魂印记的碧玉留在了隐秘处，如果有人闯入便能知晓。杨远之听罢觉得若是取回这一丝神魂印记将对季红妆大有裨益，于是杨远之当即决定朝着江域方向走。
　　这一日，杨远之行至江域边陲一小镇之上，时近傍晚天上又飘着如毛细雨，小镇上现下没几人了。杨远之与季红妆肩并肩往前行着，季红妆自吸收了魂莲子后，状态稳定了许多不再会被迫陷入沉睡，这些日子里，偶尔会应杨远之要求这样与其并肩而行，用杨远之的话来说是一个人冷冷清清凄凄焉。
　　每次说到此处的时候，一旁的祁秋就老大不乐意，季红妆不能长时间将残魂暴露在外，大多数时间祁秋都是与杨远之同行，边吵边闹同修行倒也毫不寂寞。但杨远之每次邀季红妆出来的时候却让祁秋变作剑柄别在腰间，用杨远之的话来说是嫌祁秋话多太吵，好的坏的全都被杨远之说完了，对此祁秋心里已经“呸”了无数次。
　　行走在青石板铺就的长桥上，四周天光朦胧，雨丝如万针齐发般坠下，竟有一种肃穆的美感。但杨远之不喜欢肃穆的感觉，她心念一动往空间屏障蓄满劲气凝出把伞来，杨远之手执伞柄，伞面往季红妆处微微倾斜，将她的身影完完全全遮于伞下，细雨随风晃动，沾湿了杨远之的右肩。
　　季红妆不解为何明知自己不会被雨淋到，杨远之为何还要替自己执伞，于是转过脸如月光一般柔美的眼睛望向杨远之以示寻问。杨远之认真想了一想，转过脸对视着季红妆正经说道“这是我曾经家乡的一种传统，跟通元大陆的风俗有些不一样，比如在我家乡像你我这样关系可以互称‘哈尼’，你可以这样称呼我试一试”
　　季红妆却没有立即这样称呼杨远之，继续好奇问道“你我这样的关系是指什么关系？”
　　杨远之继续一本正经道“就是虽然不是亲人但比好朋友更好，相互信任，愿为对方排忧解难，你先称呼我来试试，让我找一找曾经家乡的感觉”
　　季红妆盯了杨远之一会，见她自始自终都在很认真为自己讲解她曾经家乡的一些习惯，虽然莫名觉得有什么地方不太对劲，但顿了一下还是轻启双唇对杨远之道“哈尼”
　　杨远之面色如常的点点头，朝着季红妆道“恩，天色已晚，我们先找个客栈歇下，明日再继续”心里得逞不禁发出了杠铃般的笑声。


第21章 万象门
　　第二日，天还没大亮，杨远之在客栈房间里盘膝而坐，一夜修炼杨远之开始着手炼化体内的纳气珠，虽然成效喜人，但杨远之却并不太满意。原来是体内劲气到得饱和之后，纳气珠就自行停止释放劲气，这是对宿主的保护，也是与灭灵珠完全不一样之处。
　　“这样还是太慢啊，得想个法子借助外力才行”杨远之心里想着。
　　虽然是处于修炼中，客栈周围发生的事却没有逃过杨远之的感知，她发现光是这一夜，前来投宿的武者就不下三拨，有两拨人马是夜半风尘仆仆赶至，将客栈的门敲得乒乓响。
　　“这么多武者跑到这里来，其中必有玄机”杨远之心道。
　　约莫中午吃饭时分，杨远之带着祁秋走进了小镇里最大的一家食肆，食肆分二层楼，二楼上设有雅坐也相对安静。杨远之两人上到二楼寻了个角落坐下，店小二见是两位举止不俗的俊俏公子，忙上前去殷勤招呼。
　　杨远之叫了好几样食肆里最贵的菜式，还叫了一壶酒，直把店小二乐得直点头哈腰。不一会儿，酒菜便上齐，杨远之慢条斯理的吃着，时不时还跟祁秋品论一番。正值午饭时间，食肆里的渐渐热闹起来，但杨远之留意到大多数的食客都不是小镇之人，三三两两穿着相同外袍的武者围坐在一起，从他们的谈话中杨远之知道都是刚从外边来到小镇上的。
　　又吃了一会儿，杨远之招手叫那店小二过来，付了酒菜钱又打赏了店小二一些银钱。杨远之看着连连道谢的店小二问道“近日这里可是有热闹之事？”说罢微微偏头看了看其它桌的武者。
　　“二位公子是有运之人可是赶上了江域的盛事了！”店小二继续说道“曾经有一个古老的宗派叫万象门，后来传说在一个雨夜整个万象门上上下下数千人都惨遭屠杀，至今也无人知晓那个夜里发生了什么！后来大概在二十年前，万象门的遗址被人发现就在距这里几百里的地方。为了争夺里边的功法、灵器、丹药，江湖上当时是一片腥风血雨！”
　　店小二说到这里的时候缩了缩脑袋，仿佛他眼前已重现那厮杀场面。见杨远之二人正看着自己，店小二忙接着道“再后来，江域的域主大人和诸位大人物便立下了规矩，每三年开启万象门遗址一次，三段之气以下的武者才允许进到里面，寻得任何事物都凭自己的机缘”
　　“这么多年了，怕是里边也没剩什么好东西了吧”杨远之随意的问道。
　　“公子有所不知，虽然已逾百年，但听说万象门里各类阵法禁制数不胜数，变幻无穷，许多宝物还隐藏在宗门之内并未被人发现。而且，听说里面还有数量极大的褐铜晶呢”店小二几乎把自己知道的所有信息都一股脑说了出来。
　　“褐铜晶？！有多少？”祁秋突然兴奋的问道。
　　“小的也不清楚，据说有很多很多”店小二回道。
　　杨远之疑惑地望向祁秋，祁秋拽住杨远之的袖子就往食肆外边走去，直到了周围没多少人的地方才对杨远之说“褐铜晶在那些凡夫俗子的手上只能算作珍贵的炼制灵器的材料，但对于我来说那可是天然的补品！只要能找到大量的褐铜晶，便可助我恢复几分实力”
　　“所以，那又怎么样”杨远之问得淡然。
　　祁秋却急了“你我现在是主从关系，我的实力恢复了你可算是捡到宝了，以后横着走也没人敢管你！”
　　杨远之在听店小二讲话时就已在心里打定主意去那万象门，说不定能找到为季红妆修复残魂的丹药呢。但现在看祁秋一脸焦急的样子，有意逗弄一下他，于是继续淡然回道“所以呢”
　　“所以我们必须也要去万象门啊！”祁秋见自己说了这么多杨远之好像还是漫不经心的样子，不由得更急了，拉着她的袖子不松手，今天要是杨远之不同意，自己就在这跟她死磕。
　　杨远之看祁秋急得整张脸都胀红了，就像一个向大人讨零食的小朋友，忍不住笑了，戏谑道“求我啊！”
　　祁秋见杨远之松口，喜上眉梢，拽紧杨远之的袖子左摇右晃俏俏皮皮的道“公子，我想要嘛，求你了，人家就要嘛”
　　杨远之突然很后悔，就知道祁秋他果然还只是个孩子！真是丢人啊，更为头疼的是这一幕被刚好路过的两名女子看见了，两名女子都是一身劲装打扮看起来干净利落，玲珑有致的身材包裹得格外匀称，走在最前的女子脸上遮了面纱，虽看不见脸却挡不住眉间风情，而走在她身侧的女子手里提着剑，冲着杨远之横眉怒对，眼神不断从祁秋和杨远之的脸上来回扫视，在路过二人的时候，提剑女子冷着脸重重“哼”了一声。
　　杨远之用力将自己的袖子从祁秋手上扯出来，抚额对他道“走吧”
　　“你知道怎么走？”祁秋乐呵呵问道。
　　“跟着那两姑娘就行”杨远之回道。
　　“那你怎么知道她们是去万象门的呢？”祁秋好奇宝宝继续附体。
　　“刚才一直拿眼神唾弃你的那姑娘，只差没在脸上写着‘我们要去万象门’了”杨远之道。
　　“什么！什么时候的事？她凭什么唾弃我啊！”祁秋跳着脚喊道。
　　“就在刚才你撒娇发嗲扭屁股的时候”杨远之道。
　　祁秋“......”
　　天色渐晚，杨远之祁秋不近不远尾随着那两名劲装女子，并没有刻意隐蔽自己的行踪。那冷面姑娘不止一次想转回身去教训那两个品行不端的家伙，却都被身旁戴面纱的女子阻止了。
　　“小姐，就让我去教训教训他们，都跟了我们一天了，肯定别有企图”冷面姑娘岔然道。
　　“青雅，习武之人最忌心浮气躁。那二位公子并没恶意，你不用去理会他们，以免节外生枝”戴面纱的女子说道。
　　“小姐，你怎么知道他们没有恶意，你看他俩光天化日之下卿卿我我，一看就不是好人”青雅也许是白天看到的那幕画面感太强，一提到那两人就浑身不自在。
　　“因为那书童脸上写着了，好了好了，你过去将这些分给他们”戴面纱的女子说着递给青雅一个精致的小袋，里边装着点心吃食。
　　“小姐，你不许我去教训他们也就罢了，现在还让我去给他们送吃的，你总是这么善良会被欺负的，你这样怎么去跟你哥哥们斗啊！”青雅一脸不平之色急得直跺脚。
　　面纱下的脸巧然一笑，新月般的眉毛轻挑望向青雅道“青雅这样子还真是可爱呢”
　　青雅心中像有电流窜过，忙撇过头不敢去看小姐的眼睛，抓起点心小袋几个起落间已来到了杨远之和祁秋面前。怒目先把祁秋瞪了一番，又瞪向杨远之，祁秋看架势以为这姑娘终于忍不住要想动手了，正欲有所动作，没料到那女子递出一个精致的小袋，向杨远之道“这是我家小姐给你们的”
　　杨远之莫名其妙不知道接是不接，听那女子又道“我家小姐心善，你们最好别有什么企图，不然我不会饶过你们的！”将小袋重重放在杨远之手上，迅速消失了。
　　杨远之自修炼以来辟谷几日不进饮食也是没大碍的，加之白日在食肆又吃得酒足饭饱，此刻其实并不太需要什么点心，但看着手里做工精美的小袋，散发着食物的甜香和一缕淡淡的幽香飘入杨远之的鼻息，杨远之鬼使神差的打了了小袋拿出一块糕饼，放到鼻尖闻了闻，一口吃了。
　　四人就这样一前一后足足走了五日，来到一个奇峰罗列的山谷，再往内便是通向万象门的阵法之地，此时阵法还未开启，山谷已聚了不少人，最具地理优势的地方都被各方较大的势力占据。杨远之和祁秋找了一安静之处也歇了下来。
　　戴面纱那女子带着青雅朝着山谷一处最好的据点走去，到得据点处不知发生了什么有争执声传出，杨远之秉神向两位姑娘所在之处望去，听见青雅正向两位拦住她们的侍卫大声道“你们既然认得这是贤家三小姐，还不快让我们进去！”
　　侍卫面有苦色，却并没有要放行的意思，抱拳对戴面纱的女子说道“三小姐，二公子命我二人守在此处，任何人都不许踏入，若放得三小姐进去了，我二人难以交差”
　　“混帐！三小姐又不是外人！贤练斌凭什么拦住三小姐！”青雅见两个小侍卫也敢在三小姐跟前摆谱了，气得不行。
　　侍卫也明白三小姐身份尊贵，但又不敢违抗二公子的命令，单膝跪地向戴面纱那女子求道“请三小姐不要为难我等”
　　戴面纱的女子眼神出奇的平静，像一汪深潭，尚未有什么动作，却见一个油头粉面的年轻公子摇着折扇笑呤呤地走了过来，这便是贤二公子贤练斌了，对那戴面纱的女子道“婷妹，没想到你还真来了，怎么事先也不跟二哥我说说”
　　“你现在知道了，那你还不快放我们过去，赶了几天路小姐需要休息”青雅向贤练斌道。
　　“婷妹，不是二哥要拦你，这处据点就这么大，现大哥和我已在此扎营，实在挪不出地儿给你了”贤练斌笑着对戴面纱的女子说。
　　“你胡说！明明还有那么多空处”青雅快火冒三丈了。
　　“青雅，我们走”戴面纱的女子无意与自己二哥多扯，贤练斌是什么样的人自己非常清楚，转身带着青雅离开贤家的据点，在离杨远之不远寻了一处作为自己的休息之地。
　　听着那方隐约传来青雅不甘心的愤恨声，杨远之心里默道“原来她叫贤婷啊”
　　作者有话要说：　　号外号外：老杨的女主角出现了！


第22章 战石蟒
　　半日光景，山谷中较好的位置都被大大小小的势力占满了，再往后来的人不得不许多人挤在一处，或是朝实力较弱的势力下手抢占他人的据点，一时间打斗渐渐开始多了起来。
　　人群中走出三个持剑的武者，径直朝着杨远之和贤婷所在的方向走去，到得离二人较远处，为首的持剑武者停下了脚步，毫不忌讳的左右打量着，似乎在挑选对哪一方出手胜算大，最终他选定了杨远之和祁秋所在之处，带着身后二人大踏步走了过去。
　　走得近了，为首那持剑武者对着杨远之高声道“这处现在归我们了，滚！”最后那个滚字暴喝如雷震的人耳膜生疼，持剑武者不仅要让杨远之二人知难而退，还想借机立威。
　　杨远之目光冷峻，盯着三人一字一句的道“给你们三息时间，不滚，就留下一臂”
　　三个持剑武者听罢都哈哈大笑起来，为首的武者“咣”的一声拨剑出鞘，不屑道“我倒要看看斩下你手臂之时嘴皮子是否还是那么能说”
　　“祁秋！”杨远之不再废话，其它人想拿自己当垫脚石那就得作好脚被磨穿的准备，对着早已准备好的祁秋喝道。
　　三人刚向杨远之这边走来的时候，杨远之就暗中调动体内劲力狂灌了一半给祁秋，现只待杨远之一声令下，祁秋应声化为一柄闪着寒光的利剑。三个持剑武者刚踏得两步只觉眼前青光一闪，听着身旁有物件落地的声响，低头看去竟是三只握着长剑的断臂。
　　三人冷汗涔涔而下，才感觉有剧痛袭来，再往身上看去时只见自己的右臂不知什么时候竟被齐肩斩断，再抬眼看向杨远之时觉得如同看见了修罗一般，立在原地不敢退也不敢有任何动作。
　　所有人都没有料到战斗以这出人意料的方式迅速结束，那三名武者虽说修为不算出类拔萃，但还没真正交上手便被人断臂，极大的震慑了周围的人。
　　这是自神剑认主后杨远之真正意义上第一次动用祁秋的力量，虽说付出了自己一半的劲气，但效果还是很满意。杨远之偏头朝一直也在关注自己这边战斗的贤婷和青雅微微点了点头，便自顾盘膝恢复劲气了，想必经过刚才那一出，暂时应该不会有人再来挑衅。
　　那三名武者见杨远之未有赶尽杀绝的意思，都松了一口气，趁他调息之际哪还敢在此多逗留，慌忙朝着山谷之外逃走了。
　　本还有一些后来的武者也对杨远之这处休息之地蠢蠢欲动，还没行动便看到了这诡异的一幕，才发现那个面带微笑的年轻人并不像看起来那么温和，暗自在心里给他打上了危险的标签，不敢再去打他的主意。
　　还有一些人本想对贤婷那处出手的，见杨远之似乎跟她关系不错，也就打消了想去驱赶的念头，把目标转移到实力更为弱小的势力身上了。
　　过了三日，到达山谷中的武者越来越多，四处也发生着大大小小的争斗，除去像贤府这等人多的势力无人敢接近，杨远之这边也出奇的安静，不远处血淋淋的三只断臂无不在提醒着所有人此处非是善地。
　　这三日里，杨远之也争分夺秒吸收着体内的纳气珠，为进万象门做准备。到得第四日，万象门入口处的阵法开始波动起来，所有人都密切注视着入口，阵法即将开启。
　　不多久，一阵空间涟漪的波动中，一座伟岸的古老石门出现在众人面前，而随着石门的显现，四名年纪颇长的前辈也凭空现身立于石门处，三男一女，四人一出现山谷周围的武者皆感体内流动的劲气都被压制得缓慢起来。
　　这四位便是江域域主请来为此次盛会掠阵之人，每人修为都是五段之气，平日这等高手并不常能见到，现在一次出现了四个，山谷周围的年轻人内心激动之余言行都不自觉变得收敛起来。
　　进万象门寻宝历练是江域各大势力共同定下的，只允许三段之下的武者能够进入其中，鉴于之前出现过寻得至宝的年轻人一出万象门便被埋伏在外的高手杀人夺宝，故后来每次万象们开启都会请来四名强者镇守，以免惨剧再次发生。这能够进到万象门历练的大多都是各大家族的年轻一辈精英，尽数折损在此连江域域主都无法承受各大家族的怒火。
　　四位强者之中唯一的女子年已六十有余，但看起来却是四十不到，风韵犹存，她是江域域主府的供奉，也是四人之中实力最深不可测的一位。
　　只见那美妇缓缓走出，雍容的声音响起，声调不大，但每个人都觉得那声音仿佛就在自己耳边轻语，“宝物有缘者得之，希望你们此行都能寻得自己的机缘，好了，取出你们的令牌，入门去吧。”
　　话音刚落，占据最好位置的各大势力精英率先领着自己的侍卫来到四位强者跟前，待得四位强者其一点头示意后，便迫不及待奔入门内，其中也包括了贤婷的大哥二哥一行人。
　　“令牌？什么令牌？”祁秋望向杨远之问道。
　　“我想应该是类似通行令之类的物件吧，对了，你可以变做那令牌的样子么？ ”杨远之略一想便猜得大概。
　　“我只能变幻所认知的东西，现在连那令牌长什么样都不知道我怎么变？除非找谁将令牌借来让我观摩一番。”祁秋说道。
　　说完，二人整齐划一同时朝贤婷所在的方向望去。贤婷也注意到杨远之这处的动静，看他俩的表情就立即明白了，低低对着旁边的青雅吩咐了几句，青雅点点头便朝着杨远之二人走了过来。
　　走到二人身边，青雅小声对杨远之说道“小姐让你们过去”
　　走至贤婷跟前，贤婷对杨远之祁秋道“一个令牌准许五人进去，你们跟我走罢”
　　“那就多谢姑娘了”杨远之道。
　　顺利进得石门后，杨远之只觉眼前风景一变，她们四人站立在一个广阔无比的广场上，广场四周立着十一根巨大的通天石柱，而每根石柱后面都各有一条道路通向远方。
　　贤婷此次来万象门是为了寻找一朵五色莲花，服下之后不仅能够淬炼经脉，还能让处于二段之气高阶的武者直接突破壁障到达三段之气，而不会产生任何副作用。服过五色莲花的武者在以后冲击四段之气的时候，暗藏于体内的五彩神芒还能够提高突破机率。
　　贤婷的爹正是那位于通元大陆西南方的贤域域主，贤婷的娘虽是主母奈何只生得这么一个女儿，还是最晚出生的。在贤婷之上有一个大哥名叫贤世杰，二哥名叫贤练斌，二人为争夺下一任的域主之位明争暗斗许多年。二哥贤练斌一直打着算盘欲将贤婷当作自己的棋子嫁给能给予自己助力的其它大势力门内，好多拉拢一个打败大哥的筹码。
　　而贤婷贵为贤域小姐，生得绝色倾城，精诗文，善抚琴，不知多少世家公子对她魂思梦想。但贤婷自小就颖悟绝伦，不甘于做任何人的棋子，也不愿任何人左右自己的命数。这才有了此次万象门之行，由于容貌过于明艳动人，身着劲装面戴薄纱，即使这样，这几日还是吸引了不少年轻公子的注意，若不是时机不对，恐怕早已过来大献殷情了。
　　杨远之此行除了替祁秋寻找褐铜晶外，还得寻找修复残魂的宝药，不便再与贤婷两人一路，于是杨远之向贤婷道了谢，之后四人便分开走了。
　　祁秋兴奋的带着杨远之朝其中一根石柱后面的通道走去，一脸享受的说道“我仿佛听到了褐铜晶的召唤！”
　　走了没多久，就听见前方有激烈的打斗声传来。祁秋继续带着杨远之转过一座石峰，便看见前方一行五人，三男两女正与一根粗如人头的石蟒战在一起。那石蟒全身宛若碎石拼接而成，但却坚硬无比，无论是刀剑还是劲气斩在上面都仅是击出一串火花，好不容易合力将那石蟒拦腰斩断，却见石蟒眼睛处铜光一闪，便又重新凝结成完整的身体继续攻击。
　　祁秋眼神一亮，低声对杨远之道“那石蟒眼睛所在之处便藏有褐铜晶，也是因着褐铜晶的力量才能驱使那石蟒攻击，快借我力量，让我去收了它”
　　“再等一等”杨远之注视着战圈，对祁秋说。
　　祁秋嗯了一声便与杨远之并立于石蟒攻击范围之外看着，战斗持续了小半个时辰，那五人被石蟒逼的叫苦不堪，只差没把家族长辈给的保命之物祭出了，但刚进得万象门就祭出保命之物，那之后遇到更大的危险就全然没有了保障，于是都咬牙坚持着。
　　又是一次险象环生的攻击之后，三名男子都负了伤，其中一名穿红裙的少女看着同伴受伤，眼眶都急红了，看到不远处站了两名男子，像是抓住了救命稻草一般大声朝他们喊道“二位朋友，还望出手相助，我会给二位满意的谢礼的！”
　　听得那红裙少女这般开口，杨远之才将劲气引入自己体内一隐密之处，那是祁秋认主时在体内生出的与之神念相连的纽带，现下祁秋力量尚未恢复，全靠着杨远之灌入劲气才能借力发挥些许实力。
　　得到杨远之的同意后，祁秋再次化作一道寒光向那石蟒的眼睛激射而去，上古神剑是天地灵物是那褐铜晶的克星，刚才还不可一世的石蟒在祁秋变幻的一瞬间便转身飞速的朝着别处逃去，它的动作虽快却也无法躲过祁秋的速度，一个呼吸间寒光已自石蟒眼睛击入，石蟒几乎是应声而碎，这一次再也没能重新组合起来。
　　作者有话要说：　　周末愉快，各位~


第23章 江域小姐江若兰
　　那石蟒虽然攻击力并不是特别强，但却十分难缠，刚才五人联手也将其击碎过好几次，可惜每一次石蟒只碎得一瞬又迅速合拢开始攻击，及其难缠。现在却被人一个照面就解决了，五人都愣在原地，难道刚才自己打的是假石蟒？
　　祁秋直击入石蟒的眼睛将那褐铜晶吸收了，然后又回到杨远之身边变回了书童的模样。
　　杨远之见祁秋面带春光，忍不住打趣道：“啧啧啧，瞧你那淫/荡的样子，要不要我拿镜子你自己看一看？”
　　祁秋拿眼无比淡定的斜了杨远之一眼，说：“那晚你吃人贤婷姑娘点心的时候，我就应该变做城墙般宽大的镜子，好让你看清楚到底是谁一脸淫/荡。”
　　杨远之“……”
　　刚才出声求助的红裙少女最先从震惊中回过神来，走到杨远之近处却听见了这样的一番对话，顿时陷入了沉默。
　　最怕空气突然安静，杨远之见那红裙少女一声不吭的走到跟前，发起呆来，心里不由想着“这小姑娘不会被那石蟒吓傻了吧？”出声向她问道：“还有事？”
　　听杨远之发问，红裙少女忙道：“多谢公子出手相助，我叫江若兰，公子你们是跟同伴走散了么。”
　　“算是吧”杨远之回道。
　　江若兰不知道从哪拿出来一个透明的小瓷瓶，瓶底躺着两颗丹药，递到杨远之跟前道：“公子，这是清心丹，是府中长辈特意为我们此万象门必行准备的，请公子不要推辞。”
　　杨远之接过小瓷瓶，入手微凉，应是用上好玉石制成，杨远之对江若兰点点头道：“多谢”
　　见杨远之不咸不淡的样子，江若兰又忙道：“公子，这清心丹与外面丹坊货是不一样的，寻常的毒物它都能解。”
　　将小瓷瓶放好之后，杨远之道了声谢便告辞跟祁秋正要走，又被江若兰叫住：“公子！请等一等。”
　　“还有事？”杨远之停下脚步回头问，祁秋一心想去寻找他的褐铜晶，不愿将时间浪费在别处，还不等江若兰开口便抢先道：“姑娘，我们不打算跟人结伴同行，也不会做你们的临时护卫，哥哥我们真的很忙，你也别再多费口舌了，从现在开始，谁先出声谁就是混蛋。”
　　江若兰从来没有被人如此粗鲁的挤兑过，听完祁秋的话气得满脸通红，却又不敢开口说话生怕成为第一个出声的人。
　　自己刚收了别人清心丹，祁秋便如此失礼，杨远之伸手给了祁秋一个爆栗。正得意洋洋的祁秋头上突然挨了一下，扭头朝杨远之喊道：“你干嘛啊！”
　　“你说话了。”杨远之扭头对祁秋说道，然后又对江若兰道：“江姑娘，他跟你闹着玩的，但我们确有要事在身，不便在此多逗留。”
　　江若兰心思转了好几转，像下定决心似的对杨远之说：“万象门有一处暗室，里面珍藏的都是宗门级的宝药，就连用于存放这些宝药的匣子都是褐铜晶制成的。我哥哥已经带着人提前赶去了，所以我们五人才会不敌那石蟒。你们能护送我们过去么，那暗室的消息知道的人并不多。到了那处你们也可以试试能不能得到暗室里的宝物。”
　　“现在知道那暗室消息的势力有多少？”杨远之来了兴趣问道。
　　“大概四五个吧。”江若兰想了想回道。
　　“那还在墨迹什么，赶紧走啊！”祁秋满眼放着光，盯着江若兰催道。
　　江若兰还没从祁秋前后的态度大逆转中回过神来，便被祁秋赶着带上自己的人继续上路。见识过祁秋对付石蟒的四人见杨远之与祁秋加入了自己一行，自然是高兴不已，又都是年轻人，叽叽喳喳的不一会儿就混得熟了。
　　走了有三个时辰，又遇上另一只石蟒，这只石蟒比之前他们遇到的更为粗壮，江若兰一行人见状如临大敌，纷纷抽出兵刃将江若兰护在正中。杨远之这才发现江若兰的武器是一条软鞭，鞭体呈红色，握手处还镶有缤纷的宝石，一看就不是俗物。
　　正在众人抱团防御之时，那石蟒也发现了他们，褐红的眼珠子在祁秋和杨远之身上来回扫，慢慢向众人游了过来。江若兰自知凭她们五人根本抵挡不住那石蟒，见杨远之和祁秋在一旁轻松的样子，心里也有了些底气，问道“杨公子，那石蟒快过来了，怎么办？”
　　“先不急，等它再接近一点”杨远之不知是在回道江若兰的问题还是对着祁秋说。
　　七人就这样原地不动，紧紧盯着那石蟒朝他们靠近过来，到得不远处时，杨远之开始运起功法同时对祁秋道“去吧”
　　若非是需要杨远之劲气的灌注，祁秋早按捺不住了，此刻祁秋像是一支离弦之箭朝着石蟒而去。在祁秋动弹的一瞬间，石蟒也开始动了，掉头就往一大片废旧的房屋处跑。
　　“现在才想跑，晚了！”祁秋速度之快一瞬间就追上了那石蟒，石蟒眼见逃不了，发狠向祁秋撞去，祁秋不屑的一勾嘴角，化作一道流光直射入了石蟒的眼睛里。石蟒硕大的身躯开始在空中剧烈的扭动起来，紧接着便全身炸裂开，一时间碎石四散激飞而去。
　　杨远之伸手凝出一面虚空盾，将向她们这处射来的碎石给挡了下来，恰好祁秋这时也回到了身边，埋怨道“走了这么久，才遇到两只石蟒”
　　“不要着急，兴许前面能发现一处石蟒窝呢”杨远之安慰道。
　　江若兰五人听罢两人的对话，像看怪物似的望向杨远之二人，同时心里又在庆幸自己找了两位很不得了的高手作同盟。
　　到了晚上，七人在万象门寻了一处保存尚还完好屋室歇下。杨远之找了一间离江若兰五人较远的屋室，将季红妆唤了出来。
　　“红妆，每日我炼化纳气珠的时候不多时便会遇到瓶颈，我需要你帮助，今晚我炼化至纳气珠不再往外输出劲气的时候，你出手再次将其内的劲气激发”杨远之道。
　　“当你体内经脉承受将至极限时纳气珠便会停止劲气反哺，这是对武者身体的保护。”季红妆道。
　　“我知道，但最近我修习又得了不少感悟，今晚正好验证一番”杨远之道。
　　当晚，每到经脉内劲气鼓荡欲破体而出时季红妆便会停下对纳气珠的激发，待杨远之将多余的劲气尽数纳于虚弥之中，才又再次激发纳气珠。
　　在季红妆的协助下，杨远之炼化了比平日多两倍有余的劲气，最后还是季红妆告诫不可急进，杨远之才依依不舍的从修炼状态中退出。
　　行了两日的路程后，七人来到了一处杂草从生的废墟，也看不出曾经这是万象门的什么地方，江若兰拿出一张羊皮地图仔细比对良久，兴奋对大家说道“就是此处了！”
　　众人望着眼前一片萧索，满眼疑惑之色，只有杨远之隐隐察觉这地方似乎有不太寻常的波动。江若兰又掏出一杆刻有阵法的小旗子，插在一处碎石缝隙上，才向着大家解释道“那暗室是以前万象门内强者用空间功法开辟出的一处空间，只有拥有开启阵法的信物才能进入，当然了，对于真正的高手直接撕裂空间也是能够进去的”
　　正在说话间，前方空气一阵波动之后显现出一人高的裂缝，从外面看不清裂缝里边的情形。季红妆的声音适时响起“竟然是空间界！你要小心了，向来空间界里都不是什么善地”
　　“什么是空间界？”杨远之在心里问道。
　　“当空间之术修至大成，武者就可以开辟空间自成一界，在空间界里，所有的规则都在那武者的一念之间，可以说是这片空间的主宰。而像眼前这种失去了拥有者的空间界，规则紊乱，可能会变得更危险”季红妆道。
　　“恩，我知道了”杨远之答道，不知为何看着眼前出现的空间裂缝，心里竟有一丝熟悉的感觉，杨远之若有所思。
　　“我们进去吧，我哥应该已经进到里边了”江若兰说罢便带着其余四人鱼贯而入，杨远之点点头也带着祁秋紧跟着踏进了空间裂缝，在他们完全进到空间裂缝的一瞬间，那裂缝便开始向中间合拢，不一会儿便又再次消失在旷野之上。
　　这个空间界面积很大，杨远之七人沿着一条头顶镶着月光石的甬道走了好长一段，才来到一间较大的屋子里，屋子的其余三面又各自连着一条甬道。江若兰在屋子一角发现了她大哥留下的记号，带着众人从其中一个甬道进去继续行走，就这样连拐了十几个甬道后，突然间视野开阔起来，众人来到了一处延展出去的石台之上，中间隔着一道幽黑的暗河，暗河的对面也是一方石台，石台上已经站有数十人。
　　其中就有在万象门外山谷中见过的贤练斌一等人，江若兰环顾四周并没有见到她大哥，对面的贤练斌在见到江若兰的时候眼中闪过一丝邪色，默不作声暗扣了一根机括在手，轻轻一按，一根细如牛毛的小针从暗处朝着江若兰激射而去。


第24章 万象门修炼塔
　　贤练斌自信无人能够察觉这一切，嘴角勾起眼睛盯着江若兰，眼见着牛毛针就要射中江若兰，突然一个青年上前一步站到了江若兰的身前，冷哼一声，伸出手指在空中轻轻一点，那牛毛根便定在了眼前，江若兰这时才看清向自己击来的牛毛针，愤怒的瞪向了对面石台上的贤练斌。
　　贤练斌暗招被当面揭穿面上却没有一丝慌乱，用阴冷的眼神打量了杨远之一番后，朝着江若兰笑道：“江姑娘可得当心了，这地方四处都暗藏着危险，一个不留神把小命交待在这里就不好了，哈哈哈”
　　在万象门外的山谷中杨远之便对贤练斌没有好感，此刻心里更是厌恶之极，暗想贤婷怎么摊上这么一个二哥。当即一拂袖，原本停在空中的牛毛针调转方向朝着贤练斌射去。贤练斌见状抓住身边一侍卫挡在自己身前，那侍卫身躯一震，顿觉全身既痒又热，伸手在自己身上抠挠起来。
　　江若兰见到那侍卫的模样，怒气更甚，大声喝道“贤练斌，好歹你也是贤域域主府的公子，竟然如此卑鄙下作！等我找到我大哥，不会放过你的！”
　　贤练斌推开身前的侍卫，阴婺的盯住江若兰道“那也要你能够见着你大哥才行”，说完向着左边一名脸上有道疤痕的侍卫打了个眼色，那侍卫走到石台边缘，什么话也没说直接运起功法隔空朝着对面一拳击去。
　　滚滚劲气隐约凝成一团硕大的拳印朝着江若兰扑面而来。
　　“不可能！你怎么能够劲气化形！”劲气外放化形是三段之气才能达到的修为，江若兰眼见着拳印离自己越来越近，无从躲闪，不敢相信的说道。
　　当疤痕侍卫踏出的那一刻，杨远之便开始暗自运起劲气，待他一出手杨远之也立马动了，眼见拳印来到中间暗河的上方杨远之也一拳击出，两团拳印在暗河中间相遇，强烈的对撞之下发出了强烈的轰鸣声。见江若兰这边有人居然也能够劲气化形，众人皆是大惊反应又各不相同。
　　还没等疤痕侍卫作出下一步反应，暗河上方本已劲气消散的地方突然又飞出一团颜色稍淡的拳印，速度很快，向着疤痕侍卫而去。这是杨远之第一次在对战之中使用叠障法，劲气被加持了两倍，而那疤痕侍卫是来到万象门之后才用丹药突破至三段之气的，对劲气化形的领悟尚不成熟，才会跟杨远之第一一拳打成平手，这这后至的拳印为叠障二次攻击，疤痕侍卫力道已用尽，眼看着拳印袭来无法躲避，硬生生挨了一拳，胸膛向内塌陷整个身体往后砸去。
　　估计很长一段时间他都不会再有一战之力，贤练斌本想任由他在此自生自灭，又恐自己若如此做了会令身边其余的侍卫生出二心，只得低骂道“废物”，让人搀扶起倒地不起的疤痕侍卫，阴寒扫过杨远之与江若兰的脸，带着一众人离开了。
　　“杨公子，我大哥留下的记号到这里就断了，但我却找不着他们，怎么办呀？”江若兰连着两次遇险都为杨远之出手化解，此刻在这个陌生而诡异的环境中，自己最信赖的大哥也不见了踪影，有些慌神的向杨远之问到。
　　在踏入这方平台之时杨远之就隐察觉到远处有打斗的波动，但还没来得及细细探查的时候，暗河对面的贤练斌就发起了暗算，好在杨远之天生对周围的任何波动感知非常灵敏，否则像牛毛针此类的阴招暗器同等阶修为的武者几乎无法躲过。
　　“我们沿着往那边走，我听到有人打斗的声音，人数还挺多”杨远之指着暗河上游说道。
　　江若兰五人已把杨远之当作一行人的主心骨，听他这么说自然赞同，正行走中，江若兰身边女侍卫悄悄问道“小姐，杨公子说听到打斗的声音，我怎么什么都没听到？”
　　刚才被贤练斌那么一闹，心情极为不佳的江若兰听得女侍卫发问，嘴上敷衍道“你问我，我问谁去？”心里却暗自庆幸自己当初拉拢杨远之是作了多么明智的一个决定。
　　走了约莫半个时辰，来到了平台的尽头，尽头处连着如山体般的石壁，中间有个一人高的石洞，杨远之听到的打斗声就是从里面传来。
　　“这是大哥留下的记号！”江若兰看着石洞下方隐处惊呼一声当先从山洞处砖了进去，杨远之随后，进得山洞发现打斗声从上方传来，而他们身处于类似塔的第一层位置，第一层只有寥寥几个人，杨远之感应到第二层大概有二十余人，第三层大概有十余人，而再往上便有强大的禁制隔绝了自己的探查。
　　此处原是万象们内供弟子修炼的塔室，一共五层，塔内刻有测试弟子功力的阵法，若是有弟子挑战胜之，便会得到奖励，这第一层的奖励都是些品级较低的丹药，越往上奖励也越诱人，故以留在第一层的武者没几个。
　　江若兰急于上去寻找她大哥，而杨远之盯着第一层那几位武者，见有一位挑战胜利后从塔墙之中出现了一个褐色的盒子掉落在武者手上。那武者尝试打开盒子未果，大骂一声将之装进一个袋子中，也往第二层去了。
　　那褐色的盒子竟然是用褐铜晶制造而成，究竟这塔墙之中藏有多少这种盒子呢，杨远之暗自思忖。
　　“江姑娘，我还想在这层多待一会，你先上去寻你大哥，待会我再上来”杨远之对江若兰道。
　　江若兰点点头应了一声带着其余四人奔向二层去了，现在第一层就只剩下了杨远之与祁秋。
　　“快快快，给我给我”当踏进这修炼塔的时候祁秋一双眼睛就开始精光闪烁，这时见人已走光按耐不住对着杨远之央求道。
　　杨远之知道褐铜晶对祁秋很重要，也不再逗他，心念一动一股庞大的劲气罐入了祁秋身上，然后等着看祁秋接下来究竟要怎么做，才能突破塔内的禁制取得褐铜晶。
　　本以为祁秋会化作利剑直杀入塔墙之中，却不料此刻的祁秋出奇的安静，他缓步走到塔墙边，面色肃穆，抬起右手轻抚在斑驳的墙面上，郑重道“就这样被困在里面，很不甘心吧。你们本该是神兵利器上最锋利的尖刃，何至没落于此，将你们的力量给我吧，我带你们重返本应属于你们的万丈荣光！”
　　话音刚落，整个一层的塔墙墙面竟似波浪般起伏起来，杨远之能清晰的感觉到周围响起哀而不伤的呜鸣之声，紧跟着气势又变得激昂，塔室弥漫着一股强烈而浩然的情绪。
　　不一会，塔墙之内开始有东西向着祁秋的手心涌动而去，先时还井然有序，没多久随着涌动速度的加快周围空气中的波动也变得紊乱起来，祁秋抚于墙面的手像是无底的黑洞，源源不断的吸纳着塔墙里的东西。
　　约莫一盏茶的功夫，风波骤停，祁秋收回于塔墙之上的手，转身走到杨远之身边，对着她咧嘴一笑。杨远之觉得刚才看到的那个一身豪情的祁秋没准是个幻觉，开口问道“这样就炼化了？”
　　“哪有这么容易！这般数量的褐铜晶，我得找个不受打搅的地方才能安心炼化。呐，这些都给你。”祁秋边说着边伸手一挥，一串大大小小各种模样的物品浮在杨远之跟前，像条小溪似的。
　　杨远之凝视着这群漂浮物发现全是普通等级的丹药或暗器，仔细看去竟发现了一匹类似板砖的物品，杨远之伸手将它抄在手中，觉得轻若无物。
　　“这叫万钧板，看似轻飘飘的，但当它砸在人身上的时候瞬间能激发万钧之力，公子真是好眼力啊，一来就挑中这暗算偷袭的必备佳品！”祁秋见杨远之似乎对万钧板颇有兴趣，得意解释着。
　　杨远之听罢觉得果然这才是货真价实的祁秋，一开口说话就让人有一种想顺手一板砖砸他脸上的冲动。
　　“但这么多东西怎么带走呢？”杨远之陷入了苦恼。
　　“呐，这个乾坤袋给你。”祁秋向杨远之扔去一个精致小巧的小袋，袋角还绣有一个芊细的江字。
　　“乾坤袋？”杨远之接过小袋便发现其内刻有一个空间阵法，看上去小巧的袋子内里其实有三尺见方的空间。
　　好东西，杨远之弹指将每一样物品都包裹上一层空间薄膜，再将之全部装入了乾坤袋。看着即将被占满的空间，杨远之略一思索，伸手朝乾坤袋四周点了几处，只见小袋内一阵扭曲原本三尺见方的空间拓宽至十尺见方。
　　这下不怕有好东西没地方放了。杨远之满意的点点头，拿着小袋看了看转向祁秋问道：“这江姑娘的乾坤袋什么时候跑你身上去了？”
　　“这是江姑娘自己送我的！”祁秋道。
　　“是吗？”杨远之盯着祁秋的眼睛想从中看出破绽。
　　“人与人之间最基本的信任都到哪里去了！”祁秋大声道。
　　“最好是”杨远之说完转身朝着二层塔室走去。
　　“喂！你给我站住，你是不是不相信这是江姑娘自己送我的！”祁秋边嚷嚷着边追了上去。


第25章 塔室相逢
　　来到第二层，映入眼帘的是一个个光罩，每个光罩里都笼着一名武者，大家都正各自放招像是正与劲敌战斗。与一层塔一样，这二层塔也刻有测试武者修为的阵法，只是跟一层的相比，二层的阵法明显厉害许多。
　　突然间其中一个光罩内传来几声疾呼，里边的武者气息渐渐萎靡下去，看来是没能通过阵法的测试。下一瞬，那武者就在光罩的包裹下被踢出了塔室。
　　杨远之指着一个无人的角落对祁秋说“你去那边，动静小一点”，待祁秋走到角落塔墙边上盘膝坐下后，杨远之伸手凝了一个和其它武者一模一样的光罩将祁秋笼住，看起来也像是正在努力破阵的武者。
　　“放心吧！再将这第二层的褐铜晶收走，便能够支持我进阶了。第三层我就不上去了，你自己小心一点”祁秋对杨远之说道。
　　杨远之见祁秋已经开始不露痕迹的收取二层塔墙内的褐铜晶，动作并未引起周围武者的注意，才将目光移向了通往三层塔室的入口处。
　　入口处围聚着好几个人，杨远之见到江若兰也在其中，正在与身旁侍卫合力攻击通往三层的一张彩色能量光膜。杨远之注意到几个人虽同时向光膜发起攻击，但落在其上却分了先后，并不能打破那能量光膜。这也是以前万象门对弟子的测试，凭自己的力量打破能量光膜才能够进入第三层，而这光膜的等级对应着武者三段之气的修为，只因现下年限已久阵法变得残破，一些二段之气武者或凭自己强横的实力或凭着家族长辈给予的暗器也通过了光膜进到了第三层。
　　杨远之盯着江若兰又攻击了几番能量光膜，挑准一个时机暗处出手一掌推出。
　　“莫邪掌！”杨远之心道，一道透明的掌印带着劲气朝着江若兰刚打向能量光膜的一道攻击而去，掌印与江若兰那道攻击在空中相遇一同包裹进了掌印外的空间屏障之中，飞向能量光膜，威力比江若兰那道攻击大了数倍，能量光膜应声而碎。
　　在武者的惊呼声中，江若兰的身影缓缓消失，下一瞬便出现在了三层塔室。而碎掉的能量光膜以更快的速度再次凝结成形，继续担负着阻隔的责任。
　　这一招是杨远之灵机一动从叠障法中思考出来的，见此法奏效，自己的莫邪掌还能够加持别人的攻击，“这倒也有趣”杨远之暗道，也不再耽搁，运起功法一掌攻向那能量光膜，顺利也进到了第三层塔室。
　　相比一二层，第三层塔室只有十数人，但却处于一片混战之中。杨远之环顾四周战圈最为激烈的一处有着几个熟悉的身影，刚上来的江若兰也身处其中，与她并肩作战的是两名身形高大的男子，其中一名武者面目跟她有着几分相似，想来应该是她大哥。与他们对战的是四名男性武者，贤练斌和他身边一侍卫是之前在石台处见过的，另两名一个气宇不凡但面色冷漠的应该是贤家大公子，另一个作侍卫打扮。
　　另一处战圈也有着两道熟悉的身影，青雅持剑跟两名女子斗在一起，不远处贤婷仍旧薄纱遮面，十指轻弹间，杨远之感应到一座带着杀伐之气的阵法正在对敌，威力连自己都小觑不得，攻击阵法的两名男子合攻之下也无法靠近贤婷半分。
　　见到杨远之的到来，众人反映不一，战圈里的江若兰面带喜色低声向大哥江枫简要讲了这几日发生的事。而贤练斌看到杨远之面色变得难看了几分，也低声向贤府大公子贤世杰说着什么。
　　杨远之将目光停留在远处贤婷那处战圈，两名男性武者不论怎样攻击，始终被阵法阻隔在一丈之外。杨远之一边仔细盯着阵法的变化，一边在心里快速的推演着阵眼的位置，推演的结果让她暗自吃惊。
　　别的阵法都是使用宝物作为阵眼，像那狐妖族的护族大阵用的就是一枚千年的空灵果，被夺走之后，阵法紊乱，但只要用另一宝物替上再加以修护，阵法还可以再度启用。
　　但贤婷所布之阵阵眼却是自己，这样的好处是如不先破阵就动不到作为阵眼之人，而且阵眼还可以随着布阵之人的状态而灵活变化，但这样做的弊端却是致命的，阵毁往往就意味着人亡。所以一般阵师都不愿用自己做为阵眼来布阵。
　　“真是个大胆的姑娘啊”。杨远之心想。
　　与青雅战况胶着的是两名女性武者，见杨远之进到三层后并没有要出手的意思，不禁生出了拉拢之心。其中年龄稍大一些的女子朝着杨远之道“这位公子，奴见你孤身一人不若暂时与我们神剑宗结盟，奴保证公子能得到满意的收获”。
　　“哦？例如呢？”杨远之似乎对女子的提议产生了兴趣，问道。
　　那女子闻言咯咯笑道“公子果然是俊杰之辈”，遥指着阵中的贤婷继续道“那女子刚进第三层便侥幸得了一样宝物，公子若是出手助我二位师兄破阵，那宝物就送与公子当作见面礼了。”
　　“真是打得一手好算盘”杨远之在心中冷笑。
　　那女子见杨远之没有立即答话，以为他还在心中考虑，于是决定再添一把火，继续道“公子若再不动手，迟则生变，这样吧，除了那女子得到的宝物归于公子，那女子本人我看也是个尤物，公子若有兴趣便把人也一并收了”
　　听完那女子的话杨远之心底生出说不出的厌恶，眼睛里寒光闪过，杨远之转过头向贤婷望去，恰巧贤婷听那女子如是说也正好望向这方，她看了杨远之一眼，杨远之微不可觉的点了点下巴，缓缓抬起了手臂。
　　青雅一人对战神剑宗两名女子，虽然不落下风却也分不开身去帮助贤婷，见杨远之似乎被那女子说动，急得大声道“杨远之！你若是对小姐出手我死也不会放过你的！”
　　杨远之并未理会青雅，在众人或明或暗的注视下，抬手向着贤婷的阵法一掌推出。正在苦苦破阵而不得的两名神剑宗男子见杨远之出手，大喜之余双双加大了劲气的输出更加卖力的攻击着面前的阵法。
　　当杨远之那一掌终于落到阵法上时，诡异的一幕出现了！
　　掌风落到贤婷的阵法上，像是热水落进了滚油之中，杀阵顿时爆发出一投惊人的波动，将正在攻击的两名神剑宗男子席卷其中。还不等他两人反应过来发生了什么，胸膛便被突然爆发的阵法击穿，到死也没弄明白究竟是怎么回事。
　　同样没弄明白的还有四周战在一起的众人，青雅见围攻自家小姐的两人已死在阵下，解气的大笑道“这便叫做恶果自食”
　　神剑宗那两名女子见明明自己这边占据上风的情况下，杨远之一出手两名师兄便惨死于阵法之下，先前那名出言拉拢杨远之的女子怒喝道“公子！你这是什么意思！”
　　“就是你看到的那个意思”杨远之冷声继续道“给你们十息时间从我眼前消失，否则便也不用再出去了”
　　两名神剑宗女子听罢面色气得发青，但见识到杨远之功法的诡异也不敢再留下来，两人全力朝青雅攻了一记，趁着空档立马迅速逃离了塔室。
　　见贤婷收了阵，杨远之才走了过去，贤婷望着杨远之轻声道“谢谢你”
　　杨远之回望去，眼前之人虽然以面纱遮脸，但眼若点漆眸中有种说不出的灵动，回道“客气”
　　见神剑宗两名女子退走，青雅也不去追，快速返回到贤婷身边，见到杨远之有些不好意思的对他道“刚才我误会你了，对不起”
　　杨远之摆摆手表示并不计较，低声对贤婷道“你有没有发现此处不对劲？”
　　身为阵师，贤婷对于不寻常的能量波动远比一般人敏感，这时听杨远之问起，回想到先前用阵法与人相斗之时自己发现的细微蹊跷之处，说道“此处损耗劲气的程度比其它地方更高一些”
　　在贤婷说话之时，杨远之仔细盯着江枫与贤世杰那处混战圈，半晌方又开口说道“你感觉的没错，但那些劲气并不是损耗了，而是被另一股能量吞噬了”
　　对于这个结果贤婷心中大惊，正欲相问时青雅像是突然想起了什么对杨远之问道“刚才你是怎么做的让小姐的阵法威力变得那么强，小姐的阵法我是清楚的，从来没有爆发过那么大的杀气”
　　“那叫莫邪掌，可以增加功法的威力”杨远之解释道，接着又对两人说“这第三层有问题，你们尽可能保存功力，不要再出手”
　　青雅跟贤婷都微微点头。
　　战圈处贤练斌不时拿眼斜视着这边，先见杨远之出手解决了贤婷的对手，现在两人又悄悄嘀咕着什么看起来关系不一般的样子。想起之前也是他坏了自己的好事，咬牙切齿在心里恨恨道“要是落在我手里，让你知道什么是求生不得求死不能！”又看了看自己愈发风华绝色的妹妹，阴邪想着“我得不到的东西，便是亲手毁掉也不让别人得到”
　　作者有话要说：　　周末愉快，各位小伙伴！


第26章 七彩莲花
　　杨远之观察到江贤两帮武者在每一次交手后，本应扩散开去的劲气都会在暗处被不知名的力量所吞噬，观察了一会儿便发现了些许规律。杨远之用手指轻轻一划，一处小小的空间缝隙便显现了出来，只一瞬又消失得无影无踪，除了杨远之没有任何人包括就站在身边的贤婷二人都没有察觉。
　　“果然这里还另有一处空间”杨远之心道。
　　“这里或许还暗藏着一处空间，我去查探一番，你们先待着，静观其变”杨远之悄悄对贤婷二人说道。
　　说完便转身朝二层塔入口处走去，一转眼就没了身影，看起来像是往那二层塔下去了。战圈内的人也都注意到了，虽然觉得莫名其妙但见他已离了这三层塔室自是无人干涉。只有贤婷二人知道杨远之还在三层塔室之中，想到他说的此处另有空间在吞噬众人的劲气，暗中打起了十二分精神严阵以待。
　　杨远之撕裂空间来到三层暗藏的小空间界中，眼前的景象让她大吃一惊。放眼看去密密麻麻全是金丹宝药之物，但却都已失去了灵性，只是靠着本能对天地间能量进行着吞噬，而吞噬的能量源源不断的朝着上方汇聚而去，现在正是江府与贤府武者激战之时，汇聚而至的劲气竟形成一股能量柱冲顶而上。
　　“它们是在为谁提供这些能量呢？”杨远之顺着能量柱向上跃去竟发现自己来到了第四层塔室，一到第四层，顿觉霞光夺目，四周劲气温和而浓郁，浑身上下仿佛泡于温泉之中暖洋洋的说不出的舒适。定眼瞧去，位于塔室正中的空中一朵七彩莲花正缓缓舒展着莲瓣，沐浴在自下层而来的能量柱之中，绽放着迷人的光芒。
　　而在七彩莲花周围，四朵五色莲花也轻轻摇曳着，散发着缤纷的光芒，只是由于中央七彩莲花太过耀眼，像一位王者般昂着头，其下跪伏着它的臣民。
　　“远之，那七彩莲花可助我”杨远之正惊叹于造物者的神奇，季红妆的声音在心中轻轻响起。
　　像这等天材至宝杨远之自是不会放过，现听得那七彩莲花又对季红妆有用处，更是心中振奋志在必得！但杨远之却并没立即上前采摘，而是围着七彩莲花在这第四层中缓步走了起来。但凡是有至宝诞生之处，都伴随着致命的危险，此处并没有守护神兽的踪迹，那便还有一种可能：暗藏着玄阵！
　　走了好几圈，也没能发现任何可疑之处。杨远之眉头微皱，伸手凝出数道空间小盾护在周身要害之处，抬脚朝那七彩莲花迈了一步。顿了顿仍然周围如常，又抬脚往前迈了一步，如此当迈到第五步之时，变化徒生。
　　刚刚还一派祥和的七彩莲花突然爆发出巨大的吸力，将杨远之整个身体拉扯着往中间靠近，与此同时，杨远之感觉到身体内的劲气也不受控制的往着七彩莲花奔腾而去，而那七彩莲花在吸收了劲气之后，散发出更浓郁的香气，让人情不自禁生出一种沉溺其中的感觉。
　　杨远之一咬舌尖，刺痛让她很快从七彩莲花致命吸引力中清醒过来。杨远之尝试着运起功法抵抗七彩莲花对劲气的豪夺，但发现体内劲气越是调动那七彩莲花的吸力也相应变得越大，而如果自己不动用任何功法反而劲气流逝的速度也慢了下来，但即使是这样，劲气的流逝也是惊人的，照这个速度不过一盏茶时间，就能将一名三段之气的武者吸个精光。
　　“远之，我们不要那七彩莲花了，我的神魂之力能够暂时切断你与它的联系，你趁着这个空档离开这里”季红妆的话语自心中响起。
　　“你别动，我有办法”杨远之在心里回了一句后，主动收敛全身功法，让身体放松下来，看上去就像是一位尚未修炼过的普通人。然后朝着七彩莲花不退反而踏近了一步，只一步，杨远之便感到体内劲气的消失速度比先前加快了许多，她平静的凝视着不远处的七彩莲花，从容的缓步朝前走去。
　　“快停下来！你这样太危险了！”季红妆有些焦急的声音从心里传来。
　　杨远之此刻身体正承受着莫大的痛苦，心中计算着劲气流逝的速度及与七彩莲花的距离，实在分不开神去接季红妆的话，抬起手在自己心脏处轻轻拍了拍，以示安抚。
　　凝视着散发着光芒的七彩莲花，杨远之终于来到了距它一步之遥的地方，如果这时有相熟之人看到杨远之的样子，一定会被惊恐到。此刻的杨远之脸上一片死色，面容枯槁，呼吸几乎微不可闻，仿佛一个默然等待死亡来临的老者。
　　而这时，七彩莲花像酒足饭饱后的食客，缓缓舒张开莲瓣同时也放松了对劲气的吸食，杨远之眼皮榻拉着，嘴角却微微扯出一个幅度。
　　“出来吧”杨远之心中低喝，一瞬间，只见本已涓滴不剩的经脉中突然凭空生出庞大的劲气来，突然而至的充盈让杨远之感到丹田和经脉都被撑得生疼，这是她从芥子纳虚弥中领悟到的空间功法，在同一条经脉当中，除了流动的劲气外，隐藏在空间波动处的劲气只要杨远之自己不去调用，就算是如山谷外出现的那四位五段之气的强者也无法察觉。
　　劲气爆发的同时，杨远之毫不犹豫立即出手，一片饱含劲气的空间薄刃飞速朝着七彩莲花底部飞斩而去，另一片空间薄膜朝着七彩莲花本体而去。几乎是在杨远之劲气恢复的同时，七彩莲花也突然爆发出强劲的吸力来，可惜之维持得一瞬，七彩莲花底部与能量柱相连接处应声而断，还不待重复连接，另一片空间薄膜飞至将整朵七彩莲花包裹而进。
　　至此，七彩莲花算是到手了，看着一旁仍旧缓缓摇曳的四朵五色莲花，杨远之继续出手将其全部收入空间薄膜中，长舒了一口气。
　　当四层塔室五朵宝莲都被收走之后，来自三层塔室空间界的能量柱没有了供养之物，又反哺回三层那些已失去灵性的宝物中，无奈失去灵性的宝物再无接纳天地能量的可能，一时间无数的能量开始在周围膨胀起来，终于其中一个宝物无法承受能量的灌溉，从中炸裂开来，带起一阵小型能量风暴，整个三层隐藏在暗处的空间界都开始不稳定起来。
　　杨远之看到这一幕，心道一声不好，按原路迅速返回到第三层。
　　第三层贤江两帮人马正在激斗中，突然整个塔室开始震动起来，周围出现了一丝丝伴随空间破裂才会出现的黑色缝隙，一股危险而紊乱的气息浮现而来。
　　这时候杨远之正好从其中一丝黑色缝隙中跃出，打斗声骤停，所有人都朝杨远之盯去。
　　昏暗中杨远之身影如敏捷的猎豹，几个起落便来到贤婷面前，回头对着江若兰那处喝道“速退”！一招莫邪掌使出，温和的劲风将贤婷青雅两女推至通向二层塔室的入口处，同时对她们道“整座塔都要塌了，速速离开，越远越好！”
　　一切都发生在电光火石之间，贤婷不知道为何看到杨远之总觉得他和刚才有些不一样，那种隐隐约约的变化她也说不上来，像是一种大病初愈般的感觉。听到杨远之的话语，贤婷也意识到问题的严重性，朝杨远之道“你自己小心，便带着青雅一路直奔向塔室出口去了。”
　　做完这些杨远之又在心中呼唤祁秋，得知祁秋已经开始在一处安全之地炼化褐铜晶，也就放下心来。
　　与此同时，江贤两帮人马也忙不迭撤离，江若兰江枫来到杨远之身边，江枫向杨远之抱拳道 “杨兄，谢谢你对我妹妹的照顾，后会有期，它日有机会定要跟你不醉不归！”杨远之也回礼称是，江枫便带着江府众人往二层去了。
　　杨远之本打算待贤府众人撤走之后，自己撕裂空间退走，现在她还不想将这一底牌透露出来，撕裂空间太过罕见，虽然杨远之现在穿梭的距离并不算太远，但也不想节外生枝。
　　贤府的人也开始迅速退离，经过杨远之身侧之时，两名侍卫突然分散开来将杨远之身后方向给堵住了，似是早就料到贤府的人要来搞事情，杨远之并不感到惊讶，凝神冷眼看着他们的下一步动作。
　　贤世杰与贤练斌齐身挡在了杨远之身前。
　　“将你得到的东西都交出来，饶你一命”贤世杰开口道。
　　“我得到的东西有好几样，不知你说的是哪一样？”杨远之虽然嘴上这样说，脸上却带着戏谑。
　　“大哥，不用与他多言！我们直接擒下他，斩了他的双手，不管他得到什么宝贝都是我们的！”贤练斌恨恨的说，一想到刚才他与贤婷交头接耳的样子便生气，贤婷可是他手上重要的棋子，绝对不允许别人窥觑。
　　贤练斌话音刚落，杨远之像是突然想起了什么的样子，对着贤府众人道“啊！稍等一下”，然后从袖子里掏出一个精致的乾坤袋，伸手在里边找了起来。贤府众人本都打算待大公子下令便一同出手，不料那小子却是个软骨头，看着他的举动，又不免有些好奇想看看他从袋里会拿出什么东西来，纷纷伸长了脖子盯着。
　　作者有话要说：　　应该猜得到老杨会从乾坤袋里掏出什么了吧，嘿嘿嘿


第27章 退离空间界
　　“啊，找到了！”杨远之欣喜的声音传来，随即手上便多了一块方形的小石板，这便是先前在第一层得到的那块万钧板。面上噙着笑容杨远之操起万钧板就往贤练斌脸上砸去，见到杨远之一言不合就出手，贤府的侍卫们反应也挺迅速，其中有两名侍卫已经挡到了贤练斌的身前。
　　贤练斌见杨远之区区一个二段之气的修为，竟敢在这种情况下还选择向自己先出手，拿一小块石板就想对付自己，太过目中无人，胸中怒火骤起，但想起之前他出手将自己这边刚突破到三段之气的侍卫给打败，不敢独自接招，躲在身前两名侍卫的后边，运足了劲气，想着你再厉害我周围一圈侍卫和大哥在此，也不会任你放肆。
　　贤世杰盯着杨远之手上那块石板，觉得曾经在哪里见过，突然想起了什么大惊对贤练斌吼道“快躲开！”
　　但为时已晚，杨远之操着万钧板已经来到了三人面前，两名侍卫拍掌而上，却诡异的发现击中的竟是一道残影，攻击落在了空处。
　　杨远之动用起空间功法躲过两名侍卫的攻击，来到了贤练斌的面前，抡起“板砖”就朝贤练斌惊恐的脸上扇去。贤练斌没想到侍卫们的阻挡如同虚设，见石板已至，抬起双臂全力护在脸侧，心里暗道“只要接下这一招，下一刻大哥们一拥而上你就等着死吧！”
　　万钧板，入手轻若无物，攻击之时落在敌手身上立即生出万均之力，俗话说一力破十会，虽然并不是什么高深的功法，但那恐怖的力道却令不少武者都为之色变。
　　当万钧板落在脸上时，贤练斌觉得像是被一扇门柱砸中，护在脸侧的手臂发出了清脆的咔擦声，脸部五官挤作一堆整个身躯飞了出去，在众人放大的瞳孔中，贤练斌像个陀螺似的在空中360度后空翻加转体720度回旋托马斯后才重重坠在了地上，昏死了过去。
　　“你找死！”看着躺在地上半死不活的贤练斌，贤世杰怒喝道，当先向杨远之攻了过去，其它侍卫随之而上。此时第三层塔室已处于爆发边缘，碎石从头顶落下，空中越来越多的能量裂缝如灵蛇般乱窜。
　　杨远之暗中试着划开空间，为即将到来的退离作着试探，却发现四周因能量波动太过剧烈，空间变得极不稳定，如若强行撕裂空间穿梭很有可能被空间乱流所吞噬。
　　看着被逼得离入口越来越远的杨远之，贤世杰森然一笑，从自己的乾坤袋中掏出一件法器，拨动了几下朝着杨远之头顶重重丢了过去。
　　“轰！”法器击在第三层塔顶之上然后剧烈爆炸开来，本就摇摇欲坠的塔室此刻彻底崩溃，坍塌而下的巨石朝着杨远之头顶压落，任她身法再精巧也无法从这铺天盖地的攻击中逃脱。几乎是在丢出法器的一瞬间，贤世杰指挥着侍卫背起贤练斌趁乱退走。
　　此刻的杨远之确实被埋没在不断落下的石屑中，但周身包裹在一片空间罩之中倒也没有受伤，只是感受着头顶上不断跌落的石块想要从上方逃脱几乎是不可能了。杨远之顺着石块一同往下滑落，足足行了一盏茶的时间，石块坠势变缓，而杨远之也发现自己已置身于一片水下世界。
　　“此处应该是条地下暗河，只是不知道是否还处于空间界的范围”杨远之心道，放眼望去，周围被无数大大小小落水的石块搅得昏暗，杨远之仔细感受一番察觉到远处一个方向波动有些奇异，想了想便朝着那方游了过去。
　　游了大概有一个时辰，越是接近那处奇异之地周身水温也开始骤降，待到了杨远之感应到的地方后，即使身外有空间罩保护，周身劲气运转到最快，杨远之还是觉得冰冷刺骨。周围仿佛笼罩在饱满的月光之下，水下一片透亮，杨远之忍着寒冻打量起四周，一块块巨大的冰晶密密麻麻紧密结合在一起，将这片空间打造成一间天然的冰宫殿，杨远之觉得身处其中，仿佛时间流逝都比外界要慢上几分，难怪刚才探察感觉此处的波动非常奇异。
　　“真是处神奇的地方啊！”杨远之不禁在心中感叹到，但只一小会儿便受不了刺骨的寒冻，杨远之抬头向上望去，在冰宫殿正中穹顶之处有个漩涡，想必是连接到外边的通道。杨远之向上游去，来到漩涡边上，先用神念探察了一番发现外边并无异样，便一跃而上离开了这片冰晶天地。
　　从漩涡里出来又游了一会，才得以重见天日，杨远之从水中跃起，撤了空间罩，闭上眼睛仔细感受了一番阳光照耀在身上的感觉，周身劲气鼓动，觉得状态有着前所未至的舒泰。
　　“是时候解决一下实力的问题了，不过在此之前嘛，嘿嘿”杨远之从乾坤袋中掏出一朵巴掌大的莲花，莲花在手心处缓缓舒张着莲瓣，熠熠生辉，这便是在第四层塔室中得到的七彩莲花了。
　　杨远之放开神念探察了周围五里之内都没有人活动的迹象，这才放心的寻了一处隐密的山洞，将季红妆唤了出来。
　　季红妆出现后一言不发，想到先前在四层塔室中的事杨远之有一些心虚，清了清嗓子晃晃手中的七彩莲花对着季红妆高兴道“红妆，快些教我怎么炼化这七彩莲花，此处暂时安全，你可以放心的修复残魂来着”
　　季红妆有些生气，这已经不是第一次了，杨远之总是自作主张用她自己的性命去作赌，虽然最终都是虚惊一场，但若是赌输了呢？季红妆想到此处生气又加重几分，连带着绝美的眉毛都开始微微拧了起来。
　　杨远之见罢，感到火势快要烧到房顶了，觉得这时候自己应该做点什么，于是一步跨到季红妆跟前，一手托着七彩莲花，一手向季红妆袖子拉去，本打算使出祁秋常用的杀手锏向季红妆撒撒娇将此事糊弄过去。
　　不料却一手抓了空。
　　杨远之瞬间胸腔中溢满了酸涩，她几乎已经忘了站在她面前举手投足都风华绝代的季红妆只是一缕残魂，触不到摸不着。却不愿在季红妆面前表现出任何悲伤的情绪，杨远之抬眼已恢复了平日的笑脸，对着季红妆道“别光站着啊，这七彩莲花沉甸甸的像铁塔似的我都快托不住了”
　　杨远之转瞬即逝的情绪却没能逃过季红妆的感知，在心里默叹一声，右手轻轻捏了个法印，动用起本就稀薄的神魂之力，修长纤细的手指由虚幻变得凝实，抚上了杨远之侧脸鬓角处，柔声道“你不是说要炼化七彩莲花么”
　　杨远之闭眼仔细感受着季红妆这一瞬间的触碰，死命将胸腔内再度翻涌而至的不合时宜的悸动生生压下，眼神亮晶晶的朝着季红妆急道“你现在残魂就这么一点儿，竟然还燃烧神魂，真是铺张浪费，养你不用花钱的啊！”
　　季红妆见杨远之明明心中欢喜却一本正经的数落自己，觉得即使是燃烧了稀薄的神魂之力也是值得的，季红妆收回了手指，又恢复到神魂体的状态，仔细将炼化七彩莲花的方法给杨远之说了，杨远之甩开杂念定下心神开始着手炼制，半日之后，得到一朵迷你版的小型七彩莲花，能量却比之前更为精纯，细看之下，这朵迷你的小莲呈液态状，流光溢彩，躺在杨远之手心之上仿佛一颗心脏般微微跳动，每一次跳动都会带出沁人心脾的莲香。
　　“红妆”杨远之抬起手掌，液态小莲缓缓向着季红妆飘了过去凭空停在了季红妆眼前。
　　季红妆轻指一点液态小莲便消失了，抬眸对着杨远之道“辛苦你了，接下来我炼化七彩莲花需要一些时日，这个期间我将陷入沉睡，你自己一切小心”。
　　直等到季红妆身影消失了好一会儿，杨远之才盘膝而坐，这些日子勤修不辍加之每日对纳气珠的炼化，杨远之体内的劲气已经达到了充盈的状态，进阶三段之气只差临门一脚。而之前贤府有侍卫也是进入万象门后进阶了三段之气，说明万象门内对这个阶别的武者并不排斥，只准许三段以下的武者入内仅仅是外界强者之间的规定罢了。
　　“来吧，让我看看这三段之气威力几何”杨远之默想着，进入了修炼状态。
　　此时另一边，由于修行塔的爆炸，连带着其整个空间界都动乱起来，空气中乱流横飞，稍不留意被卷入其中便会永远消失在空间缝隙中。
　　进入空间界的一众武者不敢再多逗留，纷纷从空间界中退了出来。旷野上一阵空间扭曲后贤婷和青雅最先出来，然后退在一旁开始等待，不一会儿又有其它的武者从空间界中出来，再有江枫江若兰江府一帮人，最后出来的是自己的大哥贤世杰和一干贤府侍卫，一侍卫背上背了个满头是血的人，见那人穿着打扮竟然是自己二哥贤练斌，贤婷心中疑惑不已。
　　贤世杰也看到了贤婷，却并没有想要跟自己妹妹说话的意思，只看了她一眼便带着江府侍卫匆匆离开了。直至众武者都纷纷离开了，还是没有见到杨远之从空间界里出来。转眼半日已过，旷野之上依旧空空荡荡。


第28章 贤婷遇险
　　青雅开始有些焦躁，望向身边正安静调息的贤婷说道“小姐，都过了这么久了杨公子还没出来，不会是遇到什么意外了吧？我们还得去寻找五色莲花，总不能就在这里一直等着啊！”
　　贤婷依然保持着调息的状态，也没睁眼，回道“我们再等一日便走”
　　一日后，贤婷张开双眼退出修炼状态，望了望仍旧没有动静的空间界入口处，起身带着青雅正要离开，远处依稀有熟悉的声音传来。
　　“三妹”贤练斌带着两名侍卫来到了贤婷身边。
　　昨日贤婷只知道二哥大概是受了伤，今日近处瞧见他，一张脸肿得像只猪头般，鼻梁处血痕刺眼隐隐还有些歪斜，眼眶满是青紫之色，而且一向对自己言辞不善的二哥不知是被人打傻了还是怎滴今天居然还对着自己微笑！
　　只见贤练斌艰难的扯起嘴角，也许是牵动了鼻梁的伤口嘴皮有些发抖，贤婷看着这样的贤练斌惊得不自觉向后退了半步，而更令她无法直视的是二哥笑起来门牙处空荡荡的，说话还漏着风，着实有些辣眼睛。
　　还不等贤婷说话，贤练斌再次开口“三妹，之前的事是我不对，我们兄弟三人来到这万象门历练本应该守望相助才是，这里危险重重，你们两个姑娘家行走多有不便，接下来你们就跟着我们一起行动好了。”
　　“我看你才是最危险的那个吧”青雅抢先对着贤练斌说道，贤练斌总是给自家小姐使绊子，如今被人打得连亲妈都快认不出，青雅只觉得痛快无比，要不是碍于小姐的面子，都想拍手称快了。
　　对于青雅的直言不讳贤婷并没有干涉，继而对二哥说道“多谢二哥好意，我与青雅只是想随意看看，就不打搅二哥你们寻宝了”
　　贤练斌并没有因贤婷的拒绝而生气，接着说道“这是大哥的意思，大哥知道这万象门内还有一处秘密之地，其内保存着许多天材宝药，大哥让我来找你要带着你一起去”
　　“大哥的面子不好不给，而且自己来万象门的目的是寻找五色莲花，也许可以去二哥所说的那处秘密之地试试看”贤婷心里想着，轻轻颌首答应了贤练斌的邀请。
　　三个时辰后，五人来到了万象门一处保存相对完好的地方，看上去这里曾是供奉们的居所，门梁坚固，不少生活用具也存留了下来，只不过里面能带走的小物件都已经被人拿走了。
　　向上走过了一段长长的台阶，贤练斌带着贤婷来到一间门庭广阔的屋子里，此处也许是曾经用来议事的地方，只是现下除了空空的四壁就是遍地尘埃。贤练斌让人收拾出一块干净之处作临时休息，吩咐其中一名侍卫去将大哥请到这里来。做完这些，才走到贤婷身边说“三妹，这便是与大哥约定的相见之处，咱们且休整一下，待大哥来了再与你细说接下来的安排”
　　贤婷“嗯”了一声，便与青雅安静的立在一边等侯贤世杰的到来。
　　“三妹，来喝点水，不用这么紧张，这里我们已经探查过了并无危险，大哥应该很快就要到了”贤练斌递了个精致的水袋给贤婷，又随意说着些近日贤府中的闲话，在这个陌生而危险的地方听着那些熟悉的人与事，贤婷渐渐也放松了下来。
　　看着贤婷拿起水袋喝了好几口，贤练斌笑容更甚继续与贤婷说着话。而自喝了贤练斌递来的水后，不一小会儿贤婷便觉得身体内升起异样的燥热，隐隐感到有些不对劲，暗自运起功法却发现全身劲气正以一个可怕的速度消失，自己越是调动劲气头脑越是混沌。
　　贤婷心中大惊，知道是贤练斌动了手脚，面上却极其平静用寻常语气转身对青雅道“青雅，你陪我在周围随意走走”
　　青雅根本没有发现任何异常之处，应了一声就要跟贤婷向外处走去。
　　见贤婷想走，贤练斌向侍卫使了个眼色，挡住了贤婷的去路，贤练斌笑道“我的好妹妹，这时候了你还想走哪里去呀？”
　　见到他们的动作，青雅再迟钝也察觉到不对劲了，提剑将贤婷护在身后，喝道“你们想干什么！让开！”
　　“呵呵，我们想干什么，待会你就知道了”贤练斌皮笑肉不笑的说道。
　　贤婷明白贤练斌是在拖时间，却不知道他有什么阴谋，自己现在心跳很快，随着体内劲气的消失，四肢也开始乏力起来。快速的在自己身上布了道抑制劲气流动的阵法，劲气消失的速度稍微得到一丝缓解，贤婷对着挡在自己身前的青雅轻声道“他们对我下了药，我们赶紧离开这里”
　　青雅一听怒视贤练斌“镪！”的一声长剑出鞘，用尽全力横剑向着前方一斩，两名侍卫措不及防之下不敢硬接，加之还要保护暂无战斗力的贤练斌，护着贤练斌齐齐往后退了数十步才避开青雅饱含怒意的一剑。
　　斩出一剑之后，青雅立马扶着贤婷朝屋子的另一道已经没有了门的后室跑，贤练斌三人退得一瞬后也迅速跟了上去，只是在不远处跟着，并没有要上前厮斗的意思。后堂是个回字型的露天大院，大院四周都有一个道通，青雅扶着贤婷自北边进入，其后是贤练斌三人，暮然又听到大院内有别的声音响起“贤兄，怎么这么慢啊，可是让我好等”
　　竟然是贤练斌一伙的，看来他们早就算计好了，只为了将小姐骗到这里来！青雅怒火中烧却又不敢轻举妄动，扶着小姐继续朝着大院内唯一一处没有他们的人把守的通道退去。
　　贤练斌大声笑道“萧山兄莫急，人我也带来了，药也喝了，难道你还怕到手的鸭子会飞么”
　　萧山眼瞧着面戴薄纱步履已然不稳的贤婷的身影，想着朝思暮想的美人终于能够得到，满意的朝贤练斌高声道“贤兄放心，待我跟婷妹在此洞房花烛后，回去立马前来府上迎娶。当然了，这日后我们萧家就是你的靠山，定然竭力助你登上贤家家主之位”
　　听得萧山当众保证，贤练斌自是喜不自胜，带着侍卫与那萧山四人继续朝着贤婷青雅二女层层逼近。
　　话说当日贤世杰带着贤府一干人等从空间界中出来，行了半日路程便来到这保存还尚较好的废弃居所之处，贤练斌看似满头鲜血却并未伤及肺腑要害之处，这时也醒转了过来。贤世杰留下两名侍卫照顾他，自己又带着侍卫继续寻求宝物去了。
　　贤练斌头痛难当，心中既怨恨将自己打伤的杨远之，又怨恨大哥，最后想起贤婷在塔室中跟杨远之似乎交好的模样，把一肚子怒火全算在了贤婷身上。正想着待自己好些了，拼着不去寻求宝物，也要找到贤婷与那打伤自己的人，自己这里还有家中长辈赐与的好些暗器，想象着一一用在那小子身上的样子。
　　歇至傍晚，突然有了其它武者也寻到了这处，待看清来人居然是跟自己关系要好的贤域势力仅次于域主府的萧家公子萧山，萧山带着三名侍卫，风尘仆仆的看样子也吃了不少苦头。寒喧一番后，听闻贤家三小姐也来到万象门内历练，萧山不由来了兴致，萧山早就对美名在外的贤婷垂涎不已，曾经去府上拜访见了一次面后更加为她神魂颠倒，却苦于一直没法亲近，此刻听到她的消息，不由心猿意马起来。
　　贤练斌早就有意撮合自己妹妹与萧家公子，跟贤婷提起这事碰了一鼻子灰，一直怀恨在心。此时心念一转，一个恶毒的想法出现在脑海中，这才有了第二天一早前去寻找贤婷之事。贤练斌打得一肚子主意，觉得既能收拾了贤婷，又能得到萧家的助力，真是一箭双雕。
　　贤婷早就知道萧山这人，萧家势力大，而萧山是萧家唯一的公子，在贤域向来飞扬跋扈，平时贤婷连正眼也不愿瞧上他一眼。没想到自己的亲哥哥却设计将自己推向火坑，贤婷一边随着青雅向内室深处退去，一边在心中极快的思索着脱身之法。
　　“就算是死也不会让他们碰到我身子一下！”贤婷咬紧牙已经在心底为最糟糕的情况做了最坏的打算。
　　青雅和贤婷就这样在一行人的围堵下退到了最后一间屋室里，唯一能进到这里的门也已经不见踪影，房间里摆放着一张石床，这也是贤练斌与萧山设计好的路线就是为了将贤婷赶进这个房间。
　　贤婷何等聪明虽说头脑变得混沌但一路上还是将这些诡计全都想了个明白，一进这个房间，贤婷立马对青雅吩咐道“将他们挡在房外一盏茶时间谁都不要放进来！”
　　说罢就径直一人摇摇晃晃往石床走去，贤婷盘膝于石床之上，以自己作阵眼，强行定下心神布起阵来，这个阵法是她的本命杀阵，强行破阵自己也会陨落在杀阵之中，贤婷现□□内劲气几乎已经运转不了，而本命杀阵只需她燃烧生命之力便可布置，这是贤婷此刻能做到的也是唯一的选择。
　　作者有话要说：　　因为今天下了班要出去玩估计很晚才到家，怕大家久等，就来个早更新吧！周末愉快了，下周一见！


第29章 晋阶三段
　　门外有兵刃碰撞声传来已经交上了手，青雅完全是以伤换伤的打法，一动手就伤了两名侍卫，而自己也迅速挂了彩。见青雅是真敢拼命，侍卫们不愿冒进，为贤婷争取到短暂而宝贵的时间。
　　此刻贤婷本命杀阵已启动开来，整个人从石床上缓缓飘起，悬浮在半空之中，看上去就像是正在熟睡中的美人。若是细看之下便能发现，千丝万缕散发着柔光的细丝在贤婷身体周围纵横交错，渐渐形成一个光茧，将贤婷包裹其中。
　　屋外，萧山见自己这方数人却被一个女子阻挡在外，怒道“一群废物，连个女人都对付不了！”
　　听得自家少爷动怒，萧家侍卫再顾不得惜命也发狠向青雅连攻过去，青雅顿时压力倍增。
　　“你也去，将她赶出这里，不要妨碍萧公子”贤练斌也对自己的其中一名侍卫道。
　　本就独木难支的青雅，随着贤府又一侍卫加入了战圈，节节败退下来，不一小会儿就被逼离了贤婷所在的屋室周围，好在此时离贤婷进去已超过一盏茶的时间，也算不负小姐所托。想通了这块，青雅心里稍松了口气，虽然不知小姐还会有什么办法，但小姐人是那么的好老天不会让她就这样身消玉陨的，自己能做的就是死也要多拖几个人一同下地狱！
　　没一会儿青雅与那三名侍卫的战场在他们有意的逼迫下来到了居所最外围的台阶处，四人都不同程度的负了伤，青雅毕竟不是三人联手的对手，伤势渐重。又一次交手后，贤府的那名侍卫看准了青雅一处破绽，大力击在青雅手腕处，骨胳碎裂之声传来，长剑脱手。
　　而另一萧山的侍卫趁着这空档一掌击在了青雅的背心处，手腕和五脏六腑同时剧痛袭来，青雅一口鲜血喷出向前跌到，眉头紧锁趴在地上连呕了好些血，挣扎了几下竟没能再起来。三名侍卫见终于合力将其击败，正欲往屋室内走去向自家公子复命，经过青雅身畔时，本已奄奄一息的青雅突然暴起，左手持一根尖锐的发钗，向离她最近的贤府那名侍卫刺去。
　　“噗呲”一声发钗从后背没入，却因力道不够没能刺中心脏，站在旁边的另一萧山侍卫见状一记鞭腿扫在青雅腹部，青雅整个身躯向后跌飞而出，左手紧紧握住的发钗带起一篷血雾洒了一地。
　　“贱婢！”刚出手的那萧山侍卫一个跃起至青雅跌倒处，抬脚踩在了其左手手腕。这时另两名侍卫也来到了青雅身边，贤府那侍卫后背流血不止，怒气冲天欲将青雅击毙，却被萧山侍卫阻止了。
　　“等等！这么火辣的女人大爷我还没有尝过，待会再杀她不迟”踩住青雅手腕的萧山侍卫俯视着青雅的脸说道。
　　听得这等话语，青雅心中既怒又惊，偏偏现下的她毫无反抗之力，抬起下颌狠命朝自己舌头咬去，不料她的一举一动却早已落入一旁侍卫的眼中，见她打算咬舌自尽，另一侍卫快速用力捏住了她脸颊，青雅杏眼圆睁死死盯住近在咫尺的侍卫，眼神中尽是不甘与诅咒。
　　“竟还敢这样盯着本大爷！待会有你好受的！”那侍卫满脸阴狠的喝道。
　　另一边，屋室内贤婷身处光茧之中悬于石床之上，萧山带着两名侍卫正在对着光茧轰击。那组成光茧的细丝会对距它五步之内的生灵进行无差别切割，故三人只得站在五步开外攻击着光茧，每一次的攻击都会有几缕细丝被破坏，而细丝是由贤婷燃烧生命之力而成，若然细丝皆被毁去贤婷也将不复存在。
　　萧山也注意到了这点，对身边的侍卫道“给我继续攻击，到得差不多的时候就给我停下来，千万别把人给我弄死了”
　　贤练斌也不料事情会发展成这样，如果妹妹死在此处，不但家里不好交待，萧山的承诺估计也得打水漂。听得萧山对侍卫的吩咐才松了口气，看着光茧中模糊的身影，想着一会将要发生的事，贤练斌心中又妒又恨，转念想到今后有萧家作自己靠山，自己在家族中的地位定会扶摇直上，心底又生出一股期待。索性也不在这屋里多待，带着自己的另一名侍卫去往别处了。
　　距离这处居所不算太远的一个隐秘山洞中，杨远之将盘踞在周围的最后一丝劲气纳于身体之中，紧闭的双眼也在此时睁开，眼眸处有精光闪过。杨远之终于晋升至三段之气，她随手一挥，一朵精致的莲花耀然于手上，这次没有借助于空间的力量完全是由劲气凝聚而成。
　　“这便是三段之气的力量么”杨远之拂袖将劲气莲花散去，又放出了自己的神念，不久以前自己的神念还只能探察方圆五里的范围，如今随着修为的晋阶，杨远之的神念直延伸了近百里才到达极限。正欲收回神念之时，杨远之发现在距自己大约八十里之处有两股熟悉的波动，而这两股波动都在渐渐减弱，其中一个已经非常势微了，杨远之在心里快速排查起来，蓦的一惊“是贤婷她们！”立马撕裂空间朝着那处而去。
　　即使是晋阶到了三段之气，每次撕裂空间穿梭的距离也不算太远，杨远之连着撕裂了三次才来到这片居所长长的台阶处。映入眼帘的是躺在地上满身是血的青雅，旁边站着两名侍卫打扮的男子，一名正踏在青雅的左手腕上，一名背对着杨远之只能看到后背伤口处不断往外涌着的血，还有一名男子半蹲在地上用手捏着青雅的脸颊。
　　看着这么一幅场景，杨远之立马猜了个七七八八，沉着脸一个闪跃便来到了后背有伤的那名男子跟前，那男子之前跟着贤练斌一同进到过三屋塔室，认得杨远之的脸，乍见他突然出现惊恐之下，开口道“是...是你！”
　　杨远之一言不发，操起万钧板直接照着他的头扇了过去，之前拿万钧板扇贤练斌的时候杨远之是二段之气，加之并没有使尽全力所以贤练斌看上去被砸得很惨，实际上并未伤及要害。而此刻已是三段之气的杨远之并没有留手，那男子只开口说得半句话万钧板已至，头骨响起一阵令人发麻的碎裂声，整个人向旁侧飞出足有五丈远，瞬间气绝。
　　其余两人见杨远之雷霆出手瞬间击毙了贤府的侍卫，自知就算两人连手也打不过，两人反应也算迅速，立马分头朝着两处不同的方向逃去。
　　杨远之低头看了一眼青雅，青雅依旧紧紧拽着带血的发钗，也不知是自己的血还是别人的，眼神像厉鬼似的盯着其中一个逃窜的身影，杨远之注意到那是先前踩在青雅手腕上的那侍卫。
　　杨远之隔空一拳击出，正在奔逃的那侍卫突然诡异的生生停了下来，那侍卫觉得自己胸口处有些凉，颤抖着往自己身上望去，发现自己胸口平白多了一个大洞，万分惊恐栽倒在自己的血泊中，眼睛睁着似是不明白这一切都是怎么发生的。
　　趁着杨远之击杀其余两名侍卫的时间，最后那侍卫已奔逃至屋内回字形的大院处，看到了一丝生的希望，男子的脸上浮现出一抹劫后余生的笑容。还差一点，就可以到达里屋找到萧山少爷他们，少爷身上有许多厉害的保命暗器，自己到了那里便安全了。那侍卫这样想着继续朝前奔跑，刚迈出大院脸色徒变，他发现刚才那少年正在自己前方安静的站着，似乎他一直就站在那里，一直在等着自己的到来！
　　片刻之后，杨远之来到青雅身边，并没有去移动她，匆匆在乾坤袋里找出一堆内伤外伤的药，从中选出一小瓶药液轻轻倒在了青雅的嘴中。低声对她说“那三人都死了，你不要害怕了”，听到杨远之的话语青雅瞳孔收缩，大股大股的眼泪突然冒了出来，青雅望着杨远之急诉道“快救小姐，小姐还在里边！”
　　话音刚落，原本还蹲在眼前的杨远之就突然消失了，青雅艰难的扭头看向四周却没有发现任何身影，要不是自己手中多出一块方形的物件，青雅几乎都觉得刚才发生的都是自己的幻觉。这方形的物件正是杨远之的万钧板，听说贤婷还在里边情况不妙杨远之立马撕裂空间去了，临走时将万钧板和一堆疗伤的药瓶一并都留给了青雅。
　　这片居所最深处的屋室里，光茧中的贤婷依旧恬静如深眠，如若不是光茧外持续不断的轰击声，看上去倒是个唯美的光景。杨远之进入屋室便感应到那光茧与贤婷本身存在着非同寻常的联系，像是她身体的一部分，而侍卫们的每一道攻击落在光茧上，贤婷的气息波动便会减弱一分。
　　杨远之悄悄的出现，没有发出任何响动，一招莫邪掌推出，劲风轻柔而又不容抗拒的将正在攻击光茧的两名侍卫推到了向光茧，转眼已入五步之内处。两名侍卫不知道自己怎么就被人推向了光茧，但本能驱使下便想退逃，却发现来自身后的那股力量竟像铜墙铁壁般堵住了退路。而眼前，杀阵已至！


第30章 我可以替你解毒！
　　两名侍卫双臂交叉护在身前，动用起全身的劲气奋力抵挡，却眼睁睁的瞧见自己的手臂被蜂拥而至的细丝切割如瓜菜，平日里可裂木开石的铁拳此刻摧枯拉朽一般血肉簌簌落下。
　　在杀阵细线的凌迟下两人很快便血肉模糊，继而化为地上两滩脓血，空气里弥漫着刺鼻的腥味，场面可怖至极。
　　目睹了这一切的萧山从来没有如此刻般灌满了恐惧，心里想逃脚却像注了铅无法移动。见那青年冷漠的朝自己看来，萧山急忙道“我是贤域萧家公子，将来要继承家主位，只要你不杀我，我什么都可以给你！”
　　“她怎么弄成这样的？”杨远之淡淡开口道。
　　见杨远之问自己，萧山忙将遇到贤练斌，合计骗贤婷喝下春/药，再逼迫两女到了这屋室之中统统说了。末了，生怕那青年不相信自己，又接着说“贤姑娘的丫鬟在外跟侍卫打斗，你不信可以去问她，这都是贤练斌的主意！”
　　“解药呢？”杨远之冷声问。
　　“没，没有，当初弄这药的时候就没想过要解药。”萧山道。
　　“那你可以去死了。”杨远之突然跃到萧山身侧，一手抓住他的肩膀运起劲力往光茧处扔去。
　　解决了萧山三人，面对着尚在光茧之中的贤婷，杨远之犯难起来。似乎贤婷已将自己陷入了某种无意识状态，照此下去，光茧耗尽她的生命力只是时间问题。
　　杨远之深吸一口气让自己冷静下来，各种方法在脑海中开始一一而过，不多久，杨远之伸手凝出一个核桃大的空间小球，看准光茧处一根单独游弋的细丝，果断出手将空间小球推送过去。
　　光茧只对有血肉之躯的生灵有反应，虚无缥缈的空间小球畅通无阻的进到了光茧内，一张口，将那根游弋的细丝吞了进去。空间小球在杨远之的操控下继续朝贤婷而去，来到贤婷身边，空间小球对着贤婷用力将那根细丝吐出，细丝没入身体后没再出来。
　　杨远之仔细感应下发现虽然非常微小，但当细丝没入贤婷身体时，她的生命力确实恢复了一点。
　　见此法可行，杨远之双臂张开，百余颗空间小球如雨点般向着光茧落去，每一颗小球捕捉到一根细丝反哺进贤婷的身体，又去捕捉光茧处其他的细丝。
　　杨远之一边操控着空间小球一边留意着贤婷的情况，很快就脸色苍白起来，杨远之此刻再没了刚晋阶时的兴奋，她发现随着越来越多的细丝被捕捉，剩下的细丝虽说没有灵智却也懂得趋利避害，杨远之不得不调用更多的力量和神识才能继续。
　　很快丹田内的劲气在庞大的支出下变得空空如也，杨远之调出纳于经脉虚弥的劲气，心道“倒要看看这阵法究竟有多难解！”
　　但杨远之还是小看了这以生命力作为代价而成的本命杀阵，第二次丹田眼看也即将殆尽，光茧还有三分之一，杨远之眉头紧锁，开始思索着应对之策。
　　而这时，一直静悬于半空之中双眸紧闭的贤婷，睫毛微闪缓缓睁开了眼。感应到贤婷醒来，杨远之也松了口气，但左等右等半盏茶功夫过去了，贤婷却一直没有任何动作，也并没有将光茧收回。
　　由于以生命力化作的细丝陆续回归本体，令贤婷从无意识状态中唤醒过来，模糊的意识隐约感应到这屋子里除了自己还有一个人，看轮廓应是个年轻公子，也不知青雅现在怎么样了。现在春/药已是在自己体内扩散开来，身子越来越热，连眼眶都觉得烧得慌，眼前的事物变的不真切起来。贤婷索性又合上了双眼，光茧还在运转，料那年轻公子也做不了什么。
　　一直眼巴巴望着她的杨远之，见贤婷又悠悠的闭上了眼睛，倒吸一口凉气心想，自己费了这老半天劲，力都快耗干了好不容易让你醒了过来，现在一副不管不顾等死的样子是几个意思？
　　急忙对着光茧处大声道“贤婷！贤婷！快些收回阵法！”
　　叫了一会姑娘根本不搭理她。
　　杨远之想“既然光茧不会攻击空间小球，那自己便试试这个法子。”杨远之将自己包裹在空间薄膜中，隐去周身波动，抬脚踏进了光茧中。如她所料杀阵并没有发现隐匿在空间中的自己，杨远之跃到石床上，来到悬于半空中的贤婷身边。对她喊道“贤婷！快醒醒”
　　没料到杨远之竟然能够在自己的本命杀阵里来去自如，贤婷大惊，偏自己现在功力全失全身瘫软，此刻就算随便来个闺房姑娘都可以把她轻易撂倒，贤婷不知道杨远之知不知道自己中了春/药这件事，睁开眼故做平静的问道“你来这里做什么？”
　　“我来救你啊！”杨远之觉得贤婷莫不是还没睡醒居然问自己这个问题，突然想到当时江若兰给了自己两颗清心丹，说得多么了不起大多数的毒都可以解，又急忙继续道“你快将杀阵收回，我可以替你解毒！”
　　听到杨远之如此说贤婷再装不了淡定了，心想自己刚出虎穴又入狼窝，难道今天注定在劫难逃了么！怒视着杨远之看着他满脸正人君子的模样说着这种话，气不过抬手就往杨远之脸上扇去。
　　此刻贤婷的模样落在杨远之眼里却是另一个光景，贤婷看上去懒洋洋的，明眸中仿佛噙着一丝水气，虽然戴着面纱但那双望向自己的眼睛却是媚气横生，看着看着只见贤婷抬起手来，轻轻拂在自己的脸上，然后顺着脸颊滑下，动作轻柔而缓慢，就像情人之间的抚摸一般。
　　虽然知道贤婷中了春/药才会作出这般举动，但杨远之的脸还是莫名的红了，赶紧掏出装着清心丹的小瓷瓶，将两颗清心丹捻在指间喂贤婷服下。
　　指尖触碰着嘴唇将丹药轻轻抵入后就迅速收回了，但这一瞬间的触碰却像是在贤婷心上点了一把火似的，贤婷心中不受控制的生出一股还想要很多的欲/望。贤婷赶紧又闭上了眼睛，压制着身体渐渐出现的奇怪反应。
　　杨远之知道刚服下清心丹没那么快见效，但不能就这么一直等下去，先不提这光茧每时每刻都在消耗贤婷的生命力，贤婷的二哥贤练斌应该也在这附近，不知道贤家大公子贤世杰有没有参与，万一被发现了又免不了一番激斗，贤婷的状况会变得非常危险。
　　见贤婷又闭眼，杨远之急中生智突然想到了个法子，她突然撤开了自己周身的空间薄膜，无数细丝瞬间也感应到了敌人纷纷朝着杨远之和贤婷席卷而来，在细丝快要切割到自己身上前杨远之又迅速凝出空间薄膜将全身罩住，大部分细丝没有灵智继续朝着惯性方向袭去，除了少部分被空间薄膜挡住，大部分都反哺进了贤婷身体里，如此反复几次，光茧散去，细丝基本上都被贤婷收回。
　　杀阵消失，贤婷无法再保持悬于空中之态，杨远之抢着贤婷身体下坠时将她打横抱住了。
　　而这时清心丹的药效也开始有所体现，贤婷感觉自己身体的异样感觉稍有缓解，见杨远之果真是在想法子帮助自己，心下感激，还没出声道谢就听见门口传来贤练斌的声音。
　　“又是你！为何每次都是你来坏我的好事！萧山公子呢？”贤练斌见这边迟迟没有动静便独自跑来看看情况，没想到却看到了杨远之，而屋内弥漫着浓浓的血腥气却并没有萧山及侍卫的身影，心中有不好的预感升起。
　　“就在你脚下”杨远之看着地上的一摊脓血冷声道。
　　贤练斌大骇，惊恐道“你胆敢杀害萧山公子，你知不知道萧山公子是什么身份！你等着吧！这万象门里便是你生命最后的时日了，萧家是不会放过你的！”说罢又看到杨远之怀里的贤婷，继续道“还有你！你们这对狗男女准备承受萧府的怒火吧！”
　　对于自己的二哥贤婷已是厌恶之极，疲惫的将脑袋靠在杨远之怀里，轻声道“替我杀了他”
　　从他开口说第一句话时杨远之就想动手了，但想到毕竟是贤婷的亲哥哥就忍着没动，此刻听着贤婷轻柔却坚定的话语，手指一弹，一道空间薄刃朝着还在叨叨的贤练斌袭去。
　　贤练斌根本没想到杨远之在杀了萧山后还敢对自己动手，更没想到妹妹竟然真的敢让自己死，直到薄刃划过喉咙的时候他还在幻想着自己已抓住了杨远之和贤婷的把柄，以后可以以此威胁。
　　“噗通”一声，贤练斌捂着脖子跪倒在了地上。
　　“带我离开这里”贤婷疲惫的声音再次传来。
　　杨远之抱着贤婷感觉到怀中的女子身体热度惊人，手臂与之接触处柔若无骨软绵绵的，更要命的是贤婷身上似乎有淡淡的幽香散发而出，这味道隐约有些似曾相识，让自己生出一种又渴又饥想吃东西的感觉。
　　杨远之甩甩脑袋，觉得贤婷似乎越来越烫连带着自己也热了起来，于是脑海中浮现出前几日那暗河中的冰宫殿来，不再多逗留，抱着贤婷撕裂空间凭着记忆朝着一道河流处穿梭而去。


第31章 河中旖旎
　　再入河道，记忆中通向冰宫殿的漩涡却不见了踪影。夜幕降临，四周变得阴冷而幽黑，像是不断咆哮的兽。
　　“难道入口是移动的？还是整个冰宫殿是移动的呢？它究竟是万象门的什么地方呢？”杨远之心里想着，散开自己的神识找寻着冰宫殿那独特的波动。
　　正聚精会神间，黑暗中杨远之感觉到贤婷有些颤抖的指尖抚上了自己的侧脸，接着一双柔若无骨的手臂缠上了脖颈。贤婷的突然靠近杨远之心里咯噔一下，发丝扫过颈项让杨远之脖子有些痒，或许是痒这件事会扩散，连带着心也开始痒了起来。杨远之猜测着莫不是贤婷体内的药劲又出来了，明明才连吃了两颗清心丹啊，怎么还会这样，完全没办法好好的控制神念了啊！
　　“说好的只需一粒，包解百毒呢！”杨远之心道。
　　清心丹也很无奈，解百毒是没错，但这春/药并不是毒/药的范畴，也就无从解起，略微压制一下药性已算是给足了面子了。
　　下意识间勾上了杨远之的脖子，耳边传来强有力的心脏跳动的声音，贤婷觉得自己仿佛稍微舒服了一点，但很快就不再满足这一点舒服，她还想要更多。这般想着，贤婷睁开了微合的双眸，视线落到近在咫尺的一段白皙的脖颈处，内心有个声音让她咬上去，鬼使神差间贤婷将一直戴在脸上的薄纱拨落，缓缓将红唇贴了上去。
　　杨远之一边急着寻找冰宫殿入口一边抑制莫名出现的难挠心痒，忍不住又将清心丹数落了一番。突然颈项间传来温热柔软的触感，杨远之如遭电击。僵直着脖子道“贤...贤婷姑娘你再忍耐一会！”说罢，散放出全部神识抱着贤婷朝着河道深处直潜而下。
　　杨远之的突然出声让贤婷回复了一些清明，心里暗道不好，自己的行为已经不太受大脑控制了。但看着杨远之脖颈上自己留下的淡红色口脂痕迹，感受着杨远之此刻的紧张，身体又生出一丝异样的感觉。催促着她朝杨远之贴近，仿佛只有这样才能稍解燥热。
　　终于找着了漩涡，杨远之一跃而进，熟悉的刺骨冰寒袭来，杨远之知道她们已经来到了水下暗藏的冰宫殿之中。
　　抱着贤婷缓缓朝着水底深处降落，由于四周都是冰晶的原因，越往下周围反而越是光亮起来。感受着温度的层层骤降，杨远之心想“希望这冰冻之处能缓她药性，实在不行先降降温冷静下来再想办法”
　　然而此刻贤婷却觉得更难受了，身体里像有一团火由内向外炙烤着，而外面不知怎的突然变得奇冷无比，冰火两重天的对峙之下，贤婷感到自己呼吸都开始不畅起来，伸手松着自己的衣襟交领。
　　降到了一个连杨远之都觉得寒气逼人自己也有些受不了的地方才停住，此处已经很接近河底了，用劲气化形凝出一大张圆台悬于脚下将空间罩托稳，杨远之这才偏过头朝贤婷望去，却发现一直戴她脸上的面纱早已不知所踪。
　　杨远之一辈子都忘不了眼前这画面，贤婷双颊微微泛着红晕，黛眉远山，眼若秋水，说不出的妩媚动人。俏鼻之下朱唇轻启间露出一排如贝皓齿，再往下是天鹅般纤细修长的颈项，衣襟处有些凌乱，其下一片雪白的肌肤若隐若现。
　　虽然心里念着非礼匆视，但杨远之却无法将视线移开，天人交战之间鼻息渐重。这时候，却听见贤婷慵懒似梦呓的声音传来“远之...”
　　“轰”的一声，杨远之觉得全身的血液似乎都在脑袋中炸开，心“砰砰”直跳像是要从胸腔中突破而出，望着如樱桃般诱人的红唇，杨远之低头吻了上去。
　　柔软的触感让杨远之沉醉不已，心道“果然是甜的”，遂渐吻渐深。
　　贤婷“嘤咛”一声，觉得浑身的难耐终于在此刻撕开了宣泄的口子，本能的抬起软绵绵的手臂环上了杨远之的脖颈开始生涩的回吻起来。
　　抱着贤婷坐了下来，杨远之伸手将其垂在耳际柔顺的青丝拢在她耳后，托着她的头与她唇舌交缠。
　　指腹轻扫而过，对方光滑的颈项就像那最为上等的绸缎，杨远之神智逐渐迷离，好似她才是药效发作的那个人，而怀中佳人软绵无力的挣扎，更像是在欲拒还迎。
　　正待继续之时，突然瞥见贤婷眼角沁出一滴晶莹的泪珠，悄然滑落消失在青丝处。
　　贤婷的泪珠像是一记重锤砸在杨远之的心上，万象门山谷外贤练斌对她的冷言相向、修练塔室中贤世杰对她的漠然、之后贤练斌串通外人对她下药只为拿她作交换权力的筹码等等一一在脑海中闪过。自己现在做的事跟那些人有什么本质区别！
　　杨远之主动结束了这一深吻，看着被自己吻得略有些红肿的双唇，强忍着想再次品尝的欲望，抬手将贤婷凌乱的衣襟处稍作整理。
　　早在杨远之的吻落下之时，贤婷已是迷失在这如水的温柔之中，脑中一片迷糊，本能的配合着杨远之的索取，这时感觉到杨远之的退离，不解的盯着她。这时的贤婷眼眸中已是蕴上一汪水气，放在杨远之的眼里端的是媚眼如丝/诱/惑无比，杨远之心中一团火“腾”的一声又烧了起来。
　　发狠抬手给了自己一耳光，杨远之从空间罩中跃出一头扎进冰冷的河水中，直到潜到了河底深处，冻得脸庞发麻杨远之才令自己冷静下来，想到先前的旖旎，心头又是一阵发热。杨远之甩甩头似要将这些不合时宜的杂念抛甩开去，却隐约发现河底的石块上好像刻着什么字。
　　杨远之潜过去细看之下发现居然是一段功法，杨远之研习了好一会儿才弄明白，河底石块上刻着的功法叫作‘定心咒’，似乎是一种防止修练时走火入魔的辅助功法。
　　“虽然只是辅助功法，但既然有静心的作用，倒也可以让贤婷一试”杨远之心里想着，开始默背起石块上的功法口诀来。
　　若是换一名强者在这里知道杨远之把这定心咒随意列为辅助功法，定会大骂她暴殄天物。这定心咒可是闻名整个大陆的上乘功法，虽然不是攻击类的法门，但修习了定心咒不但能提高武者对天地法则的感悟，还能保护其修行之时不被心魔所困，现在流传于大陆上的定心咒都是些残次品，像杨远之发现的这部虽然也并不是完整的功法，但却足已让武者们打破头争夺了。
　　将石块上的功法全都记下，杨远之才又回到空间罩中，浑身湿淋淋的，盘膝坐下运功将全身水渍烤干，才来到贤婷的身边。贤婷倚靠在空间罩壁上，随着时间的流逝，四周的寒冻让贤婷头脑中的混沌渐渐散去，虽然全身仍旧无力却已恢复了些许清明。
　　见杨远之去而复返，看着其脸上清晰的五指印，贤婷心里五味陈杂之余又有些紧张。杨远之来到她身边蹲下，平视着她。贤婷这才发现杨远之的睫毛居然又密又长很是好看，转念发现自己怎么这时候在意这种事情，莫非是刚才身体发热把脑袋也烧坏了？
　　杨远之见贤婷眼神已不再如刚才那般迷离，才开口说道“贤婷姑娘，我传你一套静心的功法，应该对你有所帮助，你且试试”
　　待杨远之将定心咒口诀念完，却见贤婷还是保持着斜倚的姿势没有说话，于是问道“是不是我说的太快了？”
　　贤婷摇了摇头，杨远之又问“那是为何？”
　　“你在这里。”贤婷盯着杨远之轻声道。
　　这前后不搭的回答让杨远之疑惑不已，以为是自己没听清，附耳靠近贤婷再次问道“嗯？”
　　杨远之的突然靠近就像一幅药引子，让好不容易稍微平静的心湖又泛起阵阵涟漪，贤婷耳尖发红，好在藏在青丝之下谁也看不见，将脸偏向一侧道“你在这里，我没办法修习静心功法。”
　　见贤婷这别扭的样子说着这种话，杨远之也不敢再待在这里了，此刻的贤婷就像一枚散发着香气的迷人果实，多看一眼都忍不住想将她吃掉。
　　“那我待会再来。”杨远之丢下一句急忙离开了。
　　两个时辰后，杨远之再次回到贤婷身边，等她从修炼中退出来，见她仍然尚未恢复，在贤婷满脸的疑惑中俯身将她横抱而起。杨远之道“得罪了，我得带你上去换换气。”
　　连带着空间罩缓缓向上浮升，贤婷像一只小猫似的安静的依偎在自己臂弯之中，杨远之心情大好。而贤婷却并不如表面上那般平静，她觉得杨远之的胸膛似乎过分柔软了一些，从自己这个角度看去发现杨远之上唇和下巴一点长胡须的趋势都没有，翩翩佳公子自己见得不少，像他皮肤如此光洁的还真没有。一个大胆的念头在脑中升起，但转念想到刚才杨远之对自己做的那些事，贤婷又觉得自己的想法可能是错的。
　　“到底是不是呢？”贤婷心中悬上了一个问号，将头又往杨远之胸口挪了挪，“可是真的很柔软啊！”
　　不知为何，一想到杨远之可能是女子的这种可能性，贤婷心里竟然反而轻松了不少。
　　“嗯，得找个机会验证一下”贤婷微眯着眼睛，心里想着。
　　作者有话要说：　　来了来了，然后下周一再见了，周末愉快大家！


第32章 冰劲
　　如此在河道中反复往来了三次，贤婷体内药效才尽数化解，但由于之前本命杀阵受损，自身实力现只恢复得七成。再次踏足河岸边，已是天光大亮，阳光照在脸上有些刺眼。贤婷有种恍如隔世的感觉，短短三日便发生了这许多事，贤练斌的死必会在贤府掀起风波，而这次设计之事贤世杰又是否知情呢？
　　贤婷想着心事与杨远之并肩延着河岸走着，杨远之从河道出来之时感觉身体有些不对劲，但细查之下却又没发现什么也就作罢，这时见贤婷秀眉紧蹙一言不发，以为她是在为河底的事烦恼。
　　想来也是，毕竟这个大陆不同于杨远之前世的现代文明，像趁人神智迷糊热吻这种事确实有些伤脑筋。杨远之想了想，转过头对贤婷安慰道“贤婷姑娘，昨日发生的事我不会对人提起，所以你也不必为此事担心”
　　看着杨远之一幅保证不会说出去的脸，贤婷有些哭笑不得，虽然有些尴尬但自己现下最担心完全不是这件事好吗。萧山和贤练斌的死定会令贤域在短时期内动荡起来，不知又有多少无辜的人会因此送命。贤婷没有接下杨远之的话头，问道“你再将具体情形与我说说”
　　杨远之吃惊问道“要多具体？”
　　贤婷又想了想事情的严重性，认真道“越详细越好，你能记起的任何小细节都不要放过”
　　杨远之用手摩挲着光洁的下巴，一边回忆一边斟酌着说“你的面纱应该是你自己弄掉的，因为我记得很清楚我根本就没碰到过！当时你可能比较热，整个脸红扑扑的，还不停叫着我的名字，嗯，然后我，嗯...”
　　“住口！”贤婷突然停下脚步，大声打断了杨远之的话，有些恼火道“我没有问你这件事！”
　　“那你问的哪件事？”杨远之也停了下来，望着贤婷问道。
　　贤婷像看白痴一样看了杨远之一眼，心想“难道之前跟自己默契退敌的那个人是自己的幻觉吗”还是耐心道“我是指你是怎么找到我并将我救下这件事”
　　听得贤婷话语，杨远之似松了口气道“你早说嘛，我还以为你想问我当时的感受来着”
　　贤婷浮起一个礼貌而又不失尴尬的微笑，望着面前这张人畜无害的脸，却生出一股前所未有想伸手打人的冲动。
　　杨远之清清嗓子，从感知到她们有危险，然后找到青雅时的情形开始说起，一直到击毙贤练斌带着贤婷离开，贤婷突然叫她停了下来，说道“贤练斌一共两个侍卫，围攻青雅的有三人，听你描述而言一人应是贤练斌的侍卫两人是萧山的侍卫，屋室之内你先解决的应是萧山的另两名侍卫，再就是萧山，最后是贤练斌”说到这里，贤婷便没再说下去。
　　“那当日还漏掉了一名贤练斌的侍卫！”杨远之也意识到了问题不小，接着道“就算当日他不知道我来过，但那些人的死跟你却是脱不了关系的，如果他将当日情形一说，麻烦可是不小”
　　贤婷接过话道“不一定，他是贤府的侍卫，出了事首先应该会去找贤世杰禀告，我大哥这个人心思缜密，这件事事关贤府运数，我大哥是不会让知道这件事的人活着的”
　　杨远之略一想便明白了，萧山的死跟贤府有莫大的关系，如果此事暴露，整个贤府都会承受萧家的怒火，这是作为贤府下一任准家主的贤世杰不愿看到的，所以他不但会装作这件事根本没有发生过，还会清除所有知道这件事的人，以保住自己的家底。
　　既然威胁已不复存在，见贤婷还是一幅并未放松的样子，杨远之心想“这姑娘成天哪来那么多的烦心事要操心啊？”于是故作神秘的靠近她道“接下来的事大致你应该知晓，但当时你整个人浑浑噩噩的估计也记不太清了，要不要我将能记起的小细节都不要放过的给你讲讲？”
　　贤婷还是觉得什么地方似乎有破绽，正欲细想之时却突然听到杨远之说这种话来调侃自己，羞恼之下抬手作势要打，暗恼“这人明明作派也是正人君子，怎么说起话来这么没羞没臊的。”
　　却见杨远之“啊”的一声之后倒在了地上。
　　贤婷愣住了，自己明明手都还没有落下来，这样戏弄自己真是有些过分了！贤婷先是盯着倒在地上一动不动的杨远之，对她说道“你再这样玩，我就自己先走了！”
　　见杨远之没反应，贤婷抬步就往前走去，心里默算着走到几步杨远之会突然跳起来结束这恶作剧。但直至走出五丈远背后还是没动静，贤婷停住脚步站着观察了好一会儿，觉得有些不对劲，慌忙转身朝杨远之所在地跑了回去，摇着侧躺在地上的杨远之叫道“你不要开玩笑了，喂！你怎么了！”
　　见杨远之没有丝毫反应，贤婷忙将杨远之翻过身让她平躺，伸手向她的额头探去，刚一触碰到皮肤贤婷大惊，“怎么凉成这样？”
　　将整只手贴到杨远之额头，一片冰凉，“莫不是在水下寒气入体了吧？还是旧疾复发呢？”贤婷身上倒也有一些常备丹药，却都不对这寒症，距离开万象门还有些时日，无法向外求援，只能在万象门里想办法了，也不知杨远之的小书童跑哪儿去了，他应该知道他家公子的情况。
　　贤婷凝神感应到一处火属性波动较为剧烈的方向，蹲下准备将杨远之背起来，却没想到杨远之比自己想象中要沉很多，还比自己高出半个脑袋，不得不运转起劲气才将她搭在自己背上，即使一双脚都在地上拖着也没办法了。
　　贤婷觉得自己像背了块冰疙瘩，好在杨远之生命迹象尚还稳定，但身体若一直这样冻下去是不行的，希望到了火属性波动活跃之地能缓解她的寒症，贤婷呵了呵略微冻麻的手，一步步向前走去。
　　而这时的杨远之到底出什么事了呢？之前在冰宫殿河底翻看石块之时她并未覆盖空间薄膜，一道冰劲趁势砖入了她体内，冰劲是在极寒之地才有的产物，似毒非毒似法非法，乃天生天养之物。
　　之前一直待在河道里冰劲也没表现出什么，现在离开了冰寒之地上得岸去，冰劲之威突然爆发，直接砖入了杨远之的识海，这也刚好是贤婷伸手的那一瞬间。冰劲一入神识杨远之便发现了，识海是容纳神识的地方，也是武者最为脆弱和神秘的地方，稍有损伤危害极大。
　　杨远之立马将分散在身体各处的全部神识统统调回保护识海，这个不速之客并不好对付，虽然它只是静静伫立并无动作，但其散发而出的寒气让周围的神识都蒙上了一层霜，如此下去杨远之如小湖一般的识海迟早会被冰冻住。
　　不敢动用劲气，杨远之凝出一张空间薄膜缓缓靠近那道冰劲，尝试着能否将其裹入空间薄膜中引出体外。
　　当空间薄膜来到冰劲旁边的时候，让人惊讶的一幕出现了，那冰劲像是有神智般居然散发出一种喜悦的情绪，然后快速弹跳着往空间薄膜四处一通乱啄，空间薄膜便凭空消失了，这时冰劲又散发出一种满足的情绪，杨远之盯着这一幕，眼睛都快瞪出来了，心道“我叉，这到底是个什么鬼！”
　　另一边，贤婷背着杨远之走出大概十里地，被一行人挡住了去路，而其中两人正是之前在修练塔遇见过的神剑宗两女子，杨远之合力与贤婷杀了他们两名男性武者。现下却在这种情况下被她们遇到，真是无法善了了。贤婷看着挡在前方不远处的两男两女，将杨远之朝背上又托了托，想着“难道是因为最近出门都没有查黄历吗？”
　　“没想到这么快我们又见面了，我没看错的话，你背上的便是当日使用诡计杀我二位师兄的那小子吧！”神剑宗当日欲拉拢杨远之的年龄稍大的女子当先说道。
　　见贤婷没有理会自己，那女子又继续说“上天有好珍之德，只要你将自己的乾坤袋留下，把那小子也留下，我们可以放你一条生路”
　　贤婷盯着那女子的脸看了半会才道“是‘好生之德’，乾坤袋我可以给你们，当时进修练塔偶得的宝物都在里边，但是人我要带走”
　　那女子听言脸一阵红白交杂，正要发怒，旁边一名男子出声道“看姑娘的样子应也是贵派门下精英弟子，犯不着为了不相干的人自毁前途及性命，那小子杀我同门师弟，我们是不会让他活着离开的，你若非要插手，那我们只好不留情面了”
　　言罢，却见贤婷摇了摇头。那男子嗤笑道“莫不是你认为你们还能逃得了？”
　　贤婷道“你们四人联手，我当然不是你们的对手”
　　“笑话！就对付你还用我们四人联手！”那女子怒喝道。
　　说完便抢先向贤婷攻去，其余三人只是默默散开形成一个包围圈却并未联手攻击，贤婷与那女子斗得十几招，虽然背着杨远之却招法利落丝毫不落下风，那女子也不急，就这么拖下去擒住她只是时间问题。
　　作者有话要说：　　回答上一章的一个疑问，红妆陷入沉睡，在没醒来之前是不会感知到老杨身上发生的事情的。


第33章 逃脱
　　而贤婷也明白这一点，又连攻几招，突然改进为退，朝着另一方位撤离。而这一方刚好是另一名神剑宗女子的防守范围，贤婷刚接近就交上了手，这女子虽然修为尚不如第一个动手的师姐，但身法却十分灵活，跳跃腾挪间将贤婷的攻势轻巧避开，贤婷背了个人行动本就不便，遇到这样的打法实在有些应接不暇。
　　又是一次艰难的俯身，堪堪避过那女子从中路攻来的鞭腿，杨远之差点从自己背上掉下来，好不容易将她扣稳，地上带起的泥土还是溅起一些到了她的脸上。贤婷突然发力调转方向躬身朝着另一处奔去，一直站在旁边没说话的神剑宗男子迅速跟上，离得近了铁臂一挥便向杨远之后背击去，贤婷来不及躲闪，转身与恰至身前的铁拳硬接了一记，巨大的冲击力让贤婷连退了十余步才停下。
　　甩甩发麻的手臂，贤婷继续背着杨远之朝着先前说话的看起来像是三人师兄的那男子奔去。
　　看到这一幕，年龄大一些的那神剑宗女子大声讥讽道“连我们都打不过，难道你认为还可以从师兄那里突破吗？都说胸大无脑，果真不错！”
　　正聚精会神间突闻此言，贤婷险些一个踉跄，而这时他们的师兄脸上洋溢着自信的笑容，用长剑鞘在地上自己所站之处轻轻划了一个小圈，潇洒无比的开口道“你若是能令我挪动出这个圈，就算我输”
　　贤婷听言将杨远之轻轻放下，全力运起劲气使出一套翩花掌向那男子攻去，翩花掌，身法类攻击掌法，适合女子修习，身形翩跹轻盈，行云流水掌法似摘花拈叶一般，宛若舞蹈。那男子见状，有意卖弄自己剑法刚劲，只用剑鞘出击招招似有千斤之势朝贤婷攻去，很快便是十余招过去，那男子脚步稳健半步都没挪动。
　　又是几招过后，那男子突然收回剑鞘，卖个破绽让贤婷近身攻来，运足劲气一掌挥出，贤婷如同一只蝴蝶般倒飞而出，这一掌震得她气血翻涌，嘴角也沁出一丝血迹来。
　　那男子见贤婷已是无力再战，哈哈一笑道“你输了”
　　贤婷来到杨远之身边，将她脑袋扶起，轻轻将刚才溅到她脸上的泥渍擦去，才对那男子道“不，是你输了”
　　话音刚落，神剑宗四人突觉瞬间风云变色，眼前光景扭转，四人竟然身处一艘木质小船，飘荡在一望无际的大海之上，还没弄明白是怎么一回事，天空中又响起一道炸雷，这雷声仿佛是在每个人的心内炸起，心脏咚咚直跳。进而天边黑云压顶，转眼暴风雨便至。小船像一叶浮萍似的摇晃起来，四人赶紧运起劲气稳定自身以免被晃到大海里去。
　　“师兄！师兄这是怎么回事！我不想死在这里！师兄救救我”神剑宗那年龄稍大的女子腿肚子已经软了，半蹲着用双手扶着船舷，开口大声叫道。
　　作为师兄的男子较三人还算镇定，突然掉入这个场景他脑海里首先反应出是入了阵法之中，正要细细回忆先前与贤婷相斗之时的细节，却被师妹的尖叫声打断的思路，正欲说话呵斥，脚下的小船似再也承受不住突然从中断裂开来，海水从四面八方侵蚀而来，眼前四人便掉进了海中。
　　见四人都已陷入了幻阵，贤婷才稍松了口气，先前轮番与其四人交手看起来像是想从其中一个人那里突破逃离，实际上在与每人交手的时候，贤婷已悄悄在其身上刻划出一部分阵图，当与最后那名男子硬接一掌时，阵图刻画完毕，阵启。
　　这个阵仅仅是幻阵，影响人心智，但却不会对身体造成实质性的伤害，时间一长心智坚定之人必会看出破绽从而破阵。贤婷不敢多加停留，用手擦去嘴角的血迹，背上杨远之挑着小路继续朝那火属性波动的地方走去。
　　杨远之的识海中，面对着刚刚吞噬完空间薄膜后又一动不动的冰劲，杨远之尝试着用神识传送去友好的情绪波动，看是否能与之勾通，不料那冰劲根本置之不理，但凡靠近它的神识都会被冻上一层霜。
　　杨远之略一思忖，又凝出一颗空间小球，小球呈中空，内壁很厚，杨远之心想如果冰劲对空间小球感兴趣，那便可趁它靠近的时候将它引入小球中心，在整个空间小球被它吃完之前，迅速将它丢入体外。
　　当空间小球出现的时候，那冰劲果然又有动静了，杨远之小心翼翼的将空间小球靠过去，冰劲也正如预想的那样一头扎起了空间小球中心。见一切进行的如此顺利，杨远之大笑出声“哈哈，来得好！”正欲移动空间小球，可是那冰劲却比她动作更快，只见空间小球内一阵残影掠过，小球就没了，一股心满意足的情绪从冰劲身上发出。
　　杨远之眯着眼睛心道“吃货？吃货那就好办了！”
　　迅速又凝出一颗空间花生米，在冰劲满怀期待的情绪下缓缓朝它飘去，这时的冰劲乖巧的就像一个等待着被投食的小孩子。眼看空间花生米就要飞到跟前，下一秒却凭空消失了，到嘴的美食飞走，一股委屈的情绪自冰劲身上传出。
　　杨远之微微一笑心想“果然还是套路比较有效啊！”一扬手一颗空间花生米朝着冰劲抛去，冰劲弹跳而起凌空接住吞噬而进。
　　“还想要吗？”杨远之适时传递神识向冰劲问道。
　　冰劲顿时原地上下跳动起来，杨远之又向它投去一颗。
　　“吃了东西，就要听话，原地转个圈先。”杨远之又抛去一颗。冰劲欣喜的接过吃了，然后跳动着凌空划了个圆。
　　“很好！现在，从这里出去。”杨远之继续循循善诱，但听得要让自己离开这里，冰劲却不干了，将空间花生米吃了，调头就往杨远之识海湖面而去。
　　杨远之脸色大变，暗道不好，天呐！这货吃完饭居然还要舔光盘嘛！眼睁睁看着冰劲落到识海湖面，意料中的突变却没有出现，似乎是知道自己落下会引起不好的结果，冰劲在离湖面还有一丝的地方停住了，然后将一个个刚才吞噬掉的空间物件都吐了出来。
　　这些空间物件迅速融合在一起形成葫芦状，冰劲往葫芦中间一躺，颇有些占地为王的意思。
　　杨远之简直都傻眼了，自己费这么多心思不但没把冰劲驱逐出去，人家现在悠哉悠哉的居然还建起了房子，葛优瘫来得防不胜防，一幅要长住的样子。好在冰劲看上去并没有要搞破坏的趋势，在食物的诱惑下刚才似乎跟自己还算相处的不差，“那只能先留它在这里了，不过得跟它约法三章才行”杨远之心想，没有立马退出识海，杨远之又开始了新一轮的投食□□。
　　外界，贤婷背着杨远之一路奔走，渐渐感到杨远之的身体不再那么冰冷，算了算时间估计那幻阵也离破解不远了，得赶紧找个地方隐藏起来。
　　左面是一座陡峭的高山，贤婷寻了处略微凹进山体的地方将杨远之放了进去，又动手在表面布了个简单的阵法隐去她的波动，这才转身来到离她不远的一处，尽量将自己躲在山体周围茂密的植物丛中，盘膝坐下，隐去自己的周身波动。
　　过了一会儿，四道人影从远处奔袭而来，转眼便来到贤婷杨远之隐藏的这座山体旁边，本已都经过贤婷躲藏之所继续朝前行进的三人突然被他们师兄叫住。
　　“停下！”实力最高的神剑宗师兄一摆手大声道。四人停止继续前进，年龄稍大的那女子问道“师兄，可是发现了他们的行踪？”
　　“行踪倒是没有发现，只不是那气味到了这里就突然断了。”神剑宗师兄说道。
　　“什么气味？我怎么没闻到？”那女子又问。
　　她师兄却没有回答她的疑问，仰头朝着四周高声道“姑娘，是你自己出来还是想被我们揪出来！”
　　话音落下，却迟迟不见周围有任何动静，其余三人皆以为师兄并不确定人在不在此处，只不过想出言诈上一诈。实则他们所不了解的是，神剑宗这位师兄天生嗅觉灵敏，而且只对女儿身上的体香灵敏，是以能一路追踪到此处。
　　神剑宗那师兄见贤婷居然如此沉得住气，冷哼一声“冥顽不灵！”长剑一提，剑鞘脱体朝着一处飞击而去。
　　这一方正是贤婷的藏身处，直到剑鞘击到身前，贤婷的身形才显露出来，只见她灵巧的一侧身，剑鞘从旁边擦肩而过，不过这一避让她自己也暴露了形迹。
　　神剑宗那师兄见只有贤婷一人现身，对着同门师弟妹们吩咐道“那小子一定也藏在周围，你们去将他找出来！”
　　说罢便提着长剑朝着贤婷走去，而其余三人也开始分头在周围搜寻起来。他紧盯着贤婷的眼睛想从中看出什么线索，但贤婷自始至终都非常平静，根本没向杨远之隐藏的地方看上一眼。


第34章 师兄！勉之！
　　正在对峙中，神剑宗那三名师姐弟已经开始暴力搜索起来，似乎是有意干扰贤婷的心神，他们运足劲气对周围的山体进行着攻击，一时间飞沙走石“砰砰”声不断。
　　贤婷虽然目光没有往杨远之所在之地望上一眼，但内心已是焦急万分，照这样下去过不了多久就会被发现的，如果运气不好刚好有一道攻击落到杨远之藏身之处，后果不堪设想。
　　“你还是先担心你自己吧！”见贤婷分神，神剑宗那师兄喝道，提剑直接攻了过去。
　　贤婷来不及布阵也不敢赤手与其长剑硬接，使出翩花掌的身法与之周旋一边想着办法，一时间那神剑宗师兄也奈何不了她。
　　而正在此时，只听搜索中的另一男子高声道“找着了！”
　　“让我来，我要为两位师兄报仇！”年龄稍大的女子厉声道。
　　贤婷听言朝着声音来源处望去，就在这一愣神之间，神剑宗那师兄的快剑已至，眼见长剑就要刺入身体，下一妙神剑宗师兄却“咦？”的惊奇出声。只见长剑从贤婷的肩处斜削而下，却不见有鲜血溅出，贤婷的身影被长剑劈作两块残影，扭曲一阵便消散了。
　　“哼！又是幻阵么！我看你又能顽抗到几时”神剑宗那师兄发现自己再次被贤婷的阵法给骗过，心中恼怒，持剑迅速向着她的真身追去。
　　早在跟神剑宗那师兄游斗的时候，贤婷一直分出一丝心神留意着杨远之那方，见还是被人搜索到之时已经开启幻影阵法，本人也以最快的速度飞身而至，当她赶到的时候那年龄稍大的女子正提剑欲砍，贤婷对着她背心一掌击去，那女子闻得身后有掌风袭来，以一个难看的姿势向地上一摔，躲过了贤婷这一掌。
　　贤婷趁此空档跃到杨远之身前，不料神剑宗那师兄在这时也追了过来，一掌击在贤婷的右肩处，贤婷一口鲜血喷出，面向杨远之跌去。年龄稍大那女子在地上连滚了两圈才站稳，衣裙之上尽是灰渍，心中大怒提剑便向贤婷颈间斩去。
　　贤婷只觉一道寒光朝自己颈间袭来，而自己现已无力躲避，心道是难逃此劫了，平静的闭上了眼睛。而就在此时，一只略带着寒气的手臂揽过自己的腰将自己往下一带进而跌入了一个柔软的怀抱中，等待中的颈间剧痛也没有传来，时间仿佛在这一刻静止。
　　缓缓睁开眼睛，眼前对上的是一双灿若星辰的眼眸，长剑停在自己耳侧一缕青丝被斩落飘下。
　　“你醒了！”欣喜的声音从贤婷口中轻呤而出。
　　杨远之还是保持着一手抱着贤婷一手两指并拢夹着剑刃尖处，自己好不容易安抚住冰劲并与它达成了看起来还算友好的协议，刚从识海中退出来便见到贤婷被人一掌击伤，而后利剑斩落的情形。
　　杨远之赶忙将贤婷揽过偏离了致命的一剑，运起劲气又将落下的剑尖用两指夹住。这时听得贤婷的询问，杨远之抱歉道“辛苦你了，接下来的事便交给我就好”说罢轻轻将贤婷放下，同时双指发力，只听得“乒”一声脆响，剑尖应声而断。轻轻一弹，断掉的一小截剑尖朝着那女子飞击而去。
　　“师妹小心！”神剑宗那师兄反应最快，一把将女子手臂拽住用力往旁边一扯，躲过了这一击。
　　杨远之一眼就认出了神剑宗的两名女子，再见到另两名跟她们着同样服装的男子，便大概猜到了自己闭识期间发生了什么事。冷俊的面庞扫过一干人等，最后把目光停留在实力最强的神剑宗那师兄脸上，开口道“刚才你们打得很过瘾啊，现在再来试试！”
　　说罢起身毫无花哨的一拳对着神剑宗师兄轰去，神剑宗师兄不敢硬接翻转剑身挡在身前，“铛！”的一声剑身处传来闷响巨大的冲击力将他连人带剑向后推出，双脚在地上擦出两道长长的痕迹。然而这还并不算完，这一拳的去势还没有用完神剑宗师兄就感到自己身上又挨了两拳，而这两拳比击在剑身上的那拳威力还要大，只不过被剑身发出的声响给掩盖了。
　　这一拳经杨远之叠嶂法所加持，看似只击出一拳实际上却相当于连攻三拳，且一拳威力大似一拳。
　　神剑宗师兄生生咽下喉头涌来的鲜血，心中却是大骇“师妹没有说他有这么厉害啊？！而且他身上的波动自己完全看不透，难道说短短几日修为便晋阶了吗！这不可能！”
　　但他实力远超自己是绝对的，如果动起手来自己这边四人加起来也不是对手，所以自己的师弟妹们已经看到自己不敌，却并没有逃走的意思，难道是传说中的师门情深吗，想到这一点，神剑宗师兄心里泛出一丝感动。带着这份感动，他扬起脸向自家师弟妹们看去。
　　本来有些担心师兄会不会不敌那小子，在这关键的时刻，竟看到了大师兄充满自信的笑容。三人倍受鼓舞，目光坚定，年龄稍大的女子当先喊道“师兄！勉之！”
　　其余两人见状也齐声叫了起来“师兄！勉之！”
　　神剑宗师兄见大家根本搞错了状况，欲哭无泪，只能硬着头皮全力施展剑招向杨远之攻去。杨远之自晋阶三段之气后，还未好好跟人战一场，现在有个实力不弱的对手正好让自己来试试招。
　　杨远之仔细感悟着自己体内劲气的变化，一招一式都不急不缓，渐渐的便掌握了力量的控制。而神剑宗师兄心中有苦说不出，表现上看他是跟杨远之斗得不相上下，但他却知道对方根本就是在拿他当磨剑石，刚开始自己的剑招还能稍加抵抗，可没一会对方的攻势越来越顺，自己长剑与之相交反震回手臂的力道几乎快拿捏不住了。
　　又是一掌过后，长剑终于脱手，神剑宗那师兄也随之倒飞出去，待跌落地面之时，一连吐了好几口鲜血才缓过气来。
　　神剑宗其余三人也觉察出不对劲了，三人对视一眼齐齐抽出长剑向杨远之合攻而去，这时杨远之也懒得再与他们周旋了，莫邪掌一挥将三人在半路上就给拍翻了回去。然后走到四人跟前，盯着年龄稍大那女子冷声道“你很喜欢拿剑在别人头上挥舞吗？”
　　那女子闻言不知道杨远之要干什么也不知道怎么回答这个问题，愣在那里不说话，这时旁边他们师兄开口道“请高抬贵手，放过我师弟师妹们吧，如果你非要报仇，我的这条命便拿去就是了！”
　　杨远之听罢觉得这人倒也是条汉子，且自己杀他们同门在先，算起来他们也没做错什么，心下已是决定放他们一马，但如果就这么放他们走了，自己也是气不过的。
　　当下点点头，缓缓抬起手掌，神剑宗那师兄闭眼沉声道“多谢成全，请你记得遵守诺言”
　　“啊！不要啊！”那女子见杨远之抬手一幅要击毙师兄的样子，惊叫出声。
　　杨远之冷冷一笑，抬起手掌快速几翻起落，在一片惊讶的目光中，用空间薄刃迅速将四人头发给削了去，其余三人还算好，年龄稍大的女子一头茂密的黑发被削落得七七八八，现下变得缺缺丫丫的像顶着个癞子头。
　　“你们走罢，此前和今日之事就一笔勾消了”杨远之丢下一句，也没再看他们，转身去往贤婷那处了。
　　走出十余步后，才听到身后传来一声长长的尖叫。杨远之来到贤婷身边，贤婷古怪的盯着她问道“你把他们怎么样了，为何会发出如此凄厉的叫声？”
　　杨远之扶起贤婷道“也没什么，就是把那她的头发给剃秃了”
　　贤婷稍想一下就明白了，刚那女子削断自己一缕长发，没想到杨远之如此记仇竟然直接将人给剃了，心中有些好笑，道“也就你才想得出这样的法子”
　　杨远之不乐意了“那怪我咯？我是帮你出气好不好！”
　　说罢带着贤婷离开了此地，路上听闻贤婷说有一处火属性波动强烈的地方，怕是有异宝出世，也就继续朝着那方向而去。走了一会儿，杨远之突然扭头问道“你...有没有在我昏睡的这段时间...摸我”
　　没有一点点防备听到此言贤婷脚下一跌差点摔倒，还是杨远之赶忙拉了一把才站稳，贤婷莫名其妙的盯着她问道“我干嘛要做这么猥琐的事啊？！”
　　杨远之想了一想才道“当时你不是对我很怀疑么？我记得你还用脑袋故意蹭我来着”
　　贤婷这才想起之前自己是怀疑杨远之是女儿身，但自上了河岸以后一直被人追杀，真的没有空再去想这件事，这下冷不丁被她问起反而突然不知道该怎么说了，正常的女孩子会问出‘你有没有摸我’这种话吗？贤婷回道“但我并没有蹭进去啊”
　　“你还想要蹭进去？”杨远之一幅见到色狼的样子惊讶道。
　　贤婷抚额，怎么突然之间话题就变得如此咸/湿了呢？要不自己干脆直接问吧，直视着杨远之很认真的开口问道“那你是吗？”
　　杨远之笑嘻嘻的道“你猜！”
　　贤婷.....那种久违的想打人的感觉又突然出现了啊！
　　作者有话要说：　　“勉之”就是“加油”的意思，大家周末愉快！


第35章 欧阳浇浇
　　“老子受不了了！”突然一声中气十足的男声大声叫道，杨远之和贤婷先前完全没有发现这里还有其它人，不知是敌是友，顿时迅速警戒起来。
　　只见一个满脸络腮身高七尺的糙汉子从一颗树上跳跃而下，落到杨远之贤婷身边，络腮大汉先是从头到脚打量了一番杨远之，见他脚靴处尽是泥渍，身上也风尘仆仆的样子，偏一张脸却又干净而英俊。
　　再看向贤婷，虽然面容看着有些苍白憔悴，但仍然不掩其风华绝色，容貌娇美，不可逼视，眉目间透着书卷的清气，一身劲服勾勒出只堪盈盈一握的纤腰。
　　“喂！你看够没有！你是何人？为何藏身于此偷听？”杨远之见络腮大汉一双眼睛紧盯着贤婷看，忍不住出声道。
　　不料那大汉却比杨远之还要恼火，圆溜溜的小眼睛瞪着杨远之道“你以为老子藏身于此是为了偷听你们说情话的？大错！而且听你俩说话真是费劲，到底是谁把谁给进去了？我说你一大老爷们怎么女里女气的！老子简直听不下去了！”
　　这一番言辞倒将杨远之逗乐了，这人的思维还真是清奇无比，笑道“那你说说，你躲在暗处做什么？”
　　“我凭什么要告诉你！我躲在此处受命刺杀一名大家公子这种事我会到处讲？”那大汉大声回道。
　　贤婷跟杨远之听罢都惊呆了，她们遇到的到底是怎样的一种生物啊！
　　见两人面色震惊，那大汉突然恍然大悟道“咄！我怎么把真话说出来了！罢了罢了，想必应是大家有缘，哎你们这是要去哪儿啊，反正我的任务也没完成，就跟你们结伴同行呗。”
　　这神一样的转折来得让人防不胜防，杨远之丢下一句“不必了，告辞！”伸手拉起贤婷就走。
　　“喂！”这次是贤婷跟那大汉异口同声叫道。
　　贤婷挣开被杨远之抓着的手，道“你干什么啊。”
　　杨远之心里怨道“亲都亲过了，牵牵手又怎么样了嘛？”但嘴上却是不敢这样说的，她对贤婷道“不走难道你愿意跟这位死扑街同行吗！”
　　那大汉怒道“虽然不是很明白你的怪言怪语，但我听出你定是在骂我！这么多年了，你还是第一个敢当着我欧阳浇浇的面骂我的！”
　　当欧阳浇浇这个名字从大汉口中说出时，贤婷也顾不上其他了，转头对杨远之道“我们还是快走罢。”
　　杨远之笑道“这就对了嘛。”复牵起贤婷的柔荑绕过那大汉向另一方走去，这次贤婷任由杨远之牵着自己没有再挣开。
　　“岂有此理！”那大汉怒喊一声也跟了上去，见两人根本不理自己还越走越快，得意的大声道“你们别想甩脱我，我欧阳浇浇别的本事不行，但隐匿和追踪我可是不输他人！”
　　看欧阳浇浇果真尾随着自己而来，杨远之拉紧贤婷伸手撕裂空间想彻底将他甩开。身后只听见一声“咦？”两人便瞬息穿梭了二十里，正欲说话，远处却传来欧阳浇浇那粗旷的声音“哎呀小子，你使的可是空间术？”
　　杨远之听到他声音头皮有些发麻，忙拉起贤婷又开始了第二次穿梭，这次她接连撕裂了两次空间，穿梭四十里，踏落地面时杨远之有些气喘，这已快到她撕裂空间次数的极限了，况且还带了个人。
　　“这回那阴阳怪气的什么浇浇不会再追来了罢？”杨远之不知在自言自语还是在问贤婷。
　　贤婷接过话回道“反正我有一种不太好的预感”
　　话音刚落，欧阳浇浇的大嗓门又在远处响起“哎呀妈呀，你们别再跑了，老子要追不动了”下一秒，欧阳浇浇就奔到了两人身边，一屁股坐在地上，喘着粗气哀怨的小圆眼在杨远之和贤婷脸上来回扫。
　　杨远之恼火道“你这样跟着我们到底要干嘛！”
　　欧阳浇浇惊讶道“不是说好了我们接伴同行吗？你现在这样问到底是几个意思？”
　　对于欧阳浇浇的惊讶杨远之更是惊异无比，道“我们什么时候这样说好的！”
　　对于杨远之的惊异欧阳浇浇愤怒的对着贤婷道“小姑娘，听到没有！这小子又想不认帐了！这种人你可要小心了，把你骗到手了他也会不认帐的！”
　　杨远之头大无比，一把将还坐在地上歇息的大汉揪起来，喝道“你这个死扑街，哪只眼睛看到我骗她不认帐了！而且我跟她的事能跟这件事相接并论吗？”
　　大汉怒道“人家叫欧阳浇浇！”
　　贤婷实在忍不住“扑哧”一声轻笑出声，或许这些年在家族中要考虑应付的烦心事太多，每日都是小心翼翼，脑袋中绷紧的那根弦从不敢放松，而此时在万象门内虽然也没有令人多愉快，但在这一瞬间，贤婷却从心底觉出一丝前所未有的轻松感，笑颜如花绽，玉音婉转流。对着还在面红耳赤争论中的杨远之道“你的意思是你要认帐咯？”
　　杨远之听罢脑门上的汗都快下来了，一边揪着欧阳浇浇一边扭头看向贤婷道“喂！你到底是站在哪一边的！”
　　贤婷笑容更甚眯着眼睛不说话，欧阳浇浇趁机挣开被杨远之揪住的衣领，跳到一旁大声道“呐！我就知道，我就知道是这样！你这个衣冠禽兽，对人家小姑娘做那种事还想不认帐！”
　　杨远之觉得场面现已完全失控了，感觉自己再多说一句话都会被欧阳浇浇误会自行想象从而脑补出更匪夷所思的剧情，深吸一口气尽量让自己语气显得平静道“你要跟着我们也可以，但你不准再信口雌黄，还有，你嗓门能不能小一点，你一开口说话方圆好几里都能听见，这样会将大家都陷入危险之中的”
　　欧阳浇浇闻言点头如啄米，用自己才能听到的声音对杨远之道“好的~~”
　　杨远之望着如同对口型般的欧阳浇浇，觉得脑仁有点发疼。
　　三人一路向着那火属性波动强烈的地方走去，交谈中得知欧阳浇浇竟然是一杀手组织派到万象门执行刺杀任务的，原本得到的情报要刺杀那人早就应该在欧阳浇浇遇到杨远之贤婷的那树下路过，不料欧阳浇浇一连藏身了三日，都没有等来要刺杀的人，正欲撤离时，却刚好听到杨远之与贤婷的对话，忍不住出声，这才有了之后的那些事。
　　杨远之悄悄靠近贤婷与她轻声道“就他这幅德性竟然还是个杀手，还被派出来执行任务，我很好奇那究竟是怎样一个奇葩的组织”
　　贤婷没去看她只轻声回道“人不可貌相”
　　“我知道，他能神不知鬼不觉的出现而事先我俩居然一点都没发现，而且他居然能够追上我的穿梭术，这可是厉害得紧”杨远之认真的分析道。
　　“厉害便厉害，你的手在干什么？”贤婷白了她一眼。
　　杨远之打个哈哈，忙将不知什么时候搭在贤婷腰间的手收回，回道“定是跟着阴阳怪气的欧阳浇浇走得近了，连带着我的行为也有些古怪，你可不能太大意哦，免得也被他传染了”
　　贤婷“......”
　　“我什么都听到了！”欧阳浇浇适时大吼起来。
　　“嘘！收声！”杨远之向两人比了个禁声的动作，放出神念仔细感应一番，又对两人说道“不远处有许多人在活动，我想我们已经到了那火属性宝物的出现地。”
　　三人略微商议一番，便向着杨远之感应处奔去。
　　走得近了，见得远方目所能及之处尽是密密麻麻的屋顶，每个屋檐处都用朱笔刻画着火焰的标识，这种标识在大陆各地都非常熟悉，那意味着是炼丹房的意思。一大群青年男女聚集在这片炼丹房外围的一块空地上，为首的一名青年正在讲着什么，而这青年杨远之也认识，他便是贤婷的大哥贤世杰。
　　贤世杰也第一时间发现了他们三人，在看到贤婷的时候眼神变得意味深长起来，不知道在想什么。待他们走到近处，贤世杰对着杨远之出声道“公子当真是好本领，之前在修炼塔大家伙都空手而归，唯独公子赚了个盆满还能全身而退，贤某佩服！”
　　杨远之听言眉头微微一皱，感应到因为贤世杰这番话语而四周多出来的贪婪目光，想着这贤世杰果然不是省油的灯，一语就将自己陷入一个不好的境地。
　　“咄！瞧你那点出息！”欧阳浇浇随着杨远之才刚来这里，就连带着被众人敌对，自然是很生气，冲着刚说话的贤世杰大嗓门道“我听闻那修炼塔因空间不稳突然爆炸，所有的人都第一时间给震出来了，又能得到什么好东西？我看你莫不是饿得心慌劳肺，把那馒头都当作佳肴了吧！”
　　这略带粗鄙的话语一讲，贤世杰脸色变得阴沉，而四周敌对的目光也少了很多，还有不少人发出了毫不遮掩的笑声。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 万象门炼丹房
　　贤世杰并未理会那些嘲笑自己的声音，盯着杨远之大声道“不管怎么说，公子能在那种情况下全身而退，可见逃命的功夫是一流的。大家也看见了，这一片便是万象门的炼丹房，粗略看去不下百余间，说不定还藏有什么绝世丹药就看大家的机缘了。不过嘛，得先解决那守护兽方可进去寻宝”
　　说罢一指伫立在炼丹房之外的一大尊如天将般高壮的石猿，石猿现下呈静止状态，但任谁都知道，一旦有人接近它的守护范围，立马会暴起攻击意图闯入炼丹房的生灵。
　　只听贤世杰又道“刚才我们大家正在商议，每个势力各选出一名身手灵活实力不俗的武者，一共五名同去对付那石猿，先将其引至别处让这里其余的同伴先行进去炼丹房寻宝，待解决了那石猿后再来与各自团队汇合。我们选来选去挑出四名，公子你来得正好，你一来对付石猿的人数便齐了，放心吧，你既然为大家出了力，你的两位同伴自然便有了进去寻宝的资格，而我们也会适当照顾一二”
　　一番话说得有理有据，如果杨远之拒绝，那这炼丹房将会与三人擦身而过了。贤婷跟欧阳浇浇都气愤不已，贤婷正要开口说话，却被杨远之拦住了，杨远之对着贤世杰高声道“一言为定！”
　　贤婷看着自已大哥就知道他心里在算计，正要开口说话，又被欧阳浇浇打断了“杨兄只管放手去干，贤婷妹子有我照看着，出不了事儿！”
　　杨远之却面向贤婷正色道“虽然这人认识不久，满口胡扯，但毕竟也算是同路一场，到时候你还是多照拂他一下吧”
　　贤婷点了点头。欧阳浇浇听完二人的一问一答恼怒道“你们怎么能这样！人家不要面子的么？”
　　杨远之哈哈一笑，便跟贤世杰及挑选出来的其余三名武者商议待会动手的事了。片刻之后，商议完毕，除了去对付那守护石猿的五人，其余人都暂时隐匿于阵法之中掩去自身波动，待五人一将石猿引开，便立马奔入炼丹房，各凭本事寻找宝物。
　　贤世杰当先向石猿靠近，其余四人在其两侧各成犄角之势，刚踏入石猿的十步范围，低哑如从石头缝里挤出来的声音响起“手令！”
　　五人各自调动劲气启动自身防御，继续向前走，当踏入石猿五步范围时，那石猿突然睁开了猩红的眼睛，低哑的声音再次响起“外来者，诛之！”
　　“动手！”贤世杰高声喝道，第一个出手对石猿发起了攻击，杨远之等四人也跟上。
　　攻击落在石猿身上，虽然并未令其受伤，却已是将其激怒，石猿朝天暴吼一声，风车一般的双拳用力砸在地上，震得整个大地都颤抖起来。
　　“拖住它，攻击它的眼睛！”贤世杰再度开口。
　　五人一边攻击一边躲闪着来自石猿的攻势，那石猿看似动作迟钝，但每一击都带着千钧之势，这样的攻击只要挨实一下估计全身骨头都会拍碎。
　　随着时间的推移，石猿变得越来越暴躁，就像一只大象想抬脚踩死绕着膝下飞行的昆虫，昆虫虽小，无奈避让灵活大象也拿他们没办法。突然间石猿猛的高高跃起，伴随着怒吼然后重重落回地面双手捶地。
　　这一波无差别攻击让五人都觉得体内血气翻滚不止，更有一名实力稍差的武者被气浪掀至空中抛起，还没等落向地面，那石猿的大掌已然横拍过来，其余四人眼睁睁看着那武者被拍作一蓬血雾却无法施救。
　　“快撤，将它引至别处！”贤世杰高声喊道，四人又联合向石猿攻了一记，转身朝着一处飞奔而退。石猿见了血岂会轻易放过这些外来者，地动山摇的追了过去。
　　待石猿奔远，先前躲藏起来的一干人等迅速撤去阵法，像蝗虫一般纷纷飞奔入炼丹房。贤婷刚望向石猿等人消失的方向，就被欧阳浇浇往炼丹房里赶，只听欧阳浇浇说道“别看了，杨小子的身法你还不清楚么？我看呀他准是待会第一个赶回来的人，你现在就数着，不出一盏茶时间他就来了，现在我们要赶紧进炼丹房搜宝去，晚了就被别人抢光了！”
　　杨远之的实力贤婷当然清楚，但一想到是跟贤世杰合作就总觉得不放心，她太了解自己大哥这个人了，锱铢必报！但现在自己担心也没用，自己能做的就是赶紧跟欧阳浇浇进炼丹房搜寻宝药，也不枉杨远之一番拼搏。
　　一干人从炼丹房最外围向里一边搜寻一边推进，一路上倒也收获颇丰，虽然都只是一些低等级的丹药。当三盏茶的功夫都已过去，欧阳浇浇总觉得刚才在贤婷面前打的包票就跟放的屁一样，实在是公信力与判断力的双重丢分，为了挽回一丝面子，欧阳浇浇瞅着贤婷刚刚放下一个空药盒便走上前去，语重深长的道“贤婷妹子，虽然刚才我说了一盏茶功夫杨小子就会回来，虽然现在已经超过了一盏茶了，但我刚才仅仅是个比喻，你不必严肃掐算着那个时间，搞得自己忧心忡忡的”
　　贤婷道“我没有掐算着时间在忧心忡忡啊”
　　欧阳浇浇道“唉，不必再争辩了，你是骗不过我的眼睛的。刚才你放下那空药盒的时候，双眼无神，我根本感觉不到你跟那空药盒有任何的感情交流，这就证明了你一心在担心杨小子，对外界的事物都是心不在嫣”
　　贤婷震惊了，自己随手放个空药盒而已，难道还应该神情并茂囧囧有神吗！知道欧阳浇浇神一般的逻辑又发作了，越是与他争辩越会引发出更大的误会，于是尽量平静的对他说“你想多了，快走吧”
　　“不，是你想太多了！杨家小子能骗得你作媳妇是个有福之人，你别老想着他会被石猿所击伤，兴许，他是被人暗算了所以一时回不来也说不定呢？”欧阳浇浇继续安慰道。
　　贤婷当场就在风中凌乱了，欧阳浇浇见贤婷傻站着不说话，又叹了口气，赶着她继续去搜索另外的炼丹房了。
　　乌鸦嘴之所以为人所厌，大抵说的就是欧阳浇浇，此时的杨远之还真的被人算计了。
　　当四人引着石猿奔了大概有七八里，贤世杰朝旁边一武者偷偷使了个眼色，那武者从乾坤袋里拿出一粒看似很普通的丹药，趁乱往杨远之身上一藏。
　　当那丹药从乾坤袋里被拿出的瞬间，石猿突然变得更加暴躁无比，疯了似的对四人穷追不舍。
　　“分头跑！诸位，此次的暂时联盟就到这里，其后就各凭本事！”贤世杰出声高喊一声，就同先前使眼色那武者一同转向朝着另一边奔走。
　　杨远之与另一名武者也分头朝着不同的方向撤走，但令人惊异的是石猿看着三个不同方向逃跑的武者，也不理会其余两方只紧跟着杨远之追赶，杨远之心中奇怪，但并没有撕裂空间遁逃，在石猿的追赶下又奔出七里有余。
　　身后愤怒而低哑的声音响起“外来者！交出所窃丹药！”
　　杨远之听言，觉得十分奇怪，有意让速度稍微慢了一些让石猿既能追上却又达不到攻击范围。在几次出手都被杨远之轻松躲过之后，石猿再度开口“丹药出，诅咒将再临大陆，厄运将至”说完这几句没头没脑的话后，石猿竟放弃了对杨远之的追赶。
　　杨远之一边琢磨着石猿的话一边用神念在自己身上搜寻起来，果然发现衣角处粘有一粒丹药，看起来就是一粒普通的药丸，何至于石猿如此愤怒还说了那么一番话呢？不过现在并不是解读的好时机，自己衣角处的丹药无疑又是贤世杰搞的鬼，杨远之冷笑一声，将丹药用空间薄膜包裹后放进乾坤袋中，撕裂空间太耗功力，杨远之选了个隐蔽的路线全速往炼丹房奔去。
　　炼丹房内里，贤世杰的返回让正在搜寻丹药的各门派武者侧目而视，贤世杰也大大方方向周围点了点头，待贤府侍卫聚拢身边后，贤世杰对着不远处的贤婷道“贤婷，过来，我有话要问你”
　　贤婷见贤世杰已返回但杨远之却不见踪影，正在担忧间突然听到贤世杰叫她，“估计是要提贤练斌的事罢”贤婷心想，还没回复就听见旁边欧阳浇浇大声道“你妹！你说过来我们便要过来吗？”
　　贤世杰心想自己叫自己的妹妹管这个乡巴佬什么事，漠然看向欧阳浇浇道“是我妹不错”
　　欧阳浇浇一幅吃到屎的表情诧异道“大哥，脸皮还能再厚些不？敢情见着美女就是你妹？告诉你！她是我兄弟的情妹子，也就是我妹子，我兄弟现下不在，但你随便乱叫我妹子作妹子，我很生气！”
　　一群人里面就只有贤婷能将欧阳浇浇的一番绕口话听明白，贤婷知道欧阳浇浇估计把贤世杰当作调戏自己的登徒子了，正想开口稍作解释以免这尴尬的误会越闹越大，欧阳浇浇大手一挥道“贤婷妹子，你什么都不用说了！杨小子既然把你的安危交给了我，我就不允许这些不三不四的阿猫阿狗欺负你！你看他那幅德性，阴阳怪气的，估计爹娘也是生得一幅怪脸！”
　　作者有话要说：　　周末又至，各位愉快


第37章 你大舅哥欺负我们
　　此话一出，贤婷与贤世杰双双直欲吐血三升，欧阳浇浇看着贤世杰怒气生腾，得意的扭转身体朝贤婷悄悄道“贤婷妹子，我把他们震住了，你看他那面如菜色的脸真是难看极了！咦？贤婷妹子，为何你的脸色也不甚太好，莫不是生病了？”
　　对于欧阳浇浇的胡言贤婷听一听也就过了，但一看自己大哥的模样就知道他铁定是不会放过欧阳浇浇，没准现在已经在心里定好算计了，欧阳浇浇这头脑简单的家伙估计被贤世杰暗算了都不知道怎么回事，绝不能让欧阳浇浇去正面交战。
　　贤婷朝前走了几步，不动声色的将欧阳浇浇与贤世杰交锋的视线挡住，直视着贤世杰，有意岔开话题说道“待我们从这里安全出去，我会告诉你你想知道的事情。”
　　贤世杰岂会不懂自己妹妹的意思，若自己现在对旁边那个口无遮拦的大汉出手，她便不会告之自己当时贤练斌和萧山之事，心想“这里就暂时放过他便是，等出了万象门再将他查出来，这人出言不逊，必须死！”
　　“哼！便依了妹妹的意思，我们走。”贤世杰正欲带着身边一干侍卫离去，欧阳浇浇突然怒喝出声“说你不要脸你还真不要脸！”上前将贤婷严严实实的挡在自己身后，头也不回的叮嘱道“贤婷妹子，你不用害怕，不要畏惧他人的淫威！那些事哪里能跟这种人讲！”
　　贤婷先是一愣，心里略一想便反应过来欧阳浇浇估计说的那些事是指她跟杨远之的那事，但那事实际上也不是欧阳浇浇想的那样。看见本打算离去的大哥又将目光锁定过来，觉得心好累，大哥定是误会欧阳浇浇也知道贤练斌萧山之事了。如果是这样，欧阳浇浇就死定了！即使出了万象门也会被无休止的追杀灭口。
　　“他也知道？！”贤世杰并没有去看欧阳浇浇，而是对着贤婷问道。
　　“不！他并不知道！”贤婷赶紧说道。
　　“才不！我都知道！”欧阳浇浇不甘示弱。
　　“很好，那你就不必出这炼丹房了！”贤世杰一声令下，侍卫们立马将欧阳浇浇与贤婷包围起来。
　　贤婷还来不及布阵，只觉眼前人影一闪，欧阳浇浇便不见了踪影，正疑惑间忽听得一声清脆的剑出其鞘的声音，接着就有一名侍卫惨叫一声噗通倒地。欧阳浇浇冷哼一声，人影一闪又回到了贤婷身边。霸气无比的喊道“还有谁！”
　　一切都发生得太快，不光是贤世杰一方，就连贤婷都被欧阳浇浇的突然出手震住了。虽然事实摆在眼前，但她还是很难将那个不靠谱的欧阳浇浇跟先前瞬间出手杀一人的欧阳浇浇重叠在一起。不过，见到欧阳浇浇实力如此不俗，满腹的担心也就稍微放下心来。
　　其余的侍卫看着自己同伴瞬间就被击杀，都面面相觑，不敢轻举妄动，贤世杰的脸色再度变得难看起来。
　　而就在这时，欧阳浇浇用只有两人能听得见的声音对贤婷说“怎么样？我厉害吧”
　　贤婷想了想说“确实很厉害”
　　“讨厌，这样夸人家人家都要不好意思了”欧阳浇浇继续说道“那，接下来就交给你了”
　　贤婷直接忽略了欧阳浇浇让人汗毛倒竖的撒娇，疑惑道“你说什么？”
　　欧阳浇浇耐心解释道“我是一名杀手，我所修炼的功法就是瞬间给对方以致命一击，然而目前讲来我的修为不够，导致一个时辰内我只能出手一次，下一次出手就得再等一个时辰，这段期间几乎可以说是手无缚鸡之力了”
　　贤婷觉得自己果然还是太天真了，杨远之说得一点没错，欧阳浇浇就是个死扑街！贤婷轻轻叹了口气，信步走上前，对着贤世杰道“大哥，若是你们现在离去大家便相安无事，若是你们执意要动手，这位朋友的功法刚才你们也看见了，他说过了，现踏入我们十步之内的人必死，不信的话你来试试便知”
　　一声大哥出口，欧阳浇浇好像忽视明白了什么，瞪大了圆圆的小眼睛，正欲开口说话，贤婷却仿佛已然知道他的套路一般，眼眸一抬提前对着欧阳浇浇轻轻说道“不准说话”
　　看着贤婷如若美玉的脸上明明带着微笑却似乎有杀气掠过，身为杀手的欧阳浇浇生生咽下将要说出口的话，像学生见到夫子一样重重点了点头。
　　贤世杰生性多疑，即使是亲眼所见欧阳浇浇在众目睽睽下击杀一名自己的侍卫，也仍然不愿就此罢手，他下令让另一名侍卫出手，被点名的那名侍卫硬着头皮向两人攻去，刚好踏入十步内的时候那侍卫闷哼一声莫名就倒下了，然后再也没有爬起来。
　　这诡异的一幕令贤世杰不得不重新审视起那个满脸络腮的大汉，那大汉明明已默不作声击杀了自己两名侍卫，现在却偏摆出一幅惊讶的表情，好似人不是他杀的一样，“这是想再引得我过去吗？我才没有那么蠢”贤世杰心想。
　　他没想到的是欧阳浇浇满脸惊讶并不是装出来的，他已经迫不及待想问贤婷刚才那是怎么一回事，偏贤婷让他不准说话，急得满头大汗。
　　藏在衣袖下的手悄悄松了松，贤婷刚才使用的是家族长辈赐予的暗器，光是激发这暗器便耗掉了她近三分之一的劲气，才做到无人察觉的击杀一名侍卫。
　　“妹妹倒是找了个厉害的帮手，就是不知所谓十步之内不容踏入，是他的攻击范围仅十步之遥呢？还是在虚张声势，再来接我这招试试”贤世杰说罢，从乾坤袋里掏出一枚光球捏在手上。
　　当光球一出现贤婷便暗道不好，这枚光球也是家族长辈赐予之物，以空间功法炼制而成，虽然等阶并不高，但用于对付二段之气是远远超过了。这枚光球可以穿透阻挡直击入敌手的神识之中，而武者一旦神识受损，一身修为基本上也就废了，是个很恶毒的暗器，更为糟糕的是还是个远程攻击的暗器。
　　“千万不要硬接，一定要躲开它”贤婷来不及跟欧阳浇浇解释，急忙叮嘱道，话音刚落，光球便已激发朝着两人飞驰而来，速度快得让人看不清，贤婷凭着直觉猛地一推欧阳浇浇，只见光球从两人中间穿梭而过，差一点就被击中。
　　还不待两人有更进一步的动作，光球临空拐了个弯调转方向又飞了回来，这次是直接朝着欧阳浇浇射来。
　　“快跑！”贤婷急得大声喊道。
　　欧阳浇浇却根本来不及挪脚，光球已飞到面前，欧阳浇浇小眼睛瞪得通圆，光球映入其瞳孔越变越大，忽然间觉得自己眼前一花，再定睛看时一名身材颀长的青年已背对着站到了自己面前，为自己挡住了那枚光球。
　　“杨远之！”欧阳浇浇与贤婷的声音同时响起，杨远之向欧阳浇浇点了点头，又望向贤婷笑道“抱歉，我来晚了”
　　贤婷见杨远之就这么用身体挡住了那枚光球，脸色骤变，上前拉着杨远之手臂问道“你没事吧？”
　　“哼，怎么可能没事！过不了多久他的神识便会崩溃”贤世杰痛快大笑道。
　　杨远之却回以贤婷一个安心的笑容，迅速内视自己的神识，果然见那枚光球已经飘在了识海之上，但却瑟瑟颤抖着，仿佛遇到了什么可怕的东西。杨远之暗笑一声，将冰劲从葫芦形的安乐窝中呼唤出来，经过这几日的训练，杨远之每次呼唤都会用空间之力凝作各色坚果喂给冰劲食用，而冰劲也对这个每次都给自己好吃的人好感大增。
　　这时一听杨远之的呼唤，冰劲囧囧有神的出现，在看到那枚光球的时候更是两眼放光，还不等光球窜逃，上去一通乱啄整枚光球连皮带核都给吞了，完了冰劲愉快的打了个饱嗝，收敛起自身寒气跑来蹭了蹭杨远之，又心满意足的回窝了。
　　“还有吗？”杨远之望着贤世杰问道。
　　“不可能！你就装吧！”贤世杰气得脸色变得铁青，自打进入万象门后一直就没有顺过，先是在修炼塔内什么都没捞着，后来贤练斌又出了事，虽然他的生死自己并不会太在意，但始终作为大哥这事肯定也够自己兜一阵子了，这好不容易找到炼丹房又遇到这么个怪胎，连自己带爹娘都给人骂了，还损失了几个侍卫，这都是些什么事儿啊！
　　见杨远之是真的没事儿，贤婷也就松了口气，欧阳浇浇可不干了，大声嚷道“杨远之，你大舅哥欺负我们！”
　　饶是贤世杰装得再有风度也忍不住了，也朝欧阳浇浇大声道“一派胡言！分明都是你一直在中间搅事！还有，你叫谁大舅哥！”
　　说话间，大地突然开始震动起来，不远处传来喧哗之声，似乎有人碰到了机关巧然触发了炼丹房的东西。
　　“我们走！”贤世杰不想再理会这令人头痛不已的三人，利益当前赶紧召集侍卫向着喧哗处奔去。
　　“我们也走！”杨远之也不愿错过这等机缘，带着贤婷与欧阳浇浇也随之赶了过去。


第38章 诡异的骸骨
　　不知道谁碰到了什么机关，整片大地先是一阵震动，接着从地下缓缓升起一座高台，高台上端端正正放着一个精致无比的白玉瓷瓶，透过瓷瓶隐有散发着药香的波动传来，其内存放的必定是非同寻常的丹药。
　　但丹药仅有一瓶，周围的武者不下三十余人，况且谁也不知道高台上会不会有什么机关，一时间谁也不肯轻易上前，都警惕的盯着周围其它门派的武者。
　　杨远之用神念仔细感应便发现高台上并没有任何的机关或阵法波动，但不知为何心里却生出一抹警觉，再联想到之前石猿离去时说的那几句话，这抹警觉变成了不安，虽然目前还想不通事情的来龙去脉，但再看那瓶散着药香的瓷瓶时，变得危险起来。
　　人群中终于有人经不住诱惑，走出七名身着同样服饰的武者，其中六人全身劲气鼓动将一青年护在中间，虎视眈眈的注视着四周，中间那青年一个跃身便来到高台之上，没有遭到任何阻挡，青年心中一喜，伸手就欲将瓷瓶抓在手中。
　　看到青年无事，其它人这时候终于动了，那青年手指刚碰到瓷瓶边，便有五六枚暗器从四周射来。青年堪堪躲过，但瓷瓶此时也被一张似渔网的暗器捕捉而去，到得另一个势力的手上，顿时，得到瓷瓶的势力又遭到众人的围攻。
　　看着其他人争得头破血流，欧阳浇浇也按捺不住了，刚欲有所动作就被杨远之制止，“先别动，这里边有问题！”
　　趁着这空档，杨远之将先前石猿追击自己所发生的事跟两人说了，贤婷疑惑道“莫非这里的丹药有问题？”
　　杨远之点点头，道“之前那颗丹药我仔细探查过，发现其内隐约有一丝死气，对了，先前你们进入这炼丹房还有没有找到别的丹药，快拿出来让我瞧瞧”
　　贤婷听言从自己乾坤袋里拿出七八个各式各样的小瓷瓶，递给了杨远之，这些都是进到这炼丹房后寻找到的。欧阳浇浇见贤婷都将她全部所得拿出来了，小眼珠滴溜溜一转，慢吞吞的也拿出两个小瓶递给杨远之。
　　见他那样但凡眼睛还没瞎就看得出来他还有私藏，杨远之觉得他好不懂事，明明自己刚才说了这丹药有问题，欧阳浇浇还一幅肉痛的样子就像自己故意要私吞他的银子一样，严厉道“快点！都拿出来，别拖拖拉拉的，如果没问题我会还给你的！”
　　欧阳浇浇脸微微红的又伸手在自己身上扣扣摸摸的找出四小瓶来，递给杨远之“喏，都在这里了”
　　杨远之接过放出神念仔细探查起这堆丹药来，果然不出所料，每一粒丹药内里都隐藏着一丝死气，很难被人觉察到。虽然还不知道那死气具体的作用，但杨远之感应到若是沾染上了神仙也救不回来。
　　杨远之趁周围武者都还在争斗没有顾上她们这里，将这堆小瓷瓶悄悄扔进脚边一堆废墟之中，欧阳浇浇见状急得正欲大声嚷嚷，地下又传来一阵比刚才还大的震动，有什么东西正在从地底下向上而来。
　　随着一阵刺耳的尖啸，竟然从地底冒出来一具身形高大的骸骨，白森森的甚是恐怖，当这具骸骨出现的时候，一股巨大的威压升起，让周围所有的武者体内劲气都开始运行不畅起来。
　　“窃~药~者~诛”骸骨破锣般的嗓音挤出几个断断续续的字后，枯指朝着刚刚将高台上那瓶丹药抢到手的武者一点，只见那武者一身血气迅速从身体剥离，只得一瞬，刚还生龙活虎的武者变得如同僵尸一般，而空中则多出一颗散发着血气的红色珠子。那骸骨枯指一勾，红色珠子就朝着它飞去被它张口吞进，本来全身上下白森森的骸骨，在吞入红色珠子之后，浮现出一抹血红色，使得整个骸骨看上去显得更为诡异。
　　“桀桀，美味的血食，太久没有尝到了”那骸骨吸食了一名武者的血气后，连说话都变得顺畅起来。下一秒，它又将目光盯向了另一名武者，如法炮制，武者根本没有阻挡的力量就如同先前那人一样化为一具血气被抽干的僵尸倒下了。
　　这时又有另一名武者也不知修的什么功法，速度快到让人看不清，他一闪就来到先前两名被吸干的武者身边，拾起掉落在地上的药瓶和乾坤袋，又一闪便没了踪影。
　　那骸骨发出了令人毛骨悚然的古怪笑声，也是一闪便没了踪影，再回来时浑身的骨骸又多了一丝红色，想必是那名身法诡异的武者也没能逃过一劫。
　　众人见状，哪里还顾得上争夺丹药，纷纷作鸟兽状四处逃散。杨远之留意到骸骨最先对付的都是之前抢夺丹药最多的武者，现在又追着另一势力的几人开始屠杀，这几人之前也是收获颇丰，没想到现下却率先成为了骸骨的目标。
　　杨远之也带着贤婷和欧阳浇浇开始往外撤离，还好自己之前将两人寻得的丹药悄悄扔掉了，那骸骨想必应该不会那么快注意到她们，正这样想着，远处那骸骨刚吸食完一人，空洞的眼眶却向杨远之三人望了过来，杨远之心中暗叫糟糕，见骸骨枯指往这方一指，连忙凝出一面厚实的空间墙挡在三人逃离的后方。
　　刚好骸骨的一指之力撞到了空间墙上，一直无往不利的空间墙此刻却像肥皂泡一样应声击破，不过那骸骨的力道也被抵销。
　　杨远之心道“好厉害的功法，这面空间墙虽然看似是她随手一凝，实际上却是她目前能以空间之力凝出的最强防御，也仅仅只能挡得那骸骨的一指之威，现在带着两个人，无法撕裂空间遁逃，但是那骸骨为何会对自己三人出手呢？”
　　杨远之想到此处皱了皱眉，转头盯向欧阳浇浇，欧阳浇浇做贼心虚的立马将头扭向另一边。
　　“我就知道！”杨远之心道，恼火的一把扯过欧阳浇浇，运起劲气将其脚下头上倒提过来，然后用力摇晃，稀里哐啷的从欧阳浇浇衣服里抖落出大大小小几十样物件，有七八个装丹药的小瓷瓶，还有糕点、手绢、小木棍、火折子，更夺目的竟然还有几盒鲜艳的胭脂水粉。贤婷在一边都看傻眼了，欧阳浇浇到底是跑到万象门里来干嘛啊！
　　做完这些，也不理会欧阳浇浇的惊呼声，将他翻转过来立刻赶着他跟贤婷继续往外跑。
　　这时贤世杰与各门派势力的一众武者也纷纷朝着四面八方溃逃，那骸骨每次枯指点下，都会有一人身亡化为那骨骸的血食，到了这个时候，大家也再不敢藏私，尽数将家族门派赐予的保命之物都拿了出来以求能在骸骨的袭击中保得一命。
　　待杨远之三人奔出好几十里，确认已经远离了炼丹房那具骸骨，但危险的感觉却始终没有消散反而比刚才更加强烈。
　　“不知道是不是我的错觉，我老有一种被人盯上了的感觉”欧阳浇浇忍不住出声道。
　　杨远之听闻向贤婷看去，正好贤婷也朝她这边看来，两人均看到对方脸上凝重而疑惑的表情，两人原本就比普通人对周遭的波动更为敏感，连欧阳浇浇都有这种感觉，她俩怎么会感应不到，两人心里不约而同想道“这万象门里怕是出事了！”
　　“待会不论发生什么，一定要跟紧我”杨远之对着贤婷和欧阳浇浇说道。
　　“嗯”贤婷的回答很简短，虽然现在情况非常不好，但也不知是不是之前杨远之将自己从地狱的边缘给拉回来的缘故，贤婷心底对这个还没有确定是男是女的青年有种莫名的信任与安心。
　　“那我可把身家性命都压你身上了噢！”欧阳浇浇感动出声，顿了顿又道“还有，我收回以前说你女里女气那句话，杨远之你真够意气，太爷们儿了！”
　　杨远之听罢简直哭笑不得，自己是做了啥能让一个满脸络腮的糙汉子对着自己由衷赞叹太爷们儿！贤婷看到杨远之吃了苍蝇一般的表情，嘴角悄悄勾起一个漂亮的弧度，梨涡显现，万般迷人。
　　又跑了一会儿，三人感觉前方有人也正直朝着自己这方奔跑，转眼功夫来人就已出现在视线内，为首两人竟然是江枫江若兰兄妹，其后跟着两名侍卫，四人的状况都不太好，浑身又是伤又是血的。
　　江若兰也看到了不远处的杨远之，焦急的大声朝他大喊道“快跑！赶紧跑！”话音刚落阴风掠过，在四人身后一具骸骨显露了出来，骸骨骨胳并不太完整，一支手臂没了，胸腹处的肋骨也断了几根，空空荡荡的。
　　很明显这并不是杨远之她们在炼丹房遇到的那具，“莫非这万象门里还有别的骸骨，如果数量不少的话那可就麻烦了”杨远之心道。
　　也就是一眨眼的功夫，骸骨便出手了，枯指一点，跑在最后的一名侍卫惨叫一声便迅速化作一枚血珠。在其身边的另一名侍卫眼睁睁见着自己同伴在自己面前惨死，眼睛都快溢出血来，大叫一声“老子跟你拼了！”飞身跃起横刀就向骸骨砍去。
　　那骸骨“桀桀”笑着，似乎对这送上门来的血食很满意，正欲抬起枯指之际，杨远之突然出手了，“莫邪掌！”运足劲气辅以叠障法出掌向骸骨脑袋拍去。


第39章 战骸骨
　　掌印来得很快，转瞬即至，骸骨没料到有人会突然出手，措不及防头骨一连中了三掌，威力一掌强过一掌，只击得骸骨连连倒退，全身骨架也发出了难听的撞击声。
　　江府那侍卫本已抱着身死的决绝之心，现在骸骨手下逃过一劫，感激的朝杨远之望了一眼，飞奔着追上江枫江若兰，守在身后继续为自家少爷小姐护卫。
　　杨远之微微皱眉，那骸骨明显较之炼丹房的那具修为弱了不少，而且还是残缺的，然而自己的攻击却对它并没造成多大的伤害，虽然只是一具骨骸，但却坚硬无比，想到此处杨远之不由得想到了万钧板，专打硬货，但万钧板当时留给了青雅，也不知道她伤势恢复得怎么样，这几日没有她小姐的消息，是不是都快急死了。
　　正当杨远之快速思索的时候，江枫三人也跑到了杨远之身边，来不急道谢，江枫将妹妹往贤婷边上一推，倒提铁杵将其重重往地面上一跺，大声对杨远之道“杨兄，咱们还真是有缘！从碰到那骸骨开始，我们已逃了几十里，路上折了不少人！那骸骨不将我们全都杀光是不会放弃追击的，咱们也别再逃了，你我二人联手将此僚给灭了吧！”
　　听完江枫的话，欧阳浇浇也上前大声道“还有我！我们仨联手灭死它丫的！虽然它本就是死了，我们再弄死它一次，啊哈哈哈哈哈”。说罢开始大笑起来，笑着笑着莫名被自己口水呛到又开始咳嗽。
　　江枫惊奇的盯着杨远之问道“这位是？”
　　杨远之望着在一边咳到满脸通红的欧阳浇浇觉得好生丢脸，对他说“能不添乱吗？都什么时候了！”
　　欧阳浇浇边咳边道“哎，你刚没在你不知道，我其实可厉害了，不信你问贤婷妹子”
　　贤婷一直在留意远处那骸骨，刚被杨远之偷袭稍微缓解了它的动作，但现在它又开始盯向自己这方，眼看随时都会出手攻击。不料自己这方竟然争起了这有的没的，又突听欧阳浇浇问自己，生怕他又在这个节骨眼上东拉西扯分散杨远之的注意力，于是很认真的对欧阳浇浇说“是的，所以你更不能随便出手了，就让杨远之和这位公子先去对付，你就在此暗中观察，你可是我们的秘密杀器，不能轻易露面”
　　贤婷说得很快，杨远之还没回过味来，欧阳浇浇却已满脸肃然，也不再咳了，腰背撑得像标枪一样挺直，沉声道“没错！我就是秘密杀器！”又转头对杨远之道“兄弟去吧！后方有我呢！”
　　虽然不清楚自己不在的那段时间发生了什么事，但贤婷一句话能唬得欧阳浇浇如此懂事，瞬间成熟可靠像变了个人似的，杨远之偷偷朝贤婷比了个大拇指，贤婷也暗自朝她眨了下眼睛。
　　“它要过来了！”江若兰惊呼出声。
　　“杨兄弟，我先上了，看我的铁杵硬还是它的骨头硬”江枫说完，提着铁杵便冲了上去，铁杵本就适合于刚硬的功法路数，先前逃命时要护着妹妹，江枫也不敢拼命，现在跟杨远之联手终于可以畅快战斗一番了，江枫心里燃起了无限的战意，大开大合间跟骨骸互斗起来，两者全是硬碰硬的打法，刺耳的轰击声连绵不断的传来。
　　杨远之观察到，虽然两者都是招招对轰，但那骸骨却有意无意的护住自己的头骨不让攻击落到此处。
　　“江兄，打它的头骨！”杨远之朝着江枫大声道。也全力运起劲气加入了战斗，一时间在两人猛烈的攻击下，骸骨连连倒退，又渐渐由攻势变作了守势。江枫从来没有与人战斗时打得如此酣畅淋漓，连叫着“痛快”，将铁杵舞得密不透风打在骸骨身上如打铁一般。
　　看似形势一片大好，站在远处的四人也松了一口气，欧阳浇浇双手交叉抱胸，沉默的站在角落，直点头道“如此看来是用不着我这个秘密杀器出手了，啊哈哈”
　　江若兰与江家侍卫也都直点头，充满希望的盯向战斗处，贤婷却微微蹙眉，她发现已经一盏茶时间过去了，现在看似骸骨被杨远之两人压着打，但它的波动却丝毫未减，反观杨远之二人，在强攻之下一身的劲气已耗去一半，杨远之还稍好一些，旁边那位公子的气息都开始有些不稳起来，照这样下去，劲气迟早会耗尽，到那个时候就是骸骨的反扑了。
　　这样又打了一会，骸骨的攻势渐渐又多了起来，杨远之也发现不对劲了。这么打下去对自己这方很不利，得抓紧时间将其头骨击碎，杨远之略一思考，准备抽调出自己经脉之中纳于虚弥的那些劲气，随着自己晋升三段之气，现在纳于经脉虚弥处的劲气大概是全身劲气的两倍有余，如果将这些劲气抽调出来凝成一次攻击轰向骸骨的头骨，应该能将其轰成碎骨。
　　一边想着，杨远之已经开始抽调劲气打算将其凝蕴至莫邪掌中给予其致命一击，当源源不断的劲气开始向掌心聚拢，那骸骨好像也感应到了这一击对自己足以毁灭，开始丢下江枫，扑向杨远之疯狂的攻击。
　　江枫感应到杨远之全身的波动正以一个恐怖的速度提升着，知道他应是要出杀招了，也奋不顾身扑向骸骨以求给杨远之留出足够的准备时间。
　　但他还是小看了骸骨的力量，骸骨见江枫一直粘着自己攻击，挥起一臂狠狠砸在其刚好也挥过来的铁杵上，这一击比之前任何一击都来得用力，江枫连人带兵器都被轰得倒跌出去，巨大的冲击力下江枫一口鲜血喷涌而出。但他知道这关键时刻不能让骸骨去破坏杨远之的蓄力，否则就前功尽弃了，刚跌落地面，脚掌猛的一跺，江枫借力而起，双手举着铁杵又攻了过去。
　　此时杨远之蓄力也到了关键之处，当超过负荷一倍的劲气经过丹田凝聚于掌心之时，杨远之全身经脉和肌肉鼓胀，承受着劲气欲冲出经脉的痛苦。
　　“还不够！给我继续”杨远之心道，咬牙继续抽调着劲气汇入丹田。
　　双过得一会，蓄力已毕，杨远之现在的身体承受住超过修为两倍的劲气的同时，也承受着巨大的痛苦，汗水已浸透了后背，掌印在右掌处凝成一个光团，蕴藏着恐怖的力量，光团随着手掌颤抖着，想挣脱杨远之的控制。
　　而骸骨也终于露出了惧色，不再想继续打下去，刚想逃走却被江枫牢牢抱住了，江枫已经扔掉了铁杵，双臂死死抱着骸骨不松手，他知道只怕一松手，骸骨就会在杨远之攻击到来之前逃得无影无踪，他大声叫着杨远之快攻击，而骸骨也开始剧烈的挣扎，每一次挣扎落在江枫身上都砸出一篷血雾。
　　杨远之看着跟骸骨死死抱在一起的江枫，一边思索着怎么让他俩分离再攻击一边控制着跳动的光团，汗水随着脸颊直下。
　　正在这时，远处传来贤婷的声音“远之，我可以困住那骸骨一瞬，三数之后，你让江公子离开，你便攻击”
　　杨远之与江枫都听清了贤婷的声音，两人相□□点头，三数之后，江枫突然松开了死抱住骸骨的双手，朝后退去。骸骨突然被释放，正欲逃走，却发现自己完全动不了了，就像有什么东西将自己牢牢定在原地。
　　杨远之见状，奋力莫邪掌推出，光团带着毁灭的力量轰向骸骨，骸骨望着光团飞向自己却动弹不得，“轰！”一声整个头骨炸裂开来，骨骸只剩下一堆碎骨凌乱的散落在地，至此，危机算是暂时解除了。
　　江若兰奔向大哥，看着满身是血的大哥脸上已是布满了泪水，江枫却豪气的大笑道“真是痛快！我无大碍，不过都是皮外伤养两天便好了”
　　贤婷与欧阳浇浇也奔向了杨远之，杨远之还是保持着站立的姿势没动，右臂在衣袖之下不受控制的抖动着，看到贤婷过来，努力想朝她扬起一个胜利的微笑却发现双眼发黑，看着贤婷跑来的身影也越来越模糊，下一秒便什么也不知道了。
　　贤婷跑到杨远之身边刚好接住她倒下的身体，轻轻将她抱在怀中，眼睛瞧见了她衣袖处一片夺目的腥红，这才发现她整个右臂右掌全是血，鲜血顺着指尖而下滴入土中，缓缓揭起衣袖一看，尽是皮开肉绽，像雪地里散落的红梅，贤婷心脏突然像是被剑尖扎了一下。
　　“哎呀妈呀，咋伤得这么重！我来背他！”欧阳浇浇看到杨远之这模样心里也不好受，一心想找个安全的地方让两个伤者恢复，袖子一撸就想将杨远之甩到自己背上。
　　“不准碰她！”贤婷面无表情对欧阳浇浇说完这句，转过身将杨远之轻轻背在背上，让她的右臂小心的搭在自己颈间，尽量不去碰到伤口，便跟着江枫一行寻处隐蔽之地了。
　　欧阳浇浇看着杨远之被贤婷费劲的背在背上，双脚还拖在地上蹭起一脚泥渍，突然觉得这个泥渍的感觉自己好熟悉，却也一时想不起来，摇摇头也赶紧跟着一群人去了。
　　作者有话要说：　　周末愉快惹


第40章 你干嘛啊（倒v开始）
　　又一次背着杨远之前行, 贤婷心里思绪万千“遇到自己之后，杨远之这都昏迷两次了，虽然不知道第一次跟自己有没有直接关系, 想必是有的。这一次又是为了保护我们与那骸骨力拼才会这样, 唉, 难道自己是她的克星么？”
　　胡思乱想间，其实背上的杨远之情况并没她想象的那么遭, 甚至可以说因祸得福。在杨远之昏迷之后, 身体开始主动吸纳天地之间的劲气，延着体内既定路线汇聚于丹田, 再反哺至身体各处修复着受损的经脉。正当这一过程缓慢而有序的进行中时，识海上的冰劲看不下去了，它虽然神智并未完全开化, 但却能够感应到自己寄居的这幅身体受伤了。
　　见着受创处修复得无比缓慢, 自己吃了这人那么多好吃的东西，理所应当回报回报, 这人一高兴, 下次还会给自己带来好多好多好吃的, 比如上回那个叫啥空间土豆片的就很不错，吃起来嘎嘣脆。
　　说干就干, 冰劲也开始帮杨远之修复起体内受创严重的经脉, 因其特殊的属性，凡它拂过之处，经脉断裂之处迅速合拢, 创口处不再流血，许多堵塞之处也得以修复能让劲气容纳通过，还多了一丝清凉的舒适感。劲气也似得到了鼓舞，更加快速的运转起来，修复好的经脉较之前韧性更佳，变得更为强大。
　　好不容易寻得了一处隐秘之地，这是一片夹居在山谷之间的屋舍，应是曾经给万象门试炼弟子用的居住之所，相比之前看到的那些断壁残垣，这里更显简陋。
　　杨远之伤得最重，到现在都没有醒过来，众人找了间还剩三面墙连屋顶都没了但相对来说已是这里最好的屋舍让她能平躺着养伤，其余人都在彼此相隔并不算太远处也找了看得过去的地方各自调息。
　　好不容易将哭着闹着死活都要留下来帮忙的欧阳浇浇连哄带骗打发走了，贤婷这才放心将杨远之右臂的袖子卷起，为她处理破裂的伤口，轻轻将血污拭去，敷上上好的药粉，再用细绸固定牢实。
　　在处理完手臂后，贤婷发现杨远之肩臂至颈部位置也有浸血，正打算检查一下却发现不远处欧阳浇浇一双囧囧有神的小眼睛正往这边瞄着，满脸希冀，像一个正等着被点名的孩子，只要自己稍稍点头感觉下一秒他便会冲上来帮忙。
　　贤婷赶紧转身不敢多看他一眼生怕他冲上来吵着杨远之，折腾一下将身份再不小心暴露了，凭自己对欧阳浇浇的了解，估计要不了多久，整个万象门还活着的生灵都会知道这事吧。
　　好在没过多久夜幕就降临了，贤婷环顾四周发现大家都在安静的休养中，连欧阳浇浇那块也没了动静。贤婷在杨远之旁边侧身坐下，发现这临时搭好的石板虽然铺就了一层枯草却实在是硬梆梆，为了让伤员躺得舒服一点也方便自己检查她的肩颈，贤婷将杨远之的头枕在自己的腿上，大概是由于虚弱的原因，贤婷觉得此刻的杨远之就这么安安静静地躺在自己腿上，没有了平日里的调皮与不正经，有一点点软萌，和有一点点的……可爱。
　　“真的好想捏捏看啊？”心里这么想着，贤婷的手已经伸到杨远之脸上，鬼使神差的揪了揪，“真的好滑好有弹性！”
　　沉浸在这莫名其妙的触感中，贤婷强行压下了想继续揪捏的冲动，微微俯身去揭看杨远之的衣襟领口处，三千青丝垂下扫在杨远之脸上，酥酥麻麻的，而这时杨远之眼皮轻抖翕开了一丝小缝，刚好能清晰的看到贤婷优美的下巴，眼神轻轻上移，红唇近在咫尺，从这个角度看过去“真诱人啊！”杨远之心中暗爽。
　　贤婷很专注也很小心，指尖刚刚掀起一层外襟，头顶却传来一青年男子的声音“你干嘛啊？”
　　突如其来的声音让贤婷莫名有一种仿佛在做坏事被人抓包的尴尬，慌忙缩回手直起身子，抬头看见来者竟然是消失了多日杨远之的书童祈秋，更觉尴尬，想着怎样跟他解释杨远之受伤的事。
　　本正眯着眼睛享受着贤婷的温柔时，祈秋这死孩子早不来晚不来，为毛偏偏选在这个时间来！自己受这么一次伤容易么？贤婷主动靠过来一次容易么？杨远之越想越气，忍不住抬起脑袋就对着祈秋恼道“你干嘛啊？！”
　　本还在整理该从何处说起的贤婷被杨远之的突然出声吓了一大跳，接着又转化为羞怒，将杨远之的脑袋一推站起身来，盯着她道“你干嘛啊！！”
　　祈秋看到这个画面，好像突然明白了什么似的，羞涩的捂脸跑开，丢下一句“我什么都没看见，你们继续”
　　见祈秋离开，杨远之又虚弱的按住自己右肩，可怜巴巴的望着贤婷道“疼~”
　　“疼你个头！”贤婷一想到杨远之竟然装昏迷，也不知道她多久醒来的，也不知道自己揪她脸的那会是不是就醒了，如果是的话真是丢脸死了。
　　见贤婷转身就走，杨远之坐直了身体，对着她背影喂了几声没人搭理。叹口气开始就地盘膝调养起伤来。
　　内视自己身体，杨远之惊喜的发现那些因劲气冲击而破损的地方竟然自愈得七七八八，而且状态远胜从前，还带有一丝恰到好处的清凉，略一想便知道除了冰劲也就没别人能够做到这一点了。神识来到识海之中，唤了一声冰劲便出现在杨远之眼前，此刻的冰劲看起来有些无精打彩，杨远之知道为了修复自己的伤处应是消耗了它不少的力量。
　　“喏，先吃着，等我伤好了再给你吃大餐！”杨远之尽最大努力凝了一块空间薄饼喂给冰劲，本来懒洋洋的冰劲见到空间薄饼立马就来了精神，呼哧呼哧就吃完了，它知道杨远之现在伤还没好，也不再像往常那样缠着她，吃完便高高兴兴的回窝了。
　　杨远之灿然一笑，退出了识海，现在虽然伤势已经不要紧了，但全身劲气所剩无几，要恢复到最佳状态不是一蹴而就的事，杨远之掀起袖子看了看被包得仔仔细细的右臂，嘿嘿一笑，开始了她的修炼。
　　第二日一早，杨远之便从修炼状态退了出来，经过一夜的休整，杨远之的丹田劲气又变得充盈起来，假以时日，将劲气纳入经脉虚弥处，便又多了一重保障。杨远之站起来走出这间漏风的小屋，走到偏僻处心里召唤祁秋。
　　祁秋很快便出现在杨远之面前，吊儿郎当晃头脑袋笑着问“昨晚怎么样啊？”
　　他不提这事儿还好，一提杨远之就来气，直接一个暴栗砸祁秋头上道“还好意思问！快说说你的情况，怎么现在才来啊？上次你说就两日功夫就能将那些褐铜晶吞噬完成？”
　　祁秋见杨远之问起正事，也收起了调侃之心，向杨远之说起那日之事来，当日修炼塔空间乱流四处切割，所有武者都在往外逃，祁秋收走了塔室最后一波褐铜晶告诉了杨远之自己要寻一处隐蔽的地方吞噬，便变作神剑快速飞出了修炼塔，找地方炼化去了。
　　一切都进展的很顺利，短短三日祁秋便吞噬完所得的褐铜晶，而他自身的实力也暴涨了一截，现在的他相当于一名人类三段之气的武者，不用再靠着杨远之的帮助才能调动自己的力量了。
　　正打算感应杨远之的位置，却发现附近有股异常的波动，神秘而强大。
　　祁秋想了一想，便感应着那股波动一路追寻，最后在一个地底裂缝下找到了这神秘波动的来源，当时祁秋就被眼前的场景震惊了，地底裂缝下居然又被人开拓了一大片空间，放眼看去密密麻麻的全是骸骨，不知道什么时候死在这地底的武者，这些骸骨动作各异，有些像是到死的那一刻还在与人打斗，但所有的骸骨都有一个共同点，它们在死之前似乎都在朝着正中心的位置奔跑，祁秋向这片骸骨海洋的正中心飞了过去，发现在中心位置封印着一卷古老陈旧的卷轴。
　　看到卷轴的第一眼祁秋便知道这绝对不是凡物，隔着好些距离还未打开，祁秋感觉到那卷轴像是一个深邃的黑洞般，仿佛自己多看一眼都会被吸进去。
　　甩甩头将这种感觉抛开，祁秋看着卷轴外面的封印，可能是年岁太久封印已变得残缺不堪。祁秋冷哼一声道“就这点道行还想拦住你爷爷我！今天这卷轴爷爷我是收定了”
　　话音落下便化身为一柄锐气四射的长剑，直直向下击在封印上，第一下居然被封印挡了回去，这下更引起祁秋的好胜心，再没废话，在这个暗无天日的地底，一柄长剑一次又一次的击在封印之上，每一次虽然都被挡回，但每击得一次封印便会薄弱一分。
　　在祁秋全神贯注的冲击封印时，并没有注意到，每当封印薄弱一分，四周密密麻麻的骨骸海洋中，有一些骨骸的枯骨便会不经意的一动。这样连续不休的冲击了好几日，终于残破的封印挡不住神剑之威彻底消散。
　　当祁秋满意的将卷轴拿到手中的时候，突然发现四周起码上百具骨骸虽然位置并没有移动，但却非常不对劲，浑身散发着危险的波动，空洞洞的眼框齐齐看了过来。


第41章 我想要你的胭脂（倒v章）
　　“哼！想吓唬我啊！爷爷我什么大场面没有见过！”祁秋刚实力大涨锐气正盛, 无惧的化作一柄寒剑对着那些有波动的骸骨群里射了过去，原本打算直接冲出一条通道然后无比潇洒的大笑三声离开，却没料到骸骨比想像中的难对付多了, 祁秋全力一击只斩掉了最前面几具骸骨的肋骨, 自己还陷入了骸骨的包围。
　　祁秋一交手就发现不对劲了, 这些不是普通的骸骨，它们不仅身体坚固无比, 而且竟然还会用生前的功法攻击, 也不知道这些怪物是如何形成的，但祁秋知道再不跑就来不及了。为了不引起骸骨的注意, 祁秋将自己幻化为一截肋骨，然后尽拣着骸骨与骸骨之间的缝隙快速的往外逃。
　　这一招还真被他成功的逃走了，但也不知怎么回事, 一部分骸骨竟然从地底也爬了出来, 一直追着祁秋。无论祁秋幻化成什么东西，逃出不久都会被骸骨追上。祁秋将在地底所遇之事又回想了一遍, 最后推断出应该是那卷轴的问题, 于是用劲气将卷轴严严实实的包裹一番, 再一溜烟跑掉，这一次祁秋特意跑了没多远躲着果然骸骨再没能找到他。
　　“就这事儿你还用思考半天？还用推断？”杨远之听到此处实在忍不住出声打断道。
　　祁秋脸一红道“别打岔！我还没说完呢, 后边还有重点！”
　　杨远之点点头盯着祁秋听他继续说, 祁秋又道“接下来我一边沿路寻着万象门里的物件，一边感应着你的位置，再后来就是昨晚我就找着你了”
　　杨远之等了半天见祁秋就没了下文, 问道“那你刚才说的重点是？”
　　祁秋左脚稍移迈出一步，这个动作可以让他随时遁逃，才说道“重点是我不在的这些时日没想到你竟然跟贤婷姑娘发展到了这一步，重点是没想到你竟然喜欢在下面喜欢被动，真是没看出来啊！”
　　话一说完就瞧见杨远之黑着整张脸，祁秋早有准备左脚一蹬地立马腾空而起，还没等他笑出声来，杨远之似乎早就知道他有此一逃，冷哼一声，几乎在祁秋腾空的同时也一跃而起。
　　在空中相遇的时候，祁秋的满脸调笑嘎然僵在了脸上，杨远之却笑得一脸灿烂。
　　伴随着一阵打击和惨叫声，本还在调息的江枫一众，贤婷及欧阳浇浇都被惊动了，仰着脖子瞧见半空之中一个青年四处躲避未遂被杨远之逮着一顿胖揍。
　　“杨远之在打谁啊？”欧阳浇浇问向一旁的贤婷。
　　“打她的姘头”贤婷丢下一句也不再看还在打锤的两人，准备继续修炼。
　　欧阳浇浇却惊得虎躯一震，追着贤婷问道“什么？你说那小伙子跟杨远之是那种关系？那杨远之跟你又...那你们三个的关系岂不是...唉贵圈真乱呐！”
　　贤婷泪目，这真是搬起石头砸自己的脚，本来只是一句打趣的话，果然事情一到欧阳浇浇那里就会朝着完全失控的剧情发展啊！
　　教训得够了，两人才又回到地面上，祁秋眼泪汪汪捧着被砸了好些暴栗的脑袋，暗自下决心实力没有超越杨远之前再也不惹她了！突然又想起了正事，从怀里摸出一团灰扑扑的看不出是什么东西的物件递给杨远之道“喏，这个给你”
　　杨远之一看便知道这就是祁秋所说的那卷轴，只是现下被包裹在重重劲气之中看不出里面的东西，杨远之没有接，问道“你留着呗，给我干嘛”
　　祁秋直接把东西往杨远之手上一塞，嘀咕着“本来就是为你夺的，我留着干什么，我又不用学上边的功法”
　　杨远之心中有些感动，也不再推辞，现下并不是研究卷轴的好时机，杨远之又用空间薄膜包裹后收进乾坤袋里了。
　　不远处的欧阳浇浇看到这一幕，对着贤婷急道“哎哎，你看到了没，被打成这样了还要送小物件给杨远之，看来这小伙子对杨远之用情颇深啊”
　　贤婷不想理他以免再将事情演绎成不可收拾的局面，但欧阳浇浇却不屈不挠，绕到贤婷面前又道“你怎么就一点都不担心不吃醋？噢也对，杨远之只要脑袋没毛病肯定会选你不会选那个小伙子的，小伙子跟小伙子这..这这哎哟真羞死人了”
　　贤婷却被欧阳浇浇的话逗乐了，心想着“杨远之才不是小伙子呢”，瞧了一眼还在认真分析的欧阳浇浇，转身走远了。
　　欧阳浇浇见到贤婷渐行渐远的背影，没来由的脑中窜出“孤寂”这个词来觉得好生心酸，走上前去拿眼瞪杨远之。瞪得杨远之一头雾水，见贤婷走远，问欧阳浇浇道“她这是去哪儿？”
　　欧阳浇浇怒气冲冲的大声说“你问我？我问谁去！你这个负心汉”说完也转身走开了。
　　杨远之不知道欧阳浇浇哪根筋又没对了，偏这时祁秋也学着欧阳浇浇扯着大嗓门道“哼！一天到晚四处沾花惹草，负心汉！”说完嗖的一下就飞走了。
　　留下杨远之一人在原地杵着，心里直咆哮“怎么肥四？！”
　　又过了一会儿，江枫将大家召集到一起商议，算起来也就这两日便是离开万象门的日子，到时候时辰一到，所有还活着的武者都会被自动传送到外界，大家的意思是就在此处休养，静待那个时辰的到来。
　　傍晚时分，杨远之见贤婷几乎一整天都独自一人待在僻静处修炼，这时候好不容易见她从修炼状态退了出来，却还是一个人坐着，双手托着腮也不知道她在想些什么。杨远之觉得有必要当面去对她表示照顾自己受伤的感谢，于是便朝贤婷那处走了过去。
　　欧阳浇浇一直暗中观察见杨远之往贤婷那方走去，隔着距离也看不清，忙竖着耳朵全神贯注的听着那边的动静。
　　杨远之走到贤婷跟前，艰难的捂着右臂小心翼翼的坐在她旁边，表情适时的流露出一丝痛苦。贤婷侧过脸看她将这一出演完，待她坐下后才白了她一眼，道“你就装吧，白日里追打祁秋的时候也没见你有多难受”
　　杨远之心里“咯噔”一下，心道“遭了，自己早上砸祁秋暴栗就一直用的右手来着，现下被人当场揭穿，好生尴尬”，干笑两声辩解道“我这右臂也不知道怎么的，时而痛时而不痛的”
　　贤婷似笑非笑的盯着她，也不再去揭穿她蹩脚的胡扯，问道“你找我什么事？”
　　杨远之郑重道“之前我受伤多亏你照顾我，还帮我包扎伤口，谢谢了”
　　贤婷见她严肃道谢也就收起了笑脸，认真道“算起来你也是为救我们而受的伤，我略尽些力也是应该的，不用那么客气”
　　杨远之盯着贤婷的脸觉得她不苟言笑的时候也甚是好看，明明就只是随意坐着，偏就觉出优雅的味道来，仿佛她不是坐在山野废墟之中而是坐于品茗宴上。
　　“还有别的事么？”贤婷见杨远之愣着不说话，又问道。
　　这句明显的逐客令让杨远之回过神来，一时间也找不到还有什么事可以跟贤婷协商的，目光落到贤婷柔软的红唇上，心念一动问道“你用的是什么口红？”
　　“唉？”贤婷觉得今天杨远之好生奇怪，怪言怪语的自己都听不明白她在说什么。
　　杨远之略一想，又道“其实我问的是你用的是什么胭脂，我..我也想要，可以送我一个么？”
　　贤婷古怪的打量着杨远之，见她说完这句后满脸的不好意思，心里一想莫非是她想趁着没人的时候涂抹，毕竟是姑娘家对胭脂感兴趣也是正常，她一直作男装示人心里喜欢这些也没法去尝试，想到这一点顿觉杨远之好可怜，忙找出自己的乾坤袋低头仔细翻找起来，这次出门是为了历练，自己也就带了一盒进万象门后也一直没用过，不如便赠给杨远之好了。
　　这般想着刚抬起头就看到一张英俊的脸靠近自己，鼻尖相触，还没来得及反应双唇就被杨远之吻住了，贤婷顿时心跳如雷，双手下意识抵在杨远之肩上想推开她，却发现双手变得软绵绵的根本没法用力，正不知所措中杨远之却放开了她的唇，咂咂嘴道“我想要的是这个胭脂”
　　贤婷羞恼得满脸通红，亏自己刚还在觉得她可怜，她就是个女流氓自己又上她的当了。杨远之见贤婷要发火，也不再多逗她，哈哈一笑道“多谢姑娘惠赠胭脂”便逃走了。
　　第二日，欧阳浇浇观察一番见四下没人，一溜烟跑到贤婷面前。贤婷见欧阳浇浇东张西望一幅警惕的样子，不解道“怎么了？是发现骸骨的踪迹了吗？”
　　欧阳浇浇确定没人注意到自己这边，这才扭扭捏捏小声道“贤婷妹子，你的胭脂也能送我一盒吗？”
　　贤婷听他一提胭脂，脸涮的一下就红了，欧阳浇浇见贤婷不说话，知道自己一大男人找人家小姑娘要胭脂确实挺不好意思的，但谁叫杨远之前些日子将自己的这些小物件一股脑都给扔了呢，昨晚听见杨远之找贤婷讨胭脂，欧阳浇浇也忍不住了，自己就这点爱好，脸皮厚点就厚点吧，又继续道“你就送我一盒呗，昨晚你都送杨远之了”
　　贤婷听罢寒着整张脸，启动布在身旁的阵法将欧阳浇浇直接就给弹到飞起，将他给扔了出去。欧阳浇浇跌得七荤八素也愣是没弄明白不就要一盒胭脂吗？至于发这么大的火吗？


第42章 萧府徐供奉（倒v章）
　　万象门关闭的日子很快便到来了, 杨远之一众人都集中在一起，等待着被传送出去。整个天地间一阵波动，万象门空间里尚还活着的人几乎都同时感到眼前一花, 接着像腾云驾雾般身体一轻再看向周围时已然回到了万象门外的一处山谷之中。
　　经历了这一场浩劫, 大多数的武者都没能再出来, 现确定已是安全所有人都大松了一口气，多日来崩紧的神经也得以舒缓下来, 甚至有少数女性的武者跟同伴相拥而泣。
　　“小姐！小姐！”这时远处有熟悉的声音传来, 贤婷一听便知道是青雅，自从那日遭人暗算起自己被杨远之所救又逃到百里之外的冰河之中, 接着又发生了一系列的追逃，心里担心青雅的安危却抽不开身去寻找她，好在杨远之告诉她青雅受了些外伤但性命无碍自己心里才稍微放心一点, 现乍听见青雅的声音知道她也安全退离了, 贤婷又是高兴又是激动。
　　刚想朝着声音的来源处去寻找青雅，却发现自己的手不知道什么时候被人牵在手中, 估计是刚才被传送的时候吧, 光顾着紧张与期盼了。不用猜都知道肯定是杨远之, 侧头一看果然看见杨远之噙着笑意的脸。
　　而这时候青雅也看见了自家小姐的身影，她就像支纤尘不染的兰花, 俏然傲立在人群里, 只一眼便能让人忘不了她。青雅看见自家小姐没事激动得眼圈都红了，忙朝着那方奔去。
　　贤婷慌忙挣脱了杨远之的手，恰好青雅也来到了众人面前, 还没来得及说话，青雅几日不见发现小姐整个人都瘦了一圈，虽然表面还是精神奕奕的但内里却觉出虚弱来，青雅眼泪忍不住就掉下来了，哭道“小姐，都是我没有照顾好你”。
　　贤婷将她的眼泪轻轻拭去，轻声安慰道“尽说傻话，我这不是好好的么？倒是你，听杨远之说你受伤不轻，恢复得怎么样？等回了家我让府上的刘供奉来瞧一瞧，别落下什么暗伤了”
　　听小姐突然说起杨远之，青雅才突然想起，刚才一心着急寻找小姐，根本没看到杨远之就站在小姐旁边。当日的情形又涌上心头，要是没有杨远之，估计自己跟小姐在那一天就永别了吧。青雅郑重向杨远之道谢，双膝一屈眼看就要行跪拜大礼，杨远之眼疾手快赶紧上抢着她没有真跪下来之前将她扶起，道“青雅姑娘你这是干什么？你们是我的朋友，朋友之间互相帮忙哪用得着行此大礼！”
　　“可是！”青雅刚想说你救了小姐的命，再重的礼都受得起，却被一旁的欧阳浇浇大声打断了，欧阳浇浇站了半天了，眼看着这边又是抹眼泪又是要下跪的，觉得这姑娘婆婆妈妈的好生烦躁，欧阳浇浇指着贤婷道“谢来谢去的还有完没完了！杨远之保护自己的女人本就天经地意，你这么客气干啥？简直太见外了！”
　　一番话说完三人都突然定住了，杨远之想了想觉得这大概是唯一一次觉得欧阳浇浇讲话条理清晰逻辑明朗，竟然说得很有道理，不由得点了点头向他投去一个赞赏的眼神。
　　青雅直接愣了，“这人是谁？他说谁是谁的女人来着？！说的是小姐吗？！”
　　贤婷则是将欧阳浇浇的得意、杨远之的暗喜和青雅的惊讶尽收眼底，觉得一时间头痛无比，不动声色暗自用力掐了杨远之一把，便上前去拉着青雅到一旁说话去了，这几日发生了许多凶险之事都想跟青雅相互问问是怎样逃过来的，最重要的还有贤练斌的事必须得提前跟青雅商议一番，待回到家中怕是不会太平了。
　　杨远之正暗爽突然腰间嫩肉被使劲拧了一把，痛得眼泪都要出来了，硬是忍着没有动也没有出声。欧阳浇浇见杨远之这样子惊讶道“哎呀我说，不至于吧！你竟然感动成这样！”
　　山谷中的吵闹并没有持续太久，就听得天空中传来“嗖嗖”的破空声，并伴随着一声怒吼“谁都不许擅自离开！”
　　这一声怒吼夹杂着滚滚的雷鸣，直震得地面上所有武都心里者是一惊，一吼之威如是，来者只怕是个五段之气的强者！
　　见来者不善，杨远之默不作声的将贤婷与青雅拉在自己身后，然后与众多武者一同等着看来者接下来会做什么。江枫也上前一步将自己妹妹江若兰挡在身后，跟杨远之站作并肩之势，祁秋见状也上前与二者并排，三人刚好将贤婷江若兰青雅护在中间，当然还要加上一个欧阳浇浇。
　　来人一共有五人，先前说话那人是里边实力最高的，其它四人都是修为三段之气的武者，但跟这里的一些刚晋阶三段之气不同，他们都已是晋阶多年，算是有半只脚踏入了四段修为。这个阵容在这群二、三段的年轻武者中间，有着压倒性的气势。
　　那名强者鹰一般的眼睛冷冷扫过众人，不疾不徐的说道“你们在万象门里有谁曾经见着过贤域萧家公子萧山的？”
　　一语即出，人群中开始窃窃私语起来，鹰眼强者留意着众人的一举一动，看到的却都是疑惑或平静的表情，并没有发现神情有明显慌乱的武者。
　　这时有一名身着流火服饰的青年从人群中走出，向鹰眼强者行礼道“前辈，我乃烈焰谷门下弟子，请问前辈是出了什么要事么？你们在找的那名叫萧山的公子跟我们有何关系，为何要将我们阻于此地，我还得赶回去向师尊复命呢！”
　　听这青年报出烈焰谷，鹰眼强者脸色更阴沉了几分，却也没有发火，烈焰谷谷主也是一名五段之气的强者，成名已久，实力高过自己数倍，自己也不得不给其几分颜面。但就这样当面被一个小辈半威胁却也非常不爽，忍住怒气道“萧府萧山公子前些日子跟诸位一同进入这万象门历练，但没过几日，其魂灯却突然熄灭了！”
　　说到这里鹰眼强者便停下了，人群再次嘈杂起来，“什么是魂灯？”欧阳浇浇问向身旁的贤婷。
　　“魂灯是一些世家大族为其最重要的子弟准备的，取其本命的一丝魂魄加之阵法而成，魂灯熄灭也就代表着魂魄的主人身亡”贤婷简短的轻声说道。
　　其余各处也有不少如杨远之这处有人向大家轻声解释着魂灯的意思，过了一会儿，鹰眼强者又开口道“既然大家已是知道了魂灯熄灭代表着什么，老夫也不卖关子了，萧山公子随行一共数十人，即使是有所折损也不至尽数而亡，如今一个也没出来，这分明是他们在万象门里遭到了暗算，今天如不查个水落石出，谁也别想离开！”
　　烈焰谷那青年再次开口道“前辈，我等都不认识那萧山公子，而且你也说了他们一行都折损于万象门内了，那么请问您又如何查出事情的真相呢？”
　　“放肆！你算个什么东西！敢跟我在这大呼小叫”鹰眼强者见一个小辈一而再再而三不把他放在眼里出言顶撞，对着他喝道，喝声中夹杂着声波类的攻击，一语之威竟使得烈焰谷青年嘴角溢出了鲜血。
　　鹰眼强者见他不敢再说话，才满意的又望向众人，看见了几个熟悉的身影，道“这里有不认识萧山公子的，但也有认识他的，老夫说的对么，贤大公子”
　　人群里的贤世杰见鹰眼强者望向了自己，走出两步道“徐供奉实力高强，我等晚辈自仰望之”。徐供奉听得贤世杰一来就拍自己马屁，脸色这才好看了一点。只听贤世杰接着说“当日还未进到万象门之前，我与萧山兄倒是还见过一次，但自打进入万象门内便再没遇见过。哦对了，在万象门内发生了一件古怪至极的事...”
　　当下贤世杰又将万象门内突然冒出的骸骨一事又细细说了一遍，贤世杰本就机灵，经他一说仿佛那骸骨又活灵活现，经历过这一切的众多武者都听得心有戚戚焉，说完之后便适时闭上了嘴。
　　徐供奉一直盯着贤世杰直到他讲完，一边仔细听着那骸骨之事也得很甚是诡异，以前也不是没人进过万象门，但从没遇到这类似的东西。一边暗中打量着所有人的神态，但依然没发现有任何异样。知道今日恐怕是问不出什么来了，而且在他的感应当中，此刻也正有其它强者向这方赶来，想必是这位年轻一辈的长辈来接人了吧。
　　这般想着心里已经有了打算，徐供奉对着众人先是一摆手道“既是如此到是蹊跷，我萧家自会继续查明真相，若是日后有线索老夫会登门拜访，大家都可以走，但是她却不能走！”说完将手指向了贤婷。
　　贤世杰见徐供奉鹰一般的眼睛盯着贤婷，首先沉不住气了，向徐供奉道“徐供奉，你这是何意？”
　　徐供奉道“整个贤域谁不知道萧山公子这些年一直爱慕贤府三小姐，若是萧山公子知晓贤三小姐也到得万象门中，说什么也不会放过这个偶遇佳人的机会的，如今萧山公子出了事，所以我想有必要问一问贤三小姐见没见过萧山公子，以及知不知道萧山公子遇害之事！”
　　作者有话要说：　　看过前文的朋友都知道，贤世杰是知道贤练斌与萧山勾结暗算妹妹未果反而身死，只是不知道具体细节。如今看似他在维护自己妹妹，其实他是不想因这件事捅破然后贤府与萧府为敌，现在贤练斌已亡，他就是贤府下任府主，竖强敌削减可都是自己的家底和根基，所以对于这件事，他才是最紧张的那个人。


第43章 我有一支银剑（倒v章）
　　徐供奉话音刚落, 就有一批武者立马离开了，但也有不少人留了下来，都站得远远的, 等着看好戏。原本贤婷一行周围聚着不少武者, 现下都如潮水一般退去, 生怕被殃及池鱼，只剩下她们几人像河水干涸后露出的河底巨石。
　　徐供奉五人锁定着贤婷这块, 看样子是不会善罢甘休了。杨远之看江枫江若兰和侍卫三人仍然保持着对峙的姿态, 一步都没挪动过，想了想朝江枫开口道“江兄”
　　“杨兄弟你不必多说, 我虽然实力比不过他们，但义气还是不输的，如果你是怕连累我们让我们走的话, 未免也太看不起我们了！”江枫没等杨远之说下去便打断了她。
　　“就是, 杨大哥，我和我哥都留下来帮你们”江若兰也开口道。
　　徐供奉刚才就看见江枫江若兰了, 一个是江域域主公子, 一个是域主掌上明珠, 在江域的地盘上自己还真不敢把他们怎么样，这时候见他们坚定的要淌这浑水, 面上不善道“江公子、江小姐, 这是我们贤域的事，你们这样插手怕是不合规矩吧！”
　　“这是江域，他们都是江域域主府的朋友, 你想强行把人带走，是向域主府宣战吗！”江枫大声道。
　　“哈哈哈哈哈，好大一顶帽子，就算是你爹也没你这般大的口气！”徐供奉怒极反笑。
　　杨远之朝江枫江若兰点点头，低声问祁秋“你可以对付两个人吗？”
　　祁秋傲然道“这要放在以前，就连前面那个一脸臭屁的老头，我只用一招他就得死。现在么，虽说实力还没恢复，但牵制两个侍卫还是没问题的”
　　“我来对付一个”江枫也盯着一名侍卫道。
　　杨远之心里正思索着还有一个侍卫谁来对付，而且还有一名五段之气的强者，这战斗看起来还没打他们这方就已经输了，但杨远之却不这么认为，正思考间，贤婷的声音适时响起“感谢大家为我所做的一切，但他们实力远远强过我们，我不希望我的朋友因此而受伤”
　　顿了一顿贤婷又朝着杨远之道“你不要跟他们硬拼，我是贤域域主府的人，他不敢对我怎么样的”说罢就欲向前走去。杨远之却按住了她的肩膀，力量不大，甚至可以说很轻柔，但却非常稳，让贤婷没法再迈出一步。
　　“这件事你别管”杨远之沉声道。
　　“可是”贤婷还欲再说，却被欧阳浇浇打断了话：“可什么是啊！哪有男人能眼睁睁见到自己老婆被人带走啊！我说你别搅和了，听杨远之的，这件事你别管”
　　欧阳浇浇又对着杨远之说“兄弟，我挺你！大不了跟他们拼了”
　　刚刚说完在任何人都没有任何反映之时，众人只觉眼前有虚影晃过，再定睛一看时刚还在大声说话的欧阳浇浇已消失在原地。
　　这时候知道欧阳浇浇在干什么的只有三个人，一是贤婷，当时在万象门炼丹房跟贤世杰一伙对峙的时候他也用过这一招，第二人是徐供奉，虽然这是欧阳浇浇最强的一击杀招，但毕竟修为相差太远，徐供奉能清楚的感应到欧阳浇浇瞬间便移动到自己这方并且对着其中一名侍卫出手，第三人便是杨远之了，她修习虚弥经以来，一直配合着自己空间之体体质用得最多的便是虚凝出各种空间物件，再有就是穿透及空间穿梭，而随着修为的增长，她开始渐渐又掌握了一丝其中的奥秘。
　　在欧阳浇浇消失的一瞬间，杨远之立马运行起虚弥经功法，欧阳浇浇的动作突然变得缓慢起来，于是在杨远之眼里看到的就是这么一幅奇特的现象，欧阳浇浇身体朝前倾着，脚尖点地，朝着那边一侍卫直直而去，到得了那侍卫跟前，除了徐供奉将脸缓慢的转了过来，其余所有人都一直保持着对峙的姿态没有动，欧阳浇浇慢动作从腰间抽出一支软剑来，软剑没有剑柄，没开刃的那方被欧阳浇浇捏在手上，然后直插那侍卫胸口而去。
　　就在剑尖将要刺入侍卫胸口时，徐供奉动了，他屈指一弹，一道劲气直朝欧阳浇浇脑袋而去，如果被击中的话估计半颗脑袋都得给削掉。几乎在徐供奉动的前一秒，杨远之也动了，他精神高度集中，撕裂了空间一瞬便来到欧阳浇浇的身旁，看着射来的劲气，使出莫邪掌以一个刁钻的角度向那道劲气的中段斜击而去，刚好将其撞开，那道劲气调转了角度偏离欧阳浇浇击在了空处。
　　杨远之一击完毕又撕裂空间回到了原地，而欧阳浇浇也顺利的完成了他的绝杀，剑尖成功穿过那侍卫的身体，因有护体劲气的保护没能刺穿他的心脏，但基本上也没有了战斗力。残影一晃欧阳浇浇也回到了原地，他完全不知道刚才自己已然在鬼门关上走了一回，更加不知道杨远之与徐供奉已是过了一招。
　　欧阳浇浇双手抱胸骄傲的对杨远之道“杨兄弟，我替你解决了一个，剩下的可就全靠你了”又小声道“我得再等一个时辰后才能恢复战斗力，但我相信刚才那一下多少也将他们震慑了一点！”
　　杨远之朝他竖起了大拇指夸赞道“厉害，没想到看你平时光说不练，这关键时候还是很拿得出手嘛”
　　欧阳浇浇简直都乐开了花，笑道“那是当然！早跟你们说过了你们不信，想不想知道我怎么做到的？想不想知道我是用什么刺杀的？悄悄告诉你，我腰间有一支银剑，我从不轻易示人的，但是如果你想看的话，我可以考虑让你看看我的银剑”
　　杨远之听完觉得好像有什么地方怪怪的，不禁喃喃道“银~剑~”
　　“呵呵！老夫居然也有看走眼的时候”正当欧阳浇浇悄悄跟杨远之对话的时候，徐供奉出声道，“我说呢为何这么有底气，原来你们中间还是有个能看得过去的，不过你以为凭你三段之气的修为，仗着一些诡异的身法，就能胜过我吗？简直痴人说梦！”
　　欧阳浇浇以为徐供奉说的是自己，挺直了胸膛将手背于身后，一派高人作像，重重的不屑道“哼！你眼睛瞎掉了，人家哪有三段人家明明只有两段修为”
　　徐供奉像看白痴一样瞟了欧阳浇浇一眼没理会他，而是把目光锁定在了杨远之身上，刚才若不是这个人突然出手，那个像白痴一样叫嚣的人早已死掉了，这个青年不过三段之气初级，看样子应该还是刚晋阶不久，竟然能够化解自己的一击，虽然自己也仅是随手为之，但也不是寻常三段武者能轻易破解的。
　　祁秋见杨远之已经跟徐供奉互相锁定了对方，也不再废话，飞身化作一道流光以一击二去对付另两名侍卫了，剑光闪耀，具体情况战圈外的众人也看不真切，但算是将两名侍卫都牵制住分不开身了。
　　“好家伙，咱们也不能落后太多！”江枫看欧阳浇浇与祁秋都与对方动了手，战意暴发，带着江府的那名侍卫，倒提铁杵也直朝着另一名侍卫去了。
　　至此，徐供奉带来的四名侍卫，一人重伤三人都已开始了战斗，他原本想着根本用不着自己动手便能将贤婷抓回去，没想到多了杨远之这么个变数，“有意思！”徐供奉笑道，缓缓朝着杨远之踏出一步。
　　“你们都退后！”杨远之没回头朝着身后的几人喊了一声，右手向手一拂，贤婷四人只觉一阵柔风将她们推开直至二十余步之后。
　　当徐供奉踏下一步的时候，杨远之觉得就像是踏在了自己的心脏之上，赶忙调动起劲气抵挡，但还是晚了一点，嘴角溢出了一丝鲜血。徐供奉修为高出自己太多，要是换作另一武者，连他怎么出的手都不知道。
　　杨远之没料到一个五段之气的高手竟然会对小辈先动手，一时大意才中了招，现下的她打起十分精神，同时运用起虚弥经和空间功法，看清了徐供奉又是一步踏出，脚掌将劲气直传入地下，顺着地面蜿蜒着朝着自己而来，真是好一个暗招！
　　同样的亏杨远之当然不会吃第二次，她高高跃起，避开了来自地面无声无息的攻击。同时一连串莫邪掌辅以叠嶂法轰击而下，接着身影便消失了。
　　“哼！雕虫小技！”徐供奉一手负于身后，一手朝着空中一挥将杨远之的轰击尽数化解，微微侧身空中收回的手掌对着身后一掌推出。
　　杨远之从空中消失中径直来到了徐供奉的身后，调动起全身的劲气并指朝徐供奉颈间点去，不料徐供奉反击如此之快，一掌推出刚好与自己的并指交接，杨远之像点在了玄铁之上，一击无果，但杨远之却看清了徐供奉的功法属性。杨远之从虚弥经里悟出的可以让时空在眼前缓慢流过的功法叫作悬时术，运用起悬时术，徐供奉的掌劲处带着丝丝热炎，他应是修习的火属性的功法。
　　杨远之一边往后退躲着，一边已经有了主意，分神进入自己的识海，唤出冰劲对着它道“我需要借助你的力量”


第44章 域主夫人（倒v章）
　　冰劲似懂非懂的先是在原地弹跳了几下, 然后对着杨远之一张嘴一股极寒的劲道朝着杨远之神识而去，这是个非常危险的动作，神识本身很是脆弱, 而且不像劲气可以从天地间源源不断的获得, 它只能靠自身的修为慢慢增长或是有特殊机缘。
　　但杨远之却没有犹豫, 放开神识让冰劲的极寒之力与自己神识相融合，虽然时间不长, 但冰劲已经获得了她的信任。
　　极寒之力与神识很顺利的融合在了一起, 没有一丁点不适的感觉，杨远之觉得自己身体内多出一股神秘的力量, 但却只够自己作一次攻击，得好好考虑一下这力量怎么用了。
　　杨远之一边思考着一边避开了徐供奉的这一掌，徐供奉冷哼一声, 换掌为抓, 掌心生出强大的吸力将杨远之往自己面前送来。杨远之全力抵抗着吸力却还是不可逆转的离徐供奉越来越近，眼看就要被徐供奉抓住, 杨远之突然爆发出远超于三段之气的劲气波动, 这是杨远之再一次调出了这几日重纳于经脉虚弥中的劲气, 虽然劲气储备尚不如在万象门里对付骨骸那一次充沛，但已足以出其不意了。
　　见杨远之一拳攻来, 带着破釜沉舟之势, 徐供奉却并没有挪动身体，冷笑着道“逞英雄是要付出代价的，既然你不要命老夫便成全你”, 说完也是正面一拳朝着杨远之的拳头轰去。
　　杨远之没有理会徐供奉的话，此刻她全部精力都用于盯着向自己而来的拳头，运行起悬时术，徐供奉的拳头在杨远之眼里变得缓慢，杨远之能清晰的看到出拳的轨迹及拳头上淡不可察的一层热炎，当两个拳头对在一起的时候，杨远之的全力一击刚好只能破除徐供奉拳外的那层防护热炎，这个时候，杨远之的拳心处飞出一根细如银针的东西，速度之快连徐供奉也没能察觉到。
　　这根银针由空间功法凝炼而成，其内则包裹着冰劲给的那道极寒之力，银针直直射入徐供奉的拳头里。
　　贤婷等人在远处看着这方的战斗，紧张得都快不行了，贤婷死死盯住徐供奉，心想若是他对杨远之出杀招，自己就算是被他抓走，也要去将杨远之救下来。她右手飞快的布着阵法以便能瞬间挪动至杨远之身边，衣袖下的左手紧紧的扣着，指甲陷入掌心嫩肉也毫无察觉。
　　一拳对轰之后，杨远之被击得倒飞而出，方向却不偏不倚刚好是贤婷所站的方向。而徐供奉一击之后本满是笑容的脸却突然变色，他感应到自己体内多出一股陌生的极寒之气，瞬间便砖进了识海之中，自己修习的是火属性功法，这极寒之气刚好能克制自己的修为。
　　顿时他如临大敌，即使是五段之气的强者，识海也依旧是很脆弱的，必须立刻将其驱逐然后斩杀。徐供奉没有再攻击杨远之，在外人看过去徐供奉就像突然愣住了似的站在原地还保持着一拳挥出的姿势一动不动。
　　只有杨远之知道定是那极寒之力起作用了，就趁现在！
　　杨远之借着倒飞而出的势头，脚尖一点便跃到了贤婷身边，揽着她的腰也没来得及说上一句话，便带着贤婷撕裂空间遁逃而去。刚才双方还在对峙的时候，江枫便悄悄将自己的一块江府玉牌塞到杨远之手上，只要杨远之能带着贤婷退到江府凭这玉牌便是府上的贵客，徐供奉再奈何不了她们。
　　杨远之知道冰劲的那股极寒之力困不了徐供奉多久，一刻也不耽误接连撕裂了两次空间遁逃百余里，当她正准备第三次撕裂空间的时候，头顶上方半空中传来一声如梵唱的咒语“天地囚牢！”
　　随着这梵唱的到来，杨远之发现自己竟然连半根手指都动不了了，像是被无形的枷锁锁住。贤婷也发现自己不能动了，看着身旁一直尝试着调动劲气打破这无形囚牢的杨远之，心里一暖，她发现虽然身体是动不了，但还可以说话，于是出声道“远之，别再跟他斗了，就让我跟他去吧，虽然萧家强势，但我身后也有贤府，看在我爹爹的面子上他不敢对我怎么样的”
　　杨远之尝试调动劲气和神识但都毫无奏效，听得贤婷的话语，她斩钉截铁的说“我是不会把你交出去的！”
　　“呵呵，好一个郎情妾意，既然你想死，老夫便成全你！”徐供奉身形显现于空中，对着杨远之天灵盖一掌挥去。
　　“不要！”贤婷几乎是哭喊着嘶吼出声，想跟杨远之互换位置却动弹不得，眼睁睁看着徐供奉一掌击来，瞬间泪流满面。
　　就在徐供奉掌劲将要击到杨远之的一瞬间，突然一只白皙的手掌从杨远之侧脸击出直接对上了徐供奉的手掌，震得徐供奉接连倒退了十余步，而那只白皙手掌的主人半步未退，一击之后从容的收回了手掌。
　　“娘亲！”汹涌的泪水完全模糊了视线，直到确认了杨远之还好好的活着，贤婷才仔细一看发现自己的娘就站在她们身侧，刚才那一掌也是娘出手化解，又是后怕又是惊喜，怕的是如果娘没有来得及出手怎么办？喜则是既然娘到了她们也就安然无事了。
　　杨远之本以为这一劫是无法避过了，没想到被另一强者所救，在那强者与徐供奉对掌之后，杨远之发现身体的束缚也随之而破，一扭头便发现自己身侧不知何时立了名发髻高挽的女子，那女子仪态优雅，貌美而气质高贵，竟然修为比徐供奉还强上不少，此刻听得贤婷称呼那女子为娘亲，杨远之才发现那女子眉目之间确实跟贤婷有几分相似，见那女子正面带微笑的盯着自己，连忙道“伯母好”
　　贤婷的娘亲姓范，名讳范启霞，徐供奉到达不久其实范启霞也赶到了，见徐供奉向自己女儿发难，本想出面教训却偶然发现自己女儿这次出门居然接交了一些蛮不错的朋友，于是便在暗中观看事态的发展，看到杨远之凭三段之气的修为竟然成功偷袭到了徐供奉，不由得眼前一亮，此刻再近距离稍稍打量一番杨远之，见其眉清目朗，俊逸出尘，刚才为了自己女儿连命都不要，难怪一向待人处事都非常冷静得体的女儿会如此失态。
　　杨远之也发现贤婷的母亲正在打量自己，不好意思起来，内心也充满了紧张，范启霞点点头温婉动听的声音对杨远之道“你很不错，待我先将眼前的麻烦处理了”
　　范启霞又望向不远处的徐供奉，声音清冷道“徐供奉，久日不见没想到你不但修为一点长进都没有，对小辈出手竟然连天地囚牢这等术法都用上了，真是好能耐啊”
　　徐供奉被说得脸一阵红一阵白的，这天地困牢之术是五段之气修为所特有的术法，修至极致甚至可以凝固空间和时间，他好歹也算是前辈竟然用来对付两个二三段修为的晚辈，实在有些说不过去，只得干笑回道“夫人说笑了，鹰搏兔子亦用全力，在老夫眼里只有敌人没有晚辈不晚辈的区分”
　　范启霞轻弹衣袖又道“是嘛？不若你我二人较量一番”
　　“哼，你当老夫还怕你不成！”徐供奉不愿在外没落了自己的名声，虽然知道可能不敌范启霞但还是不肯就此罢休。
　　“这么热闹，怎么能少了我的份！”正在两人剑拔弩张之际，空中突然又响起另一女子的声音，来着一袭红衣，手持一根长到夸张的软鞭，看起来虽然不及范启霞那般容貌出众，但也是魅力十足，娇小的身材偏使一根比自身还长的软鞭作兵器，看上去有一种别样的美感。
　　来着便是江域域主府的主母，也是江枫江若兰的母亲，嫁到江府后便随了夫姓，唤作江曼文。江曼文也跟范启霞一般早早便来了这里，见徐供奉与一群小辈动手，而自己的儿子女儿也牵扯了进去，向来喜欢热闹的她开心不已，便暗中看好戏没有现身，此刻见范启霞和徐供奉似乎要动手的样子，一时技痒忍不住便也跑了出来。
　　徐供奉见江贤两域的域主夫人都出马了，今天是讨不到任何便宜了，也是干脆，冷哼一声道句山水有相逢，便飞身迅速离开了。
　　见徐供奉说走就走，江曼文郁闷极了，好不容易可算找着机会可以打一架了，没想到徐供奉只会对着晚辈叫嚣，一点骨气都没有，还不如那个小青年呢，想到这，江曼文又转向杨远之，将其打量一番后，笑呤呤道“恩，真是后生可畏”
　　突然被两位美丽的夫子夸奖，杨远之挠挠脸，礼貌的回道“多谢夫人谬赞了”
　　江曼文咯咯笑着，向范启霞道“好久不见，范姐姐还是那么年轻貌美，不知道的还以为姐姐你还是尚未出阁的小姑娘呢”
　　范启霞知道江曼文的性格，温婉一笑道“走吧，这里不是说话的地方，那方还有几个小朋友等着呢”说罢轻轻的拂袖子，将杨远之和贤婷二人柔和的带起，便往先前那山谷中去了。
　　江曼文看着已经飞走的三人，努努嘴道“还是这般无趣，说走就走也不说顺带捎上我”一跺脚，也随着跟去了。


第45章 江域行（倒v章）
　　当几人赶到先前交战的山谷时也不过一瞬间的光景, 徐供奉带来的几人似乎也收到了传音，没有恋战纷纷迅速撤离了战斗，喧闹的战场顿时变得安静下来。江枫算是几人之中最轻松的, 与他对战的那名侍卫任务也不过是牵制他, 知他是江府公子哪敢伤着他半分。与祁秋对战的两名侍卫则是越战越心惊, 本以为以他二人三段之气修为，竟然被一名三段初阶的青年以一挑二, 两人非常不屑, 原本想快速结束战斗，然后将贤府小姐控制住。
　　没料到的是祁秋虽然修为不高, 但出招却异常老辣，攻击速度更是快到不像是人类能够做到的范围，没一会儿两人便暗自心惊, 快速结束战斗根本就没可能, 稍一大意还被祁秋的剑气划破衣襟，虽然并没有受伤但已不能再以常理视之。
　　战斗就这么戛然而止, 众人正面面相觑间, 几道人影随之显现, 见到来人的时候众人反映不一而同。
　　“娘亲！你怎么才来啊？！”江若兰见到那一袭红裙的时候还没见着人就惊喜的大声喊道。
　　江曼文来到江若兰身前，伸手捏了捏自己女儿的脸笑道“都说了别叫我娘亲, 显老”
　　江若兰见娘亲在这么多人面前像逗小孩子一样逗自己, 顿时不好意思起来，见娘亲噙着笑正等着自己，只得小声道“曼文姐”
　　一声曼文姐出口, 旁边的青雅欧阳浇浇都愣住了，但江曼文却似乎很满意，咯咯笑道“这样就对了嘛！”
　　一旁观战的众人见此事竟就这么草草收场，眼见又来了两位强者，不敢再多加逗留纷纷离开了。贤世杰远远的朝范启霞行了个晚辈礼，也带着一众侍卫离开了。
　　待杨远之这方都聚拢后，贤婷又将出了万象门之后发生的事情讲了一遍，听闻萧家公子魂灯已灭，两域主夫人比在场的人更知道其中厉害关系，必须得尽快赶回府中商讨应对之策。
　　主意已定，江曼文忽然望向杨远之道“小枫既然将府上玉牌都给你了，那不如便到江府做客几日吧”
　　“老狐狸”范启霞表面还是保持着一贯的优雅，心里却暗自骂道，谁都看出杨远之的潜力无限，别看他现在修为只得三段，却能够暗算到一个五段之气的强者，这等天赋实是少有，日后说不得也是雄踞一方的人物，趁他现下还弱小的时候示好，可是结交的大好时机。范启霞自然也要争取一下，也向杨远之道“杨公子于婷儿有相救之恩，便与我们一同回贤府吧，以聊表谢意。况且你为此事得罪了萧家，他们不会就此罢休的”
　　“呵呵呵呵，没想到一向贤淑大方的范姐姐居然也会有争东西的时候，真是稀奇呢”江曼文银铃般的笑道，又接着道“杨公子，你可要考虑好了，那萧家在贤域可是横着走的，留在江域才是你最好的选择，而且嘛”江曼文突然将一旁认真听她们说话的江若兰捞上前来，“小兰还是第一次结交同龄伙伴呢，我觉得你们可以继续增进增进友谊”
　　江若兰知道自己娘亲向来喜欢胡闹，在府中爹爹也是管不住的，但在大庭广众之下拿自己女儿跟别的男子来开玩笑，真的也只有她才干得出来，自己真的是她亲生女儿吗？江若兰大囧，羞恼道“娘！”
　　江曼文看到自己女儿的窘迫相，更觉得好玩，眼睛都开心得眯成了一条缝，笑道“要叫我作曼文姐”
　　江若兰“......”
　　范启霞保持着端庄的微笑，心里暗骂道“臭不要脸，为了拉拢人连自己女儿的都不顾了”，自己就做不到拿女儿来哄人家，江曼文真是的明明一双儿女都这般大了，自己却还像个小孩子一样。
　　正当江曼文笑得得意，几女陷入无语的时候，欧阳浇浇率先不干了，大声道“杨兄弟是不会跟你女儿增进感情的，杨兄弟已经是贤婷妹子的人了！”
　　杨远之与贤婷没料到欧阳浇浇的不甘寂寞的毛病会来得那么突然那么陡，皆是大窘。
　　江曼文却像是得了什么稀奇宝贝一般，开心的连忙道“话可不能随便说哦！杨公子怎么就是小婷的人了，请你大声的讲讲清楚”
　　欧阳浇浇为难的大声道“哎呀！我也讲不清楚，是谁进去的谁我一开始就没弄得很明白啊”
　　杨远之冷汗都要下来了，不是在聊作客的话题吗？为什么欧阳浇浇一参与话题便拐弯拐到都弯成蚊香了！偷偷打量了一下范启霞的脸色，果然是晴转多云了吗？杨远之忙道“休得胡说，我与贤婷姑娘一直以礼相待，根本就没你说的那些事”
　　“咦？不对啊，那日我在破弃屋中找到你们的时候，你明明很享受啊！”祁秋适时补刀。
　　杨远之几乎快吐血了，仿佛已经能想象到范启霞脸上变得乌云密布，满头大汗急忙道“享你个头！白痴啊你！那日我受伤昏迷，贤婷姑娘为我包扎伤口而已！”
　　江曼文在一旁已是笑得花枝乱坠，又要开口问欧阳浇浇什么，杨远之见状立马打断道“曼文姐！你不是邀请我去府上作客吗？”
　　“对啊，所以杨公子的意思是跟我们一同回府咯”江曼文见好就收。
　　“那就叨扰几日了”杨远之行礼道。
　　青雅见杨远之竟然要跟着她们一行人回江府，感觉站在身边的小姐情绪有了些变化，不解低声道“小姐，杨公子他...”
　　贤婷却用眼神制止了她继续说下去，低声道“她这样做有她的原因，不必多言”
　　虽然声音很轻，杨远之却将贤婷的话听得清清楚楚，向江曼文行过礼后脸色已然如常。她确实有非留在江域不可的理由，她还得去到江域的陨山，找到当初季红妆留在那里的印有一丝她神魂印记的碧玉，现有江域域主夫人亲自邀请，这件事必当事半功倍，本还不知道该怎么说，却听见贤婷如此善解人意，大感欣慰。
　　正欣欣慰慰中，贤婷却看也不再看她扭头就走，杨远之心里咯噔一下，暗想“咦？刚才她那句话的意思难道不是理解我的意思吗？怎么好像生气了”忙追了上去，拦住了贤婷，贤婷看着她等着她说话，杨远之却不方便对她说自己需要借江府的势力来查找陨山，吱吱唔唔半天没开口。
　　贤婷见她这幅样子，心里暗骂道“偷亲我的时候哪有现在这般扭扭捏捏的样子，装什么脸皮薄！”表面上无喜无怒的道“你不想说就不用说”
　　杨远之见贤婷又要转身走，急忙抓住她的手道“以后我再向你解释”。贤婷没想到这人竟然在众人面前将自己的手抓住，而且娘亲还在一旁呢！又想起刚才欧阳浇浇与祁秋说的话已经够让人误会了，羞恼的想挣开杨远之的手，却被她抓得很紧挣了半天竟没挣开。
　　她们两人的动作已经成功的引起了众人的注意，在旁边一群人的眼里顿时变得暧昧起来。
　　杨远之见大家的目光都似乎都粘在了自己抓着贤婷的手上，灵光一闪，从乾坤袋里掏出一物，顺势塞到贤婷手里，大声道“你不是要这五色莲花么？喏，可要收好了”
　　“啧啧啧，出手还真是大方呢？范姐姐，又是你赢了，真没劲！”江曼文看着不远处的一幕撇着嘴道。
　　范启霞却只是莞尔一笑没有接她的话，上前去带着贤婷青雅一拂袖便离开了。
　　江曼文看着杨远之还呆呆的望着她们离去的方向，叹口气上前对杨远之说道“别看了！她们已经走远了，走，我们也回去了，告诉你哦，江府好玩的可多了，别的不说，就说小兰有个表姐，啧啧啧，那可是个好玩得紧的人呢？”
　　江若兰听见自己娘亲一提表姐，惊得头发根都竖了起来，而见到她这幅见着鬼的表情，本闷闷不乐的杨远之生起了一丝好奇，问道“江姑娘的表姐是个什么样的人物，怎么江姑娘好像很惧怕似的”
　　“这是个秘密！到了你便知道了，绝对会让你大吃一惊的”江曼文却并不回答杨远之的话，卖着关子道。
　　江若兰轻轻拉了拉她娘亲的衣角，用唇语说道“表姐不是还在外修炼没回府吗？”
　　江曼文却轻轻眨了下眼睛，食指放在嘴边轻轻的“嘘”了一声。便也带着一众人往江府回程了。
　　在去往贤域的路上，范启霞见自己女儿心事重重的样子，这可还是头一遭见女儿为了一名男子露出这种情绪，轻轻打趣道“女大不中留咯”
　　贤婷正想着要不要将贤练斌与萧山的事告诉娘亲，却听见很少说玩笑话的娘亲竟然取笑自己，又想起了杨远之，此前在万象门的种种与她的时光统统闪过，心里思绪万分，她知道自己是喜欢上杨远之了。但她是怎么想的呢？还能再见面吗？未来会怎么样呢？这一道道无解的难题涌上心头，扰乱了少女一池心湖。
　　作者有话要说：　　最近工作有点忙，更新时间晚了大家理解咯。


第46章 祁秋恶作剧引发的惨案（倒v章）
　　快到江府的时候, 江曼文要赶着将萧族的事情跟自己夫君细述便先行一步，那个掌控着整个江域命脉的男人，六段之气的强者：江浩然！
　　江曼文一走, 江枫江若兰都舒了口气, 他们娘亲唯恐江湖不乱的性子真是太令人不省心了, 没有一点做娘亲的样子。杨远之也大松口气，这位域主夫人似乎非常热衷于了解自己的感情状况, 变着法子的把话题引到贤婷身上, 杨远之岂会上当，每次都很得体的应付了过去。
　　江曼文见杨远之嘴严又将主意打到了欧阳浇浇身上, 这一下可不得了，几句话聊下来欧阳浇浇就开始知无不言了，而江曼文也觉得这个满脸络腮但内心小姑娘的人很好玩, 聊得她是抚掌大笑。杨远之在一旁都快哭了, 这欧阳浇浇简直像是瞌睡遇见了枕头，在江曼文的循循指导之下, 发生的没发生的自己猜测的全说了个遍。
　　好不容易在几人的期望眼神中把江曼文给盼走了, 杨远之觉得甚是疲累, 趁着歇息独自一人走开打算静静。祈秋看着杨远之没精打采的样子，心念一动, 也悄悄跟了上去。
　　杨远之寻到一处草地, 躺在地上双手枕着头，闭着眼睛正在放空。忽然感觉有人靠近，睁眼看到贤婷的脸就杵在自己上方笑盈盈的盯着自己, 发丝落在自己鼻尖上有些痒，但杨远之却没空去理会这些痒处，她现在躺在贤婷身下，贤婷手臂撑在她的脑袋两侧，这幅壁咚的姿势让杨远之血气直冲大脑，本能觉得贤婷不可能出现在这里，还是以这样的方式，但却无法正常思考，一时间傻呆呆的望着眼前人。
　　贤婷见杨远之眼睛瞪得老大，满脸通红，心跳声像鼓点一般，噗嗤一声笑了出来，伸出手指划到杨远之的颈项边，问向她道：“死鬼，你想人家了没有？”
　　一声“死鬼”出口，杨远之脑袋有灵光闪过智商立马上线，再看向“贤婷”笑得一脸狡黠，根本不是自己认识的那人！再则贤婷身上总有一种淡淡的很可口的幽香，此刻也是没有！
　　“祁秋这货！真是不打不行了！”杨远之恼火得拳头是松了又紧，紧了又松，本想抬手就砸他一脑袋爆栗，但对着“贤婷”的脸虽然知是假的却还是下不去手。
　　“祁秋”杨远之冷不防低喝出声。
　　“啊？咋了？”祁秋下意识接话，一开口便暗道不好，又干笑道“哎呀，这个时候你提祁秋的名字干什么啊？”
　　杨远之已是满脸黑线，咬牙切齿的说道“我数三下，你还要继续玩，我就陪你玩一整天！”
　　祁秋知道自己已经败露，见杨远之气鼓鼓的模样，不敢再继续装下去了，起身一晃便又恢复成书童的样子。祁秋生怕杨远之秋后算帐，丢下一句“我这也是帮你提提神，你看你现在生龙活虎的样子，多带劲儿啊！”便逃也似的消失了。
　　直到夜里一众人才到达江府，江府很大，进到江府一路上都有一组组巡视的侍卫，杨远之感应到江府之中好几处强大而隐晦的波动，应是府中的强者，而他们一踏入江府便被这些强者不动声色的扫描了一番。
　　江枫叮嘱了得力的丫鬟家丁服侍杨远之几人回客房歇息，自己和妹妹则还要去江浩然处汇报万象门的情况。紧繃了这些时日，终于能够暂时松驰下来，杨远之也觉得这几日就在江府放松身心的歇息，张驰有道才是修炼的真谛。随意跟祁秋和欧阳浇浇摆了摆手便跟着引路的丫鬟去往自己的客房了，到了客房门前，杨远之并不喜欢被人服侍便让丫鬟退下了，自己伸手推开了房门，走进客房但见屋内整洁美观，前厅卧房及书房一应用具齐备，屋内还有一股淡淡的薰香，提神醒脑，杨远之赞叹到域主府果然财大器粗。
　　正在这时，突然身后本已关上的门“吱呀”一声又被人推开了，杨远之回头一瞧先是大吃一惊，她看到竟然是许久之前有过一段交集的狐妖族的狐魅儿！狐魅儿也没进来，只斜倚着门框似笑非笑的盯着杨远之。杨远之迅速思索了一番认定狐魅儿远在玄域的死亡森林中，根本不可能出现在这里，哪有这么巧的事也来到江域还是域主府中更是找到了自己刚刚落脚的客房，不用说肯定又是祁秋那混小子！
　　杨远之本想直接上前一脚将祁秋踹出门去的，转念一想自己今天白天被他假扮的贤婷骗过一次，现在既已识破那便将计就计也捉弄他一番。
　　杨远之故作震惊道“狐...狐魅儿，你怎么在这里？”
　　狐魅儿眯着桃花眼笑道“我还以为杨公子已经不记得奴家了，当日不辞而别，可是让奴家心里惦记了好长一段时间呢”
　　杨远之心里暗骂“装吧你就！”，表面上诚慌诚恐的向狐魅儿作了个揖道“当日确是小生不对，狐魅儿大人有大量，快些进屋来夜寒天凉，容小生与你细说”说罢便上前关上房门，握住狐魅儿的手，直接将她拉进了卧房之中。
　　狐魅儿没料到杨远之这般大胆竟敢握住自己的手，自己虽然修炼的是媚功但实际还没有与男子亲密接触过，本想挣开就给他一耳光的，却又想看看他究竟在玩什么花样，吃了什么熊心豹子胆。就任由着杨远之牵着自己穿过客厅一路进到了最里面的卧房。
　　杨远之觉得自己手里像是握着最上等的丝绸，又滑又软，暗骂祁秋还真是舍得下血本，为了骗过自己竟然连这种细节都做得如此逼真，心里又将他鄙视了一番。
　　进到卧房，杨远之突然扭过头随意指了一处对狐魅儿道“祁秋！你快看那边！”
　　狐魅儿却连眼皮都没有眨，仍旧盯着杨远之，脸上带着狡黠的微笑。
　　“哟！进步很大嘛！”杨远之见这回祁秋居然不上当，眼珠子一转又想了个法子，俯身直接将狐魅儿横着抱了起来就往床边走去。
　　这回狐魅儿终于繃不住了，她觉得事情的整个过程充满了诡异，杨远之这是走火入魔了不成！感受着狐魅儿身体的僵硬，杨远之终于满意了，将狐魅儿随意抛在床上，看到她充满怒意的脸，笑道“接着演啊？你再不现原型，我就将你扒光然后扔出去，反正丢脸的又不是我！”
　　狐魅儿在狐妖一族中向来倍受尊敬与爱慕，什么时候受过这等调戏，本要发火却好像又发现杨远之应该是以为她是什么人假扮的了，难怪胆敢这般放肆，但即便如此自己被他又拉又抱的不可轻易饶恕！侧身慵懒的斜躺在床上，朝着杨远之勾起一根手指道“你过来”
　　杨远之都困倦了，见祁秋还在孜孜不倦的搞事情，将其手指打开，打着哈欠道“别玩了！你不累吗？我要睡觉了，往里边躺躺”
　　说罢便要脱靴上床，狐魅儿呤笑出声，朝着坐在床边的杨远之一拂袖，巨大的冲击力将杨远之整个掀起，伴随着惊恐而充满疑惑的叫声，杨远之砸穿了屋顶，在空中划出一弧完美的抛物线落向远处去了。直到这个时候，杨远之才暗叫糟糕，祁秋根本没有将自己轻松扔出去的本事，难不成这次竟然遇到的是正主！天呐！刚才自己对她都做了些什么啊？！
　　巨大的声响也引来了江府巡视侍卫及住在旁边的祁秋及欧阳浇浇，当杨远之看到立于门口的狐魅儿和刚从房间里跑出来的祁秋，想死的心都有了！
　　祁秋也看见狐魅儿了，虽然已不怕再被她抓回去强行认主，但在这个女人面前总是有些发怵，祁秋扶起摔在墙角下的杨远之对着狐魅儿道“你对她做了什么？”
　　狐魅儿倚在门口听到祁秋的话笑得仪态万千：“我一个女人能对他做什么？你怎么不问他对我做了什么？”
　　祁秋被狐魅儿的话绕得有些摸不清头脑，一脸好奇的望向杨远之，杨远之揉着发疼的背脊朝祁秋恼道“还不是因为你！”
　　祁秋却自以为杨远之是因为不愿意交出自己而与狐魅儿相恶被她打成这样，感动的朝杨远之重重点了点头，又朝着狐魅儿道“你休想要拆散我们！”
　　欧阳浇浇发现自己无意之中又知道了好多秘密，作为贤婷的朋友，自己决不能容忍他们这复杂的不伦之恋继续发展下去，欧阳浇浇朝天大吼道“真是世风日下啊！”愤怒的小眼睛先盯着祁秋道“你们这种是没有好结果的！哼！”小眼睛一转又瞪着狐魅儿道“杨远之已经有妻子了，女人要有羞耻心，硬上弓是不对的！”
　　话音落下四周一片死寂，杨远之抚额装晕，心里已是泪流满面“生活已是如此的艰难了吗！”狐魅儿最先从震惊中反应过来那个络腮男居然说自己想强上杨远之！恼怒道“好！好！你们几个很好！”
　　一拂袖顿时飞沙走石，强大的气旋将杨远之祁秋及欧阳浇浇一并卷入高空再重重摔下，摔得三人皆热泪盈眶。


第47章 江若兰的表姐（倒v章）
　　动静闹得太大, 狐魅儿很生气后果很严重，多处客房已被损坏，或被她劲气所破或被杨远之三人的身体砸破。自己受江域域主江浩然之邀前来, 江域一处神秘之地陨山近日有些不对劲, 江浩然秘密相邀了几位强者朋友, 商议寻个时日一同前往陨山查探。而狐妖族大长老前些年收了位关名弟子刚巧是江浩然的侄女，名叫筠茹, 自己要来江府便带了筠茹一同回来探探亲。
　　傍晚时分偶然听到江曼文带回来的消息, 竟然那杨远之待会也会来江府，真是冤家路窄！狐魅儿放出神识当杨远之几人一入江府她便知道了, 本意是突然出现在杨远之面前先吓唬吓唬，再跟他好好清算当日在狐妖族破坏护族大阵，还带走了神剑的旧帐。
　　但狐魅儿却没想着要怎么教训杨远之的, 说来也是巧, 当日护族大阵被破坏，阵眼也不翼而飞, 大长老只得倾尽全力去修补阵法, 而就在修补的过程中, 竟然有所参悟，一直望洋兴叹的修炼瓶颈出现了一丝裂缝, 大长老激动的老眼泪花, 将修补大阵之事压下，愉快的闭关冲击瓶颈去了。
　　大长老还差一步之遥便能跻身六段修为，在这个大陆上, 六段修为已是能够镇守一域疆土，但五段之气到六段会遇到坚不可破的瓶颈，很多武者穷极一生都触碰不到这个瓶颈，更别提突破，像狐魅儿自己在五段修为上已是多年，现在不论怎么努力修为始终再难寸进，大长老如果因此修为能更上一层楼，杨远之也勉强能算是狐妖一族变相的恩人了。
　　没料到自己尚还没说话，就被杨远之又摸又抱的，直到现在腰间被他搂抱过的部位还隐隐有些发热，被人这般冒犯生平还是头一遭，偏偏杨远之占了便宜还一幅理所应当的样子，狐魅儿知道其中定有误会又是好气又是好笑，但她万万没想到又跑出一个祁秋和欧阳浇浇来，两人更是大胆，竟然敢指责自己，好像自己是不知廉耻的女人，特意跑来抢男人似的，恼怒之余出手将三人痛揍一顿。
　　“这是怎么了！”江曼文一赶到就看见躺在地上的三人，急忙救火。域主夫人的面子不得不给，在江曼文的调和下，杨远之终于将整个误会解释清了，当然将狐魅儿抱起来扔上床这事没敢跟大家讲，江曼文如同听江湖说书一样听得津津有味，乐不可支。
　　是夜，众人散去，万籁俱寂，只留下一地的狼藉仿佛还在述说着不久之前的喧嚣。
　　本打算好好休息几日的杨远之，发现自己的实力还是太低，在真正的强者面前就如同薄纸一般脆弱。想到此处，杨远之突然想起祁秋之前交给自己的那卷轴，心念一动，手上便出现了一份古朴的卷轴。记得祁秋说过这个卷轴本身有些邪气，杨远之将整个卧房用空间薄膜包裹住，再慢慢展开卷轴，刚展开不长一束黑色的光点便极快的射入了杨远之的眉心，杨远之大惊，连忙用神识查探。
　　那黑光入到头脑中却并没有多余的动作，而是化作修炼的具体信息在杨远之脑海中展开，大量的信息胀得脑袋有些疼，杨远之认真研习良久，黑光才又化作一点落回了卷轴中。杨远之从而得知，这卷轴中记载的是一门指法，共分三个阶段，而自己目前只能得到第一阶段的修炼决，修炼至大成轻点指便可开山裂地击碎虚空。首先要求武者打通手臂至手掌及手指处几条非常隐蔽的经脉，这几条经脉一般都呈堵塞状，若不是刻意去寻找还真不容易发现。
　　“很好，那便先从打通这几条经脉开始吧”第一阶的功法已印刻至脑海，杨远之将卷轴保存好收回了乾坤袋，开始用劲气一点一点的开拓手臂处隐蔽的经脉。
　　整整花了一夜，经脉的开拓才进行了一部分，杨远之明白这事急不得，看看天色已是大亮，自己身为客人，今日按理应当去拜会域主府的主人才不会失了礼数，便推开门出去了。带着极不情愿的祁秋与欧阳浇浇去拜会域主大人却没见着，江浩然正跟贵客商量什么重要的事宜抽不开身，在江曼文的接待与调笑下三人又忙不迭各自回了。
　　告别了祁秋和欧阳浇浇，杨远之随意走着也不知拐了十几道弯穿梭了十余座亭房，来到了一处林立着怪石假山的池湖旁，池湖引自外围的活水，水中红色的锦鲤成群结队的游着，池湖边一圈都立着高大形状各异的奇石，也不知这里是江府的什么地方。
　　杨远之一到这个地方眼睛就开始发亮，她现下研习的裂山指除了需要武者打通手臂特殊经脉以外，还需要修炼手指的灵活度及强度，这里半个人影都没有，池中有鱼池边有石山，风景秀丽正好供自己练习。主意打定，杨远之便依着卷轴记录的修炼之法，将劲气沿着独特的经脉线路运作，对着山石练习，初时目标为击石为孔，练自小成山石便如朽木般轻捻而落，练自大成指尖轻点便能破坏其内部构造而使其外形不变。
　　第一天杨远之练下来苦不堪言，山石上映着斑斑血渍，连石灰都没有剥落，但杨远之并未有丝毫的气馁，她明白凡事不可一躇而就的道理，就这样白天对着山石练习，晚上继续开拓隐蔽的经脉，很快便是五日过去了。
　　这五日杨远之都独自在池湖边上练习裂山指，并不知道这几日江府被一个人搞得鸡飞狗跳，这个人便是当日江曼文提到过的江若兰的表姐，刚巧此人也是跟着狐魅儿一同回江府探亲的族长关门弟子筠茹。
　　筠茹从小便喜爱修炼之道，加之天姿聪颖，修习起来进步飞速，偏偏她性格又是半个武痴，坚信修炼必须结合实战才能够领悟到其中的奥义。所有的时间除了修炼便是去找人切磋，而她的兵器也是非常人所能理解，小小年纪便拖着一柄比自己身体还长的□□，长长的刀柄长长的刀刃，舞起来身体都在跟着打颤，看的人心惊胆战生怕她不一小心把自己给劈了！
　　现在随着年纪的成长，筠茹一柄□□舞得是密不透风，但她却是江府上下最头疼的一个人，特别是江若兰最为怕她。筠茹跟江若兰年龄一般大小，虚岁十六，筠茹最喜欢找江若兰切磋，她向来一上来就真打，比拼命还真，按她的说法是切磋如实战，战场不会留给对手第二次机会，每次切磋都必带伤，对于这种不要命的打法，江若兰是真的怕她了，每回都不得不打起十二分精神对待，才不至于被她的长刀给劈破相。
　　有一回江若兰好不容易寻着机会一甩软鞭将筠茹的□□给击飞，正在得意将要宣布自己胜利的时候，筠茹一个翻滚便朝江若兰下盘猛攻而来，江若兰本以为切磋已然结束根本反应不过来便被一腿扫中，紧接着胸部被筠茹由下而上的手肘击中，打得江若兰肚兜都快突破衣襟飞出，江若兰又痛又羞脑袋空白之时又被筠茹一个抱摔放倒在泥土之中，江若兰泪流满面当时就暗下决心以后能躲就躲再也不跟表姐切磋了。
　　看到江若兰泪水汹涌而出，筠茹叹了口气，语重深长的对江若兰说“在战斗中眼泪是最没用的东西，你说你这般大意，如何是好啊！”
　　现下江若兰听说本是拜师在外的表姐又回到了府中，一连几天都没敢露面，而筠茹好不容易回府哪会轻易放过切磋的好机会，找不着江若兰就将江府的一干侍卫给切磋了个遍，侍卫知她身份哪敢真正对她下手，要不就是被她打得头破血流，要不就是直接跃走，一连五天下来筠茹都觉得好生无趣，大家都不敢和自己真打一场。
　　这天，筠茹所到之处方圆百米的生物一看到她都闻风丧胆的先躲开了，筠茹晃了老大一圈，连只活的鸡都没有遇到，怏怏然叹着气提着硕大的□□往池湖边上走，她记得池湖那个地方是江浩然私地，平日没人去那，这几日切磋的都非常不痛快，突然想找个地方静静。
　　一到池湖边上，筠茹便看到一个年龄看上去比自己还小一些的青年正在修炼的样子，更难得的是那青年看到自己却并没有像别人一般立马逃走，筠茹像捡到宝似的挥舞着□□二话不说便朝那青年而去。
　　那青年便是这几日一直在池湖边上练习裂山指的杨远之了，五日下来杨远之已有所小成，正思索着下一步的时候突然出现个女子，明明从未见过但那女子一看到自己便咬牙切齿的提刀朝自己挥砍过来，杨远之完全不明所以，一边躲闪着落下的□□，一边疑惑出声“姑娘，莫不是你认错人了吧？我想我们并不认识何以如此？”
　　筠茹好不容易逮着个活的能切磋的，哪管得上其它，边打边大声道“没错！反正今天不是我打趴下你，就是你打趴下我，不然谁也别想走！”


第48章 裂山指（倒v章）
　　作为江府的客人, 在府上和一个来历不明的姑娘大打出手杨远之觉得很是失礼，于是只躲闪不还手。运用起悬时术，姑娘□□的轨迹在杨远之眼里变得缓慢而清晰, 杨远之不用怎么费劲在刀刃快落到身上之前, 轻轻一侧身或一低头就轻巧的躲过, 趁着这时候杨远之观察到这姑娘着一身上好的劲装腰带末端绣着一个江字，应是江府的人没错了, 自己选择不跟她动手是对的, 杨远之心想。
　　姑娘一张鹅蛋脸，眉毛精致, 琼鼻挺翘小巧可爱，整个人瘦瘦小小的提着柄硕长的□□，要多不协调有多不协调, 偏偏姑娘将这□□使得虎虎生风, 一刀接着一刀或劈或斩，刀刀都是卯足了劲, 要不是杨远之的悬时术能放慢她的动作, 还真不敢与她这么近距离纠缠, 照她这个打法，不伤敌就得自伤。
　　筠茹见杨远之光是躲不接招, 于是大声道“喂！你就这样一直躲下去吗？男子汉大丈夫能不能痛快一点？”
　　杨远之边躲边问道：“你是谁？为何一再要我出手？”
　　筠茹边砍边说道：“我是谁并不重要！重要的是我如此主动你难道就一点都不会热血澎湃吗？出手啊！”
　　杨远之总觉得哪里怪怪的, 心道“莫不是这姑娘就是传说中的修炼狂人？那便快速结束这场单方面的战斗好了，正好测试一下自己这几日所练的功法”
　　主意打定，杨远之刚好后退一步躲开了向自己正面砍来的刀刃, 同时抬起右手并指往刀侧面一弹，□□被猛然震开。杨远之眉头一皱，显然对这一击并不太满意，她并不知道筠茹的□□实为江府锻造师精心打造而成，虽不是神兵利器，却比之普通兵刃强劲了太多。
　　而筠茹却很满意，这人终于出手了，而且还是江湖传说中的徒手接白刃，筠茹觉得自己找着一个比江若兰还好使的切磋对象，再看向杨远之一双眼睛里满是星光闪烁，大喝一声更加拼命的向杨远之斩去。
　　任筠茹将一柄刀挥舞得飞沙走石，杨远之一直保持着不急不缓的攻势，并指在□□的刀侧练习着裂山指，一时间“叮叮当当”的碰击声响个不停，渐渐的杨远之的功法也运用得愈发顺畅起来。
　　筠茹却感觉自己的刀像是斩在坚石之上，那青年也不知修炼的什么功法，自己握着刀柄的手都给震得发麻了，那青年从始至终都是徒手过招，而且好像还有一种渐入佳境越打越强的感觉，筠茹觉得自己莫不是找着了知音，不由真诚的出声赞道“你好硬好厉害啊！你是怎么做到的啊？”
　　杨远之听言冷汗都出来了，身形一晃差点没来得及躲闪随之而下的刀刃，这姑娘到底知不知道自己在说些什么啊？
　　又是一记裂山指击在刀侧，只听得“嘡！”的一声筠茹的□□应声而断，半截断刃被震飞到半空中落到远处去了。正当杨远之准备收功之时，筠茹突然将手中的刀柄一丢，双手改握为抓一招黑虎掏心就朝杨远之奔腾而来，杨远之本能的一招手凝出一面透明的空间墙立在身前，筠茹正聚精会神直奔杨远之胸膛而去，措不及防像撞上了一堵墙，筠茹懵逼了，明明眼前什么都没有啊！任自己瞪大了眼睛也没有看见有什么障碍物，真是见鬼了！
　　杨远之才觉得自己见到鬼了，近在眼前的这个姑娘，由于动作太过猛烈撞在自己身前的空间墙上，顿时撞得批头散发，五官紧紧贴在透明的空间墙上，鼻血顺着人中淌下，嘴角都歪到一边了，只有眼珠子还在四处转来转去，这个画面好生恐怖。杨远之心里一咯噔，此地不宜久留，对着那姑娘道了一句“得罪了”，便迅速遁逃而去。
　　杨远之决定明日便不再去那池湖边上修炼了，免得再遇上那姑娘。
　　筠茹知道那青年一定会想只要不再去池湖边上就不会遇上自己了，“哼！真是太天真了！”筠茹将鼻血一抹，立马去着手调查那青年的来历了，这江府里上上下下的人自己都是认识的，陌生的面孔要么是新来的侍卫要么是江府的客人，看他那样子也不像是侍卫，所以只有一个可能，凭自己的身份，要查到他是谁请来的客人简直不要太容易好吗！
　　仅仅在杨远之离开的半个时辰，筠茹便已经知道他是跟着江枫江若兰一同回来的，自己只要去问问江若兰，那青年的信息不就知道了，但是在此之前，自己得再去锻造房挑选个趁手的兵刃，再去找那青年切磋，那青年年岁跟自己差不多，实力又比自己强，还会使一些诡异的功法，真是打架切磋的不二人选，想想都有点小激动！
　　第二天转眼即至。
　　江若兰回府几日为了躲着筠茹，天天是早出晚归，废寝忘食的程度十分感人。不料今日天都还是全黑自己还正在睡觉，卧房便“嘭”的一声被人推开，吓得江若兰以为哪个世仇前往江府寻仇先将自己抓住做人质以此来威胁爹爹，正要去摸放在床边的软鞭，却看见是表姐筠茹闯了进来，脸上带着说不出的兴奋。
　　江若兰快哭了，心想还不如是世仇前来呢！愁眉苦脸的正准备说话，却被筠茹抢先打断，像倒豆子一般将昨日切磋之事讲了一番，然后跟自己打探起杨远之的修为来。江若兰一听筠茹竟然不是来找自己切磋的，一股劫后余生之感油然而生，心道“杨公子，只能对不起你了！”然后将自己所知道的杨远之功法有多少全都给筠茹说了，听到杨远之还会空间类的功法，筠茹更是高兴不已，连连道“就是要跟这种比自己强的武者切磋才有意义啊！”
　　送走了表姐，江若兰朝着杨远之所住的客房方向默念道“杨公子，你就自求多福了”
　　筠茹来到杨远之客房门口天还没大亮，本想直接推门进去的突然一想怎么说自己也是未出阁的姑娘，就这么直接闯入一个男子的房间似乎不太好，于是筠茹便在杨远之门口的石槛上坐了下来，闭目养神静等杨远之出来，等了一会儿，竟然睡着了。
　　经过又一晚的努力，杨远之终于将裂山指所需打通的经脉成功开拓完毕，只觉神清气爽，寻思着重新寻一处地方继续修习。推开门出去发现门槛上躺了个人，竟是昨日的那位姑娘，抱着一柄新的□□，睡得正香。
　　杨远之轻手轻脚绕过她，准备溜走，又突然定住了脚步，扭头看着这姑娘就这么睡着了待会感冒就不太好了。又绕过她进到屋内却发现并没有薄毯之类的东西，想了想抱了张没用过的被褥出去给她搭在身上，然后便去寻找练功的地方了。
　　筠茹是被热醒的，满头大汗的醒来发现自己身上严严实实裹着张被褥，大惊失色！第一反应便想道“真是太大意了！如果对手在自己身上放的是刀子而不是被子，那自己已经不明不白的死了！真是习武之人的大忌啊！”
　　看样子杨远之已经出去了，筠茹快速将被褥叠齐整放在门槛边上，提着□□便离开了。她思索一番直接挑战估计杨远之不会再跟自己切磋了，只能暗袭！
　　中午时分，杨远之正跟欧阳浇浇围坐在一棵巨树下吃着茶，突然间摆在两人中间的小桌开始抖动起来，茶盏里荡起一圈圈涟漪。杨远之第一时间放出神识感应到地底有东西正在向着这边接近，定睛一看不远处的土地上冒出一小截刀尖，壁泥破土的朝着自己正面而来，而自己正面的欧阳浇浇坐得端庄，翘起兰花指眯起眼睛捻起小茶盏放到嘴边轻轻的吹着，浑然不知他背后正在迅速逼近的刀尖，情急之下，杨远之一巴掌甩在欧阳浇浇的肩头将其煽飞，庞大的身躯刚好闪过刀尖，刀尖一路向前壁开了小桌来到杨远之面前。
　　杨远之运起功法两指夹住刀尖令其不能再挪动半分，大喝一声“起！”，一使劲夹着刀尖往上方一提，灰头土脸的筠茹像一颗被拨出土的萝卜，杨远之看清来人竟然又是昨日里那姑娘，出声道“是你！”
　　筠茹却没有接话，先是趁杨远之分神说话大力挣脱了被夹住的刀，顺势拼命朝杨远之头顶壁落而下，杨远之有些许生气，这个姑娘好生野蛮，一言不合就动手，自己难不成在什么地方得罪过她？转眼刀至，杨远之也运足了劲气使出裂山指往刀身一弹，刀身断成两截，筠茹见今日居然只一招便被废掉了兵器，心中暗骂“锻造房真是越来越不像话了！弄的都是什么残次品！”，从怀里掏出一枚珠子往地上一摔，烟雾四起，筠茹趁势遁逃。
　　待欧阳浇浇从地上爬起来，见杨远之一人站立在一片烟雾之中，而之前他们坐落的地方也是一片狼藉，揉了揉眼睛确定自己没有出现幻觉，疑惑的问道“发生了什么？我肿么觉得被谁打了？肩膀可疼了呢！”
　　作者有话要说：　　周末又至，大家吃好玩好！


第49章 刀舞的规矩（倒v章）
　　是日, 江枫找到杨远之，神神秘秘的告之晚上特别设了一个饮酒宴，叫杨远之带上祁秋和欧阳浇浇务必一同前来, 杨远之突然想到近日江域府不断有贵客到访, 似乎在商议着什么大事, 难不成江枫今晚是要透露跟这有关的事，于是认真的请教道“江兄, 是否是跟府上正在准备的要事相关？”
　　江枫想了一想, 拍拍杨远之的肩膀笑道“此地不宜细谈，晚上来了你就知道了！”
　　夜幕升起之时, 杨远之带着祁秋与欧阳浇浇按照江枫给的地址，穿过一座座回廊才来到江府西北角一幽静之处。虽然已是晚上，但此处明显被人精心布置过, 四周设有镶着月光石的灯柱, 朦朦胧胧的刚好将一方天地柔和的照着，既不刺眼也不会让人觉得昏暗, 三人不禁赞叹一番。
　　又走了一小会儿, 渐有水声, 三人来到一池面积挺大的湖水边，早有船只在此恭候, 三人上了船, 小厮忙划着桨向着湖中心一座建于水面的高阁而去。到了高阁边上，三人又在另一小厮的引领下上到了二楼，推开门, 江枫及几个陌生的年轻公子已是分宾主坐下，正把酒相谈甚欢。
　　瞧见杨远之等人进来，江枫忙笑呵呵的引着与众人相认识了一番，又将杨远之拉到自己下首位坐好，待祁秋和欧阳浇浇也坐定后，江枫向下人们吩咐道“上菜！”
　　欧阳浇浇左看看右瞧瞧，见大家只顾着喝酒聊天，不像是议事的样子，于是问向江枫道“江兄，说好的要事呢？”
　　江枫闻言用手指着欧阳浇浇笑道“没想到欧阳兄弟平时迷迷糊糊的，关键时刻可一点都不迷糊啊！别着急，好戏马上就来”说罢双手连拍，突然香风袭来，从角落里娉娉婷婷的砖出来了一群姑娘，也不知道先前她们都藏在哪里的！
　　杨远之一见这阵式便反应过来这江枫哪是跟自己商议什么江府要事，分明是宴请自己来饮花酒了，自己也是没弄清楚状况白日里跟祁秋和欧阳浇浇说晚上人江枫是有要事相商来着，三人基本上是抱着严肃认真的态度来开会的，一想到此处不免心里泛起一阵尴尬，悄悄看了看两人，祁秋倒还好，把玩着一个模样古怪的酒壶对突然出现的姑娘们充耳不闻，然后她又再看向欧阳浇浇。
　　欧阳浇浇背挺得直直的，一脸正义的望着那群姑娘，也不知他在想什么，杨远之只在心里默念这位仁兄千万不要闹出什么笑话来才好。
　　欧阳浇浇这模样落在江枫眼里就离正义差远了，江枫见欧阳浇浇看姑娘看得眼睛都直了，不由大笑道“欧阳兄弟这样率直的性格江某人最是欣赏，比那些假正经的读书人强太多了，哈哈哈”
　　笑罢又对杨远之说“杨兄，这群姑娘可是千里迢迢从兽域那地方远道而来的，悄悄告诉于你，她们可是兽人一族，原形是矫豹，今天能欣赏到她们的刀舞可还是我好不容易才抢到的机会，以后想再看到都难了”
　　“哦？那我可得好好欣赏一下，才不负了江兄的一番好意！”杨远之端起酒盏敬了江枫一杯，才又认真打量起眼前的姑娘来，本来先前第一眼看到只是觉得除了穿着暴露性感，其余也并无特别，但听闻她们竟然是来自兽人一族，杨远之不由起了几分好奇，再看过去便觉出了不同之处，姑娘们全身就只是重点部位以棕色的皮毛裹住，笔直的大腿小蛮腰，以及肩背手臂都裸露在外。
　　但若是仔细观察，隐藏在性感肌肤之下的竟然是不弱的劲气波动，她们竟都是拥有二段修为的武者！杨远之用手摩挲着光滑的下巴，心里暗有些吃惊，寻常女子若是修练到二段之气，已是不容易了，如此年轻有了这般修为若是放在一族之中也算是属于重点培养的对象了，像她们这般甘愿跑来当舞者供人欣赏还真不多见，这难道是兽人族的思维与人族的差别么？
　　正这般想着，丝竹鼓点之声骤然响起，而本静立于酒宴中央的那群姑娘也突然分散而开，“唰！”的一声每人手里凭空多出一柄钢刀，刀尖朝下斜握于手中。这一齐整的动作伴随着兵刃特有的喋血之感再配上饱满的视觉，位于酒宴前的众人不禁眼前一亮，觉得连热血都给激得跳动起来！
　　江枫频频举起酒盏一时间众人的气氛也是其乐融融，杨远之眼皮却跳个不停，暗自将好些酒趁乱倒在了暗处，她觉得眼皮这样跳不是个好兆头，还是保持清醒比较好。
　　饮酒言欢的众人并不知道，在这群舞蹈中的姑娘队伍里，有一双愤慨的眼睛正观察着大家，这姑娘乍看上去跟旁边的舞者并不二般，肤白腿长单看身材比别的姑娘更加标致，脸部虽然精致却有些许僵硬，这姑娘不是别人，正是易了容的筠茹！
　　筠茹现下可是憋着一肚子的火，白天听到江枫相邀杨远之晚上一聚，她灵机一动便打算提前潜入高阁偷袭杨远之，她打定主意一定得赢过杨远之一次，哪怕是偷袭！不料却被也是提前到来的其中一名舞者发现，两人不知怎么的相互质问了两句就开始拨刀相向，最后是筠茹胜了，但问题来了，既然被人发现这下藏是没法藏了，这人也不能放她走，走了一定会将自己的事说出去，指不定这酒宴就取消了呢？
　　筠茹机智的想了一计，将那姑娘打晕绑了藏在暗处，自己则换上她的衣服，还用阵法给自己易了容。作好这一切还没来得及审视一番自己的装扮有什么不妥，就被小厮催着赶紧跟其它姑娘汇合为即将到来的刀舞作准备了。
　　直到糊里糊涂的跟着众姑娘来到酒宴中央，感受到来自酒桌后各个年轻公子肆无忌惮的目光，筠茹才发现诸多不妥，自己怎么说也是江府的半个主人家，竟然穿成这般被那些个男人观赏！而自己的表哥江枫也在还笑得特别大声，真是尴尬死了，好在自己易了容没人知道是自己，不然以后在江府都混不下去了！而这一切筠茹自然而然算在了杨远之头上，愤怒的注视着杨远之那方向，虽然那人也在打量眼前的这群姑娘，眼中却没有旁边其它男子那般贪婪和垂涎，好像只是在欣赏一幅上好的笔墨一般，目光清澈。
　　看到这里筠茹不由得暗中点了点头，接着又甩了甩头继续怒意想道“我在瞎赞叹个啥！要不是他跑来这种地方，我能穿成这样站在这里被人像打量货物一般的看吗？待会绝对要将他们都打成猪头，对！他们，还有江枫，他也该打一顿才能解我心头之气”，筠茹这般思索着，亏她本身也是使刀且站在队伍里最不起眼的地方，才没被人发现明显的破绽。
　　一曲将了，江枫突然对下座各位解说道“最精彩的快来了！诸位，在兽人族姑娘的刀舞中有一个规矩，曲调将落未落之时，最美丽的领舞姑娘将会以刀斩去酒盏底部而使残盏稳立于刀面之上，而她将选一个看上眼的贵宾，将刀面上的那半盏残酒喂贵宾喝下，你们要注意了，不得用手触碰到刀面任何地方，只准用嘴去将酒饮完！”
　　话音落下又引起一片骚动，领舞的姑娘翩然转身，旋转着正要出去，筠茹也听见江枫的话语了，咬着牙三步并作两步抢上前去，一手肘将那领舞姑娘扫开，领舞姑娘突然被击中直接眼泪都飙出来了，只见队伍里窜出个人，身法飘逸的舞动着钢刀就朝那群目光灼灼的年轻公子们而去。筠茹大喝一声，横刀一劈，将摆在桌面上的一壶酒给拦腰切断，酒壶的上半截稳稳的立于刀面之上，半壶残酒波动间，酒桌后的一众公子高声叫好！
　　筠茹转头看向杨远之，目光犀利得能杀死一头牛，杨远之突然觉得背脊有些发凉，被这样的眼神死死盯着就仿佛自己是个猎物被猎人盯住一样。其它年轻公子包括江枫在内看那姑娘只盯着杨远之，皆是叹息不已，失望之情溢于言表。
　　筠茹将一切都看在眼里，更觉火大，直接持着钢刀便向杨远之奔来，杨远之觉得这个阵势有些熟悉，自然而然的运起了劲气手上也暗自凝出一面空间盾才觉得安全。江枫见那姑娘奔得豪情万丈，一边拍着杨远之肩膀一边兴奋的叫道“杨兄！稳住接住，一定不能在姑娘面前退缩，这也是她们的规矩，放心吧，她们都是练家子是不会伤到你的！”
　　随着筠茹的接近，杨远之觉得根本就不对劲！果然在旁边的一众嫉妒的眼神中，那姑娘的钢刀直直向着自己胸口伸了过来，没有一点要停住的意思，杨远之头皮发麻，赶忙将空间盾挡在胸前，只听得“嘡！”的一声巨响，姑娘的刀击在盾上刀面上的酒壶也弹飞至空中，杨远之也被这重重的一击震得身下凳子碎了一地，而她也被向后震出五六步远。
　　一时间众年轻公子从嫉妒羡慕的目光变得目瞪口呆，整个阁楼瞬间鸦雀无声。


第50章 教训（倒v章）
　　几个酒喝得有点多的年轻公子, 在一愣神之后，竟然盯着出手如猎豹般灵活性感的兽人族美女鼓起掌来，雷鸣般的掌声让差点被钢刀戳穿身体的杨远之很受伤。筠茹冷哼一声钢刀一横, 宽阔的刀背便朝着那几个瞎起哄的年轻公子扫去, 瞬间人仰马翻的倒了一地。
　　江枫也觉察出不对劲了, 冲着那动手的兽人族姑娘大喝道“你是何人！”
　　没想到那姑娘的刀势都没收就朝江枫所站的地面扔了一颗褐色小丸，比江枫更理直气壮的喝道“男人没一个好东西！”, 褐色小丸落地散发出大量呛人口鼻的黄色烟雾, 江枫捂着嘴开始剧烈咳嗽起来，心中已是大惊, 筠茹的声音他怎么会不认得，如果说这江府还有谁能让他忌惮的同辈也仅此一人而已。如果是筠茹的话就糟糕了，叫娘知道自己在此宴请兽人族舞女定会倍加责问, 江枫见筠茹穿着兽人族舞女性感的服饰还易了容, 一幅不想让人认出的模样让江枫燃起一丝侥幸！
　　江枫略一思索便知道这里边定另有玄机，但这些都不重要, 只要筠茹不将此事讲到爹娘处江枫决定配合筠茹演出的自己演视而不见, 又大力咳嗽了两声, 站在原地摇晃了几下，再如醉酒一般直挺挺的往后倒下, 身躯砸碎了后边的摆满酒菜的小桌, 倒在一片狼藉之中再没有了声响。
　　筠茹看着倒在地上不知死活的江枫心里也是猛一咯噔，自己只是扔了枚普通的迷烟丸而已，怎么会这样子？那群兽人族舞女见江府公子被这般放倒, 纷纷感觉出大事了，几个胆子稍小的开始尖叫着往外逃跑。
　　场面眼见就要失控，筠茹争分夺秒的望向杨远之，事情都闹成这样了，就这么走掉真是亏大了！于是筠茹握紧刀柄就朝着杨远之挥去，杨远之觉得这姑娘不管出于什么原因，自己一再忍让却让她气焰越发嚣张，不教训是不行了！但在这高阁上熟人太多，出手教训她不太方便，灵光一闪想起这高阁的下方好像是个湖！
　　看着攻过来的钢刀，杨远之并没有躲闪，动用起裂山指直接钳住筠茹的刀身，发力连刀带人便往身后跃去，筠茹果然不出所料即使在这种情况下也不肯松开自己的兵刃，死死握住刀柄在杨远之的牵引下跃过高阁边上的栏杆，朝着下方的湖面跌去。
　　“扑通！”一声两人坠入湖水中，杨远之先入水使足暗劲往下方沉去，筠茹连带着也向水下转眼便沉了好几米，两人还保持着一人挥刀斩一人接刃的姿势。冰冷的湖水浸透了衣物，随着下沉水压也开始令筠茹耳朵和胸腔不舒服起来，她立马松开了紧握的刀柄，双腿一蹬就想往水面而去。
　　杨远之岂会如此轻易的放过她，再不借此好生教训恐怕下一次连自己在屋里睡觉都要担心会不会被偷袭。杨远之伸手抓住了她光洁的脚踝，一使力又将她拉了下来，筠茹觉得自己气息快要憋不住了，偏又被杨远之制住不能浮向水面呼吸，总算是慌神了，双脚胡乱蹬着企图挣开。杨远之却冷笑一声，在姑娘错愕的眼神中，将她身体按在自己膝上动手朝她臀部拍了下去。
　　此举一出，筠茹本就不多的气息又从嘴里漏出一大口，虽然自己平时大大咧咧也不太注意男女大防，但被男人打屁股这种事还是生平第一次，一种前所未有非常奇异的感觉从心中腾起，筠茹又急又羞又愤，在挨了七、八下的时候，再也忍不住“噗”的一声口中最后一股气窜出，意识模糊晕了过去。
　　杨远之见姑娘没了动静，觉得也教训得差不多了，便揽住她开始往水面升去。不一小会儿，杨远之带着姑娘破开水面浮了出来，深吸了一口气，杨远之扭头看去发现这姑娘脸上易容早已露出真容，果然是她！但姑娘仍旧没有醒转过来，全身软绵绵的全靠杨远之揽着才不至于沉下去。
　　“喂！醒醒”杨远之晃了晃筠茹，没有任何反应，只见她双唇紧闭，脸色比月光还惨白。
　　“不会吧！”杨远之伸手探了探她的鼻下，竟然并无气息进出，慌忙抱着她朝一隅远离高阁的湖边游去，将她抱上岸边草地上平躺着。泡了水又挣扎了半天，筠茹身上本就遮掩很少的皮毛服饰脱落了许多，刚才在水里并不觉得，现下到了岸上便春色满园关不住起来，杨远之立马脱下湿漉漉的外袍将她身体盖住，双手叠按在她两胸之间开始有规律的按压。接着将她头往后仰，捏住她的鼻子，深吸一口气俯身对着她的嘴开始吹气。
　　这样持续了一会儿，筠茹眼皮轻动，意识开始又回到了身体里面，微微睁眼便看到杨远之竟然将嘴贴在自己的唇上，心里一急就要说话，嘴被堵着声音没发出来舌尖却扫到了什么柔软的东西。
　　杨远之感到她的动作，知她已然醒转心下大松一口气，抬头望着她问道“你没事吧？”
　　筠茹再不经人事也知道刚才杨远之在做什么，虽然实际上跟她想的并不一样，调动起全身仅余的力量抬手奋力朝杨远之侧脸扇了过去。
　　措不及防挨了一耳光，杨远之怒意生起，可看到姑娘眼泪汪汪一脸委屈却又眼光倔强的望着自己，又发不出火来。叹口气心道“算了！”，便起身欲走。
　　刚走了两步那姑娘的声音却从身后传来“喂！你就这样走了么！”
　　杨远之没有理会继续朝前走，那姑娘又道“你不能把我扔在这里，我...我动不了”，这回声音里带着些哭腔。杨远之又叹了口气，心想自己遇到的都是些什么事啊！停下了脚步，朝筠茹又走了回去。
　　其实筠茹只是溺水后的功力暂失，她只需静待一会儿劲气恢复便能够行动自由了，但可能是刚从死亡线上挣扎回来，又全身无力的躺在这黑暗潮湿的地上，筠茹本能的觉得害怕，也不管自己还不是在生着杨远之的气，像抓住救命稻草一般叫住她。
　　杨远之将筠茹像沙包一般抗在肩头上，不顾她的惊呼出声，一跃便离开了这处庭院，在筠茹的指路下，很快便来到了她的住处，刚踏入筠茹所在的院落，便被几名身着劲装手持长刀的女侍卫给拦住了。
　　“站住！你是何人？有手令吗？”其中一名女侍卫出声询问，并没有留意到被杨远之搀扶着浑身挂着一张湿袍，批头散发连脸都看不清的女人其实就是这庭院的主人。
　　杨远之摇摇头。
　　“那便速速退去，我家大人最讨厌陌生人私自进入她的居所了，特别是男人”另一女侍卫出声又道。
　　杨远之听到这群女侍卫以“我家大人”作称呼，也是醉了。还没说话，一旁的筠茹不得不出声了“都退下！让他进去！”说完还拨了拨遮于脸前的乱发，当众女侍卫们听到声音，又见这男子旁边用手揽着衣冠不整的女人竟然是她们大人的时候，眼珠子都快掉一地了。
　　杨远之只想快速将这姑娘送回来然后走人，见现已是到达本想交给她的女侍卫们然后告辞，不料刚才将自己围得水泄不通的一众侍卫在听到筠茹那句“都退下”后，先相互对视一眼然后特有默契的瞬间全都如潮水一般消失在了两人的视线中，杨远之和她旁边的小伙伴都惊呆了。
　　筠茹那句“都退下”实则是让她们不要阻拦的意思，她们退得如此快就像从未存在过是什么意思？而杨远之感叹这群侍女的行动力简直惊人宛如军队一般，又只得将这姑娘继续搀扶进屋里。
　　将筠茹扶进屋坐下，杨远之转身就走，走到门边又停了下来，回头对筠茹说道“刚才并非是我趁人之危轻薄你，而是湖水已呛入你鼻喉有生命危险，我只是为了救你才不得已而为之”
　　筠茹现已冷静清醒过来，明白杨远之并没有说谎骗她，听闻杨远之主动提起这事，先是点了点头然后神情有些不自然的问道“但为何救人要用这么...这么奇怪的举动”她本想说下流的，但又觉得不太好，临时改口为奇怪。
　　杨远之当然不会跟她说这是人工呼吸抢救法对溺水之人是最有效的施救之法，想了想还是开口解释道“这是我家乡独有的救人方式”
　　“你住在江域的何处？”筠茹又问。
　　“我不是江域的人，我是从玄域来此的”杨远之说完这句不再多逗留，推开门便离开了。
　　“玄域，还真是片神奇的土地啊！”筠茹望着杨远之离去的地方，暗叹道。
　　而离筠茹住所不远的一间小房子内，平时仅有两个下人住的地方现在密密麻麻挤了十几个人，她们都是先前闻声退下的女侍卫们。此刻她们并不知道杨远之已经从筠茹的房间离开，围在一起兴奋的讨论着。
　　“大人终于长大了，真是好欣慰呐！”
　　“就是，原来大人喜欢这种又年轻又英俊的公子，啧啧啧，真是看不出来啊”
　　“嘘！你们都小声一点，刚才啊，我好像看见大人外袍里面并没有穿衣服呢！”
　　“那外袍是那公子的吧，也不知他们刚才经历了什么，两人全身都是湿的，真是好羞涩啊！”


第51章 前往陨山（倒v章）
　　自那晚之后, 江府接下来的三日过得非常平静，甚至平静得有些异常。首先是每日里找人切磋闹得鸡飞狗跳的筠茹突然消停了，没人能知道确切的原因, 但私下却流传起江府表小姐筠茹与一年轻男子足不出户夜夜笙歌的谣言来, 只要有人聚集的地方总能看到三三两两交头接耳的人, 大家一想到筠茹手提长刀拼命三娘的样子，都不由得同情那个传说中素未蒙面让筠茹接连三日都没精力出来祸害大家的年轻男子。
　　就在谣言越传越烈的时候, 筠茹府上放出话来了, 谁再乱传不切实的消息，筠茹的长刀将会日日降临, 谣言于是就这么戏剧性的戛然而止。
　　这几日域主几乎成天跟请来的贵客关在密室里探讨，他们感应到陨山似乎发生了什么不寻常之事，有强大而又隐晦的波动出现, 以江浩然这样六段之气的强者也无法探查到波动的来源, 这说明造成这波动的源头，若非自然之力那必然是出自七段甚至于八段之气的强者, 这个发现可就耐人寻味了, 八段之气在整个大陆上只有一人而已, 那就是这个大陆的王，季红妆。
　　但是神龙见首不见尾的王没理由会让人发现她的形踪, 如果真是这样, 那其中必然另有隐情，江浩然不由得想起了前些日子从大陆上层人物处听来的一些不妙的传言，心中升起不太好的预感。
　　但总这么干等着也不是办法, 江浩然其实心中早有打算，所以才请来了一些实力强大的好友，众人商议一番，决定入陨山查明事情的真相。
　　这三日杨远之也没有再外出练功，因为沉睡中的季红妆苏醒了！
　　当日从万象门得到的七彩莲花药效并未吞噬完全，但季红妆不得不从闭识修练中退出来，她感应到自己留在陨山隐蔽处的一缕神魂被发现了，而自己感应到的其他人的波动，正是自己生前最为信任，也是作为左膀右臂辅佐自己的大陆长老——魏无常！
　　魏无常，七段修为，仅次于季红妆一人之下万人之上的人物，也是前一任大陆之王季红妆的父亲相交莫逆的兄弟。在季红妆神魂出事的那个夜晚，也只有他知晓季红妆修练的地点，真相呼之欲出。
　　杨远之开心不已，将自己近段时间发生的事讲给季红妆听了，当然，除了跟贤婷发生的一些事。季红妆见她已是三段修为，又阴差阳错的得了种种机缘，暗叹不已，思索了一番，还是决定将自己感应到的神魂波动和魏无常之事都告诉了杨远之。
　　杨远之沉吟片刻道“不能让他毁掉那缕神魂，更不能让他捕捉到，我们必须立马赶往陨山，先将神魂找到”
　　季红妆却并没有急于想找回自己那一缕神魂的迫切感，也许在神飞魄散的那一刻，这个世界已经跟自己切断了联系，自己本已不该存在，对于哪怕是属于自己的东西现在也不甚太上心，如果说这世上还有能让她上心的也就只有杨远之了，她还那么年轻，前途无量，现在的她根本不明白像魏无常那样的对手意味着什么，在那样的强者眼中，弄死她就如同踩死一只蝼蚁般容易。她不愿杨远之去犯险，去与这个大陆最强的对手为敌，就算将那缕神魂找回来了，又能怎么样呢，天地自有规则，自己终究是不能复生的，与其去以身犯险还不如就保持现在这种状态。
　　季红妆对杨远之温和道“远之，我的想法恰与你相反，我觉得很可能这是魏无常设的局，现下我们最不应该做的就是踏入陨山”
　　杨远之道“我们不能不去，即便是他设的局，先不说得到那缕神魂能让你恢复成什么程度。若是魏无常控制住了那神魂，谁知道他会不会用什么法子通过神魂发现你的存在。红妆，躲避不是最好的办法，我们唯有迎难而上”
　　季红妆听完杨远之认真无比的分析，她的成长令自己真的很自豪，忍不住莞尔，像雪山上之颠绽放的神莲。杨远之被她盯得有些不好意思起来，挠挠头问道“你笑什么，难道我分析得不对么？”
　　“刚好相反，我是在赞叹我们家的小朋友变得成熟可靠了”季红妆不慌不忙的说道。
　　这句话信息量太多，杨远之暗自傻乐半天冒出来的却是一句“谁是小朋友了，我两世加起来岁数比你还大”
　　“哦？远之是觉得我岁数太大了么？”季红妆淡淡问道。
　　“才没，我完全不是这个意思！”杨远之急忙解释道。
　　不知道为什么，见到杨远之着急的样子季红妆莫名觉得心情很好。接下来两人又分析一番，江浩然应该快坐不住要入陨山了，他应该也感应到了陨山里泛出的波动。杨远之得想法子跟着他们一同进去，再伺机寻得封印有季红妆一缕神魂的碧玉。
　　而就在江浩然准备跟几名请来的强者悄然潜入陨山探查之际，外界一则传闻却让整个江域都炸开了锅，传闻说陨山之中有上古遗迹显现，消失已久的许多神功秘药也再次重现大陆。这个传闻一出，将会有大批人马进入陨山，而作为江域的域主是阻拦不住的，向来遗迹突然现于世间，有缘者得之，这等无主之物已不在域主的控制范围内。
　　杨远之正苦于找不着借口让江浩然带着自己这个三段修为看起来什么忙都帮不上的人进入陨山，现在机会来了，这消息一出不论真实度有多高，必然江域甚至邻域的大门派与强势家族会派人前去探查，江府除了会派大批人马前去主持秩序，也会派出府中高手带着年轻一辈共同进入陨山，若真是上古遗迹现世，自然他们也不愿错过这个机缘。
　　果然没多久，江枫就兴致勃勃的来找杨远之了，先是将陨山之中有上古遗迹现世之事跟杨远之说了，江府这边由域主江浩然带头，选出一干强者连同几名年轻小辈一同前往陨山。江枫作为下一任的江府继承人，自然会一共前去历练，自那日被筠茹夜袭之后，第二日江枫来到杨远之住所，本想问问昨晚到底是怎么回事，杨远之怎么就把筠茹姑奶奶给招惹上了，一见面却看见杨远之脸上清晰的巴掌印直扑眼帘，想说的话一句也再问不出口，同情的眼神望着杨远之。
　　而杨远之却望着江枫昨晚由于表演过于用力，倒地的时候额角磕到了桌上，今天早上一看发现额角高高肿起，脸部还有道疤痕，看来为了摆脱筠茹的视线，江枫也是拼尽了全力，杨远之这般想着，拿怜悯的眼神望着江枫。
　　这样对视了片刻后，虽然一句话都没说，但彼此都从对方的眼神中读出了很多信息，相视一笑，发现兄弟情谊莫名变得更坚挺了！
　　现在有这么个历练的好机会，又有江府强者出马基本上不会有危险，江枫立马便前来邀请杨远之跟他们一块去。杨远之正巴不得，于是一拍即和，愉快的答应了。
　　又过了几日，一切准备就续江府人马准备向陨山进发，江浩然、狐魅儿及其它陌生的两名强者带头，一众侍卫整整齐齐列着队，江枫江若兰、筠茹、杨远之及欧阳浇浇和祁秋也一早便来到了江府前，等待着出发。
　　江若兰见到仍旧一身劲装一柄斩马刀威风凛凛站在风中的表姐，必须上前打招呼却又怕她心情不错找自己切磋，灵机一动拉着杨远之几人一同走到筠茹跟前，相互介绍了一番。
　　待她介绍完，杨远之恍然大悟道“原来曼文姐提到的你的表姐就是她啊！”
　　“怎么？杨公子这么快就把我给忘了”筠茹大方笑道，看样子并没有因那晚的事而心有芥蒂。
　　对于筠茹的直爽杨远之对她的印象却是缓和了不少，也笑道“哪敢！筠茹姑娘乃女中豪杰，自然是不敢忘的”
　　“呵呵，既然如此，今天大家意气风发，不若我们便来切磋一番吧”筠茹说着手已经扶上了斩马刀。
　　一句说完，众人都不敢再接话了，这时欧阳浇浇却也恍然大悟一般说道“你看上去怎么总有一种熟悉的感觉哩？但这种感觉又如薄纱一般朦朦胧胧的，像雨像雾又像风，让人摸不透！咦，我想起来了，这种感觉好像那天晚上...”
　　“闭嘴！”杨远之阻止道，她觉得欧阳浇浇戏精又快上身了。
　　“够了！”江枫见欧阳浇浇这模样，敢情是要在这大庭广众之下将那晚的事翻出来讲一遍！
　　突然同时被两个人喝止，欧阳浇浇虎躯一震，后半句话就没再说下去。
　　而这时，江浩然开始说话了，四周一片安静，江浩然缓缓扫视过四周，见到的都是饱满的精神和士气高涨的氛围，很是满意，多余的话也不说，一声“出发！”，便率先一飞冲天转眼已移动了百里，其余人也依次跟上，浩浩荡荡朝着陨山进发。


第52章 诡异的陨山（倒v章）
　　整整十日, 除了少许的休息时间其余都在默然朝着陨山奔赴，在距离陨山外围还有百里的时候，大批人马停了下来。江府的人马并不是第一个到达这里的, 在他们到达之后的半日内, 又陆续有破空声响起, 其余家族势力和大门派也相继到达。大家都极有默契的在这个位置停了下来，实则是另有深意。
　　据江浩然等强者传下来的叮嘱, 从这里开始就算是进入陨山的范围, 陨山究竟有多大，没人知道, 也没人知道陨山里边的全貌。它就像一尊庞大的天外来物坐落于此，其蕴含的空间力量非人之力所能及也，传说中这个大陆上的每一任王, 都会来陨山探查和感悟, 但从未有人深入到陨山的核心地带。
　　陨山核心地带是一匹神山，以神山为中心点向四周辐射开去又分有内圈、外圈和边缘地带。离神山越近, 空间力量就越强越诡异, 据说在内圈附近的空间乱流, 能让一名修为五段的强者一瞬间被吞噬，彻底消失在这个天地间。而杨远之众人所处的位置, 正是距离边缘地带百里之远的地方, 从这里开始向里走，每前进一步都离危险与死亡更近一步。
　　待众人将各自状态都调至最佳之后，江浩然才又带着一众开始朝着陨山的边缘地带进发, 路上自有了解内情的武者向不明所以的小辈详细讲解这陨山的奇特之处。这一次众人的速度明显就慢了下来，但凡四段修为以下的武者都程度不一的感受到了淡淡的压力，这压力自然是来自陨山，除了一个人以外。
　　这个人自然是生就空间之体的杨远之，她觉得在踏入这里的那一刻起，身体便有种前所未有的轻快感，而越是朝着陨山的地方靠近，这种感觉就越是明显，在周围的人都开始运起劲气抵挡这渐渐明晰起来的威压时，杨远之却是如同沐浴在春风之中，但又不想表现的太异于旁人而带来莫名的查探，杨远之也装作他人那般面色凝重的样子，偶尔不经意露出舒爽的表情来，旁边的武者看见往往朝她投射去一个同情的无声慰问“年纪轻轻的小伙子，莫要是快被陨山的威压给弄成傻子了，真是好可惜啊”
　　等真正到达边缘地带的时候，众人才知道刚才他们走过的那百里路程根本就是为了进入主题前的准备步骤。先前虽然感到了压力但武者运起劲气也是完全能克服的，现下来到了边缘地带，修为稍弱一点的武者便开始冒起虚汗来，到了此时，众人才大概了解到陨山的强大。
　　各大家族与门派先后到达这里之后，上层的强者都约聚到一处商议事宜去了，余下的每个队伍都在原地驻扎，而每个队伍里几乎都在做着同一件事，那就是有经验的前辈武者向年轻一辈第一次来到陨山的武者讲解必须注意的信息。
　　江府这一处，江浩然带着狐魅儿及另一强者同去和别的强者议事了，江府的一名姓张的供奉负责给江府众人讲解厉害之处。
　　张供奉领着江枫杨远之一干年轻人来到一处，指着地上一朵普通无比的花朵向众人道“虽然这里是陨山的边缘地带，但稍不注意小命怎么丢的都无人知晓，首先你们要学会的第一件事也是最为重要的事就是分辨你周围的东西是虚是实，你们仔细看好了！”
　　张供奉说着便将自己的整只手掌包裹在劲气之中，然后朝着地上那朵小花拂去，只见张供奉的手掌径直穿过了那朵小花，小花仅是在被拂过的时候稍微扭曲了些许，然后又完好如初的继续保持着原态。
　　在众人的惊讶之中，张供奉又道“你们都看到了，这就是由空间的力量形成之物，而我带你们看的这一株并无实际危险，所以就算你们无意接触到也不会对你们造成什么损伤。但是再往里边走，就会出现一些攻击力非常强的空间之物，它们也许是呈植物的形态，也许是呈动物的形态，还有可能是一些众人前所未见过的东西，如果你们无法及时辨认而避开的话，或许你们看到的那样东西就是生命中最后能看到的东西了”
　　众人都神情凝重，有人问道“请教张供奉，我们该如何来辩认眼前的事物空间是实物还是以空间之力形成的虚物呢？”
　　张供奉又道“你们记住，眼见未必为实，耳听未必为实，我传你们一套简单的心法，其名为格符，可以帮助你们感应其虚实。但每次动用这格符会消耗不小的劲气，所以你们得自己拿捏什么时候用及怎么用，如若指着每一处环境便动用格符，很快全身劲气便会消耗一空。还有一点，格符虽然能助你们辨认虚实，但也是以你们自身的修为而论的，修为太低是无法探究高深的空间之物的，切记！”
　　言罢张供奉便认真传授大家这名为格符的心法来，一时间所有人都争先恐后的开始修习起格符来，当然，除了杨远之。
　　在先前一看到地上那朵小花的时候，杨远之便知晓它是由空间之力形成的物态，而且杨远之再放出神识朝四周扫描开去，发现起码不下数千个这样的物态，都是没有攻击力的空间植物形态。张供奉向众人讲述的那诡异无比的东西，在杨远之面前完全是形同虚设，无论它怎样伪装，只要是以空间之力形成，就逃不过杨远之本能的感知。况且，杨远之的空间之体在这里还不仅仅只有辨认的优势！
　　趁着大伙都在热火朝天的修习格符的时候，杨远之悄悄的消失在众人的视线中，她先来到先前张供奉演示的小花旁边，伸出修长的手指轻轻一触，那朵小花便消失了，与此同时杨远之和识海内的冰劲同时默默的发出了舒爽的情绪。在将周围的空间小花小草吸收了个遍后，杨远之觉得自己的空间之力似乎有了一丝丝增长，这是极为难得的，除了在修为晋阶或是特殊的修炼之下，空间之力才会有涨幅的情况，现下在这旁人觉得如同猛兽蛇蝎的陨山之中，杨远之却像发现了一座巨大的宝藏一般。
　　杨远之并没有贸然的将周围所有的空间之物都吸收了，那样的话势必会引起强者的注意，而这些小物态都是牛刀小试，杨远之真正的目标和来此的目的还在陨山深处，她并不急于这一刻的小得失。
　　“真是想快一点进到陨山里啊！”杨远之舔舔嘴唇，眼睛里亮晶晶的，心里这般期待着。
　　与此同时，季红妆的声音从心底传了过来“远之，不要大意了！我感应到事情有些不对，当年我来陨山历炼的时候，陨山内的空间威压并没有如现在这般强大，现下陨山内的威压起码增长了数倍，在这群人里，恐怕也只有江浩然和少数的几人能够勉强踏入陨山内圈了。而这种威压的突涨是不正常的，我想应该是有人动了什么手脚”
　　杨远之没料到本已危险重重的陨山竟然还暗藏着这种隐患，不由得收起刚才因空间之力的增长带来的轻松感，敌人或许已经准备好天罗地网等着她们入网，她必须保持着绝对的警惕。
　　在同一时间，聚在一起的来自各门各派的强者也是一脸凝重，他们也都发现了陨山的异常。照眼下这个局势，不要说让后辈们入陨山历炼了，就在这里的十数强者来说，也都不能保证能深入陨山而无恙而归。讨论一番也没有可行的法子，一时间众人陷入了无措和静默。
　　在沉默了许久之后，终于有人打破了沉默，这个人可是大有来头，他是魏无常手下的得力干将——严托！
　　严托年岁五十有余，一把黑白相间的胡子，劲气内敛，据说他离六段修为仅差一步之遥，功法深厚，为人老辣。
　　严托先是拱手朝众人客气一番，道“老夫倒是有一对策，呵呵，就是不知诸位有无兴趣知晓”
　　另一名急性子的强者大声道“严兄，这个时候了你就别卖关子了，赶紧说吧！”
　　严托却笑笑仍旧不急不缓的开口说道“虽然不知道为何陨山内的空间威压变得如何强大，但大家众兴师动众的来了，想必没人愿意空手而归。老夫也不再藏拙，前些年老夫得了一宝物，天地初始时形成，也称得上是上古宝物，它别的功能没有，但却可以抵挡住来自天地的空间威压”
　　说到这里的时候众人都是眼前一亮，严托将众人的反映都看在眼里，非常满意的又道“不过它却是需要不断的向其中输送大量的劲气，否则便无法激发。大众若是觉得此法可行，那在座的各位便与老夫一同在此维持这宝物的功效，降低来自陨册的空间威压，让我们带来的其它人能够进入陨山，我相信这里有很多的都是冲着现世的上古遗迹来的，就让后辈们进入陨山历炼一番，我等便在此为他们护法，到时候一切的得失与机缘，就看各自后辈的本事了，诸位觉得意下如何”
　　作者有话要说：　　昨天加班实在太忙没更，跟等文的小伙伴们说声：是在下失礼了。


第53章 通天鼎遗角（倒v章）
　　在经过一番漫长的讨论之后, 来自各门派家族的强者们终于达成了共识，但凡在此携手出力共同输送劲气以减弱陨山莫名倍增的威压者，其代表的势力允许组建一支十人队伍进入陨山, 这十人之中仅能有一名五段修为的强者作为领队, 其余的九人修为不得高于五段, 一来陨山危险重重如今变得更加诡异，大家都不愿让自己势力中的强者陨落在此地。二来美其名曰为年轻一辈提供历炼的机会, 谁也不知道在高压之下能否激发出年轻人的潜力。
　　待众人协商完毕, 严托这才从自己乾坤袋中拿出一个类似龟壳状的物品，这便是他先前所说的上古宝物了, 当宝物一出现，饶是如江浩然这般的人物都感到一股苍莽而又远古的摄迫感。
　　严托缓缓摩挲着手中的宝物，一边向大家道“此乃为通天鼎的遗角, 只要有足够的劲气, 它的防御范围和程度能趋于无穷”说话间他一边屈掌朝着通天鼎遗角源源不断的输送劲气，雄浑的劲气使得通天鼎遗角开始膨胀并发出刺眼的白光, 严托将手向上一抛, 通天鼎遗角自行升上天空, 在众人的惊叹中白光收敛渐渐连通天鼎也看不见了，但众人都能明确的感知它的存在, 一股无形的压力开始从通天鼎遗角散发而出, 与来自陨山的空间威压进行抗衡。
　　就这么持续了一会儿后，通天鼎遗角之威的覆盖范围已增至方圆数百里，而这个时候通天鼎遗角停止了增长, 而渐有收缩之意。
　　“江域主，可别光让老夫一人殚尽竭虑呐”严托笑着朝江浩然道。
　　既然已是达成共识，江浩然也不再迟疑，袖袍潇洒的一挥，一股比严托更为雄浑强大的劲气也向上朝着通天鼎遗角所在的方向而去，有了江浩然的加入，抵挡陨山空间威压的力量又开始迅速延伸，转眼又增至数百里。
　　到自己出手江浩然才清楚的感觉到通天鼎遗角的不凡，然而它无止尽的吸取劲气的速度也是非常恐怖的，难怪严托要提议留下每个势力最强的武者在此出力维持通天鼎遗角的运行，这种庞大的消耗不是几个人能负担得起的。
　　一直到五名强者共同出手，严托才点点头对众人说道“差不多了，从现在开始，都由五名强者轮流维持通天鼎遗角的运行。大家也都看到了，虽然它能够抵御一部分陨山的空间威压，但也仅仅能够控制在陨山未发生诡异的爆发之前的状态，诸位千万别报有任何侥幸，如若有一人没有尽全力输送劲气，进入陨山的可都是我们各自门内的精英弟子，可别因为一时的小聪明而葬送掉他们的性命，届时相信造成这种情况的人定会承载在座所有人的怒火”
　　严托的一番话说得铿锵有力，一旁的武者也都暗自点头，如此一来确实也打消了各自私心想保留实力的小算盘，为了各自家族门派精英弟子的安全，所有人都得全力以赴。
　　“敢问严长老，我们在此出力大开方便之门，如若是后来的其它势力从别的方向进入陨山怎么办呢？那在座的所有人岂不是都吃亏了？”有一强者问道。
　　“呵呵，这个问题诸位大可不必担心。这通天鼎遗角范围覆盖之处能够与陨山的空间威压相抗衡，与此同时，在这个范围内它也自成结界，如果有别的强者从另一方向强行进入，势必会立马遭受通天鼎遗角和来自陨山威压的双重攻击，我相信在这个大陆上，除了寥寥数人以外，其它人都不可能在这等双重威压之下无恙的”
　　见到周围的人点头，严托才又继续道“当然，我们这处留有阙口，想要进入陨山的人必须得通过此处进入，而这个信息我也传导于结界处了，他人也想进入陨山必须得绕到此处，按我们事先约定好的规矩来”
　　最后一点疑问也解决后，除了留下参与劲气输送的强者，其它人都各自返回将这些信息传递给自己人去了。
　　江府这边由江浩然留下维持通天鼎遗角的运行，狐魅儿为进入陨山十人中的领队，杨远之三人、江枫三人外加三名四段修为的侍卫很快被挑选出来。几乎所有的门派都在做着这同一件事，没到一个时辰，已经有门派迫不及待的通过江浩然严托所处的那方阙口进入陨山之中。
　　狐魅儿却没有一点着急的样子，带着自己的队伍落在了十余支队伍之后才进入了陨山。望着四周其它队伍争分夺秒的样子，筠茹首先按捺不住了，朝狐魅儿道“魅儿姐，我们是不是也得抓紧时间呀，你看别人全都跑在咱们前边去了！”
　　筠茹为狐妖族大长老的入室弟子，算起来应该叫狐魅儿一声师叔，但看着狐魅儿妩媚的身段多情的眉目，筠茹实在叫不出口，也不愿跟着族内那些崇拜者们叫狐魅儿大人，是以一直以魅儿姐相称。
　　狐魅儿看着筠茹脑门都快急出汗了，笑道“傻丫头，你以为陨山是什么地方？照他们那么冒失哪还轮得到寻宝，寻死还差不多”脸上洋溢着春风般的笑容心底却是隐隐担心着，她的任何可不仅仅是带队保证这群年轻人的安全这么简单，江浩然暗自传音让她设法探查陨山神秘波动的事，寻宝倒是顺其自然了。
　　筠茹哪想得到深远之处，她本就是大大咧咧的性子，如今有了如此危险刺激的历炼机会，巴不得时时都大战三百回合来锻炼自己的修为。见狐魅儿越是风轻云淡她就越是着急，又忙道“我听人说了，这里是陨山的边缘地带，向里还有外圈和内圈，这里的危险性是最小的！”
　　狐魅儿只保持微笑看着筠茹没说话，心里却是暗叹道“真是初生牛犊不怕虎啊，就算这边缘地带相比里边危险性是最小的，但对于你们来说也有可能抵挡不住它的一击之威啊”
　　杨远之心里也有些着急，她倒不是因为怕什么上古遗迹被别人抢了先手，她想尽快找到季红妆的那块封印着一丝神魂的碧玉，陨山突然的变化，真正的强者又都留在了外面，现所有人又都想找到那传说中现世的上古遗迹，这么多巧合碰在一起，其中必然有诈，但敌暗我明，情况真是复杂万分。
　　但杨远之还是想尽快赶向陨山深处，如果在这边缘地带耗费太久迟则生变，她出声道“我同意筠茹的看法，既然我们是来此历炼的，就应该勇敢无畏，我们应该保持着警惕向前推进，如果过分注意脚下，永远也到不了远方。”
　　待杨远之说完，江枫等人也纷纷赞同，你一言我一语开始说起来。
　　狐魅儿暗自愤懑，这群小辈哪里知道这其中的阴阳，杨远之这死小鬼最讨厌了，每次自己遇到他好像都占不到上风，他是上天派来与自己作对的吗？狐魅儿桃花眼一挑望着杨远之道“既然杨公子也觉得无甚危险，那就劳烦杨公子在前边带路，就是不知道杨公子的格符修习得如何了，可别让我们陷入危险境地才好啊”
　　狐魅儿心里暗自道“哼！叫你得意，待会遇到危险的时候看老娘不等你吓到脸如土色才不会施加援手！”
　　这句话正中杨远之下怀，杨远之先是朝狐魅儿露出个灿烂的笑脸，道“在下绝不会让狐魅儿大人失望便是！待会大家就跟着我走，注意！无论我的动作有多可笑或是奇怪，大家一定得踩在我的脚印走，我的动作也要照做！”
　　说罢，便抬脚向前而去，筠茹江枫等年轻人也是一脸跃跃欲试，纷纷跟了上去，落得狐魅儿与江府三名侍卫在最后。
　　狐魅儿没想到杨远之居然傻乎乎的一口答应还就真带着众人前进了，气得直跺脚，心道“这个死小鬼！待会你不出声求我我绝不救你！”
　　这边缘地带一眼看过去就跟平常的树林差不多，草木郁郁葱葱，林中不时传来各种鸟类和其它动物的声音。只不过来自陨山的空间威压不得不令大家要运行起自身劲气用以抵挡，还得分辨出眼前的所有东西哪些是真实的哪些是空间之力形成的。
　　杨远之既不用用劲气来抵挡空间压力，也不用用格符来分辩虚实，只见她或直线行走，或行到某丛草木之处绕一大圈，或跳跃通过地上偶然出现的一根横木或是灌木丛。由于她吩咐过所有的动作大家都得照做，所以当她绕行或是跃起的时候，后边的人总是跟着她踩着她的步伐前进，跟游山玩山似的走了两个时辰，他们一丁点意外都没有遇见。
　　欧阳浇浇小口喘着气对身前的祁秋说“这是传说中那个吃人不吐骨头的陨山么？我怎么觉得跟想象中的不一样呢？”
　　祁秋是知道杨远之这短短一路上带着他们避开了多少的危险，绕过了多少可怕的陷井，却懒得跟欧阳浇浇解释，草草的敷衍一句“嗯的”了事。


第54章 草泽（倒v章）
　　又如此这般的行走了一个多时辰, 狐魅儿越走心越惊，若是她独自一人也就罢了，偏江浩然又将一双儿女的安全交到她手上, 就算是她神识全部调用起来, 也不敢带着一群人这么在陨山的范围横冲直撞的, 好几次她感知到危险如暴雨般袭来，惊呼失声, 也不知那杨远之是如何作的, 以一个及其怪异的路线硬是将大家安然无恙的带到了安全处。
　　除了杨远之和狐魅儿明白这其中的险处，其余八人一开始还保持着紧张感, 但走了一路除了舒坦还是舒坦，半路上，欧阳浇浇甚至从兜里掏出一方手帕, 取了点心分给前后众人, 一边吃着点心一边欣赏着沿途的风景。欧阳浇浇瞅着狐魅儿一个人板着面默然不语，好心的挑出一块最为精美的点心打算跟这位漂亮的强者姐姐打好关系, 没料到狐魅儿盯着他就如同盯着一个白痴一样, 根本不买他的账。
　　又是险之又险的堪堪避开一地犹如倒刺般立在地上的空间陷井, 狐魅儿冷汗都出来了，欧阳浇浇见她这幅模样, 实在浪费胭脂, 一脸天真无邪的盯着狐魅儿面色铁青到难看的脸蛋，嘴里一边喷着点心渣一边囫囵的说道“福姐姐~我说你怎么说也是前辈高人，怎么这么不淡定呢？现在尚未遇着危险你就介个样子, 如若待会咱们遇到危险那你肿么办？”
　　本就心情复杂的狐魅儿听完这番话差点一口老血翻上喉头，深吸了一口气强压下想一巴掌拍死眼着这个络腮胡子的冲动，启唇挤出了一个“滚！”字
　　打发了这个二愣子，狐魅儿再也忍不住让所有人停下，叫了杨远之过来，用只有她们两人能听到的声音道“你知不知道自己在做什么？”
　　杨远之诧异道“知道啊，我在带路啊！”
　　狐魅儿没有听到自己想要的答案，不由有些恼道“难道你是指我没长眼睛不知道你在带路吗？我问的是你为何能够探查出全部的危险，还能够带着大家巧妙的避开这些危险”
　　杨远之摸摸鼻子小声嘟哝道“那你就直接这样问不就好了吗”
　　“你说什么再说一遍！”狐魅儿微眯着眼睛问道。
　　“没，我是在说我刚好修习了一些空间功法，还算能从容应付这边缘地带的一些小危机”杨远之忙道。
　　听杨远之将这些可怕的空间陷井形容成“一些小危机”，狐魅儿一声不吭心里直吐槽了一百次，正要再说话时，突然发现离她们不远处突然爆发出不小的动静，显然是有人交上手了。隐约还有声音传来“找到了！”
　　杨远之与狐魅儿留神听了一会儿，对看一眼，同时决定快速赶过去看看。
　　杨远之如同先前那样带着队伍又前行了几十里，满目高耸入云的林木突然消失，眼前一片透亮，一望无际的草地就这么毫无征兆的出现在众人面前，草地茂密齐腰，扎根在水泽之上，水泽及膝。
　　见到这片草地的时候，狐魅儿徒然变色，杨远之也没有了先前的轻松，抬手让所有人停止了脚步。
　　草地的远处，一个庞然大物落于其上，仔细看去，那是一支巨蚺的尸体，身长数里，头如山洞般大小，蚺头上下颌张开幅度惊人，两颗獠牙犹如钟乳石一般悬于上颌边，因年岁太久而变得残破，即便已是没有了生命力的尸体，依然有一种让人心惊不已的威势，不敢想象这巨蚺活着的时候是何等的强大。若是仔细感应，会发现蚺身深处隐有剧烈的波动传出，强大的生命力令人咋舌，跟死气沉沉的巨蚺尸体形成鲜明的对比。
　　“是内核！”江府另三名四段修为的侍卫在一番感应之后忍不住齐呼出声。内核是妖兽独有之物，实力越是高强的妖兽内核的能量却大，像这一支不知道已经死了多少年的巨蚺尸体内核不灭，还能散发出如此惊人的波动，定然不是俗物，想到这一层，三名侍卫的呼吸也不由自主的变得粗重了许多。
　　“凝神！别轻举妄动！”狐魅儿的声音犹如一记响鞭敲在侍卫的心头，让他们瞬间清醒过来，想到先前自己差点失态，三名侍卫也是心有余悸，以他们四段修为按理是不会被寻常宝物有这般反应的，这陨山果然非同一般。
　　而在巨蚺尸体的旁边，几拨人混战在一处，草泽中已经横七竖八躺了好些武者的尸体，染得周遭一片血红，远远看去，像是点缀在绿色织布上的血色之花。而正在打斗的武者也是奇怪之极，大部分人都是以气力相拼，跟寻常街头青皮混子斗殴似的毫无功法招势。只有少数些人以劲气相斗。
　　“咦？我记得那人”狐魅儿盯着其中一名以劲气与人打斗的武者说道，“在进入陨山之前，他带着其中一支队伍刚好抢在我们之前步入，我记得当初从他身上感应到确是一名货真价实的五段强者，虽然劲气有些虚浮，应是刚晋阶到五段不久。为何现下他身上的波动却只有三段修为？”
　　“不仅是他！其它打斗的武者也都不止我们看到的这点实力”杨远之接着道。
　　就在他们疑惑的时候，又有另一些队伍也寻到了这里，有一些队伍在发现那巨蚺的内核波动后迅速也朝着草泽中奔去，很快便与先前到达那里的武者交上手来。也有一些队伍跟杨远之这方一样，选择站在原地观望。
　　不知道为什么，杨远之觉得从那巨蚺身体深处传来的波动有些异样，因为其散发出的生命力实在太过纯粹了，在这种地方出现如此纯粹的东西本身就不可思议，而周围之人全都是各门派精英，甚至不乏五段修为的强者，但此刻他们所表现出来的嗜血和缠斗是极不正常的。
　　看着远处激烈打斗的人群，筠茹的好战之心也被激出来了，不知什么时候她的手已经握住了刀柄，向着自己这方道“难道我们就一直站在这里？不过去看看？”
　　当筠茹在说这话的时候，原本也站在外围观望的其它队伍也纷纷踏入了草泽之中，杨远之一行人前进到这里断然没有回头的道理，且不论别处也会有更为诡异之事正等待着这些陌生来客的造访。狐魅儿望向杨远之，杨远之点了点头，然后决定入草泽！
　　江枫一群年轻人早就跃跃欲试了，他们为历炼而来，如今遇到险事理应迎难而上方是武者本色。当他们踏入没膝的水泽中时，水下传来一股不小的吸力，水草在这一刻似乎变作无数触手拖抱住众人的脚步，每每前进都得花不小气力来挣脱这缠上的水草。与此同时，众人惊讶的发现全身原本快速流转着的劲气开始变得缓慢，甚至渐有胶着的迹象，不得不持续调动劲气使其在体内保持着正常的运转。如此一来，武者本身得调动劲气抗衡来自陨山的空间威压，现在又得调出一部分来维持体内运转，能发挥出去用于外界的竟只剩一半了，这也就解释了为何进入草泽的武者全都如同修为暴跌了一般，更修为越是强的高手，草泽带来的影响也越大。
　　除了这点，踏入这片草泽后众人心里隐约生出一些赤红色的因子，当这些赤红因子出现后，武者心底的暴力欲望似乎也被点燃，连杨远之都觉得心脉有些澎湃，有种想立即跟人动手的冲动，甚至有种想将对手撕碎的欲望。意识到这样的异常后，杨远之一咬舌尖让自己从这莫名疯长的战意中清醒过来，忙运行起定心咒来，这定心咒还是以前在万象门里的暗河底发现的，当时教给贤婷后杨远之也没怎么练过，如今心绪被这环境干扰，她突然想起这门功法。
　　将那些赤红因子驱逐之后，杨远之感觉到自己周遭有些异样，转头看到江枫及侍卫等人眼睛已是变得赤红，各自握紧兵刃手臂上青筯突起，愤怒的情绪在人群中滋生、蔓延，祁秋虽然身上并没有像他们这般好战的意志传出，却是一脸冷汗，脚步沉重，低头头身形微微有些佝偻，仿佛正在忍受着痛苦。里面除了自己外，情况较好一些的也就是狐魅儿了，她好像也发现了不对劲之处，正运行着功法驱逐着体内出现的赤红因子。
　　见到众人这样，杨远之脸色也变得凝重起来，还不待杨远之作何反应，一支距离他们不远处的别的队伍十名武者手持兵刃直向他们而来。而这边的江枫等人发现来者不善之后，并没有表现出不解或是愤怒的情绪，反而全身兴奋得开始颤抖起来，似乎等这一刻已是太久，下一秒他们不待跟身边的同伴商量，纷纷迎上了这一队武者，还隔着老远三段及以上的武者就开始习惯性的动用起劲气外放化形攻击，却发现力不从心，劲气一脱离武者身体便胡乱的向外窜去，毫无准头，但众人此刻眼中只有嗜血的本能，见劲气伤不着对手，红着眼持着兵刃朝着对手冲去。


第55章 蛊虫（倒v章）
　　很快双方武者就战在了一起, 刚开始一招一式还讲究些功法，半个时辰不到大都趋于混战之中，甚至有武者将兵刃也扔在一旁, 只用拳脚与对方撕扯。一群大汉中只见一个娇小的身影灵活的左冲右突, 所过之处必有武者被放倒在地, 表现十分突出！杨远之定睛一看，竟然是自己这方的筠茹, 筠茹的□□不知什么时候整个刀刃都被削去, 刀柄也被人砍作两断，但这并没有阻挡她奋进的脚步, 她左右手各持一截刀柄，脸上容光焕发，挥舞着砸向对手就如同敲击战鼓一般, 充满了节奏感, 原本梳理的一丝不苟的发髻，现在也松松垮垮的斜在头上, 一缕缕长发随着她的动作在风中飞舞。
　　筠茹实力虽然不是最强的, 但在这特殊的环境之下反倒是最安全的一个, 她表妹江若兰也正与对方一名女性武者搏斗着，由于劲气在这里力有不殆, 江若兰使的一柄软鞭还无法发挥出正常威力的五分之一, 被对方的长剑逼得连连倒退，好在对方的实力与她相当，一时间两人倒谁也伤不到谁。
　　狐魅儿站在人群最后方, 静立于草泽之上，注意力全然没有放在面前一群人的打斗中，她就像眺望天边夕阳似的淡淡的望着前方，穿过混战的人群，杨远之发现狐魅儿望向的地方也立着一个人，那是一名男性武者，身材矮小，站在草泽之中仅有一颗头露出来，一张脸上横七竖八的全是疤痕，且并不是兵刃造成的那种疤痕，更像是被虫子咬过似的，让人多看一眼都会胃不太舒服。
　　而狐魅儿这个时候可没功夫像杨远之那样考虑对手的容貌令人舒服与否，在刚刚踏入草泽没多久她还没完全适应这怪异的地方对修为造成的影响，便发现自己已经被人锁定了。抬头一眼就看到了远处几乎整个身体都被草泽埋没的那个武者，感应之中他的修为要逊色于自己，但神识却很强大，而现下那人阴翳而又充满了攻击性的神识将自己锁定住，狐魅儿眉头微皱，也立马放出神识，犀利的眼神紧紧盯着对方。
　　杨远之体内劲气也跟其它武者一样运转变得缓慢甚至胶着，但随着渐渐深入陨山腹地，她发现体内的空间之力却变得异常活跃，增势喜人，但这时候她却并不轻松，不知道什么时候开始变得一幅要死不活的祁秋，在双方武者开战的瞬间，直接虚弱的晕倒在杨远之身上。杨远之将祁秋一只胳膊绕过自己的肩扶着他，一边寻问一边对付冲至身边的武者，原本以为祁秋出了什么状况，问清楚缘由之后让杨远之松了一口气的同时也是哭笑不得。
　　祁秋乃是天生神剑，进入陨山之后，陨山独有的空间威压竟使得他有了淬炼反应，也就是说随着空间威压的增大，对于祁秋这是难能可贵的淬炼自身的机缘，过程却实在有些痛苦，因为如今的祁秋实力跌损，所有的威压只得硬扛。开始他还想过变作剑柄挂在杨远之身上，但杨远之的空间之体无时不刻向外界吸收着空间之力，挂她身上受到的威压更大。自己比较熟悉的还有一个欧阳浇浇，然后当祁秋抬着眼皮望向欧阳浇浇却看见一桶粗硕的腰肢，以及油腻的腰带，在与人打斗的时候，欧阳浇浇一边叉着腰一边发出阵阵娇喝声，祁秋看了一会儿觉得自己突然变得更加虚弱了。
　　虽然带着个拖油瓶，但杨远之纯熟的运用着空间之力左隔右挡，偶尔还能够出手帮助身旁的同伴避开险处，仅管他们这处时不时鲜血迸溅染草而肥，但实际上都没有伤及性命，反倒是狐魅儿那处，乍看上去她只是安安静静的站在那里，实则她这才最是险象环生的一处。
　　那矮小的武者直接选择用神识攻向狐魅儿，这是鲜少有的打法，神识不比劲气，一旦受损恢复起来极其困难。但对手一旦选择用神识攻击，狐魅儿也只能用神识来应对，很快她便感到有些不妙，那矮小武者的神识竟然能够变幻成甲虫的形态进行攻击，狐魅儿的神识虽然也不弱，但却是状如丝绸，且攻击方式单一，才暗中交手没多久，狐魅儿的神识就被对手那甲虫一般的神识蚕食了些许。
　　神识受损，巨大的疼痛袭来让狐魅儿脸色有些苍白，更加不敢有丝毫大意，全神贯注的与对方的神识继续相斗。所以她也就没有发现对方在每次发动攻击之时，垂于草泽之中的袖口总会掉出一、两只极不起眼的虫子，这些虫子直落入下方的水中，然后朝着狐魅儿所在的位置悄然而去。
　　而这一切却被杨远之看得清清楚楚，当第一只小虫子从那矮小的武者袖口落下杨远之便发现了，小范围内的任何空间波动杨远之都能清晰的感应到，当发现那矮小的武者在使阴招后，杨远之立马运用起悬时术查探，那武者的动作在杨远之眼中顿时被放慢了数倍，只见从他袖口中掉落的小虫大概只有指甲盖般大小，背上有硬壳，下方伸出几支触手，落入下方的水中，触手便迅速划动起来，直奔狐魅儿那方而去。
　　虽然并不知道那些小虫都是些什么东西，但杨远之却嗅到了非常危险的气息，她快速跃到江若兰那处战圈，一个手刀便将正与江若兰对战的女性武者斩晕倒地，把祁秋往江若兰身边一扔，便转身朝着狐魅儿那方跑去。
　　在众人看不见的水下，七八只小虫正在快速游动着，转眼已经来到狐魅儿身前不远处，而杨远之也没有闲着，她一边奋力往狐魅儿那方赶，一边暗中出掌，一道道空间薄膜被弹射而出，在水下追上正在游动中的小虫将其包裹在七八个空间小球之中。确定所有被那矮小武者放出的小虫都被控制住之后，杨远之才暗中松了口气，表面上却仍然焦急的直奔狐魅儿。
　　“小心！”当杨远之终于来到狐魅儿身前时，大声道出小心二字却突然定住不动了。迅速用眼神制止了正要发问的狐魅儿，微微张口用仅两人能听到的声音对狐魅儿说“收回神识，暂时什么也别说什么也别做”
　　可能是这一路上杨远之展现出的自信与实力非常有说服力，狐魅儿不解归不解，但第一时间还是照着杨远之所说的做了。
　　见两人都站着不动了，那远处矮小的武者也大笑着收回了自己的神识，“哈哈哈，没想到区区一个三段修为竟然能够察觉到我的蛊虫，真是让人意外啊”
　　“原来这些小虫是蛊虫啊！”杨远之心道。
　　而狐魅儿闻言则是脸色大变，一则是她比杨远之更了解蛊虫的危险，二来她从始至终都没发现有何异常的动静，听那矮小武者所说，再看向杨远之时狐魅儿更觉得这个人不简单，心中一时间五味陈杂。
　　“桀桀，但是这些都不重要了”那矮小武者继续说道“就算有所察觉，最终不也被我的蛊虫侵入，若是不想受蛊虫噬心之苦，慢慢的走过来”
　　杨远之闻言非常听话的便向前走去，跨了几步见狐魅儿仍然站在原地，拿眼色示意她也不见她有所动作，杨远之伸手握住狐魅儿的手臂，狐魅儿下意识的就想甩开，但抬眼看到杨远之严肃而又认真的脸又压下了手臂传来的不适之感，任由杨远之带着她一步一步朝着那矮小武者走去。
　　草泽这一处于是出现了这么一幅奇怪的场景，一群人正在战圈里拼得昏天暗地，离他们不远处，一个青年男子牵着一名妩媚的女子绕开战圈朝着另一个矮小的男子走去。狐魅儿有些不太自然，虽然她平日轻丝薄衫形态妩媚动人，倾慕她的人数以百计，但实际上她鲜少与别人有身体上的接触，现在手臂被被杨远之握住的地方透过衣衫传来温暖的热度，狐魅儿发现自己并不排斥杨远之这样的触碰，这种陌生的感觉让她这个五段修为的强者竟然不知该如何应对。
　　好在没一会儿两人便走到了那矮小武者近前，杨远之松开了握住狐魅儿手臂的手，双眼无神的望着矮小的武者。那矮小武者见杨远之这样，不屑的往地上唾了一口，便不再看他。矮小武者望着狐魅儿漂亮的脸蛋和迷人的身材，眼睛里发出异样的光斑，对着狐魅儿道“美人儿，你若乖乖的听话，大爷我可以考虑将你身体里边的蛊虫招回来，现在，给我杀了你身边这个碍眼的小子！”
　　狐魅儿下意识看向杨远之，杨远之却依旧呆若木鸡的站着仿佛并没有听见那矮小武者所说的话，狐魅儿不知道杨远之有什么样的计划，于是选择先按兵不动。
　　见狐魅儿不动，矮小武者冷哼一声，从怀中掏出一支细小的木笛，对狐魅儿道“不见棺材不掉泪！”说罢便将木笛举至嘴边，短促而奇怪的笛声从木笛之中传出。
　　作者有话要说：　　提前跟大家说声国庆节快乐，国庆期间不定期更新哟，玩太累就不会更了你们懂得。


第56章 噬心金甲虫（倒v章）
　　就在木笛声响起的同时, 一直低头不语的杨远之忽然出声对狐魅儿道“动手！”
　　狐魅儿早已暗中畜好劲气，一直在等杨远之这句话，此刻便是最佳的攻击时机, 先前狐魅儿与那矮小武者比拼神识因由他特殊的神识攻击而稍落下风, 现下以劲气相搏狐魅儿一出手便突显出优势来。逼得那矮小武者连连倒退, 招蛊的木笛也在劲气对轰的冲击下化为齑粉。
　　矮小的武者并没有因为对手是位妖娆妩媚的美人而掉以轻心，在经过短暂的疑惑和劣势后, 很快便稳定了形势, 看上去他似乎被狐魅儿逼到只有防御之力而攻招全无，但狐魅儿的攻势也并没有对他造成任何实际性的创伤。
　　就这么又拆了十余招之后, 矮小武者突然发力硬接下狐魅儿凌厉的攻击，被震得吐出一大口鲜血，本就狰狞的脸变得更加扭曲可怕, 但他也借势逃出了狐魅儿的最佳攻击范围。矮小武者不怒反笑, 任由脸上殷虹的血滴落，也不去管被震到险些移位的五脏六腑, 人还尚在半空中未落地直接抽调出全部的神识, 神识状若百足蜈蚣, 张牙舞爪的朝着狐魅儿飞奔而去！
　　狐魅儿大骇，先前在有准备的情况下跟他比拼神识吃了不少亏, 现下这波攻击来得突然而迅猛, 难怪他拼着硬挨自己一记原来是为了此招！自己神识并不敌他，这攻击接下来定会受损不小，算下来打个两败俱伤, 但自己伤的是神识却又算是输了。
　　神识攻击来得很快，狐魅儿别无他选只得也抽调出自己的神识准备迎战！就在这个时候，一直站在旁边观战的杨远之也动了，她一步跨上前挡在了狐魅儿的身前，这一突如其来的举动让那矮小武者跟狐魅儿两人都大感意外，狐魅儿见杨远之意欲为她挡住这一波神识攻击，吓出一身冷汗，大声喝道“你不要命了！快躲开！”
　　相较于狐魅儿的焦急，矮小武者则是哈哈大笑，仿佛听见了世上最大的一个笑话，盯着杨远之的眼神就如同在看一具死尸。似乎是怕杨远之躲开，矮小武者加快了神识的行进速度，打算一招将这不知天高地厚的小子打得魂飞迫散！
　　而杨远之不怕他神识攻击奇特，只怕他半途中收回神识，因为杨远之的神识海中有个更为神奇的东西——冰劲！
　　就在狐魅儿的喝斥声与那矮小武者的大笑声中，那状若蜈蚣的神识终于来到了杨远之面前，杨远之此刻没空理会两人的反应，她凝神感应着对方神识的轨迹，在离自己还有一尺之距的时候，也放出了自己的神识。若细心感应，会发现杨远之的神识虽然声势并不大，其上却覆着一层极薄的寒气，刚与那蜈蚣相接触，蜈蚣瞬间被冻至冰霜，不能动弹。
　　这还没有完，也就在这一瞬间，杨远之的神识通过其空间之力形状也立马发生了改变，很快，一柄匕首状的神识出现在三人面前，就在狐魅儿和矮小武者错愕的目光中，蜈蚣被冰冻的百足全被匕首切断。
　　矮小武者顿时只觉头疼欲裂，连忙强行收回只剩下身体部分的神识蜈蚣，附着于其上的冰霜又让矮小武者很吃了些苦头。直到矮小武者将神识收回，狐魅儿又足足愣了三息，还是有些不敢相信自己刚才所看到的事。
　　狐魅儿扯住杨远之的衣袖将她翻转过来面向自己，将她从头到脚反反复复的来回打量，杨远之摸摸鼻子，被她打量得有些不好意思。
　　狐魅儿突然盯住杨远之的眼睛，认真无比的问道“你老老实实告诉我，你还是不是人？！”
　　杨远之听言满头黑线，心道“这位姐姐说的都是什么混话！这语气，这眼神，就像在质问一个糟蹋了良家妇女的禽兽似的！”
　　“哼！你们别高兴得太早！”不远处矮小武者的声音响起，矮小武者拭去脸上的血，从乾坤袋里掏出一个毫不起眼的陶罐，一咬舌尖一股精血朝着陶罐内而去，狐魅儿看到他这一举动，脸色大变，杨远之感应到有无数的生命波动正从陶罐中苏醒，充满了嗜血与狂暴。
　　“不好！他们有危险！”杨远之与狐魅儿对视一眼，率先朝着还在混战的战圈跑去，狐魅儿紧随其后。
　　“统统都给我去死吧！”那矮小武者大吼着，一拍陶罐的封印，陶罐冲天而上，密密麻麻的金甲小虫蜂涌而出，很快便在空中集结成了一大团球形的阴影，乍一出现，它们便朝着方圆十里内正在打斗中的武者飞窜而去，这个范围内除了江府和矮小武者两帮人厮杀，还有着别的武者也在激斗，只见一群金甲小虫很快便飞至另一帮武者身边，正杀红眼打斗的两名武者根本没有留意到金甲小虫的到来，金甲小虫径直穿过两人的身体，开始噬咬武者的心脏，如蝗虫过境般眨眼功夫武者的心脏就被整个吞噬掉，然后破体而出飞向旁边的武者。
　　这两名武者直到满身是血的倒在水泽中也没弄明白刚才在自己身上究竟发生了何等可怕的事，而身旁其它的武者则是亲眼目睹了这一血腥的过程，在生命的威胁下，他们纷纷停止了原本攻向对方的招势，强行运行起体内滞阻的劲气，抵御这突如其来的诡异噬心虫。
　　三段之气的武者在外也算是登堂入室，在大陆中行走有一定自保之力，但此时他们的劲气防御在这些噬心金甲虫跟前就跟纸糊一般脆弱，噬心虫直接穿越劲气进到武者的身体，啃噬他们的心脏，只一小会儿，又有好几名武者倒下，他们年轻的生命从此便消失在这片草泽之中。
　　江府这处战圈也正遭遇着同样的事情，所幸杨远之与狐魅儿及时赶到，她俩人联同三名四段之气的侍卫将江府其余人等集中在一个缩小圈内，以杨远之的空间壁、狐魅儿及侍卫的劲气墙形成一个保护罩将不计其数的噬心金甲虫挡在外面。杨远之的空间壁占了保护罩的三分之一，将噬心金甲虫严严实实的挡在其外，噬心金甲虫突破无果只得飞走去寻找其它的目标。
　　狐魅儿的劲气墙也占了保护罩的三分之一，她雄厚的劲气柔中带刚，噬心金甲虫也不能轻易突破。而三名四段之气的侍卫合力维护着剩下的三分之一保护罩就显得有些吃力了，他们这一方劲气墙，在噬心金甲虫的噬咬之下，不断被蚕食，三名侍卫不得不拼尽全力调动体内劲气，对这方保护罩进行补充，若是被噬心金甲虫突破进来，江枫江若兰一干人等就危险了。
　　相较于江府这边的人，先前跟他们战斗的矮小武者那边的人们就没这么幸运了，任谁也没料到向来独来独往性情古怪的师叔，竟然拿出了噬心金甲虫这般恶毒的蛊虫，这蛊虫天性以鲜血为食，喜食脏器，除了蛊师以外的所有活物都会受到其攻击，而寻常的稍弱的劲气根本抵挡不住它们。这群武者没有强者坐阵，修为最高的武者也不过四段之气，无法像杨远之这方那样做出一个保护罩。
　　就在杨远之她们不远处，一时间变成了人间地狱，噬心金甲虫先不费吹灰之力的将三段之气的武者食心而亡，又急扑剩下的还在苦苦坚持的四段之气武者而去，仅一柱香的时间，刚才与江府激斗的武者无一幸免全死在了噬心金甲虫的围追堵截中，残缺的尸体七零八落的遍布在周围的草泽之间，血腥味浓得令人作呕。
　　吞噬了这些武者的脏器之后，噬心金甲虫似乎身体比先前增长了一倍，攻击力也随之上升，杨远之这方不得不改变策略，由杨远之负责二分之一的保护罩，而狐魅儿与三名侍卫负责另外二分之一，才使得她们这里暂时安全。围在这里的噬心金甲虫见久攻不下，也就不再坚持，迅速又堆成一大团阴影，朝着矮小武者去了。那矮小武者冷冷的朝杨远之望了一眼，便转身带着这群噬心金甲虫向着草泽深处巨蚺尸体而去，相比于报仇，他更想得到巨蚺体内那散发着强大波动的内核。
　　那矮小武者所及之处，又是掀起一阵血雨腥风，但越是靠近巨蚺尸体的队伍，实力也越是强劲，先前噬心金甲虫对付寻常武者一面倒的形势越来越稀薄，但由于它们数量庞大且无孔不入，也无法全部被消灭，一时间陷入了苦战。
　　杨远之她们并没有立马撤去保护罩，因为不确定周围是否还暗藏有其它蛊虫，而这时杨远之却留意到草泽处那些武者尸体的血气正在以一个极快的速度朝水下流逝，仿佛有什么东西将这些血气极速抽离去了一般，连空气中弥漫的血腥味都没刚才那般浓了。这不寻常的现象引起了杨远之的警惕，而一旁的狐魅儿也发现了这点，惊奇的望向杨远之，杨远之也不解其中关键只得朝着她摇了摇头。


第57章 巨蚺苏醒（倒v章）
　　“这草泽有古怪, 大家当心”杨远之对所有人叮嘱了一番，继续关注前方的战斗。
　　草泽远处，那矮小武者的噬心金甲虫已经死去大半, 但余下的却实力暴涨变得更为凶猛, 连几名五段修为的强者都大为头疼, 若是在外界，这种金甲虫早一巴掌拍死了, 无奈在这陨山之中, 发挥出的武法有限，才让那矮小武者砖了空子。
　　眼看着那矮小武者借助着噬心金甲虫之威, 逐渐接近巨蚺尸体，原本正在斗法的四名五段之气强者，不约而同出手前去阻拦矮小武者。那矮小武者望着近在眼前的巨蚺尸体, 冷哼一声, 又从怀里掏出一方布袋，手一扬, 从布袋中飞出无数状如马蜂一般的东西, 振翅间蜂身底部一根毒刺闪闪发光, 铺天盖地的毒蜂一出，暂时挡住了四名五段之气强者的攻击, 矮小武者也趁此飞跃而上, 从巨蚺尸体张开的大嘴中窜入，顺着蚺身一路往下意在夺得蚺身深处的内核。
　　“哼！宵小尔敢！”其中一名追至身前的五段之气强者，被突然出现的毒蜂阻得一瞬, 便被人在自己眼皮子底下溜进了巨蚺尸体中，气得连胡子也翘了起来，强攻三两下拂开毒蜂，也随着矮小武者一跃而上落到了巨蚺的口中，再一个闪身就不见了。
　　另三名五段之气的强者见他们四人争夺了老半天的东西，竟然被别人捷足先登，也各自急忙追了进去。见已经有人进到巨蚺尸身去抢夺内核，围战在巨蚺尸体不远处的武者也没心思再跟人对决，接二连三的也纷纷跃入了巨蚺尸身中，这尸身如小山一般大小，混战之下内核得于谁手还说不定呢！
　　抱着这样的心态一时间已有十余名武者先后进入了巨蚺的尸身，也有一些相对谨慎的武者站在尸身外戒备没有进去，放出神识感应着进到尸身后的众人的一举一动。
　　但令人意想不到的是，当那十余名武者进到巨蚺尸身后没过多久，就有武者的生命波动突然消失了，在绝大多数情况下这意味着这名武者已经死了。然后让众人讶异的是，就在一个武者的生命波动消失之后，不到一盏茶的功夫，几乎之后进入巨蚺尸身的武者生命波动也全消失了。
　　现在能被大家感应到的只剩几名五段之气强者的生命波动，正渐渐变弱，这个信息太让人震惊了，这可是五名五段之气的强者，在外界足已搅动一方风云了，但进入这巨蚺尸身一会儿时间，便受创如此。
　　不一会儿，其中一名强者的生命波动也再感应不到了，如同商议好似的，当第一个生命波动消失后，接连着又消失了三个，巨蚺尸身外的众人纷纷大骇，已经有武者带着开始向着草泽的外围撤退了。
　　正在这时，突然在巨蚺尸身深处暴发出一股强烈的劲气波动，先前追逐矮小武者第一个进入巨蚺的强者，不知道用了什么法子，强行突破了出来。只见他满身血迹的从巨蚺大嘴中飞出，重重的摔倒在了草泽上，左臂缺失，奄奄一息的趴着，身体不断淌出的鲜血很快便将他身周围的水染得鲜红一片。
　　这名强者所携带进来的同门武者都惊呆了，叫着他的名字向着他倒下的地方跑去，没跑几步，所有身处草泽之中的武者全都感到脚下一阵摇晃。只见那本已不知风化了多少岁月的巨蚺“尸体”突然动了，巨蚺全身如山石摩擦般发出难听的嘎嘎声响，巨蚺如山洞般大小的嘴缓缓朝着地上的那名五段之气强者移动，它来到这名强者的上方，巨嘴一吸，趴在草泽上的强者又重新落回到了巨蚺身体中，只不过这一次他的生命波动迅速的就消失了。
　　目睹了这一切的武者无不骇然，先前正奔向这名强者打算救援的同门也惊得目瞪口呆定在原处。
　　“快跑！”杨远之远远的感应到这一幕，当机立断迅速撤了保护罩，对着众人说道，然后一边扶着祁秋一边带头领着大家朝草泽外围退去。
　　“桀桀，力量重新回到身体里的感觉真是好啊”巨蚺吞掉了那名五段之气强者之后，竟然开口说话了，声如洪钟，此时草泽上的所有武者全都跟杨远之她们一样，朝着外围方向四散逃走。而巨蚺似乎像没有注意到这些逃窜的人群似的，继续仰起它庞大的头颅，张嘴一吸，原先因打斗而留在草泽中的鲜血犹如浪潮一般汇成一股被巨蚺吸入嘴中。先前杨远之与狐魅儿察觉到草泽中气血变淡的怪事，始作甬者现也水落石出。
　　当草泽之上的血气变得越来越淡，那巨蚺如小山一般的身躯散发出的气息也愈发危险了。由于杨远之她们并未太过深入草泽，又是最先开始撤走，在巨蚺还在吸食气血身躯开始变化的时候，杨远之领着江府众人已经来到了草泽边缘，只消再踏出几步便可以退回到森林中去，借助森林繁复的遮挡物及复杂的地形，能够多一些自保机会。
　　但很快她们便发现，巨蚺对草泽中四处奔跑的人群不予理睬是有原因的，因为它根本不担心这群人能够逃出这片草泽！
　　当杨远之等人刚踏出草泽之地，忽觉四周景象飞快倒退，草色流转间，众人发现自己又回到了草泽边缘，又试了几次仍然如此。这时也已有其它武者来到草泽边缘遇到了和杨远之等人一样的情形，惊慌之下有武者出手对着草泽外发动了攻击，攻击落到草泽边缘便诡异的消失了。
　　狐魅儿莲步走到草泽边缘处，屈指叠出个简单的结印，然后按于面前的空处，只见原本透明一片的地方出现一阵扭曲，一张无边无际光滑如镜面般的阻隔出现在她面前，转瞬即逝。虽然只出现了一瞬，但杨远之也看见了，惊奇得“咦！”了一声。
　　狐妖一族擅长阵法，精于幻阵，狐魅儿作为族内天赋极高的璀璨之星对于各种阵法的造诣可谓不浅，所以她一番探查后便发现将她们阻于草泽处的是一个极其精妙的阵法，而且这个阵法自己没法破，一个阵法如果外力无法破解的情况下，就只剩两种方法可以选择，一是让布阵之人自己撤去，二是布阵之人身亡则阵法自破。
　　狐魅儿蹙眉，简单将她所发现的这些跟江府众人说了，杨远之听罢将半昏迷状的祁秋交给欧阳浇浇扶着，也走到草泽边缘，伸手向着空处一划而过，尝试着用撕裂空间的办法将阵法撕开一个口子，在外界轻松能撕裂空间并带着人穿梭其中的优势在这里却丝毫不起作用，杨远之又试了两次无果便索性放弃了。
　　在旁人的眼里看起来杨远之只是伸手在空中划拉了几下，但狐魅儿盯着她感应着随着她手势起落而带来的周围空间之力的变化，发现杨远之竟然在尝试撕裂空间，这一发现让狐魅儿惊讶无比！
　　而就在草泽边缘处一片混乱的时候，那巨蚺已经完成了自身的蜕变，庞大的身躯凌空立于草泽之上不动如山，一根长长的蚺尾却横在草泽中灵活的四处摆动。
　　“贪婪的人类，窥觑天地至宝是要付出代价的，就让我来看看，你们愿意坚持到哪一步”巨蚺话音刚落，长长的蚺尾高高竖起，一根锋利的长刀破尾尖而出，突然众人只觉残影一晃，尾尖已在数里之外，一名武者整个人被尾尖钉在地上，连哼都没来得及哼上一声便失去了生命。
　　尾尖迅速而起带起一大蓬血雾，它追上正在奔逃的武者，这回却不立马刺向对方，而是出声道“拔剑！”待对方强行握起自己的兵刃打算拼一把的时候，尾尖残影一晃，在对方刚升出一丝求生的欲望之时直接刺破他的心脏，感受着武者眼睛里的光从闪烁到渐渐暗淡，巨蚺仰天发出了疯狂的笑声。
　　摇晃的尾尖就如同死神的镰刀一般，肆意收割着草泽上一个又一个武者的生命。
　　杨远之脑袋里正快速的回想着巨蚺苏醒之后的每一句话和每一个举动，总觉得自己好像发现了一个特别关键的点，但一时又具体说不上来，这时狐魅儿开口说话了“它为何如此呢？凭它现下的气息要杀光这草泽上所有的人也就是一动念的事，这阵法，应是无人能够破解了”
　　欧阳浇浇有些紧张，以致于本是扶着祁秋的手改为紧紧将祁秋整个揪住，就像青楼上的姑娘揪住丝绢小手帕一般，这时听到狐魅儿的话，下意识粗声大气的接道“还能为何？这巨蚺变态呗！”
　　话音刚落，原本正追着另一武者的尾尖突然在空中抖了抖，然后立马掉转方向朝着欧阳浇浇的方向迎面而来！
　　杨远之头疼无比，大骂道“白痴！你说得那么大声干嘛！”，回过头却见欧阳浇浇一边大叫着“我的娘亲勒！！”一边已是奔逃而去，只见欧阳浇浇奋力奔跑在草泽之上，双手已甩作手刀，可怜的是祁秋还被他一手揪着，就像青楼上的姑娘甩着自己的丝娟小手帕，热情的招呼着来来往往的年轻公子。
　　作者有话要说：　　问：欧阳浇浇危机时刻手刀逃跑怎么办？
　　祁秋：当然是原谅他啊！


第58章 入蚺身（倒v章）
　　很快, 欧阳浇浇就被尾尖追上了，尾尖从欧阳浇浇头顶掠过，挡在他身前不远处尾尖闪着寒光对准他的脑门, 一个略带亢奋的声音响起“拔剑！”
　　欧阳浇浇听罢大惊失色, 眼睛瞪得老圆, 一只手用力伸出指着尾尖吼道“蛇尾巴竟然开口说话啦！”
　　远处的杨远之头痛欲裂！对着欧阳浇浇大喊“现在的重点应该放在这件事上面吗！你这个白痴！快躲！”
　　几乎是跟杨远之声音同时动作，尾尖残影一晃, 就如它杀死之前的那些武者一样迅雷不及掩耳, 等人们再次看清楚它时，往往已是无法挽回了, 但这一次似乎有了些变数。在眼瞧着尾尖晃动的时候，大多数人差不多已经预看到了欧阳浇浇被尾尖刺穿的景象，江若兰用手捂住了自己的脸不忍相看, 江枫则是重重的叹了口气, 江府另三名侍卫也稍稍侧目，只有杨远之和狐魅儿紧盯着巨蚺的动作。
　　狐魅儿也认定欧阳浇浇难逃此劫了, 为了不让自己这边其余的人都死在这里, 她飞速推演着阵法寻找着一线生机。而杨远之则可能是在场唯一一个不认为欧阳浇浇会就这么死在尾尖下的人, 欧阳浇浇虽然二不挂五的，但他手里还有个祁秋, 对于祁秋的实力杨远之是非常了解的, 就算不敌但起码保全性命应是没问题的。
　　众人听到了尾尖重重刺入的声音，定睛看时却见尾尖深深的插入草泽之中，欧阳浇浇侧卧在旁边, 一只手还紧揪着祁秋，两人的身躯刚好在地上摔成一个“几”字，而尾尖则插在“几”字中央的空档处。正在众人眼睛快掉一地的时候，尾尖又动了，尾尖嗖的从草泽上拔出，晃动着又笔直的朝地上的欧阳浇浇刺了下去！
　　欧阳浇浇一手猛拍地面使自己的身体弹起离地，一手轮起膀子揪紧祁秋扬鞭一甩，祁秋整个身体被甩出一个诡异的角度，令人震惊的是，尾尖再一次刺空了。这一次欧阳浇浇与祁秋联袂又在地上躺作了一个“女”字，尾尖插在“女”字中央的空档处，全场哗然！
　　本就顶着非常大的压力在苦苦支撑的祁秋，被欧阳浇浇这么一折腾，像是经历了一场渡劫似的感觉身体已经不是自己的了，勉强睁开紧闭的双眼，泪水模糊了视线，虚弱的盯着欧阳浇浇道“不—要—再...”
　　话还没说完，就被欧阳浇浇打断了“放心吧！我不会丢下你不管的！”说罢将祁秋一把扯起来，揪着他又开始继续奔跑，祁秋泪洒一地。
　　尾尖朝着两人的背脊紧追而来，欧阳浇浇感受着背后冰凉的冷风，知是尾尖刺过来了，抓起祁秋的臂膀一个漂亮的过肩摔，同时自己也迅速卧倒。尾尖直刺落空拐了个弯又直刺而下，这一次，四野叹服！
　　因为尾尖又再一次插入了草泽空处，而欧阳浇浇拽着祁秋在地上摔成了一个“凹”字，尾尖正好插在“凹”字的中央。巨蚺忍不住发火了，怒道“你们两是在表演杂耍吗？！”
　　虽然躲过了尾尖致命的攻击，但经过这一重摔祁秋再也承受不住直接给摔回了原形，变成了一柄剑沉入了水泽底。巨蚺见状一扫之前的郁闷，哈哈大笑道“没想到还有送上门来的天地至宝，老夫就不客气的笑纳了！”说罢再也懒得看欧阳浇浇一眼，巨嘴一吸便将祁秋席卷在一篷水柱中往自己嘴里带。
　　众人完全不知道发生了什么事，包括仍躺在草泽地上的欧阳浇浇，他看着身旁蓦地升起一道龙卷风，而一直揪住的祁秋却突然消失了，一脸懵逼。
　　“不好！”杨远之看着祁秋化作剑身模样，被巨蚺一口吞进，脸色大变。直接朝着巨蚺山洞般的大嘴飞了过去，她不能眼睁睁看着祁秋这个状态被别人捉走，而且经过一番观察，她隐约觉得要破此局，关键就在于巨蚺身体里的内核上。
　　“不要去！”狐魅儿感受到身旁之人的动静，下意识大喊出声并伸手欲阻拦，却只够到了杨远之一片衣角，狐魅儿一跺脚，想也没想也跟着杨远之直奔巨蚺大嘴而去。
　　当祁秋被吸入巨蚺口中时，杨远之及时赶到了，一把握住剑身，而熟悉的感觉让祁秋终于能够调整一下自身的状况，他迅速化作了如初遇之时的剑柄，被杨远之好生收进了乾坤袋里。做完了这件事，才皱着眉头转头问向旁边的狐魅儿道“你怎么也跟过来了？”
　　这个问题狐魅儿在莫名跟着飞向巨蚺的时候也问过自己，却没有得出答案，现下被杨远之突然问起，不知该如何作答，刚说了一个“我”字，只听得一声巨响，巨蚺如山洞一般的大嘴突然关闭了，两人只觉脚下一阵摇晃，便往蚺身深处跌去。
　　跌落途中，巨蚺的声音从内部响起“既然进来了，就一个也不要想活着出去！”狐魅儿欲运起劲气缓解下跌的趋势，却发现自己无论如何都调动不了体内的劲气了，大惊之下忙内视查看发现丹田之中和经脉各处的劲气安稳如初，但却有一股无形的力量切断了与劲气的联接，故而只能对着雄浑却无法使用的劲气望洋兴叹。
　　杨远之也发现了这一点，这切断自己与体内劲气联接的力量，自己有些莫名的熟悉之感，有些像空间之力但却又比其强大和霸道。正疑惑间，季红妆的声音从心底传来“远之，这股力量并不来自巨蚺，应是这陨山中的天生天养形成之物，而且我感应到它与你的空间之体有着如出一脉的联系，这或许是你的机缘，但它也极其危险，你要当心！”
　　听了季红妆的这席话，杨远之在心里答应了一番，暗想，难怪自己有一种熟悉的感受，这究竟是什么样的宝物，自己却是要见识一下。
　　尚还活着的草泽之上的武者，见又有两人居然自己飞入巨蚺口中，而那巨蚺将口重重闭上之后便再也没有了动作，又如初时那般像一尊风化了的死物定在原处，顿时爆发出新一轮求生的希望来，纷纷一边观察着巨蚺的动静，一边寻找着出去的办法。
　　江府这边一众人也面面相觑，欧阳浇浇这时也跑回了众人的身边，抹着脸上的水问道“咋杨远之三人就不见了捏？”众人摇头，荺茹回想着刚才狐魅儿追随杨远之飞向巨蚺的一幕，若有所思。
　　蚺身内，杨远之和狐魅儿还在下跌，劲气完全用不上，杨远之右手伸出揽住狐魅儿的纤腰，左手一握手中多了一柄空间匕首，将匕首插入蚺壁一路划下，带起一阵火花，两人下跌之势也得以缓解。
　　杨远之见划入蚺壁后竟然不见血，而是溅出火花，这么看来那巨蚺就是有如活化石一般的存在，不由得连连称奇。而狐魅儿则有些不自然，自己现下劲气全失，如同普通未曾修练过的女子一般，又身处于这样一个环境随时感受着死亡的威胁，这种真切的命运不再受自己控制的感觉真是糟糕之极，越想越有些心慌起来。而就在这时突然被杨远之揽住，并很快用匕首止住两人跌入下方黑暗的深渊，心里升出一丝安全感，狐魅儿不禁想道“明明自己比她修为强上整整两个大阶，为什么她总是有办法化解自己都无解的危险呢？”
　　在匕首的阻力下，两人很快便停止了下跌，就如同挂在悬崖一般挂在巨蚺内壁上。黑暗中，杨远之出声问道“你身上有可以照明的东西么？”
　　狐魅儿想了想才道“有的”，从衣兜里掏出乾坤袋翻出一块精致的月光石来，月光石柔和的光亮顿时将两人周围照得清晰起来。待看清了四周之后，两人心中皆是大惊，低头大约十尺处，是她们下跌的终点，落脚的地方向上支出一根根尖锐的骨刺，若不是两人及时止住了身形，就这样跌下来非死即伤。
　　杨远之继续揽着狐魅儿划着蚺壁缓缓而下，终于踏到了实处，再看周围骨刺几乎有一人腰部之高，骨刺的尽头有一个通道，通向蚺身深处。
　　接过狐魅儿手中的月光石，杨远之朝她说道“跟紧我，我们只有寻到了内核，才有出去的一线生机”便领着狐魅儿向蚺身深处走去。
　　刚走了没多久，两人突然听到前方似有水流声，侧耳细听下水流声越来越近，仿佛一汪泉水正朝着她们淌来。
　　“咦？这里怎么会有水流声，而且叮咚叮咚的还蛮好听！”杨远之喃喃道。
　　狐魅儿推演着脸色忽变，扯住杨远之的袖子将她拉来面向自己，手指掐个手印点在杨远之眉心，急忙道“不要再听了，这些都是幻阵，这不是普通的水而是毒液，沾上一点就会化作白骨的！我们得想法子避开！”
　　突然的清醒让杨远之也大吃一惊，就在刚才听到水流声的一瞬间，自己仿佛感到一身轻松，让人想卸下所有的防备，只想细细聆听那悦耳的泉水声。


第59章 载宝船上误会生（倒v章）
　　杨远之心下暗道“这里边果然有些邪门, 难怪先前那几名五段之气的强者都没逃过一劫！”至于狐魅儿说的这不是水是什么毒杨远之却是没听太懂。
　　见杨远之从迷糊中清醒过来，狐魅儿稍微轻松了点，不然在这种情况下还要照顾他人简直就是作死, 而且发现杨远之到底还是年轻了些江湖阅历不深, 自己也算是找回了些场子, 不然从进来之前到现在，感觉自己都一直在受他庇护, 总是不好的。
　　迅速想着这些, 狐魅儿一边也早已翻出了乾坤袋在里面找寻起来，很快, 便拿出了一支小巧的木船来。杨远之见状好奇的问“咦？这个巴掌大的小木船，你是打算点燃了漂进水里然后祈祷么？”
　　狐魅儿翻了个白眼冲杨远之道“小孩子就是没见识！瞧着！”
　　说罢，狐魅儿伸手在小木船上摁了几处, 然后俯身轻轻将它放在地上, 杨远之在旁边眼睛都不眨的盯着。就在杨远之惊奇的目光中，巴掌大的小木船渐渐撑开, 不断放大, 转眼就变作了一艘普通船支般大小, 载上她们两人绰绰有余。
　　“快上去！”听着越来越近的水流声，狐魅儿当先跨到了木船上, 杨远之也轻轻一跃跳了进去。
　　刚过了几个呼吸, 前方甬道传出汩汩水声，接着杨远之感到脚下的木船浮了起来，往下看去, 竟清澈见底，也没有想象中刺鼻的气味，杨远之为此连连称奇。狐魅儿走到木船最后方，那有一个如同船舵的木桩，灌输劲气入内便可操控木船的运动方向，即使在这种条件下，狐魅儿仍然走得从容轻巧，一边走一边对杨远之说道“这世上最危险的东西往往给人的感觉是最安全的甚至是令人感觉愉悦的，令人在毫无防备的情况下中招”说完顿了一下又接着道“就像你这样，看上去一幅人畜无害的样子，实则暗藏了什么谁知道呢？”
　　杨远之听罢心里一咯噔，狐魅儿这句说得太有深意了，自己暗藏的秘密那可多了去了！心虚的望向狐魅儿见她仿佛只是随口一说，便松了口气，但又想了想总觉着狐魅儿这类比貌似哪里怪怪的，正想着，却见狐魅儿已经走到了木桩处，抬手轻轻按住了木桩。
　　杨远之好奇的盯着，但一小会儿过去了，狐魅儿一直保持着手按木桩的姿态就没动过，杨远之朝船身四周看了看也没觉出有什么变化，心想“不会吧！难道她只是刚巧走到船尾又正好将手搭在上面，仅仅是为了摆造型，美女的心思真的是好难琢磨啊！”
　　而这时狐魅儿内心却是吐槽了一百遍，她完全忘记了在这个鬼地方劲气根本调用不上这件事，而没有劲气的灌输，这木船就动不了，也控制不了方向，也就是说她们其实是被困在这里了！自己已经很尴尬了，而杨远之还摆出一幅“她在玩什么？我也好想玩”的模样，两人就这样陷入了短暂的沉默。
　　突然船底传来一阵“丝丝”声，听上去似乎船底被毒液腐蚀了，杨远之见狐魅儿还风轻云淡的站在那一动不动，忙道“我的姐，听见没有！你的伪劣小船就快被烧穿了！”
　　狐魅儿急道“你懂什么！这是我族内炼器大师制造的载宝船！要不是我现下无法向其灌输劲气，它又怎么会如此脆弱！”
　　杨远之听罢三两步跨到狐魅儿身边道“这种事你怎么不早说！我来试试”
　　说罢将狐魅儿挤开，伸手学着她刚才那样覆在木桩上，一边调出空间之力往其输送一边问道“是像这样子吗？”
　　狐魅儿正开口说“没用的，我已经试过了，根本没法调用劲气让它...”话才说到一半，便听见木桩处传来一阵机钮的响动，这是载宝船成功获得力量的标志，与此同时，船底的“丝丝”声也随之消失，这说明杨远之成功了，现在不但不用担心船体被毒液腐蚀，两人也可以驾船前进了。
　　狐魅儿于是将如何操控载宝船的方法向杨远之说了，而杨远之的领悟能力也很强立马就能驾驶着载宝船在甬道里自由穿梭了。狐魅儿此刻内心又是庆幸又是复杂，还没来由得有一丝担心，她突然想着，杨远之毕竟是一个年轻男子，而自己一直被各色男人垂涎自己是知道的，再是表面一本正经的男子其实心里想的也是差不多，这么些年自己是看透了他们的本质，现在这么个鬼地方，自己劲气全然用不上连自保之力都没有，反观杨远之却影响不大，这么一来如若他要是对自己起了什么邪念那可如何是好？虽说杨远之的人品这些日子相处自己也有所信任，但人心难测，自己不可不防。
　　想到了这里，狐魅儿不动声色的朝远离杨远之的地方挪了几步，来到船身中部位置，伸手在乾坤袋里寻找着能够防身的物件，终于摸到了一块小小的冰冷的铁皮物件，暗自将它扣在手心里。做完这些抬头却发现杨远之一直盯着自己，心想直突突，暗想“不会吧，难道被他看出什么来了”，面上却装作不经意的从乾坤袋里摸出来一把漂亮的小梳子，稍作梳理自己的发梢。
　　看到这里杨远之心里也是吐槽了一百遍！心道“都什么时候了，还有心思梳妆打扮！刚见她翻乾坤袋，还以为她这次又要拿出什么厉害的东西呢，真是的，亏自己还目光灼灼的期盼了半天！”
　　杨远之万万没想到的是，正是她的这灼灼的目光，让狐魅儿心里已是生出了些许误会和防备。
　　两人一船就这么在不知道有多长的甬道里前行着，月光石的柔光刚好把船身四周照得透亮，船身的前后方远处皆是一片黑暗，她们就像漂浮在暗黑冥河中的油灯，经过之处带来一点光明，之后又被黑暗不断吞没。
　　左右无事可做，杨远之盯着狐魅儿，发现虽然已是经过这么些打斗与折腾，但狐魅儿的发髻居然一丝也没乱，她就那样静静的立在船舷边上，衣裙随着木船的移动轻轻摆动着，衣角连一个褶皱都没有。杨远之不由得感叹道“真不知道她是怎么做到的，自己一直就觉得能够随时随地保持着优雅的姿态和完美的妆容是一件特别牛/逼的事，以前在现代社会的时候，那些美女们总是随身带着化妆包进行补妆，但是现下在这里狐魅儿并没有做这些，那她是怎么保持自己这种状态的呢？”
　　想着想着就开始在狐魅儿脸上身上细细打量起来，试图找出一处狼狈之处，终于被杨远之找到了一个，狐魅儿的右耳的耳坠子不知什么时候掉了，只剩下左耳的耳坠子孤零零的挂着，那是一支细长精致的翡翠色耳坠，称着狐魅儿修长白皙的脖颈非常好看。杨远之为自己的这个发现有些高兴，盯着狐魅儿的侧脸嘴角扯出一丝笑意。
　　而狐魅儿心里却是打起了群鼓，杨远之打量自己的过程狐魅儿虽然侧着身但却全都知道，又惊又恼想道“糟了，果然他也和那些垂涎自己的男子一个样么？不行，自己一定要做点什么，来转移他的注意力，比如探讨一下当前危机四伏的局面”
　　“也不知道那巨蚺会不会突然对我们出手，毕竟我们在它身躯里，它绝对不会轻易放过我们的”狐魅儿突然开口说。
　　杨远之认真的回答道“我想不会，我觉得它跟这具躯壳有着似有似无的联系却无法随意操控，不然我们也不会到现在还活着，它何必多此一举又是骨刺又是毒液的设计这些机关，它若是有能力直接置我们于死地就好了”
　　狐魅儿听完心下又是一惊，再度开口说道“即便如此，我们也应该随时保持警惕，如若...如若是又有什么不好的事情发生，打斗起来，这载宝船也不是很牢靠，而且也会给巨蚺可趁之机”
　　杨远之把狐魅儿的话认真想了想，觉得虽然有些不合逻辑语序错乱的地方，但她的谨慎也是不无道理的，开口回答道“有道理，那你就不要到处乱动，好好的配合我就行了”
　　杨远之以为狐魅儿明白自己的意思是：既然狐魅儿劲气调用不上，如果一会打起来就不必徒耗力气了，可以在旁边给予自己些指导或乾坤袋里还有什么能用上的东西就赶紧用。
　　狐魅儿听出的意思却和杨远之南辕北辙，暗自扣紧了手心里的铁皮小物件，不再接话。对于她的默认杨远之很满意，正想着：这才是一个有默契的搭档应该有的样子！却感应到船下有着什么东西正在往船上悄然移动，移动的位置正好是狐魅儿站立的那处船舷边。
　　“魅儿”杨远之尽量让自己的声音听起来平静无起伏，接着说“过来我这里，动作轻一点，慢一点”
　　狐魅儿内心如打仗一般，冰冷着一张脸盯着杨远之道“杨远之，你清醒一点，你真的知道你在做什么吗！”


第60章 曲阵（倒v章）
　　就在狐魅儿板着脸说话之时, 船底的东西已经来到船舷处，杨远之看见一对幽黑的又长又尖的耳朵从船舷边冒了出来，上边长满了针状的毛发, 根根倒竖, 看上去十分恶心。狐魅儿也不知道抽的什么疯, 那东西就在眼皮底下她硬是没看见，而杨远之算了一下从船尾跃过去有些来不及, 更另她忌惮的是如若动作太大, 那东西将船外的毒液溅起来就不妙了。
　　突然杨远之灵机一动，猛地朝手下木桩狂灌入空间之力, 然后按照先前狐魅儿教给自己的操控之法，将整个载宝船朝着狐魅儿位置的对面侧倾，突如其来的倾斜令狐魅儿重心不稳整人人滑向船舷的另一边, 扑倒在地。
　　狐魅儿正要发火, 一抬眼却正对上一双狭长的血红色的眼睛，眼睛上一双毛刺密布的尖耳朵, 正帖在船舷另一侧, 见狐魅儿发现了它, 那东西对着狐魅儿龇牙咧嘴起来，一张口一对獠牙便显露了出来, 獠牙的长度甚至都超过了它的脸, 其上沾着丝丝粘液，不知道它是怎么把这么一双獠牙藏在嘴里的！
　　即便劲气全用不上，但毕竟是大陆上的强者, 狐魅儿在一瞬间的惊讶之后立马就恢复了冷静，她举起右手，手中是一个袖珍的铁皮小盒子，对准那生物的额头处按下机括，只听见“嗖”的一声，一枚短箭自小盒子中飞速而出，直没入那生物的脑袋，巨大的冲击力将那生物整个带离了船身，它“吱吱”怪叫着被短箭不知道带到什么地方了。
　　整个过程如行云流水一般，若不是时机不对，杨远之都要忍不住鼓掌了。她朝着仍旧坐在地上，右手还保持着抬举姿势的狐魅儿赞道“我就知道！刚才叫你过来你还装作一幅听不懂的样子，原来是早有计划呀，诶你这招以静制动真是绝了，小生佩服！”
　　听了杨远之的话，望着一张由衷在佩服自己的诚恳脸，狐魅儿觉得自己好像误会了些什么。心中尴尬但表面上却是理所当然的样子朝杨远之扬了扬下巴，衣裙翩跹的站了起来，问向杨远之“刚才那个是什么东西？”
　　杨远之却没立即回她的话，而是把载宝船停了下来，抬头从船头处望向远方，才道“大概是一种奇怪的蝙蝠吧，其实它是什么东西不重要，接下来我们要有麻烦了！”
　　狐魅儿听杨远之这样说，忙也朝着前方远处放出自己的神识，不探还好，越探狐魅儿的脸色越苍白，红唇紧紧的抿着，心里充满了担忧。
　　在远方大约一里处，甬道上方密密麻麻挤满了体型壮硕的蝙蝠，看样子原本它们在沉睡当中，但先前被狐魅儿短箭射中的那一只最后“吱吱”叫声犹如报警系统一般，离得最近的蝙蝠已睁开了血红色的眼睛，当第一拨蝙蝠醒后发现了杨远之和狐魅儿，便开始抖动翅膀，于是在这拨蝙蝠周围的蝙蝠也被唤醒了来，然后就如同一个小石块投进平静的湖面产生涟漪一般，越来越多的蝙蝠醒了过来，远处本一片黑暗的甬道上方突然显出一片暗红之色，那是无数双血红的眼睛所投射出来的光！
　　杨远之观察了一小会儿，向狐魅儿问道“刚才你使用的那机关，还有多少？”
　　“就只有这一个，里面还有九支短箭”狐魅儿回答道。
　　杨远之问“出门在外的，你为什么不多带一些呢？”
　　狐魅儿不屑道“笑话！你觉得堂堂一名五段强者会需要这种东西来防身？这都还是不知道什么时候顺手扔进乾坤袋里的呢”
　　杨远之抚额道“现在不就是需要这种东西来防身吗？除了这样东西，你还有其它可以用得上的东西么”
　　狐魅儿迅速翻找一番，从乾坤袋里取出一把伞来，杨远之见那把伞通体银白一看就不是凡物，伸手接过伞柄手腕便往下沉，入手十分殷实。杨远之高兴地问道“这伞一看就很厉害的样子！快说说它怎么运作的呢？是不是像暴雨梨花针那般轻轻一按万针齐发！”
　　静默了整整五个呼吸的时间，狐魅儿才回道“这伞，我实在想不起来是作什么用了。但是...”
　　杨远之听到前半句心都快凉了，但是又听到狐魅儿说了个但是，又重新振奋起来问道“但是什么？”
　　“但是你说的暴雨梨花针为何物，为何我从未听说过？”狐魅儿盯着杨远之问到。
　　杨远之“...”心里默念着“不生气不生气”才向狐魅儿道“这不重要！我们的时间不多了，你的短箭不是还有九支么，待会最前边的九只蝙蝠就交给你了，然后你赶紧试试这把伞到底有什么用处”
　　说罢又将伞递给了狐魅儿，狐魅儿接过伞，本想问问杨远之那么多蝙蝠待会要是飞过来，该如何应对，但见杨远之递过伞之后便凝神望向远处越来越多蝙蝠苏醒的地方，神情肃然却不见慌乱，背脊挺直立于船身之中，在月光石的柔光中脸庞满是坚毅。狐魅儿便没有出声打断他，心中赞叹道“这小鬼认真起来还是有模有样的嘛”
　　而这时的杨远之虽然眼神望着远方蝙蝠聚集地，但心神却不在这外界。就在刚才递伞之后，季红妆的声音在心底响起“远之，船行了这么久，你有没有发现什么不合理之处？”
　　杨远之在心里立马回应道“这巨蚺身躯内不简单，我想这个甬道也是暗藏着什么阵法，从听到水流声开始到随船行驶到现在算起来也有数十里之遥了，但似乎毫无尽头之象，此象为虚，而船底的毒液与那蝙蝠怪物又是真切存在的，此象为实，虚实相交，我想我们从进入甬道后其实就已经被困于阵法之中了”
　　季红妆点点头道“很好。这巨蚺实则理应早是陨落之身，但因由秘宝的缘故让它神识尚存于此，秘宝就是你们都发现的那内核，那并不是它的内核。现在你们陷入了‘曲阵’，它的形态就是你所见到的甬道，所谓‘曲阵通幽’首尾相接，遥遥无期，它只有一处极不易察觉到的拐角，那便是它的阵眼，你得把它找出来，找到之后也不必攻击，只需全力冲过就可破阵！”
　　一番话说完，杨远之便从“沉思”之中退了出来，虽然知道了她们身处的情况，但接下就还有场硬仗要打，而且，红妆所说的拐角到底在哪里呢？杨远之一边思考着季红妆刚对自己说的话，一边快速的调出自己几乎所有的神识往整个甬道铺开搜索，以期早些探查到那神秘的拐角。
　　自进到巨蚺身躯开始，杨远之就不间断的调用空间之力，控制着载宝船前行所耗甚多，现下再抽调出全部神识快速搜索阵眼，一丝苍白之色浮上了杨远之的脸庞。而一直盯着她的狐魅儿发现了，狐魅儿忙从衣兜里取出一支小瓷瓶，径直倒出两粒散发着药香的小丸，对杨远之道“张嘴”
　　杨远之一见那药丸便知道是好东西，忙张大了嘴巴，狐魅儿曲指一弹将两粒药丸送入杨远之嘴里。药丸入口瞬间便化作一股热流而下，顿时杨远之觉得四肢百骸又重新填满了力量，先前出现的疲惫之感一扫而空，对着狐魅儿赞道“好药！”
　　也就在此时，最先醒来的一拨蝙蝠开始动了，血红的眼光一闪，振翅便朝着两人穿梭而来。
　　“动手！尽量不要让它们接近我们！”杨远之喝道，当先抬起双手，一枚又一枚的空间薄刃朝着蝙蝠而去。
　　狐魅儿也立马瞄准飞在最前方的蝙蝠按下铁皮盒子的机括，“嗖嗖嗖”九支短箭几乎在一瞬间同时被击发出去。蝙蝠扎堆而出随即在甬道里四散而开，移动速度很快而且方向莫测。但那九支短箭飞在空中突然也四散而开，对准着靠前的蝙蝠脑袋正中直击而进，九支蝙蝠同时坠落入下方的毒液中，失去了生命的蝙蝠不再具有对抗毒液的特质，只听得一阵“滋滋”声，很快蝙蝠尸体就被融化成为了毒液中的一汪。
　　见到狐魅儿露了这一手，杨远之在心中不由赞叹，继续快速出手对付着其后的蝙蝠。杨远之的空间薄刃虽然锋利无比空中不断有蝙蝠被削落而下，但她却做不到如狐魅儿那般箭无虚发而且一击必中脑袋，击杀一只蝙蝠往往要三枚空间薄刃才能做到。但好在第一拨飞向这里的蝙蝠总共也才二十余只，有了狐魅儿一击而亡的九只，其余的也在飞向载宝船的途中被击落。
　　但两人却着实高兴不起来，因为第二拨蝙蝠也已开始振翅准备冲击，数量大约有五十余只，而这之后的蝙蝠全都得靠杨远之一人对付。
　　“得赶紧将阵眼找出来！”杨远之心道，越发卖力的控制着神识探查着甬道里每一处不同寻常的地方。
　　而这时，第二拨蝙蝠也开始动了，杨远之控制着空间薄刃旋转而出，这样能更扩大薄刃的击杀范围，而狐魅儿则手持银白伞柄静立在旁，一边摸索着这伞的关窍一边注视着前方的战况。


第61章 出人意表的银伞（倒v章）
　　那一边, 杨远之与蝙蝠群已开始剧烈的交战中，而这一边的狐魅儿摸索了半天却连银伞的伞面都没能撑开，第二拨的五十余只蝙蝠除了在飞行的过程中被杨远之以空间薄刃斩落了十余只外, 还有约三十余只已经来到载宝船前方, 眼看就要短兵相接, 饶是狐魅儿再沉得住气也不由得有些着急起来，便不再讲究什么章法, 双手快速的在伞面各处翻找起来。
　　面对着这群体长又灵活的长毛怪, 杨远之当然不会自大到想着将其全部在空中狙杀殆尽，当第一只漏网的蝙蝠来到载宝船前方的时候, 杨远之已经开启了悬时术，除了杨远之自己，周围的一切都变得速度慢上三分, 当第一只蝙蝠露出尖锐的獠牙, 朝杨远之面门直冲过来的时候，杨远之早已为它准备好了比狐妖族内最出色的炼器大师锻造出最锋利的兵器更具杀伤力的空间薄刃！
　　不等它飞到面前, 杨远之手起刀落, 一击将其从正中劈作两半。没空为自己这漂亮的一击喝彩, 杨远之侧身又连出两刀斩落了另两只向自己扑来的蝙蝠，低头避开了从左右两侧交叉袭来的黑影后, 又有两只蝙蝠被斩落于船尾, 动作连贯利落的就像事先商量好人怎么走位蝙蝠怎么飞一样！
　　而此刻的狐魅儿却没有心思也没有时间去欣赏杨远之的利落，她争分夺秒的在破解着银伞的秘密，她非常清楚越早发挥出银伞的效果她们这方的胜算就更大一点, 而似乎她迫切的心情也被老天所理解到了，终于在另两只蝙蝠低空飞行掠过毒液来到狐魅儿眼前的时候，狐魅儿按向伞面的手终于感觉到“嚓”的机括声响，伞面即将被撑开，狐魅儿媚眼一喜，连忙握紧伞柄对准那两只蝙蝠撑开了伞面！
　　在一旁的杨远之也观察到了狐魅儿这边的情况，她俩都在期待着银伞接下来的表现，是否能带来足够的惊喜与翻盘的机会。
　　当伞面完全展开的一瞬间，想象中的血腥又爆裂场面却并没有出现，从伞中传出了嘹亮而高亢的击鼓声，鼓声带着强烈的律动与节奏，刺激着这里每一颗跳动的心脏。与此同时，又似有琵琶声也加入了进来，铿锵有力，清脆果敢，配合着击鼓声，顿时活力四射！
　　“我！！你在搞什么啊！DJ秀啊！”杨远之实在忍无可忍，冲狐魅儿大喝道。
　　狐魅儿也万万没想到自己当作神秘武器的银伞居然会是这种功效，当先被震惊到热泪盈眶，好在这银伞的防御还是按照正常路数设计的，两只冲向狐魅儿的蝙蝠撞到了伞面上，巨大的冲击力将它们弹了出去，杨远之快速来到狐魅儿身边，一边出手将这两只晕头转向的蝙蝠斩杀，一边朝着狐魅儿说“替我挡住身后的蝙蝠，二十息！”
　　说罢一抹额头上的汗，在喧闹而骚动的音乐声中更加卖力的对付起剩下的蝙蝠，配合上悬时术近距离的斩杀命中率几乎是百分之百，虽然这对体能和空间之力的消耗也很大，但一阵搏杀下来第二拨蝙蝠已经所剩无几，相比起这些蝙蝠的攻击，身后不断传来摇摆而魔性的乐响声更令杨远之头疼，明明情况危险的要命，却偏偏有一种站在舞池中央的即视感，杨远之觉得真是好生分裂！
　　当最后一只蝙蝠被切落，杨远之身上也出现了好几处大大小小的伤势，大多是被蝙蝠的双翼刮伤的，还有一处伤在大腿内侧，不小心被蝙蝠用尖牙挑破，一丝毒液顺着伤处渗透进了皮肤。
　　音乐声戛然而止，狐魅儿将伞收起，走上前关切的问道“你没事吧？”
　　杨远之瞟了一眼狐魅儿手中的银伞说道“没事儿，都是一些皮外伤，要论起影响的话远不及你的那把伞，那才叫一个出其不意，鬼斧神工！”
　　狐魅儿见这时候杨远之还有心情调笑，丢下一句“我管你去死”欲转身就走，但转身发现她两人的活动范围也就是这载宝船的方寸之地，并不能走到哪里去，好在杨远之适时的将她拉住了，笑道“魅儿姐别生气嘛，我这不是苦中作乐调合一下紧张的气氛么，现在有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　这一套小把戏狐魅儿这些年来见得不要太多，根本不为所动，气定神闲的回道“你爱说不说”
　　杨远之嘿嘿一笑道“我们现在被困于甬道的‘曲’阵之中，而好消息就是我已经找到了阵眼所在之处，坏消息是阵眼在那个地方”说到这里杨远之抬手向前方一指，也就意味着她们必须穿过前方上空蝙蝠密布的地方，才能到达阵眼处。
　　“曲阵！居然这是一处曲阵！”狐魅儿大惊道，“但你是怎么发现的？而且曲阵的阵眼也...”
　　“停！”杨远之制止了狐魅儿的话，看了一眼前方数也数不清的蝙蝠堆，快速的说道“这些问题以后再跟你说，现在我们得趁着没有所有蝙蝠都苏醒的时候冲过去，如果你准备好了，我们就走”
　　说完却不等狐魅儿再答话，杨远之伸手猛的朝木桩处灌入大量空间之力，瞬间载宝船像一支离弦的箭般冲了出去，狐魅儿腰一闪险些摔倒，慌忙抓住了杨远之的袖子才站稳。这回杨远之并没有再向蝙蝠发动空间薄刃攻击，而是集中力量凝聚了个防护罩将自己跟狐魅儿保护起来。
　　载宝船巨大的动静似乎彻底激怒了甬道上方的蝙蝠群，它们叫嚣着拍打着翅膀，露出尖锐的獠牙朝着载宝船冲击而来，如万箭齐发般射向空间防护罩，“梆梆”敲打之声连绵不绝，随着载宝船的深入，两人才发现先前冲过来攻击她们的蝙蝠简直就像前菜一般，现在整个载宝船已经被密密麻麻的蝙蝠所包围，连一丝光都透不进来，遮天蔽日，眼前又陷入了一片黑暗。
　　由于蝙蝠的阻扰，载宝船速度渐渐慢了下来，杨远之不得不加大空间之力的灌输才能保持继续前行。更为要命的是空间保护罩在蝙蝠群自杀式的撞击之下也变得岌岌可危起来，即使杨远之咬紧牙坚持但保护罩的体积也迅速的越变越小，杨远之的脸色已变得十分苍白，但在黑暗的掩护下谁也察觉不到。
　　狐魅儿现在什么也看不见，耳朵里充斥的满是蝙蝠撞到空间罩上的声音，让她想起她还在很小的时候，师父将她一个人丢进深山里历练，有一天夜晚电闪雷鸣，天空仿佛被撕开了口子似的暴雨犹如江河倒灌，她非常害怕但无论怎么哭叫师父都没有出现，耳朵一片嗡鸣之声，就像现在一样！
　　“魅儿！魅儿！”狐魅儿仿佛听见师父在找自己，心下一喜，但仔细一听好像声音又不是师父的，一时间有些困惑起来。
　　杨远之快支撑不住了，但离阵眼尚还有段距离，她决定将两人的保护罩缩减到最小，将剩余的空间之力全力倾注进木桩，红妆说了只要全力冲进阵眼，便可破阵！她大声叫着狐魅儿，但狐魅儿不知道在想些什么，就站在身边愣是没有听见。
　　不容等待，杨远之一把将还在发愣的狐魅儿捞进自己怀里，一只手紧紧揽着她柔软的腰肢，一只手全力朝木桩灌入空间之力，保护罩已收缩到刚好将两人连同身侧的木桩包裹住，而载宝船吃够了能量也全速朝着甬道前方前进。
　　被杨远之突然抱住狐魅儿才从遥远的记忆里回过神来，当前的情况已十分危急，狐魅儿甚至都能感受到身后蝙蝠撞击在保护罩上而传到后背的拍击感，但一只手臂始终强有力的将自己紧紧扶住，自己好像也不是很害怕了。而这时在如此近距离之下，狐魅儿才发现杨远之耳鬓的头发已被汗水浸湿，呼吸也越来越沉重，情况不是很好。
　　正欲出声询问，却听杨远之低声道“准备，我们要冲出去了”，狐魅儿只觉脚下传来一阵剧烈的晃动，下意识也伸出手抱住了杨远之，耳边传来船支解体的“嘎吱”声，仿佛载宝船撞上了什么东西，一切都发生得太快，但想象中的疼痛感并没有传来，狐魅儿全身一轻，与杨远之双双朝着下方跌落。
　　杨远之此刻的情况确实不怎么好，除了脱力带来的虚弱感外，还有一个原因便是狐魅儿将她抱得太紧了！
　　先前杨远之拼尽最后一丝力量控制着载宝般冲向阵眼，最后关头再也支持不住脚下无力身体便软了下去，好在与狐魅儿呈拥抱状才得已站好，但身体已是下滑了些许不偏不倚刚好脑袋杵在狐魅儿的双/峰之间，一时间堵得杨远之气喘不均，偏此刻的她又没有一点力气将脑袋挪开，都说一个人在走背运的时候千万不要丧气认为自己也就这样了，因为，往往在这种时候，总会出现一双手，将你推到坑底更深的地方。
　　一直装死毫无音讯的祁秋，在这个时候突然冒出来了，它从乾坤袋里坚强的爬了上来，梗在杨远之的喉咙处，这也是因为上边堵得实在严实它确实再也上不去了，祁秋的声音还有些虚弱向杨远之传音道“哼！只顾着自己享受，可耻！”


第62章 我也很绝望啊！（倒v章）
　　听了祁秋的话杨远之差一点就背过气去, 她现在如梗在喉，非常难受。心里朝祁秋骂道“享你妹！快给我下去！”
　　“我妹是贤婷”祁秋悠然的回答道。
　　“滚！”待手上恢复了些许气力后第一件事就是攀上自己的喉咙，将那个凑热闹不嫌事大的剑柄扯下来, 狠狠的扔进了乾坤袋。
　　“好粗鲁哦~都不知道下手温柔一点吗”祁秋岔岔的声音传来。
　　杨远之现在可没空理会祁秋, 因为她在做完了这件事之后发觉自己还是没法呼吸, 脑海中突然闪现出一个念头“这么些诸多匪夷所思的险境都过来了，难道现在要以这种方式挂掉？！开什么玩笑！”
　　此时的杨远之已经因窒息而变得颜面有些青紫, 呼吸逐渐变得缓慢而微弱, 再顾不上其它，她伸手前推欲将自己的脑袋从柔软中解救出来, 推了两把却收效甚微，正当她准备继续努力的时候，脑袋上突然挨了结结实实的一记, 打得她飞速朝下方跌去, 也正是由于这一巴掌，让她有一种劫后余生的喜悦, 空气重新进入肺腔的感觉让她感动到泛起了泪痕。
　　这一巴掌自然是狐魅儿扇的！
　　先前随着载宝船冲过曲阵阵眼, 摆脱蝙蝠群和毒液甬道, 狐魅儿一直紧绷的心情终于得以放松了一些，但并没有持续太长的时间, 她和杨远之正迅速下跌着, 不知道又会掉到什么地方，这巨蚺的身体里边就像是一个机关重重的墓穴，让人实在疲于应对。
　　不知下跌了多久, 正当狐魅儿忧心忡忡之时，身体突然传来奇怪的感觉，刚才太紧张没注意现在低头才发现自己的胸前嵌了一颗脑袋，自己还推波助澜般的紧紧搂住脑袋下方的脖子，不由得又惊又恼又羞。就在这个当口，杨远之的一双手开始不安分的在胸前推推攘攘，“竟然在这种时间还想着这种事”！狐魅儿的羞恼顿时化为了满腔怒火，松开手用力一巴掌扇在杨远之头上。
　　很快两人便跌落在实地，意外的是脚下竟然十分松软是以两人除了跌得浑身酸疼外并未受伤。狐魅儿似乎先前那一巴掌并未让她完全消气，也不顾跌下来的时候脚踝崴得生疼，她站起来指着杨远之岔然道“流氓！”
　　杨远之抬头望了眼怒气冲冲的狐魅儿一眼，便转过身去弯着腰朝着地面剧烈的咳嗽起来，咳到喘不过气、咳到落泪、咳到干呕！
　　见到杨远之这种反映，狐魅儿比先前气得更为火大，“他居然在犯恶心！明明是自己被占了便宜，自己都还没说什么，他倒表现得仿佛刚才是自己把他怎么样了似的”。经过细心的观察，狐魅儿发现杨远之居然不是装出来的，他竟然是真的在难受！真是岂有此理！活了二十余年，狐魅儿生平第一次对自己的魅力生出了一丝怀疑。
　　过了好一会儿，杨远之慢慢平复了下来，对于刚才发生的事，她想了想发现实在不好解释，难道要对狐魅儿说“由于你的胸发/育得太好，差一点就把我闷死在里面”，估计马上会被狐魅儿打死吧，于是杨远之决定打死都不解释。朝狐魅儿严肃的说了句“容我先调息片刻再走”，便盘膝而坐开始调息恢复起空间之力来。
　　狐魅儿也没什么需要恢复的，于是在离杨远之不近不远处优雅的坐了下来，等了一会儿，平淡无奇的朝杨远之的方向问道“我美吗？”
　　听到这样的问话，杨远之心道不好，这个问题若是回答的不好出去后定会被狐魅儿收拾得很惨，于是很诚恳的答道“魅儿姐是我在这个大陆上所见过最性感的女子，肤白貌美气质极佳！”
　　听到这样的回答，狐魅儿心中怒气消退了一些，“嗯”了一声继续平静的问道“那敢问杨公子刚才吐得那么难受，是何所致呢？”
　　杨远之有苦难言，望向逼视着自己的狐魅儿不知道该如何回答，只能为难道“我那是因为...哎呀，我怎么说呢...”
　　她的为难被狐魅儿看在眼里，狐魅儿眼睛一眯冷笑道“杨远之，你是不是男人！”
　　这个问题一出，把杨远之问愣住了，她下意识的心想“莫非刚才的接触被她发现什么了？”，嘴上吱吱唔唔的“我...”了半天也没说出什么来，把头转过去不再与狐魅儿对视，心里盘查着先前有哪些地方存在暴露自己女子身份的接触。
　　看到杨远之的躲闪，狐魅儿心中却“咯噔”一惊，下意识的心想“莫非...莫非他有那种男人方面的病？！以前在族里好像听族里的女人们说起过，如果真是这样的话，那自己这样步步逼问岂不是大损他的自尊心！糟了！”想到了这里，狐魅儿仿佛想通了什么关窍，再结合先前发生的那些事一经推理，所有困惑都得到了合理的解释，狐魅儿越想就越觉得自己的猜测是对的。
　　两人各想着心事，一时间陷入了沉默。
　　这时候狐魅儿差不多怒气已是消散殆尽，反而觉得自己做得有点不好，为了缓和气氛，她开口很温和的对杨远之安慰道“没关系的，也不是什么大不了的事，你就当我什么也没有问过，我也不会跟任何人提起的”
　　听到狐魅儿这么说，杨远之叹了口气，抬头对上一双满是慈爱的目光，心想“果然我是女子这件事已经被她发现了吧”，但既然狐魅儿主动说替她保守这个秘密，她也就放下心来，算起来也是共同患难的交情了，对狐魅儿还是信任的，于是真诚的对狐魅儿说道“谢谢！这是我非常重要的秘密，所以请你...”
　　“不要再说了”狐魅儿温柔的打断了杨远之，“你快些专心调息，我为你守着”
　　杨远之点点头，也就不再继续这个话题，闭目开始调息。又过了一会儿，杨远之的空间之力恢复了不少，但却感觉自己的大腿有些发麻，心神一探查才发现原来是先前在载宝船对付蝙蝠的时候，被蝙蝠尖牙所伤，毒液已经开始游走在大腿的各经脉中。
　　正在想着该怎么处理，祁秋却跟她传音道“这个问题我能解决，所幸你中毒不深，很容易解决！你现在将腿举高，能举过头顶是最好的，别让毒液往脚部扩散，将它稳定住，然后我传你一套心法便可将其从伤口处逼出来”
　　杨远之听得在心里直翻白眼，当着狐魅儿的面将腿举过头顶这种事，怎么想怎么傻/逼！但想到祁秋毕竟一片好意，杨远之也就礼貌的拒绝了，对祁秋传声道“我还是问问红妆看她有没有更好的办法吧”
　　祁秋听了就不乐意了，传音道“我这个办法就是最有效率的办法了！你快举高腿，前后也不过一盏茶功夫毒就解了！”
　　杨远之有些恼道“真不用了！你不是不舒服吗？赶紧休息去”
　　祁秋也恼道“今天我还就跟你耗上了！让你了解一下你祁秋大爷我是多么的渊博多才，学识深不可测，别墨迹，赶紧举！”
　　杨远之不甚其烦，心里一急一句“我不/举！”便大声的说了出来。
　　原本安静的空气里因为杨远之脱口而出的这句话，变得更是一片死寂。
　　杨远之立马反应过来，心里一边骂着祁秋，一边朝着狐魅儿道“我不是那个意思”
　　狐魅儿此刻陷入了深深的内疚当中，想着自己怎么就把好好的一个年轻人逼到这个地步了呢？自己实在是太过分了！她怜悯的目光望向杨远之，柔声道“我知道，刚才我们不是已经说好不再提这件事了么？”
　　祁秋“...”向杨远之传音道“你们慢慢聊，我遁了...”说罢便安安静静的躺在乾坤袋底，就像从来没有出过声一样。
　　杨远之双手捂住脸，结合狐魅儿奇怪的语境和眼神，推理出她应该还不知道自己是女子身份，但是她好像朝着一个更为尴尬的地方误会了。现在解释也不是，不解释也不是，杨远之都快哭了，心里咆哮着“我还能怎么办啊！我也很绝望啊！”
　　“你有没有解毒的药，我刚才被蝙蝠咬到了”杨远之已经想不到更好的化解尴尬的话题了。
　　“有！你等着”狐魅儿听杨远之说中了毒，立马拿出乾坤袋一阵翻找，取出上等的解毒丹药给杨远之服了，又待他调息了好几个时辰后，两人又继续朝着蚺身深处而去。
　　这一走又是足足行了两个时辰，而奇怪的是一路居然没有再遇到任何的危险，两人都心知肚明其中肯定暗藏玄机，但未知不可测，只能继续前行，布局之人总会出手，到时候便可见招拆招。
　　终于两人来到了路的尽头，眼前是两扇高约两丈的通道入口，入口处没有门，仅有微弱的空间光幕象征性的挡在前方，却足矣挡住通道内的一切情形。
　　两人稍有些犯难，简单的商议后得出的结果却惊人的相似，首先排除掉两人一人进入一个通道的想法，也不能确定进入了其中一个如果发现情况不好是否能够退出来再进入另一个通道，那此刻她们的选择只剩下一个，两人共同进入其中一个通道，如果这种选择只能做一次，那摆在两人面前的难题便是选择哪一个？
　　“你怎么看？”杨远之问向狐魅儿。
　　“我细细观察下发现两个通道无论是外形还是细节上都完全没有差别，就如同孪生一般，但说不上为什么，左边的通道却隐约让我觉得有一丝安全的感觉，虽然这种感觉很飘渺，但如果要选择的话我会选左边那个”狐魅儿认真的分析着，将她自己所感应到的信息都说了出来。
　　杨远之盯着两个通道对狐魅儿说“你的感觉没有错，左边的通道里确实有一丝善意散发出来，但是，我们应该选右边的那个”
　　“为何？”狐魅儿不解的问道，既然两人都感应到左边的通道比较有利，为什么偏要选右边的。
　　杨远之转身面向狐魅儿，正色道“身陷困局，可有坦途！”
　　狐魅儿一下就听明白了杨远之的意思，暗暗吃惊道“在同样的短时间内，杨远之竟然能够想得比自己更远，这个人不仅仅是修为独特，心智也非年轻一辈可比，看来自己一直以来还是小瞧他了”
　　见狐魅儿不反对，杨远之便带着她朝着右边通道走去，那样的空间光幕对杨远之来说简直形同虚设，杨远之伸手在光幕上轻轻一指，带着狐魅儿便迅速迈了进去。跟她们猜测的一样，两人刚迈进通道内，身后传来一阵机括声响通道便被封死了，退路已断。狐魅儿正欲朝前走却被杨远之一把拉住了，正疑惑间，身边传来了杨远之的声音，音量不大却十分肯定。
　　“我想我们已经不用继续走了，出来吧。”杨远之对着通道一处说道。
　　“桀桀！真没想到你们竟然能够来到这里，还能够看破老夫的藏身之处，不过，你们的好运也就到此为止了，你们是走不出这里的！你以为破了几个阵法就安然了吗？现在你们的厄运才刚刚开始，来吧，让我看看你们能坚持到什么时候！”通道一处传来了声如洪钟的话语，听上去便是先前在外面苏醒后攻击众人的巨蚺，此刻它却没有现身，说完这番话后，杨远之只觉眼前一花，景致迅速变幻，原本她两人立足的通道忽然变了样。


第63章 碎空石（倒v章）
　　原本昏暗又压抑的通道突然变得宽敞明亮起来, 四周立着几处栩栩如生的动物塑像，杨远之两人位于中间位置，她注意到在她远处右前方是两只威风凛凛的猛虎塑像, 体型一大一小, 呈奔跑姿态, 神态决然却又带有一丝温柔之色，对此, 杨远之不由得多留意了片刻。
　　其余角落又有狼、猴等塑像, 另还有些断截的树桩和一些怪异的不知名植物散布。
　　“真是奇怪的装修风格啊！此间主人不是个疯子就是天才。”杨远之心想。
　　在这所奇怪空间的正中央位置，两人前方是一颗心脏般大小的乳白色晶石, 没有散发出任何波动只静静地悬浮在半空中，但在看到这个乳白色晶石的一瞬间，两人全身突然绷紧, 这是在面对强敌时不由自主的身体反应。
　　尚不等两人有所动作, 乳白色晶石中突然有话语传来“能够来到这里，你们已经证明了自己的实力, 下面有两条路给你们选择, 臣服我, 你们将得永生及至高无上的力量，或者消亡！”
　　当它在说话之时, 杨远之感到隐有空间波动传来, 这波动与先前在蚺身外界令武者厮杀争夺的那股生命波动同出一源，想来这便是大家都以为的巨蚺的内核了，但红妆已经告诉自己那并不是内核而是某种秘宝, 而一件秘宝能做到模拟散发生命波动来吸引大家，还设计了这种种圈套机关，它绝对不简单，而对于这类秘宝，要么收了它，要么被它吞噬化作它的养料成为它身体的一部分。
　　听到这话狐魅儿正欲发怒却被杨远之按下了，杨远之朝着那晶石问道“臣服于你，我们需要付出什么？我们又能得到什么？”
　　“呵呵呵！识实务者俊杰也，我只需要得到你们的力量，若是臣服，你们也相应的可以调用我的力量，你们跟那只蚺交过手了，曾经它就是如一条任人踩踏的小蛇，臣服于我之后，你们所谓的人类强者在它面前根本不堪一击！”那晶石似乎很满意杨远之的态度，耐心回答道。
　　杨远之又继续问道“那若是选择不臣服，又会如何？”
　　晶石笑声更甚冰凉又回答道“不臣服，我将会强行抽干你们的力量，永久的禁锢你们的神魂，你们将体会到永无天日的黑暗与恐怖，直至最后一丝神魂之火熄灭！就如它们一样”晶石话语刚落，空间里平白泛起一阵风，杨远之两人先前看到的角落里的各个塑像都随之微微颤动起来，隐约还有异常痛苦的低微吼叫声传来，听上去像正在经受某种残忍的折磨。
　　到了这时，两人已经差不多了解了整个来龙去脉，真正的始作甬者正是前面这枚心脏大小的晶石，而先前大开杀界的巨蚺及巨蚺身体里的重重机关都仅仅是它的卒子，而它的目的便是吞噬武者的力量，以养自身。
　　狐魅儿虽然此时劲气全无，就跟个普通武者差不多，但却不愿妥协，就算是一死也不坠武者之志，以这种方式苟活于世。“难怪那巨蚺在外界看起来实力强悍无人可挡，而当自己与杨远之跌落入蚺身后它却没法出手暗算，那是因为它根本无法调用更多的力量，那些不属于自身的力量，即使臣服，也不过仅是别人的一条随意驱使的走狗罢了”狐魅儿心想。
　　狐魅儿侧过脸很坚定的看着杨远之，朝他微微摇了摇头，她相信杨远之一定懂得自己的意思。
　　杨远之朝她点点头，对着那晶石道“我们既不会臣服，也不会被你困住，不过若是你愿意将你的力量给我们的话，我们也是可以勉为其难收下的”
　　“哈哈哈哈哈”那晶石仿佛听到了天底下最大的笑话，“好个伶牙俐齿的小子，你修习的应该是空间功法吧，不然仅凭那个女娃娃也不可能走到这里，空间功法最对我的胃口了，跟着我必不会亏待你们的。再给你们一次机会，臣服，或是消亡！”
　　杨远之冷哼一声道“就是没得选了！那便战吧！”
　　话音一落，周围狂风四起，带起一阵空间漩涡将杨远之两人困住，两人觉得身体似乎正在被什么力量强行拉扯着，随着狂风开始在漩涡里旋转起来，杨远之赶紧伸手紧紧拉住了狐魅儿，她知道她们即将被转送到某个地方，狐魅儿现下功力全无，不能让她离得自己太远，否则性命堪忧。
　　很快，两人的身形便消失在这处，一切又恢复了原貌，只有那巨蚺的声音低低响起“哼！有几分傲气又能怎样，最终结局还不是一样！”
　　一阵眩晕之后，杨远之狐魅儿两人才又踩落到了实地上，刚才被空间漩涡拉扯得身体几乎都快被撕裂了，当她们意识稍微恢复便感觉周围一阵热浪袭来，吸进肺中的空气仿佛都是火辣辣的。
　　举目四望，四下全是一样的景致，除了她们站立的一条窄道外，周围全是流着岩浆的山石，岩浆流下在地面汇集成一条条火红的河流，河流上还有一个个暗红色的气泡翻滚着，然后突然从中爆裂开来，产生的热量让周围的温度再攀升一丝。
　　“我们是被传送到某个地方了么？”狐魅儿看着眼前广袤的火海，带着一丝侥幸暗中试了试能否调动体内的劲气，若是解除了劲气的封锁，她有信心带着杨远之安全逃离这极端的环境，结果却让她大失所望，体内的劲气仍然无法调用。
　　杨远之仔细感应一番，才道“我们还在那巨蚺身体之内，只是被那晶石传送到了它的一处阵法之中，我们得当心了，若是被这些岩浆所沾到，我们的劲气及神识将会被强行抽取”
　　狐魅儿额上已布满了细细的香汗，听了杨远之的话她才点头道“既然是阵法，那只有找到其阵眼才有法子脱身，你且为我护法”说罢，便沉下心神开始专心推演起来。
　　杨远之先是感应了一番发现此处除了环境极端恶劣之外，并未有其它能量波动或是生物活动的迹象，见狐魅儿已是入定推演阵法，一时半会儿应该不会有结果，也就收回心神在心中开始呼唤季红妆。
　　“没想到竟然是碎空石”季红妆的声音从杨远之心底传来，然后听她接着道“碎空石以空间之力参悟天地规则形成，寻常非常少见，而你们所遇到的这颗晶石已生出了智慧，非常难对付，不过它怎么也不会想到，你的空间之体实是它的克星，趁它分神你使出你的本源空间之力便能将它的本源吸收，这对你大有益处！不过首先你得从它这阵法中出去”
　　杨远之听完道“我们红妆就是博学多才，天底下就没有你不知道的事情！”
　　季红妆轻笑道“就没有你不贫嘴的时候！要破它这个阵法你以为很容易？我现在这样可是帮不上你什么忙的，这回能不能破阵还得全靠那位姑娘”季红妆所指自然是狐魅儿。顿了一顿季红妆又道“你记住，欲破此阵，得浴火取之”
　　说完这一句，季红妆的声音便彻底消失了，现在她的神魂尚不能支撑她停留太久，能将关键之处看破并告诉于杨远之已经是她的极限了，如若强硬停留，外界恶劣的环境便会灼伤她的神魂。
　　杨远之在心底说道“放心吧！我会破开这个阵法的，也会将你留在陨山内的神魂找到，这个破晶石阻挡不住我的脚步！”
　　说完杨远之心神重新回到了当下处境，见狐魅儿眉头紧锁还在继续推演之中，便又在识海中将冰劲唤了出来。
　　冰劲现在已经跟杨远之非常熟悉了，见杨远之一来，马上弹跳着跑过去围着她打转。见到它这个样子，杨远之微微一笑道“知道啦”，伸手便凝出许多粒状的空间小食喂给冰劲，不大不小刚好能让冰劲一口一个，吃得不亦乐乎。
　　待吃完了一大堆空间小食后，冰劲才满足的打着饱嗝，舒舒服服的漂浮在杨远之眼前，发出愉悦的情绪。
　　杨远之这才笑道“吃饱了可是要做事的哦”
　　懒懒散散的冰劲立马乖乖的立在空中，散发出可靠的情绪，杨远之满意道“外面实在太热，我要借助你的冰气一用！”
　　当杨远之从识海中退出，原本炙热无比的身体突然传来一阵清凉，虽然还是感觉炎热，但较之前已然好了太多。这时狐魅儿也结束了她的推演，她只算出了阵眼所在位置的方位，具体的还得待接近的时候再行推演。
　　“我们走吧，阵眼位于那个方向”狐魅儿纤手一指，朝着她们立于的小径前方向杨远之说道。
　　杨远之只道了一句“辛苦你了”便也不再多言，与狐魅儿一前一后朝着远方走去，这时候两人都明白能节省一分力量是一分，倘若是破了这个阵法，出去还有个强大的晶石在等着她们。
　　两侧的火山与岩浆河不停的制造出难耐的高温，“滋滋”声响不绝，在这里仿佛已经没有了时间的概念，两人也不知道究竟走了多久，周围的景致完全一样，若不是狐魅儿偶尔停下推算阵眼的距离，两人都有种错觉是在原地踏步一样。
　　又走了许久，走在杨远之身后的狐魅儿感觉自己的衣裙都快要燃烧起来，香汗不断浸出，衣裙的前襟已是一片湿润。狐魅儿穿着样式繁复的衣裙，里外整整有三层之多，平日觉得并没有什么不便但此刻却是非常烦恼了。
　　“脱去外裙应该没什么关系吧”狐魅儿望着杨远之的背影这样想着，伸手轻轻的将自己最外层的薄裙摘下，叠好放入了乾坤袋中。外裙一除，狐魅儿感到顿时轻松了不少，虽然还是炙热无比，但那种衣裙快自燃的感觉已是好很多了。没有了外裙，狐魅儿的香肩便裸/露在空气中，光滑白嫩的皮肤也因热浪的炙烤而微微泛红。
　　又走了一会儿，狐魅儿觉得眼前的空气都出现了丝丝扭曲，仿佛有看不见的烟雾自下而上升起，带动着视线也出现了错乱。望着前方始终步调平稳的杨远之，狐魅儿不禁心想“为何感觉他一点都不觉得炙热难耐呢？对了！他的意志实比一般人更加坚韧，他的那种病应该会对修炼产生许多不好的影响吧，心志不坚还很可能走火入魔，他能做到现在这个样子，光比意志力的话年轻一辈估计没几人！”
　　这样胡思乱想了一番，狐魅儿又伸手将自己的一件衣裙摘去，心道“就算被看见了应该也没什么关系吧”
　　杨远之走着走着感应到周围的景致虽然没有变化，但温度却比先前上升了不少，这也说明她们的方向是对的，越是接近阵眼温度越是恐怖。她欲问问狐魅儿再算算还要走多久，一转身眼睛却瞪得发直！
　　她看见狐魅儿抬起手臂用两只手掌轻轻在脸侧煽动，仅管煽出来的也都是些热风，而手臂原本的袖子却不见了踪影，光/溜溜的两条手臂像洁白的莲藕一般。香肩也整个暴露在外，胸上只系了条里裙，遮住了大半酥/胸以及腰部和大腿，一条深不可测的沟壑晃得杨远之突然有些晕头转向。
　　“怎么了？”狐魅儿见杨远之突然停下，不解的轻声问道，这时的她觉得喉咙处也犹如火烧，仿佛说话声大一点都会被点燃。
　　作者有话要说：　　这个周末来一发


第64章 岩浆湖（倒v章）
　　杨远之尽量目不斜视, 正色道“我们离阵眼所在地还有多远？”
　　“等一下”狐魅儿听得杨远之问起，连忙闭目开始在心里飞快的再次推演，然而这一次, 狐魅儿却并没有像前几次那样算得一会儿便睁眼告诉杨远之结果。刚开始杨远之还能觉察到狐魅儿的眼珠在薄薄的眼皮底下轻轻滚动着, 这是她在专心推演阵法时不自觉的小动作。可过了一会儿杨远之便觉出有些不对劲来, 狐魅儿的头开始微微往下埋，身体也开始晃动起来。
　　杨远之眼疾手快在狐魅儿尚未晕倒在地之前, 踏上一步将她扶住了, 避免了跌倒在地造成二级烫伤这种可怕的事情。
　　“应该是中暑了”杨远之心道。
　　叫了几声无果之后，杨远之一手扶着狐魅儿的后背, 那里现在没有衣裙的遮挡，杨远之觉得自己像是捧着一匹光滑而滚烫的丝缎，另一只手伸出探到狐魅儿脸侧, 掌心中喷出丝丝冰气, 替狐魅儿物理降温，又将掌心中的冰气握拳形成水珠滴落到狐魅儿的口中, 虽然少得可怜, 但却令狐魅儿的症状得以缓解。
　　很快狐魅儿便醒过来了, 杨远之适时松手关切的问道“你现在感觉怎么样？”
　　狐魅儿道“我还可以坚持，阵眼已经离我们不远了, 我们继续走吧”
　　先前狐魅儿虽然热到突然晕厥, 但意识还是警醒的，虽然不知道杨远之具体做了什么，但迷迷糊糊中感觉到他除了对自己施以救援外一点儿不干净的小动作都没有, 这让狐魅儿很欣慰，仅管她已大致认定杨远之身体有疾，但在那种救自己的情况下就算正大光明占些便宜也是无可厚非的，但杨远之一直都很规矩。这个小插曲让狐魅儿心底对杨远之多了一些信任之上的东西，就像自己突然多了一个亲弟弟，这种感觉无法用言语表达，非常奇妙。
　　杨远之不敢再让狐魅儿走在自己身后了，万一下一次她招呼都不打直接倒地上可就麻烦了，狐魅儿此刻心里异常轻松，听了杨远之的建议道了一声“好”之后，便走上前去跟杨远之并肩而行，愉悦地挽住杨远之的手臂。
　　突然被狐魅儿这么一挽，杨远之觉得有些不自然，欲将手不动声色的抽出，一动却又碰到了狐魅儿的胸，于是杨远之整条手臂僵硬的任由狐魅儿挽着，不敢再乱动。
　　狐魅儿感受到身旁之人的僵硬，“噗嗤”一笑打趣道“瞧你那小样儿，傻乎乎的真是令姐姐感动”
　　杨远之并不知道狐魅儿那些心理变化，在万分危险的岩浆地被一位半/裸美人姐姐这么调戏，杨远之觉得自己也快要中暑了，听了狐魅儿的话，哭笑着回答道“不敢动！真的不敢动！”
　　两人就这么一路又行了几个时辰，途中狐魅儿几欲晕倒，都靠着杨远之输送丝丝冰气才缓过来。对于杨远之奇特的功法，狐魅儿已经见怪不怪了，看着杨远之掌心冒出凉气连问都懒得多问，每次都是一将自己从危险的边缘拉回来狐魅儿便让杨远之停手，她明白现在她们的处境，杨远之的每一分气力都非常重要，狐魅儿咬牙坚持着，忍受着高温的炙烤，终于来到了她推演出阵眼所在的地方。
　　万千的岩浆河流在这里汇集，景致也终于出现了变化，宽广的岩浆河奔腾而下直落九渊，高高溅起的雾气又在深渊之上形成岩浆雨滴落而下，这处深渊就是道路的尽头，但两人举目四望，除了这里的温度格外高，并无别的可疑之处。没有了强大劲气支持的狐魅儿只能推演出阵眼大概范围，来到这里之后便也算无可算了。
　　而当她们靠近由岩浆形成的瀑布奇景的时候，杨远之感觉识海中的冰劲有了一丝反应，夹杂着兴奋和焦虑的混乱情绪从识海中传来，越是接近那岩浆深渊这种情绪越甚，仿佛那深渊下面有什么冰劲非常感兴趣的东西。
　　杨远之略一沉思，调出自己一缕神识，控制着它小心翼翼的朝深渊处探查，但她还是低估了岩浆的威力，当那缕神识刚接触到深渊下方的岩浆湖面时，竟传回一种怯懦的情绪，杨远之试着抹去这种情绪，控制着它浸入岩浆湖，下降还不到三尺，便被岩浆所吞噬。
　　仅管只是一缕神识受损，杨远之还是感到脑海中一阵刺痛，没有时间恢复，杨远之仔细感悟着先前神识探入岩浆湖时所收集到的信息，很快，她便开始的第二次尝试。而这一次她没有再抽调出神识直接潜入岩浆湖，而是凝出一个空间气囊包裹住神识，再次接近湖面。
　　似乎空间之力对岩浆有一种天然的抗性，这一次，在空间气囊的包裹下，足足下潜了五丈才被岩浆吞噬。这时狐魅儿瞧见杨远之似乎正在忍受着什么痛苦，眉头紧紧的皱着，额上满是冷汗，知他正在探查周围的可疑之处以期寻找到阵眼的具体位置，虽然心里着急却一直没有出声打扰。
　　足足过了好长一段时间，杨远之才从闭目凝神中退出来，狐魅儿见他睁眼正欲开口却见杨远之突然喷出一口鲜血。
　　“你怎么了！”狐魅儿大惊道。
　　杨远之将嘴角一擦，笑道“我没事儿，我已经知道阵眼的所在之处了！”
　　经过一番探查，杨远之感应出在深渊下方布满岩浆的湖中，有一股隐晦的波动，正是这股波动让识海中的冰劲产生了异常的情绪。她再回想起红妆告之的那句“欲破此阵，浴火取之”，更是确定了岩浆湖深处必是此阵的阵眼！
　　狐魅儿听他这般说道，略一思索，不可置信的瞪大了眼睛问道“你说的不会是在那深渊下面吧！”
　　杨远之点点头道“不错！”
　　“不行！”狐魅儿大声道，“先前你吐血应该是以神识入岩浆海受损所致吧，即便下方真是阵眼所在，你下去也太冒险了，我们再想想其它办法”
　　杨远之却道“魅儿姐，你是阵法大师，你应该知道我们现在没有别的办法了”
　　“可是！”狐魅儿还想再说却被杨远之打断。
　　“没有可是”杨远之继续道，“相信我吧魅儿姐，我不会拿自己的性命开玩笑的，还有很多重要的事等着我去做呢，我会找到阵眼的，然后把这个阵打破！”
　　说罢脚尖一点起身对着岩浆深渊处跃去，一个呼吸间便没有了踪影，一番话语从深渊处传上来“千万不要跌倒在地不然会破相的噢！等我回来！”
　　听了杨远之的传音，狐魅儿却笑了，低声骂道“这死小孩！”，却也不再怠慢，退到了远离岩浆瀑布较远的一处地方，紧张的关注着深渊处的动静。
　　此刻杨远之全身被厚厚的空间气囊包裹着，像一颗炮弹般扎入了岩浆湖中，经过刚才的一番探查，空间之力能够抵抗岩浆的高温侵蚀，只需在空间之力耗尽前找到岩浆湖深处的阵眼，便可破阵。
　　十丈、二十丈、三十丈...杨远之的下潜还在继续，这是一片赤红的世界，除了红便再也没有了其它的颜色，随着往湖底深处的下潜，周围也渐渐变得不平静起来，时不时有岩浆乱流划过，而每到这种时候，包裹杨远之的空间气囊便会被消耗一些，来到三十丈的深处，初始的空间气囊几乎快被损耗殆尽，杨远之又赶紧凝出更厚的的空间气囊以抵挡越来越恶劣的环境。
　　到了六十丈的深处，杨远之感到压力倍增，先前在三十丈深处还能应对自如的空间气囊，在这里坚持不到三息，为了抵挡住岩浆湖的威压，杨远之的空间之力已经耗去一大半，然而阵眼却还是不见踪影，杨远之继续对气囊补充着大量的空间之力一路往下，她感到越是往下识海中的冰劲便越是活跃，这也说明她正在接近湖底的某个东西，而那个东西不出意外便是阵眼。
　　八十丈！
　　原本厚厚的空间气囊现在只剩薄薄的一层贴在杨远之身体周围，她体内的空间之力已经不足已支撑更多的保护罩，而当空间保护之力的减弱，外界的高温直渗透过空间薄衣传递到杨远之身上，令她十分痛苦，如果说先前与狐魅儿如同行走在火炉边缘的话，现在杨远之感觉自己掉进了火炉里面，全身如同针刺般疼痛，而这时她并不能使用冰劲的力量对抗，否则身体内外处于极致的寒热交替下，会立马爆体而亡的。
　　九十丈！
　　杨远之感到自己已经达到极限，这时包裹她身体的空间薄衣已是遥遥欲碎，若是再继续下潜的话估计在某个瞬间便会被烧到连渣都不剩。正当杨远之思索着是否回去的时候，识海中一直不消停的冰劲似乎感应到杨远之欲退却的念头，突然发力促使着杨远之的身体朝着岩浆湖底猛然下潜。
　　杨远之大惊，拼命的抽调出体内所剩不多的空间之力抵挡着高温的灼烧，“快停下！”杨远之在心里大声对冰劲喝道，但冰劲却像铁了心似的不管不顾继续拖着杨远之朝下而去。
　　一百丈。杨远之觉得自己的骨头都快化掉了，不知是出现了幻听还是怎么回事，耳朵里清晰的听见自己血管中血液流动的声音，正当她快坚持不住的时候，冰劲突然停了下来。杨远之现在连动一下手指都非常艰难，只是机械的抽调越来越少的空间之力包裹住自己的身体，突然之间她感觉到一丝冰冷，心里咯噔一下想道“不会是感知已经出现错乱了吧，这回真是被冰劲害死了”
　　识海中却传来冰劲欢欣雀跃的情绪，杨远之迫使自己集中精力，发现离自己不远处有一块白色的东西，这个发现让杨远之重新振奋起来，她艰难的将自己挪到那白色物体跟前，发现周围的高温一下便消失了，刚才冰冷的感觉并不是自己的幻觉！
　　杨远之凝出空间薄膜将其包裹住，细看之下发现这是一个长得像冰棱的小物件，刚将它拿在手中，冰劲跃跃欲试的情绪便传了出来，杨远之想了想反正自己也不知该如何处理它才是最好，不如就交给冰劲罢。于是将它包裹着沉入了自己的识海之中，冰劲一见到这个东西，先对杨远之传递了感激的情绪，然后窜到冰棱面前，一张口便将整个冰棱吞了进去。
　　当冰棱被吞进的一瞬间，杨远之感到周围一阵剧烈的震动，湖中的岩浆化作一股股透明的空间之力钻入杨远之身体里面，如久旱逢甘雨一般，滋润着杨远之的骨胳、经脉和全身血肉。随着越来越多岩浆化作空间之力涌入，湖底如同形成了一个漩涡一般，杨远之身处漩涡的中心，感受着身体不断被修复，多余的空间之力继续冲刷着她的经脉，体内多余的杂质被去除，再一次洗经伐髓让杨远之修为大增。
　　之前的空间之力几乎被耗尽，这时杨远之的身体就像无底黑洞一般，贪婪的吸收着四周的空间之力，来者不拒！也亏得杨远之生就空间之体，若是换了另一个武者，如此疯狂的吸收空间之力，只会让自己爆体身亡。
　　深渊上方，狐魅儿已经急得如热锅上的蚂蚁，眼见杨远之已经下去多时，心里也越来越担心。突然狐魅儿感觉天地开始晃动，原本难耐的高温也渐渐消退，心下一喜道“他找到阵眼了！他真的做到了！”


第65章 囚牢中的神魂体（倒v章）
　　天地间的晃动已经持续了很长一段时间, 想象中的破开阵法被传送回去的场景却迟迟没有发生，杨远之也一直没有从深渊处上来，狐魅儿不由得又担心了起来。
　　此时的杨远之却处于甜蜜的烦恼中, 这岩浆湖中的空间之力仿佛无穷无尽似的, 而杨远之体内已快几近饱和, 随着空间之力的涌入连经脉都开始有些胀痛起来。
　　“就这样收手的话真是太浪费了！”杨远之心道，灵机一动, 开始尝试在体内将多余的空间之力进行压缩, 这个大陆上不乏许多修炼空间功法的武者也尝试过压缩之法，却收效甚微, 空间之力本就是非常玄奥的力量，强行压缩反而会造成紊乱甚至于消失。但对于拥有着空间之体的杨远之来说，就不存在这个问题。
　　她只觉得这个方法可行, 压缩后的空间之力所蕴含的能量更为强大, 心中一喜，便开始放手一边从外界大量吸取着空间之力一边在体内进行压缩, 随着压缩的不断进行, 杨远之感应到一滴蕴藏着巨大能量的液体正在成形。终于听得“叮”的一声, 一滴透明的水滴落入了识海之中，而原本如小湖般的识海自水滴落下的位置自动朝四周分开, 像是为其挪出空间一样。
　　仔细感应着那滴液体的能量, 令杨远之啧啧称奇，她发现这一滴相当于她全身空间之力的总和，感受着从中散发出来的惊人能量, 杨远之摩挲着光洁的下巴喃喃道“就叫它空间原液吧”。
　　即使杨远之再是对这个大陆的各类功法不甚详解也明白这空间原液是不可多得之物，而实际上空间原液的珍贵远超过她的想象，能够凝出空间原液的人在通元大陆上仅一手之数而已，除了杨远之外其余的都是神龙见首不见尾的强者老怪物，开宗立派般的人物，若是知晓杨远之这般年纪就也凝出了空间原液，恐怕都得跌破眼镜。
　　有了成功凝出第一滴空间原液的经验，很快的第二滴也开始成形，滴落于识海之中。如暴风般的掠夺搅动着整个岩浆湖，原本深不可测的湖水快速的减退着，当湖水消失到一半的时候，杨远之的识海中已经累积了五十余滴空间原液了，也就在这时，周围空间突然出现扭曲，岩浆也停止了化作空间之力涌入杨远之身体，支离破碎之间无数空间裂缝开始出现。
　　强烈的干扰之下杨远之果断迅速从修炼状态之中退出，当她不再主动吸收空间之力之后，阵法瞬间瓦解，再回神时杨远之已经从岩浆火山的环境退了出来，发现自己仍然站在之前见到碎空石的那个房间，狐魅儿也已出阵，穿戴齐整，见到自己的时候满脸的焦急与关切让杨远之心头一暖。
　　还不待她两人说话，碎空石愤怒的声音响彻整个房间“你们对我的阵法做了什么？何以我多年的努力竟毁于一旦！你们该死！”
　　说话间，碎空石的身形才又显现而出，几近暴怒状态。当日，碎空石开启阵法将杨远之与狐魅儿两人困住，潜入阵法观察到两人的行为与之前无数被困于这里的人一模一样，不外都是延着路径行走企图找到阵眼破阵，最厉害的是兽人族的一对强者夫妇，也就是现在角落里一大一小的两只猛虎塑像，他们不但修为高强，意志力也非常人能比，也仅仅到达阵眼所在的深渊上方便被阵法中以空间之力化作的火山岩浆所吞噬，至今他们的神魂体还被关押在自己的体内。
　　观察了两人一会儿碎空石便退了出去，这个阵法并不需要自己的维持，只需耐心等待他们的血肉化作充盈自己的能量。没料到短短几日自己的阵法便被破坏，更可恨的是阵法中由空间之力化作的岩浆是自己上百年的积蓄，竟然里面的空间之力有五分之一不翼而飞！这时的碎空石还并不知道那些不见踪影的空间之力已化作杨远之识海中的空间原液，否则根本不会与她们多废话了。
　　在碎空石怒吼之时，杨远之感到非常强烈的空间波动自碎空石处散发而出，范围并不是很大，只是锁定住自己与狐魅儿两人所站的一片位置，当那句“死”字落下的同时，杨远之突然出手将身侧的狐魅儿推送至后方的角落，事情发生得太快，从她们自阵法中逃出到碎空石现身再到杨远之出手不过几个呼吸的时间，狐魅儿还没来得及做任何反应便已来到房间远处的一角。
　　再定睛看时，位于房间正中央位置的碎空石和杨远之已然被笼罩在一层朦胧的烟雾之中，若不是杨远之出手，自己这时也应该被那烟雾所裹挟其中。而明明还能够隐约看见杨远之的背影但自己却无法感应到他生命波动的任何气息，狐魅儿突然惶恐不安起来，这种情绪已经很多年没有出现了，她大声呼喊着杨远之的名字，想上前更靠近一些却发现空间仿佛冻结了一般，自己根本无法挪动。
　　而此刻的杨远之却处于一种非常玄妙的状态中，她感觉到碎空石散发出的这片烟雾跟她在岩浆湖底炼化出的空间原液感觉非常相似，都是由空间之力衍生而来，不同之处在于这烟雾多出了许多杂质，不如她的空间原液那样纯粹。但这也为杨远之打开了新的一扇大门，一直以来她都是自己在摸索空间之力的修炼，偶尔得到季红妆的指点，但季红妆大多数时间都在静养神魂，杨远之也不想让她太耗心力，现下碎空石的这番攻击让她若有所悟，在心里奇怪道“原来空间之力还可以用来这样攻击！”
　　相比于杨远之的奇怪，碎空石此时心中已是翻起了惊天巨浪“怎么回事！他居然还活着！”碎空石的这一手看似简单，实则非常危险，那些烟雾由空间之力压缩而成，虽比不上杨远之的空间原液，但即使是四段之气的武者置身其中的话也可以瞬间绞杀，彻底消失在空间间隙之中，连渣都不会剩，然而杨远之却还能安然无恙的站着。
　　杨远之从识海弹出一滴空间原液，迅速拉长化作一根细针的形状，而当这滴空间原液出现在烟雾中时，犹如锋利的剪刀落于布匹之上，应声而断，碎空石惊恐之下连忙将烟雾回撤全数抵挡在杨远之的细针之前，受到重重阻力的细针一时间无法再继续前进。
　　“你以为这样就能赢过我吗？哈哈哈”碎空石见危机被自己成功化解，高声笑道。
　　“当然不会这样认为”杨远之也笑道“你再试试这个！”说罢，碎空石上方突然出现一枚圆形环刃，环刃由十余滴空间原液所化而成，一经出现碎空石便心道不好，然而想退已然来不及，环刃旋转着切落而下，将碎空石一分为二，在不甘的嘶吼声中破碎的两瓣化作两股空间之力被环刃所吸收。
　　周围重新恢复了平静，而杨远之却丝毫没有放松警惕，她觉得事情并没有到此结束，季红妆所提到的本源空间之力在整个过程中并没未出现，她也不相信碎空石会这么轻易的被击败，它应该见情况不妙暂时隐遁了。
　　想到此处，杨远之立即放出神识开始细细探查起来，在一个隐蔽的角落发现了正在逃走的碎空石神魂，碎空石也发现自己已经被杨远之找到了，突然撕开一道空间裂缝钻了进去，杨远之当然不会眼睁睁见它逃走，伸手向那处空间裂缝打出一道空间之力，然后趁着空间裂缝在关闭之前闪身也跟着追了进去。
　　这是一片无尽的黑暗，杨远之不用借助任何力量身体非常轻盈的漂浮着，若不是刻意保持着神识的清明，几乎都快感知不到自己身体的存在，这种情况非常危险，很容易让人迷失在虚无的空间中。
　　突然，杨远之感觉四周有微弱的光亮升起，如鬼火一般，随着越来越多的光斑亮起，杨远之才发现这些惨白的光亮竟然都是一个又一个的神魂体，先前在房间角落里看到的那些塑像它们的神魂体都在这里，分别被关在一个个空间牢笼里，牢笼不断的缓慢吸取着这些神魂体的能量，神魂体越是反抗被牢笼吸收的速度也就越快。而黑暗深处，杨远之瞧见了之前特别留意过的那一大一小两只猛虎的神魂也被关在这里，他们自始至终都非常平静，只是默默的注视着杨远之突然出现的地方。
　　“年轻人，救老夫出去，老夫可将毕生所得全部赠予你”离杨远之较近的一个牢笼中，一个苍老的神魂体向着她央求着。
　　他一开口，引得四周各处的神魂体也开口对着杨远之一通许诺，一时间这个诡异的地方突然变得嘈杂起来。
　　“桀桀桀，他现在是自身难保，你们竟还妄想能靠他离开这个地方，真是可笑之极”碎空石的声音适时响起，而听到它的声音后，先前还争先恐后对着杨远之说话的神魂体们都安静了下来，四周蔓延出一股恐惧的情绪。
　　碎空石很满意神魂体们的反应，它的身影慢慢显现，对着杨远之说“本来我也不愿再跟你计较，但既然你不知好歹的来到了这里，那便不要再出去了”
　　杨远之环视着四周对碎空石道“这便是你所谓的臣服于你然后得永生？”
　　碎空石冷哼道“若是他们愿真心臣服于我，又怎会落得如此下场！”
　　杨远之摇摇头道“若是放弃了最后一丝武道尊严臣服于你，恐怕他们现在连渣都不剩被你全部吞噬了吧”
　　杨远之并没有注意到当她说出这番话的时候，一直在角落里没任何动作的猛虎神魂体突然微不可查的闪烁了一下，这一大一小其实是一对兽人族夫妇，在大陆上历炼的时候误入陨山然后遇到碎空石，不敌它的岩浆大阵早已身陨，但强大的神魂体却被碎空石以特殊的方法存留了下来，对它来说这些强者的神魂体可是它的大补之物，可惜不能强行吸收，是以困在这里慢慢折磨，等待承受不住选择臣服，它就能吸光其能量以壮自身。
　　猛虎夫妇这几十年来一直没有选择臣服，也从未放弃过逃离的希望，但他们明白凭自己的力量根本无法从这里逃出去，这些年来无时无刻不在修炼自己已近微弱的神魂体，虽然收效甚微，他们一直在耐心等待着契机，而直到杨远之说话这一刻，猛虎夫妇对视一眼，觉得他们终于等来了一直在等待的人。
　　对于杨远之的话语，碎空石不置可否，望着杨远之无比兴奋的道“虽然这次损失很大，但若是我没有猜错的话，你身上应该有不少秘密吧，待我将你吞噬之后，说不定还能因祸得福修为更上一层楼呢，想想都有些迫不及待！”
　　杨远之冷冷回道“那也得看你有没有这个本事！”心中却是暗中吃惊，从进到这里开始她便发觉这里的诡异，自己无往不利的空间之力变得运行不畅，自己能调用体内的空间之力竟不足一半，而识海中的空间原液也突然胶着，变得完全不能使用。


第66章 自爆神魂体（倒v章）
　　越是险时慌乱越是无用, 杨远之明白这个道理，她将心神沉静下来，运行起悬时术, 看准碎空石的位置一抬手, 空间薄刃瞬时而发, 她决定先发制人。
　　空间薄刃的速度很快，眨眼功夫已然来到碎空石跟前, 没有一丝阻碍的穿透了过去, 只见被薄刃击中之处身影扭曲一阵便消失了。
　　“残影么？”杨远之心道，“这碎空石果然有些门道”
　　伴随着一阵阴沉的笑声, 碎空石的身影又显露在原处，“如你这般年纪能将空间功法修炼到这个程度也算是世间少有了，既然如此, 那我便用你最得意的功法慢慢的杀掉你, 让你感受一下什么叫做绝望！”说罢，碎空石体内也突然激射出几道又细又薄的柳叶状空间刃, 不论是速度还是攻击力都比杨远之先前所发的强上不少。
　　杨远之不敢怠慢, 将悬时术运行到极致, 灵活的闪身躲避碎空石的空间柳叶刃，同时也伺机瞄准碎空石出手, 一时间整处暗室四周全是空间兵刃相击引起的波动乱流, 但杨远之由于身处碎空石的老巢功法被压制，很是吃亏。不一会儿，身上便多出几处被那柳叶刃所割破的伤口来。碎空石也似乎并不急于一击将杨远之置于死地, 它想一刀一刀的击垮杨远之的信心，待到其空间之力彻底耗尽，再将其抓住。
　　身上的伤处越来越多，杨远之却像毫无知觉仍然一味的重复闪避与攻击，虽然她的攻击一次都没有实际的落在碎空石上，看起来就像是困兽最后拼死的挣扎。而就在这力量悬殊的对战中，杨远之与碎空石的位置却在以很微小的速度靠近着。
　　随着时间的流逝，杨远之渐渐力有所不逮，而反观碎空石却是连一丝影响都无。又是一记非常要命的攻击，碎空石的柳叶刃连成一片如鬼爪一般朝杨远之抓去，刚刚躲过上一波攻击的杨远之只来得及侧身避开正面被鬼爪击中，腹部却被切出了几道很深的口子，一时间鲜血喷涌而出，而杨远之似乎也到了强虏之末，捂着血流不止的腹部身体朝前跌去，位于前方的碎空石见杨远之已然力竭，不由得哈哈大笑起来。
　　却没发现跌至半途的杨远之嘴角浮现出一丝微笑，随之杨远之的身影也突然消失，比空间薄刃的速度更快，在碎空石还在嘲笑杨远之自不量力的时候，杨远之已经来到了碎空石的身旁，她拼着挨了满身的击伤就是为了这一刻，措不及防的来到碎空石的身边。杨远之迅速并指而出，将自己的空间本源附于指上击入碎空石，这是季红妆教于她的法子，只有这样才能彻底击败碎空石。
　　碎空石身形快速缩小直至化作杨远之指尖上的一丝空间本源，杨远之将这丝空间本源握于掌心，感受着从中传来的纯净而强大的能量，探查一番没问题后杨远之便将其吸收入自己的空间本源之中，仅管只是小小的一丝，但身体却像是得到了大补之物，刚才战斗中所耗的空间之力恢复之余似乎还略有所增长，杨远之精神为之一振。
　　杨远之掌心往自己腹部拂过，快速处理了伤口使其不再流血，踏步往前对着周围空间牢笼抱拳高声道“诸位前辈请往后退，待我打破这些救你们出去！”说罢，杨远之以空间之力凝出两道强劲的圆形环刃，控制着它们朝四周的空间牢笼旋转着切割而去，只需破得一处缺口，里边的神魂体便可以出来。
　　很快便将困在这里不知多少年月的十数个神魂体都放了出来，这些神魂体或人或兽，还有几个看上去像是某种植物，并不能说话，只是一个劲向杨远之释放出感激的情绪，想来被关在这里时无不刻的被吸走神魂对其造成的创伤是无法挽回的。
　　而其余尚能说话的神魂体围在杨远之身边，也是感慨不已。
　　“少侠，若是你早些到来就好了，我的老伙计，你们怎么就没有再多熬上些时日呢？”一名瘦弱老者的神魂体悲戚道。
　　兽人族猛虎夫妇也来到杨远之身边，面有警惕之色，此刻他们的神魂体是以人之形态存在，那男子对杨远之抱拳“多谢这位少侠出手相救！我们还是尽快离开这里吧，我隐感应到那东西尚未消失”
　　听完此言杨远之也发现情况有些不对，暗道自己先前因得到一丝碎空石的空间本源后有些大意了。
　　就在此时，四下里传来碎空石低沉而又阴森的声音“桀桀，你们以为这样就赢了吗？出去然后回到各自的门派继续过逍遥自在的日子？真是痴人说梦！如你们这般肉身已灭的神魂体，若不是我，你们早魂飞迫散了！”
　　说到这里杨远之终于明白哪里不对劲了，季红妆也是仅一缕残魂，碰巧撞到了身为空间之体的杨远之才得以存在，而自己虽然将这些神魂体从空间牢笼中救了出来，但实际上他们还未脱离碎空石的控制。
　　“这么些年来你们始终都不肯臣服于我，也罢，今日就将你们跟这该死的小子一并杀了，统统化作我强者之路上的垫脚石吧！”碎空石又道。话毕，众人上方开始有绵绵细雨洒落而下，就在所有人的疑惑中，方才最先说话的那位瘦弱老者的神魂体在这细雨中变得越来越暗淡，直至消失不见，就如同一盏被风突然吹灭的油灯，魂死而灯枯。
　　杨远之急忙凝出一张空间大伞将余下的神魂体遮挡于伞下，但细雨之势并未因此阻拦半分，继续穿透空间大伞落下，除了杨远之自己，其余的神魂体一个接一个的在细雨中变得虚弱。
　　杨远之感应不到碎空石究竟躲在何处，她凝出几十道空间薄刃朝四周激射而去，都如拳击于空处，毫无作用。
　　又有三两个神魂体闪烁了几下之后彻底消失在了柔和的细雨中，杨远之忙在心里急呼季红妆，季红妆沉默了半晌才道了一个“等”字。很快，又有几个神魂体化作雨中清风，杨远之想尽了办法也无法阻止细雨半分，看着一个接一个前辈的神魂体在自己前眼消失，他们以为自己能救得他们出去，不料却由于自己的出现而加速了他们的灭亡，即使这样，他们在消失的那一刻仍然没有半分埋怨自己，怀着对自己的感激之情从容消亡。
　　杨远之心里难受极了，自重生来到这个大陆上第一次感到自己的无力，她在心中大喊“红妆，我救不了他们，你快帮我想想办法，告诉我该怎么做！”
　　季红妆“再等等”
　　杨远之不明白季红妆究竟让她等什么，再等等人就全没了！
　　很快，杨远之便等到了。
　　兽人族的猛虎夫妇在这些神魂体中实力是最强的，但那看起来毫无力量的绵绵细雨却如同死神的镰刀一样，每一秒都在吞噬着他们的生命，不出片刻，他们也会如其它人一样彻底的消失。猛虎夫妇对视一眼，作出了一个决定，那男子向杨远之传去一段话，然后化作一道流星飞速朝着上方的某处而去。那女子紧随其后，女子温和而又有些嗔怪的声音响起“又不是小孩子了，夫君还是一如继往的逞强，事事都要抢在奴前头”。
　　只见两道流星飞向远处某点，双双自爆，碎空石惨叫声划破了诡异的黑暗，一丝光亮从猛虎夫妇自爆之处透了进来。
　　“动手！”季红妆的声音在杨远之心底响起。
　　来不及多想，杨远之知道这是猛虎夫妇以魂爆而换取来的一线生机，她心中悲戚而愤怒，将自己的空间本源尽数调用而出，像一支拉满弓后射出的离弦之箭，对着那缝隙之处射去。细雨骤停，黑暗渐渐褪去，跟想象中的大战都不一样，碎空石败的竟是这般的无声无息，当空间本源回归时，带回了碎空石的空间本源，这次不是一丝而是全部，如桃核大小散发着强烈的生命波动。
　　而此刻的杨远之却并没有获宝之后的兴奋，她匆匆将自己和碎空石的空间本源收进体内，望向仅剩的两个神魂体，这两个神魂体已经快要淡不可见，他们此刻正闭目沉浸在阔别已久的光亮中，没有了碎空石的承载，他们也即将彻底消失。
　　其中一个神魂体睁开了眼睛，来到杨远之身边道“谢谢你，我以为直至魂灭都再也见不到除黑暗之外的东西了，喏，这个给你”说罢，手指一点，一段信息便凭空出现在杨远之的脑海中，这是一张古老的地图，地图上画的什么地方杨远之完全看不出是在哪里，只是地图上一处画着一个小圈，似乎这里有什么东西。
　　“嘿，没想到老夫还能有幸看到铁公鸡下蛋的一天，真是稀奇！”另一个神魂体笑道，然后也朝杨远之丢出一段冗长繁复的信息，继续道“拿着，老夫也不是小气之人”。他给杨远之的是一套阵法信息，信息一入脑，杨远之便觉得脑海被涨得生疼，足可见这阵法的复杂，而越是复杂的阵法也说明威力越大。
　　“前辈！小子什么都不想要，小子能做什么可以救得二位前辈？”杨远之望着身影越来越淡的神魂体，急道。
　　“天意，不可违”
　　“命数，不可救”
　　两个神魂体不约而同道，说完便相视哈哈大笑起来，笑声是前所未有的轻松，穿过世间一切障碍，化作大陆上的一缕清风。


第67章 姐弟恋吗？（倒v结束）
　　“我夫妻二人来自大陆西北面兽域虎族, 年少气盛不听族中长辈劝阻立志携手闯荡，不料被困于此大致是有十数年了，我夫妻本是已逝之人, 很久之前就欲自爆神魂与那怪石拼个同归于尽, 无奈一时犹豫便被它俘获至此。如今也该与它作个了断了, 我一辈子光明磊落虽不曾有憾但此生实有愧然二耳，一乃不能兑现昔日许予夫人携手百年的承诺, 二乃失踪多年生死不明令族人挂虑。若是少侠有机会前往兽域, 在下有个不情之请，请到得虎族跟族长他老人家带句话, 儿子不孝，以后再不能侍奉在侧了”这是猛虎夫妇那男子传音跟杨远之说的话，还有一段虎族之中的相关信息, 待得杨远之入得虎族才会被激发。
　　杨远之含泪朝着最后两位老者神魂体消失的地方深鞠一躬, 这才将心神潜入心底，发现季红妆已经在等着她了, 季红妆一头长发随意的披着, 垂落于腰际, 面上无悲无喜，长眉斜飞入鬓, 鲜红的梅瓣印在光洁的额间。面对着这样的季红妆, 杨远之一肚子的话却一句也说不出来。
　　季红妆也不加催促，静静的等着杨远之开口。就这样沉默了半晌后，杨远之才开口道“为何”。问得异常简短, 但季红妆听懂了，杨远之知道季红妆一定懂，所以这样问了。
　　“无咎”季红妆的回答同样简短，杨远之一路走来季红妆最是清楚不过，她聪明、坚忍，但她的路很难走，本来刚开始季红妆是没有信心的，但一路走来看着她拼得头破血流的到达了这里，季红妆便不会让她的努力付诸流水，但若想要凌绝顶，光靠聪慧坚忍是不够的，心，还得磨。
　　季红妆说完便缓缓转身而去，杨远之望着她的背影大声道“我不明白！”
　　“你总会明白的”说完这一句，季红妆便消失在杨远之的注视中。
　　自从杨远之与碎空石一并消失，狐魅儿便焦急不已，无奈一身劲气始终调用不上，只能站在原地等着。几个时辰后，突然狐魅儿觉得原本笼罩在经脉各处的无形枷锁解开，阻滞的劲气像开闸的洪水般在体内快速自行运转起来，狐魅儿大喜。正欲探查杨远之的下落，面前空间一阵扭曲，接着杨远之便凭空出现在狐魅儿眼前。
　　狐魅儿满目欣喜之色在看到杨远之的一瞬间转换成了惊讶，此刻的杨远之状态非常不好，满身都是斑斑血迹，往日里眼眸中总有的清亮此时也不见踪影，整个人显得非常疲惫，看到这样的杨远之狐魅儿有些心疼，正要开口问他究竟发生了什么，杨远之摇摇晃晃的落地，径直走到一大一小猛虎塑像之处，一拂袖便将两尊塑像收进了乾坤袋，做完了这件事才转身看向狐魅儿，然后眼一闭就倒了下去。
　　功力一恢复，狐魅儿便立马逮到了那蚺虫的踪迹，早先在碎空石消亡的时候它便有所感知，没有了碎空石的庇护它并不是狐魅儿的对手，东躲西藏的生怕两人秋后算账，而狐魅儿此时却无心再搭理它，扶着杨远之一跃而起，击破坚如山石的蚺身，再次出现在众人面前。
　　自那日杨远之与狐魅儿入巨蚺已经过去好几日了，这几日里众武者是如坐针毡，虽然没有再出现什么怪物怪虫来肆意收割他们的性命，但他们也没办法逃出草泽。众人心里都很清楚，此刻诡异的平静怕是先前入蚺身那两人牵制其力量所致，一旦他两人战败，恐怕自己也是性命难保，毕竟先有好几名各势力的强者入得蚺身没多久便身陨，血腥的惨状还在萦绕眼前，那两名武者一个五段修为一个仅才三段修为，又能撑得了多久呢？
　　死并不可怕，难的是求生，像草泽上众人怀着一死的心情求生，如同脑袋上悬着一把利剑，随时会可能都会落下然而自己却不知道它在什么时候落下，这是最为煎熬的。
　　苦苦煎熬了几日之后的某一个时刻，众人突然觉得自己体内一直压迫经脉的束缚一松，劲气运转又开始变得流畅起来，皆是又惊又喜。草泽之上的所有人极有默契的齐齐望向巨蚺，眼珠一动也不动，生怕自己错过什么，他们都明白应该是那两人胜了，如果两人完好的出来也就罢了，如果两人没有出来，怕是跟巨蚺同归于尽了，那蚺身中的内核落于谁手便是未知之数，自己便不妨搏上一搏。
　　正在众人各怀心事的时候，伴随着一声巨响，有人影自巨蚺身躯破出，冲向高空，再缓缓平稳的朝着江府一行人所在的位置落下。两人正是狐魅儿与杨远之，狐魅儿一手捏着手印以防止有人攻其不备，一手扶着闭目的杨远之，从天而降。狐魅儿衣裙翩飞，身上纤尘不染，如天宫的女神一般，看得下方的一众男子都不由得瞠目结舌，心如鼓跳。再看向旁边一身血渍被狐魅儿紧紧搀扶着的青年，皆是又嫉妒又愤怒，嫉妒的是为什么靠挨着美人的不是自己，愤怒的是这么弱的修为还要逞英雄真是唐突了佳人。
　　像他们这样想的占绝大多数，连江府的一干人等也都自然而然的认为是狐魅儿搏杀了巨蚺并救下受伤的杨远之。看着下方神态各异的众生相，狐魅儿如何不知道他们的想法，望着靠着自己闭目养神的杨远之，实在有些惭愧，若不是杨远之的处处援手与拼命，自己这一次恐怕在劫难逃了。
　　“魅儿姐”杨远之突然出声道“蚺身里发生的事不足为外人道也，便让他们误会罢”
　　狐魅儿不解道“可这都是你的胜利果实啊？若不是你，只怕是这草泽上所有人都得化作碎空石的血食，你受得起他们的感激”
　　杨远之却道“感不感激的这些虚名其实我无所谓，就算没有他们，我也会做这些事。怀壁其罪，魅儿姐，你别忘了他们此前各路人马相斗相杀是为了什么？你想想，若是他们以为那巨蚺的内核被一个修为三段的小子得到了，会招来多少麻烦”
　　狐魅儿笑道“好你个杨远之，原来是想把姐姐当枪使啊！”
　　“嘿嘿，谁叫魅儿姐你修为高强魅力无限呢，他们可不敢来找你麻烦”杨远之道。
　　说话间，两人已经飘落于江府众人所在之地，一落地，杨远之便轻轻挣脱了狐魅儿的搀扶，对着狐魅儿感激道“多谢魅儿姐，此次全靠魅儿姐出手了”声音不大，却令在草泽上所有有心人都能听清楚。
　　先前在蚺身里并没太过留意，此刻到了外边光亮之下狐魅儿才发现杨远之腹部伤势颇重，落地时稍重了一些便又有新鲜血渍渗透衣衫而出。忙又扶住其手臂，关切道“别再乱动了！你先就地调息，待你恢复好了我们再作商议”
　　狐魅儿此番举动又是引得不少武者在心中暗骂杨远之，连江府众人都疑惑不已，互相用眼神在空中交流着信息。
　　“怎么回事！魅儿大人怎么对一个实力低弱的小子这般关心？”
　　“不知道哇！还没见过魅儿大人竟有这么温柔的一面呢！”
　　“难道魅儿大人喜欢文弱书生这一款的？”
　　“放屁！文弱书生又怎能配得上魅儿大人！”
　　筠茹看不下去了，重重的咳了一声打断了正在空中来回穿梭的眼波，上前走到狐魅儿身边问道“魅儿姐，你没受伤吧，我这里有不少丹药，若是你需要的话...”
　　“给我一些内服的恢复劲气和调理内伤的丹药”狐魅儿听得筠茹说有丹药，立马打断她道。
　　筠茹高兴的赶紧递过去几枚散发着药香的上等丹药，狐魅儿接过丹药点点头，然后转身朝正盘膝调息的杨远之道“杨远之，张嘴”
　　杨远之腹部被碎空石鬼爪削得很深，虽说当时用空间功法暂时止住了流血，但终究治标不治本，伤口还得待其慢慢愈合，此时闻言立即张嘴将狐魅儿屈指弹来的几枚疗伤药吞了进去。
　　筠茹便不太高兴了，这是她给她魅儿姐的丹药，怎么转手就给别人了呢，最过分的是，魅儿姐还亲自喂他，而他吃完连声谢谢都没有！
　　草泽之危已解，也没人敢去问狐魅儿那巨蚺内核的事，各势力的武者还要再去别处寻宝，便匆匆向着狐魅儿抱拳一谢离开了。
　　整整三日过后，杨远之才从调息中退了出来，换了干净的衣衫又与众人商议一番，才朝着陨山深处继续而去。对于祁秋的失踪，杨远之的解释是自破了蚺身之后，祁秋已先独自前去探寻遗迹了，路上，还是由杨远之在前领着大家避开空间陷井，但与之前大为不同的是，狐魅儿一路上对杨远之表现出了超乎寻常的关心，而杨远之居然也受得心安理得，好似姐弟。
　　“姐弟恋吗？”
　　“姐弟恋吧！”
　　空中又开始交织起各种猜测的眼神，筠茹不耐烦的打断了众人无声的交流，催促着杨远之快些带路前行，她早就听江若兰说起杨远之跟贤域贤府小姐私交甚好，连女方的娘亲都见过了，现在不知道他用了什么迷魂汤居然让魅儿姐对他照拂有加，好几次筠茹暗中观察到魅儿姐悄悄注视杨远之，眼神中洋溢着母性的慈爱，这个发现可让筠茹大为吃惊，心里暗道“难道魅儿姐真的喜欢斯文弱/受型的年轻男子？杨远之看起来一幅与世无争的样子，但自己知道他其实并不简单，自己的感觉是不会错的，在没搞清楚事情的真相之前，自己决不能让魅儿姐越陷越深，免得吃亏”
　　而狐魅儿心思却是简单到偏离了所有人的思维轨道“原来有个弟弟的感觉是这样子的呀！还真是不错呢”
　　作者有话要说：　　周末来一发，喜欢的小伙伴不要忘了收藏与打分。


第68章 再遇贤婷
　　又是一日一夜枯燥无比的行路, 越是往陨山深处走，空间威压越是明显，众人前行的速度越来越慢, 这还是在杨远之带领着众人避开无数空间陷井的情况下。刚开始众人围绕着八卦杨远之与狐魅儿两人的姐弟恋情, 气氛还一度显得轻松与暧昧, 可短短的半日之后，光是抵挡住空间威压就已经要耗上不少气力了, 众人也就无心再将精力放在别的地方上, 连向来不说话就会憋死的欧阳浇浇也安静了下来，但论修为他是一群人里实力最差的一个, 此刻感到的压力也最为明显。
　　又行了半日，众人来到一条渡河之前，河面之上雾气腾绕, 别说河对岸了, 连河面都看不甚清，十数支轻舟浮在岸边。面对着这寂静的河, 众人都嗅到了一丝危险, 皆止步于岸边开始探查起来。
　　半晌之后, 所有人都面露凝重之色相视摇头，因为他们发现, 无论是劲气、神识、阵法还是各种法器宝物, 都无法穿越河上的雾气感知到河面的情况，最为骇人的是这河好像不能承载任何事物，连一丝劲气沾于水面都会沉下去, 杨远之用空间之力尝试也是如此。
　　狐魅儿秀眉微皱道“难道这便是弱水，所谓弱水之上，鸿毛不浮，不可越也，但是弱水怎会出现在陨山这处地方呢？之前也没听说过有谁遇见过这条河，大家先别轻举妄动！”
　　“啊——！欧阳浇浇，你..你你在干什么啊！”突然一声尖叫打破了众人的沉思，这叫声是江若兰发出的，因为她看见就在众人都正在思索渡河之法时，欧阳浇浇小心翼翼的开始往岸边走去，本来她想出声阻止的，但转念一想说不定是欧阳浇浇发现什么了呢，于是也就没说话，只注视着欧阳浇浇的行动，结果万万没想到的是，欧阳浇浇到了岸边，蹲了下来，用手敲了敲浮在岸边的轻舟，然后面露喜色一只脚便踏了进去，这才惊呼出声。
　　她这一叫将众人都很是吓了一跳，然而欧阳浇浇却是被吓得更甚，原本他只是一只脚踏入舟身准备试试会不会沉，听得江若兰这么一喊，一个哆嗦便整个人都跳到了舟上，惊奇的发现竟然没有沉，开心的朝着岸上一众人挥舞起双手来。
　　看到他直跃进舟里的那一瞬间，杨远之冷汗都下来了，幸好自己最担心的一幕没有发生，她反应最快，立马伸手一握，以空间之力将欧阳浇浇从舟上捞了出来，骂道“你个死扑街，行事怎可这么鲁莽，若是出了什么事，我们根本来不及救你！”
　　欧阳浇浇从来没见过如此严厉的杨远之，见他是真心担心自己的安危又有些感动，眼泪汪汪的将自己硕大的身躯藏在筠茹的背后，委屈道“若不是江姑娘突然尖叫，人家也不会吓到往舟上跳啊”
　　江若兰无语，以手捂面。
　　杨远之又道“嘿！人家江姑娘好意救你，你反而还倒打一耙，你是不是欠凑”
　　“好了好了，既然无事，便不要再吵了”狐魅儿适时阻止了两人的争吵，继续道“欧阳浇浇虽然此举妄为了些，但也为我们指明了渡河之法”
　　杨远之道“你是说，乘舟渡河”
　　狐魅儿向大家道“想必大家都以各种法子探查过了，目前除了乘这些轻舟尚无别的方法可渡过河面。现在我们有两个选择，一是花时间绕过此河，但不知此河长几许，二是乘舟渡河，但有可能在河面会遇见未知的危险”
　　“不用选了，我们便直接乘舟渡河！”江枫率先道，“若是遇险道而相绕，那这个武便不修也罢，你们说是不是！”
　　“正是！”江枫的一番话得到了所有人的积极响应。
　　狐魅儿点头暗赞“江浩然此子虽然修为不算出类拔萃，但胆识和心志却已经不在他爹之下，若是武者没有涉险之心，是走不到多远的”
　　众人来到岸边，杨远之第一个踏上轻舟，果然如先前欧阳浇浇那样平安无事，狐魅儿也随之踏进了杨远之所在的轻舟之上，轻舟只是略微摇晃了两下便恢复了平衡。
　　“还可以再来一个”杨远之感受着舟身的情况，对着岸边说道。
　　“我要来~我要来~”欧阳浇浇从筠茹身后窜出，就要朝着杨远之所在的轻舟而去。
　　“你走开！去乘别的！”筠茹一把抓住欧阳浇浇的后衣领，将他又甩至身后，然后自己上前几步踏进了轻舟，她要守着魅儿姐，若是两人之间燃起什么小火花，她得第一时间上去扑灭。欧阳浇浇看了看她那柄闪闪发亮的□□，只得悻悻然跟江枫江若兰同乘一舟。
　　各自乘舟完毕，说也奇怪，当所有人都踏上轻舟后，轻舟便自行缓缓朝着河面进发，很快便驶进了雾气中。
　　刚开始还能听见欧阳浇浇的嘀咕，但自从驶入了雾气中后，其它轻舟的踪影便消失在了视线中，这雾气虽然无毒但实在有些诡异，它似乎可以屏蔽所有神识与感知，除了同舟上的三人能感知到各自的存在，舟身之外全是一片白茫茫。
　　就这样飘了大概有一个时辰，杨远之三人所在的轻舟终于驶出了白雾，向四周望去她们好像是第一个驶出来的，待到了岸边，三人便望着河面等待着其它人的出现。
　　足足等了一个时辰，河面上依旧一片宁静，连水波都没有击起半分涟漪，似乎从始至终就只有她们这一只轻舟进入这渡河。在这漫长的等待中，三人都觉得不对劲了，但自她们都踏上岸后，轻舟便缓缓沉入了河中，她们现在就是想回去看看也不成了。
　　正在焦急中，杨远之心底突然传来了季红妆的声音“远之，欧阳浇浇与江府一双儿女所乘之舟是被外力捕获了，应该不会有性命之忧”
　　杨远之听罢心里着实松了口气，又问道“你知道他们被捉去哪里了吗？还有，江府其它的侍卫呢？”
　　季红妆摇头道“不知。除却他们所乘的这一只，其余的轻舟皆在行于河中便沉了”
　　杨远之沉默了半晌，才对狐魅儿与筠茹道“别等了，我们继续走罢。江枫他们三人暂无性命之忧，可能被隐藏在这里的什么人给捉走了”
　　筠茹听杨远之说要走，急道“你又怎么知道？”
　　杨远之盯着她道“我自然有我的法子”
　　筠茹又道“那你为什么先前没有任何动作？为什么不救他们？我又如何信你”
　　杨远之听罢心里一痛，筠茹质问她的情形跟之前她问季红妆的情形何其相似，自己何尝不像此刻的筠茹这样一叶障目，只看到事情的表相，而看不到其上的因果。自己之前还因那些神魂体的事与红妆置气，真是不该。
　　狐魅儿见筠茹将杨远之问到愣神，便对筠茹道“我信他”，然后又止住了筠茹还要说的话继续道“若不是杨远之，早在草泽之上我们可能都长眠于斯了，她做了什么可能你们不能够明白，我却是知道的”
　　见筠茹不再继续坚持，杨远之也从愣神中回过神来，似乎就在这寥寥几句的问答中，杨远之情绪有了些莫名的转化，一丝真诚的笑意浮起，杨远之对筠茹道“筠茹姑娘问得有理，在下实是力不能及所以无法救下江枫江若兰他们，但既然对方只是捉了他们去并没有击杀，想来是要以他们来换取条件。我们继续走罢，如果有机会施救我会竭尽所能，他们也是我的朋友”
　　二女当然不会知道杨远之由于心结释怀而变得轻松，看着杨远之的微笑，筠茹倒是觉得自己先前是过于急躁了，又突发奇想心道“被喝斥了还能打心底笑出来，莫非杨远之就是江湖传说中的那种受/虐型男子？”
　　自吞噬了碎空石的空间本源之后，杨远之不但空间之力激增了许多，连识海中的空间原液也有所收获，现在她的空间原液足有六十余滴，相当于可以将全身空间之力耗尽六十次，即使再遇上五段修为的强者，杨远之也有信心与其周旋一搏。
　　一番神识探查之后，她与狐魅儿同时指向了陨山深处的一个方位，她们感应到那里聚焦了不少人，这是不太正常的情况，大家进陨山皆为寻找现世的遗迹，除非是遗迹出现否则不会有大量武者聚在一块和平共处的情形，于是决定过去探探情况。
　　不一日便到达了那个地方，这是一处小山谷，依山傍水，若不是出现在这危险重重吃人不吐骨头的陨山之中，倒不失为一处世外桃园。
　　三人刚踏入这处山谷，立马吸引了山谷里众武者的注意，一位五段修为的大美人足以让众人侧目，至于她身边两位仅三段修为的一男一女，众人只是眼光一扫便没多加留意了。三人径直朝着山谷中缓步而行，走了没多久便有几名身着一身白衣的武者迎了上来，恭恭敬敬的向狐魅儿行礼，狐魅儿也有话需找人询问，于是便与那几名白衣武者问起话来。
　　杨远之还在山谷外边老远就看见了山谷内有一圈收拾精致的帐篷，帐篷外围用挑杆立着一块刻着“贤”字的木牌。此时狐魅儿与筠茹已经跟那几名白衣武者对上话来，杨远之对二女说了声“我过去看看”便朝着那圈帐篷走去。
　　近乡情切，来到帐篷之外，凝视着那木牌上的“贤”字，杨远之不由心道“会是贤域贤府的人吗？她会在里面吗？”
　　“喂！哪来的小子，盯着咱家的木牌干什么？”两名身着黑衫的侍卫不善的对着杨远之道。
　　杨远之这才看见原来帐篷外还守着两名侍卫，两名侍卫都是四段之气修为，这般排场不是寻常家族能达到的，是贤府的可能性好像又大了一些，想到这里杨远之暗中有些高兴，反问道“这里可是贤域贤府的歇脚处？”
　　“是又如何？奉劝你赶紧走，冒犯了里边的人可就走不了了”一名侍卫摆摆手对杨远之说道。
　　杨远之听言眼神一亮，又道“请问贤府贤婷姑娘是否也一同前来？”
　　“嘿！我说你小子是不是活腻了？贤家小姐的名讳也是你随口乱叫的？”一名侍卫一边说着一边就朝杨远之走，看起来是打算好生修理一下这个冒失的小子。
　　杨远之有些为难，两名侍卫忠心护主本没有做错，但自己也是真心急于想知道贤婷是否在里边，现下人在不在都还没弄清楚，先跟她家侍卫打起来怕是不好，正犹豫着要不要出手的时候，帐篷突然被人打开，这些日子朝思暮想的人出现在了眼前。
　　贤婷身着一袭浅紫色长裙，三千青丝直垂臀际，轻风掠过耳畔发丝随之飘舞，精致小巧的耳垂戴着样式简洁的珍珠耳坠，明眸善睐好似会说话般盯着杨远之，朱唇轻抿间梨涡乍现。
　　“属下该死，惊扰到了小姐，属下立马将那聒噪的小子赶走！”侍卫赶紧道。
　　“且慢”贤婷阻止了就快走到杨远之跟前已经蓄好劲气打算一拳将其拿下的侍卫，从帐篷里走了出来，不急不缓的朝杨远之走了过去，看着杨远之呆站原地的样子，笑容更甚。
　　侍卫以为贤三小姐是打算亲自教训那小子，皆静立在旁，以防那小子若是还手的话，他们便卸了他的胳膊。
　　贤婷迤迤然走到了杨远之跟前，见杨远之还是一幅呆头呆脑的样子只盯着自己的脸不说话，“噗嗤”轻笑出声，忍不住伸出手揪上杨远之的脸道“才几日不见，怎么杨公子便变傻了？”
　　侍卫见贤三小姐出手，皆是盯紧了杨远之做好了准备随时可以冲上去，没料到贤三小姐居然抚上了那小子的脸！一名侍卫以为是自己眼花了，伸手又揉了揉自己的眼珠子。
　　听到佳人的调笑，感受着脸颊传来的轻柔，杨远之才确定不是自己的幻觉，自己真的又再遇到贤婷了。杨远之咧嘴一笑，猛的伸手将贤婷抱了个满怀道“哪里是几日不见，我觉得好像都几年没见了，快让我好好的看看你”


第69章 今晚得去混混帐
　　杨远之大庭广众之下突如其来的一抱让贤婷羞红了脸, 无奈杨远之双臂收得太紧她挣扎了两下无果后也就任由她将自己这样抱着。看着鼻尖处近在咫尺英俊又满是思念的脸，贤婷扭过头去不敢再看她，轻若蚊蝇嗔道“看够没有？还不快放开我”
　　杨远之怀抱着贤婷柔软的身体像是抱住了整个世界, 望着她的绝美的侧脸, 感受着她的羞赧, 心情好到像是要飘起来，笑道“不够, 就算不眨眼连看个三日三夜都不够！”
　　贤府的两名侍卫觉得自晋阶四段之气以后, 再也没经历过这般刺激了，心脏就如同在悬崖边上晃荡一般忽上忽下, 先是自家贤三小姐的举动就已经让他们大为吃惊了，在贤域不知有多少大势家族的轻年才俊向贤府示好，只求能够见上小姐一面留下个好印象, 小姐一个都不拿正眼瞧他们。现下竟然被一个莫名其妙的小子抱住, 真是岂有此理，正当他两人抡起拳头准备打爆那小子的头时, 却发现贤三小姐竟然既不喝斥也不恼怒, 就由那小子抱着, 两人还旁若无人的说起了情话！
　　这拳头是怎么也落不下去了，憋着一口气顺势转身开始驱逐那些看热闹的武者。
　　“滚开！看什么看, 再看打爆你的眼睛！”一侍卫怒喝道。
　　能够到达这里的武者又岂是吃素的, 当先便有一武者崩着一张脸对贤府侍卫怒道“闪开！别挡着爷爷我看小情人亲热！”
　　一时间起哄声、怒骂声不绝于耳，围观的人也越来越多，原本在远处正在交谈中的狐魅儿几人也被吸引走了过去, 侍卫已经在一旁与几名脾气暴躁的武者打了起来，先前与狐魅儿交谈的白衣武者见状赶忙上去劝架。而狐魅儿与筠茹拨开人群就看到了相拥在一起的杨远之和贤婷，二女皆是愣住了。
　　狐魅儿心想“杨远之的那病，也不知能不能治好，真是可惜了一双璧人了”
　　筠茹看狐魅儿面露忧色，心内忿然道“果然魅儿姐定是看上杨远之那小子了，这可如何是好啊？”
　　很快贤家帐篷外周围便闹作一团，其中不乏还有几名五段之气的强者也立于一旁，不过他们可不是来关心场中央一对小情人卿卿我我的，他们都知道贤府这次入陨山的五段强者可是那位素来严苛难以打交道的贤飞娥！贤飞娥独身四十余载，生平最不喜不守礼法之人，现在居然在自家门前发生这般有违礼法之事，世人皆知贤府小姐才德兼备容貌更是举世无双，目前尚待字闺中，如此这般与年轻男子当众相拥，怕是那贤飞娥要大发雷霆了。
　　“诸位闲情逸致可是好得很啊，不若各位都站到贤府这处来，视野更佳”一道端庄而典雅的女声突然出现，听到了这个声音，四下里的哄闹声瞬间就安静了下来，连正在打斗的几名武者也都同时硬生生的收回招势，贤府两名侍卫赶紧恭敬的朝着那声音的来源行礼。
　　贤婷听到这话语倒没有众人这般大的反应，只是默默从杨远之怀里挣了出来，杨远之也明显感到突然间来自天地的威压大了不少，强者当前，杨远之虽然向来行事低调，但也不是任人揉捏的性子，况且刚刚见着贤婷还没说几句话呢就被打扰，心里也是有些生气，虽然放开手臂不再怀抱佳人，但却又握住了贤婷的柔荑不让她离开自己的身边，附耳低声问贤婷“她是何人？”
　　杨远之的贴近让贤婷觉得耳朵有一丝痒，看着那声音的源头，低声回道“那是我姑母”
　　这时那声音的主人也从帐篷内彻底走出现身于众人的视线，发髻梳得一丝不苟，衣裙穿戴齐整得连一丝褶皱都无，整个人从头到脚如同她的声音一般端庄典雅，面容上跟贤婷有几分相似，虽不如贤婷那般国色天姿艳雅绝俗，也是美人一个，只是身上流露的气质过于生人勿进了。
　　“姑妈？！”杨远之望着手持一根蛇形短棍立于“贤”字木牌下的贤飞娥，惊得脱口就朝她喊道。
　　四下里皆是一片倒吸一口凉气的声音，众人心道“这年轻人胆子也太肥了吧！”
　　贤飞娥却很镇定，先是将杨远之打量一番，目光停在了两人紧握的手上，再看向杨远之见他也正回视着自己，神情坦然，没有一丝惧怕也没有半分不恭敬之处。贤飞娥心道“让我看看你究竟有何本事，若是绣花枕头的话便不要怪我不留情面了”
　　“接我一招”贤飞娥不咸不淡的开口道，而后一拂蛇形短棍，一道凌厉的劲气朝杨远之与贤婷所在之处而去。
　　杨远之见状松开了贤婷的手，上前一步一掌击出“莫邪掌！”，浑厚的空间之力裹挟着劲气，如龙腾一般朝着贤飞娥的劲气对轰而去，两股力道在空中撞在一起，爆发出阵阵强烈的空间涟漪，巨大的气浪向四周扩散，带起一股狂风，周围离得近的那些看热闹的三段之气武者皆被掀翻倒地。
　　待恢复平静后，贤飞娥仍然还是一尘不染的伫立在原地，四周的侍卫和众多武者都灰头土脸的，贤飞娥轻不可闻的“咦”了一声，她看到离她不远处刚硬接了自己一掌的那年轻人也同样立于原地，将贤婷护在身后，两人居然也丝毫没有受到刚才劲气对冲的影响。她并不知在两股劲气还没撞上之前，杨远之便已经凝出空间罩将自己与贤婷包裹其中，是以没有受到影响。
　　杨远之朝着贤飞娥行了一个晚辈礼，恭敬道“多谢姑妈手下留情”
　　贤婷见杨远之好不要脸，一口一个姑妈叫得那是多么的自然，伸手从背后掐了她腰间一把。杨远之吃痛，回头朝贤婷眨了下眼睛。
　　“哼！油嘴滑舌。”贤飞娥将两人的小动作看得一清二楚，继续道“婷儿，回来”
　　“稍后再见”贤婷朝杨远之低声说了一句，便赶紧过去，随着贤飞娥又入到贤府的帐篷内了。
　　直到最后一片紫色的裙角也看不见了，杨远之才转身准备离去，回头发现狐魅儿与筠茹也在不远处，二女皆是一幅心事重重的样子。
　　杨远之朝她们走过去，问道“怎么了？打听到什么事了”
　　狐魅儿道“怕是我们得在这多待两日了”
　　杨远之听罢自是喜上眉梢，狐魅儿和筠茹则皆是眉头一皱。
　　狐魅儿忍不住小声问道“那姑娘知道你的那件事吗？”
　　杨远之不明所以，疑惑道“哪件事？”
　　狐魅儿看着杨远之眉清目秀的脸，有些不忍心的回道“就是在巨蚺身中，你..你那件事”
　　杨远之哭笑不得，无奈道“魅儿姐，你怎么老把那事挂在嘴边啊？不是说好了不再提及了么？”
　　筠茹察言观色，越来越觉得这两人在蚺身中一定发生了什么不可告人的秘密，此刻的魅儿姐就像是个做错事的孩子般小心翼翼，而杨远之呢！活像个抛妻弃子的负心汉！越想越生气，抡起刀柄就朝杨远之扫去，杨远之觉得筠茹脾气是越来越狂躁了，一言不合就动手，她一把抓住筠茹袭来的刀柄，朝她道“你疯了么？”
　　筠茹冷哼一声道“别以为我不知道你们在说什么？你要是敢欺负魅儿姐你就死定了！”
　　这没头没脑的一句更是让杨远之困惑，她望向狐魅儿，却见狐魅儿把头摇得跟拨浪鼓似的，满脸写着“我没说，我什么都没说”
　　一番交谈下来，杨远之了解到，先前遇到的那几名白衣武者，都来自一个名叫忠义堂的门派，这个门派是近一年才崛起的，以忠义为其行事准则。这山谷里的各势力武者都是在忠义堂的游说下聚于此地的，说有要事相商，考虑到还有不少别的武者在陨山的其它地方，是以约定好在山谷中等待五日，再招集所有人来个陨山江湖会，现已过去三日，江湖会将在两日后举行。
　　三人皆想看看这忠义堂究竟葫芦里卖的什么药，于是便也寻了一处干净的地方作为临时据点，各自调息休养。杨远之此刻却无心休养，先前贤婷离去时那句“稍后再见”她可是听得清楚，左等右等天都黑了，也没见着贤婷来寻自己，看着渐渐多起来的星星点点的光亮，杨远之望向远处贤家那圈帐篷心道“今晚看来得去混混帐了”
　　月朗星稀，杨远之将自己包裹进一层厚实的空间膜后，移步来到了贤家帐篷外，帐篷外有几名侍卫把守，杨远之缓缓上前，无声无息的经过侍卫，朝着最里面的一座帐篷走去。刚走到帐篷边便感应到贤婷在里面，杨远之咧嘴一笑，伸手将空间一撕整个人便入到了帐篷里边。刚踏进去笑容便僵在了脸上，她发现帐篷里除了贤婷外，姑妈贤飞娥居然也在这里！
　　这是一座很大的帐篷，里边书桌凳椅一应俱全，角落里有一张大床，看起来即柔软又舒适，让人不禁会产生出想往上躺的情绪。贤飞娥气息内敛杨远之在帐篷外都没有发现，暗自庆幸自己没有一进来便现身，否则惹恼了姑妈可就不妙了！
　　虽然有空间膜的掩饰，但当杨远之溜进帐篷的一瞬间，贤飞娥还是敏锐的发现了有些异样，亏得贤飞娥对空间之力并无造诣是以也没发现杨远之的踪迹，但一名五段之气的强者，是不会无缘无故生起警惕的感知的，贤飞娥原本坐着与贤婷正谈着话，突然站了起来，凝神打量着四周，神识对着帐篷内所有的空间一一探查，贤婷见姑母这幅样子，不由得也警觉起来。
　　此刻最紧张的当属杨远之了，虽然明知道贤飞娥不可能探查到自己的踪迹，但还是无比紧张，生怕自己一不小心露出什么破绽，于是龟息着一动不动任由贤飞娥的神识在空间膜外探查。
　　探查一番无果，贤飞娥自言自语道“奇了怪了，难道近日过于草木皆兵以致出现幻觉了？”想起了白日里发生的事，又转身问贤婷道“白日里的那小子不会夜里来找你吧？”
　　杨远之与贤婷听罢不约而同都吓了一跳，杨远之心道“看来是行家啊！”
　　贤婷认真向贤飞娥道“姑母说笑了，其实杨公子是真正的君子，虽然她表现上看起来有些贪玩不靠谱，但夜里私入女眷闺房之事是决计不会做的”
　　杨远之在角落里看着贤婷信誓旦旦的样子，眼珠子心虚的滴溜溜转动。
　　贤飞娥见贤婷不似说谎的样子，这才点点头，又疑惑道“我总觉得有人在暗中监视着咱们”，说罢，神识穿透帐篷顶飞向空中对着一处大喝道“出来！宵小之辈也胆敢来监视！”
　　话音刚落，山谷另一侧的一名中年男子突然睁开了眼睛，暗骂一声“糟了，竟然被那恶婆/娘发现了！”立马收回自己的神识，开始往山谷外遁逃。
　　“哪里逃！”背后传来了贤飞娥的喝声，追了上来，几个呼吸间，两道身影便一前一后消失在了山谷中。
　　“咦？这是怎么回事？”杨远之眨眨眼睛，本以为自己都快被贤飞娥发现了，在这千钧一发之际，竟然被她逮到半空中还真有另一道隐蔽的神识在监视着整个贤府，贤飞娥岂会罢休，直接飞身而去追击另一监视者了。
　　杨远之松了口气，悄悄走到贤婷后边，撤掉了空间膜，看着身前如瀑的黑发，伸手轻轻拍了拍贤婷的肩膀。贤婷本还盯着贤飞娥消失的方向思考着究竟是什么人会监视她们，突然有人在自己身后自己却一点没发觉，正要惊呼出声，一双手蓦地从背后捂住了她的嘴。
　　“是我是我，别说话，一会儿再把侍卫给招来了”杨远之低声说道。
　　听见是杨远之的声音，贤婷才放下心来，转身看到一张熟悉的俊美绝伦的脸正笑盈盈的看着自己，想起先前自己回答姑母的那番话，意味深长的说道“看来我对杨公子的认知偏差甚远啊”
　　杨远之丝毫不在意贤婷的打趣，嘿嘿一笑道“我就想来看你一眼”


第70章 你想我了吗？
　　贤婷嘴角一勾, 朝杨远之莞尔道“一眼既过，杨公子就请早些回去歇息吧”
　　杨远之却盯着贤婷似秋潭般迷人的眼睛道“你真美”
　　还在很小的时候贤婷便被传为贤域第一美人，随着年龄的增长愈发出落得天香国色, 大陆各域风流名士、大族家的公子都慕其名, 拜帖几乎车载斗量, 无数表达思慕赞叹之情尽数落于诗书画琴中，其中不乏名家所作, 贤婷向来略略阅过一笑了之, 她听过无数华丽宏伟的赞美，似杨远之这般简单直白的还是头一次遇到, 但却因为是出自杨远之之口，故而让她心动不已。
　　虽然已知这个人早已闯入自己的心湖，但面对着情之一事仍然不是聪慧的才华可以处理的, 贤婷觉得不能再与她对视下去了, 转身欲走却被杨远之伸手从背后圈住，落入了温暖又熟悉的怀抱。杨远之将脑袋轻轻靠在贤婷的肩上, 嗅着她的发香, 在耳边低语道“我想你了”
　　说罢杨远之手往上移扳着贤婷的肩头将她转过来面向自己, 眨眨眼问道“你想我了吗？”
　　“我..”贤婷刚张嘴说了一个字便被杨远之低头吻住，贤婷只觉头脑瞬间“嗡”的一声乱成一团浆糊, 不敢再睁开眼睛, 双唇间传来了温热的触感，出于一种陌生的本能她生涩的回应着这个吻。
　　感受到怀中之人的回应，杨远之如受到鼓舞一般慢慢加重了这个吻, 呼吸也变得灼热起来。杨远之觉得自己每个细胞都在欢欣雀跃，美妙不可言，感受着唇齿间传来的软糯香甜，渐渐觉得自己已经不能满足于这个吻了。
　　而贤婷则是紧张极了，随着杨远之的吻渐渐加重，自己像是要被她揉进身体里似的，呼吸也变得不顺畅起来，下意识间伸手抓住了杨远之腰侧的衣袍。
　　杨远之腹部的伤还没好，被贤婷一碰刚好触及伤处，不禁“唔”了一声。这一声突然让贤婷想起了白天里发现的一件事，白日里她掐向杨远之腰间就感觉她动作有些异样，后来回来也没细想便被姑母叫上分析起当前陨山里的局势来，此刻杨远之这轻微的反应却让她意识到杨远之一定是受伤未愈，而且可能还伤得不轻！
　　想到杨远之受伤这事，贤婷迷糊的脑海恢复了一丝清明，再一想如今这陨山之中处处是危险，稍不注意就会丢了性命，五段之气强者尚不能完全自保，更别提其它人了，杨远之若是有伤在身可不能让她继续胡来。但当下要保持清醒实在艰难，自己刚刚生出的一丝清明很快便被杨远之温柔又热情的吻抹灭，正天人交战间，贤婷清晰的感觉到一条灵活的小舌撬开自己唇齿侵入了檀口，惊慌之下牙关往下一磕，舌尖突然吃痛杨远之脑袋微微后仰暂时离开了贤婷的双唇。
　　贤婷此刻又羞又惊，心突突突的跳个不停，赶忙开始暗运起定心咒稳定下自己的心境，看着眼前正嗤牙咧嘴笑得满脸春/心荡漾的杨远之，心里暗骂“流氓！”继而又在心里想“我这是怎么了？平日里的稳重怎么到杨远之这里全抛到九霄云外去了！不行，不能任由得她这么戏弄于我！”这般想着心里已是有了一计，而这时定心咒也开始起作用不再像刚才那般手足无措了。
　　杨远之盯着贤婷被自己吻得略微有些红肿的唇瓣，忍不住脸又开始靠近，而贤婷这次岂会让她得逞！贤婷唇边带起一丝狡黠的笑容，伸手握住了杨远之的手，轻轻转身牵着她往角落大床方向走去。
　　贤婷这个大胆的举动完全超出了杨远之的意料，她望望帐篷紧闭的门又望望角落里那张舒适的床，亮晶晶的眼睛忽闪忽闪，心脏也开始狂跳起来。贤婷将她牵至床边，松开手不动声色的退了一步，轻启红唇道“将外袍脱了”
　　杨远之喜不自胜，嘴上说道“那怎么好意思呢”，手已经向贤婷伸了过去。
　　贤婷又道“脱你自己的”
　　杨远之双手凝固在半空中，望着贤婷疑惑道“啊？”
　　贤婷看着杨远之此刻的模样活像那地主家的傻儿子，强压下心中的笑意，瞪了杨远之一眼，伸手轻点她的额头道“啊什么啊，我问你，你腰间是不是受了伤？”
　　杨远之没想到在这个时候怎么就聊起了这个不相关的话题，笑道“小伤，小伤，这件事真的不重要”
　　贤婷却不容她敷衍继续道“让我看看，我这里有最好的药膏”
　　杨远之快哭了，心道“我不是来让你给我治伤的啊！”。贤婷看杨远之站着不动，眼珠子又开始转知她定是又在动脑筋，微笑道“若是你不让我给你治伤，以后就别再想踏入我房间一步”
　　杨远之却指着自己的嘴边朝贤婷道“刚才你将我咬伤了，不如给我治治这个伤先”
　　贤婷又好气又好笑，一巴掌轻轻拍在她脑门上，骂道“少贫嘴！快点”
　　杨远之只得叹口气，脱下自己的外袍，坐于床边，抬头看了贤婷一眼见她已经拿出一个精致的小盒子盯着自己，无奈又松了松里衣的系扣撩起一小处露出了自己受伤的腹部。
　　贤婷看杨远之吃瘪心情大好，但在看到她腹部伤处的一瞬间笑容便消失得无影无踪，她轻轻蹲下，视线处是几道面目狰狞的伤痕，横跨半个腰腹，最糟糕的地方竟深可见骨，虽然伤口已开始长出新肉却仍然不忍直视。
　　杨远之看不见贤婷的脸，见她一直盯着自己的腹部没有任何动作，打趣道“不是要给我上药的么？怎么，睡着了？”
　　贤婷猛然抬头，杨远之吓了一跳，她看见贤婷如秋水般漂亮的眸子里此刻泛满了泪光，眼神里满是疼惜，好不惹人怜爱。杨远之慌忙道“这是怎么了？好端端的怎么就哭了？”
　　贤婷却摇摇头不说话，她能想象到在陨山这种地方，杨远之凭着三段之气的修为走到这里历经了怎样的艰难与凶险。她亲眼看到贤府中四段之气的侍卫误踏入空间陷井，当场就被空间旋风绞杀，尸骨无存。她轻轻按住杨远之肩头扶她躺下，见杨远之用胳膊支撑着欲起身，板着脸道“不许乱动！”
　　杨远之只得乖乖躺着，心里不停的想着“我家贤婷心情真是如天气般多变吼！刚刚还是阳光万里一下子就晴转多云了，没有一丝丝防备啊！”
　　贤婷的疗伤膏药是大陆上最好的续骨膏，涂在伤口上就会迅速刺激伤处活血化瘀增长新肌，还有祛除疤痕之神效，缺点便是：疼。
　　贤婷将药膏挑在指腹，轻轻捻着待冰凉的药膏与自己体温一致了才小心翼翼的涂上杨远之的伤处，神情严肃而专注，手上动作尽量平缓轻盈，好似在创作一件艺术品。即使是这样，杨远之还是觉得真是肉痛到刺激，时不时咧嘴“嘶~”的一声。她觉得当初被碎空石割伤的时候没这么疼，之后赶路甚至与人动手用空间之力压着也没这么疼，偏偏现下明明是在愈合恢复却痛到令她神清气爽，还只能硬生生的忍着，杨远之额头上沁出了冷汗，闭眼唸道“古有关云长刮骨疗伤，今我杨远之复亦然，不痛，不痛”
　　贤婷仔细将伤口用软绸包好，又替杨远之将里衣整理好，才道“在那瞎嚷嚷什么呢？”
　　杨远之见难挨的疗伤已经完事，惊喜的感应到就这短短的一盏茶功夫，伤口竟然便好了许多，直直坐起对贤婷道“你的药膏真神奇，我觉着我已经痊愈了！”
　　贤婷目光一瞥，淡淡道“别费劲了，明天再来，还得再涂一次”
　　杨远之大惊道“你！你怎么知道！”说完便意识到说漏了嘴，又忙道“不，我的意思是真的不用再涂了，以我的身体素质过两天就可以痊愈了”
　　贤婷认真想了一想，说道“好啊”，还不等杨远之高兴又接着道“明天不来的话，以后也别再进我房间了”
　　杨远之哭丧着脸，暗想“糟了，怎么有一种被她拿住了七寸的感觉！这个理由完全无法反驳啊！”
　　两人又闹了一会，怕贤飞娥突然返回，杨远之才依依不舍的离开了。回到她们三人的歇脚之处，迎面撞见了狐魅儿，狐魅儿知道先前杨远之悄悄出去定是去找贤婷了，却没想到他这么快就回来了，心思转念之间又见杨远之一脸惋惜的模样，突然想到了什么，心里边迅速滑过“这么快？好像不是很开心？难道被姑娘嫌弃了？哎呀这真是如何是好？”之类的信息。
　　杨远之见狐魅儿脸上一阵红一阵白，又是皱眉又是摇头的，狐疑的绕过她自言自语道“怎么一个个都奇奇怪怪的？”
　　第二日，杨远之一直闭目盘膝，任谁看了都以为她正在修炼之中，实则她的神识全放出去在山谷中探查。突然，她感知到贤飞娥受其它势力相邀走出了贤府的落角处，立马散发神识传音给贤婷约她山谷外相见。
　　当贤婷到达约定的地点时，杨远之已经在等着她了。杨远之斜靠在一棵树干处，身形颀长，斯文又俊美，手上似乎还拿着一小方白色的绸布，嘴角微微扬起的笑容让贤婷有些晃神。她想起了当初在万象门里第一次遇见她的场景，想起了她在危难关头救走自己的场景，想起了在冰河之下的场景，一切都似乎就发生在昨天。
　　当贤婷走到杨远之跟前，杨远之挥挥手中的白色绸布对她道“看着啊！千万别眨眼！”只见杨远之将那绸布一点点揉住了自己的拳头中，然后得意的伸到贤婷嘴边让她吹口气，贤婷照做之后，杨远之收回拳头，再打开时手心绸布已不翼而飞，却多出一枝红色的小花。贤婷惊奇的“咦？”了一声，忙追问杨远之是怎么做到的，杨远之却只将花送到她手上然后神秘兮兮的不肯告诉她。
　　两人一边聊着各自的近况一边朝山谷外走着，也不知走了多远，杨远之突然感应到前方似乎有些动静，跟贤婷说了于是两人悄然向前方潜去。
　　远远的看见几名身着白衣的武者围成一圈，中间已是躺着两人，看上去似乎已经死了，还有另一名满脸是血的武者用剑拄着地，单膝跪着。
　　“那不是忠义堂的人么？他们在这里干什么？”贤婷悄悄对身旁的杨远之道。
　　远处，只听中间那名伤者道“剑谱真的不在我身上”
　　“那剑谱现在何处？说了便放你一条生路”一名忠义堂的武者问道。
　　那伤者又道“此话..当真？”
　　“自然，我以忠义堂的名声保证”那名武者继续道。
　　那伤者点点头道“剑谱..剑谱在师叔身上”
　　“很好”忠义堂那武者回道，然后手起剑落，直刺入了那伤者的心脏。
　　那伤者瞪大了眼睛，缓缓倒地。四周响起了忠义堂几名武者的笑声。先前那名与其对话的武者看着地上死不瞑目的尸体说道“我以忠义堂的名声保证，让你死得痛快”说罢，又引来周围同伙的笑意。
　　远处的杨远之与贤婷均是皱眉，又看见忠义堂几人来到地上三具尸体旁边，伸手在尸体身上搜了一阵，皆是一些丹药和碎银等杂物，几人快速分了，然后将尸体朝旁边的一丛锯齿状的草木里一踢，尸体迅速便消失得无影无踪了，看来他们早已知道那丛草木实则是处空间陷井，“真是个杀人越货之处”杨远之和贤婷均想。
　　忠义堂的人做完了这一切便离开了，贤婷与杨远之对视一眼皆发现此事没那么简单。
　　贤婷道“忠义堂，自诩是行侠仗义之门派，何以会做出这等事来？”
　　杨远之道“何止，看他们动作的娴熟程度，这种事应该经常做吧！看起来我们发现了一个大秘密，如果是这样的就太可怕了，最危险的就是披着伪善作恶的人，他们才是吃人不吐骨头，然而世人还误以为他们仁义。”


第71章 争相献宝
　　看到了这种事, 两人也无甚心情再漫步林中了，再联想到陨山的异常和神秘消失的那些人，加上忠义堂人前人后行事的颠倒, 两人都隐隐觉得其中弥漫着浓浓的阴谋味道。杨远之从贤婷那了解到, 原来不止是江若兰与江枫被神秘之人捉走, 此番入陨山历练的许多大家族的嫡亲公子小姐们也失踪了好些，同行的五段之气强者探查的结果也仅能得知他们暂无性命之忧, 而贤婷的大哥贤世杰也于前几日莫名失踪, 就在贤飞娥的眼皮子底下，所以她们才决定在这山谷中稍作休息, 与各门派武者交换到不少有用的信息。
　　当天光再一次照亮这片美丽的小山谷时，忠义堂发起的陨山江湖会也正式到来。天还没亮，忠义堂的一干身着白衣的武者们便开始在山谷中一处较大的空地上搭起台来, 台面宽阔, 一张张矮几排放齐整刚好在台面上围作一圈，可容纳百余人, 其上摆放有炭炉茶具之物, 这是为有头有脸的各大家族与门派准备的, 而其余实力稍弱的势力则只能立于台面之下。
　　狐魅儿三人刚现身便被忠义堂的武者邀请至台面上其中一主座处落坐，此番狐魅儿代表的是江域江府, 其本身也是五段之气强者, 故而有此安排。杨远之与筠茹分别盘膝坐于狐魅儿左右两侧，这时候尚还有一半之人没到，许多武者陆续从山谷的各个方位而至, 很快便将台下四周都围满了。
　　此次前来陨山历练寻宝的大多是各方精锐弟子及年轻的世家公子小姐，一众天之骄子聚在一起，一时间山谷中显得朝气蓬勃又斗志昂扬。待得人都到得七七八八后，台上台下已是聚了三百多余武者，人声逐渐嘈杂。
　　突然间喧闹的环境瞬间安静了下来，原本闭目调息的杨远之睁开了双眼，心道“终于要开始了吗？”
　　却见台下围得水泄不通的人群自动分出一条道来，顺着道路看过去贤飞娥手持蛇形短棍走在当先，不苟言笑仍旧是端庄无两。贤婷走在她左后侧，着一身淡雅的素色衣裙，身姿高挑曲线挺拔，如黛青丝简单束于背后，虽未施粉黛却仍明艳不可方物，通道两侧的一众男性武者都看傻眼了，连人群里的女性武者盯着从容走在通道中央的那道倩影也都暗自惊叹不已。
　　杨远之也在台上看得目不转睛，以前她跟贤婷基本都是独处时间多，或者身旁还有些朋友或贤府的侍卫们，如今第一次见到走在人群里的贤婷人气强大如斯，让她想起了穿越之前在现代社会里那些最红的明星，一亮相就会引得无数粉丝的失声尖叫，甚至嚎哭流涕。
　　贤飞娥与贤婷上得台来也被忠义堂的武者引至主座处落坐，距杨远之她们的座位还隔着好几个同样德高望重之人的座位，贤婷刚落坐便发现杨远之在不远处盯着她，又朝台下那群目光粘在自己身上的武者挑了挑眉，贤婷也第一次见到这般孩子气的杨远之，不由得浮上一丝浅笑，朱唇轻启以口型朝杨远之说了句“幼稚”！
　　此刻台上坐着不少大家公子，本自持身份挺背端坐仅对贤婷微行注目礼以示跟台下那等粗野武夫不相同，这时忽见佳人面露微笑，那微笑就如同一滴甘露润进了他们的心田，于是便有公子坐不住了。
　　过了一小会儿，坐于台上的一名青衫公子起身离席朝着贤婷那方走去，那公子走得不急不缓，手持折扇，面上带着和煦的笑容，显得文质彬彬。他走到贤家坐席跟前站定，先向贤飞娥恭敬的行了一个晚辈礼，而后一手执着扇柄一手负于身后，朝着贤婷温和道“贤小姐，真是有缘，没想到居然在这里又遇见你。”
　　贤婷似乎没有听见那青衫公子之话，芊芊素手掠过面前矮几之上的茶具，开始引沸水冲泡起茶来，动作行云流水而优雅，很快一杯清香飘逸的杯盏便递向贤飞娥，贤飞娥伸手接过，执于鼻间淡淡道：“品质虽然耳耳不过在此境之下也算是礼数周到。”
　　那青衫公子见两人闲情逸致的品起茶来，略微有些尴尬，但又不愿轻易放弃机会，于是又道 “去年初时贵府广邀天下名仕做客府中饮酒论道，在下不才也受邀在列，当日贤小姐的大哥世杰兄还对在下所作诗文赞叹不已，我记着那天贤小姐也在，不知贤小姐可曾回忆起一二？”
　　“不曾”。贤婷手指轻轻拂着面前的杯盏，连头都没有抬起，淡淡道。
　　那青衫公子脸皮终是挂不住了，但也是洒脱之人，哈哈一笑道“那倒是在下叨扰了，告辞！”便转身离开又回到了自己的席位。
　　青衫公子的搭讪失败却并未让其他公子放弃，他们各自心里暗中幸灾乐祸，贤家小姐岂是这般巧言令色两番便能被打动的！同时又在心里计较若是自己上去该怎么说做才会引起她的注意。
　　又有另一名年轻武者上前来到贤家坐席前，先向贤飞娥抱拳行礼，而后又朝着贤婷道：“贤小姐，俺不会写诗作词那等酸腐之事，俺只知道这陨山很危险，俺这里有师傅特赐的金刺一双，削铁如泥，贤小姐可拿去防身！”边说边从乾坤袋里取出一对沉甸甸大如桌椅般暗金色的兵器。
　　杨远之刚喝进的一口茶差点就喷出来，心道“这个人还真挺实在的，不如送一部纯金打造的挖掘机岂不更好！”
　　坐于台上的另一青年才俊见罢也三两步来到贤婷坐前，先用眼角瞥了一眼那对金光闪闪的双刺，笑道：“你以为贤小姐会没有称手的兵刃就莽然来到陨山么？”
　　年轻武者急道“你又不懂，俺这对双刺不是寻常兵器可比！”
　　那青年将脸偏向一侧道不屑“俗气！”继而又朝贤婷道“贤小姐，在下实是一名炼丹师。”
　　此话一出便引得不少人的注目，在这个大陆上，炼丹师可谓是最为稀缺的人才，也是各大势力争相交好的对象，那青年很满意四处向自己投来的目光，暗自想到这下贤小姐理应都会跟自己寒暄两句，毕竟像自己这般年纪的炼丹师可并不多见。
　　不料贤婷却并没有搭理他，而是对着被他讥讽尴尬现在一旁捧着金刺的武者微微颌首，金剌武者本欲退走却得美人一顾，顿时整张脸有些微微泛红，也不愿走了。年轻的炼丹师并未注意到这个细节，从怀里径直取出个棕色小瓷瓶，傲然道“这是我花了三日时间炼就的复气丹，服下一粒可瞬间恢复六成劲气，而无任何后疾！”
　　此言一出又得在场不少人暗自交流，甚至有好几个势力都在考虑是否要拉拢这个年轻的炼丹师，日后好与其所在门派结交。一粒复气丹的珍贵不下于在危机关头多一份保命的手段，而能够恢复六成劲气的复气丹在市面上可是重金难求。
　　年轻的炼丹师将棕色小瓷瓶平放在手掌上，伸手儒雅的托到贤婷坐席前，说道“在下相信这复气丹会对贤小姐有用处的，请贤小姐笑纳”
　　话音还没落下，蓦的从周围某处传来一番言语“你怎知贤小姐会用到复气丹，难不成你的意思是贤小姐会遭遇莫大危险以至不得不服用丹药来保全性命？”
　　声音来自身后，年轻的炼丹师不屑与之作口舌之争以免自降其贵，没回头只用后脑勺道“在下并未说让贤小姐服用，在下说的是此丹对贤小姐有用，贤小姐赠与周围亲近之人又有何不妥？”
　　台上台下许多人听罢都在心中暗骂“真鸡贼！人贤小姐都还没理你，就已经开始讨好起她周围亲近的人来了，可耻”
　　先前那声音又继续道“你的意思是贤小姐周围亲近之人会遭遇危险须用丹药保命？阁下也未免太瞧得起自己了，如贤前辈那般智慧与实力并重的强者又怎会随意服下这种来历不明的药？”
　　年轻的炼丹师转身怒视着台上的人群，喝道“是谁！休得胡言乱语”，又突然转身朝贤飞娥抱拳道“前辈不可听信他人胡说，在下决没有咒贤小姐与前辈遇险的意思！”
　　贤飞娥却像并未听到这些话语似的，情绪丝毫不起波澜端坐于席前。而贤婷也是一幅事不关己风轻云淡的样子，心里却已是喜逐颜开，她不用看一听那声音便知道是杨远之，没想到杨远之连这种小醋都要喝，还大胆的连姑母都扯进这口舌里，不过看上去姑母好像并不计较，还好还好。
　　她却不知晓自己姑母贤飞娥此刻心中并非如表面那般漠然平淡，饶是她已是四十余岁中妇，但得人当众夸赞也还是禁不住心情悦然，况且那夸赞还是如此顺其自然并无特意对自己谄媚而言。
　　有了杨远之这么一翻打搅，先前年轻炼丹师为自己树起的优势便荡然无存了，另一名儒生模样的男子呵呵一笑也起身来到贤家桌前，与那年轻的炼丹师并列而立，出言道“兄台的复气丹虽好，却确有些不合时宜了，况且我想如复气丹此类的丹药，贤府应该也不差兄台这一点”
　　递出的小棕瓶一直不见贤婷有任何收下的样子，本就尴尬的年轻炼丹师先被莫名的声音一通呛，现在又被人当面调侃气得指着那儒生道“你又是何人？”
　　“我是何人又有何重要”那儒生笑道，而后继续道“自古宝剑赠英雄，红粉施佳人，尔等这些兵刃丹药之物虽也不俗，但却与贤小姐不甚相配了。听闻贤小姐琴艺冠绝，在下有一偶然得来的古琴名曰‘绕梁’，在下认为这天下唯有贤小姐方不辱没其珍，在下愿以此琴相赠，就是不知廖某人是否有福气能听得贤小姐以此琴抚上一曲，则此生无憾矣”
　　‘绕梁’之名一出，便是再粗鲁的武者也都瞪大了眼睛，这闻名整个大陆之物即使不通音律但又怎会不知其名，但传说中此琴早在很久便已失踪，不知现下这儒生是真的偶然得之还是信口雌黄以搏大家注意。
　　那儒生并未像先前两人那样将古琴取出急于献宝，而是面带微笑的注视着贤婷，他料得如贤婷这般知音通律之人听见绕梁的名字定然会技痒，不会无动于衷的。
　　果然，贤婷这回抬起了头，还不等儒生面露高兴却听贤婷轻言道“廖公子此琴乃稀世珍物，贤婷却是受不起了，多谢公子美意”
　　廖姓儒生见自己此物果真是引得贤婷兴趣的，忙道“受得起，受得起，此琴只有如贤小姐这般的人儿正与之相配”
　　“啧啧啧~”先前那声音又再一次响起“凭什么你想赠琴人家贤小姐就得收下？即便是收下又凭什么与你抚琴？你以为贤小姐此来陨山是来开办个人诗歌鼓乐会的么？”
　　那儒生听罢眉头皱起，先前这声音呛得那炼丹师无言以对的情景还历历在目，自己若是接下他的话有可能吃亏的还是自己，故而并没有回话。
　　年轻的炼丹师终于看清了先前与自己找茬之人，那青年倒也长得俊朗，身边明明坐着两位美人还不知足出言挤兑，一看就不是什么好东西，炼丹师朝着杨远之喝道“我忍你很久了！有种站出来说话，躲躲藏藏的与宵小何异！”
　　杨远之闻言嘴角挂着一抹不羁的笑容，起身走到了贤飞娥跟前端正行了一礼，继而又朝着贤婷温言道“贤小姐，真是有缘，我们又见面了”
　　贤婷望着眼前一本正经说话的杨远之，心道“呸！不要脸”
　　那儒生对杨远之道“这位兄台对于我们所赠之物似乎都看不上眼，却不知兄台又有什么自以为能配得上贤小姐之物，不如拿出来让我们都开开眼”
　　年轻的炼丹师也趁机道“对啊，想必这位兄台定有惊天泣地之物，不若拿出来震惊震惊我等！”
　　作者有话要说：　　周末来一发。
　　众人等着看老杨笑话，老杨接下来该怎么做呢？大家不妨猜一猜。


第72章 忠义堂文彥
　　无论走到哪里, 总不乏看热闹不嫌事大之人，儒生与年轻的炼丹师齐声质问之下，立马台上台下有不少人也开始起哄让杨远之拿出宝物以博佳人一顾。杨远之本不想理踩他们, 心想着“我跟我家贤婷是什么关系！哪里用得上送礼这等俗气的套路”, 正在这般想着却猛然又忆起一件事来, 不由得在心里开始认真思索起来。
　　见杨远之不言语，儒生与炼丹师皆以为跑上来的是个一穷二白的愣小子, 正欲开口讥讽, 却见杨远之若有所思的点点头，然后朝贤婷道“贤小姐, 在下还真有一样东西要给你，可否借姑娘玉手一用？”
　　话刚说完，便引得四周讥笑声一片, 而同样站立于贤家坐席前的三位武者笑容更是充满了鄙夷, 那炼丹师冷哼一声道“还以为你有何本事就敢如此叫嚣，就你这样的把戏, 骗骗三岁的小姑娘还可以。啊！什么？！”后一句亦是由那炼丹师失声惊吼而出, 因为他看到了贤婷居然真的将手抬起, 葱葱玉指朝着那小子就这么伸了过去。
　　看着杨远之那神神秘秘的脸，贤婷心想“不知道她又想了什么鬼主意, 她向来是让人捉摸不透的”又想起昨日清晨杨远之变戏法似的变出的那朵小花, 又生出一丝甜蜜，想道“反正只要是她给的，无论何物我都是欢喜的”
　　虽然贤婷表面看不出什么端倪, 但贤飞娥又如何看不出来自己侄女的女儿家心思，心里暗道“婷儿这样子，只怕是对那小子动了真情了”
　　见贤婷居然伸出手来，台上四处响起阵阵倒吸凉气之声，然而更令他们震惊的还在后面。贤婷自然而然的向杨远之伸出了手，杨远之也自然无比的将手伸出然后握住了贤婷的柔荑。四周突然一片寂静，玉手被紧紧握住，贤婷望向杨远见她一脸谜之微笑，面上一红就欲缩回自己的手。
　　“别动”杨远之轻声朝她说道，然后闭上了眼睛，正当贤婷不解其意之时，突然有大量信息波动通过杨远之的手心向着自己传来，这种酥麻的感觉贤婷之前从未有过，手心有一些痒，但随着信息传送的加快，又有一些难受。
　　“放松，不要去抗拒它”杨远之再一次轻呢出声道。
　　听着杨远之的轻声细语，贤婷也不疑有它，开始全然的接纳这些信息，越是接纳越是感到心惊，这时她已知杨远之传送给她的信息是一套阵法，而信息量如此庞大的阵法贤婷也是第一次得见，不由得也闭上了双眼，凝神仔细接收起来。
　　这阵法便是草泽巨蚺身内其中一神魂体所赠，杨远之原本就打算以后找个合适的时候给贤婷，没料到贤婷也来到了陨山，可惜每次见面都很匆忙就把这事给忘了，现因由眼下情境又想了起来，那便就现在吧。
　　杨远之记得当时庞大的信息瞬间涌入时脑海中的胀痛感可不好受，于是选择了以这种比较温和的方式来传送，于是便有了两人执手这一幕。
　　这一幕落在各人眼中可谓是大不相同，除了杨远之两人以外，只有离的最近的贤飞娥发现了不寻常之处，虽然不知道杨远之给的是什么东西，但必不是俗物，不由得对杨远之多加注意起来。
　　但这一幕落在其他公子眼中则全然是另一回事了，特别是站在一旁的儒生等人。“哐铛”一声，一对硕大的金刺脱手落在了地上，发出尖锐的金属碰撞声，那金刺的主人此时嘴夸张的大张着，几乎可以塞下一双麻鞋，瞪眼直盯着两人紧握的手上。
　　年轻的炼丹师双眼几乎要喷出火来，与金刺武者的错愕不同，他此刻是怒火中烧，还有一种似为嫉妒的情绪滋生。他自幼五岁识药方，十岁起炉炼丹，也算是资质优秀的少年天才，加上相貌潇洒，向来所看中的女子无不对他青睐有佳，甚至主动投怀送抱的也不在少数。如今自己主动示好美人不但不予理睬，还当面与别的男子亲昵，岂不是让自己脸面难堪，回去此事必然会成为向来与自己不睦的师兄弟茶余饭后笑谈！
　　想到此处，年轻的炼丹师朝杨远之大喝道“放肆！竟敢对贤小姐无礼！”说罢便蓄足了劲气就欲往杨远之身上击去。杨远之当然不会毫无准备，见炼丹师欲突袭，另一只空闲的手早已严正以待。而还不等他两人交上手，贤飞娥却先动了。
　　贤飞娥将蛇形短棍往地上一杵，一阵劲气涟漪自她身体为中心散开，刚好将炼丹师的攻击生生给逼了回去，而台上的其它人却并未受到任何波及。
　　“呵呵！小辈们之间的事我等还是不要随意插手为好”离贤家坐席不远处一名五段之气强者突然笑道，同时一拂袖，便将贤飞娥的劲气涟漪尽数抑制，这名强者衣襟处有着与年轻炼丹师同样的绣纹，见贤飞娥出手，也出手帮起自家师侄来。
　　有了自家前辈的掣肘，年轻炼丹师又再一次出手一拳向杨远之轰去，杨远之并没有睁眼，感应着拳头挥来的方向，出手一招莫邪掌与那拳头对击而去。虽然年轻炼丹师也同是三段之气修为，但其强项在于炼丹，比拼劲气哪里又是杨远之的对手。他感觉自己的拳头像是打在了一块玄铁之上，根本无法撼动半分，而紧接着从对方手掌处传来的力量像是海浪一般层层叠叠，化解了自己的所有攻击后还有强大的后招直袭而来。年轻炼丹师整个身体径直倒飞了出去，砸向了台下密密麻麻的人群。
　　“休得太过嚣张！”那儒生在两人对招的时候就一直盯着杨远之，此刻见他一招过后还未收招蓄气之时，迅速出手。只见儒生整张手掌缠绕着炎炎烈火，朝着杨远之一掌击出。杨远之似早已料得那儒生会突然出手，睁眼转头盯着朝自己击来的一掌，立马变掌为指，指间包裹着透明的空间之力，并指击在了那带着烈火的掌心之中。
　　那儒生见杨远之连劲气都不用直接以指相接自己的烈火掌，嘴角已是浮上一抹胜利的微笑，他这一掌本就至刚至阳让人难以应对，其上又缠绕着火炎，攻击力大增，一个不小心说不定对方的整个手掌都会被烧毁。
　　然而他的笑容并没有维持多久，杨远之以指抵住他的掌心，想象中一招制胜的场景并没有出现，那儒生惊讶的发现自己的烈火掌居然被眼前这人轻松的挡了下来，无法再向前推进半分。与此同时，杨远之心道“裂山指！”，结合着空间之力的包裹并指朝前直直破除了那儒生的掌劲，巨大的疼痛袭来，那儒生忍不住惨叫一声。
　　“小子你敢出手伤人！”那儒生的同门长老见其受伤，怒喝一声就要出手。却发现自己全身似乎被锁定住了，动弹不得，不由得大骇。
　　“小辈们之间的事，我想你还是不要随意插手为好”狐魅儿的声音适时响起，那儒生同门长老自然便是狐魅儿暗中出手施展阵法困住其身，不让他干扰到杨远之。
　　伴随着那儒生的惨叫声中，一阵手骨碎裂之声也继而响起，那儒生跌坐于地，捂着自己的手腕痛苦不跌。杨远之也没有趁势相击，集中精力将最后一股信息顺利的传送给了贤婷，然后转身居高临下的看着仍然跌坐在地上的儒生道“还有意见吗？”
　　儒生忙道“没有，没有”，说完便逃回了自家门派的席位前，那儒生的同门长老以神识扫过他的手掌，暴怒而起从狐魅儿的困阵当中强行突破，怒视着杨远之道“小子，你废了我门下弟子的手，我要你以命相抵！”
　　贤飞娥冷哼一声，浑身暴发出强大的劲气波动直接压制住了儒生同门长老的气势，冷声道“你门下出手便是杀招，若不是杨小子应对果断，只怕连命都没有了，现仅是废了他一只手掌，完全是咎由自取”说罢，又朝杨远之看了一眼淡淡道“还不错”
　　突如其来的对峙使得台上台下都开始混乱起来，狐魅儿也站了起来，随时准备出手。而就在此时，一阵爽朗的高笑声打断了几人的针锋相对“诸位请息怒，老夫来晚了，有招待不周之处先跟大家赔罪了！”这是一道浑厚的男声，说话间众人都感到一股柔和的劲风扑面而来，力道刚好将自己周身所蓄之势化解掉，继而那声音的主人便出现在众人面前，立于台面正中。
　　此人便是忠义堂的主事长老之一，文彥！年纪比贤飞娥还大上许多，停留在五段之气的阶位上已经很多年了，实力却与贤飞娥相差无几，而现在却能一招将数名同为五段之气的强者之势化解，这个发现让贤飞娥心里生出一丝疑惑：大家进入陨山受空间威压所迫，实力都不及平日七八，为何那文彥却像是没有受到影响似的。
　　杨远之望向台中，只见来者胡须浓密、身形高大，面相端正，说话铿锵有力，给人一种正气凛然的感觉，此次陨山江湖会也是由他发起。见正主出面调和，加之之前也没出什么大的乱子，几名强者也就各自收了招。文彥见人已到齐，便朗声道“此番大家皆为陨山之中现世的遗迹而来，这陨山中的凶险想必诸位也切身领会了，原本异宝出世，有缘人得之，纵然有身死道消之事也是再正常不过，所谓生死有命”
　　一番话说得众人都暗自点头，特别是台下武者，他们很多都是经历了特别惨烈的战斗才来到这里，听了文彥的话不由得心里升起一阵悲戚之感。只听文彥又道“但近日却发生了一些怪事，不少大势家族的嫡子嫡孙与名门大派的精锐弟子接二连三的失踪，经我忠义堂调查后确认他们是被神秘之人捉走，暂时尚无性命之忧”
　　文彥讲到这里人群里已经不受控制的谈论起来，嘈杂声渐起，待大家相互交谈了一小会儿文彥才继续道“今日将大家召集在一处，主要有两个信息要告之诸位，一是陨山陷井重重而越往深处走越是有着莫大的危险，如若大家还是各自为战，我想可能还不等寻到遗迹的影子大家都得无功而返甚至陨落在此。二则是那么多世家公子小姐被神秘人物捉去，其中必定有不可告人的阴谋，我忠义堂向来以仁义为宗旨，是决不会袖手旁观的，寻不寻得遗迹已经不是我们此行之目标，我们会举一堂之力将那阴谋之人揪出来”
　　这一席话出口即刻得到了大半武者的叫好，人群里有人大声问“文长老，接下来忠义堂打算怎么做呢？如有用得着的地方，哥几个虽然实力不及贵堂，但也是可以出一份力的！”
　　文彥道“这正是此会的目的，老夫的意思是，大家可暂时结为联盟，在找到遗迹之前一同行动，此举必可减少许多伤亡。同时，忠义堂会一路寻找失踪之人的线索，以期搭救，希望诸位能够施于援手，助一臂之力”
　　“文长老大义，我等愿跟随忠义堂共同行动！”人群中有人喊道。
　　“我等也愿与忠义堂结为联盟！”有了第一个人表态，人群里顿时又响起不少支持的声音。
　　文彥抱拳朝着众人道“多谢诸位信任，只不过既然暂结联盟，须得选出一位德高望众实力超群的人来作为盟主，以方便决策”
　　“那还用得着选吗？文长老便是那最为合适之人！”众人又纷纷道。
　　文彥将目光投向台上主座处的几名五段之气强者，问向他们道“几位的意思呢？”。虽然台下叫好声一片，但文彥知道此事成与不成，关键还要看台上这几位强者，他们若不点头，联盟就算建立意义也不大。
　　几名强者都不答话，各自在心中作着计较。狐魅儿将目光望向了杨远之，这个明显带着询问的举动让文彥大感意外，他不动声色的打量着着狐魅儿一方及贤婷一席，见两女目光所及皆指向那同一个青年，心道“有意思！”


第73章 贤婷智解危局
　　当文彥将目光投向杨远之时, 神识也在暗中探查，不知是否是自己的幻觉，文彥觉得就在他神识刚接触到杨远之时, 严托大人交给自己的一样法器似乎略有反应, 但当他继续探查的时候却又没什么异样了。
　　文彥的神识来得既快又隐蔽, 但在刚接触到杨远之时还是被她发现了，她立马启动了防御之策, 不料还是慢了一瞬。当感应到文彥将神识尽数收回后, 季红妆的声音在心底响起“远之，他好像发现了一丝我的存在”
　　杨远之急忙在心里问“怎么回事？是刚才那番探查么？”
　　季红妆道“我不确定他知道了多少, 但他身上有个非常令我忌惮的东西，上面有当初偷袭我让我魂飞魄散之人的功法波动，我将再次沉睡, 否则让他发现会陷你于不复之地, 陨山里危机重重，远之, 你要小心”说完, 季红妆的一丝神魂波动便消失了。
　　杨远之心道“放心吧, 我会找到那块碧玉，助你修复神魂的”
　　“不知这位小友可愿加入联盟？”文彥突然问向杨远之, 他的此番举动引起台上台下一片哗然, 所有人都将目光聚向了杨远之。
　　“不愿”杨远之拒绝得很干脆，此言一出当即有武者大声斥道“我说你小子当真以为自己有脸了！文长老素有长者之风礼贤下士才有此一问，我看你就是哗众取宠, 以显自己与众不同！”
　　“多谢各位抬爱”文彥笑道“我看这小友眉宇轩昂气度不凡，不似那等沽名钓誉之辈，联盟皆凭自愿，若是有如小友这般对我忠义堂不够信任或有所误会的，文某并不强求”
　　杨远之盯着凭着几番话语便让众人拥护推戴的文彥，就好似先前暗中探查自己之事从未发生一样，冷笑回道“文长老此言差矣，我对忠义堂知之甚少更谈不上什么误会，只是确有一事不明望文长老解惑，若忠义堂门下弟子做出杀人越货之事，不知文长老又如何处置？”
　　文彥闻言眉峰一皱又旋即恢复，笑道“小友真是说笑了，我忠义堂弟子决不会如此作恶”
　　立于文彥身后左右两侧的随行弟子却无他们长老这般淡定，当即与杨远之针锋相对道“小子休得胡言乱语，污我忠义堂名声！”
　　杨远之继续道“所谓污者自污，昨日我亲眼所见贵派弟子于山谷外密林中击杀别派弟子，毁尸灭迹，现那几名弟子也在此处，文长老何不自去问问他们何以如此”说完杨远之朝文彥身后一瞥，那里共立着六名忠义堂弟子，有三名神态紧张互相用眼神暗中交汇着，他们便是昨日杨远之与贤婷在密林中所见的杀人者。
　　这时，昨日出声诱杀的那名忠义堂弟子道“一派胡言！昨日我三人确是去过山谷外不假，但却是奉长老之命在外巡视，以保众人安全！我倒是想问问你昨日跑去山谷外所为何事，莫非阁下将别派弟子击杀，嫁祸于我忠义堂？”
　　昨日的另两名忠义堂弟子也站出来道“师兄所言句句是真，我等三人昨日按照文长老吩咐尽巡视之责，并未与人有所冲突”
　　此时人群里也已喧吵起来，众人呼声皆偏向忠义堂，先前与杨远之起冲突的炼丹师与儒生更是落井下石，煽动着周围义愤的武者向杨远之叫嚣。
　　“污蔑忠义堂，其心可诛！”
　　“不解释清楚决不能放他离开！”
　　就在众人怒火渐升渐高几乎呈千夫所指之时，一道如夜莺般婉转动听的声音响起，清晰却又冷冽“我可以证明她所言非虚”，贤婷从自己席位走出，来到杨远之身边，顿了一下又继续道“昨日在山谷外的密林中我跟她在一起，忠义堂弟子杀人之事确有其事”
　　贤婷声音并不大，却令台上台下每一个人都听得清清楚楚，宛如一声炸雷劈进了众多年轻武者的心里。忠义堂率先反驳的师兄心下一惊暗道“该死！昨日之事竟被她也看到了”，贤婷本就美名远扬，身后又是整个贤府，她所说之话的份量可不是他们三名忠义堂弟子能够相比，那忠义堂弟子万没想到贤家小姐竟然不惜名声为那小子作证，暗料自己今日是不好轻易脱身了，索性一不作二不休当众出声质问道“不知贤小姐与年轻男子孤男寡女的到密林处，所为何事啊？”
　　他这句抑扬顿挫的‘所为何事’就像一滴落入滚油之中的水珠，顿时又挑得周围一阵窃窃私语。
　　“魅儿姐，他俩昨日都钻小树林了！”筠茹原本跟狐魅儿严阵以待，准备着杨远之跟忠义堂一旦动上手她们就立即上去帮忙，却不料事情突然就发展成了这样，连筠茹也忍不住悄悄朝狐魅儿嘟囔道。
　　狐魅儿却朝她“嘘”了一声，继续密切关注着局面。只见贤婷听了那忠义堂弟子话里有话的言语后并不以为然，神情自若全然没有寻常女儿家被当众质问这种事的窘迫，开口道“昨日我们在山谷外谈论武道功法，却看见...”
　　杨远之听闻贤婷一本正经的说她俩谈论武道，心里一下就乐了，贤婷像有所感应似的，拿眼光剐了她一眼，然后继续将忠义堂弟子如何杀人，之后又如何将尸体抛入空间陷井里向众人娓娓道来，却略去了他们之间的对话不提。说完又转身朝着台下某一处道“许前辈，贵宗门下弟子可是昨日失踪？”
　　众人又将目光望向贤婷所指方向，被问到的武者是贤域小有名气的岙剑宗长老许梁。许梁约摸四十岁左右，长剑负于身后，身形瘦小但剑法精妙，此时听贤婷突然发问于是于人群中而出正色道“昨日我岙剑宗三名弟子自清晨外出，直到现在也没有回来，姑娘方才所讲莫非...”
　　“贤小姐慎言！这陨山之中每日都有不少人不幸身亡，难不成还都要算在我忠义堂头上！况且，这位前辈也说了他们只是未归而已，说不定一会就回来了，到时候我看你如何自处！”那忠义堂弟子急忙打断了许梁的问话，见贤婷居然认得昨日被自己击杀的那些武者所承何处，还一口叫出了他们的师叔，不禁有些慌神起来。
　　他的一丝慌乱却没有逃过贤婷的眼睛，只听贤婷接着道“我贤府有一物，传自上古时期，此物虽不是什么神兵利器，却独有一样功能，可以测出说谎之人异于平常的神识波动，三位敢否上得前来受其一测？”
　　忠义堂那三名弟子听完贤婷所说皆是冷汗直下，站于较为后边的一名弟子脚步微不可察的朝后退了一步，立于最前方的那弟子怒道“我等没有做过那不义之事！决不接受这种损人德行的测试！”
　　贤婷突然上前踏近两步，逼视着当先那人冷声道“昨日你以忠义堂之名起誓诱杀岙剑宗弟子之时怎不见你守其义！那名弟子被你一剑刺入心脏不瞑其目的眼神你可还记得！你拿他剑谱之时怎不见你有丝毫的德行操守！”
　　贤婷每每厉声质问一句那忠义堂弟子便后退一步，待贤婷说完，他大声吼道“你血口喷人！我何曾拿了什么剑谱，那剑谱明明还在他师叔身上！”
　　刚一说完他便自觉失言，但为时已晚，抬眼望去看到的都是一张张冷漠而震惊的脸望着自己，再望向文彥，见其眼底有道阴冷的杀意闪过，让他心下大骇。而这时台下的许梁一跃而起来到台中，发问道“你怎知剑谱现在我处？”
　　“那是因为这是被他击杀的贵派弟子死前的最后一句话”杨远之道。
　　“贱婢！你跟你奸/夫合起来算计于我！”那忠义堂的弟子见事已暴露，发狠骂道，同时全身劲气鼓动猛的伸手朝贤婷抓去，若是能将她擒到手或许自己还有一线生机，他心里暗想。
　　他的突然出手引得周围一片叫骂，他此刻再顾不上这些恶言恶语，他离贤婷仅数步之遥，突然全力暴起眼看就要抓到贤婷的肩处。一只手却突然出现，拿住了他的手腕，杨远之饱含怒意的声音随之响起“你敢伤她，你就死定了！”
　　明明拿住自己的那只手看上去是那般清秀无力，但却令忠义堂那弟子再难寸进，他感觉自己像是被一副烧红的烙铁擒住，手腕处的骨头都快断了。他极力一挣转身欲逃，却被一支散着寒光的长剑拦下，剑气将他的脸侧划开一道口子，鲜血迸出。
　　正待那长剑朝他脖颈而来之时，文彥却突然出手一掌将许梁的长剑挡了下来。
　　“文长老，你这是何意！打算包庇门下吗？”许梁问向文彥。
　　文彥却并未回答他的话，他一跃而起，伸出手掌自那三名忠义堂弟子头顶击落而下，那三人见他们长老出手还以为是要救其性命，没想到却是收命的一击。文彥决绝而狠辣的出手令在场所有人都为之侧目，文彥击毙了三名弟子后，满脸愧疚之色朝许梁抱拳道“实在惭愧，没想到我忠义堂竟出了这等孽畜，老夫今日便清理门户，向岙剑宗赔不是了，待出了陨山之后，自会再亲自到贵宗门去给个说法”
　　那边两派宗门正作着交涉，许梁的怒火也在文彥的信誓旦旦中渐渐平息。这边杨远之手臂自然下垂，在众人看不见的衣袖下方伸手轻轻握住了贤婷的手，悄声问她“先前没伤着你吧？”
　　贤婷见杨远之明明一脸严肃的耳听目观着台中两位的拉锯，私底下还做这般小动作，自己姑母还站在旁边呢，贤婷也不敢乱动，藏在发丝后的耳尖却微微红了。这时听杨远之问起自己，她想了想，然后偏头贴近杨远之正义凛凛的耳边轻声说“有你在，谁也伤不着我”
　　感受到贤婷在自己耳边吐气如兰，杨远之觉得自己半边脸快麻了，直想将身边之人揉进自己的怀中，却又不敢妄动。贤婷看着她突然僵硬的侧脸，心里感到一阵好笑，就在两人各自心思飘忽之时，旁边的贤飞娥突然轻“咳”了一声，杨远之衣袖下的手立马做贼似的缩了回去。
　　而这时似乎先前由忠义堂惹出的过节已获得了众人的谅解，甚至还有武者对于文彥不徇私的出手大为赞赏，杨远之心道“这人果然不简单，够黑，够狠”
　　文彥继续道“如果大家无异意，那联盟之事便就此定下”
　　“在下如今孑然一身，也没兴致继续寻宝了，就此告辞”许梁向台面四周一抱拳，就此离去。
　　“诸位请便，我们也告辞了，杨远之我们走”狐魅儿也开口道。
　　杨远之脚步没动，却转头对贤飞娥道“贤前辈，让贤婷跟我走吧”
　　此话一出，站在近处的人都为之一惊，谁不知道贤飞娥最为疼爱的就是这个侄女，如今杨远之这番话无异于虎口夺食，众人都将注意力火速转向贤飞娥，就等着她一短棍打爆那不知天高地厚的年轻人的脑袋。
　　贤飞娥似乎也没料到杨远之胆敢如此，眼神凌厉得似乎要吃人，只盯着杨远之不说话。杨远之直视着贤飞娥又开口道“她跟着我更为安全”，两人的眼神交汇处感觉有雷电正在滋生。
　　片刻后，贤飞娥突然大笑了起来，收回了目光望向贤婷问道“婷儿，你的意思呢？”
　　贤婷有些紧张，她也没料到杨远之竟然敢当众向姑母要人，这时见姑母突然问自己，非常认真的回道“婷儿愿意”
　　贤飞娥道“嗯，你随我来”，说罢与贤婷两人走向一边，低声交谈起来，贤飞娥用神识隔绝了周身，令旁人无法暗中偷听她两人的谈话。
　　贤飞娥道“婷儿，你可知姑母为何会同意”
　　贤婷道“姑母应也觉出忠义堂必有问题了，姑母是打算以身犯险？”
　　贤飞娥傲然道“就凭他们还不足以威胁到我，你说得没错，我打算入联盟看看他们到底要玩什么花样，但又不想你卷进来”
　　贤婷回道“婷儿明白，姑母要多加留心那文彥，说不定大哥他们的失踪便是他们作的鬼”
　　贤飞娥点点头，望向贤婷漂亮的脸蛋道“去吧，但姑母有一事须说在前头，切莫让那小子占了你便宜”
　　听见一向肃然的姑母突然正儿八经的跟自己说起这件事，贤婷大感羞赧，低头轻声道“姑母！杨远之不是那种人”
　　作者有话要说：　　今天楼主生日，小伙伴们看到这章都留个言呐，楼主给大家发红包！仅此一天，错过再等一年啊！


第74章 晋阶四段
　　“唉, 你们不知道那个时候姑妈的脸庞是多么的寒冻，眼神又有多么冰冷刺骨，我觉得要是再多说一句话, 姑妈的刀就朝我头上劈下来了！”杨远之已经是第七次提起她朝贤飞娥要人时的情境了。
　　“姑母不使刀”贤婷看着一个人在旁边讲得津津有味的杨远之回道。
　　“这不重要！重要的是姑妈当时的气场！气场你们懂不懂！”杨远之朝三女道。
　　“瞧你这德性！当时逞英雄的时候怎么又不怕了？”筠茹拿眼角瞟着杨远之道。
　　“哼, 为了我家贤婷, 就算姑妈要真拿刀劈我，我也不会躲的！”杨远之得意的朝筠茹扬了扬下巴。
　　“走！我们不要理这个油腔滑调的小子”筠茹朝杨远之呸了一声, 而后拉着贤婷往边上走去离得杨远之远远的。
　　离当时联盟会已是过去三日了, 一开始贤婷的加入实是令筠茹很不习惯，她觉得像贤婷这种长相绝色又深受男人追捧的女子就如同好看的花瓶, 华而不实，说不定还有小姐脾气。再有她已经认定魅儿姐准是喜欢上杨远之了，不料杨远之已是心系佳人, 魅儿姐一定心里很难过吧, 还要强颜欢笑。
　　想到此处筠茹望着一旁相处的其乐融融的三人，气就不打一处来, 幽怨的眼神扫过狐魅儿与贤婷, 再转向杨远之时则是莫名火起, 杨远之隔着三丈远便感应到了她的愤怒，虽然不知道筠茹在愤怒什么。
　　杨远之仔细想了想觉得莫非是越往陨山深处走使得筠茹紧张了, 于是便笑呵呵的走上前去道“筠茹姑娘, 别再想那些烦心事了，不如过来跟我们一块聊天啊，可好玩儿了”
　　筠茹一看到杨远之这人畜无害的笑脸就来气, 斩马刀柄一翻，大声道“好久没切磋了，看招！”说完抬刀便向杨远之斩去。
　　杨远之对筠茹这种提刀就砍早已习已为常，还不等刀锋斩下，微微一笑便侧身躲过，对筠茹道“筠茹姑娘，你这动不动就砍人的性子也该改改了，万一哪天你要是嫁人了，恰巧新郎官又在拜堂之时一个惹你不高兴，你当众挥刀吓跑满堂宾客就不太好了”
　　杨远之的一番调笑自是引得筠茹的奋力砍杀，无奈却连杨远之的衣角都沾不到，杨远之也不出手，只是轻松闪身躲避，突然祁秋的声音不知从哪冒了出来对杨远之道“我看是某人想早日拜堂，然后好那什么吧？”
　　杨远之暗骂“也不见你在危险的时候出来帮忙，每次都挑这种时候跑来说风凉话！”
　　祁秋笑道“每次？啊对！还有之前你占人狐魅儿便宜那次你不说我倒是忘了”
　　杨远之听罢脸一黑，伸手入乾坤袋握住这讨人嫌的剑柄，暗道“我看你是休息太久也该出来活动活动筋骨了，自己去跟筠茹的斩马刀顶嘴吧！”将剑柄使劲往筠茹头上一扔，杨远之大喝道“看暗器！”
　　只见一团紫色从杨远之手中飞出，到得半空时紫色突然舒展而开，一方风情万种的肚兜软绵绵的缓缓飘下，这突如其来的一幕让筠茹瞪大了眼睛，也让一旁的狐魅儿与贤婷惊得目瞪口呆，但她们都比不上杨远之，此刻杨远之自己心里已是雷闪电劈，万万没想到祁秋为了看她出糗竟然丧性病狂到这种地步！
　　“祁秋！你变态啊？”杨远之朝就快飘落地面的那紫色肚兜大喊道。
　　“你！你这个变态，看刀！”筠茹上前一脚踩在那肚兜上，然后卯足了劲向杨远之攻去，杨远之一边大声解释一边被追着跑，很快两人便追得没影了。
　　两人走后，地上那紫色的肚兜“嘭”的一声又化作剑柄，直飞向贤婷腰侧，那里系着一枚滢润如脂的玉佩吊坠，祁秋舒舒服服的往吊坠上一挂，说道“姑娘收留我几日呗，不然会被杨远之揍死的”
　　祁秋这一闹，狐魅儿与贤婷皆都明白了刚才发生之事，想起方才杨远之气急败坏的神情，两女不由得相视一眼笑了起来。
　　后来又费了好一番口舌，才令筠茹相信这只是祁秋的一个恶作剧，但还是让筠茹怒火难平，动不动便跟杨远之切磋，无奈越来越熟悉自己刀法的杨远之，根本不用悬时术的帮忙也能够轻松躲开攻击。有一次，贤婷在一旁看着突然出声指出了筠茹刀法中不甚妥当之处，继而略一思索又给出了改善之法，听得筠茹眼神一亮，迅速运用到攻向杨远之的招式中，收效之大让筠茹喜上眉梢。
　　刀柄一收不再理会杨远之，跑到贤婷跟前兴奋道“贤婷姑娘，你是怎么看出这些的，快与我说说”贤婷虽没练过刀法，但博览群书典籍本身又聪敏绝伦，是以能看出筠茹招式上的破绽并给出改进之法，当下便与筠茹一一讲出先前她哪一个身形不太到位，哪一记刀挑又有些过位。筠茹越听越是佩服，之前对贤婷的芥蒂也渐渐开始转变。
　　末了，贤婷道“最好是能将你所有的刀式都施展一次，我再统筹的为你梳理”说完，两女齐齐向杨远之看去，杨远之见她们看向自己的目光就像狼群在看向一只羊似的，不由得退了两步问道“想...想怎样？”
　　贤婷朝杨远之绽放出一个温柔无比的微笑，道“远之，你再跟筠茹姑娘接几招呗”
　　杨远之都快哭了“你到底是哪家的？”
　　“少啰嗦！快来！”筠茹觉得此刻的杨远之却是前所未有的顺眼。
　　就在这打打闹闹中，三日很快就过去了，相处下来筠茹觉得贤婷不但一点小姐脾气都没有，又聪慧又温柔，关键还总帮着自己欺负杨远之，简直是和她相见恨晚，亲如姐妹。三女相处融洽原本应是值得庆祝的事，但杨远之却有些高兴不起来，筠茹自得贤婷指出她功法上的不足开始，便寸步不离的相伴左右，随时都在与贤婷作讨论，这是筠茹从未有过的新鲜感，以前她都是直接提刀找人切磋，忽略了理论方面的思考，而贤婷又妙语连珠总能以生动易懂的比喻讲清那些枯燥的要诀，筠茹本也十分聪明一点就透，是以在贤婷身边流连忘返。
　　这可苦了杨远之了，好不容易把贤婷拐来跟自己同行，结果却被筠茹“霸占”，自己一靠近贤婷就会被筠茹像防狼一般瞪着，而贤婷似乎非常乐意见到自己吃瘪的样子，自己越是抓耳捞腮她倒越是笑意嫣然。
　　十日后，四人来到一处绿草如菌的盆地，三面环山，山下是两条蜿蜒的小河。当踏入这盆地中时，杨远之识海中的空间原液开始翻滚起来，大量的空间之力朝身体涌来，持续了一会，体内的劲气也快速运转，丹田之中更是形成了一个小小的气旋，主动吸纳外界的劲气入体。此时杨远之全身如同喷壶一般，劲气鼓动。杨远之大喜，这是要突破的契机来了！
　　狐魅儿也觉察到杨远之身上的异常了，问道“你怎么了？”
　　“我可能要突破了”杨远之说罢便一跃而起眨眼便来到盆地的正中心，盘膝坐下，对远处的三女道“等我几日！”
　　杨远之稍作调息之后，便开始敞开体内的每一处经脉同时运行起虚弥经，如鲸吞般主动吸纳起外界的劲气及空间之力。远处的三女还没来得及作出反应，整个盆地便开始呼啸起来，以杨远之身体为中心，天地间的劲气竟形成一股股肉眼能见的旋风不断朝她涌去，这巨大的动静使得三女都为之咋舌。
　　“贤婷，这般大的动静很容易将旁人引来，快配合我布阵！”狐魅儿说完便带着贤婷往盆地周围的山峰疾驰而去，她们要赶在被人发现之前布一个幻阵，不让其中的波动传至盆地之外。经过这些日子的观察，她发现贤婷于阵法一道也天赋甚高，有意提点，是以叫上贤婷一块为杨远之布阵。而贤婷也没有让她失望，总能精确无误的完成每一个阵点，见贤婷能跟上自己的节奏，狐魅儿不由得暗中惊叹“杨远之这眼光真毒啊！”
　　两人足足忙活了半日，才将幻阵完成，除了她们三人，旁人就算经过这里看到的也是一片平静的景象，甚至连盆地中央的杨远之也无法发现。
　　“魅儿姐，我们现在怎么办呢？”筠茹望着已进入修炼状态的杨远之，问道。
　　“看这个势头估计得好几日才会有结果了，虽然幻阵已布好，但我们也不可掉以轻心。筠茹、贤婷，我们三人各自前往一面山峰，保持戒备，直至杨远之突破完成！”狐魅儿当下分配了任务。
　　筠茹虽说平日里总找杨远之切磋闹腾，但关键时候还是拎得清的，斩马刀一挥当即道“东面就归我了，有何情况我便立即告知大家”说完，便飞身而去坐守东面山峰了。
　　“魅儿姐，我去西面”贤婷说罢也迅速就位，杨远之功法晋阶在即，她打心眼儿里为她高兴。
　　于是三女就在盆地环侧的山峰暂住了下来，各自起了帐篷宿在其中，放出神识监视着周围。数日后，杨远之造成的劲气风旋才渐渐平静下来，盆地里已是连续呼啸了好几日，突然停了下来竟有一种诡异的寂静感。
　　筠茹与贤婷出得帐篷往狐魅儿所在山峰而去，筠茹激动的问“魅儿姐，成了吗？杨远之是否已经晋阶了？”
　　狐魅儿却严肃道“还没有，真正的险处从这里才开始，从现在起你们得打起十二分精神，万不能让杨远之被打搅了，知道了吗？”
　　“知道了！”筠茹与贤婷对视一眼，齐声道，她们都没经历过晋阶四段之气是怎样的，听狐魅儿说得严厉，也不疑有它，赶紧又回到各自的位置镇守。
　　而位于盆地中央闭目归然不动的杨远之，却并没有狐魅儿所说的那般凶险。三段晋阶四段，所难之处在于将劲气在体内压缩，以使其能量变大，伴随着压缩而来的反弹会带来剧烈的疼痛感，而越是将劲气压缩得越彻底，武者所得收获也越大，相应的要承受的痛苦也越深。如若强行突然肉体的极限，还有可能走火入魔或是爆体而亡，是以每一个三段之气的武者晋阶到四段之气后，实力都悬殊甚大。
　　杨远之很早便从虚弥经中悟到将劲气纳入经脉之虚弥，也有将空间之力压缩为空间原液的经验，现下压缩起劲气来简直可谓是如鱼得水，随着体内劲气压缩的进行，杨远之身上也有一股恐怖的气息开始攀升。
　　感应到这股隐晦的气息，狐魅儿暗自为杨远之高兴，这说明她已经领悟到要领了，晋阶指日可待。但整整三日过去了，杨远之的气息还在上升，再这么无所顾忌的攀升就快要越过四段之气的极限了，这可不是什么好消息，如果杨远之沉迷于力量的快速上升而不知节制，很容易得到功法的反噬，更严重的情况便是修为永久的停止在这一层了，想到此处狐魅儿又担心起来，心道“杨远之，可要守住本心，别被暴涨的力量迷失了心智啊！”
　　几日来不眠不休的压缩，杨远之体内的劲气庞大到了为人咋舌的程度，压缩过后的劲气比之前力量提升了一倍不止，多余的劲气也尽数纳入经脉虚弥之中，就劲气的数量上看，几乎都接近五段强者体内的全部劲气总和了。浑身劲气的鼓胀感让杨远之此刻感到了强大的力量，仿佛一握拳便可以捏碎虚空。她甚至已经触碰到了一层瓶颈，再往前一步就有可能连晋两阶。
　　杨远之仔细想了想，就此停住了，她知道欲速则不达的道理，修习功法更是没有捷径，然后开始将修为稳定在四段之气。
　　感应到杨远之的气息停止攀升，狐魅儿将额头的汗珠轻轻拭去，彻底松下一口气来。杨远之又用了大半日才从修炼状态中退了出来，感受着体内蓬勃的力量，杨远之喃喃道“这便是四段之气的感觉吗？”
　　伸手随意出拳挥了挥，空气中竟搅动起丝丝劲气涟漪，杨远之灿然一笑，回望四周才发现已是入夜。然后在西面的山峰她感应到了一首非常熟悉的气息，又感知到筠茹与狐魅儿都正各自在一面山峰处想必是为自己驻守，她歪着脑袋想了一番，心里嘿嘿道“天公作美，机不可失！”，将自己的身形藏匿在空间之力当中，朝着西面的山峰一跃而上。
　　作者有话要说：　　这个点跑来更新连我自己都深感意外啊


第75章 想吃你
　　贤婷账内, 虽然地方不大却布置得简洁又舒适，一方竹制的小书桌，上面齐整的摆着一些书册, 小书桌旁有两个矮凳, 离小书桌不远处是一张柔软的床榻, 便没有什么大的物件了。此刻贤婷正在翻阅着书册，帐篷里放置了两块月光石, 淡淡的光亮将贤婷的侧面映衬得十分柔美, 长发如流云一般慵懒的散在身后。看着这般恬静的贤婷，杨远之突然生出一丝恶作剧的念头, 她略微想了想，屈指一弹，帐内的两块月光石应声而碎。
　　突如其来的黑暗让贤婷立马警觉, 喝问道“谁！”同时调动出神识开始搜寻, 奇怪的是帐内除了自己根本没发现有别的生灵。而这时，一股劲风扑面而至, 黑暗中一个影子向贤婷出手了。贤婷赶忙使出翩花掌与之近身缠斗, 却不想招招都落在了空处, 转眼间那影子便来到自己跟前。乍一交手贤婷便知道自己不是来人对手，杨远之正在晋阶的关键时刻, 这时候有神秘人物前来偷袭可是大大的不妙, 贤婷一边出声质问一边把手伸往腰侧，自多日之前祁秋化作剑柄挂在自己腰侧就一直没有下来，此刻贤婷想着让祁秋悄悄出去将情况告知狐魅儿, 自己则在此与神秘黑影周旋。
　　不料祁秋却一点反应也无，贤婷不由得暗自着急起来。祁秋此刻当然是认认真真的装死，当杨远之刚进到帐篷里他便知晓了，虽说杨远之有空间之力护体，但祁秋与杨远之可是有生死契约的，可以说是心意相通也不为过。他才不愿意离开呢，他还等着留在这里看好戏！
　　贤婷暗地里的动作又怎能逃过杨远之的感知，见祁秋老僧入定般的装着大头蒜，杨远之哪会不知道他的心思，左手将贤婷攻来的招式一格，右手便迅速朝祁秋掠去。贤婷感到来人的手突然按住了自己的腰侧，心下大骇。还来不及多想，下一秒，剑柄便被黑影扯下，紧接着那黑影出掌一击，祁秋便被大力掷出，尖锐的破空声直穿过帐篷，朝着远处飞去。
　　“今晚你敢回来，你就死定了！”这是杨远之将祁秋扔出帐篷时暗地里传音给他的话。
　　正在东面山峰处驻守的筠茹听见这道破空声，一下子便跳了起来，冲出自己的帐篷就欲往西面山峰赶去，却被突然疾驰而来的狐魅儿拦了下来。
　　“魅儿姐！我听见贤婷那边有动静，莫不是这里被什么人发现了，趁夜前来偷袭！”筠茹着急的对狐魅儿道。
　　被筠茹这样一问，狐魅儿倒不知道应该怎么跟她解释了，杨远之成功晋阶四段，再悄悄隐匿身影前往贤婷那处，狐魅儿都一清二楚。但她总不能对筠茹说“别管了，那是杨远之又去混帐了”，于是便对筠茹道“放心吧，没事的”。
　　正在此刻，祁秋也灰头土脸的出现了，一个劲的唉声叹气着。筠茹看到祁秋，又急忙道“祁秋，贤婷那边什么情况啊？可是有劲敌来袭”
　　祁秋望着筠茹那关切的脸肃然道“不错！今晚贤婷姑娘...唉！”，说着重重叹了口气掩面而走。筠茹见他说话只说一半一颗心都提到嗓子眼儿了，大叫着追问去了。
　　贤婷帐内，贤婷越来越心惊，她发现自己不但实力与来人相差甚远，连呼救的神识信息都无法传递出去，而来人似乎也并不着急的样子，只是悠然的与自己这般过着招。
　　杨远之却是心情大好，她看着眼前贤婷秀眉紧蹙，面若冰霜的与自己动手，每每的腾挪转身都会带出一阵香风，不由得花痴的心道“我家贤婷连打架都这么漂亮！”
　　“阁下究竟是何人！为何前来偷袭又不敢露出真实面目”贤婷质问道，她想尽可能的与其周旋，只希望狐魅儿能早些发现这边的异样，前来援救。
　　“呵呵，你很想知道我是谁吗？放心吧，马上你便会知道的”杨远之将自己的声音也用功法变得低沉沙哑。
　　说罢，单手一挥，一道空间之力朝着贤婷而去。贤婷忽的两只手腕被交叉缚于身前，而缚住手腕的东西虽如丝绸般轻柔，但无论她怎么用力都无法挣脱。眼见那黑影嘿嘿低笑着朝自己走来，贤婷大惊，一边后退一边拼命的挣着手腕处的束缚。
　　杨远之瞧着贤婷薄袖间露出一截白皙的手腕在她的挣扎下瞬间变作鲜红，她本想只是与贤婷开个玩笑吓唬一下，没想到贤婷把自己给弄伤了，也不再继续戏弄下去，撤去裹在周身的空间之力心疼道“别动别动，是我！”同时从乾坤袋里拿出块小小的月光石来，帐内又恢复了一丝光明。
　　直到那张熟悉的脸出现在眼前，耳边传来那人一贯的声音语气，贤婷才停止了挣扎。还不待她说话，杨远之便踏上前伸手握住了贤婷纤细的手，查看着手腕处被勒得发红的痕迹，抬眼问道“疼不疼？”
　　“远之！你成功突破了么？”贤婷却没有回答她的问题，看着她欣喜的问道。
　　杨远之心里暗自懊恼“你吓唬便吓唬，捆人家作甚”，嘴里回道“来，先坐下我与你慢慢说”，将贤婷扶于一旁的矮凳上坐下，一面轻轻的揉着她的手腕处一面简单将自己晋阶四段之气的事跟她说了。
　　贤婷本是三段之气这点算不上小伤的问题实际上根本无碍，可看到杨远之握着自己的手低头认真检查的样子又觉得很甜蜜，任由着她轻轻揉着自己的手，连她在说什么都没怎么听进去，思绪悄然飞向了别处“我是什么时候喜欢上眼前这人的呢？她就像一束阳光般突然就这么出现了，蓦然回首心里便已经有了她的影子”
　　杨远之直到一堆话说完都不见贤婷有何回应，抬头刚好看到贤婷嘴角微微上扬眼神却不知飘向了何处，杨远之一时看得痴了，压住那股很想吻上去的冲动，杨远之轻声唤了唤“婷儿”
　　这一声“婷儿”瞬间将贤婷的思绪又拉回到了现下，发现近在咫尺的杨远之正一动不动的凝视着自己，眼神清亮，莫名的脸有些烧，心跳也变得快了起来。
　　杨远之将贤婷的手掌捧着轻轻的贴在自己的脸颊上，喃喃的说道“婷儿，我喜欢你，大概在万象门那时就喜欢上你了，或许还要更早。你是这般的完美，就像是上天的杰作，喜欢上你之后我变得不自信了，担心你看不到我的心，担心你不喜欢我不会接受我，也担心你的家人，每每思考到这些问题时我都不敢继续细想下去，我真怕这只是我的一厢情愿”
　　平日里那个锐气满满，总是变着花样占自己便宜的杨远之不见了，面前这个深情又有些委屈的杨远之让贤婷心里一片柔软，摩挲着杨远之的侧脸温柔道“傻瓜，你那点心思就算是瞎子也看到了！这世上哪会有完美的人，不过是你还没有发现我的缺点罢了。万象门里的时日我永远也不会忘记，我记得危险关头你舍命挡在我身前的每一次，每一个细节”
　　贤婷每说一句杨远之的眼神便愈加明亮一分，到得贤婷说完她终于忍不住激动问道“那婷儿的心中也必是喜欢我了！”
　　“嗯~”贤婷微微偏头不敢再看杨远之的眼睛，用弱不可闻的声音应道。
　　这一声听在杨远之的耳朵里犹如天籁，她伸手抚上贤婷的脸侧，轻轻将她一侧青丝拢向耳后，朝着那羞涩欲滴的红唇吻了上去。与前几次亲吻不同，这次杨远之的吻来得既热情又霸道，杨远之如吮吸甘露一般吻着那片红唇，贤婷正渐渐感到快无法呼吸的时候，杨远之却主动结束了这一吻。她靠近贤婷的耳边道“婷儿，我饿了”。
　　贤婷此刻脑海一片混乱，虽不知为何杨远之在这个时候说她饿了，但还是认真的回道“可是我现在没有可以给你充饥的小食”
　　杨远之闻罢邪魅的一笑，轻轻咬上贤婷的耳朵低声道“想吃你”
　　饶是贤婷未经人事也瞬间明白了杨远之的意思，满脸羞得通红，宛若蚊呤般道“魅儿姐她们还在呢”
　　“放心，她们什么都不会感应到”杨远之说罢，拂袖一挥，便将这方帐篷彻底隔绝，同时俯身将贤婷拦腰抱起，朝着床塌走去。
　　帐内顿时一片春/色。
　　盆地外处的一面山峰之上，感应到西面帐篷的气息突然消失，好似这世上从来就没有出现过一般。
　　“好气！她竟然将我们完全屏蔽了！”祁秋岔然道。
　　“流氓！”狐魅儿虽是五段之气但却也无法突破杨远之所设的空间屏障，红着脸呸了一声道。
　　只有筠茹还不知道究竟发生了什么事，见祁秋和狐魅儿神态各异，急道“怎么了？你们倒是也跟我说说啊！”
　　直到第二天中午，西面山峰处的帐篷才又一次出现在众人眼前，贤婷和杨远之双双走了出来。杨远之走在前面，神采奕奕，一脸的春风拂面。贤婷紧跟在她身后，看见狐魅儿三人正朝她们这处而来，不好意思的微低着头，看不见的耳尖已是红成一片。
　　见杨远之一副傻乐的样子，知晓内情的狐魅儿一时间不知该怎么开口说些什么，而祁秋则是在杨远之与贤婷身上来回打量，罢了又是重重叹了一声“唉！”
　　筠茹本就憋了一晚上的问号，此刻见到杨远之与贤婷，立马走到两人身前，先是奇怪的望着杨远之道“怎么了，晋阶到四段之后反而变傻了？”
　　又来到贤婷跟前，正要开口发问，眼神却被贤婷颈项间一块淡淡的紫红色给吸引住，她越看越像是切磋时所受的那种皮肉伤，又见贤婷只低着头不说话，急忙问道“贤婷，你这是跟杨远之切磋功法了么？”
　　“啊？”听见筠茹这莫名其妙的问话，贤婷望着她不解应道。
　　“你脖颈间的伤痕是怎么回事？”筠茹又道。
　　听得筠茹如此说，贤婷恨不得找个地缝钻进去，又想起了昨晚的缠绵，羞得又将头垂了下去。
　　杨远之见贤婷头再低一点脖子都该断了，摸摸鼻子上前解围道“恩，昨天我们是稍微切磋了一下”
　　筠茹瞪着杨远之道“那你下手也得有个轻重啊！你看贤婷的脖颈都给弄伤了！”
　　“那不是伤”杨远之心虚道。
　　“好了好了！既然杨远之已经成功晋阶，那我们便继续往陨山深处走吧，别忘了我们还有任何在身”狐魅儿实在看不下去了，打断了筠茹还想说下去的话，朝众人道。
　　杨远之朝她投去一个感激的眼神，狐魅儿却剐了她一眼，转身当先开始朝山下走，筠茹上前挽住贤婷一边走一边对她说“我们走，他现在修为已经高出我们整整一阶，即使输了也没什么大不了的”。
　　刚走了几步却发现贤婷今日走路的姿势有些许不自然，筠茹关切的问道“你怎么了，可还有什么地方受伤了？”
　　面对筠茹的追问，贤婷大窘，心里暗骂起杨远之，她昨夜那般，自己的两条腿今晨酸涩无比，走起路来酸胀感更为明显，强行将这些异样的感觉压下，带着筠茹快速赶上狐魅儿的步伐，对筠茹小声的说道“你别问了，已经耽搁了这些时日，我们快走”
　　行了大半日，五人来到一处雾气缭绕的山涧，湍急的溪水沿着沟壑冲刷而下，山涧周围是一片茂密的树林。她们已经接近陨山深处了，不同于外围隔三岔五的都是空间陷井，越往深处走陷井的数量反而减少了许多，但却更为凶险，一旦遇到，就算是五段强者也都逃生机会渺茫。
　　到了这里杨远之也不敢托大，带着众人非常小心的前进着，延着山涧走了一段，杨远之突然摆手让大家停了下来，仔细感应了一番道“魅儿姐，你可有察觉到什么？”
　　狐魅儿放出自己的神识，然而在这空间之力越发粘稠的山涧并没感应到有什么异常，皱眉对杨远之摇了摇头。
　　杨远之对众人道“离这里不远处，我感应到一股有些熟悉的生命波动，但气息非常微弱，可能受了重伤，我们不妨前去看看”
　　众人听杨远之这样说自是同意，于是五人便朝着山涧上游雾气更为浓郁的地方而去。


第76章 贤飞娥危机边缘
　　虽然知道挺不合时宜的, 但狐魅儿这一路上心里却老是蹦出“是做了吧”“难道那种病是要分人么？”等疑问，若是的话那跟自己听到的信息完全不符，若不是的话那贤婷今早的反应又是闹哪样。百思不得其解, 又不好去打听别人这等私事, 想着想着又惊讶于自己何时变得跟族里那些三姑六婆一般八卦起这种事来, 强压下这莫名的好奇心继续往前行走。
　　约摸行了半个时辰左右，五人来到一方小瀑布前, 溪山自一块三人之高的大石上落下, 汇入眼前的浅水潭中，而在那大石下方躺着一个衣衫褴褛披头散发的人。那人身体就这般泡在冰冷的溪水中, 只有脑袋靠在大石边呼吸弱不可闻，双手手筯已断，眼睛处也是血肉模糊似被利刃所伤, 见着这般惨相, 筠茹跟贤婷都微微侧目，不忍直视。
　　这人与她们都有过一面之缘, 便是当日山谷中不愿加入忠义堂联盟自行离去的岙剑宗许梁。若不是他散发出的波动较为熟悉, 就这样看去没人能够认出他。杨远之踏水上前将许梁从溪水中抱了出来, 放置于一处干净的草地上，狐魅儿又取出几枚丹药让他服下。过了一会儿后, 许梁的意识开始恢复了一丝清醒。
　　“许前辈, 我是杨远之，之前在山谷中我们见过的”杨远之对许梁道。
　　“咳咳，原来是杨公子, 那日之事...我还没有好生谢过杨公子与贤家小姐”许梁沙哑道。
　　“你这是怎么了？为何会落得如此？”杨远之又问道。
　　许梁却没有回答杨远之的问题，艰难的再度开口道“杨公子，劳驾，我怀中有一物”
　　杨远之忙伸手从许梁的衣兜里取出一卷用羊皮包得严严实实的卷轴，正要问话，却听许梁又道“杨公子，我...我是走不出这陨山了，能否拜托你一件事”
　　“许前辈您说”杨远之忙道。
　　“这是我岙剑宗不外传的剑谱，杨公子日后若能将其送回宗门，我...我感激不尽”许梁道。
　　“放心吧许前辈，我一定将剑谱帮您送回岙剑宗”杨远之也知许梁坚持不到多久了，有些难过道。
　　“你们要当心忠义堂，我便是...便是着了那文彥的当...才落得这般。真想再回岙剑宗...回去看看那山，那剑堂，还有我那小徒..师傅不在这些日，定是...定是又偷懒没好好练功了吧...”许梁说话的声音越来越低，周生的波动也渐渐弱了下去，说到后来便再也没有了动静。
　　过了好一会儿，五人都一直就这么静静的立着，谁也没说话。又过了片刻，杨远之才红着眼睛将许梁的尸首放到山涧一低洼处，推土将他埋了，才转身对四人道“我们继续走，加入联盟的那些人可能有危险了”
　　陨山深处，三十余名武者正站在一块草木杂乱的碎石堆上，他们便是忠义堂及当日加入联盟的众武者，每个人身上都或多或少挂了些许伤，面色凝重。当日在山谷中举行陨山江湖会时共有几百名武者，如今仅剩下三十余名，路途中所遇险境可见一斑。
　　碎石堆不远处是一面垂直而上如同刀斧削出来的峭壁，峭壁下方是一个巨大的山洞，山洞的入口被一整块断头石挡着，而要想将断头石升起，则要通过外面的一处机关。
　　这三十余人里有十名五段之气的强者，其余还有二十余名各派弟子，其中又以忠义堂的弟子居多。这时，文彥对众人发话道“经过这一日一夜的研究，幸不辱命，这升起断头石的方法我已知晓一二”
　　“哦，那你且说说”贤飞娥淡淡道。贤飞娥发髻依然是一丝不苟，但周身的波动却是弱了不少，想必是一路行来连番大战所致。
　　文彥继续道“大家且看这处”，他指着身旁一块状如石碾，石碾中正运转着玄妙的机关处说“这处机关与那断头石相联，若是强行将其毁坏，那断头石怕是永远都无法升起了。那么只剩两个法子，一是破解这机关的精妙之处，二是往其中灌入大量的劲气，据我的探查，只要能够有大批劲气灌入，就能使那断头石升上去”
　　听得文彥如此说，有武者问道“那需灌入多少劲气才能使断头石升上，让人进入山洞内呢？”
　　文彦答道“这个我未曾探出”
　　又有一武者问“那我们怎知你说的法子是真是假？”
　　文彥笑答“文某只是向诸位说出我的探查结果，至于对与不对，连文某也没有十足的把握，但我也没有强行要求大家向机关内灌入劲气，若诸位有更好的方法，还请不吝分享出来”
　　听了文彥的一番话，众人开始讨论起来，争来争去，进入山洞的巨大诱惑还是让大多数武者甘愿冒险，于是其中一名五段之气强者道“既然暂无更好的办法，那咱们不妨一试，反正如若不成，再想别的办法也不迟”
　　他的话语立马得到了多人响应，最后商议的结果是，所有武者共同出力，向那机关灌入劲气，反正这石碾体积甚大，即使三十余人散开也无法将石碾围拢。若是断头石升起，便各凭本事入山洞。
　　协商完毕，众人便分别围站于石碾周围，将手掌贴于石碾上，在文彥的指挥下，三十余人同时往其中灌入劲气。磅礴的劲气一进入石碾，石碾内便发出“轰轰”的闷响，同时不远处山洞入口的断头石也开始有了反应，众人见此法真有效，均又加大了劲气的灌输，不到一小会，那断头石便缓缓的往上升，一丝缝隙出现开来。
　　“诸位不要有所保留，成与不成，此刻正是关键！”文彥大声道。
　　声势宏大的劲气源源不断的朝石碾中而去，此刻贤飞娥却觉出一丝不对劲来，她感觉石碾内像是有什么东西，在主动吸取自己的劲气似的，这一发现让她大感不妙，暗中悄悄开始减小劲气的灌输，但令她吃惊的事情发生了，即使她主动收回了劲气的输入，但石碾内的神秘力量却依旧大力吸取她体内的劲气，根本不受她控制。
　　而这时一些实力较弱的四段之气武者头上已是布满了汗珠，其中一名嘴唇发白，当先说道“我不成了，再这样下去我就没命了，诸位请便那宝物在下放弃了”，说完便欲将手掌收回，却惊奇的发现手掌竟牢牢的粘在石碾之上无法动弹，大惊之下他调动全身所有的劲气欲抽手而回，发现还是纹丝不动，反而石碾内传来巨大的吸力将自己体内的劲气迅速抽取着。
　　“文长老！这是怎么回事！”那武者急道，还未等到文彥回答，脸颊在众人的目光所视下快速消减收缩，很快，这名武者全身的血肉竟被石碾全部吸收，变作一具干瘪的尸身，“噗通”一声倒在了地上。
　　见到此等状况，所有人都慌了，当下多名武者开始回收劲气，却跟贤飞娥所遇情况一样，劲气的灌输无法停止。正在这时，又有几名四段之气的武者全身劲气及血肉被吸干，脸上还保持着最后一刻的恐惧死在了石碾旁边。
　　“诸位！我事先也并不知情！大家千万别慌，慢慢的回收体内劲气，我...我正在想办法”文彥仿佛也发现了石碾的不对劲，急忙说道。
　　一直注意着他的贤飞娥，却发现他说话之时眼神有所闪烁，知他是在说谎，无奈现下的情况也不容她多说什么，沉住气一边回收劲气一边也快速思索着脱身之法。
　　随着时间的流逝，石碾周围倒下的干尸越来越多四段之气武者全部身亡，忠义堂的那些弟子也无一例外，尚还在苦苦支撑的十名五段之气强者也不再出声，各自沉默着尝试着脱离之法。
　　终于，其中一名实力稍弱的五段之气强者也坚持不住了，他喷出一大口鲜血，怒目瞪着站在身旁的文彥，发狠将自己伸向石碾的手臂从肘部切断，就欲转身退逃，但更令人震惊的一幕出现了，就在他断臂的同时，从石碾内突然传出一缕淡蓝色的状若绸带般的空间吸力，附在他断臂的伤口处，再将他整个身体都拉至石碾上，那名武者惊恐的惨叫着，声音如同一把尖刀雕刻在每个人的心上，但此刻却是无人可以施救，很快那武者的身体就在众人的恐惧注视中化作了灰烬。
　　“都是你的主意！我就是死也要拖你垫背！”另一名五段之气武者似乎也坚持不住了，加上刚刚目睹了那一个个惨状，身为五段强者后何曾如这般蝼蚁一样任人鱼肉，说罢，竟鼓动全身劲气欲求自爆，但诡异的石碾却并没有给他这个机会，他刚调动全身劲气，石碾内便传来一股强大的吸力直达体内，将劲气全盘吸收，这名武者就像一个皮球似的，一瞬间膨胀之后又极为快速的收缩，最后也如前面那些武者一般化作干尸。
　　还有八名五段之气强者在苦苦坚持着，有前两个例子在先，他们都是聪明人，即使也有人开始怀疑起文彥也知不是质问之时，首要之急是想法子活下来。大家都沉默着，有武者开始掏出随身丹药服食，体内劲气得到补充，但跟那石碾吸取的速度相比，又显得有些杯水车薪，但至少也不失为一个法子，正在这时，那文彥又道“诸位，要坚持住啊，这机关吸取劲气是为了升上断头石，你们瞧，那断头石已快升至洞顶了，到那时应可解当前危机”
　　听得他这么一说，众人望向那断头石果是如此，于是纷纷效法凡是能用得上的丹药或宝物，都拿出来补充自身，然后再反哺入石碾，贤飞娥虽知那文彥没安好心，但却也无他法自救，也开始取出上等的丹药服食，同时仍不断尝试着各种法器以期能打破石碾的桎梏。
　　短短的半个时辰，又有两名强者劲气耗尽而亡，其余六名强者除了文彥和另一不知底细的中年男子，贤飞娥等四人均气息虚弱，陨落只是时间问题。
　　“唉，难道这就是命数吗？还好婷儿被那小子带走了，否则...”贤飞娥此时已眼眶深陷，神思也开始飘忽起来“也不知婷儿现在怎么样了，只怕我从今以后再不能为她的事操心了”
　　想着想着，一直保持直挺的腰背竟开始轻微摇晃起来。
　　“姑母！”眼睛已微微闭上的贤飞娥仿佛听见了贤婷的唤声，嘴角自嘲的扯出一个幅度，心道“难道我大限将至了么”
　　“姑母！”贤婷的声音再一次响起，杨远之五人奔波了好几日总算在这紧要关头赶了过来。她远远的便发现自己姑母的状态非常不好，离得近了，发现姑母总是梳得一丝不苟的黑发竟有一半都全白了，平日里裁剪合身的衣裙此刻也有些空荡的挂在身上，贤婷眼泪顺着脸颊而下，正要上前却被杨远之拦了下来。
　　“你就留在这里！那边很危险，让我去，我会将飞娥前辈给你带回来的！”杨远之将贤婷的手抓住，迅速交给了狐魅儿，才朝着那石碾处而去。
　　一踏入这峭壁前，杨远之便感应到好几处强烈的波动，最大的一处来自于断头石深处的山洞，似乎里面有什么东西在召唤自己一般，另一处来自于石碾内部，里面应是一处空间阵法，有一种很熟悉的感觉，然而最令她在意的是她竟然感应到一丝季红妆的神魂波动，这说明自己要寻找的那块碧玉就在附近，但眼下，她首先要做的是赶在贤飞娥生命之力流逝光前将她救下。
　　来到石碾边上，她便发现了猫腻，石碾旁共有六名五段之气强者，贤飞娥和其中三名的生命气息已是非常萎靡，但文彥与另一中年男子表面上一幅很痛苦的模样，实则生命波动强劲似乎并没受到多大影响。杨远之又以空间之力切入石碾内部，感应到文彥与那名中年男子手掌对应的石碾处均有着空间法器阻隔，劲气虽也在流失，速度却很慢。反观贤飞娥她们的劲气如奔腾的水流一般朝石碾灌溉而去。
　　杨远之急忙凝出一片强大的空间厚板切入石碾置于贤飞娥的手掌下方，发现果然有效，石碾停止了对贤飞娥体内劲气的掠夺，开始吞噬起那块空间厚板来。
　　一瞬间的轻松让贤飞娥意识又恢复了些许，她见到身旁的杨远之，惊奇而虚弱的开口道“是你”
　　“前辈先莫要说话，凝神恢复”杨远之道。
　　“有劳了”贤飞娥也知此刻不是说话的时候，既然杨远之来了，那婷儿应当也无事，心下轻松了许多，虽然手掌依然无法离开石碾，但已没有强行抽取体内的劲气了，贤飞娥赶紧闭目集中精力开始调息。
　　作者有话要说：　　2017最后一月了昂，勤奋起来！


第77章 断头石深处
　　文彥见到杨远之狐魅儿等人居然在这时找来了这里, 眉间微微拧了起来，特别是看到杨远之时便想起那日亲手击毙自己门下弟子的情景，眼底快速闪过一抹凶光, 但此时并非发难的好时机, 心道“就凭你们几个还翻出浪花？等这边事了之时就是你们的死期, 特别是那小子，定要你求生不得求死不能！”
　　杨远之却无暇留意文彥的神情, 她快速在大脑中思索着救出贤飞娥的办法, 她感应到自己打出的那道空间厚板正在快速消融中，照这个速度如果不能找出破局之法, 自己的空间之力耗完也是救不了人的。
　　而就在这时，已经很久没有动静的冰劲突然向杨远之传递出一股强烈的波动，在这节骨眼上杨远之本欲无暇管它, 但冰劲散发而出的波动却越来越大, 直到令杨远之已经无法集中精神了，无奈赶忙潜入识海中看看冰劲到底是什么情况。
　　自在蚺身之中吞噬了冰棱后, 冰劲便一直置身于一片混沌中, 杨远之晋阶四段之后神识提升不少还特意去看了看, 但仍全然感应不到冰劲的状态，现在火急火燎的一进入到识海, 就被眼前的景象惊呆了。
　　她怎么也想不到原本贪吃又总是围着自己脚边打转的冰劲, 完成进化之后竟然变成了一个小姑娘！看模样也就六七岁，婴儿肥的小脸上全是胶原蛋白，眉眼间却一片超乎年龄的轻傲, 杨远之活了两世还从未见过长得如此水灵的小姑娘，但她浑身上下却散发着冰寒之气，竟让杨远之有丝不敢多加逼视的感觉。
　　“想救人吗”不待杨远之说话，小姑娘已是开口道。
　　听她这么说，杨远之也先暂时放下对这可疑小姑娘的探究，忙问“你有办法？”
　　“给我五滴空间原液”小姑娘又道。
　　空间原液得之十分不易，杨远之拢共也才几十滴，现在这莫名其妙的小姑娘开口就要五滴，当下道“你当是在酒肆里点菜么？而且我怎么知道你是不是真的能帮我把人救下来？”
　　“八滴空间原液，少一滴都不行”小姑娘淡淡道“我自有我的法子，你再墨迹就等着给那老妪收尸吧”
　　说不上为什么，眼前这小姑娘给她的感觉竟隐约有些像季红妆，杨远之先前已快速研究过那石碾，它是由空间阵法结合了精密的机关而成，自己在短时间内根本无法破解，飞娥前辈却已经不起等待了，一咬牙抽调出八滴空间原液朝小姑娘掷去，道“就信你一次！”
　　小姑娘终是在见到空间原液的时候眼神一亮，咧嘴泛起一丝笑容，杨远之瞧着那小姑娘一笑居然露出缺了一截的门牙，头有些略疼的心想“这个小朋友真的靠谱吗？”
　　小姑娘一张嘴将八滴空间原液一吸而尽，然后又恢复了清冷的表情对杨远之道“你出去”
　　杨远之下意识的“哦”了一声便退出了识海，突然又觉得哪里没对“这明明是我的识海，怎么有种被人送客的感觉呢！小姑娘真是岂有此理”刚一退出立马就感应到小姑娘已经开始动作了，不由得精神一振，在石碾旁仔细观察着，随时准备配合出手。
　　只觉一股极其神秘而强大的空间波动从自己识海而出一瞬间便钻入了石碾之中，紧接着石碾内温度骤降，而后一层薄冰自石碾内最核心处凝结，如水纹般向外扩散，仅一盏茶的功夫，整个石碾变成了一块巨大的冰疙瘩。这时，那股神秘的空间波动又回到了自己的识海，却似乎多了什么东西，杨远之忙跟着潜入自己识海一看，只见那小姑娘手里持着一根细小的物件正在端详，笑得一脸天真无邪。
　　杨远之感应着从那细小物件处散发出的空间波动，立马知晓这应是从石碾中取出的空间法器，朝着小姑娘道“过分了昂！你明明就是想要石碾中的那空间法器，还以帮我救人为名唬了我八滴空间原液去，这般多吃多占你的良心不会痛吗！”
　　小姑娘忙收起了那空间法器，像看白痴一样盯着杨远之道“我出手不用耗费力气的么？人也帮你救了你还想怎样！我要闭关了，没事不要前来吵闹”说完便消失在原地彻底感应不到她的踪迹了。
　　石碾完全被冻结，原本强势的吸附力也跟着消失，贤飞娥等人只觉手掌一松，体内的劲气总算是停止了被抽离。手掌一脱离石碾，贤飞娥身体虚弱无比就要摔落在地，杨远之见状赶忙上前去将她扶住，又迅速从乾坤袋中取出一些恢复劲气的丹药让她服下，贤飞娥感激的看她一眼，立即开始调息恢复。
　　文彥见本是天衣无缝的计策居然被那小子破坏，眼见刚在鬼门关走了一遭的贤飞娥及另几名强者已经开始就地调息，虽然心里恨不得将其碎尸万段表面却道“这次多亏杨小友及时赶到，日久文某一定好生报答”，最后的报答二字落得铿锵无比。
　　杨远之回了句“文长老客气，一定奉陪！”之后便再不理会他，这时狐魅儿带着贤婷三人也上得前来，一边照料贤飞娥一边防备着文彥。有狐魅儿与贤婷在，杨远之自是不必再担心贤飞娥的安全，她开始暗中放出神识探查断头石里面的山洞，结果让她又惊又喜。惊的是那山洞内似乎有什么极为恐怖的存在，无论是神识还是空间之力都无法探入其内一丈，超过一丈似乎所有的能量都戛然消失，而季红妆当年留下的带有她一缕神魂的碧玉正好就藏于一丈之地的隐秘处。
　　现在并不是前去山洞取玉的好时机，先不说山洞深处那恐怖的气息，不远处文彥和另一名中年男子看似也在调息恢复中，实则正严密监视的她们这边的一举一动。
　　足足调息了数日，贤飞娥紧闭的双眼才重新张开，虽然劲气恢复还不到实力的一半，但行动已是无碍，这次的遭遇动摇到了根本，也不是在这一时能够恢复的。一旁的贤婷见姑母醒来，看着姑母憔悴的模样眼泪又不听话的落下，忙问“姑母，你感觉怎么样了？”
　　贤飞娥伸手拭去了贤婷的清泪道“婷儿乖，不许哭。姑母若是这般轻易的死了，岂不是让那些暗中算计之人趁了心！”说罢将目光转向了文彥方向。
　　文彥只装作没听见，又过了一会儿，其余几名强者也纷纷从调息中退了出来，一睁眼便往断头石那方望去，见到此刻的断头石已是完全升起，大喜过望之下几乎已经忘却了自己差一点在死在石碾上之事。都不用文彥煽动，便有人提议大家共同前往山洞处看看。待所有人都来到山洞前，几名强者都忍不住怒从心起，因为他们也如同杨远之探查的一样，无论是劲气还是神识最多只能到山洞里一丈远。
　　想起自己牺牲那么多才将断头石升起，却仍然无法进入山洞，大为恼火，一名强者从乾坤袋里取出一枚圆滚滚的小球，小球表面有繁复的阵法线条封印，是以杨远之也无法感应到这究竟是何物，看上去就像一枚普普通通的小球。
　　当看到小球上的阵法线条时，狐魅儿惊奇道“这！你竟然有破业阵石”
　　“不错，想不到这早已失传之物竟然还有识货之人”那强者看了狐魅儿一眼道。
　　破业阵石是将庞大的劲气封刻于阵石之中，破坏力相当于一名强者自爆，因制作极为繁复渐渐已在大陆上失传，而它威力虽大，却不是所有人都能够使用的，它需要五段之气及以上的强者以精血相灌才可激发。
　　只见那武者也不说多，铁了心一般不惜动用精血也要探查这山洞内究竟有什么，他一咬舌尖一股精血激射于破业阵石之上，表面那繁复的花纹开始活跃的在小球周身游动起来，一阵不压于五段强者的气息猛然升起，那武者发力将破业阵石往山洞内一扔，在众人的注视下，小球直直飞进了山洞深处，但令人震惊的事情发生了，当小球带着爆裂的波动飞入山洞一丈之内时，本已快到爆炸边缘的气息就像泥牛入海般突然消失，众人甚至都做好奔逃的准备了，见到这般情形，更是觉得这山洞之诡异。
　　整整几个时辰，几名强者都尝试用各种办法探究山洞内究竟有什么，却始终过不了那一丈之隔。三名强者终于放弃了，最先拿出破业阵石的那强者道“既与宝物无缘，老夫也不再徒耗功夫了，就此告辞”说罢朝周围一抱拳便离开了此地。其余两名也称需将此番消息传递回宗门，也迅速离开了。
　　现下还剩杨远之这边六人与文彥及那中年男子还站在山洞外，文彥开口对贤飞娥与狐魅儿笑道“两位不去试试吗？”
　　不料根本无人应答他，文彥冷哼一声，既不离去也不再说话。正在这时，一直沉默着的杨远之突然开口道“我想去试一试”，贤飞娥与狐魅儿点点头，等着看她使用什么方法来探查，却不料杨远之说完竟朝着山洞中抬脚走去。
　　文彥见状当先笑道“好！果然是后生可畏！杨小友若探明山洞里面是一番怎样的情景，还望出来也与我等说上一说”
　　这边的几人也被杨远之的举动吓得不清，贤婷一把拉住杨远之的手急道“远之，你打算就这么走进去么？”
　　筠茹也忙道“你不要命啦？没看见先前那些人用尽所有办法都无法探进山洞内一丈吗，你就这么走过去万一也不见了怎么办！”
　　只有祁秋三人沉默不语，她们都知杨远之不是那鲁莽之人，杨远之朝着几人道“放心吧，我只在一丈之外查探，若感觉不妥立马就退回来”
　　又拉着贤婷的手将脑袋凑近她耳边悄悄道“我不会有事的，我还等平安出了这陨山，然后英俊潇洒的去贤府提亲呢！”
　　一句话直叫贤婷羞红了脸，杨远之灿然一笑然后转身小心翼翼朝着山洞里走去，众人都在山洞外紧张的盯着她的背影，贤婷的手不自觉的紧紧握起，指甲陷入掌心留下一片红痕。
　　杨远之先前站在山洞外边的时候，山洞深处传来的召唤之感便扑面而来，现下当她踏进山洞中时，深处竟隐隐传来一股吸力，拉扯着她向里走去。而杨远之对于这股莫名而强大的力量却并没有过多的探查之心，她只想将隐藏在山洞中的碧玉取走。
　　越是往里越杨远之越是心惊，她发现自己体内的空间原液都开始翻滚起来，这还是从未出现过的，她使出了全力来稳定身体，快要接近一丈距离时，她已经发现那块碧玉就嵌于洞壁之中，唾手可得！
　　就在她暗中凝出一张空间薄膜将碧玉网罗其中的时侯，突然间平地里狂风大作，山洞深处传来一股强大到无法抗拒的吸力，杨远之只来得及将碧玉收回握紧便整个身体不受控制的倒飞进洞内，在被吸入那一丈之地的时候，杨远之抬眼似乎望见了贤婷惊慌失措的脸，接下来眼前一黑便失去了知觉。
　　几乎是山洞中突变生起的一瞬间，一直紧密注视着里面的贤婷脸色一变就往洞中奔去，刚奔出两步便被狐魅儿拦了下来。贤婷无法再向前移动半步，央求着道“魅儿姐，远之出事了，你快让我进去”
　　狐魅儿却不由分说将她拖至离山洞更远的地方，才道“你先冷静下来，谁说杨远之出事了，你就这样进去才是真的要出事”
　　祁秋这时也对几人道“放心吧，我能感应到她还活着”
　　听祁秋这样说，贤婷提到嗓子眼的一颗心才放松了一丝，这时山洞又突然恢复了平静，众人望去山洞内仍然是先前那番景象，只是唯独没有了杨远之的身影。
　　杨远之被强大的力量吸入山洞深处，除了一开始的不适应，很快身体又恢复了知觉，还有一种莫名的舒适感。杨远之发现除了身体不容抵抗的朝着深处飞去，手脚却是可以活动的，自己好似在宇宙中穿梭着，四周的黑暗处偶尔会划过一道明亮的流星，一感应这流星竟然是股强劲的空间之力，而且还是无主之物！
　　正在杨远之犹豫要不要试着出手捞一个回来看有没有问题，识海中的冰劲小姑娘突然出现，她迅雷不及掩耳的出手吸附住近处的一颗空间流星，一口吞下然后发出一声极享受的慰叹，看着杨远之惊讶的盯着自己，忙吩咐道“快，那边还有一个，给我弄过来”
　　杨远之听着她这般理所当然的使唤，白眼都快翻出眼睑了，但想了想还是伸手一招便将远处另一颗空间流星吸至身前，就在冰劲小姑娘双眼冒泡的注视中，杨远之握住那流星经过小姑娘的面庞然后直接融合进自己的空间之力里，然后也发出一声舒爽的惊叹。
　　作者有话要说：　　遇到如冰劲小姑娘这般不拿自己当外人的小盆友该怎么办？
　　老杨：来啊！来比谁更熊小孩啊！


第78章 怪诞的身影
　　“你！你是坏人你猥亵少女！”冰劲小姑娘见杨远之不仅不把到手的空间流星给她, 反而自己吸收掉了，恼怒的指着她道。
　　杨远之也怒道“喂！你知不知道猥亵是什么意思啊！我这顶天了也只能算欺负了你一下”
　　小姑娘稚嫩清脆的声音大声响起“反正就是这个意思，都一样！”
　　杨远之也朝她大声道“完全都不一样好吗！而且, 我凭自己本事得到的空间之力, 为什么要给你, 你厉害你自己捞啊 ”杨远之见小姑娘生气却是心情大好。
　　小姑娘听罢气得满脸通红，却懒得与她多作口舌之争, 看准掠过身旁的一颗流星, 飞快的吸纳过来吞下，刚吞下又有另一颗流星正往她们所在之处飞来, 小姑娘眉开眼笑，正要出手时却被杨远之抢了先，只见杨远之凝结出了一张空间细网, 用力往远处一伸便将那流星网至身旁, 当着小姑娘的面又吸收了去。
　　小姑娘气到不行，稚嫩的声音几乎是颤抖着喝道“你这人怎么这样！”
　　杨远之却不以为意, 指着不远之处又一颗流星对她道“看那边, 那颗给你了！”
　　小姑娘本已气得炸毛, 听得杨远之这么一说，立马望向她手指的方向果见一颗强劲的流星又朝着她们这边而来, 杨远之将流星网至近处立马又将空间细网投向远方另一流星上, 小姑娘似乎只能吸纳近处的流星，见杨远之撤了力，连忙动手将那流星捞来吞下, 同时向杨远之投去一个感激的目光。
　　杨远之只笑笑没有说话，专心出手网罗着不断掠过的空间流星，自己吸收一半另一半都扔给了冰劲小姑娘，在两人极有默契的配合下，不到一会儿已有百余颗流星被两人吞噬，正在两人都忙得不亦乐乎的时候，杨远之的身形突然停了下来，周围的空间流星也顿时不见了踪影。
　　两人不禁同时扼腕叹息，只恨自己没有八只手将一路的流星尽数网罗过来才好。
　　正在这时，蓦的有声音凭空而至“看来二位对我的东西颇为喜爱啊”
　　直到这声音响起，杨远之才发现此处竟然不止自己和冰劲还有其它人的存在，略一感应之下更为大惊失色，这时她们已到达山洞的最深处，四周皆是一片混沌，仿佛天地初使之前万物不生的景象，眼前出现一道看不出是男是女的模糊身影，这身影明明就在眼前，可偏偏自己什么都感应不到，杨远之莫名的心里产生出一种强烈的意识“若不是得眼前这道身影的许可，或许自己在进入山洞的那一刻已经永不复存在了，这究竟是一种怎样的可怕存在啊”
　　当杨远之内心震惊到无以复加之时，冰劲小姑娘诚心诚意的开口了“对啊，如此纯净的空间之力我还是头一次遇到呢！”
　　杨远之听罢大骇，那感觉就好比她两入室行窃却被主人逮个正着，而自己的同伙还大力表达自己的愉悦之情，未免也太不知天高地厚了。连忙捂住了小姑娘的嘴，对着那道身影道“前辈息怒，小孩子不懂事”
　　那道身影却并未在意小姑娘所说，雌雄莫辨的声音再度道“你退下吧”
　　杨远之听得一头雾水，冰劲小姑娘却恭敬的道了一声“遵命”便钻进杨远之的识海不见了踪影，任凭杨远之怎么呼喊都不再有动静，看起来像是真正闭关了一般。
　　“真不讲意气！”杨远之心道。
　　杨远之望着那身影又道“前辈果然高人风范，既然前辈不予怪罪，那是否能再行行好送我出去？”
　　“出去？”那身影似乎听到了什么新奇的话语，继而哈哈大笑道“有意思，之前进到此处的人无不是跪着求我传他们功法，你倒是求我放你出去”
　　杨远之真诚道“前辈求放过，我可能并不是传承你功法的最好人选，我只想快些出去，我媳妇还在外边等着我呢”
　　那身影更是大笑起来“一派胡言！你一介女儿身何来的媳妇！难不成你想欲擒故众，既是如此那便与你玩玩儿”
　　杨远之见那身影一口便道出自己女儿真相吓了一跳，这方面她一直很小心以空间本源之力隐藏，是以即便是五段强者也探不出她身份的秘密。转念一想这前辈应是在空间之法上有大造诣，说不定还与自己颇有渊源是以在山洞外就一直觉得有召唤之感。现又生出这般误会，几乎是带着哭腔道“前辈我并不想玩儿啊！我媳妇真的在外面”
　　“恩，既是如此，那我便也不强人所难”那身影开口道。
　　杨远之一听有戏，急忙道“多谢前辈成全！”
　　“这个给你”那身影道。
　　说罢一颗核桃般大小之物从那身影之中升起，带着一股惊人的空间波动朝杨远之飞来，空间核桃飞到杨远之面前停下，杨远之才发现这小小空间核桃外还有两支透明的小翅膀，其内蕴藏的空间之力几乎是自己空间原液的数倍，料想这应是前辈在临别之间赠与自己的礼物，心道“真是位大方又贴心的好前辈呐！”便伸手去取。
　　手刚碰到透明的翅膀，那空间核桃一个振翅迅速便逃到了离杨远之大约三尺之外，不近不远恰是一步之遥。杨远之反应也很快还不等空间核桃落定便一步踏上，伸手再度欲取，不料她快可空间核桃比她更快，又是一闪逃到了三尺之外。
　　杨远之突然有一种如同逗猫的感觉，以前她也老喜欢这么干，拿着逗猫棒让猫咪跳来跳去就是不给它碰到，想到这处额角黑线都出来了，道“前辈，你的礼物我不要了，请前辈直接送我出去吧”
　　“呵呵，我何时说过要送你出去了？你先把那东西拿到再说”那身影似乎心情不错笑道。
　　“那前辈能否让它不要总是躲来躲去”杨远之道。
　　“咦？难不成现下的世道竟变得如此..如此”那身影想了半天没想出合适的词来只得又继续道“难道现下的年轻人都不靠自己修炼，而是让人将实力直接喂到嘴中么？”
　　杨远之听见前辈这般超烂的比喻，无奈道“这是两回事吧，哪有送人东西却总把东西往人脸上晃就是不给的？”
　　那身影道“呵呵，我何时说过是要送你了？”
　　杨远之只得道“前辈你究竟有何吩咐，还请明示！”
　　那身影道“我说过了呀，你先把那东西拿到再说，凭自己的本事”
　　杨远之只好照做，为了速战速决她开启了悬时术，空间核桃的动作在眼里立马慢了下来，杨远之前倾、伸手，一瞬间便到了空间核桃跟前，而这小东西也如杨远之预料的那般，慢慢的扇动翅膀，企图移动。杨远之嘴角扯出个胜利的笑容，伸出手指正准备将其捏在手中，出乎意料的空间核桃在手刚碰到它的一刻速度突然爆涨，接着就消失在杨远之的眼中，再出现时已是三尺之外，到手的核桃飞了，杨远之不由得“咦”了一声。
　　她又试了好几次，每次都是同样的结果，好似那空间核桃也会悬时术一般，总能够不紧不慢的在她刚碰到的一瞬间脱离开去。
　　杨远之这才认真了起来，她发现自己一直小看了这不起眼的小东西，在开启悬时术的同时她伸手一划，接着整个人便消失了。
　　那身影似乎毫不惊讶，自言自语道“终于知道撕裂空间了么”
　　当杨远之的身影再次出现在空间核桃触手可得的位置，可仍然还是慢了一瞬，那空间核桃就像长了眼睛似的，无论杨远之如何接近都始终棋差一招。
　　一次又一次的失之交臂却并未令杨远之有丝毫气馁，反而她有一种见猎心喜的感觉，她不知疲倦的撕裂空间试图去抓住空间核桃，过了许久，只听那身影开口道“捕获猎物，在其身后追赶，即便将其俘获却始终是下策。提前洞察其意图，知晓它下一步甚至三步的动向再动方一举而得之”
　　听罢杨远之便停下身形开始恢复体内的空间之力，一边思索着那身影所言一边回忆空间核桃的行动轨迹，良久，似有所悟。再次出手，虽然还是没能抓到空间核桃，却又比先前好上许多了。
　　这时那身影又说话了“你的师傅是怎么教你身法的，既丑，又笨，还慢！”
　　杨远之一听之下身形一个踉跄险些摔倒，红着脸回道“我没有师傅”
　　那身影才道“难怪了，我且传你一套，你好生记下”，说罢也没见那身影有何动作杨远之的脑海中却莫名多出一段信息，相比以前她见过的任何一道功法都更为简洁，甚至感觉有些敷衍，连名字都没有。
　　杨远之刚开口说了一句“前辈，这...”便被那身影打断“你懂什么！这世间至繁皆由至简而生，待到你若真正领悟了这天地万般规则，功法口诀外物都是可以统统不要的”
　　听罢杨远之觉得大受裨益，抱拳朝着那身影鞠了一躬，开始照着那身法信息练习起来，眼前的空间核桃变作最佳练习对象，那身影偶尔出声斧正，杨远之的身形也从一开始的笨拙与不协调慢慢变得流畅和飘逸，不知道过了多长时间，杨远之终于将空间核桃抓入手中，兴奋的对那身影道“前辈，我做到了！”
　　不料那身影却道“得意什么？笨死了，抓只小麻雀都要这么久”
　　虽然相处时间并不长但杨远之已对那身影的脾性了解一二，嘿嘿笑了两声也不去回话，那身影点点头，对她道“你将手中的那一颗先吸收了”
　　杨远之照做，只觉浑身力量迅速恢复，数日来的疲劳感也一扫而空。见她已吸收完毕，那身影一动念，又有八枚空间核桃凭空出现在杨远之四周。十六张翅膀同时煽动，既干扰杨远之的感应又能互相造势躲避，要想抓住它们的困难度无疑是高出许多，但逐个击破也不是办不到，正在如此思考却听那身影说“这次，你得同时将它们全部都抓住才能算作过关”
　　“啊！同时！”杨远之惊讶出声。
　　那身影似想了想又道“算了，你那么笨指不定要等到何时了，这样吧，全部将它们捉住相隔不过一瞬”
　　杨远之实在忍不住嘟囔道“前辈你也是不出世的高人了，怎么老是把笨啊笨的挂嘴边”
　　那身影好似就等着她这样问，当即回道“这样显得比较含蓄啊，我又不好意思一直夸自己聪慧过人来着”
　　杨远之几乎想要吐血三升，也不再跟这怪诞的前辈搭话，迅速动身专心开始抓那八枚空间核桃去了。
　　初时杨远之只能同一瞬间抓住两枚，随着时间的推移，这个数量也在逐渐增多，那身影出声却越来越少，杨远之直到力竭之时才会停下来一边调息恢复一边思索，然后再度起身。无数次近乎机械的重复这样的修炼，杨远之的动作越来越快，身形也越来越诡异。终于，在又一次的出手后，半空中恍惚出现了八道她的身影，动作各不相同，却道道潇洒自如，这八道身影似乎凝结了一瞬而后又回归于一身，杨远之咧嘴一笑，伸出自己的手掌，八枚空间核桃赫然都躺于掌上。
　　只见她并没有急于将其吸收，而是一挥手臂，将它们统统抛入半空中，然后起身又开始再一轮的抓捕，如此这般又是过了许长的时间，直到杨远之每一次都能够出手便将其全部轻松捉住，方才停下了身影，对着那身影道“前辈，多谢您的悉心教导”
　　那身影道“呵呵，我可没有教你多少，我改变主意了，你其实也没有那么笨，你先将手中之物吸收了，我有话与你说”
　　杨远之立即照做，没等她吸收完毕那身影又开口了“唉，好不容易遇到个有趣之人，本想留你多些日子，也好陪我再说说话，但世间万事万物都有其皆有定数，如我必须一直在这里等下去，如你必须要出去因为外面有人在等你”
　　一番话听得杨远之心里百味陈杂，对那身影道“前辈，如你实力这般高强，为什么被困在这里呢？如果你是要等什么人，为何不出去寻找呢，凭你的修为只需放出话去，自会有无数人前来争着为你做事”
　　那身影却自嘲一笑道“你懂什么，即便是我修为通天，有些人却也再也等不回来了，我作茧自缚于此不过是了却心中残念罢了。若不是见你也是生就空间之体，你以为你踏入这山洞还能够活着，还能够站在这里与我说话！”说到最后两句之时，那身影处突然散发出一丝恐怖的气息，杨远之光是感受到那丝气息的存在即刻间全身紧绷几乎无法动弹半分，冷汗随之而下，她心中惊道“好恐怖的实力！”
　　作者有话要说：　　周末愉快，大家！


第79章 远方的不速之客
　　见杨远之咬牙死扛自己的威压, 豆大的汗珠从脸侧划落却没有一点向自己求饶的意思，那身影收回了自己的气息，四周又恢复了平静, 过了一会儿才道“我答应过一个人今生不再收徒, 你过来, 我且送你一段造化，你这空间之体是再合适不过了, 能拿走多少你就拿多少”
　　杨远之一听那前辈居然打算将自身的功力传赠给她, 不由得大惊，这种修炼之法首先会损伤传功之人的修为及生命力, 而被传之人由于不劳而获得来的修为也并不扎实，心性不坚者或许永远都无法在修为上更进一步。当下赶紧道“前辈，使不得！”
　　那身影却笑道“你先别忙着拒绝, 运气也是实力的一种。我问你, 是否有人知晓你进入此山洞？若是你安然出去，对自己的处境可有一个清晰的认知？你实力如此羸弱, 连自己都保护不了如何去护得她人周全？”
　　最后一句正好戳中杨远之的忧思, 但她还是摇头道“那样会使前辈你的修为受创, 若是要以这样的代价来换取我的迅速强大，那我宁愿慢一点, 道路崎岖虽远必达！”
　　听罢那身影哈哈大笑起来, 笑声里夹杂着万般怀念与无尽的落寞，从杨远之身上似乎看到了自己年轻时的样子，笑着笑着却又悲从中来, 忆往昔鲜衣怒马少年时，再回首故人长辞。沉默了好一会那身影才道“你有这份心就行了，现在的我跟死了也没多大区别，难道还在意这点修为吗”
　　说完，那身影双手渐渐合十，杨远之感到身体一轻缓缓上升直至漂浮于那身影的上空，还是看不清那前辈的脸，但却能明显感知到自己的身体各处经脉与那身影无形的都联接了起来，接着便有一圈圈的能量涟漪波动着进入了自己体内，杨远之能很清晰的感受到它们对自己体内经脉的冲刷，但随着时间的推移，体内的劲气却并没有增加，正在疑惑间，那身影的声音自下方传来“排除杂念，以你最大极限去接纳”
　　杨远之闻言也不再想其它，专注于眼下之事，转眼几日即过，那身影蓦地将功力一收，杨远之又落回了原处。
　　“你感觉如何”那身影问道。
　　杨远之仔细探查一番后惊讶的发现明明那些能量涟漪已尽数进入自己经脉当中，但自己的修为却并未曾有半点增长，此刻听那前辈问起，又不忍直言相告，于是说“晚辈觉得甚是玄奥，有一种前所未有且无法用言语描述的缥缈深邃”
　　“说人话！”那身影又道。
　　杨远之尴尬的搔搔头道“前辈所传之功力，晚辈实是无法感知一二”
　　不料那身影却颇为得意道“那是自然！若是轻而易举便洞悉了我的安排，那还如何彰显我的英明过人”
　　杨远之听罢无奈道“前辈你如此自恋，敢问你的至亲至爱都知道吗”
　　那身影爽朗笑道“自恋？好像她也曾这般说过。你现下无法明白很正常，终有一日你会知晓的”
　　杨远之问道“终有一日是何日？”
　　那身影顿了一顿才道“我也说不准，大概是你快要死的时候吧”
　　杨远之“...”
　　那身影继续道“好了，你我缘尽于此，该是你离开之时了，我这就...”
　　杨远之忙打断道“且慢！”，说完她郑重其事的朝那身影行了三个师徒跪拜大礼，又道“前辈，今日一别不知还能否重逢，我甚至不知前辈是男是女，临别前能让我一睹前辈真容吗？”
　　那身影道“那你认为我是男是女？”
　　杨远之想了想道“晚辈觉得前辈不光是位美人，还是位举世无双的大美人”
　　那身影又大笑起来“敢这般冒失对我说话之人，当今世上恐怕也只你一人了，不过，我喜欢！”说罢，一摆手，杨远之的身体便如当日被吸入洞中时那样不受控制的往外飞去，在将要离开此处之前，那道模糊的身影渐渐清晰，杨远之惊为天人，目光所及之处俨然一张倾国倾城无可挑剔的脸，柔美的同时又英气逼人，当真是震撼寰宇的大美人！
　　“前辈！我还不知道你的名字！”杨远之的声音从远处传来。
　　“曲疏程”快出得山洞之时，方闻淡淡声至。
　　洞中不知时日过，自杨远之突然失踪已是过去一月有余，刚开始贤婷立于洞外朝着杨远之最后消失的地方一望就是一整天，她将自己的神识尽数调出沿着山洞的外围一寸一寸的探查，希望能找出什么有用的信息，却又每每无功而返。她的徒劳被所有人都看在眼里，但大家都极有默契的没有阻挠甚至出声干扰她，因为贤婷在做这件事的时候无比认真，她的认真让人肃然。随着时间一天天的过去，她反而趋于平静，后来干脆盘膝一边守望着山洞一边研究起杨远之给她的那阵法来。
　　不远处的另一方向文彥和那名中年男子也仍未离去，相对于贤婷那方的有条不紊文彥的心情却无法平静。就在当日感应到杨远之被吸入洞内，文彥几乎快大笑出声，不料也就在杨远之消失的同时，他却接到来自王城禁域某位大人的秘密传音，让他盯紧刚才进入山洞之人，若是被其逃脱，整个忠义堂也没有存在的必要了。
　　自始自终进到山洞的也就杨远之一人，文彥诚惶诚恐的接下秘令，立马吩咐那中年男子速去集结还在陨山之中的弟子，分散隐蔽在山洞四周。自己则放出神识一刻也不敢松懈的监视着山洞，可转眼十日都过去了，杨远之却一点要出来的迹象都没有，文彥心里暗骂“那小子不会已经死在里面了吧！那我岂不是也得徒耗于此处，那小子真是该死，为什么不死在洞外，如此我也好跟那位大人有所交待”
　　一月后的某日，沉寂的山洞突然有强劲的波动传来，贤婷第一时间睁开了紧闭的双眼，众人也都紧张的向山洞望去。不一会儿一个身影倒飞而出，赫然便是杨远之，只见她在半空中几个漂亮的腾跃终是安然落于众人前，见到这一张张熟悉的面孔上尽是关切，杨远之心中甚暖对着众人道“抱歉，这几日让大家担心了”
　　正说着一袭倩影便径直投入了她的怀中，杨远之不用想也知道是贤婷，感受着怀抱中熟悉温软的气息，杨远之伸手抚摸着她的长发笑道“才几日不见，我家婷儿怎么就变得如此热情大方起来，姑妈还在旁边呢”
　　贤婷却紧紧抱着她的腰，不去理会她的调笑，听着耳畔传来强有力的心跳声才确定这次不是自己又在做梦才道“怎么总是让我担惊受怕，再有下次你试试！”
　　筠茹开口道“什么几日不见啊！我们都在这等你四十余日了”
　　杨远之正在诧异之时，文彥与中年男子也朝这方而来，文彥道“杨小友别来无恙啊，不知得了什么好东西，拿出来也好叫文某观摩一二”
　　经过一个多月的调息，贤飞娥的功力又恢复了许多，见文彥又欲来滋事，贤飞娥将手中蛇形短棍一握，短棍两头迅速向外伸长变作一根杀气凛凛的长杖。对文彥道“倘若你不顾长辈脸面的话，我也不客气了”
　　文彥冷哼道“那断头石升起我们才是出力之人，不曾想却叫这小子捡了便宜，你说，我就这么放他走了，可怎么对得起死在石碾旁边的兄弟们”，说着已来到杨远之近处，跟同行那中年男子一左一右刚好对杨远之形成合围之势，却也没着急动手。
　　贤飞娥见他们丝毫不将自己的威慑放在眼中，面若冰霜道“杨小子于贤家有恩，今日我保定他了，不信便来试试！”
　　文彥盯着被杨远之抱在怀中的贤家小姐，突然大笑道“可不是嘛！看样子他对贤家小姐更是恩泽不浅，雨露并施了”
　　说完那中年男子也跟着大笑起来，把贤飞娥气得不行“好一个忠义堂！终于肯摘下伪善的面具了？一天天的装作仁义道德的模样想想都觉得恶心！”
　　“臭婆娘！你别以为是我们怕了你，死在这陨山里的强者千千百百，不差你一个！”那中年男子指着贤飞娥大声道。
　　话声一落，两边所有人都进入备战状态，杨远之心里隐有不安，她总觉得文彥和那中年男子选择在这个时候撕破脸皮不合常理，两边皆有两名五段强者，他们那方并占不到便宜，除非，他们还留有强大的后招。
　　正在两边将动手时，天空中突有雷爆声传来，温度随之骤降，周围的花草碎石均染上一层薄霜，众人抬头，只见一片翻滚的密云之中突然显现出一名老者的身影，遮在云中看不太真切，但他的出现却给人一种强烈的压迫感，其它人都还好，筠茹与贤婷均是三段修为，在那老者的威压之下竟连呼吸都有些不畅起来。
　　文彥见到老者出现，连忙用手指着杨远之大声禀报道“大人，进入山洞之人就是那小子”，说完又阴邪的对着贤飞娥道“今日谁都保不了那小子！而且不妨再告诉你，即使你身后站着整个贤府，你也惹上惹不起的人了”
　　天空中的老者冷漠的双瞳盯着下方的杨远之，就如同低头看地上的一只蝼蚁，淡淡道“把东西交出来，我留你全尸”
　　在被他盯上的一瞬间，杨远之觉得连神魂都似被他锁定了一般，他的话虽然简短有些让人摸不着头脑，但杨远之直觉很强烈的感知他指的定是季红妆的那块碧玉。当下不卑不亢回道“前辈所意小子不能理解，前些日子被山洞莫名吸入，好不容易才捡回命来，修为也并未增长，身上确实没有能让前辈看得上之物”
　　“大家听着，天空中那人只是投射之影，真正的本尊应是在离此地极远的地方。但即便是投影我与贤飞娥两人加上也不是他的对手！他的目标是杨远之，待会一动手我和贤飞娥全力拦截文彥两人，杨远之你尽最大所能逃离，不要留手！其它人都不要出手，不要激怒天空中那人，你们听明白了吗！”狐魅儿趁着几人对话之隙，快速将自己所探查到的信息通过隐秘之法传入各自的脑海中。
　　正在紧张的对峙中杨远之突然略略侧头朝贤飞娥望了一眼，贤飞娥默不作声略微点了点头，这两个动作只在一瞬间，是以所有人包括天空中的老者都没有发觉两人之间极为短暂的交流，但却被贤婷发现了，她什么也没说只在心里默默思考着。
　　天空中那老者又开口道“真想不到，她有一天竟然会向一只蝼蚁求救，你说，若是我将她的蝼蚁手足都给斩了，她是出来以身相救呢还是再重新去找另一只蝼蚁”，说罢轻轻一指朝下方点去，杨远之将身旁的贤婷快速往身后筠茹那方一推，直接就动用了两滴空间原液凝作一面空间方盾立于自己的上方，前后不过一瞬，空间方盾以肉眼可见的速度慢慢凝结成冰，原本透明向来不为外人所见的空间武器，在冰霜的侵蚀下也展露在众人眼前。
　　“咦？空间之力，有点意思，难怪她会选上你”天空中那老者一击被挡下倒也不恼火，自言自语道。
　　所有人都没料到那老者突然出手，愣了一下见杨远之还站在原地并接下了老者的突袭，文彥和中年男子齐齐动了，“拦住他们！”狐魅儿说道也与贤飞娥共同掠出，分别对上文彥两人，没有多余的废话四人直接交上手来，四名五段强者同时对战，四周顿时爆发出惊人的劲气旋风，地面的碎石纷纷卷入半空，一时间斗得天地都在齐齐震动。
　　杨远之的空间方盾只坚持了数息，就被冰霜全部冻结，连她的整双手乃至手腕处都迅速结上一层薄冰，一指之威强大如此。没有任何犹豫，杨远之又以三滴空间原液凝出一面方盾继续抵抗着冰霜之力，同时调出三滴空间原液凝作一柄匕首朝着半空中斩去，半空中悬着一根细小的白线，冰霜之力皆由此出，只要能斩断那根细线，利用一瞬的空档杨远之便能撕裂空间逃离此处。
　　祁秋离杨远之不远，见状立即化身成一柄利剑也朝着半空那处细线斩去，落点刚好跟杨远之的空间匕首一左一右斩在同一处。半空中似有冰碎之声响起，细线在两人的夹击下应声而断，杨远之双手用力将上方已冻结的方盾一掌拍开，划出一道空间裂缝就欲遁逃，只听得身侧贤婷的声音突然响起“杨远之，拿着”，随之一道破空声也迅速来到近处。
　　虽然不知道贤婷给自己的是什么东西，但却不影响杨远之一边往空间缝隙里闪身一边头也不回的将右手往身侧一抓，不料却抓到一只柔软温热的手，大惊之下扭过头时才发现贤婷已经被自己抓着一同跌入了空间缝隙中！
　　作者有话要说：　　劲敌露面了，是来抓红妆的。


第80章 检查你的伤
　　见杨远之在自己眼皮子下逃走, 天空中那老者弹指一挥，两道细不可察的冰霜之力分别朝着杨远之与祁秋所在之处激射去，祁秋刚配合杨远之斩了那老者的一记攻击, 身形还仍在半空中, 此刻见第二击瞬间已至身前, 急忙用尽全力朝着另一方向逃去，那冰霜之力在其后穷追不舍。
　　而射向杨远之的那道攻击在她空间缝隙还未合拢之时已悄然无声的射来, 正对贤婷的后背, 杨远之抓紧贤婷的手奋力将她拉至前方，迅速转身伸手凝出一面方盾挡在身前, 不料却晚了一瞬，在她转身之时那道冰霜之力已经进入体内，一入体便如脱缰的野马四处乱窜, 所到之处经脉血肉皆顿时冰封。杨远之的反应也很快, 在那冰霜之力还未造成大肆破坏的时候，已经用空间原液牢牢将其裹住, 这才让它暂时安静下来, 而这时, 眼前的空间缝隙才完全合拢，四周陷入一片黑暗。
　　从杨远之撕裂空间, 到抓住贤婷的手拉她进来, 再到跟冰霜之力一番博弈，都在电光火石之间，是以贤婷根本都不知道杨远之中了冰霜之力这事。好在黑暗中她也看不到杨远之将嘴角溢出的鲜血悄悄拭去, 她摸索着抓住了杨远之的袖子对她道“远之，先前你与姑母暗中交换眼神我都看到了，这么些年我还第一次见着姑母在面对敌人的时候露出那种恐惧的神色，我很怕一个转身你又如上次那般不见了，你若是出了事，我也不愿独活”
　　杨远之却突然嚷嚷起来“哎哎！越说越没谱了啊，姑妈的神色不一直就是那般刚正不阿么？兴许人姑妈这几天刚好是每个月的那几天，身体不适，怎么尽往坏处想呢？你看我们这不是已经顺利逃出来了，我们只要再接再厉逃出陨山，任他修为高强总不至于翻遍整个大陆来寻我们吧，到那时我们就可以海阔凭鱼跃，洞房花烛夜，夜夜笙歌了！”
　　“呸！没个正经”贤婷明知杨远之是在故意打趣，但听着她的胡闹，心中也略略轻松了些许。杨远之却愁虑满腹，就在她说话之时，她适应到祁秋也受了不小的伤，若那老者真是为抓季红妆而来，那此番必将万分凶险，这仅仅只是开始。
　　就在杨远之和贤婷遁走之后，天空中的老者也随之消失，狐魅儿贤飞娥与忠义堂两人的对战还在进行中，为了多给杨远之争取一些时间，狐魅儿两人都是毫无保留的攻击，让文彥两人无暇前去追击。而正在这时，早前几日召集到附近的忠义堂弟子也赶了过来，得文彥之令四人一队分散开去寻找杨远之的踪迹了。
　　杨远之受了暗伤无法连续撕裂空间，在离山洞百里远一处山林间从空间穿梭出来，冰霜之力留在体内始终是个隐患，她得想法子将其弄出来，又怕贤婷担心不便明说，只得说自己需要调息恢复空间之力，让贤婷在一旁为自己掠阵。
　　时间紧迫，杨远之刚盘膝坐下立马将心神潜入体内困住冰霜之力的地方，这冰霜之力也委实诡异，用劲气无法消灭，以空间之力包裹也无法将其引渡至身外，它就像一颗定时炸/弹一般，只待时机一到便毁掉周遭的一切。
　　还在杨远之闭目尝试驱除冰霜之力的时候，一队忠义堂的弟子找到了两人，来者三男一女共四人，分散至四个方位将两人围在中心。那名忠义堂女子看上去年龄也不大，颇有几分姿色，只是一双狭长的眸子总是傲视周围，恨不得眼睛都长在头顶上，那女子见自己这方四人已形成合围之势，中间那名青年仍旧闭目调息，丝毫没有理会他们，而那青年身旁的女子也俏然而立，不见一丝慌乱，心中一哼，朝着杨远之道“哟！都大祸临头了还挺能装”走得近了见到身边那女子比自己更要美上许多，又继续道“看来讨女人欢心的本事也不小，不若也来哄哄姐姐我，说不定姐姐一高兴就放过你们呢”说罢自顾自的轻笑起来。
　　在她说话的时候，贤婷只是静静的看着她，直到她说完最后一个字，贤婷忽然抬手，只听不远处“啪！”的一声脆响，众人还未反应过来的时候，那说话的女子左脸便多了一处巴掌红印，眼看着脸就肿了起来。
　　那女子瞪大了眼睛不可思议的盯着贤婷，脸处痛感袭来方才知道自己被打了，尖叫着指着她道“你！你竟然敢打我！”
　　贤婷抬起的那只手轻轻一挥，又是一记清脆的耳光响起，这是她在那女子开口说话之初便布作的一个简洁阵法，以迅雷之势打了那口无遮拦的女子俩耳光，贤婷冷冷开口“第一记是替她打的，至于第二记，想让她来哄你，你也配么？”
　　“师兄！替我杀了她！”那女子轻抚着自己已经高高肿起来的脸颊，大叫出声。她这一叫，其余三名忠义堂男子三两步便跃至贤婷近处，这时那女子又尖叫道“给我抓活的，我要亲手割了她的舌头！”
　　正当其中一名男子挥出铁拳朝贤婷身上招呼而去之时，一只手却突然出现搭在了那男子的腕处，紧接着传来杨远之淡淡的声音“伤了她，你便死”，说罢手掌一翻，那男子的手腕就如一张破布一般被拧成了麻花，杨远之的裂山指已经练至大成，破钢断铁都不在话下，更不消说这血肉之躯。
　　耳畔传来那男子痛苦的嚎叫，杨远之睁眼，一掌将那男子击飞，起身便与另两名忠义堂弟子交上手来。那女子离得稍远，见杨远之一出手便解决了一名师兄，暗觉情况不妙，急忙转身就逃，只要将这边的情况汇报给文彥，自己也算大功一件。不曾想刚逃出不远，先前出手打了自己的那女子已然追了上来，去路被挡，只得战斗，一边交手一边心惊，那女子除了容貌惊人居然修为也不差，跟自己同是三段之气却始终心思沉稳出手利落，而自己由于急着想离去通报不免有些心浮气躁，渐渐便落得下风。
　　与杨远之对战的两名男子均是四段修为，两人又是同门师兄弟配合默契，很快战况便胶着起来。若是杨远之未受暗伤，即使以一敌二也不在话下，现在虽斗得不分上下但却不利于她，三人打斗的劲气波动不小，再拖上一会儿让忠义堂其它人赶来便不好离开了。
　　“要是能将他们分开一个一个打就好了”杨远之心道，想到此处突然灵光一闪，顿时有了计策。
　　原本她位于中间同时跟左右两人交手，突然身形诡异的一闪便出现在左边瘦高男子无人的那一侧，腾出两手只与那瘦高男子对战，原本站在杨远之右边的男子打着打着对手就没了，愣了一下发现那人已经跟自己师兄打到另一边去了，也迅速跃过去欲继续合攻，杨远之哪会再给他机会，眼睛都不带多瞧他一眼，运用起在山洞中曲前辈教自己的身法要诀，只闪向瘦高男子那侧跟他一人打，几番下来便控制了局势，又是一轮激烈的对轰瘦高男子终于坚持不住被杨远之一招莫邪掌击飞出去，摔落在地晕了过去。
　　另一名男子追着杨远之的身影腾来跳去却连衣角都没够着，心下大为恼火，这时抓住他将师兄击飞的这一空档，迅速出剑朝杨远之脑袋削去，这一剑来得又准又狠，杨远之只来得及侧身退得一步，剑尖在眼前划过总算没有落在头上，脸颊却被凌厉的剑风划出一道薄薄的口子。
　　杨远之脚掌一跺，迅速出手捏住招势还未用尽的长剑剑刃，硬生生带着剑刃调转方向朝着那男子的脖子抹去，那男子反应也是极快，未等剑刃划向自己手掌一放便松了长剑，一跃而起准备撤走。杨远之冷哼一声，手指一用力便将长剑折断，剑尖及一截剑身被她夹在手指间，对准跃至半空中那男子一掷，断剑如流星一般没入那男子的后背再从前胸穿体而过，那男子身体跌落地面，爬动了几下便再没了动静。
　　而第一个出手袭击贤婷被杨远之拧断手腕的那男子，见情况不妙早已逃走，杨远之捂着胸口皱眉朝着身侧“哇”的吐出一大口鲜血，连忙又用空间原液将体内的冰霜之力再包裹严实，擦净嘴边的血才朝着贤婷那处战圈掠去。
　　当杨远之出现时，贤婷也刚好结束了战斗，忠义堂那女子已不见踪影，见到贤婷的衣裙在打斗中凌乱了些许，但看上去却没有受伤，杨远之方才放下心来。
　　“抱歉，让她逃了”贤婷见杨远之过来，见到她脸颊处有道伤口，忙道“你受伤了！”
　　杨远之将眼睛斜向下去瞟着自己脸上的伤口，叫道“哎呀！万一给我整破相了，媳妇以后嫌弃我可咋办！”
　　贤婷见她这幅样子又是好气又是好笑，自己明明紧张得很，偏偏她还有心思打趣，嗔道“你再调笑我不理你了，我回去找姑母去”
　　杨远之赶忙拉住她的手道“别啊媳妇，哪有把人扔半道上的？我们得赶紧走，不然忠义堂的人又该追来了”，说罢，划出一道空间缝隙，跟贤婷一同跃了进去。
　　半个时辰后，文彥带着一众忠义堂弟子来到了这处山林，看着地上已经冰凉的尸体，文彥怒道“没用的东西，四个人都没能将他两人留住！”
　　杨远之现不能连续撕裂空间，只能到了一处立马盘膝调息，待调整好状态便再度撕裂穿梭，如此这般进行了十余次，直至遁逃得足够远了，两人才歇了下来。月已高悬，夜空中无数星辰闪烁，星光穿透了黑夜洒在草地上的两人身上，如诗一般岁月静好。杨远之闭着眼睛仰面躺在草地上，将脑袋舒舒服服的枕在贤婷的腿上，口中还哼着贤婷从未听过的奇特小曲儿。贤婷并膝侧坐，伸手轻抚着杨远之耳侧发丝，觉得不管何等危急下，这人总是那么乐观自信，真不知她是如何做到的，又听得她所哼之曲虽然断断续续但很是好听，不由出声问道“你哼的是什么曲调，为何我从未听过？”
　　“想知道吗？求我啊”杨远之挑着眉得意道。
　　贤婷听罢伸手轻拍她脑门，道“怎么以前我就没发现你这么无赖”
　　杨远之却龇牙咧嘴，倒吸了口凉气道“疼~”
　　贤婷才想起她脸上伤处还没好，将杨远之脑袋一扶两人一同站了起来，贤婷道“过来，给你上些药”，说罢便带着杨远之朝旁边的帐中走去。原本两人正在逃亡，贤婷提议就随便寻一处安全的地方轮换着休息，但杨远之却强烈反对，说再没有比她的空间屏障更安全的地方了，即便是文彥找到这个地方，要想寻到她们的踪迹那也是要花上很大精力的，又称自己白日消耗过大，非要住进帐篷美美的睡上一觉，才能恢复精神，贤婷争不过她只得照做了。
　　还是熟悉的帐篷，还是熟悉的陈设，此刻杨远之正端坐于竹凳之上，仰着脸让贤婷给她擦药，贤婷站在她身前弯着腰，认真的将上等的药膏细心抹在杨远之伤口处，两人的脸离得极近，杨远之感觉贤婷香甜的鼻息微微洒在自己的脸上，惹得自己脸上极痒，心中也极痒。
　　目光下移，优美迷人的颈项就躲在齐整的衣裙交领下，杨远之很想再一探究竟，但看着贤婷既专注又仔细的模样，已经到了嘴边的情话又生生憋了回去，杨远之决定先突破氛围，再突破贤婷，于是十分惊讶的“咦？”了一声，然后发自肺腑的问“婷儿，今日你与人战斗可也受伤了？”
　　贤婷迅速将白日里与那女子交手的细节在脑海中过了一遍，一直都是自己占据着上风并没有让她的攻击落在身上，此刻却听得杨远之这般发问，不理的问道“没有啊，怎么了吗？”
　　杨远之等的就是她这句话，皱着眉头道“你别动，让我看看先”，说罢便在贤婷一动不动的注视下，严肃无比的伸出手翻向她的交领，剥出一截精致细嫩的脖颈，杨远之眉头皱得更紧了，还不自觉发出“咝~”的一声。贤婷见杨远之有些凝重心下想“不会是中了暗器吧？”
　　杨远之从竹凳上站起，郑重其事的将贤婷扶到床榻边上坐好，对她说“不要紧张，我仔细检查检查，如果你觉得疼就赶紧告诉我”
　　见贤婷点头，杨远之将指尖轻轻触到贤婷脖间，顺着优美的曲线缓缓划向一侧锁骨，然后问“疼吗？”
　　“不疼”贤婷认真道。
　　杨远之用指腹在锁骨间以极缓的速度来回按压着，勾勒着它的形状，手背时不时会触到贤婷的下巴，又问“疼吗？”
　　“不疼..”贤婷觉得不但不疼，反而有一些异样的感觉自心底升起。正想着，突觉肩头一凉，扭头才发现自己的外裙不知什么时候已被剥落安静的躺在一边，里衣也在毫无知觉中歪歪垮垮的挂在身上，光洁的肩头暴露在空气中，不由得大吃一惊，这一切都是怎样就无声无息的发生的？
　　作者有话要说：　　老杨虽然身受暗伤，但！有志者事竟成。


第81章 分别
　　虽然已不是第一次与杨远之亲密接触, 但贤婷仍是羞臊万分，下意识就欲从床塌边站起来，却被杨远之一把抱住。杨远之此刻像一只某种软萌的小动物一般将脸贴进贤婷的颈窝, 也不说话只是抱着她。这样的杨远之却让贤婷少了一分羞涩多出一分怜惜来, 她知道杨远之在人前永远都是一幅自信又活力的样子, 心里一定很累吧，修炼之途想要登高望远就得九死一生, 风轻云淡的背后往往都是咬着牙负重前行, 虽然杨远之还没具体细说，但从她平日两人独处时透露出的只言片语中, 她知道杨远之心中藏着秘密，而且这秘密既不易说清，又关乎生死, 所以贤婷也从不去问, 她知道时机到了杨远之会告诉她的。
　　这般想着贤婷轻一抬手，稀稀挂在身上的中衣滑落至腰际, 白皙光滑的藕臂自袖中而出, 环住了杨远之的脖子, 温柔的抚摸她后脑的发丝，这个动作让杨远之鼻尖有些微酸, 知我者谓我心忧。杨远之抬头, 恰好与贤婷的目光交织，如秋水般的眼眸中全是杨远之的倒影，能与这样的人相知相惜, 夫复何求。
　　凝视良久，杨远之才注意到此时的贤婷已近半裸，上半身只剩一方素雅的肚兜，大片雪白的肌肤映入眼帘，将傲人的双峰勾勒得更加浑圆饱满，看得杨远之鼻血都几乎要喷出来。先前涌起的一丝伤感瞬间消失不见，欲望节节攀升，她想吃掉眼前这勾起自己满腹欲/火的人儿。杨远之是这么想的，她也这么做了，伸手轻轻捏住贤婷小巧精致的下巴，吻上了她的红唇。
　　贤婷只觉得自己的心里如同窜进一只小鹿般突突乱跳，很快便沦陷在这深情的吻中。杨远之一边辗转吻着一边右手攀上贤婷的后颈，那里系着一颗金丝绣成的绳结，杨远之单手拨弄了半天却没能解开，于是左手也开始加入战局，不料越是心急却越将绳结拴得越紧，最后几乎都快系成一个死结了。
　　杨远之心中泪流满面，只得求救于贤婷，依依不舍的放开了她的红唇，可怜巴巴的盯着贤婷的眼睛。贤婷哪会不知道她想做什么，看着眼前杨远之的样子，又是羞赧又是好笑，这个连五段强者的攻击都可以硬撼的人，却为一根轻巧的绳结犯了愁，忍不住伸手戳了一下杨远之的额头道“尽知道欺负我”，说话间已是带了三分媚意，双手却绕向自己的后颈，轻巧一拉，系于后颈的肚兜绳结便悄然滑落，杨远之如痴如醉，觉得整人人都快灵魂出窍了。
　　春/色无边。
　　第二日天还未亮，杨远之突然睁开了睁闭的双眼，怀中温香软玉犹在，贤婷沉睡的脸庞近在眼前，凑上前去在她唇边轻轻一吻，杨远之喃喃道“我知你已做好赴死的准备，我也已做好赴死的准备，但我却没做好你随我赴死的准备，我想你好好活着”，轻手轻脚下了床，快速将自己衣物穿好便从帐中而出。一出去就看见远远的立着一道背影，杨远之赶忙跃至跟前，恭敬道“飞娥前辈”
　　那背影缓缓转过身来赫然便是贤飞娥不苟言笑的脸，她望着远处因撤去了空间屏罩的保护显现而出的帐篷，半晌才开口道“哼！还叫我前辈”
　　杨远之心中先是一惊又是一喜忙道“姑妈早，姑妈辛苦了！”
　　贤飞娥将目光从远处收回，盯着眼前的杨远之，不咸不淡道“不及你操劳”
　　杨远之头皮有些发麻，心中直叫“说好的规矩而庄重呢？这样一本正经的一语双关真的是姑妈本人吗！”
　　还好贤飞娥也没有在这个问题上纠缠，又继续道“只是你这样做，不怕婷儿以后恨你么？”
　　杨远之想了想道“我怕”，顿了一下才又道“但比起这个，我更怕她受伤甚至走不出这陨山”
　　贤飞娥沉默了一会才道“你知道你要面对的是怎样的敌人吗”
　　杨远之肯定的回道“非常清楚，否则昨日在山洞前也不会那般拜托姑妈了。我得走了，不出半日他们便会找到这里，婷儿就…”
　　“放心，他们休想动到婷儿半分！”贤飞娥知他担心，斩钉截铁道。
　　杨远之朝贤飞娥一抱拳，侧身朝着空处出声道“祁秋！我们走”，只听“刷”的一声一柄薄剑凭空出现，悬在杨远之身前发出轻微的嗡鸣声，杨远之伸手握住剑柄，出剑一划，一道空间缝隙便出现在眼前，杨远之朝着远处那方帐篷又深深的望了一眼，便带着祁秋钻入其中，很快便消失在原地，四周又恢复了平静。
　　贤飞娥叹了口气轻声道“一定要活着回来啊”，说罢，便缓缓往那帐篷处走去。
　　杨远之与祁秋马不停蹄的穿梭千余里，才停了下来，所在之处是一片茂密且危机四伏的丛林，层层叠叠的巨型植物夸张的遍布着，厚重处连一丝阳光都照不进来，这些植物很多都由空间之力衍化而来，实力不济的武者一旦碰到便性命忧矣，但这处却是杨远之最好的掩护之地，她现在首先要将体内那道冰霜之力驱逐。
　　找了一隐蔽处，祁秋立于一棵参天大树的树冠上为杨远之掠阵，杨远之盘膝于树下，准备好之后，她开始将包裹冰霜之力的空间原液撤掉，这是极危险的举动，但也是杨远之目前能想到的唯一办法。果然，当空间原液的束缚不再，那道冰霜之力立马开始在体内乱窜起来，所过之处的经脉受损极大，杨远之却只以空间之力阻挡驱赶，直到某一时刻，冰霜之力被左挠右阻之后向上沿着既定路线而去，杨远之伸出右掌，对着自己左肩猛然一击，在劲气轰击之□□内的冰霜之力自肩胛骨处破体而出，射入身后巨大的树干中。
　　一大篷血雾自后肩爆出，杨远之冷汗直下，张嘴连吐了几大口鲜血，却一刻也不敢休息赶紧凝神调息，修复着体内破损严重的地方。
　　那道冰霜之力进入树干仅数息之间，高耸入云的参天大树便凝结成一座冰雕，位于树冠上的祁秋也没法继续待了，他从树顶一跃而下来到杨远之身前，喳喳嘴叹道“这么个鬼东西真不知道你是怎样将它留在体内一日一夜的”，正在说话间，两人突然同时扭头望向右后方，大约在距此地十余里处，有一队四人小组正朝着这方靠近，应是忠义堂门下弟子。
　　杨远之站起身来，对祁秋道“走，我们先将毒蛇的毒牙拨掉！”
　　祁秋看着杨远之略微苍白的面庞道“可是你的伤真的没问题吧”
　　杨远之道“不碍事，既然人都寻上门来了，咱们也总得表示表示，礼尚往来！”说罢，便带着祁秋隐匿在这茂密的丛林中。
　　不一会儿，忠义堂的四名弟子便来到了这棵冰封的参天大树前，四人修为均是四段，，为道的男子手持一张形似罗盘的法器，能提前识别到具有危险的空间陷井，靠着这个他们才能在这丛林中安全行走。
　　“师兄！你看这棵树，文长老说那小子中了寒冰掌，你说他会不会就躲在此处？”一名弟子朝着为首那人道。
　　“极有可能！我们分头搜寻，切记，尽量别去触碰这里的树木！”为首那男子叮嘱道，说罢，他便端着那法器当先朝前而去，他每一步都走得很小心，密切注视着罗盘中小针的状况，若小针抖动得越厉害，就说明空间之力越强，现下小针正轻微的抖动着，表明周围并无太大的威胁。正当他继续前进时，罗盘中的小针突然快速的旋转起来，而且极不规律，正向转数十圈然后开始反向转，这种情况他还是第一次见到。
　　正当他准备仔细观察之时，手中的罗盘忽然被抽出，接着便在眼皮子眼下消失了。他立马调动劲气朝着身前好几个方向出拳攻击，只听得其中一个不远处传来一声闷哼，杨远之的身影便暴露出来，她脚步踉跄神色有些慌张，好像还受了不轻的伤，看到自己被发现，立马转身奔逃。
　　那忠义堂弟子见状大喜，这可是天赐的立功良机，哪里能让杨远之跑了！迈开脚步便朝着杨远之方向跃去，只见杨远之左突右奔，不但险险的避过了他每次出手的攻击，好几次就快被抓到的时候总是堪堪躲过。
　　到手的功劳屡屡擦肩而过，这忠义堂的弟子渐渐开始急躁，紧追着杨远之的脚步，一边出手攻击一边大声道“我看你还有多少气力奔逃！”
　　就这么一追一逃奔出好几里，两人来到一片草地丛中，杨远之突然停下了脚步，转过身来对着忠义堂那弟子道“唉，我累了，不跑了”
　　那忠义堂的弟子见杨远之一幅放弃抵抗的样子，大喜过望，却又怕他使诈，也停下了脚步指着杨远之道“你别想耍花样！”说着便蓄足了劲气抬脚朝杨远之缓步而去，若是能抓到活的那他在忠义堂的地位便能进一大步，刚走了两步感觉不太对劲，自己一动，原本地面浅浅的草丛竟突然开始生长，有几株已缠上了脚足。
　　他抵头仔细望向脚下的草丝，心下大骇，再也不敢挪动一步，抬头朝杨远之怒喝道“你疯了吗！居然跑进了血草地！”
　　血草是一种带空间属性的植物，对活动的生灵异常敏感并以其血肉为食，最为让人头疼的是血草一般不会独生，一旦被发现往往周围就是一整片血草丛。
　　性命当前，那忠义堂弟子也不再管杨远之了，迅速使自己的呼吸平静下来，一动不动看上去就如同被定住了般，右手缓缓的向上抬，他的怀里有一个可以在百里之地联络同门的阵法小螺，只要将这里的位置和情况告诉文长老，他一定有办法救自己，而杨远之也同困于此，自己照样功不可没。
　　他的动作轻柔得如同一只轻蝶，手快要够到自己怀边时，惊讶的发现离得不远的杨远之也开始动了，跟自己这边的小心翼翼大不相同，杨远之一掸袖子抬脚就走，忠义堂那弟子面露讥笑“我看你怎么死！”，笑容还挂在嘴边下一秒却连下巴都惊掉到地上，杨远之轻快的迈着步伐，看起来就如同茶余饭后踏上一方草地散步消食一般。
　　“妈的！怎么会这样！这明明就是血草啊”忠义堂弟子带着一丝怀疑抬手的动作略大了一些，“嗖”的一声手臂便被快速从地面升起的草茎缠住，急忙又保持静止只有眼珠子在来回转动，看着越行越远的杨远之就同见到了鬼一般。他当然不会知道是杨远之设定好的路线引他一路奔入这血草地，在踏入的一瞬间，杨远之全身至脚底已是凝出空间之力包裹齐整，故而血草对杨远之的动作并无反应。
　　很快杨远之便离开了这片草地，她跃至一棵大树上，望着还在血草地上努力想通知同门的忠义堂弟子，大声道“我来帮你，不用谢！”，抬手间四五道劲气便朝着那人疾驰而去，这等攻击若是放在平时，那忠义堂弟子拂手便可化解，但现下却是致命的威胁，因为他被这几道劲气逼得退了两步，身上还割出一道伤口。
　　血草一沾血气，立马由翠绿色变至鲜血，身侧周围的血草突然疯长到一人高向着那人席卷而去，那人也不能再坐以待毙了奋起反击只求一搏，但他还是小看了喝到鲜血的血草，他越是挣扎周围向他覆去的草茎便越多，最后他只来得及掏出阵法小螺惨叫了一声整个人便栽倒在地，大约一柱香的功夫，草地又恢复了平静，血草也变回了青翠，浅浅的草叶随着微风浮动，干干净净的草地上连一丝血腥味也无，就好似刚才从来没有生灵踏入这里一样。
　　“还有三个！”杨远之从树上跃下，感应一番祁秋的方位，快速赶了过去。而在离这里百余里处，刚好有一队忠义堂弟子经过，为首的弟子手里握着一模一样的阵法小螺，听着从里面传来的惨叫声，心中却是大喜“只要人还没被抓到，自己则有可能立得头功！”
　　“走！猎物就在不远处！”他对着身后三名师弟大声道，四人便朝着杨远之那片丛林飞奔而去。
　　有时候若是分不清局势，猎人和猎物的角色是会调转的，在那四人往这处赶的时候，杨远之与祁秋配合着又将第一拨余下的三人扔进了空间陷井之中，一场死亡角逐正在这片丛林上上演。
　　作者有话要说：　　这几天都有点忙，原本还想前天更一章的，抱拳抱拳！


第82章 祁秋的演技
　　自杨远之离开又过了三个时辰, 贤婷才醒转过来，意识重回大脑只觉口干舌燥，整个身体像是被人拆过一般, 心道“都怪杨远之, 也不知她哪里学来的那些羞人之法”, 睁开双眼却发现身边空空如也，一感应到处都无杨远之的气息波动, 而自己的姑母不知什么时候来的, 此刻正默然立于帐外不远处。
　　贤婷心里“咯噔”一下，结合昨日所发生之事很快便想了个大概, 越想越是心惊慌乱，“是惹上连整个域主府都不敢得罪的强敌了么”贤婷喃喃道“即便如此，擅自作这样的决定, 不会轻易饶过你的！”
　　正想着又发现这帐内角落里多了一物, 竟是一块半人高的清水悬浮在地上，这是杨远之在临走时以空间之力凝结而成的浴桶, 忍着身体各处传来的酸痛感, 贤婷下床莲步轻移到了那块清水的边上, 伸手在水面划了划，手上传来舒适的热度却让她有些想哭, 想强行忍住可泪水却不受控制的落下, 抬脚踏入清水中，清洁时发现身体到处都是杨远之昨夜留下的痕迹，轻声道“下次, 是不会轻易饶过你的”
　　沐浴完毕穿戴整齐后，贤婷并没有马上出去，她需要好好想想接下来该怎么做，良久，她才起身迈出帐去。
　　看着贤婷款款朝自己走来，贤飞娥惊奇的感觉到自己这个侄女变得有些不一样了，具体哪里变了自己也说不上来，自己堂堂五段强者竟然无法感应出她的情绪波动，这是极不正常的，要么是她的修为已超出自己太多，显然这是不可能的，要么她对自身的控制力已到达了某种境界，这真说不上是一件好事，如若一个人完全没有情绪波动，那与一道阵法或是一件兵器有何区别。
　　贤飞娥本以为贤婷会问自己那小子的事情，不料贤婷向她施了一礼后，开口只说了一句话“姑母，我们这便回贤府吧”，见贤飞娥只盯着自己没动，又道“大哥的事不必担心，如此多大势家族的公子小姐都被掳走，幕后设计之人是不会伤着他们性命的，想来很快便会有他们的消息了。且姑母你此番受伤也需好生调养，落下暗疾就不好了。”
　　贤飞娥摇头道“我倒是不担心世杰，掳走他们之人不过是以此要挟或是谈条件罢了。只是你不在陨山留意杨远之的消息么？”
　　贤婷却轻声道“留在这里也没用不是吗，否则姑母怎会与她配合这一出”，说罢，将帐篷收进乾坤袋，与沉默无言的贤飞娥一同朝着陨山外而去了。
　　陨山深处丛林的战斗还在继续，当第二拨四名忠义堂弟子赶到的时候，怎么也联络不上之前的几位同门，为首的男子环视四周只见林木茂密，极易隐匿，遂对三名师弟道“大家不要分散，整体一齐搜寻，以免遭人偷袭各个击破”
　　“是！”三名男子齐声道。四人便开始仔细搜索起来，不一会儿，一名弟子便在低矮的灌木叶上发现了血迹，为首的男子看罢有些激动道“鲜血尚未干透，那小子应该没跑太远”
　　“师兄，但这会不会是我们同门中人的血迹呢？”一名弟子问道。
　　为首的男子冷哼道“李炙带领的那几个蠢货，定是让人灭得连骨头都不剩了，否则此处为何连一丝他们的波动也无，这血迹必是那小子不慎留下的，你们再看看附近可还有血迹滴落”
　　“领命！”四人开始用兵器翻开层叠的植物细致的排察，很快又发现了另几处血迹，延着这些血迹，四人开始慢慢朝杨远之所在之处接近。他们并没有猜错，这血迹的确是杨远之的，但却非她不慎滴落而是故意留下给他们追寻的，血迹的尽头是一处最为浓密的林子，枝叶缠绕，光不可透。
　　四人越往里走觉得四周愈发暗沉，为首的男子掏出一支火折，借助微弱的火光继续前行，不时对身后三人说道“快了，我能感受到那人就在附近了”，走了半天却连个影子也没看到。
　　走在最后的是一名最年轻的男弟子，虽然年龄最小，但这些年仗着忠义堂的旗号坏事却没少干，杀人掠货强抢普通人家妇女之事让他的双手沾满了人命，前些时日他欲沾染一名未出阁的女子，那女子十分刚烈当面用剪子刺进自己颈间，以死撼己清白之身，临死之时紧紧盯着他一字一顿的对他道“我定变作厉鬼，来索你命”
　　至此以后，他总是噩梦连连，黑暗中老是想起那女子当时的脸，现在行走在这寂静幽黑的丛林中，他就有些感觉不对劲，莫名的他觉得有一双眼睛一直盯着自己，但却又什么都看不到。走着走着，一股阴冷的劲风刮进他的脖子，下意识的缩了缩，想张嘴说什么却见走在前面的三位师兄一幅什么都没感觉到的样子，他后背隐隐有些发麻，根本不敢扭头往回看，只欲快速赶上前一位师兄离得近了自然就不怕了。
　　他离前方那师兄只有五步之距，刚走了两步眼前一晃，一道白影便杵在跟前，他失口大叫一声那白影瞬间就不见了，却惹得前面三位师兄齐齐转身望向他。正当三人都转过身时，他又看见那白影已然飘到最前方，身上仿佛还有斑斑血渍，他脑海中突然就浮现出当时那女子的脸来，耳边响起那句“我定变作厉鬼，来索你命”。
　　他指着前方大声吼道“鬼！前方有鬼！”
　　其余三人又转过身去却什么都没有看见，为首那男子怒喝道“小六子，你乱叫什么！赶紧走，别让那小子又逃了”
　　最后那名被称作小六子的年轻男子此刻神经已是崩紧，听得师兄说要继续往前，他抵死也不敢再走了，一心只想离开这不见天光的鬼地方，见三名师兄又开始前行，他提气拨腿转身就朝林子外奔去。
　　他这边一动，为道那男子便感应到了，扭头大喊“小六子，回来！”
　　小六子却不管不顾，全力狂奔，很快便消失了。奔得一会儿，眼看着不远处已能看见阳光，兴奋的面色潮红，更加飞速的朝前而去，刚跑出这密林，小六子突然停了下来，他觉得自己眼皮有些重，脚也有些重，低头朝自己胸膛望去，那里不知什么时候穿入了一支利剑，心脏被刺穿，小六子鲜血不断从口中喷出。
　　这时那利剑往后一抽，从他心脏拔了出来，小六子倒地而亡。祁秋站在不远处，看着地上那人断气，便又迅速赶回密林，与杨远之合击下一个目标。
　　忠义堂三人寻着血迹继续往前，忽闻身后传来急促的脚步声，盯睛一看，原来是“小六子”又去而复返。“小六子”还是惊魂未定的样子，对三人道“我..我觉得还是跟着师兄们比较安全”，三人也不疑有它，刚走了几步，“小六子”便急步上前，紧紧跟在为首那男子身后，惴惴不安道“我怕鬼，我不再走最后了”
　　三人对他这懦弱的言行均嗤之以鼻，一名四段修为的武者竟然怕鬼，传出去定被人所不齿，但现下大家有任务在身，也不去多加计较。此时走在最后的是一名又高又胖的武者，一身蛮力惊人，素来就看不上小六子，此刻更是不屑，故意放慢脚步落后前面几人一小段距离，从鼻腔里嘲讽道“鬼呢？出来让爷见识见识啊？”
　　话音刚落，这高胖武者凭空便撞上了一块硬物，脑门瞬间肿了起来。“我靠！还真来邪门了！”，说罢开始伸手朝前一摸，再朝四周摸去，发现自己像是被困在了一顶倒扣的大钟里，其壁坚硬无比但却又不阻视线，他看到就在自己被困的同时，前方远处有人影一闪，不出意外就是他们要抓的人，走在前方的三名同门立马发力追奔了过去。
　　这高胖武者赶忙将一对铁拳蓄满劲气，出拳开始攻击困住自己的看不见的障壁，那人明显受了伤，在三名同门手上根本坚持不了多久，去得晚了功劳都是别人的了！
　　这是杨远之与祁秋所设之计，这顶空间罩耗费了杨远之一整滴空间原液，最多能够困住这高胖武者一柱香的时间，她们得在这段时间再解决掉一人，至于那去而复返的“小六子”自然是祁秋所变。
　　三人追着杨远之很快便消失不见，七弯八拐间来到另一处小道上，突然杨远之似体力不支向前一跌摔倒在地，为首那男子见状丢下身后二人足尖一点发力朝前跃去，不料跃至半空，头顶“呼”的一声似乎有东西砸下，抬头却什么都看不见，接着他便被硬物砸中落到了地面，一感应便发现自己被困于一方空间壁垒中，所幸这空间壁垒也不是很厉害，自己只消一小会儿便可破壁。
　　“别管我！快去抓住他”为首的男子对两人说道，然后开始用力攻击起壁垒来。
　　余下那武者带着“小六子”一前一后朝杨远之而去，杨远之从地上站起，出掌便向当先那武者攻去，那武者见杨远之气息不稳，想着一招将其拿下，也蓄足劲气全力一掌对轰而去。两掌相接，他才发现自己不但没占着便宜，反而隐隐有被压过之势，赶忙头也不回道“小六子！快动手”
　　“是！”小六子快步来到那武者身侧，对着杨远之一笑，手臂用力一抡，那武者颈间便扎了一柄匕首。那武者全部注意力都放在与杨远之的攻击上，哪会料到师弟竟会向自己出手，但他也永远想不明白了，瞪着眼睛往身侧一倒便没了气。
　　这一幕都被困在空间壁垒里的男子看得清楚，他怒喝一声，更加卖力的攻击起壁垒。杨远之与“小六子”相视一眼，便一同朝着出密林的方向奔去，几个呼吸间，只听身后传来一阵破碎声，为首那男子已是破壁而出，紧跟着追了过来。
　　那男子发现他们竟是朝着高胖师弟那处跑，心下喜道“哼，自投罗网！”，眼看着距离越来越近就快要追上二人时，杨远之身形一闪就诡异的消失了，那男子仔细感应发现他并未逃远，正欲去追，却被“小六子”拦住。
　　“小六子”二话不说上来便打，一招一势都不是本门功夫。当下道“你果然是他人假扮！”，既被缠上一时也分不开身再去追击杨远之，便跟“小六子”在此处打了起来。
　　高胖武者连轰了几百拳终于破开空间罩，听着不远处有打斗声，叫道“竟然还没打完！老天都不让你们独霸了功劳，啊哈哈”，连忙赶了过去，到了打斗处却惊讶的发现是师兄与“小六子”在打，自己刚刚赶到，只见师兄一拳轰向“小六子”将其打得倒飞而出，满身是血的跌在自己脚边。
　　“这...这是咋了？”高胖武者不解道。
　　“小六子”看到高胖武者脸上先是大喜，然后又惊恐的对他大叫道“师兄！快带我逃出去，杨远之已被我们杀了，但他却想除掉我们自己独享这份功劳！”
　　“什么！”高胖武者震惊的盯着为首那男子，虽说没有尽信，眼神里已是多了些防备。
　　“哼！血口喷人，你根本不是小六子”为首那男子说罢便跃了过来，对准“小六子”后背便欲一掌击下。
　　“小六子”也不还击，泪流满面间认命的闭起了双眼。高胖武者见状铁拳一挥便挡住了那男子落下的攻击，对他道“我事情还没搞清楚，你不能就这样杀了他！”
　　“混账！我是你师兄你竟然不信我”那男子眼见就能杀了假扮小六子的人，然后去追上杨远之，不料却被这胖子搅和了，心中气极脱口骂道。
　　他这一骂，高胖武者更是觉得可疑，冷哼一声，连出几拳攻退了那男子，提着“小六子”的衣领也退到了几步，“小六子”抱着高胖武者的大腿哭道“师兄！你可要为我们报仇啊，那..那”说到此处心中突然一惊，因为祁秋并不知晓先前被自己刺死的武者叫什么名字，但这却并不影响他发挥演技，接着道“那师兄死得好惨哪！他杀了师兄还想杀我，还好我跑得快”
　　高胖武者伸手拍了拍一直扒在自己裤腿边的小六子道“放心！有师兄在”
　　为首那男子见状心里暗骂“白痴至极！”，恨不得出手将两人一齐击毙，但高胖武者实力不弱他还是忌惮的，又怕杨远之趁机逃远了，于是也不再理会他二人，脚掌一跺就欲跃走。
　　“小六子”见状忙对高胖武者大声道“不能让了跑了！他带功而回，定会在文长老处污蔑我们，到时候你我二人难逃罪责，文长老的手段师兄你懂得！”
　　“各种懂！”高胖武者大喝一声，一跃而起将那男子又拦了下来。


第83章 强者的实力
　　他们本是同门师兄弟, 对彼此功夫招数都较为了解，一时间斗得难解难分，为首那男子虽应对无碍但却也走之不成, 他恼火的对高胖武者喝道“休得纠缠！让杨远之在你我手底下逃了出去, 你拿什么跟文长老交待！”
　　高胖武者本也只想拦他问个清楚, 听他这般说于是问“杨远之不是已经被抓着了么？还有你为何要杀小六子？”
　　为首那男子道“抓着个屁！他根本不是小六子”
　　高胖武者问“他不是小六子那他是谁？”
　　为首那男子道“我又怎知！”
　　高胖武者哼道“师兄，你真是不会撒谎, 漏洞百出, 还想诈我，你当我傻吗！”
　　为首那男子气得几乎一口老血喷到他脸上, 大骂一声“给我滚开！”发狠大力一掌将他击退，转身朝还跌坐在地上的祁秋而去，他双眼冒着怒火道“都是你！坏我大事”
　　祁秋正面上凄然心中暗爽的坐壁上观, 不料为首那男子虽口舌迟钝, 但头脑还是灵光的，夹着劲气的掌击已刮至脸侧, 这一掌来得既快又狠, 躲是躲不过了, 祁秋只能硬接，不过如此一来, 就会被高胖武者发现用的并非忠义堂功夫。
　　正当此时, 一支粗壮的铁臂挡在祁秋身前，接下了为首那男子全力一击，鲜血哗哗从铁臂滴落, 高胖武者的声音自祁秋头顶响起“别尽傻坐着，要活命就快来帮忙，将他绑了再说”
　　祁秋先是一愣，耳边忽有空间波动传来，在听完杨远之暗中传音后，祁秋大喝一声，向前一扑朝为首那男子大力撞去，就在撞上的瞬间，三根以空间之力凝作的细针也自暗处射来，击入那男子腰侧。那男子只觉全身劲气都顿时一滞，抓住这个空档，高胖武者便将他控制住使其动弹不得。
　　结束整个战斗的机会终于到来，祁秋踏上一步手中已是握着利剑，在两人惊讶错愕的眼神中，一剑刺入那男子的心脏。
　　“小六子！你...”高胖男子似也没料到这个结果，还没回过神来，头颈便遭到重击，身体一栽便晕死在地上。
　　杨远之来到祁秋身边，祁秋也恢复了本貌，杨远之道“走吧”
　　祁秋望着倒地的高胖武者道“你不杀他吗？”
　　杨远之却已抬脚开始往外走，边走边道“戚，明明心里打算放他一条生路，嘴上偏问我杀不杀，真是口是心非”
　　祁秋也跟了上去，不服道“说谁口是心非呢！我是认真问的，你若点头我立马就是一剑”
　　杨远之“说你！刚才人胖师兄好歹也是帮你挡了那一拳，你敢说没有一丢丢动念，真是无情”
　　祁秋将脸扭向一边“哼！说得一幅很懂我的样子。不知道谁才是无情，将贤婷姑娘就这么孤零零的扔下！”
　　杨远之一听头发都快要竖起来，恼火道“喂！好好的你扯贤婷干嘛！白痴”
　　祁秋“你才是！”
　　斗嘴间两人已渐渐走远，她们设计配合着用最小的损耗赢得了几场小斗，而接下来，强敌将至。
　　四个时辰后，文彥与中年男子一路追踪至一处湖泊边上，湖泊里的水就如蓝宝石一般璀璨美丽，却又深不见底。湖泊延伸出去没有多远便是一处断涯，湖水倾泻而下，但奇怪的是并未发出瀑水击石的轰隆声，好似这些湖水都无声的落入幽冥之中。杨远之与祁秋自密林出来后便往陨山更深处奔逃，密林里的那些把戏用来对付忠义堂弟子还可以，但对于五段之气的强者却又不够了。
　　刚跑到这湖泊处便与赶来的文彥两人相遇，这一次没有了贤飞娥与狐魅儿的干扰，文彥再不担心杨远之能从自己眼皮子底下逃走，环视四周继而不紧不慢的笑道“你倒是为自己挑选了处环境优雅的葬身之所”
　　杨远之也笑着回道“既然文长老极是喜欢，那便赠与文长老作葬身之所好了，君子不夺人所爱”
　　文彥听罢也不动怒，仍然笑言“既然杨公子惜命，那便跟文某走一趟吧”
　　杨远之道“我拒绝”
　　文彥一张笑脸瞬间便垮了下来，阴沉道“那便死吧！”说罢人影一虚，消失在原地。
　　再出现时，已至杨远之身前，手掌一挥便朝杨远之肩头击去，在杨远之错愕的眼神中，手掌即将落下。文彥讥讽道“不过如此”，不料手掌却从肩头斜穿而过，眼前的杨远之残影一晃也消失在原处。
　　下一瞬，杨远之诡异的出现的文彥上方，以两滴空间原液凝作一支破冰锥对准文彥头顶直击而下，面对突袭文彥没有一丝慌乱，手掌一翻，便向头顶回击而去，浑厚的劲气喷涌而出，直接对上杨远之的破冰锥，两股强大的力量在空中对碰，四周带起一阵波动，数息之后，力道同时耗尽，杨远之一个腾跃便闪身至湖泊上方。
　　文彥自是追了上去，心道“果然有几分门道，难怪能击杀我门下众多弟子”，两人都悬身立于湖面，因为看似平静迷人的湖泊，下方暗流波动，数不清的空间漩涡就如同优秀的猎手一般，沉默的等待着猎物入其猎杀范围，有一些空间漩涡连杨远之也不敢踏入。不过相对于需要耗费大量劲力维持身形的文彥来说，杨远之还是占着不少便宜的，她只用耗费少量的空间之力便可以在湖泊上方来去自如。
　　与文彥一同前来的中年男子见文彥竟然率先出击而不中，反而还被那小子反攻一掌，也是吃了一惊，原本想着自己都不用出手，对付一个四段之气的小辈还需两名五段强者合力，传出去未免没了自己的名声。但见两人已斗至湖中，而不远处又是断涯，担心陡生变数又叫那小子给逃了，于是身形一闪也欲前去帮忙打算速速将那小子拿下。
　　不料还未踏足湖边，一道利剑携千钧之势朝自己袭来，生生被阻下，定睛一看，竟是一柄神兵利器，但不知怎么回事其势如虹实力却不高。中年男子舔舔嘴皮，心下大喜道“虽然擒杨远之定叫文彥立了头功，但自己若是得到这柄神剑，却又是额外收获了”，想罢也不再去管文彥那处的战斗，反正结局已定，一心想收服眼前这飞来横福。这支利剑自然是祁秋所化，面对五段强者，他也收起了平素里的调笑之心，直接化作本身与其激斗起来。
　　短暂交手之间，杨远之心中渐渐沉重，无论是速度还是力量，文彥都胜过她许多，好在她凭着强大的神识及诡异的身法才能与其稍作对抗，心里不由道“常言说，越晋之战不可逆，但今日我就算拼得重伤之身，也不会叫你全身而退”。
　　杨远之在紧张的交手中，仍是悄悄分出了一缕神识潜入湖中细细搜寻，自她踏入这湖面之上时，隐隐间感到这湖下深处有东西，但它隐匿得极其厉害，若不是杨远之生就空间之体根本就无法发现它的存在，那东西应是个活物，在湖底缓缓的一呼一吸间散发出柔和的空间波动，与湖水的空间波动融为一体，连文彥也无法觉察到半分。
　　杨远之悬时术与瞬移身法已经运行到极致，堪堪与文彥斗至平手，然而此时文彥心中却是越战越惊，本来以杨远之四段的修为，自己轻松都能将其耗死，没想到每每算到杨远之快劲气力竭之时，却又突然充沛起来，也没见他服食丹药或是使用什么异宝，且就算是服食丹药，也不可能恢复得这般快速自然。他哪会知晓这是杨远之纳入经脉虚空中的劲气，若以总量算计，两人的劲气是不相上下的。
　　文彥毕竟也不是吃素的，想不通的事他也不再去多加纠结，眼神中杀气骤现开始使出全力朝杨远之攻去一边道“游戏就至此为止了，你若不束手就擒，我将你废掉再带回去也是一样，大人可没交待要死的还是活的”
　　五段之气的强者全力攻击，杨远之虽有不少功法技巧加持但还是渐渐招架不住，转眼身上已挂了好几处彩，在绝对的实力面前，任何的技巧都显得那么苍白。
　　杨远之也不得不频频调出空间原液来与之对抗，原本拢共也不甚多的空间原液，在这两日的消耗下越来越少，现下也就只剩三十余滴了。杨远之一边打着一边暗中调出本就不多的空间原液朝着湖底落去，她两人在湖面激斗良久，但她发现湖底那物似乎懒得理踩，没有一点动静，这让杨远之反而有些高兴，越是这样说明湖底那物等级越高，它表现出的气定神闲似对文彥也不屑一顾，那只要将它成功惹怒，怕是文彥也讨不了好去，虽然这对自己也十分危险，但杨远之却别无它选，她必须得从陨山逃出去，好不容易将碧玉拿到手，她承诺过季红妆定会助其收回残魂，她不能就这样被文彥击败！
　　两人的每次对击都会产生大片劲气涟漪曹四下波动而去，在往湖底一处的波动中，杨远之都会小心藏着一击空间原液之力攻向湖底沉眠的生物，如此击得五、六次的时候，那生物终于缓缓睁开了眼睛，那是一双冰冷到极点的眼睛，似乎万物瞬间亡于眼前都不会让它有任何情绪触动，生杀予夺似乎于它再正常不过，它有些愤怒，因为有两只蚂蚁不但跑到自己地盘戏耍，还扰乱了自己的清梦。
　　又是一记重拳落在杨远之肩背处，耳畔传来“咔嚓”的闷响，有两处骨头在这一击中应声而断，杨远之向身后倒跌而出，肩背大量鲜血涌出很快便浸红了半身白袍，此时杨远之体内的劲气也所剩无几，眼看着已是无力再战了，但她将嘴角的血迹略略一擦，仰着头哈哈大笑起来。
　　文彥冷哼道“装神弄鬼，我就不信你还有什么后招！”说罢便朝杨远之那处跃去，行至一半，脚下的湖底深处突然传来了“隆隆”巨响，一股骇人的力量正快速往湖面而来。
　　文彥低头一看，只见一张巨大的黑影几乎笼罩了整个湖泊，转眼间便来到湖面，杨远之被其带起的水浪冲至离断涯边不远处，此刻她的空间之力已不能让她轻松立于水面之上，半个身子沉入湖水中，一落水，汹涌的空间暗流便侵袭而来，这湖里的空间之力杀伐之力太重杨远之无法吸收，还得抵御它们的攻击，刚出虎窝又入狼口，连连咳出几大口鲜血来。
　　而这时那湖底的生物一部分/身体也浮出了水面，跻身在杨远之与文彥之间，全身幽黑，像一只巨大的鳐鱼，它一张嘴当先朝修为较高的文彥吐出一道水柱，水柱夹着雷霆之击朝文彥而去，文彥大惊，连倒退的时间都没有水柱已至身前，他头颅一低双臂交叉护于身前，倾尽了全力去抵御这一击，待水柱力量用尽，再抬头时文彥脸上已是惨白一片，喉头涌上一口鲜血也不敢吐出来生生压了下去，一动不动站着生怕引起那生物的注意，再来几次自己可就没命了。
　　在那生物攻击文彥的同时，杨远之一边暗中召唤着祁秋一边缓缓朝着断涯边挪去，那生物攻击了文彥，发现还有只蚂蚁在动来动去，心中不悦，甩着尚还在湖中深处的利尾朝杨远之扇去。
　　杨远之感应着自湖中游向自己的这一击，那攻击霸道无比，竟牢牢锁定自己的身形，想往断涯下跃都无法动脚，心下大惊，调出体内仅余的五滴空间原液将自己包裹起来，如文彥一般准备硬接下这一击。
　　湖岸之外的祁秋打着打着回身一闪，变作一道电光朝杨远之方向而去，他感应到杨远之的生命正受到威胁，拼命朝她飞去。而那中年男子本已占尽上风，见神剑欲走，也不管那湖面多了一个庞然大物，追着祁秋也直朝湖面而去。
　　他们两一前一后飞进湖面，惹怒了那生物，它生气的发出一声咆啸，冷漠的眼睛盯着在它地盘上撒野的四人。
　　“不可！”文彥见状对着那中年男子大声吼道，声音里已是充满了惧怕。
　　但却为时已晚。
　　当祁秋赶到杨远之身边时，那生物的利尾刚好突破杨远之的空间防御，其势却只卸去一半，祁秋并肩立于杨远之身侧，与她合力抵挡余下的一半攻击，利尾结实的落在两人身上，祁秋浑身瞬间变得暗淡起来，而杨远之体腔处传来一阵断裂之声，肋骨被扫断两根，数不清的经脉破碎，痛得她眼前发黑快要晕死过去，她咬着舌尖以刺痛来迫使自己保持清醒，这一击过后，她又可以移动身体了，借着这道攻势，她抓着祁秋朝后一跃，向断涯下落去，涯上同时传来了文彥与那中年男子的惨叫。
　　“白痴，我没及时赶到你就死了！”祁秋虚弱道。
　　杨远之本已虚脱到连动一下手指都困难，听着祁秋的声音，从牙缝中硬是挤出两声干笑“你才是！”


第84章 阿楚
　　两人落下已有好一会了, 但却迟迟没有到底的迹象，杨远之伤势颇重，虽觉察到不太对劲但却无力探查周遭的情况, 随着下落越深祁秋感觉威压倍增, 就像自己正朝着一个锻造的熔炉中落去, 在时间的催化下最终化为铁汁。
　　杨远之发现祁秋的气息正在莫名衰减，她艰难的扭头, 看到祁秋身上露出衣袍的地方及整张脸都有着不同程度的扭曲, 皮肤下似乎有什么东西不安分的涌动，像小蛇一般四处爬行。杨远之大惊, 如此下去祁秋不知道会发生什么，她有种不好的预感。
　　但现下/体内劲气及空间之力都已耗尽，杨远之强行燃烧自己的生命气血, 伸手在祁秋额上一点, 祁秋立马从人形缩小变作一剑柄，将他收回乾坤袋放好, 杨远之才松了一口气。可能她的动作影响了周遭本就动荡的空间磁场, 身体四周开始出现大量空间乱流, 杨远之对此很熟悉，她在穿梭空间的时候也经常看到空间乱流, 她从来都是小心翼翼的远离它们, 因为一旦被卷入空间乱流，若不能及时逃出，就会被撕成碎片或是被传送到大陆的什么地方去。
　　这里的空间乱流是如此汹涌, 即使杨远之燃烧生命气血也无法避开，只能眼睁睁看着自己被卷入其中。
　　“赌一把吧！”杨远之心一横，索性任由自己如一只断线的风筝似的在乱流里飘荡。她运气确实不错，乱流如电光般闪烁，杨远之却并没有被撕开，飘浪良久，当感知又重新回归到身体里面时，杨远之发现自己仰面漂浮在一望无际的海面上。上方阳光刺眼，杨远之适应了好一会儿还是只能眯着眼睛扭头打量四周。
　　晴空万里无云，鼻尖传来海洋特有的咸味，目所能及之处什么都没有，没有船支没有海鸟也看不见海岸线。在空间乱流中有少许温和的空间之力窜入体内，杨远之待恢复了一丝气力后，先用这少得可怜的空间之力将自己身上几处严重的伤口处理了，不然一直任鲜血这么流下去就算运气好不失血过多而亡，谁知道会不会把这海里的什么动物引来，想起前世在电影里看过的那些食人鱼、大白鲨，杨远之也是无法淡定。
　　半日过后，丹田方才聚集上一些劲气，劲气开始运转，便有淡淡的气息压迫自身体传出，虽说微弱但威慑这海里的普通鱼类还是足够了，杨远之感动得想落泪，终于不会再有哪只小动物游泳不长眼睛然后一头撞在自己身上，将自己本就伤筋动骨的身体撞得全身刺痛，再惊慌失措游开，就好像是自己撞到它们一样。
　　随着时间的推移，空间之力也在慢慢恢复，杨远之身上的伤口都已不再往外流血，她用多余的空间之力凝了一个防身罩将自己从头到脚包裹了起来，杨远之感动得想再次落泪，终于不用再担心自己被海水泡成一具肿胀的浮尸了。
　　就这么在水面上漂浮着，随浪而走，遇风则行，杨远之已经当了三天三夜的“浮尸”了。体内劲气及空间之力各恢复了一成，照这个速度大概十五日左右劲气就能蓄满，且经此一役，杨远之感应到功力又有较大的增长，也算没有完全吃亏。正当她打算闭目继续漂浮的时候，忽感远方天幕骤黑，水天之间连起一根巨大的水柱，歪歪斜斜的水柱剧烈旋转着、扭曲着，搅动着一片水域都波动起来。
　　杨远之放出神识感应一番，发现这并非是武者而为，仅仅是自然现象突至的龙卷风罢了，距离甚远，只要漩涡不跑到她这边来这对于她完全构不成威胁。但杨远之眉头突然一皱，她感应到那边除了龙卷风外，好像还有只小船，而船上似乎还有人，应该是出海的渔人。杨远之现自身都状态不佳，本不打算管这等闲事，普通人遇上天威能不能活下来全凭运气，所谓生死有命。
　　收回神识的瞬间，却感应到渔船上只有一名年轻的女子，渔船在暴风雨中上下翻飞，似乎下一秒就会片片破碎卷入海底，而那女子用一根粗壮的麻绳将自己的腰与船身死死绑着，顽强的收着风帆，平日里可以快速收下的风帆却因现下剧烈的风雨变得无比困难，她连站都几乎不能站稳，却拼命双手把着绳索，手掌心被粗粝的绳子绞得血肉模糊，但她仍然咬着牙坚持着。
　　杨远之的神识已全部收回，身体静静的浮在水面上，大约过了半盏茶功夫，她重重的“唉”了一声，睁开双眼，调动着刚恢复的劲气开始全速朝着远处那风雨飘摇的小渔船而去。
　　离得越近，杨远之越深刻感受到天威对于不修武道的普通民众而言是种什么样的存在，她现在浑身伤势还未愈合，功力也只有平日的一成，在凶猛的暴风雨中压力也是极大，她得调出大量的空间之力及劲气才能在这里自由行动。当她来到那渔船边上，渔船似乎再也经不住暴风狂浪的摧残，七分八裂开来，而那女子腰间还缠着粗绳也被抛进了海中，杨远之赶忙以劲气相激一瞬间便冲到了那女子身边。
　　劲气比她想象中的消耗还要快，她只对那女子说了一句话“想活命，便什么都不要问”，便在那女子惊恐的注视中，如柱石般在巨浪翻天的海面一动不动，一手捞过那女子，一手轻轻一触缠在她腰间的粗绳便化作齑粉。杨远之从渔船分裂开来的碎木中寻了块较完整的木板，将自己与那女子都扔了上去，再凝出一块空间罩将人连木板罩住，便再也支撑不住“咚”的一声倒在了木板上。
　　那女子已是惊得大脑无法思考，一直用手往自己面皮上揪，以此来确定这是真实的还是自己的幻觉，此刻她正跌坐在一张木板上，旁边还有一个不知死活的陌生人，四周一片昏暗，狂风呼啸电闪雷鸣，滔天的巨浪就在自己眼前翻滚，但神奇的是自己所在的这一方小木板，却将风雨完全隔绝，这是多么匪夷所思的事情啊！
　　她也不敢去触碰那个倒在近前的陌生人，蹲得老远一直提心吊胆注视着他的动静，暴雨来得快去得也快，不一会儿，黑云突然散去，海面又恢复了平静，就好像刚刚那骇人的天罚之象只是一场梦似的。阳光渐渐又开始照射下来，光明重新回到人间，那女子与杨远之所在的木板也寸寸从昏暗中变得清晰，待双眼又能清楚视物后，首先映入那女子眼帘的是一张清秀而英俊的脸，只是那脸白得吓人，嘴唇也没有几分血色，却是那女子看过的最好看的一张脸。
　　当温度又洒在脸上时，杨远之抖抖眼皮，缓缓睁开了双眼。那女子没料到救了自己的竟是这么年轻好看的男子，刚才她还以为是传说中的老神仙救的呢，这时见那男子似乎醒了，刚想道谢，却见那男子虚弱的抬起手在嘴边向她作了个禁声的动作，便又闭上了眼睛。
　　那女子赶忙用双手将自己都到了嘴边的话捂了下去，拼命的点着头。于是两人一板就这样开始在海面上继续漂浮，整整大半天，杨远之都没再睁开眼睛，而那女子也非常听话的没有发出一丁点声音，她只是一边留意着杨远之一边朝四周辨认着方向，算着这里离自己的村子到底有多远，同时她也暗自纳闷，自己为何对那陌生人随意下的指令那么听从，自己就是因为不愿听村里的老者唠唠叨叨，才不服气的一个人驾着渔船就跑出来打渔，结果遇上了传中说的天龙吸水，差点连命都没了，幸好这个人救了自己，想到这里，她又将目光转向了杨远之的侧脸，心里想着：他是从哪里来的呢？他好像受伤了。现在自己离村子越来越远，还能回去吗？
　　一直到第二天早上，杨远之才睁开了双眼，昨天为了救人她几乎耗尽了体内劲气，调息了整整一天才又聚回一些，不过好歹也算是救回一条人命。她盘膝坐了起来，一挥手撤去了包裹木板的空间罩，海风顿时扑面而来。那女子也感觉到周围空气的变化，惊讶的盯着杨远之，眼睛瞪的圆圆的但想起他让自己不要说话，于是任脸憋成了一颗包子，却一言不发。
　　杨远之见罢觉得有些好笑，这小姑娘还真是实诚啊，她觉得再不让那姑娘说话估计她都快憋死了，于是清清嗓子对她道“你不用害怕，我不是坏人，你想问什么可以问了”
　　那女子又惊又喜，忍不住问道“公子你是谁？你从何处而来？为什么会来到这里呢？你受伤了吗？你会法术吗？你想去往何处呢？...”
　　她还欲再问却被杨远之打断了，“停！”杨远之觉得脑仁有些疼，这姑娘的问题就如竹筒倒豆子一般，气都不带喘一下都已经问了五、六个了，不打断她的话估计她能问出一百个来。
　　杨远之道“你别问了，还是我来问你吧。”
　　那女子连忙点头，杨远之问“这里是什么地方？你怎么会一个人跑到海上？”
　　等那女子细细回答后，杨远之才了解到这里应该还是江域，却已是离得陨山很远了，那女子是这海岸村庄里的人，大家都叫她阿楚，村民主要靠打渔为生，且村里的人都没有修习武法。待想了一番后，杨远之对阿楚道“我可以送你回去，但你切记，无论如何也不可告诉别人此番是我救了你，你只说遇上暴风，并将我救下就好”
　　杨远之需要寻一安静之地疗伤，而阿楚的村庄几乎与世隔绝正是绝佳之选。阿楚虽然不理解为何杨远之会如此交待，但想着高人自有自己的考量，又听杨远之说要送她回村庄，高兴都来不及，忙全都认认直真应下了。
　　接下来杨远之一边调息，一边按照阿楚指引的方位催动劲气使脚下的木板前行，每每看得阿楚连连惊叹，这块从渔船上掉下的残板，竟然在大海中行驶的又快又稳，既不用风帆又不用浆，真是太厉害了！
　　过了两日，杨远之才感应到远处有其它渔船的踪迹，想来应是离岸边不远了，她也松了口气，这几日恢复的劲气大都用来维持航行了，现在总算是可以全心全意的调息了，她对阿楚说“前方应是你的家人来寻你了，记住我说的话”，说完，就在阿楚的疑惑中加快了行驶的速度，全速前进了上百里，阿楚才看到远远的有几艘渔船，是阿爹阿娘都来寻自己了，高兴的朝着那方拼命挥手大声叫道“阿爹！阿娘！阿楚在这里！”
　　而杨远之在这时候也收回了劲气的催动，任由着那边的小船缓缓朝着自己这边驶来。待亲人相见，自是抱头哭泣了一番，那日海上的暴风村庄里的人可是都看到的，暴风过后大家乘船出海搜寻阿楚其实都作好了无功而返的思想了，没想到阿楚还活着，阿楚爹娘一边流泪一边骂着她不听话。
　　杨远之站在一旁默默的看着，心中也是感慨万千，这一世自己爹娘与自己分别也快有三年了，他们一定很担心自己吧，也不知他们现在怎么样了，还有言如斯、言语桐两个小妮子也快变成大姑娘了吧。正在思索间，阿楚拉着爹娘来与杨远之相见，照着杨远之的吩咐说了，阿楚爹娘也是老实又热情的人，见杨远之气质非凡，客客气气的邀请他前去家中作客，杨远之感谢着应下了。
　　回村庄还要在海上行驶两日，杨远之也不再动用劲气，一直待在船舱调息，阿楚则递水送饭格外勤快，同行前来搜寻阿楚的，除了她爹娘外还有几个村庄里的青壮年，有两个从小就一直喜欢阿楚，平素便是互相看不顺眼视作情敌，但阿楚好似也不太想考虑男女之情，将两人都看作哥哥般对待，而如今突然冒出个来历不明的年轻男子，什么都不做却让阿楚如此殷勤。两个青年顿时放下对彼此的不服气，同仇敌忾起来，再怎么说都不能让一个外人将阿楚得了去。
　　但世间万物最是一个情字难解，情之一事又岂会有先来后到的说法。


第85章 跟船出海
　　待渔船靠了岸, 大伙将船固定在岸边的石桩上，便各自回去休息了，杨远之自是跟着去了阿楚家。村庄离海岸不远, 不一会儿就走到了, 村子不大, 共有百余户人家，也没有村长, 平日里男子出海捕鱼女子采桑务农, 偶尔会带着多余的物资与远方城镇换一些东西，日子一直过得其乐融融, 与世无争。
　　这时见出去寻阿楚的人都平安回来了，阿楚也没事，大伙纷纷放下了手里的活计, 跑来慰问一番。休息了一日, 第二天一大早，小村庄里规律而忙碌的一天又开始了, 一切似乎都和以往没什么两样。
　　海还是一样的海, 村子还是一样的村子, 但阿楚却觉得一切都变得不一样了。杨远之自来到住所后向自己与阿爹阿娘道了谢就一头钻进小屋里没再出来，起先阿楚还以为是他受伤所至, 跑去看了好几回, 都见他只盘膝闭眼坐着，跟他说话也不回答，要不是还能感觉到他在呼吸, 阿楚很害怕他就这么一声不吭的死了。
　　“呸呸呸！”当阿楚又一次在心里产生这个念头时，赶紧在心里唾弃自己“怎么自己老想着他死啊死的！杨公子可是从外面来的高人，当然行事跟我们都不一样了。再说了，自己可还没有报恩呢”
　　杨远之虽在调息但周围发生的一切动静都是知道的，当她第二十次感应到阿楚又偷偷摸摸的跑到窗户边，支起窗棂往自己这边瞅，实在是忍不住从修炼状态中退了出来。
　　她刚想说话，窗户外边的阿楚见杨远之突然“醒”了，激动的大声道“啊！杨公子，你稍等我一下”，喊完便“噔噔噔”转身跑开了。正在杨远之摸不着头脑的时候，阿楚端着一大钵热气腾腾的鱼汤进来了，顿时小屋弥漫起一股醉人的鲜香。杨远之本打算告诉阿楚这几日都不要前来打扰自己的，现下这情况却又不好开口。
　　“杨公子，这汤是我挑选阿爹他们新鲜捕回的肥鱼熬的，你快趁热喝，不够还有，这汤对养伤可好了！”阿楚将鱼汤端到杨远之跟前，一口气说完热切的双眼便在杨远之脸上和手里的鱼汤之间来回打转。
　　杨远之见人姑娘忙前忙后又惦记着自己的伤，便向阿楚道了谢，接过鱼汤开始大口喝起来，入口十分鲜美，自己这些日子光顾着修炼好久没心思去享受这口舌之欲了，如今难得品尝到极致的美味，心情也跟着变得好起来。
　　阿楚看着杨远之将自己亲手熬制的鱼汤全部喝完，心里就跟吃了蜜一样，接过了土钵阿楚忙问“杨公子还要汤吗？如果想吃饭菜也是有的，我这就给你盛过来”，说完又欲开跑。
　　“不用了！你等一下”杨远之连忙叫住她，“其实我平时都不怎么吃饭的，以后你可以不必再多做我的饭食汤菜了”
　　“那怎么行！就是神仙也得喝仙露呢”阿楚头摇得像拨浪鼓似的。
　　杨远之又没法跟她解释这事，只得退一步道“你不是看过我会法术么，会法术的人都不用吃饭的，这样吧，明日还是这个时辰，你再给我送钵鱼汤来就行了，其余时间都不必管我”
　　阿楚郑重的回想一番在海上的情形，才点点头道“明白了，那我明日这个时候再来，杨公子你好好休息吧”，说完便捧着土钵出去了。待她走后，杨远之又立马开始进入修炼。
　　一连几日，杨远之都会在某个特定的时间退出修炼，喝下阿楚递到跟前的一钵热鱼汤，而每天汤的味道都有些不一样，鲜香不减，风味独特。而阿楚每一天从清晨睁开眼的瞬间就开始期待，她早上将自己的活计快速做完之后，就去海岸边上等着阿爹他们的渔船归来，以前听着他们讨论今日谁谁运气特别好，捕到了某某鱼，收获几多，她都不甚感兴趣。而这几日她听得格外用心，只要听说谁捕到了养身特别好的鱼，她就甜着嘴去要来，这里的村民非常淳朴也都十分喜欢这个漂亮的小姑娘，她一开口都笑呵呵的给了她去。
　　阿楚也非常开心，每天用不同的鱼类给杨远之熬汤都很用心，生怕他喝不惯，阿楚却是不知世间最美味的食材往往都不用过多的烹饪技巧。每天在这个时候可以跟杨远之说上几句话，阿楚也十分开心满足，她也不知道这是为什么，感觉只要看到杨公子她就很高兴。
　　又这么过了两日，这天中午，当阿楚正打算去岸边等待阿爹他们的时候，突然发现杨远之也从小屋里走了出来。杨远之着一身白袍，长身而立，脸色不再苍白，微微一笑犹如初春的第一缕阳光般和煦，直照进了阿楚的心底。
　　“杨..杨公子，你好些了么？”阿楚感觉自己说话都开始不利索。
　　“多亏了阿楚这几日的照拂，我已无大碍了，待在屋里好几日了，今日我想出去走走”杨远之道。
　　阿楚一听杨远之想出去活动活动，高兴的几乎快要手舞足蹈，带着她穿过村子一路往海岸而去，一边走一边跟她讲着一些村子里的事。不一会儿两人便来到了岸边，而这时早上出海的渔船们也远远的出现在视线里，是男人们捕鱼返航了。
　　待人们将今日的收获尽数拖到岸上，阿楚眼前一亮，对杨远之道“杨公子，你在这里等我一下！”，便往那处去了，如前几日那样，她想向大虎哥讨要最精肥的那几尾鱼，但今日大虎哥却没有直接给她。
　　大虎是村上的青年，比阿楚大上几岁，也是那日一同出海搜寻阿楚的几人之一，他与同村的青年大力从小就喜欢阿楚，事事都要争个高下，谁都不服气谁，谁都觉得村子里配得上阿楚的只有自己。而自打前几日阿楚从海上救回个年轻男子后，成天要了最好的鱼去给那男子熬汤，大虎与大力心里的怨气是一天比一天重，今日明明见那男子已经可以自由行动了，阿楚还想着伺候他，顿时就不乐意了，凭什么我们辛辛苦苦捕来的鱼，要让那小白脸享受啊！
　　渐渐的便有了争执之声，杨远之现劲气及空间之力已恢复了四成，一味的闭门修炼也并不好，况且她也想出来看看这里是否安全，如果让忠义堂的人找到这里来可就麻烦了，她放出神识仔细感应并未发现有任何不寻常的波动，正在暗自欣慰，发现不远处阿楚跟两个年轻人似乎闹了起来，她一听之下便知道发生了什么事。
　　觉得好气又好笑，居然让人误会自己是个只会白吃白喝的小白脸了！
　　“阿楚，我们也没有针对他，只是村里人人都是自食其力，前几日你说他受了伤需要调养也就罢了，现在他明明就已经好了，还要你照顾，这就说不过去了！”大虎说。
　　“是啊阿楚，我们可不是欺负他，一看便知道他手不能提肩不能抗的，我们也不用他有什么收获，只要他跟着一起出海，出上几分力就行。男人嘛，一直靠女人养着算什么！”大力也在一旁说。
　　把阿楚听得气极，心里直大喊“他可厉害了呢！你们都不知道！啊啊，真是气死我了”
　　见阿楚一张小脸憋的通红，大虎跟大力更是觉得自己说出了真相，说什么也不肯把今日捕到最好的鱼给阿楚，一边朝杨远之所在的方向挑衅的望着。
　　喝了人家几天的鱼汤，杨远之想了想也应该表示表示，于是便走到众人之间，伸手拍了拍阿楚气得发抖的肩头，再对着众人说道“这几日多加叨扰了，在下身体也已恢复，明日可以随大家一同出海，略尽些薄力”
　　阿楚一听就想出声阻止，她虽然不知道杨公子是做什么的，但绝对不是跟他们一样是做粗活维生的，怎么能让杨公子跟在渔船上去卖力气呢！但她话还没到嘴边已经被大虎大力抢了先去“男人说过的话，就是钉在铁上的钉子，明日早晨大伙在这等你”
　　说话间，各自已分配好今日的劳动成果，便散去了。只有阿楚还气不过，她从阿爹手上帮忙接过东西，在往家走的路上一直跟杨远之说不用去理会大虎和大力，杨远之只是笑而不语。
　　第二天一大早，杨远之跟阿楚爹便来到了集合的岸边，本来阿楚死活都吵着要跟着今日出海的，闹得她爹头都疼了，还是杨远之说了一句“阿楚也去的话，那下午回来就喝不上你做的汤了”
　　阿楚一听眼睛闪亮，立马接道“那我不去了！我在家熬鱼汤，你...和阿爹一到家就能喝到！”又朝着一旁目瞪口呆的自家阿爹说“阿爹，杨公子受了伤还没好完呢！你可得照顾好他，不许大力哥、大虎哥欺负他”，说着她已忘记杨远之会法术而且很厉害这件事了，杨远之听了在心中暗笑“这小姑娘还真把自己当伤残人士还是怎么着？”，而阿楚爹已是惊到说不出话来，一向连自己的话都不怎么听的女儿，还从来没有见着她这么乖巧懂事，真是女生外向啊！
　　两人到了岸边，所有人已集合完毕了，大虎见他们姗姗来迟，对杨远之笑问道“是不是平时都是睡到日上三竿，今日突然早起不太习惯啊？”
　　阿楚爹见大虎误会了杨公子，刚想解释说是阿楚小妮子不懂事缠着闹了半天，才耽搁了出门，却被杨远之拦下，杨远之轻按阿楚爹肩头，示意他不用解释，朝四周说道“抱歉，我们来迟了，赶紧出发吧！”
　　干活要紧，听得杨远之这么说，大伙都纷纷行动起来，岸边停靠着五艘渔船，每艘渔船能上去八个人，阿楚爹正带着杨远之往自己常驻的那艘船上走，大力在旁边一艘船舷边撑着手大声说道“兄弟！既然你是来帮忙的，就来我这艘船吧，你跟在阿楚爹船上，怕是连端水都不肯让你做的”
　　杨远之一听，觉得他说的甚是有理，于是安抚下说什么都不让他过去的阿楚爹，径直登上了大力的那艘船，一上船发现大虎也在船上，同行的还有五个不认识的粗壮汉子。五艘渔船就在这泛青的晨曦中朝着大海中驶去了。
　　大虎大力商量着一会儿安排些什么事给杨远之做，好让他当众出丑，其它人也都没敢上前去跟这个看起来锦衣冷俊的公子说话。转眼已行了两个时辰，杨远之一人立在船头，看着船身破浪前行，迎面而来的暖风带起点点破碎的水汽扑打在脸上，耳畔传来的浪花声与海鸟的欢鸣声有节奏的交织在一起，这一瞬间让杨远之似有所悟，心中前些日子以来聚结的郁气顿时消散而开，丹田之中升起一股清朗正气让她心旷神怡，不禁对着一望无垠的大海长啸起来，啸声壮怀激烈。
　　渔船上的人频频望向杨远之这边，只当他是第一次出海兴奋所致。长啸方毕，渔船上的人互相大声呼喊准备在此处下锚。大力大虎对看一眼，大力对着杨远之道“兄弟！你去那边将铁锚扔下水，咱们要开始捕鱼啦”
　　杨远之心情很好，应了一声便往船尾走去。
　　一粗壮汉子见平日里都要两人合力才能将铁锚搬起并投至水中，大力怎么就让那书生一人去呢，于是说“我来帮忙”
　　“一边去！”大虎忙用眼瞪了那汉子一眼，他和大力就等着看杨远之搬得面红耳赤，弄得一身脏兮兮最后不得不求助于他们。
　　只见杨远之悠然走到船尾，看了眼比她身体还大的铁锚以及连接铁锚大腿般粗的铁链，在大力大虎期待的眼神中弯下了腰，伸出一只修长的手，轻轻握住了一锚身凸起处，然后慢慢开始挺直腰背。
　　大力大虎看到这一幕差不多都要大笑出声了，他们已经在脑海中想象各种杨远之出糗的画面，然而下一秒，他两真的失口高声惊叫出来，因为他们看到，杨远之一只手就将铁锚拎了起来，就像拎的是一只鸡，他拎起铁锚还走到左右两边船舷处对比了一番，然后才轻轻一扔将铁锚投了出去，铁链“哗哗”声拖地，铁锚入水击起一阵硕大的水花，杨远之才满意的拍拍手，转身道“扔好了”
　　却见其它七人就像被人点了穴似的，保持着各种准备干活的姿势定在原地盯着自己，大力大虎更是夸张的大张着嘴，甚至可以往他们嘴里倒一篮子鸡蛋，眼睛瞪得往外直凸，直到自己开口他们才恢复了正常，这时其它几艘船已经开始往海中投入鱼网，大声吆喝着催促着这边，大家才奔跑着开始干活。
　　窃窃私语发生在渔船的各个角落。
　　“刚才那是怎么回事！我是不是眼睛出问题了？”
　　“不知道哇！咱的铁锚是不是让人换成纸糊的了？”


第86章 惊人的收获
　　一旦开始操持起活计, 年轻的渔民们都变得郑重起来，大虎大力也暂时将跟杨远之的作对放到一边，几人熟练无比的配合着开始绞绳、下网, 这是他们赖以生存的大事, 也是对大海的敬畏。
　　他们嘴里大声吆喝着、鼓励着, 不时用手背将淌进眼里的汗水擦去，脸上带着希冀, 杨远之将这一切看在眼里, 暗自点头，无论能力多寡, 努力去认真生活的人总是值得尊敬的。左右看起来也没有需要她帮忙的地方，杨远之便盘膝静坐在一旁，仔细回味着刚才那一瞬间的所悟所感。
　　直至中午, 渔船上的忙碌才停下来, 接下来就等着时间收网，年轻的渔民们取出自家备好的饭食开始吃饭。有的大汉已经脱去上衣露出黑黝黝的肌肉, 不远处一身整洁白衫的杨远之与这边一比之下就显得格格不入来。众人想起他上船时两手空空, 饭食应都在阿楚爹那边, 这时见他既不说话也不过来索食，猜想是他抹不下脸面, 于是当中一名汉子便匀了一碗饭一碗汤, 给杨远之送过去，怎么说人家早先也出力下过锚了不是。
　　杨远之道了谢，只要下了那一碗汤, 每人的饭食都并没有多带，她吃不吃饭都无甚影响，但对于卖力气干活的汉子来说却弥足珍贵。见杨远之执意不要，那汉子也就作罢，回到众人中间和他们一同刨食起来。杨远之端起土碗喝了一大口，喳喳嘴心道“没有阿楚姑娘的好喝”，然后一仰头快速饮尽了。
　　两个时辰后，几艘渔船纷纷开始收网，但随着大网渐渐被汉子们合力绞出水面，大家的面色也逐渐变得凝重。直至整张渔网被重新收回到船上，一时间谁都没有说话，杨远之望着空空如也的渔网，突然想起了什么，心道不好“先才自己一番长抒胸意的啸声，劲气之力暗含其中竟将这一片的鱼类都吓得逃了去，是以所有捞上的全都是空网”
　　而这时再次下网已是不行了，他们驶船而回还得花上不少时间，晚上这海域很危险，他们得赶在天色变晚之前回去。于是听得另一船上的渔把头发令，大家准备往回驶了，大虎见杨远之此时一幅思考的神色，心里很是不屑“哼，就像你能知道为什么没捕到鱼似的！”
　　“别磨蹭了，去把铁锚拉上来吧，咱们要回去了明天再来”大虎对杨远之大声道。
　　“不再下网试试了么？”杨远之问道，她已经想好，只要再次下网，她便暗中将鱼赶进网里。
　　“外行就是外行！今天运气不好这一地儿恰好都没有遇到鱼群，再下网也是一样的。再说了，这一收一放那得耽搁到晚上了，你以为扔下网去那鱼儿就自己游进来任人捕捞吗？”大虎嘲讽着杨远之的异想天开。
　　杨远之也不去跟他计较，朝着船尾处走去，几个壮汉见他居然想一个人去收锚，纷纷驻足朝他那处望去，这收锚却又跟放锚不同，想要将铁链一节一节从海里拉上船来，可不是一蹴而就的事，平时这收锚的环节都是三人共同施力才能办到的。
　　大虎大力也紧张的望向杨远之，这回他们眼睛一眨也不眨，他们还是不相信像杨远之这样细胳膊细腿的小白脸能有那么惊人的力气，早先放锚的那一幕说不定是他故意装的，所以后来他才一直静坐着不敢乱动，一定是将腰背筋骨伤着了吧！一定是这样的！
　　杨远之想着一会儿怎样让他们再将渔网放下去，自己虽然可以以空间之力凝出一网将鱼统统捕上船来，但那样做的话怕是会吓着大家吧，不妥不妥。思考中已是来到船尾铁锚落海处，杨远之连袖子都没挽，双手握往粗壮的铁链，前后随意的拖着，铁链“哗啦啦”的快速被拉上落回了船身。
　　“我的亲娘咧！”不知哪个汉子喃喃出声，他看着杨远之拖动铁链的手越转越快，那感觉就像在家自己老娘织布时快速挽着丝线团一般，当其它渔船铁锚呼哧呼哧的才拉回一半，他们这船的铁链已全部收上，杨远之轻轻一扯，巨大的铁锚便弹起来被他一只手抓住，铁锚带起的海水如瀑洒落，杨远之皱眉，揪着铁锚的一角抖动手腕将其上的海水全部甩开，才轻轻放进了船身。
　　大虎大力又是被惊到说不出话来，而其它几名壮汉惊叹之余眼神却变得炙烈，他们最为崇拜的便是力大无穷之人，每年一度村外的小镇上都有一次举锚比试，谁能凭一人之力将越重的锚举过头顶坚持时间越久，谁便胜出，除了能够得到丰厚的奖品外，这也是整个村的荣誉，但每次他们村子成绩都非常一般，这时见杨远之竟然有如此勇力，内心皆是羡慕又有所期待。
　　待返航过半，远远的都可以望见岸边时，杨远之突然开口道“此处已远离那片无鱼之地，再下一次网吧，总不能空手而归”
　　“就说你是外行吧！”大力一听就乐了“此处海深已不够，即使有鱼数量也不多，游于上边的小鱼仔是不能捕的！”
　　杨远之道“放心，就你们这么大的网洞，小鱼仔也捕不上来。这样吧，给我半个时辰，我自己来操作一网，你们在一旁休息就是，捕上鱼来都算作大伙的”
　　“那随便你吧”大力与大虎相视一眼，都从对方眼里看出了对杨远之的嘲笑之意，半个时辰？还就他自己一人下网操作？真是太狂妄了，他以为力气大能搬个铁锚就样样都行了吗，怕是连网都不知道怎样铺展开吧，这次是他自己想要闹笑话，大力大虎正巴不得，就欣然同意了。
　　大伙都瞧着他要怎么做，杨远之回忆着早上他们捕鱼所作的流程，自己套路还是要跟着做一做的。她先将铁锚又丢下海里待船停稳，然后来到渔网边，看着地上密密麻麻好像缠在一堆的渔网，心里想着“就将它们展开扔下去就行了吧”
　　见杨远之站在渔网前沉思，大力大虎在心里直道“看吧看吧，无从下手了吧！”
　　杨远之手持渔网的一处，来到船头宽阔之地，腰腹一转，便将渔网扔了出去。
　　“噗！”大虎终于忍不住笑出了声，“你小子别让渔网将自己给绊进海里去了！”
　　扔出的同时，杨远之暗中调动起五十支劲气，每一支带着渔网的一角朝着空中铺射而去，一瞬间，原本缠成一团的渔网在半空中舒展而开，像开出一朵素色巨莲似的，渔网稳稳落下，沉入了海中。
　　“靠！这样也行！”目睹了这一幕的几名大汉齐喊出声，看向杨远之的眼神就如同在看一只怪物。
　　杨远之却没空去理会船上众人的神情，她的神识已潜入海中，搜寻着附近的鱼群，这一处果然如先前大力所说，尽是一些小鱼群和零零散散的大鱼，神识不断向远处散去，不一会儿在离船所在位置的五百里外，寻到了她满意的目标。
　　远处瞧去，鱼群黑压压的一片如小型的龙卷风般转动着，每一只长度都接近一米，又大又肥，这鱼的模样杨远之见过，就是昨天阿楚向大虎讨要无果还差点吵起来的那种鱼。杨远之咧嘴一笑，以空间之力罩住一小部分鱼群便往回走，这鱼群数量是如此之多，若全部弄回去怕是五艘渔船也装不下，“差不多就行了”杨远之心想。
　　于是在众人都看不见的海底，出现了非常神奇的景象，一大堆肥鱼莫名奇妙的挤成一个圆团，朝着一处快速的移动着，不一会儿便来到了杨远之所在之船的下方，杨远之将鱼连空间罩一并放在水下的鱼网中，面上故作惊喜的对着众人道“快帮忙收网，捕到鱼了”
　　时间过去还不到半个时辰，听杨远之这般说，大力大虎都不去理她，其余几个大汉经过大半天的相处对杨远之的认知已是悄然变化着，他们将信将疑的跑去帮忙拉网，在几人的合力下，渔网一点点的被重新拉出了海面。
　　“看！真的有鱼！”一名大汉望着自己拉出的这一角鱼网上挂着几只硕大的海鱼，兴奋的大声喊道。
　　他这一喊，几人更是使足了气力将鱼网往船上拖拽，杨远之也适时撤去了海中的空间罩，鱼群立马四散而出大力冲撞着鱼网，随着鱼网渐渐被拉出，众人的眼睛也越瞪越大，脸色越来越激动。大力大虎看到伙伴们的模样再也忍不住跑到船舷边，一看之下高兴得差点就跳进海中，肥硕的鱼群一出水面就开始剧烈的挣扎，激起的水花将站在船舷边的大汉们浇得满头满脸都是，大力大虎也立马加入了收网行列，不一会儿便传来了大伙兴奋的吆喝声，不时朝站在船头的杨远之投去炯炯闪烁的目光。
　　杨远之看着心满意足的汉子们，也发自内心的笑了。直到整张网都收回上船，看着一船波光粼粼的大鱼，年轻的渔民们个个都面色潮红，这种鱼一般只在深海里活动，平时若能捕得几尾落单的就已经运气很好了，就这一船鱼若是拿到小镇上卖掉，换回的东西足够全村人十日之用了。
　　其余四艘渔船则先一步到了岸边，摇头叹气的将今日无所获的事跟前来相迎的家人妻儿们大概说了，收拾了东西便一同在岸边等待着大虎他们那船回来。阿楚一听杨远之被叫到大虎哥船上去了，现下又迟迟未归，不由得开始担心起来。
　　足足等了一个时辰，最后那艘船才出现在人们的视线里，驶得近了，目力好的老远便看见那船身吃水甚深，奇怪道“咦！大虎他们往船上放什么东西了，怎么这么沉”
　　船一靠岸停稳，阿楚便推挤着跑到最前方，嘟着小嘴望着那船心里已经开始生气“要是大虎哥大力哥欺负了杨公子，阿楚绝对要讨骂回来”
　　船上的人终于开始往下走，杨远之还是跟出门时一样，衣袍整洁连袖子都没有浸湿一点，她面带微笑的被一群青年簇拥而下，他们在他周围连比带划的大声讨论着，每每都引得杨远之笑容更甚。
　　“这...这是什么情况？”阿楚揉了揉眼睛，不敢相信眼前的景况，她看见一贯都争个不休的大力哥和大虎哥正搓着手，一左一右兴高彩烈的往杨远之跟前凑，大笑着正与他谈论着什么。
　　待一上了岸，汉子们都来不及解释，便拉着其它船上的人们又重新跑回自己的船上，指着满满一船舱大鱼让他们看，耳边收获着阵阵惊呼声，特别得意的向旁人道“厉害吧！这是杨公子一人下网所得”
　　旁人问“哪个杨公子？”
　　“就是阿楚家的杨公子呐！杨公子还可以一只手收锚呐！”
　　旁人道“呸！你就吹吧”
　　类似这样的对话一时间在船上四处响起，待众人将所有的鱼都搬下船铺了满满一个岸边，全都是上好的鱼，而杨远之说了将这些鱼都分了，不光是今天出海的人有份，村子里每家都分到了两尾，人群里爆发出高昂的欢呼声，杨远之也被众人往空中高高的抛举，阿楚望着才一天就跟大伙打成一片的杨远之，听着旁边人对杨远之的赞叹，心里比自己得到赞叹还高兴，心里直呼“看吧看吧，我就说杨公子可厉害着呢！”
　　一连五天，杨远之白日跟着出海捕鱼，晚上调息恢复，伤势渐愈，劲气及空间之力也恢复至八成。自从她的加入后，每天渔船的收获都非常惊人，杨远之的名字也被全村人所熟知，大家都知道阿楚家多了一位相貌英俊为人大方，力大无穷又捕鱼高强的男子，到了第六天，便有人到阿楚家来说媒了。
　　望着那些大中午就跑到自己家里来赖着不肯走，非要在这里等杨公子归来，还自带了瓜子小食边喝着茶水边嗑着瓜子夸夸而谈的说媒大娘们，阿楚就生气“讨厌！凭什么杨公子要娶那谁谁家的女儿啊！她们给杨公子熬过汤么？她们知道所有人都不知道只有自己才知道的杨公子的秘密么？”
　　等着也是无聊，不一会儿说媒大娘们便如认识许久的老朋友般聊上了。
　　“你们不知道，许大娘家的那闺女采桑织布样样在行，长得可水灵了”
　　“嗨，这算啥，林大娘家的大女儿不旦长得好看，能缝会织，哼哼，悄悄告诉你们，那屁股啊大哟，准能生儿子！”
　　在一旁扫着一地瓜子壳的阿楚听见一张小脸气得通红“悄悄个屁！村头都能听见你们说的话好吗！杨公子才不会娶你们那口中的谁谁呢！”


第87章 举锚大会
　　待杨远之跟阿楚爹一到家, 就被一屋子叽叽喳喳闹作一团的女人们吓到了，特别是阿楚爹，一向憨厚老实守着阿楚娘过日子, 自家何时来过这般多的女人, 阿楚爹连忙扔下杨远之又自己跑出屋去, 看看是否他们进错了别人家的房子。
　　杨远之还没踏进说媒大娘们所处的厅房便已经感应到她们的存在了，阿楚也在里面, 一听之下竟然发现这些人都是来找自己说媒的, 再仔细听得大娘们各自形容谁谁家姑娘真能干，一口气能烹制十余人的饭菜出来, 杨远之略感头疼之余又觉得有些好笑，本欲悄悄回屋不去理会，但转念一想说不定今日见不到自己明日她们还得来, 不如现下去处理了为好。
　　阿楚一开始十分不待见这群自来熟的大娘们, 无奈又赶不走，只能让她们在自家厅房喝茶调笑, 大娘们各自吹捧交谈了一会儿后, 发现阿楚这小姑娘竟然一直也在这屋里转来转去, 于是纷纷向她打听起杨远之的事来，结果发现无论问什么阿楚都回答不知道, 神情愤愤然。她这样子被大娘们看在眼中, 哪会不知晓她女儿家的小九九，顿时便有一大娘朝她笑道“哎哟，咱们的小阿楚怕是也看上年轻有为的杨公子了吧！”
　　隐藏的心事突然被人说中, 阿楚感觉血直往脸上涌，立马失口否认“没...没有！大娘你不要乱讲”
　　大娘们看她这模样，一个个如狐狸般的目光交错着，越发逗弄起这个连谎也不会撒的小姑娘来“啧啧，咱们小阿楚也生得水灵，又救过杨公子，现下杨公子还住在这里，真真是饭已经到了锅里就只差烧火煮了”
　　“可不是嘛！咱几个还在这里瞎费劲，说不得人杨公子已经有主意了，哎小阿楚，那杨公子可有与你睡一屋啊？”一大娘道。
　　“有主意又咋的，杨公子同时娶两个也没什么不妥。哎小阿楚，要不大娘今天连你同那李家大娘家的闺女一同说媒得了”又一大娘道。
　　阿楚此时满脸胀得通红，几乎快要滴出血来，听得大娘们的调笑将头摇得跟拨浪鼓似的，嘴里连连道“不不...不”
　　大娘们见小姑娘害臊成这幅模样，更是哈哈大笑，只将一个又一个的问题抛向阿楚。杨远之在门外听得大娘们越说越离谱了，再说下去人阿楚小姑娘的名声还要不要了？于是赶紧踏门而入，望着一屋子的大娘和中间低头不语的阿楚高声道“哟，今天来了这么多客人啊！”
　　杨远之的声音一响起，闹哄哄的屋子突然就安静了下来，大娘们扭头寻声望去，这几日里只听别人说杨远之长得俊俏，这时乍一见真人，顿觉发现从说书人口中听到过的那些什么气宇轩昂的形容都是真的，眼前之人仅是这般站着，便有些让人移不开眼，隐隐间觉得他身上散发着威严之气，竟让大家都有些不敢如刚才那般大声说话。
　　见杨远之回来，阿楚连忙逃也似的从大娘们中间奔到杨远之跟前，说道“杨公子，你可算回来了，她们..她们都是来要跟你介绍嫁娶的”
　　杨远之见她脸红得跟什么似的，伸手摸了摸她的头笑着道“我都知道了，我来处理吧”
　　这个不经意的动作却令阿楚心中如有一百只小鱼拍尾似的，她觉得自己心都快要从嘴里跳出来了，但是下一秒，正在狂跳的一颗心又跌回了原处，她听见杨远之对着一众大娘们说“多谢各位的美意与不辞辛劳，远之已是有妻，不会再娶。”顿了顿又道“天色已不早，各位便请回吧”
　　直到杨远之与阿楚已离开了厅房好一会儿，大娘们似才纷纷回过神来，她们相互对望着彼此，一大娘问道“刚才你为什么不说话，人没回来之前你一个劲的把林家闺女夸得天上有地上无的，人一回来你反倒成哑巴了”
　　另一大娘不乐意了“那你又为什么不说，刚才闹得最大声的就是你了”
　　大娘们就这样一边数落着对方一边出门各自散去了，直到走到了自家屋里也没能想明白，为什么刚才在杨公子跟前一句话也说不出，好像有什么东西压迫着自己的嗓子没法开口，想到这番又用手摸摸自己的喉咙，再清了清嗓音，发现都没什么毛病啊，真是奇了怪了！
　　她们当然不知先前杨远之在对她们说话之时，暗中刚自身之势外放了一些，这放在修炼之人眼里习以为常的东西，放在普通人身上当然弄不明白了。
　　傍晚，阿楚照例将鱼汤用土钵盛了端进杨远之的房间，虽然下午她在听见杨远之说已有妻子的时候心里很难过，但后来又想着像杨公子这般优秀的人，就算没有娶妻自己也是配不上他的吧，自己在第一次见到他时就知道他跟村里的人都不一样，他也不属于这里，总有一天他会离开这里的，想到这里心中更难过。但毕竟还是个不知情为何物的小姑娘，在端着鱼汤去往杨远之房里的路上就想通了，“可是杨公子看起来很喜欢这里啊，即使走了以后也可以回来看阿楚的”想着想着又对杨远之的妻子好奇起来，“他的妻子是怎样的一个人呢？是不是比小镇上最漂亮而且还会写字念诗的小姐更厉害？”
　　待杨远之喝着鱼汤时，阿楚站在一旁小心翼翼的问“杨公子，你的妻子是不是很漂亮啊？”
　　杨远之听罢一顿，脑海中浮现出贤婷的身影，认真回答道“嗯，她很漂亮”
　　“那她是怎样的人呢？”阿楚又问。
　　杨远之喝完了鱼汤，并没有像往常一样还给阿楚然后立马开始修炼，她将土钵用两只手捧着，轻轻摩挲着碗口，盯着手中的土钵回道“她是这世上最知我疼我的人，她很聪慧，却又常常被我拙劣的小伎俩所哄，她待人总是外温内冷，唯独对我倾心”说到这里，杨远之说不下去了，回忆一旦被撕开了一道口子，思念便如潮水般席卷而来，撞击着杨远之心底最柔软处。
　　阿楚见他说着说着情绪便开始变化，联想到暴风雨那天杨远之受伤不轻的样子，猜得可能是发生了不好的事，不好再问为什么他一人飘到海上没有跟他妻子在一起，于是话锋一转又问“她也会法术吗？她也像杨公子那般捕鱼很厉害么？”
　　她的这个问题确实让杨远之从伤感的情绪中跳了出来，杨远之望向阿楚，见她是真的很严肃在问，哈哈笑道“是的，若是她来到此处，捕鱼应是比我更厉害的”，脑海中已开始想象贤婷以阵法捕鱼的场景来，当下又是一乐。
　　第二日一早，退出修炼状态的杨远之刚出门，阿楚爹一拍脑门忙道“看我这记性，忘了告诉你了，今日咱不出海了，前几日捕的鱼即使每天都分出几尾给村里的人，还是剩下许多，大伙商量着去小镇上换些物品回来”
　　杨远之“哦”了一声，正打算回屋继续修炼，就有人前来拍门，是大力与大虎来了，这几日接触下来，大力与大虎俨然成了杨远之最忠实的拥护者，他们觉得杨远之简直神了，只要有他在每天收获都多得匪夷所思，刚开始还以为是他运气好，但他每次指挥下网都永不落空，本领奇大又没有架子，很快便成为村里青年男子的榜样，大家都想成为他那样的人，也都以能跟他互称兄弟为荣。
　　大力与大虎是专程来找杨远之的，想让他一同去往小镇，小镇一年一度的举锚大会过几日便开始了，村里力气大的青年们都要去一凑热闹，这种事当然少不了要叫上杨远之。杨远之对那什么纯比力量的比赛一点兴趣也无，推说不去，大力与大虎又赶紧游说阿楚，阿楚一听小镇上这两日当街尽是好玩的好吃的，又便宜又好看，也与他们加入了劝说行列，看着三人眼巴巴的望着自己，杨远之只得同意与他们同去。
　　行了整整一日，一干人等才来到离村子最近的小镇上，村上的其它人都去张罗买办货物了，余下杨远之等七八个青年，带着一个阿楚，来到热闹的大街上开始闲逛。不一会儿各自手里便多了好些小吃食，阿楚嘴里塞着冰糖葫芦，手上都快拿不下了。只有杨远之一样也没买，还帮阿楚拿了几串小食。
　　当走到一处卖玉的摊位前，阿楚被一支玉发簪牢牢的吸引住了，那发簪通体由一块完整的玉石打磨而成，虽然样式简洁却很独特。青年们再是迟钝也知道这是向姑娘献殷勤的最好时机，但一问价钱大伙就傻眼了。
　　“十两银？你莫不如去抢！做生意哪有你这样的！”大虎黝黑的脸有些泛红，闷声说道。
　　“就是就是！一个发簪哪能卖这么贵”其它青年也纷纷附和道。
　　卖玉的老板似乎对这种问了价钱就变了脸色的穷小子们见得多了，哼了一声便不多加理踩，阿楚见状连忙称自己不喜欢，拉着他们赶快离开了。
　　在他们离开之后，摊位老板定睛一看刚才放在盒中的发簪竟不见了，大惊之余又发现盒里多了十两银，挠挠头自言自语道“真是奇了怪了！”
　　几人又来到小镇中心一片较大的广场处，这里是明日举锚大会的比试地点，现下也是小镇最热闹的地方，几人围观着一耍大刀的圈子，连连鼓掌，似乎已经将刚才的不愉快彻底给忘了。
　　杨远之站在阿楚旁边，看着小姑娘眼睛都不眨的盯着圈子中央的表演，将手中最后一串冰糖葫芦递过去，道“拿着”
　　阿楚自是很高兴，笑着道了谢然后伸手接过那串冰糖葫芦，正要往嘴里送，手举到嘴边却定住了，她发现手中的“竹签”触感无比光滑，重量也与刚才吃的不一样，低头一看，自己手里握着的哪里是什么冰糖葫芦，居然是刚刚自己一眼就非常喜欢的玉发簪，她愣愣的盯着手里的发簪，扭头瞪圆了眼睛望向杨远之，却见杨远之笑着将食指举到唇边“嘘”了一声。
　　阿楚连忙将发簪收好，又转头看了看四周发现大伙都兴奋的看着场上的表演，并没有注意到她这里，自己也不知为何莫名的松了口气，也装作无事发生一般继续望向场中，只是接下来表演了些什么她已完全没心思再看了，心里呯呯直跳，反复想着“杨公子送我发簪了！他什么时候买的自己竟一点都不知道，刚才明明就一同离开了，也没见他半途与大家脱离，真是好神奇啊！”
　　正在众人看着表演时，不友好的声音从身后响起“我说这身影怎么这么熟呢，这不是去年也参加了举锚大会，连三等锚都没能举起来的虎子嘛！”
　　正看得兴高彩烈的青年们听到这个声音，心情也渐渐冷了下去，转身相对，来者也是五六个青年壮汉，他们是别村的人，去年就跟他们有些小冲撞，而后又在举锚大会上输给了他们，自此每次遇到总免不了被他们一番奚落，没想到运气不好现在竟又在这里被他们碰到。
　　见别村的青年一见面就又拿旧事嘲笑大虎，阿楚愤愤不平站出来道“你们去年也不过只举起了三等锚，有什么好得意的，明天杨公子一出手就能打败你！”听阿楚提到杨远之，大虎他们才突然想起今年他们可是带着厉害的人来的！于是纷纷挺直了腰杆，对着眼前的青年们叫嚣着“是啊！才举三等锚有什么可得意的，明日杨大哥一出手吓死你们！”说罢全都目光灼灼的望向杨远之。
　　别村的青年见五大山粗的大虎竟然一脸崇敬的望向旁边一文质彬彬的书生，大笑道“不是吧虎子！明天你们就让他去参加比试，莫不是你们都让鱼油蒙了心，变傻了吧！”见自己说完大虎他们竟不再气恼，个个都胸有成竹似的看着自己，哼道“你们就装吧，今年我可是要试举四等锚了，到时候可别输得太难看！”
　　他们走后，大虎才道“四等锚是五百斤，咱杨大哥肯定没问题，我都迫不及待等着看他们惊讶的表情了”，说得众人均是连连点头，又嘿嘿朝杨远之道“杨大哥，明日你可得正常发挥啊！挫挫他们的嚣张气焰”
　　杨远之笑道“我会尽力而为的”
　　作者有话要说：　　明天要去重庆跨年，提前祝大家新年快乐了，咱们2018江湖再见！


第88章 得胜
　　经这么一闹, 大伙也无甚心情继续看表演了，结伴回到了小镇的客栈。但到底还是对一切都充满好奇的年轻人，没一会儿听客栈里的人说晚间还有花灯与夜市, 比白日里更为热闹, 大虎与阿楚他们一扫先前的郁闷, 嚷嚷着一定要出门再去瞧瞧，而杨远之却摆摆手不肯再同他们一块儿去了, 她如今实力并未完全恢复, 还得抓紧时间修炼。
　　第二日早晨，算着与大虎他们约定好的时间杨远之从修炼状态退了出来, 推门出去却一个人也没见到，正在疑惑中，大力却满头大汗的跑到杨远之跟前, 看他的样子似乎昨夜没有休息一脸疲惫, 大力喘着气焦急的对杨远之道“不好了杨大哥，阿楚走丢了, 我们找了一晚上都没找着！”
　　杨远之一听之下微微皱眉问“你们是什么时候与她失散的？你将当时的情形说与我听”
　　大力当下将他们昨晚出去逛夜市花灯的事讲了, 刚开始都好好的, 后来人越来越多，大伙都有些被挤散了, 然后就听阿楚叫道“啊！我的东西呢？我的东西不见了！”。说完便一个人在人群中寻找起来, 当大虎与大力他们好不容易拨开人群挤到刚才阿楚发声的位置，却已经看不见人了。于是大伙便分头各处去寻找，不料直到夜市的人群都纷纷散去了也没找着阿楚, 大伙又沿着小镇白天去到过的街道继续寻找，这一找就花了一宿。还是不知道谁说了一句“会不会是阿楚寻不见咱们，直接回客栈了呢？”，大力这才跑回客栈来，却发现阿楚的那间房门紧锁，却是一夜未回，这才跑来找杨远之。
　　杨远之在大力讲述的时候就已经将神识放出，开始搜寻阿楚的踪迹，待他讲完，人就找着了，就在小镇外的一所屋舍中，没有受伤的迹象。杨远之对大力说“人我去找，你们不是还要参加今日的举锚比试吗，你们先过去”
　　大力一听就急了，嚷嚷道“那怎么行！昨天我们那么多人找了一晚上都没找着，你一个人怎么找？阿楚是我们弄丢的，她要是出了什么事，我们没脸去见阿楚爹也没脸回村子！”
　　杨远之也没法跟他解释，再跟他这么耽搁下去，说不定就真出什么事了，只好沉着脸道“快去！我自有办法将阿楚找到”
　　平日里杨远之都是一脸和善，即使在当初自己与大虎想法子刁难他的时候也是如此，此刻乍见到他严厉的一面，不知怎的大力内心生出种无法违背之感，愣了一小会儿，才答了一声然后又转身跑去找大虎他们了。
　　待他走后，杨远之转身又回到自己的房中，关上房间的一瞬间，人也消失在原地。
　　离小镇之外约半日路程的一间旧屋舍中，阿楚蹲坐在地上，双手抱膝将头埋在膝头，轻轻的抽泣着。昨晚她正兴高采烈的逛着花灯，突然被人猛的撞了一下，几乎将她撞得向前扑倒，待站稳之后却发现自己兜里的钱袋连同玉发簪一并都不见了，钱袋倒是无所谓，但玉发簪可是杨远之送给她的，当下就慌了神，使劲往前挤去还真看见了刚才撞她的那个人。
　　那人回望一眼发现阿楚跟了过来，也赶紧挤着尽往人多的地方躲，阿楚哪里肯罢休，也不管大虎他们是否没跟上来，一路追着那人跑。直到拐进一条安静的小街，那人一边向前跑一边回头，不留神就撞上了迎面而来的几个人。
　　只听得一个熟悉的声音与一清脆的玉石落地声同时响起。
　　“哎哟！是哪个不长眼睛的，气都差点给我撞岔了！”
　　“咔！”
　　在听到那落地声的瞬间阿楚感觉自己的心脏也似乎摔到了地上，有些疼，她瞪大了眼睛盯着不远处地上那根摔成三段的玉簪子，面如死灰。这时那边因为撞到了人开始争吵推嚷起来，但吵了些什么阿楚都听不到了，她耳朵里反复出现的都是玉簪落地的那一声，她走过去轻轻的蹲下，掏出手帕小心翼翼的开始拾捡地上三截大的部分，以及细小的玉渣，直到把地上每一粒都捡起来包好，眼泪才唰唰落下来。
　　这时那边的争吵已经停止，偷东西的那人已不见踪影，剩下的几人向阿楚看过来，为首的一人道“咦！这不是虎子村上那谁嘛！莫不是将村里采买货物的银子都给弄丢了，哭成这样”
　　说话之人正是白日里跟大虎不对付的别村青年，叫作阿强，阿强又故作懊恼的一锤双手道“哎呀，你怎么不早说啊，你要早说我们就不那么轻易放那人走了不是！”，话语间却是充满幸灾乐祸。
　　阿楚现下根本无心听他说了些什么，她只想尽快寻一家玉石铺子，看能否修补好这玉簪，于是转身就要离开。
　　“兄弟们，把她给我绑了！”阿强见她要走，眼睛一转头脑中闪过一个想法，忙向左右叫道。
　　阿楚突然就被几个男子围住，惊恐的大喊了一句“你们想干什么！”，嘴里便被塞进一团麻布，接着就被一人抗在肩头，几人抗着阿楚，尽捡着无人的小巷往小镇外边跑去。待跑出了镇子，阿强才对一人吩咐道“镇外我们来的时候经过一些旧房屋，把她扔进去，把所有门窗拴好了，等举锚大会完了再通知虎子他们，记住了吗”
　　吩咐完，阿强他们又转身朝小镇走去，一名男子则抗着阿楚赶了大半夜路来到阿强所说的旧房屋，照着吩咐将阿楚关进其中一间，再仔细用粗绳和树枝将门窗堵实了，才离开。阿楚在路上的时候就想着“要是大虎哥他们发现自己不见了，一定会到处寻找，自己被带离这么远他们是找不到这里的，明天的举锚比试怎么办啊？”
　　待抗着自己的那人一离开，阿楚便迅速起身拍打起门窗来，想从这里逃出去，无奈虽然这屋是很旧，但木头却是结实得紧，木门木窗都从外面堵死，阿楚连踢带打了好半天一点儿用都没有，末了，她也就放弃了，又想起从昨晚东西被偷，玉簪子被摔碎，再被人虏到这里来，一系列变故都发生得太快，想着想着就蹲下小声哭了起来。
　　直到杨远之凭空出现在她面前，她都没有发现，仍旧埋头呜咽着。
　　“你没受伤吧？”头顶突然传来杨远之的声音。
　　听到这个声音阿楚猛的将头抬起，脸上布满泪痕，不可思议的望着杨远之慢慢从地上站起，听杨远之在问自己，连忙拼命摇头。
　　杨远之又感应一番确定她并没被人欺辱，有些疑惑又问“那怎么哭成这样？是吓着了？”
　　不问还好，听杨远之一问，阿楚又想起玉簪摔碎那场景，眼泪又流了下来，她一边用手擦去泪水一边谎称道“我…我的钱袋被偷走了”
　　杨远之一听之下觉得这阿楚姑娘竟然还是个小财迷，人都这样了还惦记着钱袋，忍不住就笑道“人没事就行，钱没了再赚就是，走吧，你大虎哥他们找了你一晚上都快急死了”
　　阿楚忙收住泪道“那怎么办？我们赶回去是不是举锚比试都已经完了？”
　　杨远之摩挲着光洁的下巴道“容我想想”，虽然她可以撕裂空间一瞬间就能到达小镇的比试点，但阿楚不是修武之人，没有劲气护体，即使在她的带领下穿梭空间也是非常危险的，只能带着她走了。
　　“阿楚姑娘，得罪了！”杨远之说完，便伸手揽住了阿楚的纤腰，阿楚脑袋“嗡”的一声整个人瞬间都呆住了，当她再回过神来的时候，杨远之已经带着她破门出了房屋，来到了外边一颗高高的树顶，阿楚只看了一眼便吓得魂都快飞出来了，本能的就想尖叫，但还不等她叫出声来，杨远之足下轻轻一点，又带着她跃到另一棵树顶，刚张开嘴突然就灌进来一嘴风又把声音全给堵了回去。
　　正在惊恐间，杨远之的话又飘进了耳朵“不要张嘴说话，尽量保持平稳呼吸，不要怕”
　　杨远之的话就如同魔咒一般，虽然心脏还是狂跳到不行，但已不如先前那般害怕了，没过一会儿，阿楚便开始睁着一双大眼睛，好奇的看着脚下不断飞跃而过的景色，这个角度是她从未见过的世界，她们就好似那天空中的鸟儿一般在空中飞翔。
　　这样行了一个时辰，小镇便已出现在眼前了，杨远之没有将她放下来，而是带着她继续跃上小镇高高的屋顶，直奔举锚比试点而去。原本杨远之自己奔行的话，还可以快上两三倍的，但如果那样的话，阿楚会承受不住眩晕过去的。
　　小镇中央的比试场上，阿强的笑声回响于整个场地“哈哈哈，这便是你们昨日说的要吓死我？不过我真的惊到了，去年举不上三等锚也就罢了，没想到今年却连二等锚都拿不动，你们的本事要是有你们的胆量一半大，今日笑到最后的怕就非你们莫属了！”
　　说罢，周围的人也都纷纷笑了起来，大虎大力他们站在场边一角，脸色难看。
　　“看样子他们也不敢再上台比试了，镇长大人，你便宣布今日的比试结果了吧”阿强对台上端坐着的一位中年人说道，他是小镇的镇长，也是每年举锚比试的发起人与仲裁者。
　　“好，既然已无人上台来举试，那么我宣布，今年的...”中年人站起来，向周围大声开始宣布比试的结果。
　　“等一下！”一道声音打断了中年人的话，人群分开，杨远之从人群中走出，身后跟着阿楚。看到杨远之将阿楚平安找回来了，大虎大力一伙青年眼神一亮，一改之前的颓势，齐声大喊道“杨大哥回来啦！”
　　杨远之走上台，对着台中那中年人抱拳行了一礼道“镇长大人，既然你尚未宣布结果，我现在还可以参加吧？”
　　中年人见来者气度不凡又温和有礼，也和颜悦色道“自然可以”
　　阿强见本来就要宣布自己是今年举锚比试的胜出者了，没想到突然那书生冒了出来，阿楚竟然也在，忙回头瞪了昨天吩咐的那人一眼，又上下打量一番杨远之，冷笑道“就凭你？我说咱也不用墨迹了，刚才我已经将四等锚举了一柱香的时间，既然你们扬言要打败我，你也别去试举三等锚了，直接冲四等锚去呗！”
　　杨远之也笑了笑道“自然不会去举三等锚”
　　她抬眼望向场上从小到大一字摆开的七支铁锚，料想应该便是对应的七个等级了，四等锚约五百斤摆在中间，最右的第七支锚个头巨大，想来应是两千斤有余。杨远之径直朝着最右走去，到了第七支锚的位置才停下。
　　台上台下所有人都瞪大了眼睛，别说七等锚了，从举锚比试举办之初到现在，也没人能成功举起五等锚，而现在那看起来斯斯文文的书生模样的年轻人，不是哗众取宠就是脑子有问题。
　　杨远之将一只手帖上锚身，拍了拍，锚身传来敦实的闷响，杨远之点点头道“就它吧”
　　台下一片哗然，阿强已经高声笑了起来“好！果然是胆量大破了天穹！赶紧的，来打败我！别忘了比赛的规矩是单手举起才作数”
　　杨远之将右手缓缓握住锚端凸起处，调动劲气，喝了一声“起！”，一抬手便将巨大的七等锚举过了头顶。
　　偌大的广场上顿时鸦雀无声，大家的视线都牢牢粘在了台上那一人一锚，脖子像被一只无形的手捏住往上提，杨远之出声问向台上目瞪口呆的中年人道“镇长大人，要计时吗？”
　　镇长见那年轻人单手举起两千斤的铁锚，还能如此气定神闲的与他说话，更是震惊到无以复加，忙道“不用！不用了！”
　　两人对话方毕，台下围得满满当当的人群中突然爆发出雷鸣般的喝彩声！阿强难以置信的望着杨远之，脸上一阵红一阵青，指着她大喊道“这不可能！他使诈！”
　　杨远之举着巨锚将身体转向阿强，在路上阿楚已告诉她昨晚就是阿强叫人将自己虏到小镇外的，杨远之一步步朝着阿强走去，巨大的压力使阿强再也站不稳跌坐在地上。杨远之对他道“是不是使诈，不如你亲自来验证下好了”，说罢往前一扔，巨锚呼啸着朝阿强砸了过去，巨锚尚还在半空，阿强便已昏死过去，巨锚“镗”的一声没入阿强身旁的地里，像阿强这种人吓唬吓唬便是，杨远之也没打算伤人。
　　在阵阵欢呼声中，镇长宣布了今年的举锚比试得胜者归大虎他们鱼村，阿楚站在杨远之身后，感受着台下扑面而上的山呼海啸万丈荣光，心境也在悄然变化着，很多年以后，已身为人母的她对这一天所发生的每一件事，每一个细节仍是历历在目，那震耳欲聋的欢呼声好似还在她耳边萦绕。
　　作者有话要说：　　得胜乃还


第89章 惨战
　　在小镇又宿了一夜, 第二天便回到了鱼村，此番杨远之在举锚大会上压倒性的胜出，很快便传遍了整个村子, 村上的青年都无不兴奋, 杨远之也很兴奋, 如今她体内劲气与空间之力已恢复至十成，连日里的观察也并未发现有忠义堂的人寻到自己的踪迹, 是时候唤醒季红妆, 让她将碧玉里的一缕神魂融合而进了！
　　是夜，当沸腾了一整天的村子彻底安静下来的时候, 杨远之悄悄出了房门，来到空无一人的岸边，再次放出神识查探之后, 杨远之将沉睡的季红妆唤醒。
　　季红妆的身影缓缓出现, 赤足点在柔软的沙砾之上，开口第一句话便问“你受伤了？”
　　杨远之一边掏出碧玉一边不以为然道“没事儿！小伤！你快些将碧玉里的神魂融合了”
　　季红妆透过杨远之的身体凝视着肩胛与肋骨处尚未完全愈合的地方, 有些晃神的想道“当时一定很疼的吧”, 然而她却没再开口说话, 她知杨远之所付出的这些都是为了她，唯有不辜负, 才是对她最好的回报。
　　季红妆指尖一点, 那碧玉便从杨远之手中飞出，悬于半空，一丝丝细小的白雾自碧玉中窜出朝着季红妆而去, 随着白雾的涌入，季红妆的身影又变得清晰了几分，杨远之在一旁激动的目睹着这一切，心里猜想着若是吸收了碧玉里的神魂，红妆能够恢复到几分。
　　眼看碧玉里的神魂就要完全抽离，远处海上的天空中却蓦得劈出一道灿如白昼的闪电，那闪电从幽暗中脱出，直朝杨远之这方而来，闪电是如此之大，几乎横跨了整个海面，如果任它袭来，恐怕整个鱼村都会遭到灭顶之灾。
　　杨远之瞳孔一收，立马凝出一张巨大的空间膜立于村子与海岸之间，同时身形一闪便挡在了季红妆的前面，成功挡下了这一击。但季红妆的身影却开始不稳定的波动起来，与此同时，周围温度骤降，天空中出现一名老者的身影，正是陨山之中的那位。
　　“哈哈哈哈，终于被本尊捉到了”那老者的笑声如滚雷般炸响。
　　杨远之心道不好，再望向季红妆时只见她周身波动紊乱，虽然一声不吭却似乎很难受的样子。杨远之失声道“不好，我中计了！”
　　急忙想将季红妆神魂收回至体内，却发现另有一股更加强大的力量拉扯着季红妆的神魂往天空中那老者而去，那老者仍旧藏身于一片黑云之中，想来也是投影，正主并未来到此处。杨远之一咬牙“我跟你拼了！”，脚掌一跺地面猛的朝上而去，她一出手就直接动用了十滴空间原液，凝作一支利刃向老者刺去，只求能够缓得一瞬，救下季红妆强行撕裂空间离开，天空中的老者连躲避的动作都没有，伸手一挥，一股寒冷的劲风便朝杨远之激射而去。
　　杨远之的攻击落到那老者身上令他周围黑云散云身影闪烁了一阵，而那老者的攻击落到杨远之身上却是道道见血，杨远之被击落而下跌至沙丛中，周身要害之处皆被击中，她强行忍住快要晕厥过去的痛楚，拼命摇了摇脑袋，对着天空大喊道“你怎知我在此？我每日探查并未发现有一丝异常波动！”
　　天空中那老者一听之下哈哈大笑道“无论你逃至天涯海角，只要你动用那块碧玉，本尊便能立马找到你”
　　杨远之心中已是懊恼万分，自己未能察觉到碧玉被人动过手脚就贸然唤醒季红妆让她融合碧玉里的神魂，是自己太过大意！面上大喝道“你是为老不尊，居然用这种下三滥的手法！”
　　天空中那老者却不以为然“小子，达到目的才是最重要的，其余皆是枉然”
　　话音刚落，老者旁边有亮光闪过，一道锐利的剑气突然来到那老者的面前，剑气正是祁秋所化，先前杨远之与老者硬撼一击，再与他对话都是为了分散他的注意力，只为掩护祁秋完成这一剑刺杀。这些日子祁秋一直在乾坤袋中静养恢复得也七七八八，当天空中那老者刚现身，杨远之就跟祁秋传音，并将自己一身乃至经脉虚弥中的劲气毫不犹豫分出九成给了祁秋，她们只有一次主动出手的机会。
　　这是合杨远之与祁秋最大威力的一剑，也是义无反顾的一剑，剑气一出现便已来到老者的面门。那老者终于动了，速度快如电光，祁秋原本死死锁定的是他的头，一击之后才发现刺中的是他的手臂，只见那老者一只手臂齐肩而断，从半空中落了下来，快跌落海面的时候断臂变作一滴精血，原来老者的投影皆由精血所化，那精血滴落海中，海面顿生坚冰。
　　当祁秋击中老者的瞬间，杨远之也动了，她一跃来到半空中悬于季红妆跟前，季红妆此刻全身被一团神秘的力量笼罩着，不断朝空中那老者移动而去，那神秘的力量是如此强大，切断了季红妆与外界的联系，任凭杨远之以劲气还是空间之力都无法突破其半分，正在万分焦急间，天空中传来那老者的怒吼“蝼蚁也胆敢让本尊受伤！”
　　他抬起另一只手臂，手掌一握，正向远处快速窜逃的祁秋猛然朝那老者的掌心倒飞而来，祁秋似乎力也将竭，几乎没怎么反抗便被那老者抓在手中，就在此刻，祁秋全身突然劲气暴涨，剑光四射，连带着老者的手臂都开始振动起来。
　　“哼！你以为本尊还会给你第二次机会吗”那老者冷笑，一股极寒之力自掌心而起，手里的剑身顿时便安静下来并开始遍布冰霜，那老者手掌渐渐用力收紧，锋厉的剑身脆弱如薄纸一般开始变得卷曲。
　　“不！”杨远之感应着祁秋的气息越来越弱，赶忙出手又是十滴空间原液朝老者抓住祁秋的手掌攻去，似乎刚才的受伤对老者影响不小，他并没有如先前那般从容硬接，抓住祁秋的那只手朝前喷涌出大量的寒气，将杨远之的空间原液悉数冻结，手掌一翻，整个剑身被冰封至晶莹透亮的冰鞘之中，朝杨远之胸口射去。
　　“既然你这么喜欢这破铜烂铁，那便还给你”那老者喝道。
　　望着迎面袭来的这一击，杨远之没有躲，她也不敢躲。如果她躲开，祁秋将随着外层的冰鞘寸寸而裂，她一动不动悬于半空，眼神坚毅，她准备动用本源空间之力接下这一击。祁秋虽然已经奄奄一息，但此刻正在发生着什么他却是一清二楚，他心里大骂道“他妈的，爷爷我就算再沉睡一百年也不会让你得逞！”
　　在两人各不相同的眼神中，冰封的剑身在离杨远之仅五尺之距时，突然有烈火从剑身内熊熊燃起，这是祁秋在燃烧自身剑灵，一旦剑灵耗尽，再开神智又得再等上悠久的年月了，但他宁愿再次变回那无感无智之物，也不愿化为他人的利刃，去重伤杨远之，他知道她不会躲开，心里笑骂着“说你是傻姑娘吧你还不信，爷爷我乃天地灵养之物，又死不了！大不了变回一堆烂铁罢了，你要是这样死了，她们怎么办？欧阳浇浇那个死娘娘腔还不得鄙视死我？噫，真是想想都可怕”
　　看到祁秋的剑灵之火杨远之瞳孔急缩，她怎会不知这意味着什么，她脑海中一直快速思考着脱身之法，看到这一幕，再也管不了许多，凝出一支空间鞘将祁秋包裹而进，此时祁秋外层的冰鞘已经消融，祁秋的神智也如退潮一般渐渐散去。杨远之大力咬下舌尖，一团精血冲入那空间鞘之中，将祁秋整个浸入，得到杨远之精血的温养，祁秋的神智总算得以保存。杨远之松了一大口气，一边骂道“说你傻吧你还不信，仗着自己是天地灵物便乱来，若是变作一堆烂铁被人捡到融了拿去铸锚，便永世不得翻身了！”
　　将祁秋连同精血温养的空间鞘收入乾坤袋中，杨远之此刻的脸色惨白的吓人，但眼睛却是一如继往的清亮。她腰背挺直如标枪，悬空立于季红妆跟前，仰面对着那老者道“今日你若想带走红妆，我便是拼得一死，也不会让你安然而退！”
　　那老者听罢却哈哈大笑起来“若不是本尊身不能至，如你这般的蝼蚁，本尊看你一眼，你便死了！”，言罢，周身滚雷鸣动，似乎要将天穹炸出个窟窿，下一瞬，便有无数碗口粗的闪电风驰电卷朝杨远之身上掠去，这可不是一般的闪电，而是由那老者混入磅礴的劲气而成。
　　杨远之此刻浑身劲气已所剩无几，全凭空间原液抵挡着袭来的闪电，就这么僵持了好一会儿，杨远之最后一滴空间原液即将耗尽，但四周击向她的闪电却丝毫不见颓势，再这么下去很快便会灰飞烟灭。
　　季红妆在神秘的能量团中目睹着这一切，既悲又喜，她的声音传不出去，无法让杨远之扔下她离开，即使杨远之能听到也不会那样做。她突然将手贴至包裹着她神魂的能量团，“嗞嗞”声立时响起，她的神魂以肉眼看得见的速度缓缓消融。
　　看到这一幕，天空中那老者头一次出现一丝慌乱，大喝道“季红妆，你疯了吗！”
　　季红妆并未将手从能量团罩壁上挪开，淡然的就好像正在消融的不是她神魂一般，她盯着天空中那老者，不容商量的语气轻声道“魏无常，你若杀她，便永远别想踏入王宫半步！”
　　魏无常听罢脸色闪过一丝犹豫，他现已是七段强者，所谓一王之下万盛之尊，之前便是他设计在季红妆修炼紧要关头突然发难，以至季红妆魂飞迫散。但其后他却遇到两个棘手的难题，一是王宫的大门只有本届之王才能开启，里面无数的天材地宝与绝妙功法秘籍他都没法强行得到。二是只听令王命的禁卫军们他根本无法控制，这是一股恐怖的力量，禁卫军自大陆第一届王诞生之时便已存在，时至今日一直保持着三千人数，每人的修为都是实打实的五段之气，这样的人无论放在何处都是一族领袖，但他们却令行禁止，驻守在禁域除了王命谁的号令都不会听从。
　　时间刻不容缓，若魏无常再不做决断，待季红妆的神魂彻底消散，他便再也进不去王宫，也无法名正言顺的得到禁卫军的认可，他知道季红妆言出必行，绝对不只是吓唬他而已。
　　做出选择并不难，相比杀了杨远之泄愤，得到季红妆残存的神魂才是他的目的，他一挥手，整个天空都瞬间安静下来，电光不再，杨远之快崩到极限的身体也顿时酸软下来，她不知道为何天空中那老者会突然收手，却见他手掌一招，裹挟着季红妆的能量团便到了他的手上。
　　得到了季红妆的残魂，魏无常似乎不愿再多看杨远之一眼，转身便走。杨远之哪会眼睁睁的瞧着季红妆就这样被人带走，她眼里满布血丝燃起怒火，燃烧着自己的生命气血朝着魏无常离去的方向追去。
　　见她追来，魏无常眼神中闪过一道阴险的杀气，却叹了口气朝季红妆传音道“本尊已是照你要求网开一面，他自己要来寻死那就怪不得本尊了”，说罢将季红妆的残魂收敛至一处更加安全牢固的能量团中以免她再自伤神魂，头也不回的一拂掌，十道冰霜之力朝着杨远之周身各大经脉穴位而去。
　　杨远之避无可避，十道冰霜之力同时入体，在知觉完全退散之前，她最后一眼瞧着季红妆被包裹在朦朦胧胧的一团雾中，渐渐远离。此刻她脑袋已完全无法思考，全身血液逐渐凝结，五脏六腑也即将被冰封，闭目从半空中朝着海面跌下。
　　就在连识海都快被冰霜之力侵袭之时，宿于识海之中已开神智的冰劲小姑娘突然从虚空中出现，她感应着杨远之体内被破坏得一塌糊涂的经脉，眉头深锁，而下一瞬她的身影又消失了，稚嫩的声音在杨远之心头响起“你记着，你欠我一条命！”
　　只见杨远之体内正大肆破坏的冰霜之力，突然被十道更为霸道的寒气封印，这突如其来的寒气虽说也会对杨远之的身体造成伤害，却远远不及冰霜之力的破坏度，杨远之落入海里时全身已结满冰霜，远远看去好像一块硕大的冰块从天而降，只有微弱的脉搏表明冰块里仍有活物。


第90章 贤婷前往鱼村
　　当晨曦再一次洒向海面, 当鱼村的第一批人到达海岸边的时候，都吓傻眼了。整个岸边一片狼藉，离岸不远原本绿油油的一片防风树林全都被连根拔起, 东倒西歪的躺了满地, 好些还被烧成了黑炭。而他们停放在岸口的渔船全都不见踪影, 只能从冲上岸边的破碎木片木渣推断出昨夜海上那风暴是何等的猛烈。
　　在杨远之空间之力的保护下，村里的渔民们都安然无恙, 他们只知晓昨夜狂风大作, 雷鸣电闪不绝于耳，从梦中惊醒的人们哪里又敢出门查看, 全都紧闭门窗祈求上天保佑村子平安。说也奇怪，连岸边的防风树林都成那样了，但村子却一点事也没有, 仿佛那风暴长了眼睛, 肆掠到岸边便散去了。
　　虽然赖以生存的渔船全没了，但整个村的人都发自内心的庆幸, 只要人没事, 一切都会好起来, 大家稍作叹息之后，又高高兴兴的收拾海岸, 重新开始忙碌起来, 但却有一人怎么也高兴不起来。
　　阿楚一起来便发现杨远之不见了，他的房屋空空如也，连床铺都没有动过, 似乎这屋里就从来没有住进过这么一个人。阿楚第一反应便想“莫不是杨公子昨夜出门刚好遇见海上的暴风了吧！”，急忙出门朝着海岸跑去。
　　到了岸边，阿楚同样也被眼前的凌乱惊到说不出话，她立马加入了收拾海岸的队伍里，男人们负责处理满地的树木桩，女人们则沿着海岸沙滩清理破碎之物，阿楚几乎将每个遇着的人都问了一次，大家都说没见着杨远之，正当她继续四处打量之时，突然发现不远处的沙砾中好像有什么东西，阿楚赶紧跑过去，弯腰刨开细沙拾起来一看，心里猛然“咯噔”一跳。
　　她认得这块碧玉，有一回她去给杨远之送汤，路过窗边时发现杨远之手持一块碧玉望着它发神，直到阿楚都进屋走到杨远之跟前了，杨远之才将目光从那碧玉上移开，小心收起，才与阿楚说话。虽然阿楚没有打听，但却知道那应是对杨远之非常重要的东西，他看着碧玉时的眼神是那么的专注。
　　如今杨远之人不见了，碧玉却出现在这里，阿楚心里突然生出一种不好的预感，急得眼泪都快下来了。但她却强行忍住，一吸鼻子，将碧玉仔细收好后开始更加卖力的沿着海岸搜寻，大伙整整忙碌了两天，海岸处除了防风树林那处外，沙滩又恢复曾经的美丽无暇，但阿楚却再没发现任何跟杨远之有关的物件，更别说找着人了。
　　而此刻的杨远之，全身裹在一块冰石之中，随着海浪漂泊。她双目紧闭，面目柔和安详，就好像是睡着了一般。又过了三日，杨远之覆于周身的冰块才尽数融化，而她也顺流漂入了一条溪河，被水流带上了河岸上的草丛中。
　　正午的阳光最是猛烈，驱走了笼罩于杨远之周身的寒气，她睫毛轻动，缓缓睁开了眼睛。待回过了神，她试着动了动僵硬的手指，刚欲吸收劲气入体，却经脉瞬阻一口气堵在胸前使她剧烈的咳嗽起来，直到一口颜色深暗的血沫被咳到吐出，她才觉得略微好受了一些。
　　杨远之不敢再轻举妄动，就这样静静的躺着，感受着天地间的劲气如同房檐之上的水滴一般缓缓落入自己的身体，这速度比她幼时第一次修炼尝试引天地劲气入体都慢了数倍，杨远之轻叹一口气又缓缓闭上了眼睛，喃喃自语道“这次伤得还真是严重呐”
　　直到天穹开始闪烁起群星，杨远之才蓄了拳头般大小的劲气，要是放在受伤前，她一个呼吸间蓄的劲气都比这个多。不过有了些许劲气，她却可以内视自身了，将心神沉入体内一看，自己都不禁倒吸了一口凉气，体内经脉断的断，错位的错位，还有一些更是与破碎的血肉粘合在了一起，而更为严重的是各大重要经脉之上都堵着一道冰霜之力，和另一道莫名的极寒之气，巧的是这两股极为霸道的寒劲却相互掣肘，才令杨远之捡回一条命。
　　“所以才导致无法引劲气入经脉再汇入丹田的吗？不过，都这样了还可以活着，我还真是命大啊”杨远之在心里想道。
　　第二天早晨，杨远之才勉力站了起来，她迈开了步伐，走得十分缓慢，她佝偻着背看上去就像一个行将就木的老人。每行得半日，待劲气蓄得一小团之时，杨远之便会停下将体内淤血咳出，她得先将滞留在体内的废血以及破裂残渣清除出去，再想法子将相较之下最薄弱的一处冰霜之力化解，徐徐以期恢复。
　　杨远之白天缓行夜晚休息，如今她经脉尽封，无法主动运功引劲气入体，看上去就跟未曾修炼体弱多病的普通人一般。足足行了五日，她才走到一座高高的城墙门外，城门口车水马龙人来人往很是热闹，杨远之抬起头，城门高处悬着两个古朴而又险峻的大字。
　　“厌城”杨远之轻声念道“真是个奇怪的名字”。
　　杨远之缓步走进城门，现在她比前几日已经好上许多了，虽然还是走得很慢但背已不再佝偻，进了城杨远之在小摊上买了一把折扇，摇着扇子不慌不忙的踱着步，看起来就像一个无所事事的公子哥。
　　在刚踏入城门的时候，不知为什么杨远之感觉有人在暗中跟着自己，可惜又无法动用神识探查，在路过小摊的时候，杨远之装作挑选扇子，侧过身用余光看见了身后不远处一名冷面女子，那女子见杨远之停下，也装作若无其事的挑选着街上卖的东西。杨远之心中瞬时了然，最后随意买了把扇子，一边继续往前走一边在心中快速想着“看样子是敌非友啊，会是谁派来的呢？对方又是怎么知道自己的行踪呢？”
　　此时离杨远之在海上被魏无常击伤险些丧命那晚已过去整整十日，已身在贤域域主府上的贤婷正端坐于正厅，近前单膝脆着一个黑衣人，他正向贤家三小姐禀告着，据贤域千里之外的一个偏远渔村，不久前诡异的发现了强者的波动，在夜里大战一场便默然离去，向当地的村民打听却什么也不知道，不过在打听的过程中似乎村子上来过一位年轻公子，听描述跟贤婷一到府中便吩咐各处哨探留意的那人很相似，这人便赶回来向贤婷报告。
　　贤婷听完之后，内心波澜突显，但只得一瞬便又恢复了平静，淡然平寡的声音从她美丽的薄唇中传出“你先下去休息，明日一早，我们便出发”
　　第二日，一顶外表普通的轿撵由四名武者抬于肩上自贤府而出，轿撵外紧跟着青雅，另加十名贤府侍卫，快速朝着某处方向行去。轿撵中自然是贤婷，轿撵内很大，除了她身下的软绒垫子外，周围堆满了近年来贤府及贤域的大小公务书册，以及哨探从各域发回的密信，贤婷一边翻看着书册信件一边持笔在旁侧的卷轴上写着什么，一刻也没有停下。而这看似普通的轿撵实则通体为精钢打造其外能防御五段强者的一次全力攻击，她将全部的心神都用于处理繁琐的府内外之事，自从陨山回来她就像变了一个人似的，唯有姑母贤飞娥隐隐知道这是为什么。
　　就这样没日没夜的赶了十余日，一行人才来到鱼村之外，这么些天贤婷一直待在轿撵里，这才是第一次出来，她吩咐就在村外扎营，没有她的命令所有人都不得踏入村子一步。她抬眼望望眼前质朴又忙碌的鱼村，用手轻轻按着自己紧崩的眉头，只带着青雅一人进入了村子。
　　贤婷一路施施然缓步慢行，一边观察着四周一边在心中默默想着“这便是她之前待过的地方么？”，她想得入神，根本没留意到所过之处，周围所有正在忙着手上活计的村民们全都呆在了原处，甚至有人狠狠的揪了一把自己，才确定自己看到的如仙子般超凡脱俗的女子并不是幻觉。
　　半个时辰后，贤婷便俏身立于阿楚家会客厅里，阿楚爹娘坐立不安的看着眼前这纤尘不染高雅优美的姑娘，莫名奇妙的有些紧张，他们不知道世间竟还有这般从画中走出的美丽人儿，更不知道为何这般绝美的佳人会突然出现在自己家里，一时间也不知道该说什么话。
　　贤婷见两位长辈如此拘谨，礼貌的行了一礼才道“小女子不请自来，给你们添麻烦了”
　　“没有没有！”阿楚爹娘忙道，见眼前这姑娘温和有礼，不知怎的突然就想起了前些日子来自己家住过的杨远之。
　　贤婷又道“小女子此番前来，是来找阿楚姑娘的，不过请二位放心，阿楚姑娘是我的朋友，只是想找她聊聊”
　　阿楚爹娘在心中直纳闷，自家闺女什么时候结交了如此尊贵的朋友，从来没听她提起过呢？但不知怎的，眼前的姑娘明明是第一次见面，却在与她谈话之间阿楚爹娘甚觉舒服，如沐春风，老两口让贤婷在此稍等，说阿楚现在一定又在海岸边发呆呢，他们这就去把她叫回来。
　　阿楚听了自家爹娘的描述一头雾水的回到家中，当她第一眼见到贤婷的时候，说不上为什么，直觉非常肯定的告诉自己眼前女子一定就是杨公子跟她提起过的妻子，一时间种种情绪同时涌上心头，乱作一团。
　　贤婷见眼前这姑娘只盯着自己一言不发，种种情绪一览无遗的在脸上闪过，光是看她神色贤婷已将她心思猜得个七七八八。心里轻叹一声，才开口对阿楚道“阿楚姑娘，你可以带我去远之住过的地方看看么？”
　　一句温柔的“远之”听在阿楚耳里却如同雷鸣一般，脑袋还在放空，脚步却像中了魔似的已经开始移动带着贤婷往杨远之曾住过的那小屋走去。进了屋，阿楚还是不说话，贤婷心中焦急，她非常想知道杨远之怎么从陨山消失来到这里的？以及后来又发生了什么，但她知道眼前这姑娘并非修武之人，并不知晓那个以实力为尊世界的残酷，是以压下心中的急切，轻轻拉着阿楚的手坐下，才喃喃道“远之这人虽然永远都一幅轻轻松松的模样，其实她背负的压力很大，却从不肯对人说起，包括我。”
　　贤婷一开口，阿楚听她开始说起杨远之，连忙回过神仔细听起来。贤婷见阿楚对自己不再像刚才那般抗拒，才继续道“她总怕给身边人带来麻烦和困扰，但凡她决定了的事就必然全力去做，有时候倔的像头驴”
　　“对呀对呀！你说的没错，杨公子就是这样的，谁都不知道他心里到底在想什么！”阿楚忙道，交流的欲望一旦被开打，根本就停不下来，没等贤婷寻问，阿楚便自己说起杨远之怎么跟着阿爹他们出海，怎么在捕鱼的过程中令大虎他们刮目相看，怎么在举锚大会上光采夺目。
　　贤婷一边认真听着，一边不时的插上两句，阿楚觉得终于找着了能跟自己聊心里话的人，也不管眼前之人还令自己心里有些酸酸的，将杨远之来到这里后发现的事统统的都跟贤婷说了。
　　贤婷听罢却是沉默了好长一段时间，长到令阿楚觉得她是不是就这样睁着眼睡过去了，贤婷才望着她道“谢谢你，阿楚，谢谢你这么悉心的照顾她”，说罢起身郑重的向她施了一礼。阿楚急忙也站起来向她回礼，心里直想“杨公子的妻子果然如他说的那般好”。
　　又听贤婷道“不瞒阿楚姑娘，远之突然不辞而别，想来是受了重伤，是比阿楚姑娘遇见她时还重得多的伤。你与我所说的这些，都很重要，我了解得越详细，才知道应该怎样去寻她、帮她”
　　阿楚一听杨远之果然是因受伤所故才不得已离开，心里又是安慰又是紧张，忙拉着贤婷又将一些细节之事说了。
　　待她说完，贤婷又是好一会儿没有说话，阿楚似乎已经习惯了她这般沉思，也没出声打搅。良久，贤婷又才开口，却不再寻问杨远之之事，第一句话便道“阿楚姑娘，可否让我看看那摔碎的玉簪”
　　阿楚心里莫名的突突跳，眼前这貌若天仙的女子是杨远之的妻子，而自己却小心收藏着杨远子送给自己的玉簪，即使已经摔碎也视若珍宝般保存着，突然听贤婷这样说，阿楚就像一个做了坏事被家长逮到的小孩一般，觉得非常不好意思。但她还是将包着碎玉的小袋拿了出来，递给了贤婷。


第91章 凌霜
　　贤婷将小袋打开, 把断成三截的玉块及小碎渣都仔细的取出摊在掌心，右手轻轻的在这小堆碎玉上拨弄着，指尖处跳闪着丝丝劲气, 当然阿楚是无法察觉到这一点的, 在阿楚的眼中贤婷只是将断裂开来的部分又敛在了一处。但很快她便瞪圆了双眼, 她发现那些碎玉在贤婷的手里渐渐消失，一小会儿后一支接近完整的玉簪子便赫然成形。
　　将玉簪子递还给阿楚, 贤婷道“碎玉不全, 我也只能复原到这个程度了”
　　阿楚不敢置信的捧过玉簪子，泪水默然滚下, 谁都不知道这玉簪子的故事，更不会知道它在阿楚心里占据着什么样的位置，可能就连阿楚自己也说不太清。就在前几日她还跟着村上买办货物的人再次去到小镇上, 寻遍了镇上所有玉石铺与作坊, 但所有人看着碎玉都直摇头，阿楚委屈的哭了, 直觉告诉她这辈子可能都不会再见着杨远之了, 来的时候阿楚不知道他怎么突然就来到自己面前, 离开的时候阿楚也不知道怎么突然就不见了，自己甚至都没来得及跟他说声再见。自己只不过想修好他送给自己的玉簪, 怎么就这么难啊？
　　阿楚从来没想过有一天会遇到杨远之的妻子, 更没想到她会为自己做这件事，情绪复杂但更多的却是感激。贤婷望着眼前这个满眼水气鼻尖都红了去的小姑娘，伸手轻轻摸了摸她的脑袋对她笑道“如果再弄碎了, 就真的没办法了哦”
　　阿楚一听，连忙郑重的将玉簪收好，拉着贤婷让她今晚就在家里宿下，贤婷原本已得知杨远之的信息打算马上离开的，还有很多事等着她去安排，但看着小姑娘泪迹未干满是期待的大眼睛，也就同意留下来住一夜再走，她也想尝尝小姑娘刚才所说杨远之很喜欢喝的那鱼汤。
　　小姑娘听罢一改先前的感怀，撸起袖子就要往厨房跑，边跑边道“你等着！我用最新鲜的鱼给你做去，保管味道好！”
　　刚跑出门小姑娘又突然想起了什么“蹬蹬蹬”跑回来，盯着贤婷说“杨大哥曾说你捕鱼能比他更加厉害！当时我还不太信，现在我信了”，说着拿出玉簪子朝她轻轻晃了晃，才又跑出屋去。
　　贤婷一听杨远之竟然跟小姑娘说自己捕鱼很厉害，又想起阿楚所说前些日子杨远之跟着渔船出海每每都能收获丰厚，还去举了锚，光是想想那画面就忍不住嘴角上扬轻笑了起来。
　　正出神间，却发现门外一阵急促的脚步声阿楚又跑了回来，阿楚从兜里掏出一块碧玉往贤婷手上一塞道“这是我在海边捡到的，杨大哥的东西”，说完这没头没脑的一句又跑开了。
　　第二日一大早天还没亮贤婷率一众侍卫便离开了，待村民们陆续醒来出门开始劳作之时，才有人惊讶的发现海岸边多了十余艘空空如也的新渔船，他们认得这渔船是小镇上最好的渔船，大家都不知道这是怎么回事，直到确定这些渔船无人认领，才高高兴兴的按原先的规矩分配后出海试航去了。
　　再说回厌城，那日杨远之进城发现有人在跟踪自己，那人是一名冷面的配剑女子，虽然就跟踪一事来说她显得并不专业，但却是实打实的武者，杨远之虽说现在无法知晓她究竟修为几何，但无论她是几段要杀掉此刻手无缚鸡之力的自己却是足够。
　　杨远之行动不便，没一会儿便感觉那女子已将距离越拉越近，几乎就快到一剑之距的时候，杨远之觉得如此下去不行，必须将距离拉开，那女子发现了自己却迟迟没有动作，想来是顾忌这街上人来人往的环境不便动手，就在她觉得身后的女子终于忍不住向自己靠近之时，杨远之连忙上前两步拍了拍一名陌生男子的肩头，当那名男子止步回头，杨远之才假意弯腰从那男子脚边捡起了什么，再摊手时已然多了两粒碎银，杨远之友善道“大哥，你的银子掉了”
　　那男子愣了，自己出门明明就没有带银子啊，但见杨远之说得诚恳，有银子不要白不要，那男子猛的一捶拳，接过眼前的银子向杨远之谢道“多谢这位公子，不然弄掉了这银子，回家铁定要挨我爹板子了”
　　杨远之心中好笑，想着“果然高手在民间啊，演技说来就来”，面上也是一幅拾金不昧的样子对那男子道“大哥太客气了，我初来这厌城也不太熟悉，如果大哥不嫌麻烦的话可否为小弟介绍一二”
　　那男子听罢将胸脯拍得砰砰响，带着杨远之一边走一边述说起来。那女子刚想出手却突然发生了这一出，只得作罢，心想“算你运气好”，又远远跟着杨远之继续走。
　　在这条街快走到头的时候，那男子才推说家中还有事与杨远之告了辞，那女子见杨远之此刻又落了单，不由又加快了脚步渐跟渐近。
　　杨远之心道不好，急忙又拐进了旁边一条热闹的大街，走得急了牵动内伤连连咳嗽起来。她快速抬眼四望，发现不远处有一小姐模样的女子旁边跟着名丫鬟，边用手捂着嘴咳着边急步来到了那小姐身后，如法炮制，杨远之朝着前面的身影道“姑娘请留步，姑娘的东西掉了”
　　两女子闻声也停步回头朝杨远之看来，见眼前是名俊俏的公子，伸手朝她们递出两粒碎银，那小姐模样的女子忙不好意思的微低下头，而那丫鬟却疑惑的掏出自己贴身保管的钱袋，仔细数了数，才道“多谢公子了，但这银子却不是我掉的”
　　杨远之心里呐喊道“姑娘你怎么就这么实在啊！”，表面仍是温和道“说不定是这位小姐掉的呢？”
　　不等那小姐说话，那丫鬟忙道“我家小姐出门从不带银子”，又拍拍自己的钱袋道“银子都在我这里保管哩”
　　杨远之险些晕倒，皱眉咳嗽着又道“那会是谁不慎丢的呢”，脑海中已快速思考着接下来该怎么办。
　　这时一直低头不语的小姐却开口说话了“公子，我见你面色不大好，这附近有家医馆还不错...”
　　“在下正是想寻医馆，如此便有劳小姐带路了”杨远之一听连忙打断那小姐的话道。
　　于是两女又领着杨远之朝前而去，身后不远处跟踪杨远之那女子也连忙跟上，心里直道“气死我了！这小子眼睛是长在脚上的么，怎的一路上都在捡银子！”
　　待将杨远之领至医馆，两女便离去了，杨远之一边混在馆内前来看病的人堆里，一边想着“那女子一定是来捉自己的准是没错了，但却瞻前顾后的不大像武者的行事作风，不过这也才为自己的周旋提供了机会。那么，有什么地方是一直人来人往络绎不绝，又相对安全最好还能方便打探情报的呢？”
　　想着想着，她灵机一动，找到馆内一名看上去很是机灵的小厮，将一粒银子塞在他手上悄声对他道“这厌城最大最气派的青楼在哪里，带我去”
　　那小厮掂掂手里的碎银，眉开眼笑道“公子所说的是红楼吧？离这里也不远就三条街，小的这就带公子前去”，说罢又挤眉弄眼的盯着杨远之道“公子气色都这样了，还不忘急于去红楼耕耘，真是让小的佩服得紧”
　　杨远之一听那小厮抑扬顿错的话语，额角黑线都快冒出来了，还只得配合绽放出一道不可描述的笑容对他道“你懂得”
　　两人刚出门走了不远，杨远之又突然道“先等一下，你先带我去可以用稀物换取钱银的地方，再去红楼”
　　那小厮便先带着杨远之去了置宝阁，再领着他去红楼，来到红楼门外，抬头望着足足三层高气势恢宏张灯结彩的建筑，即使还是大白天也仍有男子不断的进出门庭，杨远之用余光瞟着不远处一直跟着自己的那女子，抬脚踏入了门内。
　　一进门便有衣着鲜艳的徐娘迎了上来，高声笑道“哎哟公子，你可是好长一段时间没有来了！今天公子是打算怎么玩耍呢？”
　　杨远之一听就乐了，自己明明才第一回来到厌城，怎么就跟她好久不见了，也不点破。一边递出银子赏了那徐娘一边问道“我记性不太好，还请再与我说说这楼里的规矩”
　　那徐娘见这公子虽说羸弱了一些，但气质不俗又出手大方，笑得都合不拢嘴了，一边带着杨远之朝里走一边叽叽喳喳的说起这红楼里哪些姑娘只卖艺不卖身，哪些姑娘只要肯出得起银子便能伺候舒适。杨远之很快便对红楼有了大概的知晓，这一楼是鱼龙混杂的大堂，培酒喧闹之地，这二楼则是一个一个的包厢，是附庸风雅的公子哥喜好之所，环境也相对安静雅致，而这三楼有既是红楼里姑娘所宿之处，也是留恩客过夜的地方。
　　杨远之让徐娘为自己在二楼寻了处包厢，又点了卖艺女子前来抚琴，自己则斜靠在窗栏边上闭目养神，待卖艺女子捧着琴来到包厢，徐娘丢下一句“认真伺候公子”便离开了。虽说是只卖才艺，但以往进得包厢被公子哥们借机动手动脚的情况也不是没有，是以每回独自面对这些年轻公子的时候都不免有些紧张。
　　杨远之虽然闭着眼睛却似乎感觉到了那姑娘内心的紧崩，轻声开口道“你别紧张，也不需要跟我聊天，只弹曲就是了，累了自己喝茶休息也不用叫我”
　　那姑娘听罢不由得抬眼望向杨远之，只见他一手撑着脑袋靠在栏边，闭着眼睛一幅打算歇息的样子，这样的客人她还是第一次遇到，不过很快又想着“道貌岸然的公子自己也不是没遇见过，一开始彬彬有礼，喝了酒之后还不是原形毕露”，如果他待会也过来借机占自己便宜，自己定不会如他愿，想罢，那姑娘便铺好琴身，手指流动，优美的曲调开始回响在包厢中。
　　杨远之却无心去聆听这悠然的琴声，她的耳朵全放在了一楼，听着南来北往的男人们献宝似的大声跟怀里的姑娘讲着近日江湖里发生的新鲜事。一个时辰后，琴声戛然而止，那姑娘转动着略微有些酸麻的手腕，望向仍然没有睁眼也没有再说话的杨远之，心道“真是个奇怪的人”
　　而此刻离红楼不远处仍是亭亭立着一道身影，正是先前一直跟踪杨远之的那冷面女子，自杨远之进了红楼后她便一动不动的紧盯着门口，心里愤愤然想着“果然如文长老所说是个表里不一的坏人，大白天的就来这种地方，真是不要脸！”
　　这女子名叫凌霜，原本在厌城执行任务，突然接到忠义堂文彥的传信，还有一张陌生男子的画像，信中所说此人名叫杨远之，在陨山之中为争夺异宝设计杀害了许多无辜的武者，还玷污了贤家小姐的清白，若忠义堂弟子发现此人，无论是死是活，能将其带回忠义堂接受审判，则奉为堂内长老。刚巧杨远之在入城的那天被凌霜发现，是以一路跟着她以期抓捕回去。
　　凌霜在还不太记事的时候便被生父母抛弃于路边，刚好被路过的忠义堂一名长者发现，那长者见小姑娘骨胳异于常人，是个修武的好苗子，就将她带回了忠义堂，在堂内悉心培养下凌霜也成长惊人。但忠义堂的长老们却又犯了头疼，也许是在外面装得太好，凌霜自小就认为忠义堂就是弘扬正气的地方，头脑又总是一根筋，堂内弟子在她面前言行有差都会被她捉拿到审判堂接受惩罚。忠义堂上下可能就她一人严奉着忠厚仁义行事，长老们多次想纳她入内堂参与暗中之事，却发现根本没办法将那黑暗的勾当讲与她知道，又舍不得放弃多年栽培的这颗棋子，是以只让她在外执行一些诛杀江湖恶人的任务，以弘忠义堂外在名声，实际上一些重要的事项根本没让她参与。
　　于是凌霜便心怀为民除害的信念，要将杨远之拿下，眼看天色渐黑，杨远之都没有要出来的迹象，凌霜一提手中长剑，冷哼道“白日里人多不便出手，待我夜晚一剑将你戳个窟窿！”
　　作者有话要说：　　凌霜：忠义堂莫名奇妙的一股清流，善使剑，惩恶扬善是她心中恒久的信念。


第92章 红楼
　　暮色就要降临, 卖艺的姑娘已完成了自己的任务，一曲终了，她抱琴起身准备离开, 见杨远之还是保持着那个姿势, 而整整一下午也确如他所说只是听琴, 连多余的话都没有，那姑娘心里微微生出些许歉意来, 原先还想着一定又是位故作姿态的公子, 不过现在看来，大概是自己猜错了, 也不是每一个男子心思都放在那处。
　　念及于此，那姑娘朝着杨远之轻轻行礼道“多谢公子的认真聆听，子莲就先行告退了”
　　杨远之听她说要走, 才将眼睛张开, 发现白昼将尽，前来红楼的客人们也越来越多, 听着楼下越发喧闹的大堂, 杨远之觉得耳膜都被吵得有些不舒服起来, 她揉揉耳朵，问道“子莲姑娘可是还要到别处去抚琴？”
　　子莲回道“不了, 我得回家了”
　　杨远之道“哦哦, 子莲姑娘是要回三楼吗？”，边说边用手朝上指了指。
　　子莲一听脸唰的就红了，一半却是被气的, 这住于三楼的姑娘都是卖身于红楼的，她们的房间除了自己休息也用于接客，这公子装了一下午的正经原来还是打的这主意！类似这样的暗示自己又不是没听过，亏自己刚还以为他跟别的男子不一样呢！
　　杨远之哪会知道哪个姑娘住三楼哪个姑娘宿红楼外，本想着要是子莲姑娘是回三楼休息去，自己愿再多花些银钱让她晚上接着为自己抚琴，反正这楼上楼下的来回也方便，这晚上才是红楼人气最旺之时听取消息无论是数量还是质量都会比白日里多，况且，这红楼外边还有一个虎视眈眈盯梢的，杨远之才不会傻到自己走出去让她逮。
　　见子莲一幅想心事的样子，杨远之又诚心诚意的问她道“如果是银子的问题子莲姑娘大可不必担心，如果你晚上愿意...”
　　“不愿！”子莲几乎是咬牙切齿的一口拒绝。
　　杨远之感受到子莲姑娘身上突然变化的情绪，十分不解，心里想着莫不是其中有什么误会，忙道“子莲姑娘先别急着拒绝，且听我说完先”
　　子莲心里暗骂道“金玉其外败絮其中”，但面上却是不敢给客人脸色看的，她又端正向杨远之行了一礼道“想来公子也是明事理之人，必不会强人所难，子莲便告退了”，说罢抱着琴便迅速离开了。
　　随着夜幕的降临，杨远之发觉体内的两股寒劲都比白日里更要活跃一些，这却令她的身体更加不舒服起来，虽然包厢里温暖舒适，但她还是忍不住牙关打颤，眼皮也莫名有些重，但她心里却十分明白如果照前两日那般闭眼睡过去就完了，强打着精神又叫来了徐娘，也没多加寻问直接给了她一粒金，尽量使自己语气与白日里无异道“今夜我就宿在这里，给我找五位姑娘来，达旦都只待在这里不可离开”
　　徐娘接过金，心中大喜，但阅人无数的她见杨远之气色不好，这一开口就要叫五位姑娘，生怕他万一不慎死在这里那可就不好了，别再是哪个大势之家的公子，到时候自己也铁定麻烦不小，于是陪着笑脸说“哎哟公子，今晚要不您就先叫一位姑娘，我亲自去挑选保证给您找一位温柔贴心的可人儿”
　　杨远之伸手为自己倒了盏热茶饮下，才缓缓道“一位姑娘？可是在下给的钱银不够？”
　　徐娘忙道“够了够了，公子别误会，老身可不是那个意思，您是贵客，我这就给你叫姑娘去”
　　杨远之又道“等一等，给我这屋加两个碳炉”
　　徐娘听罢，一抹脑门上的汗，想回他一句这么热的天还加碳炉作甚，但摩挲着手里的金粒还是忍了，躬身连道“是是，请公子稍等，姑娘和碳炉马上就来”
　　在杨远之等待的时候，红楼外的凌霜也没闲着，虽然没办法用神识锁定杨远之确切的位置但她很肯定他还在红楼里，心道“以为一直躲在里面便没事了吗？妄想”。只见凌霜悄无声息的便消失在原处，再出现时已然是一位俊俏的公子，长剑环抱于胸前，看上去就似一位年轻的翩翩剑客，只是那眼神过于凌厉了些。
　　走入红楼，先前接待杨远之的那徐娘刚从楼上下来，见又来了一位白脸公子，连忙迎了上去热情的捧着凌霜的手臂喜道“哎哟公子，你可是好长一段时间没来了，今晚要叫哪位姑娘作陪呢”
　　凌霜闻着徐娘身上传来浓烈的香粉味连打了两个喷嚏，忙将手臂从她手里抽回道“别啰嗦，带我去二楼”
　　徐娘丝毫不在意她的疏离，呵呵笑道“公子别心急，我们这红楼啊别的不多就是漂亮的姑娘多，定叫你满意”，说着便领着她上了二楼，徐娘一边跟她说着话一边寻着空房间，但凌霜却根本没在听她说了些什么，一上二楼便开始用神识搜寻起杨远之，然后也不管徐娘径直来到杨远之所在那包厢外站定，徐娘忙道“公子，这间已经有贵客了，你看换一间怎么样”
　　凌霜再次确认了里面便是自己要找的那人后，点点头指着隔壁的包厢道“那我要这一间”
　　进了包厢，徐娘服侍凌霜坐好倒了茶水给她，与她东拉西扯就是不离去，凌霜见她总围在自己耳边闹腾，不耐烦道“你怎么还不走？”
　　徐娘右手伸出手指轻轻捻动脸上堆笑道“公子想来不太了解红楼的规矩，要是老身就这么空手走了出去，可是要挨鞭子的，再说了，公子还没告诉老身要找哪位姑娘前来作陪哩”
　　凌霜见状也豁然明白了，掏出粒银子抛向她道“随便随便，给我找个安静点的来就行”
　　徐娘接了银子，这才高兴的退了出去。凌霜走到包厢的墙边，这包厢都是木质结构隔音也不甚好，是以杨远之那方的一举一动都在凌霜的监视之下。她左手将长剑提高，右手轻轻的握在了剑柄上，正想着要不要趁此时直接跃入将杨远之拿下，突然隔壁房门大开五名姑娘涌了进去，只得又将长剑按下，继续观察。
　　杨远之并不知前来捉杀自己那人已经来到自己的旁屋，她望着眼前莺莺燕燕的姑娘也是头大，如果任由她们近身，那还不得暴露了自己的身份，不等姑娘们走上前来她当先道“姑娘们，先都别动，我这有个有趣的游戏，你们仔细听着”
　　五位姑娘听罢都站住了脚步，相互暗中打着眼色“站都快站不稳了，还想玩花样，现在这些公子都只求欢不要命的么”
　　只听杨远之指着身前的矮几道“姑娘们今晚就在此尽情的玩耍，无论怎么闹都行但不可越过此处，越过就自行离去，我也不会付这份银钱。当然，若是遵守游戏规则，待到明早我额外有红包赠上”
　　一番话说得姑娘们都面面相觑，不明所以，一时间谁都没有说话。杨远之见大家一脸懵逼的模样，想了想又道“意思就是按我要求待到明早的人，我会另赏一份银钱”
　　姑娘们虽然还是搞不懂这公子葫芦里究竟卖的什么药，但一听有银钱赏，都纷纷欠身软言软语的齐声道“是，公子”
　　杨远之点点头便又斜倚在栏边，不去管她们。五位姑娘从未遇到过这种情况，一开始还只站着相互用眼神交流，不一会儿便忍不住开始出声聊起天来，再后来屋内已是一片欢声笑语，她们不住咬耳朵道：像这种给了钱却不办事的公子她们都还是头一次遇到。
　　此时隔壁凌霜的房内也入得一位姑娘，那姑娘妆容精致，颇有些小家碧玉的样子，看得出来徐娘也是用心选过的，那姑娘进了屋，见那公子背对着自己立于墙边，自己进来也没有转过身，微微欠声温柔道“公子”，说罢便款款走来准备给他倒酒。
　　凌霜忙道“你就在那里，不要过来”，那姑娘大感疑惑的停在半路不解的盯着她，凌霜想起刚才杨远之那屋对姑娘说的话，又道“我们...我们做游戏”
　　那姑娘一听便捂着嘴轻声笑了起来，眼波流转嗔笑“讨厌，公子想怎么玩？”，边说边又朝她挪步而来。
　　凌霜又急道“你站住！”，灵机一动又问“你会识文断字么？”
　　那姑娘愣了愣方道“公子这样说可是瞧不上奴家，奴家虽说身处这烟花之地，但笔墨丹青也还是略会一些的”
　　凌霜一听却高兴道“甚好，那你去取文房四宝来”
　　那姑娘“哦”了一声便转身出门了，寻思着：看来又是一位不太得志的读书人，跑这来打着教人的幌子，最后还不是无一例外教导到床上去，红楼里的姐妹最看不起就是这类人。但她万万没想到的是，当她把笔墨搬进房来，凌霜真让她自己在一旁矮几上写字，姑娘研好了墨持着笔却见那公子仍在墙边站着，不解问道“公子，你不过来教奴家么？”
　　凌霜听罢却比她更不解，回道“为什么要我教？你不是说你会吗”
　　那姑娘都快哭了，公子你想要干什么直截了当说不好吗？你现在这样我根本猜不透你的心思啊！但姑娘素质过硬表情是一点儿没垮，心思一转又撒娇道“那奴家写什么？公子再多给点信息呗”
　　凌霜想了一小会儿，才从乾坤袋里取出本小册，这是一本锻炼体魄的初级拳法，将小册递给那姑娘对她正色道“你就抄这个吧，虽然是套拳谱但练起来很容易，而且，姑娘家也是能练的”
　　那姑娘终于放弃继续跟她说话了，她觉着自己若是再多问一句，说不定那公子真会做出当场教自己扎马步练拳这种事来，闭上嘴照着客人的要求开始抄起拳谱。
　　两个时辰之后，姑娘还在那认真的抄写，凌霜还在墙边认真的盯梢，屋里的气氛竟生出一种怪异的和谐感。而隔壁那间，五位姑娘看上去已是放开了心怀开始嗑瓜子聊天还互相喂起酒来，场面也是一度欣欣向荣，包厢本也不大，还燃了两个碳炉，喝了酒后不一会儿姑娘们便觉热的慌，本来她们就不在意男女之事，一个个脱得那是一个轻纱薄翼。
　　忽然，一直没有任何反应的杨远之双眼猛睁，撑着身前的矮几站了起来，就在方才，她听到楼下传来一醉汉大着舌头朝旁人讲道“你们造吗？就在尖天，上边向整个大陆广发了啥函，两年后咱大陆新王要继位...”
　　后面杨远之便听不清了，她想立马冲到楼下去打探清楚，猛的站起身体内部袭来的刺痛感让她险些又跌坐回去，姑娘们也吓了一跳，杨远之捂着胸口气息有些不稳的道“快扶我去一楼，快！”
　　姑娘们听罢纷纷上前来搀扶，正在这时，房门“呯”的一声被踹开，凌霜提着剑出现在门口，冷声道“杨远之，不要再妄费心机了，今天我定要将你捉拿！”，又看了看围在杨远之身边的五位几近半裸的姑娘，看杨远之的眼神更是锋厉无比，她喝道“都给我出去！”
　　姑娘们赶紧急声应道“是是”绕过凌霜便往门外走，杨远之也答着“好的”跟着姑娘们一块就往外走，凌霜拿剑指着杨远之怒声道“没说你！”
　　待姑娘们都窜了出去，房间里就剩下她们两人，杨远之一看那显眼的长剑便知她是白日里跟踪自己的那姑娘，心里暗道“糟糕”，也不知她是哪边派来捉自己的，现在想硬逃是逃不掉的，于是她索性又回到矮几旁坐了下来，站着有些累，她得集中全部精力与之周旋。
　　杨远之道“你搞错了吧！我一没滥杀二没偷抢，你凭什么来捉拿我”
　　凌霜本不愿大庭广众之下对他动手，既顾及忠义堂名声又怕错伤到无辜，是以一路跟进了红楼里，但越想越觉得生气，自己是行侠仗义为何要一再受他牵制，正在矛盾中发现他站起来突然要去一楼，说不定是他同伙前来接应，凌霜一咬牙也不管那么多了，忙冲了出去将他堵在了房里。


第93章 前往岙剑宗
　　杨远之的第一个问题就让凌霜怒气横生, 冲她道“怎这般敢做不敢当！我问你，前段时日在陨山之中你有没有设计杀害我忠义堂诸多弟子？”
　　“原来她是忠义堂的！”杨远之心道，看她的眼神也渐渐有了冷意, 道“文彥还活着吧, 他只告诉你我杀了忠义堂的弟子, 怎么他没告诉你你们忠义堂打着联盟的旗帜，几乎将加入联盟的人尽数算计殆尽, 那可是百多条人命啊, 可叹他们到死都不知道是忠义堂背后捅的刀。你说你们做就做吧，偏要向天下人疾呼自己是正义的使者, 我真的很好好奇请问你们的心态是什么？”
　　凌霜怒喝道“你简直胡扯！忠义堂岂容你这般污蔑”，抽出长剑朝杨远之所在位置一挥，剑气掠过杨远之身前的矮几, 矮几一断为二剧烈的朝两旁裂开, 而剑气却丝毫没有受阻直朝杨远之而去，杨远之攒了这几日的劲气全部调出, 只够她使用一瞬的悬时术, 她全身无力只得用手掌撑着地面强行侧转了一下身子, 堪堪躲开避免了跟那矮几同样的命运，剑气只落在了肩头上, 很快那处衣袍便开出一朵鲜红的花。
　　体内又是一丝劲气全无, 骨胳深处的寒意与肩头的疼痛及身心的疲倦一股脑的袭来，杨远之咬着舌尖让自己的意识保持清醒，低低笑了起来。
　　“你笑什么？”凌霜不解问道, 她以往追杀的那些人，在得知自己已逃不掉之后，要么求饶甚至有跪地猛磕头的，要么面如死灰等着最后的审判，要么豁出去疯狂高声叫骂，眼前这人既不怕也不怒，从他的笑声中凌霜甚至觉出一丝可怜，他竟然在觉得自己可怜！
　　杨远之道“你是真不知道，还是装不知道你们忠义堂干的都是些什么勾当？”当下便将当时在陨山山谷中忠义堂弟子如何诱杀岙剑宗弟子，被当众揭穿时文彥如何审也没审便直接出手连毙三人，以及在断头石外一个个强者惨死而文彥两人却毫发未伤之事说了出来，她讲得不快，讲一会儿还得停下来歇歇，但却讲得很清楚，清楚到凌霜越听眉头皱得越紧。
　　凌霜摇摇头又道“你所说的这些虽然是有可疑之处，但也不能证明我忠义堂有问题，而且，我怎么知道你说的是真是假？”
　　杨远之对她说这些本只是要揭下她伪装的面具激怒她，如果今天注定逃不了，那宁愿被她一剑刺死，也不愿被活捉回忠义堂。却没料到那女子从头到尾竟听得很认真，看她的神态也不似假装，杨远之求死的心态突然又有了些转变，她想再赌一赌，赌自己的命，也赌眼前这一脸正义的姑娘。
　　杨远之道“要知道我所说的是真是假，你寻几个从陨山中活着出来的人问一问便知，单凭我所说的这些是无法直接证明忠义堂的伪善，但姑娘你身为忠义堂的人，若不是在这跟我装糊涂，你难道就从来没有发现你们宗门有奇怪的地方吗？”
　　凌霜听罢将长剑收回剑鞘，拉长了脸环抱着剑开始在屋里踱来踱去，半晌才停下对着杨远之道“并没有！”
　　杨远之又问“那你平时都在忠义堂都干些什么？”
　　凌霜仔细思考一番回道“这些年我在宗门待的时间都很少，大多在各域诛杀作恶多端的恶徒”
　　杨远之恍然大悟道“难怪文彥不让你待在宗内”
　　凌霜疑惑道“这是为何？”
　　杨远之如看白痴一般看着她道“你不是除恶扬善吗？他怕整个忠义堂都被你一锅端了呗！啧啧，像忠义堂这种鼠蛇之地怎么就生出你这股清流来？”
　　凌霜“镪”的一声又将长剑抽了出来，这回却没有剑气溢出，只是拿剑指着杨远之道“住口！你所说的那些我自会去查证，在我没查清楚之前不准你再污蔑忠义堂，如若我发现你说的有半句假话，我便在你头上捅一个窟窿！”
　　杨远之又问“你打算怎么查？”
　　凌霜道“我先将你押回忠义堂，再自行去查证”
　　杨远之听罢用手抚着额道“姑娘，你先假设我说的都是真的，忠义堂有问题文彥也有问题，那你将我送回去我还有命么？你亲手将一个无辜之人投入恶狼口中，是助纣为虐，说好的除恶扬善呢？”
　　凌霜一听觉得有些道理，于是问“那你说应该怎么办？”
　　杨远之却没有马上回答她的话，而是从怀里取出许梁临死之前交给她的岙剑宗剑谱，勉力将它扔向凌霜，然后将如何得到这剑谱的事又讲了出来，言罢她对凌霜道“姑娘可否先与我去一趟岙剑宗？”
　　凌霜用手微微掀起包着剑谱的羊皮，发现其内有异光闪动不是俗物，隐隐还看到剑谱外有一个“岙”字，这应是岙剑宗之物没错了，但她却疑惑道“但如你所说，当日在陨山岙剑宗的弟子及许梁都已逝，就算去到岙剑宗，也不能证明你所谓的忠义堂杀人夺宝之事”
　　杨远之却摇头道“我去岙剑宗并不是为了证明什么，只是去了却许前辈最后的心愿罢了，而且他们宗上不外传之物一直放在我这里也不妥”
　　凌霜没料到他会这样说，还剑入鞘同时也收敛了一身的杀意道“好，我先与你去趟岙剑宗”
　　杨远之才松了一口气，她为自己争取到了一些时间，她需要时间来恢复也需要时间来思考。
　　“站起来，我们连夜走尽快赶到岙剑宗”凌霜看着还一直坐在那里的杨远之道。
　　杨远之听罢心头一颤，轻轻向自己肩头一拂满手鲜血摊在凌霜面前，望着她虚弱道“我都这样了还连夜赶路？姑娘你下手有多重难道心里就没有一点数吗？”
　　凌霜却厌恶道“修武之人怎么如此软弱，真不知我忠义堂弟子都是怎么死在你手里的！”
　　说罢两人一前一后慢慢出了红楼，杨远之顺了根长棍拄着跟在凌霜后面，两人来到近处的一家客栈，杨远之直接付银向掌柜要了两间客房，凌霜也没有阻止，反正杨远之也逃不了。各自进了房，凌霜自是盘膝开始修炼只分出部分神识锁定住杨远之的位置，而杨远之让人送了热水来开始处理自己的伤口。
　　第二日，凌霜一出门便发现杨远之着一身玄色长袍已立在门前，她上下打量一番道“说是气力全无，更换衣衫却是比大姑娘还要勤”
　　杨远之道“那还不是拜姑娘所赐，我肩头到现在还在流血呢，不换衣服难道要让我浴血在人前行走吗！”
　　凌霜却道“走？那要走到何时？待会我买两匹独角马骑着去”
　　杨远之才不会答应，她得将去岙剑宗的时间拖得越长越好，重重叹了口气捂住自己胸口道“姑娘有所不知，在下身受重伤，实在经不起颠簸”
　　凌霜接过话“就是考虑到你体虚我才出此下策，不然直接运功奔去十日也就到了，你莫不是在故意拖延时间吧！”
　　杨远之心头“咯噔”一跳，面上却十分生气的对凌霜道“姑娘请慎言，你把在下当作什么人了！”，偷偷瞧着一席话将凌霜说得一愣，才又长叹一声咳嗽着径直走出了客栈。凌霜觉得仿佛有什么地方不太对，但一时又说不上来，见杨远之离开也连忙跟了出去。
　　出了客栈，凌霜见杨远之走了几步就停了下来，不解道“又怎么了？”
　　杨远之当然不会跟她说自己不知道岙剑宗在哪个方向，诚心道“还是由姑娘带路吧，否则这路上遇到个什么风吹草动，姑娘还以为是我故意安排为之”
　　凌霜一听心里大惊道“不错！我怎么如此大意让他来带路呢？万一什么地方有他同伙埋伏那可糟了”，面上却道“谅你也不敢耍花样！”，说罢辨认了方向当先踏步行去。
　　凌霜是个急性子，见杨远之行得缓慢几次多加催促，但杨远之每回都有理有据说得凌霜反驳不得，走得急了又会强烈咳嗽，凌霜也只能作罢，行了半日，凌霜已是在心里后悔了一百遍自己为何要同意跟他一同前去岙剑宗啊！
　　又走了一会儿，杨远之似不经意的问“昨日我听有人说两年之后新王要继位，姑娘你知道这消息吗？”
　　凌霜道“不知”
　　杨远之连忙道“那姑娘可否去打探一下消息是否属实”
　　凌霜停下了脚步，这一路龟行本就让她心里烦躁，这时又听杨远之向她提额外的要求，冲杨远之发火道“新王继不继位跟你有什么关系？你就不能老老实实的先将眼下之事办好？”
　　杨远之心里有些酸，涩然道“当然跟我有关系了”，顿了顿又道“若是新王继位，那跟天下人都有关系，姑娘也是武修之人，怎么一点大局观都没有，一人一剑游走世间惩奸除恶又能救多少人？说不定被当作别人的手中刀还犹在梦中！”
　　自被忠义堂长老捡回宗门之后，小时候成天拼命修炼，有所成后便被派出执行任务，从来没有人跟凌霜说过这些，一时间竟不知该如何作答。杨远之见她这样知道也逼迫不得，又缓言道“姑娘，我们寻处酒肆歇会再走吧，在酒肆那种地方，只要你稍加留意，一定会得到意想不到的消息”
　　这一次凌霜没反对，带着杨远之进到一间门楼高大的酒肆，选了僻静的位子落坐，杨远之无劲气护体便点了些饭菜补充体力，凌霜自不需要，她从坐下的那一刻起，便放出神识认真去搜寻充斥在各角落的谈话内容。
　　与此同时，远在贤域的贤婷以及大陆各地宗门名望家族都收到了来自禁域的一封书函，两年之后，魏无常将封新王，在禁域王城举行大典，邀请各有头有脸的势力都前去观礼朝贺，函中隐隐提到各域大门大派的公子小姐们已提前接入禁域，以贵宾之礼相待，两年后封王大典上自再与家人相逢。
　　贤婷手上捏着书函，反反复复看了好几遍，觉得其中甚是蹊跷，通元大陆上一次封王也不过十余载，如今莫名有新王接替，是自封还是由现在的王褪冕让位？这书函送来的时间也有问题，不知怎的她有些心神不宁，她从进陨山之时开始回忆，种种细小的迹象让她直觉感应到杨远之竟隐隐与这件事有所关系，她记得当今王的名讳好像有个季字，想到此处心中有如雷震，忙从怀里取出阿楚给自己的那块碧玉，盯着碧玉内隐秘处篆刻着的淡淡的“季”字，陷入了沉思。
　　厌城。凌霜与杨远之在酒肆一待就待了整整半日，杨远之见凌霜神色凝重，也不去打扰她。而凌霜其实进了酒肆不久便已听到有武者暗中交流着书函的内容，正待收回神识却又听见另一角落里有人提到忠义堂，于是便又沉下心神去听，只听那两人说道：前些日子陨山大劫，进去寻宝的武者千人以上，活着回来的还不足百人，别说那宝物一个都没看到，侥幸回来的那些人，皆是受创不轻，还有件奇怪的事，有两个名望大族，从陨山回来后便在门内宣布立时切断与忠义堂一切往来，怕是结下了什么大梁子。
　　凌霜听得心里有些不是滋味，但那两人却又说起别的事了，只得将神识从两人周围挪开，放到了别处，她很想知道私下间众人都是如何看待她们忠义堂的，可是足足等了一下午，也再没听到有关忠义堂的谈论，凌霜才将所有神识收了回来。见杨远之正盯着自己，也不卖关子跟他将自己听到的书函内容说了。
　　杨远之反复思考之下，得出了季红妆目前尚且安好的结论，不然魏无常也不用扣留那么多家族的年轻嫡系为人质，选择在两年之后封王了，他明显底气不足，之前他从自己这里抢走红妆的神魂而没有当场将神魂覆灭，红妆那里一定还有可以牵制他的东西！自己必须赶在封王大典之前去到禁域，想办法救出红妆。


第94章 周姓师兄
　　厌城是一座中等城, 不算大，但两人却足足走了三日才来到城门处，因为杨远之走得十分缓慢, 到了夜里全身便开始发冷, 她只咬牙忍着不吭声, 牙齿却不由自主的上下打颤，到后来连一旁的凌霜光听着都觉得自己牙酸, 恼火的扔下一句“真是麻烦！”, 才带着她夜宿客栈，日出赶路。
　　而让凌霜恼火的还有一件事, 因为她觉得杨远之老是找自己说话，都是一些自己毫无兴趣的东西，本以为不予理踩他就会识趣的闭嘴, 但过不了一会儿他换个话题又开始继续, 自言自语都不够偏还要向自己发问，好几次凌霜都想反手一剑鞘砸在他嘴上, 但想想又是在人来人往的大街上也就强行忍住了, 但胸中的怒火却是越积越盛。
　　这几日下来杨远之也很郁闷, 自己现在的性命被人捏在手里不说，本想着通过多一些交流减少一点她对自己的敌意, 却发现无论跟她说什么总是爱搭不理, 好不容易接了话说不上两句就把天聊死，杨远之本也不愿一再去触霉头但如此恶劣的关系对自己很不利，如果到了岙剑宗还没能找到忠义堂作恶的有力证据, 杨远之也再不到理由拖延了，那姑娘再是单纯也不可能陪自己去完岙剑宗又去张宗李宗的。所以杨远之没有话题制造话题也要时不时朝凌霜说上两句，就算聊不起来能加深点印象也是好的。
　　待两人走出了城门，杨远之回头瞧见在离主城门不远处还修有一处单独的城楼，杨远之又朝凌霜道“姑娘你看，那单独的城楼想必是箭楼吧，在主城楼遇袭之际箭楼可以出击以护住主城门，这种设计虽说简单但功能却是考虑得很周全”
　　刚说完，走在前面一臂之距的凌霜突然停下了脚步，她转过身面色不善的盯着杨远之说“不懂就别瞎说，那城楼分明就是护城阵法师的歇脚之处！你话如此多为何就不能走快一些？”
　　杨远之也有些火起当下回道“说话与赶路又互不耽搁，而且我话哪里就算多了，那是你没见过欧阳浇浇那般人”
　　凌霜声音也不由提高了一些道“欧阳浇浇又是谁？你所说之话为何总是让人听不明白！”
　　杨远之差点就脱口而出“那是因为你笨！”，但小命还是要的，于是回答道“他是一个如你这般使银剑的人”
　　凌霜听罢在心中默默念了两遍“淫/贱”，忽尔大怒，对杨远之喝道“杨远之！我杀了你”，一只手已朝着杨远之衣领怒抓过来。
　　杨远之也突然意识到刚才的话有些歧义，正待解释凌霜的掌风已至头顶，杨远之肩膀一扭连连倒退，凌霜的手一击落空，她冷哼一声不待力道用尽手腕上扬，恰好提住了杨远之避之不及的耳朵。
　　杨远之瞬间大囧，这城门口车水马龙最是人多之处，现在都已经有人驻足朝她们这边看来了，杨远之觉得耳朵都快被揪下来了，对凌霜急道“姑娘我刚说错话了，我不是那个意思，你快些松手，咱们这就加快脚步赶去岙剑宗！”
　　凌霜却道“我后悔了！你将东西给我，我先把你丢回忠义堂再一个人去岙剑宗”，说罢，另一只手将长剑往腰上一别，就朝杨远之胸襟处掏去。
　　杨远之眼睛都快瞪出来了，也不顾耳朵上传来的疼痛，双手紧紧环抱胸前使劲扭转身体就朝城门内跑，眼见周围向她们这处投来的目光越来越多，杨远之也索性大声叫道“姑娘！不可以啊姑娘！强扭的瓜不甜，你…你不要过来！”，本想着众目睽睽之下她也不好再往自己身上招呼，先解了现下的危机待会再跟她赔不是。
　　却不料她这般一叫，四下进出城门的所有人都齐齐朝她们看过来，甚至有辆马车都已经奔出城门了硬是生生拉了缰绳，从马车上探出好几个脑袋也盯着她俩看，青天白日的大姑娘当街对年轻公子用强这种事，活了这么久大伙都还是头一次遇到，绝不容轻易错过！
　　蹲在城门口外边的几个泼皮正手持一截甘蔗边吃边嚼了汁把甘蔗渣吐得满地都是，一双双眼睛贼溜溜的打量着来往的路人，这时见到这一幕，纷纷吹着口哨大声喊道“美人快上啊！打不过的话哥几个都过来帮你！”
　　城门口不远处在人群中的另一壮汉也跟着起哄大声道“美人选我选我，我保证动也不动随你收拾”
　　四周顿时乱哄哄的开始闹了起来，凌霜剑拔弩张见得不少但当众被人调戏这种事，活了这么久也还是头一遭，她半眯起眼睛，一道冷光从眼角闪烁到眼尾，右手一挥，“唰唰”的两声接连响起，这是她迅速拔出长剑又还剑入鞘的声音。大部分人都没看清楚刚才发生了什么事，蹲在城门外边的泼皮们手上的甘蔗尽数从握数而断，剑气斩过他们的甘蔗之后却并没有伤人继续往身后的城墙而去，没入石墙中只留下深刻的痕迹和一篷灰尘。
　　泼皮们本还张嘴唾沫横飞的调笑着，这突出其来的一剑吓得他们瞬间连大气也不敢出，像风化了一般保持着握甘蔗的姿势蹲在地上，抬头呆望着凌霜。凌霜扭过头问道“还要来帮我忙吗！”
　　众泼皮们像是要将沾在脸上的饭粒甩掉一般左右猛甩脑袋，远远看去城门边上像是蹲了一排被人大力拍过的转经筒。
　　凌霜又将头扭向另一边，对着人群中先前出声的方向问道“刚才是谁说要随我收拾的！”
　　先前说话那壮汉这时已惊到三魂都丢了七魄，壮实的身躯突然开始在人群里跌跌撞撞，一边嚷着“挤什么！谁在挤！”一边独自一人推搡着人群不一会儿就将自己推到了城门外，然后头也不回的一溜烟跑了，凌霜也懒得去追。先前露了一手已经达到了震慑效果，现在周围不仅没人再说话，人群自动向两旁分开，成功的露出了前方不远处想努力逃跑却力不能及的杨远之。
　　凌霜轻莲一跺，身体轻盈的腾空朝杨远之跃去，空中转体两周半剑柄对着杨远之的后颈狠狠的砸下。杨远之听着脑后呼啸而来的风声，连忙往前一扑，但身体还未落地便又听到有东西朝自己后背砸了下来，杨远之心道“遭了”，全身肌肉僵起准备硬接这一下，但等自己整个身体都跌到地面后，想象中的一击也没落到身上。
　　杨远之奇怪的转身一看，一名高大的男子背对着自己挺身而立徒手将凌霜的攻击挡下，然后又连出快拳将凌霜逼退，转身跃至杨远之旁边蹲下，从自己怀里掏出一张画像，出手捏住杨远之的脸左右翻动着与画像对比，眼睛里闪过阵阵精光。
　　杨远之被他捏得脸颊生疼，头朝后仰从他手中挣脱出来，怒道“你这是在相马吗！”
　　凌霜也夺步奔来，眼看长剑就要出鞘，那男子却笑着率先出声道“霜妹！别动手，是我！”。听到他的声音有些熟悉，凌霜才止住了攻势，看着眼前这张脸也有些熟悉，在脑海里找了一圈才疑惑道“你是，刘师兄？”
　　那男子有些不满道“什么刘师兄！你再好生看看”
　　凌霜盯着他脸看了半天，只知道他是忠义堂的师兄，却发现自己确实不太记得他是哪一位了，迟疑道“那你是，王..李..周..师兄吗？”
　　杨远之听见那男子倒吸了一口凉气，才对凌霜道“没错，我是周师兄，霜儿修武资质属一属二，学习功法也是一次就会，怎的偏偏连师兄的名字都要记混”
　　凌霜道“哦，是”
　　那男子听罢几乎险些站立不稳，心道“妈的，果然长老们说的没错，她就是根木头脑袋”，面上却毫不在意的说“兴许是好久不见的缘故吧，不过霜妹，这回咱们可是立大功了”，说罢，那周姓男子才又望回杨远之道。
　　杨远之听罢心里先是暗道不好，这半路上又杀出一个抢功的。转念再一想，又觉得说不定这是一次天赐良机，一次让凌霜看到忠义堂口蜜腹剑的机会。
　　凌霜却道“周师兄请自重，你我非亲非故请不要如此叫我，还有，捉拿恶人本是忠义堂弟子应尽之职，何来立功之说”
　　杨远之也适时小步挪到凌霜的身后，朝前面周姓男子道“对啊，几天前姑娘便抓到我了，跟你有什么关系”
　　凌霜只是回头瞪了杨远之一眼没说什么，但这句话却如刀锋一般戳在周姓男子心上，杨远之的意思向他表达的很清楚，这是凌霜一个人的功劳，没他的份。
　　那男子饱含深意的看了杨远之一眼，面上笑呵呵的对凌霜道“凌霜师妹现在就回忠义堂么？正好我也一样，不如咱们一道回去”
　　杨远之一听便知有诈，忙悄悄的伸手轻轻拉了拉凌霜的衣后，不料凌霜却回头瞪着杨远之道“你扯我衣裳作什么？别以为先前之事就这般算了，回头再跟你算账！”，在杨远之的无语中又朝着周姓师兄道“我要先去趟岙剑宗，然后再回忠义堂，跟师兄不顺路，师兄先自行回去吧”
　　周姓师兄也似对凌霜如此直白的送客很是无语，但他怎肯错过这立大功的机会，也不管凌霜的拒绝，仍是笑容满面道“哦？不知师妹去岙剑宗作甚？再说了，此去岙剑宗距离也不算近，师妹一人还带着名危险的男子实是不便，师兄既然遇到了便不能坐视不管，我随你先去岙剑宗，再护送你回忠义堂吧”
　　听凌霜只回了一句“那随你吧”，杨远之才松了口气，幸好这姑娘只是行事单纯而不是傻，没有将去岙剑宗做什么告诉给周姓男子。
　　三人便又朝着城外走去，得知杨远之受了重伤行动不便后，周姓男子暗中已是高兴到不行，如此一来他只用想法子甩掉凌霜，自己带着毫无抵挡的杨远之回忠义堂，这功劳便是自己一人的了。若是凌霜实在不识趣，他也不介意用计除掉她，虽然他对凌霜有些意思，但跟自己的前程相比这简直不值一提。
　　杨远之跟在他们身后，看着周姓男子如苍蝇一般向凌霜套着近乎，一双眼睛色眯眯的暗地里扫视着凌霜的腰臀部，杨远之便料得很快那周姓男子就会忍不住出手，像自己现在这种状态，差不多也就与一只待宰的肥羊无异，怕也只有凌霜才会不急着拿着自己回去立功，像周姓师兄这种人一看就不是好东西，说不定此刻心里已是想好了计策就等着凌霜往里跳了。
　　出了厌城便一直是在荒野里穿梭，到了晚上，杨远之便向凌霜提出自己力竭走不动需要休息一夜，凌霜见他已不像前两天那样一到晚上牙齿便开始打颤，刚想拒绝却被周姓男子出声打断“师妹，这小子气色苍白全身劲气也滞行不顺，便叫他休息一夜吧”
　　凌霜也就没再说什么了，杨远之在离凌霜不远处拾了树枝升起一堆火，蜷起身体躺在火堆旁边闭目不再说话看起来像是睡着了，而凌霜盘膝也进入了修炼状态，周姓男子扔下一句“师妹，我去远处查看一下周围是否安全”便跃起离开了。在白天的行路过程中他已想好计策，现在他得趁夜得赶回厌城寻一些辅助用的东西，他与凌霜修为相当，但凌霜的剑气厉害得紧他也不敢正面对敌。
　　待周姓男子离开有一会儿了，杨远之才睁开了眼睛，她料到周姓男子那般好说话定没安好心，自己得提醒凌霜才行。起身挪到了凌霜身旁，制造些干扰凌霜便从修炼中退了出来，练功被打断凌霜自然没好脸色，但还不等凌霜发火，杨远之便抢先说道“姑娘先别恼，听我说完，我们有麻烦了。你那位师兄心术不正，明日必会有些异常的举动，你得防着他。你记着，修武之人本不必如普通人那般饮食，不论他递水递食还是递什么，你既不要入嘴也不要入鼻”
　　作者有话要说：　　新鲜出炉


第95章 事情败露
　　听罢凌霜就皱眉道“你这人心里怎么如此阴暗, 你的意思是周师兄会算计我？”
　　杨远之点点头郑重道“不是我内心阴暗，你那位师兄真的有问题，我怕你都被他卖了还在帮他数银子！”
　　凌霜道“世间就是有你这般老把别人往坏处想的人, 才会有诸多争斗拼杀”
　　杨远之却道“世间是因为有忠义堂那般...”说道此处杨远之顿了顿, 现在什么证据都没有她也不想与凌霜作无谓的口舌之争, 于是又问道“昨天你师兄拿那张画在我跟前比划的时候我看见上边的字了，活捉我回忠义堂的人是不是可升为长老？”
　　凌霜道“是又如何？”
　　杨远之不能淡定了“又如何？是长老喂我的姑娘！有可能你那师兄一辈子都只能望着那个位子流口水, 现在这么大个馅饼砸到他头上, 他还不费尽心机去得到？不然你以为他当真这么好心护送你先去岙剑宗再回忠义堂？”
　　凌霜觉得自己的火又有些被激起了，冲杨远之大声道“坐上长老位子又怎么样？实力还不是得靠自己努力修炼！而且我也不觉得周师兄护送这件事有什么问题！”
　　杨远之也忍不住吼起来“我话都说到这个份上了, 你脑袋里装着的是木匠刨的刨花吗！真不知道你是怎样做到让自己在忠义堂那种地方平安无事的活到今天的！”
　　这一句却碰到凌霜的痛脚了，在宗门里她就听到有同门私底下说自己脑袋是榆木做的，最开始她以为是自己炼功之时悟性不好所致, 于是暗下决心每天除了跟同门一起修炼时更加努力之外, 修习散去后也是直接回房独自一人勤加苦练，终于有一天她从同辈弟子中脱颖而出, 当他们还在二段之气的中部洋洋自喜之时, 她已经成功晋阶到三段, 不料关于自己榆木脑袋的传言还是没有散去。
　　带着这个困扰多年的疑惑她去找到当初带自己入宗门的长老，那长老听罢却没回答自己的疑问, 只是跟自己随意的聊天, 还问了自己一些善恶是非的问题，自己回答完之后，那长老沉默了很久, 才挥挥手让自己退下。
　　第二日凌霜便接到长老安排给她的任务，是一份追杀令，名单上足足有二十余人，凌霜领令出宗下山，这些人也都是素有恶名的奸诈之人，凌霜便全身心投入到这除恶事业中，渐渐也就忘了榆木脑袋的事，直到现在又被杨远之提起。
　　她一把抓住杨远之衣领粗暴的往自己跟前一扯，杨远之本与她间离一臂之距，突然被这么一拖，重心不稳直接匍匐在凌霜膝边，凌霜还是保持着盘膝修炼的姿势没动，一手抓着杨远之一手将长剑抵了过去，冰冷的剑鞘贴在颈边，头顶传来凌霜充满怒气的声音“你再多说一句！我便让你只活到今天！”
　　杨远之内心顿时有一千匹马呼啸而过，却不敢再去惹这位说得出做得到的姑娘，她叹了口气，将两手举向耳侧，以示自己不再说话。凌霜见他果然闭了嘴，也深吸一口气平息心中的怒意，修武之人最忌心浮气躁。
　　周师兄去厌城做完自己的安排后，又迅速往回赶，一到先前凌霜她们的歇脚处便惊得虎躯一震，他看见杨远之趴在凌霜的膝头，双手上抬似乎是要朝凌霜的小蛮腰抱去，而凌霜居然没有将他一脚踢开，好像还伸手揪住了他的肩头以便让他更加靠拢！
　　“什么情况这是！”周师兄在心里咆啸，这还是那个无欲无求冷淡的脸上总是隐隐约约刻着一个‘滚’字的师妹吗？他伸手给自己脸上狠狠地来了一下，痛感袭来眼前的一幕还没有消失，竟然是真的！
　　“啪”的一声划过寂静的黑夜，凌霜这才发现周师兄已经回来了，想起刚才杨远之说的那番话，心里还是很烦躁，用力一挥剑鞘打得杨远之整个人朝旁边跌了出去。
　　这时周师兄才从黑暗中走出来，他决口不提刚才看到的事，只是笑问道“师妹怎的没有修炼，不用担心，这周围我都查看过了，没有其它武者和有攻击性的灵兽”
　　凌霜却敏感的发现周师兄经脉内劲气波动异常，这是武者长途全力奔袭之后才会有的现象，而他却调用劲气将此遮去，若不是才与杨远之对完话，自己莫名多加感应了一番，还真不容易发现。
　　“有劳了”凌霜说完之后又闭上了眼睛，不过不知为何她无法再如往日那般心无旁骛的修炼，人心就是这么奇特，只要埋下了一颗怀疑的种子，便很难将其祛除了。
　　第二日一大早，凌霜便带着杨远之继续赶路，周师兄却不见踪影，两人都似这个人根本没出现过一般互不相提，杨远之心里知道他绝不可能自行离开是以也不问，凌霜觉得他是走是留都跟自己没多大关系，走了自己还轻松许多是以也不说。两人走了没多久，杨远之便看见原来周师兄已经在前面等她们了。
　　周师兄背对着她们，高大的身形沐浴在阳光下，山风将衣袍带起吹得猎猎作响，看上去还算勉强不错，杨远之知道他要出手了。待她们走近，周师兄面带微笑的转过身来，双手捧着一大把绚丽的山花，周师兄将山花递上温和的对凌霜道“鲜花配美人，师妹，送给你”
　　凌霜却道“我向来不喜这些，多谢师兄的好意”，说完便径直朝前而去。
　　周师兄也没想到凌霜会拒绝的如此直接，客套话都不带多说两句，他急忙跟上凌霜又道“哪有美人不喜欢花儿的，师妹你闻闻，多香啊，为了采得这些我足足忙活了半个时辰呢”
　　周师兄一番话突然就让凌霜想起了昨晚杨远之的那句“不要入嘴也不要入鼻”，她心里一惊停了下来，周师兄以为她改变主意了连忙将花又递上，凌霜转过头望着周师兄满脸期待的神色，开口道“我不要”，又转头走了。
　　周师兄侧脸的咬肌暗中凸起但很快又消散，他随手将花往边上一扔，又微笑着跟了上去。
　　杨远之在两人后面目睹了整个过程，望着地上摔得乱糟糟的山花，心里暗自欣慰，虽然昨夜凌霜表现得非常抗拒，但并非对自己的话完全没听进去。
　　一直走到中午，为照顾杨远之体力不济凌霜才决定休息一会儿，三人来到一处小溪边上，凌霜临溪寻了处阔石坐了上去，周师兄自然挨着凌霜而坐，杨远之则在离两人不远之处也寻了块干净的石块坐着休息。
　　只见周师兄刚刚坐定便从怀里小心翼翼的取出一方精致的小木盒来，打开木盒里面全是漂亮诱人的小食，周师兄将木盒递到凌霜跟前对她道“师妹，你看这是什么”
　　凌霜盯着木盒里的小食，又抬眼盯着面色如常的周师兄，想了想才道“我不饿”
　　周师兄听罢却笑着从木盒中挑了最精美的一颗话梅塞到自己嘴里，边吃边道“谁说非得饿了才吃东西，修武之人虽说应当勤修苦练但空余时间也无妨感受一番这世间的美妙之处，这对于武者的心境是有助益的”，说完，一边嚼着话梅一边又挑起一颗递给了凌霜。
　　凌霜觉得周师兄的话也有些道理，又见他自己先吃了，于是便伸手接过了话梅，却没有立马吃下只拿到眼前仔细打量起来。周师兄也不急，话梅她已接下，只待她放入口中，不出一会儿药效便会起作用。
　　杨远之见凌霜接了话梅吓得眼皮直跳，这傻姑娘不会看着看着就吃了吧！她伸手在旁边捡了块人头般大小的石头，对准了方向朝两人面前的溪面一扔，激起一大篷水花。
　　凌霜看着手上那颗滴水的话梅，将它扔入小溪，对周师兄说“我不吃了”
　　虽然石块激起的溪水并没有落到周师兄身上，但听完凌霜的话，他却感觉有如一桶冰水从自己头顶浇进了心底。连忙道“师妹不打紧，那颗弄脏了扔掉便是，盒中还有许多，你尝尝其它的吧”
　　凌霜却已站起身来，对他道“不吃了，师兄你自己吃吧”
　　周师兄收起木盒，望向杨远之的眼神像是要吃人一般，这么好的机会被他破坏了，下一次再用这一招便不灵了。
　　杨远之却装作完全不知道怎么会溅起这么大的水花朝两人抱歉道“对不住啊二位，手滑了”
　　凌霜道“看样子你已休息好了，那咱们便继续走吧”，杨远之赶紧高兴的跟上。
　　这个小插曲发生之后，一路上周师兄倒也没再向凌霜献水献食了，杨远之却一刻也没掉以轻心，她知道他不会就此罢休的。又这么相安无事的走了两日，三人来到一处荒废的村庄，这里土地肥沃以前原本住着千余户山民的，但抗不住周围灵兽实在太多，经常偷食粮食都是小事，有些实力堪比人类三段修为的灵兽，破坏力大到让山民们害怕，于是渐渐的也就迁移至别处，留下一座死村。
　　三人刚进入死村没多久，便隐隐听见有女子呼救声传来，听到这声音，杨远之与周师兄的眼神都闪过一道暗光，杨远之知道前面的都是小打小闹，这一次怕才是周师兄设计安排的重头戏。周师兄也在心中暗道“师妹，下了地府可别怪师兄狠心”
　　凌霜道“你们听见了吗”，说完便放出神识探查声音的来处，待辨出方位便带头朝那处赶了过去，当她们赶到某一处断壁残垣的农舍院子，发现有两名男子正拖着地上一名年轻女子往残破的农舍里面而行，一边拖行一边说着污言秽语，而地上那名女子衣裙已在地上蹭的有些不整，大声叫着救命。
　　一直暗中注意着的杨远之见周师兄在看到院子里三人的时候，垂在身侧的一只手掌悄悄作了个手势，凌霜当先喝道“住手！”
　　院中两名男子见有人前来，也停下了继续拖那女子进屋，一人仍控制着正趴在地上喘气哭泣的女子，一人站出来朝着凌霜道“大道朝天，各走一边，姑娘又何必跑来管这些闲事”
　　凌霜拔剑朝前一劈，本就岌岌可危的农舍应声而塌，她剑指两人道“不放人，那便来试试手中剑”
　　那两男子相视一眼，均想“果然如周公子所言，这女子不好对付”，假意踌躇片刻，站着的那男子对另一人说“放人”，说罢，那趴地上的女子似也知道自己已经得救，连忙起身跑到了凌霜跟前，“噗通”一声向她跪下，不住哭诉道“多谢姑娘救命之恩，若不是姑娘及时赶到，我..我都不知道该什么办”，一边哭一边磕起头来。
　　凌霜赶忙弯腰去扶，而就在这时，杨远之抢先一步扣住了地上那女子的一只手腕，当着众人的面从那女子手里夺下一包白色的粉尘，冷声道“姑娘既然有药粉傍身，刚才为何不洒在那两个男人的身上，你可千万别对我说这是用来泡茶喝的”
　　凌霜见状也退了两步离了那女子身前，刚说了一句“你究竟是何人？”，已被杨远之猛然拦腰扑倒，耳畔刮过雄劲的掌风，自己身后就只站了一个周师兄，想到此处凌霜不可置信的惊大了双瞳。
　　待两人滚倒落地后，凌霜一拍地面跃身而起，怒视着周师兄道“周松，你在做什么！”
　　周松见事已败露，索性也就不再隐藏，他来到那两名陌生男子身边与他们站在一起，冷笑着朝凌霜道“师妹，这事你可不能全怪我。你与那小子私底下苟且我可以不管，但你为了一已私情明明捉住了他却不立马带回忠义堂，还骗我说要去岙剑宗，你以为师兄是三岁小孩么，只怕是师妹尝到了甜头不想这么快就将他送回去吧”
　　凌霜一听气得握剑的手都开始发抖，冲着周松大声道“你胡说！我没有！”
　　周松将劲气蓄于双拳，沉着脸道“今日杨远之我是志在必得，你若识相便自行离去今后井水不犯河水，否则的话，这里便是你的葬身之处！”


第96章 药师
　　周松说完, 抬起右拳一挥左右两人便率先冲了出去，周松紧跟其后。看起来他们是要硬打了，以三打一对这边很不利, 杨远之刚想提醒凌霜尽量躲过那两名男子的攻击, 先将周松击败, 一是他作为同门师兄熟知本门功法威胁最大，二是那两名男子应是他临时找来的帮手, 实力不会高于他, 周松若败，很可能两人不会恋战弃周松而逃。
　　还不等杨远之开口, 凌霜已提剑正面迎了上去，直接就与三人交上了手，趴地上那女子见状直接站起来拔腿便跑走了。真是怕什么来什么, 杨远之观察到凌霜虽然是四人里单人实力最强的, 却没占据多少优势，两名男子虽然实力远不及凌霜但相互配合默契, 再加上周松的旁敲侧击, 双方谁也伤不着谁。但时间一长双方劲气都大量消耗时, 凌霜便会落至下风，杨远之心里着急对着战圈处大声喊道“姑娘, 不必接下每道攻击, 先全力对付周松！”
　　但战况正盛四人皆是全力相拼哪会听到杨远之的声音，约摸打了一柱香的时间，四人身上都各自挂了彩, 又过了一会儿，周松见凌霜出剑速度与力道都大不如前，期盼已久的时机终于来临，他突然出掌发力朝两名男子的后背拍去，将两人大力击向凌霜，凌霜全力调起劲气横剑一斩，两名男子口吐鲜血倒飞出去。
　　还不尚凌霜收回剑招，周松的攻击已至身前，胸口结结实实的挨了一掌，凌霜仰面朝后跌出，重重的摔落在地，捂住胸口“哇”的一声朝旁边吐出大口鲜血。周松一击得手，这一掌他用上了七分功力，料得已将凌霜重创，他狂笑着又迅速出拳向凌霜头部击去。
　　凌霜却并不慌乱，她一口精血喷至剑身，捏了个剑决，长剑瞬时脱手而出，速度快得可怕，周松只觉眼睛一花，腹部已传来剧烈的痛感，长剑已贯体而入强大的冲击力让他向后跌倒在地，凌霜急步而上，握住剑柄将长剑从周松的腹腔抽出，对着他的颈部便要斩下。
　　令她意想不到的事情发生了，周松慌忙抱住了她的小腿，连哭带叫的大吼道“师妹饶命！我知道错了，师妹不要杀我！”
　　一句师妹出口，凌霜心下不忍，手上的动作便顿了顿，就在她这一瞬迟疑，周松抬手一拳发狠朝凌霜小腿击去。
　　“姑娘当心！”杨远之大声道。
　　但却迟了一步，周松的掌劲已落在凌霜的腿上，“咔嚓”一声响起，小腿骨胳已被击断，凌霜却没有后退一步，她忍着剧痛抬手一剑刺入周松的胸腔，周松哼哼两声便倒地而亡。
　　凌霜接连受创，此刻再也支持不住栽倒在地晕了过去。杨远之瞧着躺了一地的武者，发现凌霜也确实晕过去了，暗道一声“妙啊！”，便开始转身朝死村外跑去，经过这几日的休养，体内劲气已是蓄了一些，正常行走已没有问题。杨远之跑出了死村，心里却愈发不是滋味，伸手捶了自己一拳，叹口气又转头朝死村内跑去。
　　来到凌霜倒地之处，她还没有醒来，杨远之见她双目紧闭满头冷汗，蹲下先将长剑从她手里小心拿出，放入剑鞘插入自己腰间，再将凌霜背到背上，朝村外走去，谁知道周松还有没有安排其它人来这里，先离去才是最安全。
　　离开了死村在山路上行了足足一个时辰，凌霜才醒了过来，发现自己伏在杨远之背上，急忙挣扎道“你快放我下来”
　　杨远之见凌霜已醒，双腿微屈便将凌霜放了下来，凌霜脚刚沾地痛感便传遍全身又跌倒在地上，杨远之见她脸色苍白，蹲在她跟前道“可能是腿骨断了，如果不赶紧接上以后会落下病根的”，说罢便伸手去查看凌霜的腿伤。
　　“不要你管！”凌霜却打开了杨远之的手，冷冷道。
　　好心遭拒，杨远之也懒得理她，静坐一旁开始休息，却见凌霜先是盯着自己的腿，然后慢慢伸出双手搭在了伤处，在杨远之惊讶的注视下，凌霜双手用力“咔嚓”一声将自己错位的腿骨掰回了原位，凌霜也再忍不住痛呼出声，整个人脱力的缓缓向后倒去。
　　杨远之见状赶忙上前托住了凌霜的后背，对她道“姑娘你对自己可真下得去手”
　　凌霜却无力与她接话，自行调息起来，待痛感不再那么难以忍受，才从怀里取出恢复劲气的丹药，自己服下一颗又给了杨远之一颗，虽然这丹药对杨远之并无用处，她经脉受阻，劲气根本无法大量汇入丹田，但还是接过丹药当面服食了。
　　凌霜身伤力竭，心里也因师兄的暗算很是悲愤，气息微弱，杨远之将她扶至一颗大树下让她背倚着树干好生调息。自己也坐于一旁缓缓的纳天地劲气入体，虽然效率十分低下但她却别无他法，只能以涓涓细流之势积少成多。
　　转眼便到了夜里，杨远之望向凌霜见她已不知什么时候睡了过去，也没去叫她，就近拾了许多树枝生起一堆火，既为御寒也可使山林野兽不敢靠近。到了深夜，正挑弄着火堆的杨远之突然听见不远处有踏落枯枝的声音传来，她停下手上的动作，朝黑暗中的某一处看去，随着声音的渐近，一头似狼非狼的灵兽出现在杨远之的视线。
　　这是一头普通的狼兽，以山林中的其它小兽为食，此时紧紧盯着杨远之及身后靠树一动不动的凌霜，涎水自嘴中滴落而下。杨远之见只来了一头灵兽也就松了口气，继续用一根细杆挑弄着火堆，似自言自语道“野兽虽然凶残，但也只是腹饿才会捕食，人生而有智，通过修炼获得实力，强者移山填海，却总是欲壑难填，为了利益杀害无辜而心不有愧，仔细想来，这些人实是连野兽都不如。假作真时真亦假，若不能善辨真伪又怎能做到除奸除恶呢？”
　　那狼兽见眼前那人叽里咕噜的叫了一阵，将其视为挑衅的信号，于是它俯身前倾，从嘴里发出赫赫的怪声，一双绿色的眼睛锁定住杨远之。杨远之缓缓抬眸盯住了狼兽的眼睛，轻声道“就凭你也胆敢前来放肆”，说罢，也没有动用劲气，眼神突然变得犀利无比，如一柄利刃直指狼兽。狼兽本能的全身开始颤栗，一股恐惧之感布满整个身体，它眼神顿时软了下去，低下头嘴里发出“呜呜”的哀嚎声，转身朝着黑暗中跑开了。
　　杨远之见罢也收回了眼神，悠然自得的拨弄着火堆还哼上了小曲。在她背后倚树而眠的凌霜不知何时睁开了双眼，刚才杨远之所说的话她一字不落的都听见了，感应到那狼兽的落荒而逃，她若有所思的盯着杨远之的后背，头一次开始认认真真的质疑起这个世间，质疑起自己。
　　第二日，凌霜已可以勉力一瘸一拐的行走了，杨远之也不劝她再休息，两人就这样沉默的往前走，都闭口不谈昨日之事，杨远之知道凌霜需要一些时间慢慢消化，自己多说无益，她相信凌霜心里已产生了动摇，于是也将心神全用来恢复自身。
　　这样行了五日，两人来到山林深处，正走着突然远处传来了打斗声，凌霜刚想开口却突然想起了什么又闭嘴不言，杨远之见状笑道“走吧，我们过去看看，这回可不是有人暗中算计你我”
　　两人寻声来到一处树林，见三人被一只类似豪猪浑身长满尖刺的灵兽缠住了，三人均背着个采药框应是来这深山里寻野药的，两个大人拿着锄枪与豪猪兽搏斗着，另一名却是个小女孩，小女孩被两个大人挡着，手里捧着一颗赤红色的植物，焦急的泪珠不断落下。
　　凌霜朝杨远之道“你就待在这里，我去帮他们”，正要走却被杨远之抓住了手臂，杨远之盯着前方的搏斗道“你救得了这一次，下一次又有谁来救他们”
　　凌霜反驳道“救得一次算一次，难道你让我眼睁睁看着他们被灵兽咬死吗！”
　　杨远之并没有松手摇摇头对她道“我不是要见死不救，授人以鱼不如授人以渔”，说罢，出声朝着那小女孩道“小姑娘，豪猪兽的目标是你手上的那东西吧，你宁愿身死也不弃那身外之物么？”
　　小女孩也看见树林里多了两个人，却没向两人求救，这时听杨远之突然出声她才道“这株赤焰草是要带回去救大哥哥命的，不能给它！”
　　杨远之点点头，又望向被豪猪兽逼得连连败退的两人，观察了片刻开口对他们道“二位，你们每次挥出攻击之时，那豪猪兽总会闭眼低头，只用坚硬的后背抵挡，它的弱点必在其鼻眼处，你们将攻击尽数对准了试试”
　　那两人听罢也没时间多想，锄枪横挥便朝豪猪兽的鼻眼攻去，那豪猪兽避得其一但很快另一支锄枪便朝鼻子打来，不一会儿便挨了好几下，打得它嗷嗷乱叫，但它还是很想吃那株赤焰草，硬着头皮甩着头仍是朝两人逼近。两人见照着那公子的话果真有效，几次命中之下也生出胜利的希望，越打越有信心，也越打越准，又过了一会儿，那豪猪兽实在受不住痛，怪叫一声准备放弃美食，逃命去了。
　　逃跑的方向刚好冲着杨远之这边而来，豪猪兽的体型较大，奔跑起来震得土地都在动，杨远之将凌霜往自己身前一推，站在她身后道“姑娘该你上了！”
　　凌霜突然被推上前，只来得及朝后说了一个“你！”字，豪猪已奔至身前，凌霜没有抽剑而是双手握住剑柄将长剑连鞘如棍棒般握在胸前，待豪猪兽一到，双手用力挥出，豪猪兽庞大的身躯犹如一颗肉球般朝着空中激飞出去，瞬间便消失在众人的视线里。
　　众人望着那修长秀美的女子，刚才充满暴力的一击不停的回荡在头脑里，久久回不过神来。凌霜将豪猪兽打飞，见前方三人都目瞪口呆的盯着自己，再回头看见杨远之也是一幅心有余悸的样子，微微有些脸红，重重的咳了一声，才将众人从失神中拉了回来。
　　两名男子带着小女孩来到凌霜和杨远之跟前，感谢两人出手相助，那小女孩盯着杨远之看了好一会儿，脆生生的说道“哥哥，你是不是得了寒症？”
　　杨远之疑惑的看向小女孩，还没说话就听凌霜问她道“小姑娘！你是药师？”
　　小女孩点点头，从后背的药蒌最下层取出一截干枯粗裂的枝杆，递给杨远之道“哥哥，我治不好你的寒症，但这颗融阳枝服下之后却可以稍稍助你抵御一些寒气”
　　杨远之接过那截比手掌略长其上坑坑洼洼的枝杆，好奇的问“我就这样啃着吃吗？”
　　小女孩脸刷的一下便红了，她小声道“因为此处没有药炉，只能这样了”
　　旁边那两名男子听完两人的对话便笑了起来，一人对小女孩道“栾儿，你何不请两位恩人前往住处，以药炉化了这融阳枝再与别人服食”
　　另一男子也笑道“对啊栾儿，你这样成心是要崩掉这位公子的牙啊”
　　小女孩才恍然大悟道“对的对的，哥哥姐姐，我们就住在离这不远的镇子，你们不赶时间的话就来作客两日吧，有了药炉，便..便不用那样啃了”
　　杨远之见这小女孩可爱，心情也是不错，但当下她们还要赶去岙剑宗，正想拒绝小女孩的好意，却听凌霜对小女孩道“好，就去待两日”
　　杨远之像发现新大陆一样望向凌霜，凌霜却板着脸道“去不去，不去算了！”
　　杨远之赶忙道“要去要去，我才不想干啃这根树枝呢！”
　　在两名男子的带领下，一行人朝着山林一侧而行，走了半日便来到一处小镇，说是小镇，但街上的布置及周围的房屋却很简陋，不过四处药香阵阵，看来这不是一个普通的小镇，而是药农与药师的聚集地！


第97章 酒呢！剑呢！杨远之呢！
　　到了药师小镇, 栾儿谢过了两名男子便各自回家了。栾儿领着杨远之和凌霜来到一处小院落，除了两间宿房，其余的都是一些面积不大的储药室以及一个药炉室。
　　栾儿先将采回的药材收敛好, 才对着两人道“大哥哥现在别的地方养伤, 哥哥姐姐就暂时住在大哥哥那屋吧”
　　“不行！”两人异口同声道。
　　栾儿虽然年纪尚小, 但见两人这般拒绝也就明白了两人并不是夫妻，特别是杨远之, 就像被人踩了尾巴的猫一样全身毛都快竖起来了。‘
　　凌霜虽说思想单纯但男女之间的事她还是知道一些的, 见杨远之反应如此剧烈就像是自己要把他怎么了似的，气就不打一处来, 瞪着杨远之道“杨远之，你什么意思！”
　　杨远之被问得很糊涂，不知道她怎么又生气了, 忐忑道“就..咱俩不住一屋的意思啊, 难道姑娘是想跟我住一屋？”
　　凌霜听罢右手用力将剑鞘捏得“哐啷”作响，从牙缝中挤出一句“你再说一次”
　　栾儿见气氛好像不太对, 连忙拉着凌霜的手边朝里走边道“姐姐, 那你跟我住一屋吧”, 才解了这莫名的危机。
　　到了傍晚，白日里那两人又来了, 带着各自的家眷, 嚷嚷着今日有惊无险多亏了两位侠士的出手相助，一定要登门感谢顺便把酒言欢一番，然而他们却只带了些香喷喷的肉食并没带酒。
　　凌霜见状嘟起小嘴道“李大哥王大哥, 你们又来惦记我的药酒，要是大哥哥回来了没有酒喝他会生气的！”
　　那两人却嘿嘿笑着“你那满满一窖的酒，我们就是喝死了也喝不完啊，栾儿可别小气”
　　栾儿嘴上嘟囔着但还是去酒窖搬酒去了，来的这些人似乎都与栾儿非常熟了，麻利的在院子里摆好了桌凳又将吃食盛好一盘盘的摆放整齐，就等着栾儿的酒了。
　　凌霜本不喜热闹，与陌生人在一起也不知道说些什么，扔下一句“你们慢慢喝，我先回房了”就欲离开，却被杨远之拉住了，杨远之觉得凌霜之所以这么不谙世事，除了忠义堂上下对她的隐瞒外，也跟她自身性格有些关系，如若她安居一隅也就罢了，但行走江湖这样下去迟早会吃大亏的，于是对她道“别人特意来感谢你的，你多少也坐一坐再走”
　　白日那两人见凌霜要走连忙也出声道“是啊姑娘，你可不能走，我们带来了自家拙荆你们可以聊聊女人之间的体己话”
　　凌霜听完略有些尴尬，别说是两个陌生女人了，之前她在忠义堂的时候，宗门里也有一些女弟子，除了修炼时必要的言语她基本上没有跟谁有过多的私聊，她想了想又道“我不会饮酒”
　　这时栾儿正好搬着酒坛过来，将五个酒坛一股脑往桌上一放，接着凌霜的话道“姐姐，我酿的药酒可跟别的酒都不一样，你尝一小口就知道啦”
　　所有人都期盼的望着自己，凌霜也不好意思再说走，心里怨道“都怪杨远之，要不是他带头劝自己留下，刚趁着大伙都没注意自己现在已经在屋里修炼了！”，一瞪正笑意盈盈的杨远之道“起来！”
　　杨远之笑意一僵，知道她定是又恼火了但却又抓不住她恼火的点在哪里，从位子上站了起来谨慎道“要..要怎样”
　　凌霜伸手粗暴的赶开杨远之，自己一屁股坐了下去，闷闷道“我要坐这里！”
　　杨远之望着凌霜乌黑浓密的头顶，很想当头给她砸个暴粟，但想想现在跟她实力悬殊甚大也就忍住了，正欲再找个位子坐下，一旁却闹了起来，那两个男子对栾儿嚷着“栾儿怎这般小气，我们这里明明有七个人，你却只拿了五坛酒，这让大伙怎么分，不行不行，我们再去搬几坛”，说完，两人还招呼杨远之跟着一块去。
　　栾儿一听他们要自行去搬酒，一边闹喊着一边也追着跟他们一同去酒窖了。
　　待他们一走，院里便只剩下凌霜和两名妇人，妇人们将先前两人的争端都看在了眼里，此刻见凌霜闷言不语的坐着以为她还在跟那公子置气，凑上去一左一右坐在她旁边，其中一个神神秘秘的对她道“妹子，咱在外面啊还是要给男人撑足脸面的，等回了家再让他知晓厉害，别的不说，到了晚上妹子你只把房门一关，不让他进屋，保管他急耳挠腮向你求爹爹告奶奶的”
　　凌霜一听之下大感窘迫，急忙摆手道“你们误会了，我跟他不是那种关系！”
　　另一名妇人已是拆了酒坛的封泥倒了满满三大碗酒，给两人递去，抬手将自己那碗咕噜饮尽，夸张的赞叹道“栾儿酿的酒就是好，若不是托姑娘的福，平日可不容易喝到的”
　　先前说话那妇人也将自己的酒一饮而尽，满足的眯着眼睛对凌霜道“妹子快尝尝”
　　凌霜见两人陶醉的模样也生出些许好奇，端起手里的酒碗放到鼻尖下先闻了一闻，只觉并无任何刺鼻异味，又贴到唇边饮了一小口，入喉竟十分香甜，一点都不像是酒反倒是像自己曾喝过的某种甜汤。当酒落入肚肠，凌霜更是惊大了双眼，她发现酒中的药力迅速融入血肉，竟有强化□□之效！一仰头，凌霜将整碗酒也悉数饮尽，感受着药酒霸道窜入却又温和的滋润着自己的身体，又是好奇又是惊喜。
　　两名妇人见凌霜也是个爽快人，又将三人的碗满上，这一回还不等两人出声凌霜又将第二碗饮尽，饮完之后她立马试着运起劲气，发现果然如自己设想那样连劲气运转的速度都隐隐快了一些。两名妇人见凌霜喝得急，忙提醒道“妹子，可别这样喝，这酒后劲可大了”
　　凌霜却沉浸在这令人惊讶的发现中，没过一会儿，这一坛酒有七分倒进了她有腹中，两名妇人见凌霜虽然喝得多，但神智清醒自然，想着或许修武之人自是与常人不同，也就由得她了。她们又拆开第二坛的封泥，一边聊着天一边就着肉食喝着酒，很快第二坛便又见了底。
　　杨远之跟着三人去了酒窖，两名男子各自搬起两坛，又让杨远之也搬上两坛，栾儿见他们一来又要拿走六坛，哪里肯依，嘟着嘴又闹了起来，你来我往好一会儿才妥协让两名男子只拿四坛走，杨远之又将手中的两坛放下，空着手与三人又一道回了院里。
　　回到小院四人都傻眼了，只见同来的两名妇人趴在桌子上一动也不动，凌霜面无表情的端坐在两人中间，眼神直直的盯着前方，而先前栾儿拿来的五个酒坛两个横倒在桌上，还有三个在地上碎成了渣。杨远之第一反应便是“不会是她们两说了什么把凌霜姑娘惹毛了，一怒之下把她们杀了吧”，刚想完又摇摇脑袋，将这个荒谬的想法甩出脑海。
　　两名男子也吓了一大跳，连忙跑过去扶起各自妻子却发现她们只是醉死了过去，松了一口气的同时也大感不解，他们这才离开多一会儿啊，怎么就成这样了，再看看空空如也的酒坛和坛渣，均想“夫人虽说也贪杯，但并不是毫无节制啊，怎么今天把自己喝成这样？”
　　正在此时，看起来三女之中最为清醒实际上有四坛都被她一人喝光的凌霜，突然伸出右掌猛然朝身前的桌面一拍，整张桌子顿时四分五裂爆散而开，众人皆是一惊，只见凌霜哈哈大笑起来，连连喝道“好！好酒！”，笑声突破天际直冲云霄，吓得两名男子赶紧扶着自家妻子逃到离凌霜稍远一些的地方。
　　杨远之仔细观察之下发现凌霜脸颊越来越红，隐隐还有些泛紫的迹象，心道“坏了，她好像喝醉了！”
　　凌霜定睛一看发现院里又来了几个人，一瞅两名男子手上抱的酒坛，眼睛闪闪发着光，大声道“来！我们再来喝！”，说完便起身眼神直勾勾的朝两人走去，两名男子见状吓得脑门上汗都滴下来了，挟好酒坛抱起各自的夫人，一边大声告辞一边惊慌失措的跑出了院门。
　　凌霜只觉得自己头昏脑涨步履不稳，但体内血肉间传来的欢悦感又让她很兴奋，眼见两名抱酒坛的男子一转眼便跑没影了，她又转过身来盯着杨远之与栾儿，徒手在空中连劈了好几下，虎虎生威的说“我要去酒窖，我还可以再打十个！”
　　栾儿一听“哇哇”大叫着便往酒窖的方向跑，边跑边不忘回头朝杨远之大喊道“哥哥！你一定要拦住她啊！”
　　杨远之头都大了，她怎么也没料到事情突然就成这样了，见凌霜抬脚就要去追栾儿，她赶忙上前将凌霜挡住，伸手在凌霜眼前晃了晃大声问道“姑娘，你这是喝了多少啊？你还能认出我是谁么？”
　　凌霜听罢专心致志的盯着杨远之的脸，像是突然想起了什么指着她道“你！你是杨远之！”
　　杨远之道“哎！这就对了，那你...”话还没说完，凌霜抬起自己双手望了望，自言自语道“我的剑呢！”然后转身朝先前被她击碎的桌子走去，她记得好像是将长剑放在桌上了。
　　杨远之一听之下汗毛都竖起来了，抬眼一望发现凌霜的长剑就躺在不远处的地上，她抢先一步奔上去屈身伸手将长剑快速的藏在碎木渣中，这时凌霜也来到了她的身后，伸手一抓揪住了杨远之的后领，将她扯来面向自己，一边问着“我的剑呢？”一边直挺挺的就往后倒。
　　杨远之在大力拉扯下也随着凌霜倒地，重重的压在了她身上，杨远之慌忙以手撑地刚想站起来，凌霜一巴掌已是落到面颊，打得杨远之差一点就从凌霜身上飞出去，只见凌霜又挥舞着双手大声笑道“我还要酒！我的剑呢？我要杀杨远之！”
　　杨远之都快哭了，真想也扇自己一个大嘴巴，先前为何不让凌霜姑娘离去，真是自作自受！她抱住还躺在地上大声嚷嚷的凌霜，将她像麻袋一样甩上自己肩头，抗着她呼哧呼哧的往屋里走。凌霜也确实醉得不行了，刚被抗起的时候还挣扎着扭动上半身对着杨远之的侧脸一阵挠，走到一半整个人便无力的软了下去，头与四肢都垂着任由杨远之将她带起了屋，扔在栾儿的床上，杨远之坐在床边顺着气，脸颈处传来好几种不同滋味的疼痛让她很是龇牙咧嘴了一番，确认凌霜是真的没力气闹腾了，才起身去酒窖叫栾儿。
　　来到酒窖，栾儿盯着杨远之的脸眼珠子来来回回的乱转，小嘴里不时发出“嚯！哇噻！”的感叹声，杨远之看到她这个反应，也不敢伸手往自己脸上摸，一边牵着她往外走一边问“我的脸是不是被抓到了！很严重么？”
　　见栾儿点头点出了一群小鸡仔疯狂啄米的气势，气愤道“还好我躲得快我跟你讲，不然头都得让她拧下来！”
　　栾儿一听更不敢回屋了，想跑但却被杨远之紧紧攥在手里完全挣不动，直嚷着“哥哥今晚你跟姐姐睡一屋吧，我..我怕”
　　杨远之哪里会答应，连哄带骗的说“放心吧，你是小孩子她不会对你下手的。咱俩得有人看着她啊，都醉成那样了，你得守着她，不然万一她把你房子拆了你上哪哭去？对了！要是她问你要剑啊刀的，千万别给！”
　　将哭丧着脸的栾儿扔进凌霜那屋，杨远之丢下一句“坚持住，实在顶不住再来找我”便赶紧走了。
　　第二天一大早，天还没亮栾儿便塌着眼皮走出来了，昨晚她一夜没睡，凌霜将本就不算大的整张床霸占了不说，时不时的还会突然吼上两句，来去就那么三句“酒呢！剑呢！杨远之呢！”，每次栾儿刚要睡着都会被吓到清醒，好不容易挨到了天色渐明，就推门出去找杨远之了，说要帮他炼了那根融阳枝。
　　杨远之看看尚还灰蒙蒙的四周，又看看栾儿满头跳起的散发和明显的黑眼圈，看上去就像个没吃饱饭的小叫花。杨远之顶着肿了大半张满是抓痕的脸，惊讶道“不会吧！居然连小朋友都不放过？”
　　作者有话要说：　　喝断片的凌霜也是放飞了一回自我，然而第二天她什么也记不得了...


第98章 极寒既出
　　站在门口, 杨远之准备叩门的手举起又放下，她还没有想好见到凌霜是直接骂她一顿，还是等她先道歉再骂她一顿, 杨远之昨晚回屋路过铜镜的时候不经意扭头随意看了一眼, 差点被吓哭, 镜中人像是遭了家暴一般，一张脸青色是被打的、紫红色是被挠的, 真是岂有此理！
　　正在此时, 门突然被打开了，凌霜精神十足的走了出来, 一点没有醉了一夜醒来之后的颓废感，她觉得此时自己的状态非常好，栾儿那药酒果然是好东西, 经这一夜自己体内光劲气增长就堪比修炼三日。
　　一出门凌霜就看见杨远之了, 见他花着一张脸站在门口愤愤然盯着自己，就像自己欠了他银子似的。待凌霜离得近了, 发现杨远之脸上除了不知道哪儿去摔的肿伤外, 竟然还有好些一看就是女子的抓痕, 顿时陷入了沉思。
　　杨远之见凌霜盯着自己的脸沉默不语，心中愤然想着“哼！别想着随口道个歉就能完事！”, 在杨远之的期盼中, 凌霜终于开口。只听凌霜道“真是不知检点！”
　　杨远之听罢如遭重击，黑着脸瞪着凌霜喝问道“你说什么！我不知检点？”，那个‘我’字发音之重差点将自己扁桃体震断。
　　凌霜却皱眉道“你吼那么大声做什么？不是你难道还是我不成！别以为我看不出来, 你脸侧及脖子上的伤明明就是被女人抓伤”，说着她又想起昨日这院里除开小栾儿和自己，就只剩下两名有夫之妇，于是又嫌恶的看着杨远之道“也不知你对人家做了什么，才被挠成这样！”
　　凌霜说的人家确实是指人家，但杨远之听凌霜死不认错竟然还自称‘人家’！，像吃了苍蝇一样同样嫌恶的看着她道“你有没有搞错！我能对你做什么！你不对我做什么我就谢天谢地了！”
　　凌霜恼火道“杨远之你不要太过分了！你的私事我管不着，但别跑到我跟前碍眼，你再聒噪，我就不客气了！”
　　杨远之足足盯着凌霜十息之数，见她始终面色不改，才确认她真一点儿都不记得昨晚之事了，自己再跟她理论下去也是徒劳，扔下一句“算我倒霉！”，便拂袖转身离去。
　　她径直来到药炉室，想看看栾儿这般年龄又小且不会劲气的小姑娘是怎么炼药的，一踏入药炉室一股烫脸的高温便迎面袭来，栾儿立在一座大药鼎前不时往里投入药材，而最令杨远之惊奇的是栾儿炼药并没有用到任何燃物，而是以地火引入药鼎。栾儿在炼药的时候非常专注，眼睛紧盯着药鼎里的融阳枝，不时投入其它药材辅以炼化，杨远之也只静立一旁不去打搅，大约又过了一个多时辰，栾儿才停下手上的动作，小心翼翼的将炼好的药液用小瓶装好，擦去脑门上的汗珠，转身才发现杨远之的存在。
　　“哥哥，你什么时候来的呀？”栾儿一边问一边将手中的小瓶递了过去“给，喝了这个能够缓解一些你寒症的”
　　杨远之接过小瓶，笑着揉了揉栾儿的乱发问道“栾儿真是厉害，小小年纪炼药手法便如此娴熟，长大了定是这大陆上数一数二的药师”
　　栾儿听着杨远之这般夸赞，当下不好意思道“哪有，小镇上好多叔叔伯伯炼药都比栾儿厉害呢”，跟栾儿的聊天中杨远之才得知这偏僻的小镇之所以能够聚集一群药师药农，全是此处有地火的缘故，这放在常人处避之不及的东西，放在药师眼中那可是无价之宝。栾儿又道“哥哥，你快些服食了这药吧，我得收拾一下去给大哥哥送赤焰草了”
　　栾儿一走，杨远之就在药炉室寻了个位置盘膝坐下，经过这些时日的努力，她体内的劲气及空间之力已是积了不少，是时候动手清除体内的极寒之力了，它们就像十颗定时炸/弹一般让杨远之心无宁日，本打算今天晚上尝试将体内最薄弱的一颗以空间之力摘除，既然此处有地火那更是再好不过。
　　杨远之先沉下心神将自己状态调节到最佳，右掌一翻，先前栾儿给的小瓶出现在手心，拔出瓶塞杨远之仰头将融阳枝液一口喝下，四肢百骸立刻变得暖阳阳的，那种舒适的感觉让杨远之精神一振。调动起空间之力小心的附在其中一团极寒之力周围，待将其整个包裹之后再缓缓收拢，此时来自魏无常的那半冰霜之力似乎感应到了自己正在被人清除，开始剧烈的震动起来，一丝丝的极寒雾气散发而出碰到空间之力壁罩发出刺耳的“咝咝”声响，空间之力在寒雾的抵抗中如热炎泼雪般快速的消融着，若是照这个态势发展，杨远之好不容易蓄起来的空间之力可不够三两下消耗的。
　　而就在此时，另一半陌生而强大的冰寒之力也开始有了反应，它如附骨之疽一般缠上冰霜之力，两者相互牵制之下又形成了胶着的场面。
　　“就趁现在！”杨远之见状立马抽调出所有的空间之力包裹住这团极寒往体外移去，虽然空间之力仍然会消融，但已是在杨远之可以承受的范围内，将这团极寒之力移出体外，直接将其送入地底深处，那里有地火的存在正好将这股极寒慢慢化去。
　　当这一团极寒之力脱体的瞬间，一直阻滞不畅的经脉像突然被打开了一道缺口，天地之气如泄洪般涌入，占据了原先那团极寒之力的位置，而令杨远之更为震惊的还不止这点，她发现就在那团极寒消失的瞬间，自经脉内忽然凭空生出一股庞大的劲气，杨远之赶紧将这些劲气尽数压缩后再纳入虚弥，经脉被冻结已久，突然间吸收如此大量的劲气竟隐隐间有被胀裂的征兆！
　　但此刻却是非常关键的时机，若是杨远之放缓对劲气的吞噬，那这些凭空而来的劲气就会白白浪费掉，经过一刹那的讶异后杨远之便知道了这些劲气是怎么回事，这些应是在陨山深处山洞之中曲前辈灌入自己身体的那些，当时杨远之感觉不到体内劲气有任何增长，而曲前辈也只留下一句不明不白的话，说杨远之快要死的时候才可感应到，现在不正好就是吗！
　　当那晚十道冰霜之力入体时，若无意外杨远之当时便已经死了，谁也没猜到会有冰劲这个变数出现，才令杨远之‘死而复生’，但由于冰劲与冰霜两股力量相互牵制且阻在杨远之的十大重要经脉之处，使得全身劲气几乎无法运转，更别提感觉到这些劲气的存在了，如今掣肘一去，这一处的劲气便从隐秘处汹涌而出。如今劲气是有了，就看杨远之是否有足够坚强的意志，忍住强行压缩劲气带来的爆体之痛，才能最终将这些劲气转化为自己的，这也是曲疏程前辈对她最后的考验。
　　杨远之自是经受住了这考验，一路走来她大大小小的伤受了无数，比这更痛苦的都统统咬牙熬过来了，自然不会在这个时候退缩半步！她沉着冷静的压缩着劲气，当经脉承受不住开始出现明显的裂痕时才会分神调用空间之力去修复，不厌其烦的重复着这些动作，杨远之在药炉室一坐便是一整天。
　　直到第二天早晨，杨远之才将那处经脉的所有劲气尽数吸收完，杨远之吐出一口浊气缓缓张开了眼睛。虽然只是移除了一处极寒之力，但得到的收获却是惊人，她现在实力恢复了一成，但就劲气的数量来说却比她受伤之前一身的劲气总和还多，照这样看来，如果将体内其余九处的极寒之力尽数化解，冲击五段之气指日可待！
　　此番杨远之得到的好处可不仅仅是劲气的巨增，她对虚空的感悟也提升了许多，沉思片刻，也不见她有任何动作，充斥在那处经脉中鼓鼓囊囊的劲气缓缓消失，涓滴不剩的纳入了虚弥之中，现在看上去她又如不曾修炼的普通人一般，做完了这些，她才满意的点点头。还未等她起身，外边便传来了栾儿的哭喊声“哥哥！姐姐！你们在哪儿呀，你们快去救救我大哥哥吧！”
　　听得栾儿哭声焦急，杨远之赶忙站起推门出去，刚走到院里发现凌霜也恰好从半空中飞掠而下，看来她也一直在某处练功听到栾儿的声音才出现的。栾儿看到她们俩，大哭着道“大哥哥要不行了，你们想办法救救他吧，求求你们了！”
　　杨远之将栾儿抱起，用手拭去她满脸的泪水对她道“栾儿不哭，你先告诉我们你大哥哥在什么地方？”
　　栾儿指着不远处的一座峻山抽泣道“就在那里，山腰有处山洞，大哥哥就在里面”
　　望山跑死马，杨远之刚恢复的功力并不能让她轻松到达那里，何况还带着个栾儿。杨远之转身将栾儿递给凌霜，对她道“你带栾儿立刻赶过去，我跑着过去，可能比你要晚上一些，你到了先看看究竟是什么情况”
　　“何必如此麻烦！”凌霜说着从杨远之手里接过栾儿，将她单手抱在肩头，另一只手将长剑往腰间一插，抓起杨远之的腰带一跃而起，瞬间便来到了屋顶之上，然后催动劲气带着两人往峻山那处赶。
　　杨远之冷不防的便身至半空，如此被人提着腰带前行有生以来还是头一回，全身重量都压在一根腰带上，勒得杨远之感觉腰间的肉都快挤成馅儿了。凌霜将注意力都放在赶路及照顾栾儿的感受上面，对于杨远之却是草率之极，提着她腰带的手随着跳上跃下的动作惯性的舞动着，杨远之觉得再这么下去自己就快被她甩吐了，将身子一偏，伸手环抱住凌霜的细腰，将自己牢牢固定在她的腰际，才觉得好受一些。
　　这突如其来的一抱却令凌霜浑身一紧，险些带着两人从空中跌落，她低头大喝道“杨远之！你在做什么！”
　　杨远之道“江湖儿女不拘小节！你专心一点，救人如救火，赶紧走！”
　　栾儿的声音也自肩头传来“姐姐，就是那个山洞，外边有个大石板的那处”
　　凌霜听罢也不再去多加计较，加快了速度朝着栾儿所说的那山洞处飞跃而去，没一会儿便来到山洞外，还不等凌霜落地站稳，杨远之便抢先松开双手自凌霜的腰间窜下，她可不想被凌霜揪下来然后重重的摔在地上。而这时栾儿也从凌霜肩头下来，上前拉住杨远之便往山洞里边跑，凌霜板着一张脸也跟着两人去了。
　　越往山洞里跑温度越高，到了山洞深处，四周的洞石竟皆呈红色，像是放进火炉里烤红了的烙铁一般，而在中央一堆红色的碎石之上盘膝坐着一名青年男子，那男子不过二十五岁左右，着一身布衣，头颅低垂双目紧闭，他周身裹在一团氤氲的火焰之中，身体微微颤抖着，看上去正在承受极大的痛楚。
　　栾儿一看到这个男子又哭了出来，她跑到那男子跟前约两丈之处大声哭道“大哥哥，你怎么样了？栾儿带人来了，你快告诉她们怎样救你啊大哥哥！”
　　那男子听见栾儿的声音，略略抬头睁开了眼睛，看着已经哭成泪人的栾儿艰难的挤出一丝笑容对她道“栾儿乖，栾儿将来长大了是要做大陆上最厉害的药师的，哭哭啼啼的怎么行？这是大哥哥的命劫，大哥哥不能亲眼看到栾儿震惊世人的那一天了”
　　栾儿听罢哭得更厉害了，她一个劲的朝那男子摇头道“栾儿不做药师了，栾儿只要大哥哥没事！”，又拉着杨远之的手道“哥哥你快救救他，求你了”
　　男子看着栾儿带来的两人，一个俏丽，一个俊逸，形容举行皆是不凡，他虚弱出声道“我恐时日无多，请二位带着栾儿离开，我不想让她看到我火毒发作而亡的模样。另外，若是可以的话，还请二位以后多加照顾她，栾儿是个可怜的孩子，我若是去了，她便又是孤苦一人了”
　　作者有话要说：　　最近作者出差在外，一天也只有夜里才能摸电脑，更新会放缓一些，请各位见谅！（抱拳）


第99章 炼器师
　　那男子的一番话让凌霜心里很是触动, 她不由想起自己像栾儿这般大小的时候，也是独身一人，所有的记忆都是从被忠义堂长老捡到的那一天开始, 之前发生了什么, 自己的爹娘是谁, 好像被人用快刀刮去了似的什么也想不起来了。
　　杨远之没有回答那男子的话，盯着他看了好一会儿才出声道“这些火焰皆出自你体内, 你体内还散落着不少形若谷种但能量很大的东西, 想必给兄台带来致命威胁的就是这些小东西吧”
　　话刚说完那男子再无法保持淡定了，他抬起头睁大了眼睛望着杨远之, 眼睛里闪过一丝求生的希望但很快又不见了，他盯着杨远之道“公子非常人，竟然一眼便知我症结所在。可是, 却是无解”
　　这男子名为余忘归, 是一名药师和炼器师，天生对火焰有着超强的天赋, 年纪轻轻便在炼丹及炼器上同时崭露头角, 但却因拒绝一方势力的强行招揽而惹祸上身, 被迫离乡背井开始了少年逃亡。他喝过被脚底踏过的泥浆水，在满是血污的死人堆里睡过觉, 这些苦痛却不曾令他绝望, 反而愈发坚强的活了下来。他是在最潦倒的时候遇到栾儿的，那时栾儿才7岁，寒风肆掠的冬天就这么蜷在一座漏风的破庙里, 还发着高烧，余忘归徒手翻了一整片山坡的雪，两只手都冻到没有知觉才找到了药草，当时也没有药炉，就用石块捣碎了喂栾儿咽下，两日后烧才退了，至此以后，栾儿便一直跟着他。
　　余忘归发现栾儿对炼药一事的天赋比他还高，好像注定了她生下来就应该做名药师，于是慢慢开始教她一些药理，后来他们便发现了这处地底有地火的小镇，镇上也都是些闲散的药师药农，便在这里住了下来，一住就是三年。这里的地火虽然对炼药有如神助，但却有一个弊端，若连续使用得久了，药师体内便会滋生出火毒因子，如任由火毒因子慢慢变大，最终便会引火自焚。
　　余忘归从一部古老的药书中得知，若将这些火毒因子聚收体内，以劲气炼作一颗火毒丹，便可从此不惧明火，控制火焰如探囊取物，这对于余忘归来说简直就是致命的诱惑，他停留在某一阶段已经很久了，始终没法再向前迈近一步，若是能成功炼制出火毒丹，实力必将改变。做好准备之后，他便在这山洞中开始了，刚开始一切都进展得很顺利，但在将体内的火毒因子凝聚在一起的时候却出现了问题，他发现还少了一味药材，就是栾儿死也不肯放弃的赤焰草，但最终人力有限还是不敌地火之威，火毒因子开始散布在体内各处，先是焚烧劲气，劲气一旦消耗完便会将血肉骨胳化作灰烬。
　　杨远之察言观色见他明明话已到嘴边，说出口的却是另一番话，连忙问道“兄台若是知晓可解之法，不防说出来以搏一试！”
　　余忘归叹口气道“太难了，若要压制我体内已成形壮大的火毒，除非是有七段之气的强者出手以劲气化冰魄，或是寻到与地火一般天生天养的极寒之物，而这两者无一不是难寻如登天之物，而我至多只能坚持一个时辰了。”
　　杨远之听罢却是一愣，世间之事怎一个巧字了得，有时候你弃之如敝履的东西，对于他人却是救命良物。
　　杨远之朝余忘归道“兄台，我恰好有一物，你坚持住，我这就去取来！”说罢，又朝着凌霜道“姑娘，还得麻烦你再送我一程”
　　出得洞外，凌霜对杨远之只说了一句“你不许再像刚才那样！”
　　杨远之想了想点头应了一个“好”字，就被凌霜又提着腰带往栾儿住所而去。
　　到了栾儿家的院子里，凌霜将紧紧抱在自己腰间的杨远之重重扯下来往地上一扔，怒道“杨远之！你言而无信！”
　　杨远之一边拍着尘土往药炉室跑一边道“谁叫你如此颠簸，我胃里都开始泛酸了，难道要让我吐到你身上么！”
　　将埋在地底的那团极寒又以空间之力包裹着捞了上来，杨远之收好之后回到院里来到凌霜跟前，见凌霜冷着一张脸不说话也没有任何动作，杨远之道“如果我再搂住你我就不是男人！姑娘赶紧走吧，要是去晚了那男子就没命了”
　　凌霜听得她如此说，才又提着她腰带开始朝山洞跃去，不料才行了一半，杨远之又环上了她的腰，说来也怪，这一次凌霜居然没有前两次那般抗拒之感，这个发现让她自己也很是困惑。到了山洞外，杨远之快速无比的松手趁着凌霜还没有发飙之前赶紧往洞中跑去，看着她逃得如此之快，凌霜一脸不屑道“嘁！就好像我要吃了你似的”
　　当那团极寒之力出现在眼前时，余忘归一幅见到鬼的表情，但有了这两道极寒之力他体内的情况很快便得以控制，猖狂肆虐的火毒因子遇到那极寒之力时就如见着了天敌一般，顺服无比。余忘归虽说刚才已存死志，但眼下峰回路转又出现了成功的希望，他当然不会让这个机会在眼前溜走，调出所有的劲气和全部的心神将散布在体内的火毒因子聚拢，凝结成形。他本就做好了充分的准备，现有了极寒之力的压制，所有步骤如行云流水般顺畅，渐渐的一颗圆圆的小球正慢慢成形。
　　感应到余忘归又开始新一轮的冲击，虽然他眼下状态不是很好，但一身锐气却令在场之人心头皆是一震。杨远之知道这是他最关键的时机，也是最危险的时刻，任何人都帮不了他只能靠自己。
　　“我们都出去等吧”杨远之说罢便牵着一步三回头的栾儿往山洞外走，凌霜随之跟上。
　　到了山洞外，杨远之与凌霜头一次十分默契的各自在洞口两边盘膝坐下，一语不发开始修炼，只有栾儿在一旁焦急的朝里张望着，却很懂事的没出声打搅。
　　直到天色渐黑，山洞中爆发出一股强烈的劲气波动，坐于洞外的杨远之与凌霜同时睁开了双眼。在栾儿的惊呼声中，余忘归从洞中走了出来，他伸手摸了摸栾儿的脑袋示意自己已无事，然后快步走到杨远之跟前鞠了一躬道“多谢公子舍宝相救，忘归定会报答！”
　　杨远之连忙扶起他道“言重了，此物对我来说真算不上宝物，能救得兄台性命都是你自己的机缘，我救你也不是为了要你报答的，是吧栾儿！”
　　栾儿白日里担心余忘归把眼睛都哭肿了，这时见他平安无事又是高兴又是后怕脸上好几种表情夹杂在一起收也收不住，听杨远之问自己，栾儿扬起如一张如漏水沙包似的脸，重重的应道“是的是的！哥哥和姐姐人都可好了，之前我去林中采药遇到了灵兽，还是姐姐一剑将猪打到天上救的我哩”
　　栾儿话音刚落，凌霜便脸色有些不太自然道“既已无事，便走吧，在这里已耽搁两日，明天我们便告辞”，说完便转身离去。
　　余忘归看着凌霜走得干净利落的背影，望向杨远之疑惑道“是不是因为我的事惹得那位姑娘不高兴了？”
　　杨远之待凌霜整个身影消失在远处才道“你别理她，她一直都那样，这还算是客气的了，平时她都是直接动手的”
　　余忘归听罢仔细看了看杨远之的脸惊讶道“难道，公子脸上这些？”
　　杨远之愤然道“没错，正是她的杰作！”
　　两人你一言我一语的说着，带着栾儿慢慢往山下去了，到了自家小院，发现凌霜已经自行回屋。余忘归和杨远之一路走下来却是越聊越投机，自己许多离经背道的思想在杨远之眼中好像都不是什么事儿，别人觉得他简直是痴人说梦的事但杨远之听后却告诉他不妨一试，并认真的与他分析，回到院子余忘归拉着杨远之非要把酒夜谈，杨远之也觉得他是个磊落之人，于是两人就在院中摆好条凳，又遣了栾儿去取酒，一幅要聊上一夜的架势。
　　酒喝得空了一坛的时候，杨远之吃惊道“没想到你居然还是名炼器师！”
　　余忘归道“真是愧不敢当，也只有说与杨兄听才不会被当作是有意卖弄，我虽于炼丹与炼器都略有涉及，但我毕其一生的理想却是在炼器一道上，这炼器其实比炼丹难多了，灵药虽然难得，但运气好也是能够寻到的，炼器就不同了，若非有大家族势力的倾心栽培，即使千难万难的寻到了灵石宝矿，又哪里有机会窥得一番神兵利器呢，没真正触碰过那般神物，感受过那番天地灵威，还谈什么造诣。我这炼器师之名也不过是近年帮路过镇上的拥兵们修复一些兵刃所得虚名罢了”
　　余忘归边说边叹气，杨远之却越听眼神越亮，等他说完杨远之扭头四处瞧了瞧，才从兜里小心掏出一物道“余大哥，你看看”，杨远之并没有多说，若是余忘归看不出其中端倪的话言多也无益。
　　余忘归见杨远之向自己递来一截剑柄，接过之后只觉入手粗糙，轻飘飘的毫无份量感，就是一块普通的木柄，但见一旁的杨远之始终盯着这剑柄，神色肃然。余忘归又仔细观察起来，手指一寸寸抚过木柄，过了良久，虽然他还是不知道这究竟是何物，但他却很肯定这绝不是木质，而且说不上来为什么心里升出一丝感觉若是他此刻就这样放下剑柄，自己会悔恨终生。
　　这若有似无的感觉一出现，余忘归顿时郑重无比，相较于勤学苦练，这偶尔一闪而过虚无飘渺的感知才是炼器师最为宝贵的天赋，他一手握着剑柄，另一只手从怀里取出把匕首，用牙将匕首鞘咬着吐在一旁，捋起袖子朝手臂上一割，血液顺着手臂而下来到握着剑柄的手掌处，这时令人毛骨悚然的事情发生了，那状若枯木的剑柄在沾到余忘归鲜血的时候，突然如脉搏一般闪起了一道微弱的光，手掌中的鲜血随之消失的干干净净。见到这一幕，余忘归丢了匕首，双手将剑柄捧在掌心，不可思议的盯着。
　　炼器师的血液可不是寻常的东西，尤其是对于神兵利器来说，这可是最美味的大补之物，甚至有炼器师不慎被自己炼出的兵刃反噬，吸干全身血液而亡。刚才那一瞬间的波动虽然微弱，但余忘归竟从中窥得一丝天机，那是一种可毁天灭地的威压。他惊得眼睛瞪得比牛还大，望着杨远之道“杨兄，难..难道这是..”
　　当那道微弱的光一闪即逝的时候，杨远之一直紧崩着的心终于一松，自那晚以后她便再也感应不到祁秋了，直到刚才她体内与祁秋缔结的某处也随之一震，祁秋现在的状态非常不好，见余忘归有法子唤醒祁秋，她内心也十分激动，但这院里可不是说话的好地方，故而只是盯着他重重的点点头。
　　余忘归既知晓了神剑的存在，便明白了杨远之的顾虑，他带着杨远之连忙往药炉室那处走，压低了声音道“进去再说”
　　杨远之与他刚走到药炉室门口，突然又想起了什么，转身又朝先前她们待的那处而去，抱起地上启了封却还没喝的两坛酒又回来，在余忘归满脸的诧异中道“可不能让姑娘看到，她喝了会拆你家房子的！”
　　“我都听到了！”凌霜清冷的喝声从另一屋中传出，吓得余忘归与杨远之赶紧冲进药炉室再将门紧紧关上。
　　这药炉室杨远之来过，除了药鼎跟地火以外并无它物，心想难道余忘归炼器也是用那方鼎么？似是看出了杨远之的疑惑，余忘归神秘一笑走到墙边，伸手一按，耳边传来阵阵机括扭转的声音，这面墙从中间生出一道裂缝再朝着两旁缓缓拉开，里面竟然还有一个房间，其内锻造炉具一应俱全，墙边齐整的码着一堆堆矿石，墙面上横七竖八挂着些杨远之从未见过模样奇特的器物，让她叹为观止。
　　作者有话要说：　　年底工作忙，出差多，更新要放缓节奏，大家见谅了！


第100章 初露锋芒
　　余忘归心情激动的就像初次登台相亮的小孩子, 搓着手问“杨兄，可以再让我仔细看看他吗？”，先前余忘归窥见天威的时候就将剑柄还给杨远之了, 这一个小细节让杨远之心中对他又高看了许多也又尊敬了许多, 这时听余忘归问自己, 杨远之才道“余大哥，你有法子治好他？”
　　听杨远之用的是治好而不是修好, 余忘归心中对杨远之也是有了质的升华, 他先点点头，然后又严肃的摇摇头道“此等神物岂是人力可以为之, 最多只能帮他从混沌中恢复得快一些”
　　杨远之将祁秋小心递给他，望着屋里那巨大的精铁铸造炉又问“你要将他扔进那炉里吗？”
　　余忘归急道“别乱讲！怎么能用那等粗鄙之法对待这等神物，你看着吧！”, 说罢, 他领杨远之来到铸炉边上，伸手在炉边摆弄了几下, 地火“呼”的一声灌满整个炉腔, 余忘归从墙边抱来数十块矿石, 朝着一处开口投入炉腔，这些矿石在地火的炙烤下不断去芜存精最后化作两滴晶莹透亮的液体, 余忘归以劲气将液体包裹住从炉中引出, 滴落到掌心的剑柄上。
　　这两滴以数十晶矿提取而出的炎液，就像一桶清水倒进了茫茫沙漠般瞬间被吸收得无影无踪，余忘归仔细感应着自掌心传来的微妙变化, 眉头越拧越紧，杨远之在旁边看着他的样子心里也无比紧张。
　　直到见他轻轻将祁秋放下，杨远之才赶忙问“怎么样了？”
　　余忘归思索片刻才沉吟道“他好像神智已开，但由于受创太重几乎退回到无识的混沌状态，幸好你遇见了我，不然任由他完全退回混沌，想要再唤醒那得百年之数才有可能办到了”
　　杨远之听罢一颗心快要提到咽喉，忙道“那现在应该怎么做？”
　　余忘归道“我们得先唤醒他的神智，我需要萃取一些稀有晶矿的精华，缺一不可，如青宏、共璆、烛独努…”当余忘归如数家珍般报出数十种奇怪的名字后，杨远之都听蒙了，她望着不再说话的余忘归道“但是这些我都没有”
　　余忘归也并没有让她失望的回答道“我有”
　　杨远之面上表情刚刚一松，又听余忘归道“别的我倒是有，唯独青宏，此物实在太难寻”
　　杨远之心下又是一沉，内心直呼“大哥你倒是一次性把话说完啊！”，两人正相视沉默间，忽有破空声至，杨远之还未有所反应后脑门已经结实挨了两下，随着两块看上去脏兮兮的东西落在脚边，杨远之觉得自己的眼球都要被打到脱框而出了，转身向后望去紧闭的木门上被凿出一块破洞，破洞的方向直指凌霜那屋。
　　“真是岂有此理！莫名其妙，我忍你很久了！”杨远之大怒着边说边就往门边走。
　　“等等！杨兄快些回来！”余忘归蹲在地上手中握着那两块石头，指腹延着石头上嶙峋的纹路摸索着，又从墙上取下一支形状奇特的器皿，将石块外层轻轻刮去一小片放进那器皿，左瞧右瞧之后方才激动道“真是暴殄天物啊！青宏石应该用青宏木放置才不损其性！”
　　杨远之一只脚都已踏到门口，听了余忘归的话又转身奔上前去，大喜道“所以刚才你说的那一堆东西都凑齐了对吧？”
　　余忘归道“齐是齐了，但这些数量仅够用一次，若是不成功，这些灵矿废了都是无妨，可神剑却是经不起再拖了”
　　杨远之道“余大哥，你尽管放手做就是”
　　余忘归盯着她道“你真的放心？”，他的这句放心问的可不仅是能力问题，问的也是人心。
　　杨远之盯着他道“我信你”
　　余忘归见杨远之面色诚恳，回答得没有一丝犹豫，这分信任对他来说弥足珍贵，除了栾儿，这些年来杨远之还是第一个。他郑重的向杨远之一抱拳，而后辗转屋内屋外去做准备了，这个时候杨远之也帮不上忙，只能静待结果。
　　贤域贤府。
　　贤练斌出事之后没过多久贤世杰也在历练中失踪，虽然已得到消息人并无事只是被“请”入禁域作客，但这种冠冕堂皇的绑架还是令所有人都无比愤慨，却只能接受。贤婷之父贤展天为贤域主，最近几年一直在闭关修炼，府内外大小事都由两个儿子主要打理，重要的决定需得贤飞娥点头。贤展天一共有两位妻子，范启霞与戴紫云，贤世杰与贤练斌都是戴紫云所生，戴紫云一直就很讨厌范启霞，讨厌她比自己貌美，讨厌自己的夫君在第一次见到她就喜欢上她，讨厌她明明就不喜欢贤展天却不知为何答应嫁给他，后来贤婷出生，范启霞以照顾女儿为由从此拒绝与他亲热。
　　戴紫云知道这事后可是高兴坏了，那女人自己将夫君往外推，自己正巴不得趁机翻身，没料到的是贤展天好像也逐渐对那事淡了兴趣，再没过多久他就宣告自己要闭关，最开始时间还不长，三五个月便会出关处理一些域中要事，管教管教儿子，然后就去范启霞那院子坐着，一坐就是一整天，总是他说得很多范启霞偶尔应几句，大多时间他都在与牙牙学语的贤婷玩儿，到了夜里，范启霞抱着贤婷进屋，他还是坐在白天的亭子里，而范启霞也没开口让他进去。
　　就这样到了第二天早晨，他才默然离去，又开始新一轮的闭关，随着儿女们渐渐长大，他闭关的时间也越来越长，上一次他宣布闭关五年，到现在才过了一半，连贤练斌身亡也还不知晓，现下贤世杰也被禁域的人捉走，贤府的大小事便一并呈报到了贤飞娥处。
　　自打从陨山处回来，贤飞娥便感觉贤婷跟以前不一样了，她虽然天生聪慧，但却向来不喜打理府上事务，平日也跟着范启霞在府上深居简出，若不是她那两位哥哥总想拉拢她，利用她去结交大势家族以便为自己储备争雄的力量，她的美名也不至于传遍整个贤域。
　　从陨山回府的第一天，贤婷跟贤飞娥商议后便派遣出府中好手以陨山为中心分散开去暗中打探杨远之的消息，贤飞娥在陨山之中为杨远之所救，又知道他与自己侄女相互爱慕，对于此事自然是全力支持。可没过几日她便有些烦躁，以前这府上仅只有决策性的大事才会报之于她，现在却是大小锁事一率都需她过目安排，搞得她连专心修炼的时间都无。好在贤婷居然主动来到议事房，帮她分担处理府内事务，将所有事情安排得妥妥当当，效率竟比之前她两位哥哥都在的时候还高。
　　贤飞娥观察了十日，从一开始的欣慰到变得无比惊讶，贤婷明明初次经手府内许多事务，却能快速分析出其中的利害关系，准确的下达指令，每每安排的关键人手都是最适合的人选，甚至有一些府上贤飞娥连名字都叫不出的小人物，接到贤婷的指令时连他们本人都往往震惊到愣在原处，而府内其它经验老道之人见贤婷居然安排这么一个小喽啰去处理如此关键的要事，也表示无法理解站出来强烈反对，但贤婷都非常礼貌的坚持不改命令，气得府中老人吹胡子瞪眼。
　　但当事情每次颇具戏剧性的超越所有人期待顺利完成之后，府中老人往往眼中精光闪烁，暗叹自己这些年居然完全没有发现那些人的潜质，有些性子急躁的老者还会将办事之人揍上一顿喝问“你如此精通这些东西，为何不早说！扫了整整十年的院子，你是猪啊！”
　　短短十日，府上处理要事的半数老者都对贤婷赞不绝口，他们发现以往一些按部就班的事务在贤婷的安排下都有了一些向好的增长，一些胶着的关系也因她的安排有了破冰的迹象。而那些个站在默默无闻的人群中被贤婷亲点出来而后一鸣惊人的府役，更是对贤婷心悦诚服。贤飞娥先还以为贤婷其实是被埋没了的奇才，但有一回夜半她无意中路过书房的时候，发现其内灯火通明，贤婷端坐在成堆的卷册边，一刻不停的翻看不时拿笔批阅，当她看完面前这一堆，青雅便抱起另一堆又放在她面前。
　　如此这般直到天色渐明，贤婷才起身揉揉手腕，简单收拾一下又出门去议事房了。敛去一身劲气波动的贤飞娥也一直从夜里站在书房外至天明，她并没有让贤婷发现自己，她随后也去了议事房，见贤婷又开始头头是道的分析处理下面呈报上来的事务时，贤飞娥心里有些酸，也有些疼，她隐隐知道贤婷为何如此，默叹一口气转身离去了。
　　至此之后，贤飞娥便让贤婷暂时全权处理贤域大小事务，只有重大之事才报与自己知晓。
　　一日，贤婷正在书房小憩，突然间书房的门被人用力拍开，戴紫云带着两名婢女怒气充天的走了进来，青雅见小姐一天之中难得有那么点时间可以休息一下，却被人如此粗鲁的打搅，也是心里来气，但也不好跟域主夫人顶撞，只挡于三人身前道“小姐正在休息，不知紫云夫人不请自来所谓何事？”
　　戴紫云见挡住自己的只是一直跟在贤婷身边的侍女，用眼角瞧了瞧她根本不予理会，又见贤婷一只手撑着脑袋斜倚在书案边闭目休息，连自己带着人进来都没有睁眼看上一眼，高声道“你娘见到我也会恭敬的行礼叫声夫人，怎的教出的女儿却是目无尊长，莫不是你以为打理了一些小事就真成了贤府的当家人了吧！”
　　青雅听罢当下气道“请紫云夫人慎言，小姐她..”
　　“青雅”贤婷轻声开口，青雅见小姐已然被吵醒也就不再多说了，气得腮帮子鼓得老高。
　　贤婷撑案起身来到戴紫云跟前，恭敬的行了一礼才道“不知紫云夫人到来，是婷儿失了礼数了”
　　戴紫云看着出落的倾城倾国的贤婷就火大，她大声道“我问你，你趁着世杰没法回府接手大小事务也就罢了，为何连他这些年悉心招揽的门客也要抢！”
　　贤婷不卑不亢的回答道“我既是贤府的三小姐，爹爹闭关大哥二哥都不在府内，自是有责任帮助姑母打点府内事务。至于大哥招揽的那些人，我根本没动过任何心思，我也是昨日才听说有几名哥哥那边的武者想投入我门下”
　　戴紫云听罢讥讽道“我就不信，若非你许了别人什么好处别人又怎么会改投门庭！”
　　贤婷道“不论紫云夫人信与不信，我即不知晓他们是谁，也皆都未与之见面，更别提许他们什么好处了”
　　戴紫云冷哼一声“那他们是吃饱了撑的！我告诉你，我儿子的东西你一样也没想拿走，无论你许了什么好处给他们，我会出比你高两倍的银钱将他们招回来！哼，等世杰回府，有你好看！”，说罢便又带着婢女转身离开了。
　　等她们走后，青雅气到脸都憋红了，她朝贤婷道“小姐，她凭什么跑来乱指责你一通！那几个武者都是自愿跑来想跟着你的，你都还没同意她就来闹，依我看啊你就马上就答应让他们为你效力，气死她！”
　　贤婷伸手一点青雅的额头道“没大没小，她什么她，要叫夫人。”顿了一顿又道“先不急，若是他们想好了确实想跟着我便不会在意多等上几天，若是他们连几天都等不了，或是让紫云夫人许以钱财便改变了主意，那我也不会让他们投入我门下”
　　足足又过了十日，贤婷才与从贤世杰那边过来的人会了面，他们之中有四段之气的武者，也有精通经义算术阵法之人，一番交谈下来，他们更加坚定了要跟着贤婷为其效力的决心，而贤婷并没有许给他们任何财物，她知道他们愿跟着她并不是为了银财，给予他们资源与舞台，让他们能在各自擅长的领域发挥所长更上一层楼，才是她最好的回报。
　　作者有话要说：　　下周一又要飞北京了，这两天挤时间再写一章，大概周末见。


第101章 祁秋醒来
　　药炉室内, 杨远之静立一旁望着余忘归不停的在铸炉边操作，之前听他一股脑报出那些个矿石名字就感觉蛮复杂了，没想到他光是准备各种材料都用了一整夜, 各色晶矿几乎快将整个房屋堆满, 除了这些奇形怪状的晶石杨远之还注意到余忘归搬来了好些药材。余忘归也看出杨远之的不解, 解释道这是他多年专研所得，炼器时辅以药物能更大化的提升效果。
　　当他开始着手炼制晶矿的时候, 杨远之才真切的了解到炼器是件多么复杂而枯燥的事, 还得要求炼器师从始至终都精神都高度专注，稍一分心就会前功尽弃。余忘归自向铸炉投进第一块晶石后便没再说过一句话, 他的双眼一直注意着炉腔内的火势，双手不时朝炉中投入晶矿或药材，没一会儿后背都已被汗水浸湿。
　　每到铸炉内数不清的晶矿彻底融为一滴液体的时候, 余忘归才仔细将其从炉中引出再用特殊器皿盛好, 然后又开始新一轮的炼制。整整三日三夜，待一屋子的东西都尽数化为十余滴液体, 余忘归才停了下来, 但他并没有与杨远之说话而是就地盘膝坐下, 从怀里取出一个瓷瓶，拨去瓶塞仰头将整瓶丹药都倒入嘴中, 然后闭目开始调息。
　　三个时辰后, 余忘归睁开了双眼，他眼里散发着奇异的光彩，心神却始终沉稳, 接下来他要做的事才是最为关键的核心，也最为困难。前面只是将晶矿按照不同特性融了，现在他得将这十余滴属性不同能量巨大的液体凝合成一体，它们有的暴躁有的桀骜，控制不当炸毁炉腔都不算是事，将众人身处的这所小院整个炸作一块巨坑也不是没可能。
　　余忘归将炼制好的液体统统引入铸炉，同时将地火也以机关调制最猛，整个屋里瞬时如碳烤一般，当十余滴各色液体缓缓靠拢，似是知晓自己即将被融合一般纷纷开始不安分的跳动起来，余忘归以劲气配合地火仔细操控着引导它们聚到一起，炉腔里不时传出轻微的爆破声。虽然这些液体都不甚驯服，但在余忘归巧妙的控制下还算是进展得颇为顺利，就这样又是一日过去，炉腔中的液体总算是融在了一起，余忘归也稍稍松了口气，照这情况下去，再有半日便能彻底将它们融为一滴能够唤醒神剑的灵液了。
　　正这般想着，突然出人意料的事发生了，只见炉腔中本已凝在一起正缓缓旋转的液体，有一处开始往外凸起，似有什么东西想从中脱离。
　　“竟然是青宏！”余忘归惊讶道，之前其它液体反抗最剧烈的时候青宏却表现的最为平静，任由自己与被平息后的液体凝在一块，想不到在最后一步青宏竟开始有所动作，余忘归岂肯让它得逞，立刻调出大量劲气前去压制。
　　随着时间一点一滴的过去，余忘归的神色却越来越凝重，额上的汗水如溪般滚落，他发现无论自己怎样调动劲气，对青宏的阻效都似乎不大，而且随着它的渐渐脱离，其它本已快融合完成的液体也开始有了异动，若再不能将青宏拉回来，整个融合就要失败了。
　　“真该死！怎么会这样？为何青宏会对我的劲气熟视无睹！”余忘归焦急的自言自语道。
　　见到他突然拼命调动劲气的时候，杨远之便已暗觉不妙，猜测着恐怕炼制的过程生出了变数。直到听了他脱口而出的话语，杨远之赶紧也来到铸炉跟前，朝着一旁的余忘归问“余大哥，是否出了什么状况？”
　　余忘归仍是死死盯着炉腔内融液的情况，一边摧动着劲气一边道“是青宏液在融合的关头突然发难，可恨我的劲气无法阻止它从融液中脱离”
　　杨远之朝炉腔里看去，果见一丝细小的液体正在从中心一颗圆形凝液中缓缓抽离，杨远之对余忘归道“余大哥，我的力量若是也进入炉腔，会影响到你的操作吗？”
　　余忘归摇头道“不会，但是它现在根本不受劲气所阻，你加入再多的劲气也是无用的”
　　杨远之也不多作解释，调出空间之力便往炉腔而去，她将空间之力凝作一支极小的盾，轻轻的挡在了正在脱离的青宏液前面，青宏液碰到空间小盾后，小盾缓缓往后凹，直至将青宏液整个包裹进去，然后朝中央那颗融液小球移去。
　　余忘归的表情好像是见到了鬼一样，他看到青宏液又缓缓自行朝着融液而去，就像一只吵着闹着非要在寒冬出门玩耍的猫，不管不顾出了门脚掌踏在雪地上的一瞬间，又扭身回家了。他并没有感应到杨远之身上有劲气的波动，只能见到杨远之盯着炉腔并着指尖缓缓移动着，青宏液也跟着移动最终融入中央那颗小球。
　　作完了这一切杨远之也没收回空间小盾，就在小液球外边守着以防青宏液又逃出来，她朝余忘归道“余大哥，该你了”
　　余忘归早已准备好，待青宏液一入内，立马开始进行最后的融合，在两人共同的努力之下，最后一步得以顺利完成。两个时辰后，余忘归将炉腔中一滴金色的液体引出，杨远之将祁秋捧在掌心，看着那滴金色液体缓缓浸入，两人都紧张得屏住了呼吸，当金色液体完全消失，沉静了一小会儿后突然从剑柄处传来一股波动，如心脏强有力的跳动般，两人都能感应到他正在苏醒。
　　“呜呜呜，真是疼死爷爷我了”剑柄突然开口道。
　　余忘归见罢内心掀起巨大的波澜，他盯着那剑柄，仔细感应着从剑柄处传来的天地浩然之气，激动到哈哈大笑起来，这一次的炼制是他前所未有最艰难的操作，对他也无比重要，甚至对他今后在炼器之道上也产生了深远的影响，他朝杨远之一抱拳，步伐不稳的离开药炉室朝着自己的屋所而去，此次他所得的感悟非常之多，他得赶紧一一去消化这些宝贵的经验。
　　待他走后，杨远之也脱力的往地上一坐，靠在铸炉边，炉腔里传来的余温正好帮她挡住体内的极寒，几日的精力高度集中及这两个时辰的消耗也几乎抽光了她体内的劲气与空间之力，但听到祁秋开口说话的那一瞬间，她心里像落下一块大石也红了眼眶，之前在短短的时日内，生命中最为重要的几人或离或伤都与她失去联系，她自己也身受重伤几乎性命不保，但她却不能让自己心里绝望甚至心生沮丧也不行，这些都堵在她心里也没处可说，唯有风雨兼程，唯有咬牙前行。
　　祁秋知道她心里压力有多重，见她难过，祁秋道“哭什么，我又没死！还有，刚才那个笑得比公鸭叫还难听的人是谁呀，可把我吓得”
　　杨远之揉揉眼睛，收回情绪对祁秋笑道“刚醒来就开始贫嘴，他叫余忘归，是位炼器师，这回多亏了他你才能这么快醒来，不然可能到我死的那刻都不能跟你好好道个别”
　　“呸呸呸！你怎么这么乌鸦嘴”祁秋连忙打断道“我暂时都动用不上力量，你自己要保重，顺便能寻些能量不菲的晶石给我就再好不过，我便能恢复得快一些”，跟杨远之又说了一番后，祁秋便不再作声了，杨远之将他收好，就在药炉室中开始调息。
　　到了第二日早上，她才起身从药炉室中出去，发现凌霜已经在院里等着自己了，栾儿站在凌霜的旁边，地上还堆放着整整一百坛药酒，却不见余忘归的踪影，想来这次他收获颇多还不曾从感悟状态中退出。
　　栾儿见杨远之走到跟前，才仰起脸问道“哥哥，你和姐姐真的不再多留几日了吗？”
　　杨远之伸手揉了揉栾儿的脑袋，对她道“我与你凌霜姐姐还有重要的事情要办，必须要离开了，等余大哥出来后就拜托栾儿代我跟他告个别，也不知今日一别何时才能再相见了”
　　栾儿拉着杨远之的手来到码得整整齐齐的药酒边上，栾儿让杨远之蹲下悄悄在她耳边说“哥哥，这些药酒是送给你们的，但是你千万不能让姐姐多喝了，不然又会像上次那样将你的脸挠伤了”
　　她虽然说得非常小声，但凌霜一三段之气的武修之人又怎会听不清栾儿的话，她心头一震，好像突然发现了一件了不得的事，脸上的神色也变得无比怪异。杨远之见她这样子，心里却有一种终于真相大白的畅快感，她朝一脸忧心忡忡的栾儿眨了眨眼睛对她道“还是栾儿想得周到，放心吧，我会好好保管的”
　　凌霜听着两人的窃窃私语，脑海中想起了那天早晨杨远之愤愤不平的站在门口与自己的那番对话，都想找个地缝钻下去了。她恼火道“说够没有，赶紧走”，说完便抬脚朝院外而去。
　　杨远之快速将药酒都收进乾坤袋，与栾儿道了别，跟了上去。她虽然恢复了一成功力，但将劲气尽数敛入虚弥，看上去还是像一个普通人的样子，凌霜貌似也对她的事毫不关心，既没问那日极寒之力的事，也没问药炉室的事，只带着杨远之不快不慢的往岙剑宗的方向行走。
　　又行了好几日，两人才来到一座名为“五峰”的城中，五峰城规模颇大，城中酒肆林立，大型拍卖场、商会、格斗场一应俱全，各路武者往来穿梭，热闹非凡。一入五峰城，两人随便找了个小摊贩一打听，便得知岙剑宗就在五峰城外东北方向约千里之距，除此之外，她们还得知除了岙剑宗，城外的西北、西南、东南都各有一派，分别为神剑宗、裂焰谷及九宫坊，四派各占据一座资源优渥的山峰，而城中还有一派名为四方阁，实力隐是五派最强，因此人们也通常把这五大派称作五峰，这也是五峰城名的由来。
　　两人走在五峰城中，不知不觉已是正午，烈日当空烤着地面上往来的人们，走着走着突然前方传来一阵阵骚动，离她们不算太远处，街道变得狭窄起来，有一大半都被穿着劲装的家仆模样的壮汉占据，壮汉中间摆着一张华丽的太师椅，上面坐着一名年轻公子。那公子将背舒服的靠在椅中，双手把着两旁的扶手，双腿朝着过往的人群大大分开着，引得从他身旁经过的人无不指指点点议论一番。
　　但那名年轻公子好像非常享受大家对他的关注，特别是有年轻姑娘经过的时候，看着她们脸庞涨红不敢往他这边看上一眼的羞涩模样，他就得意异常，将胯间张得更开对准那些姑娘们笑得一脸淫/荡。
　　这时刚好有一背着琵琶的女子搀扶着年迈的奶奶经过，那女子虽穿着粗布衣裳，头手也并无配饰，脸蛋却生得漂亮，身形看似瘦弱却瘦得恰到好处，衣裙之下的丰满是个明眼人都看得出来。她搀扶着老奶奶本目不转睛的朝前走，却听见一声“嘿！给少爷我拦下她”，自己已被几名壮汉挡往了去路。
　　她看到发出命令的是名一身锦袍满面油光的年轻公子，瞧着他那架势心里连道不好，自己遇到的纨绔也不少，但当街如此行径的还是头一次遇到，她还没说话，身边的老奶奶便颤颤巍巍开口道“这位大爷，行行好，莫要为难我孙女”
　　那公子听罢却不乐意了“怎么说话的！我为难你们了吗？少爷我坐在这里只是晒晒太阳喝喝茶，她一双眼睛尽往我这瞟，搞得我多难为情啊！这不我干脆让她近得前来瞧个仔细，少爷我多体贴啊”
　　那女子听他歪曲事实对自己任意污蔑，冷眼看着他大声道“请公子自重，当街众目睽睽之下闹起来于公子名声也有损，还望公子放我们离去”
　　那公子笑道“哟！还是个聪明的小辣椒，本少爷就喜欢这种！左右，将她给我带过来”


第102章 归还剑谱
　　年轻公子命令一出, 几名壮汉便面无表情的去拉那女子，生生将那女子与老奶奶分开，抓着她朝自家少爷跟前而去。
　　那老奶奶几乎被扯得摔倒, 她喘着气着急道“你们不要碰她, 老婆子的命都给你们, 不要碰她”
　　那女子一边被壮汉扯着走一边回头道“奶奶，你不要着急, 我没事的, 当心别跌了！”
　　坐在太师椅中的那公子看着这一幕连眼睛都不眨一下，大张着两只腿笑盈盈的看着那女子被家仆们越带越近, 正在他盯着那女子的双峰咽着口水等着她到来之时，突然有道尖锐的破空声划至，一柄长剑连带着剑鞘从天而降, 直插在自己胯间的地上, 长剑散发的寒气逼得他朝后一倒，连人带椅摔在了地上。他双手捂着胯间眼泪鼻涕都下来了, 大叫道“是哪个不开眼的！少爷我今天要弄死他！”
　　两名拉着那女子的壮汉见自家少爷遇袭, 忙放开那女子奔到那公子跟前, 一边戒备一边寻问“公子可有伤到？”
　　早有另外的壮汉跑去将那公子扶了起来，壮汉们将他围在中央护卫, 那公子一边捂着双腿间一边急道“别全都围着我呀！别把那姑放走了, 快去抓住她”
　　那女子一得解脱，连忙跑去搀扶起自己年迈的奶奶，这时听那公子叫人抓她, 心里急得眼泪就要落下。当一名壮汉听令朝那女子而来的时候，突然有两人挡在了那女子身前，那壮汉见是一男一女，气质不凡，也就止住了脚步，特别是那女子身上散发出的劲气波动，自己绝非她的对手。
　　两人正是杨远之与凌霜，凌霜远远便见到那猥琐的公子当街调戏女人，令她更气愤的是街上人来人往也不乏修武之人，却无一人站出阻止，甚至连出声喝止也无，她冷哼一声，手掌一翻长剑脱手，插在那公子跟前。
　　被壮汉们围在中央的那公子本是气得跳脚，但此刻他却目瞪口呆的盯着凌霜，心里直叫“我的乖乖，今日少爷我是走大运了吗，刚逮到一位小美人，这又来了一位大美人”，他推开挡在自己身前的壮汉，上下打量着凌霜，脑海中已经开始想象着将她压在自己身下的场景，连呼吸也变得有些急促。
　　凌霜见他如此无理的盯着自己，浑身恶寒，正欲出声那公子却提起嗓子指着杨远之抢先道“剑是你扔的？吃了熊心豹子胆了敢来管少爷我的事！”
　　杨远之本抱着双手等着看好戏，不料那猪哥却当先把矛头对向自己，不用想也知道那公子定是想借机将自己拿下，然后再向凌霜发难，她心里冷笑“既然你自己想找死，那便怪不得我了”
　　杨远之踏出一步对着那公子道“你双腿张得那么开，我还以为你是准备当街临盆呢，还寻思着要不要找个稳婆为你端盆热水来”
　　此话一出，引得一直默不作声的围观人群爆发出一阵哄笑，连冷脸站在一旁的凌霜都不自觉得笑了一声。
　　那公子满脸气到紫红，但见到凌霜的笑容后只觉心里像被箭射中一般，狂跳到不行，他不再理会杨远之，痴痴盯着凌霜道“来五峰城也不打听打听本少爷是谁？但本少爷大人有大量，不跟你多加计较，只要这位姑娘肯陪本少爷一宿，本少爷便饶了那一剑之仇”
　　杨远之听罢都为那公子捏一把冷汗，他还真敢说出口啊。那公子见杨远之只看着自己不说话，认为他一定是在权衡利弊，不敢真与自己动手，高声道“给我宰了那个扔剑的杂碎！”
　　话音一落，壮汉们都朝着看似一丝劲气波动全无的杨远之奔来，背琵琶那女子见状忙朝着两人背影道“多谢二位，二位能站出来替小女子说句公道话已经足够，他是城中惹不得那位大人的公子，二位还是赶紧逃吧！”
　　杨远之却扭头神秘的对她比了个噤声的动作，然后含笑盯着朝她们奔来的壮汉们，当壮汉奔到半路，凌霜就已动了，她伸手一招，插在地上的长剑便自行飞到了她手中，二话没有便提剑冲了上去，不到一小会儿，那些壮汉便都为她剑气所伤，虽然没有要了他们性命但却都横七竖八的趴在地上没有了还手之力。
　　直到这个时候，那公子才知道原来那长剑是那姑娘所插，但此时后悔已来不及了，看着朝自己步步走来的凌霜，他脚一软便跪在了地上，但他仍然抱着一丝侥幸朝凌霜道“你不能伤我，我是五峰城五峰商会会长的儿子，你若伤了我，便走不出五峰城！”
　　凌霜听罢拨剑出鞘斜斜往前一挥，劲风掠过，地面便多出一道深深的划痕，那公子先是一愣，然后伸手摸摸自己的脸，见着满掌心的鲜红，杀猪般嚎叫着“杀人啦！我要死了！”，叫着叫着便吓晕了过去。
　　凌霜呲之以鼻，对着晕在地上仅仅脸皮被自己划伤的那公子道“杀你我怕脏了我的剑！”，然后才转身而去，杨远之朝着她一脸敬佩的竖起了大拇指，而背后那背着琵琶的女子却上前向凌霜与杨远之行了一个大礼，急道“多谢二位的相救之恩，二位赶紧离开吧，这五峰商会会长最宠溺他这个儿子了，如今你们伤了他，五峰商会是不会轻易放过你们的”
　　凌霜道“不必谢我，我最讨厌这种仗势欺人之辈”
　　那姑娘见凌霜完全不将此事放在心上，心里着急，她又望向杨远之，杨远之想了一想，从怀里掏出一些银钱给她道“姑娘不必担心我们，凭他们还动不了我们，这里有一些碎银，你赶紧雇辆车与你奶奶离开此处”
　　那姑娘是聪明人，立马就懂得了杨远之的意思，她接过银子双膝一屈跪在地上恭敬的施了一礼道“二位的恩惠小女子终身不忘，若有机会小女子必将报还！”
　　凌霜见那女子突然下跪本想上前搀扶，却被杨远之抓住了手臂，杨远之悄声对她道“你的举手之劳却是挽回了她的清白，比救她一命更为重要，这是个倔强又自尊的姑娘，你若是连别人这诚心的一礼都不肯接受，那才是视她如草芥，她会难过一辈子的”
　　凌霜听罢虽然一时不能完全解理杨远之所说，但却也没有再阻止那姑娘对她们行拜，那姑娘恭敬的一拜后，深深的看了两人一眼，然后便扶着自己的奶奶离去了。杨远之与凌霜虽说不惧那商会的报复，但也不会傻站着等着人找上门来清算，她们迅速穿城而过，朝着城外东北方向行去。
　　到了岙剑宗所在的山门前，两人被守山弟子拦下，杨远之只说有要事要见岙剑宗宗主并拿出了许梁给她的信物，守山弟子认得是岙剑宗的东西，客气的让两人在此等候，其中一名弟子拿着信物通报去了。
　　过得一会儿，那名弟子才去而复返，同时还有两名短须中年男子也一路跟来，他两人都是许梁的同辈师兄弟，平素与许梁的关系也最好，他们早已从陨山之中回来的武者处听说忠义堂劫杀了本门弟子，而许梁自当场拒绝了加入联盟后便再无人见过他，岙剑宗弟子对此无不愤怒，也猜测到许梁可能凶多吉少了。有性子急的提出要前去忠义堂要个说法，但都被宗主阻止了，一是当日文彥已亲手当众击杀犯事的忠义堂弟子，此番他们就算前往忠义堂也没什么用处，二是现下岙剑宗正是危机时刻，不能再与别派积怨。
　　这两名短须男子在见到信物的时候无不心如刀绞，这信物被人送回宗门，也就表明了许梁已身故的事实，当那名弟子前来通报的时候，他们正在宗主大殿中与长老及宗主商议要事，听了弟子的述说后，便要求要去见见送信之人，宗主叹息一声道“去罢，将送信之人直接请到殿上”
　　两人来到山门前，见前来送信物的是一位年轻公子和一位执剑姑娘，迎上前朝两人抱拳道“多谢二位专程前来送回许梁师弟的信物，二位里边请”
　　杨远之与凌霜便跟着两人一路往上，直朝宗主大殿而去，一路上见岙剑宗内景色壮美，天地劲气充沛，的确是个修炼的好地方，偶尔遇到修习功法的弟子也是彬彬有礼，远远的便朝她们这方向抱拳，杨远之不由得暗中点头。凌霜的心里却有些复杂，看着岙剑宗内的弟子们，她也想起了自己在忠义堂内修炼的日子，如果杨远之所说都是真的，忠义堂的人先是杀了岙剑宗弟子欲夺人剑谱，而后许梁又为文彥暗算而亡，那自己作为忠义堂之人，这时跑到岙剑宗归还其剑谱，是件多么讽刺的事啊！
　　之前她答应和杨远之一同前来之时也没想那么多，最近这些日子先是遭到了自己师兄的设计，路上又听到了一些关于忠义堂的传言，心中已有所动摇，而且与杨远之接触这么些天下来，觉得他人并不坏，决非文彥来信所说是个作恶多端杀人如麻之人。但既已来到了岙剑宗，也只能继续将事情办完。
　　来到宗主大殿，杨远之瞧见一位发白须白的老者立于当中，而他的周围聚着好几个中年男子，那白发老者应该便是宗主了，而其他人应是岙剑宗主事的长老，只是不知为何，杨远之感觉到他们之中蔓延着非常凝重的气氛，这气氛绝不是听到许梁的消息后有的，看他们的样子像是已经在这里讨论什么重要的事而且时间还不短，不过这却不是杨远之该管的事，她只想前来了却许梁的心愿。
　　岙剑宗宗主名叫白晨，年岁早已上百，也是岙剑宗唯一一名修为五段之人，他见前来送信的两人已来到殿中，和颜悦色道“多谢两位小友，想必你们是许梁生前见的最后之人，不知他可还留下什么遗言”
　　杨远之点点头，先从怀里取出一破旧的羊皮卷轴递给白晨，白晨怎么会不认得那羊皮卷轴，这还是曾经他亲手将此物交到许梁手中让他以性命保管的岙剑宗不外传之剑谱，他有些不敢相信杨远之居然是来归还剑谱的，直到接过羊皮卷打开一瞧，内心已是惊得无法形容，再抬头看杨远之时眼神已是大不一样。
　　杨远之还了剑谱，又将岙剑宗弟子与许梁在陨山里所遇之事讲了一遍，然后便不再说话。白晨道“忠义堂弟子劫杀我宗弟子，而后被贤家小姐拆穿，再到文彥出手这些事我们都已打探清楚，唯独这后边许梁之事，今日才得以知晓实情，我代本宗上下感激两位小友的仁义，之后我也自会去忠义堂找那文彥对质！”
　　白晨说完却发现一直默不作声的那姑娘脸色有些不好，关切道“这位姑娘是？”
　　凌霜见白晨问向自己，脱口便回答道“我是忠...”
　　“她是在来的路上中了些暑气，有些不太舒服”杨远之见凌霜那句忠义堂就要说出口，连忙打断她道，同时转头朝凌霜露出一个尴尬的笑容，示意她不要说话。
　　白晨又道“既是如此，那二位小友就在宗内歇息几日，也让我们尽尽地主之宜聊表谢意”
　　杨远之道“那便打扰贵宗了”，说完便拉起凌霜的袖子跟着岙剑宗的弟子去往客室休息了。
　　路上杨远之见凌霜闷闷不乐，知她是在思索忠义堂之事，但如若现在她进行劝说反而会适得其反，于是等岙剑宗弟子离去后对凌霜正色道“姑娘，剑谱已经物归原主，许梁前辈最后嘱托的心愿已了，你既履行了承诺，我也不会食言，只要你开口我便随你立马出发去忠义堂”
　　凌霜心里本就郁闷，听了杨远之的话更是无比烦躁，她大声喝道“谁说我要立马回忠义堂了！让开，我想一个人静静”，说完一挥剑将杨远之粗鲁的赶向旁边，一跺脚三两下便跃至不见了。
　　杨远之这才松了口气，心里暗道“虽然有所动摇，但她还是不太相信忠义堂作恶，看来我得赶紧恢复实力，再取出两道极寒之力逃跑应是无碍，到时候管你信与不信，我们各走各路后会无期”


第103章 岙剑宗师叔
　　凌霜在一棵高耸入云的树颠已经坐了三个时辰了, 原本打算好生思考却完全集中不了精力，因为树下面的小姑娘已经练了三个时辰的剑了，她反复练习着一套剑法, 但有一个转身的动作总是练不好, 小姑娘越是心急就越练不好, 还摔了好多次，看得树上的凌霜也不由得干着急。
　　再一次摔倒在地, 那小姑娘却没有如之前无数次那样站起来继续练剑, 捂着自己的脚脖子坐在满是落叶的地上哭了出来。
　　“为什么你那么笨，总是练不好这一式, 又老是偷懒，师傅最不喜欢你了！”小姑娘一边哭一边气恼着自言自语，只是她无论怎样发脾气也都一直紧握着手中的铁剑, 不曾弃于一旁。
　　“你为何不试试至右侧转身”。小姑娘正/念叨数落着自己, 忽听一道女声从天而降，吓得她立马跳了起来, 捏个剑式将铁剑护持在身前, 抬头朝着上方道“你是谁？为何偷看我练剑？”
　　小姑娘话刚问完, 便见一袭白色衫裙夹带着风声从树顶而下，缓缓落于自己跟前, 来者手提长剑, 面容姣好身形修长，只是眉宇间的冷意让小姑娘有些紧张一时忘了开口说话。
　　“我并非有意看你练剑”凌霜顿了顿又道“是我先来的”
　　小姑娘听了凌霜的回答，觉得她应不是其他四峰派来的人, 别派中人看他们岙剑宗弟子总是一副高高在上的样子，因为岙剑宗待人随和有礼，不喜与人相争，可时间一久，原本平起平坐的几大门派，岙剑宗现已有式微之势。小姑娘又道“你还没说你是谁呢？你不是我们岙剑宗的人吧，这里的人我全都认识，我没见过你。”
　　凌霜却没回答她的问题，盯着她手中铁剑出声道“你转身斜刺的那一式使得不对，你至左侧转身速度会慢上一瞬，而且力道也有所不及，你至右侧转身便不会出现这些问题。”
　　“那是我还没掌握好剑决的缘故，师傅也是至左侧转身，他出剑便既快又准！你又不识岙剑宗的剑法，凭什么说我使的不对！”小姑娘听这个陌生的女子开口便说自己剑法这不对那不对，哪里肯依，大声反驳道。
　　凌霜道“你一下午拢共就练了三招剑式，我在树上都看会了，因为你最后一式还练错了，前两招的威力完全没法发挥出来。”
　　小姑娘的脸腾的一下全红了，气呼呼道“别以为你也是使剑之人就可以随便指点人家，你没学过岙剑宗的练气之法，就算记下了剑招也不能发挥它的威力，不信你可以试试！”说完她竟将自己手中的铁剑递了过去。
　　凌霜看着走到自己面前朝自己递出铁剑的小姑娘，应了一个“好”字，她将自己的长剑换到左手，右手接过铁剑，入手感觉轻飘飘的连自己剑重的三成都不到，微微皱了皱眉，却见那小姑娘递了剑还站在原地，不解道“你为何还站在这里？”
　　小姑娘比她更不解道“你为何不将自己的剑放下或是让我暂且替你拿着，难不成你打算拎着两支剑比划？”
　　凌霜不明白这样有何不可，点点头道“对啊”
　　小姑娘气道“你太过分了太自以为是了，你左手拎着剑如何能捏好剑式，你…”
　　小姑娘话还没说完凌霜便动了，她足尖一点跃至前方，铁剑一挥使的正是小姑娘剑招第一式，她剑招一出小姑娘便闭了嘴，她的动作娴熟无比挥剑的位置与角度都与自己师傅使的一丝不差，接着凌霜不待力道用尽手腕扭转剑尖往上一挑又使出小姑娘练的第二式，小姑娘瞪大了眼睛，她不禁开始有些怀疑这女子真是岙剑宗的弟子只是常年闭关修炼所以自己不认识吧，这第二式剑招看似简单一挑，实则内有玄机，但那个女子对于力道收放的精准程度感觉比师傅还要更厉害一些，因为她听到了一丝剑鸣，听师傅说过这一式只有练到分毫不差才会出现剑鸣声，岙剑宗能做到这步的寥寥无几，连师傅自己也不行。
　　到了第三式，只见凌霜至右侧转身，一剑斜削而出，动作竟是优美无比，师傅在这一式的时候总是剑式汹汹刚硬无比，小姑娘从来没见到也没想过这一式还可以使得如此好看，但更令她震惊的还不在于此。随着剑招的使出，一道剑光应声而出，然后过了好几息的时间，两人前方粗如木桶的树干纷纷滑落倒地，断口处光滑平整宛如木匠细心打磨所成。
　　三招已过，凌霜收回剑式，细细回想着刚才自己先前那番剑招，点头由衷赞道“岙剑宗剑法果然出众”
　　小姑娘却根本听不到凌霜都说了些什么，此刻她心里已经掀起惊涛骇浪，她看着前方空了一片的树林，沉浸在那一剑之威的画面里久久回不过神来，直至凌霜走至身前叫了她一声，她才猛然惊醒，然后无比恭敬的一拜激动朝凌霜道“师姐！弟子名叫雨纤，是师傅许梁最后收的关门弟子，师姐你是不是闭了许久的关才出来啊？不过你回来了，咱岙剑宗就有救了！”
　　一番话说得凌霜完全摸不着头脑，她将铁剑递还给雨纤，单手将她扶起对她道“你误会了，我不是你的师姐”
　　雨纤听罢在心里暗骂自己“你又犯傻，她比师傅还要厉害怎么可能是师姐，说不定论起辈分比师傅还要高哩！”，于是又恭敬道“师叔，那这些年你都是在哪修炼的呢？”
　　凌霜有些囧，正色道“你听着，我是今天才到这里的，我跟岙剑宗无一点关系”
　　雨纤喃喃道“今天才到的”，她前几个时辰从同门师兄弟那边听说今天来了两位贵客，手持许梁的信物而来，还将宗主托许梁保管的顶重要的东西完璧归还给宗主，她思前想后的将事情串联了一番，神秘的问道“你交给宗主的东西是否是一册羊皮卷”
　　凌霜不假思索道“是啊”，她回答的重点在于羊皮卷而忽略了雨纤问的那个‘你’字。
　　雨纤听罢却更加肯定她就是自己的师叔，她知道那羊皮卷里是什么东西，自己的师傅怎么会随便将剑谱交给一个陌生人，就算是别无办法托付了出去，如若不是岙剑宗的人怎么会专程跑来归还，而且她对岙山剑法使得是那般完美，打死自己都不信她真是个毫无瓜葛的过路人。她一定是有什么不得已的原因才会隐瞒自己的身份，对！一定就是这样！
　　雨纤左右确认一番并无他人，才朝凌霜小声道“放心吧师叔，我了然的，没人在的时候我才这样叫你，人前我就叫你..对了师叔你的尊姓大名我还不知道呢，你能告诉我吗？”
　　凌霜无语道“我叫凌霜，真不是你的师叔”
　　雨纤重重点头道“好的师叔，我知道了师叔，在人前我就叫你霜姐姐吧”，说完雨纤将铁剑收回剑鞘，亲昵的抱着凌霜的一支手臂带着她往树林外走，一边走一边说“我带你去师傅的剑堂，师兄们都在，但是师叔你可不用理会他们我也不会告诉他们的，今天我要亲自下厨给你做好吃的，平时师兄们吵着要吃我都不肯做的，当然师叔你是不一样的”
　　凌霜觉得脑袋有些胀痛，像这样被别人抱着手臂撒娇有生以来还是第一次，她很不习惯但又鬼使神差的没有拒绝这个热情的小姑娘，只得被她带着往许梁的剑堂那处走。到了地方，雨纤小声道“师叔你便在此处休息，我去弄好了再来叫你吃饭”，说完便迅速离去了。
　　左右无事凌霜便打量起这剑堂来，说是剑堂却与凌霜见过的都不一样，甚至都不能算作是一个房间，她现在身处一片广阔的院子，四周种着许多细长的竹子，这些竹子或多或少一丛丛的分布在各个位置，看起来更像是一处阵法之地。凌霜虽说不懂阵法，但基本的阵法常识还是略知一二的，于是她抬脚缓缓朝一处方位走出，刚走出没几步，眼前的竹子突然开始移动，一条新的路出现在面前。
　　“果然是阵法吗？让我见识见识这剑堂有何不寻常之处”凌霜也生出了些许兴致，抬脚又朝竹子移开的那条路走了进去，刚踏入第一步左侧的竹丛中便有剑气袭来，且与凌霜的剑气竟然有所相似，凌霜一惊抬起剑鞘将其挡回，继续往前走左右的竹丛中不断有剑气飞出攻向凌霜，有的霸道凌厉，有的角度刁钻，但凌霜发现即使自己不出剑抵挡这些剑气也不会伤着自己，它们更像是陪自己练剑的角色，而且随着自己的力道加大它们也会增强攻击，若自己不抵挡，它们则会在靠近自己身体之前便又自行收回竹丛。
　　“世间竟有这等玄妙的阵法！”凌霜走过第一簇剑阵之后又退回了原位，她眼神有些亮，细细感悟一番先前所遇的那些剑气，确认跟自己平日所击的剑气如出一辙，好像是由自己使剑而出的一样，她决定再重新走一次先前那条道，这次不再动用剑气，只用剑招去抵挡。第二次重走剑阵她更是满脸的不可置信又激动异常，她发现若是自己不再动用剑气，从竹丛中向自己袭来的也不再是剑气，而是剑招，这是怎样的阵法才能做到啊！走到中间一段的时候她隐隐感觉有一些熟悉之感，回想着今日看雨纤练的那三式剑招，她试着使出那三式剑招惊奇的发现与竹丛袭来的攻击完全吻合，原来这是一处助岙剑宗弟子们完美掌握本宗剑法精髓的剑阵！
　　直到雨纤来剑堂处叫凌霜的时候，发现凌霜身处剑阵正聚精会神的练着剑，一招一式都是岙山剑法无异，想起师傅每日都会在这剑阵中练剑，只求将每一式剑招都做到精确无比，此刻见到凌霜的姿态却是更比师傅还醇熟厉害，这剑阵会根据实力的强弱来进行攻击，如今只见凌霜在竹丛之中腾挪，剑光闪烁，铿锵之声不绝于耳，渐渐的雨纤便将凌霜的身影看作了许梁，就好像自己的师傅并没有陨落，他还是如往常一样在剑堂中练剑，然后板着一张脸训斥自己又偷懒贪玩，想着想着泪水顺着雨纤的脸颊滑落。
　　她忙伸手抹去泪水，又悄悄的退了出去，她相信师叔不会抛下岙剑宗抛下自己不管的，她也要成为像师叔那样厉害的人，然后杀上忠义堂为自己师傅报仇。
　　凌霜此刻正处于一个很玄奥的境界，连雨纤来找自己都浑然不知，一开始她入剑阵只是出于好奇，但渐渐的便发现这剑阵非常了不起，她在中间的一段道路中使出下午学会的三式剑招，与剑阵的博弈竟有一种水乳/交融的畅快感，于是她便从第一步开始找出最为让自己舒适的剑招，就这样反向推导着，竟推导出了岙山剑法的从始招式，但她却并未觉察到自己竟已在按岙山剑式练习，只觉得自己推导出来的剑招与竹丛发出的攻击恰好契合，这种契合让她觉得酣畅淋漓。
　　她在剑堂一待就是十日，完全推导出第一簇竹丛又开始朝第二簇继续，待劲气耗尽便就地恢复继而复往，乐此不疲。而雨纤每每来时不是见她在练剑便是在恢复，也备受鼓舞，师叔已经那么厉害了还这么努力，自己再这么懒散下去还怎么去给师傅报仇，又怎么能追上师叔的脚步，于是也暗下决心每日苦练，势必要让师叔刮目相看。
　　杨远之从进山那日便与凌霜失去了联系，但她知道凌霜一定还在岙剑宗，既然她不提回忠义堂之事，自己也乐得轻松。于是也将自己关在房中开始全心全力的恢复劲气及空间之力，足足闭门了十日，她才觉得时机已到，是时候将体内第二块极寒之力取出了。


第104章 岙山剑法
　　当天夜里, 杨远之将状态调至最佳后便开始以劲气配合空间之力驱逐第二道极寒，因为有了第一次的经验，杨远之驾轻就熟很快便挪动着不安分的极寒之力往体外移去, 她发现这一次对空间之力的消耗大了许多, 不过也还在控制范围内, 照现在的情况来看，足够将它引导出去, 还能有所剩余而不致力竭。
　　刚开始一切都进行的很顺利, 但就在极寒之力快要完全脱体而出之时，意外发生了, 极寒中的那半冰霜之力突然爆发出一阵可怕的波动，打了另一半一个措手不及，也打了杨远之一个措手不及, 它疯狂的腐蚀了包裹在外的空间之力与劲气, 开始往杨远之体内移去。
　　杨远之的发梢及眉目结上了一层薄冰，她赶紧调出所有的力量重新包裹着这道极寒, 拼命向外驱逐, 若是又让它落回体内, 就大事不妙了！但尽管已是将空间之力催动到了极致，也仅堪堪与其斗得个平手, 这样僵持下去不用一小会儿就得将杨远之好不容易恢复的一成功力耗光。
　　“该死, 就差一点了！”杨远之咬牙坚持着。
　　这时，岙剑宗门一扇紧闭的房门内，一位盘膝修炼的白发老者突然睁开了双眼。
　　“咦？这波动, 可不太寻常啊”老者喃喃道，此人正是宗主白晨，他略微感应了一番，以手捻须又道“看来似乎杨小友遇到了一些麻烦”，说完，房中已没有了他的身影。
　　岙剑宗内树高林密，风景怡人，尤其以竹最多，除了几所剑堂中以细竹划五行布剑阵，好些地方都有成片的阔竹林，其坚如铁，其壮如杉。白晨轻立于一枝高竹之上，负手而立，白须白发随着山风微微飘动，但身形却非常稳，整个人就如长于竹端的一片竹叶，气息几乎与竹枝融为一体。
　　他望向杨远之所在的那处客室，缓缓闭上了眼睛，左手仍然负于身后右手伸至身前，并指开始练起了剑，他动作很慢甚至有些柔，如同一滴水珠般在竹尖上浮沉，若是有岙剑宗弟子看到一定会发现他练的正是岙山剑法，这是宗门最基础的剑法，但要练至上乘可并不容易。
　　随着他的动作，一丝丝不被常人察觉的星光由四处朝着杨远之的房间而去，这些星光轻如鸿毛缓缓而下，穿过了院落和门庭，径直落到杨远之的身上。
　　杨远之正与极寒之力较着劲，突然一直暴躁不安的极寒之力迅速安静了下来，就像一个哭泣不止的奶娃被母亲一抱就瞬间安静那样，杨远之心中又惊又奇，但现在并不是感叹的时候，她全部空间之力尽数调出，包裹着那道极寒顺利的移出到体外，然后又将它埋入地底深处。
　　第二块极寒移出，在沉静了数十息后，杨远之的身体开始如鲸吸牛饮般吞噬周围的天地之气，曲疏程之前藏于她体内的一部分劲气也纷纷而出，都被杨远之一丝不落的吸取转化。数里之外竹尖上的白晨这时也收了功，他静静立于黑夜中感应着杨远之那处的动静，默默道“是一位天赋无量的青年人呢！”
　　在这个夜晚有所收获的可不止杨远之一人，就在白晨专心致志在竹尖起舞的时候，在许梁剑堂已经练了十日剑法的凌霜突然觉得空气中散发着一股异动，若有似无，当她凝神去感应的时候却什么也抓不到，当她收回神识全身放松的时候又能很明显的感应到它的存在，这份异动让她这些日子以来推导剑法遇到的难题竟一一得到化解，它就像一颗启明星照亮了黑暗的道路。
　　凌霜眼神清亮，就着这份感悟在原地舞起剑来，一招一式都恰到好处，身影与竹尖上的白晨渐渐重叠。
　　第二天早晨天刚蒙蒙亮，前去客堂打扫的岙剑宗弟子一只脚刚踏进杨远之所在的那个院子，便毫无预兆的朝前滑跌而去，后背挨在地面溜出一小段才停下。这是个入宗尚不到半年的年轻弟子，他打扫这处足有百日，头一次遇到这样的情况，吓得心脏突突跳响个不停。
　　他仰躺在地上怀里紧紧抱着扫帚，睁着大眼睛一动不敢动，直到丝丝冷气遍布到了全身，他才猛的一下跳起来，却又摔了一个大跟头。在短暂的惊奇后，年轻的弟子便在冰地行动自如了，他高兴的叫来自己的师兄师姐们，不一会儿院落已聚了好些人，兴奋的闹个不停。正打闹着，忽然远处传来了三声浑厚的钟声。
　　听到这钟声响起，岙剑宗各处的弟子都纷纷停下了手中事，不约而同的朝着一处飞奔过去。
　　雨纤自然也听到了，她将铁剑一收便往剑堂跑去，师叔在剑堂没日没夜的练剑，令她很是惭愧，也备受鼓舞，这十日她一改懒散，进步斐然。
　　当她来到剑堂，凌霜正在剑阵外调息，雨纤道：“师叔，议事钟响了，咱们一同过去吧！”
　　凌霜不解道：“去哪？”
　　雨纤却抱住她一只手臂拖着她便往外走，一边走一边说：“当然是去习武场了，去晚了师傅会不高兴的，他肯定又要唠叨个没完。”说到这里雨纤突然就顿住了，师傅已经不会再回来了，想到这里她情绪徒然跌落，死死抱着凌霜的手臂默然不语。凌霜也感觉到了她的难过，却也不知如何安慰，憋了半天才道“别磨蹭了，快走吧”
　　这番生硬的言语听在雨纤耳里却是亲切无比，每每这种时候许梁也是板着一张脸训斥“快些走，总是磨磨蹭蹭的”
　　她仰起脸应了一声，又带着凌霜快速赶往习武场了。
　　习武场是岙剑宗内很大的一片开阔地，供弟子们平时修习切磋，场中布有阵法，能够承受五段强者的攻击而不会涉及到四周。当凌霜她们到达此处时，已经有许多弟子在这里了，还不断有弟子从四面八方陆续赶来，不一小会儿诺大的习武场便挤满了人头。
　　习武场有一处约百余级的台阶，台阶上摆放着石制座椅，那是宗主和长老们的位置。凌霜与雨纤立在台阶下最靠前的地方，等待着宗主的到来。从周围弟子的低语中凌霜得知先前那三声为议事钟，只在有重要事项时才会敲响，所有弟子闻声必须立马赶到习武场。
　　没过一会儿，白晨与几名长老便出现了，习武场上的上千名弟子也全都安静下来，恭敬的立着等侯宗主长老们说话。
　　见人已差不多到齐，一名素有威严的长老向白晨行礼后来到台阶前，对着台阶下的众弟子道“再有几日便是五峰大会了，相信每位岙剑宗弟子都知道此事，我便不再多加赘述。还是照老规矩来，今日要选出五名弟子参会，二十岁以下的弟子均可上前来到这习武台上，一柱香后还在台上的五名弟子便代表岙剑宗去参加今年的五峰大会！”
　　话音刚落，便有数名弟子从各角落掠出跃上了习武台，雨纤望着身旁站得笔直的凌霜悄然道“师叔，你快上去啊”
　　凌霜“我为何要上去？”
　　雨纤正欲回话，只听先前那说话的长老又道“还有没有弟子毛遂自荐，若是没有...”
　　“刘长老请等一下，还有我们！”雨纤忙拉着凌霜也来到台上，刘长老认得凌霜是前些日子来宗门的贵客，盯着一旁的雨纤道“休得胡闹！”
　　这时也有人认出凌霜并不是本宗弟子，窃窃私语起来，台上一名青年当先道“五峰大会特为五峰门派弟子而设，外人参加极是不妥”
　　他这一开口立马有许多台上台下的弟子也道“是啊，虽然每年咱们排名都不好，但也不能找个外人去参加吧”“小纤儿怎么也跑上台去了，她修为还不到二段吧”“赶紧开始吧，实力不够也没什么丢人的，敢于上台就已经很不错了”
　　雨纤一张小脸憋得通红，他们说自己也就罢了，居然还说师叔实力不济，他们见过师叔练剑吗！怕是在师叔手上连十招都走不过吧，真是气死人了！雨纤虎着小脸对着台下大声道“师叔才不是外人呢！师叔可厉害了！”
　　一番话听得众人是莫名奇妙，只有一个人除外，此人正是宗主白晨。自十日前宗主大殿上看到凌霜的时候，她心性单纯性格沉稳便令白晨起了爱才之心，但见她年纪轻轻便已是三段修为，必定早已是别派门下弟子，也就打消了念头。此刻听了雨纤的话，觉得其中甚是蹊跷，雨纤这孩子虽然惫懒贪玩了一些却不是撒谎之人，他将目光投向凌霜，见她在这种情况之下依然是面不改色，单是这份心智已是胜过宗门弟子太多，不由得又对她赞赏许多。
　　而此时的凌霜却并非白晨想象的那般，她只是在发愣而已，不知为何在走上台阶的时候，凌霜又对昨夜突如其来的感悟有了新的思考，她不愿错过这等可贵的机遇，于是自上台起便潜心感悟起自己这些日子所推导的剑法来，是以也没注意听他人都说了些什么。
　　台上台下因雨纤的话已开始与她争论起来，白晨轻轻捋了捋下巴上的长须，心念微动一道无形的剑意便朝着凌霜而去。凌霜立马便感应到了攻向自己的这道剑意，她莫名觉得有些熟悉，福如心至也朝着攻击袭来的方向发出一道神识，神识虽并不成形但却依稀是这些日子自己推导而出的剑招，剑意与剑招在空中相遇，立刻相互消失于须弥，契合得就好似同门师兄弟在练习拆招一般。
　　“咦？”白晨心中又疑又惊，又连发出三招剑意朝凌霜而去，用的都是最基本的岙山剑法。凌霜不假思索也以同样的剑招回应，再次完美接下白晨的攻势。而这一切除了他们两人其它人都浑然不知，台上台下陷入了更为混乱的争执。
　　白晨忽然起身，所有弟子见状都立马闭上了嘴，宽阔的习武场又变得鸦雀无声。只听白晨道“今日比试取消，我已有了最佳的参赛人选，各自散去吧”，他声音不大，但每个人却听得清楚无比，既然宗主发令，纵然心中有万般不解，大家还是纷纷行礼离去。白晨望向凌霜，恰好凌霜也向他看过来，白晨面带微笑朝她道“你随我来”
　　凌霜点点头便跟着白晨去了，这时候最高兴的要数雨纤了，她望着两人离去的身影，在心里不停道“看吧看吧！我就知道，一定是师尊让师叔出关让她力挽狂澜的！”
　　白晨领着凌霜一直来到宗主剑堂，才转身对她道“你是何时习得岙山剑法的？”
　　凌霜摇头道“岙山剑法，我并未修习呢”
　　白晨笑道“先前我以剑意相扰姑娘可是一一接下，若姑娘从未习得岙山剑法，又怎会如此顺畅，只是让我好奇的是你年不过二十便能领会剑意，却是世间少有了”
　　这时凌霜方才恍然大悟，难怪自己先前也觉得无比熟悉了，原来自己这十日推导修习的竟是岙山剑法，自己并非岙剑宗弟子，如此作为与偷窃无异，想到此处她十分愧然道“还望白宗主原谅，我之前实不知这是贵宗剑法，请宗主放心今后我绝不会使用此剑法半分！”
　　白晨听罢却道“非也，姑娘不必太将此事放于心上，只是我非常不解姑娘是如何习得这些剑法的，凭雨纤那贪玩的小妮子连剑谱都记不全，是万不能教会你的”
　　凌霜便将自己无意发现雨纤练剑，再从竹丛剑阵中推导剑法，再到昨夜突然心有所悟之事都与白晨说了，白晨越听眼神越亮，口中却连连叹着“可惜，可惜了”
　　见凌霜面带愧色，白晨忙道“姑娘别误会，我的意思是姑娘有如此悟性且仅凭剑阵便对岙山剑法推导至此，却不能拜入我岙剑宗门下，真是可惜至极”
　　凌霜见白晨竟丝毫不怪罪与她，抱剑行礼道“抱歉了白宗主，我确已不能再拜入贵宗门”，心里想着“我只没说是忠义堂的弟子，不算欺骗他吧”。


第105章 五峰大会
　　白晨道“姑娘不必自责, 此番让姑娘到这里来并不是要兴师问罪的，而是想请姑娘帮我岙剑宗一个忙”
　　凌霜道“白宗主请讲，若是能做到的凌霜必不推辞”
　　白晨听罢却一言不发只用他那睿智明亮的眼睛盯着凌霜, 凌霜坦然相视等待着他开口说话, 就这样过了好一会儿, 才听白晨缓缓道“实不相瞒，岙剑宗恐将有祸事降临, 姑娘可知晓这五峰城周围除了我们还另有四大派？”
　　见凌霜点头, 白晨又继续道“一开始五大门派实力相当，相处得还算不错, 但大约在几年前我便发现彼此的关系变得微妙起来，五派弟子争斗开始变多，当时我也并未将此事放于心上, 或许祸事便是从那个时候酿起。我本志在林泉, 为了报答老宗主之恩接下了岙剑宗宗主之位，或许是我与人无争的态度影响到了宗门弟子, 徒子徒孙们也都谦和有礼, 友善恭敬。这本是一件好事, 但久而久之却成了他人眼中任人揉捏的软柿子，这两年我宗弟子外出历练死伤率徒然激增, 长老院已查明这与五峰之中的神剑宗及四方阁都脱不了干系。想来他们已是按捺不住要向我宗宣战了。不久之前许梁一行也莫名惨遭忠义堂毒手, 若这两者无关系也就罢了，若是有所联系，那我岙剑宗或有灾事临近。”
　　说到此处白晨见凌霜脸色十分难看, 以为她听得这其中诸多利弊不愿蹚此番浑水，长叹口气又道“此番五峰大会别有用心者必会从中作梗，岙剑宗内20岁之下的弟子们去参赛根本如羊入虎口，所以才想让姑娘帮忙替代我宗弟子去，除了能保全自身外也不至落入他派圈套中了诡计还浑然不知。但毕竟姑娘不是本宗弟子没有义务解宗门危难，若是姑娘不愿多惹麻烦，就当此事从未提起过。”
　　他却不知凌霜脸色难看并不是怕自己也惹祸上身，而是接受不了忠义堂真的那样不堪。听得白晨误会，凌霜道“白宗主，我愿代贵宗弟子去参加五峰大会，若是有人要蓄意作鬼行陷害之事，我必不会让他得逞”
　　白晨见凌霜居然连要求也不提就一口答应，觉得自己果然没看走眼，连连称赞道“好好好，有姑娘这句话我也就放心了，只是五峰大会有其规矩，若是代本宗弟子参加，名额得占两人，我再去挑选三名机灵的弟子与姑娘同去，也好给姑娘作个帮衬。”
　　凌霜却道“不必如此麻烦，当日与我一同前来岙剑宗的杨远之白宗主是见过的，我与他二人再加上雨纤，人数刚刚好”
　　白晨听得凌霜如此说，回想起昨夜从杨远之住所处发生的异动，知其并不是等闲之辈，忙道“哦？姑娘可说动杨小友也代本宗弟子参加？”
　　凌霜犹豫了一会儿才肯定道“他必须同去！”
　　白晨自是感激不已，又与凌霜详细说了些关于五峰大会的事宜，两人才各自心情复杂的离开了。
　　凌霜径直去了杨远之所在的客房，此时院里的冰面已被尽数清理干净，只是空气中仍旧是寒气袭人，敲了半天门杨远之才从房里出来，见他心情似乎还不错的样子，凌霜便直接道“跟你商量一件事”
　　杨远之昨夜得高人相助成功祛除了体内第二道极寒之力，心情自是大好，也不去计较自己本在修炼恢复当中被凌霜生生打断，听她竟然有事要与自己商量，疑惑道“何事？”
　　凌霜道“我要去参加五峰大会”
　　杨远之道“哦，那你去啊”
　　凌霜道“你也得跟着我一起去”
　　杨远之道“凭什么啊！我都不知道五峰大会是个什么鬼，而且你去就去呗，强拉上我作什么？”
　　凌霜理直气壮道“你不跟着我一起去，万一我回来你跑了怎么办？”
　　杨远之道“五峰大会一听就是五峰城内之事，你跑去瞎凑个什么热闹！”
　　凌霜见杨远之啰啰嗦嗦个没完，莫名火气又有些上来，冲着杨远之大声道“不用你管！总之你去也得去，不去也得去！”
　　杨远之无语道“大姐！你这是跟我商量事情的态度吗？你怎么不直接把我绑了去”
　　凌霜也觉着自己似乎有些不占理，但她已答应了白宗主，也不能放任杨远之在自己手中跑掉，无奈又说不过杨远之，只得气呼呼道“哼，三日之后你便随我一同出发”，说完这句便伸手大力将门给关上了。
　　杨远之望着鼻子尖的房门，倍感无语道“该生气的应该是我吧！擅自帮忙也不怕自己有去无回，罢了，看在白宗主昨夜帮我的份上，便助你一臂之力吧”，她已猜出昨夜出手之人是白晨了，除了他这岙剑宗上下也无人可以平息自己体内冰霜之力的波动。
　　三日后，白晨亲自给三人送行，领着杨远之三人向着西面而行，杨远之虽只恢复两成实力，但在速度上已能跟上凌霜的行动，只是每隔一会儿便须停下恢复劲气才能再行。她与白晨都非常默契的不提那晚所发生的事，凌霜沉默寡言惯了也很少说话，只有雨纤兴奋的叽喳说个不停。她做梦也没想到自己竟能代表岙剑宗参加五峰大会，她问过白晨，白晨只吩咐她好生听从凌霜的调遣，不可任性贪玩。
　　雨纤觉得一定是师叔向宗主请愿，要带着自己前去历练，心中雀跃不已。实则凌霜当初点名要雨纤一同前去时并未想太多，她听得有五个名额，自己与杨远之是外人已占去四个，还剩下一个自然就想到了雨纤，毕竟她在这里也只认识雨纤一人。
　　向西行了万余里，四人才来到一处颇为气派的楼宇，这独立在密林之中的楼宇显得是那么突兀又耀眼，杨远之她们到来时，发现其余四派之人已是到齐，四人刚踏入门庭，便有高笑声迎面而来。
　　“呵呵呵，想不到此番竟由白老亲自护送弟子前来，更想不到竟然岙剑宗只来了三人，莫不是因为年年岙剑宗名次都是最后，索性破罐子破摔了吧！”说话之人正是神剑宗宗主段非寒。
　　白晨听了这番挑衅之言却并不气恼，风轻云淡的回道“段宗主都亲自前来，白某岂有不到之理。虽然往年岙剑宗弟子表现不佳，却也不曾让九宫坊打得如同丧家之犬连哭带嚎的从化阳谷中逃出来”
　　听了白晨的话，段非寒脸上一阵红一阵白的，去年五峰大会神剑宗弟子暗算九宫坊不成，反倒被她们一路追赶直至撵出化阳谷，这一度成为了几大门派之中茶余饭后的笑谈，此刻被白晨在众人之前提及，自是气不打一处来，指着白晨道“你还是多操心自己门下弟子吧！此番五峰大会之后看你还能得意几时！”，说罢段非寒一拂袖便转身离开了。
　　看着段非寒彻底离去，白晨的脸上也再没有了先前的轻松，他心里默然道“看来他们果真是要借此五峰大会向岙剑宗发难了，也不知进了那化阳谷后杨小友她们能不能应对，一定要安然出来才好啊”
　　看着白晨与段非寒短暂的较量，杨远之也在心里默然道“果然是蹚进了浑水呢，此番之行怕是不会太平了”
　　五派之人皆已到齐，当天傍晚所有人便齐聚于化阳谷入口前，正式开启此次五峰大会。杨远之注意到其它门派都来了不少人，今日见过的段非寒领着神剑宗好几十人，往那一站颇为壮阔，而岙剑宗只来了她们四人就显得有些势微了。杨远之望向段非寒那处，摩挲着下巴想道“神剑宗么，以前在万象门内便有所结怨，还真是冤家路窄啊”
　　此时正在进行的是例行的规则讲解，杨远之这才了解到五峰大会究竟是要做什么，这化阳谷是极具神奇色彩的地方，里面奇大无比，且有神秘能量存在。据说是化阳谷内有处惊人的矿藏，从矿藏散发而出的气息形成了大大小小具有攻击性的物体，此物体没有神智也没有生命波动，但却会主动攻击靠近它们的生灵，被人们称其为化阳之灵，若是成功将它击碎，则可以得到化阳晶一枚，五峰大会的比试就是在一个月内哪个门派获得的化阳晶最多就算胜出，彩头便是作为五派之首，可支配五峰城当年之内三分之一的收益与资源。
　　规则讲完，每派参会弟子便自人群中走出，拜别各自长辈来到化阳谷入口前，每人都被分到了一只小玉片，若是捏碎这玉片便会直接被传送出谷，这也是对各派弟子的一种保护，得到玉片之后，四大门派的弟子便一队接一队的跃进谷中。
　　杨远之朝着二女道“我们也走罢”，三人往前一跃，很快身影便也消失在众人的注视中。一入化阳谷三人便立即感到自己与谷外彻底切断了联系，谷内自成一界。
　　这里的天空灰蒙蒙的给人带来一种莫名的压抑，但对经历过陨山那等步步陷井的杨远之来说，这里却是安全太多，她已用神识查探过，三人周围并无异样。而凌霜也感应到四周无他人的气息与波动，是以也非常镇定自然。唯独雨纤实力仅有一段又是头一回参加这等历练，一入谷便打起了十二分精神，不停审视着周围环境，连一处茂盛的草丛都不肯放过非得前去视察一番，在凌霜前方左右上窜下跳，一路上只听见她一人的声音“师叔，这边是安全的，你只管放心走！”“师叔莫慌，前方那棵歪脖子树长得太过艺术，恐防有诈，待弟子先去看看！”
　　雨纤就这样自问自答，生龙活虎的闹腾到了晚上，才终于消停下来，她们这一路非常太平，别派中人是一个也没见到，而那传说中会主动攻击的化阳之灵也完全没影，杨远之与凌霜倒与初来时并无两样，仍旧是仔细前行着，而雨纤则从一开始的极度亢奋慢慢情绪得以平静。又行了一会，前方不远处突然出现了一点亮光，走近之后杨远之也不由得心中生奇，这是一团如拳头大小的光团，散发出的亮光及波动都很微弱，光团内里有粒小石子般的东西，波动就是从小石子处扩散而出。
　　雨纤仔细盯着那光团，比对之下脸上又忍不住放出了光彩，她大声道“师叔你别动手，让我来！”，抽出铁剑捏了剑式便向那光团刺去，那光团似也感到了危险忙向着黑暗处移动，雨纤几步追上手中铁剑一削便将光团切作两半，光团瞬间消失，刚才杨远之见到光团中的小石子随之落到了地上，雨纤赶忙捡起那物，回到了两人跟前。
　　雨纤将那小石子模样的东西递给凌霜，又叽喳说了起来“原来那就是师兄们所讲的化阳之灵，我还以为个个都非常难对付呢，看来运气还不错，一出手便得了一枚化阳晶，刚刚那个说不定是迷路了或是独自跑出来玩，才被我们撞了个正着”
　　要是换作别的师兄一定会调侃她道“你以为都跟你一样贪玩啊？”，但凌霜却只捏着化阳晶观察着，根本没留意后面雨纤又都说了些什么。而就在刚才光团消失的一刹那，杨远之敏锐的感应到有一丝非常薄弱的神魂从中脱逃而出，迅速消散在天地之间。她好奇的从凌霜手中接过化阳晶，入手微凉，却并未发现有何异处。
　　正在此时，多日没有动静的祁秋突然向杨远之传音道“远之！这次你又捡到宝了，这种晶石可是吸天地灵气聚成的，你刚才见到的那什么化阳之灵也是为了要保护晶矿才形成的，看来真如外边那些人所说，这里某处定有一座矿藏！啊哈哈，真是想想都有些小激动呢！”
　　杨远之听祁秋虽然讲话虚弱但笑声却是贱兮兮的，便明白了这化阳晶定是他所需之物，却在心里明知故问道“但是我还是没觉着我哪里捡到宝了呢？”
　　作者有话要说：　　转眼就要过年，明天作者要开一天车提前回老家，开启陪家人模式，各位读者朋友放假回家或出门游玩，也一定要注意安全呐！春节期间也会有更新，到时候来跟大家拜年（抱拳）


第106章 化阳之灵
　　祁秋自然知道杨远之明知故问, 本想唾弃她一番但临嘴又改了话“你这个死没良心的，就想见我急，你这种恶趣味却没几人知道, 一个个全被你外表给骗了！哼, 我不管, 反正你得把化阳晶矿给我找着”
　　杨远之见祁秋将自己心思揭穿，摸摸鼻子干笑两声在心中对他道“知道了, 我这不是就想逗逗你玩么, 那么认真干什么，一幅我不干就要死给我看的小媳妇样子”
　　祁秋却道“咱两那么熟了逗我有什么好玩的, 有本事你去逗人凌霜姑娘玩啊？绝对刺激！”
　　杨远之听祁秋这么说当场一张脸都全黑了，咬牙对祁秋道“算你狠！”
　　雨纤偷偷扯了扯凌霜的袖子，悄声道“师叔, 杨大哥这是怎么了, 脸上阴晴圆缺的，我...我有点怕”
　　凌霜见一旁的杨远之盯着手中的化阳晶, 又是阴笑又是愤怒的也是搞不清楚怎么回事, 拉着雨纤就往前继续走, 边走边道“不必理会他，他一直都是那样奇怪的”
　　杨远之又在心里暗骂了祁秋一声, 然后道“这世间还有人能奇怪得过你么？”
　　“你说什么？”凌霜停下脚步回头望着杨远之问道。
　　“我说啊, 咱们应该走这边”杨远之淡定的用手指向另一条似路非路的小径道，这是先前祁秋告诉她的，大约百里之外有着一处不小的波动, 应有好些实力不弱的化阳之灵聚集，杨远之说罢当先朝着那小径行去。
　　雨纤见杨远之说走就走，也不跟师叔商量一下，仰起脸望着凌霜小声道“师叔，怎么办？”
　　凌霜望着杨远之渐行渐远的背影，不解道“为何？”
　　杨远之的声音从黑暗中传来“自己探，神识拿来是作摆设的么？”
　　雨纤见杨远之对自己师叔说话一点都不客气，岔岔不平正要说话，凌霜却轻声道“跟上”，说话间已随着杨远之的脚步朝小径行去了。
　　一路无话，行了好一会儿，杨远之才停下脚步。
　　雨纤望望周围无甚不同的黑暗丛林问道“杨大哥，你领我们来这里作何呀？”
　　杨远之将手掌轻轻按在雨纤头上，手指一转将她的脑袋往左扭了四十五度，笑道“你往那个方向走几步，有惊喜”
　　雨纤见杨远之所指的那处仍旧空荡荡的没啥两样，但却又好奇的睁大了双眼缓步走了过去，约摸走出十余步，前方突然亮起两颗如人头大小的橙色灯笼，灯笼的中央似乎还能看见闪烁的火种子。雨纤望着那两团艳丽的橙光，惊奇道“咦？好漂亮的灯笼”
　　凌霜却急步上前将雨纤挡在身后，没回头只听她道“那不是灯笼”
　　话音刚落，只见那两颗灯笼后边的黑暗中忽地依次亮起一团又一团的橙光，悬在半空中上下排作四行，每行二十颗，如灯会之上最漂亮最精致的彩灯一般。当它们全部从黑暗中显现而出，周围天地间波动瞬间暴涨，危险的气息扑面而来。见到此，雨纤脸色大变，躲在凌霜背后扭头朝着还站在原地的杨远之道“杨大哥，你带我们来的这什么鬼地方啊？”
　　杨远之却笑道“鬼？你再仔细看看那些鬼东西是什么，不要用眼看，用心神去感应”
　　雨纤虽然心里害怕，但有自己师叔在又令她勇气倍增，她强行让自己镇定下来，用心去感应从前方那几排灯笼上散出的波动，竟觉得有些熟悉，她大声道“啊！它们是化阳之灵，竟然遇到这么多！怎么办啊师叔？”
　　“你退后！”凌霜轻喝一声提剑便朝前跃去，那几十颗化阳之灵在雨纤说话之时已开始齐刷刷向三人方向飞激而来，每一颗都宛如一名二段强者的全力一击，几十道攻击同时袭来其势不可小觑。
　　凌霜虽身至三段面对这样的攻击却也不敢托大，抽出长剑上下翻飞之中一连带出二十道凌厉的剑气，但凡撞上剑气的化阳之灵皆应声而碎，可凌霜的这一击也只连削带挡下了三分之一，另外三分之二像是长了眼睛似的四面八方绕过凌霜直朝实力最弱的雨纤而去。见到这一幕雨纤脸色惨白，握着铁剑的双手都不听使唤的微颤起来，但她却没有出声向正在奋战的凌霜求救，眼看朝自己袭来的化阳之灵越飞越近，突然有只手轻轻搭在了她的头上，杨远之温和的言语传进耳中“遇袭莫慌，学学你凌霜姐姐”
　　“可，可是！”雨纤正急着，却惊异无比的见到朝自己飞来的化阳之灵在离自己还有一臂之距时，统统定住不动了，而更令她惊愕的是杨远之来到这些化阳之灵跟前，啧啧了几声竟然就直接伸手朝着最近的一颗一指点去，刚才还暴躁无比的化阳之灵就在这轻轻一点之下如水泡般破掉，直到化阳晶随之落到地上，雨纤才确信一颗化阳之灵真被这样轻松的给解决了。
　　“这种时候你竟还可以发愣，虽然我叫你莫慌但你也别淡定过头了呀”杨远之见雨纤小嘴嘟作“喔”状呆在原地出神的盯着自己，对她笑道“喏，那边还有一个，留给你了”。雨纤一听忙回过神来左右一张望果然见还剩一颗化阳之灵，它见事不妙欲调转身形逃走。雨纤抽出铁剑追了上去堵住去路便与它斗了起来。
　　见雨纤对付那颗化阳之灵没问题，杨远之才收回了目光，如法炮制伸手快速向身侧几十颗橙色光团点去，她虽用空间之力将它们控制住，但却不足以支撑太久，还是快些解决为妙。当雨纤将那颗无心恋战的化阳之灵战胜，兴奋的大喊着跳了起来，而这时凌霜恰好也将自己拦下的那些化阳之灵尽数斩灭，两女转身望向杨远之那处时，却见杨远之已经盘膝在休息了，身边掉落了一地的化阳晶。
　　虽然先前凌霜在战斗的时候看见了杨远之出手，却不明白他是怎样做到的，忍不住问道“这是怎么回事？”
　　杨远之却耸耸肩道“谁知道呢，没准是姑娘的剑气太厉害把它们都给吓死了”
　　凌霜冷哼道“不说就不说！”
　　杨远之不置可否，朝还在激动中的雨纤道“做得很好，快将化阳晶都收起来，这可是咱们的战利品”
　　听了杨远之的话，雨纤高高兴兴的去收集散落在周围的化阳晶了。杨远之说完就闭上眼开始抓紧时间恢复，别看她这边的战斗最是风轻云淡，实则消耗是最大的。凌霜自然不会天真到以为那几十颗化阳之灵真是莫名其妙就自灭了，见杨远之已进入恢复状态，她便提着剑守在一旁，直至半个时辰之后，杨远之才睁开了眼睛。她仔细感应了一番才对两女道“我们继续走吧”，然后朝着另一条小径行去，有了上一回的经历，这次凌霜和雨纤都没有再出声相询，只跟着杨远之延径而去。
　　这一走就走到了第二天早晨，一路只遇到零星几颗或强或弱的化阳之灵，都被凌霜或雨纤出手解决掉了，杨远之也落得清闲。三人又行了好一会儿，忽闻远处似有乐声传来，杨远之奇道“咦？何人竟然还有此等雅兴”，说罢便带着两女快速朝着乐声的方向行去。
　　行了一柱香时间，乐声渐大，而且是混合了好几种乐器的声音，同时还有劲气爆破声响起。离得近了，还没见着人便听见有男人们的高笑声传进耳朵。
　　一人道“还是省省吧，美人们！你们吹吹打打的也有好一会儿了，要是能破开哥哥们这防护罩早就破了，就别再白费力气了！”
　　另一人道“你这就不懂了吧，人九宫坊的美人就喜欢吹箫，平日里你想见还见不着呢！”
　　话刚说完，只听第一个说话那人又道“哎哟！抱歉抱歉，倒是哥哥不解风情了！刚才是哪位美人吹的箫啊？快，再给哥哥我吹一个”，说完这前后说话的两人挤眉弄眼的相视又哈哈大笑起来。
　　这时又一男声喝道“都给我住口！别忘了我们此行的任务是什么！九宫坊的众位姑娘们，在下也无意伤人，你们便自行捏碎玉片脱离这化阳谷吧”
　　一女子高声喝道“呸！不用你假慈悲，你们设伏将我们困于此处，现在又说无意伤人，脸皮可真够厚的！大不了拼个鱼死网破，想让我们在这里就无功而返，门都没有！”。这名女子刚说完，便朝着身后轻声道“师妹，你再不出手，我们都快让别人欺负到家了！”
　　那被她唤作师妹的女子轻叹一声道“唉，好罢”，她刚说完一双素手正欲朝乾坤袋里伸去，却“咦？”了一声扭头向桥的另一头望去，随着她的动作，身边的四名女子也望头桥头，这时杨远之三人的身影正好出现在众人视线中。
　　那女子见状忽地就收回了伸向乾坤袋的手，颇为好奇的盯着这队组合，一个三段一个竟然只有一段，还有一个男子居然自己无法看出他的修为几何。而更有意思的是三人的表情，刚才那些男子的话想必她们也都听见了，可那两名女子表情却没有丝毫的异样，反倒是那名看不出实力的年轻男子，虽然他看上去满脸温和的笑意，但他望向桥另一头的那几名男子的眉目间却有着藏不住的鄙夷。
　　“这倒是很有意思呢！”那女子心中想着。
　　杨远之三人寻声而来，立于一处桥头之上，前方是一条深不见底的山涧，而这处与山涧对岸的桥头之间并无平常所见的桥身，在山涧中途位置有一方悬浮在半空中平整的大石墩，五名女子正立在石墩之上，其中四名或手持长笛或半抱琵琶，刚才听到的乐声应是由此而来。而山涧另一处的桥头也立着五名男子，其中当先一名手里还拿着一样法器，杨远之一看之下便明白是怎么回事了，那悬浮于半空的石墩便是渡桥工具，向来这类工具从一头出发便只会向前到达另一头，途中不会改变行进方向。而那男子手中拿的是一部空间类防御法器，等级还不弱，寻常的攻击是破不开的，是以成功将正在渡桥的那些女子阻在了半途。
　　三人这边尚还没出声，只听山涧对岸一男子喊道“这不是岙剑宗的人吗？之前听人在传岙剑宗此番只来了三人，还有一名乳臭未干的小丫头，开始我还不信，现在哥哥我可是长见识了。怎么，你们跑来是玩家家酒的吗？”说完，对面几名男子又齐声哈哈大笑起来。
　　雨纤听得他人的嘲笑，紧紧握着手中铁剑，望着横在前面巨大的深涧及困在途中半空的五名九宫坊女子，昨夜自己成功击败化阳之灵的成就感瞬间荡然无存，她只恨自己实力不济，才会连带着岙剑宗也被别人笑话。
　　“聒噪！”凌霜轻喝一声，她提剑一挥，一道凌厉的剑气直朝山涧那面守在桥头正笑作一团的几人激去，剑气呼啸着斜削而去，但对岸几人却不躲不避，眼瞧着剑气朝自己袭来。当剑气来到几人跟前时，忽听得“镪”的一声，剑气像是击在了无形的铁盾之上，生生化解开去，连那几人的头发丝都没有碰到。
　　那几个男子早就知道会是这个结果，这可是师兄花重金买来的惊天盾，其内封有空间阵法，寻常的劲气根本无法撼动它分毫。凌霜收回了剑，知他们定是用了什么法器将自己的攻击尽数卸去。若是能够近战或许她还可以拼一下，但现在隔着一条广阔的深涧，涧底生出丝丝雾气也有些古怪，自己的剑气在攻向对岸的途中力道竟被那些雾气吸走了一些，这样看来真是拿对方那些嘴里不干净的人没办法了。
　　见凌霜沉默，雨纤也一幅垂头丧气的样子，杨远之朝身旁的凌霜道“你再朝他们击一剑”
　　凌霜摇头道“没用的，即使我用上十成力，剑气到了对岸仍然破不开他们的防御”
　　杨远之又道“我有办法，定让他们这次再也笑不出来。你也不用使上全力，就照先前那一剑来就行。”
　　作者有话要说：　　新年快乐，各位读者朋友！


第107章 聚灵福址
　　虽然不明白杨远之要做什么, 但凌霜还是照其所说抽剑出鞘又是一道凌厉的剑气向对岸而去。桥那头的男子见凌霜又攻来一剑，且力道竟然还与之前那道一模一样，嗤笑大声道“这世间的美人们都是怎么了？当真是头发长见识短, 先是九宫坊的众位小娘子现又是岙剑宗的小美人儿, 一个个自信都打哪来的？”, 说完这话他踏上一步，紧贴着挡在前方的惊天盾, 双手环抱胸前仰面道“来啊, 往哥哥脸上来！”
　　他的一番话不仅让凌霜面色微寒，被困在半途中的五名九宫坊女子也都朝说话那人怒目而视, 除了那一名始终没有动作的师妹，她饶有兴趣的盯着击向对岸的剑气，就像并未听到那男子的调笑一般。
　　见剑气将至对岸那男子跟前, 杨远之才暗自一笑, 一拂袖，一道无形的空间之力瞬间便来到凌霜的那道剑气前, 将剑气包裹住一同削向惊天盾。只听得“嘭”的一声站在最前方的那男子胸前已是结结实实挨了一剑, 他脚步沉重的退了好几步, 不敢相信的瞪大了眼睛低头看向自己胸前，一道深可见骨的创伤横在胸腔, 诡异的是鲜血竟还没有流下, 这骇人的一幕让他眼前一黑就晕了过去。
　　几乎就在他胸口被剑气削中后的数息，他整个人的身躯忽然间化作点点光斑朝着上方飘散，很快便消失了。
　　所有人都被这电光火石间发生的事惊呆了, 那男子身旁的四名同门望着他消失的方向，一时都没反应过来刚才究竟发生了什么。
　　“哎呀！真巧，那一剑竟然击中了他放于胸口的保命玉片。不过我更加好奇，不知神剑宗宗主在谷外见到自家弟子这么快捏碎玉片被强行送出，胸口还在喷血，喷着喷着就死在自己面前，他老人家会不会被气死？”石墩上的那女子突然出声道，她的声音清脆婉转很是好听，但几句话却说得桥头那方的四名神剑宗男子怒发冲冠。
　　凌霜也不知道自己的剑气是怎么穿过他们的防御，顺利击中最前方那男子，她忙扭头望向杨远之，杨远之却道“愣着看我干什么啊？继续削他们啊！”
　　雨纤望着凌霜满眼的小星星都快蹦出来了，她大声道“师叔最棒了！”
　　凌霜明知闹了误会却无从解释，索性对着涧那头一连又劈出十余道剑气，然后也不去看剑气落向对岸的情景，只紧盯着杨远之。杨远之看着凌霜一出手就是那么豪气，真是败家啊！却也不再藏拙，踏上一步手腕翻转也一连击出七道空间之力，追上前方的剑气将其包裹而进。
　　终于得见杨远之出手，但凌霜却疑惑深之更甚，没见还好，这见到了却发现自己完全看不懂，让她忍不住想抓过杨远之问个明白，这时对岸已是“乒乓”响了起来，对岸的四名男子见凌霜剑气又到，虽有惊天盾挡在前但没人不心里发怵，纷纷抽剑护于身前，果然有七道剑气又成功穿过了惊天盾防御，落向众人。得杨远之空间之力加持的剑气，变得锐利无比其势如虹。
　　为首一名男子望着山涧那头的凌霜三人，低声道“撤！另寻机会再收拾她们”，说罢四人便迅速跃起，三两下就没了身影。见神剑宗四人离去，困在山涧半道上的五名女子才又运起劲气催动脚下石墩向前移动，没一会儿便顺利到达了那方桥头。
　　昨夜对付化阳之灵尚还未完全恢复的杨远之，此番又连连出手，本就储存不多的空间之力终被消耗一空，见形势稳定后，她以手握拳挡在嘴前轻轻咳嗽了起来。凌霜见状皱眉道“不行就别逞能”
　　杨远之听罢气就不打一处来，一边咳着一边对她道“谁叫你一出手就整那么多道剑气的，为了不穿帮我也只得配合着以多道空间之力相助，不然你以为神剑宗那几人会撤得那么快？若是他们看出两次攻击都有取巧之嫌，他们就守在那处我们又能奈他们何？”
　　凌霜虽然知道杨远之所说有理，但自己也不知为何就是不愿认同其道理，想了好一会儿才闷哼道“你又没提前告诉我该使多少剑气！”，然后顿了顿才又惊道“空间之力，你说你刚才助我用的是空间之力！”
　　杨远之捂额叹道“你反应还能再慢一点吗？人与人之间的沟通怎么就这么困难！”
　　凌霜怒道“明明是你说话行事总是神神秘秘的，故作高深！”
　　杨远之也大声道“为什么你就是不承认自己笨？难道你在跟敌人战斗之前，还得客气的跟对方说‘我的小剑剑要砍过来了哟！你要当心了哟！’”
　　“镪”的一声，凌霜的长剑已有一小截露出剑鞘，她寒着脸朝杨远之道“你再说一遍试试！”。雨纤看看凌霜又看看杨远之，急得不知道该怎么办，好好的怎么突然就吵起来了。
　　“咳咳！”忽有一道女子的清咳声传来，打断了杨远之两人的对峙，两人朝声源看去，只见是先前石墩上出声讥讽神剑宗的那女子，只身一人又踏着石墩从对岸渡了过来。她名叫薛凌波，芳龄十七，是九宫坊宫主的关门女徒，此番随四位师姐前来化阳谷历练，她年龄虽是五人中最小，但本事却最大，生性又鬼马精灵，一众师姐对她是又头疼又喜爱。她本欲亲自过来道谢一番就离去，没想到还隔着老远就听到两人的争吵，听了争吵内容让她不禁“噗嗤”一笑，又听杨远之竟然可使空间之力，眼珠子一转便改变了主意。
　　她从石墩上跃下，来到两人跟前，盈盈施了一礼真诚道“多谢二位出手，不过此次因解我九宫坊危机而得罪了神剑宗，神剑宗睚眦必报，三位可得小心防范才是”
　　杨远之不动声色的打量着这女子，见她身姿秀雅明艳动人，眼眸中却藏着一丝狡黠，想来是个喜欢惹事生非的主，还没说话就听凌霜道“姑娘不必多礼，此番与神剑宗动手也不是为了你们，实是他们咎由自取罢了”
　　听得凌霜如此直白，杨远之跟薛凌波同时都在心里倒吸了口凉气，杨远之知其脾性倒还好，薛凌波却心中惊道“哎呀，这个小姐姐也未免太过实在！”，她将目光又投向杨远之，见其发如墨玉，面庞俊美异常，照野本上讲这类年轻公子一般不会直接拒绝漂亮姑娘。她从兜里取出一个精致的白色小瓶，来到杨远之近前伸出手掌掌心托着瓶底递了过去，好听的声音又婉转响起“公子，先前出手想必所耗不小，这是我九宫坊上等的恢复丹液，赠与公子以聊表谢意”
　　杨远之看着伸到自己面前的纤细柔嫩的手，知她必还有下文，也想知道她究竟想做什么，笑呵呵的接过那白色小瓶，顺手在凌霜面前晃了晃道“看见没有？人家多懂事，我这费心费力的还尽被你奚落”，说罢她又朝薛凌波灿然一笑道“多谢了！这九宫坊的姑娘不仅个个长得漂亮，还善解人意！”
　　薛凌波听着这直言不讳的赞美，却没有让自己感到不舒服，再看向杨远之见其笑意温和的盯着自己，心中轻哼一声暗道“果然如野本上写的那样，只是这么轻易得手却又没甚意思了”，表面仍旧礼貌浅笑道“听师傅说此番化阳谷之行比往年凶险许多，若是岙剑宗诸位愿意，可与我九宫坊同行也好相互照应一番”
　　说完之后隔了数息时间，想象中那年轻公子的满口答应却并没有传来，只听杨远之道“多谢姑娘美意，不过我们不太喜欢与陌生人同行，时间也不早了，就此别过吧！”
　　薛凌波以为是自己听错了，那年轻男子竟然拒绝了自己的邀请？虽然满面疑惑，心里却不受控制的雀跃起来，这般出其不意的事让她觉得十分有意思。
　　见到她一幅简直不敢相信的模样，杨远之嘿嘿笑了两声，便领着凌霜二人开始往桥头石墩而去。
　　“等一下！”薛凌波看着三人已走到石墩边上，忙出声道。
　　“姑娘还有事？”杨远之头也没回道，一只脚已踏到石墩上。
　　薛凌波快速思考着，知道若自己再拿不出能让那年轻公子心动的信息，三人马上就会离开，她好不容易遇到这么有意思的人，可不想轻易错过，于是她正色道“化阳谷中有一些特殊之地，大量的化阳之灵常年聚集，这样的地方被称作聚灵福址，虽说叫是福址，却实是大凶之地，向来进化阳谷的五派弟子就算偶然寻到了聚灵福址，也只敢在外围逗留打打那实力不强的化阳之灵，赚足化阳晶安然退去，也有些实力不弱胆大之人深入福址寻宝却再没出来过，不知岙剑宗的诸位对此是否有兴趣呢？”
　　她讲完之后有些紧张的盯着那年轻公子，她担心若是对方还是没兴趣那自己也就没得玩了。但见杨远之听完她的话后，身形一凝，踏上石墩的脚也慢慢收了回来，她心里暗喜，她知道自己所说已经成功吸引那人的兴趣了。
　　果然杨远之转身望着她道“哦？听姑娘的意思是知道这些聚灵福址的位置了。”
　　薛凌波缓缓朝杨远之走近几步，笑盈盈道“哪有能耐知道那‘些’啊，就这一个那还是花了许多金才换来的信息呢！不过呀，就算是一个咱们再派加起来也不可能吃得完，公子胃口太大可要小心牙被崩坏噢”
　　杨远之微笑道“说说你的条件吧”
　　薛凌波道“条件就一个，你们得将我们当作自己人，当然我们这边也会做到这一点”
　　杨远之听罢走到薛凌波跟前，伸出自己的右手，对她道“合作愉快！”
　　薛凌波看着伸在自己眼前的手，不知道这是何意，却鬼使神差的也伸出自己的右手，杨远之握住她的手轻轻点了两下便快速放开了，然后朝着愣神中的薛凌波道“带路吧姑娘”
　　从一瞬间的失态中回过神来，薛凌波似乎发现了一样非常特别的好玩之物，她抿嘴浅笑转身踏上石墩，杨远之三人也跟了上去，石墩缓缓朝山涧那头移动，见到九宫坊四女，各人相互介绍一番算是认识了，得知三人要与她们共同前往好不容易打听而来的聚灵福址，年龄稍大一些的一女子拉过薛凌波悄声道“师妹，我们与岙剑宗一向关系平平也无甚往来，你为何要邀她们同行呀？”
　　薛凌波故作神秘道“师姐你不懂，然而一时间我也跟你解释不清楚，反正事情我已对人家说了，人家也同意了，我看就这样吧，啊~”
　　那师姐白她一眼道“师姐还不知道你呀！准是又有什么稀奇古怪的想法了？这不比在九宫坊内，你可不能再任性胡来！”
　　见被师姐拆穿，薛凌波吐吐舌头调皮道“知道啦师姐！你想想那聚灵福址多凶险啊，岙剑宗刚才出手你也看到了，有她们的加入，对大家都是好事一件啊！”
　　那师姐哪里说得过她，觉得她说的也有几分道理，众人又简单交谈了一会儿，一行人便朝着九宫坊所得知的那处聚灵福址方向而去，此地距福址有五日路程，在路上杨远之三人得知，九宫坊弟子全是女子，且都以乐器作为兵器，如笛箫等平素都是随手而持，若是琴瑟等较大之物一般都收于乾坤袋中，修炼或战斗时才会拿出。这五名九宫坊弟子中有两人使长笛，一人使箫，一人手持状若小鼓之物，只有薛凌波双手空空如也，不知她使用的是何种兵器。
　　第一日，薛凌波就发现杨远之有些奇怪，这一路上她们共遇到十余波战斗，都是些不成气候的游散之灵，九宫坊这边自然不用自己出手，众师姐轮流着对付足矣，可岙剑宗那边每次出手也都是凌霜和实力仅一段的雨纤，而杨远之作为这里唯一的男子，却始终站在一旁观战，不时还乐呵呵的出声点评一番，神奇的是凌霜雨纤竟对此毫不在意，雨纤还是个小朋友就不说了，那凌霜明明感觉挺不待见杨远之，却总是按他的话做，这岙剑宗三人真是个神奇的组合啊。


第108章 一百零八尊罗汉
　　更奇怪的是薛凌波发现杨远之一整天泡在女子堆中, 相当怡然自得，没有故作姿态也没见跟哪位姑娘走得过近。
　　“这不太符合常理啊？”薛凌波一路上边观察边琢磨“他那边是自己人就不提了，自己这边四位师姐可是个个容貌姣好, 温柔的、清纯的、成熟的齐聚一堂, 野本上讲像杨远之那般年龄的男子正是春心激荡, 怎么可能无动于衷呢？难道他是装的？欲擒故纵？真是遇到行家了啊！”，想到此处, 薛凌波暗中点头, 她觉得杨远之一定心存秘密，而自己最大乐趣之一就是去发现别人的秘密, 九宫坊除了师傅，上到师伯师叔，下到师姐师妹, 被自己盯上的还没有哪个能藏得过！
　　停停走走的行了两日, 杨远之发现那位薛姑娘着实有些奇怪，明明九宫坊其它四人都唤她为师妹, 但大家又都听令于她, 该不会是九宫坊哪位长老的私生女吧？这事还好理解, 更奇怪的是薛姑娘老是暗中观察自己，特别是自己跟她哪一位师姐多说上两句话, 杨远之感觉她头顶都快要伸出雷达来, 然而，当自己与人说完话转身离开时，薛姑娘竟然一脸失望, 这就很难理解了。
　　“这不太符合逻辑啊？”杨远之心里暗道，她究竟是想要干嘛呢？
　　时间就在两人的窥探与防范中过去，杨远之觉得自己身后就像是粘了双眼睛，这令她有些不舒服，她决定去探探虚实。第三日夜里，待各人开始值夜或进入修炼之时，杨远之起身朝九宫坊众女休息那处缓步而去。
　　杨远之一动薛凌波就知道了，她见杨远之朝她们这边走来，心道“来了来了！不知他是过来要找哪位师姐！”，不料杨远之径直走到自己身边坐了下来，薛凌波望着她道“杨公子有事？”
　　杨远之笑道“无甚要事，就跟姑娘随意聊聊天，在外面就听说九宫坊中人个个美若天仙，连功法都特别雅致，之前我还觉着未免也太夸大其辞，如今在这化阳谷中偶遇了姑娘五人，才觉得这世人还真是目光如炬！想来九宫坊内也是个灵地，才能培养出似你们这般品行的佳人来”
　　听杨远之几句话夸完自己五人还带着连九宫坊也赞叹一番，薛凌波听着自是舒服，她笑道“那是自然，待五峰大会结束，杨公子可要来九宫坊作客才是啊。想必几位师姐也是很乐意的，你别看沈师姐平时默不作声的，悄悄告诉你她那一支竹笛吹得可好了，而且她特别会照顾人”
　　杨远之不知为何她突然就扯上了沈师姐，自己可不是来与她打听什么沈师姐的，于是插话道“不知薛姑娘使的什么兵器？”
　　薛凌波见杨远之这般问，想了想却只道“不久你便会知晓的”
　　杨远之轻笑道“还卖关子，薛姑娘这般俏皮的性子，你师傅想必是又爱又恨吧？”
　　听得杨远之提及宫主，薛凌波心中“咯噔”一下，她飞速的掠过这几日杨远之的言行举动，愣是不知他是何时从何处打听得自己身份的，忽然她脑海中跑过一丝灵光“该不会他是对我有意思吧！故意表现的与众不同，引起我的好奇心后跑来套近乎？”薛凌波越想越觉得自己抓住了重点，她有些紧张但更多的是兴奋，若他喜欢的是自己，那获取信息不就更容易了么！
　　这种时候，根据野本上描述，自己要不经意间作出些暗示，于是她伸手轻轻将面朝杨远之那边的长发撩于耳后，温言道“杨公子可真会说笑，公子并无配剑，想来应不是岙剑宗弟子吧”
　　杨远之又哪里知道她是宫主的关门弟子，更没想到由于自己这几句奉承客套话让薛凌波心中生出了误会，她见薛凌波对自己态度不错，便直言道“不错，我与凌霜都不是岙剑宗弟子。薛姑娘，就如之前在桥头说过的那样，我们将九宫坊诸位都当作自己人，我也希望姑娘你将我们也当作自己人”，杨远之觉得薛凌波这般聪明一定听得懂自己在说什么，若是她还是不信任自己这边，那这盟不结也罢，有祁秋在，她们多花些时间也可以自己找到那些聚灵福址的。
　　这句话听在薛凌波耳中意思却完全和杨远之表达的完全不一样，薛凌波故作三分羞涩三分欢喜的对杨远之道“我自然也是将公子当作自己人的”
　　杨远之点头笑道“哈哈，如此甚好”，站起身就往雨纤她们那边去了。
　　见杨远之离开，薛凌波心道“见好就收，莫非这就是野本上记载的高手！”
　　第四日早晨，杨远之见薛凌波果然不再监视自己，朝她投去一个真诚的微笑，薛凌波见继昨夜之后今早果然有所不同，也朝杨远之回以一个明媚的笑容，猜他过不了一会儿必然会借机靠近自己，到时候自己就开口问他关于空间之力的事他必会相告，主意打定，便一心等待着杨远之过来，左等右等，与化阳之灵的战斗都打了三场，杨远之却始终没有接近自己。薛凌波决定给杨远之制造机会，趁着众人就地休息的时候，她照着野本上所写，在自己后侧发丝间放了一小片枯叶，然后施施然经过杨远之身边，走到了前面，她相信杨远之定会叫住自己，然后帮自己拈下！
　　“薛姑娘”杨远之的声音在身后传来。
　　薛凌波暗笑一声，假作毫不知情转身正色看着杨远之道“何事？”
　　杨远之走到她跟前道“你的头发上粘了东西”
　　薛凌波左右转动着下巴朝自己两侧肩头一边看一边喃喃道“啊？粘了东西？”
　　杨远之站在原处点头道“嗯”
　　薛凌波见杨远之双手规规矩矩放于身侧，有些不理解“都说到这了，难道他还等着让我自己动手？”。杨远之见薛凌波满脸不解的看着自己，更是不解其意“都说到这了，她自己不动手难道还等着让我来帮忙？”正在两人对视时，沈师姐忽然出现，她“咦”了一声伸手就将薛凌波发丝里的那叶子揪了出来，然后朝两人道“继续走吧，明日便能到达那处福址了”
　　薛凌波“...”
　　又行了一日，众人来到一片稀疏的草坡，走在最前方的沈师姐突然停下了脚步，她环望四周有些激动的转身朝薛凌波道“师妹！快确定一下是这处么？”
　　薛凌波走上前去，屈指朝半空中一弹，一串淡金色的光点在空中散开，一幅幅半透明的画面也随之显现。杨远之留意到画面共有八幅，其中一幅正是她们身处的这片草坡，看来确是她们要找的聚灵福址没错了。
　　九宫坊众女看到那画面也是一阵雀跃，薛凌波将手一招半空中画面又化作点点金光收回了袖中，她对众女道“各位，我们已来到聚灵福址的外围，别看此处风平浪静，可一旦步入福址便会被聚在这里的化阳之灵当作入侵者攻击，大家一定要小心应付，如若不慎落入险境有性命之危，立马捏碎玉片出谷！”，说完又看向杨远之，待杨远之点头后一行八人便朝着草坡尽头的石峰而去。
　　来到石峰脚下，明明还是烈日当空众人却感到周身萦绕着丝丝凉意，行得一会儿，天色渐渐变得暗淡，周遭景色也开始荒凉起来，空气中隐有阵阵波动传来。几日的配合让大家形成了一定的默契，她们保持警惕鸦雀无声的向前行进，随时准备应对从各个方向突然飘出来的化阳之灵，杨远之走在队伍最后，抬目朝两侧峰顶望去，却并没有发现什么。她隐隐觉得有些不对劲，前几日沿途她们遇上的化阳之灵不下百余波，怎么到了它们老巢了反而还清静了？还有一点令她疑惑的是这空气中散布的能量波动，似乎夹杂着些许不寻常的气息，但她现在实力才恢复至两成，无法探查究竟是怎么回事，只能见招拆招。化阳晶矿是助祁秋恢复的良物，她说什么也要把它弄到手。
　　石峰峰顶暗处，有五道身影悄然而立，他们皆一身黑衣，黑袍罩脸，他们静静望着下方行进的八人，其中一个黑袍人用密语道“是我太多疑了吗？我总觉得走在最后的那小子好像发现了什么”
　　为首的黑袍人道“凭她们的修为，绝无可能察觉大长老设的阴阳局”
　　先前那黑袍人又道“大哥，我们原本的任务只是将九宫坊的那群小娘们驱逐出谷，现在她们却跟岙剑宗的人走在一起，却是不好动手了”
　　为首那人冷笑道“阁主的计划原是先借此五峰大会挑起岙剑宗与烈焰谷的矛盾，待其两败俱伤后再先后灭掉，至于九宫坊，阁主迟早也会将其吞掉，这五派鼎立的局面是时候改改了。本欲此次暂且放过九宫坊，但既然她们选择与岙剑宗同路，那便同路赴黄泉吧！”
　　先前那黑袍人道“是！那我们阵法要不要变一变？”
　　为首那人道“先将她们的保命玉片全给我废了，再将罗汉杀阵完全启动”
　　“是！”
　　说完，五道身影顿时便消失在峰顶。
　　杨远之一行还在小心的延着山路前行，殊不知她们各自的保命玉片在同一瞬间光泽皆暗，失去了将人立马传送出谷的功能。原是在她们入谷之时，除了四方阁与神剑宗两派弟子外，其余之人所得到的玉片都是有问题的，只需一道阵法便可使玉片成为废玉。然而这一切杨远之与九宫坊等人尚还不得而知，她们走了约一个时辰，进到了山谷深处，来到一大片荒废的石像群地前。
　　这片石像群一共伫立着一百零八尊罗汉雕像，每一尊约有半人高，或双手抱头或持器远眺各自动作不一，看起来已经在此很长时间了，青褐色的草班布满了石像全身，配合着罗汉脸上堆笑的神态，看上去竟有一种莫名的诡异。
　　四周已无他路，看起来只得在这群罗汉雕像上寻找机关，于是众人开始进到罗汉群中，分头开始查看起来，雨纤将铁剑握在手中，紧紧跟着凌霜，这短短的几日令她成长不少，即使面对高出自己许多的化阳之灵，她也能与之周旋，以自己所长去击对手所短，这些都是杨远之在每一次的战斗中教会她的。雨纤比那罗汉像高不了多少，她啧啧称奇的检查完一排罗汉，正往第二排行去，却没发现就在她刚走过先前已检查完的那些罗汉时，它们石眼中的眼珠子开始缓缓转动起来，齐齐朝雨纤看去，随着她身形的移动，眼珠子们也尽数斜视出一个骇人的角度。
　　杨远之连着看了好几个罗汉也都没发现有什么问题，最后她在一尊造型独特的石像前停了下来，眼前这罗汉圆脸阔耳，面带微笑，共生有四支手臂，两臂抱在后脑勺上，两臂捧着一大颗石珠放于身前。杨远之半蹲下来，平视着它的眼睛，这罗汉全身风沙滚滚斑驳破旧，唯独这眼睛处却十分干净，石眼珠上连一丝灰尘也无，杨远之伸出手，将劲气蓄于指尖准备探探这罗汉眼睛里有何古怪。
　　手刚伸到一半，却见那石眼珠开始转动起来，当它停下的时候一双灰色的石珠死死的盯住了杨远之，杨远之心中一惊，就在那石眼珠开始转动的时候，她明显感到有一股力量正在石像内升起，而现在她更是有一种被人以功法锁定的感觉。只见那罗汉胸前一亮，一道劲气波直朝杨远之脑袋射去，杨远之快速反应，变指为掌，对着那道劲气波一掌击出，“轰”的一声那罗汉竟毫发无伤，而杨远之却随着气浪退出十余步。
　　“快退回来！这些罗汉有问题！”杨远之朝着还在罗汉群中仔细查看的众女大声道。
　　她这边的动静也引得了众女的警觉，听得她这么一说，几人不由分说提气便朝着身后跃起，而当她们刚刚离开的瞬间，一道道劲气波也正好射向先前她们脑袋所在的位置，幸好应对及时，这些劲气波均与她们擦身而过。


第109章 罗汉杀阵
　　众女退至杨远之所在的那处空地, 还来不及说话，便见其中二十七尊罗汉头颅间咔咔声响起，眼珠子齐齐转向她们, 紧接着二十七道劲气波声势不凡的轰了过来。
　　“先离开这里！这些罗汉不简单”杨远之对众人说道, 然后自己朝前一跃, 连番出掌挡下了当先袭来的几道攻击。
　　众女在这种时候也顾不得犹豫，直接照杨远之的话朝后方退去, 但才退至十余步便发现自己似乎被一道无形的屏障困住了, 无论她们怎样调动劲气都无法破开这道屏障。凌霜将劲气催动到极致，一道剑气夹杂着破空声斩出, 却只在屏障边上击起一阵涟漪后无功而返。
　　薛凌波一改往日的懒散眼神变得凌厉，她从乾坤袋中取出一张墨色古琴，古琴无需外力悬浮于她身前, 她十指流动掠过琴弦, 一道道劲气随着音律而出，半数朝前射向那无形的屏障, 半数朝后射向落向她们这方的罗汉劲拳。击向屏障的十余道劲气不偏不倚刚好落在同一处, 只见屏障渐渐生出一丝裂痕, 九宫坊众女看罢均不由得欢呼起来，但还不等她们声音落下, 那丝裂痕又迅速的消失了。
　　薛凌波正欲再催动劲气尝试破壁, 却被赶来的杨远之拦下了，杨远之只略一感应便知她们被一只宛如倒扣的巨碗般的空间屏障困住了，且这空间屏障的等级不低, 自己若是能恢复至四成功力方可攻克，仅用劲气强攻，凭她们这三段修为是拿它毫无办法的。她朝众女道“这是空间阵法，寻常劲气对付只是徒劳，实力在三段以下的赶紧捏碎玉片离开，趁现在那一百零八尊罗汉尚还没尽数激活，待它们全部苏醒想走都走不了了！”
　　众女此刻围作一圈，正抵挡着源源不断朝她们这方攻来的罗汉劲拳，听得杨远之所说，却无一人照做，只是将目光看向薛凌波。薛凌波也是头一次遇到这般突发的紧急情况，之前她攻向屏障的功力已用了七分，却只击得一丝裂痕，纵然自己全力相击，恐怕也无法有所突破，但她们才刚进化阳谷几日，实在不甘心就这样退出去，自己如何向宫主交待啊！她眉头紧皱，明知杨远之说得没错，却实在开不了口让师姐们就此离去。
　　杨远之知她心中犹豫，也不开口催促，敢于决断是她身为队长非常重要的素质，也是她的责任，她得对每一个或对或错的决定担负后果。随着时间一点一滴的过去，攻向她们的罗汉劲拳越来越多，光是防御都有些应接不暇，突然一声闷哼响起，九宫坊一名师姐被击中身躯朝后跌去，还有两名师姐身上也挂了彩，薛凌波见状知道再这么拖下去，最后怕是遍体鳞伤也不得不逃离，她一咬牙对着四女道“师姐，你们先撤，我留下再看看情形，若实在不敌也随之退出”
　　四名师姐见她发话，点点头迅速从兜里取出了那块保命玉片。杨远之对着凌霜身后的雨纤道“雨纤，你也退出去”
　　雨纤得凌霜护在身后，基本上朝她们这处而来的罗汉劲拳都落不到她头上，见杨远之让她离开，她却并不想与自己师叔分开，她伸手抓住了凌霜的衣角，小声道“可..可是”
　　还不待杨远之再说话，凌霜头也不回的朝身后大声道“照他说的做！”，她站的位置靠前一人挡下两人的攻击，感受着攻来的劲气越来越多也越来越重，她知道待会说不定便再照顾不上雨纤这孩子了，是以也让她赶紧退去。
　　得师叔发话，雨纤也取出自己那块玉片，与九宫坊四人一同捏碎，但她们惊讶的发现玉片已碎但自己的身形却并没有被传送出谷，望着还站在原处的五人，杨远之心中升起不好的预感，她迅速取出自己的那块玉片，见其通体暗淡，玉中央还隐有一道破痕，知道她们是被人算计了。如今既不能退，只能想办法寻找出路。她仔细盯着最近的一排罗汉，见其发出的攻击均是出自胸中，里面必有古怪。
　　她朝着身旁的凌霜与薛凌波道“你们两先顶着！”，说罢一跺脚便朝前跃去，身形灵动的避开了袭来的攻击，一记用足全力的莫邪掌轰向其中一尊罗汉，罗汉应声而裂，只见从破裂的石身中窜出一道无形的空间之力，直朝石像群最中央的一尊手持石杖的长眉罗汉飞去，然后没入那长眉罗汉体内不见了。
　　“看来关键之处便是那长眉罗汉了”杨远之心道，她脚踏阵法身形飘逸的朝中间那长眉罗汉翻跃而去，欲先打破这处关键。不料她的举动却引起其它罗汉的注意，它们停止了攻向其它人的劲气波，石头翻转尽数对准了半空中的杨远之，百道劲气齐向她激射而去。杨远之见状不敢硬接，被这样的劲气打中，怕是当场便会炸得连骨渣都不剩下，她催动空间之力，在那百道攻击来到身前时身影一闪便消失了。
　　趁着那些罗汉将注意力全对准杨远之这空档，薛凌波双手一拍琴面，整个人已跃至半空，素手快速拨动，琴声便得铿锵无比，十道灌足劲气的音波对准十尊罗汉脑袋击去，十尊罗汉顿时炸作乱石堆，而十道空间之力悄然无声的又窜入了长眉罗汉的体内。
　　薛凌波落地之时杨远之也正好退了回来，经她先前的观察，那长眉罗汉应是阵眼，要么毁掉它要么毁掉除它之外的所有罗汉，此阵才会破除。但无论毁掉哪一方难度都太大，催动劲气靠近长眉罗汉之前便会遭到所有其它罗汉的攻击，根本打不着。而仅靠她们八人与一百多尊罗汉打车轮战，也是自取灭亡。
　　“若是不用劲气攻击那长眉罗汉呢？”杨远之心道，这些被打碎的罗汉都会窜出一道空间之力填进长眉罗汉的身体中，但长眉罗汉实力并没有因此而涨，它从始至终也未发起攻击，杨远之产生出一个大胆的想法，若那长眉罗汉是阵眼，试想将其余罗汉尽数打碎之后，阵眼吞噬了足够的空间之力，阵法便随之而解。那若是自己直接将空间之力灌入长眉罗汉，是否也有同样的结果？
　　杨远之决定按照自己所想的一试，时间紧迫，她无法向众人细说自己的发现，只对凌霜与薛凌波道“我有一法可以一试，需要两位全力配合！”
　　两女实力皆为三段，正联合出手抵抗下大多数的罗汉劲拳以护往身后实力较弱的同门，听杨远之说有法子，也不多问直接同声道“需要我们怎么做？”
　　杨远之道“薛姑娘一人到右侧全力攻击罗汉群，吸引它们的注意力。凌霜姑娘与其它人就在此处防御，凌霜姑娘，你记住无论怎样你都得撑住不能退，你若是一退，雨纤及九宫坊诸位可有性命之危！”
　　“明白！”两女齐声道，迅速按照杨远之所说开始行动。薛凌波抱琴朝右侧飞跃而去，手指不停的击弦攻向石像群右翼，她的动作引得许多罗汉缓缓转动石头开始朝她攻击。她这一走使得凌霜压力徒增，她牢记杨远之的话将一支长剑舞得密不透风，现在所有的罗汉已全部苏醒，攻击有强有弱，她将强劲的攻击主动接下，弱一些的便留给身后的九宫坊姐妹，雨纤被凌霜挡在身后，想帮忙又帮不上，急得满头冒汗。
　　杨远之见两女已进入状态，便也开始动了，她深呼吸几次将自己心绪稳定下来，然后收回自己一身劲气，就这样缓步迈向了罗汉群。
　　凌霜和薛凌波一边激烈的与罗汉劲拳打着，一边分神留意着杨远之，她们都很想知道他究竟要用什么方法来破阵，没料到却见她就这样卸掉劲气如一个普通人那般走了过去！
　　凌霜大惊道“杨远之，你找死么！”
　　杨远之却似没听见，呼吸平缓动作轻柔的稳步朝前行去，令人惊奇的事发生了，那些罗汉却似看不到有人正往它们之中行来，没有朝杨远之发起攻击。薛凌波见状便知道杨远之的打算了，杨远之一定是潜到那长眉罗汉的身边，再暴起一击破阵！虽然如此看来那些罗汉不会主动攻击没有劲气波动的东西，但这种事谁能说得准呢，万一它们发现不对劲或是有人在暗中控制这些罗汉，突然发动攻击，杨远之是来不及催动劲气逃离的，想到此处她不禁为其捏了把冷汗。
　　为了将罗汉群的注意力更多的吸引到自己这方，凌霜与薛凌波各自加大了手中的动作，以求能让杨远之那边更加安全一点。而这时杨远之耳边喧闹声渐停，周围静得只能听见自己平缓的呼吸，她慢慢靠近长眉罗汉，轻得就像一片羽毛。终于，她来到了长眉罗汉边上，轻轻抬手覆在了长眉罗汉的脑袋上，虽没有用力但她的动作还是引起了最近两尊罗汉的察觉，两尊罗汉身上散出片片劲气杂乱的朝长眉罗汉四周环绕飞出，杨远之一动不动，就好像自己的手臂也是那长眉罗汉身体的一部分。
　　劲气很快就碰到杨远之手臂之处，只听得几声“嚓嚓”声响，杨远之抚于罗汉之上的手臂袖子便被切落而下，露出整段光洁白皙的小臂，鲜血顺着小臂流淌在长眉罗汉的面门，长眉沾血，笑颜殷红，让整个罗汉变得更加嗜血而可怖，杨远之仍然没有一丝动作，静静的盯着自己的血染红自己的手掌。
　　四周皆是劲气爆破声及石像被击碎的杂乱声，还混着九宫坊五女催动功法而发出的各种音律之声，但从杨远之手臂上传来的声音还是无比清晰的响在了凌霜的耳朵里，连她自己都觉得奇怪，虽然她不知道杨远之在做什么，但眼看着那人的手臂被割得血肉模糊，心里只感觉有些不舒服，这种异常的感觉让她不自主的朝前跨出两步，剑气催动到极致，她朝着石像中央大声道“别逞强，再这样下去你的手就没了！”
　　杨远之却好像入定一般，既没抬头也没说话，任由劲气割上自己的肩臂。凌霜那边本就在苦苦支撑，她这一乱，大波罗汉劲拳纷纷涌来，两名九宫坊女子再也抵挡不住被劲气击中，吐血朝后倒去。凌霜见状赶紧拉着雨纤飞身挡在倒地的两名女子身前，替她们挡下轰击而至的劲气，毕竟两拳难敌四掌，更何况这几十道飞射而来的攻击，她已拼尽全力但还是有一颗约摸三段之气的罗汉劲拳朝她背心射来。
　　雨纤耳中听着破空声响，眼中是越来越近的一拳劲气，想也没想将铁剑紧握护在身前，然后整个人奔上前挡在了劲气袭来的正前方，此刻她心里并没有恐惧，她只有一个念头：不能让它击中师叔！
　　劲气来得既快又猛，当凌霜分神发现的时候，它已撞在了雨纤的铁剑上，铁剑如木屑般破散而飞，劲气继续向前又撞在了雨纤的身体上，巨大的冲击力将雨纤重重的砸向凌霜的后背，凌霜转身抱住雨纤，想替她擦去满下巴的鲜血，却怎么也擦不完。凌霜瞳孔放大，热泪止不住的落下，滴在雨纤白如锡纸的脸上。
　　雨纤只觉全身一片麻木连自己手指头都无法再感应到了，却也没觉着疼，见凌霜哭了，雨纤笑道“师叔，你没事就好了...师傅嫌我贪玩，最不喜欢我了。师傅不在了，师叔你不能也不要我，我还要跟着你学剑呢”她越说声音越小，凌霜有些慌乱的从怀里取出一支小瓶将里面的药液全倒入雨纤的口中，这是从忠义堂带出的续命丹液，她以前受了重伤也一直没舍得服用，她声音有些颤抖对着雨纤道“不要说话，凝神，不要让气散了！其实你师傅最喜欢的就是你了，他临走的时候最后念叨的人就是你”


第110章 谋划
　　当那颗攻击落在雨纤身上的同时, 杨远之这边也终于等到了时机，她的忍耐换来了那两尊罗汉的放松，在它们收回劲气攻向其它人的瞬间, 杨远之周身的空间之力尽数而出, 顷刻间便灌满了长眉罗汉的身体, 长眉罗汉手中的石杖开始“骨碌碌”的转动起来，同一时刻其余的罗汉石像也停止了攻击。
　　杨远之顾不得手臂处传来的疼痛, 她一跃而起来到了凌霜身边, 看着闭着眼睛满身是血的雨纤，伸手轻轻点住了雨纤受创最严重之处, 她动用自己的空间本源护住了雨纤的心脉，将她从死神的手里又拽了回来。凌霜见雨纤性命得保，觉得就像是自己重新活过来一样, 双眼通红的望向杨远之, 正要说话，中间的长眉罗汉石杖亮光一闪, 一阵空间涟漪如潮水般向四周涌去, 很快便来到杨远之众人所处的空地, 涟漪掠过，众人皆消失在了原地, 只留下满地的狼藉和血渍未干的鲜红述说着先前战斗的激烈。
　　贤域贤府
　　一年不到, 整个贤域在域主府的带领下俨然成为通元大陆四域最为富强的一域，贤域中人都知晓域主府上有一位料事如神，神通广大的厉害人物, 凡是她指派的事务都无往不利，凡是她亲自出面就没有摆不平的麻烦。
　　这一日，贤婷接到了探子送回的密报，听闻已找到杨远之的故居，家中杨父杨母安好，贤婷一直以来的担心才稍许放下，她立马召来了十名武者，他们都是死心塌地誓死跟着她的亲信，个个都是四段高手，他们连同家人道别的时间都没有，就被派往了玄域，暗中保护杨府。
　　而后，贤婷便来到贤飞娥房中，请姑母随自己去往江域拜访几位老友，待贤婷说明来意之后，贤飞娥将手中的蛇形短棍一跺道“也是时候跟忠义堂算算陨山之中那笔账了！”
　　她们首先来到司徒教，司徒教的首席长老便是当初在陨山断头石前活下来的强者之一，司徒长老拿出破业阵石探寻山洞无果后，便迅速离开了陨山，回到司徒教一直郁郁寡欢谢绝见客，听说有故人前来，他本欲让教徒称自己闭关去将其打发了，但当他瞧见拜帖上贤飞娥的名字后，那段让自己心结难解的回忆又涌上心头，连忙叫住前去传话的教徒“快！快将她请进来！”
　　陨山一行，司徒长老带去的弟子尽数惨死，而他自己也元气大损，连根毛都没捞着逃回了教内。他是聪明人，知道当时定是中了忠义堂的算计，却又有苦难言，如今贤飞娥前来找自己，恐怕不止专程拜会，定与陨山之事有关。
　　没料到见面之后与自己交谈的竟是贤婷，贤飞娥只在一旁喝茶默不作声，起先司徒长老还有些不高兴觉着自己被怠慢，但听了贤婷短短一席话后，陨山忠义堂所使的手段与目的便清晰明了的摊显在眼前，而这个小姑娘在自己跟前礼数周全不卑不亢，思路敏捷口齿清晰令他刮目相看，顿时觉得这个小姑娘不简单，于是便放下架子与她细细交流起来。
　　一日后，两人达成共识，各自派出得力之人前往各域暗中监视忠义堂外出弟子，一旦发现其作奸犯科立马动手捉贼拿脏，再将其行公之于众，将忠义堂的真实嘴脸揭露于天下，这样做即使忠义堂身后有禁域这等靠山也相救不得，待到忠义堂声名狼藉之时，禁域只会将他们视若弃子。
　　之后贤婷她们又去往另两派断头石前活着离开的强者宗门，与司徒长老这边如出一辙，一拍即合，他们都各不甘心被忠义堂白白算计，却又师出无名去找忠义堂理论，忠义堂素来在外名声极好，贤婷这一招可谓是釜底抽薪，她相信有她们四方势力联手，不出数月，忠义堂伪装的面具将被揭下，到时候都不用自己出手便自会溃败如山崩。
　　做完了这一切，贤婷便与姑母启程回贤域了，留给她的时间不多，她还需着手安排许多事，她知两年期满杨远之必会前往禁域，与整个禁域长老集团为敌，自己得抓紧时间，即使知道是鸡蛋碰石头她也在所不惜，这些日子她不眠不寝，别人都以为她是趁着贤世杰未归之期将贤府大权紧握在自己手中，实则她对域主位根本不感兴趣，这样做无非是为了能助杨远之一臂之力。
　　而不为人知的是，自陨山之中杨远之不辞而别，沿路被人追杀至今音讯全无，虽她坚信她没有死，她也不信陨山那夜之后便是永别，但每当夜深人静之时，对那人的思念便不由自主的如潮水般袭来，让她心绞难安，唯有让自己一刻不停的忙碌起来才会好一些。
　　端坐在由八匹精壮独角兽拉行的车撵中，贤飞娥望着坐于对面正以手揉着眉间的贤婷，轻轻叹口气道“婷儿，这么做值得么？”
　　贤婷放下手中正在批改的卷册，望着贤飞娥的眼睛道“姑母，遇见她之后，便没有值不值得，只剩下愿意”
　　贤飞娥假意板着脸道“哼，也不知那小子给你灌了什么迷魂汤，下次让我再见到他，先揍他一顿才解我气！”
　　听着姑母的话，贤婷想起在陨山之时，杨远之在姑母跟前明明心中发怵却总是强装镇定的模样就觉得好笑，贤飞娥看着她自陨山出来后这还是头一次露出笑颜，心头难过又不能在贤婷面前表露，只得将杨远之在心中一阵好骂。
　　而此刻的杨远之因开启长眉罗汉的空间阵法，一行人都被传送到了一处奇怪的地方，她们落到一个水潭边上，水潭色如墨汁深不见底，水潭的对面有一个山洞，洞口看上去像是某种巨兽的头骨，白森森的倒映在潭水中，一看便不是善地。空间传送所带来的不适感让除杨远之以外的其它人都陷入了昏迷之中，而杨远之有空间之体相护，不但在其中得到些许恢复，还在传送的过程中获得不少感悟，此行与她撕裂空间非常相似，只不过似乎还多了一些东西，而这种东西正是杨远之一直以来忽略的。
　　她一落地先快速将雨纤放安好，确认她气息平稳后便立马就地盘膝，抓住先前的那些感悟融入她对空间之力的运用。两个时辰之后，薛凌波也醒了过来，见众人横七竖八躺了一地先是吓了一跳，略微感应便知晓她们没性命之危才放心下来，再抬头一看发现了早已醒来正在潜心恢复中的杨远之，薛凌波便收敛了对他的玩笑之心，她发觉得此人不简单，这次要不是多亏有他，还不知道她们五人会是什么结局。
　　其实薛凌波万想不到的是，如果没有与杨远之她们同行，她们也不会遭到如此厉害的罗汉杀阵，不过世事总是如此，谁也无法事先预料到下一刻会发生些什么。又过了一会儿，她见杨远之睁开了双眼，才问道“现在我们该怎么办？”
　　杨远之却没有立马回答她的问题，而是反问她道“说说你的看法”
　　薛凌波整理了一番思路才道“很有可能我们从入谷的那一刻就被人盯上了，之前神剑宗的埋伏及现在大伙手中的玉片损坏决不是巧合，若再往前设想，我怀疑我们买的福址地图信息都有可能已被人设计作了鬼，可我们现在连对手都有谁，他们要做什么都不知道。师姐们和雨纤不能够再待在化阳谷了，得想法子让她们立马出去才能保其安全”
　　杨远之有些惊讶的盯着薛凌波，在这极短的时间内她竟能想到这个程度，她的洞察力可非一般人能及，杨远之点点头朝薛凌波道“我的想法与你差不多，只是有一点，当日你们被神剑宗围困之时，他们只是让你们退出化阳谷，想来在那个时候玉片还是完好的。之后才被人动了手脚，不出所料应是与我们三人有关，他们想对付的应该是岙剑宗，所以我觉得你应该与你师姐们一同出谷，或者是与我们分开，才不会再被殃及”
　　听了杨远之的话，薛凌波觉得杨远之分析得比自己更深远，但她并不愿因此而与三人分到杨彪，人是她主动邀请来的，遇到危险便撇下自保的事自己真做不出来，且杨远之能如实将这些信息相告，是个值得深交的人，于是她对着杨远之道“我不走，既然人都算计到咱们头上了，本姑娘我必须要报复回来！若是我有个三长两短，师傅她老人家定会杀上门去，将他们搅个底朝天，真是想想那画面都觉得好生刺激！”
　　杨远之刚才还觉得这姑娘正经起来挺像一回事的，可还没说几句就又暴露出本性，不过杨远之还挺欣赏这胆大心细不怕事的姑娘的，既然她不愿离开，那自己当然欢迎。
　　正谈话间，其余之人也挨个苏醒了过来，杨远之朝凌霜看过去第一句话便是“说了让你坚守不可后退半步，你倒是没退，但由于你自乱阵脚才使得让雨纤重伤，你自己好生想想吧”
　　遭到杨远之数落凌霜头一次没有和她争吵，一边照顾着雨纤一边低声道“对不起，我不知道会变成这个样子”
　　杨远之也没再多说，等众人稍作休息之后她才道“刚才我已和薛姑娘商量，我们已经被人暗中盯上了，这次遭罗汉群攻击仅是个开头，后边还有更加危险的陷井等着我们，九宫坊的诸位立即出谷才是上策，如今玉片已坏，你们只能找着来时的路返回才能出去”，说完她又看向凌霜道“凌霜姑娘一可随众位师姐一路护送雨纤出谷，二便继续随我们留在谷内，你自己选”
　　本以为凌霜又会拿杨远之必须跟在她身边以防逃脱来说事，却不料凌霜斩钉截铁的道“请九宫坊的师姐护送雨纤出去，我要留下来，找到设计暗算之人，替雨纤报仇”
　　杨远之觉得今天太阳有些从西边出来了，这还是从凌霜口中说出的话吗？她却不知凌霜此刻心情复杂无比，从打记事开始，便从来没有人真心对她好过，加上她又是淡漠不谙世事的性子，忠义堂同门都对她避之不及。遇到雨纤这个小姑娘之后，虽然她误会自己是她师叔，但她对自己的亲昵和依赖却是真情实意的，凌霜虽然嘴上不说但心里其实还是有些高兴的，如今她因为自己受了重伤，自己决不能放过那设计之人。
　　薛凌波想到了什么哎呀叫了一声道“可是怎么出去啊？如果这里还是福址所在地，那水潭那头的山洞应该便是进入福址的入口了，我们是被那罗汉传送到这里的，难不成还能叫它再传送一次放我们出去？”
　　听她说完众人又陷入了苦闷，杨远之想了好一会儿才开口道“我有法子能够将你们再传送到来时的那地，不过我也无法保证一定能成功”
　　九宫坊五人听后用眼神交流了一阵，薛凌波才道“杨公子既然能说出口，我相信便有九成的把握能够做到，你就照你的方法做吧，反正我师姐们美丽而又娇嫩的身子啊，可就全交到你手上了”
　　杨远之听后冷汗都快出来了，她扭头看了看神态窘迫的众女，朝薛凌波道“喂！你别讲这种让人误会的话啊！”，见薛凌波乐嘻嘻的样子，杨远之心道“就应该连你也一起弄走才好！”，她继续朝众人道“大家就在此调息两日，将劲气恢复至最佳，指不定出谷的路也不会过于太平”
　　再简单交流一番后，众人便开始各自恢复起来，杨远之也要再用两日时间将体内的空间之力恢复如初，她准备利用罗汉阵与此处的空间结点再将几人传送回去，为了确保万无一失，她还得再细细推演一番，以免由于自己的疏忽让她们消失在空间的乱流之中。
　　两日后，待大家从修炼中退出，杨远之早已找到此处与外界联接的空间结点所在位置，四名女子分别站好，雨纤被沈师姐小心的背在背上，杨远之轻轻往虚空处一点，凭空生出一阵涟漪，数息之后，五人便消失在了原地。


第111章 剑胆琴心
　　望着师姐们消失的地方, 薛凌波叹道“听人说空间功法是世间最玄奥的一门，精通此道的不是上了年纪的老前辈就是一些天赋近妖变态之人，你是怎么学的啊？”
　　杨远之品了品她的话总觉得哪里怪怪的, 她回道“我怎么觉得你是在骂我呢？”
　　薛凌波见他避口不谈空间功法之事也不再追问, 她用嘴朝水潭那方的山洞口努了努道“走着, 进去转悠转悠”
　　三人提气一跃便来到形如兽头的山洞前，杨远之走在最前二女紧跟其后, 当她们踏入洞中刚走出几步, 只听得“轰”的一声响洞口严丝合缝的收拢在一起，还没等三人作出任何反应, 她们身处的洞穴便开始整体飞速向下陷落，那势头像是要将三人拽入地底深渊一样。这突发的一幕让凌霜与薛凌波脚步不稳身体东倒西歪起来，杨远之紧紧踏实地面, 左右同时伸手将两人一手一个拉住固定在自己身侧。
　　足足向下狂陷了一柱香的时间, 三人身处的洞穴才落到了实地上，如同一枚蛋壳砸在铁板上洞穴顿时四分五裂开去, 杨远之三人从一片扬尘中跃了出来。待几人略微适应之后, 眼前的影像让每人心头都为之一紧, 她们身处的位置好像在一处通道的入口，随着她们的出现, 原本黑漆漆的周围突然开始有光团亮起, 刚开始熙熙攘攘，仅仅数息之后，前方忽然如流星划过一般依次极速的亮起两列光团, 这些光团每一个都有灯笼般大小，通体呈深红色，如同一团殷殷燃烧的鲜血。
　　杨远之粗略算了算大约有两百多个，这些红色的化阳之灵实力比之前她们遇到的那些都要强上不少，但可能是因为长时间沉睡的缘故它们动作看上去有些迟缓，杨远之主动出击使出裂山指先将晃晃悠悠朝她们这方飞来的几个化阳之灵击碎，朝左右两人道“快，趁它们现在刚刚从沉睡中被唤醒，尽力多打几个！”
　　她话还未说完便已动身朝前灵活跃去，左突右击之间已点碎好几个化阳之灵，凌霜见状也抽剑出鞘朝着前方迎了上去，她一跃来到杨远之身边对其道“你左我右！”
　　“好！”杨远之应答一声也不再多说，与凌霜配合着不断收割着左右两列的光团。
　　薛凌波没有如两人那般朝前攻打，她从乾坤袋中取出墨色古琴悬空盘膝而坐，将琴平放于膝间双手滑过琴弦，细微悠长的琴声传出，只听她不急不缓道“漏网之鱼便统统交给我了”。说罢她便不再抬眼探望杨远之与凌霜的动作，专注的抚起琴来，琴声温柔敦厚，杨远之两人闻此琴声倍觉身心舒适，隐隐间每一次出手的劲力都略有所增幅。
　　被彻底唤醒的化阳之灵们也从一开始的迟缓很快便变得凌厉起来，它们呼啸而出，从各个角度撞向入侵领地的不速之客，杨远之与凌霜再没有了一开始的轻松，两人各自陷入了一堆化阳之灵的包围圈，而剩下的化阳之灵则朝着远处的薛凌波冲击而去，但没有一个能够进到她身前三尺之地便在琴音中支离破碎，变作一颗颗化阳晶跌落在地。
　　离薛凌波较远的杨远之两人虽被化阳之灵围堵，但却将她的动作看得清楚，两人都在心中连连叫好，这九宫坊的功法果然独特又非同一般！
　　一个多时辰过去，随着最后一个化阳之灵被凌霜一剑切作两半，周围终于又恢复了宁静。远处的薛凌波将琴一收，飞跃至两人身边道“奇怪，这跟我们打探到的消息很不一样”
　　杨远之问道“怎么个不一样法？”
　　薛凌波又道“聚灵福址是集合了成千上万的化阳之灵不假，但在外围便遇到如此实力与数量的攻击却是闻所未闻，难不成我们这处福址跟以往别人寻到的不太一样？”
　　这个问题杨远之也无法回答，她摇摇头一拂袖将散落满地的化阳晶统统收回，对着薛凌波道“薛姑娘，这些化阳晶就暂且由我收着，待出谷之后咱们两边平分”
　　薛凌波爽快道“你都收着便是”
　　杨远之又朝二人道“你俩赶紧恢复，我去探探此处的情况”，二人点点头开始原地调息。杨远之经过凌霜身旁的时候对她道“你将剑气再控制一些，以逸待劳多节省些劲气，之后我们遇到的化阳之灵会越来越难打，不太有时间可以慢慢调息了”
　　凌霜点点头轻轻的“嗯”了一声。
　　杨远之见凌霜情绪低落，知她一定还在为雨纤的事难过，不知该怎样劝解于她，想了想只得道“凌霜姑娘，你肿么突然间变得温柔又听话，真叫我不太适应”
　　凌霜抬头道“你这人！”
　　杨远之故意瞪大双眼指着她打断道“对了对了！这才是你本人，先前定是被什么鬼东西给附身了！”
　　凌霜刚要说话却听一旁的薛凌波插话道“够了啊你们！”
　　杨远之干笑两声便去四周查看，待离得两人稍远，杨远之便在心里呼唤起祁秋“你能感应出这里有你要的东西么？”
　　祁秋细细感应一番才道“我去！你怎么跑到这地方来了，以你现在的实力还不被别人生吞活剥了！不成不成，你赶紧想办法离开，东西我不要了！”
　　杨远之一听这里果然有祁秋需要之物，便对他道“少啰嗦，我不会就这样出去的，你赶紧将知道的都告诉我，我好计划着行事”
　　祁秋却道“计划个屁，你已经跑到化阳之灵的老窝里面了，就这么来形容吧，你刚才遇到的那些就像是溅出来的几滴水，你再继续往前走，很快便会遇到整条河流！你自己感受一下！”
　　杨远之思忖一番道“那河流的尽头是什么？”
　　祁秋听她这般说便知她已打定主意不肯退出了，想着她不畏艰险也要帮自己恢复实力，心里有些感动，嘴上却道“河流的尽头，有处晶矿，但前提是你到那个时候还能活着”
　　杨远之道“呸！你胆子怎越变越小，以前你发起狠来可是连自己都打的”
　　祁秋道“呸！说得我跟个傻子似的，我还不是为你着想。哎，你真要进去？”
　　杨远之道“比珍珠还真！”
　　祁秋沉呤一声才道“既然你意已决，那你要记得化阳晶矿藏在化阳之灵最密集的那处，到时候你见化阳之灵如滔滔江水般从哪冒出来你就去那处寻，找到晶矿之后若是小你就先替我收着，若是大就唤我出来就地吞噬。也不知质量几何成色几分，我知道你也不懂，到时候还是你唤我出来自己看吧。对了，这化阳之灵可不是普通的东西，你多琢磨琢磨，没准能助你功力增强”
　　杨远之听着祁秋这冒出的一大串，眉头直跳道“祁秋大爷，你要求还敢再多一点吗？要不要我再找人搭个戏台让你在漫长的等待中解解闷？”
　　祁秋笑道“不用不用，怎能如此造作，实在让我很不好意思”
　　杨远之骂道“你这个样子会被别人打死的你知道吗？”
　　好一会儿后，杨远之回到了两人休息之地，见两人已从调息中退出，杨远之道“这里只有一条路，通往福址的最深处，你们要做好准备”，待两人点头，三人才沿着通道朝前走去，当她们一走，身后原本宽大的空间开始向内回填，自动聚拢的山石堵住了她们回头的路。走了一个时辰，要不是脚下的石路略有不同，她们都有一种自己在原地踏步的感觉，身前是一条通往黑暗深处的路，而身后不远处永远是渐渐收拢的石墙石壁。
　　不知走了多久，前方有洞口显现，远远看去还隐隐有跳动的火光在洞口一闪一闪。三人振奋精神快速往洞口行去，从洞口走出，三人都被眼前的一幕惊呆了。脚下不远处徒然出现一个巨坑，熊熊的火光将整个巨坑映照得通体赤色，就像是正在燃烧着的地狱之门！
　　立于巨坑边上，却并未感到一丝热意，定睛一看才发现那巨坑里那有什么烈火，那些火光全是化阳之灵所散发而出，密密麻麻红色的化阳之灵铺满了整个巨坑以及坑壁，粗粗一看都有几千个，这个数量级的化阳之灵让三人为之咋舌，但她们来时的路已被山石填满，除了硬战再别无出路。
　　“这么多，怎么打？”薛凌波在看到这些令人头皮发麻的化阳之灵时，便将墨色古琴取出抱在怀中，随时准备出手。
　　杨远之略一沉吟道“薛姑娘就在这里，居高临下方能将功法发挥到最佳！凌霜负责清理坑壁上附着的化阳之灵，特别是薛姑娘脚下这侧坑壁，我去往底部看看情况”
　　薛凌波盯着坑底那层层叠叠的火红对杨远之道“你真要下去啊？这大象再是厉害但落入如汪洋般的蚁群，也经不住咬啊！”
　　杨远之道“放心吧，近战才能发挥我的功法优势，而且我感应到巨坑底部好像有什么东西，但被它们遮挡着探不清楚”
　　正说着话，巨坑里的化阳之灵也发现她们了，由上至下一层层的开始升起，离得近的已经夹杂着劲气朝她们这方飞了过来。
　　“抓紧时间主动出击，千万别被它们拖着打！”杨远之说完便蓄满劲气朝着坑底直直跃去，像一颗炮弹般扎进了水中。凌霜与薛凌波也照着她的话开始一上一下快速进入了战斗状态。杨远之这般极具挑衅的动作立马遭到化阳之灵的群攻，杨远之身处化阳之灵堆中，莫邪掌频频推出，也不用控制方向，每一掌推出都能清扫出身前一片空处来，但很快便又被迅速涌上的化阳之灵补上。
　　“果然如祁秋所说这是一条化阳之灵的河流啊！”杨远之一边快速出手一边心道。
　　随着时间的推移杨远之的劲气已耗去一大半，她攻击的速度也开始渐渐变缓，看着数量还有一大半的化阳之灵，她开始思索着其他方法。就在杨远之脑海中飞快的找寻更有效率的战法时，巨坑之上的薛凌波却遇到了一些麻烦，她的功法更适合远距离的攻击，无奈化阳之灵数量实在太多，坚持了一会儿后便有不少化阳之灵突破了她的琴声，来到她身前朝她身上猛烈冲击。
　　薛凌波的琴声也逐渐被打断从而变得紊乱，再到后来她已完全无法再拨弄琴弦，而是将古琴持在手中，作冷兵器般舞动着挥打近身的化阳之灵。琴声嘎然而止，凌霜便知薛凌波一定是遇到了危险，她灌注劲气一剑将身前的化阳之灵狂扫而开，迅速朝上跃去。一出坑壁果见薛凌波已被围得水泄不通，二话没有她挺剑而上，不敢再用剑气怕伤到薛凌波，横劈竖挑硬生生杀出一条通道来到薛凌波身边。
　　朝着两人外围一斩而过，靠得最近的化阳之灵均被剑气击溃，趁着这个空档，薛凌波又重新置好了琴，左手按弦右手拨弹，正朝着她们围来的化阳之灵纷纷在优美的音律中化为齑粉。就在两人这无言而又极度默契的配合下，化阳之灵统统在尚离两人还有三丈之远便被击碎。
　　当杨远之将坑底彻底清扫干净的时候，诺大的底部除了铺了一地的化阳晶外却并无他物，杨远之感应着从地底传来隐晦的能量震动，料得祁秋要的东西应还要向深处挖掘，此刻她一身劲气几乎耗光，空间之力也所剩无几，继续犯险恐力不能及，她提气朝着上方跃去，打算先行恢复再去找化阳晶矿。
　　当杨远之来到坑边的时候，上方的战斗尚还没有结束，本打算出手将最后围住两人的一圈化阳之灵解决的，杨远之已将空间之力蓄上却又突然撤了开去，她发现两人此刻的配合竟是那般的紧密合拍。薛凌波抚琴独坐，面上神色怡然，琴声清亮如高山遇流水，时而高亢时而婉转，杨远之虽不懂琴律却能感受到她此刻已进入到一种非常玄妙的状态。而凌霜则立于她身前五尺，手腕翻转处长剑游如飞凤，身姿轻灵潇洒裙衣翩跹，这样的凌霜是杨远之从没见过的，她一直觉得凌霜头脑过于简单行事不懂变通，美则美矣却少了些灵气，比自己都还更没有女人味，但眼前这每每腾挪扭转间都生出一种别样风情来的女子，真的与她所认识的凌霜是同一人吗！


第112章 识海再现
　　杨远之有些移不开眼更不忍去打乱那画面, 若不是劲风阵阵以及不断爆裂开去的化阳之灵，她们一人抚琴一人随声舞剑，优美曼妙, 宛若宫阙仙子, 令人陶醉。只待一会儿, 最后一波化阳之灵也尽数被灭，杨远之轻咳两声才朝她们走过去, 经过凌霜身边的时候, 不由得又再多看了她几眼，这时凌霜已收回了长剑面上也回复了一贯的冷清, 杨远之又将目光投向薛凌波道“不错啊你们，感觉怎么样？”
　　薛凌波似乎还沉浸在先前的畅快淋漓之中，听杨远之这般问立马回道“不瞒你们说, 这是我发挥最好的一次, 甚至好几个困扰已久的地方也莫名豁然而解，真是神奇, 果然实力要在生死历炼中才能有这般突破吗？”
　　“看起来她俩还不太明白先前究竟发生了什么？那一瞬间物我两忘的境界, 可不是生死历炼能得到的, 所谓玄之又玄，妙法偶得也”杨远之想了想还是决定暂时不告诉她们, 自己悟到的才精进更甚。
　　正说话间, 突然从坑底传出一阵“隆隆”声，三人一看之下都皱紧了眉头面有忧色。只见原本空荡荡的巨坑底部又出现了数十个化阳之灵，它们都是从坑底中央位置突然多出的一个大洞中钻出, 杨远之盯着那个大洞心道“看来那便是通往化阳晶矿的入口了！”
　　薛凌波看着从大洞中陆续冒出来的化阳之灵，脸色越来越难看，她突然想起了什么对着两人道“糟了，我们运气不会这么差吧！居然遇到活泉眼了！”
　　“怎么说？”杨远之问。
　　“化阳谷中有许多处聚灵福址汇集着大量的化阳之灵，这你们已经知道了，但传说中有一两处非常特殊的福址，会源源不断的生出化阳之灵来，打是打不完的，而这样的地方就称其为活泉眼，刚才我们对付的那些根本就如沧海一粟，怎么办啊，这样下去我们会淹死在化阳之灵汪洋中的！”薛凌波话语有些苦涩。
　　“先抓紧时间恢复！”杨远之心中已有一计。
　　也许是受到杨远之从容的影响，薛凌波也没有大难临头该有的紧迫感，她从乾坤袋中取出一大堆瓶瓶罐罐，平分作三堆放在杨远之与凌霜跟前道“这些都是九宫坊秘制上等的丹药，快些服下，能恢复得快一点”
　　杨远之拿起一只小瓶将里边的一粒丹药倒在手心里，感受着蕴含其中的药性笑道“薛姑娘果然是家大业大啊，随便一出手便堪比小金库”
　　薛凌波道“哪有你说的这般夸张，赶紧吧，也不知它们会不会突然攻上来”
　　杨远之点点头将自己面前小瓶里的东西一股脑就往嘴里倒，余光瞟见凌霜望着那些丹药瓶欲言又止，杨远之知道她在犹豫，扭头对她道“生死当头，不拘小节，你若实在过意不去之后还给别人也便是了”。事实上凌霜除了纠结该不该白白受别人如此恩惠外，她还在回想刚才与薛凌波配合的情景，她虽然在人前不善察言观色但在修行一事上却有着非同一般的敏感和洞见。
　　先前两人刚开始配合对敌的时候还略有些混乱，但很快就控制住了局面。薛凌波的琴声能够给自己人功法带来一定的增幅效果，在前面通道打斗之时凌霜便有所知晓，但当她置身于琴声之中又有了别样的感受，每一个跳动的旋律都在影响自己的剑式，她不自觉的随着琴音舞动手中长剑，竟似有豁然发窍之感，渐渐忘于自我只本能的随着琴音不知疲倦的挑斩截刺，只觉顺逆毁誉尽数归于一剑，畅快之极。
　　但她并不知道自己因琴音有感而带出的剑势，于薛凌波也同样相得益彰功法增进显著，因此事后也没多加言语，恰逢薛凌波的疏忽与杨远之的不相告，两人在许久之后才恍然大悟，这又是后话了。
　　听得杨远之如此说凌霜这才伸手取过自己面前的丹药开始服食，三人也不敢进入修炼状态，只一边引导着药效恢复劲气一边紧密留意着坑底越集越多的化阳之灵。杨远之在心中盘算着待会若化阳之灵攻来自己只用劲气与之相搏，等空间之力恢复得差不多后就跃进坑底那大洞中去，全身覆上空间之力避过攻击，寻到化阳晶矿后立马将祁秋召唤出，她相信只要化阳晶矿被祁秋吞噬了，化阳之灵的危机也会不攻自破。
　　正在计划时，祁秋的声音在心中响起“你该不会是想直接跃进泉眼吧？”
　　杨远之答“不然你还有其它办法？”
　　祁秋沉默片刻道“那些化阳之灵算起来都是无主之物，但能量斑驳且暴烈不能吞噬，不过或许你可以试试利用它们的能量对付你体内那些冰疙瘩”
　　杨远之灵光一闪像是受到了重要的启发，若有所思道“你的意思是将我的身体当作那习武场，让化阳之灵与冰寒之力肆意战斗？”
　　祁秋斩钉截铁道“没错”
　　见祁秋信心满满，杨远之也备受鼓舞振奋道“快说说你有何良策？你总不能让我撤掉防御让两股能量直接对冲吧，那样我想它们还没开始消耗我就先被拆碎了”
　　祁秋吱唔道“良策...还没想到，要不...你先跳下去试试”
　　杨远之真想在他头上砸几个爆粟，咬牙道“试你个头！”
　　正在与祁秋对话时，薛凌波紧盯着身边杨远之裸/露在空气中光洁细腻的一只手臂，这是之前在长眉罗汉处被割碎袖袍后弄的，当时整条手臂满布血迹又战况紧急，大家都没多加留意，现下伤口在空间之力的作用下几乎愈合如初，血渍也被清理干净，白皙的臂上布着道道根系交错的红痕，竟有一种图腾般的神秘美感，薛凌波越看越觉得怎么竟然比自己的手臂还优美，不由得疑问出声道“杨公子，你这手臂真是比女子还柔美好看呐！”
　　杨远之听罢一看，自己这样子像极了21世纪那些凡人永远搞不懂的时尚界设计，一边长袖一边无袖，怎么看怎么觉得奇怪，她干笑两声从乾坤袋里取出一件新外袍穿上，对两人道“二位，坑底的化阳之灵越聚越多，被动等下去只会被它们活活耗死。我欲前往坑底泉眼中一搏，或许咱们还能有几分生机”
　　薛凌波急道“哎哎，说你手臂比女人好看而已，又没说你是女人，你不用这么着急去证明自己的男子气概吧”
　　杨远之笑道“你扯到哪里去了，我是那种意气用事的人吗！”，心里想道“我本来就是女人！”
　　凌霜听杨远之说要入泉眼也是大惊，她要说点什么但又不知该怎么说，杨远之见她这幅样子又笑道“放心，若能活着回来，我定会与你去忠义堂的”
　　凌霜忙道“我不是这个意思”
　　杨远之心想“这姑娘怎么这般较真”，脸上却不敢露出笑意，她抬脚往坑边走去一边道“若是我回不来，也会为你们争取毁掉泉眼，真到了那一步你们就别再犹豫赶紧想办法离开吧”，说完，她纵身一跃，直朝坑底的泉眼大洞而去。
　　凌霜与薛凌波都没料到杨远之才刚决定立马就跃了下去，她们连一点反应都来不及，杨远之的身影已经彻底消失了。
　　杨远之也不愿以身犯险，但留给她的时间真的不多，容不得她考虑周全。她将周身包裹进一层薄薄的空间之力便一头扎进了泉眼中，进了坑底深处才发觉自己一开始打算避开化阳之灵的攻击直接寻到化阳晶矿的想法是多么的幼稚。
　　原来那巨坑下方又是个巨坑，而泉眼巨坑的化阳之灵数量堪是其上的数百倍甚至千倍，想要默然穿过它们寻到深处的化阳晶矿无异于妄想，好在经祁秋提醒下她又有了新计划。她耗尽九牛二虎之力才来到泉眼中央，盘膝悬浮于空中，周遭的化阳之灵猛烈的朝她撞击而来。不由分说，她调动劲气就朝体内两处极寒打去，平衡一经打破，便有寒气窜出瞬间附上各处经脉脏腑，杨远之忍着剧痛想到距魏无常自行封冕之日已只剩一年多，咬咬牙又出手将劲气击向了另一处极寒之力。
　　三管齐下，杨远之体内体外立马结出一层冰霜来，她先将体内冻住五脏六腑处的冰块化去，又以空间之力牵引着内部极寒悉数散往体外，周身瞬间被包裹在一幅冰晶之中，寒气透出冰晶不断往外渗去。杨远之先是感觉冷冻难当，很快便剧疼袭来，渐渐连意识也开始有些模糊。而此时挤在杨远之身体四周的化阳之灵也纷纷被冻得破碎炸开，然后更多的化阳之灵又迅速补上，离得较远的化阳之灵感受到动静也直朝她涌来，前仆后继，转眼之间几百个化阳之灵已化作冰尘。
　　随着越来越多的化阳之灵扑来，极寒之力也一丝丝的被消耗，压力稍减让杨远之得以喘息，感应到两股力量已经开始对抗上了，自己现在唯一要做的便是保持神志清明，将体内的极寒之力引至体外，其余的便不需自己插手了。
　　化阳之灵的不断破碎及极寒之力的不断损耗，使得双方都觉得受到巨大的挑衅，更加不遗余力的攻击彼此，半日过后，杨远之身体周围竟生生空了一大块出来。一层竖冰裹住杨远之整个身体，不停地被密密麻麻飞射而来的化阳之灵攻击着，而还尚未近身便已被极寒之力化作冰尘跌下。
　　外边坑洞之上，凌霜与薛凌波感应到从坑底泉眼处传来的动静，皆是震惊不已。剧烈的气浪从泉眼中溢出，令她们无法靠近坑底，只能在上面焦急的等待。
　　这场如繁星坠落般的攻击足足持续了五日，突然包裹在身体外的竖冰散尽，杨远之只觉铺天盖地的劲气涌进体内，先前那三处极寒位置的经脉中也生出大量劲气，杨远之心中大喜，赶忙开始运功。而此刻化阳之灵其实还有数千余个，但它们此刻都拼命的朝着泉眼外逃窜，想远离这个将它们老巢几乎掏空的可怕存在。
　　守在外边坑洞之上的两人突然发现泉眼之中震动消失，正在高兴却又见无数化阳之灵涌了出来，这可是个不祥之兆，有可能杨远之已遭遇不测了。两人均脸色阴沉，没有说话，迎着那些化阳之灵开始了新一轮的战斗。
　　她们却万万料不到，此刻杨远之的心情那是好得不能再好了，极寒之力已去掉一半，只待将劲气吸收完全她的实力便能恢复一半，因祸得福，虽只是一半功力但实力已可达到四段修为。最让她欣喜的是，随着实力的恢复，识海又再一次的开启了，如此一来就意味着自己可以调动神识去完成有难度的探查甚至直接攻击，空间原液也可以慢慢积累。
　　似在证明她所想没错一般，识海之中一滴空间原液缓缓成形，杨远之正满心高兴，突然一只白净的手凭空伸出，接住刚刚成形的那滴空间原液吸收而进，杨远之大骇，这可是自己的识海，怎么会出现这种事！
　　“谁？出来！”杨远之喝道。
　　话音落下，一个浑身赤/裸披散着长发的年轻女子便出现在面前，她冰冷着一张脸，虽然尚未完全长开但已然是天姿国色，整个身体更是美若冠玉，她不遮不挡站在杨远之跟前，如宝石般的美目就这么盯着杨远之，这突然出现的年轻女子正是冰劲，消失了短短时日不知怎的她已从牙齿漏风的小朋友出落成了亭亭玉立的姑娘家。
　　杨远之也认出了她，从一开始的如临大敌迅速放下心来，但她心中却毫不平静，这突如其来的画面让她心脏不受控制的怦怦直跳，当她从震撼中回过神时立马将脑袋转到一侧不再去看冰劲，急忙道“你...你怎么不穿衣服就跑出来啊！不觉得难为情吗？”
　　冰劲面色如常出声疑惑道“有何不妥吗？在陨山之中和你在一起的那女子也没穿衣服，你不是很开心么？”


第113章 化阳之灵的疯狂反扑
　　杨远之听罢几乎一口鲜血喷涌而出, 又急道“女孩子怎么一开口就跟人讲这些！况且，你和她根本不一样！”
　　冰劲低头看了看自己，又平静如水般道“有何不一样？不过是比她要小一些罢了”
　　杨远之头皮有些发麻, 她头一动不敢动的又道“你先把衣服穿上”
　　“可以了, 转过来吧, 我有话给你说！”冰劲道。
　　杨远之这才又看向冰劲，一看之下眼珠子都快滚下来了, 两团不知从哪飘来的薄雾挡在冰劲胸部及下/体之处, 其余地方仍然裸/露在外，而这般朦朦胧胧的遮挡却是比先前全身赤/裸更加让人气血上涌, 杨远之又转过身去恼火道“你小时候还知穿着整齐才出来，怎的大了反倒变得随意了！”
　　冰劲道“我现在的力量只能做到这样了。你不喜欢吗？”
　　杨远之急忙道“我..我喜欢作甚！”
　　冰劲道“那你给我一百滴空间原液”
　　杨远之感觉自己的思维有点跟不上她跳跃的节奏，只得道“你先说说这两件事的因果关系到底在哪里！还有你这般狮子大开口不觉得很失礼吗？”
　　见杨远之拒绝冰劲似乎有些生气, 她冷冷道“是你欠我的, 我用全部力量帮你压制十处冰霜之力，不然你早死了, 现在只向你要区区两百滴空间原液, 你便这般支支吾吾”
　　杨远之听罢也不再管尴尬与否转身盯着冰劲的脸道“那你有没有法子将剩下的五块冰霜之力给弄走？还有, 刚才明明说的一百滴为何转眼就变成两百滴了！”
　　冰劲摇头道“我也无法解决，现在的我可谓身微力薄, 自保都做不到”, 说到此处她突然止声，她有些懊恼为何要将自己实情说出来，杨远之天赋悟性极高, 不会不知道像自己这样的天地灵物若是被武者吞噬可助功法瞬间激增且不用担心有何后遗症，自己就这么说了出来，岂不是作死，毕竟人性都是贪婪的。
　　杨远之将她的神色看在眼里，对她道“放心罢，恩将仇报的事我还做不出来”
　　冰劲不清楚在这种时候自己是否还能完全信任眼前这人，她决定赌一把，她身形微动轻轻朝前飘了过去，几乎贴上杨远之的身体，盯着咫尺间的眼睛道“你只要心念一动，就可以吃了我，若错过此刻便再无机会了，你真的不再考虑一下么？”
　　冰凉的气息扑打在杨远之脸上，耳边传来含糊的喃呢之语，面对这个胆大无讳完全不按常理行事的姑娘，她的思绪一再被搅乱，与冰劲认识的时间也挺久了，之前明明还舍命救了自己，怎么现在对自己如此猜忌，把自己看成什么人了！她愤然转身，狠狠丢下一句“吃你妹！”便退出了自己的识海。
　　见她生气然后毅然离去，冰劲微微一笑知道自己赌对了，对着她即将消失的背影大声道“那我就等着你的三百滴空间原液咯！”
　　心神从识海中退出，杨远之伸手一抹脑门，全是虚汗，她大舒一口气道“这姑娘还真不把自己当外人”。自己身体里极寒的疑惑终于得到解答，虽然与自己猜测的差不多，但杨远之还是十分感激，她这边情绪还没平静下来，祁秋高亢的声音伴随着身影便凭空乍现。
　　“哇哈哈！这回发达了，没想到竟然是这等品质绝佳的晶矿！”祁秋大声笑道。
　　听着祁秋爽朗的笑声，杨远之也满腔欣慰，只听祁秋又道“我需要好些时日，你自去做你的事，我出关便去寻你”，说完，他便一头扎进了地底深处。杨远之看着脚下足足铺了三尺之厚的化阳晶，寻常的乾坤袋怕是要用数个才能将其全部装下，她取出自己的乾坤袋，以空间之力稍加改造，才满意的一拂袖将地面的化阳晶尽数收进了袋中。
　　当化阳晶散去，地底忽显，密密麻麻的破碎人骨散落遍地，碎骨之间有着金属光泽闪动，看上去都是这些逝者生前的兵刃及防护器具，但大多都已损坏，正当杨远之行走在碎骨间惊叹着曾经这里定是发生过惨烈战事时，突然觉得脚下传来一阵异动，仿佛下面有什么东西将要破之而出。
　　一记莫邪掌向下推出，同时杨远之的身体已跃至半空，就在莫邪掌落下的地方，碎骨屑四处炸开，一道剑光冲天而起朝向杨远之面门射来，下一瞬，另有一道碧芒也从地底显现朝着另一处快速逃窜。
　　“雕虫小技！”杨远之一早便盯上了那道碧芒，她将空间之力蓄起以裂山指迎向那道剑光，如今杨远之实力已恢复至四段，想来这一击应是摧枯拉朽般顺畅，不料却与那剑光斗得平手只堪堪将其抵消，巨大的冲击力也让杨远之的身形为之一顿。
　　杨远之心下大喜，知道是遇上好东西了，哪里会让那道碧芒逃走，她催动劲气一瞬间便来到碧芒正前方，同时以空间之力锁住了它身后四个方向。那碧芒似乎也知自己所有出路皆被封锁，它停止了逃跑悬于半空之中一动也不动。杨远之这才看清原来竟然又是一柄剑，心里好笑道“自己真是跟剑有缘，先是祁秋，现在又莫名遇着一个，虽然不及祁秋那等神威但先前那一次交手，已证实它并非池中之物，偏偏自己所习功法又都使不上剑，真是可喜又可惜啊！”
　　正在杨远之心中感叹之际，那碧芒突然开始极速下坠，只有下方没有被杨远之锁定，看样子它是打算遁地逃跑。杨远之伸手一抓，巨大的吸力自掌心喷出将正在下落的碧芒抓住紧握在了手上。长剑刚一入手，嗡鸣之声便响彻在杨远之耳边，震得耳膜生疼，与此同时，剑身上传出极大的劲道，带着杨远之的手臂一提直朝上方飞去。
　　“还是一颗性格强烈的小辣椒呢！”杨远之道，也不再动用空间之力，只催动劲气与之相抵，一人一剑就这样互相较劲了半个时辰，手中长剑突然力道一收，碧芒散去，一只古朴的长剑彻底清晰的出现在杨远之面前。杨远之也散去了劲气，松开手掌，长剑再没有如之前那般逮着机会就逃跑，只静静躺在杨远之手心。
　　杨远之左手持着剑身右手握住剑柄将长剑“镪”的一声抽出剑鞘，长剑通体银色明亮得都能映出杨远之的影子，一丝碧纹自剑身游走到剑锋，隐现一种妖异之感。
　　“真是好剑呐！”杨远之还剑入鞘，由衷赞叹道。感觉到手中传来的微微震动，杨远之仔细感应一番后笑道“真是个有趣的小家伙，放心吧，我不会将你拿去商会拍卖的，我定会为你寻个能发挥你潜能的主人，这下你总满意了吧？”
　　那剑身才又轻快的带着杨远之手腕一阵抖动，杨远之笑笑将它收进了乾坤袋。她感应到似乎还有一些异样的波动埋在那成堆的碎骨下面，她放出神识仔细搜索，最终锁定了五十处位置，然后出手将五十道空间之力射入地底各个方位，不一会儿，五十团空间之力包裹着一颗颗果实被杨远之收回。
　　将其中一颗状如荔枝般的红色果实捏在指间，细细端详起来，感受着小小果实中所蕴含的巨大能量，杨远之再次感叹造物之神奇来。将这些果实用空间之力包裹着收进了乾坤袋，杨远之再次用神识在这空间探寻起来，看是否还有什么好东西别漏掉了。
　　而正在此时，上方远处突然传来剧烈的劲气波动，杨远之这才想起上边还有两个人，但让她不解的是化阳之灵基本上都被自己消耗怠尽，为何上方还会爆发出这般波动，她赶忙跃起从泉眼处窜了出去。
　　她却料不到就是因为自己的三块极寒将泉眼中不计其数的化阳之灵毁灭，才会让剩下的那些发疯似的逃窜而出，本欲逃出这片福址离那杀神越远越好，偏偏巨坑之上还有两个挡道之人，就打了起来。凌霜与薛凌波本就心情沉重，看着这些从泉眼处冒出的化阳之灵一个个气势汹汹，想来杨远之恐怕已是身亡，而现在就轮到她们了，横竖也是一死，两人都将劲气催动到极致，出手全是杀招，配合着与朝她们涌来的化阳之灵决一死战。
　　双方都是抱着战死的觉悟攻向彼此，场面一度陷入混乱，在化阳之灵疯狂的反扑下，两人形成的联防圈被打破，化阳之灵撼不惧死的纷纷冲向了薛凌波，它们仿佛知道近身攻击那个持琴女子根本抵挡不住。几个来回之后薛凌波琴弦尽断，她只得将琴收起，徒手以劲气与不断撞击而来的化阳之灵缠斗，这个时候她也再顾不上浪费与否，乾坤袋凡是能用之物纷纷被她抛出以求缓得半分攻势。
　　很快乾坤袋几乎被抛之一空，她身上已出现好几处伤势，鲜血不断从嘴角溢出，面对着这四面八方夹杂着劲气袭来的攻击，她实在招架不住，出手渐渐守多攻少，到后来几乎只能护住周身几个要害之处，硬抗不断撞于身体再爆裂而开的化阳之灵。她脑海中飞快掠过自己师傅的模样，再没有了“师傅她定会杀上宗门将其掀个底朝天”的豪言壮语，只是心道“师傅一定会被气死吧，遇到我这个技艺不精又胆大妄为的徒弟”，正胡思乱想间，防御终于被破开，击得薛凌波朝身后直跌而出，一颗化阳之灵呼啸着朝她脑袋击来，她本能的想抬手护住头颅，手臂却也遭受攻击动弹不得，她叹出一口气闭上了眼睛，心道“死就死吧！”
　　突然一只手掌轻轻抵上自己背心，将自己接了下来，薛凌波睁开眼睛，瞧见凌霜不知什么时候已来到自己身边，她一手将自己身形稳住，一剑将身侧的化阳之灵斩得爆碎开去，然后面朝自己整个人挡在了自己身前，一切动作都发生在同一瞬间，那颗迎面袭来的化阳之灵也顺利撞到了她的背心之上。薛凌波只觉自己被人抱住，猛的朝身后飞出。
　　化阳之灵的攻击还在继续，疼痛感却并没有从薛凌波身体之上传来，她被凌霜死死护住，攻击都落在了凌霜身上，此时凌霜长剑已脱手，两人被外力撞击着砸进了不远处的山石之中。薛凌波觉得自己骨头都要断掉了，但她知道凌霜所承受的比自己还要多得多，她们被撞进山石壁中，凌霜依然维持抱住自己的动作后背面朝外方，耳边传来化阳之灵轰击的声音，感受着凌霜身体因遭受攻击而引起的颤动，热泪从眼眶中流下，薛凌波大声道“你不要管我，快出去！”
　　凌霜也不知自己怎么会做出这般不惜性命的事来，她只是觉得如果杨远之还活着，如果薛凌波就这么死了，杨远之一定会厌烦自己，而自己却不想被他厌烦，也不想被他当作贪身怕死之人，于是当看到薛凌波命悬一线之时，自己便那样做了。
　　眼前薛凌波哭闹不停，让凌霜有些烦躁，她开口只说了一句“别闹了，你得活着”，便再没了力气，靠在薛凌波肩头微微喘着气。
　　杨远之从泉眼飞出，再跃上坑边，便见化阳之灵直朝山壁上莫名出现的一个洞口连连轰去，感应到洞口中凌霜与薛凌波两人微弱的气息，杨远之心中一紧，催动劲气与空间之力将围在洞前的化阳之灵尽数击碎，再一拂袖，细如牛毛般的空间之力朝着四面八方纷纷射出，将四处逃窜的化阳之灵统统剿灭。
　　裂山指一出，将洞口分开，映入眼帘的是一张血肉模糊的裸背，杨远之赶忙以空间之力将洞中两人吸出，两人均受了伤，薛凌波还好一些但凌霜却已是奄奄一息。杨远之不忍去触碰凌霜体无完肤的后背，双手扶住她肩头道“凌霜！不要睡，保持清醒！”
　　耳边似乎传来杨远之的声音，凌霜缓缓抬起沉重的眼皮，竟然真还就看到了杨远之，也不知是不是自己弥留之际产生的幻觉，动动嘴皮想说什么却无法发出声音，疲倦如潮水般袭来让她只想闭眼睡去。


第114章 燃烧的百合魂
　　杨远之以空间本源封住她几处重要经脉, 阻止生命之力快速流逝，一边修复着她血流如汩的伤口一边朝她大声道“你不准死！你若死了我便再不随你去忠义堂了！”
　　凌霜觉得自己做了一个长长的梦，在梦里她始终跟着前方一个模糊的背影就这么一直走着, 由青砖铺就的石板路不断往后退, 身侧景色四季交替。她虽满腹疑惑却无法开口说话, 也无法停下脚步，前方那道背影有些熟悉, 但偏绞尽脑汁就是想不起是谁。她不知道那背影要带她去向何方, 仿佛走了一辈子那么久，前方的背影突然停了下来, 自己也不由自主停了下来，那背影缓缓转过身来，看到其脸庞后凌霜吓了一大跳, 竟然是杨远之！
　　杨远之对她笑笑然后开口道“凌霜姑娘, 我们该回去了”
　　凌霜猛的惊醒，醒来后第一反应便是疼, 特别是后背传来一片火辣辣的刺痛。她发现自己向下趴着, 扭头往一侧看去, 薛凌波美目紧闭的脸庞跟自己近在咫尺，她好像是睡着了, 隐隐还能听见她平缓的呼吸声。凌霜眉头一皱赶紧将头转向另一侧, 却看到杨远之一张放大的脸，自己动作若是再大一些都差点碰到她鼻尖，她心头猛地一紧, 也不顾自己身上传来的疼痛，撑地而起。
　　直立站起后才发现自己好像身处一个诺大的山洞之中，周围全是森白的碎骨，低头望去杨远之和薛凌波一左一右躺在地上，还没有醒来。薛凌波除了头发有些凌乱但气息波动平稳舒缓，而杨远之则是满脸疲倦，面色有些苍白，即使在熟睡中仍然紧锁着眉头。
　　她想起了之前与化阳之灵战斗的一幕幕情景，觉得自己还能活着真是不可思议，当时被砸进山壁，薛凌波与自己已无力再战，她甚至都感觉到生命正从体内快速流逝。
　　“难道是他救了我们？但他明明已被泉眼吞噬了？”凌霜看着杨远之思索着，虽然想不明白但无论如何她们都还活着，这就够了。她慢慢坐了下来，尝试着调动神识查看自己体内的伤势，发现自己好些地方都受损颇重，但却被几道不知名的能量附于伤处，这些神秘的能量不仅帮自己稳住了伤势，隐隐还在修复着伤处。
　　正在这时，薛凌波的声音突然响起“啊！你总算是醒了！”，薛凌波赶紧坐到她身边，打量一番确认她真没事后才欣喜万分的拉起凌霜的手道“吓死我了，你知道吗你已经昏迷五日了，我也受创不小只能干着急却一点忙也帮不上，当时还好杨公子及时赶来，不然我两可能就只能在黄泉路上相见了”
　　凌霜将自己的手抽回，她素来不喜与人有身体上的接触，盯着一旁躺着的杨远之问道“他这是怎么了？”
　　薛凌波似毫不在意凌霜的疏离道“他呀应该是为了救你累的，这几日我整个人也状态极差，总是在昏睡中，但每次醒来都看见他正在为你疗伤，这回总算是盼着你醒过来了，咱们小声一些让他再多休息一会儿吧”
　　两人谈话的声音还是吵醒了杨远之，这些日子连连动用空间本源让她着实有些吃不消，空间本源不同于空间之力消耗了可以立马再增长，除了每次晋阶之时会得以滋生壮大，其余之时用一分便少一分，损耗多了会直接动摇她修为的根基，令晋阶无望，但生死攸关她别无办法也就顾不上这许多了。
　　好在凌霜终于醒了，她也松了口气，若是再这么消耗下去，可能连自己都有性命之危了。杨远之睁开眼睛便看见两女并肩坐在一起，两人皆长发垂落身躯因受伤未愈添了几分柔美，看上去竟十分养眼，杨远之不禁甩甩脑袋暗骂自己“怎么搞的？这种时候燃个鬼的百合魂啊！”
　　两女见杨远之一醒来短短数息之间神态一变再变，不知道他在想什么，莫不是脑子坏掉了。杨远之虽然心中骂着自己，但看到凌霜那张无欲清冷的脸配上旁边薛凌波脸上满是激动的红晕，实在是忍不住开口对凌霜道“你的衣裙都是薛姑娘帮你换的，全身的血渍也是薛姑娘帮你擦干净的，你可要好好感谢人家啊”
　　话一说完，薛凌波整张脸刷的一下红了，她脑海中突然浮现出前几日自己拖着重伤之躯为凌霜脱换衣裙的情景来，当时凌霜的整个后背都快被打烂了，被杨远之救出洞口的时候只有身前的衣襟孤零零的挂着，待杨远之出手将她伤势快速稳住，便带着两人跃入泉眼。杨远之每次出手后都会气息不畅歪倒在一边略作休息，薛凌波趁着空档一边哭一边替凌霜将染血的衣物除下，帮她把污血擦去再换上自己的衣裙。做好这些之后就再也支撑不住倒地昏睡过去。
　　当时情况万分紧急，凌霜周身不是伤就是血，况且大家都是女子，薛凌波也并未觉得有何不妥。如今在杨远之这般暧昧的调笑下，自己一细想，凌霜身体的轮廓及当时自己双手触于她肌肤上的感觉统统清晰而真实的出现在脑海中，薛凌波突然觉得不好意思起来，偏偏凌霜听罢正正经经的回头朝自己道了一声谢谢，薛凌波恨不得找个地缝钻进去才好。
　　杨远之见好就收，见薛凌波那样子也不再多加调笑，她假意咳了两声正色道“这泉眼里的化阳之灵已尽数捣毁，大家可安心在此调息恢复，等过几日咱们再出去”，说罢，她当先盘膝开始进入了修炼状态。两女也不再多言，知道她们还身处化阳谷险地，恢复实力才最为要紧，先后也开始了修炼。
　　数日之后，三人各自从修炼状态退出，体内劲气基本已充盈，其余伤势可不是一日两日便能调养好的。薛凌波一睁眼，便从乾坤袋里取出那张墨色古琴，其上的琴弦已在上次的战斗中弄断，只见她从乾坤袋中又取出新弦及工具，开始动手修起来。杨远之与凌霜也不去打扰她，待将琴弦续好，薛凌波双手抚上琴身，她动作既轻又柔，清亮松脆的琴音自指尖流转而出，见杨远之与凌霜都往自己这处望来，薛凌波十指灵动加重力道，琴音一转变得疾驰跌宕，颇有些金戈铁马的韵味，听得两人心中皆是激荡不已。
　　一曲终了，杨远之当先鼓起掌来，凌霜也跟着照做，杨远之赞道“薛姑娘琴技当真惊人，此曲只应天上有，你说对吧凌霜？”
　　凌霜也点点头道“对”
　　薛凌波因琴声而得的夸赞早已数不胜数，但此刻的心情却如同小时候第一次听师傅夸奖自己时那般开心，她不好意思的朝凌霜道“哪有你们夸的那样好，就我知道的都有两人琴技之妙我却是远不能及的”
　　杨远之来了兴致追问道“哦？是哪两人？”
　　薛凌波道“一个便是我的师傅，另一个嘛虽然我也没见过，但我瞧过她所著写的琴谱，光是其中对音律的理解就不在我师傅之下，而据说听过她琴声的名士，从此都再听不进别的琴音了”
　　杨远之却满脸不信道“霍，谁呀？这么厉害我怎么没听说过，莫不是被杜撰出来的吧！”
　　薛凌波道“绝非杜撰，确有其人，她便是贤域域主府的三小姐，名字叫贤婷”
　　此言一出，杨远之当场便呆住了，猝不及防听到心上人的名字，一瞬间她有些慌，慌完又感到无比的甜，笑得就像个傻子，心里盘算着下次见到贤婷之时一定要听她抚上一曲，自己都还没听过呢！
　　薛凌波见他直勾勾盯着自己笑，莫名有些瘆得慌心中咯噔一跳道“不好，莫不是他真对我有意思？”
　　凌霜听到贤婷的名字时，便想起了忠义堂传给自己捉拿杨远之的信函，上面有一项罪责就写着杨远之在陨山之中欺辱了贤府小姐，此刻见杨远之那幅模样，凌霜心中也咯噔一跳道“不好，莫不是他真的对贤府小姐做了那种事，但这些日子接触下来他并不是那种无礼之人，此事定有什么蹊跷”
　　杨远之只顾自己高兴，根本没想到两女各自生出的猜想，否则定会吐血三升。
　　一阵各怀心事的沉默之后，杨远之率先开口道“二位姑娘，虽然现在咱们的劲气是恢复了，但一则创伤并未痊愈，二则那暗中算计之人定然还在外面埋伏，等着我们出去，我的建议是咱们继续再待些时日，增进实力的同时也给外面的人造成我们再也出不去的假像，到时我们再出去打他们个措手不及”
　　凌霜听罢便道“随你”，薛凌波想了想觉得甚是有理也点点头，杨远之见两人欣然同意，便从乾坤袋里取出十颗自己从此处得来的红色果实，一边五颗向两人抛了过去说道“这些是我从这泉眼里寻到的，相信会对你们的功力大有助益”
　　在见到红色果实的时候，凌霜与薛凌波双双瞪大了眼睛，她们都在各自宗派的书册中见过这种灵果，地离果，生于鬼门大开之时，长于尸山血海之中，能够极大的提升武者的修为，修为越高提升越是明显，平日里出现一颗都会引得无数强者一番争夺，如今杨远之一出手便是五颗，怎么能叫她们不惊讶万分。
　　薛凌波将五颗灵果捧在手心，又仔细感应一番抬头激动道“你真的将五颗地离果都给我？”
　　杨远之心道“原来这东西名叫地离果么？”，面上十分淡然道“那是当然，咱们现在可都是生死相交的朋友了，有好东西当然少不了你一份”
　　凌霜也接过杨远之抛向自己的五颗地离果，朝杨远之问道“那你呢？”
　　杨远之没好意思说自己手里还有四十颗地离果，她比任何人都需要提升自己的实力，她只对二人道“我自然还有，别浪费时间了，快些开始修炼吧”
　　凌霜与薛凌波二人便开始吞噬起第一颗地离果来，果实入腹之后立马化作一道热流淌向四肢百骸，其内蕴藏的巨大而又温和的劲气不断冲刷着经脉以及血肉，整整一日，两人才将一颗地离果完全消融。感受着实力明显增长了一大截，两人都备感欣喜，忙不迭的又开始吞噬起第二颗。
　　而杨远之有空间之体与虚弥经的配合，更是效率惊人，一天之内她便吞噬了八颗地离果，劲气不断被压缩，她甚至能听见体内因压缩所产生的爆鸣声，空间之力也随之大肆增长，唯独识海中的空间原液却没储下一滴，因为每每一滴将要成形，立马便被冰劲拿走，杨远之既已答应过她要助她恢复实力，便也没多说什么。
　　到了第五日，杨远之四十颗地离果已被吞噬干净，算了算时间凌霜二人也差不多该将五颗果实消耗完毕，杨远之来到自己识海，瞧着明明已吞噬掉自己好些空间原液却仍然衣不蔽体的冰劲，转过头不去看她嫌弃道“喂，我就快出去对敌了，给我留几滴空间原液啊！”
　　冰劲只穿了肚兜与亵裤大大方方走到杨远之跟前，见她一幅别扭的模样杵近她耳朵不解道“我明明穿了衣服，为何你还是不敢看我”
　　杨远之退开两步离她远一些道“你出去看看别的姑娘家有谁穿成你这样的？穿成这样还不如不穿！我刚说的话你到底听见没啊？”
　　冰劲想了想道“你的意思是，让我脱掉吗？”
　　杨远之捂着额角语重心长道“我是那个意思吗！我的意思是让你穿得齐整了再出来”
　　冰劲却道“可是人家还没吃饱”
　　杨远之拂袖便走，声音从远处传来“撑死你！记得给我留几滴！”
　　又等了几个时辰，凌霜二人才从修炼状态中退出，二人脸上均满是兴奋，这五日的修炼长进堪比数月，见杨远之已在一旁等着她们，好像不是很开心的样子，心中疑惑却又不便相问。杨远之见她们那模样知她们定是功力增长喜人，也为她们感到高兴，她朝着两人道“走吧，是时候出去给那些人一个惊喜了”


第115章 道破心事
　　化阳谷中, 童昊焱提着一支赤柄折扇奔跑在密林中，身上血迹斑斑但好在受伤之处皆避开了周身要害。他是烈焰谷弟子，此次与师兄弟一同前来参加五峰大会, 却不料入谷之后没多久便遭到神剑宗伏击, 一开始他们并未觉得有何异样, 五大门派相互挑衅是常有之事，但很快他们便觉察出不对劲, 先是各自手中的保命玉片皆不起作用, 再来神剑宗每每必下杀手，最为奇怪的是神剑宗整体实力明明不及烈焰谷这方, 却每次都被他们压着打，仿佛有什么神秘力量在暗中帮助他们似的。
　　在入谷后仅半月余，除童昊燚之外的四位师兄弟先后死在了神剑宗手上, 但不知为何神剑宗似乎却只想活捉童昊焱而并未对其下得重手, 童昊焱本就机灵，觉察此事之后便利用这一点屡次从他们合围中逃脱。躲躲藏藏又过了好几日, 他原本想出去跟神剑宗人拼了, 大不了就是一死, 但自己若是这么死了，这里发生的事谷主便无从知晓了, 更遑论为师兄弟报仇, 而且他总觉得神剑宗人之所以不杀自己一定别有阴谋，自己若贸然寻死，恐怕求死不成反倒是落入了他们的诡计, 自己就是苟延残喘也要活着出去，将此事告诉谷主他老人家。
　　闪电划过夜空，瓢泼大雨伴随着雷声响彻整片密林，童昊焱藏身于一处山洞之中，他劲气耗尽遍身是伤，冷得浑身颤抖却不敢生火取暖，他知道神剑宗人就在附近，他只求这漫天的大雨能干扰他们，好让自己能喘息一夜恢复些劲气。
　　“出来吧，你已经无路可逃了！”山洞外突然响起了神剑宗人的声音。
　　童昊焱面无惧色，他只是觉得不甘心，恨自己不能将信息带出去，但神剑宗人想要活捉自己却是妄想，他握住自己的折扇，轻轻一按扇尖便凭空生出一排利刃，正欲将利刃对准自己喉咙切下之时，忽闻洞外传来神剑宗人惊恐的声音。
　　两声倒地之声响起，先前说话的那神剑宗人开口道“是...是你？你们不是应该已经死在聚灵福址了吗！”
　　随着一声冷哼，杨远之三人的身影从黑暗处显现而出，在泉眼之中杨远之消耗冰劲给她留下的一滴空间原液带着凌霜二人撕裂虚空来到福址之外，她放出神识一探之下便找到了神剑宗四人，看起来他们在追杀另一名男子，不由分说杨远之立马带着凌霜二人朝那处飞奔而去，总算在一处山洞前发现了他们。
　　既然他们暗算在先，杨远之也不再客气，出手便是两道空间薄刃飞出直射入正欲往山洞内而去的神剑宗两名弟子，剩下的两人见到杨远之三人出现如同见鬼一般，一边假意与之对话一边将手暗中伸向了乾坤袋，迅速捏碎一枚铁制器物，灰烟散出两人已消失在原地。
　　杨远之她们也不去追，朝着山洞内走去。童昊焱不知自己所闻是不是神剑宗的诡计，将折扇抵在自己颈间，听着越来越近的脚步声，他心想只要神剑宗人一出现自己立马自行了断。没想到映入眼帘的竟是两位容貌卓越的年轻女子，她们身后还跟着位俊美公子，三人的出现让童昊焱手上一顿，但他依然没放松警惕，朝三人道“你们是何人？跟神剑宗是什么关系？”
　　薛凌波当先道“你在洞中也应该听到了吧，我们既然替你赶跑了神剑宗便是他们的敌人，他们是来追杀你的吧，我们救了你的命你还不谢谢我们”
　　童昊焱看着薛凌波道“难道姑娘是九宫坊之人？”
　　薛凌波笑道“还挺聪明嘛！没错，我是九宫坊弟子，她俩是岙剑宗的”
　　童昊焱略微一想便知道这个姑娘没有骗自己，神剑宗几人自己见过，四方阁之人传说总是黑袍罩脸，那么剩下的便只有九宫坊及岙剑宗了。他将折扇一收，起身抱拳诚恳的朝三人道“多谢三位的救命之恩！此次的五峰大会根本就是个圈套，如今烈焰谷只剩我一人尚还活着，若是我能活着出去，定让那些贼人们血债血偿！”
　　杨远之见他思维清晰行事果断，是位可交之人，她开口道“报仇的事先不急，还是先将你身上的伤势处理一下，再作商议”，说完她又朝凌霜二人道“你们身上可还有能用的丹药？”。薛凌波摇了摇头，她的丹药早在福址里已经用完了，凌霜听罢从乾坤袋中取出一支小瓶，递给童昊焱道“丹药我也没有了，这是普通的金创药，凑合着用吧”
　　童昊焱看着眼前这位手持长剑气质清冷的女子，不知怎的有些紧张，他从凌霜手里接过小瓶道“谢谢了姑娘，姑娘的恩情童某定当记在心上！”，说完，他便自行往山洞深处走去，这里有姑娘在他是不好意思当着她们的面处理伤口的。
　　杨远之见此人行为得体不由暗暗点头，凌霜还是一如既往的没有多想，在她看来自己仅仅是按杨远之所说给了一瓶普通药物罢了。但薛凌波却心中不悦，看着童昊焱的神色再听得他所说之言，心中暗道“谁跟你有恩情了！最讨厌这种乱套近乎的人了！”，想完又觉得不妙，自己为何会感觉有些生气呢？
　　没一会儿，童昊焱就从山洞深处出来了，他还特意换了一套干净的衣服，连头发也重新束过，整个人看上去都精神了不少，他走过来在杨远之旁边坐下，正好正面对着凌霜。薛凌波坐在凌霜旁边，看着对面那年轻男子朝她们这边投来的亲切失礼貌的笑容，心中又暗道“这么喜欢笑怎么不去以卖笑为生！”，余光瞧见凌霜却未对他的动作有丝毫表情，心中又莫名有些高兴。
　　杨远之见薛凌波自那烈焰谷男子出现之后，表情便一直有些奇怪，扭扭捏捏的跟平常不太一样，又看看身旁长得还挺英俊的童昊焱，心想“难道是姑娘家春心萌动了？”，她却不知薛凌波春心萌动是不假，但对象却并不是童昊焱。
　　在交谈中，四人互报了名字，童昊焱将他们入谷之后所发生的一切都如实相告，杨远之也将她们这边的情况大体上讲了，只是没提自己在泉眼中的事。她结合所有信息思索一番心中便大致有了结论，她朝三人道“如果没猜错的话，这是四方阁与神剑宗所布之局，看样子他们早已策划了对付我们的办法，神剑宗在明四方阁在暗，他们迟迟不对童兄下杀手，一定是有着不可告人的阴谋，我想我们接下来要引蛇出洞，看看他们究竟要搞什么鬼”
　　她一说完凌霜便问“我们要怎么做？”
　　杨远之又道“他们不是想要活捉童兄么？那不防我们也兵分两路，我与你隐在暗处，童兄与薛姑娘便朝着谷外而去，他们只要敢出现，我们便将他们一锅端了！”
　　童昊焱听杨远之说得这般轻巧，不由得疑问道“杨兄此言虽有道理，但你和凌霜姑娘隐于暗处被四方阁之人发现了什么办？四方阁总是藏在暗处偷袭，又精通阵法幻术，我们会不会又着了他们的道，被他们分而击之？”
　　杨远之拍拍他肩膀笑道“放心吧，他们发现不了我与凌霜的，只不过你与薛姑娘倒是得提高警惕，不要自乱阵脚，时机到了我们会出来与你们汇合的”
　　薛凌波听着要分头行动还要把自己跟童昊焱分在一块，忙出声道“等一下，我的功法不太适合近战，我与童公子前去诱敌是不是有些不妥”
　　杨远之想了想又道“这样啊，那你便跟我在暗中隐匿，凌霜跟着童兄好了”
　　童昊焱听罢眼神一亮，还不等他开口薛凌波又道“算了！我又想了一想还是照最初的分法吧！”，心里愤然道“开什么玩笑！将他和凌霜单独分在一起，我不答应！”
　　杨远之看着她的神情举动，有些吃惊，觉得自己好像发现了什么不得了的事！却又不太肯定，她伸手挠了挠头道“那就这样吧，休息一夜，明早我们便按计划行事”
　　第二日一早，四人来到洞口，童昊焱对着杨远之一抱拳道“杨兄，那我与薛姑娘便先行一步了”
　　杨远之一笑道“也不用先行，我们不会离你们太远的”，说完她便伸手拉住凌霜，下一瞬两人的身影便不见了，连任何波动气息也感应不到，似乎就像此处压根就没出现过两人一样。童昊焱还震惊于杨远之功法之神奇的时候，薛凌波却撅嘴哼了一声转身径直朝山路行去，童昊焱连忙跟上。
　　一开始，薛凌波只顾自己往前走不愿理会童昊焱，但童昊焱并不以为意，对她照顾有加言行举止也礼貌讲究，很快薛凌波便开始与他聊起天来。两人本是各自宗派重点栽培的弟子，对各派关系及五峰城都了解甚深，聊起来颇觉相谈畅快，慢慢的也就把对方当作朋友了。
　　一日眼看就要过去，两人虽说在聊着无关紧要之事但却一刻没有放松对周围的探查，但除了偶尔遇到一些游散的化阳之灵外，并无人偷袭。夜晚，两人在林中寻了处干净的地方索性歇了下来，她们本就为引得暗中之人出来，也就不急于赶路。升起一堆火，薛凌波望着跳动的火光，陷入了沉思。
　　童昊焱也是天赋甚高聪明之人，一看薛凌波那幅样，脸上就只差没有用笔写上“思念”二字了，他犹豫了一下开口问道“薛姑娘，虽然我们才认识没多久，但我是真心把你当朋友看待的，有个问题我实在想问，如果你觉得有些唐突便不回答我就是”
　　薛凌波抬起头疑惑的望着他道“什么问题？”
　　童昊焱是爽快人，他直接道“薛姑娘是在思念心上人吧？而且我猜测便是那暗处看着我们的人”，说罢他伸手朝上空指了一指。
　　薛凌波原本望着火光回忆起在聚灵福址中与凌霜并肩作战的事，猛的听童昊焱这么一说，顿时有一种被人当场抓包的感觉，她有些慌神道“你胡说什么啊？”
　　见到她这个反应，童昊焱更是肯定了自己的猜测，他笑着对薛凌波道“我有没有胡说，姑娘心里自己知道。从昨夜你出声不愿跟我一组，到今晨杨公子拉着凌霜姑娘隐匿，我便看出不对劲了，你的神态已出卖你了只是你自己看不到，你知道你这种叫什么吗？”
　　薛凌波被人说中心事，心里十分紧张，却又想听他继续说下去，她问道“叫什么？”
　　童昊焱满脸神秘的道“你这是在吃醋！你偷偷在喜欢人家吧！”
　　薛凌波只觉全身血气都涌上了脑袋，胀得头“嗡嗡”作响，满脸通红不知所措，她原本也觉得自己有些怪怪的，但又总是抓不住那一个点，直到此刻被童昊焱直言不讳的捅破了那层窗户纸。自己和凌霜，两个女子！怎么可能？怎么办？她觉得血液都快要冲上头顶将自己点燃了。
　　童昊焱见她坐立不安整张脸都快要焚烧起来，也不去笑她，只道“喜欢上别人而已，人之常情，薛姑娘又何必如此这般如临大敌呢，依我看啊，大家本是修武之人不必拘泥小节，你直接去跟人说得了，说不定就有惊喜呢？”
　　薛凌波却苦道“直接说！万万不成！会连朋友都做不成的！”
　　童昊焱听罢却大笑道“薛姑娘哪里的话，女追男本就只隔层纱，况且是如你这般美丽优秀的女子，我想杨兄应是不会拒绝的。”
　　薛凌波见他误会，仿佛被人泼了一盆凉水，也因此冷静了许多，她大声道“谁喜欢他了！”，说完背过身去捂住自己的耳朵不再说话。
　　童昊焱却觉得这样的薛凌波着实有些可爱，看来不管是多么优秀的女子，提及情之一事都会变得胆小紧张。
　　远处半空中包裹在一层空间薄膜中的杨远之二人，听不见下方两人的交谈，薛凌波居然做出那般小女生的动作，杨远之突然道“你觉得...薛姑娘她这个人怎么样？”
　　作者有话要说：　　“你觉得薛姑娘怎么样”
　　当然不要指望凌霜会说出：好可爱、好迷人、我喜欢...诸如此类的话了


第116章 螳螂捕蝉
　　凌霜认真想了想道“她功法很厉害”, 顿了顿又道“也很聪明”
　　杨远之“...”，心里叹道“唉，算了不多管闲事了, 我自己的烦心事还一大堆呢”
　　神剑宗的两名男子已经追踪童昊焱两人整整一天了, 屡次想动手但传音法器却一直不见四方阁的回应, 趁着夜里童昊焱两人歇息，他们找上一处隐秘的山峰顶与四方阁五名黑袍碰了面。
　　“玄甲师兄, 为何迟迟不予回应？烈焰谷小子与九宫坊那小娘们分明朝着出谷的方向行去, 若任由他们出谷并告知谷中之事，势必会引起门派之祸！”一名神剑宗男子朝最前方的黑袍道。
　　名叫玄甲的男子道“放心吧, 定不会叫他们安然出谷。只不过从阁主那里得来的探知牒感应到在他们的周围似乎还有两人，却一直探不到其所在位置，故而没有回复你们动手的消息”
　　神剑宗另一人道“那还不好办, 既然探知不到不探便是, 我们直接对他两人动手，不信他们同伙不来相救, 若是不救那咱们便按原定计划, 杀了九宫坊的小娘们, 再以术法调换那小子的记忆”
　　玄甲听完也觉得不失为一个办法，虽然觉得此番徒生变数不是个好兆头, 但自己手中还有阁主所赐的杀阵法器, 倒也不怕他们能够玩出什么花样来，也就点头同意了。
　　旭日初上，童昊焱与薛凌波便开始启程, 他们行走在密林中，彼此都没再继续昨天夜里的话题，正走着童昊焱突然便停了下来，他盯着身旁的一棵枯树道“薛姑娘，我们似乎一直在一个地方打转啊，这棵枯树我们已经是第三次经过了，你看，上边还有前两次经过时我在上面刻划的痕迹”，说罢他一指枯树枝干某处，薛凌波上前一瞧果然看见两道新鲜的划痕，暗想这神剑宗与四方阁果然有些门道，他们何时做的手脚自己竟然完全没有发现。
　　“终于忍不住了吗？”薛凌波说着已取出自己的墨色古琴抱于怀中。
　　童昊焱朝着密林某处上方望去冷哼道“神剑宗何时变得如此鬼祟下作，也不怕玷污了五峰之名！”
　　话音一落，远处神剑宗两人的身影便从树上跃下，一人道“丧家之犬耳，怎么不跑了？”，他斜眼上下打量一番薛凌波又道“我说今天怎么突然有底气敢叫板了，嘿嘿，想做英雄也不掂量掂量自己的分量！”
　　神剑宗另一人道“少跟他废话”，朝着童昊焱两人道“你们的同伙呢？一并叫出来吧，你们都跑不掉的就别再费多气力了”
　　薛凌波本也不愿与他们废话，她抻手往琴面一抹，古琴便悬于身前，双手微微拨动音波夹杂着劲气便朝两人所在而去，不料音波刚击出没多远便声声炸开，像是撞在了一面无形的壁笼之上。薛凌波皱眉加重了手上的力度，除了让击在壁笼上的声响炸得更激烈，远处的两名神剑宗男子仍旧毫发无伤，两人不由得大笑起来“还以为传说中九宫坊的翘楚能有多厉害呢？”
　　当他们笑容正欢之时，杨远之已带着凌霜默默出现在了他们身后，杨远之伸手轻轻一挥，两人身体便不受控制的擦着地面飞出，落进了无形的壁笼里面，跌在了薛凌波两人脚下。他们还没反应过来发生了什么事，便看见薛凌波面带微笑的又伸手拨起了琴弦，顿时头痛欲裂。
　　神剑宗一人道“快用劲气堵住耳朵！”
　　话刚说完，只觉颈间一片冰凉，一支剑鞘已抵住了他的脖子。另一神剑宗之人抬头一看，他俩已被四人包围，他对着被人拿剑抵在颈间的人低声道“别怕，有玄甲师兄在，他们伤不了我们”
　　杨远之冷笑道“真不知道你们从哪里来的自信”，说罢对着身旁的凌霜点了点头，凌霜抽出长剑，只对着那人背心一点，剑气穿膛而过，那人吐出一大口鲜血便倒地不动了。
　　剩下那一人似乎还是不敢相信他们出手竟如此决断，看着倒在血泊中的同门，他惊慌的朝上方大声喊道“玄甲师兄！救我”
　　杨远之道“你们为何要杀害烈焰谷之人却又独留下其中一人性命？说出你们的谋划，我只数三声，三声之后你若是不开口，便也不用再活着了，三、二”
　　那人见杨远之先前下令杀他同门之时连眼睛都没眨一下，这时哪敢再与之对抗，忙道“别杀我，我说...我们与四方阁及城内的五峰商会联手，欲设计除掉岙剑宗入谷弟子，再击杀烈焰谷之人，留下一人...是...是因为”，见他有意拖延，童昊焱强忍着想一刀切下他脑袋的冲动咬着牙道“是因为什么！快说！”
　　那人又道“是因为四方阁有一种术法，能改变人脑中记忆，原本打算捉住你..不不，是捉住公子您，再将您的记忆变成烈焰谷之人都被岙剑宗设计所杀，只有您一人侥幸逃出”
　　童昊焱听罢心内震动，若真是如此，自己出谷之后势必引得岙剑宗与烈焰谷两大宗派相斗，他们坐收渔翁之利，真是好阴险的一招！
　　正在此时，一道劲气带着锐利的破空声直接穿过无形壁笼，快速无比的朝神剑宗那人击去，事情来得太突然，那人反应过来之时劲气已来到面前，大家都以为他脑袋将被击碎的时候，杨远之俯身轻轻伸手一捞，那猛烈无比的劲气就如同棉花团一般被她抄在手上，她早就知道四方阁之人一直躲在暗处，当那道劲气一出现她便催动了空间之力，配合着悬时术轻松的接下了这一击。
　　神剑宗那人也以为自己必死无疑了，感受着那劲气熟悉的波动，他失声大叫道“这！这是为何！”
　　薛凌波出声道“还不明白么？你对他们已经无用了，还留着作甚？”
　　神剑宗那人似受到了莫名的刺激大叫道“你胡说！这不可能”
　　杨远之又问“那九宫坊呢？为何也暗下杀手”
　　神剑宗那人道“我不知道，我们接到的命令只是将她们早些驱赶出去”
　　话音刚落，五名全身裹在黑袍中的男子便突然出现在近处，当先一名黑袍手持一支状如竹筒的锈色器物，筒口对准神剑宗那人一按，一支黝黑的尖刺便飞速袭去，他淡淡道“真是废物，死便死了，话却这么多”。这一次杨远之并未再出手相救，那尖刺以电光之速扎进神剑宗人身体中，他连话都来不及说一句，便在众人的眼皮底下化作一堆黑灰。
　　好歹毒的暗器！
　　玄甲藏在黑袍中的双手一边不停变幻着奇特的手印一边朝杨远之道“若是你们一直躲在暗处，我一时还真拿你们没办法，但既然你们自己跑了出来，这命我可就全收下了”
　　杨远之也紧盯着他，却始终看不清隐在黑袍中的脸，她暗中将空间之力放出围绕在自己人身侧以防他们又突然暗袭，同时回道“巧了，你说这些正好是我想对你们说的！”
　　玄甲不屑道“大言不惭，布阵！”
　　话音刚落，其余四名黑袍立即向几个方位散开，将杨远之等人围在中间，每人手心里各自升起一团颜色不同的劲气，当这些劲气一出现，五人之间隐隐建立了某种神秘的联系。
　　“不好，这是四方阁的五行追影术，待他们将术法完成，便会激发相当于四段武者的劲气全力追击我们！”薛凌波看到他们手上的劲气突然出声道。
　　“那就趁现在先将他们打乱”凌霜听罢一提剑鞘就要出手，却被薛凌波拉住了，只听得她道“别过去，他们虽和我们一样都是三段修为，但此刻他们相互加持防御达到四段，除非你一击必中否则会遭到功法反噬！”
　　“这样啊”杨远之听完朝前走出两步，对着其中一名黑袍隔空一拳击出，劲气包裹在空间之力中如炮弹般向那黑袍击去，大家还没反应过来那黑袍便生生被轰出五丈远，尚还没跌落到地便已断了气。
　　杨远之的雷霆出手不光震住了四方阁之人，也惊呆了她们这边的三人，童昊焱还好一点，他只是惊叹于杨远之年纪与自己差不多但实力竟已至这般。凌霜与薛凌波两人都有些不敢相信自己的眼睛，她们与杨远之并肩作战对彼此的实力都有大致了解，在福址中与化阳之灵打斗之时并没有这么厉害啊！
　　最震惊的莫过于凌霜了，当初她在红楼之中找到杨远之时，感觉他虚弱得仿佛随时都会死掉，身上还有寒症，自己甚至不用劲气都能轻松将他拿下，这也才有了之后两人前往岙剑宗一系列之事。从什么时候开始，那个连劲气都无法催动的年轻人，忽然之间已走到自己只能观其背影的地方了！
　　“都别慌！四方金狮阵！劲气全数放出不要有所保留！”玄甲赶紧出声道，同时手势一变带头跃至另一方位。
　　余下三名黑袍也在短暂的愕然之后迅速跃到了自己的阵法位，四方金狮阵走的是刚劲的路子，虽然没有五行追影术那般诡异但防御力却是高出前者数倍，他们身体瞬间像镀上了一层金色的火焰，同时发出一种类似撞钟的闷响声，其坚不可催。
　　杨远之没等他们的阵法完全成形就又出手了，她身形一闪，下一瞬间便来到一名黑袍跟前，一记裂山指朝着他眉心点去，金色火焰表面突然生出一点白圈，白圈迅速扩大瞬间布及全身，当金色彻底被白光覆盖时，在大家都看不见的黑袍中，他睁大着不敢置信的眼睛，整个人生命波动骤然消失直挺挺的往后一倒也身亡了。
　　除了玄甲外的另两名黑袍再也崩不住了，本以为他们已是瓮中之鳖，不料在短短数息之内被别人如捏小鸡一般将两名同门灭掉，让他们有些接受不了，身体也不禁开始颤抖起来。
　　“都别慌！”玄甲又开口说话了，听见师兄的话语，两名黑袍心中都稍感踏实几分，只听玄甲又接着大声道“分头跑！”，说完，他掏出一枚玉片当先捏碎。两名黑袍顿时在心中将他连带他爹娘都骂了一通，也争先恐后拿出各自的保命玉片捏碎。
　　眼看三人就要被传送出谷，杨远之快速朝着三处方向各射出一滴空间原液，只听得两声惨叫，由于杨远之的干扰，两名黑袍瞬间被空间乱流所吞噬，连神魂都彻底毁灭了，只有玄甲反应很快，在杨远之出手的同时自行先退出了玉片所激发的空间阵法，保住一命。
　　与杨远之面对面立着，他没有求饶也不见惧色，桀桀怪笑着道“原本不想动用那件杀器的，但相逢即是有缘，你们便好好尝尝其中滋味吧”，说完一身黑袍向上空飞去炸成一片黑雾，下方一副形同枯骨的人勉强的站着，玄甲竟将自己一身精血祭了杀器，即使还能恢复实力也无法再有所晋阶了，他眼球深陷，笑起来如同刚从地底爬出的恶鬼。
　　当那黑雾突现的时候杨远之本能的感觉到了危险，她只来得及出手以空间之力将四人完全护住，那黑雾已侵袭而来，再感应不到玄甲的气息，四周一片幽暗，她们像是被卷进了风暴中心，罡风掠过似乎要将人的神魂也刮走，杨远之加大了空间之力的输出，却只能堪堪与罡风抗衡，如此下去若罡风变得强劲，空间之力便会落败，必须得借助空间原液才能逃出去，杨远之朝着三人道“这是一处空间阵法，大家都别用劲气与之对抗，给我点时间，我会带你们安全出去的！”
　　说完也不待她们回复，杨远之心神直接潜入识海，还没来得及说话，便与迎面而来的冰劲撞了个满怀。冰劲着一身薄如蝉翼的裙衫，满脸怒气的冲杨远之道“你怎能如此豪阔！出手就是三滴空间原液”
　　杨远之把住冰劲双肩将怀中柔软推离自己的身体，急道“先不提那些，救人如救火，咱还有多少空间原液？如果没有，你能不能先借我？”
　　冰劲见杨远之竟然还开口管自己要空间原液，顿时不乐意了“什么啊！你怎么能向我提出那种要求，想将我吃干抹净吗！”


第117章 又见商会之子
　　杨远之听上去总觉得感觉怪怪的, 却没时间跟冰劲多加争论，只说道“喂，你这些胡言胡语都跟谁学的啊！说正事, 我和朋友落入空间杀阵, 需得以空间原液才能脱离, 这几日我的空间原液基本上都给你了，但现在我真有急用, 如果你能借我四滴, 我可以五倍，不, 是十倍还给你”
　　听着竟有这般好事冰劲脸上立马一喜，但下一瞬又愁苦着一张脸道“你的那些我都耗光了，要不这样吧, 能不能先记账, 以后你再十倍还我？”
　　杨远之就没见过如此财迷的人，抚着额头道“能不能多一点坦诚, 少一些套路, 咱们也算是过命的交情了”
　　冰劲却道“没错啊, 我对你很坦诚啊，是你让我把衣服穿上的！”
　　杨远之已见怪不怪了, 耐心解释道“我说的坦诚并不是身体上的坦诚, 而是指心里的，我希望你能将我看作信赖的朋友，不要总那么斤斤计较, 所以，刚才的十倍那事就当我从没说过”
　　冰劲生气道“你们人类怎么如此狡猾，出尔反尔！”
　　杨远之道“这怎能是出尔反尔呢？我的前提是你若能借我，我便十倍还你，但现在这个前提你并做不到，那后面的事也就不成立了”
　　正与冰劲说着，识海中一滴空间原液的雏形正渐渐成形，两人瞧见同时双眼放光，冰劲连忙朝那空间原液扑了上去，但这毕竟是杨远之的识海，她心念一动那空间原液便被她控制在手，只待时间推移她便能将其收入囊中。
　　冰劲自知抢不过她，也知她不会将其给自己甚至接下来的三滴都没自己的份，一急之下竟然哭了。一开始她只是轻轻的啜泣，杨远之也没去理她，但渐渐哭声变大甚至还打起了嗝！杨远之实在是看不下去了，不禁出声道“你...你不要这样。我就只取四滴便离开，承诺你的三百滴一滴也不会少你的，别哭了”
　　冰劲一边抽泣一边道“呜呜呜...是三百四十滴！”
　　杨远之“...”
　　冰劲见杨远之不答话，更是哭得泪如雨下，胸前一片衣襟都被泪水打湿黏在身上，胸部隐隐绰绰的凸显而出，这措不及防的一幕让杨远之眼珠子也快凸出来，她连忙转过身去不再看她。
　　冰劲见她这幅模样，灵光一闪转眼便出现在杨远之眼前，委屈巴巴的泪眼盯着杨远之。杨远之见罢干脆闭上了双眼，心里正得意的盘算着这次无论如何也决不纵容这姑娘的歪风邪气，免得她真把自己吃干抹尽了！
　　下一瞬，杨远之便被一具柔软的身体抱住，睁眼一瞧，冰劲死死箍住自己的腰，将头埋在自己颈间抽泣着，杨远之身体整个僵住急忙道“有话...好好说...你..你快松手”
　　冰劲却将她抱得更紧哭诉道“那你给不给我空间原液？”
　　杨远之赶紧道“给！我给！三百四十滴！”
　　冰劲听罢立马放手，破涕为笑道“你真好”
　　杨远之捂脸唉声叹气，不再接她话，生怕说不上两句这数量又再往上涨。足足等了一整天，四滴空间原夜才收齐，杨远之赶忙退出识海，对着肆掠的罡风伸手一划，一道空间裂缝顿时出现。
　　“跟着我！”杨远之对凌霜三人说道，抬脚率先踏入了裂缝。三人见杨远之醒来皆是大喜，一日前杨远之只交待了几句便凝神入定，罡风越来越猛即使在杨远之空间之力的保护下，三人也觉得脸颊生疼。凌霜与薛凌波了解杨远之对她的话信之不疑，随着时间的过去，童昊焱心中却是打起鼓来，此时他体内劲气已恢复不少，他将劲气尽数注于折扇之中，小心翼翼朝着罡风探了过去，在碰到罡风的一瞬间折扇直接被整支卷进风暴绞作碎片，童昊焱大惊，再不敢有挑衅之举。
　　进到空间裂缝，杨远之却发现无法如以往那样操控着方位进行穿梭，此阵出自四方阁阁主之手，自然不容小觑，杨远之的四滴空间原液只能确保众人安全，再无力穿梭到自己想去的地方，与阵法僵持整整一日之后，四人才终于从杀阵中逃脱。
　　好在她们的运气还算不错，传送落地之处正好是五峰城内一偏僻的角落，此时已近傍晚没人注意到她们这里。在空间裂缝中众人皆是耗尽所有力量，以致落地之后在原地躺了好一阵才能自由行动，简单商议之后，她们都决定先在城中休息一日，再前往化阳谷外，五峰大会刚好在今日结束，她们若久不出现，必然会被神剑宗及四方阁歪曲事实，因为玄甲还活着！
　　此刻的四人体内劲气全无，看上去就如未曾修炼的普通人无异，她们来到一处客栈，要了一桌饭菜补充体力，在进食的过程中却听闻周围所有武者都在大声谈论近日发生的令人震惊的事，一向以仁义著称的忠义堂，被曝出表里不一作恶多端，刚开始大家还认为是传言，但随着越来越多的当场抓包之事败露，大家也不禁提高了警惕，这样一来，在短短的一月之内，忠义堂的辛秘渐渐被挖掘而出，大陆之人无不愤慨，聚在一起总少不了对其一番痛骂。
　　“真没料到忠义堂竟是这么一处贼窝！”童昊焱也低声忿然道。
　　“是啊，俗话说知人知面不知心，就是这个道理”薛凌波也忍不住道。
　　凌霜一字不落的将众人的话语都听在耳里，声音不大却震得她脑袋嗡嗡作响，心中也掀起了惊涛骇浪，杨远之见她面色难看之极，知她心里难过，便道“吃饱了，走吧，今晚就好好休息”。她们要了四间客房各自回房歇息，杨远之来到自己房间，并没有像以往那样立马开始进行修炼，为了维持空间裂缝的安全，她身体几乎透支脱力，在吃饭的时候她已吩咐店小二抬了一大桶热水到房间，打算先泡个热水澡再好好睡上一觉，有张有驰才是修炼之道。
　　杨远之将门栓一再确认锁好，来到木桶边上，将头顶束发散开，如墨黑发顿时垂向腰际，再将衣袍件件卸下，抬脚踏进入木桶。水温有些高，但对于一身疲倦的杨远之来说再舒适不过，闭眼轻靠在桶边，只有双肩和脑袋露在水面之上，她身体渐渐放松，终日运转不停的大脑也在此时稍许放空，正当她沉浸在这难得的松驰中时，窗户突然“吱嘎”两声，紧接着凌霜的声音便响了起来“杨远之，你还没开始修炼吧，我有点事想问你”
　　说刚说完随着两道轻微的脚步声响起，凌霜自窗户跃身而进，身体在空中完成一轮连续翻转后完美落地，站在杨远之置身的木桶前面。没有人说话，两人就这样互盯着对方的脸，一时陷入了沉默。
　　杨远之有些尴尬，她万万没想到凌霜竟然会翻自己窗户，还偏在自己洗澡的时候！若是薛姑娘那般聪明伶俐之人也就罢了，自己大不了找个借口告之女扮男装之事，很容易大事化小。但对方是凌霜的话就不一样了，她向来不懂得变通，总是认死理，自己还真不知道应该从何说起。
　　凌霜本打算趁着杨远之回房不久还没开始修炼之时去找他再问问忠义堂之事的，今日听到的诸多言语让她很不安，她隐隐感觉到自己好像做错了，但却又想不明白，来到杨远之房前见门已上锁，便有了翻窗那一幕。看到木桶里的人她第一反应便是自己走错了房间，正想转身就走，可那张散在长发中的脸分明就是杨远之！眼前之人氤氲在一汪水气中，额前几缕长发由于沾了水湿湿的贴在脸颊，映衬得唇色如朱，偏偏又剑眉星目鼻若悬胆，看上去竟有些邪魅，凌霜脚上如生了根似的无法挪动分步。
　　目光再向下移去，是一幅平直优美的锁骨线条以及白皙的肩头，看到这里凌霜脑袋已经糊了，“哐当”一声长剑掉落在地上，凌霜如梦初醒一般“啊”了一声弯腰将长剑捡起，盯着杨远之的脸道“我...我...”
　　杨远之一直在思考第一句话应该怎么说才比较好，这时见凌霜开口出声，便想那就先听听她说什么，自己再择言回答好了。却听凌霜接着道“我不是故意的！”，说完深吸一口气整个人便朝窗户飞了过去，杨远之愣了一瞬，扭头看见窗户还关着但凌霜就这么直挺挺砸了过去，刚开口说了一句“不要！”，就听见一阵破碎声响起，凌霜已砸烂窗户跑远了。
　　冷风从破窗中刮进再吹拂到杨远之的脸上，她整个人都有点懵，心里困惑道“这就完了？所以她到底是知道了还是不知道啊！”
　　被凌霜这么一搅和，杨远之也无心再泡澡了，她先以空间之力揉和了水汽将窗户封上，然后才从木桶中出来，换上干净衣服重新束好了头发，开始盘膝修炼起来。
　　第二天早上，四人各自出了房门，杨远之朝凌霜望去见她面色如常跟平日里并无两样，想了想这样也好，她若不提自己当然也乐意之极。正当她们刚要走出客栈之时，却被掌柜的叫住了，掌柜是个有眼力的人一看她们的行头便知是修行的武者哪里敢得罪，满脸陪笑哈着腰朝众人道“各位大人，小店小本生意，还请将那窗户的钱随意给赔上一些”
　　“什么窗户？给什么钱？”童昊焱听得云里雾里，疑问道。
　　掌柜苦着脸道“大人，不是我们占小便宜，实在是那窗户被损坏太甚，连窗户四周的墙壁都弄出好些裂缝，我们请人来修缮可是要花上不少银钱的”
　　童昊焱越听越糊涂还要再问，却被杨远之阻止了，杨远之取出碎银递给掌柜道“不好意思，是我弄坏的”
　　掌柜忙接过碎银感激涕零，四人这才出了客栈，薛凌波悄悄拉过凌霜小声道“哎，你说杨远之的窗户怎么弄坏的？”
　　凌霜突然身体一僵，回道“我...我怎么会知道”
　　薛凌波并未注意到她的异样继续道“依我看啊，昨夜说不定在他房间里发生了啥不可告人之事喔”
　　凌霜脑门上不知不觉已冒了丝细汗，尽量让自己的声音如平常那般道“别瞎猜了，万一...万一事情并不是你想的那样，而且在别人背后说闲话总是不好”
　　薛凌波盯着她道“我想哪样啊？我还没说呢...而且你干嘛要紧张啊？”
　　凌霜冷汗直下磕巴道“我...我没紧张啊”，话刚说完一滴汗珠顺着脸颊滚下，吓了薛凌波一跳。
　　杨远之在一旁再也看不下去了，凌霜这么大的人了连撒个谎都不会，她走过来插声道“昨夜啊我正要修炼却听见窗外好像有什么奇怪的声音，以为我们的行踪被人发现了，这才出手将窗户给弄坏了，结果虚惊一场。就这么回事，你们别乱猜了，你看你都将凌霜给吓成什么样了？”
　　薛凌波道“我没吓她啊！我根本就什么也没说好不好！”
　　杨远之又道“快走吧，我们还有要紧事呢”，说罢，四人赶紧又踏上了行程，比起这个小插曲，她们即将要面对的复杂情况那才麻烦呢。
　　四人正走着，突然远处有十数道身影急急从一角落窜出，快速穿过街道消失在了转角处。杨远之从他们散发出的波动中认出正是她和凌霜第一天到五峰城，见到的那个拦路纨绔公子，凌霜自然也认出是谁，冷哼道“瞧他那幅样子，定又是急着要去祸害谁了！”
　　薛凌波道“他是谁？”
　　杨远之道“他是五峰商会会长的儿子，当初我们刚到这五峰城的时候，他小子还拦住我们想打凌霜的主意”
　　薛凌波愤怒道“就凭他那猪哥一样的人也配！那后来呢？”
　　杨远之道“后来，自然是被凌霜揍得连亲妈都不认识了，走吧我们跟过去看看，若是又逮着他强抢哪家姑娘，这次便不再轻饶了！”，说完，四人便远远跟着那纨绔公子往城外而去。


第118章 意外的收获
　　这群人一路急匆匆的出了城行了百余里才停下, 拍开一座普通的农家院子鱼贯而入。杨远之四人跟在他们身后有数里之远，感应到他们进了农舍也停了下来，凌霜率先出声道“他们的波动消失了, 那户农舍有问题！”
　　杨远之放出神识仔细感应一番才道“不错, 普通的农舍可不会让这么多四段之气的高手坐守”, 三人听杨远之这么说都为之讶然，若有四段之气的武者在此, 那她们也不敢轻举妄动了, 却听杨远之又道“咦？居然还有这等好事！”
　　三人看杨远之嘴角露出笑意均是不解其意，杨远之也不卖关子道“都隐蔽好了, 等一会儿那纨绔可能要送我们一份大礼！”
　　农舍屋内，商会会长那儿子大摇大摆的坐在一把椅子上，不耐烦的盯着站在他面前的一名武者, 这武者奉会长命令守在此地, 他带领着一支十名由四段之气武者组成的小队，此刻听会长公子说让自己领着人立刻回城, 虽然觉得蹊跷但又不愿得罪眼前之人, 略微迟疑道“公子, 按会长的吩咐我们得等到另一支小队前来才能离开，这人还没到你就让我们撤, 若是会长知道了恐是不妥”
　　会长儿子喝斥道“我爹的命令是命令, 我的命令便不是命令了吗！告诉你，五峰商会过两年就全交到本少爷手里，你最好先搞清楚这一点再考虑要不要忤逆我！再说了, 本少爷这不是也带着一队人来的吗？”，说着他一指立于自己身后的十人。
　　那队长看着他身后修为仅一段二段参差不齐的武者，咬牙抱拳道“公子，没有会长的手令，恕难从命！”
　　会长儿子却笑了起来，从椅子上站起走到他身前，从怀里掏出块玉牌道“认得它么？”
　　那队长自然认得这玉牌是会长令牌，见玉如见人。会长儿子见他脸色比猪肝还难看，更是得意道“现在我命令你，带着你所有的人立马撤回商会，若故意在路上逗留，就是违抗命令”
　　事已至此那队长也无话可说，他恭敬的应了一声“是！”，便召来隐藏于农舍周围的其余武者，从这里离开了。等了一小会儿，会长儿子算得他们已走远，才眉开眼笑的朝着他带来的一众侍卫道“哈哈哈！这下本少爷发了，我爹也不知道是不是老糊涂了，这么多好东西居然要全部送给神剑宗和四方阁那帮人，你们说说，他们算个什么东西，这些年朝我们伸的手还少吗？特别是四方阁那些连脸都不敢露的棒槌，本少爷每次一看到他们就觉得不舒服”
　　一众侍卫忙点头称是，纷纷道“还是少爷英明”
　　会长儿子高兴道“那是自然，要不是我偷听到老爹他们的谈话，还真不知道这里竟然藏了这么多宝贝，待会你们就在外面把风，少爷我要进去选宝，只要少爷我满意了，少不了你们的赏赐”
　　侍卫们听说有赏也都十分高兴，其中一名看上去蛮机灵的人道“少爷你可得选快点，多拿几件，这一个时辰之后另一支队伍可就要来啦”
　　会长儿子道“知道，你们快去门外守着，老爹说了这里有密室，本少爷先找找开密室的机关在哪”
　　一众侍卫正欲退出却听见房间里清晰的响起陌生人的话声“不用找了，这里的东西我们接手了”
　　定睛一瞧，不知何时这屋子里多出四个人来，就像凭空出现一般，那会长儿子一眼就认出了凌霜，前不久还被她割伤了脸，每每想起那一幕脸上就感觉火辣辣的疼，这时突然见到她，刚才撵走四段武者的得意顿时消弭，他捂着脸大声道“快，把他们都给我拿下！”
　　在他说完这句话的五个呼吸后，都没看清是怎么回事，他带来的人横七竖八趴了一地，他腿肚子直哆嗦再也坚持不住跌坐在地上，鼓起勇气朝四人道“你们完了，实话告诉你们这里的东西都是神剑宗和四方阁的，你们若动了我或者动了这些东西，他们是不会放过你们的！”
　　他不说还好，一说这话便发现四人都面色不善的盯向自己，求生的本能告诉他若再多说一句话说不定就会被干掉的，如今他只剩最后一招可用了，他用余光看见离自己不远处的角落里有根粗大的柴木，当机立断抱住脑袋蹬腿一个前滚翻就把自己摔到角落，抓起那柴木朝四人大声道“东西你们都拿走吧，不要杀我，我什么都没看见！”，说罢他苦着脸闭眼抬手朝自己额头猛的敲了上去，眼前一黑便昏了过去。
　　四人你看我我看你，均觉得此人未免也太过滑稽，杨远之走到墙边朝其上一处凸起伸手一按，顿有“轰隆”声响起，四人脚下土地朝两边分开，现出一个通道的入口来。杨远之带头沿着石阶走了下去，发现这农舍地底下竟然有一个堪比房舍还大的地窟，这应该就是先前他们提到的密室了。
　　当月光石将整个地窟照亮，四人皆忍不住瞪大眼睛一阵惊叹，她们看见地窟里层层叠叠摆满了柜架，而柜架之上密密麻麻全是瓷瓶，柜架外侧还挂有“解毒”“复气”“疗伤”等等竹签，分门别类不一而足，除了常见的药液外还有一些珍贵的丹药，这些丹药数量不多，都被仔细收敛在几个玉匣子中。再往深处走去，还发现大量防御法器及攻击暗器，杨远之等人越看越惊，真不知道那五峰商会都是从哪去搞来的这么多丹药物品。
　　杨远之冷哼道“想来这些东西都是要用来对付岙剑宗和烈焰谷的吧，照他们的计划，待岙剑宗与烈焰谷斗得两败俱伤，他们两派集结武者再去一一攻占，他们实力本就很强，再借助这些外力，耗也能将岙剑宗耗死。天不藏奸，偏叫我等在这节骨眼上发现了这些，那我们便来一招釜底抽薪”
　　“我们要怎么做！”薛凌波兴致勃勃的问。
　　“这地窟还挺大，我们四人分头行动，能拿的全都收走，不能拿的就毁掉，一样也不要给他们留下。时间不多，半个时辰之后，我们便得离开”杨远之道。
　　薛凌波取出自己的乾坤袋，双手灵活万分的往柜架上一动，顿时便空出一大片来，她开心的朝三人道“我们来比一比最后谁收的东西多！”，说完便开始更加快速的收割起她们的战利品来，杨远之三人也加入了行列。
　　一个时辰之后，杨远之四人已喜滋滋的踏上前往化阳谷入口的路上，五峰商会的另一队武者则是满脸铁青，望着已被搬之一空的地窟及仍旧昏迷中的会长儿子，皆是又惊又怕。当商会会长听闻消息带人一路狂奔过来的时候，看见自己辛苦准备了数年之久的物资竟然遭人盗窃一空，双眼一黑几乎站立不稳，这时他儿子刚好悠悠醒来，看见自己爹也来了，“噗通”一声抱着他爹的大腿哭喊着“爹，你可要为儿子作主啊！你瞧瞧我这脑袋，以后真是没脸见人了，呜呜呜”
　　商会会长一个大耳刮子将他打飞出去，指着他怒道“棒槌！若不是你偷我的玉牌遣走了这里的守卫，又怎会落得如此下场！这下我们父子二人便洗干净脖子等着四方阁的人来取项上人头吧！”
　　当杨远之三人快要赶到化阳谷外那处歇脚的楼宇时，化阳谷外已是一片剑拔弩张。五峰大会开启还不到一半，九宫坊宫主冷沛岚便听闻四名弟子负伤而归，还带着个半死不活的岙剑宗小丫头，再一听自己最为疼爱的小徒薛凌波竟然没跟她们一同出来，顿时觉得事情不妙，立马带着人朝化阳谷外赶了过去。在得知竟然有人暗算对九宫坊弟子布下罗汉杀阵之时，更是怒不可遏，但五峰大会是她们五派共同定下的规矩，这大会尚未结束，她也只能在谷外等着。
　　这一等很快就到了闭谷的日子，除了最初跑出来的五人，直到闭谷之时四方阁的玄甲才一身血气大损人不人鬼不鬼的被传送出来，然后便再无人从谷中出来。玄甲一出谷只把所有罪行都推在岙剑宗身上，说岙剑宗不知从哪找来的外人，带着许多厉害的杀器阵法入谷，暗算各派弟子，除了自己侥幸逃脱，其余之人均死在了谷内。
　　他一说完便发现气氛有些不对劲，这时九宫坊沈师姐走上前来清声喝道“你胡说！岙剑宗弟子先是从神剑宗的算计下将我们救出，然后与我们一路同行直至遭遇罗汉杀阵之后才分开，说不定在背后暗算之人便是你们！”
　　玄甲没有料到九宫坊这个女人竟然还活着，在短短的语塞之后他再度开口道“知人知面不知心，你怎么知道那罗汉杀阵就不是岙剑宗人所布，实际上是想神不知鬼不觉的杀掉你们”
　　沈师姐听他歪曲事实心中气极，大声道“你血口喷人！若是你说的那样雨纤怎会受此重伤？还有，我们师妹怎么一直没有出来？”
　　玄甲阴恻恻的笑道“谁知道呢”
　　话音还没落下玄甲的笑声便戛然而止，他感觉自己耳边仿佛响起了一声琴音，心中莫名传来一阵恐惧，脑袋微微转动，一只耳朵沿着侧脸划落掉在了地上，他吓得一动也不敢动，他觉得自己再动得一下，自己的头颅也会如耳朵这般掉在自己脚下。
　　四方阁阁主玄仓见有人竟然当着自己的面削去玄甲一只耳朵，心中怒极，面上却淡淡开口道“冷宫主，对一个小辈动手，未免也太丢身份”
　　冷沛岚负手立于远处一方石亭之中，一袭黑色长裙拖地衬出其高挑的身材，听见玄仓的声音，她连看也懒得多看一眼只冷声道“你再聒噪，我连你的耳朵也一并削了”
　　玄仓听得她如此无礼之言也再不顾什么强者风度，怒道“你当真以为我会怕你！真是笑话”
　　冷沛岚不见薛凌波出谷本就心情烦躁，见四方阁弟子满口谎言，玄仓也一味包庇缠闹，她朝前走了一步，伸出修长的手指朝着空中一勾一拨，顿时上百道音刃齐发，直朝玄仓脑袋射去。玄仓见她说打就打，丝毫不把自己放在眼里，眼里都快喷出怒火来，他迎了上去双手一推，一片黑雾自掌心而出，将冷沛岚的音刃接下，但他还是小看了冷沛岚的实力，被逼得往身后退了半步。
　　这小小的半步让他心里为之震惊，心道“那婆娘什么时候变得如此厉害了，难道说她已触碰到六段的瓶颈了！”，他刚稳住身形又是一拳打出，黑色的拳印朝着冷沛岚直扑而去。冷沛岚仍是风轻云淡的立在亭中，看着那些拳印飞来一点要再出手的动作也没有。正当那些拳印快飞向石亭内，突然凭空生出一篷金色火焰，将拳印瞬间烧得无形而散。
　　看着那金色火焰，玄仓面色难看道“怎么，烈焰谷这是要向四方阁宣战么！”
　　出手的正是烈焰谷谷主段文柏，他看起来就像是个普普通通的老头子，但他的独门绝招怒焰焚天却是在整个大陆都闻名遐迩，传说在一次战斗中，一名同为五段之气的强者，就不慎在他这一招下化作灰烬。玄仓虽嘴上强硬，但却没有再发动攻击。
　　段文柏捋着自己稀稀疏疏的胡子，走到众人面前道“诸位都冷静一些，老夫的五名弟子也是至今未从谷中出来，心情跟诸位一样糟糕。但我们不妨再多等等，若是再有人出谷，相信事情会水落石出的”
　　玄仓板着脸没接话，根据玄甲偷偷向自己传递的情报，必是无人再能活着出谷了，现在唯一的变数是九宫坊逃出来的那几名女子，他得提前作些布局才行。冷沛岚也没再动手，她知道现在与四方阁交战并不明智，而且她相信自己的爱徒，一定会活着出来的，到那时再来算账不迟，若有人敢将主意打到九宫坊的头上，她是绝对不会善罢甘休的！


第119章 凌霜失踪？
　　等了两日, 薛凌波还是未从化阳谷中出来，冷沛岚心中再不愿往坏处设想也觉得只怕是凶多吉少了，她走出石亭一跃来到四方阁所在位置的上空, 伸手一招, 正在养伤的玄甲便不受控制的飞快朝上方飘去。玄仓见罢也立马出手对着玄甲一握, 玄甲顿时悬在半空，身体传来两股力道的博弈让他痛苦难当, 但两位宗门之首似乎铁了心都不肯退让半步, 终于玄甲再也支撑不住整个人爆作一团血雾。
　　玄仓怒道“你真是欺人太甚！”
　　冷沛岚道“我不过只是抓他再问问谷中所发生的情况，是你非要出手才会造成这个下场, 咎由自取！”
　　玄仓怒极反笑道“好！好！那今日我便来领教领教九宫坊能有多大的能耐”
　　当杨远之四人赶来时，正好看到冷沛岚出手击杀玄甲的画面，杨远之见半空中悬着一名黑裙女子, 年龄看上去三十余岁的样子, 但却生得极美，听完两人的对话后便知道了她的身份。薛凌波见到自己师傅正要出声, 却被杨远之拦下, 杨远之快速凝出空间之力将四人藏好, 才向薛凌波道“先别出去，看看情况再说”
　　薛凌波道“可是师傅已经发飙, 再不出去就会打起来了”
　　杨远之却道“那就打啊, 莫非你还怕你师傅吃亏不成”
　　薛凌波道“那倒不是，我师傅可厉害了”
　　杨远之道“那便是了，我们啊就在此看看好戏吧, 难道你不想看四方阁被你师傅打得落花流水的样子么？”
　　薛凌波想了想那画面，觉得完全无法拒绝杨远之的提议，也就不再作声，与她们三人一起默默注视着那方的情况。
　　那边厢，悬于半空的冷沛岚与立于地面的玄仓已隔空打了起来，两人出手极快，劲气对撞的轰鸣声响彻整片山林。
　　杨远之看着两人的对决，不由赞叹道“你师傅真厉害，竟然可以徒手发动音刃攻击”
　　薛凌波骄傲道“那是当然，这种程度的战斗还不至于让师傅取琴”
　　随着时间的推移，两人出手越来越快，攻向对方的劲气也越来越烈，玄仓心道“这婆娘果然不好对付，都怪玄甲那混帐东西不顾自己的命令在化阳谷中对九宫坊发难，偏又做不到斩草除根，这才有了自己今日的麻烦”
　　他这么一分神，便被冷沛岚逮着机会爆发出极强的一击朝他攻去，玄仓见攻势凶猛不敢硬接，向一旁大力跃去躲开了这一击，但他这么一躲却苦了站在他身后的四方阁弟子，冷沛岚的那道攻击直接射向了四方阁一众弟子当中，顿时死伤一片。
　　玄仓瞪眼看着倒了一地的弟子们，怒指着冷沛岚道“你竟然对我门下弟子下杀手！”
　　冷沛岚道“那还不是因为你躲得比兔子还快”
　　玄仓浑身劲气鼓动，跃上半空悬于冷沛岚跟前道“今日不是你死便是我亡！”
　　冷沛岚也厉声道“若是我徒儿有什么三长两短，我便要你四方阁所人有陪葬！”
　　说罢两人正要动手，不远处却传来薛凌波的大喊声“师傅！师傅我在这里！”
　　薛凌波本与杨远之等人躲在暗处看两人决斗的，但当她听到冷沛岚那最后一句之时，再也忍不住跑了出来，她不曾料到一向淡然的师傅竟会为自己发这么大的火，她心中感动得想哭，不愿再见师傅为自己担心，便高声喊着跑了出来，杨远之三人也跟着她走了过来。
　　冷沛岚见自己徒儿安然无恙的出现，再顾不上与人决斗，一闪身便来到薛凌波身边，稍作感应便知自己徒儿虽身有所伤但却并无大碍，而且短短一月不见，她的修为竟然大涨，心中又是高兴又是骄傲，但面上却虎着脸道“你怎么现在才出来！知道我有多担心么！”
　　这时童昊焱也来到段文柏身边，行了一礼后立马便将他们遇袭师兄惨死，最后自己被杨远之等人所救之事大声讲了出来。在见到这几人出现的时候，玄仓已经有了不好的预感，此刻见事已败露，也不敢恋战，取出一枚法器用手捏破，黑雾升起将他与四方阁还活着的弟子包裹而进，眼看就要被传送走，在身形消失的一瞬，他突然出手朝着九宫坊一干弟子所在方向打出一道猛烈的拳印。
　　拳印带着惊天动地的破空声朝九宫坊众女砸去，冷沛岚全然没料着他竟如此卑鄙，想回身相护已是来不及。九宫坊众女发现拳印朝自己飞来的时候，想动身躲开却发现身体根本动不了，不知在什么时候被人锁定了！眼看着致命的攻击向自己袭来，好些女子已认命的闭上了双眼。
　　而就在此时，杨远之的身影突然不见了，下一瞬，她便来到拳印的前方，调动起全身劲气及空间之力，对着拳印一掌推出，剧烈的声响传来，那记五段强者的突袭化作阵阵涟漪消散。沈师姐站在众女中，本以为自己今日怕是要死在这里了，却突然有人从天而降挡下了那致命一击，再一看发现竟然是在化阳谷中与她们结盟的杨远之，激动的喃喃出声“是他！他居然能挡下四方阁主正面的一击！”
　　她这一出声顿时引来了周围众女弟子的注意，她们前一秒都以为自己活不了了，下一秒却发现自己被一名年轻的公子所救，不少女子望着那年轻公子皆是心潮澎湃，这时听沈师姐好像认识那公子，也不管此刻宫主还在场纷纷小声的追问起来“沈师姐，那人是谁呀？”
　　“沈师姐，你从哪里认识的那位公子的呀！长得可真是英俊呢”
　　“年纪看上去和我们差不多呢，实力却是这般厉害！”
　　众女你一言我一语的问个没完，沈师姐也无从说起，只怔怔的望着那身影没有说话。杨远之转过身自半空中跃下，缓缓走到她面前笑道“沈师姐，好久不见呐”
　　杨远之这一开口，更是令得周围一众女子哗然，甚至有人偷偷用胳膊肘捅着沈师姐的腰间，暧昧道“沈师姐，不老实喔，怎的从未听你提起认识这么一位年少有为的公子”
　　沈师姐见众女误会，忙道“不是，不是你们想的那样”
　　杨远之也注意到气氛好像有些怪怪的，轻咳一声又道“沈师姐，雨纤的情况如何了？怎么不见岙剑宗弟子，宗主白晨又去了哪里呢？”
　　见他发问，沈师姐才正色道“雨纤伤势太重，在我们出谷之时，白宗主便带着她返回岙剑宗疗伤了”
　　正在两人对话之时，冷沛岚的心里却是掀起了大浪，连自己都来不及拦下的一击却被一名小辈挡下了，那可是玄仓的奋力一袭，那小辈到底是什么来头，居然连自己都看不出他修为几何。她带着薛凌波等人也来到众人之间，杨远之恭敬的向她行了一个晚辈礼，才对薛凌波道“薛姑娘，我和凌霜现在要回岙剑宗了，我们后会有期”
　　薛凌波听杨远之说要和凌霜离开，立马出声道“雨纤也是我的朋友，我跟你们一起去岙剑宗”
　　冷沛岚感应到自己徒儿在听闻杨远之说要告辞之时情绪突变，又瞧杨远之相貌俊朗一表人才，心里翻了老大个白眼，把薛凌波叫到一边，以劲气屏蔽了所有人才对自己徒儿道“哼，你眼里还有我这个师傅么？”
　　薛凌波也觉自己言行甚是不妥，委屈道“师傅，让你为我担心了，你就允许我随她们一同前往岙剑宗吧，雨纤小妹妹受了重伤，我...我想去看看她怎么样了”
　　冷沛岚道“你是我从小一手带大的，难道你以为还能瞒得住师傅？探望雨纤是假，我看你是舍不得别人才是真吧！”
　　薛凌波听师傅这么一说，脑海中立马浮现起凌霜的脸来，顿时羞得满脸通红，低着头不敢搭话。冷沛岚见自己爱徒一幅春心萌动的模样，叹了口气才道“你也是大姑娘了，自己的事就由自己作主吧，只有一样你得记住，别让他人占了你便宜去”
　　薛凌波听师傅竟然不责怪自己，还松口让自己去岙剑宗，兴高彩烈的抱着师傅便是一阵猛夸。冷沛岚摸着她的头心里想道“那年轻人倒是不错，前途无量配得上我家凌波，但如若他敢欺负凌波，我决不会对他客气！”
　　众人又一番谈话后才相互道别，烈焰谷段文柏只说了一句“定会让他们血债血偿”便带着弟子们离开了。而薛凌波也道别师傅与一众师姐师妹，与杨远之二人踏上了前往岙剑宗的路程。九宫坊众女见薛凌波竟然跟着杨远之走了，又纷纷缠上沈师姐一阵好问。
　　回到岙剑宗，杨远之将化阳谷之行一事大概跟白晨说了，又听闻雨纤已无性命之忧，只是受创太重还需一些时日才能醒来，稍作探视后便各自去往客房休息了。
　　当天夜里，白晨来到杨远之的房间，见杨远之一幅早就知道自己会来的模样，满意的直点头道“杨小友果然不是池中之物”
　　杨远之笑道“白宗主过誉了，不知白宗主前来所为何事？”
　　白晨挼着自己的长胡子道“此番化阳谷一行甚是凶险，还好有杨小友与凌霜二人，不然我想此刻岙剑宗已陷入门派斗争了。老夫也想聊表谢意，杨小友可是受寒毒困扰？”
　　杨远之眼神一亮忙道“莫非白宗主有办法将我体内极寒之力逼出？”
　　白晨微微一笑道“杨小友的寒毒可不一般呐，老夫也没办法将其逼出，只是老夫的功法可对其有压制之效，倒还可助你一臂之力，至于结果如何还得看杨小友自己的努力”
　　杨远之精神大振立马道“白宗主之恩在下令当铭记于心，若是白宗主有法相助，不论多么艰难远之定当全力以赴！”
　　白晨听罢连说了几个“好”字，便将自己的方法告诉了杨远之，待杨远之将状态调到最佳后，两人便催动劲气，开始着手解决杨远之体内的极寒之力。
　　她们这一动作便持续了三日三夜，收了劲气，白晨叹道“可惜了，老夫已用尽一切办法却只能与你联手逼出两块极寒”
　　杨远之却感激道“白宗主不必自责，这样已经很好了，剩下的三颗就由在下自行处理吧，我相信再不用多久，便能将其尽数清除！”
　　正在两人谈话之时，房门被人粗暴的撞开，薛凌波面色难看的对两人道“可算是能见到你们了，大事不好了，凌霜突然失踪了！”
　　杨远之一怔道“怎么回事，你慢慢说”
　　薛凌波急道“我也不知道，自从前几日去雨纤房中探望回来，凌霜情绪便不太对劲，我与她说话她也不甚理睬，心事重重的样子。到了第二天，我去敲她房门的时候却一直没有动静，我打开房门进去发现空无一人，桌上只留了给白宗主的一封信，凌霜却不见了，我找遍了岙剑宗也没人知道凌霜去哪了。前来找你，却被房间外一层劲气挡着，真是急死我了！”
　　白晨道“姑娘莫急，先把那封信给老夫看看”
　　薛凌波递上，白晨拆开信封，却只见纸上只写着三个字：对不起
　　杨远之看着那三个字若有所思，仔细想了一番才忙道“不好！凌霜怕是有危险了”
　　薛凌波一听凌霜有危险忙道“你知道她去哪儿了吗？她有什么危险！我们赶紧去救她啊！”
　　杨远之点点头朝白晨拱手道“白宗主，我们得走了，再晚一点说不定凌霜便会被人算计了”
　　白晨道“且慢！”，他从怀里取出一幅卷轴递到杨远之手上道“这个，替我给凌霜”
　　杨远之认得这是岙剑宗不外传的剑谱，不久之前还是自己归还到白晨手上的，她看着白晨不解道“白宗主，你这是何意，这剑谱你要给凌霜吗？”
　　白晨笑道“是啊，毕竟，凌霜是雨纤的师叔呢！请你们务必将她平安带回来啊”
　　杨远之将剑谱收回乾坤袋，朝着白晨道“放心吧白宗主，我不会让雨纤醒来见不到她师叔的！”，说罢，便带着薛凌波快速朝岙剑宗外奔去，她知道凌霜一定是去忠义堂了，这个傻姑娘，一定还想着回忠义堂问个明白，自己一定要赶上啊，否则她定会遭忠义堂下黑手！


第120章 受刑
　　不眠不休的奔波了好些日, 凌霜终于赶回了忠义堂，还未进宗门远远便看见一群人堵在宗门外打作一堆，仔细看去不知从哪来的一波武者正与忠义堂弟子打的热闹, 竟然是有人上门寻事, 这在以前真是想也没想过的。
　　“怎么会这样？执法堂的那些人哪去了？”凌霜心道。她跃身而上, 长剑出鞘，剑气掠过宗门外前来闹事的武者便倒了一片, 他们大多是二段之气修为, 实力也参差不齐，本就与忠义堂弟子打得不相上下, 这时突然加入了凌霜，顿时败下阵来。
　　凌霜并不打算继续动手，她收起长剑皱眉道“这是怎么回事？”
　　忠义堂有人认出了她, 忙大声道“师姐！别放这些贼人跑了！”
　　若是放在以前, 见到这种情况凌霜绝对会帮着自己宗门将这些人押到执法长老处的，但现在她却犹豫了, 回来的路上只要有武者聚集的地方就会听见忠义堂最近又被谁谁逮着行凶作恶的议论, 这段时间她一直跟着杨远之, 受着她有意无意的点拨，再也不是吴下阿蒙, 她知忠义堂真有问题, 她想回来当面问个明白。
　　“哼！从你们口中说出贼人二字真是可笑之极！就算今天把我们杀了，过不了几日，天下义士自会铲平整个忠义堂为我们报仇！”看忠义堂来了帮手, 其中一个武者毫不畏惧的高声道。
　　凌霜扭头看着说话之人，虽然他浑身挂彩，但却腰背挺直字字铿锵。
　　凌霜道“你们走吧”
　　那些武者听得此言均是面面相觑，而忠义堂弟子也以为自己听错了，居然就这么放那些人离开？既然凌霜肯网开一面，那些武者自然也不愿寻死，忙不迭快速退散而去。
　　“师姐！你这是？”忠义堂弟子忙道。
　　凌霜却只摆了摆手不欲与他多说，然后也不再管此处之事，迅速进到宗门去做自己的事了。稍作打听得知所有长老都在长老殿商议要事，她便向传话弟子通报求见文彥长老，可足足在殿外立了大半日，也不见有何回复，于是凌霜便有了一个生平以来最为大胆的想法，她决定闯殿！
　　长老殿外有一个宽大的广场，她立在下方，面前是两道长长的石阶，第一道石阶处通常有着四名弟子守卫，但现在却只有三名，有一名自从之前替她去通报便再也没回来。凌霜打定主意后便抬脚向着石阶踏去，立马受到了三名守卫的阻拦。
　　“你干什么？长老们正在议事，难不成你想闯殿不成！”一名守卫喝道。
　　“是”凌霜并没有因他的话语而停下脚步，一问一答间她已踏了石阶好几步。
　　“放肆，给我拿下她！”那名守卫似乎没有料到凌霜回答得如此理所当然，愣了愣神才带领着其余两名守卫提剑朝凌霜攻去。
　　他们哪里是凌霜的对手，凌霜连剑都没有拔/出来，三下五除二便将他们打趴下了，然后继续拾阶而上，很快便走完第一道石阶。当她准备上到第二道石阶时，却发现被护殿阵法给拦住了，她抽出长剑朝着眼前半空中一削，阵法结界被划出一阵涟漪，波动几番又没动静了，正当她决定全力一击破掉结界之时，突然从结界里跃出好几个人来。
　　来者一共五人，领头的是执法堂长老浦龙，他是认得凌霜的，一现身便朝着她大喝道“你在做什么！”
　　凌霜道“我想见文长老”
　　浦龙道“你在忠义堂这么多年了，怎么连一点规矩都不懂！”
　　凌霜道“我已经通报过了，但一直没有答复”
　　浦龙似乎很生气，用手指着凌霜的脸道“长老们这几日彻夜不眠的商议宗门大事，哪会你说要见就得见！而且，没有答复你便能随意乱闯吗？竟然还打伤自己同门！你可知罪！”
　　凌霜虽然将守卫打败但下手极有分寸并未伤到他们，但此时听着浦龙的连声质问，她觉得自己有些不占理，收敛了一身劲气问道“宗门发生了什么事么？”
　　浦龙见她主动收势脸色才好看了一些，冷哼道“近日有宵小之徒在外造谣，说我忠义堂表里不一，偏偏有不少没长脑袋的家伙轻信了他们，纷纷跑来闹事，长老们为此头疼之极，正商议着如何在不伤和气的同时自证清白，你却跑来自搅风云，难道你是收了外人的好处，要倒戈忠义堂！”
　　凌霜忙道“我决无此意，外界纷纷在传忠义堂之事，我只是想弄个明白”
　　浦龙却道“连本门弟子也心生怀疑，也怪不得旁人更是有所误解！无论如何，你打伤同门又硬闯长老殿，条条都违背了宗门规矩，若你没有二心，便随我走一趟执法堂领罪吧！”
　　凌霜感受着浦龙义正言辞的愤怒，隐隐间又有了一丝期待，在内心深处她是希望这一切都如浦龙所说是谣言，于是她便随着他们去往执法堂了。执法堂，用于处置犯了门规的宗门弟子也会关押一些宗外之人，由于是浦龙亲自带人，省去了审查环节直接带着凌霜去往刑室，到了刑室门口，浦龙止了步又朝凌霜道“身为忠义堂弟子，听信谣言，伤害同门外加以下犯上，现罚你二十记鞭子，可服气？”
　　凌霜心道“此事却是自己鲁莽了，待受罚完后，再去求个真相”，她点点头便往刊室中走，却被浦龙拦住了，浦龙将手伸到她跟前严声道“解剑！”
　　凌霜想了想还是把长剑交到了他手上，毅然踏进了刑室，身后又传来浦龙的声音“记住，不可催动劲气相抗”
　　在忠义堂这么多年了，凌霜还是头一回来这个地方，跟她想象中不同，整个刑室内空空荡荡，既没有人也没有乱七八糟的刑具，只在刑室的正中央地上摆放着一方石制的扁圆凳子，一踏入刑室，上空便响起了洪亮的男声“撤去劲气，上石凳”
　　凌霜照做，盘膝坐于石凳之上，感觉周身便加上了一层禁锢，令她动弹不得，正在此时身后突然传来音爆声，凌霜知是刑罚开始了，只一瞬背上已结结实实挨了一记刑鞭，一道血痕从后背衣裙透出，凌霜却没有发出任何声音，缓缓闭上了眼睛，紧接着第二记、三记刑鞭也随之而来，凌霜咬着牙默默受着。
　　当第十鞭抽完，凌霜后背已纵横交错着道道血痕，醒目又刺眼。她紧皱着眉汗水顺着发丝滴落，但腰背始终挺直。刑室门外的浦龙看着这一幕着实有些震惊，那由阵法激出的鞭刑，专朝人最为敏感脆弱的经脉上抽，据说只一记便能让人感觉生不如死，浦龙执掌执法堂数年，还没见过谁像凌霜这般挨到第十鞭还能一声不吭。
　　当第二十鞭抽完，凌霜忽感周身禁锢撤去，身体一晃几欲跌倒，她强忍住想要晕厥的感觉，缓缓站了起来，每一个轻微的动作都会牵扯着后背一阵钻心的痛，她不久之前后背才受过重创，此刻又硬挨了二十鞭，连劲气都运行不畅起来。她面无血色的走出了刑室，看着不远处的浦龙道“将剑还我”
　　浦龙将长剑抓在手心，朝前伸出对着凌霜道“来拿”
　　看着凌霜离自己越来越近，浦龙暗中蓄起劲气只待她到得身前，便迅速出手将她击毙，这也是文彦的意思。
　　突然，一道平静但浑厚的嗓音在两人耳边响起“凌霜！”
　　听到这个声音，凌霜止住了脚步，她认得这声音，多年以前就是这个人将自己带进忠义堂的，转头望去果然看见郁河长老也来到了执法堂。郁河年过半百，看上去却老态龙钟根本不像一名修为五段的强者，他朝凌霜招招手示意她过来，浦龙道“郁长老，你不是在长老殿商议要事吗？怎么跑这来了？”
　　郁河呵呵笑了两声道“怎么，难道老夫做事还要向你通报不成”
　　浦龙忙道“弟子不敢，可是文长老吩咐...”
　　郁河将头转向他，嘴角边露出一丝笑容。浦龙见罢全身肌肉却不由自已本能的崩紧，他知道郁河每次起杀心的时候就会露出这种笑意，连忙低头不敢再说话。
　　郁河朝他伸出手道“把剑，拿过来”
　　浦龙心里开始害怕起来，郁河性情古怪是出了名的，但他又不敢忤逆郁河硬着头皮走过去将长剑轻轻放在了郁河手中，短短的几步路他后背已是出了一身细汗。
　　郁河接了剑连一眼也没有再看他，只朝凌霜道“你随我来”
　　凌霜点点头也不再理会浦龙径直跟着郁河走出了执法堂，两人一前一后在宗内走着，似乎照顾凌霜的伤，郁河走得不紧不慢，凌霜一言不发的跟着，宛如两人只是在悠闲的漫步。
　　走了一会儿，两人来到宗门后山，凌霜识得这是下山的路，不解道“郁长老，你带我来这里干什么？还有，关于忠义堂的那些话，是不是真的？”
　　郁河突然停下了脚步转过身来，脸上再无一丝笑意，他开口道“当年，我不该带你回来，更不该让你入忠义堂”
　　听着这没头没尾的话凌霜正欲开口，郁河却示意她不要说话，将长剑递给她又道“你走吧，从现在开始你便再不是忠义堂弟子了”
　　听着郁河长老的话，凌霜心中五味陈杂，她的疑问已经得到答案了。她不知道该以怎样的心情来面对这个她成长的地方，曾经的信仰在这一瞬间彻底崩塌，她不知道今后自己该以怎样的面目去面对杨远之、薛凌波以及一直跟在自己身后非要管自己叫师叔的雨纤。她宁愿这一切都不是真的，她宁愿是自己错了。
　　正在愣神，文彥的声音自空中突然传来“郁老，你私自放人，置宗门法度于何地啊？”
　　郁河眯起眼睛抬头对着某处道“哦？宗门还有法度？”
　　文彥不悦道“哼，莫扯别的，有弟子上报说看见她与杨远之在五峰城内出现过，她又偏赶在这个时候回来，必有所谋！今日她不可能活着走出宗门”
　　“既然如此，那便没办法了”郁河脸上露出笑容，喃喃出声道，话音刚落他便消失在了原地。凌霜只觉一股强韧而又柔和的劲风席卷而来将自己往山下推，下一瞬郁河已经和隐藏在暗处的文彥交上手来。
　　凌霜被抛出老远一段距离，当她在空中稳定身形正要落地之时，蓦的身侧两支金锏斜斜朝她身上砸来，这是浦龙的兵器，他本就生得高猛且力大无穷，一对金锏在他手中有开山碎石之能。凌霜来不及避闪只能拿长剑去挡，金锏砸在剑鞘之上发出剧烈的声响，凌霜直直跌落地面。
　　浦龙似乎想快速了结这边的战斗，一击完毕，第二击立马又朝凌霜挥了过去，凌霜再顾不得后背疼痛，强行摧动劲气抽出长剑迎战。浦龙本就是名货真价实的四段强者，眼看凌霜的剑气袭来避也不避，只拿金锏大力将其一一挑开，脸上带着戏谑的笑容，几息之间他已来到凌霜近前。
　　“让你反击了那么多剑，也算同门一场仁至义尽了，下面便轮到我了！”浦龙一声大吼，抬锏照凌霜头顶狠落而下，凌霜奋力一挡，长剑应声断裂，而她整个身体也因受到冲击脱力的仰面朝后跌去。浦龙哪肯放过如此机会，双脚猛的一跺地面，高高跃至半空，将双锏合拢灌足劲气向凌霜击去，如果此番击中，凌霜必落得个脑浆迸裂的下场，浦龙眼里闪着冷光，他仿佛已经看见凌霜惨死的一幕，正如同这些年那些惨死在他金锏下的人一样。
　　正当金锏即将落向凌霜的时候，浦龙忽觉头顶有劲风袭来，根本来不及躲闪后脑便重重挨了一记，颈间传来一声可怕的骨碎声，立马就断气了。
　　出手的是郁河，他一边与文彥交着手一边暗中留意着凌霜这边的情况，见凌霜命悬一线，他突然生生调转身形出手给了浦龙致命一击，但如此一来也将自己的后背暴露给了文彥，几乎就在他击中浦龙的同时，文彥的重拳也击中了他，将他轰落于地。
　　“郁河长老！”凌霜扶起大口咳血的郁河，一切都发生得太快，回到忠义堂之后的事犹如做梦一般，她没想到郁河会救自己，更没想到他竟会为自己做到这一步。
　　“郁河！你是老糊涂了吗？”文彥落在不远处，指着郁河怒道。


第121章 大战忠义堂
　　文彥本以为解决掉凌霜是件很轻松的事, 不料从半路杀出个郁河，凌霜还活着浦龙却折了，现在正是用人之际, 怎能叫文彥不愤怒。
　　“给我杀了她, 就当什么事也没发生过, 对宗门解释我就称浦龙是被前来寻仇之人所杀”文彥朝郁河道。
　　“既然如此，那便没办法了”郁河微微一笑, 望向凌霜, 将劲气缓缓聚于掌心。凌霜此刻心里却并不感到恐惧，她甚至觉得就这么结束这一生其实也挺好, 她目不转睛的望着郁河蓄满劲气的手掌，平静的迎接自己即将到来的命运。
　　郁河终于出手了，快若闪电, 但他攻击对准的却是文彥。拳风夹杂着雄浑的劲气直朝文彥射去, 击在文彥身体之上时，他的身体开始扭曲, 紧接着如雾般散开。
　　“是残影！”郁河叹了口气道。
　　话音刚落, 文彥的拳风已来到近前, 狠狠击中了郁河的心脏。郁河再也忍不住一大口鲜血喷出，身体如雨打浮萍似的擦着地面掠过直到后背撞到一块大石才停下, 破碎的肝脏随着鲜血被咳出。
　　“哼！就知道你会使诈, 我就不明白了，她是你什么人值得你拿命来救！千万别告诉我是你突然良心发现？”文彥说到此处竟仰天大笑起来，他接着道“那可真是天大的笑话！这么些年你手里的冤魂怕是不比我少吧, 你洗得净手上的血吗！”
　　“我也不太明白呢”郁河背靠着大石，抬眼看着周围郁郁葱葱的草木喃喃开口“或许，这便是我的报应吧”
　　感应到郁河的生命之力正在快速消失，凌霜心里难受极了，她奔到郁河身边眼泪怎么也止不住，她慌忙取出不久前在地窟缴获的那些上等丹药，一边喂郁河服下一边哭道“郁河长老，你不要说话，你不要管我了”
　　郁河心脉已断，即使是世间最好的丹药也无力回天，此刻的他无比平静，平静得就像是要准备好好睡一觉似的的对凌霜道“活下去”，然后缓缓闭上了眼睛，他再也不会醒过来了。
　　“不！”凌霜摇晃着郁河的肩头，失声叫道。
　　“不用担心，我马上送你下去见他！”文彥将劲气再次蓄满，对着凌霜一拳轰出，即使凌霜没有受伤也不容易躲开这近距离的一击。就在文彥重拳击出的同一瞬，远处半空中响起了尖锐的破空声，另一道掌劲速度无比的落下，赶在凌霜身前将文彥的拳劲接了下来。文彥识得这是杨远之的劲气波动，又惊又怒，掌力一吸将凌霜抓在手中，一跃而起朝长老殿的方向飞去，冷声道“还说你没有跟外人勾结！竟然胆敢来宗门放肆，今日我定让你们统统有来无回！”
　　他们刚离开，杨远之的身形便显现而出，她和薛凌波马不停蹄的赶到忠义堂，隔着老远便感应到文彥在对凌霜出手，杨远之以空间之力挡下了那一击，自己总算及时赶上了，连喘息的时间都没有，立马又朝着文彥离去的方向追了过去。
　　两道影子一前一后来到长老殿上空，这时文彥已探明对手只来了两人，一人是杨远之另一人修为仅有三段，此刻才刚进宗门往这处奔来。他心里彻底放松下来，觉得灭掉这三人就如同杀死三只蚂蚁。他身形突然在空中停了下来，朝着不远处紧追不舍的杨远之道“你想救她吗？别说我没给你机会！”，说罢，他将凌霜猛然从空中掷向地面，杨远之见罢也顾不上与他打斗，调转身形朝凌霜下跌的方向奋力飞去。
　　就在杨远之快要接近凌霜时，文彥突然出手，巨大的劲气光球如迅雷一般射向两人，这是他在路上就想好的计划，这一击他用了八成功力，若杨远之不躲，他自信这一击必能给其重创，若是杨远之躲开了，那就眼睁睁看着凌霜被轰得血肉横飞吧！
　　光球砸向两人，伴随着巨大的爆破声轰向地面，整个长老殿外的广场都被扬起的灰尘包围，可见文彥的那一击之威。自光球落到地面之时，杨远之与凌霜的生命波动便消失了，文彥很满意自己这一石二鸟的杰作，他不禁大笑起来。
　　正在高兴之中，身后突然传来杨远之的声音“连状况都搞没搞清楚，真不知道你在笑什么，怕不是个傻子吧！”，杨远之的声音不慌不慢，但听在文彥耳里却是如惊雷一般，他心里感到一丝不安，这还是他生平第一次面对修为弱于自己的对手产生出这种情绪。
　　杨远之当然不会蠢到让他慢慢思考，她悬于文彥身后，一手揽着半昏迷的凌霜，一手直接朝文彥发起了攻击。文彥毕竟是个身经百战的强者，在听见杨远之说话之时，他已经开启了防御，杨远之的一掌只是将他击落到地面，却并未令其受伤。
　　待稳住身形之后，文彥抬头朝着杨远之道“不得不承认你的功法挺邪门的，但我们之间实力的鸿沟仍然不会因此改变，何况你还带着一个累赘，你以为你们能活着出去！”
　　“确实还挺重的”杨远之揽着凌霜缓缓落地，以柔和的劲气包裹住凌霜朝远处一抛，被刚刚赶到这里的薛凌波接住。
　　“喂！你倒是温柔一点啊，摔着她了怎么办？”薛凌波小心的接下凌霜，向杨远之的背影大声埋怨道，但此刻杨远之却无法回答了，她已经跟文彥交上了手，旧仇新恨交织在一起，两人一出手便全是杀招，战斗一开始便进入了白热化。
　　薛凌波将凌霜抱在怀里，手刚抚上她后背便惹来凌霜一声低呤，听到凌霜这声含糊不清的呻/吟，薛凌波心中腾地升起一团火，但当她看见凌霜后背纵横交错全是血痕时，目光冷得像一块寒冰。她搂紧凌霜柔软的腰肢，让她的脑袋靠在自己怀里，才开口道“凌霜，告诉我，是谁干的？是谁伤的你？”
　　凌霜受伤不清，意识还未恢复过来，她只知道有人将自己救了下来，感觉有些熟悉，却叫不出名字。
　　薛凌波低头看着凌霜被冷汗浸湿的发梢，感受着她的虚弱，又道“凌霜，振作一点，我是薛凌波，我们来接你回去了”
　　“薛..凌波”凌霜喃喃道，这个名字一出现，凌霜脑中莫名就浮现出不久前的一个夜晚杨远之问她的那句话“你觉得薛姑娘她这个人怎么样？”
　　薛凌波见凌霜总算有了反应，还叫出了自己的名字，连忙道“对对，我是薛凌波，你认出我了么？”
　　凌霜却道“薛姑娘..聪明，长得又好看，身上..很香”
　　薛凌波愣住了，她大脑突然一片空白，心里有种感觉一直困扰自己的某个无形闸栏在这一刻终于土崩瓦解，她伸手温柔抚着凌霜的发丝，觉得就在此刻，自己的人生突然多了一些东西，能让自己用性命去守护的东西。
　　而就在此时，忠义堂的弟子们有好些也闻声赶到了长老殿广场处，他们都是实力二段之气的弟子，看着文彥正与一名陌生的年轻男子交手，竟打得不相上下，怕被他们爆发的强大劲气卷入，于是将目光投向了远处的薛凌波。
　　薛凌波盘膝而坐，左手搂着凌霜让她舒服的靠在自己怀中，右手勾住了悬浮于身前的墨色古琴，当第一个忠义堂弟子朝她冲来的时候，她猛击琴弦，只闻“镪”的一声，一道无比锋利的音刃朝着那弟子飞速而去，拦腰将那人切成了两段，那弟子完全没料到薛凌波一击之威竟能如此恐怖，不明不白就变成两堆烂肉。
　　其余弟子看着这血腥的一幕，内心皆是一片惊悚，怔怔望着又将手指按上琴弦的薛凌波，明明看上去是个斯文温柔的姑娘，没想到出手竟这般狠辣。也不知是谁说了句“她只有一个人，不必怕她，我们大家一起上”，这句话像是有魔力似的，数名忠义堂弟子分散开去，从各个方向又朝着薛凌波冲了过去。
　　薛凌波左手始终没有离开凌霜，她只以右手击着琴弦，每一次落指都会带起一道锋利的音刃斩向忠义堂弟子，这是她刚悟出的战斗方法，随心所欲，即使不成曲调，却并不妨碍达到自己的攻击目的，而且这种攻击方式杀伤力简单粗暴到令人震撼。
　　短短一瞬，冲在最前的几名忠义堂弟子也都身首异处，薛凌波却没有停下右手的动作，她朝着更远处看着自己这边还犹豫不决的人大声道“都放马过来吧！”。忠义堂大多数弟子都是亡命之徒，见到同门惨死虽然令他们忌惮，但薛凌波单枪匹马的挑衅也激起了他们的战斗欲望，纷纷朝着薛凌波所在之处围攻而去，一时间喊杀声震天。
　　薛凌波这边虽然声势浩大，但杨远之那边的战斗才是最为关键之处，她已将体内七颗极寒取出，表面上修为仅为四段，实则战斗实力已达到五段巅峰，她越战越得心应手，而文彥则越战越心惊。
　　文彥本以为战斗会呈一面倒，很快便能将杨远之击杀，不料交手以来自己处处被其压制，一开始他还以为杨远之定是使用了什么秘法，但随着时间的流逝，杨远之的攻击却越来越让他难以招架。一分神，便结结实实挨了一掌，文彥只觉胸口气息翻涌，他强压下喉中涌上的鲜血一跃退开与杨远之拉开一大段距离。
　　“不得不承认，你是我遇到天赋最为可怕的年轻人！”文彥朝杨远之道“但是，你真以为能凭一己之力在忠义堂内占到便宜？未免也太过天真了！”，说完，有两名中年男子自长老殿中飞出，立在文彥左右，他们都是忠义堂长老，修为在五段之初。原本文彥不想让他们帮忙的，但见杨远之不好对付，于是便召唤来他们，以三对一，杨远之决无生还的可能。
　　杨远之却笑道“怎么，你以为就你有帮手吗？一把年纪了还这么天真！”，话音刚落，杨远之身侧一阵波动，一道人影也随之显现而出。
　　来者正是祁秋！他在化阳谷内将一整座地脉的化阳晶几乎吞噬干净，不旦伤势全数恢复实力还较之前大涨不少。当杨远之正往忠义堂赶来的时候，祁秋正好从化阳谷出来，与杨远之秘密联系便也朝忠义堂赶来，正好遇到文彥三人欲以多敌寡的一幕。
　　“来得刚刚好！文彥与他右边那个归我，左边那个就交给你了”杨远之对祁秋道。
　　祁秋斗志高昂，恢复实力之后正想找人来稳稳自己修为，于是拍着胸脯道“放心好了，我决不会让他干扰到你的！”
　　杨远之将劲气沉于丹田，沉声道“忠义堂众人都听着，今日之后，忠义堂将不复存在！想活命的此刻速速离开，留下来的，那便与忠义堂一起灭亡吧！”，她的话音并不大，但却清晰的传遍了整个忠义堂角落。
　　文彥简直气极，他也立马聚气丹田欲稳定人心，但他的声音却根本无法传出长老殿广场分毫，杨远之在说话之时已经以空间之力隔绝了此处与外界的联系。
　　感应到越来越多的弟子纷纷奔逃，文彥脸色铁青，气得整个人都在发抖指着杨远之道“我定让你死无全尸！”，说完，便领着左右朝杨远之两人飞去。
　　祁秋先动了，他像一支出鞘的宝剑般身形一晃便来到一名武者身前，生生将其拦下，微笑道“你的运气实在不好，因为你的对手是我”
　　文彥与另一名武者一前一后将杨远之夹在中间，杨远之不避不退，转身朝着那名陌生的武者道“你先自己玩儿会”，话一说完，那武者便徒然变色，他发现自己被困在一方小结界之中，再也无法前进分毫，他用尽全力一拳击出，周围只带起一阵空间涟漪很快便消失了。
　　文彥见自己召来的两名帮手，短短一瞬间便被牵制住，又变成自己一个人面对杨远之的局面，他心里生出一丝退意，面对着这个年轻人，他感受到了死亡的威胁。
　　“怎么，在想怎么逃跑吗？你以为我会给你这个机会？”杨远之看着他闪烁的眼神，冷声道。


第122章 忠义堂灭
　　文彥心头一震, 此刻他已完全收起了对杨远之的轻视，他沉下心神，不再想后退也不再想找帮手, 如鹰一般的眼眸锁定杨远之, 然后抢先向其发起了攻击。杨远之盯着文彥, 自己在陨山之中被他一路追杀，被迫与贤婷分离, 紧接着红妆也被人夺走, 自己九死一生，种种都与眼前这个人有着抹不去的关联, 今日总算到了了却因果的时候。杨远之眼神冷得像严冬的冰湖，催动全身劲气也朝他对攻而去。
　　两人均是将力量尽数调动全力朝对方轰击，既不防守也不躲避, 不一会儿身上便已挂彩, 但两人却都打红了眼，全然不顾身上的伤势, 只求将对方置于死地。这般不要命的打法, 让其它各处战圈的人看了也为之心惊。
　　约摸打了半个时辰, 两人一身劲气皆已耗光，文彥喘着气笑道“没劲气了吗？那你便去死吧！”, 说罢他迅速将手伸向自己怀中, 那里有他先前悄悄准备好的一枚杀器，就等着拖到杨远之劲气耗尽才来使用，以求一击必杀。
　　但下一秒, 文彥便心中大为骇然，他发现自己被禁锢了，伸到怀边的手也无法再移动分毫，他惊恐道“怎么可能！你对我做了什么？”
　　杨远之悬空立在不远处，也微微喘着气，她并不打算回答文彥的问题，调动空间原液向文彥发动了最后的攻击。
　　文彥感应到有股无形而强大的力量朝自己袭来，自己是避不开了，但他也不会让杨远之轻易得逞，他缓缓闭上双眼，劲气鼓动，全身突然爆发出可怕的力量。
　　他要自爆！一名五段强者的自爆，足以毁灭整个长老殿广场所有的生灵。
　　“不要！”被杨远之困在空间之力的那名武者也看出了文彥的意图，失声大叫起来，他离文彥最近，文彥自爆他必遭重创。
　　杨远之见状，不容多想立马调用起全部空间原液，将自己与文彥以及那名被困的武者包裹而进，形成一个小结界，不让还在外面战斗的同伴们受到波及。结界一成形，她便撤去了困住那名武者的空间之力，在自己周身凝出一层保护气旋。刚做好这一切，文彥的身体便爆裂而开，巨大的爆炸声响起，整个忠义堂似乎都在震动。
　　那名在结界中的武者尽管拼尽全力抵挡，但身体还是以肉眼看得见的速度在溃烂，当自爆的涟漪平静下来，他浑身是血已是强弩之末，他做梦也没想到自己会有这么一天，连像样的战斗都还没打便要殒落，而且是死在自己人手里。但他却没有如文彥那样自爆的勇气，他发狠将所剩无几的劲气聚在拳上，飞跃到同样气息萎靡的杨远之跟前，朝着她喉咙迅速击去。
　　杨远之似乎再没有力气躲避，只站在原处认命般的承受这致命一击，当武者的拳头来到眼前时，杨远之嘴角突然扯出一丝笑意，身形诡异的一低，拳头从她头顶掠过，劲风将她束发打散，她伸出右手并起双指，对准那武者的心脏一点，那武者顿时定住，他怔怔盯着眼前随风飘舞的长发，怀着一肚子的惊疑心脏彻底停止了跳动。
　　一连解决了两名五段强者，杨远之也无力再战，她擦去嘴角的鲜血，深吸一口气大声道“文彥已死！尔等要与之陪葬吗！”下方还在围攻薛凌波的忠义堂弟子听闻此言，心理防线顿时崩塌，他们一群人合围一名抚琴的女子姑且久攻不下，虽然也给她造成了伤势，但自己这方损失可谓惨重之极，战到后面他们皆心生恐惧，那抚琴的女子从始至终表情和动作都没有变过，即使攻击落到她身上炸出一片血花她居然连眉头都没皱一下，脸上似乎还带着微笑，她不知疲倦的击着身前的墨琴，手指渗出鲜血也丝毫没有对她产生半分影响。这时再听得杨远之的声音，他们再也受不了纷纷四下奔逃，只求能活着逃出这片修罗场。
　　与祁秋对战的那名武者见大势已去，也准备撤退，他先大力攻击与祁秋拉开距离，然后迅速转身朝着远方飞去，祁秋却不会放虎归山，他化作一柄利剑，只一瞬便来到那武者身后，自后背穿膛而过。
　　杨远之缓缓降落，来到薛凌波与凌霜身边，薛凌波看着眼前长发无风自动的杨远之，惊得一句话也说不上来，杨远之浑身好几处都挂了彩，衣袍也破破烂烂的，眼神平静得却像一湖死水，缓步而来宛如一尊邪美的杀神。
　　杨远之看出薛凌波心中的疑惑，朝她点了点头，然后半蹲下轻轻拍着凌霜的脸道“从今以后，你可以为自己而活了，快些养好伤吧，很多人在等着你呢”
　　凌霜睁开双眼，盯着眼前这般模样的杨远之，想起客栈那晚自己撞见正好在沐浴的她，自己当时的反应一定很可笑吧，她轻声道“原来你也是女子，我也真是傻，忠义堂说你烧杀掳掠，在陨山之中与贤家小姐强行发生关系，我还信以为真”
　　杨远之却有些尴尬的对她道“那些个罪行实属忠义堂诬陷，只不过唯独贤家小姐这事嘛，去掉‘强行’二字，倒是真的”
　　薛凌波听着两人的对话，心中的惊涛骇浪一刻也没有停过，而凌霜听完杨远之的话后感觉脑袋一胀便又昏了过去。
　　此时整个忠义堂内只剩她们几人，杨远之全身力竭也懒得再走，与仍然恍恍惚惚的薛凌波一起将凌霜安置在一处客房内，杨远之看着薛凌波满脸“我是谁？我在哪？我都知道了些什么？”的模样，摸着下巴故意道“凌霜后背受了鞭笞，伤势不轻，得将她的衣裙脱去，将伤口清理一番”，说完，便伸手作势欲解凌霜的衣扣。
　　此时，头脑一直处于迷糊状的薛凌波突然眼神恢复了清亮，她立马跳出来拍开杨远之的手，挡在凌霜床前对杨远之道“你先出去，我来帮她清理”
　　杨远之本就是如此打算，但见薛凌波那护食的模样又忍不住想逗逗她，于是正色道“你们都知道我女子了，我出不出去没有什么关系吧”
　　薛凌波想起刚才她对凌霜说的那些话，稍稍脑补了下那画面便觉得面红耳赤，不敢再想下去，对杨远之嚷道“总之就是不行，你快出去”
　　杨远之见她脸突然红成那样，笑道“嘿嘿，莫不是你对凌霜动了那种心思吧？”
　　薛凌波只觉心头都快烧起来了，忙道“你瞎说！我..我们都是女子，我能对她起什么心思！”
　　杨远之却道“都是女子怎么了，真心相爱就可以在一起，你这么聪明不要自欺欺人，人生在世不过百年，可经不起蹉跎”，说完，她便径直离开了房间。
　　足足休息了两日，杨远之才和薛凌波在一处小院碰面，杨远之见薛凌波那张一看就是动了春心的脸就忍不住想逗她，她朝薛凌波道“早啊薛姑娘，这两日你无微不至亲手照顾凌霜可真是辛苦了，可还开心？”
　　薛凌波道“凌霜还没醒呢，你思想能不能不要那么复杂！”
　　杨远之叹道“这么说来你们是毫无进展了，真是可惜”
　　薛凌波却不理她的打趣道“实不相瞒，知道你是女子的时候我真的很震惊，听你说你跟贤家小姐两情相悦我更是惊到无以复加，但我却发现我心底竟然是高兴的，不知道怎么回事，我经常莫名想起化阳谷中与凌霜相处的日子，脑中总是浮现出她的模样，想待在她身边，我觉得我一定是魔障了”
　　杨远之道“你只是喜欢上她了，不必如此困扰，如果觉得无法割舍那便勇敢一些，反之则不要纠缠”
　　薛凌波道“唉，别说我了，跟我讲讲呗，你跟贤家小姐的事”
　　杨远之道“我都说了啊，我们彼此喜欢，自然就在一起了”
　　薛凌波沉默了半晌才支支唔唔道“那你们..有没有那啥？”
　　杨远之知她在问什么，有些尴尬道“你问这些干嘛？”
　　薛凌波眼神一亮道“那就是有了！方不方便告诉我一下啊？”
　　杨远之干咳一声道“并不方便！”
　　薛凌波想了想，从乾坤袋中掏出几本小册，靠近杨远之悄悄道“其实我也并不是全然不知，你看看，这些野本上讲得蛮细致的，还有图画！”
　　杨远之好奇的接过她手中小册，略一翻阅便红了整张脸，想把小册扔在她脸上然后正义的骂她一声无耻但却发现自己完全做不到，移不开眼的将几本小册快速翻完才道“没想到你是这样的薛姑娘！你既然都看过了，还问我干嘛！”
　　薛凌波也不知怎的就与杨远之展开了这个话题，她也红着脸低头道“你不是有经验么？究竟和册中所描述的是不是一样啊？”
　　杨远之心虚的四处打量一番，才附到薛凌波耳边悄悄道“嗯，差不多吧”
　　薛凌波伸手捶了一下杨远之肩头道“哎呀，你真坏！”
　　正当两人相互觉得对方是女流氓时，半空中响起一声冷哼，紧接着冷沛岚的身形落下，她一听闻忠义堂被人上门寻仇之事，一听就知道自己的爱徒也身于其中，真是胆大妄为！她什么交待也没有立马动身赶往忠义堂，到达时见忠义堂万籁俱寂，心里升起不好的预感。但当她终于发现爱徒的劲气波动时，不曾料到离得老远就看见薛凌波竟然跟杨远之在咬耳朵，身体都快贴在一起了！
　　暮然听见冷沛岚的声音，两人立马如触电般弹开，杨远之连忙将手中小册藏于身后，然后她俩便看见冷沛岚虎着一张脸从天而降。
　　薛凌波睁大双眼道“师傅，你怎么在这里？”
　　冷沛岚却将目光投向杨远之，伸手一招，便将她手中的小册子尽数收到自己手中，略一翻看只觉一口老血就要喷涌而出。她将小册扔到杨远之跟前，指着她道“好小子！你竟用这种东西蛊惑我家凌波！”
　　杨远之百口莫辩尴尬无比，拿眼神瞟着薛凌波，可薛凌波就像不认识自己一般毫无反应，于是她道“冷宫主，其实这些东西不是我的，都是...”
　　话还没说完就被冷沛岚打断了“不是你的？难道还是我家凌波的不成！”
　　冷沛岚说完抬手就欲教训，薛凌波立马奔上前去抱住师傅的腰际求饶道“师傅！师傅你别生气，杨远之她不是故意要给弟子看这些的！而且，弟子跟她真的什么事也没有！”
　　杨远之见薛凌波一本正经的说着瞎话，觉得自己这次被她坑死了！
　　听见薛凌波信誓旦旦的话语，冷沛岚才冷静下来，一双眼睛像刀子似的盯着杨远之。
　　薛凌波忙道“师傅，你怎么会来这里？”
　　冷沛岚冷声道“我怎么会来这里！我倒是想问问你们，怎么还敢待在这里打情骂俏！全天下都知道忠义堂被人所灭，一夜之间死的死逃的逃，现在正有许多武者往此处赶来一探虚实，你们还在这里悠哉，是等着别人来为你们表彰吗！”
　　杨远之听罢略一想便也觉得自己没有立马离去，还在忠义堂歇了两日实在不明智。她抱拳朝冷沛岚道“多谢冷宫主指点！是我考虑不够周全，我这就立马离去”
　　薛凌波也明白形势紧迫，她咬牙跑到杨远之身边，对她眨眼道“你快带着凌霜离开，以后我会来找你们的”
　　杨远之翻了个白眼道“你怎么不将凌霜带回九宫坊，疗伤更方便”
　　薛凌波急道“我回去铁定会被关禁闭了，你不要再说了，我一定会来找你的！”
　　杨远之感受到冷沛岚的杀气，朝薛凌波道“姑奶奶，你再说下去你师傅都快把我撕了，你难道看不见吗？”
　　冷沛岚道“说完了吗！凌波，跟我回去！”
　　薛凌波“哦”了一声，一步三回头的朝杨远之猛眨眼睛，杨远之知道她是让自己好好照顾凌霜，无语的目送她们离去。
　　她来到凌霜的房间，发现凌霜已经醒来，于是朝她道“我们得马上离开这里，今后你要去哪里有打算吗？”
　　凌霜道“我要跟着你”
　　杨远之心里咯噔一下，只听凌霜又道“做你的侍卫”
　　杨远之忙道“你并不欠我什么，不必如此。我接下来要走的路很危险，你现在天高任鸟飞，实在不必跟着我朝不保夕”
　　凌霜却道“这几日，我想了很多，也明白了很多。我并不是为了报恩，这是我自己的选择，即使你要做的事是与整个大陆为敌，我也决不会退缩”


第123章 贤婷奉茶
　　杨远之盯着凌霜, 良久才沉吟道“跟着我也行，不过我希望是以朋友的方式，我们之间不存在契约, 什么时候你想走了随时可以离开”
　　凌霜认真的点点头。杨远之又道“走吧, 我们不能再继续待在这里了”
　　凌霜道“我们去哪？”
　　杨远之道“先去玄域！”
　　就在杨远之她们动身离开忠义堂的时候, 一顶看上去普普通通的轿撵进到了玄域盘龙城，轿撵径直来到距杨府不远处的茶楼, 贤婷与青雅从轿撵中下来, 茶楼门口早已立了两名侍卫，恭敬的将两人迎入最好的一处厢楼。
　　“杨府的情况怎么样？”贤婷开口问道。
　　一名侍卫恭敬抱拳回道“一切安好, 前些日子我们发现有人暗中窥觑杨府中人，都按照您的吩咐悄悄处理掉了”
　　贤婷心道“看来她还没有回来”，朝侍卫道“我知道了, 你们辛苦了, 下去休息吧”
　　待侍卫退出房间后，她才对青雅道“替我准备热水, 沐浴更衣, 我要去杨府一趟”.待贤婷沐浴完之后, 青雅又服侍她换了衣裙，梳理好头发再简单施了些脂粉, 整个人看上去如月光般温婉柔美, 贤婷虽然表面上与以往无异，但青雅能感觉到她有些紧张，她看到贤婷好几次不经意的整理并无一丝褶皱的裙角, 跟着贤婷那么多年了，青雅还是第一次看见自家小姐流露出这种情绪。
　　“小姐，你就这样去，真的好吗？”青雅问道。
　　“果然不应该空手而去吗？但带东西的话又觉得总有些怪怪的”贤婷道。
　　青雅嘟哝道“我哪里说的是这个！第一次进门不都是由新姑爷领着么？哪有像小姐这般自己去的”
　　贤婷轻声道“这也是没办法的事，接下来我们就要前往禁域了，她还没回来，她爹娘一定很担心，很想知道这几年她在外边是否一切安好”，顿了顿又道“我只怕以后也没机会再回到此处了，那些繁文缛节就不用太过在意”
　　出了茶楼，贤婷让所有侍卫都不必跟着，一人带着青雅来到杨家门口，青雅向门房递了拜帖，还没说话，那门房一看拜贴上的字便惊呼出声，双眼瞪得比铜铃还大，忙伸长脑袋望向青雅身后，见到贤婷的一瞬间惊为天人，慌忙低了头不敢再看，忙不迭道少…少夫人快请进，小的马上去通知老爷。说完将两人迎进府门立马就往院落内里跑，激动的大声嚷着“公子的少夫人回来啦！”
　　他就这么一路边嚎边跑，引得好些正在各处忙着手中活计的家奴丫鬟们纷纷跑来一睹少夫人尊容，他们很多都是打小就在杨府里干活了，杨家对待下人没有架子，他们也都喜欢自家那位深居简出对所有人都彬彬有礼的小公子，之前人还在府中的时候从来没听说过任何有关公子要娶妻之事，公子离开好几年都没有消息，突然听说少夫人回来了，怎叫他们不为之震惊。
　　远远就见着院子里立着两人，虽然是背对着他们看不见脸，但其中一个光是见着背影就让人觉得一定是位美人，他们也不敢近到前去，于是数人藏在一支小树苗后边，压低声音窃窃私语。
　　“哇！那就是公子的少夫人吗！好美啊，像天仙似的！”一婢女道
　　“我一直就觉得咱公子什么都好，唯独不近女色这一点不妥，少了些男子气！”一中年仆人道
　　“咱公子才不像别家那样，公子在那方面可纯情可羞怯了呢！”又一仆人道
　　众人你一言我一语虽然说得极小声，但武修之人又岂会听不见，尤其是听到仆人们说杨远之纯情羞怯，贤婷脑海中不禁浮现出杨远之在自己跟前臭不要脸的种种情形来，心中叹道“你们根本对自己家的公子一无所知！”
　　另一处院落，杨守正与董青青正在下棋，忽见门房跑得上气不接下气来到他们身边，一张脸憋的通红，又着急说话却又气喘不上来，杨守正端坐于棋凳旁边，头也不抬轻轻落下一子沉声平缓道“都说了多少次了，遇事不要急，淡然而处之”
　　门房终于缓过气来，递上拜贴急声道“是公子...公子的少夫人来了！”
　　“什么！”杨守正乍一听完，双手一按棋盘立马站起，棋子哗啦一声掉得满地都是，不敢置信的瞪向门房，哪还有一丝风轻云淡的模样。
　　董青青一把抢过拜贴，仔细看了好几遍才盯着杨守正道“是！远儿的...妻！”
　　两人相视而立均从对方眼中看出了不可思议，但当下也管不了许多，让门房赶紧带路急匆匆来到前院，像是有心灵感召似的，一路上内心忐忑不安的董青青，刚踏进院子时贤婷正好转身与她四目相对，在见到贤婷的那一瞬，董青青内心的焦急突然间消散，心里竟莫名生出一种亲切而温暖的感觉，仿佛站在自己面前的不是别人正是多年未归的女儿，这种感觉让她心软成一团。
　　而贤婷在见到杨父杨母的一瞬间，心里却无比忐忑，脸颊微微泛红，正准备施礼，却被董青青抢先一把扶起，握住她双手，连声道“好孩子！跟我进屋再说”，说罢便牵着贤婷径直来到自己所宿的院落，吩咐所有仆人退下，董青青眼中眨着泪光道“你是婷儿吧，真是好孩子，远之怎么没跟你一同回来？她...她还好吗？”
　　贤婷知他们念女心切，赶紧将关于杨远之这些年的经历拣着重点的说了，至于好几次杨远之身受重伤之事却是没有向他们提起。饶是如此，听到杨远之竟然遇到这么多危险，两人还是心惊肉跳很是后怕，末了，贤婷又告诉他们杨远之被要紧事绊住所以自己先独自前来，让他们不要担心。
　　董青青听闻杨远之一切安好悬着的一颗心才算落了下来，忽然又想起了什么盯着贤婷问道“那你知不知道...远之她..她”
　　“咳咳！”杨守正知道自己夫人要问什么，忙出声阻止，拿眼神示意道“远儿也是女子，怎么可能真的娶了媳妇，多半这姑娘还被蒙在鼓里，那死孩子！看她回来我不揍她！”
　　两人隐晦的交流却丝毫瞒不过贤婷的眼睛，她本也不知道该怎样解释自己与杨远之的真实关系，这时见杨守正误会，正想着要不要跟他们说自己是知道杨远之身份秘密的，但一想到杨远之因拐骗无知少女而挨父亲揍的画面，又觉得无法抗拒的想看到，这个难题还是抛给杨远之自己去解释吧，她相信在前往禁域之前，杨远之一定会回来的。
　　一想到去禁域之事，贤婷心下忧色重重，可能此去一别便是永别，念及此，她转身拿眼神示意青雅，青雅立马将准备好的两盏茶端上前来。在杨守正和董青青的惊异中，贤婷双手端起茶盏鞠躬俯身奉上，柔声道“爹、娘、您喝茶”
　　这一声阔别已久的“爹娘”，让杨父杨母都湿了眼眶，虽然才刚刚见面，还没能从一连串的惊讶中缓过神来，但此刻两人的心里满是温暖与感动，好像突然多了一个女儿，还是这么温婉懂事的女儿。
　　两人接过茶饮了，董青青抹着眼角的泪水，拉过贤婷道“好孩子，你可不许像远之那样说走就走了，我一看你便喜欢得紧，你就住远之那屋吧，虽然她一直没回来，但她的房间可是天天打扫的，啊，你等一下！”，说着，董青青站起身快步朝自己房间而去。
　　杨守正也着实喜欢眼前这个姑娘，但一想到自己家姑娘居然骗了人家姑娘来做媳妇，就气不打一处来，捏紧茶盖对贤婷道“若是远之敢欺负你，你就告诉我，我揍她！”
　　贤婷微不可察的狡黠一笑，愉快道“谢谢爹”
　　这时董青青也回来了，手中多了一方锦帕，将锦帕打开，是一支翡色镯子，质感细腻，润泽透亮，一看便是极品。董青青取过镯子便往贤婷如凝脂般皓腕上戴，贤婷知其珍贵，微微缩手忙道“这...使不得”
　　董青青假意生气道“莫非是不喜欢娘送你的这礼物？”，说着已将镯子戴在贤婷手上。不等贤婷开口，又拉起贤婷道“娘带你熟悉一下环境，你再跟娘仔细讲讲远之那孩子的事”。
　　距杨府不远处的言府，一个身影跑得飞快，进了府门就直奔言如斯房间而去。
　　“姐！不好啦！远之哥哥在外面娶了新媳妇啦！”言语桐大力推开房门，朝还在屋里呆坐着看书的言如斯嚷道。
　　几年过去，言如斯出落得愈发漂亮，性子也较儿时更加沉静，她现在已是习院的一名教习，除了去书院外平时很少出门，这些年来也有不少家世优秀的公子上门提亲，都被她一一拒绝了。她爷爷及爹爹问了好多次是不是在等杨家小子，她都坚定的摇头否认了，称自己不会嫁给杨远之也不想嫁给其它人，自己愿意一个人。这可急坏了两位府上当家人，他们实在搞不懂女儿家的心思，却也不勉强，只是有青年才俊上门提亲，他们还是会燃起希望，盼着有一天自己宝贝孙女能被某优秀男子打动芳心。
　　言语桐就这件事缠着问了无数次，令言如斯头疼无比，她知道杨远之也是女子，自己还动了心已是大逆不道，为世所不容。这几年她身边不乏追求者，不论是书院里的还是慕名前来的优秀男子，别说动心了就连一丝感觉也无，每每将自己逼得紧了，杨远之的身影便会突然出现在脑海中，其它人皆黯然失色。她深知自己跟她是决无可能的，那就先这样吧。
　　这时突然听见语桐说什么杨远之娶了媳妇，她笑着拿书轻轻一拍妹妹的脑袋道“又想出什么新花样来逗你姐姐，看来我真得去问问爹爹，这古灵精怪的小女孩真的是我妹妹么？别是从外边给捡回来的？”
　　言语桐见姐姐不相信，还打趣自己，用手整理着被打乱的头发，嘟哝道“我没骗你！不信你自己去杨府看看，连街上卖饼的都知道杨府今天来了位美若仙子的少夫人，人家都已经住到府上了”
　　言如斯见言语桐说得极是认真，不似撒谎，但心中又实在不信这是真的，心神一乱手中的书“啪”的一声就掉在了地上。
　　言语桐见她这个样子，怒其不争道“看吧看吧！你还不承认喜欢远之哥哥，你这就叫..就叫”想了半天憋出一句“手快有！手慢无！”
　　言如斯哭笑不得，又作势要打她“你这些话都是从哪里学来的啊？可别跟人说你姐姐是习院的教习”
　　言语桐捂着脑袋逃到门边，又问道“你怎么一点都不急啊？你到底要不要去杨府看看啊？你不去我可自己去啦！”
　　言如斯又坐了下来重新看起了手中书，悠悠道“我急甚？走的时候帮我把门关好，对了，记得问杨伯伯他们好”
　　言语桐大声哼了一句便匆匆出府了，言如斯没有说话也没有别的动作，一直翻阅着书册，只是一册看完却没有记住半个字。
　　好不容易跑到杨府，却听说董青青已和少夫人出门了，于是言语桐大大方方往屋里一坐，说就在这里等她们回来，杨府之人都对她非常熟悉，给她摆上茶点任她自行玩耍。点心吃了三轮，日头已落西山，董青青她们还没有回来，言语桐揉揉已困到发酸的眼睛，便起身回家了。
　　回到言府，一进门便看见从来都闭门在自己房间看书的姐姐，居然捧着一卷书在院中边看边踱步，见言语桐一踏进门，便问道“回来了？”
　　言语桐兴冲冲出门干等了半天却完全没有满足到好奇心，一点也开心不起来，没精打彩的回了一句“嗯我回来了”，就往自己房间走。
　　言如斯本以为按照语桐的性子，都不用自己多问一定会如倒豆子似的给自己讲今天在杨府里的事，没料到她居然会是这种模样，眼看她就要走远，言如斯终于忍不住叫住了她“等一等！”
　　言语桐歪着头问道“怎么啦？”
　　言如斯道“她...是什么样的？”
　　言语桐头脑发困，只想早点回房间躺下好好睡一觉，打着哈欠道“谁？什么样啊？”


第124章 言语桐的探查
　　言如斯拿书轻轻敲了她脑袋道“你今天下午都干嘛去了？”
　　言语桐恍然大悟道“噢！”, 而后又嘟嘴道“但我去的时候她们都出府了，连董伯母的面都没见着哩，姐, 你问完了么？我好累我要回去睡一会”
　　言如斯轻咳两声道“我只是刚好在这里看书见你回来随口问两句而已, 累了便快回房休息”
　　言语桐本已犯困欲走, 但听了自己姐姐如此拙劣的谎话后突然就来了精神，她盯着言如斯的脸哼哼道“在这大门口看书？随口问两句？”
　　“自然是”言如斯将眼睛移开不去看她。
　　言语桐又将脸凑上去盯住她道“那你怎么脸红了？”
　　言如斯慌忙道“我没有！”
　　见她这样子, 言语桐挥舞起两只小拳头慷慨激昂道“放心吧姐！我明天一早就再去, 替你将敌情打探得清清楚楚！”
　　言如斯虽然也特别想知道到底是怎么回事，但见言语桐那兴奋不已的模样又觉得她有些不靠谱, 听了她的话立马道“别瞎说！我只是觉得有些奇怪而已”
　　言语桐此刻正沉浸在自己拟定的秘密计划中，感觉浑身又来了劲，她突然开始往自己院落方向跑起来, 边跑边不忘回头道“言教习！我明天请半天假不去书院了昂！为了你的事我可是不辞辛劳呐！”
　　言如斯看着她窜得比兔子还快, 无语道“其实逃课才是你的真实目的吧！”
　　第二天，言语桐破天荒起了个大早, 穿了件黑不隆冬的袍子, 这是她前些日子心血来潮找人定做‘江湖行走’的行头, 今日总算找了个机会穿上，她将腰间系带拉紧, 一脸神秘的出了门。这是她昨夜想好的计划, 她赶在天亮之前就去杨府蹲点做记录，若远之哥哥的媳妇要睡到日上三竿才起来，就给她减一分；若她见到自己后反应太惊讶或是太做作, 再减她一分，总之逮到不如自己姐姐的地方减分就对了！
　　来到杨府，很容易就问清楚杨家少夫人所在位置，言语桐听着居然是宿在远之哥哥那屋，心中岔岔不平，叫家奴们不许告诉任何人自己来了，便轻手轻脚的往杨远之的小院而去，家奴们都对她十分熟悉，任由她自行穿梭，继续各自做事。
　　一踏进杨远之所住的小院，言语桐老远便见院中那株白玉兰树竟发着光，光晕柔和如月，光芒映衬之下她才发现树下坐了一人，左手持册右手执笔正专注的在其上勾画，柔光从树上洒下，落在那人的侧脸上，穿过长长的睫毛在眼底投下一道暗影，长发从肩头滑落，整个人好像沐浴在星辉之中，画面既恬静却又是那般绚丽，让人移不开眼，言语桐藏在一棵大树后边，只露出半颗脑袋，呆呆的望着这一幕，眼睛瞪得如圆杏一般，小嘴也无声的张作了“喔”字形。
　　言语桐还没踏进小院就被发现了，青雅扭头朝她所藏的树木看了一眼，向正在认真处理贤域事务的贤婷问道“小姐？”
　　贤婷眼睛并没离开书册，只轻声道“无妨”
　　言语桐这才发现白玉兰边上居然还站着一人，刚才她朝自己这边看了一眼，“难道已经发现自己了？不可能的，天都还没亮，而且自己今天的这身夜行装完全与黑暗融为一体，还有大树挡着，她是不可能看到自己的”，于是便继续朝树下那人看去，心道“那个姐姐好漂亮啊！玉兰花都没她漂亮，不不，比玉兰花更漂亮的花都没她漂亮”，这么感叹了一会儿后突然想起自己怎么能称赞别人呢，自己可是来减分的！
　　这么想着言语桐又严肃的向贤婷盯过去，看着看着心中又不由自主的想道“她的睫毛可真好看...”
　　一个时辰后，贤婷才将事务处理完，她站起身轻轻转动着有些僵直的手腕，发现藏在树后的小姑娘竟然还在那里，觉得有些奇怪，昨日董青青已带她认识了府中所有人，而杨远之也并无妹妹，那这个小姑娘是谁呢？可以自由穿梭杨府，好像还对这里非常熟悉。
　　直到贤婷起身，言语桐才蓦然发现自己竟然一动不动在这里站了许久，说出去连自己都不会相信。她发现自己的肩背腰臀都有些酸疼，两只腿更是如冻住的树桩一般僵硬，她稍稍挪了挪，一阵酸麻忽然灌进双腿，脚底板就像有一群蚂蚁在噬咬，膝盖也微微颤抖起来，她“哎哟”一声再也站不住从大树后边跌了出来。
　　青雅正在取下玉兰树上的月光石，忽听一声惨叫紧接着又见小姑娘自己从树后面摔了出来，不知道该说什么才好。贤婷已朝那边走了过去，言语桐觉得自己有些丢脸，忙伸手向自己膝上揉去，想尽快去除酸麻站起来。不料她确实站得太久，手刚一触到腿面，整只腿像是被电光击中一般麻痒更甚，她倒吸一口凉气，赶紧缩手，龇牙咧嘴的变幻着面部表情。
　　贤婷已来到她的身边，见她这个样子觉得这个姑娘未免也太可爱了些，蹲下来望着她轻轻笑了笑，然后伸手微微搭在她膝盖上。刚才言语桐自己碰了一下都反应极大，这时见漂亮姐姐出手，急忙想阻止，但还没来得及有所动作，贤婷温暖的掌心已覆了上去，奇怪的是想象中的麻痛却并没有传来，而且就在这一瞬间好像自己的腿已经不麻了。
　　贤婷收了劲气，将小姑娘从地上拉起来，对她道“好了”
　　言语桐伸手欢快的拍打着自己腿脚，觉得这个漂亮姐姐好生神奇，她就这么一碰自己就好了，她盯着贤婷乐呵呵道“咦，一丝酸麻都不见了耶！太棒了，谢谢姐姐”
　　贤婷道“你叫什么名字，怎么大清早的跑这里来呢？”
　　言语桐道“我叫言语桐，我来这里是..”，说到这里，她突然想起了自己来这里是做什么，忙捂住自己的嘴望着贤婷直摇头。贤婷见小姑娘满脸写着“我是来打探消息的”，越发觉得她很可爱，伸手轻轻揉了揉她脑袋道“要吃点心么？”
　　“要！”言语桐早上出门本就没吃东西，又站了一个时辰，早就饿了，这时一听漂亮姐姐说有点心，立马松开捂在自己嘴上的双手，拍手高兴的答道。
　　将言语桐领进屋里坐下，贤婷让青雅拿了好几样从贤域府上带来的特色点心，都是言语桐从未见过的，这些点心不仅制作精良，还散发着淡淡的甜香味，言语桐拿起一个貌似小兔子的白色团子，轻咬一口立马瞪圆了双眼，入口软糯弹滑，吞进肚里感觉整个身体变得暖烘烘的。她眼睛放光，激动的看看贤婷又看看桌上的其它点心。
　　贤婷笑道“慢点吃，姐姐这里还有不少呢”
　　言语桐高兴道“谢谢姐姐，那我不客气啦”，开始挨个尝起每样点心来。贤婷看着这可爱的小姑娘虽然吃得快，却很懂礼貌，举止有度吃相优雅，看着小姑娘吃东西竟然令她一直紧崩的心神也稍微得以放松。她转头对青雅道“给语桐取些果茶来”
　　待吃饱喝足后，言语桐发出一声舒服的慰叹，觉得今天自己真是来对地方了！四周一打量发现自己坐在远之哥哥的屋里，她想起自己来这里是有任务的，整理了下思绪然后道“姐姐，你是远之哥哥的妻子吗？”
　　贤婷不料她一开口问的竟是这个，点点头道“是呢”
　　言语桐听罢苦着小脸，重重叹了口气。贤婷见她这幅小大人的样子就乐了，捏捏她小脸道“语桐也喜欢远之哥哥吗？”
　　言语桐脱口而出道“是我姐啦”，说完又觉得自己多嘴，朝贤婷吐了吐舌头不再说话。
　　贤婷面带微笑，看着精致可爱的语桐小姑娘，可以想象她姐姐一定也是位出众的美人，眼里闪过一道奇异的光彩，心道“看来某人还真是人见人爱呢！”
　　言语桐也很想知道杨远之这些年都跑哪去了，仰着脸问道“姐姐，你能跟我说说远之哥哥在外边做什么吗？我都好久没见他了”
　　贤婷于是挑了些有趣的事娓娓道来，听得言语桐一惊一乍，满脸向往，刚开始她还安静的听贤婷讲，渐渐的便按捺不住时不时插几句话，说起杨远之以前在书院里的一些事，再到后来她越讲越开心，基本上都是她手舞足蹈的讲个没完，而贤婷则微笑聆听。
　　时间很快便到了中午，言语桐下午还得去书院，将要离开小院的时候，她忍不住问道“姐姐，我明天早上还可以来找你玩吗？”
　　贤婷摸摸她的头道“当然可以”
　　言语桐这才蹦蹦跳跳的走了，贤婷转身回屋准备休息一下，下午还要跟董青青出门去赏兰花，她喃喃道“原来远之还有位青梅竹马啊”
　　另一头，杨远之与凌霜及祁秋正往玄域而来，无人之处由杨远之撕裂虚空带着两人穿梭，但每到了城镇都会慢慢行走顺便休息一夜，一是凌霜的伤势还没好，二是避免引起武者的注意。这天杨远之莫名其妙的打了好些喷嚏，祁秋啧啧道“大哥，你这可是不详之兆啊！”
　　杨远之呸道“不懂就别乱讲！”，心里不知为何却莫名有些发虚，见一旁的凌霜恭恭敬敬的与自己保持着一步之远的距离，又对她道“大哥，都说了不要以我的侍卫自居，咱们又不是外人，你的心态真得转变转变”
　　凌霜想了想，朝她走近了些才道“我尽量”
　　杨远之从乾坤袋里掏出一卷羊皮包裹严实的东西递给凌霜道“这是白晨让我给你的”
　　凌霜盯着那熟悉的羊皮卷道“这是岙剑宗的剑谱，我不能要”
　　杨远之将东西往她手上一塞道“拿着吧你，难不成你还将自己当作忠义堂弟子？人雨纤都叫你师叔了，还为你受了伤，你不能那样占人家便宜的啊！”
　　凌霜虽然觉得还是不妥，但既然杨远之都这么说了，她也就接下了，三人继续赶路。
　　盘龙城内，言语桐赶到习院的时候，正赶上言如斯在上课，言如斯远远见到自己妹妹神采奕奕的样子，心里生出一丝高兴，想道“难道是空穴来风？还是杨远之回来了吗？”，待得下课，言如斯来到言语桐跟前问道“你一个人坐这傻笑什么呢？”
　　见言如斯问自己，言语桐便认真汇报道“姐姐，我打听到了，她是从贤域来的！”
　　言如斯点点头，想着贤域距这里可是非常遥远，原来杨远之已经去到那么远的地方了，收回心神盯着言语桐示意她继续，言语桐清了清嗓，学着贤婷当时的模样，将她告诉自己杨远之在外边的经历又讲了一遍。
　　言如斯听完怔怔的，她心里涌上一些酸楚，从言语桐的复述中她听出了那人对杨远之深深的爱慕及由衷的欣赏，转念又想“她知道杨远之是女子身份吗？该是不知道吧，若是知道的话她又怎能做到如此坦然”，这样想着，心里就好受了些。她很好奇对方是个什么样的人，又问道“她漂亮吗？”
　　言语桐下意识点头如捣蒜道“我都没见过还有这么漂亮的姐姐！她还给我吃了点心，那些点心我以前都没吃过，超好吃的！”
　　言如斯“...”，转身离开的时候轻飘飘丢下一句“早上你没来上课，将落下的学习补全了才准回去，顺便再抄一卷经书”，身后传来言语桐的一阵哀嚎“哪里来的顺便啊？喂姐！抄经书是怎么回事啊？”
　　第二日，言语桐又是大清早的便来到杨远之的小院，见贤婷还是在玉兰树下专注批改着什么，她轻手轻脚的来到一旁的青雅跟前，青雅指着一方为她准备好的绒凳示意让她坐，她点头坐下，近距离的再次就着柔光端详起贤婷来，虽然已是第二次见了，但言语桐还是忍不住在心里惊叹她那独特的气质，那种气质在她低头执笔的时候特别明显，仿佛她能写多久自己就可以在旁边看多久，不会感觉这是一件枯燥乏味的事情，她双手托腮盯着贤婷的脸，脑海中不由自主的就浮现出昨日新学的一个词‘明艳不可方物’！


第125章 黛粉与手帕
　　一个时辰后, 贤婷才停了笔，放下书册伸出手揉了揉旁边一直安静又乖巧的脑袋，对言语桐道“你来了”
　　言语桐似乎对这个才认识一天的漂亮姐姐的亲昵很受用, 完全忘了一天之前她还信誓旦旦称要帮言如斯打探情报这件事, 她眯起眼睛道“姐姐你字写得可真好看, 还能写得那么快，唉, 要是我也能写得又快又好该有多好！”
　　贤婷见小姑娘一脸舒服的发着感慨, 笑问道“没看出语桐还心喜墨宝”
　　言语桐最不喜欢读书写字了，听贤婷误会, 忙仰起头哭丧着脸道“其实我一点也不喜欢，但我姐很喜欢，还总逼着我念书, 昨天还罚我抄经呢！”
　　贤婷道“你姐姐可是为了你好, 语桐可不能任性哦”
　　言语桐道“我知道的，只是我觉得成天在习院念书真的很没劲, 我也想像姐姐和远之哥哥那样去到好多的地方, 遇到那些有趣的事”
　　贤婷道“那语桐更得认真念书了, 只有这样，有朝一日语桐想出去看看大陆别的地方, 看看那些地方的人是怎么生活的, 才能走得更远”
　　言语桐眼睛里闪动着奇异的光芒，她从小也学文习武，因为贪玩都学的马马虎虎, 她跟自己爷爷和姐姐说起自己将来要做女侠要去闯荡大陆，总免不了被打趣一番，随着成长，她也清楚的明白自己的念想是多么遥不可及，莫说独自闯荡大陆了，就连去往邻城也得有侍卫护着才能保障安全。
　　这时蓦然见贤婷听后居然没敷衍自己，没安慰自己，告诉自己外面有多么危险，自己的想法有多么不切实际，她生怕是自己听错了，连忙问道“我真的可以吗？”
　　贤婷道“当然可以了”，牵着她的手起身在小院里缓缓漫起步来，怕她端坐太久又像昨天那样身体僵麻，贤婷继续道“但你得先有自保之力，修武是其中一个方面，念书是为了让你能够更好的思考，聪明的脑袋有时候比高强的实力更重要，成熟的思考才会让你明白自己想要的是什么，自己应该怎么做，当悲伤不可避免的到来时，懂得如何去顺应命运的洪流”
　　言语桐虽然听得似懂非懂，但她知道这番话对她非常重要，她在心里一字不差的都记了下来，双手紧紧捧着贤婷的手臂央求道“姐姐，那你教我好不好？”
　　青雅在一边看得有些着急，自家小姐下午要陪杨母，杨母真心很喜欢自家小姐，带着她出门赏花游湖给她买这买那，而晚上小姐还要处理贤域的事及布局禁域的事，小姐要安排死士入禁域，这可是难如登天，每晚都在熬费心神以确保事情进展顺利，虽然小姐表面上看不出什么，但她一定非常疲累吧，青雅在旁边看着都心疼，休息的时候已经很少了，现在还跑来个陌生的小姑娘嚷着要小姐教她念书，那怎么行！
　　青雅当先道“小姐，让我来吧”
　　贤婷却道“没关系，语桐其实天资很聪明的，只是没找到适合自己的方法”，她摸摸语桐的脑袋道“语桐想学什么？”
　　言语桐高兴的蹦了起来，大声道“姐姐你太好啦！远之哥哥娶到你真是太厉害了！”
　　贤婷笑道“第一次得语桐夸赞，赞的却是你远之哥哥，我好伤心呢”
　　言语桐忙摆手道“不不！姐姐又漂亮又好，哎呀，我实在形容不出来！”
　　见她着急，贤婷也不再逗她，拉着语桐进了屋。她时间不多，不打算照着卷册教语桐念书，她只教语桐一样：认知。认知自己，认知这个世道。这是形而上的东西，按常理说比书册内容更加晦涩难懂，但言语桐却似乎天生对此感兴趣，学得很快，悟性之高连贤婷都有些惊讶。不知不觉一个时辰就过去了，当贤婷说“今天就到这里”的时候，言语桐才发现已近正午了，长这么大她第一次觉得时间如此不经用，她还得赶去习院，缠着贤婷又说了一会才匆匆忙忙的离了杨府。
　　在言语桐刚离开不久，一枚以劲气包裹的信筒缓缓落到院中，青雅取了信递给贤婷，贤婷看着开篇八个字“忠义堂灭天下震动”，心里闪过一丝疑惑，虽然自己之前联合几大宗门剪除忠义堂羽翼，事情进展得也非常不错，但却远远达不到这种效果。
　　“莫非忠义堂惹上别的强敌？倒是帮了自己一个大忙”贤婷心道。她接着往下看，信中详细记载了探子第一时间收集到的调查记录，一看之下惊讶万分，看到最后嘴角竟露出笑意。青雅在一旁见自家小姐自接过信后情绪变了好几回，究竟什么消息能让小姐这样啊？
　　正在疑惑中见贤婷将信递到她面前示意她自己看，青雅看着看着忍不住道“咦？这信中描述的人怎么感觉有些像杨公子！但是这怎么可能呢？逼得文彥自爆后又毙其另一名五段长老，令门下弟子尽数闻风而逃，杨公子哪会是这般实力？”
　　贤婷又思索起信中所说，她能确定就是杨远之和祁秋，摩挲着信筒怔怔道“她已经做到这一步了呢”。
　　接下来好几日都是如此，言语桐一大早便来到杨府小院，静侯贤婷处理事务，再跟着她学习一个时辰，然后去往习院。言如斯每日都会问问杨府的情况，而得到的答案都差不多，不外是杨远之尚未回府，贤婷秀外慧中又才学惊人。言如斯惊奇的发现才短短几日，自己的妹妹似乎变了许多，不仅一改贪玩贪吃的心性，整个人不自觉的散发出一种莫名的光彩，这让她更是加剧了对贤婷的好奇，妹妹的变化是从去杨府那日‘打探情报’开始的，也就是说妹妹此番皆是受贤婷的影响所致，她究竟是怎样一个人呢？
　　又过了一日，天还没亮言语桐正要出门，却被言如斯叫住了，言如斯拿了一个精致的小盒子递给言语桐道“你将这个给贤家小姐”
　　言语桐接过来问道“姐，你怎么突然想着送人家东西？还有，我要怎么说呢？”
　　言如斯道“你什么都不用说，乖，快去吧”
　　言语桐‘哦’了一声便离开了，来到杨府，她还是照旧坐在绒凳上等待，直到一个时辰后贤婷放下了手中笔，言语桐将小盒递给贤婷道“贤婷姐姐，这是我姐让我带给你的”
　　贤婷疑惑的接过小盒道“给我的？你姐姐有说过什么吗？”
　　言语桐摇头道“什么也没说诶”
　　贤婷想了想，轻轻将小盒的盖子揭开，青雅和言语桐早就伸长了脖子往贤婷手上瞅，当盖子被揭开露出了内里所盛的黛粉，两人都不约而同的“咦？”了一声。
　　言语桐道“原来是黛粉啊，我姐也真是的，搞得神神秘秘的，我还以为是什么东西呢？”
　　青雅也觉得不解其意，她知道言语桐的姐姐和杨远之从小就相识，而且关系挺不一般的，她送小姐这个东西实在是让人不懂。正欲问自家小姐，却见贤婷望着手中的那一小盒黛粉，似乎在思考着什么，于是也不再出声。
　　贤婷读懂了其中的意思，她从言语桐口中得知，言如斯是个温柔善良知书达理之人，性子淡然尔雅，她让言语桐给自己这小盒黛粉，自然不是送自己的礼物，而是在寻问自己，知不知道杨远之的真实身份。若自己不明其意，则说明要么自己其智不逮要么自己不知道杨远之是女子身，而言如斯在知道杨远之是女子的情况下情根深种，可能她自己也没有意识到，或者是她自欺欺人，这些年来她一直在等杨远之，也是在等一个没有结果的结果。
　　想到此处贤婷心道“远之啊远之，你可给我出难题了”，又觉得自己何其庆幸，庆幸自己得知自己心意后没有选择逃避，庆幸喜欢她的同时也被她喜欢。
　　她收回心绪，将黛粉小盒握在手中，开始为言语桐上课，随着时间的推移，现在她渐渐讲的少，让言语桐自己思考得多，世间天理道义何其多，得靠自己去悟。言语桐在一边沉心凝神的悟着，贤婷让青雅研了墨，她取了自己的一方素白鲛绡手帕，提笔在上面寥寥几笔勾画出一个大致轮廓，从身形上看是一个女子，然后拿出那盒黛粉，用水轻轻化了，沾湿笔尖又在那轮廓上描了一双眉，贤婷便停了笔。
　　青雅在一旁看着，料想小姐突然作画应是与先前言语桐姐姐送来的礼物有关，但见小姐画的东西之后越发觉得一头雾水，简直比最难猜的灯谜还难解。
　　待言语桐要离府的时候，贤婷将手帕递给她让她交给言如斯。言语桐来到习院，找了个安静之处拉过言如斯，将东西递给她道“姐，这是贤婷姐姐让我给你的”。当言如斯打开那方手帕，看到上面那模糊轮廓的一瞬间，眼泪突然就下来了，把一旁的言语桐吓了一大跳，她不知为何一向淡泊稳重的姐姐看到这么一幅画不成画的东西竟然哭了？但她能感受到姐姐心中的悲戚，来不及问出口，言如斯便道“语桐，姐姐有事先回去了，你帮姐姐向院长请个假”，说完便转身挑着没人的小道离开了。
　　言如斯心里很是难过，她看懂了其中的意思，尽管只是寥寥几笔，她还是一眼就认出画中之人是杨远之，而且是杨远之女装的样子，这就说明贤婷是知道杨远之真实身份的，画眉深浅入时无，言如斯能从画里感受到这个女子深爱着杨远之，她比自己勇敢多了，自己连想上一想也觉得有悖人伦，为世道所不存。而这个女子却能坦然承认，坦承她自己的心意，坦承她和杨远之的关系。言如斯觉得自己错过了什么，那藏在心底最深处最想要的东西，怕是永远得不到了。
　　言如斯向习院请了好几天假，将自己一个人关在屋里，全家人都以为她出了什么事或是生病了，担心的不得了，言旭锋言勇毅两个大男人都不方便进她房间，这个重任便落到了言语桐头上。言语桐在杨府学习了几日进步惊人，她知道自己姐姐突然这般是从看到贤婷姐姐给她的那方手帕开始的，虽然她不懂得黛粉与手帕各自代表的意思，但直觉告诉她姐姐这么伤心一定是因为远之哥哥，这就让她很苦恼了。
　　她喜欢自己的姐姐也喜欢贤婷，哪一个不开心她都不愿意看到，于是她灵机一动，想到了一个绝妙的办法！
　　言语桐来到言如斯的门外，礼貌性的敲了两下就推开门进去了，见言如斯倚在窗边的绒凳上，撑着侧脸望着窗外发呆，连自己进来了也不知道，言如斯模样有些憔悴，脸庞却看不出悲喜。言语桐来到她身边，重重叹了口气道“姐~你这样把自己锁在屋里一待就是一整天，爷爷和爹爹还有我都快急死了，你都瘦了，太瘦就不漂亮了喔！”
　　言如斯扭头望着自己的妹妹道“抱歉，让你们为我担心了，我没什么的，只是想好好的休息一下，可能是最近习院里的事太多有些累了”
　　言语桐听着姐姐这番话觉得有些心疼，她也坐到绒凳上紧挨着言如斯，将脑袋轻轻靠在言如斯怀里嘟哝道“姐~你别骗我了，你这么难过是因为远之哥哥吧”
　　听到她的话言如斯身体微微一颤，那个感觉永远长不大的妹妹居然不知不觉已成长了许多，言语桐感受到自己姐姐的震惊，知道自己猜的没有错，于是继续道“你一直都在等远之哥哥回来娶你，但现在远之哥哥却娶了别人，你特别难过吧”
　　言如斯一直将自己心事隐藏，如今心有千千结，听着言语桐的一番话，也想试着与自己最信赖的妹妹说说心里话，于是轻声道“是啊，她怎么能娶妻呢？她不能娶妻的啊！”
　　头一次关于这个话题得到言如斯的真实回答，言语桐也是百感交集，她认真的说道“姐！既然你这么喜欢远之哥哥，等他回来的时候，让远之哥哥也将你迎娶过府好不好？”
　　言如斯听罢立马提高声音道“你说什么？万万不可！”
　　言语桐一幅我都懂的表情道“姐，其实没关系的，贤婷姐姐跟你一样是个特别好的人，我觉得远之哥哥会很好的疼爱你们两个，不会厚此薄彼的”
　　作者有话要说：　　老杨听完红着脸道“小孩子家家的懂什么！”


第126章 重相逢
　　言如斯‘噌’的一下从绒凳上站起, 言语桐的话让她面红心跳，她从未想象过跟杨远之在一起是什么样，更没想到肌肤之亲这一层, 如今被自己妹妹这般劝慰, 她脑海中竟浮现出杨远之触碰自己的画面, 顿时羞的无以复加。她将言语桐从绒凳上拎起，推着她往门外走, 一边说道“此事休得再提, 我是不可能嫁给杨远之的”
　　言语桐以为她是介意杨远之已娶妻，但这事已经不能改变, 姐姐不能接受便只能放弃然后在心里永远留着个遗憾，在快要被推出房门的一瞬间，言语桐由衷的叹道“姐, 我觉得就是你太犹豫才会这样, 若在几年前远之哥哥还没离开的时候，你表明心意的话, 或许事情就不会是现在这样子了”
　　听了这话言如斯忽然愣住了, 因为她发现照言语桐所说, 如果有机会让自己再重新选择，自己竟还是会选择逃避, 她终究是跨不过那个坎, 意识到这一点令她比得知杨远之与她人两情相悦更让她难受，自己竟然怯懦如斯吗？
　　杨远之三人来到玄域盘龙城外的时候已是正午时分，烈日照耀得快要让人睁不开眼睛, 杨远之并没有立刻入城，她先将自己一身劲气收敛，再用空间之力将自己与祁秋凌霜的周身波动隐藏了，三人看上去就如普普通通的青年男女一般。杨远之对两人道“这里就是我从小长大的地方，待会随我回府你们千万记往不要提及我在外所发生之事，更不要透露接下来将前往禁域的事”
　　凌霜道“那你准备怎样安置你的爹娘，忠义堂一战，用不了多久整个江湖都会知道你的名字，若放任不管恐怕会对杨府二老的安全带来问题”
　　杨远之道“这便是我一直担心的事，放心吧，我会想好对策再动身前往禁域的”，她想了想又对凌霜真诚而又郑重其事道“凌霜，我很感激你信任我，即使知道我要去禁域做什么也没有觉得我是个疯人，更没加以质问与疑惑，但我希望你是做为朋友而支持我，而不是想着要报答我，更不要以我的侍卫自居，好吗？”
　　见凌霜点头，杨远之才带着两人入得城去。
　　同一天早晨，言语桐在结束了一个时辰的学习之后对贤婷道“贤婷姐姐，这几日你耐心教我还给我吃好好的，我姐说过无功不受禄，贤婷姐姐，你有什么想做的就尽管告诉我，我保证完成任务！”
　　贤婷见她信誓旦旦的样子笑道“姐姐要做的事语桐现在还帮不上忙喔”
　　言语桐知自己现在文不能文武不能武的确实也做不了什么，想了想又道“那贤婷姐姐，我带你逛街吧，盘龙城有好多好吃好玩的地方，你一定没见过！”
　　贤婷看着一说起好吃好玩双眼都放着光的言语桐，揉揉她脑袋道“是语桐自己想出去玩儿吧，姐姐下午还有很多事要做，下次再和语桐出去怎么样”
　　言语桐听着贤婷的婉言拒绝哪里肯答应，飞快的转动起脑袋，狡黠道“贤婷姐姐，难道你不想知道远之哥哥曾经常去的地方么？有一家茶肆远之哥哥可喜欢光顾了呢！”
　　听了言语桐的话，贤婷心里也升起一些兴趣，她还真想知道以前的杨远之是什么样子的，她轻轻刮了刮言语桐的鼻子笑道“人小鬼大！”
　　言语桐见贤婷同意跟自己去街上玩，高兴的蹦得老高，贤婷让青雅就留在杨府接收消息，自己和言语桐出门去了。
　　一路上言语桐叽叽喳喳说个不停，每每走到一处，总会兴高彩烈的给贤婷讲在这个地方远之哥哥曾经做过什么，眼看时间已是正午，言语桐又带着贤婷去茶肆进食，这里的点心很不错，有一次杨远之被她缠得头疼带她来这里又吃又玩的折腾了半天，此刻贤婷坐在当初杨远之所坐的位置，听着言语桐眉飞色舞的讲述，嘴角荡出了笑意。
　　吃完东西，言语桐又继续带着贤婷去往盘龙城最为热闹的一条街，街上行人明显多了不少。正往前走着，突然有个扎着两支羊角辫的小女孩自正前方横冲直撞的跑来，一边跑一边用手肘挥舞推打着身侧的路人，引得旁人纷纷皱眉侧目，但小女孩年龄尚小，大家也只是摇摇头不去跟这熊孩子计较。
　　小女孩见无人对她的行为多加指责，更是得意，转眼就跑到贤婷跟前，抬头见竟是位身材高挑长得极漂亮的大姐姐，眼珠子碌碌转动，径直往贤婷身上撞去，恶作剧的欲将这个漂亮姐姐推倒在地。但她在还没撞到贤婷身上的一瞬间便感觉有股力量推向自己，将自己掀翻跌坐于地，她完全不知道刚才发生了什么，一时间愣在原地。
　　贤婷也没料到这个小女孩会突然撞向自己，来不及收敛劲气，小女孩已反弹跌倒，她开口道“没摔着吧？”，正欲伸手相扶，那小女孩却快速站了起来，对着她做了个猪鼻子大鬼脸扭头跑掉了。
　　这一切发生得极快，当言语桐回过神来的时候，小女孩已经跑远了，她忿忿的朝贤婷道“贤婷姐姐，她没撞到你吧？现在的小野丫头真是让人不省心！”
　　贤婷道“我没事，走吧，逛了这么久我们也该回去了”
　　羊角辫小女孩转眼功夫已跑到另一条街，还在回想刚才明明是自己去撞那位姐姐怎么反而被撞倒在地，突然一道身影挡住了她去路。抬头一看自己面前站着位高高瘦瘦的大哥哥，大哥哥长得非常好看，比她见过的所有人都好看，大哥哥还在朝自己笑，笑起来就像天边暖烘烘的太阳一般。
　　这个笑起来一脸温暖的大哥哥正是杨远之，杨远之在进入盘龙城的时候便惊喜的发现了贤婷的波动，而且近自己不远，连忙带着祁秋两人疾步而去，远远的目睹了小女孩故意撞上贤婷的一幕。杨远之微微皱眉，身形一闪便消失在了原地。
　　杨远之蹲了下来，伸出手轻轻在小女孩粉脸上一捏，在小女孩眨着星星眼期待着这位大哥哥要对自己说什么的时候，温柔开口对她道“乖！去跟刚才那姐姐道歉，不然哥哥就把你脑袋拧下来噢~”
　　小女孩愣愣的盯着眼前这笑容灿烂的大哥哥，听着他对自己说的话，“哇！”的一声大哭起来，转身欲跑，又被杨远之伸手轻轻按在她脑袋上道“姐姐在那个方向噢~”
　　小女孩顿时哭得撕心裂肺往来时的那条街跑去，很快就追上正欲回府的贤婷二人，她跑到贤婷跟前，泪眼婆娑的抬起头望着贤婷，想到刚才大哥哥对自己说的话又是一阵嚎哭，在贤婷和言语桐大感困惑的注视下，边哭边大声对贤婷道“姐姐，对不起，我以后不敢了”，说完抽泣着回头朝另一条街望了望，然后才又哭着跑开了。
　　言语桐挠挠脑袋道“什么情况？活久见吗！”
　　贤婷若有所思的望向先前小女孩回看过去的那条街，却什么也没发现，才又带着言语桐继续离开。
　　另一条街上，杨远之望着贤婷二人离去的背影，良久没有再开口说话。祁秋来到她身旁道“噫！某些人护食的时候真是好凶”
　　杨远之道“哼！要你管！”
　　贤婷与言语桐道别各自回府，贤婷一踏进府上，就听说董青青在寻自己，连忙去见。董青青见贤婷回来上前拉着她的手道“婷儿，我听说东市的玉石铺子今日来了好些稀罕的东西，你陪娘去转转”
　　贤婷点头称是，一旁的杨守正却道“刚回来你又叫人陪你出去，也不知道让婷儿休息一会”
　　董青青却嗔道“好不容易有了闺女能陪我逛逛街，说说体己话，你懂什么！”又对贤婷道“婷儿，想必你也累了，明日再陪娘去玉石铺吧”
　　贤婷道“娘，我不累”
　　正说话间，不远处突然传来了门房带着哭腔的嚎叫“少...少爷！你可算回来了！”
　　三人齐齐朝大门处望去，只见杨远之含笑朝她们而来，三人都怔怔望着突然出现的杨远之，觉得如做梦般有些不真实。直至杨远之来到三人跟前，声音有些哽咽的道“爹、娘、婷儿，我回来了”
　　朝思暮想的人就这么出现在眼前，贤婷心中百感交集，千言万语不知从何说起，只盯着杨远之默不作声，眼中有清澈的晶亮闪烁。董青青望着这个一走就是几年的‘儿子’，眼泪在她说话的一瞬间便滚落下来，她伸手颤抖着抚上杨远之的脸，感受着手心传来的温度，才开口道“远之...这些年你都去哪里了，怎么一封信也不往家里递，你知不知道我和你爹有多担心！”
　　杨远之心中一酸道“娘，是我不好，现在我不是平安回来了么？娘你快别哭了，小心爹爹笑话你”，说完又将脸转向贤婷道“婷儿，你怎么会在这里，我...我很想你”
　　贤婷见她当着自己爹娘的面还这般口无遮挡，心中又是欢喜又是羞赧，不敢去接她的话，只低头不语。
　　杨守正在一旁看着两人眼中深深的情愫，不由得出声打断道“咳咳，远儿，这位姑娘是？”
　　他指的正是站在杨远之身后一直默然无语的凌霜。由于一路上杨远之再三纠正，凌霜也开始学着像祁秋那样与杨远之相处，甚至时不时还能开两句玩笑，这时她跟祁秋站在杨远之身后，摩肩接蹱挨得极近，一看上去就知道她们关系颇有些不同寻常。
　　他这一提，董青青与贤婷也将目光投向凌霜，她们先前便留意到杨远之身后跟了位貌美的姑娘，看起来两人关系还很不错，只是沉浸在见到杨远之的喜悦之中来不及细想，此刻听杨守正问起，两人也觉得很是好奇。
　　看着贤婷略微探究的眼神，杨远之觉得若说是朋友但又直接带回府上未免显得有些暧昧，于是吱唔道“她是我的侍卫...”说完在心中暗骂自己“这回真是被自己打脸了，打得啪啪响！”
　　此言一出，凌霜果然忍不住古怪的看了杨远之一眼，这一眼落在董青青与贤婷眼中又是另一番光景，杨远之见贤婷的神情有些耐人寻味，正欲解释，一旁的祁秋却抢先道“啧啧啧，我真是听不下去了，也不知一路上都是谁在耳边说‘凌霜，我不许你再以我的侍卫自居’”
　　杨远之见祁秋给自己挖了那么大一坑，气急败坏道“喂！什么在耳边！你倒是把话说清楚啊！”，杨守正望望贤婷，又望望凌霜，听着祁秋不明不白的话语，上前就给杨远之一个爆粟道“臭小子，我看你是越来越不像样了！今天非揍你一顿不可！”
　　杨远之欲哭无泪，说好的亲人相见温情脉脉呢？老爹说揍就揍，那么多人看着呢！捂着脑袋躲避着杨守正的捶打一边道“娘！婷儿！你们倒是帮我说句话啊”
　　贤婷只意味深长的含笑望着被杨守正追得满院躲的杨远之不搭话，董青青也破涕为笑道“打得好，活该！”
　　祁秋见杨远之吃瘪也非常开心，这才对着贤婷道“嫂子，实际上凌霜姑娘真是她的侍卫，只不过她的性子你也知道，信得过的都是朋友，没有上下之分”
　　贤婷又哪里会怀疑她，只是心中还有些生气当初陨山中的不辞而别，如今见杨远之安然归来，心下早已软成一片，她早已想过再见到杨远之时，决不让她轻轻松松的又将往事揭过，定得好好惩罚她一番。
　　待杨守正打骂完，几人才来到大厅休息，杨远之将这些年自己在外面的一些事跟爹娘讲了，内容与贤婷所告知的几乎一模一样，一番叙旧后，已是日薄西山。一家人聚在一起正用着晚膳，杨远之在桌下暗中用手戳了戳贤婷，悄悄朝她挤眉弄眼，贤婷只装作认真吃饭没有看到。董青青却将自己女儿的小动作都看在眼里，吃完饭后，拦住跟在贤婷身后正欲与她一同回房的杨远之道“远之，你随娘来，娘还有些事要与你讲”
　　贤婷转身朝杨远之一笑用唇语对她道“活该！”
　　杨远之知道她娘要问些什么，又见贤婷幸灾乐祸的离去，垂着脑袋老老实实的随着董青青去了密室。


第127章 不负相思意
　　到了密室, 杨守正与董青青相互打了番眼色，杨守正便退了出去，董青青开门见山道“远儿我问你, 你跟婷儿是怎么回事, 你是不是骗了别人？”
　　杨远之回想着先前杨府上下都对贤婷以‘少夫人’相称, 心里又是开心又对贤婷如此大胆的行径感到吃惊，家奴们暂且不论, 爹娘可是知道自己身份的, 贤婷对自己是这般义无反顾，而自己却一次次让她担心难过, 想着自己接下来要前往禁域犯险，不知还能否安然回来再见她与爹娘，心中极不好受。
　　董青青见杨远之沉默不语, 以为被自己说中了, 揪住她耳朵道“婷儿是个好孩子，你！你怎么可以这样做！”
　　耳朵上传来的疼痛让杨远之飘远的心神又回到密室, 忙道“娘！娘你轻点！我没有骗婷儿, 她知道我是女子”
　　董青青松了手, 愣愣问道“既然知道你是女子，那你们..你们这是..权宜之计？”
　　杨远之盯着董青青的眼睛, 认认真真道“不是权宜之计, 我们是真心在一起的”
　　董青青惊道“荒唐，两个女人怎么能在一起！”
　　杨远之拉着董青青手道“娘~两个女人怎么就不能在一起了？我从见到她第一眼就喜欢她了，你都不知道婷儿有多优秀, 爱慕她的人都快从贤域排到盘龙城了！娘你说我容易吗？”
　　董青青道“是啊，我见到婷儿的第一眼也...”说到这里生气的拍掉杨远之的手道“别岔开话题！”
　　杨远之又拉起董青青手道“娘你又不是不知道我的情况，难不成你还让我找个男子作夫君，然后让我灰飞烟灭？”
　　董青青又揪上她另一只耳朵道“那你想没想过婷儿将来，人家想为人妻为人母呢？你若是敢欺负她我和你爹可不会饶你！”
　　杨远之见自己爹娘如此喜欢贤婷心里别提多高兴了，表面上却苦着脸道“娘，怎么感觉婷儿才是你们亲生女儿，而我就像是个为祸乡里的恶少？婷儿愿意作我的妻我睡着了都要笑醒，又怎么会欺负她呢！”
　　董青青一时还不能消化自己女儿竟与女子相爱这件事，杨远之也不多加解释与催促，两人一时陷入了沉默。
　　另一头，青雅随着贤婷回到杨远之的屋里，一路上贤婷什么话也没有说，一回到屋里便立于书桌旁边开始提笔忙碌。青雅看着自家小姐表面上与往常无异一脸平静的样子，心里不由得为杨远之捏了把汗，小姐的性子她再熟悉不过，定是杨远之做了什么惹得小姐不高兴了，她觉得自己还是早些退去为妙，于是对贤婷道“小姐，我就不打扰了，待明日得你召唤我再来”，说完还不等贤婷开口说话，便一溜烟的跑了个没影。
　　密室中，董青青在好一阵内心天人交战后无奈的长叹一口气，才对杨远之道“远儿，你长大了，该怎么做你自己拿主意吧，爹娘只希望你平安喜乐，别无所求。好了，你刚刚回家也挺累了，早些休息吧”
　　听完董青青的话杨远之感慨不已，她自现代穿越到这个大陆，对这个世界的父母谈不上非常深厚的感情，但她能感受到杨守正与董青青对自己毫无保留的疼爱，可怜天下父母心，她暗自下定决心，待将红妆救出之后，便不再以身犯险让父母为自己担心，只不过这一次，她还得继续欺瞒下去。
　　两人出了密室，杨远之跟董青青道了晚安正欲回自己院里，却被董青青拦住了“今晚你睡客房”
　　杨远之有些心虚道“不太好吧，婷儿一个人睡万一她害怕怎么办？”
　　董青青听罢没好气的伸手又欲揪杨远之耳朵，杨远之赶紧躲开，捂着耳朵忙道“睡客房！娘我听你的话还不成吗！”
　　在董青青的注视下，杨远之悻悻的来到客房，又在她的监视下推开房门进去了，董青青见她乖乖听话才点点头满意的离开了，殊不知就在她前脚一走，杨远之的身影也立刻消失在了客房中。
　　下一瞬，杨远之便出现在自己的屋里，见贤婷还没有就寝，背对着自己正在书桌前写写画画，看着这个让自己魂牵梦萦的人儿，杨远之鼻尖有些酸。她悄无声息的朝着那道背影走了过去，她有好多话想要对她说，想要与她倾诉自己的衷肠。
　　杨远之刚刚出现贤婷便已经知道了，感受到她的靠近，贤婷心中莫名有些紧张，还不待有任何反应，那人已自身后贴了上来，侧脸与她耳鬓厮磨。杨远之一手搂住贤婷柔软的腰肢，一手轻轻握住了她执笔的右手，落笔写下‘唯愿卿心似我心，定不负相思意’。
　　久违的温暖自身体传来，让贤婷险些沉醉，但杨远之在陨山之中将她一人丢下独自去跟文彥一行相斗差点送命这件事还没翻篇，她先将自己被杨远之握住的手抽了出来，声音平淡无奇道“谁跟你一样了，我又没有很想你”
　　听着这番口是心非的话杨远之微微一笑，双手一用力将贤婷紧紧抱在怀中，缓缓扭头将嘴唇凑到她耳边低声道“婷儿，你瘦了”
　　温热的鼻息扑打在耳根，又麻又痒的感觉让贤婷身体整个一僵，心底不断有声音传来“不能就这么轻易的饶过她”，贤婷强压下悸动，挣扎着要从她怀里出来，可说出来的话却有些绵软无力“你放开我~”
　　感受到贤婷身体传来的微微颤栗，杨远之得逞似的一笑，突然松开了环在贤婷腰间的双手，就在贤婷准备趁着这个间隙逃离书桌旁的时候，杨远之俯身一手揽上她的背一手穿过膝盖将贤婷打横抱了起来。
　　蓦然失去重心离开地面，贤婷不自觉的惊呼出声，下意识的伸出双手绕上了杨远之的脖子，正在懊恼自己怎的如此大意，却发现杨远之突然愣住了，既没说话也没有其它动作，只是抱着自己站在原地，对上她那清亮的眼眸，见杨远之微微皱着眉，还没来得及多问，杨远之心疼道“婷儿，你怎么轻了这么多？”
　　贤婷当然不会告诉她是因为她的事废寝忘食给累的，她早就想好了无懈可击的说辞，对杨远之轻声道“你先放我下来”
　　杨远之却依旧抱着她，来到窗边的一张绒椅处坐了下来，托着她的脖子让她的头就这么靠在自己怀里，才道“我不放，这些日子我做梦都在想再见到你，想就这样抱着你”
　　听着杨远之胸腔处传来强有力的心跳声，贤婷感到无比安心，觉得这些日子的辛苦都是值得的，她又何尝不是每日每夜都在思念中度过呢？她将脑袋稍稍动了动，找了个舒服的位置靠在杨远之怀里道“傻瓜，如今大哥被抓走，我爹又常年闭关，偌大的贤域没个主事人那怎么能行，我也是贤府之人，自然是要出一分力的”
　　杨远之不满道“不是还有姑妈么？府中应该还有其它幕僚，怎的让你来挑此重担，你向来都不喜打理这些事。”
　　贤婷伸手抚上杨远之侧脸，笑道“这世间哪能是想做什么就做什么的，能和你相遇相知我已经很满足了。好了不说我了，自陨山一别后你都经历了什么？我听说你受了很重的伤？现在你恢复了么？”
　　杨远之不欲再对贤婷有任何隐瞒，整理了一下思绪才道“婷儿，其实我还有一些事没有告诉你，你且听我慢慢说”，说罢，她便将自己怎么穿越到大陆，怎么遇到季红妆，怎么帮她找回神魂，以及陨山一战后所发生的所有事统统跟贤婷说了。饶是贤婷山崩于前也面不改色的性子也越听越心惊，她曾猜到杨远之与当今的王有些联系，但却不曾料到她们竟是这般关系，季红妆得以杨远之的保存才不至于魂飞魄散，而杨远之也将季红妆视作生命里重要无比的人，因她而变得日益强大，为了帮助她恢复神魂独自一人闯荡大陆，现在又为了救她准备前往禁域与实力仅在王之下的魏无常为敌！
　　但偏偏是这么个有情有义的杨远之，让贤婷为之着迷，她喜欢这个为了重要的人义无反顾的杨远之，喜欢这个身边不乏优秀女子倾心却只钟情于自己的杨远之，喜欢这个不愿让自己受到半点伤害会因为自己消瘦而难过心疼的杨远之，这份喜欢让她勇于冒天下之大不韪跟同是女子的杨远之在一起，让她勇于飞蛾扑火般对抗这个大陆的无上存在——禁域。
　　杨远之讲述完之后本以为贤婷会问些自己什么，却不料贤婷开口第一句话是“远之，我想看看你女装的样子”
　　杨远之听罢伸手将自己束发解开，任由如墨色般的长发垂下，含情脉脉的盯着贤婷。
　　贤婷盯着眼前又俊又美的脸庞，鬼使神差的吻了上去，唇间传来柔软的触感让贤婷心神一动，她轻启牙关伸出自己的小舌探入杨远之的口中，引来那人更加热烈的回应，突然，贤婷扶着杨远之的肩头将她推离了自己的唇，对她道“你..你不准动”。
　　杨远之看着气息紊乱的贤婷，嘿嘿笑道“婷儿的意思是...？”
　　话才说到一半，贤婷眼中闪过一丝狡黠的光芒，突然埋首在杨远之颈间，红唇轻启就咬了下去，杨远之吃痛，升起一股异样的感觉，心道“婷儿真是变得越来越撩人了！古书上说空间之体只是阴阳不能相受，若是婷儿的话，应该没问题吧”
　　想到此处，杨远之抱起仍在自己脖颈处细细品尝的贤婷，起身来到床塌之上，放下帷帐，一室春光。
　　第二日一大早，两人睡得正熟，门外便响起了言语桐的声音“贤婷姐姐，你在房间里么？”，话音刚落，“吱呀”一声响言语桐便轻轻推开房间入得内来。两人顿时再无睡意立马惊醒，贤婷赤身裸/体的被同样衣无寸/缕的杨远之拥在怀中，听到言语桐的声音，羞得满脸通红，心中暗道“遭了，自己竟将语桐忘了！”
　　杨远之也认出言语桐的声音，听得言语桐脚步声向床榻而来，心头也是猛的一个激灵，天知道言语桐会不会做出掀开帷帐这种事！她轻咳一声道“是语桐吗？怎的能不请自入别人的寝房，还不快些出去！”
　　言语桐没料到竟然是杨远之的声音，想着自己擅自跑到男子的房间真是极大的不妥，慌忙止往了脚步道“啊！远之哥哥！你什么时候回来的？我只是来找贤婷姐姐的，我马上就出去！”，说完正欲往门口退去，余光却瞟见床边的地上散落着几样衣物，她认得有一件正是贤婷姐姐的衣裙，疑惑出声道“咦？贤婷姐姐也在这里么？”
　　贤婷与杨远之两人大窘，贤婷连大气也不敢出，觉得真是羞死人了，杨远之硬着头皮又出声道“语桐，你先出去，待会我与你贤婷姐姐再来陪你玩”
　　言语桐也似乎明白了什么，她连忙道“啊！对不起，远之哥哥贤婷姐姐，我真的不知道”，说完赶忙退了出去并将房门重重的关上。
　　言语桐如此直言不讳的真实反应让贤婷杨远之二人只觉得恨不得找个地缝钻进去才好，贤婷不由得又想起昨夜杨远之是如何引导自己，而后又被她抹干吃尽的一幕幕，感受着自己腰间腿部传来的阵阵酸痛，伸手对着杨远之腰间软肉一掐嗔道“都怪你！”
　　杨远之呲牙咧嘴的吸着凉气，却将贤婷揽得更紧，低头寻到红唇又是一阵亲吻，直到被贤婷喘息着推开，两人这才起身收拾一番，推门出去了。
　　见两人出来，言语桐就像是做错事的孩子一般低头不敢看她们，囫囵道“贤婷姐姐远之哥哥，早..早啊”
　　杨远之大大方方道“早啊语桐，几年不见都长成大姑娘了”
　　言语桐好不容易故作镇定的将头慢慢抬起，却发现杨远之白皙的脖颈处有一小块浅色红痕，她赶紧又将头垂了下去，欲哭无泪的在心中道“我好像知道得太多了！”
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈，此章大笑三声


第128章 女人的直觉！
　　杨远之以为她还在为刚刚闯进房间的事不好意思, 安慰道“没关系的语桐，不过下次再要进我屋子记得要先敲门哦！”
　　贤婷眯眼瞟了一眼杨远之的颈间没有说话，上前牵起言语桐丢下一句“又不是来找你的, 语桐我们走, 不要理她”, 两人便往院外走去。
　　杨远之知道这几日言语桐每天早晨都要来跟着贤婷学习一个时辰，也不去打扰, 她准备去给爹娘请个早安, 第一天回到家里必须得好好表现表现。当她来到爹娘所宿的那个小院，见董青青正在跟杨守正说着什么, 杨守正一边喝茶一边严肃的听着不时点点头，杨远之见罢脸上洋溢起活泼而不失乖巧的笑容就朝两人走了过去。
　　“爹、娘，早上好啊”杨远之一脸灿烂道。
　　杨守正一看到她刚喝进去的茶一口就喷了出来, 正当杨远之大感不解的时候, 董青青从石凳上‘嗖’的站起走到她跟前，盯着她道“昨晚你在哪里宿的？”
　　杨远之心里一慌, 表面上却正经八百的反问道“娘, 你忘了吗？昨晚不是你让我睡的客房吗”
　　董青青忽然一把揪住杨远之的耳朵, 将她扯近前来又仔细看了看她脖子上的东西，手腕用力一拧道“睡的客房？你当你娘是三岁的孩子由得你哄骗吗！”
　　结合着先前言语桐看见自己的反应, 杨远之心道不好“坏了！定是留下了什么明显的破绽！婷儿肯定是知道的, 她居然不告诉我，这下真是尴尬死了！”
　　正当杨远之苦着一张脸挨着骂的时候，贤婷却心情十分愉快的教着言语桐新的东西, 只不过言语桐着实有些做不到往日那样全神贯注，直到她离了杨府来到习院还有些恍恍惚惚。发现姐姐今天居然又没来，于是便找了个角落一坐，支着下巴认认真真的发起呆来。
　　言如斯把自己关在屋里想了几日，只觉得造化弄人，这一天，她觉得自己应该出门走走，调整好心态得去习院了。独自出了言府，在大街上漫无目的的走着，四下传来嘈杂的吆喝声将她心神微微拉回了现实。
　　当杨远之回到自己的小院时，发现言语桐已经不在了，贤婷则悠闲的坐在玉兰树下看着书，走到贤婷身边挨着她坐下，不怀好意的盯着贤婷的脖子，在心中思考着一定也要神不知鬼不觉的给她弄一个然后不告诉她！
　　贤婷哪会猜不到杨远之在想什么，伸手捏了个简单的法印将杨远之颈间的吻痕给隐藏了，才笑道“好啦，别那么小孩子气，我有事要与你商量”
　　讲起正事，杨远之也收回了别的心思，商量的结果是贤婷随她一同前往禁域，现在离魏无常加冕称王还有数月之期，她们打算赶在这之前想法子将红妆救出。此行危险重重，杨父杨母继续住在杨府不安全，得转移到跟杨家没有来往又不会引起注意的地方。
　　“死亡森林！”两人异口同声道。
　　死亡森林终年雾瘴，没有人愿意进到里面，而且死亡森林深处是狐魅儿的地盘，目前看起来没有比那更好的地方了。于是她们决定分头行动，杨远之去往狐妖族找狐魅儿安排此事，而贤婷则要赶去另一处宅院见贤飞娥，她先前接到消息得知姑母已秘密来到盘龙城，这也是她的计划之一，她不能以贤府的身份入禁域，以免自己出了变故牵连到整个贤府，故而有许多事必须在入禁域前跟贤飞娥交待仔细。
　　出了府门两人原本朝不同的方向各自行事，但杨远之却死皮赖脸将贤婷的柔荑握在手中，送完一条街又一条街，贤婷白她一眼道“姑母为着这件事可没少生气，只是见我主意已决才不得不同意配合，远之是想随我一同前去，与姑母喝茶叙旧么？”
　　杨远之一想到贤飞娥那张不苟言笑的脸心里就有些发怵，忙摇头道“不了不了！时间也不早了，我要赶紧去狐妖族了”，说完，与贤婷依依不舍的道了别，才转身往另一条街而去。
　　目送她离开，贤婷才继续往前走，在往来如织的大街上，言如斯也正缓缓前行，两人脑海中各怀心事的迎面走来，目不斜视的擦肩而过，就像经过这大街上无数路人中的其中一个，又走了几步，两人突然同时停下了脚步，心有灵犀似的同时转身，面对面注视着这个从未谋面的陌生人。
　　没有任何理由，仅凭着女人的直觉，贤婷知道此人一定是言如斯，而言如斯也断定眼前这人一定是贤婷。两人都没有说话，只是静静的盯着彼此。
　　贤婷心道“果然是位清艳脱俗的美人”
　　言如斯心道“果然是位倾国倾城的美人”
　　杨远之走着走着突然想起早上娘让自己交给贤婷的一幅珍珠耳环还在兜里，又转身朝贤婷的方向而去，刚走到先前那条街道，远远便看见贤婷一动不动的立在原地，正在疑惑又发现言如斯也立在不远处，她已经很久没见到言如斯了，还没时间去言府拜访竟在这里先遇上了，她高兴的开口道“婷儿！如斯！”，快步朝两人这边走来。
　　乍一听见杨远之的声音，贤婷与言如斯都各自吓了一跳，言如斯还没做好面对杨远之的心理准备，见她走来，立马转身匆忙离去。杨远之来到贤婷跟前，见言如斯明明听到了自己的声音却又径直走了，她挠挠脑袋对贤婷道“婷儿，那就是语桐的姐姐如斯，她怎的走得那么急？”
　　贤婷却剐了杨远之一眼轻飘飘道了一句“白痴”，而后也转身走开了。
　　杨远之不明所以，不敢跟着贤婷怕挨贤飞娥一顿好揍，放出神识感应了一番发现言如斯正朝着出城的方向走，正好她也是要出城去往死亡森林，想了一想便快速跟了上去。
　　言如斯觉得自己就像是做梦一般，最想见又最不想见的两个人都措不及防的遇见了，她慌不择路的朝前走，回过神时发现自己已来到盘龙城外，正欲转身回城，却被一个熟悉的声音叫住了。
　　“如斯！是我，你怎么跑到这里来了？”杨远之开口道。
　　言如斯看着站在自己面前的杨远之，几年不见，她依旧着一身整洁的男装，却比以前更加丰神俊朗，雌雄莫辨脸让言如斯有些挪不开眼。她有千言万语却不知从何说起，开口只道“远之，这些年你可还好”
　　杨远之朝她灿然一笑道“如斯，我要去狐妖族，若你不急着回去的话便随我走一趟吧，咱们边走边说”，看着眼前熟悉的笑容，言如斯有些恍惚，也没听清杨远之说要去哪儿，下意识的就点头答应了。
　　两人出了城又走了约一个时辰，山间道路越来越窄，一眼望去也再见不到一个人，杨远之挑了些有意思的将这些年在外的事给言如斯讲了，其实她讲的这些言如斯在前些日子已从妹妹那里听过，但同样的事由杨远之讲出来又是另一番光景。言如斯听得微微出神，时不时也会插话问上几句，当她讲到这些年的自己，发现跟杨远之与贤婷比起来，自己的生活简单的就如一眼见底的一汪清水。
　　又走了一会，道路彻底消失，两人来到一处茂密的丛林前，杨远之停了下来，感慨道“想起以前一同进死亡森林寻找残图以为你爷爷换取纳气丹之事，仿佛就发生在昨日一般，眨眼工夫已是经年”
　　言如斯在脑海中浮现出当年进入死亡森林的一幕幕，也正是在那次，自己知道了杨远之的秘密，那人的身影也深深扎进了自己心底最深处，从此不可自拔。
　　“咦？等等，她刚才好像是说要去狐妖族！”言如斯有些心慌的想道“从这里到狐妖族至少也得数十日，自己也没跟府上提及若是消失这么长时间爷爷他们一定会担心死的，而且就自己跟她两人，自己回去后怎么跟爷爷他们说呢？她难道就不怕被误会吗？”
　　杨远之见言如斯表情变幻再三，笑着道“如斯，你就别担心了，抓紧时间的话我们赶在晚饭之前就回”
　　说罢，就在言如斯怀疑是不是自己听错的时候，杨远之已伸手轻轻揽住了她的腰，言如斯顿时如遭电击般整个身体都有些酥麻，身旁传来杨远之的声音“别怕”，这句话就像咒语一般，令言如斯心中所有的不安一瞬间统统消失，紧接着，她感觉自己身体一轻，自己和杨远之置身于一片混沌之中。
　　言如斯此刻目不能视，耳不能听，唯一的感觉就是仍然揽在自己腰间的手臂，她突然觉得自己是不是在做梦，因为只有在梦里她才敢想想这般大胆的一幕。神差鬼遣的她微微转身伸出双手抱紧了身边人，熟悉而又陌生的感觉让她有些想哭。
　　杨远之撕裂空间带着言如斯穿梭，突然被言如斯紧紧抱住，只道是言如斯害怕所致，于是加快了速度，一小会儿后两人的身影便又显现而出，已是站在了死亡森林深处狐妖族外不远处。她此番突然前来又有事相求，虽说与狐魅儿关系不错，但基本的礼数还是不能少的，是以没有直接入族。
　　两人已落地好一会儿了，杨远之发现言如斯仍抱着自己不松手，侧头看去只见她紧紧闭着眼睛，心跳也有些快，开口道“如斯，我们已经到了”
　　言如斯也不知自己为何会作出那样大胆的举动，觉得自己不应该这样做但就是无法撒开手，正在天人交战间蓦然听到杨远之的声音，羞得急忙松手退得离出杨远之好几步，环望着四周的景物强作镇定的问道“我们已经到狐妖族了么？”
　　杨远之道“是啊，我们就在此稍作休息，等会儿会有人来接应的”，说罢，她屈指一弹，一枚如枣般大小的空间之力包裹着劲气激射而出，朝着族内上空而去。
　　正在族内修炼及巡视的狐妖族人同时感应到有股陌生而强大的波动突然出现，顿时均如临大敌，但当他们纷纷跃至半空中试图去拦截那道波动时，却发现无论是劲气亦或是术法都对其毫无作用，更让他们脸色大变的是，他们根本无法感应到这股波动是从哪里来的，更别提找到发动之人了，唯一让他们有稍许心安的是这股波动并没有对任何事务发动攻击，只是在上空盘旋。
　　越来越多的狐妖族青年涌出，追着那道波动闹作一团之时，狐魅儿的身影突然出现在半空中，说也奇怪，当那道谁都没法阻得其分毫的波动在狐魅儿出现时，瞬间就安静了下来，它缓缓朝着狐魅儿所在方向而去，惊得四下的狐妖族青年纷纷大声道“魅儿大人！快躲开”
　　狐魅儿感应着悬浮在自己跟前的波动，嘴角扬起一丝笑意，轻声道“臭小子，姐姐真是白给你担心了那么久！”，说完，她裙角一摆转身便往族外而去，四下的青年们赶紧惊呼着跟了上去。
　　狐妖族外，杨远之长身而立，老远便感应到狐魅儿朝自己这方快速而来，当她身影出现时，杨远之高兴的朝她挥手大声道“许久不见，魅儿姐风姿更甚呐！”
　　狐魅儿听罢眼波流转朝杨远之媚然一笑，然后突然出手一记猛烈的劲气夹杂着破空声便向杨远之袭去。言如斯站在一旁看着这突如其来的一幕惊得不知该如何是好，杨远之却不躲不避，笑嘻嘻的干看着朝自己砸来的劲气，就好像狐魅儿是扔了个绣球过来一般。
　　当那道攻击快来到近前时，杨远之才出手朝着前方一划，凭空闪现出一道数丈高的空间裂痕，将狐魅儿的劲气一吞而进，这声势浩大的一击就这样如变戏法般结束了。四周变得鸦雀无声，除了当事者两人外，其余人都被眼前看到的这番景象震惊得心如雷动。
　　还不等他们有任何反应，狐魅儿开口道“哼！有本事就别用空间功法，再接姐姐一招”
　　杨远之听罢与她双双一跃而起来到空中，她朝狐魅儿文质彬彬的作了一揖道“那就请魅儿姐赐教了”
　　作者有话要说：　　真正的强者，在外能叱咤风云，至于回到家嘛自然是要听老娘和老婆的话。
　　也只能帮老杨到这里了~


第129章 裂变
　　陨山一别, 狐魅儿得到杨远之最后的消息是听说他与文彥一战之后重伤而逃，之后杨远之便如在大陆上蒸发了一般，再无任何消息。狐魅儿在心中已将杨远之视作自己的弟弟, 得知他生死未卜, 极是担心难过, 出了陨山又等了好一阵子才回到玄域狐妖族。就在数日前，她得到探报忠义堂被灭, 根据描述她惊讶的发现竟有些像杨远之所为, 却又不敢相信。
　　直到此时此刻，亲眼见到杨远之站在自己面前, 轻松的将自己的攻击卸去，她悬着的一颗心才真正落下，更令她惊喜的是, 杨远之的修为竟隐在自己之上, 她清楚的知道杨远之的实力远比其表面上感应到的恐怖多了，是以轻声笑道“那你可要当心了, 伤着了姐姐我可不会对你负责！”
　　说罢, 她催动劲气出掌就朝杨远之攻去, 这一掌她用了七成功力。杨远之踏上一步，对准狐魅儿也是一掌推出, 两掌相击, 带起一圈巨大的劲气涟漪朝四周扩散而开，四下的狐妖族青年迅速催动劲气保护自己才不至于被半空中溢出的劲气所伤，尽管如此, 一些实力较弱的武者还是不受控制的被气浪掀翻连跌好几个跟头都不能稳住身形。
　　只一瞬，原本一片郁郁葱葱的树林像被狂风席卷过般变得支离破碎，沙土乱石横七竖八铺了一地，狐妖族的青年们也东倒西歪的或立或躺分散在四处，全场唯有一处没有受到波及，便是言如斯所站的那块，杨远之在跃起之时已凝出空间之力罩住她周身。言如斯觉得自己立在平静的风暴中心，目睹了一场石破天惊！
　　当劲气散去，天空中两人的身形才又显露出来，杨远之还是悬在原来的位置，而狐魅儿却离先前所在之处退了好几步远。任谁也看得出来，狐魅儿在刚才的交锋下输了一筹，正当地面上的一众青年们惊到合不上嘴时，狐魅儿却突然笑了起来，笑声中带着三分抱怨但更多的却是开心，她朝杨远之道“拆了姐姐的地盘，可是要赔偿的！”
　　杨远之也笑道“我赔我赔，魅儿姐，其实我这次来是有要事相托的”
　　狐魅儿道“你随我来”，说完转身便带着杨远之朝族内飞去，杨远之伸手一挥，言如斯只觉有股柔和的力量将自己带起，升到空中来到杨远之身边，腰间一紧又被她揽着跟随狐魅儿直朝族里一所加持了阵法的密房而去。
　　狐妖族的一众青年都觉得自己脑子不够用了，魅儿大人飞奔而来见到那公子一言不合就动手，打完之后又开开心心的带着两人去了密房，他们就想知道，魅儿大人究竟是在高兴还是在不高兴？
　　三人入了密房落坐之后，不待狐魅儿发问，杨远之便将陨山分别之后的事挑着重点跟狐魅儿说了，狐魅儿越听秀眉拧得越紧，而言如斯内心则是随着杨远之的讲述各种情绪如浪潮般袭来，她现在才知道原来杨远之受过那样重的伤，跟那么强大到可怖的人战斗过，而杨远之所说之事离自己是那么遥远，现在的自己即使如此刻这般陪在她身边，却是什么话也插不上什么事也做不了。
　　她沉默的听着，她突然想要做点什么，想去看看杨远之所说的那个世界，神思缥缈间，心底某处缓缓裂开现出一汪深邃的幽潭。人总是在意识到自己弱小的时候，才是变得强大的开始。狐魅儿正听着杨远之的讲述，突然感觉到一旁言如斯有些不同寻常，言如斯是她多年前就见过的不算陌生，对这个文静温柔的姑娘印象一直不错，此次见她随杨远之一同前来，感应到她修为平平且一直静然不语，与之打过招呼后便一直将心神放在杨远之身上。
　　而此刻的言如斯却让狐魅儿产生出一种奇异的感觉，言如斯身上仿佛有光芒透出，那是一种天地始分混沌初开时一闪而过的智慧之光，让人忍不住想要如朝圣膜拜。
　　杨远之背对着言如斯并未发现她这发生在瞬间的惊天裂变，望着微微出神的狐魅儿，杨远之轻咳一声道“魅儿姐，事情就是这样，此次我来是想跟你商量将我府上之人暗中转移到你这里，以防万一，若是我真的...喂！魅儿姐，你真的有在专心听我说话吗！”
　　杨远之突然提高音量，将言如斯飘远的思绪拉了回来，狐魅儿瞳孔一收也从失神中恢复过来，她内心掀起惊涛骇浪，一名五段强者竟然会如此失态，这是极不可思议的。看着两双眨巴着望着自己的眼睛，狐魅儿有些尴尬道“我听着呢！”
　　狐魅儿心道“看起来言如斯并不清楚刚才在自己身上究竟发生了什么，这可有意思了。”
　　她又朝杨远之严肃道“去禁域，你考虑好了吗？”
　　杨远之也收起笑意认真回道“万死不辞”
　　狐魅儿知道杨远之决定了的事就一定会去做，劝也没用，于是道“那你准备什么时候将人送过来，该怎么说你可得先交待清楚，省得不小心给你说漏了嘴我可不管”
　　杨远之从椅子上站起来，朝狐魅儿谢道“魅儿姐，你太好了！若是我能回来，定给你送份超级大礼！”
　　狐魅儿却冷哼道“你以为姐姐帮你是为了要你东西吗！”，看杨远之乐呵呵的样子，狐魅儿心念一动又开口道“真要给姐姐什么的话，那你就把贤家小姐送给我好了”
　　此言一出，杨远之晃着脑袋笑道“那可不行”
　　狐魅儿故作为难道“这样啊，那你就把这位言家小姐送给我好了”
　　盯着狐魅儿不怀好意的笑容，杨远之心道不好“魅儿姐怕是要给我挖坑！”，不敢多解释只道“这个..也不行”
　　狐魅儿等的就是这句话，幽怨叹道“哎，这也不行那也不行，我就知道你有了媳妇就不会再听姐姐的话了”
　　杨远之尴尬道“魅儿姐，你误会了”
　　狐魅儿道“误会？你的意思是贤家小姐不是你媳妇？”
　　杨远之忙道“不不，她是我媳妇”
　　狐魅儿又道“那我误会什么了？喔！原来你将言家小姐也私自当作你媳妇了，真是臭不要脸！”
　　杨远之都快哭了，盘算着自己怎样赶紧离开才好，却听狐魅儿悠悠哉哉又道“怎么？用完姐姐立马就走？”
　　杨远之已走到门边，闻言立马道“我怎么会那般不懂事，我和如斯一早就商量着要在魅儿姐这里休息一夜再回去，不信你问如斯”，说着暗地里朝言如斯猛眨眼。
　　言如斯看着一本正经说瞎话的杨远之，脑海中回旋起刚才她在盘龙城外说的“抓紧时间的话我们赶在晚饭之前就回”，觉得她还是那个自己所熟悉的那个杨远之，朝她默默翻了个白眼才对狐魅儿道“魅儿姐，你快别逗她了，你瞧她眼睛都快抽了”
　　杨远之心中嚎道“如斯你变了！”，干笑道“想起来在狐妖族里我还是有不少老熟人的，你们慢慢聊，我去看看他们在不在”，说完身影一闪人已经不见了。
　　刚走出密房没多久，杨远之便被一个有些熟悉的声音叫住“杨公子！真的是你吗？”
　　杨远之先前只是随口一说没想到还真会遇上熟人，她定睛一看，一名身形高大魁梧的男子已跑到身前，此人正是曾经向杨远之挑战输了空灵果的熊三！
　　突然见到杨远之熊三很是高兴，想起以前他们成群结队的来挑战杨远之，却统统被看起来弱不禁风的书生公子打败，如今熊三已是三段之气修为，先前听族人说有位年轻公子与魅儿大人正面对撼竟然将魅儿大人逼退好几步，听人描述来者外貌之时便觉得有些像杨远之，但又觉得太过荒诞，此时见杨远之从密房中出来，感应到其深不可测的劲气，熊三才惊奇出声叫住了杨远之。
　　熊三挠挠后脑勺憨厚道“杨公子，我都听说了，你可真厉害！”
　　杨远之拍拍他结实如铁块的手臂道“熊三！你也不错啊，都三段了”
　　熊三先是傲然挺起胸膛道“我日夜勤修苦练是以这些年也没白费”，然后又朝着杨远之瘪瘪嘴道“可是跟你比起来，唉，我简直不值一提”
　　杨远之笑道“我只是运气好罢了，而且你们还擅长术法及阵法，这我却是一窍不通的”
　　听杨远之提起这个，熊三突然有些泄气道“杨公子，你有所不知，我和兄弟们卡在一处瓶颈已有好些日子了。这阵法不比劲气，只要努力就会有进步，阵法不仅要靠先天的悟性，阵眼其实也是个老大的难题，只是其它武修之人不太了解其中关窍罢了”
　　杨远之身边狐魅儿及贤婷都是布阵高手，见她们结起阵法来轻松无比并不像熊三所说的那样烦恼，于是问道“阵眼的难题在哪里，说来听听”
　　见杨远之实力已在魅儿大人之上，却待自己如同朋友一般，熊三心里高兴耐心的跟杨远之讲解起阵法的门道来，杨远之认真听完才了解到，原来要培养出一名优秀的阵法师每个阶段都得消耗大量天地灵宝，也就是熊三所苦恼的那个阵眼，阵眼极珍贵又极易被毁，是以说阵法师都是靠着财力堆砌出来的也一点儿不假。像熊三此时的阵法修为在族内是排不上名的，族内提供的阵眼所需灵物也就很有限，然而没有足够的阵眼来修习与参悟，阵法也根本没法提高，这是一个死循环，因此有些人渐渐开始放弃阵法的高阶追求，专心修炼起劲气来。
　　杨远之思索了一会儿，似是想起了什么，伸出一只手摊到熊三跟前，手心里放着一颗化阳晶，她不确定的问道“你看看这个，不知道能不能拿来供你作练习的阵眼用？”
　　熊三望着那颗化阳晶，双眼立马射出一道光，拿过化阳晶细细一看激动道“杨公子，这可是好东西啊！拿来作练习所用的阵眼最适合不过了，你还有没有？”，说到最后熊三有些不好意思，他知道这东西若拿到市面去卖得值不少银钱，自己这样问实在有些失礼。
　　杨远之却点头道“我还有好多呢，给你”，说罢，双手一捧，一堆闪闪发光的化阳晶瞬间垒满双手。
　　熊三眼睛都快瞪掉了，杨远之手上这些都能当族内提供给他半年的量了，他满面潮红的搓着手道“真..真的都给我吗？”
　　杨远之将化阳晶往他手上一塞道“拿着，我真的还有好多！”
　　杨远之确实没有骗他，她乾坤袋里的化阳晶数量说出来恐怕是要吓死熊三！熊三兴奋的一把接过这堆化阳晶，再三道谢之后，才赶忙去抓紧时间修炼了。
　　是夜，言如斯宿在以前她与杨远之待过的狐妖族一处院落里，久久不能入睡。她推门而出，坐在院落之中，盯着前方空荡荡的空地，眼前浮现出当年杨远之在这里对战狐妖族青年的幕幕场景，正出神间，狐魅儿的声音却突然出现“这么晚了还不睡，是在想心上人吗？”
　　言如斯心中“咯噔”一跳，抬前却见狐魅儿已然坐到自己身侧，狐魅儿手中提着一只精致的酒壶，自饮一口后抬头望着天边的圆月不再说话。
　　言如斯想了一想朝狐魅儿道“魅儿姐，你找我有事？”
　　狐魅儿将酒壶递到她跟前晃了一晃，言如斯忙摆手道“魅儿姐，我不会喝酒”
　　狐魅儿轻笑道“若是贤家小姐的话，可不会用不会喝酒来拒绝”
　　言如斯听罢，面庞微微泛红，好在有黑夜的掩护想来狐魅儿也看不到，她伸手接过酒壶“咕嘟咕嘟”的喝了几大口，呛得连咳了好几下。狐魅儿见她是真没喝过酒，将酒壶从她手中夺过，饮了一口又道“你是因杨远之而烦恼吧？”
　　见言如斯满脸惊疑的望向自己，狐魅儿笑道“一点也不难猜啊，像杨远之这样的男子，实力强到变态对朋友真心相待，相貌还那般俊逸出尘实是世间少有，你喜欢上他是再正常不过的事了”
　　言如斯却苦笑道“奈何她心中却是再装不下另一人了”


第130章 前往禁域
　　狐魅儿道“你知道他即将要去做的事很危险对吧”
　　言如斯盯着自己端端正正叠放在膝盖处的双手, 怅然道“可我却不能为她做什么，哪怕只是一点”
　　狐魅儿想了想道“是因为贤婷的缘故吗？”
　　言如斯脑海中又浮现出白日里那惊鸿一瞥，摇头道“不完全是, 我与她, 终究是有缘无份的”沉默了片刻又才道“我只希望能站在离她不远的地方, 看到她便心满意足了”
　　狐魅儿饮了口酒道“真是个傻姑娘”
　　言如斯知道狐魅儿还不知道杨远之是女子，苦笑道“魅儿姐, 我的苦衷你不明白的”
　　狐魅儿开口又道“那我问你, 你想帮他吗？她惹上的说是天下最大的麻烦也不为过，你可要想清楚”
　　言如斯不假思索的答道“我要帮她, 即使是惹上天大的麻烦！”
　　狐魅儿听到言如斯这斩钉截铁的回答点了点头，这也是她深夜前来的目的，言如斯身上巨大的潜力恐怕这世上尚只有她一人知道, 加以雕琢将来必不可限量, 于是道“那待杨远之离开之后，你来狐妖族吧, 继续待在习院教书可是什么也做不了的”
　　两人又交谈了一会, 才各自散了。
　　第二日一早, 杨远之便带着言如斯去跟狐魅儿辞行，这边关口倒是进展轻松, 爹娘那边怎么让他们不起疑心的同意转移还是个头疼事, 她还得回去与贤婷好好商议一番。
　　狐魅儿将她们送到族中一处诺大的广场前便停了步，望着修炼广场上一道道刻苦的身影道“就到这里吧，你们自行离去没问题的, 姐姐可得指导那些小兔崽子们阵法了”
　　杨远之望向修炼广场不见熊三的身影，料想自己昨日给他的化阳晶应该效果还不错，于是朝狐魅儿道“魅儿姐，我历练的时候得了好些晶石，对你族中之人修炼多少有些益处”
　　话还没说完就被狐魅儿打趣道“哟！你可以呀，这是要跟姐姐做交易么？把姐姐当作什么人了，帮你难不成是为了图你的回报？”
　　杨远之道“魅儿姐，你别误会，就咱俩的关系我会跟你那般见外？你先看看这些再说”，说罢伸出手掌往狐魅儿跟前一摊，一小堆化阳晶出现在手心。
　　狐魅儿只一看，便知道这东西对于族中青年们的阵法修炼是上等之选，自己现在最缺的就此类之物，但若是数量不大却也起不了多少作用。杨远之有这份心意就足够了，狐魅儿也不去接她手上的化阳晶，只是道“好了好了，东西是好东西但你又能有多少，赶紧回去吧”
　　杨远之神秘的笑道“魅儿姐，那你可要瞧仔细了！”，说罢，她拂袖朝着前方修炼广场一挥，只听得“哗啦啦”声响，半空中凭空出现一个桶口般大小的裂缝，成千上万的化阳晶自桶口倾泻而下，正在广场中修炼的狐妖族青年们同时停下手中之事，瞪大了眼睛望着这从天而降的一幕，只觉得幸福来得太突然，让他们竟不知所措，恨不得那些晶石都统统砸到自己头上才好。
　　很快，诺大的广场已经密密麻麻铺了一层化阳晶，而半空中的倾泻还在继续，完全没有要停下的迹象，狐魅儿此刻再没有了之前的淡定，她双手缓缓抬起不自觉的捂住了红唇，震惊到说不出话来。
　　这时轮到杨远之打趣道“魅儿姐，怎么样？现在还急着赶我走么？”
　　狐魅儿只盯着广场上越铺越厚的化阳晶没有说话，她已被推选为下一任的族长，身上背负着什么只有她自己知道，狐妖族目前只有自己和大长老两名强者，其余人最高不过只是三段修为，在整个大陆中勉强只能算作三流势力。但如果将杨远之这些化阳晶好生分配利用，不出数年就能为族内培养出一批优秀的人才，这对于整个狐妖族的未来都会产生极其深远的影响。
　　这场天降祥瑞般的壮举足足持续了半个多时辰，除了晶石互相挤压所发出的“叮叮”脆响，全场再没有一丝别的声音，狐魅儿望着广场上堆积如山的化阳晶，良久才开口说话，她朝杨远之道“这..这太贵重了，我..”，她很想说些矫情的话甚至于拒绝杨远之这般惊人的馈赠，但于公于私却怎么也都说不出口。
　　杨远之不太擅长处理这种事，她将在化阳谷中所得的化阳晶尽数赠予狐魅儿，既不是为了道谢更不想让狐魅儿觉得欠了自己，她见狐魅儿刚开始只是面色凝重到得后来连眼圈都红了，她怕再多说几句将狐魅儿惹哭那就不好办了。于是直接带着言如斯一跃而起，朝着狐妖族外掠去，朝下方越来越远的狐魅儿大声道“魅儿姐，我们先告辞了”
　　狐魅儿看着天边快要消失的那身影，心绪还没完全从震撼中缓过神来，但此刻她更多的却是感动，心道“臭小子，姐姐都差点被你弄哭了”，而后她对着天边娇滴滴大声道“杨公子这般大方真是无以为报，干脆姐姐就把自己送给你得了”
　　此言一出，正在空中飞行的杨远之带着言如斯猛的向下一沉，才堪堪稳住身形。而立于修炼广场四周的狐妖族青年们，又何曾见过他们魅儿大人竟然还会如此撒娇，一瞬间眼珠子滚掉了整个广场。
　　回了杨府，杨远之与贤婷将各自的进展跟对方大致讲了一遍，便开始计划怎样将杨府中人神不知鬼不觉的迁到狐妖族，以杨远之现在对空间之力的控制过程倒是不难，难的是该如何跟杨父杨母解释。
　　两人合计良久，转眼便到了夜间，杨远之紧盯着贤婷执笔的手，看着她批完一册又一册，心情也在激动和平缓间反反复复，神态变来变去。好不容易见贤婷总算是放下了笔，而且没有要再取出信笺的意思，杨远之眼睛都快放出光来。
　　杨远之的这点小心思又怎么瞒得过贤婷，贤婷故意不去看她，心道“这快要溢出屋房的孩子气到底是要怎样？”正觉得有些可笑一转念忽然却想起了什么，于是不慌不忙的慢慢处理贤域的事务，弄完桌上一堆后，余光瞧见一旁的杨远之直把双眼都快盼穿。贤婷嘴角上扬红唇边勾勒起一抹迷人的微笑，扭头望着杨远之道“一脸傻样的在想些什么？”
　　看着这样的笑容，杨远之只觉自己的心轻飘飘的像是要从喉咙里飞出来，她盯着近在咫尺的一双剪水双瞳喃喃出声道“想你”
　　贤婷听罢微眯着眼睛笑容更甚，伸出如葱般纤细的手指朝杨远之一勾道“你过来”
　　杨远之屏住呼吸，四周安静的仿佛只听得见她砰砰直响的心跳声，她来到贤婷跟前，噙着醉人的笑容将脸慢慢凑了过去。
　　待杨远之的脸在眼前渐渐放大，贤婷突然出手揪住了她的脸道“今晚，你睡客房”
　　脸上传来的疼痛让杨远之将脑袋往后一仰，理直气壮的委屈道“凭什么呀！我不答应！”
　　贤婷语气特别平淡道“远之昨日与言家小姐去狐妖族办事”，说到这里莫名顿了顿才又继续道“忙到一夜未归，也是辛苦，今晚远之便去客房好好休息吧”
　　杨远之刚开口说了四个字“那是因为..”便见贤婷已起身来到门边，伸手轻轻一推将门打开回头道“咦？远之怎的还在这里”
　　杨远之在心中疾呼“怎么肥事！这突如其来的气场总觉得哪里好像不太对劲！”，身体却已不由自主的朝着门边挪动而去，杨远之前脚刚迈出房门，就听“梆”的一声门被重重关上了。
　　翌日，杨远之来到了爹娘的小院。
　　原本已经做好费一般周折才能让二老安心的去往狐妖族暂住，杨远之却没料到自己将此事一提董青青和杨守正便满口同意了，两人都是一副“正好换个风景优美的地方去待上些时日”的表情，末了，董青青拉着杨远之的手，情绪虽然一再压制但话音还是有些哽咽道“远儿，照顾好自己，也照顾好婷儿，我和你爹等你们回家”
　　杨远之心中很不好受，她此刻已明白爹娘的用意：不给自己拖后腿。是啊，自己这些年的快速成长，特别是经忠义堂之战后名声已在大陆传开，爹娘又怎会无所耳闻呢？知女莫若母，董青青虽然不知道自己具体要去做什么，但还是本能的嗅到了危险，她们继续住在这里势必会成为引爆危险的因素之一，而此事若是发生对杨远之将是致命的威胁。
　　回房与贤婷商量后，她们决定从现在起开始对杨府中人慢慢进行转移，以免同时消失引起旁人注意。
　　五日之后，待一切处理妥当，杨远之一行终于踏上了前往禁域之途，青雅由于要在外随时传递消息所以并没有跟着贤婷行动。禁域位于通元大陆中心区域，戒备森严，平日里若不是禁域中人，可谓连只苍蝇都飞不进去，现由于魏无常广发英雄贴，大陆上实力雄厚的势力都将来参加数月后的封冕大典，鱼龙混杂的情况正利于杨远之她们的计划。
　　前往禁域的路上，杨远之和祁秋两人为了怎样神不知鬼不觉的混入禁域争得不可开交，贤婷道“你们不必为此事烦恼，此番每一个受邀前来的势力都会根据人数发放通行令，我除却贤域的身份外，其实还以另一身份收到了禁域的通行令牌，可以带两人前往，远之与凌霜随我同路便可，至于祁秋，凭他的实力潜入禁域应是轻而易举”
　　杨远之听罢好奇道“除却贤域的身份，那是什么身份？还可以带两个人这么厉害”
　　贤婷神秘一笑道“到时候你便知道了”
　　杨远之并没有撕裂空间带着众人穿行，一则去得太早难免会引起不必要的注意，随着大部队到达禁域显得更正常一些。二则杨远之体内还有几枚极寒没有祛除，如今她实力已在五段之上，只需一些时间她便能自行将体内极寒之力逼出。
　　这一日，当杨远之成功将体内的极寒悉数祛除，四人也来到了距禁域不远的一处。杨远之刚从修炼的状态中退出时，正好听见贤婷与凌霜的对话。
　　贤婷道“听远之所说，你的剑气可是厉害得紧，可这些时日我却并未见你使剑，偶尔动手对付灵兽也只是以劲气相击，这是为何？”
　　凌霜道“当日忠义堂一战，我的兵刃被毁了去，之后始终没寻到合适的”
　　杨远之听罢心道“这些日子自己一直忙于张罗府中之事，后来又将心思全用在对付极寒之力上，竟忽略了凌霜这个问题”，这般想着，脑海中突然浮现出一道碧芒来。
　　杨远之面上一喜，走到两女跟前，先向贤婷点了点头示意自己现已完全恢复，又朝凌霜道“凌霜，我送你一样东西，你一定会喜欢！”
　　说罢，在凌霜的一脸诧异中，杨远之挥手一抛，碧光闪动间一道影子速度极快的就朝凌霜激射而去。凌霜伸手接住，定睛一看只见自己手中躺着一柄古朴的长剑，感受着从剑身处传来的不同寻常的波动，凌霜惊道“这是！给我的？”
　　杨远之点头道“先别高兴得太早，这可是颗桀骜的小辣椒！”
　　话音刚落，长剑便开始剧烈抖动起来，似乎想从凌霜的手里挣脱而出，凌霜见状忙催动劲气将长剑握得更紧了些。下一瞬，凌霜整只手臂被长剑带着向头顶一提，紧接着一人一剑便朝空中飞了出去。
　　祁秋在一旁看着也不由得发出赞叹，他本体就是上古神剑，没人比他更清楚那碧芒长剑的价值了。他啧啧道“大哥，想不到你还私藏有这样的好东西”
　　杨远之道“什么叫私藏啊！我有好东西哪一回没有照顾自己人，哪一回你要的东西我没有竭尽全力弄给你，你自己摸着良心说说看”
　　话音刚落，杨远之只觉自己识海中一阵奇怪的波动，而后冰劲的身影便突兀的出现在眼前，只听冰劲幽怨道“是么？那为何每次你都没有痛痛快快的满足我？我每次都没能吃饱，难道你没把我当作自己人么？”


第131章 大道朝天
　　听见她的声音, 杨远之寒毛都竖起来了，这位姑娘说话做事向来不修边幅，想当初自己只是和言如斯同去狐妖族一夜未归, 便孤零零的睡了好几晚的空房, 若是冰劲姑娘再不清不楚的搞点事情出来, 自己跳进冥河都洗不清了。
　　不待她再多说杨远之立马抢先道“跟你们介绍一下这是冰劲跟祁秋一样是天滋地养的灵物之前我遭魏无常重创全靠冰劲保全才得以活下来，她以空间之力为食这些日子随着我伤势的恢复冰劲的实力也日益精进所以大家不要误会她所指的就是空间之力而已！”
　　杨远之一口气说完才转身朝冰劲道“咦？你的实力！”感应到冰劲身上隐隐散发而出的强大空间波动, 杨远之非常惊诧。
　　冰劲点点头道“现在我们两不相欠啦, 我要走了”
　　杨远之知她说的是承诺过的空间原液之事，虽然经常被她气到吐血但乍听她突然说要走, 杨远之心里有种说不出的感觉，问道“你要去哪？”
　　冰劲听罢莞尔一笑，扭动腰肢娉娉婷婷朝着杨远之直面走去, 边走边道“怎么？你舍不得我么？如今我实力恢复自然不能一直待在你识海之中。不过在走之前, 我还想要做一件事！”
　　冰劲带着意味深长的笑容向杨远之越靠越近，杨远之连步后退与她拉开距离, 着急道“姑娘请自重！不要对我做奇怪的事喂！”
　　看着她这幅如临大敌的样子, 冰劲咯咯笑个不停, 身形一闪便来到杨远之跟前，伸手将杨远之袖子捉住, 在她惊慌的眼神中一用力, 将他朝旁边远远扔了出去！
　　再一闪，冰劲已出现在贤婷面前，还不待所有人有任何反应, 冰劲上前一把抱住了贤婷。
　　贤婷全然没料到事情突然就转折到自己身上，正满腹疑惑之时，更突然的事发生了。冰劲一手轻抚她如瀑秀发，另一只手慢慢抚上她的侧脸，喃喃道“光是这样抱住你，连我这个女人都心动了呢”
　　贤婷虽然在杨远之跟前几乎毫无抵抗力任她索求，但对于其他人肢体上的接触是非常不喜的，她的贴身侍卫青雅深知她的喜恶，若不是必要情况都会避免触碰到她手臂以外的部位，更别说像现在这般被一个陌生女子如此唐突！
　　她惊呼出声，催动劲气欲挣脱开冰劲的桎梏，冰劲却贴近她耳畔悄悄道“我失礼在先，作为补偿就告诉你一个杨远之的秘密吧”
　　见贤婷听后果然身体一顿没有推开自己，冰劲才继续道“我在她的识海中待了很长一段时间，在她识海深处每个角落看到的都是你的身影，只你一人，我想你应该知道这意味着什么吧。所以我一直很好奇，你究竟是何方神圣，现在我总算明白了。那么，我得走了，我觉得杨远之肯定会丧心病狂的对我这种花季美少女下毒手，就像她在大街上吓唬不懂事的小姑娘那样，超凶！”
　　说罢，冰劲周身浮起一阵空间涟漪迅速便没了身影，这一切都发生在电光火石之间，直到冰劲彻底消失不见，杨远之才从这接二连三的惊愕中回过神来，她身形一闪来到贤婷跟前盯着微微有些发愣的美丽双瞳道“婷儿，没吓着你吧！你别介意，她做事向来都是这样莫名其妙的，但其实她并无恶意”
　　贤婷摇摇头道“没事”，杨远之才扭头望着空中冰劲消失的地方忿忿然道“这丫头真是越来越不靠谱了，下次再让我碰到定要狠狠揍她一顿屁股！”
　　对贤婷说那番话的时候，冰劲用空间之力进行了屏蔽，是以杨远之只看到贤婷被抱住并不知道冰劲所说。贤婷盯着杨远之的侧脸，在任何人都看不见的眼底深处藏着浓得化不开的柔情，识海是一个武者最隐秘也最脆弱的地方，人的嘴和心总是会撒谎，但神识却是永恒真实。贤婷知道杨远之对自己不惨杂质的心意，却没料到会是这般的绝决无保留，若就算自己让她立马去死，她也会笑着毫不犹豫照做吧。
　　想到此处，贤婷莫名的有些想哭，但她却没让自己情绪有一丝紊乱的波动，这也是她这些日子不得以养成的习惯，只要她愿意，即使再逆天的修为也无法洞察她的心思。她伸手紧紧握住了杨远之的掌心，引得杨远之一阵颤动。
　　祁秋原本抱着要看一出好戏的心态等着杨远之挨骂，却没想到会是这么一个结果，望着两人十指紧扣的两手，由衷的竖起了自己的大拇指。
　　正在此时，空中传来一阵呼啸，凌霜已取得碧芒剑的认可一人一剑又落到了地面，她激动的不能自已，本想好生感谢一番，却感觉到周围的氛围有些说不出的奇怪，于是朝杨远之问道“你们怎么了？”
　　杨远之也不知道该如何描述先前发生的事便没有回话，贤婷揪了揪杨远之的脸道“别发愣了，再往前我们就要入禁域了”，说罢，她从乾坤袋中取出一幅洁白的帷帽戴上，从外面看去只隐约能看见藏在白纱下美轮美奂的轮廓。
　　她的举动立马迎来了三人惊叹又不解的目光，贤婷道“你们不是很好奇我究竟以什么身份进入禁域么？除了贤域贤府小姐其实我还有个极为隐秘的身份，大陆之人都称我为幽兰先生”
　　此言一出，杨远之三人都惊得瞪大了双眼，贤婷竟然是幽兰先生！那个大陆上最为神秘的存在之一，古琴第一人！传说中世间无人见过幽兰先生的真容，因为她每次与人论琴总戴着一幅帷帽，世人都知她是位绝美的佳人却无人能够接近，是以冠以幽兰之名。关于幽兰先生的传说几乎遍布大陆每个角落，没想到这个只存在于传说中的人物竟然就在自己眼前！
　　贤婷轻咳一声将她们从讶异中拉回来又道“我只能带两名琴侍入禁域，祁秋得辛苦一下先到远之的乾坤袋里藏一藏，禁域的盘查非常严峻，大家一定要小心行事”。
　　此行百里便是禁域，百里之内除却禁域中长老以上级别其余武者一律不能飞行，凡出现在空中不明身份的生灵会立马遭到禁域侍卫的攻击，祁秋已化作长剑隐于杨远之乾坤袋中，而杨远之由于在大陆已声名鹊起又与魏无常交过手，无法就这么堂而皇之的去禁域，贤婷在脑海中搜索一番找到一种易容的术法，将她容貌作了改变。现在的杨远之看上去平平无奇，只能算作五官端正，这样的长相几乎引不起旁人的注意，而这正是她们所想要的效果，不过这种术法只能维持一日一夜，十二个时辰之后，若不能再续以术法便会恢复原貌。
　　三人缓步朝前走着，贤婷身着一袭山水色的衣裙，款款而行，微风牵动她的裙角整个人显得更加灵动优雅。帷帽遮颜，洁白的垂纱挡住了外界的窥视，又徒添几分迷人的神秘，让人忍不住想掀开面纱一睹其芳容。
　　贤婷走在中间，杨远之与凌霜一左一右落后半步走在贤婷身侧，随着逐渐靠近禁域众人眼前越来越开阔，脚下的路也愈发平坦，就像走在一条笔直的康庄大道上，远方的天路看不到尽头。
　　走着走着，杨远之发现周围开始有其它武者出现，所有人都是从不同方位出发，为去到同一个目的地提前相遇在此处，因为入禁域的路只有一条，无论怎么走最终都会走上这条大道。人一多，便有了嘈杂，刚开始大部分人还只是微微扭头打量着四周，走了一会有人便忍不住开始交谈起来，大都谈论着这次入禁域之事。
　　不多时，贤婷三人便引起了旁人的注意，大多数人将眼光或明或暗的投向贤婷，即使看不见脸，但贤婷身上自然由内所散发而出的独特气质，也让他们感到如兰花般优雅高贵，她像是一缕清风，瞬间荡平了这枯燥而乏味的路途。
　　少数人也侧目打量着凌霜，她美丽中带有一丝英气，神情冷淡而疏离，激起好些男子一阵莫名的征服欲望。让人感到奇怪的是她那只执剑的右手，凌霜手里紧紧握着一柄古朴的长剑，随着她步履的迈动握着长剑的整只手臂也跟着微微抖动着，让人不明所以。
　　几乎没人注意到杨远之，就好像她根本是个透明人一般，偶尔有一两名谨慎的武者朝她打量过去，待探查到其仅有三段的修为后也都迅速将注意力移开。
　　杨远之自是乐意见到这种局面的，只是有些男子朝贤婷射来的肆无忌惮的目光令她有些不爽，但这也是无可奈何之事，“谁叫媳妇如此有魅力呢！”她心道。留意到凌霜手臂不寻常的抖动，杨远之朝她道“凌霜，虽然你得到了碧芒剑的认可，但此剑个性实在有些桀骜，你可得多加小心”
　　凌霜点头答应，默默又将长剑握得更紧了些。正在这时，不远处有一陌生男子的声音朝她们这里传来“姑娘，不知你们从何处而来啊？”
　　杨远之朝那方望去，只见开口说话的是名年轻公子，他们一行共有五人，其中两名年龄稍大的都是五段强者，另两名看上去似乎是那公子的侍从，四人隐隐将那公子围在中央，想来应该是颇有势力的世家公子。
　　那公子见贤婷连头都没朝自己这边偏得一下，略略一笑心道“有意思，本公子就喜欢这种自命清高的女人”，他长得高大英俊，又是家中长子，平日里可谓是呼风唤雨，看中的女子还没有哪一个不从的。他带着四人朝贤婷这方走了过来，边走边道“姑娘不必如此防备，在下并无恶意，只不过见姑娘那边实力略微有些差强人意，不若与我同行，必保得姑娘一行安然无恙”
　　见那公子一幅“我就不信你敢拒绝我”的模样，杨远之心里冷哼道“癞蛤蟆想吃天鹅肉，你若敢不规矩，打得你连亲妈都认不出”
　　贤婷轻声道“远之，别忘了我们此行的目的，这种人我打发走了便是，记得万不可在这里动手”
　　杨远之点点头道“放心吧，我知道的”，正当两人交谈之时，一直在旁边默不作声的凌霜突然“呼”的一声朝那公子一行移动而去，她的动作不仅让杨远之两人大感诧异，也引得周围其他武者的纷纷侧目。
　　凌霜一瞬间便来到那公子一行跟前，握着长剑的手缓缓向上，剑鞘挑衅的直指那说话的年轻公子。那公子身边的四名侍卫见罢，连忙催动劲气挡在了他身前，他们都觉察到了从长剑处传来的浓浓战意，是以不敢掉以轻心。那公子带着玩味的笑容道“这位姑娘倒是个火爆脾性，公子我也挺喜欢，所以，你只身前来是想要做什么呢？”
　　这个问题凌霜并不能回答，因为根本就不是她自己想要上来的，当时那公子一行不请自来的向她们靠近，本来就不安生的长剑突然传出一阵兴奋，紧接着自己就被它带着奔到了他们身前，连那用剑指向面门的动作也是长剑为之。但凌霜一直都表情甚少，即使如现在这般她内心充满了疑惑和无奈也是一幅清冷之色，落在旁人眼中，便是她高傲持剑挑战的模样。
　　双方谁都没有率先动手，一时间这里陷入了尴尬的僵持，围观的武者也越来越多，很快宽阔的大道上便聚满了人，人群中有人出声道“姑娘，动手啊，不要怕，他们五只老龟没脸一齐朝你攻击的”
　　杨远之也暗中蓄上了劲气，若是凌霜与他们打起来，自己也不可能坐视不管。正当此处声势越闹越大之时，空中突然传来一阵破空声，方向是从禁域里边传来的，有一苍老的声音传至“哼！已经很久没人敢在禁域门前动武了，老夫倒要瞧瞧究竟是何等胆大包天之人！”
　　此话一出，周围立马变得鸦雀无声，年轻公子一行相视一眼也赶紧收敛了一身劲气，凌霜手里的碧芒剑似乎也知道来者不好惹，乖乖的搁在凌霜手中，安静的就像一片寂静的沙漠。
　　作者有话要说：　　人森..就是这般莫名的奇妙啊


第132章 罗姗
　　话音刚落, 来者已从天而降稳稳落在人群中央，此刻的大道已挤满了从大陆各域赶来的武者，唯独以凌霜及那公子五人为中心散出了一块空地, 杨远之二人立于空地一侧, 与位于正中心的凌霜互成犄角之势。
　　那老者约摸六十余岁, 身躯矮小而佝偻，花白的头发工工整整的梳到后脑勺上, 老者将双手背于身后, 随意的扭动脑袋朝四周打量一番，凡是被他双眼扫到武者皆感到一阵凉入心底的冰冷。当老者落地之后, 不远处传来了整齐划一的跑步声夹杂着铠甲的摩擦之声，一支由十二名身披银色盔甲手持银枪的队伍出现在老者身后，这是禁域外围护卫队的其中一支。
　　队伍站定之后, 恭敬的齐声向那老者背影高声道“莫长老！”
　　莫长老只是点了点头, 接着他便将目光投向了正中心的六人。当莫长老出现的时候，年轻公子那方的两名五段强者也默默对其发动了探查, 感应到来者也不过是五段修为后, 便放下心来, 怎么说他们也是应邀前来，对方不敢也不能把自己怎么样。但说到底这也是人家的地盘, 于是其中一名强者当先上前拱手道“莫长老, 并非是我等不守规矩，实是那丫头挑衅在先”，说罢, 他一手朝凌霜指去。
　　莫长老却讥笑道“真是可笑，一个三段之气的女娃娃就把你们五个大老爷们逼到动手，我都替你们丢人！不管怎么说，在禁域门前惹事就得付出代价，我也不多作惩罚了，你们从哪来的便回哪去吧”
　　此言一出，引得周围人群一片低声哗然，这莫长老行事也未免太过霸道，人家只是催动劲气也没真正出手，这就要赶别人走，真不愧是禁域啊！
　　先前说话的那名强者见莫长老对自己冷嘲热讽不说还当着众人像赶苍蝇一般赶他们走，心里也生出些怒意，他又道“莫长老，我家公子是江域丹阳山庄的大公子，此次也是应邀前来参加魏长老的封冕大典的，你这样不讲道理的对待客人，怕是不合规矩吧！”
　　莫长老听罢微微一愣，随即哈哈大笑起来，他朝着那武者说道“道理？老夫慈悲肯让你们安然离去已是天大的道理！规矩？在这里，老夫便是规矩！”
　　说罢，莫长老大手一挥，一股霸道的劲风便朝年轻公子五人而去，就如同扫除灰尘那样将他们驱除出去。莫长老根本不屑对他们动武，打算就这样撵走便罢，不料两名五段之气的强者偏觉得自己大老远赶来，还未进门就被人赶走未免太过丢人，于是两人催动劲气试图抵御莫长老不留情面的一击。
　　他们不出手事情也就至此作罢，但他们偏作了错误的选择。见他们出手抵御，莫长老冷哼一声，朝着两人一拳轰出，两名武者也迅速还击。依照常理同是五段强者，以二对一怎么看也是莫长老落了下风，但令人诧异的是两名武者的拳风与莫长老的拳风在空中相遇之后，只挡得一瞬，便以催枯拉朽之势被击中倒退而去。
　　两名武者顿时鲜血自口中喷涌而出，气息瞬间萎靡，估计没个一年半载是没法恢复了。这一幕在周围人群人可谓是激起轩然大波，同为五段强者，他们竟连莫长老的一击都没能接下，禁域中人果然不可以常理相看。
　　处理完那不知天高地厚的五人后，莫长老又把目光望向凌霜道“姑娘，你也请便吧”
　　“莫长老，请等一等”贤婷的声音适时出现，她带着杨远之走到莫长老跟前又道“莫长老好，她是我的琴侍，多亏莫长老及时赶到，令我三人免于被他们继续纠缠，小女子在此谢过”
　　莫长老听罢似乎十分受用，没有如先前那般立马出手赶人，他微眯着眼睛打量着眼前这头戴帷帽气质出众的女子，脑海中突然闪现出一耳熟能详却又陌生的身影，他沉吟片刻才不确定道“敢问阁下可是幽兰先生？”
　　他这一出声，周围立马就不能淡定了，人群中屡屡爆发出惊叹与刻意压低的谈论之声。贤婷微微颌首道“正是，还望莫长老行个方便”说着递出了自己的通行令牌。
　　莫长老接过令牌一看，果然是幽兰先生，连忙拱手笑道“倒是老夫眼拙了，先前竟然没能认出先生来！魏长老早有交待，对先生一行定以贵宾之礼相待，先生这边请，我这便带你们去往安歇之处”
　　贤婷道“如此便有劳莫长老了”
　　莫长老大笑道“幽兰先生不必如此客气，在此期间若有任何需求尽管来找老夫便是！”，说着便带着贤婷三人径直往入口行去，一众侍卫立马恭敬跟上。
　　待他们一走，人群中便不受控制的喧哗起来。
　　“不瞒诸位，从第一眼见到她我便知其身份并没那么简单！”
　　“你这算什么，我早就怀疑她就是幽兰先生，只是不敢确认罢了”
　　“除了幽兰先生，这世间又有谁敢头戴帷帽前往禁域呢？怕是不想要再活命了！”
　　直到经过一阵空间波动进入了禁域，杨远之才知道原来这禁域竟是一方结界，没有特殊的功法根本无法打开结界入口。禁域里共分三层，最外一圈为外界人等暂居之所，中间一圈则是禁域各长老及侍卫的府宅，而最核心的区域便是王庭，只有王能够自由出入，即便是得以王授予权力的长老及侍从，也只能在固定的范围内活动，不得王的召见不能踏入王庭半步。
　　贤婷她们所居之所是禁域内最外一圈一处极高档之处，这一是所独立的楼阁，临水而建，凭、高望远极目无穷。早有一众长相清秀的丫鬟立于阁外相迎，入得阁内，莫长老又客套一番才离开，贤婷对着一众安排前来服侍她的丫鬟道“我向来不喜被人服侍，你们便在楼阁一层待命吧，没我的传唤任何人都不得上来”
　　一众丫鬟点头称是，贤婷三人才上到楼阁二层，初到禁域她们不便轻举妄动，略作商议决定先出去走走，暗中打探一番再作对策。
　　她们居住的这一区域，均是大陆一流势力或如贤婷这般的各中翘楚才得以暂歇，行走在金碧辉煌的大道上，不时有人朝着贤婷礼貌的问好，他们都在不久之前得知幽兰先生已进入禁域的消息，能够进到这个区域又是这般装束的只此幽兰先生一人。
　　一路上遇见之人都没有唐突的擅自靠近贤婷一行，只是热情又不失礼节的表达了定会登门拜访之意，贤婷也一一颌首算是回了礼。又走了一会儿，只听得前方有喧闹声传来，贤婷三人走近一些见到一名绝美的女子连同身边几名侍从被一群武者围在中央。
　　那女子皎若秋月姿色天然，只略施粉黛便美不胜收，她微微蹙眉，面上却不见慌乱之色，只是冷冷的盯着包围自己的武者们一言不发。
　　见她不搭话，人群中一强者道“你只是逍遥楼的一名舞姬，虽说名冠天下，却不过也是契约之身，如今我家少爷邀请你前往宅院一聚那是看得起你，可别真当自己是大小姐！”
　　此言一出，人群中立马又有多人附和道“说得不错，识相的话，便乖乖随我们走一趟吧，如若不然，我们便只能硬请姑娘走一趟了，凭你身边那几名侍从是保不了你的”
　　杨远之见状不解道“逍遥楼？舞姬？据刚才莫长老所言，能来到这里的都是禁域的贵客吧，怎的这些人却是如此咄咄逼人？”
　　贤婷望着被围在人群中的女子，轻声道“逍遥楼是大陆最神秘的情报机关，实力深不可测，而那名女子若我没猜错的话便是逍遥楼倾心培养的第一舞者罗姗。传闻罗姗姑娘天资超凡，琴棋书画无一不通，尤其是她的舞技可谓是举世无双，只可惜这般佳人自幼便与逍遥楼主签了生死契，身不由己却也无可奈何”
　　说道此处，贤婷微微叹了口气，带着杨远之二人来到人群外围，如夜莺般悦耳的声音朝着人群道“诸位如此威逼于人，可不是君子所为”
　　听到这突出其来多管闲事的声音，一群武者们正要发火，转身见到这一袭帷帽垂纱之后便统统敛了气，他们都认出了说话之人便是传中说的幽兰先生，不愿在她面前表现出一丝粗鄙，一个个抱拳道“幽兰先生，今日得以一见实乃三生有幸”，温文尔雅仿佛先前对着罗姗放狠话的人不是自己一样。
　　对于他们的奉承贤婷没有理睬，莲步轻移带着杨远之二人向罗姗走去，人群立马自动分开留出通道。贤婷来到罗姗跟前，说道“久闻姑娘芳名，世人皆传姑娘才情过人，今日一见果是名不虚传”
　　罗姗呆呆的盯着眼前之人，心潮涌动不已，自己竟得幽兰先生如此赞誉，这可是做梦都不曾敢想的。罗姗行了一万福礼才忙道“幽兰先生过誉了，奴对先生实是仰慕以久，只可惜一直无缘得以一见”
　　贤婷轻轻扶起罗姗，又朝着周围道“怎么，诸位是想再继续强邀？”
　　人群中忙道“不会，不会”，赶紧散了去。贤婷见众人离去，才朝着杨远之道“你便护送罗姗姑娘回住所吧”
　　杨远之虽然不明贤婷的用意，却还是立马点头称是，待罗姗道谢再三之后，杨远之才带着罗姗一行朝另一方行去。
　　走了没多久，她们便被另一群人拦了下来，为首的是名五段之气强者，只听他开口道“呵呵，这不是逍遥楼头牌舞姬么，正好正好，我家大人素闻你艳名已久，你便随我过府一叙吧，若得我家大人青睐，赏赐有的是！”
　　罗姗虽为舞姬，但向来洁身自好，除了与人献舞送歌，并未与人有过亲密接触，听得这番满是轻薄的言语，心中升起一阵恶寒，但她却得罪不起说话之人，只在脑中飞快的想着应对之策皱着眉头没有作声。
　　杨远之走上前来将罗姗一行挡在身后，望着说话那人道“不好意思，罗姗姑娘有些乏累要早些回房休息，各位还是请回吧”
　　那人见杨远之修为平平，又着一身侍卫装束，冷哼道“滚开，就凭你也配跟我说话！”
　　杨远之淡然道“禁域之中有规定不许打斗，我劝你还是不要惹事为好”
　　那强者冷笑道“禁域之中是有规定不许劲气相斗，但只动用神识却不在此列”，说罢，他调出自己的神识朝杨远之而去，神识在空中凝成一支小蛇的模样，吐着信子直攻杨远之脑门。那强者有信心只用一击便能将眼前这小子变作痴傻。
　　杨远之见那强者出手狠辣，眼中有寒光闪过，也调出自己的神识朝那小蛇径直而去，当两道神识在空中相遇的瞬间，那强者便后悔了，他以神识凝成的小蛇在接触到杨远之神识之时，就如薄雪遇热炎一般迅速消融，根本来不及收回神识，杨远之的神识便顷刻来到他跟前，在他瞪大的双瞳中钻入脑海，下一瞬，神识便退了出来又回到杨远之识海之中。
　　那强者像是被冰封般一动也不动，而后直挺挺的朝后倒下，吓坏了周遭众人。这可是名货真价实的五段强者，才一交手便被那看上去其貌不扬的小子给击败了，众人不敢再说话，抬起倒地的那强者纷纷一哄而散。
　　罗姗望着眼前这不动声色的青年，心道“不愧是幽兰先生的人，先礼后兵，对待敌手又能够如此决绝”，正当她内心震惊之时，杨远之朝她道“我们继续走吧，罗姗姑娘”，平静的就好像自己只是做了一件微不足道的事，罗姗不由得对这个相貌平平的青年留意起来。
　　待将罗姗送回住所，杨远之便告了辞，她回到贤婷所住的楼阁，上得二层见贤婷与凌霜已在等候自己，还不待她说话，贤婷便道“远之，原本我还在犯愁如何能在不引起旁人注意的情况下潜入禁域内第二圈区域，那里都是各大长老们的住所，贸然前去很容易便会暴露，今日偶遇了罗姗姑娘，我临时想到了一绝妙的计策！”
　　作者有话要说：　　最后一名女配现身！罗姗姑娘虽然最晚出来，但对杨远之的营救计划很很是关键哦。


第133章 献舞
　　贤婷道“远之, 你送罗姗姑娘回去的路上可有遇到麻烦？”
　　杨远之点头道“我们分开之后没多久便遇上其一帮欲强邀罗姗姑娘过府的武者，我不得以与人动了手，将他们赶跑之后才将罗姗姑娘送回了住处”
　　贤婷道“和我猜测的一样, 罗姗姑娘是个可怜人, 在来此之前逍遥楼不惜花费重金栽培将她的名气传遍大陆四方, 传言欲观罗姗姑娘一舞者，除了对其身份有严格要求还须得以奇宝奉上方能得到排队的机会, 说到底逍遥楼也只不过把罗姗姑娘当作赚取名利的一枚棋子, 奇货可居。他们等待的就是这次机会，若是罗姗姑娘能够被禁域某位身份尊贵的长老相中, 逍遥楼便能借机而上狂捞一笔，他们倒是打得好算盘”
　　凌霜愤然道“好端端的大好年华鲜活生命，却生生沦为强权势力的刀俎鱼肉, 难道罗姗姑娘便没有脱身之法了吗？听说她接触的人皆都非富即贵, 难道没有一个愿意帮她脱离苦海吗？”
　　贤婷摇头道“那些世家公子权贵大人又怎可为此付出极高的代价，罗姗姑娘的生死契捏在逍遥楼主手里, 可谓是掌管她的生杀大权, 罗姗姑娘连自裁的机会都没有, 只能任其摆布。逍遥楼想要用她来换的东西，当今想来也只有禁域中人能够给得起了”
　　杨远之沉吟片刻才开口道“我想我明白你的计策了, 照今天的情况来看, 罗姗姑娘以后怕是每天都会遇到此等事。若是禁域中人前去邀请，罗姗姑娘是没办法推脱的，若我能跟着罗姗姑娘的话便能够正大光明进出禁域长老的府上”
　　贤婷接过话继续道“不错, 罗姗姑娘知你是我的琴侍，今日也得见你实力不凡，想来是不会拒绝的。远之，你便尽量护得罗姗姑娘周全吧，虽然这也只能够短暂的缓解她的处境，终究是不能治本”
　　三人又商议一番，决定兵分三路，贤婷以幽兰先生之名就坐镇楼阁之中，明日起便会有许多雅士前来拜访，贤婷一方面可从他们口中得到许多关于禁域中的消息，另一方面布局她们这边的行动，若临时出了状况也能立即调整策略，这种事也非她莫属。
　　凌霜与祁秋则配合着暗中搜索早前被魏无常之党捉住关押起来的各域世家公子小姐，若能提前将这些人解救出来，这些帮派势力便不会再对魏无常投鼠忌器，即使争取到这些人中立的态度，对杨远之她们的计划也是非常重要的。
　　而杨远之的任务更加艰巨，她得取得罗姗的信任，与其一同前往禁域各大人物的宅邸，在不能暴露身份的情况下，护得罗姗一时周全，同时要找到季红妆神魂的位置，王庭之内以魏无常现在的身份是进不去的，他当然也不会放任季红妆的神魂入得王庭之内，势必会将其藏在禁域中间区域某处，很有可能就在魏无常府上。杨远之所要做的就是探清季红妆神魂所在的位置，伺机与她取得联系，再容当后议。
　　第二日，当杨远之手持贤婷亲笔书写的信件来到罗姗所住之处，罗姗如预想中的那般只盯着信尾处的落款略作思索便同意杨远之留了下来，杨远之每日一早来到罗姗处，以近侍的身份跟随罗姗外出，夜里将她护送回府后杨远之再回幽兰先生的楼阁。逍遥楼之前定下有规矩，罗姗前往尊客府上为其歌舞不得在府上过夜，但此番踏入禁域之中，逍遥楼立下的规矩便如一张薄纸般无足轻重。
　　罗姗只微微朝杨远之颌首没有说话，在几名侍女的簇拥下朝府内一处走去，杨远之也默不作声的跟了上去。走过一段长长的以灵石铺就的窄路，众人来到一处水榭，延伸入水的平台通体用一座白玉石山打造而成，就连临水围绕的栏杆都是镂空雕刻而出。踏入其中，浑身立马被温和而又充沛的劲气包裹，这水榭竟还有如此聚气之效，在这个地方修炼一日堪比外界修炼五日！
　　水榭之外湖光树影成片，微风起茶香阵阵，让人心旷神怡。就连杨远之也不由得在心中赞叹一番，这还仅是禁域之中最外层，禁域之奇不可名状。
　　罗姗走到临水边，旁若无人般轻轻摘下自己鞋袜，露出一对玲珑小巧的美足，然后斜身往鹅颈靠椅上一歪，凭栏望着远处的湖水发起神来。
　　她这番大胆的行径让所有侍女都十分惊讶，女子的脚最为忌讳露于人前，更别说此处还有个男人在场，一众待女纷纷朝杨远之望去，她们都很好奇这个相貌平庸的男人会不会露出丑态。这群侍女都是禁域安排来服侍罗姗的，罗姗自己带来的那些侍从在来到这住所之后没多久全都被遣到别处去了。
　　杨远之倒没觉得罗姗的举动有多大不妥，她看了一眼侧身躺在长椅上的身影以及并拢蜷在白绒毯上的纤纤玉足，看起来短时间内她都不打算起来，于是杨远之也选了另一处临水边的位置，离罗姗不近也不远，杨远之盘膝坐了下来，一边分出心神留意着周围的情况一边自行修炼起来。
　　罗姗这么一呆就是一整天，期间侍女们无论是奉上精致的小食或是芬芳四逸的灵果，罗姗都只摆摆手让她们撤下。在这个过程中侍女们又呈上二十余封拜帖，全都是重金相邀罗姗过府献艺的各大帮派势力，罗姗看也没看便统统以身体不适为由婉拒了，可跑坏了一众传话的侍女。
　　直到黄昏时分，罗姗才悠悠从靠椅上下来，立马有侍女上前伺候她将鞋袜穿戴齐整，杨远之也在同时从修炼状态中退了出来，一睁眼正好与罗姗的目光对上。杨远之站起身来对她道“天色已晚，我这便告辞了”
　　罗姗直视着这个连一句多余话也没有，默默在旁边守了自己一整天的青年，颌首道“有劳”
　　第二日一早，杨远之又来到罗姗住处，她一来还不待说话便有一名侍女上前行礼，然后将她又带到了昨日那水榭处，杨远之远远的便看到斜倚在白玉栏杆旁的身影，依然是赤着一双玉足，依然望着湖面发呆。杨远之没有开口说话，只是来到昨日修炼的老地方径直坐下开始潜心修炼，近日，从万象门内得到的神秘卷轴有了新的动静，卷轴上记载的第二重功法徐徐展现，令杨远之大为振奋！
　　如今裂山指杨远之已运用至炉火纯青，这第二重指法名为无觅指，与刚劲的裂山指不同，无觅指讲究的是柔字诀，炼至大成，以指点山石，山石其表依旧不动如初，而其内则瞬间化作齑粉。无觅指并不需要大量练习，功成与否全凭一个悟字。杨远之在心神中反复咀嚼功法中的每一个字，参悟着其中玄机。
　　时间就在两人各自的看似悠闲中过了五日，每日杨远之与罗姗说话都未超过三句，罗姗甚至连杨远之姓甚名谁都没有过问，随着越来越多的武者入得禁域，拜帖和信件如雪花般飘进罗姗的住所，任其软言相邀或是威逼利诱，罗姗皆都视若罔闻，一次都没有出过自己的庭院。杨远之也并不着急，她明白越是关键的时候越要沉得住气。
　　直到第六日正午，一名儒生装束的男子不请自来踏进了罗姗所在的水榭，那男子一脸傲然大踏步的走在最前面，身后跟着一群低头道歉的侍女们，男子一入水榭便见到背对着他侧身斜躺的罗姗，这个姿势将她凹凸有致的身材勾勒得淋漓尽致，看得那男子当场一愣。
　　目光再往下，一双纤细柔嫩的玉足跃入眼帘，那男子贪婪的望着眼前这诱人的一幕，舔了舔唇角，悄悄支起了小帐篷。
　　杨远之睁开眼睛，起身站起走到了那男子跟前，刚好挡住他肆无忌惮的目光，杨远之面无表情的盯着他道“有事？”
　　那男子似乎对于突然出现在自己面前的青年非常不爽，阴阳怪气的道“呵，什么时候连一个小小的侍从都敢这般无规无矩的说话了！”
　　他高扬着头，本以为自己这么一开口，稍微有点眼力劲的仆人都会立马躬身向自己道歉，可等了好一会儿，无论是杨远之还是罗姗，都保持着原有的姿势动也没动一下，杨远之更是以一种看白痴的眼神看着他。
　　那男子冷哼一声又道“罗姗姑娘，我乃奉禁域伊志明伊长老的命令前来，请你过府一叙”
　　听完他的话，罗姗又隔了一小会儿才道“请这位大人移步客室稍等，奴收拾片刻便随大人前去”
　　那男子听罢又冷哼一声，瞪了杨远之一眼才转身离去。罗姗望着挡在自己身前隔绝了那男子猥/琐目光的杨远之，一边起身自行慢慢穿戴一边问道“还不知公子怎样称呼？”
　　杨远之没有回头，略想了想回道“贤远”
　　罗姗与杨远之跟随那男子出了住处，行了好一会儿来到一处戒备森严的地方，听得他们交谈杨远之才知道，原来这禁域里要从最外层进入到长老们所居住的中间区域，必须得借由空间传送阵才能到达，她在心中暗自庆幸自己这方的谨慎。那男子与传送阵守卫一番交谈之后，杨远之三人才踏入空间阵法，一阵空间涟漪波动之后，三人的身影便消失在原处。
　　来到禁域内中间区域，杨远之明显感到天地间的劲气比水榭之内更加浓郁，不用自己主动吸收，周围的劲气都会自行缓慢的朝自己身体各处涌入，真是绝佳的修炼之地啊！但杨远之此刻却没时间大肆纳气，他与罗姗紧跟着那男子向前走着，行了约有半个时辰，三人才来到一处高大的庭院门前。
　　望着头顶一块巨大的刻着“伊府”的牌匾，杨远之知道她们已来到禁域伊长老的府上。立于府外的门童见到那男子立马笑脸迎上，满嘴好话的与他奉承，那男子似乎对门童的言语十分受用，一边含笑点着头一边拿余光扫着杨远之，像是在嘲讽着她先前的不识抬举，杨远之只作没有看见，目不斜视的随着罗姗踏入了伊府。
　　那男子将两人带入伊府深处的一所大殿，在门口通报一声便自行退下了。还未入殿，便有热闹的丝竹之声传来，走进殿内，一群莺莺燕燕的女子正在大殿中央翩翩起舞，大殿之上坐着一名高大的男子，男子大约四十余岁，下巴处蓄着一撮威严的胡须，一手执着酒盏一手轻轻在身前的矮几上有规律的敲动着手指，见到罗姗入得殿来，出声让正在起舞的女子们停了下来。
　　罗姗知其便是禁域伊志明长老，走上前去盈盈一拜道“奴婢见过伊大人”
　　伊志明望着下方的倩影，好整以闲的道“素闻罗姗姑娘舞艺超群，一直未能见得其人，今日一见果然是位不可多得的美人，我今日欲观你那名噪大陆的鼓舞，你下去准备吧，有任何需求只管与我的侍从说”
　　罗姗称是退下，与侍从交待一番后，便与杨远之在另一仆人的带领下来到大殿旁边的偏殿。罗姗让杨远之在房外等候，自己推门进去，不久之后再次推门而出，门开启的一瞬间杨远之望着眼前款步踏槛而出的罗姗不由得惊咦出声。
　　此时的罗姗着一身浅蓝色的舞衣，戴了一幅宝蓝色的流苏耳环，配上精致的妆容，浑身上下散发出一股既高雅又妖娆的气质，与在水榭之中望着湖面发呆的那个她简直判若两人。
　　杨远之跟在她身后与她再次来到大殿之上，大殿中央已摆放起一圈华丽而又巨大的鼓，罗姗径直来到群鼓中央站定，外侧的一众乐师适时奏响了旋律。罗姗舞衣翩翩，随着旋律声甩出长长的裙袖击于鼓面，发出一声激昂的鼓声，只这一下便让人热血也跟着沸腾了起来。她矫健柔软的身子在大殿中翩飞，像一只灵巧的蝴蝶，惊艳了所有人的目光。
　　杨远之盯着大殿中央柔美动人的舞姿，觉得罗姗像是变了一个人，此时的罗姗眼神魅惑，一颦一笑顾盼生辉，她已完全沉浸在舞蹈当中，不是为了任何人而表演，她是天生的舞者，如痴如醉的演绎着这无比壮观又美轮美奂的鼓舞。


第134章 神识探查
　　最后一声鼓点落下, 罗姗收回舞袖俏立于一旁，胸前的饱满随着她有些急促的呼吸而上下起伏着，整个大殿里鸦雀无声, 大多数人都还沉浸在罗姗先前那惊鸿一舞之中, 就连伊志明也怔怔望着罗姗没有说话, 他的眼睛里闪动着异样的光彩，他仿佛又回到了数年之前平定兽域叛乱的一次战场上, 金戈铁马, 血染山河。
　　良久，伊志明才从昔日的回忆中回过神来, 他连声说了三个“好！”字，才又大声朝着下方道“赏！”
　　伊长老一开口，殿内立着的一众近侍奴仆才纷纷从震惊中醒悟过来, 立马有侍从双手托着准备好的金盘躬身来到罗姗跟前, 金盘上呈着一颗拳头般大小的宝珠，这颗宝珠表面看上去平淡无奇, 但实则其内蕴含着超凡的灵气, 不仅能够延年益寿, 对于武者更是不可多得的大补之物。
　　罗姗自幼就熟记《天地灵物志》自然知道这宝珠的珍贵，但她脸上却看不出一丝欣喜, 她先拜谢了伊长老, 然后将目光投向了杨远之。杨远之微微一愣后立马知晓了罗姗的意思，她连忙走上前，小心接过金盘里的宝珠, 又仔细收进乾坤袋里，才退了回去在罗姗身后规矩而立。
　　舞既献罢，罗姗正准备向伊志明告辞，却被一男子的声音抢先打断了已到嘴边的话，男子自大殿一侧走出，跪拜在台阶处望着高高在上的伊志明道“伊大人，罗姗姑娘如此卖力的为大人您献舞，大人您却只给予赏赐也未免寒了美人心，大人不若设下宴席，既是犒劳又可与姑娘对酒当歌岂不快哉”
　　伊志明听罢呵呵笑道“这么说来，倒是我不解风情了，不过素闻罗姗姑娘逢晚必归，我实不愿做那强求之人”
　　跪在下边的男子又忙道“大人您身份尊贵，罗姗姑娘在外边的规矩又岂会将大人包含在内，这实乃是姑娘的荣幸”
　　伊志明微眯着眼道“那你们便下去准备吧”，说完又朝着罗姗道“姑娘可稍做休息，待会伊某在这大殿之上为姑娘设宴”
　　罗姗只轻声应答了一声便跟随已走上前来躬身相请的侍女们朝殿外走去，像伊志明与其奴仆这种对话罗姗早已耳熟能详，那些权贵大人们向来爱惜名声不愿将自己的欲念暴露于人前，这个时候，善于揣度主子心意的家奴们总会不失时机的奉上冠冕堂皇之言，既不让主子背上不好的名声又能讨其欢心。若是在外边，罗姗还可以逍遥楼之名拒绝一二，但如今自己独陷禁域，面对的又是连逍遥楼也惹不起的禁域长老，她只能认命。
　　出了大殿走了没多远便来到一处精致的庭院，入得院内，其中一名侍女手捧一叠绫罗绸缎来到罗姗跟前，恭顺道“请姑娘赴宴之时换上”
　　罗姗只轻轻一瞄便能看出侍女手中的绸衣何其暴露，她冷声道“不知这是伊大人的意思还是他手下之人的意思，罗姗虽献艺于人前但并非卖身，回去告诉你们大人恕难从命！”
　　为首的侍女见罗姗说得坚决，朝身旁一使眼色，一众侍女便齐刷刷的跪了下来，为首那侍女道“我们也是奉命行事，请姑娘莫要为难我们”
　　罗姗望着跪了一地的侍女道“那便要我为难自己么”
　　侍女中又有一人道“姑娘，非是奴婢们要强人所难，但若是姑娘不肯答应，奴婢们的脑袋可统统保不住”
　　她话一说完，一众侍女皆满脸戚戚然，见罗姗一直没有说话，跪在最后面的一名侍女忍不住小声的啜泣起来。
　　罗姗朝那方望去，才发现哭泣之人竟然是名年岁尚幼的小女孩，想当初自己被卖入逍遥楼的时候也跟她一般大小，其后尝尽人间冷暖无以言表。她沉默了好一会儿，上前接过了为首那侍女捧于头顶的绸衣，淡淡道“你们都下去吧，我会自行穿戴前去赴宴的”。
　　一众侍女听得她言，再三扣谢后才欢天喜地的离去了。杨远之望着面上无悲无喜的罗姗，清晰感受到她内心的一片荒芜，心里也是一声叹息。
　　罗姗抱着绸衣进了内屋，杨远之则在屋外等候，她自有重要任务在身，趁着这个空档，杨远之往院落中石凳上一坐，偷偷放出神识开始在伊府各处探索起来。
　　一个时辰后，罗姗才从内屋出来，望着不远处端坐于院中的挺直背影，罗姗上前出声道“贤公子，我们走罢”
　　杨远之将神识收归识海，经先前的一番探查伊府中并未有季红妆的一丝神魂波动，听着罗姗对自己的称呼，杨远之一时还没反应过来，下一瞬，她便恍然在心里笑了笑，然后从石凳上站起转身朝罗姗看去。
　　但见罗姗着一身紫蓝相间暗纹繁复的旗袍，紧致的裁剪将罗姗的身材勾勒得曼妙婀娜，前凸后翘，旗袍下摆开叉甚高，一双笔直修长的美腿随着步伐若隐若现，颈项之处却不似寻常旗袍那样有遮颈结扣，只是如胸衣一般包裹在前，整个香肩都会裸露在外，但罗姗披了一件同色的云肩，将胸前春光恰到好处的遮蔽了。
　　饶是如此，也是性感之极，连杨远之一看之下也不免有些气血上涌，她连忙又转过身去背对着罗姗道“走吧”
　　罗姗淡淡看了她一眼，缓步朝着院外走去，杨远之跟上。出了院外，一众侍从早已守候在侧，领着两人又前往大殿而去。
　　来到大殿，宴席早已开始，数十名宾客围成一个大圈，相互敬饮，中间则是一群正在跳舞的美姬。伊志明独自坐于主桌，望着翩翩起舞的一众女子觉得索然无味，自下午见了罗姗一舞之后，他感觉平日见惯的这些歌舞顿时便没了兴致。
　　正在这时，罗姗入得殿来，正在高声叫嚷的众人盯着款款而来的罗姗，恨不得将自己眼珠子都粘在她身上，安静了一瞬之后，又爆发出更高亢的哄闹，罗姗却像没有看见也没有听见他们的起哄声，只面无表情的朝前走，她性感的装束配上一张清冷的脸，更生出一种不可言喻的美。
　　伊志明含笑盯着朝自己这边走来的罗姗，伸出手朝她招了招，示意她来自己身旁坐下，罗姗却只走到他下首一个席位前坐了下来，伊志明心中略有不悦，却也没再出声让她过来。杨远之则立于罗姗身后，几乎没有人多加注意这个跟随罗姗而来的近侍。
　　落坐之后，还不待罗姗说话，便有一武者拎起一壶酒走了过来，他径直将罗姗面前的空盏满上，然后笑道“罗姗姑娘，你可叫伊大人好等，来得如此之晚可得自罚三杯”
　　杨远之见罗姗才刚坐下连东西也没吃得一口，便有人前来灌酒，微微皱眉正想着自己要不要想个法子帮忙，罗姗却素手端起酒盏，朝伊志明道“恭敬不如从命，罗姗敬伊长老”，说罢，将酒盏举到唇边微微用手一挡，仰头将杯中酒饮尽。
　　伊志明见罗姗饮酒豪爽，先前的不愉快也一扫而空，今天宴席之上的酒可是这禁域之中有名的烈酒之一，名叫玉露。入口清洌甘爽但后劲却是极大，平日里连三段之气的武者多饮几杯也会醉得不省人事，感应到罗姗体内虽也有劲气流动但却仅是一段，以她这般喝法不多久便会醉倒，到时候自然是再走不了的，想到此处，伊志明看着罗姗那张俏脸，心头微微有些发热。
　　罗姗刚将酒盏放下，那名武者立马又满上第二杯，他如何不知道伊志明此刻心里的想法，不等罗姗歇口气继续劝酒“爽快！此酒名为玉露，今日可谓是金风玉露相逢啊。姑娘，先前说好的三杯，你还差两杯没饮呢”
　　罗姗却道“你将两盏一齐倒满吧”，此言一出，引来席间一片喝彩，一干武者纷纷叫嚷着要与罗姗拼酒。
　　见罗姗又连饮下两盏，伊志明才笑道“罗姗姑娘不曾修炼，你们也好意思与之拼酒，今晚在场所有人，从现在开始都敛去劲气，不得借助功法驱酒意，包括我”
　　见伊志明这样发话，众人也都会意的将劲气敛了，盘算着待会自己怎样去与罗姗劝酒才既不失礼又能在伊长老跟前露个好脸，先前给罗姗倒酒的那武者，自饮一杯也见好就收的退回了自己桌前。
　　罗姗就算闭上眼也能从容应对这种场合，她已经与伊志明聊了起来，既不过于奉承又能恰到好处的捧场，伊志明很高兴，自己无论提及修炼功法还是大陆各宗门秘事，罗姗都能接上，谈吐不俗让人身心愉悦，可比与他那些个张口闭口都迎合自己的侍从强多了。
　　杨远之立于罗姗身后，居高临下的角度刚好能看到她耳尖与后颈，见两个位置肤色如常，而罗姗的呼吸与心跳也尚平稳，杨远之也就放下心来。她将目光微微定在罗姗的后脑，暗中调出神识以空间原液包裹住，朝大殿之外飘去。
　　伊府她下午已经探查了，但伊府旁边还另有个长老府，趁这个时候也去探查一番。她的神识来到旁边的府院，一片一片的仔细感应，约摸半个时辰后她便探清了此处也无季红妆神魂波动的痕迹，正欲退回之时，从一处隐秘的黑暗之中突然射出一道神识攻击！
　　攻击来得既快又狠，杨远之担心与之对抗会留下自己的神识波动暴露身份，直接调头逃走，那道攻击穷追不舍，由于是毫无准备的偷袭，攻击很快就追上了杨远之的神识，杨远之快速思考着对策，眼看这一击是躲不开了，她不能在这个地方暴露，心一横，将空间原液撤去，让那道攻击直接轰到自己的神识之上，再迅速以空间原液将两道神识包裹住继续奔逃。
　　硬挨了一道神识攻击，杨远之忍着剧痛在空间原液的配合下将这道神识迅速灭了，那藏在暗处的人疼的大叫出声“姓伊的简直欺人太甚，气煞我也！”
　　片刻之后，一道人影才显现而出，此人正是这府院的主人，禁域长老孔天纵，他望着先前那道神秘的神识逃走的方向，正是老对头伊志明的府邸，气得胡子吹得老高。他原本是发现不了杨远之以空间原液包裹的神识的，不料当杨远之准备退回的时候，孔天纵正好在自己房内研究一新得来的空间法器，刚一催动那空间法器便有了剧烈的反应，才将杨远之神识的位置暴露出来。
　　本以为一击必中的攻击，却如肉包子打狗般一去不返，自己还损了一道神识，怎么不叫孔天纵怒气冲天，他当即点了几名强者，径直往旁边的伊府而去。
　　酒过半巡，罗姗已被前来敬酒的武者劝了好些酒，虽说她早已训练得酒量过人，但在这般连番轰炸下还是有些招架不住，此刻她的双颊已泛满桃花红，眼波流转间皆是风情。杨远之自在身后站定便一直没吭声，几乎连她都快要忘记还有这么一个人的存在，罗姗偷偷扭头向杨远之看去，只见对方双眼一动不动的盯着自己，罗姗不由得心里“咯噔”一跳。
　　但紧接着她便觉出有些不对劲，那人虽说望着自己，但双瞳却完全没有聚焦，罗姗微微朝旁边挪动了一些，那人还是保持着原来的动作盯着先前的位置。罗姗觉得有些奇怪，贤远公子竟然在这种时候还能如此发呆，真不知他在想什么？
　　正在心中思忖着，但见杨远之身体微不可察的一震，额间冷汗簌簌而下，吓了罗姗一跳，下一瞬，那人瞳孔一缩，突然就回过神来。杨远之神识一收回，喉头立马便涌上鲜血，她生生将其压下，见罗姗正探究的看向自己，忙对她轻轻摇了摇头示意她什么也别说。
　　罗姗自然不会拆台，她不动声色的又将目光投向酒桌，正当席间气氛到达一个高潮的时候，大殿的门“轰”的一声被人大力破开，紧接着孔天纵一行人踏步上前，孔天纵恨恨望着伊志明道“伊长老真是好雅兴，饮酒作乐都没有忘记找老夫麻烦！”


第135章 骑鹤赴会
　　伊志明见席间罗姗饮下的玉露不下三十盏, 若不催动劲气相抵酒意的话，就连自己也喝不了那么多，罗姗今晚是没跑了, 伊志明心中已浮现出夜里与美人缠欢的景象来。
　　正在众人各怀心思之时, 孔天纵突然带着人闯入大殿, 如一颗大石砸入看似平静的湖面。不等伊志明发话，顿时就有武者从酒桌前拍案而起, 冲着孔天纵一行喝道“孔长老, 你这是何意！”
　　孔天纵看也没看说话那人一眼，略一抬手一道神识便直朝他激射而去, 速度快到伊志明根本无法出手相救，神识攻击直接射入武者的脑海，他身体猛然一抖便朝前扑倒而下, 撞翻一桌酒具器物。孔天纵盯着伊志明道“你的下人们也该管教管教了”
　　见他如此不将自己放在眼里, 伊志明怒火渐起，他正欲出手给孔天纵一记重击, 但转念一想：瞧那孔老匹夫的模样不似无故前来生事, 其中怕是有什么误会。魏长老封冕在即, 若是就这样莫名的打起来，事情闹大了恐怕两人都得受罚。于是生生忍下怒意朝孔天纵道“好歹你也是一席长老, 擅入我府邸在先又出手伤人, 我给你一次解释的机会，如若不然，休怪我不留情面！”
　　说罢, 伊志明一拍身侧雕满祥兽瑞禽的扶手，跟着孔天纵前来的几名武者同时闷哼一声，面上现出痛苦之色。
　　在伊志明看来，自己没有直接向孔老匹夫出手，而且还留给了他说话的机会已是给了他天大的面子了。
　　但在孔天纵看来，伊志明完全就是赤/裸裸的打自己脸，先前来自己府中窥探且伤了自己的那道神识，一逃进伊府便消失得无影无踪，若说是此事跟伊志明一点关系都没有真是鬼都不信！自己一踏入殿上便有犬吠大呼小叫，自己出手是再正常不过之事。反观伊志明，不但出手又伤了自己数名侍从，最让他怒不可遏的是：自己立在大殿之中，伊志明居然高高坐着与自己说话！他算老几！
　　孔天纵也不管禁域之中不可以劲气相斗的规矩，暴起一拳朝伊志明所在方向轰去，同时道“给脸不要脸！一年之前你从我这抢走蒋丹师之事还是笔糊涂帐，今日正好一并清算！”
　　拳风带着强大的声势直面而来，伊志明向上跃起躲开了这一击，身下的玉石坐椅却被轰得稀巴烂，大大小小的碎玉朝四处激射而出，罗姗离得最近，眼睁睁看着一堆闪着清光的碎玉朝着自己面门而来，根本来不及躲闪。
　　下一瞬，罗姗眼前再看不到向自己射来的碎玉，她身前多了一道并不宽阔的背影，她认得那是贤远公子的背影。
　　杨远之在孔天纵带人进入大殿的那一刻，就一直保持警惕，她知道此人就是先前和自己交手之人，虽说将他的神识整个灭了，但杨远之不确定他是否有特殊的功法能将自己认出。结果没想到两个长老脾气甚大，话还没说几句就打起来了，真是天赐良机。
　　她身形一闪来到罗姗所在的桌前，催动劲气凝作保护墙将碎玉尽数挡下，然后拉起罗姗朝大殿侧面而走，落在旁人眼中就是忠仆护主的行为。殿中武者们只是微微朝她们这方一瞥，又立马将注意力放在孔天纵一行身上，有两处已经开始交上手来，一时间场面混乱无比。
　　伊志明的坐椅被轰碎，余光又瞧见罗姗已和她的近侍逃到了门口，罗姗已是步履轻浮醉态半显，全靠近侍扶着才能走路，跨过门槛的时候，罗姗重心不稳身子一歪就要摔倒，那近侍又伸手将她侧腰搂住，两人才出得殿去。伊志明见快到嘴的美人就这么飞走，更是怒发冲冠，他蓄起劲气朝孔天纵一拳轰出一边怒骂出声“老匹夫！我跟你没完！”
　　杨远之两人走了没多远，身后的大殿之上便爆发出惊人的劲气波动，想来两人是真的打起来了。正带着罗姗走着，突然感到罗姗扭动身体挣脱自己扶在她腰间的手，与自己拉开距离。
　　她这么一动又没了杨远之的助力顿时身体便开始摇晃，杨远之赶紧将她拉住，伸出自己胳膊让她的手搭在上面，对她道“罗姗姑娘，你拉住我的袖子吧，我现在就送你回去”
　　罗姗头脑虽然晕得昏天暗地，但意识却无比清醒，听了杨远之的话她抬眸看了过去，杨远之整张脸有些模糊，唯独一双眼睛清亮无比，好像天边的星辰一般。从这双眼睛里看不到有一丝杂质，令罗姗心中感到些许安定，她挽上杨远之的胳膊，轻声谢道“有劳，贤公子”
　　伊府爆发的战斗吸引了许多人的注意，好些长老已从各处赶了过去，杨远之不欲惹上不必要的麻烦是以没有催动劲气，更没撕裂空间，只搀着罗姗往那空间传送阵法之地走去。
　　路上，杨远之观罗姗面色发红心跳过速，紧紧闭着双唇一言不发，很难受的样子，于是道“罗姗姑娘，想吐的话吐出来会好一点”
　　罗姗年龄尚幼之时，学会的第一项本事便是醉后如何忍着不让自己露出半点丑态，更别说呕吐这般不雅的举动了，她瞥了瞥此时虽是入夜但仍来往如梭的街道，心中有些好笑想道“这贤远公子还真是特别，他居然让我在此处..吐吗？说起来，好像还从未有人对我讲不舒服就吐出来这种话呢”
　　她摇了摇头没有说话，杨远之也不再出声相劝，待回到罗姗的住处，候在门外的侍女见罗姗已醉得不成样子，忙纷纷上前从杨远之手中接下，她们知道杨远之一到晚上就会离开，行礼道了谢扶着罗姗便往内屋走，杨远之刚走出几步，突然又想到了什么，转身也朝内屋而去。
　　一众侍女将罗姗扶进屋内，小心翼翼将她鞋袜及云肩摘去，让她平躺在床上，发现房门一响，杨远之走了进来。侍女们见其去而复返，纷纷面面相觑，杨远之开口道“你们先退下吧，我还有些事要对她说”
　　众侍女你看我我看你，心中皆想“莫非他是想趁着姑娘酒醉做那事！”，但听说这人是幽兰先生的人不敢得罪，相互交换一番眼色便退出了房门。
　　杨远之将门关上，走到床边，看着眉头紧锁的罗姗，弯腰按在她的肩头将其扶坐起来。掌心抵在其光滑的肩背上，催动劲气将其体内多余的酒意逼出，才又轻轻扶着她躺下，推门离去。
　　回到贤婷的宅院，杨远之将今日所发生之事向贤婷讲了，贤婷听到杨远之硬挨孔天纵神识一击心疼不已，明知她的处理方法极是稳妥，但却说不出一句赞扬的话来。贤婷伸出双手温柔的捧住杨远之脑袋，以指腹按在她两侧太阳穴上轻轻揉动，柔声道“还疼吗？”
　　杨远之眯起眼睛享受着头上传来的舒适，张臂抱住了眼前人，感受着佳人的吐气如兰，喃喃道“有你在，就不疼了”
　　第二日，整个禁域都在传昨夜伊孔两位长老为了一名女人不顾禁令大打出手的事，各种版本都有，甚至连画本都出来了，杨远之走在大道上好奇买了两册，一看之下几乎连自己都要相信画本中所讲，两位长老为争夺罗姗的入幕之宾一怒为红颜缠绵悱恻而又荡气回肠的爱情故事。
　　她一边惊叹于那作画之人的想象力一边暗笑着不一会儿已来到罗姗住处，见到杨远之含笑而来，几名昨日服侍罗姗的侍女偷偷打着眼色，她们大清早也知道昨夜伊孔相斗之事，现在看着杨远之这幅模样，在几名侍女的小圈子中，又是另一个故事：伊孔两位长老为了罗姗打得昏天黑地，但橘蚌相争，渔翁得利！故事的最后以那位平平无奇的贤远公子轻松进入罗姗的内屋作为终结。
　　侍女将杨远之又带到了那处熟悉的水榭之中，罗姗也不知多早就待在这里了，她双手抱膝坐在临水边上望着湖面发呆，杨远之注意到今天她没再露出纤足。
　　听见身后传来脚步声，罗姗扭头见来者是杨远之，于是缓缓起身，待杨远之踏入近前她便道“贤公子，谢谢你”
　　罗姗昨夜虽醉犹醒，杨远之说的每一句话做的每一个动作她都记得非常清楚，包括最后来到自己床边为自己解酒意之事，自始至终杨远之都没有故意轻薄的举动，临走前还不忘拉过绸被将她盖好，那种感觉就好像一位细心照顾自己的朋友，虽然她从未有过朋友。
　　杨远之朝罗姗点点头道“不客气”
　　一时无话，罗姗便又坐回原处发起了呆，杨远之也坐到老地方盘膝开始修炼。可能因为昨夜之事闹得太大，接连两日都没有禁域长老再来相邀，罗姗也乐得轻。到了第三日，才又有尊客上门。
　　但来的却并不是人，而是一只通体以灵石锻造而成的晶鹤！隔着老远天空中便传来一声高亮悠扬的鹤鸣声，听到这声鹤鸣，好些武者纷纷驻足仰望，反应快的已惊呼出声“这！难道是毕大师的晶鹤！”
　　身旁有人问“毕大师是何人？”
　　一问出口立马迎来更多旁人的鄙视“连大陆上鼎鼎有名的毕大师都不知道！真是丢人”
　　毕大师名叫毕文滨，是位炼器大师，虽然本身仅有四段修为，但他身怀异火，传说天底下没有他不能锻造的兵器，天下武者又以能求得他亲手所炼制的兵器为傲。不过这位大师的名声却不太好，传闻毕大师多情且花心，看中的姑娘要么直接拿金山砸，要么造些稀奇古怪而又逆天的玩意博美人芳心，但他得到其人之后，少则数天多则半年，就会离美人而去，而分别的理由都是同一个“姑娘，我们注定要互为彼此的远方，告辞！”
　　关于他的风流韵事比他亲手锻造的神兵还多，那晶鹤在空中盘旋几圈之中，稳稳落下单腿立在了水榭的湖面之上。晶鹤的眼珠子以红色宝石嵌制，骨碌碌转动几下，抬脚迈步朝罗姗走来，动作优美舞步轻盈，连罗姗见了也心生喜意，一众侍女们早已在旁少女心泛滥，这可是传说中英俊又才华横溢的毕大师的晶鹤呀！
　　那晶鹤来到罗姗跟前，极有风度的屈膝，歪着脑袋朝罗姗一偏，示意罗姗坐到它的背上。罗姗自是知道毕大师的，他不是禁域长老但身份却贵于长老，在禁域中间区域毕大师府邸据说比魏长老的还要大，他既派鹤前来，罗姗无法拒绝。
　　虽说晶鹤已屈膝，但它体形高大，罗姗总不可能扯着它修长的脖子然后骑上去，正发愁间杨远之起身走了过来。
　　那晶鹤的任务是接罗姗一人前往毕大师的府邸，见有他人朝自己靠近，红色宝石的眼珠子凶光一闪，同时喉咙处发出一阵低沉的警告声。
　　杨远之径直走到晶鹤旁边，根本无视它那吓唬人的警告，伸手对准那晶鹤的鹤冠就是一弹，然后道“你不载我一起去，那罗姗姑娘你也别想载走”
　　晶鹤虽为灵石所造，但却能够听懂言语，在杨远之一弹之下顿时气势全无，只得乖乖的将脑袋扭向另一侧不去看这个胆敢威胁自己的人，喉咙里发出不满的咕噜声，仿佛是催促两人快一点。
　　罗姗望着一人一鹤觉得有些好笑，下一瞬，便听杨远之对她道“罗姗姑娘，恕我唐突了”，说完便抱起罗姗将她轻轻侧身放在晶鹤的背上，然后自己也骑了上去，坐到罗姗的后面。那晶鹤见人已接到，站立而起，也没有展翼一跃而起便来到空中。
　　杨远之感应到从晶鹤内部传出一阵空间波动，两人一鹤已远远离开了水榭，朝着一处方向飞速而去。晶鹤速度极快，但坐在其上的两人却感觉四平八稳，真不愧是毕大师所造之物。晶鹤带着两人径直朝禁域中间区域飞去，它本身就是一座空间传送阵，半个时辰后，晶鹤开始下降落在一片青葱的草地之上。
　　杨远之又抱起罗姗跃下鹤背，待两人站定后，那晶鹤突然冲杨远之“叽叽”叫了两声，才扑腾着翅膀朝一旁快速跑开。
　　作者有话要说：　　劳动最光荣！


第136章 传说中的毕大师
　　先前在空中之时, 杨远之便观察到这毕大师府虽然面积辽阔但房屋却很少，与其说是房屋不如用仓库形容更加贴切，杨远之感应到其内密密麻麻堆放着各种东西, 唯独没有人活动其中的波动。
　　待晶鹤跑开后, 诺大的草地上便只剩下她们两人, 罗姗脸颊微微有些泛红，不知是被快速穿梭的晶鹤给吓的还是被杨远之突如其来的那一抱给惊的。
　　这时, 一旁的杨远之环顾着空荡荡的四野道“这便是毕大师府么, 跟想象中不太一样啊！”
　　罗姗也不知此处为何是这般光景，她回忆着关于毕文滨的那些记载道“世间皆传毕大师英俊多情, 行事往往异于常人，既然晶鹤带我们到此，我们便等等看吧”
　　杨远之点点头, 正想着不若趁这个时机先来探查一番这里有没有季红妆的下落, 突然一声刻意的咳嗽从两人背后传来，两人转身瞧去, 只见一名头发乱糟糟满脸堆笑的男子站在不远处, 那男子身着一袭皱皱巴巴的布衣长衫踏着欢快的步子朝两人走来, 眼睛直盯着罗姗的脸，嘴角一提露出一排洁白的牙齿。
　　罗姗被他盯得有点瘆得慌, 连忙朝杨远之身旁移了两步。能这样悄无声息的出现, 杨远之知他并不是普通人，感应到他身上异样的波动，杨远之心中已有了答案, 但看着眼前这个邋里邋遢的人实在无法和那些传说联系在一起，她盯着已走到近前那篷油腻的乱发道“你..不会就是..”
　　那男子道“你说的没有错，鄙人正是你口中那位玉树临风的毕大师，但我向来不太在意这些虚名，你直接称我作毕大师就好，实不用如此客气”
　　杨远之听罢几欲跌倒，心道“究竟是什么限制了我对厚脸皮的想象力！”
　　毕文滨来到罗姗身边，呵呵笑道“这位便是罗姗姑娘吧，果然是花容月貌冰雪聪明，但相比起夸我英俊多情，我更希望你夸我才华过人，其实我是一名特别有事业心的男子”，说罢，他抬手轻轻拂了拂额间的乱发。
　　罗姗心道“我没有在夸你啊！”，面上向他盈盈一拜道“罗姗见过毕大师”
　　毕文滨道“姗姗何必如此见外，既然大家已是朋友再叫我毕大师也未免太过生分，你直接称我文滨就好”
　　罗姗听见他对自己的称呼，寒毛都竖起来了，杨远之在一旁听着也有些恶寒，觉得再聊下去真的很尴尬，于是道“毕大师，你找我们来是作何呢？”
　　毕文滨拍了拍杨远之的肩膀，怅然道“我找的是姗姗，并没有你，又何来的‘我们’呢？”，说完又朝罗姗道“最近我在炼制一样器物，颇为棘手，所以看起来有那么一点不修边幅，其实平日我不是这样子的，姗姗，你稍等我一下下哦”
　　说罢，他从怀中掏出一枚拳头大小的水晶球，往旁边草地上一放，水晶球落地后白光闪烁，一座两层高的阁楼顿时出现。毕文滨一晃冲进阁楼又重重关上了门，还没等两人从惊讶中回神，第二层的一扇窗户突然开启，毕文滨半个身子趴在窗户边上，一只手撑着下巴，看着下方的罗姗温言道“马上我就出来哦”，露出一抹神秘的微笑后，便消失不见了。
　　杨远之与罗姗皆是一脸懵逼，杨远之道“他真的是传说中的那位毕大师吗？”
　　罗姗有些没底气道“或..或许吧”
　　罗姗话音刚落，阁楼的门便突然开启，一名头戴玉冠满脸白净的男子手扶门框望向罗姗这边，他身着一袭象牙白的镶金长袍，上面好像还涂了些香粉，一阵轻风吹过，阁楼上有细小的花瓣落下，在片片花瓣旋转飞舞的缝隙中，一抹笑容自唇角拉开露出一排洁白的牙齿。
　　杨远之一拂袖将漫天飘落的花瓣挥开，无语道“毕大师，花瓣什么的你不觉得有些浮夸过头了么！”
　　毕文滨笑道“这你就不懂了”，他盯着杨远之仔细打量一番又道“咦？为什么在你的身上我感觉到一丝很特殊很熟悉的气息，但具体是什么又说不好，来你过来让我好好瞧瞧”
　　罗姗走上前向他行一礼道“毕大师若是没有别的事，便请让我们回去罢”
　　毕文滨忙道“别啊，怎么可以刚来就要走，这次请姗姗前来是想求你霓裳一舞，不过在那之前嘛，我想赠姑娘一件东西”，说完，不容罗姗有拒绝的机会，又从怀里掏出一枚水晶球，朝着远处随手一扔，一座华丽的宫殿蓦然出现在眼前。
　　毕文滨一边领着两人往里走一边无比感慨道“我本是个淡泊名利之人，奈何世人总喜欢往我这送些灵贵宝物，你说我一个大男人要那些个粉絮耳坠、嵌宝蝴蝶簪、幻幽玉镯又有何用？再说了，毕某也无妻妾婢女可以相赠，人生真是寂寞如雪啊”
　　杨远之听罢觉得毕文滨这不装逼就会死的性格真是贱兮兮的！罗姗倒是觉得这毕大师虽然非常自恋，但相比那些颐指气使的大人们实在好上太多。殿内一条以绣花绒毯铺就的直道通向远方，两旁皆是琳琅满目的灵物，从饰品到兵器一应俱全，数量之庞大连杨远之在一旁看到也不免心中感叹，这毕大师果然家大业大啊！
　　毕文滨领着二人踏上绒毯朝前走去，不时指着一处口若悬河的介绍某件灵物的来历及功用，走了足足有半个时辰，罗姗一直举止礼貌眼神疏离，见到那些平日只在传闻中听过的宝物也平静无波澜，毕文滨心道“倒真是一位奇女子，可惜啊可惜”
　　又走了一会儿，毕文滨停下了脚步，朝着两人道“是时候展示一下我真正的实力了，罗姗姑娘你瞧好了，接下来定叫你大吃一惊！”
　　只见毕文滨一挥手，三样灵物便从殿中隐蔽角落缓缓升起飞了过来，待宝物悬于身前，杨远之只略作感应便知是不可多得的宝物。
　　毕文滨笑呵呵的指着最左边的一物道“此物名为琉秀丝，轻若无物穿于身上丝毫感觉不到它的存在，但却可挡住五段强者的全力一击”，说罢又指着中间一物道“此物名为龙岩坠，小巧玲珑佩戴于身即可作为装饰又可吸收天地灵气，实是驻颜益气保其童颜不衰之妙品”，最后指着最右一物道“此物名为千里甲，其内刻有空间阵法，大小可随人心意而定，无需劲气催动日行千里不在话下，姑娘若是觉得毕某所说太过匪夷所思，让你的侍从上去一探便知我所言非虚”
　　“那就却之不恭了”杨远之闻言立马道，脚掌一跺地面便来到半空中悬浮在三样宝物跟前，暗中催动起无觅指，在两人的注视下伸出指尖分别在三件宝物上点了点，然后朝毕文滨道“毕大师，我怎么觉着这些东西没有你所说的那么特别呢？”
　　毕文滨道“你懂什么，睁大你的眼睛好好看看吧！”，说完，他屈指一弹，一道劲气便朝琉秀丝射去，像这般的攻击对琉秀丝根本起不到半分威胁，不料那劲气在碰到琉秀丝的瞬间便穿孔而过，在其上留下个碗口般大小的破洞。
　　毕文滨惊咦出声，又招手将龙岩坠吸入掌中，感应之下其内精纯的灵气皆已消失不见，连忙又在心中默念起催动千里甲的咒语。没想到刚念了几句，半空中的千里甲一阵抖动之后‘轰’的一声便炸裂而开，变作片片破甲飘荡在地。
　　毕文滨瞪着杨远之道“你！”
　　杨远之双手一摊道“毕大师的镇殿之宝确实是让我们大吃一惊”
　　罗姗见状先是一愣，也料得是杨远之捣的鬼，毕文滨毕竟是禁域的大人物，如果闹起来怕杨远之会吃亏，于是出声道“毕大师，你不是说想看我霓裳羽衣舞么？”
　　毕文滨一拍脑门道“啊对！差点就把这正事忘了”，他屈指朝着头顶一弹，罗姗只觉眼前一阵模糊，再睁眼时发现三人已被传送至殿外，又回到了早前那处草地上。
　　毕文滨又掏出一枚水晶球，往空中一抛，一间密室赫然出现，他领着二人进了密室。密室共分两间，当先的一间四周立着如镜面般光滑的巨大灵玉，将三人的影像无比清晰的映于其上，密室的暗处还有一扇小门，也不知里边是什么样。
　　毕文滨指着那扇小门道“罗姗姑娘可进到此间梳妆更衣，其后就在这里一舞便好，这些灵玉都内含阵法由我倾心打造而成，能将姑娘绝美的舞姿尽数存下，待以后毕某思念姑娘之时，来到这里便可反复观赏，就好像姑娘一直留在此处从未离去一般”
　　罗姗轻轻点了点头便朝那扇小门而去，毕文滨转身朝杨远之道“走吧”
　　杨远之道“去哪？”
　　毕文滨道“当然是出去啦，待会我启动阵法的时候，这些灵玉会将此间密室之人的一举一动全部刻画其中。你不出去难道让我以后欣赏罗姗姑娘舞姿的时候，还要看到你站在一旁的身影么？”，说完，便带着杨远之一齐退出了密室。
　　密室外，毕文滨手持一块薄玉看得啧啧称赞，原来罗姗已换好舞衣，在密室中翩然而舞，毕文滨在密室外通过薄玉的投影看得不亦乐乎。杨远之见他看得入神，便也盘膝而坐，装作修炼的模样悄悄分出神识开始在这广袤的大地各处探索起来。
　　约摸半个时辰后，才一无所获的睁开了双眼，睁眼便见到毕文滨抄着一双手坐在自己身前，也不知他这样盯着自己多长时间了，杨远之吓了一大跳，从地上一跃而起道“你干嘛啊，修炼有什么好看的！”
　　毕文滨也从地上站起，摇头道“修炼确实没什么好看的，但你竟能在这么短的时间以神识搜寻完我这里每一处角落，很是让我震惊啊”
　　杨远之心中“咯噔”一跳道“不是吧！我明明以空间原液包裹了神识，怎么还会被人轻易的察觉，这禁域里的人都修炼了空间功法么！”
　　见其面色难看，毕文滨又摆摆手道“你不必为此担心，我不会说出去的，先前我就感应到你身上有些波动有些像我的一位朋友，但终究与她不一样。我的朋友于数年前突然消失，这些年我遍寻大陆也找她不着，若不是魏无常广发英雄贴要自冕为王我又怎么会赶回来，唉我与你说这些作什么”
　　杨远之隐隐觉得他口中的那位朋友可能就是季红妆，但是敌友未弄清楚前她是不会冒然相问的，只是道“还请毕大师原谅我先前的冒犯之举”顿了一顿又道“我相信你的那位朋友总有一天会回来的”
　　毕文滨颇有深意的看了杨远之一眼，又道“先前我那三样宝物是被你弄坏的吧，就在你用手指轻点它们的时候”
　　杨远之有些尴尬，摸了摸鼻子干笑道“这个..这个嘛..”
　　毕文滨道“你要赔给我”
　　杨远之苦笑道“毕大师，你开个价吧，我尽量赔”
　　毕文滨眼中闪过一抹精光道“其实嘛，这些身外之物我真的不是很看中，这样吧你把自己借给我用几天咱们这账便一笔勾消你觉得怎样，嘿嘿嘿”
　　看着他略猥琐的笑容，杨远之有一种被坑的感觉，盯着毕文滨道“你先说来听听”
　　毕文滨笑道“不用那么紧张，之前我也说了最近我在炼制一样器物，却遇到了头疼的难题。有一样果实，其壁薄如丝，其内却坚若玄铁，而我却要在不弄破其外壁的情况下将其内之物尽数化去，只留下它完整无缺的外壁，我这么说你懂不懂”
　　杨远之道“懂，就好比你喜欢吃包子，却不食它的馅，独食那沾有馅汁的包子皮，果然是个怪人啊！”
　　毕文滨听罢哈哈大笑“你这个形容倒是有趣得紧，这件事对你来说很简单吧”
　　杨远之道“是很简单，但我不明白的是，为何需要几天的时日呢？”
　　毕文滨吱唔道“呃..因为那果实的数量嘛，有一点点的多”
　　杨远之听后心里便升起一种不太好的预感。


第137章 九绝珠
　　毕文滨一面从乾坤袋中翻找一面领着杨远之朝一旁空旷处走去“知道我这里为何不建屋舍了么？”说着手里已多了一颗水晶球, 毕文滨得意道“屋舍哪有我的这些极界方便安全，这些都是我以太乙石刻进空间阵法倾心锻造而成，你可以简单理解为小型结界, 怎么样, 我厉害吧”
　　对于他的解说与杨远之心里猜得差不多, 杨远之一边走一边道“但我有个疑问”
　　毕文滨就等着杨远之这样说，除了个别几人, 天下哪个武者见到自己不是求着抢着跟自己示好套近乎, 毕文滨清了清嗓子道“你问吧，但凡是可以说的我也不吝赐教, 至于你听不听得明白这我可不能保证啦”
　　杨远之听罢停下了脚步，特别认真的看向毕文滨，毕文滨对于杨远之的郑重很满意, 他也停下脚步等着杨远之发问。
　　只得杨远之道“罗姗姑娘呢？过了这么久就算十支舞也该跳完了吧！”
　　毕文滨大惊“糟了！只顾着跟你说话, 把罗姗姑娘都给忘了”
　　两人又往回走来到先前那密室，密室内安静无比, 罗姗早已结束了霓裳舞, 但密室外没有任何动静, 她也无法打开密室入口出去，于是便在里面等着。她看着灵玉之中的自己, 玉中人头戴五珠宝冠, 额间贴有金箔，肩披彩带身形修长，如天宫中的仙子一般, 唯独眉宇间却是片片忧愁。
　　当杨远之二人进入密室就看见罗姗背对着她们立在一面灵玉跟前发呆，杨远之看着她的背影，觉出一种极孤独的落寞，毕文滨开口道“罗姗姑娘，辛苦了”
　　听到毕文滨的声音，罗姗才从出神中回来，转身的瞬间所有的情绪已尽数收敛，她古井不波的向毕文滨行了礼，自行去到另一间屋子换了衣裙，才随着两人出了密室。
　　罗姗本以为毕文滨会让那晶鹤送两人回府，不料却听毕文滨指着杨远之向她道“罗姗姑娘，我要借你的人帮个小忙，这几日你便在我这里歇息吧，你放心，那些苍蝇来一只我替你赶一只！”
　　话音刚落，杨远之和罗姗便异口同声道“不行！”
　　罗姗虽然觉得毕文滨人还算不错，但却没让她放心到留宿其府上的程度，而杨远之也不能在别的地方过夜，她现在平淡无奇的容貌全靠每晚回到贤婷处以阵法维持。
　　毕文滨一愣，想了想才道“真是身在福中不知福，知不知道有多少人死皮懒脸的想留在我这里我都不稀罕”
　　杨远之道“罗姗姑娘有逢夜必归的规矩，如果在毕大师你这里破了，那以后在别家长老处可就不好推脱了”
　　毕文滨道“罗姗姑娘的规矩又没包括你，待会我让晶鹤载姑娘回去，你就留在这里吧”
　　杨远之道“那不行，我有责任保护罗姗姑娘的安全，我得亲自送她回去”
　　毕文滨有些困惑道“说到安全，你是认为见着我的晶鹤还有哪个不长眼的敢前来滋事？”
　　杨远之道“我倒也不是那个意思，要不然这样吧，我们晚上回去，明日一早就来”
　　毕文滨上下打量着杨远之道“嘿，你这人怎么做事一点都不痛快，算了不问你了”，说罢他又朝罗姗道“他是你的人，你发句话让他这几日就留在我这”
　　罗姗还是头一次遇到请她过府却一心想送她回去这种事，觉得很是新鲜，她想了一想道“我听他的”
　　毕文滨不淡定了，来回转动着脑袋看着两人道“你们两人有问题啊！到底谁是谁的侍从啊？”
　　杨远之笑道“你就别再纠结这个问题了，即便宿在你这里我也不可能昼夜无休的帮你提炼灵果，好了你快告诉我该怎么做吧，抓紧时间”
　　毕文滨摇头道“啧啧，敢这么对我说话的还真没几人，换作别人我早就打死他了。但对你偏偏就生不出气来，怪哉怪哉，我想大概是因为罗姗姑娘在此的缘故吧”
　　说着他又朝罗姗道“姑娘你先四处逛逛，随意一点别拘着”，然后带着杨远之来到不远处的一片空地，拂袖一挥，兽头般大小的紫色之物瞬时铺了一地。这些东西似果非果，杨远之感应到从中散发出很强烈的金属性波动。
　　毕文滨伸手一招，一枚紫果便飞到两人身前，他对杨远之道“此物名为九绝珠，只有当其内的玄金完全褪去，外壳才能为我所用，你先试试吧”
　　杨远之伸出手指轻轻点在九绝珠之上，使出无觅指，不料那九绝珠在一阵抖动之后化作一堆黑灰掉落在地。杨远之心道“这九绝珠果然有些棘手”，她仔细回想着先前自己的每一分劲道，略作思索之后，又将手指点在第二枚九绝珠之上。
　　这一次九绝珠没有如之前那般迅速破灭，但在持续了好一会儿的轻微抖动之后，还是化作了黑灰落下。杨远之再次思索起来，毕文滨也不催促，只站在一边静静的等待，没人能比他更加清楚要想提炼九绝珠的外壳有多困难了。
　　杨远之在仔细对比前两次失败之处后，再一次出手了，这一次九绝珠没有不稳定的抖动，紫光一闪，其内的玄金消失，一张带着复杂图腾的外壳缓缓旋转于两人跟前。毕文滨眼前一亮，赶紧将其招至手中，催动体内异火，九绝珠的外壳开始慢慢展开，直至变作一张如地图般的画卷。毕文滨捧着这张九绝卷兴奋不已，将其收进乾坤袋朝杨远之道“我果然是目光如炬啊，可算是找对人了”
　　杨远之懒得听他自夸，自顾自上前几步又开始了新一轮的提炼，这看似简单的动作实际上对劲气的消耗可是不小，它对劲气的释放极为严苛，少一分无法化去其内玄金，多一分则会连同外壳一齐毁去。
　　几个时辰下来，杨远之已提炼了上百枚九绝珠，她对无觅指的感悟也有了不少的增进。最开心的当属毕文滨了，他完全没有想到杨远之竟如此厉害，他原以为得废掉不少九绝珠才能成功提炼一部分，没想到杨远之仅仅浪费了几枚，之后便势如破竹般一连提炼了百余枚。
　　当两人忙得不亦乐乎的时候，罗姗正漫步在青葱的草地上，心情是前所未有的放松，她不时朝不远处忙碌的两人望去，一个专心致志一个兴高彩烈，自己反倒成了最游手好闲之人。她偷偷打量着杨远之，心道“真是奇怪，遇见他之后似乎一切都变得不一样了呢”
　　直到星斗洒满天穹，杨远之的劲气也耗得差不多了，毕文滨唤来晶鹤，待两人上了鹤身，他依依不舍道“罗姗姑娘，明日可要早些来哦，唉，你们都还没走我就已经开始盼望上了”
　　杨远之白他一眼，双腿微微用力一夹鹤身，便带着罗姗来到空中，朝着某处飞去。杨远之坐在罗姗身后，闭目用心回想着先前提炼九绝珠的情景，每一枚九绝珠其内所含的玄金无论从纯度还是体量上都是不同的，虽然杨远之后来成功的将所有的外壳提炼了出来，但几乎每一枚都有耗费过多劲气的问题，离无觅指“随心所发一击而中”还差得远，杨远之在心里默默又感悟起无觅指的要诀来。
　　罗姗侧身坐在前面，夜晚的雾气让她觉得有些冷，她轻轻扭头朝杨远之看去，见他正凝神闭目，罗姗微不可察的将身子向杨远之靠近了几分，顿时觉得浑身都温暖了起来，就如同冬日里的暖炉一般。
　　她也开始在脑海里回想今日所发生的事，自打她记事起，便再没有如今日下午那般轻松自在的感觉了，没有旁人监视探究的目光，没有不知道下一刻又会被哪位权贵大人传唤的焦虑与恐惧，她终也能偷得浮生半日闲，这般想着，困意涌上心头，眼皮慢慢开始阖上。
　　杨远之正沉浸在功法的玄妙中，突然感觉自己怀里多了一样柔软的东西，淡淡的香气也随之萦绕而来。杨远之一惊睁开了双眼，瞧见罗姗歪着身子靠着自己，她一动也不敢动只轻声唤道“罗姗姑娘”
　　叫了两声罗姗并无反应，听着她恬静而均匀的呼吸声，杨远之想着她可能是累着了，也不再强行将她唤醒，由她靠着自己多睡一会吧。
　　到了罗姗的住处，晶鹤稳稳的落在了晨间那座水榭，杨远之见她仍未醒转，轻咳两声又开口道“罗姗姑娘，我们已经到了”
　　罗姗悠悠醒来，意识还有些模糊，只觉得自己靠在一个极温暖舒适的地方，听见杨远之的声音，她猛的一个激凌彻底清醒过来。连忙将身子坐直从杨远之怀里离开，不好意思的撩了撩耳侧的发丝，低声道“谢谢你了，贤远公子”
　　杨远之道了一声“不必如此客气，那我送你下去了”，说完伸手轻轻抱着罗姗跳下了鹤身，晶鹤低鸣一声，振翅而上，瞬间便不见了踪影。
　　罗姗正内心不安的埋怨自己怎么这般失礼，竟然就那样靠在别人怀里睡着了，还好贤远公子是正人君子。杨远之在一旁道“罗姗姑娘，我这就告辞了，明日早间再过来”，说罢，便往水榭之外去了。罗姗望着她远去的背影不知道在想什么，直到杨远之的身影完全消失在夜色中，罗姗才施施然往自己房间走去。
　　第二日一早，杨远之便来到罗姗住处，轻车熟路的来到院中水榭，远远便见到罗姗已在水榭之中，却并未像前几日那般坐在湖边发呆，只见她望着湖中某处，不时莞尔一笑。
　　“什么事让罗姗姑娘这么高兴？”杨远之一边出声一边来到罗姗身后。
　　听到杨远之的声音，罗姗转身看着她道“贤远公子，你来了”，见杨远之似乎心情挺不错的样子，她指着湖中一处道“你看那边”
　　杨远之顺着她所指望去，只见不远处的湖面之上漂着一物，仔细一看竟然是晶鹤，晶鹤两只长脚笔直的升向空中，以背浮水就这么漂在水中打转，姿势怪异令人发笑。杨远之捂着额道“果然不愧是毕大师的宠物，行事总是让人捉摸不透”
　　似乎是听到杨远之的声音，漂荡在水中的晶鹤“叽叽”欢快的一叫，一个鲤鱼打挺自湖中站立了起来，一路小跑着踏水来到了两人身前，低鸣一声矮下了身体。
　　杨远之盯着不断往下流淌着水的鹤身，啧啧道“你不会就这样让我们坐上去吧”
　　晶鹤一听，拧着长长的脖子看了看自己浑身滴着水的身体，红宝石的眼珠子滴溜溜转动了起来，一阵黄光闪过，晶鹤浑身瞬间又变得干爽而优美。杨远之抱起罗姗跃上鹤背，晶鹤长啸一声，升上半空盘旋一阵才往毕文滨府上飞去。
　　下方的武者们望着从罗姗府中升起的晶鹤，皆是又羡又妒的心道“真不愧是毕大师啊，能连着两日让罗姗过府”
　　待两人来到昨日那片草地，毕文滨早已等候多时了，见到二人立马双眼放光的迎了上去，杨远之经过昨夜的感悟，又对无觅指的玄奥多了一分见解，也想立马用九绝珠证实自己的一些猜想，于是当先道“毕大师，我们这便开始吧”
　　毕文滨却摆摆手道“咱们先不急”，他笑呵呵的盯着罗姗道“罗姗姑娘，昨日我光顾着与你的贤小兄弟忙碌功法之事，对你多有怠慢。待会一旦开始却又要冷落你了，你想要什么或是想做什么不妨说说，我这里好东西多得是，定能让你消遣一二”
　　罗姗想了想，自己想要什么？自己想要的不过是自由身，得一心人，白头永相携。毕文滨可给不了，这终不过是自己一个无比遥远的梦罢了。于是她摇了摇头道“我什么也不想要，毕大师你们自去忙便可，不用管我的”
　　毕文滨道“那这样吧，你自己来选，若有喜欢的不要客气”，说罢，他拂袖一挥，眼前的空地上便多了好些大大小小的物件。小到珍珠宝坠大到琴台楼阁，甚至还有灶台厨具之物，或高或低的悬于草地之上，杨远之看着这些风马牛不相干的东西，越发觉得毕文滨实在不像一位名震天下的炼器大师，更像是一名倒卖物资的贩子。


第138章 空间传送阵的奥义
　　罗姗本只想一个人呆着就好, 但见毕文滨一幅‘必须得挑一个来玩不然我会不高兴’的模样，便在乱七八糟悬浮在半空的一堆宝贝中，伸手取下一根通体翠绿的短笛。罗姗也不知它是由什么制成, 只是感觉它非常与众不同, 将它轻轻握在手中, 笛身也在同一瞬发生变化，不但与罗姗的手掌细腻贴合, 连重量也恰是她最舒适的程度。
　　毕文滨见她选中的短笛, 摇头晃脑道“罗姗姑娘眼光果然独到，就这一根翠笛, 差不多能抵得上那堆东西的一半，也只有像姑娘这般仙姿玉色的佳人才配得上这翠笛了”
　　杨远之感应到那翠笛并无特别的波动，听得毕文滨说得夸张, 好奇道“这么厉害？”
　　毕文滨一巴掌拍到她肩膀道“别再如此谄媚的奉承人罗姗姑娘了, 赶紧动起来！”
　　杨远之冷不防被他这么大力一拍，觉得若不是自己有劲气护体, 骨头都得被他打碎了去, 又听得毕文滨的胡诌, 没好气道“喂！到底是谁在谄媚啊？”
　　毕文滨并未多加理会有些炸毛的杨远之，偷偷拿余光朝罗姗那边瞟着, 果然见到罗姗暗地里嫣然一笑, 心道“嘿嘿，莫非是看上这小子了”
　　他一面放出九绝珠一面道“来吧，看你先前迫不及待的样子, 定是昨日感悟不少吧”
　　杨远之神秘一笑道“你看着吧”，说罢，她抬起右手并作剑指，指尖有隐晦的波动掠过，杨远之身形一闪朝悬浮于眼前的几枚九绝珠而去，在草地上留下道道残影。杨远之以极快的速度来到一枚九绝珠跟前，指尖轻点其上，还不待它有任何反映，杨远之已来到另一枚九绝珠旁边，轻轻一点之后整个身影又消失了。
　　待杨远之身影来到不远处停下之后，先前被她点过的数枚九绝珠同时亮起一片紫光，下一瞬，数枚其内玄金被清理的干干净净的外壳开始在半空中缓缓旋转。毕文滨简直不敢相信自己所见，昨日杨远之才第一次尝试提炼，已经带给他巨大的惊喜了，没想到才短短一夜时间，杨远之竟已能做到这般，这究竟是怎样的天赋啊，真是后生可畏。
　　想到这里，毕文滨心里不由得对杨远之泛起一些异样的看法，这个年轻人绝非池中之物，而且在这个时候出现在禁域，似乎还带着不少秘密，也不知是好事还是坏事，自己是放任不管还是出手相助一二呢？还真是不太好办呐。
　　杨远之见他只盯着那些九绝珠外壳不说话，朝着他大声道“毕大师，发什么愣呢，该你了！”
　　毕文滨收回思绪，催动体内异火朝那些外壳而去，几个呼吸间，外壳化作一张张画卷被毕文滨仔细收进了乾坤袋。杨远之稍作调息，又开始了新一轮的提炼，每当她身形停止，空中总会悬着数枚九绝珠完整的外壳，毕文滨盯着移动速度越来越快，每一次出手留下九绝珠外壳的数量越来越多的身形，若有所思。
　　时至下午，杨远之提炼的九绝珠已有数百枚，若不是对自己劲气及心神都消耗颇大，杨远之真不愿停下来，提炼九绝珠对她感悟无觅指的功法简直就是得天独厚的试金石。但凡事过犹不及，杨远之朝毕文滨道“咱们先休息一会再继续吧”
　　毕文滨就地盘膝一坐，从乾坤袋里掏出一大叠九绝卷，一张张翻动着，不时伸出手去摸索着其上如图腾一般的繁复纹路，嘴里乐呵呵的笑着道“休息，你休息够了再来叫我”
　　杨远之见他一幅财迷心窍的样子，摇了摇头笑着走开了。她往四周一看并未发现罗姗，略微感应一番，便抬步朝着草地一方行去。
　　罗姗在两人开始着手提炼九绝珠的时候便随意选了个方向自行离去，她留在这里也帮不上什么忙，索性放空心神感受这难得的自由，不知道走了多久，直至额间泌出细细的香汗，罗姗才停了下来，正欲寻个地方坐下歇一会儿，抬眼四处一望惊咦出声，她发现离自己不远处竟然有一艘船。
　　那是一艘看上去极普通的小船，没有借助外力就这么诡异的浮在草丛之上，微风拂过，小船也随之轻轻沉浮，一圈圈涟漪从中荡漾而开。
　　罗姗朝小船走了过去，在快要接近的时候，脚下突然一空整个身体便往下坠去，罗姗惊呼出声，就在她开始眩晕之时，失重感又莫名消失，紧接着双脚踩在一处平坦而温热的实处，她向下一看，自己竟已经稳稳的立于小船船身之中，看着周围碧波荡漾她心中莫名生出无尽苍茫之感，仿佛整个大陆突然间只剩下她一人。
　　她自船身中走出，来到小船的船头，轻轻拾起一袭裙角，侧身坐了下来，双膝并紧脚踝相叠。轻轻将翠笛靠在唇边，悠扬的笛声自船头扬起，穿过清风与明月，飘荡在天地之间，仿佛是翻过万座巍巍峻山，越过万千河流，最后落到杨远之的耳边。
　　杨远之隔着一整片草地，听着远处传来蜿蜒绵延的笛声，心底却无端的察觉到一阵悲凉。她一跃而起，轻轻落在了小船的船尾，迟疑了一下才对着前方道“罗姗姑娘，为何你的笛声如此..”她又想了一想才道“苍凉”
　　罗姗娇躯一震缓缓放下翠笛，猛的回头望向不知何时来到船尾的杨远之，良久才开口道“你怎么会..”，‘听出来’三个字还未出口，突然想到贤远公子是幽兰先生的近侍，能够穿透音律本身听到自己的哀哀低诉也实属正常，自己这么问未免过于失礼，但杨远之最后那‘苍凉’两字却如同烙铁一般直抵心尖，让她怔怔说不出话来。
　　正在此时，毕文滨的声音也从不远处响起“我说你不懂就不要乱讲，罗姗姑娘先前的笛音明明如天籁般美妙，听得我好生陶醉，你这个假侍从一定是罗姗姑娘临时从大街上捡回来的！”
　　话刚说完，毕文滨的身影便出现在两人跟前，杨远之没好气道“那你这个假大师为何不从大街上临时捡个人来给你提炼九绝珠？”
　　毕文滨一时语塞，将头扭向罗姗认真问道“姑娘若是喜欢的话，这艘小船便也拿去”
　　罗姗“噗嗤”轻笑出声，朝着两人道“别贫嘴了，你们不是还有正事要做么？”
　　毕文滨却愁眉苦脸道“先等等，有几句真心话我已经憋了很久了”
　　杨远之二人奇怪的盯着他，只听毕文滨又道“我还是头一次赠人宝物居然送不出去！让我真是好生受伤，这样吧，罗姗姑娘不想要，那就便宜了你吧”，说到最后一句他把头转向了杨远之。
　　杨远之以为他借着送自己东西的由头，又要拿出个什么稀罕之物来献殷情，无语道“是粉絮耳坠还是幻幽玉镯啊？”
　　毕文滨却道“你的空间功法是不是在禁域里不好使啊？”
　　杨远之听罢心下一惊却没有说话，只听毕文滨又道“准确的说，是你不敢轻易动用空间功法，你在找禁域里的某个东西甚至是某个人吧？你不用太紧张我是如何知道的，我只能告诉你这件事我会替你保密，如果你愿意相信我的话。还有，你的谨慎是对的，在禁域里撕裂空间穿梭无异于找死。”
　　听了毕文滨的话，罗姗心道“之前幽兰先生在给自己的信中已提到，让近侍前来一则是为自己提供些保护，二则幽兰先生有些私事需要这近侍去做，自己一直很好奇既然有私事要办为何还要派他前来跟着自己，现在终于明白了，原来贤远公子在暗中寻着什么人，而且那个人多半就在某位长老的府上”，不知为何，罗姗直觉杨远之要找的就是一个人而不是某样东西。
　　杨远之并不知道罗姗心中所想，见她在一旁认真思索的样子，觉得罗姗知道自己跟在她身边是别有目的后一定很生气吧。但事关重大，她也顾不得罗姗此刻的感受了，她朝毕文滨抱拳行了一揖道“还请毕大师指点”
　　毕文滨点点头，他开始越来越欣赏这个年轻人了，聪明果断又沉得住气，他朝杨远之道“知道为何我的晶鹤可以随意在禁域外层与中间区域自由穿梭么？除了跟我的身份有关之外，更重要的全是因为它！”，说着，手中已多了一颗散发着空间波动的小珠。
　　“你知道为何两座空间传送阵一旦搭建而成，置身于其中的人不必耗费任何气力便能在两地穿梭？抛开繁复的阵法及空间灵物，最核心的奥义就在它身上”毕文滨将小珠轻轻一弹，让其落到杨远之跟前。
　　毕文滨道“此物名为空元丹，是我托一名空间阵法师所造，你看看吧”
　　杨远之将空元丹握在手心，一股非常熟悉的感觉顿时涌上心头，这颗空元丹与她的空间原液简直如出一辙！都是将空间之力压缩到某个程度而成，但不同之处在于，这颗空元丹内还有一丝劲气波动。
　　“原来是这样！这颗空元丹就相当于一座小型的空间传送阵，只要与别处另一颗空元丹产生联系，就能够瞬间穿梭到那一方去，神不知鬼不觉，自己着手撕裂空间的瞬间会产生强烈的波动，目的地也会因各种干扰而变化，但若能用空元丹进行穿梭，真是解决自己的大问题了！”杨远之一边想着一边伸出另一只手掌，调出大量空间之力开始在掌心压缩，一颗小巧如龙眼般的空间小球缓缓成形。
　　毕文滨在一旁眼珠子都快掉下来了，他大惊出声道“不会吧！有这么容易？当初我可是费了好大一番劲才弄得了几颗，你现在告诉我随手一弄就是一颗！这也太变态了！这..这这！”
　　他盯着杨远之手中渐渐成形的空元丹，激动的面色发烫，他觉得自己这一回真是捡到宝了。而一旁的罗姗看不到杨远之手中的空元丹，也无法感应到空间之力，看着两人盯着空处兴奋的模样，觉得略有些滑稽，就像是两个孩童用夸张的表情和尖叫声哄骗周围的小伙伴似的。
　　不到一会儿，一颗表面坑坑洼洼的空元丹出现在手心，杨远之盯着这颗难看的小珠皱眉道“果然没有想象中那么容易”
　　毕文滨听罢抬手就砸了杨远之一个爆粟道“天下居然还有比我更自恋之人！这你还不满意？你咋不上天呐！”
　　杨远之也不怪毕文滨的粗鲁，嘿嘿一笑道“丑就丑一点吧，你快告诉我这东西该怎么用？”
　　毕文滨道“你向其中注入劲气试试”
　　杨远之照做之后，顿时感觉自己与这颗空元丹之间隐隐间有了一丝联系，毕文滨从杨远之手中将两颗空元丹取过，催动劲气来到远处的空中，将两颗空元丹分别投向左右两边，对着下方道“感应一下你的那颗，不要催动劲气及空间之力，将自己传送过来”
　　杨远之闭上双眼，收敛了劲气，在一片黑暗之中清晰无比的感应到有一颗小球在闪烁，她知道那应该便是自己先前所造的空元丹，心神一动，便来到闪烁的光粒旁边。睁开眼睛，自己已来到空中那颗空元丹的跟前。
　　毕文滨催动劲气来到杨远之面前，神情却是前所未有的严肃，他对杨远之道“你是我见过最有天赋的年轻人，说实话我有些看不透你，虽然知道自己并没权力这样说，但我仍希望你坚守天地正道，莫要辜负一身天赐之能”
　　杨远之也收起笑意道“放心吧毕大师，我这人没有太大的野心，也无意争名夺利，只盼天下太平，能与所在乎之人安然度日即可”
　　毕文滨点点头道“你再另造一颗空元丹吧，至于这一颗，就留在我这里，若往后你遇上了什么麻烦，可以到我这边躲上一躲”
　　杨远之道谢之后，又催动空间之力造出一颗空元丹，眼看天色渐晚，今日也消耗颇多，杨远之便与毕文滨约好明日再来，待唤来晶鹤后便带着罗姗离去了。
　　回去的路上，杨远之瞧着身前自始至终一言不发的罗姗，开口道“罗姗姑娘，抱歉，有些事并不是刻意要瞒你”
　　罗姗心道“贤远公子还真是有些可爱，这种事明明不需要向我多说的，能这样护着我使我不至于受辱于人，我才是要感激的那个吧”，于是她转过身子看着杨远之道“没关系的贤远公子，若是你..我愿意配合的”
　　杨远之并未听出罗姗的弦外之音，见她如此通情答理，开心笑道“那就先谢过啦”


第139章 暗中清障
　　回到罗姗住处, 杨远之如昨日那般抱起罗姗从晶鹤上跃下，然后对她道“罗姗姑娘，我这就告辞了, 明日再来”
　　正欲要走, 却被罗姗叫住了“贤远公子, 你奔波辛苦，要进来歇歇喝盏茶么？”罗姗虽然面上问得轻松自然, 但内心实在有些紧张, 这还是她生平第一次主动邀请男子入自己屋内，她既怕他不来, 又怕他乱来。这么些年来男女之事她听得太多，自己对于男子的吸引力她也很清楚，她见过的天骄权贵不计其数, 但偏偏对这个认识不到十日之人, 她想了解他多一点。
　　杨远之却道“一点也不辛苦，反倒是你没有劲气相护一定很疲累了吧, 你快些休息吧, 我得赶紧回去与幽兰先生议事了”
　　罗姗听罢心中小小失望的同时也松了一口气, 她发现杨远之在提及幽兰先生的时候眼里有光，望着杨远之离去的背影她心道“是了, 像幽兰先生那般风采的人, 怎能让人不爱慕呢”
　　杨远之来到贤婷屋里，先将空元丹的事讲了一番，然后取出自己其后炼造的那颗空元丹, 但无论贤婷如何感应，也看不见杨远之手心里的空间小球，只能略微感应到其上有微弱而隐晦的波动。空间之力便是如此，一门之外便是天涯，许多武者穷极一生也无法窥得其分毫。
　　见贤婷确实无法感应到空元丹，杨远之才叹气道“还说给你也弄一颗呢，这样万一我们被迫分开了只需心念一动，就可以在某个地方汇合了”
　　贤婷伸手轻轻抚着杨远之侧脸笑道“你以为空间功法乃这世间最玄奥的说法是哪里来的，你不是在毕大师府上留了一颗空元丹么，你试试看能感应到吗？”
　　杨远之点点头，闭上双眼沉下心神，好一会儿后才睁开眼睛，对贤婷道“虽然能够感应到那颗光粒的存在，但却有一张神秘的光网阻隔了我与它的联系，给我一种非常危险的感觉，仿佛只要我试着朝那光粒靠近，神魂便会被那光网击得粉碎”
　　贤婷分析道“想来你感应到的那张光网便是禁域外层与中间区域的神秘地带了，这样也就解释了为何入内需要空间传送阵法，还有毕大师既然也能使用空元丹，何以他的晶鹤没有直接将你们传送至府上，而是在上空穿梭飞行”
　　杨远之摩挲着自己光洁的下巴道“如此，还得继续麻烦人罗姗姑娘了”
　　贤婷突然捏住杨远之的下巴，靠近她的脸，娇唇轻启间吐气如兰道“罗姗姑娘可是个难得的大美人，舞艺绝伦，远之可有仔细欣赏？”
　　杨远之故作沉思道“唉，这几日忙于搜索都忘了这一茬了，还好婷儿提醒，明日我可得好好看看才是”
　　“你敢！”贤婷作势要打，却被杨远之抢先抱在怀里，在她耳边喃呢道“有了你，我怎会去多看别的女子”
　　贤婷指腹轻轻划过杨远之的脸，杨远之便恢复了本来的面目，贤婷盯着她深邃迷人的眼睛，双手捧着她的侧颜，将自己的红唇贴上了那兀自带着笑意的嘴角。
　　第二日，杨远之一早便和罗姗又来到毕文滨府上，一落地毕文滨便朝着两人愁眉苦脸道“咱们抓紧时间吧，我只能留你们这半日了”
　　杨远之一听惊疑道“哦？何方神圣，居然能让毕大师露出这种表情！”
　　毕文滨长叹一口气道“你们听说过司徒元魁么？”
　　司徒元魁，负责禁域军队训练的统领之一，向来争强好胜，好勇斗狠，他在听说伊志明与孔天纵为一舞姬女子争风吃醋大打出手，最后双双被罚之事后十分愤慨，他一直视女子为附属物，最看不起男子为了女人大动干戈。
　　他特别喜欢征服冷漠矜持的美丽女子，在他眼中实力在自己之下的人都没资格跟自己讲条件，他觉得像罗姗这种徒有一身好皮相的女人，只需稍许吓唬她便什么都从了，何必瞎费那饮酒设宴的工夫。他连着两日派人去往罗姗住处，得知都被毕文滨接走了，也只好作罢。第三日他派人一大早便去了罗姗的宅院，得知又去了毕文滨府上，司徒元魁大为火光直接派了十支十二人小队，穿着甲胄提着银枪就去了毕文滨的府上，向他要人。
　　秀才遇到兵，有理也说不清，毕文滨最头疼与司徒元魁打交道，为杨远之争取了半日的时间，待九绝珠提炼完成，两人便会被司徒元魁的人接走。
　　听完毕文滨的描述，杨远之倒觉得像司徒元魁这样崇尚武力性格暴躁的人，比起那些暗中算计之人好对付。而罗姗却心中甚忧，她曾经遇到过这样的尊客，舞还未跳完，那人已踢翻酒桌，不顾周围所有人的阻扰直接跃入舞池欲强行将自己带走。罗姗亲眼看见与她伴舞的女子没来得及避开，被那人大手随意一挥，整个人被击飞至墙角摔断了脖子，那女子还尚未及笄，生命就如同草芥一般被肆意践踏。
　　后来还是逍遥楼主带着几名强者及时出现，才阻止了悲剧的继续，罗姗一直对这类人心有所惧。现在她身在禁域，又有谁来救？想到此处，她偷偷望向一旁的杨远之，心道“贤远公子虽然修为厉害，但对方是禁域军队的统领，万一真到了权衡利弊之时，贤远公子会怎么选择呢？”
　　她眼神黯淡的收回目光，想着“没人会为了一名舞姬去得罪禁域的大人吧，何况贤远公子与我算起来也毫无瓜葛，得幽兰先生怜惜他才来保护我的，我又有什么资格要他为我挺身而出”
　　杨远之没有注意到她的情绪变化，与毕文滨又说了一会儿后，便开始提炼九绝珠。罗姗在一旁找了个舒适之处坐下，看着两人忙碌的身影，希望时间再过得慢一些。
　　两个时辰后，所有的九绝珠已提炼完成，而远处的半空中也开始爆发出激烈的劲气波动。毕文滨望着那处哼哼笑道“走吧，差不多也该过去了，若闹出了人命，司徒那莽夫定不会善罢甘休的”
　　待三人走出这片草地，来到一片树林边缘，树林下方是一片漂着烂叶的水地，几株长相奇异的高大树杆自水地中拔地而起，而一百多名身着重甲的兵士大部分将自己的身体尽数没于水中，只露出一张脸在水面呼吸，另有一些兵士则在半空中不停的飞跃，出手不停的朝四周发动着劲气攻击。
　　见毕文滨出现，正在半空中轰击的一名武者顿时住了手，悬在空中对着不远处好整以闲望着他们这边的毕文滨大声道“毕大师！难道这就是您的待客之道！”
　　毕文滨抠挠着自己的后颈慢条斯理的说“你们是我的客人吗？我怎么不记得有这种事”
　　那名武者正欲说话，却突然捂着脸一声嚎叫，紧接着他又迅速出掌朝着自己身前一群嗡嗡作响的生灵发起了攻击。杨远之定睛看去，发现那武者的脸上已是红肿一片，她朝身旁的毕文滨小声道“毕大师，你府上的蚊子可真厉害啊！”
　　毕文滨哼道“府上？他们就根本没踏进我府中半步，教训也够了，再留你们待下去恐怕司徒莽夫要亲自带人来找我闹腾了”
　　杨远之道“这几日多谢毕大师照拂，我们这就离去了”
　　毕文滨点点头，伸手朝树林的某个方向打出一道劲气，瞬间那些水地及快让兵士发疯的蚊子统统不见了，一百二十名兵士发现自己已站在一片干净的草地上。
　　先前开口说话的那武者是这些兵士的队长，他忍着满腔怒意朝毕文滨三人走来，刚开口说了“毕大师”三个字，便被毕文滨喝住“不要过来，踏坏了我的花草，你们司徒大人也赔不起！”
　　那队长气得血气冲顶，一张肿脸又红又紫滑稽得很，但他却不敢对毕文滨叫嚣，停下脚步瓮声瓮气的道“毕大师，司徒大人吩咐我们要早些将罗姗姑娘带回去，您看我们都在此喂了半日蚊子了，再拖下去，司徒大人的性子您也是知道的”
　　毕文滨冷声道“你威胁我！”
　　那队长忙道“不敢！”
　　罗姗见两方的怒意愈发浓烈，她不欲给毕文滨多惹麻烦，于是缓缓走上前对那队长道“走吧，我这就随你们去见司徒大人”
　　那队长也不愿与毕文滨僵持，见罗姗既已主动开口，连忙转过身朝着一众兵士大声道“列队！”
　　兵士们齐齐大吼一声，声势震天，分作两队面对而立中间留下一条窄窄的通道，他们手握银枪身姿挺拔，枪尖相抵银光闪处激出一阵凌厉的战意。那队长朝着罗姗一抬手道“罗姗姑娘，请吧！”
　　他的意思是让罗姗从那两队手持兵刃的军队中间走过，等着瞧罗姗还没走到一半便被吓到花容失色的样子，就他们释放的铁血战意，连三段修为的武者从中通过也会觉得一阵心惊，更别提是罗姗这娇滴滴的姑娘家了。
　　罗姗望着那气势骇人的枪阵，抬脚朝前走去，却发现空气似乎变得粘稠起来，自己每走一步都要花很大的气力，照这样下去莫说走过那枪阵了，怕是走到队伍跟前自己已是满头大汗了。正踌躇间，一只手轻轻拍上了她的肩头，罗姗身体突然恢复了轻松，感觉自己脚步又能灵活走动了。
　　紧接着杨远之的声音传了过来“不要害怕，你跟着我走”。杨远之先出手将罗姗周身的劲气桎梏尽数清除，才走上前去，站到她身前，带着她缓步朝着那两列枪阵走去。
　　罗姗紧紧跟在杨远之身后，很快就走到两队兵士中间，头顶是仿佛随时都会落下的锋利银枪，但罗姗心里却惊奇的发现并没有一丝惧怕，那种感觉就好像上方交错的只是一些树枝，而且永远也不会落到自己头上。
　　杨远之以空间之力将两人包裹，又暗中卸去了周围咄咄逼人的战意，罗姗感觉不到恐惧是再正常不过了。
　　那队长及兵士们见罗姗自始至终脸色不变，淡然优雅的走过了枪阵，皆在心中收起了对她的轻蔑之心，光是这份胆识就足以值得尊重。
　　待二人走出队伍，已有一名兵士牵着一匹高大的独角马走来，那独角马通体黝黑，马身有好些大大小小的肿块凸起，想必先前没少被蚊子袭击。这独角马是司徒元魁的坐骑之一，性格本就暴烈，如今等待良久又被莫名咬伤，伤处麻痒难当，更是烦躁至极，牵着它的那名兵士紧紧拽着缰绳都有些拖它不住。
　　那队长见状也有些犯难，这独角马是给罗姗乘骑的，但照现在它这样子，怕是还没坐上马身已被它掀翻了，这偏又是司徒大人的坐骑，打不得驯不得。
　　杨远之看着那匹不时以蹄刨地，脾气暴躁的独角马，暗中催动劲气以空间之力包裹住，传了一句话到那马耳朵里“你再乱动，我就宰了你”，话意被空间之力包裹直钻进入马脑袋里炸开，独角马感觉到一股死亡威胁般的冰冷，瞬间击垮它高傲的内心，心底开始瑟瑟发抖。
　　刚才还是一幅耀武扬威的独角马突然间就安静了下来，那队长也是觉得莫名其妙，但既然它不再发狂那队长自然乐于见到，他朝罗姗道“罗姗姑娘，请上马”
　　杨远之朝罗姗打了个眼色示意她跟上来，然后与罗姗一前一后来到了独角马身前，一见到杨远之，那独角马立即认出就是先前告诫自己之人，忙不迭低下头颅，感觉心里还是有些发慌，于是将四只又粗又壮的马腿也一个奇怪的角度摊开趴在了地上。
　　这一举动让一百二十名兵士都瞪掉了眼珠，差点连手中的银枪也滑落在地，什么时候司徒大人的独角马变得如此懂礼貌了！真是活久见！而那独角马似乎也读懂了兵士们心中所思，不由得在心里骂道“你们懂个球！我真的会被那个人弄死的你们知道乏！”
　　作者有话要说：　　怕她不来，又怕她乱来。
　　啧啧这句话真是回味无穷啊


第140章 久别重逢
　　杨远之伸直手臂, 让罗姗扶着端坐上了马背，独角马见杨远之扶完美人便退在一旁毫无指示，它才小心翼翼的站了起来。那队长一声令下, 兵士又分作两列分别站于独角马两侧, 将银枪夹于腋下开始奔袭, 除了迅急齐整的脚步声及甲胄摩擦之声，再没有别的声响。
　　独角马虽然生得高大健硕, 跑起来却异常平稳, 端坐于上的罗姗几乎感觉不到任何颠簸，马身有薄薄的劲气扩散而出, 将四下的急风尽数挡在外面。罗姗还是第一次如此乘坐灵兽奔跑入府，但她心中却生不出一丝轻松愉悦。
　　她不知道一会儿到了司徒元魁府上将会面对什么，下意识间就朝侧下方望去, 杨远之在马头侧前方跟着队伍行进。平日与杨远之站在一起, 杨远之比罗姗高出半头倒还觉得无甚异样，现在杨远之站在一队披甲提枪的兵士当中, 就显得有些单薄瘦削起来。
　　罗姗盯着她的背影, 内心渐渐安定下来, 仿佛只要那抹身影在前面，自己就能够化吉无忧。在她打量杨远之的时候, 罗姗发现身下的独角马竟然也在偷偷拿眼角瞟着那人, 一幅心有余悸的模样。
　　她回想着先前独角马明明很暴躁却突然变得温顺的情景，想到了一种可能，在心里轻声道“谢谢你, 贤远公子”
　　足足奔了一个时辰，远处突然有一名传令官向他们靠近，见是司徒大人的传令官，队长忙叫停了行进中的队伍，让他们原地等候，自行上前去接取命令。
　　罗姗端坐了一个时辰的马，觉得筋骨有些僵硬，于是朝杨远之出声道“贤远公子，可否扶我下来”
　　杨远之看着坐于高头大马之上的罗姗点了点头，又将目光望向了独角马，独角马心中“咯噔”一跳，连忙迅速琢磨杨远之的意思，它想起曾经有一次自己欲将背上的美人摔下，结果那美人被司徒大人救了，最后司徒大人哈哈大笑还当众夸奖了自己。于是它朝杨远之谄媚的眨眨眼，猛的扬起前蹄挺直了上身。
　　这突如其来的一下不仅大出杨远之的意料，也吓得罗姗惊呼出声，她被高高抛离马背，眼见就要跌落在地之时，杨远之轻轻一跃，在半空中拦腰将她接住。罗姗盯着眼前近在咫尺的面庞，也顾不得羞赧，如救命稻草般伸手勾住了杨远之的脖子。
　　香风扑面，感受着身上某处传来极柔软的触感，杨远之脸色有些发烫，待落地之后立马松手将罗姗放开。罗姗也觉得刚才自己那样很不好意思，连退几步赶忙从杨远之怀中离开。
　　杨远之扭头面色不善的朝独角马望去，独角马本还对自己的杰作甚是得意，看到杨远之的眼神后心中没来由的一紧，委屈巴巴的跑开了。
　　不一会儿队长便回来了，待罗姗重新上了马背，那队长才下令道“调转方向，出发去修炼场！”
　　又急奔了一个时辰，众人才来到离王庭最近的一个修炼场，这里的天地灵气非常浓郁，除了供武者修炼，也是司徒元魁练兵的地方。入了修炼场，兵士便自行回营，罗姗也下了马背与杨远之二人跟着那队长朝修炼场中心走去。
　　一路上经过无数大大小小的斗台，其上都有武者在相互对抗厮杀，而且那不是普通的切磋，每个斗台上都是以命搏命的攻击对方。感受着四周传来的劲气震动，杨远之心道“禁域军队的实力果然非一般所能及”
　　走了一会，三人来到一处极大的斗台旁边，台中有两名彪形大汉赤/裸着上身正在搏斗，他们都没有使用花哨的招式，仅是将周身及拳头用劲气包裹住，重拳朝对方轰击，招招都足以轰爆一名三段武者的脑袋。
　　斗台旁边有一圆弧形的长凳，其上坐着一名身形高大的中年男子，男子面色冷峻刚毅，露在衣服之外的部分肌肉虬结，远远的便给人一种不怒自威的力量感。不用别人多说，杨远之与罗姗一看见那男子便知他定是司徒元魁。
　　那队长将二人带到司徒元魁旁边，单膝跪地道“大人，人已带到”
　　司徒元魁将目光从斗台上移下，落在罗姗的身上，开口道“退下吧”，声如洪钟震得人耳膜有些发疼。
　　罗姗直视着司徒元魁如利剑般的双眼，上前朝他行礼道“罗姗拜见司徒大人”
　　司徒元魁大手一挥道“上前来”
　　罗姗只犹豫了一瞬便抬步缓缓来到他面前，距他一步之遥处停下等着他吩咐，司徒元魁见她长得极美，腰肢纤细不堪一握，一双大眼睛水灵灵的，跟自己说话之时竟然不闪不避面色如常。司徒元魁冷笑两声，伸手从脚边提起两支人头般大小的酒坛放到身前的石桌上，朝罗姗道“听说前几日你在别人府中连饮三十盏玉露，现在与我对饮一坛如何？”
　　罗姗轻声应了一声“是”，走上前去启开其中一坛泥封，两手抱起坛身就朝唇边而去。
　　“慢着”司徒元魁突然出声打断，他拎起另一坛酒催动劲气震碎泥封，继续朝罗姗道“我向来饮酒有个习惯，要么自饮，与人对饮就要换个喝法”，说着他伸出手臂悬于酒坛之上，劲气掠过粗壮的手臂顿时多出一道切口，鲜血顺着手臂滴落于坛中。
　　只听司徒元魁又道“我是刀尖舔血之人，只饮血酒”，顿了一顿又道“但你一姑娘家我也不为难你，就让你身后的小白脸来替你放血吧”
　　罗姗一听忙道“司徒大人，我自己就可以的”
　　司徒元魁却没有接话，只拿眼神轻蔑的盯着杨远之，他向来不喜看上去斯文瘦弱的男子，他认为男人就应该铁骨铮铮，从刚才见杨远之随着罗姗一同前来他便心中不快，于是才有了这一出。
　　杨远之面色平静的盯着他，走到罗姗身边，也不多说直接挽起自己一段袖子，从罗姗手中将酒坛捞过，催动劲气掠过自己手臂，学着司徒元魁先前那样将鲜血滴落于坛中。
　　看着杨远之手臂流淌而出的鲜血，罗姗心头一跳，见血已滴落得差不多赶忙取出自己的绢帕将杨远之的伤口包上。还不待司徒元魁开口说话，她一把将酒坛从杨远之手中接过，仰头开始喝了起来，带着血腥味的辛辣酒液不断灌入口中，红色的液体顺着她光洁白嫩的脖颈滑下，带出一种妖异的美来。
　　见罗姗一鼓作气将一坛酒饮尽，司徒元魁也将自己的那坛一口吞下，连说了三个‘好’字，他已经对这个美丽又有胆的女子产生了浓厚的兴趣，接下来他便要想法子得到她。他也听说过罗姗的那些规矩，他心生一计，定能让罗姗愿赌服输。
　　司徒元魁虽然行事粗鲁，但不代表他不善观察，先前见罗姗皱眉为杨远之包扎伤处，接着又怕自己对其多加为难饮下血酒，他已觉出那个文弱的男子在罗姗心中很不一般，想让罗姗心甘情愿的顺从自己需要一点策略，司徒元魁决定就从杨远之身上下手。
　　他让人取了软座让罗姗在自己身旁坐下，才朝着她道“姑娘敢否与我赌上一局”
　　罗姗不解道“赌什么？”
　　司徒元魁指着斗台道“下一场比试，你我各自选定一人，输的那方得无条件答应对方一件事”
　　罗姗一听便知其中有猫腻，于是礼貌道“司徒大人，我并未修炼也不太懂得武者之间的比试，大人统领禁域兵马，我又怎敢不自量力与大人作赌”
　　司徒元魁却道“难道姑娘是信不过我，怕比试作假！真是岂有此理，若是如此你大可让你手下上台与我的兵士相斗，今日你必须赌上一场”
　　罗姗不知为何司徒元魁总要和贤远过不去，虽然知道贤远修为过人，但她并不想让他上台与人相斗，这里是司徒元魁的地盘，自己这方总是吃亏的。正当她快速思考着应该怎样推辞又不会惹怒司徒元魁，司徒元魁对着杨远之大声道“你敢上台应战吗，若是不敢，便给我从这里滚出去！”
　　杨远之见司徒元魁那样子，知道自己今日免不了一战了，她朝罗姗点点头，才对司徒元魁道“不知道司徒大人想如何比试”
　　司徒元魁见他接战，才满意笑道“很简单，我令一人上台与你对战，除了劲气你们不能使用其它任何功法暗器，无力再战者为输，如果你输了，罗姗姑娘今晚便跟我回府”
　　罗姗听罢心中一惊，还未说话却听杨远之道“那若是你输了呢？”
　　司徒元魁哈哈大笑起来，半晌才道“若是我的人输了，即刻送你们回去，而且以后我也不再唤罗姗姑娘前来”
　　杨远之道“一言为定！”，然后又朝罗姗道“放心吧”。罗姗本想说些什么，但看到杨远之坚定的双眼后又收回了已到嘴边的话，朝她点了点头。
　　杨远之一跃而起来到斗台之上，静静等待着自己的对手。司徒元魁感应到杨远之的修为是四段，为了保险他招来了自己的亲信，这也是个异常高大的男子，半只脚已踏入五段，四段之内可谓难逢敌手，他修习的是极为刚劲的功法，斗台的规矩只能以劲气相斗，这一点他又占据了绝对优势。
　　司徒元魁对那男子道“速战速决，若是你输了，便不用再出现于我面前！”
　　那男子抱拳称是，也跃入了斗台。待两人站定，斗台周围立即升起一层空间涟漪将整个斗台隔绝起来，避免台上的劲气影响到别人。
　　杨远之与那男子面对面立着，单从外形上看就如同一只小羊面对着一匹饿狼，强烈的反差对比吸引了不少在此处修炼的武者聚拢于斗台周围，他们都很好奇，那看上去文文弱弱的书生能够在司徒元魁的亲信手下坚持多久。
　　那男子站定之后，朝杨远之一抱拳便立马催动劲气快速攻了过来，而杨远之却如同失忆一般只呆站在原处一动不动。眼看那一记重拳就要落到她脸上，杨远之才如梦初醒般转身一侧，堪堪躲过了这一拳，劲风刮在脸上隐隐作痛，但杨远之内心却是激动无比。
　　就在她踏上斗台的一瞬间，地底深处突然传来一丝熟悉的波动，是季红妆的神魂波动！杨远之赶忙潜下心神偷偷放出一丝神识渗入地下，与那股波动相遇的一刻，久违的声音直抵她心间“远之？真的是你吗？”
　　经过这么长时间的努力，终于又听到季红妆的声音，杨远之眼眶一下就红了，还不待她回应，身体便传来一阵危险的信号，她赶忙回复心神并立马催动起悬时术，才及时避开那男子的重拳，她本可以趁这空档反击取胜。但一来此举太引人注目，二来她得留在台上久一点，好跟季红妆多了解些情况，再找机会偷偷将空元丹藏入地底，于是她便只躲闪并未还手。
　　那男子原本以为自己胜券在握只一击便可将对方击倒，没料到却被其灵活避开，他的那一拳用尽了全力又是突然出手，换作是自己也不可能如此轻松的躲开，看来对方的实力并不似表面看上去那般弱，这样想着，他彻底收起了对杨远之的小觑之心。
　　杨远之既不能立马结束战斗也没心思恋战，她一边分出神识潜入地底与季红妆交流，一边躲避着男子的攻击，一时间两人你来我往谁也没伤着对方。
　　杨远之的神识很快便得到季红妆的回复，原来魏无常将季红妆的残魂暗中带回禁域之后，便将其封印在这修炼场地底深处，平日这里一直处于战斗状态，一般武者根本无法留意到地底的异常，而实力强劲的长老们平常也不会来这里，常在这里的司徒元魁并不熟悉季红妆的波动，加上有封印的干扰他怎么也想象不到就自己的地盘下面，竟然关着这个大陆的王。
　　魏无常想从季红妆这里得到一些只有王才知晓的信息，回来后便穷极力量收集恢复神魂的灵液温养着季红妆的残魂，试图从她口中撬得进入王庭的方法，季红妆岂会如他所愿，故意透露了一些真真假假的信息给他，魏无常按照她给的情报，折了好些亲信却收效甚微，偏又不能拿季红妆怎样，气得头疼无比。


第141章 封印裂痕
　　在与那男子无比“胶着”的战斗中, 杨远之分出心神潜入地底与季红妆散出的波动交流着信息。
　　杨远之“红妆，你告诉我打破这封印之法，我有空元丹可进行空间穿梭, 待到无人之时, 我便潜入这里带你离开”
　　季红妆“不可, 这封印直接与魏无常心神相连，一旦被打破他立马就会知晓, 以他现在的实力我们那样做无异是自投罗网, 而且这封印中还另设有一道阵法，除了神魂以外任何活物踏进都会瞬间灰飞烟灭”
　　杨远之道“若我神魂入内便没有问题吧, 封印不能打破可还有别的办法，红妆你再好好想想”
　　季红妆想了想道“如若只是击道裂痕的话，我倒是有法子让魏无常察觉不到”, 说罢, 季红妆便将接下来该怎么做跟杨远之细细说了。
　　杨远之心神回到斗台之上，望着战意高涨的对手, 在心里默默道“接下来就得靠你了, 大兄弟！”
　　她将劲气蓄于双拳, 开始燃烧劲气，‘腾’的一声双拳之上仿佛覆盖上一层熊熊的火焰, 看到她的动作, 不论是斗台上的男子还是周围观战的武者皆是一愣，紧接着周围开始爆发出阵阵叫好声。
　　燃烧劲气是一种不计后果的打法，能在极短的时间内爆发出超强的战斗力, 但也会极快的加速劲气的消耗，通常用于实力较弱的一方拼死一战，所以当他们看到杨远之竟然采用这种打法，料得必有一场精彩好戏。
　　那男子见状也开始燃烧自己的劲气，经过先前的一轮攻击，他发现杨远之并没有发挥真实实力，只是一味在躲避。现在见其总算认真起来，自然也不会妄自托大，他脚掌一跺地面，高高向上跃起朝杨远之攻了过去。
　　杨远之也一跃而起，劲气在拳头上剧烈燃烧，带起阵阵爆破之声直面朝那男子对轰过去，两拳在空中相遇，劲气的火焰瞬间升腾将两人吞没，涟漪自中心扩散连带着整个斗台都为之一震，随着一声巨大的声响两人的身影各自倒飞而出，撞到斗台周围的空间防护阵上才稳住身形。
　　而就在劲气涟漪向四周扩散之时，杨远之暗中朝地底射出几道空间薄刃，每一道都精准击在封印的某一点上，带出的轻微震动也尽数湮灭在两人对轰所产生的震荡之中。位于封印里的季红妆感应着杨远之的攻击落下，也出手将封印出现的一条淡淡的痕迹迅速抹去。
　　“再来！”杨远之这次抢先朝那男子攻了过去，依然是硬碰硬的对轰。那男子很久没有遇到斗台之上有人敢这么跟他打，心中也是痛快，他心念一动加速了劲气的燃烧，大声道“来得好！”，也提拳朝杨远之直直砸去。
　　当第十次被劲气对撞产生的气浪掀飞，两人落地之后各自立于斗台一角，皆没有如先前那样直接冲向对方，那男子胸膛快速起伏着，刚才的那些对击已耗去他七成劲气，他望着对面的杨远之垂于身体两侧的手臂在微微的颤抖，猜想杨远之已到了强弩之末，下一击自己定要强势而完美的打倒他。
　　杨远之的两只手臂是真的因疼痛而不受控制的抖动，她也是第一次用这么粗暴到野蛮的打法与人对战，虽有劲气护体，但每一次与那男子对轰下来她都觉得骨头快要被折断一般。不过让她开心的是，地底的封印已开始出现松动，再有三次便能够将其凿出道裂痕。
　　接下来的三次攻击非常关键也异常危险，出手若是轻了封印会自行修补前面的功夫就白费了，若是重了则会被魏无常察觉，所以杨远之每一次出手后都得等季红妆的指示再攻击封印。
　　斗台之人两人各自分析着对方劲气还剩几何，斗台周围已是叫嚣声一片，他们原本都以为杨远之以燃烧劲气的打法接不下对方三招，没料到十招过后她还能站着没有一点要认输的样子，她的坚韧得到了武者们的尊重，甚至有好几名武者高声叫着为她鼓气。
　　“好样的书生！”
　　司徒元魁看着斗台中的两人，表情也从一开始的不屑变得严肃起来，他感应到杨远之不过四段修为，但爆发出的劲气却是惊人，他猜想杨远之定是修炼了特殊的纳气功法，不由得对这场比试的结果好奇起来。
　　而全场最紧张的便是罗姗了，她无法像司徒元魁那般看出其中玄机，每一次看见杨远之倒飞而出后背撞到无形的墙时，她心头都会不所控制的为之一震，仿佛是自己被人狠狠的摔在墙上一般。她心里生出一抹恐惧，她怕在某一次的对轰后，杨远之再也无法从斗台中走下来。
　　她想阻止这场决斗，不料她刚说出“司徒大人，请你..”就被司徒元魁打断，司徒元魁将目光紧紧盯在场中二人身上，连头都没有回的道“罗姗姑娘，安静看着吧，你的人究竟愿意为你做到哪一步，难道你不想知道？”
　　罗姗还来不及回话，斗台之上的战斗再一次开始了，只见两人还是燃烧浑身劲气如猎豹般冲向对方，却没有像先前那般一味硬拼，两人出拳如闪电近距离拆招，攻防转换一息万变让人眼花缭乱。突然间两人彼此正面挨了对方一记重拳，同时连连朝后方退去，双脚在地面擦出两条长长的痕迹。
　　那男子双脚用力蹬地终于在快要撞上空间防护阵之时停了下来，而杨远之则大力撞上防护阵径直朝前倒了下去，趴落在地的瞬间立马分出神识潜入地底与季红妆交流信息。
　　那男子见杨远之已倒地，伸手擦去自己额上的汗水心道“我赢了吗？”
　　正欲上前查看刚走了两步却看见杨远之竟然动了，她双手撑地缓缓自地面站了起来，二话没有又朝自己攻了过来。那男子见她这一次没有再燃烧劲气，想来其体内劲气应该所剩无几，而自己剩下的劲气还可以全力燃烧一次。
　　“对不住了小兄弟，斗台上只有输赢！”那男子低声说道，然后双拳猛烈燃起劲气火焰远远的朝杨远之一拳击出。在劲风快要击中杨远之身体之时，杨远之身形诡异一闪突然向上跃起避开了这一击，下一瞬已来到那男子身侧，屈膝一肘朝他横击而去，眼看这一肘就要落在那男子侧脸，那男子嘴角一笑，杨远之这一肘便击到了空处。
　　原来这是那男子故意卖出的破绽，他远距离发起攻击就是引杨远之近到前来朝他袭出这一击，此刻他已闪身来到杨远之身后，一记灌足劲气的鞭腿正中杨远之背心，杨远之只来得及转身伸手一格，便被鞭腿扫中重重的朝一侧飞了出去。
　　而那男子这一次攻击也几乎耗尽了劲气，巨大的反作用力也使得他重心不稳朝另一侧跌出。他对自己的这一击很有信心，他相信杨远之绝对再爬不起来了，躺在地上稍作调息他便撑着膝盖站了起来，瞟了一眼仍然躺在地上的杨远之心中的大石终于落下，他抬头望着司徒元魁抱拳高声道“大人，幸不辱..什么！！”，最后的那个‘命’字还未说出口，他却不由自主的惊呼出声。
　　因为他看到杨远之挣扎着从地上又坐了起来，他简直不敢相信自己的眼睛，挨了自己那么重一记鞭腿那人竟然还能醒过来，心中大惊道“那家伙身体是铁打的吗！”
　　杨远之是故意硬挨他那一招的，封印的穿凿已进行到最关键之处，必须促使那男子对自己发起第三次攻击，所以杨远之不仅要被他击中，击中之后还得作出无力再战但坚决不认输的样子。
　　于是杨远之又‘艰难’的站了起来，身体摇摇晃晃，看上去意识都有些模糊，但却无比坚定的朝那男子走了过去。
　　斗台周围变得鸦雀无声，就连那些铁血的兵士都有些不愿看到杨远之被再次击倒的画面，心里对这个明知打不过却始终不肯放弃的书生充满了敬意。罗姗却再也受不了了，她一下从石凳上站起，朝一旁的司徒元魁道“司徒大人，不要让他们再打了，我..我跟你回去”
　　司徒元魁略一抬手便迫使罗姗跌回了座位，他正视着罗姗道“赌局既已立下便不可更改，斗台之上只有输赢，而你，应该尊重他的选择”
　　说罢便不再看她，又将目光投向了斗台。杨远之收敛一身劲气，沉默的朝那男子一步步走去。而那男子也无法再催动劲气，他深吸一口气，全身骨胳噼啪作响，也朝杨远之走了过去，他知道胜负只在这一次了。
　　那男子走到杨远之面前，见其仍旧一幅不太清醒的样子，将全身气力集中在手臂然后一拳直直向杨远之面门挥出。拳风扑面，杨远之突然狡黠一笑，用口型朝那男子道“你输了”，突然伸手抓住了那男子手腕，迅速切入将男子提起从自己头顶越过后重重的摔在地上，趁着这个档口，她最后的一击也将封印成功的切开一道细微的裂缝，杨远之立马将早已准备好的空元丹快速推入封印内，做完这一切，季红妆也收回功法，不再阻挠那封印的自行修复。
　　季红妆望着悬浮于自己跟前的空元丹，感应着其内一丝熟悉的波动，伸出手指轻轻覆于其上，将一段信息传送了进去。
　　斗台之上，两人均是仰面躺在地上，那男子已彻底昏迷了过去，杨远之在得到自己的空元丹已成功进入封印后，开始放声大笑起来。
　　而斗台周围在安静了片刻之后，也爆发出震耳的欢呼声。司徒元魁扭头看了一眼仍然惊魂未定的罗姗，随手扔了一个疗伤的小瓷瓶过去，一边说着真是可惜一边起身离开了修炼场，也不知他口中的可惜是为输了比试还是输了美人。
　　罗姗却没心思去猜测他的意思，她忙不迭的来到斗台之上，胜负已分斗台周围的空间阵法也自动撤去。她跪坐在杨远之身边，不敢伸手触碰，哆嗦着手将司徒元魁先前给的小瓷瓶打开，倒出一粒散发着香气的丹药喂到杨远之嘴边。
　　杨远之劲气也消耗甚大，偏头对着罗姗纤手轻轻一吸将丹药吞进腹中，对着眉头皱得死紧的罗姗道“不用担心，我没事，我们这就回去吧”
　　罗姗小心翼翼的扶起杨远之，在一队兵士的护送下也离开了修炼场。罗姗径直将杨远之送回了幽兰先生住处，守在外面的侍从见杨远之状态不好立马便跑去告知幽兰先生，罗姗扶着杨远之才进入阁楼行了几步，贤婷便急冲冲从屋内出来，感应到杨远之只是劲气消耗过大才放下心来。
　　贤婷不动声色的上前从罗姗手中接过杨远之，对着罗姗道“有劳罗姗姑娘送她回来，接下来便交给我吧”
　　罗姗听得幽兰先生话语中的送客之意，觉得有些奇怪，即使幽兰先生的声音依旧平静悦耳，但却似乎渗着一丝不寻常的意味，罗姗行了礼，又看了杨远之一眼，才告辞而去。
　　待罗姗一走，贤婷便让侍从都退下，伸手揪向杨远之柔软的腰间道“人都走了，你还要装虚弱到几时”
　　杨远之瞬间又恢复了精神，她握住贤婷的柔荑笑道“婷儿可别担心，我那样都是做给外人看的，今天我可是大有收获！”，当下她便将今日寻到季红妆之事跟贤婷讲了，又接着道“我已将空元丹置于封印之中，事不宜迟我想明日便想法子将神魂潜入与红妆联系”
　　贤婷思索一番道“不要等到明日，今夜你便要想法子与王取得联系，迟则生变！”
　　杨远之想想便觉得贤婷的考虑极对，便道“还是婷儿想得全面，今夜我便再去往修炼场一行”
　　贤婷又道“我还有个疑惑之处，封印之内只有神魂可不受攻击，但我听说神魂出窍是极为危险的举措，稍有不慎便会神形惧灭，你要如何进入封印之中？”
　　杨远之呵呵笑道“放心吧，红妆是什么人呐！她早已将神魂出入封印的法子教给我了，绝对安全，就跟我能够随意进出你的房门一样安全”
　　贤婷白了她一眼，笑骂道“没个正经，你赶紧休息吧，待会又有得忙了”


第142章 险境！
　　一个时辰以后, 天色已完全黑了下来，杨远之在灵药的作用下劲气已恢复满盈，她与贤婷略作商议之后, 便往罗姗住处而去。门房认得她是罗姗的贴身侍卫, 便让她自行入内了。她来到罗姗的房门外敲门道“罗姗姑娘, 是我”
　　罗姗自下午回到宅院便一直心神不宁，她非常担心杨远之的伤势, 满脑子都是杨远之割开手臂滴血入坛及在斗台上一次次被击倒而后又站起来的画面, 心里正想着“贤远公子明日便不会再来了吧”，突然就听见门外的声音, 她欣喜的一下站起快步走到门边，一只手已搭上门拴又蓦地缩了回来。
　　“贤远公子不是应该在幽兰先生阁楼养伤吗？为何夜里会来我这里，难道说..”罗姗猜测着杨远之此刻前来的原因, 心跳有些快。
　　杨远之感应到她人已来到门边, 却又没了动静，于是再次出声道“罗姗姑娘, 可以让我进去么？”
　　罗姗闻言心里突突直跳, 但想见杨远之的心思压倒了内心的不安害怕, 于是她打开了房门。杨远之朝她一笑立马进到屋里，反手将门关好, 有些紧张的盯着罗姗, 欲言又止，她除了要让罗姗带她混入禁域中间区域外，还有另一件更重要的事要她帮忙, 这件事她连贤婷都没敢告诉。她不确定罗姗是否会同意，但现在除了罗姗再也没第二个人能够配合她同时做好这两件事了。
　　而罗姗见她这幅模样，对自己的猜测又肯定了几分，脸色有些发红忙道“贤远公子，你的伤好些了么？”
　　杨远之暗中在心里鄙视自己“杨远之啊杨远之，你到底是干嘛来了，再不抓紧时间万一有变数横生后悔都来不及了！”
　　于是对罗姗道“罗姗姑娘不必担心，那些小伤都无大碍，其实我来是有些话想对你说的，我..”
　　话还未说完便被罗姗打断了，罗姗低头看着自己脚尖道“贤远公子，其实我..我知道你想做什么”
　　杨远之听罢一惊，忙问道“你知道？你怎么会知道！”
　　罗姗转过身去不敢再看她，涩声道“难道你不知道女人的直觉很敏锐吗？但是，贤远公子你能不能再等一等，我..我还没准备好”
　　杨远之来到她面前，盯着她道“可是我很急啊”
　　罗姗别扭的将脸侧向一旁，微不可闻的声音从朱唇中溢出“嗯”
　　杨远之见她耿直的同意，大喜道“那罗姗姑娘，我们这便出发吧！”
　　罗姗不解道“出发？去哪儿？”
　　杨远之一边拉着她袖子往外走一边道“来不及慢慢解释了，边走边说”
　　待去往空间传送阵的路上，罗姗才知道杨远之是来让自己帮忙带她进入禁域中间区域的，不由得大感窘迫，她觉得再没有比自己先前会错意更尴尬的事了，至于后来杨远之还对她提到了什么魂灯的事一概都稀里糊涂的。
　　两人到了空间传送阵处，守阵的兵士认得罗姗，将银枪平举对着她道“姑娘，这么晚了你来这里干什么？”
　　罗姗微微行礼道“回将军的话，是司徒大人让我入府”
　　那兵士忙道“我可不是什么将军，司徒大人为何让你夜里入府，可有大人手令？没有手令我可不敢放姑娘就这么进去”
　　杨远之没料到这兵士竟然如此谨慎，她们哪里有什么手令，心中不免着急起来。
　　罗姗却一幅如蒙大赦的长舒一口气对那兵士道“大人并未给予任何手令，但即然是规矩那便有劳将军去司徒大人府上替小女子通报一声，非是罗姗不听从司徒大人之命”，说罢转身朝杨远之使了个眼色，淡淡道“走吧，我们回去”
　　那兵士见罗姗说走就走，心道不好“素闻司徒大人喜欢美丽女子，自己千万莫要坏了司徒大人的好事，免得小命难保！”，忙追上前赶忙叫住了罗姗“姑娘请留步！既是司徒大人相邀姑娘便请进吧，还请姑娘莫要向司徒大人提及刚才的事，嘿嘿”
　　罗姗皱起秀眉有些为难道“可是我们没有手令，坏了规矩极是不好”
　　那兵士连忙领着她们往里走，说道“哪有哪有，你们快进去吧，免得让司徒大人久等”
　　待两人传送完毕之后，杨远之悄悄向罗姗竖起了大拇指道“你真厉害，瞧刚才那小兵的样子生怕你不肯进去似的”
　　罗姗微微一笑道“略施小计罢了，上不得台面，现在我们又该怎么做？”
　　杨远之仔细感应一番后，朝罗姗道“我们先得找处安全的地方”，然后屈膝背对着罗姗道“罗姗姑娘，地方有些远，我得带你过去，只能委屈你一下了”
　　罗姗上前轻轻伏在杨远之背上，出声道“叫我罗姗便好，不必那么生分”
　　杨远之催动劲气开始挑着无人处朝前狂奔起来，一边说道“好的，你可以先闭目休息，待会儿到了我叫你”
　　罗姗应了一声便不再说话，她怎么会睡得着，伏在杨远之背上，感受着从自己身下传来的温度，一种从未有过的感觉在心中蔓延开来。她们奔波在一片广袤的旷野中，杨远之全身以空间之力包裹，罗姗感觉不到任何不适，四周安静的只听得见两人的呼吸声。罗姗抬起头，望着无边无际的星空，漫天的星辉坠落在眼前，她头一次觉得活在这世间真好。
　　奔得一会儿，杨远之便来到修炼场外的一处林中，白日里她朝独角马的脑海中发动过一丝空间波动，此刻寻着这个印记成功的找到了修炼场。她将背上的罗姗放下，朝半空中放出了自己一道神识。
　　很快，黑暗中便响起一阵轻微的马蹄声，紧接着，一匹通体黝黑的独角马不情不愿的跑到两人跟前，看到杨远之一张马脸拉得老长。
　　杨远之伸手摸摸马脸，又在鬃毛上捋了捋开口道“怎么？见到我就这么不高兴？”
　　独角马将脸傲娇的撇向一边，心中忿忿不平道“高兴个球，你让我踢你脑袋一脚试试！”
　　杨远之呵呵一笑，从乾坤袋中取出一大捧散发着香气的灵果，将那氤氲的香气统统吹向独角马鼻间，原本一幅宁死不屈的马脸突然间大鼻孔猛的开始阖动起来，偷偷转过脸瞟了杨远之一眼，当它看到杨远之手上那捧灵果时，眼睛瞬间变得雪亮，像两颗月光石一般。两只前蹄开始在地上跺来跺去，炯炯有神的目光亮晶晶的望向杨远之。
　　杨远之伸手朝前一递道“喏，是给你的”
　　独角马兴奋的将脸凑上一口将杨远之手中的灵果都吸入嘴中，嚼得满口咯吱作响，一捧灵果入腹，独角马又意犹未尽的盯着杨远之。
　　杨远之又从乾坤袋里取出一小堆灵果，用空间薄板盛了悬在独角马面前。独角马觉得自己大概是在作梦，否则这天大的好事怎么就突然砸到自己头上了呢？但即使是美梦它也要在梦中吃个大饱，这可是上等的灵果，平日司徒元魁心情好的时候才会赏赐自己一颗，然而司徒元魁的心情却总是不好。
　　直到将那堆灵果吃完，感受着浑身充斥着饱满的力量，独角马才相信这一切都是真实的，它翻起嘴皮露出两排硕大的牙齿，朝杨远之笑得无比魔性。杨远之拍拍它的脑袋道“好啦，我有要事需要你帮忙，这里你很熟悉吧，先带我们去一个不会有人来的安全地方”
　　独角马一听，扬起头颅一幅包在我身上的样子，带着杨远之二人往林中偏僻处而去。行了一小会儿，来到一片巨大的青石阵中，这是一处废弃已久的阵石之地，也亏得独角马带路才找到这里来。
　　两人一马立在青石阵中心，杨远之环顾四周望着层层叠叠的巨石，满意的点了点头，这处地方简直是再好不过。事不宜迟，她静下心神按照季红妆告知的方法，以自己魂魄作引结出一盏魂灯，灯内火光微微摇曳，如同一颗跳动的心脏。杨远之慎重的将魂灯交到罗姗手上，对她道“半个时辰，替我好生保管，灯亮魂在，灯灭魂散”，说罢，她便走到一处青石下盘膝而坐，闭上双眼调出神魂去感应留在季红妆那处的空元丹了。
　　正如贤婷先前所担心的那样，神魂出窍是极为危险的举措，是以必须结出魂灯使杨远之半个时辰后能够延着火光找到回来的路。原本她的计划是没有问题的，禁域大到不可想象，只要能够成功进入中间区域，再有‘地头蛇’独角马帮忙，要被人找到无异于大海捞针，可偏偏在这个节骨眼上，事情就生出了意外。
　　当杨远之二人正在前往中间区域的途中，距青石阵千里之外的一处树底洞穴内，一个身形一丈之高，兽脸人身的怪物正在大发雷霆，此人是兽域毒蜥族族长的第七子：鹘吉多！
　　他皮肤粗糙如树皮，浑身呈黄褐色其上布满了隆起的疙瘩，此次他私自带领一万毒蜥兽兵前来禁域，供魏无常调遣。毒蜥族凶残狠辣，喜食腐尸，就连同为兽域的其它族群也厌恶与之来往。鹘吉多已经来到这里一个多月了，魏无常将他藏在这处树底尽量满足他的要求，但只有一件事令他非常烦躁，不允许他动禁域内所有人，食尸更是严禁。
　　刚开始鹘吉多还能忍，到后来几乎天天为此事发怒，前几日实在忍不住对自己带来的奴仆下手了，但那肮脏的味道令他食完之后极为不满，好歹也算顶了几日。这一天，他又在洞穴中怒气爆发，将洞穴连拆了好几座，兽兵们都远离他所在之处，生怕他抓住自己生吞活剥了。
　　正在这时，鹘吉多突然安静了下来，他凝神仔细感应一番然后自地底跃出地面，伸出细长的舌头在空气中捕捉起来。
　　他眯起眼睛自言自语道“完美的血食！本帅一定要得到她！”，然后对着身后道“来人！”
　　两只巨蜥立马出现，紧紧趴在他身后的泥土上不敢吱声，鹘吉多伸手在空气中一捞，弹作两团劲气射入巨蜥的鼻腔，用手指着黑夜中的某处方向道“记住这个味道，去把人给我带回来，要活的！”
　　待巨蜥蹿入夜色消失不见后，他又将手伸到自己鼻下使劲嗅了嗅，从罗姗身上散发出的处子香味让他着迷，他从未食过如此纯净的血肉，迫不及待的想将她一口一口生撕吞下。
　　青石阵中，罗姗捧着杨远之的魂灯，心中紧张无比。她非常担心自己不小心将火光熄灭了，也无比珍惜这份信任，她小心翼翼的在杨远之身旁坐了下来，以手护住灯盏生怕被风吹到。
　　独角马见她这幅样子咧开嘴皮摇头晃脑的踏着轻快的蹄子来到她跟前，当着她的面用力向灯盏一吹，这个举动把罗姗吓得连忙护住灯盏从地上站起，还没说话却发现那跳动的火光完全没有受到影响，心里立马知晓寻常的风是无法撼动这魂灯分毫的，也就放下心来。
　　罗姗一手将魂灯持在胸前，一手轻轻抚摸着独角马的长脸，幽幽道“原来是这样啊，不过刚才你真是吓到我了”
　　独角马似乎非常享受她的抚摸，用鼻子拱了拱她手心似乎在让她放心。罗姗又回到杨远之身侧坐下，盯着手中的灯盏发起呆来。那独角马也‘蹬蹬蹬’的走过来，在罗姗脚边趴了下来，罗姗抚上它毛绒绒的大脑袋，也跟着放松了一些。
　　这样安静的待了一会儿，独角马耳朵突然煽动了几下，然后它一下从地上翻身站起，警觉的盯着前方黑暗的巨石，朝着巨石走了过去，几个呼吸间便消失在了巨石后面。罗姗不知道独角马发现了什么，也站了起来朝着那巨石缓缓走去，轻声道“小黑，你去哪儿？”
　　刚走出几步，罗姗突然感觉身后有轻微的脚步声响起，她高兴的出声道“贤远公子，你醒了么？”，然后转过身去，却发现站在自己面前的哪里是贤远，而是一个浑身散发着腥臭的怪物！


第143章 绝望
　　杨远之在凝神后不久便在一片黑暗中感应到了两处光亮, 一处是毕文滨府上，一处是困住季红妆的封印里，她稍作确认便分出神魂朝一处光亮而去。当感知重新恢复, 杨远之缓缓睁开了双眼, 却并没有发现季红妆的身影, 入眼一片混沌。她想开口说话却发现无法张嘴，想走动发现也无法迈开双腿, 甚至连低头看看自己都不能做到。
　　“这便是神魂的状态么？”杨远之心道, 她再已不是刚刚落到这个大陆连聚气都要靠季红妆指导才能完成的少女，短短的惊疑之后, 杨远之便尝试以神魂的力量来探知周围。混沌渐渐散去，当她终于朝前迈出一步时，眼前突然变得光明, 她发现自己仿佛置身于云端之上, 薄雾散开，一个熟悉的身影显现而出。
　　依旧是斜飞入鬓的长眉, 额间三瓣傲绝天下的朱砂, 但记忆中冷洌清寒的感觉不再, 一双怅醉山河的眼睛含笑望着杨远之，正是一别许久的季红妆！她还是那般纤尘不染如画中嫡仙, 就如同在多年以前第一眼见到她时那样, 杨远之心中有些哽咽，千言万语望着她却说不出一个字来。
　　季红妆来到她面前，抬起手温柔的摸了摸她脑袋笑道“远之, 你长高了”
　　杨远之想过见到季红妆第一眼自己会说什么，季红妆又会对自己说什么，却没料到竟然是这么一句，她嘟哝道“红妆，你变了，以前你不带这么开玩笑的”，却没有将脑袋从季红妆手掌下躲开。
　　当初杨远之重伤，季红妆在被魏无常抓回禁域之时本想自灭残魂，但一想到若杨远之还能活下来一定会来禁域寻找自己，她便心中不舍，报着渺茫的一丝希望与魏无常周旋到现在。她知道杨远之既然来了就不会就此离去，于是没有出声劝她离开，她自有另一番打算。
　　季红妆开口道“时间不多，我先传你一段信息”，说罢她伸出一指轻轻点在杨远之额头之上，将一段记忆朝杨远之传输了过去。
　　片刻之后才收回手指，杨远之不解道“执剑人？红妆，你给我看的这些是什么？”
　　季红妆道“你出去后，便去王庭找他，我已将一丝神魂波动附着在你身上，王庭外围你可自由出入，但想进得王庭之内便需得到他的帮助”
　　杨远之道“这个人看起来很冷酷的样子，他会相信我的话吗？”
　　季红妆笑道“那便要看远之自己的本事了，待你先过得他那一关再来这里吧”
　　杨远之想了一想又问道“红妆，你认识毕文滨吗？”
　　季红妆努力回忆了一番道“见过一次，此人潜力不可估量”
　　杨远之道“我觉得他好像对你很是忠诚，我可以信任他吗？”
　　季红妆点头道“可以”
　　青石阵中
　　罗姗望着眼前那高大丑陋的怪物，吓到脸色发白说不出话来，当她瞧见那怪物身后依然在原地盘膝而坐的杨远之后，才稍稍稳住了心神，心道“难道它是想夺贤远公子的魂灯！”
　　她将魂灯死死护在怀里缓步倒退，那兽兵喉咙里发出古怪的吼声双腿一蹬直朝罗姗迎面扑来，罗姗哪里躲得过兽兵的全力一扑，转眼间巨蜥的脑袋已来到身前。突然一声高亢的马嘶声传来，先前消失在青石背后的独角马自那兽兵斜侧猛的冲了出来。
　　它前蹄高高扬起，带着劲气一脚重重的踢在了兽兵的头上，那兽兵肥大的身躯直直朝一侧飞出砸碎了好几块青石板。
　　独角马一落地便迅速朝罗姗奔去，马脖子一歪将罗姗驼起甩到自己背上撒腿就跑，罗姗急道“小黑，贤远公子还在那边！”
　　独角马知道那些兽兵的目标是罗姗，但不知如何与罗姗交流，急得连连打起了响鼻。正在这时，地面传来一阵震动，两只兽兵已追了上来。其中一只甩动粗大的尾巴拍到另一只身上，后者离地飞起以极快的速度朝独角马射了过来，独角马听得背后风声渐近，突然四肢一屈，那兽兵便堪堪从罗姗头顶掠过。
　　虽说躲过了这一击，但现在两只兽兵一前一后将她们围住，独角马身体一偏灵活的朝旁侧跑去，没跑多远就被包围圈越收越小的兽兵又追上了。两只兽兵同时蹬地跃起交错着朝独角马扑去，独角马只避开一只被另一只击中，巨大的冲击力使独角马瞬间侧翻在地，背上的罗姗也摔了下来。
　　她在碎石子地上滚了好几圈，双肘被擦破鲜血透过破碎的衣袖滴落在地，但她仍然紧紧抱着杨远之的魂灯，没让它磕着半分。独角马已和其中一只兽兵厮打起来，而另一只则向罗姗走了过来，它来到先前罗姗摔落的地方，大声嗅了几下，然后趴在地上贪婪的将罗姗滴落的鲜血连着碎石统统吸进了嘴里，喉咙里发出满足的怪声。
　　正在与独角马厮打的那兽兵见状，立马丢下伤痕累累的独角马，奔到同伴面前伸出利爪猛的一拍将其脑袋削去一大块肉，同时喉咙里低声嘶吼着。那脑袋流着脓血的兽兵似乎有些害怕，趴在地上不敢再动。
　　那站立着的兽兵盯着罗姗，朝她走了过来，独马角见状也不顾浑身都在淌血强行催动劲气向兽兵发狠撞了过来。那兽兵回身一闪，粗壮的尾巴横扫中马腹，将其击得远远跌了出去。然后又转身盯着罗姗步步逼近。
　　罗姗见两只兽兵从始至终都是盯准自己在攻击，根本没有多看一眼自己怀里的魂灯，顿时明白它们的目标不是魂灯而是自己！也不知哪里来的气力，她发足便往独角马跌落的那处跑，而在兽兵的眼里，罗姗跟一只受伤的小白兔差不多甚至更弱，连追也不愿追，只跟着她也往独角马那处走去。
　　罗姗来到独角马跟前，颤抖的手抚摸上它虚弱的脸颊，将魂灯往马嘴里一塞，带着哭腔道“小黑，快跑，求你了一定要将贤远公子的魂灯带走”，说完她便离开独角马朝着另一个方向跌跌撞撞跑去。
　　那兽兵丢下独角马也朝着她所跑的方向蹿了过去，独角马忍着身上各处传来的剧痛，看了罗姗背影一眼，连忙叼起魂灯朝青石阵奔去。
　　罗姗见两只兽兵没有去追独角马，有些欣慰的同时作好了迎接死亡的准备，她突然不跑了，望着璀璨的星空喃喃道“永别了，贤远公子”。兽兵来到她面前，却并未对她下手，将她扛到自己肩上，朝着另一处狂奔而去。
　　独角马回到青石阵中心，杨远之还没醒来，它将魂灯放在一旁的地上，开始用嘴唇不停地去拱杨远之的手臂。
　　兽兵奔跑的速度极快，不一会儿便来到那处树底洞穴，罗姗被箍在兽兵肩头只觉得自己全身骨头都快散架了。她发现自己竟被带进了如墓底一般的洞穴，吓得惊叫出声。
　　洞穴很大，昏黄的灯光让罗姗一时间有些看不清周围的环境，只觉得阴冷潮湿似乎还有渗水的滴落声，罗姗被扔在了地上，一阵沙哑低闷声自头顶传来“真是完美，我改变主意了，我决定先用人类的方式好好享用你一番，再把你一点点撕碎吞下去，一滴血肉都不会浪费”
　　罗姗听到说话的声音便觉得一股冷意阴森到骨子里，抬头一看，一个人身蜥脸的巨大怪物正用它绿幽幽的眼珠子盯着自己，细长的舌头不停的在嘴边扫来扫去，她胃里一阵翻涌，抽出全身的气力发狠朝自己舌头咬下，她宁愿一死也不想被这怪物糟蹋。
　　鹘吉多怪声笑着，似乎罗姗的恐惧与决绝给他带来了极大的快乐，他伸手一抬，罗姗瞬间便发现自己动不了了，别说咬舌自尽，连眼睛都没法眨一下。
　　“带下去，洗干净送到我屋里”鹘吉多吩咐道。
　　立马有两个老妪从黑暗中走出，一左一右抬起罗姗往旁边的洞穴走去，她们比寻常女子高壮许多，脸上满是干枯的褶皱，脑袋和四肢倒是人形，但身后却拖着一条粗大的布满鳞片的尾巴。
　　她们将罗姗带到一个巨大的木桶旁边，木桶里早已盛满了水，一个老妪放开罗姗开始往木桶里倒入一种紫色的药液，另一个老妪则开始粗暴的剥下罗姗的衣裙，待一具肌如羊脂般的身体展现在眼前时，老妪面无表情的将罗姗提起扔进了木桶。
　　罗姗身体仍然动不了，落入木桶的一瞬间冰冷的水直接落过头顶，她无法呼吸也无法挣扎，就在她以为自己快要死掉的时候，一双粗糙的大手突然将她又捞出了水面，紧接着两个老妪一前一后站在木桶边上，大力的在她身上搓了起来。
　　罗姗此刻头发完全散下，药液浸得她手肘的伤口疼痛无比，想到一会儿自己在死之前还要受尽那怪物的折磨，大颗大颗的泪水顺着脸颊淌落在木桶里。没过多久，老妪便将罗姗从木桶中提出，两人同时催动劲气将罗姗全身及头发的水汽蒸干，然后直接扛起她往鹘吉多的洞穴走去。
　　将罗姗扔在床上，两个老妪便退了出去。鹘吉多来到床边，居高临下的打量着罗姗完美而赤/裸的身体，哈哈笑道“你这种眼神我最喜欢了，绝望吧，颤抖吧，我会让你后悔活在这个世上的，对！就是这样，充满恐惧的血肉滋味真是太妙了！”
　　罗姗心中已是万念俱灰，空洞的大眼睛盯着头顶洞穴的泥土，感觉鹘吉多腥臭的大嘴已来到自己颈边，下一瞬，想象中的疼痛却没有落下，罗姗眼前一阵黑影闪过，挡住了灰暗的灯光。然后她便听到了杨远之的声音“去死吧，怪胎！”
　　杨远之神魂一回到身体便感觉自己手臂有些疼，睁开眼看到的是浑身是血的独角马，她心中一沉立马知道出事了，快速知道了罗姗被捉走的信息，她连忙撕裂空间延着罗姗的波动赶了过去，她并不敢造出太大的动静，每次撕裂空间距离都不远，连穿梭了十余次才来到鹘吉多的洞穴。
　　见鹘吉多低头朝罗姗颈间咬去，杨远之身形一闪便来到罗姗身前，使出无觅指擒住了他的獠牙，将其击得粉碎，然后暴起一拳砸在他的兽头之上将他庞大的身躯击得射进了洞穴的泥土中。
　　杨远之赶忙将自己外袍脱下裹住了罗姗赤/裸的身体，心神一动便解除了她浑身的禁锢，愧疚之极的朝她道“对不起，我来晚了”
　　罗姗被兽兵攻击的时候没哭，被老妪粗暴的净身时也只是疼得落泪，快被鹘吉多侵犯的时候她也没有哀求，但当杨远之来到她跟前，说出这几个字时，罗姗突然“哇”的一声大哭起来，她伸出双臂紧紧抱住杨远之哭得是那般悲恸，似乎要将这些年来所有的委屈与后怕全都哭出来一样。
　　杨远之心里非常不好受，她伸手轻轻拍着罗姗的后背，柔声道“没事了，我们回去吧”
　　杨远之的话似乎有种特殊的魔力，罗姗虽然仍旧止不住眼泪，却不再出声大哭，她知道现在危险并未解除，自己不能给贤远造成额外的负担。
　　杨远之抱起罗姗跃下大床正欲往洞穴外奔去，眼前却突然多了一个巨大的身影，鹘吉多阴冷的眼睛盯着两人道“你们走得了吗！看来我的运气还不错，又有一个鲜美的血食送上门来”
　　感受着他散发而出的强劲波动，杨远之知道今夜定有一场恶战了，她将罗姗稳稳的放下，低声对她道“不要害怕，我会解决掉他的”
　　说罢，杨远之催动空间之力将整个洞穴隔离起来。鹘吉多嘲讽道“怎么，你以为对付你本帅还用得着召唤部下吗？真是可笑之极！”


第144章 中毒
　　杨远之却道“不, 我是怕你死后一身恶臭扩散到外边会污染环境！”
　　鹘吉多脸色彻底阴沉下来，舔着带血的嘴皮道“待本帅将你的骨头一根根拔下来，看你还是否有勇气嘴硬！”
　　杨远之凝出空间罩将罗姗护在洞穴泥壁边上一小块区域, 防止罗姗被劲气误伤, 她必须快速解决掉鹘吉多, 时间一久难免会引起旁人的注意，若是将鹘吉多的那些兽兵引来, 可就不好退了。
　　她抢先朝鹘吉多攻了过去, 鹘吉多催动劲气，顿时一层黑绿色锥状鳞片密密麻麻突起铺满了整个身躯, 他见杨远之攻来避也不避，任由她一拳轰到自己身上，除了鳞片脱落了两块鹘吉多身躯动也没动一下。
　　“你是在给本帅挠痒吗？”鹘吉多嘲笑道。
　　杨远之没有理会, 身形一闪又快速出拳朝他身躯各处轰去, 所击之处无一例外的都仅仅只是打碎几块鳞片，杨远之心道“这怪物的防御力竟然这么强”
　　鹘吉多见其面色难看, 扬扬自得道“若只有这点本事的话, 本帅可是失望之极啊”, 说罢鹘吉多突然出手朝杨远之头部横摆而去，杨远之一边向后跃开一边以一滴空间原液凝作薄刃朝他手臂斩去。
　　鹘吉多根本没有把她的攻击当回事, 空间薄刃整个落到那满是鳞片的粗臂上, 尖锐刺耳的摩擦声响起，黑绿色的鳞片被斩出一道切口。鹘吉多的一掌也落空了，他望着自己的手臂惊疑道“你竟然能够做到这一步, 真是了不起，但是，没用！”，他抖了抖手臂，先前被斩开的那处开始以肉眼看得见的速度缓缓合拢，没一会儿便恢复如初。
　　杨远之望着他那身似乎坚不可摧的外壳，表情严峻，心中快速的思考破解之法。鹘吉多发足朝杨远之快速冲了过去，如蒲扇一般的大手不停的对准杨远之头部攻击，嘴上说道“后悔不自量力的英雄救美了吧！再给你一次机会，去将那女子亲手献于本帅，我便考虑留你一命”
　　鹘吉多这一招成功离间过不少对手，他太了解人类武者骨子里自私的本性了，为求自保抛给他们一点点生的机会他们都会毫不犹豫的抓住。鹘吉多最喜欢看到他们意志崩坏，自相残杀，然后在他们以为自己可以活下来的希望中将其虐杀。
　　杨远之自然不会上他的当，她不停变换着方向出现在鹘吉多身侧各个位置，以空间之力配合劲气同时攻击。为了稳妥，她选择了近身战，先以空间薄刃斩开鹘吉多表层的鳞片，再迅速变掌为指击在鳞片间的切口处，每一击都会使其鳞片盔甲脱落一大块。
　　这些攻击落到鹘吉多身上虽然没有给他带来实质性的伤害，但鹘吉多却被杨远之这种打法弄得火起，他虽身躯庞大但动作也可谓灵活之极，没曾想竟然连杨远之的衣角都碰不到。他冷哼一声，脚掌突然往地面一跺，周身腾起一片黑色的云雾。
　　当越来越多的黑雾喷涌而出，杨远之明显感觉到连空气都变得粘稠起来，自己裹在身体周围的空间之力竟正被那黑雾腐蚀着。这些黑雾并未向四周散开，一直堆积在鹘吉多身躯表层，只要杨远之靠近就会被自己的毒雾侵蚀。
　　他本以为杨远之在见识到自己毒雾的可怕之后，便会与自己拉开距离，先前几番交手下来，鹘吉多心中生出一抹极危险的气息，这是兽族与生俱来的本能，他凝出心神对自己的状况快速检查了一番，特别是刚才被杨远之击中的地方，结果都无甚特别之处。
　　“难道那小子只是莽撞的想以外力破开我的防御？”鹘吉多在心中不解道。
　　杨远之只思考了很短的时间，又直接冲进黑雾中继续开始攻击，她完全没有避开向她涌来的毒雾，只是沉默的加大了对鹘吉多的轰击。一时间整个洞穴中不断充斥着鳞甲碎裂之声、空间之力被腐蚀的嘶嘶声及鹘吉多愤怒的咆啸。
　　罗姗藏在洞穴的一处角落里，缩着脖子双手紧紧抱住自己的胳膊，她披着杨远之的外袍，上面隐隐传来的清香令她犹自颤抖的心脏稍许平复了一些。她手中将一盏烛台攥得死紧，这是先前杨远之将她放下之时她自一旁取下的，想着若是贤远公子战不过那怪物，自己立马将烛台中央的尖刺刺入自己心脏，若没有自己的话贤远公子一个人逃出去应该没问题吧。
　　但现在两人被一团浓稠的黑雾挡住，她什么也看不见了，只能凭借声音判定两人的战斗还在激烈的持续。
　　鹘吉多心中的不安越来越强烈，无论他怎么出声冷嘲热讽似乎都对杨远之毫无影响，杨远之依然照着自己的一套章法一刻不停的攻击着，没多久鹘吉多周身各大经脉要穴之处皆已被杨远之击了个遍。他觉得不能再继续这般被动下去，仰天一吼，身躯及四肢顿时皆膨胀了一倍有余，由人形彻底化作了一只巨蜥。
　　杨远之以为人身兽脸便是他的本体，没料到他竟然还能变化，微微愣了愣，一不留神后背便重重的挨了一记。化为兽形之后，鹘吉多身体变得更灵活有力，猛的将粗壮的长尾一扫而起向杨远之挥击而去，将她成功的击出去老远。
　　杨远之落于地面站稳身形，先前那一撞击让她整个后背都在发麻，隐隐还有些刺痛的感觉，她伸手轻轻擦去嘴角的鲜血，只盯着仍悬浮在半空中的那团毒雾没有再冲进去。
　　那毒雾一阵蠕动，鹘吉多自毒雾中走了出来，朝着浑身波动明显弱了许多的杨远之道“怎么才被击中一次就放弃了？我这才刚刚开始呢！”
　　杨远之冷笑一声道“没有那个必要了！”
　　说罢，她一手并作剑指伸到自己身前，开口低声道“无觅，爆！”
　　话音一落，鹘吉多瞬间脸色大变，他发现自己体内开始出现可怕的变化，自己的劲气及血肉正在成片成片的消失，就如同从内部被人掏空一般！
　　“这是怎么回事？你究竟对我做了什么！”鹘吉多一动也不敢动生怕动作一大自己身体便会化作一滩脓血，他惊恐的朝杨远之大吼。
　　杨远之道“你以为我先前的攻击是打算将你的硬壳敲碎吗，你错了，从一开始我的打算便是从内部将你打破”
　　原来杨远之每一次以空间薄刃切开他的鳞片之后，看似催动劲气朝其内轰击，实则每一击她都暗中使出无觅指点于其中。为了不被鹘吉多察觉到，她精确的控制着每次出手的力量，为的就是最后的一举催动，她绝不能让鹘吉多从这里活着出去。
　　鹘吉多知道自己是活不了了，发狠张口将身后的毒雾统统吸入嘴中，怒道“即使是死本帅也不会让你好过！”
　　说罢，他身上突然爆发出一股惊人的波动，一个闪身便来到罗姗跟前，喷出大量毒雾将她身前的空间之力腐蚀出一个大洞，然后一头扎了进去，咧开大嘴径直朝罗姗脑袋咬下。
　　他这一招来得既突然又狠毒，杨远之完全没料到他临死前还会来这么一手，想赶去拦截已是迟了半分。她身形一闪来到鹘吉多身侧，伸出手臂直接横击进鹘吉多两排獠牙中间，催动劲气欲将他击飞。但鹘吉多铁了心要拉个垫背人与自己一同去死，他不顾嘴上传来的剧痛，上下排獠牙猛然一合，死死咬住杨远之的手臂，拖着她一齐朝后方跌出。
　　罗姗也没料到鹘吉多突然就朝自己袭来，感觉那怪物嘴里的腥气已扑打在自己脸上，她紧紧闭上了眼睛，接着便听到一阵风声，然后又是轰然倒地的声音。
　　她忙睁开眼，只见杨远之与鹘吉多双双摔倒在地上，杨远之一只手臂被那巨蜥咬在嘴中，袖袍之上全是血。杨远之伸出另一只手点在鹘吉多的头颅上，鹘吉多缓缓松开了大嘴瘫软在一旁，阴沉低闷的声音响起“你以为杀了本帅还能跑得掉吗，桀桀桀，我会在下面等着你的”，说完，便彻底没有了生命波动。
　　杨远之本想立马带着罗姗离开，但鹘吉多死前的那句话却提醒了她，这个洞穴到处都留下了她的劲气波动，若是禁域派强者前来探查，估计很快就会根据蛛丝马迹找到自己。她突然想起一个人来，于是来到罗姗身边对她道“虽然那怪物死了，但我们仍未脱离危险，我现在要去找人帮忙，你可以自己在这里待一会儿吗？我很快就回来”
　　罗姗虽然心中怕得要死，但她不想给杨远之增加负担，使劲点了点头。杨远之注意到罗姗手中攥着的烛台似乎已将她掌心磨破，伸出手去轻轻拍了拍她手背将烛台小心的从她手里拿出来，丢到一边又对她道“不要害怕，你从现在开始数到三百之数我便回来了”
　　说罢她迅速闭眼在心中感应起毕文滨府上的那颗空元丹，下一瞬，整个人便消失在了原处，空荡寂静的洞穴只有罗姗的低声细语“一..二..三..”
　　毕文滨长身立在自己府上的大草原中，抬头望着夜空的星宿已经几个时辰都没动了，他发现已经黯淡了许久的帝王星在今夜突然又开始散发出星辉，他心里是百感交集。突然头顶传来一阵波动，紧接着杨远之的身影便从半空跃下。
　　他紧紧盯着杨远之，不过短短半日，他发现此人带给自己的感觉竟是翻天覆地的变化，杨远之身上多了一丝气息，虽然不明显但却令毕文滨有种错觉，他眼前出现了多年以前自己第一次拜见季红妆的场景，见到她的那一眼，他便在心中立下永远效忠君王的誓言。
　　毕文滨甩甩脑袋，将思绪从回忆里拉回，见杨远之只着一身中衣，半臂全是血，忙出声问“你这是怎么了？出什么事了！”
　　杨远快速向他道“罗姗姑娘被一只人身蜥头的怪物所擒，我与那怪物战了一场将其击杀了，毕大师，我需要你的帮助，我不能让人查到我身上”
　　毕文滨听罢一个字也没有多问，只道“快带我去”
　　当两人乘着晶鹤潜入洞穴之时，罗姗刚好将三百数数完，见到两人出现她立马站起跑了过去，颤声道“贤远公子，毕大师”
　　毕文滨一进洞穴便看到死去的鹘吉多，罗姗只披着一件有些松垮的外袍，感应到其内什么也没穿，毕文滨立马便猜到先前这里发生了什么事。他向罗姗点点头，朝四周望去，见四处都残留着杨远之与鹘吉多战斗所留下的劲气波动，肃然道“你们都站到我身后来”。
　　杨远之二人照做了，毕文滨缓缓闭上眼睛，伸出右掌，掌心之中有颗白色小巧的火焰在不停跳动。杨远之感受着那小小的一团火焰当中蕴含的超强能量，由衷惊道“这便是异火的本源么！”
　　那白色的火焰升上半空，开始朝周围散发出柔和如水波一般的白光，白光过处所有残留的能量波动皆被抹去，但洞穴中的其它物件及毕文滨三人却没受到一丝损伤。当将周围处理完毕，毕文滨将火焰又收回手中，余光瞟向地面上那具尸体，屈指一弹将一根细如牛毛的白光射向尸身，鹘吉多的尸体瞬间便也化作乌有。
　　整个洞穴就像什么事也没发生过一般，毕文滨将火焰收回体内，才对两人道“此人是兽域毒蜥族之人，身份应该不低，你们乘着我的晶鹤速速离去，有些重要的事我要立马去查明，过几日我再来找你们”
　　三人潜出树底洞穴，隐秘的各自离开了。晶鹤背上，杨远之坐在罗姗身后，觉得自己的身体似乎有点不对劲，她心跳快到不可思议，像是下一瞬便会从胸腔中跳出来。身前有药香不断飘来，药香中还夹杂着女子身体淡淡的香气，让杨远之莫名生出一股想将身前的女子粗暴撕扯的冲动。
　　她抑制住心中这般惊人的念头，捞开自己受伤手臂的袖子一看，被咬伤的那处已变至乌黑，而黑色的细丝还在朝手臂周围扩散，杨远之心道“糟了，这些是那怪物的毒素！”


第145章 今夜，都得听我的
　　半个时辰过去后, 在距鹘吉多那洞穴不远处才突然探出一颗蜥头，蜥头处有一道骇人的伤口，血迹未干。它正是先前被派去抓罗姗的其中一个兽兵, 它爬出洞穴, 再三确定那三人已经离开, 才朝地底低低叫了几声，接着三只毒蜥也爬了出来, 正是另一个兽兵及两个老妪。
　　他们在完成各自任务之后并未离去, 而是在鹘吉多周围的洞穴候着，他们都觉出今夜有些奇怪, 太安静了！既没有鹘吉多戏弄猎物时发出的怪笑声，也没有听见女人撕心裂肺的尖叫声和求饶声，这些可都是鹘吉多绝不会错过的最爱, 今天却什么声音也没有, 极不正常。
　　但他们都深知鹘吉多的脾气，没一个人敢上前查看, 若是在这种时候打扰到鹘吉多, 难逃当场被撕碎的下场。直到在某一瞬间, 他们突然感应不到鹘吉多的气息波动，犹豫了半天终于鼓起勇气准备去探探情况, 隔着老远却发现有三人正好从鹘吉多的洞穴中掠出, 其中一个正是他们抓来给鹘吉多享用的那女子，而鹘吉多的波动则彻底消失了。
　　他们都敏锐的感觉到出大事了，于是潜入地底等待他们离开, 再将此事报给离这边不算太远的兽兵驻军。
　　四只毒蜥露面之后相互交流一番，正欲朝军队那处出发，却听见黑暗中有道人声响起“等你们半天了，这里就剩你们四个没别人了吧？”
　　说话之人正是毕文滨，他在用异火清理鹘吉多尸身的时候便发觉周围还有几个毒蜥隐藏在地底，是以和杨远之两人分开之后并未立马离去，他将自己一身波动收敛藏在暗处，就是等这些毒蜥自己出来，若在地底动手说不准还真被他们逃了，现在他们既然已来到地面，便再也逃不了了。
　　四只毒蜥听到毕文滨的声音，知道加起来也敌不过这人，立马分别朝着四个方向逃窜。毕文滨冷哼一声，直接射出四道细小的白光，一息之间便追上四只毒蜥，下一瞬，他们便化作一团火光消失在了天地间，连一丝波动都没传出去。
　　晶鹤背上
　　杨远之惊异的发现自己用劲气将手臂上黑色的毒素清除之后，仍然还残留着一片如蛛网般的紫色细线，随着这些紫色细线的扩散，她浑身血液也在随之升温，像是要从体内被蒸发掉一般。
　　罗姗坐在她身前，将身后传来的剧烈如鼓的心跳声听得清清楚楚，她不知道这是杨远之中毒所致，紧了紧自己胸前的衣襟，将头埋得很低。
　　就这样一路无话的降落到罗姗所住的院子，杨远之本想将罗姗抱下鹤背然后立马回去，但抬头见罗姗将自己缩成一团神情恍惚的样子，想着今天发生了这么多事她一定还没从恐惧中回过神来，将她一个人放在这里着实有些放心不下，于是强行忍着身体中传来的异常，伸出双臂将她抱起跃下鹤身径直朝她房间快速而去，边走边道“罗姗姑娘，都过去了，今晚你安心的睡上一觉，明天起来就当今晚的事从来没有发生过，千万别向任何人提及”
　　话刚说完，两人便已来到罗姗屋门外，杨远之催动劲气将房门打开，跃进屋内的第一时间便将罗姗放了下来，就在刚才她催动劲气的一瞬间，体内的毒素瞬间加速扩散，整个身体像是要燃烧起来一般。
　　她丢下一句“我..我走了”便转身朝门外退去，不料刚走出两步便被人从身后抱住，罗姗紧紧抱着她的腰，将脑袋抵在她后背上道“不要走”
　　杨远之瞬间脑海中一片嗡鸣，连太阳穴都跳得突突作响，这时她已知道自己中的毒素有些特殊，更是不敢在这房里继续待下去，一边出声道“罗姗姑娘，不可以”一边伸手到自己腰间寻到两只纤纤玉手欲将其掰开。
　　罗姗却将她抱得更紧，不待她挣扎微微踮起脚尖将朱唇贴在杨远之耳后轻声道“今晚，我想将自己的身子交给你”
　　杨远之身体一颤急忙道“不不不！不行！罗姗姑娘..你只是受了些惊吓，没什么大不了的，你真的不必这样”
　　罗姗道“莫非贤远公子是嫌弃我出身低贱，虽然我自小被卖进消遥楼，但我..我至今仍是处子之身”，说到最后，她脸上已是一片火烧，声音也低到微不可闻。
　　但落在杨远之耳朵里却如同来自地狱的魔音一般，她心中腾起一丛欲/火，理智也在一点一点退去，她猛的一咬舌尖，剧烈的疼痛袭来让她顿时恢复了一丝清明，她呼吸有些沉重道“当然不是！你千万别这样说自己，但是..但是我们两真的不可以”
　　罗姗幽幽道“我不用你对我负责，只希望公子今晚能对罗姗温柔一些，我..我怕疼”
　　杨远之脑袋都快炸了，还未说话就感觉罗姗双手已离开自己腰间，同时身后传来一阵衣袍滑落之声。杨远之身体僵硬不敢回头，脚步也似灌了铅似的无法移动一步。
　　罗姗莲步轻移来到杨远之跟前，看着眼前人憋得满脸通红一幅忍得很难受的样子，伸出洁白如藕般的双臂缠上杨远之颈间，将自己朱唇贴上那人柔软的唇瓣。她吻得很生涩，脑海中却莫名蹿出在消遥楼之时嬷嬷教她的那些春/宫技巧，她曾经非常厌恶，觉得自己一辈子都绝不会用上，而现在面对着身前之人的迟疑，她决定试上一点点，于是微微启开自己的贝齿，伸出小巧的香舌轻轻朝着那人灼热的唇角一舔，又迅速缩了回去。
　　杨远之正在激烈的天人交战中，罗姗这番大胆而又细腻的挑逗无疑是摧毁她理智的最后一根稻草，她突然伸手紧紧搂住了怀中佳人，像是要将她揉进自己的身体里，亲吻像暴风雨般落下，狠狠叩问着这株香气扑鼻娇艳无比的花朵。
　　突如其来的粗暴让罗姗有些喘不上气，她羞臊得厉害，微微仰起雪白而修长的脖颈低喃道“贤远..轻一点”
　　这声‘贤远’入耳，杨远之迷糊的脑海中‘轰隆’一声巨响如同晴天霹雳一般，她慌忙将罗姗从自己怀中推了出去，倒退两步抬上双手捂住了自己的脑袋，她盯着眼前惊诧而又疑惑的美目，不知道该如何解释，强行催动劲气欲将那要命的毒素驱赶出去，毒火攻心之下杨远之一侧头，一口鲜血猛的吐了出来，然后整个人直挺挺的就朝后倒去。
　　罗姗被眼前的一切吓得不轻，她慌忙跑上前跪在杨远之身侧，摇晃着她肩头道“贤远！你怎么了！你不要吓我！”，目光却猛的发现杨远之脖子上有些不对劲，凑近了瞧只见一丝丝如网状的紫线正延着颈项缓缓向上延伸。她惊慌的捂住自己的娇唇，不敢去再晃动杨远之的身体，她脑袋飞快的转动起来，从地上将那外袍捡起匆匆穿上连忙跑了出去。
　　贤婷立于阁楼二层的书房中，一遍遍的在心中推演着杨远之此行可能会遇到的种种障碍，祁秋和凌霜也各自待在书房的一处角落。凌霜不停的擦拭着并没有一丝微尘的碧芒剑，祁秋也难得的没有出声打扰，三人心里都有些紧张，成或不成，今夜异常重要。
　　突然楼下传来一阵嘈杂，贤婷从窗外望去，只见一散着长发只披着一件外袍的女子不顾侍女们的阻拦冲了进来，在看到那女子的脸时，贤婷出声道“让她上来”
　　罗姗赶忙上到阁楼二层，来到贤婷她们所在的书房。此时贤婷并未头戴帷帽，罗姗在看到她的第一眼，突然间愣愣的说不出话来，心中不受控制的道“世间竟有如此出尘绝艳的女子”
　　贤婷一眼就看见她身上的袍子是杨远之的，而且她似乎只穿了这件袍子，一抹淡淡的酸意漾上心头，她见罗姗上气不接下气的只盯着自己不说话，清冷的声音自唇间溢出“罗姗姑娘，有事？”
　　罗姗回过神来，朝着贤婷急道“幽兰先生，贤远公子出事了！”
　　贤婷一听杨远之出事，女人间的那些个心思一下就被抛到九霄云外，忙道“她在哪？快带我去！”
　　待四人赶到罗姗的房间，推开门便见到仍然倒地未醒的杨远之，贤婷感应到她只是气息虚弱波动不稳才大松了一口气，立马跑到她身边蹲下，将她上身抱起让她的脑袋靠在自己怀中，爱惜的抚着她侧脸道“远之，是我，你怎么样了”
　　祁秋也跟着上前蹲在杨远之另一侧，伸手抓过她的手将袖子往上一抹，露出整段已经紫到发乌的手臂，一边催动劲气帮她逼着毒素一边道“嫂子，放心吧，她没什么大事，只是中毒了”
　　贤婷点了点头，也伸出手指在杨远之发乌的颈间连点几下，以阵法阻隔那些毒素继续往脑袋扩散。
　　当两人正专心的做着这些的时候，罗姗站在一旁却是百味陈杂，心中毫无伦次的想着“远之？为何幽兰先生要叫贤远公子为远之？为何旁边那公子要称幽兰先生为嫂？贤远公子的手臂怎么会这样？怎么他们说的我什么也不知道”
　　过了好一会儿，在两人的配合下，杨远之体内毒素才被驱除干净，她缓缓睁开双眼，感觉脑袋仍然昏昏沉沉的，待眼神聚焦后才开口道“婷儿，你怎么会在这？”，说完感觉自己半躺在地上又道“我这是怎么了？”
　　听到她的话语，贤婷凤眸微眯，嘴角勾起一丝笑意道“我怎么会在这？那远之的意思是我应该在哪里？”
　　听了她们的对话祁秋心下‘咯噔’一跳，暗中朝杨远之使了个眼色道“你中毒了，还是罗姗姑娘前来相告我们才赶过来的，此时你应该好生静养，不要再多说话知道乏”
　　贤婷抬眸看了祁秋一眼，祁秋赶忙闭了嘴，心道“大哥，你就自求多福吧，我只能帮你到这里了”
　　只听贤婷又道“远之余毒未清，今晚便不走了，罗姗姑娘，你的房间便借我吧”
　　虽然是对罗姗说话，但贤婷的眼睛却一直似笑非笑的盯着一脸懵懂的杨远之，然后又道“祁秋，出去帮我把门关好”
　　论功力论见识祁秋都比贤婷高出太多，但不知怎地，看着此刻轻言细语平静说话的贤婷，祁秋觉得心里没来由一阵慌，即使在和比自己强大的对手交战时他也从未有过这种感受，连忙站起答应一声便往外走，经过罗姗的时候轻轻扯住她的袖子，用口型对她道“快走啊！想死啊！”
　　罗姗也觉得突然自己这屋里有些冷，她此刻又疲惫又伤心还带着一丝劫后余生的庆幸，被祁秋拉着一步三回头的出了门。
　　当房门被重重关上落了锁，贤婷才微笑着对杨远之道“一直坐在地上对远之的伤势不好，起来”，说罢便扶着杨远之从地上站起，缓缓走到床边，贤婷朝她胸口稍稍用力一点，杨远之便整个跌到了大床之上。
　　贤婷忽然勾唇邪魅一笑道“这样的远之还真是让人生不上气来呢”，说罢跪上前去趴在杨远之耳边道“可是，远之身上的陌生气味让我很不舒服呢”，说话的时候红唇有意无意的刮在杨远之耳廓。杨远之一边微微扭头躲闪着痒意一边无力道“婷儿，别这样，我..我难受”
　　贤婷听罢笑容更甚，贴近她耳朵媚声道“哦？远之难受？那远之是想要我怎么做呢？”，一边说着一边伸手拨弄着杨远之的交领，露出一段白皙的脖颈，将自己红唇覆在其上使劲一咬，待身下之人口中溢出一声隐忍的低呤后，才满意的放过她颈间软肉，埋首轻轻吮吸了起来。
　　麻麻酥酥的感觉让杨远之心中又燃起一团火，她知道在自己身上不断点火之人是她的贤婷，刚刚伸手抚上贤婷的秀发却被她抓住手腕摁到身侧，贤婷朝她露出一个颠倒众生的笑容道“今夜，都得听我的”


第146章 杨远之的求生欲
　　杨远之迷迷糊糊之中身体越来越热, 呼吸也愈加急促，她感觉自己就像是被困于竹筏之上随着大海浪涛起起伏伏的旅人，口干舌燥却不敢饮那咸苦的海水, 只能忍着。又过了一会儿, 她似乎穿过暴风骤雨即将抵达那平静的中心, 酥麻的触电感如潮水般袭来，她突然伸手抱住了身上那具同样光洁如华的身体, 像在茫茫大海中抱住了救命的稻草。
　　贤婷感受到她的轻颤, 才停了下来，温柔的趴在她身上听着她心跳从杂乱无章渐渐平复下来, 将自己身体撑起一点抬头朝她看去，见她双目紧闭脸颊犹自带着一丝浅浅的红晕，侧着脑袋脸上尽是疲惫。贤婷伸出手去爱怜的替她擦去额角的汗水, 再俯身向前在她唇上落下深深一吻, 轻声道“远之，你知道我有多喜欢你吗？”
　　在距两人所在屋子不远的院落里, 祁秋正襟危坐在一方石凳上, 将双手抄在怀中满脸肃然, 双目一眨也不眨的盯着脚下的一株枯草，一双耳朵却竖得老高。自打将罗姗送回旁屋歇下之后, 他已经在这里坐了半个多时辰了。
　　在四周探查了一圈的凌霜一落进这个院子便见到他这幅样子, 不解的刚欲出声相问，却听祁秋压低声音道“嘘！不要说话，用心去感受, 黑夜是多情的。你看那天边的浮云，像不像是让你再去周围巡察一圈的信号？”
　　凌霜抬起头天边哪里有什么浮云，她古怪的盯着祁秋，忽地一声低低的呻/吟从不远处传来，凌霜心下一惊，在分辨出那是杨远之的声音后立马面红耳赤起来，她拿目光剐了祁秋一眼，伸手一把抓住他肩头，一跃而起离开了这处院落。
　　第二日，天色早已大亮，整座宅院却始终安安静静，待女们昨夜便被命令不得私自踏入内院半步。
　　罗姗想不起上一次睡得这么沉是什么时候了，昨天一日一夜所发生之事就如作梦一般，若不是手肘的伤痕和床边杨远之的外袍，她都不敢相信那些事真的发生过。
　　她快速将自己收拾一番便去往旁边的院落，在昨天之前那还是自己的寝院，她来到院外见凌霜一动不动的守在那里，凌霜只告诉她幽兰先生她们还未出来便不再多说，罗姗只得又转身离去。如此折折返返了三次，每次都是一样的结果，罗姗不由得又担心起来，心道“难道是贤远毒伤未愈？”
　　直到接近正午，杨远之才悠悠醒转，一睁眼便发现自己睡在一处陌生的床上，还来不及惊讶便感觉自己竟然全身赤/裸，而自己怀里还抱着无比柔软的娇躯，她忙扭头看去发现贤婷正趴在自己怀里睡得安稳，才放下心来。
　　她这稍稍一动便觉出自己身体的异样来，不旦腰酸腿软浑身无力，脖颈间还隐隐有些疼，她开始在脑海中回忆起昨夜发生的事，不想还不打紧，一想之下心中便掀起惊涛骇浪。她想起了自己毒火攻心之前罗姗在她面前脱光了，似乎自己还回应了她的吻，想到此处杨远之不由得倒吸了一口凉气。
　　“等等！接着我好像记得婷儿就来了，婷儿看到了吗？啊！！真是要死了！”杨远之心中反复回忆但记忆就像缺失了一小块，她完全想不起贤婷是什么时候来的，以及之后两人又怎么变成现在这幅光景，但身体上传来的种种酸痛却让她明白昨夜贤婷对她做了什么，她在内心反复的咆啸“啊！她们两人究竟对我这伤患人士都做了什么啊！还有没有一点儿同情心了！”
　　“醒了？”正在杨远之内心大声疾呼的时候，突然听到贤婷慵懒柔和的声音。
　　杨远之莫名有些心虚，虚弱无力道“婷儿..我昨晚被一只巨蜥怪物打得好惨，我可能需要你温柔的抚慰才可以好起来”
　　贤婷微微勾起红唇，继续趴在她怀中出声道“说吧，昨日你离开之后都发生了些什么？”
　　杨远之想了想，便将自己与罗姗混进中间区域之后，怎样找到独角马，怎样去见了季红妆，又怎样追到鹘吉多的洞穴之中将罗姗救出都一五一十的跟贤婷讲了，然后在讲到她和罗姗乘着晶鹤回到这里时顿了一下才道“我当时知道自己中了毒，整个人昏昏沉沉的，把罗姗送回屋内时只觉脑袋中一片天旋地转，然后我就晕倒了，之后迷迷糊糊间好像感觉你来了，再之后就不记得了”
　　贤婷听完沉默了一会才道“守魂灯那般危险之事为何你不告诉我”
　　杨远之干笑两声道“我怕你担心么，而且若不是半路突然杀出一个变态的怪物，其实我的计划并没有这样危险的”
　　贤婷想再说些什么却欲言又止，她知道无论多危险杨远之都一定会去见季红妆的，若是杨远之提前告诉了自己，自己是阻止还是不阻止，无论是哪一个都免不了一番纠结，所以杨远之聪明的选择了不说。贤婷心中若有所思亦有所虑，虽然她知道季红妆于杨远之有着特殊的意义，但见着自己心爱之人为了另一个女人连命都可以不要，心里难免有些不是滋味。
　　杨远之见她不说话，双臂一缩将她抱紧又道“婷儿，不要生气啦，我是极有分寸而非头脑发热就鲁莽行事的”
　　贤婷道“那事就让它过去吧”，杨远之高兴的差点笑出声来，刚想开口夸赞“我家婷儿就是善解人意英明神武”却又听贤婷又接着道“还是说说你与罗姗姑娘吧”
　　闻言杨远之心中直接拉响了一级警报，她暗中用空间之力稳住自己的心跳，平静中又带着些许疑惑道“罗姗姑娘真是个讲义气的朋友，昨天我们刚到空间传送阵就被守卫拦下来了，还好罗姗姑娘她..”
　　“这些可以跳过”还不等杨远之说完，贤婷的声音便慢条斯理的响起“我不解的是以远之的功力为何会晕倒在姑娘的卧房中”
　　杨远之似乎早猜到贤婷会这样问，她扼腕叹息道“还是怪我太过大意，没有将那怪物的咬伤当回事，待发觉自己中毒时已晚了，还好婷儿你们来得及时”
　　贤婷又道“其实罗姗姑娘也不容易，我见犹怜，即使远之真的对她生出怜惜之意，我也不是不能理解的”
　　杨远之心道“哼哼哼，我才不会上当！这可是一道送命题啊！”
　　她长叹一口气又将搂住贤婷的双臂紧了紧才道“婷儿莫要拿我玩笑，罗姗姑娘也真是命运多舛，若她不是自小被卖入逍遥楼而是生在一个富贵人家，甚至仅是一个寻常人家，应该完全不会像现在这般任人随意涂抹”
　　贤婷道“是啊，天道不可测，造化总是弄人”
　　杨远之道“婷儿，我有一个主意，你听听..”
　　当罗姗第四次踏入自己这片院落时，刚好看到贤婷与杨远之双双从屋里出来，杨远之面色如常的跟在贤婷之后，像极一名忠心不二的侍卫。祁秋当先便迎了上去，一脸贱笑的盯着杨远之朝她道“大哥，你真是叫小弟我刮目相看！”，说罢，调皮的拿手肘重重击在杨远之腰间。
　　原本双腿发酸全靠着坚强的意志才能正常行走的杨远之，被他这么一击瞬间就破了功，杨远之扶着腰朝祁秋翻个白眼道“是不是要将我活活拆了你才高兴！”
　　祁秋一脸嫌弃道“怪我咯？又不是我叫你们纵欲过度的”
　　杨远之知此番斗嘴是说不过祁秋了，于是选择对他置若罔闻，望着一旁的凌霜道“辛苦你了，昨夜没什么异常之事吧”
　　杨远之本欲只是岔开话题随意一问，不料凌霜却别别扭扭道“没有，也没有听见你们任何声音”
　　祁秋一听便哈哈大笑起来，朝凌霜投去一个无比真挚而又肯定的眼神，杨远之听罢几乎想吐血，恨不得找个地洞钻进去。
　　罗姗见贤远与幽兰先生从屋里走出，身上着的却不是昨夜的服饰，再见到四人迥然不同的神态，哪里还猜不出杨远之与贤婷两人的关系。一种怅然若失的感觉直要将她淹没，但她有她的自尊与傲然，走上前平静礼貌的向贤婷行了礼道“罗姗真心谢过这些时日对我的照拂”
　　话音刚落，只听半空中传来一阵鹤鸣，晶鹤从天而降稳稳的落在了众人面前，似乎是毕文滨有所交待，晶鹤一落地便亲昵的伸出它优美的长颈先蹭了蹭罗姗又扑腾过来蹭蹭杨远之，而后伏在罗姗跟前便不动了，只是用眼神友好的示意她和杨远之上来。
　　罗姗望着即使伏下身躯却仍然比自己还高的晶鹤，下意识的扭头就看向了杨远之，晶鹤也一幅习以为常的模样看向杨远之，祁秋立马唯恐天下不乱般的瞪大眼睛也看向杨远之。杨远之见状心里已是泪雨滂沱，表面却一脸懵逼的盯着晶鹤，装作什么也看不懂的样子。
　　时间就在一片诡异的安静中流逝，最后还是贤婷开口道“凌霜，罗姗姑娘不曾修炼”，凌霜点了点头，上前揽住罗姗跃上鹤背，待她坐稳之后又再度跃了下来。
　　杨远之忙道“罗姗姑娘乘晶鹤先去往毕大师府上，我随后就来”，她现在身上已有季红妆的一丝波动，禁域中大部分的地方都不再对她有所限制，是以能够直接感应空元丹穿梭到毕文滨府上。
　　当罗姗到达毕文滨的那处广阔大草原时，杨远之早已在此等候多时了，但却没有见着毕文滨的踪影。晶鹤平稳的落下，微微屈膝，杨远之走上前去朝罗姗伸出手臂，欲将其接下。罗姗却轻声道“我自己可以下来”，说罢，她一手抱着晶鹤细长的脖子，小心翼翼的贴着鹤身滑下。
　　罗姗没有劲气，双脚刚刚脱离鹤身之时便发觉自己双手根本抱不牢鹤颈，整个人直直便朝下跌落，刚好落在下方伸出手臂的杨远之怀中。
　　措不及防的温香满怀，耳旁传来罗姗的娇呼，杨远之身体一僵，脑海中莫名就闪现出昨夜罗姗一/丝/不挂站在自己面前与自己拥吻的情景，忽而觉得自己很是失态，赶紧缩手想将怀中佳人放开。
　　“可不可以再多抱我一会儿？”罗姗突然开口在杨远之耳边低声道。
　　听着罗姗略带哀求的声音，杨远之拍了拍她的背道“对不起”
　　罗姗将自己的脑袋轻轻靠在她肩膀，嗅着杨远之身上传来的淡淡香气，继续道“昨晚的事我决不会跟任何人提起，就当我做了一场旖旎的梦吧”
　　杨远之将罗姗稍稍带离自己的怀抱，认真道“罗姗姑娘，人永远无法选择自己的出生，但却可以选择成为什么样的人，你已经做的够好了，若你还愿意相信我，我定想法子助你脱离苦海”，她顿了顿又道“而且，其实倘若你再多了解我一些，说不定你会后悔自己的决定，甚至还会讨厌我巴不得离得越远越好”
　　罗姗凝视着杨远之的眼睛，唇角带笑道“你指的是你女子身份这件事么？”在杨远之目瞪口呆的注视下又轻声道“嗯？远之”
　　杨远之没料到自己以用空间之力做了完美掩饰怎么还会被她道破身份，但她相信罗姗不会出卖自己也没有太担心，只是不解道“你是什么时候知道的？”
　　罗姗想了想道“昨晚在房间里的时候，不过准确来说是刚才才确认的”，见杨远之一幅若有所思的模样，她又道“哪有男子身上还带着香气的，而且你别忘了逍遥楼是个什么地方”
　　正当两人说话间，突然一阵“踢嗒”声响起，只见一只浑身缠满白绸的生物朝两人狂奔而来，杨远之认出它是昨天屡屡相伴的那只独角马，身上的白绸缠得松松垮垮随着它的奔跑掉得沿路都是，独角马眼里擒着眼花，昨夜要不是毕文滨在回府的路上发现了倒在血地上奄奄一息的它，并将它顺手带了回来，它可能已经流血过多死在树林里了。这时蓦然见到也算是共患难过的罗姗二人，激动得快要呜咽起来。


第147章 幽兰先生有请
　　杨远之见到独角马也很高兴, 昨夜情况紧急她根本无暇顾忌到它，此刻见它一瘸一拐的朝着自己这方跑来，连忙迎上几步朝它挥了挥手。独角马泪眼婆娑的跑到杨远之面前, 一甩脑袋将她撞到一边, 径直朝着罗姗而去。
　　它来到罗姗身边, 打着响鼻不停的围着罗姗踱来踱去，低下脑袋温柔的蹭着罗姗的手臂。罗姗也完全没料到独角马突然对自己如此亲昵, 伸手轻抚马脸道“好了好了, 小黑乖”
　　杨远之黑着脸扶着腰走到一人一马跟前，还没来得及说话就听见毕文滨的声音从半空中响起“真是岂有此理！”
　　一落到杨远之两人跟前又愤怒不已道“魏无常真是无法无天了, 竟然勾结毒蜥族。欲在自封当天血洗那些站出来反对他的势力，毒蜥族那些手段你们是见识过的，它们虱多不怕咬要替魏无常背下这个臭名声, 他们还真是一丘之貉！若是吾王在此的话, 再给他一百个胆子他连屁都不敢放！”
　　说到这里毕文滨又盯着杨远之道“你过来，我有话要问你”
　　待杨远之走近, 毕文滨伸手一挥将两人以劲气隔绝了才道“我就开门见山了, 你身上有吾王的波动, 哪来的？”
　　杨远之道“是红妆给我的”
　　毕文滨听罢一口老血差点喷出，他直接朝杨远之一掌劲气煽出道“红..吾王的名讳也是你随意叫的！真是没大没小”
　　杨远之也一掌挥出将他的劲风抵消了去, 道“我一直都是这么叫的, 红妆也没说不可”
　　毕文滨早便发现季红妆出了事，苦苦暗中寻觅几年无果，直至此刻才得到她的消息, 内心欣喜若狂也不去多计较杨远之的称呼，他继续道“吾王现在何处？她状态还好吗？魏无常的所作所为她知道吗？有没有什么指示让你带给我？”
　　对于毕文滨一连串的发问，杨远之也不知道先和他解释哪一个，略加思索后摇了摇头道“红妆的状态不太好，你先听我从头讲起”
　　说罢，杨远之便将季红妆以一缕残魂的状态遇见自己，之后她引导自己一边提高修为一边去寻找那修复神魂之物，去往陨山寻找碧玉，最后遇见魏无常以自身精血化作的投影将自己重伤，而后掳走季红妆之事都跟毕文滨挑着重点讲了。再之后便是魏无常向全天下宣布两年后封王，从那天开始大陆的局势也在发生着复杂的变化，这后来的事毕文滨却是非常清楚了。
　　杨远之讲完发现毕文滨眼眶有些发红，身体也因愤怒而微微发抖，杨远之没有出声打扰，待毕文滨情绪稍稍稳定了些才继续道“后来我随罗姗来到禁域各长老府暗中查找，最后在司徒元魁的修炼场下面找到了，可能冥冥之中自有注定，若不是前一天你教会我使用空元丹穿梭的法子，我也不会那么快便与红妆接上头，毕大师，真的很感谢你”
　　说罢杨远之郑重的朝毕文滨一拜，毕文滨连忙扶起“你救了吾王，是我要感谢你！接下来怎么做？”
　　杨远之道“红妆只是先让我去王庭找执剑人，别的就没了”
　　“执剑人”毕文滨反复念道“若是我没记错的话，吾王的执剑人应该是一个被称作飞龙的男子，执剑人可谓是禁域最神秘的存在，连我也没见过其人，只是听说历届每位君王都有自己的执剑人，他们从何而来？姓甚名谁？外人都不得而知，他们会严格执行王的命令，无问对错，他们自愿将自己的神魂祭上，一世效忠！”
　　杨远之点点头道“和红妆给我看的信息一样，对了，你能帮我一个忙吗？”
　　毕文滨道“说吧，只要能救出吾王，我什么都能答应”
　　杨远之挠了挠头道“不是红妆的事，是罗姗姑娘”
　　毕文滨不解道“罗姗姑娘的事？我能做什么？”
　　杨远之嘿嘿笑道“毕大师，救人一命胜造七级浮屠，像罗姗这么好的姑娘，却摆脱不了被人鱼肉的命运，作为颜高低调有内涵美名响彻整个大陆的你，又岂会坐视不理！”
　　毕文滨啐道“得了，你这马屁拍得一点都不走心，直接说吧！”
　　杨远之又道“你就帮忙把罗姗从逍遥楼里赎出来呗，那个什么生死契一定得解了，你毕大师出马我就不信逍遥楼敢不买账”
　　毕文滨笑道“事倒也不是什么大事，但是我为何要帮你？”
　　杨远之一听便知毕文滨心中其实已经答应，赶紧向他谢过，又道“帮我就是帮红妆咯”
　　毕文滨听罢脸一黑蓄起劲气就朝杨远之打去，骂道“你还真不把自己当外人！”
　　杨远之闪身一躲，劲气击向身后，将隔绝两人的劲气墙打破，毕文滨的叫骂声直传进罗姗与独角马的耳中，一人一马不知道发生了什么事都有些紧张。却见杨远之呵呵笑着直朝上空一跃而上很快便不见了踪影，只有其声音从远处传来“毕大师，事情就拜托你了”
　　罗姗抬头望着杨远之消失的地方，心里空落落的。毕文滨冲远处高喊了一个“滚！”后，才朝着伫立不语的罗姗道“那小子还挺在乎你，等着吧，待会我就差人去把那什么狗屁逍遥楼主找来，当着面将你的生死契给解了”
　　罗姗简直不敢相信自己听到了什么，她刚想问清楚不料还未开口说话，毕文滨已骂骂咧咧的走了，临走前还朝空地上砸了一颗水晶球，草地上忽地生出一所气派无比的高宅阔院来，一落地便听得大门“吱呀”作响被人从里面打开，十余名美貌的待女鱼贯而出排在宅门外，齐刷刷的朝着罗姗行礼道“夫人好！”
　　还不待罗姗弄清楚究竟是怎么一回事，又一名衣着大方得体的仆人来到罗姗身旁，一边将罗姗迎入宅院一边向她介绍起来。原来这一处是毕文滨的私人‘行宫’，每次追求到手的女子总会进到这里来参观一番，度过一段美好的时光后又无不伤心累累的摔门而出。罗姗还是第一个跟毕文滨不是爱恋关系到得此处的女子，但一众仆人们并不知情，只当她是她们的又一位新夫人，毕文滨的家仆们素质极高，但凡踏入这所高宅的‘夫人’无不照顾得细微周到，罗姗就这么懵懵懂懂又心情复杂的在她们的簇拥下进了门。
　　贤婷三人在杨远之离开之后便回到自己的阁楼，上了二楼进到贤婷布置的能够隔绝武者探知的阵法之中，贤婷朝凌霜二人道“你们能确定吗，那些被抓来的各大家族、势力嫡子嫡女们被关在春江客栈？”
　　祁秋道“绝对不会错，虽然没有进到里面，但欧阳浇浇的声音我不可能听错的，那种浑厚雄伟的发嗲声除了他这世上没有第二个人可以做到！”
　　贤婷道“如果能确认欧阳浇浇在里面，不出意外其他人也都在一起。祁秋，你有没有办法进去先探探情况”
　　祁秋拍着胸脯道“没问题，包在我身上，我都打听到了，春江客栈的坐阵长老就是我们初到禁域遇到的那个莫长老，莫兴怀。他实力为五段巅峰，但动起手来连一些六段强者也敌他不过，是个棘手的人。我混进春江客栈倒是很简单，只担心万一出了意外被他发现，闹出动静来就不好办了”
　　贤婷在脑海中回想着这几日收集到禁域各大长老的信息，找到莫兴怀这个人，看着众人对他评价的‘琴痴’二字，心中顿时便有了计策。她朝二人道“我有办法，凌霜你拿着我的拜帖走一趟，千万别送到春江客栈，送到他府上去。祁秋，我会在阁楼内设下阵法让他一时无法感应到外界的异动，若你那边万一真出了什么意外也有足够的时间逃离，还有，你就等在阁楼外，待他进到这里了再前往春江客栈”
　　二人各自照着计划离去了，凌霜拿着幽兰先生的拜帖，入了传送阵来到中间区域莫兴怀的府前，莫府的门房见是个从外边来的年轻姑娘拿张贴子就想拜见自家大人，自家大人是谁说见都能见的么！再说了莫长老最近根本就没住在府上，门房像赶苍蝇一般挥手让凌霜走。
　　凌霜站在原地动也不动，任那门房对着自己大呼小叫，她想起来之前贤婷教给她的一番话，半信半疑的从乾坤袋里掏出一个通体由上等灵玉打造而成的匣子，里面放着一株散发着药香的宝药，当她一将匣子拿出来，那门房便立马停止了继续赶人的动作，双眼放光的望着她手中的匣子。
　　凌霜道“你若能将拜帖带给莫大人，并告诉他是幽兰先生请他一叙，无论事成与不成，这东西都归你了”
　　那门房听罢一把夺过匣子和拜帖，像是生怕凌霜反悔似的，他让凌霜就在此等候，自己则收好匣子拎着拜帖飞快的去往春江客栈了。
　　春江客栈，位于禁域外层的一处闹市，这里每天往来的都是进出禁域办事的各路武者，鱼龙混杂。而春江客栈却独门独院的占据了闹市一大块角落，楼高好几层，却一直门窗紧闭，每日进出的都是固定的那些人，外来武者若是走近多窥视几眼都会惹上祸事，是以所有人都离得它远远的，于是这处便形成闹中取静的诡异场面来。
　　那门房到了春江客栈门口，守卫认得他便将他的话及拜帖拿了进去，门房本想着就算挨上莫兴怀一顿骂，再被守卫将拜帖扔在自己脸上，自己得到那匣子里的宝药也是值了。正这么想着，突然从客栈里传来一阵急步声，门被大打开，莫兴怀一脸激动的望着那门房，手里晃着那封拜帖大声问道“谁让你送来的？”
　　他这一嗓子吓得周围离得老远的武者都纷纷驻足朝这方望来，那门房也似被吓了一跳，他从未见过自家大人这个样子，‘噗通’一声跪了下来，慌忙道“大人息怒，我..”
　　还未说完便被莫兴怀粗暴打断“别废话，你给我站起来，我问你谁让你送的拜帖，送贴之人呢？我要见他”
　　那门房一听莫长老居然不是向自己问罪来了，心下顿时一松，忙道“回大人，送信之人是个漂亮的姑娘，她还在府门之前等候”
　　莫兴怀哈哈大笑道“快跟我回去！”，说完又朝着身后肃然道“我离开一会儿，你们把这里给我看好了”
　　不待里边的人回答，莫兴怀伸手抓着门房的肩膀，脚掌一跺便急速朝着自己府上而去。一个时辰后，两人才回到府门之外，莫兴怀认得凌霜便是当日伴在幽兰先生身边的其中一人，内心更是激动无比，他将门房重重扔在地上，厉声道“幽兰先生的琴侍你也敢如此怠慢，真是越发没有规矩了”
　　说罢，不再去看躺在地上嗷嗷叫疼的门房，转身朝着凌霜呵呵笑道“下人没见过世面，姑娘莫要见怪”，说完扬了扬手中的拜帖又道“幽兰先生请我过府论琴？”
　　凌霜点头道“是的，幽兰先生听闻莫长老对于琴道见解甚深，想与莫长老赏琴漫谈”
　　莫兴怀听罢一股自豪感由心中升起，面上却摆手道“哪里哪里，在幽兰先生面前何来见解甚深一说，那咱们现在就走吧，免得让幽兰先生久等”
　　凌霜与莫兴怀走后，地上的门房才敢站起来，苦着一张脸对着凌霜消失的背影道“跟莫长老关系这么好为什么不早说啊！现在小姑娘办事真是越来越无法理解了！”
　　待凌霜带着莫兴怀进到贤婷的阁楼，一直等候在外边的祁秋立马便朝春江客栈赶了过去，化作一颗细沙从窗缝飘了进去，一进去才发觉这客栈里面竟是座修炼塔，那些个公子小姐们都三三两两的被关在修炼室中，一支由十二名兵士组成的小队正在四处巡视。
　　祁秋正准备到各层塔室看看情况，还没挪动就听见有道熟悉的声音自头顶传来“朋友们！又到了浇浇小宝贝说书的时间，前文再续书接上一回，今日要给大家讲的是魏王八喂王八的故事”
　　听到欧阳浇浇的声音，祁秋整颗沙都狠狠的震了一下，欧阳浇浇话音刚落，就有好几道声音自塔室各处传来，竟然皆是欢呼鼓舞的叫好声，祁秋心道“这货！果然我们之前的担心都是多余的”


第148章 设计
　　只听欧阳浇浇又道“话说这一天, 魏王八来到一个村寨，见有人蹲在河边正钓着鱼，他摸了摸自己干瘪瘪的肚子, 便觍着脸过去向别人讨鱼吃。别人瞧他贼眉鼠眼的样子一看就不是好东西便不加理踩。魏王八就索性往旁边地上一躺, 捉起身上的虱子来, 过了一会儿，那人收起竹筐正要走, 却被魏王八拦住了”
　　魏王八说‘我在这陪你钓了一早晨的鱼了, 你得分我一些’
　　别人说‘呸！你这种无赖我见得多了，我就算把这框鱼全倒进河里喂了王八, 也不会给你一片鱼鳞！’
　　魏王八高兴的说‘你真要喂王八？那就更应该把鱼给我啦’
　　别人说‘为什么？’
　　魏王八又说‘因为我就是王八啊！’
　　欧阳浇浇讲到此时，整个修炼塔爆发出一阵哄笑，守塔的侍卫黑着脸压下了四下的笑声, 其中两名侍卫来到欧阳浇浇那修炼室前, 朝里面喝斥道“闭嘴！你再这样胡言乱语我们就不客气了！”
　　欧阳浇浇扯着大嗓门道“我不就讲了个喂王八的故事，至于这么凶巴巴的么？敢情你们小时候没有下河抓过虾？没有喂过王八？天呐！你们都没有童年的吗！”
　　他这一说又引得塔室一阵哄笑, 两名侍卫明知他是在影射魏大人, 却又不敢挑破, 其中一名侍卫将劲气蓄于手掌，指着欧阳浇浇道“大胆！”
　　他刚一伸手, 修炼室中的江枫便站到了欧阳浇浇前面, 冷着脸沉声道“我早已说过了，你们若是要伤他，便先将我击杀, 若是你们欲暗中出手，我便立马自裁于此，不信你们大可试试！”
　　江枫话音刚落，塔室各处也传来众多年轻世家子弟的附和“你们胆敢对欧阳兄不利，就拿我等的尸体去跟魏王八，哦不对，是跟魏长老交差吧！”
　　侍卫们不敢犯众怒，见群情激动只得骂了几句让他不得再讲，便各自回到驻守岗位，这些世家公子小姐若真有个什么三长两短，他们也会跟着倒霉。
　　原本欧阳浇浇他们一群人刚被关进这里的时候，既不知道这是什么地方，也不知道是谁抓了他们，但不久之后又陆续有人被关进来，据后来的人讲这一切都是禁域的一个姓魏的长老干的，为的是用他们来威慑各人所在的家族。从知道这个消息的那天起，欧阳浇浇便开始了他的说书大业，讲的全是一些市井流氓泼皮的无赖事，每日主角都不尽相同，只是无一例外都姓魏。
　　讲了几天所有人便都知道他是在讽刺那位魏大人，加上他讲得既生动又形象，顿时便成了这修炼塔中的偶像人物，他的故事也成为每日大家的精神食粮。他们被关在这里已经一年多了，在这里不仅一丝劲气都聚不上，乾坤袋和随身物品也在到来之初被收走，过得如同囚犯一般的日子，那些个公子小姐们又何尝吃过这般苦，因此每日听欧阳浇浇变着法子骂那魏大人，只觉得解恨无比。
　　祁秋暗中笑道“好好见识一下吧，来自浇浇灵魂深处的拷问！”，他已探查到在塔顶的位置有着一名修为在五段的强者，塔内巡视的侍卫修为皆是三段，而且这塔内甚是古怪，修炼塔作为修行圣地通常都是灵气浓郁，祁秋却发现当自己踏入其中开始，劲气就在缓缓流逝，好像被这塔室吸走一般。
　　“难怪仅靠这么少的兵力守塔，现在他们就如不曾修炼过的普通人一般，人数虽多却也无力逃脱”祁秋心道。
　　他极为小心的来到欧阳浇浇那处的修炼室外边，见侍卫们都已离开这方，便开始联络起里面的人来。
　　这一间修炼室关着江枫江若兰及欧阳浇浇三人，刚刚口角胜利的欧阳浇浇正准备坐下歇歇顺便想想明日再讲个什么故事，突然瞟见铁栏之外的地面上竟然有一小撮细沙正小幅度上下跳动着，他不由得“啊！”的一声尖叫。
　　祁秋立马服帖在地面一动也不敢再动，心道“我去！不要坑自己人啊白痴！”
　　江枫顺着他的目光也瞧见了那些细沙的异动，他立马伸手按住欧阳浇浇的肩头朝他使了个眼色。
　　听到欧阳浇浇突然的叫声，先前离开的那两名侍卫果然又折返而回，还不待他们问话，只见欧阳浇浇抬头仰望，伸出双手重重的将自己脑门儿前的头发往后脑一抹，铿锵有力的道“今天的风儿甚是喧嚣，吹动我丝丝秀发！二位，你们，是否也能感觉到？”
　　两名侍卫觉得自己脑仁有种莫名的疼痛，两人相视一眼皆从对方眼睛里读出‘若再被这个男人戏谑自己就去死’的信息，两人根本不再与他接话，神色复杂无比的快速去往别处巡视了。
　　待他们走远，江枫和欧阳浇浇立马目不转睛的盯着铁栏外，果见地面的细沙又开始缓缓动了起来，在地面拼作‘祁秋’二字。
　　江枫二人内心激动无比，接下来双方各自以在地面写字的方式交换了信息，江枫简单将这修炼塔里边的情况写给祁秋看了，祁秋将外面的局势告诉了他们，让他们静待时机过几日自己再想法子进来，说完便快速离开了修炼塔，劲气再这么流逝下去想走也走不了了。
　　祁秋回到阁楼，感应到莫兴怀还未曾离去，于是便化作一片琉璃瓦在外等候，又过了一个时辰，莫兴怀才笑容满面的出来，贤婷一直将他送到大门外，与他又聊了一会儿后，莫兴怀才意犹未尽的离开。
　　祁秋上到阁楼二层，将修炼塔中得来的信息尽数与贤婷凌霜说了。
　　凌霜道“真没想到春江客栈内竟是修炼塔”
　　贤婷道“此塔名叫玄霖，易守难攻，祁秋刚才说感应到塔顶有名强者的气息波动，那正是玄霖塔的中枢所在。持令者可谓是主宰塔内生灵的生杀大权，不过这也给了我们一丝机会，只要能够控制住玄霖塔顶，便能破此局”
　　祁秋深知那玄霖塔的棘手程度，先不说其内有莫兴怀与另一名强者镇守塔顶难以靠近，即使有机会上去了，那令印什么的自己这边也没有，又何谈控制呢？
　　贤婷见祁秋难得一幅严肃愁苦的模样，知道他都在担心什么，神秘笑道“放心吧，我已有一计，这几日都不必再前往玄霖塔探查，我需要些时间来推演和做准备，你们照常多加留意各处动向便是”
　　第二日一早，凌霜还在自己房里就听到楼下大门外传来一阵喧闹，她黑着脸便下了楼，昨夜贤婷屋里月光石亮了整整一夜，而杨远之也奇怪的没有回来，两边的情况她一点忙也帮不上，于是决定去将门外扰事添乱的人统统赶走，至少能还贤婷一个安静。
　　没料到刚推开大门踏出门槛，就被密密麻麻的人群给堵了回来，而外面的人群见里面有人出来，更是推攘得更甚，他们手中都举着各式各样精致的拜帖，都吵着要见幽兰先生。凌霜赶忙将大门关上，问向左右的侍女这是什么回事？
　　一名侍女恭敬的答道“回姑娘的话，今天早晨天还没亮便有人上门来递帖子，但昨日幽兰先生有交待过不再收任何拜帖，那些人也不走，只在门口嚷着什么莫长老之类的话，后来人越聚越多，我们连门也不敢再打开啦”
　　凌霜听完心道不好“定是他们知晓了昨日贤婷请莫兴怀上府之事，这才不依不饶”，正思索着，忽然听见门外本就杂乱的声音变成激烈的争吵，接着便听见有人动手打了起来。凌霜皱着眉，不知该如何处理，她觉得再任由他们闹下去，怕是会影响到她们进玄霖塔救人的事，于是便转身上阁楼去找贤婷了。
　　进了屋却瞧见贤婷盘膝坐于屋子正中，她的身前悬浮着两个小巧的玉牌，而贤婷正全神贯注的朝着其中一个输送着劲气，凌霜没有出声打扰只是静立一旁。好一会儿后，贤婷才收了劲气，将两个玉牌分别置于早已准备好的阵法当中，做完这一切，贤婷才舒了一口气，朝凌霜道“怎么了？满脸的担忧是出什么事了吗？”
　　凌霜摇头道“目前还不是什么大事，但也不是好事”，当下便将刚才发生的事跟贤婷说了，贤婷听罢却嫣然一笑道“这可是好事，我们的救人之计还得全靠门外那些人呢”
　　听得贤婷这样说，凌霜先是细细思索了一番才道“昨日你是故意将莫兴怀送到门外的，所以今日会有这番景象也是在你的意料之中，但我还是不解为何你要这样做呢？”
　　贤婷满眼赞许的看着凌霜道“不错，昨日我请莫兴怀入府论琴之事，相信在他回去不久便传开了，我想还有不少人去往莫府打探究竟，得到肯定的回答后那些自命风雅之人会觉得既然我能与莫兴怀论琴道，自然就有可能答应他们的邀约，我已交待下去既不再收任何拜帖也不要赶他们走，他们闹得越厉害越好，凌霜你现在就下去一趟，朝门外这么说..”
　　凌霜听完贤婷的话之后是由衷的佩服，贤婷竟然在昨日帮助祁秋使调虎离山计之时，已考虑到之后的这许多事，并提前埋下伏笔，这头脑真非一般人能及。她来到门口，将门支开一个小缝，朝外边问道“你们中有莫府来人吗？”，问完也不管众人的回答，直接又将门关上了。
　　这一个轻描淡写的问话像是在人群中甩了一记雷，有些脑袋灵光的已经飞快的回府，将这个消息赶紧向自家大人禀告。
　　贤婷所在的阁楼门外整整闹腾了三日，这三日莫府门前也是车水马龙，门房来回奔波于春江客栈传话腿都快断了。莫兴怀的心情可谓是好到不行，他还没从与幽兰先生谈琴论道中的陶醉中恢复过来，又被无数的奉承与嫉妒之声给淹没，这给他带来了极大的成就感，而这种感觉跟因实力的尊崇所带来的成就感是有极大区别的。
　　到得第三日，连他的一些长老朋友也来找他了，他们有些并不懂琴也不懂风雅，只是听闻幽兰先生不仅是难得一见的才女，更是位绝色佳人，素闻她从来不与任何人来往过密，性子冷傲，听说莫兴怀竟然与她搭上了关系，纷纷前来唆使莫兴怀在府上设盛宴将幽兰先生请来共聚。
　　莫兴怀刚开始皆一一反讥而回“幽兰先生是什么人？会来参加这种饮酒作乐的宴会么！”，到了后来，让他设宴邀请幽兰先生的呼声越来越高，莫兴怀感到压力山大，但同时他心里也有些小九九，也想试试是否幽兰先生真的会答应自己的宴请，于是在第四日一早，他便派门房拿上自己亲自写的礼柬去往幽兰先生的住处。
　　第四日堵在阁楼外的人较前几日少了一些，情绪也不再那般激动，甚至有好些搬了坐椅往那门口一放，边与旁人闲聊边等着看情况。突然间众人只觉不远处光照逼人，一个门房打扮之人昂首阔步的走了过来，他单手托起一卷礼柬，骄傲的穿过人群，径直挤到幽兰先生的大门前站定。
　　那些个门口靠在坐椅上的家奴们见到他这幅模样，皆是一阵嘲笑。
　　“那个人怕不是个傻逼吧？他以为人家会放他进去？”一人啐道。
　　“敢情他以为就他一人是来送拜帖的，我们都是蹲墙根晒太阳来的”一人接道。
　　这些话他们并没有压低嗓音，一字不落的传到那门房耳里，那门房见别人人多也不敢出声反击只当作没有听见，他清了清嗓子朝着门缝道“莫兴怀莫长老，派小人前来，给幽兰先生送柬”
　　正当那些家奴们欲再一次出言相讥之时，大门突然‘吱’的一声打开了，里面有侍女的声音传来“请进”
　　那门房重重的冷哼一声，左右扭头朝那些先前说话笑骂自己的人嘲讽无比的翻了一轮白眼，才在他们的目瞪口呆中的眼神中撩起自己的袍子，抬脚跨进了大门。


第149章 赴宴
　　莫府晚间设宴, 幽兰先生应邀的消息短短半日时间传遍整个禁域，堵门的盛况换到了莫府门前，好些与莫兴怀有着不浅交情的家主及禁域长老纷纷前来, 门房一个也不敢拦, 他们进了莫府却听闻莫兴怀此刻并不在府上, 摇身一变竟开始张罗起宴会的布置来，其间不断有着异材灵宝源源不断的从各方运来, 俨然自己才是今晚宴请幽兰先生之人。
　　莫兴怀听完家奴的禀报后, 又好气又好笑骂道“这些老家伙还真是没跟我客气！回去告诉大公子二公子把事情要办得漂亮，来者若是禁域的长老们一并接待, 若是外边来的贵客让他们自行斟酌，我晚一点再过去”
　　他深知修炼塔里关的那些人对魏无常很重要，否则也不会大材小用的安排他来管这事, 虽然他平时也不会整日守在塔内, 但宴请幽兰先生这事多半已传到魏大人耳里了，自己若是太早现身难免有些不好交差, 待开席之前再回去则无碍。
　　阁楼之上, 贤婷将今晚的要紧之处与祁秋凌霜二人细细说了一遍, 又交给祁秋一个小巧的玉印道“这是我以阵法做出来的令印，但只能维持一个时辰, 可控制玄霖塔的部分机关, 你待我和凌霜进入莫府再开始行动，若是用得早了等不到凌霜赶来，就前功尽弃了”
　　说完她又朝凌霜道“你的任务最为关键, 虽不动刀剑但刀光剑影更甚，准备好了吗？”
　　凌霜点点头道“我都记住了”
　　贤婷将帷帽戴在头上，对二人道“走吧，今晚我们再剪魏无常一翼”
　　贤婷凌霜刚刚出门，莫府中人早已等候多时，恭恭敬敬的接上两人便往莫府去了，而祁秋则悄悄赶往了玄霖塔。
　　来到莫府门前，两列年轻貌美的侍女们屈膝行礼齐声道“恭迎幽兰先生！”
　　贤婷朝她们微微点头，莲步轻移迈入了莫府，贤婷着一袭白裙，帷帽垂下半掩住脸庞，微风拂过在薄纱间带起轻荡荡的涟漪，即使隔着帷帽也能觉出薄纱下那浑然天成的美来。原本喧闹无比的四周瞬间变得安静下来，在场的无论男宾女宾几乎都是身高位重的人物，他们有人是慕名前来一睹幽兰先生的风采，也有人觉得世间未免将其吹捧过甚，带着满腔的审视要来‘见识’一下幽兰究竟是何方神圣。
　　在见到贤婷踏入门槛迎风走来的那一刻，众人的心像是被一片轻羽毛微微扫过，无声无息的扼住了他们的喉咙，不由自主的屏住了呼吸，仿佛自己一出声便会扰乱这一刻的美。贤婷身材高挑宛若仙子，只是这么缓步走着便流泻出优雅动人的女人味来。
　　莫府的庭院大到不可思议，进入门内不远便有一座拱形长桥，此刻莫兴怀与一众友人正立于长桥一侧，静静的看着贤婷自桥的另一端走来。莫兴怀花白的头发依旧工工整整的梳在脑后，背着双手感受着身侧各种难以藏匿的情绪，嘴角浮现出自豪的笑容。
　　贤婷上了桥，桥下平静的水面将她的倒影投下，仿若行走在云端。来到长桥正中时，蓦然一阵横风吹过，贤婷衣袂翩飞，位于她身后侧的凌霜见时机已至，果断的暗中屈指弹起一道微弱的劲风朝贤婷的帷帽射去，虽然劲风微小但仍然成功的将那帷帽刮离，在众人瞪大双眼的惊呼中，贤婷皎若秋月的容颜就这么出现在眼前。
　　贤婷有些惋惜的望向即将跌落到桥下的帷帽，心思热络之人哪会轻易错过这个绝佳的机会，立马有人摧动劲气欲将佳人之物捡回，莫兴怀见自己这个主人家都还没动手，他们竟然想越俎代庖，冷哼一声迅速摧动劲气伸手一挥将众人的劲气卸下，再变掌为抓将那雪白的帷帽稳稳的拿到了手上。
　　这时贤婷也走完了长桥，来到莫兴怀身边轻轻道“谢过莫长老”，莫兴怀笑着向贤婷递过帷帽，朝她道“举手之劳，幽兰先生肯赏脸来寒舍作客，莫某真是不胜荣幸，请！”
　　贤婷接过自己的帷帽，却并没有再戴在头间，只朝莫兴怀微微颌首道“莫长老太过誉了”，便跟着他去往了席间，凌霜紧跟其上，而周围一众宾客见幽兰先生竟然是不打算再戴上帷帽，心里皆是一阵欢欣雀跃。
　　到了席间分宾客落坐，贤婷的位子仅次于莫兴怀，待坐下之后立马就有名士前来与她论诗说赋，一来他们不愿涉及乐理琴韵以免让人觉得班门弄斧，二来想利用自身之长在幽兰先生跟前留下个好印象。贤婷优雅的坐于席间，双手在桌下轻轻的摩挲着帷帽，出声对付如流完美不可挑剔。
　　候在她身旁的凌霜却有些紧张，只有她知道贤婷手上微微转动帷帽的举动并不是她不经意的小动作，这是她们计划中极为关键也非常危险的一环。先前莫兴怀摧动劲气将帷帽救回，在这个过程中帷帽中隐藏的阵法已将他的一股劲气波动秘密封印，而现在贤婷所要做的，便是在众目睽睽之下将莫兴怀的劲气波动毫无痕迹的取出，再封印至另一个令印中。
　　她先前交给祁秋的只能维持一个时辰，正是少了莫兴怀的劲气波动，莫兴怀身为玄霖塔的守塔人，他的劲气便是控制塔顶中枢的关窍！
　　见他们相谈甚欢，席上另一拨人再也坐不住了，这拨人虽不擅长诗词歌赋但却是身份尊贵的人物，听着那些书呆子舞文弄墨的心中极是不屑，当下便有位知名宗主捏着酒盏有意无意道“书生意气耳，难登大雅之堂”
　　此言一出，本与贤婷谈论中的名士们皆面色难看的望向了说话那人，只见那人连看也懒得看这些名士大家一眼，离开座位来到贤婷跟前，悠然道“不久之前发生了一件大事，向来名声在外的忠义堂突然在一夜之间被人灭宗，老夫在听闻此事的第一时间便赶了过去，但整座山脉已是人去楼空，此事直到现在也一直是大陆的悬案。一代豪强弹指间灰飞烟灭，实在可悲可叹，哪是弹弹琴呤呤诗便能悟得此间滋味，不知幽兰先生又怎么看？”
　　若要谈论忠义堂覆灭之事，天底下可能再没有比贤婷更清楚之人了，贤婷道“敬人者人恒敬之，杀人者人恒杀之，忠义堂看似一夜被灭实则沉疴积弊....”
　　待她将忠义堂前后困果分析一番之后，席间陷入了短暂的沉默，他们都听过各式各样关于忠义堂的传说，却没有一个如贤婷此刻所言更让人信服，最为震惊的却要属立于贤婷跟前发问的那位宗主了。他本就对忠义堂阳奉阴违的作风极度不齿，偏偏故意在先前发问之时表现出对忠义堂颇有推崇，本意是想难为一下这位看起来年龄比自己儿女还小许多的女子，不料贤婷却并未顺着他讲，而是有理有据从容不迫的道出了自己善恶分明的见解。
　　这位宗主心服口服的朝贤婷抱拳道“幽兰先生果真奇人也”，说罢亲自上前为她斟满一杯酒，自己则痛快的连饮三杯。贤婷刚持起酒盏就被一旁的凌霜夺了去，凌霜朝那宗主道“幽兰先生不宜饮酒，由我代饮”，说罢一仰头将整盏酒汁吞进腹中。
　　席间众人见她饮得干脆利落，纷纷叫起好来，见贤婷不仅貌美惊人更是见识过人，又没有才女常端着的架子，皆是对她更加另眼相看，一时间朝她敬酒之人络绎不绝，凌霜都二话不说一一替她饮下。
　　不到一会儿，凌霜脸颊升起绯红，坐在一旁竟开始有些摇晃起来。贤婷扭头朝她道“不可失礼，你先回去歇息吧，宴席结束我自己回去”
　　凌霜点头称是，抚着自己太阳穴起身向莫兴怀告了辞，默默的退了出去。缓缓走出莫府，转过街角，凌霜面上哪里还有一丝醉意，她将贤婷暗中递给自己的令印收好，摧动劲气快速往玄霖塔赶去。
　　玄霖塔内，祁秋幻化作莫兴怀的模样，佝偻着身体将双手负于身后，朝着单膝跪在自己身前的侍卫道“叫他下来，我有事要吩咐”
　　侍卫知道他所指的定是守于塔顶的贾清大人，于是当先两名侍卫便前往塔顶，数息之后，贾清自塔顶悠然而下。他来到‘莫兴怀’跟前，既不拜也不行礼，只盯着‘莫兴怀’的脸冷声道“相貌倒是与莫大人一模一样，但你却忽略了一个问题，莫大人的波动可不是这样的！”
　　此话一出，身旁静立的侍卫也觉出不对劲了，莫大人入塔根本不会理会他们，每每都是径直去往塔顶，唯独今日吩咐自己去让贾清大人下来，侍卫们迅速将银枪对准‘莫兴怀’，只等贾清一声令下便向那人攻去。
　　‘莫兴怀’摇头叹道“真没意思，没想到话还未说上两句就被识破了”
　　贾清道“待会我会让你说个够的！”，说罢，突然出手朝‘莫兴怀’肩头猛抓而去，手掌落到他身上却捞了个空。
　　“不好！是残影！”贾清惊道。
　　原来这个‘莫兴怀’只是祁秋以劲气凝成，趁着贾清出手攻击的空档，祁秋已悄然来到塔顶，寻到机括的中枢将令印放入其中。只听得一阵隆隆声响，整座玄霖塔彻底封锁，塔内之人无法朝外发出一丝讯息更无法出得塔去。与此同时，祁秋照着贤婷告诉自己的方法，摧动一处机关，顿时塔内释放出浓郁的天地之气，并不再吸走任何人的劲气。
　　在见到贾清对‘莫兴怀’动手的一瞬间，江枫三人便知道是祁秋来救他们了，感觉到有天地之气源源不断的汇入自己身体，皆是精神大振。江枫隔着铁栏朝外大声道“诸位！赶紧聚气恢复实力！”
　　说罢，他当先盘膝而坐，开启体内每一条经脉，快速吸取周围的灵气，江若兰与欧阳浇浇也立马照做。
　　感受到塔内的变化，贾清直叫不好，连忙跃上塔顶，朝着祁秋便大力轰击而出，劲气落在一面无形的墙上消散而去，只留下一阵波动。这是祁秋以劲气凝出的防御墙，他一半的使命已经完美的完成，现在他要做的只是守住塔顶，然后等待凌霜的到来。
　　贾清与一众侍卫不停的全力轰击着劲气墙，不料却收效甚微，他们所不知的是作为神剑的祁秋，天生便有着超强的防御力，除非是高出他一整阶的强者，否则是无法轻易破开他劲气的。
　　贾清出声道“缩头乌龟，有种的便与我堂堂正正战上一场！”
　　祁秋却不中他这拙劣的激将之言，丝毫不与理会，他心里有些担心道“凌霜，你可要快点赶来啊”
　　足足轰击了半个多时辰，贾清才令侍卫都停了下来，他又朝着祁秋道“没有莫大人的令印你应该撑不了多长时间吧，待时效一过我立马遣重兵将此处包围，你以为你们能够逃得掉吗！”
　　时间就在彼此的对峙间一点一滴的过去，祁秋的那枚令印越来越黯淡，这是阵法即将耗尽的表现，他额间已沁出细密的冷汗，若再这么下去，一场苦战是避免不了了。这还不是他最担心的，他紧张的是因为这次行动失败而引发其后一连串的消极反应，甚至于暴露杨远之及贤婷。
　　贾清也明显感应到形势又开始朝自己这方扭转，他下令侍卫将整个塔顶包围，只待塔身的封印一解立马冲出势必不能让这个人逃走。
　　祁秋暗中蓄上劲气，已经开始思考待会令印完全消融之时自己该如何藏匿，绝对不能在塔外与他们动手。
　　正在两人暗中较劲之时，忽闻头顶传来一阵机括声，严丝合缝的塔顶竟然裂开一个入口，紧接着便见一名手持长剑的女子，气势如虹的入得塔内对准贾清的头顶便是一剑斩下。


第150章 执剑人
　　这是她接过碧芒剑之后发动的第一剑, 也是碧芒剑重获自由后真正意义上的一剑，这一剑对她们两者都非常重要。碧芒剑虽说不如祁秋那般天生神威，但已是有了自己的意识, 若是凌霜无法发挥它的潜能, 它永远都不会认其为主。
　　贾清毕竟是名货正价实的五段强者, 在凌霜刚入塔内之时他便警觉地凝出最强防御包裹周身，察觉到来者修为仅有三段, 他冷笑道“不自量力！既然来了便永远留下吧”
　　但他很快便发现有些不对劲, 他竟然感到了一丝死亡的威胁，头顶仿佛泄下八方风雨, 剑气直破苍穹！下一瞬，凌霜的长剑已来到他头顶，贾清不敢再仅依托自己的劲气防御, 他第一时间祭出了自己的兵器, 一柄闪着寒光的弯刀迎上头顶。
　　只听‘叮’的一声，贾清的刀竟断成两截, 然而凌霜的剑气还并未势消, 带着一往无前的锐气将贾清自塔顶轰落于地。
　　一众侍卫见贾大人竟然被一个年轻姑娘击落, 纷纷从塔顶跃下来到他身边问道“大人，您没事吧？”
　　贾清从地面站起, 伸手摸了摸自己的耳朵, 看到手掌处的鲜血后，咬着后槽牙朝上怒吼道“臭丫头，你找死！”
　　“哟！骂谁呢？”祁秋的声音自塔顶传来“接得下这招再说大话吧！”
　　说完, 整个玄霖塔内突然雷声大作，空中偶有白光闪现搅得四处噼啪作响。见到这个景象，贾清脸色大变，他惊声道“怎么可能！没有莫长老的令印你们怎么会启动玄霖灭雷！”
　　祁秋道“要是我是你的话，这个时候就不会浪费时间来问这种问题”
　　话音刚落，一道带着幽幽青光的玄霖灭雷凭空炸响，雷光朝着贾清及一众侍卫闪击而去。
　　“都散开！”贾清大吼道
　　禁域里的侍卫皆都训练有素，听令立马朝四处奔散而去，但他们却不知道玄霖灭雷的可怕之处在于只要摧动机关引发灭雷之人不停手，灭雷便会丝毫不歇直至将敌人轰成血沫。
　　约摸一盏茶的时间过后，塔内突然安静了下来，在先前的灭雷之威中，侍卫们早被轰作黑灰，而贾清在坚持了一阵之后，也败下阵来命丧当场，灭雷之威可见一斑。
　　塔内目睹了这一惊心动魄战局的年轻世家公子小姐们，此刻也都愣愣说不出话来，他们体内的劲气已恢复了许多，但刚才当那灭雷乍现之时，内心皆是震撼无比，他们从未如此近距离的感受过死神的气息。好在灭雷虽然恐怖，但它所有的攻击都由祁秋精准无比的控制着，是以连半分也没伤着无辜。
　　这时祁秋又朝周围大声道“诸位，你们自由了！”，他心念一动，挡在各个修炼室前的铁栏忽然尽数瓦解开去，众人纷纷自修炼室中走出，望着位于塔顶的一男一女，爆发出排山倒海般的欢呼声。
　　这时，欧阳浇浇的声音突然炸响，如一柄尖刀乘风破浪般击中每个人的心脏，仅凭一人之力将所有声音压下，他道“各位共患难的兄弟姐妹们！老子活到那么大从未像这些日子般窝囊，莫名奇妙被扔进这暗无天日的鬼地方，劲气被抽走，连吃饭睡觉都会被窥视，就如那案板上待宰的鱼一般。咱们这回出去了可不能轻易罢休，打不过那只魏王八，咱们也得给他造些麻烦，人活着就该折腾！”
　　在他说前面的时候大家还觉得愤恨难平，当听完他那最后一句皆是大乐，笑骂着相互依依不舍的道了别，开始陆续出塔。他们现在有了劲气，自有办法寻到已经来到禁域中的家人落脚处。江枫领着江若兰与欧阳浇浇来到塔顶，欧阳浇浇见到祁秋一跺脚便上前欲给他一个熊抱。
　　祁秋立马往凌霜身后一躲，忙道“现在还不是寒暄的时候，做正事先！”
　　在下方挤挤攘攘的人群中，有一个身手矫捷沉默不语的年轻男子正要出塔，面前却突然多了几个人挡住了他的去路，年轻男子不解的望向几人，几人之中他也认识三两个，却不知他们为何要拦自己，出声道“有何事？”
　　拦他的几人正是祁秋等，祁秋朝他道“贤世杰吗，先跟我去见见贤婷吧”
　　江枫兄妹也很久没见杨远之与贤婷了，于是也与他们同路而回。一群人悄悄潜回阁楼，贤婷却还没回来，凌霜心下不由得有些担心，她中途假借醉意退了出来，留下贤婷一人在席间，那些人可一个个都不好对付，也不知贤婷现在怎么样了。
　　正在思考间，突闻门外有声响传来，贤婷回来了。一路从莫府回来都是风平浪静，她知道自己的计划成功了，心情格外好，径直来到阁楼二层，见到了等在房里的众人。
　　欧阳浇浇一见到贤婷，激动到热泪都在眼眶里打转，他上前来到贤婷跟前道“贤婷妹子，可算是又见到你们了，你还是那么漂亮，不不，你比之前更漂亮了！咦，杨远之呢？”
　　贤婷笑道“你也不错啊，听说你在那帮年轻人中间颇有威望呢！远之有要事正在处理所以不在此处，到时候她见到你一定很高兴”
　　欧阳浇浇还想再说，却被祁秋上前拖着就往门外走，一边对他道“有什么事明天再说吧，人贤婷为了救你们已经好几天没合过眼了，你就不能让人家先休息休息”
　　江枫江若兰听得祁秋这么说，向贤婷道了谢之后也迅速离开了房中，贤婷朝凌霜道“凌霜，今天辛苦你了，你也去歇息吧，我要和他单独聊一会儿”
　　凌霜盯着贤婷有些苍白的脸庞，知道这是以劲气驱赶酒意之后的表象，其实她并不像表面看上去那般轻松，于是道“我就守在外边，有什么事你随时叫我”
　　房间里只剩下贤婷兄妹二人，贤世杰经这一年多的沉淀稳重了许多，他望着眼前亭亭玉立气质更甚从前的妹妹，第一次由衷的对她道“谢谢”
　　贤婷却摇了摇头，从乾坤袋中取出一叠卷轴递给了贤世杰，贤世杰不明所以的接过，越往后看眉头皱得越紧，这卷轴上记载了他被关于禁域的一年多时间大陆所发生的一些大事，以及现下贤域的所有情况。贤世杰仔细看完整个卷轴之后，深深叹了一口气朝贤婷道“大哥诚不如你”
　　见贤世杰已看完卷轴，贤婷又取出一枚玉牌，贤世杰一瞧那玉牌后不可思议的瞪大了双眼，但很快他又恢复了面色，自嘲道“没想到姑母竟然将域主玉牌也交与了你，不得不承认你确实天赋过人，但若你想我因此而臣服，那却是不可能的”
　　贤婷一言不发的将域主玉牌放到了贤世杰手上，贤世杰全然没料到她有此一举，惊疑道“你这是干什么？”
　　贤婷道“大哥，此番与你相见，不为其他，只是想将这些东西都交给你。爹和娘，还有姑母以后便由大哥多加侍奉了”
　　贤世杰觉得今日贤婷的情绪有些不对劲，他问道“你怎么了？出了什么事吗？”
　　贤婷摇头不愿多说，声音有些哽咽道“大哥，婷儿从小到大从未求过你什么，现在请你答应婷儿唯一一个请求，你以域主之名将婷儿逐出贤府吧”
　　贤世杰听罢大惊道“这是为何？你..你到底怎么了！”
　　贤婷道“我只能告诉你，此番前来禁域，我还会做一些事，而这些事会直接影响到贤域的存亡，唯有我不再与贤域有任何牵连才可使贤域无恙，至少不会因我的原因给贤域招来天大的祸事”
　　贤世杰内心此刻可谓是五味陈杂，他争了二十余年只为能成功接下域主之位，现在莫名其妙的域主玉牌到了自己手里，可他却高兴不起来。贤婷的话带着决绝与伤感，好似即将生离死别一般，他深知自己这个妹妹看起来温婉恬静，实则非常果决，只要是她决定了的事便没有再改变的余地。
　　他虽然不知道贤婷将要做什么，但却知道不可能劝得她回头，他报着连自己都骗不了的一丝希望道“你一定要这样做吗？你想没想过若你出了什么事，爹和娘..”
　　话才说到一半贤世杰便再说不下去了，因为贤婷已轻轻跪在了他身前，贤婷腰背挺得笔直，脸颊上满是泪水抬头望着他道“替我跟爹娘说声婷儿不孝，求大哥成全”
　　贤世杰沉默了半晌突然道“那小子呢？他知道你要做的事么？”
　　贤婷只道“她知道”便再没了下文。
　　贤世杰盯着自己倔强得要命的妹妹，又道“若他敢对你不好，就来告诉大哥，大哥打烂他的头！”，说完，便径直朝门外而去。
　　贤婷第一次从自己这个亲哥哥身上感受到了家的温暖，她心中似放下一块大石，朝着已推门出去的背影道“谢谢你，哥哥”
　　见贤世杰走后，凌霜才又进到房中，一进门便见贤婷竟一动不动的跪在地上，她赶忙过去将贤婷扶起，连声问道“你这是怎么了？没事吧？”
　　贤婷因连续几天日夜不停的推演与锻造令印，今夜又应付了诸多长老们已是疲惫不堪，将贤域托付给贤世杰之后，内心也极不好受。凌霜将她扶回她的房间，贤婷在床边坐了好一会儿，才抬头对凌霜道“不必担心我，我休息一夜明日便好了”
　　凌霜先前实在没忍住好奇心摧动劲气偷听到了贤婷兄妹二人的对话，她知道这是贤婷为保全自家而作出不得已的选择，心中又是佩服又是酸楚，却不知该如何出言安慰，想了半天只道“杨远之也不知在干些什么，怎么还不回来！”
　　贤婷柔声道“好了，我没事的，远之可能遇上了棘手的事吧，要取得执剑人的信任哪是那么容易的事”
　　而此刻的杨远之恰如贤婷所说，正陷入一个非常巨大的危机中！
　　数日之前她告别了毕文滨及罗姗，凭着季红妆在她身上留下的一丝波动，顺利的进入了王庭。正当她思考着怎么去寻找季红妆的那位执剑人，一道锐利无比的剑意措不及防的就来到她面前，她全身寒毛立马竖了起来，赶忙摧动悬时术才堪堪避过这一剑。
　　下一瞬，一名头戴毡巾的男子出现在眼前，那男子生得风流韵致，冷峻的面庞深邃幽蓝的冰眸更给他添上几分邪魅，此人正是季红妆的执剑人飞龙。
　　杨远之认得他正是季红妆让自己前来寻找之人，当先激动道“飞龙大哥，可算是找着你了，是红妆让我到这里来寻你的”
　　杨远之本以为自己身上有季红妆的波动，再报出她的名号后，飞龙定会向自己询问季红妆的现况，就如毕文滨那般。但不料她才刚说完，飞龙冷眸中寒光一闪道“别以为我不知道，你定又是魏贼派来使诈之人，劝你们还是死了那条心吧，我不会让你们进到王庭内层半步的”，说完，提剑便朝杨远之攻了过来。
　　杨远之一边躲避一边道“飞龙大哥，你误会了，我真是红妆嘱咐而来”
　　飞龙加快了攻击喝道“单凭你对吾王不尊敬的称呼，就足够你死一百次了！看剑”
　　杨远之知道自己若是不能拿出些干货是不行了，她一边艰难的躲避着飞龙精湛的剑法，一边快速说道“你本是四处流浪的孤儿，有一次独自行走在山林中的你被一群狼兽所围，就在你即将丧命狼牙的关头，被正好外出游历的红妆救下，之后便一路跟随着她，怎么赶也赶不走，直至九死一生跟着她入了禁域，红妆才同意你留在她身边，之后你不要命的修炼，通过了层层考验终于如愿成为了她的执剑人，你的后腰位置至今还残留着小时候被狼兽咬伤的疤痕，你是要让自己永远不忘记红妆当时救下你的情景，这些事都是红妆告诉我的，现在你总可以信我了吧！”
　　不料飞龙听罢面色却彻底的冷了下来，他一手将长剑收于身后一手捏了个极度复杂的法印，冲杨远之道“你找死！”


第151章 幻境与真实
　　话音刚落, 杨远之便感觉自己完全动不了了，这是一种自神魂深处被禁锢的感觉，还不待她弄清楚飞龙对自己做了什么, 眼前一黑便失去了意识。
　　她感觉自己无知无识的困于混沌之中仿佛过了一辈子那么久, 突然有道刺眼的光落在紧闭的眼帘上, 她惊喜交加赶忙睁开了双眼，也许是在黑暗中待了太久, 杨远之觉得睁眼的瞬间有刺目的疼痛感袭来。她又赶紧将眼睛闭上, 轻轻活动着已很久没有知觉的手脚，出声道“飞龙大哥, 你这又是何必呢？都说了是自己人你还下这么重的手”
　　周围却是一片安静，杨远之刚说完话便感觉很不对劲了，她发现自己体内竟然一丝劲气也无, 更别提什么空间之力与神识了, 她只稍稍动了动手脚便引来全身一阵酸痛，最要命的是随着她的呼吸头上传来阵阵剧痛, 脑袋上好像裹着什么东西, 鼻尖也有血腥味传来, 杨远之猛然睁大双眼，惊得差点再次晕过去！
　　杨远之发现自己此刻身处一个大帐之中, 半躺在角落冰冷的地上, 自己的头好像受到了重击，被人简单的包裹了一番，先前自己就这么一动便扯动了伤口有丝丝鲜血顺着额角滑落。更让她震惊的是, 大帐之中竟然还有十数个身穿甲胄之人，他们都受了不同程度的伤，却端端正正的围坐在两侧，而大帐较远处的一张矮几前也端坐着一个人，杨远之简直不敢相信自己的眼睛，那人竟然是季红妆！
　　季红妆着一身银色的铠甲，一顶银色头盔摆在矮几上，她似乎先前正在和坐于下方的兵士们谈着什么，由于听见杨远之那方的动静才将目光转向了那边角落，惊艳至极的面庞却无比清冷，如寒星般的眼眸就这么盯着杨远之。
　　杨远之再顾不得身上的疼痛，‘腾’的一下从地上站起，摇摇晃晃的朝着季红妆走去，一边道“红妆！你怎么会在这里？你..你没事了吗？”
　　听了她的话，季红妆微微蹙眉，而坐于她下方的那十余名兵士全数迅速站起，将季红妆严严实实的挡住，抽出腰刀对准杨远之不许她再靠近半步，当先一男子喝斥道“大胆！竟敢直呼将军名讳！别以为昨日你拼死救了将军便可以目无军纪！”
　　杨远之愣住了，她觉得自己完全听不懂这人在说什么，但有一点她是确认的，此刻她身体虚弱头晕眼花，和这些持刀的兵士硬拼是绝对拼不过的。她目光穿过层层兵士又看向季红妆，季红妆面上没有表露出任何情绪，看起来却好像并不认识自己似的！
　　杨远之内心震撼无比，她又退回了角落捂着脑袋坐了下来，朝众人道“对不起，我的头很痛，刚才我做了噩梦”
　　众人见她确实状态很差，也就放松下来将腰刀收回鞘中，继续坐下议事。只听季红妆开口道“众将士，白梁军队一时半会是找不到这里的，你们都先下去疗伤休息吧”
　　众人齐拱手道“末将定会誓死保护将军！”
　　议事完毕之后，众人又起身整齐的向帐外退出，杨远之立马闭眼装死，她总觉得这一切不太真实，自己明明是在王庭之中与飞龙相抗怎么会突然来到这里，其中必有古怪，她决定要单独向季红妆问问这是怎么回事。
　　待最后一名兵士即将退出大帐之时，瞟见了静静躺在角落的杨远之，他叫上旁边的一个弟兄，上前一人抬肩一人抬脚将杨远之也顺了出去，杨远之心中暗自垂泪，只能由得他们将‘昏迷’的自己抬出了大帐。
　　待两人轻轻将杨远之放下，杨远之突然‘悠悠醒转’，她朝两人道“多谢！我现在一动脑子就天旋地转，二位能不能告诉我之前都发生了什么”
　　一名兵士嗓音沙哑道“咱们之前中了白梁国的伏击，几乎全军覆没，还好你及时把将军拉下了马才免于被山顶滚落的巨木击中，你也是那个时候受的伤。我等拼杀出山谷的逃到这片深林的时候就只剩下这十几人了，你想起来了么？”
　　杨远之自然是毫无记忆，她还未开口说话，旁边另一兵士咬牙切齿道“若不是匡治那反贼，我军又怎会中埋伏！”
　　杨远之问“匡治是谁？”
　　那兵士道“咱们的军师，呸，那是之前的事了！没料到他竟然是白梁国早些年就布下的奸细，他也真藏得够深了，否则咱将军也不会上了他的套！”
　　杨远之听完感觉彻底晕菜了，她无力道“那我又是谁？”
　　身旁几名兵士你望我我望你，其中一名兵士蹲下一脸忧愁的盯着她道“莫不是先前被滚木砸坏了脑袋？妹子，你是郝医官的药仆杨远之啊！”
　　杨远之皱眉道“这么说我近来一直都在军中？”
　　那兵士又道“对呀，咱们这仗都快打一年了，之前你一直都默不作声的跟在郝医官身后忙活，还真没看出来你竟有如此勇气！”
　　杨远之捂着剧痛的脑袋，心道“怎么回事，难道我记忆里的那些画面都是自己幻想出来的？”，她稍微思考了一会儿便觉得头疼欲裂，迷迷糊糊的又睡了过去。
　　她这一睡整整昏迷了一天，直到被人叫醒发现已是第二日清晨了，兵士叫她一齐去大帐中听令。
　　经过一日的休息，杨远之已经可以自己行走了，她与十余名兵士来到大帐中，随着他们一齐向立于身前的季红妆行礼。
　　“众将士不必多礼”季红妆道，众人顿时站直身子恭敬听候，只听季红妆又道“我们现在有两条路，一是出去与白梁军队拼死一战然后以身殉国，众将士敢否与我一同赴死！”
　　十余名兵士连眼睛都未眨一下齐声道“末将愿为前躯！”
　　季红妆点点头又道“只解沙场为国死，何须马革裹尸还。但这一役我们却不能死，必须有人活着将这些信息带回万燕国，否则若是被匡治那反贼回去反戈一击，我万燕国危矣，万千百姓将陷于战争的泥潭，众将士听令！”
　　“末将在！”众人齐声道。
　　季红妆取出一支小小的竹制箭筒，对众人道“我将此次出征的情况已写作血书，上附本将军印，若我身死，你们切不可报仇，把这个带回去呈给燕王，这是军令！”
　　众兵士听完季红妆一番话，皆单膝跪地流着泪道“末将领命！”
　　季红妆又道“穿过此处密林，向西而行便是两国的交接之处，那是一片人称鬼泽的地方，虽然极度危险，但白梁军队却不敢轻易追击，这是我们唯一的机会。大家都准备一下，辎重都扔了，半个时辰之后我们便出发”
　　一路上，杨远之都沉默不语，她走在队伍最后边，一刻不停的尝试着摧动劲气却发现自己根本感应不到任何天地间的灵气，而且周围的一切都是那么真实。足足行了两日，她们才走到密林的边缘，季红妆挥手让大家停下，观察许久之后才道“前方便是鬼泽了，大家一定要当心，若踏错一步便会陷入泥泽无法逃离”
　　众人点头称是，将季红妆围在正中央，小心翼翼的开始朝鬼泽中而去。杨远之抬眼望去，前方是一大片荒地，荒地中许多地方波光粼粼有好些地方寸草不生，都是深不见底的沼泽。走在最前面的兵士半蹲着以腰刀先探路然后再踏脚而上，就在她们步入鬼泽没多久，突然身后的密林处传来一阵尖啸声，杨远之回头望去，只见密密麻麻的箭矢自上空铺天盖地的朝她们射来。
　　兵士们听到声响立马将盾牌高举，将季红妆挡在盾墙之后，箭矢‘剁剁剁’的钉在盾牌之上，与此同时，震耳欲聋的喊杀声响起，无数身着黑色甲胄的兵士从密林中涌出，朝着杨远之这方追来，一边呐喊一边放箭射击。
　　挡在季红妆身前的两名兵士被斜插进来的利箭射中，顿时栽倒在地丢了性命，杨远之望着正步步逼进她们的敌军，伸手拽住季红妆便往鬼泽深处跑，一边大声道“都踩着我的脚印走！”
　　杨远之虽然劲气全失也无法调用神识探查，但她却隐隐凭着感觉便知道哪处是沼泽哪处是实地，她有些想不起是谁跟自己说过天地间本就是一个完美的阵法，而鬼泽之上的种种陷井在她看来是如履平地。
　　但这片鬼泽对于白梁军队则如同阎王催命符一般，数千人涌入鬼泽之中，刚跑出不久便有数百人突然往下一掉，彻底消失在沼泽泥潭中。
　　这时，身在密林中一名骑在马背上的女子，眺望着远处的鬼泽突然出声道“不必再追了，收兵”
　　杨远之领着一行人畅通无阻的消失在鬼泽深处，见后边已无追兵到来，她才喘着粗气停下了脚步，她转过身去却发现季红妆面色惨白，惊道“红妆，你怎么了？”
　　季红妆却没有出声，身体摇晃几下便向一旁倒去，杨远之连忙伸手将她接住，瞳孔一缩见到季红妆肩后的铠甲处竟有鲜血渗出！也不知是什么时候受的伤，身旁的兵士们见季红妆晕倒，皆围着两人着急大声道“将军！”
　　杨远之抬头朝四周望去，见远处有一片森林，忍着脑袋传来的剧痛将季红妆背起，朝众兵士道“此地不宜久留，我们先退到那林中隐蔽起来”，兵士们迅速列好撤退队形，跟着她疾步而行穿越沼泽向那森林进发。
　　这个世界没有劲气，杨远之自己的伤还没好背着季红妆赶路非常吃力，但她不愿将季红妆交给一旁的兵士，只咬牙背着季红妆深一脚浅一脚的往前走。望山跑死马，她们却一刻也不敢停歇，足足行了两个时辰，才来到远处的那片森林。
　　杨远之找了处宽阔干净的草地将季红妆放下，自己也栽倒在一旁，浑身力气像是被抽干一般，脑袋中一片嗡鸣连疼痛感也变得麻木起来，她只稍作休息，强撑着将季红妆扶起，对同样倒在四周的兵士道“我要给将军验伤”
　　疲累至极的兵士们闻言，二话没说全都从地上站起，背对着她们将两人围在中央，兵士们道“求你一定要救活将军！”
　　这时空中突然乌云密布，沉闷的雷鸣声从天边滚滚而来，杨远之张口说了句什么却被雷声没过，兵士们都没有听见，只是望着天边乍显的银色闪电，皆面色凄然！
　　杨远之那一句“我不会让她死在我前面！”随着山风灌进了季红妆的耳朵，却她仍旧没有醒来，杨远之轻轻脱去她肩头的铠甲，后肩之处一大片刺目的殷红让杨远之倒吸一口凉气，看上去像是被重物砸伤所至。
　　在揭开季红妆衣袍的时候杨远之手一直在颤抖，她的力道已经尽量放到最轻最柔，但里衣已经和微微结痂的血肉粘在一起，稍稍掀起一些便会引来季红妆身体不由自主的震颤，新鲜的血液又汩汩冒出。
　　里衣被揭开，看到大大小小的木刺全扎进了肉里，杨远之觉得这些尖刺都如剐在自己心头一般。这几日她一直心存怀疑，到底哪一边才是梦境？但眼下季红妆虚弱的靠在自己怀中，结痂的血块，温热的雪肌玉肤，冰凉的铠甲一切都是真实无疑。
　　杨远之双眼布满血丝，任泪水滴落在季红妆的血衣上，沉默的开始替她将木刺一根根清理出来。而就在此时，积压已久的云层终于落下雨来，第一波雨点还未砸落大地，转眼就变作瓢泼大雨，兵士们仍然背对着她们没有回头，他们极有默契的将盾牌高举过头顶，搭起一座弧形盾墙，将风雨挡在墙外。
　　杨远之撕下自己的袖子将季红妆伤口仔细包好，从头顶滴落的雨水很快浸湿两人衣衫，杨远之冻得嘴唇发紫，抱着季红妆忽冷忽热的身体，第一次内心感到一丝绝望。
　　正在这时，站成一圈为她们挡风遮雨的兵士们开始低低的吟唱起来，他们吟唱的是万燕国的镇魂曲，诉说着战场一幕幕的悲壮、无畏以及尊严，杨远之只觉胸膛中热血滚滚，她紧紧抱着季红妆，在她耳边道“红妆，撑住，我一定会把带你回万燕国！”


第152章 杨远之的计划
　　第二日一早, 云开雾散，太阳照常升起。杨远之不知道自己是在什么时候迷迷糊糊睡过去的，待意识渐渐恢复清明之后, 杨远之睁开双眼便发现自己侧躺在草地上, 怀中紧紧抱着季红妆。
　　季红妆纤长漂亮的睫毛微微颤动也醒了过来, 她望着近在咫尺清秀又俊俏的脸庞，知道这女子是郝医官的弟子, 知道昨天她再一次将自己从鬼门关拉了回来, 轻声道“谢谢你”
　　杨远之松开双手将季红妆小心扶坐起来，伸手贴上她的额头惊喜道“太好了, 终于退烧了”
　　季红妆似乎极不习惯如此亲昵的举动，她微微偏头，看着不远之处戒备的兵士们道“我们现在何处？”
　　听到她的声音, 十余名兵士们立马跑来半跪在草地上, 皆低下头不敢看她，只纷纷喜道“将军, 您没事了！”
　　此时的季红妆身上斜斜挂着外袍, 沾着湿气的黑发披散在身后, 看上去有些虚弱，却美人令人无法自拔, 生怕多看一眼都亵渎了他们的将军。
　　季红妆双手无力连拳也握不住, 她转头朝杨远之看了一眼，还未说话杨远之便拾起一旁的铠甲，用袖子将水珠擦拭后轻轻替季红妆套上, 再抬手与她束起发来。
　　待一切做好之后，季红妆也恢复了些气力，她伸手从杨远之手中接过银色头盔，穿戴齐整之后才又开口道“此处距万燕国还有多远？”
　　立马有一兵士呈上地图同时回道“禀将军，此处一路西行，再有一千余里便可到达万燕国界内”
　　季红妆仔细看了一会儿地图后道“我若是白梁军队统帅，便会分出一支队伍入泽追踪堵截，而大部队则直接赶往两国交界之处，那边是一大片茫茫无际的荒地，即使我们能从这鬼泽中走出，也逃不过千军万马的包围圈”
　　她话一说完所有人均沉默不语，兵士们早已不抱希望能够活着回到万燕国，他们所求的不过是拼尽最后一滴血也要护好他们的将军。
　　突然，一个声音打破了众人的沉寂。
　　“若我们从白梁国军队的头顶上飞过去呢！”杨远之道。
　　所有人顿时都将目光投向她，皆是觉得匪夷所思，季红妆也不知道她这话是什么意思，盯着她道“如何能做到？”
　　杨远之摩挲着自己光洁的下巴，朝十余名一脸茫然的兵士们逐个望去，缓缓道“你们之中有人会做木匠活吗？”
　　一番交谈之后，所有人内心都是震惊不已，听杨远之所言竟是要做出如大鸟一般的东西，借着风力带着人从空中飞回万燕国。虽然杨远之向众人解释的那些信息他们也没太听懂，但见其满腔自信的样子，他们也都重新燃起了一丝希望。
　　而季红妆在思索片刻之后，当即便吩咐兵士们全力配合杨远之，一边朝西面走一边制造她口中能载人而飞的大翼。
　　行了大半日，忽闻身后传来几道声响，有箭矢自空中而来，穿过树叶落在她们不远处。兵士们纷纷抽出腰刀将射向他们的几支挡了下来，想来追兵已发现了她们的行踪，只是并不清楚她们具体位置，放的这些箭矢也是试探之意毫无准星。
　　季红妆不知道追击而来的敌军有多少，但若是继续朝前走很容易便会被发现，无疑是当了别人的箭垛，她当即下令让兵士们各自分散隐蔽。季红妆抽出腰中利剑，朝杨远之道“你就跟着我”
　　杨远之却道“红妆，我有办法，你叫兵士们都过来！”
　　季红妆微微蹙眉，自打杨远之脑袋被砸伤醒来之后便有些奇怪，好像完全变了一个人似的，以前她见到自己甚至都不敢抬眼多看一眼，而现在不但行事果决，胆魄非常，还总是理所当然的唤自己‘红妆’，要知道这天底下会这么称呼自己的恐怕也只有万燕国国君了。
　　但当下显然不是追问这些疑惑的好时机，季红妆虽然不清楚杨远之想做什么，但还是照着她的话立马将兵士聚拢。
　　只见杨远之寻了十余颗小石块，在地上摆出一个奇怪的图形，对着众人道“没时间解释太多，你们两人一组按这些石块的摆位各自去往相应的位置伏低，记住，除非是敌军发现你们朝你们攻击，你们才可还击，在听到号令之前保持静止不动！都清楚了吗？”
　　兵士们你望我我望你皆没有动，他们心里直犯嘀咕，这算是哪门子的办法呀？
　　唯有季红妆望着地面那些小石块，隐约觉得有一种说不出的玄奥，她知道杨远之此举并不是随意为之，当下道“都按着她的话做吧”
　　听到将军下令，兵士们才纷纷去往各自的位置伏低隐藏而来。杨远之用脚尖将地上的小石块踢乱，然后拉着季红妆边朝前走边道“你随我来”
　　约摸一盏茶的功夫，一阵急匆匆的脚步声朝她们这处传来，白梁军队的追兵来了！这是一支十二人的小队，皆是手提长/枪身背箭篓，一路搜寻着很快便来到兵士们藏身的这片区域。
　　蹲在低矮草丛中的两名兵士，眼见敌军朝自己逼近，怕是再往前走上两步便会发现自己，不由得握紧了手中的刀，只待一暴露就上前拼命。但奇怪的一幕发生了，当敌军提着长/枪荡开兵士身前的草丛时，随意看了两眼又走开了，就好像看不见正蹲在地上朝上方怒目而视的人一般。
　　两名兵士双目瞪到都快把眼珠子掉地上了，他们完全不理解为何会这样，又想起杨远之先前朝他们说的那番话，皆是在心中对其由衷的佩服起来。
　　同样的情况正在众兵士藏身之处发生着，而十二名敌军们什么也没搜到便脚步不停的朝前方继续走去，刚走了没一会儿便发现前方不远处竟站着两个人。敌军们立马将长/枪挺举于前，待发现其中一人头戴银盔身披银甲，认得这是万燕国此番领军统帅的行头，心中激动不已，建功立业就在此时！
　　他们将注意力死死锁定在季红妆身上，缓缓朝两人靠拢，四周静得只听得见脚步踏在草地间的沙沙声。
　　这时，只见杨远之伸手夺过季红妆的利剑，站到她身前，以剑指着前方步步紧逼的敌军，大声道“杀！”
　　敌军们只道是两人知道再逃不出去，想与他们拼死一战，不料杨远之话音一落，便听闻身后有急声响起，还没反应过来发生了什么事，身体便被尖刀刺穿。十二名敌军在临时的时候都在想究竟是什么东西袭击了自己，他们刚才明明已查明周围并没有埋伏，但他们永远也不会想明白了。
　　要属此刻最为激动的莫过于这些万燕国的兵士们了，早些时候听杨远之说要做大翼飞回去的时候，他们也只当是天方夜谭，直至此刻见识到了杨远之手段的诡异，才发自内心觉得这个人真的能带他们回去。
　　他们围着两人兴奋的嚷个不停，诉说着先前自己以为要被敌军发现之时的紧迫感。季红妆也越来越看不懂这个年纪轻轻的女子了，她朝杨远之道“你是怎么做到的？”
　　杨远之笑道“待回了万燕国，我就教你”
　　不是她不想告之，实际上杨远之也不知道自己为何会这些，她觉得这些好像是自己在梦境里跟谁学的，但梦境里的人和事越来越模糊，她也只能忆起一些零零散散的东西。
　　在树林中行了整整十日，杨远之凭着那些连自己也说不上来的经验，带着季红妆与兵士们成功的逃过了白梁军队大大小小的堵截，不但连一名兵士也再没受过伤，还在每次杨远之神乎其神的指挥下屡战屡胜，收获的粮食与药物让身体伤处也渐渐愈合。
　　这天，杨远之突然叫停了正在行进中的队伍，她对着众人道“再往前就要走出这林子了，我想白梁军队早已将所有的路尽数封锁，只等我们出现然后请君入瓮，我们不能再走了。”
　　兵士们此刻都已对杨远之完全信任，他们各自身后都背了好些打磨完成形状奇特的木材，听杨远之说完兵士们纷纷道“我们现在要怎么做？”
　　见季红妆也凝视着自己，杨远之微微一笑，伸手指着不远处的山峰道“我们上山！”
　　费了大半天的劲，众人才登上山顶，杨远之找了个干净的大石让季红妆坐下歇息，然后吩咐十余名兵士都来到一旁，让所有人将背上一大撂的木材放在地上摆放整齐，然后蹲在地上一边用树枝在泥地上画着草图一边向众人讲解应该怎么组装。
　　季红妆望着那方认真比划不断朝周围讲着什么的杨远之，心中感慨万千，此番她领五万大军出征，却由于自己轻信了匡治，让万燕国无数大好男儿从此白骨埋深山，她心中是极度愧疚的，她本已作好战死的准备，没想到杨远之的出现生生扭转了乾坤，那人就像是上天派来帮自己度过这一死劫似的。
　　就在季红妆想得有些出神之时，杨远之与十余名兵士蹲作一圈，她手上正摆弄着一个榫卯，头也未抬低不可闻的出声道“你们都不要说话，听我说就行了..”
　　好半天之后，杨远之才起身离开，兵士们继续认真组装大翼，她来到季红妆身边坐下，望着天边轻声道“天就快黑了，希望今晚不要再下雨，云层不厚的话，还可以赏赏月”
　　季红妆愣了一下，笑道“你倒是有闲情”
　　不知怎的，季红妆觉得身边这人有一种魔力，她的淡定自信能影响每一个人包括自己，仿佛只要有她在，便没有想不出的办法。季红妆扭头盯着杨远之道“你不是军籍吧，回去之后，你打算做什么？”
　　杨远之想了一想道“我也不知道”
　　季红妆道“那你跟着我吧”
　　杨远之扭过头，盯着那双漂亮迷人的眸子，笑道“好啊”
　　又聊了一会，季红妆眼皮渐渐沉重，往身边柔软之处轻轻一靠便睡了过去。杨远之伸手抚了抚靠在自己肩头乌黑柔顺的长发，望着天边的月光低喃道“对不起，明明答应过你的事，可能是没办法做到了”
　　第二日一早，季红妆睁开眼便见到十余名兵士已停止了忙碌，一张硕大的展翼停放在不远处，季红妆心中突然生出不好的预感，她起身快步走到众兵士跟前，急道“为何只有一支飞翼？杨远之呢？”
　　兵士都沉默不语，‘唰’的一声齐齐跪了下去。
　　季红妆看到这一幕更是心惊不已，她大声道“都给我起来！我问你们，杨远之人在哪里？”
　　“红妆，怎么大清早的便发起火来了？我不是在这里么”杨远之的声音自身后传来。
　　季红妆猛然转过身，朝杨远之道“我不会独自一人离去的！要走的话这里每个人都要走！”
　　杨远之笑道“哎，原来是为这事儿呀，你别着急嘛，先听听我的计划”，她一边说一边朝季红妆走去，来到季红妆身边站定，杨远之又开口道“我的计划是这样的..”，刚说完，季红妆感觉颈间一痛，跟着便失去了知觉。
　　杨远之伸手将她扶好，让她慢慢躺倒在地，然后又将她的铠甲小心解了下来，穿在了自己身上。
　　当她做着这一切的时候，兵士们都没有阻止，也都没有说话，昨晚杨远之已将计划告诉他们了，这支大翼只能带两人，除了季红妆外，还有一名年龄最小的兵士。杨远之将铠甲穿戴好，朝着仍然跪在地上的一众兵士道“都愣着干什么啊，过来帮忙啊！”
　　兵士们上前帮着杨远之将季红妆抬上飞翼下端的竹篓中固定好，被选中的那名小兵哭哭啼啼的也上了一旁的木架。
　　杨远之朝他叮嘱道“记住，待东风一起，你便带着飞翼死命跑起来从山顶跃下，我教你的那些东西你都记住了吗？”
　　见小兵重重的点了点头，杨远之将银盔戴在头上，笑着问向左右“像将军吗？”
　　兵士们皆是一阵哄笑，杨远之也大声道“下山！”
　　兵士们昂首挺胸的随着杨远之往山下而去，留下望着他们背影啜泣不止的那小兵，他们都知道此番下山是再也没机会回家了，但他们的牺牲却能够让将军回去，所以他们无惧无悔，从容赴死。


第153章 出幻境
　　快速下了山, 杨远之领着兵士们继续朝前进发，没走多久就听见身后又有箭矢声响起，这回杨远之不再设伏, 一边躲着射来的散箭一边向荒地那处走。
　　一名兵士挥刀斩去落向他们的箭支, 朝杨远之道“妹子, 可真有你的，敢这么对咱将军的你还是头一个, 咱将军要是回了万燕国, 准是一辈子都不会原谅你了”
　　杨远之正矮着身子拨开树枝朝前走，听了他的话反手就砸了那兵士一个爆栗, 笑道“要唤我将军，不然一会儿露馅了”
　　另一名兵士也凑上前来，一边替杨远之拨着树枝开路一边好奇道“唉, 但我是真觉得你应该留下来带咱将军离开, 我们去吸引敌军的注意也没差多少，日后将军能得你辅佐那咱万燕国该所向披靡了！”
　　杨远之伸手示意他过来, 待那兵士离得近了, 杨远之又猛砸他一个爆栗道“唤我将军！你们几个牛高马大的, 能穿得上红妆的铠甲么？而且，成与不成, 待会还有最重要的一道关口, 你们可得好生配合我”
　　又一名兵士取下腰间的酒囊，这是他自敌军身上搜到的，他灌了一大口烈酒道“不就是拼命嘛！有啥大不了的, 咱又不孬！”
　　杨远之听罢大笑起来，夺过他手上的酒囊，仰头骨碌骨碌喝了几大口道“说得好，不就是拼命嘛！”
　　终于，树林渐稀，杨远之一行人踏上了那大片荒地。不出所料，白梁军队已在荒地上安营扎寨等候多时了！后边的追兵也不再放箭，只远远跟着他们，将他们赶进了白梁军队的包围圈。
　　杨远之挺直腰背，一身银盔银甲走在最前，十余名兵士紧跟在她身后，就这样朝着前方密密麻麻士气震天的方阵走了过去，好像是去赴一场宴。
　　待杨远之等人走到白梁军队前，军队最前的兵士们皆面面相觑，他们从未遇到过这种情形，一时间不知道自己到底是该战还是不战。杨远之身后一名兵士大声道“怎么？白梁国的统帅竟然胆怯如斯，有数万人护着还怕了咱将军！”
　　此话一出，白梁军人皆是面色不善，恨不得乱刀将眼前这十余人统统斩作肉酱。而就在此时，传令官的声音响起“请万燕国季将军前来一叙！”
　　白梁国军队忽然如潮水一般向两旁分开，留下中间一条窄窄的小道，杨远之从容踏了进去，但身后的一众兵士却被挡在了外面。
　　杨远之就这样默不作声的朝前走着，忽然感觉到身后有凉风袭来，她紧崩的一根弦松了不少，面上也露出了一丝笑容，东风已至！
　　待她走过千军万马，终于见到了白梁国的统帅，那人头戴铁盔身披战甲端坐在一匹高头白马之上，杨远之看不清她的脸，只从身材断定她是一名女子。那统帅的马前站了两排藤甲兵，虎视眈眈的盯着杨远之。
　　杨远之只盯着那白马上的女子一言不发，那女子也一直打量着她，隔了好一会儿，那女子才开口道“你不是季红妆！你是何人？”
　　声音透过铁甲传来有些沉闷，但杨远之觉得那女子声音还蛮好听的，她伸手自腰间取下一支弯曲的木柄，朝着马上那女子道“我是不是季红妆，你何不靠近点来验证一下？”
　　杨远之说罢便用力将手中的木柄朝前一扔，挡在白马前方的藤甲兵立马将盾牌竖起立成一面墙，但神奇的一幕发生了。那弯曲的木柄原本笔直的飞向他们，不料飞至半路它竟然自己改变了方向，朝着一旁高处飞出，还不等所有人有所反应之时，那木柄又拐了个弯径直朝白马小腿击去。
　　白马痛苦的嘶吼一声，身体一矮将背上那女子摔落在地，而就在木柄击中白马小腿的瞬间，杨远之动了。她踏着怪异的步伐飞快朝倒地那女子跑去，藤甲兵们只觉眼前人影一闪，敌人竟然诡异的从他们之间顺利穿过，眨眼功夫就来到他们统帅倒地的地方。
　　杨远之上前一把将那女子腰间长剑抽出，半跪在地上将长剑抵在那女子颈间，朝她道“若是再乱动的话，割伤了我可不会负责”
　　那女子心道不好，感觉到抵在自己颈间冰凉的铁剑，不敢再挣扎，只转过脸去盯向来者，她要看看究竟是何方神圣能够如此大胆且诡异的将自己击落。
　　那女子的铁盔在摔落之时已滚到一边，当她的眼眸望向杨远之的时候，却发现来者竟比她更为震惊，就好像见到了鬼一般。
　　杨远之此刻确实惊到无以复加，待她看清那女子的脸后，全身的血液似乎都猛冲上脑袋，她朝那子结巴道“婷..婷儿！”
　　那女子正是白梁国军队统帅贤婷，听到杨远之的声音，她皱眉道“你是何人？”
　　杨远之忙将长剑从她颈间挪开，摘下自己银色头盔欺身上前盯着她道“我是远之啊！婷儿你不认得我了么？”
　　贤婷确实不认识眼前将自己束缚在地上说着莫名其妙话语之人，但她却有一种非常奇怪的感觉，她从那人闪动着泪光的眼睛中看到了至极的柔情，缱绻如春水初生，是那么的赤诚而炽热。
　　一时间两人就这样扭抱在地动也不动，时间仿佛陷入了静止，而那些藤甲兵见自己的统帅已被敌人控制住，也不敢轻举妄动，只是将两人紧紧围住，冷汗顺着盔甲滴落。
　　而就在这时，狂风大作，躺倒在地上的贤婷望着天空远处有只大鸟朝着她们这方飞来，那只大鸟速度很快，奇怪的是始终没有扇动翅膀。她眯着眼睛仔细盯着空中，突然脸色一变，想从地面站起，无奈被杨远之压着行动不便，她大声朝左右道“传令弓箭手，将空中那大鸟射下来！”
　　杨远之一听立马也回过神来，她也大声道“谁敢动！你们都不顾她的性命了吗！”
　　虽然言词犀利，但手中的长剑却动也未动，贤婷见自己的兵士们被人喝住，她伸手大力一推将杨远之从身上掀开，虽然知道自己的感觉毫无道理，但她就是觉得这个人不会伤着自己分毫。
　　贤婷迅速从地上站起，自腰间取下精弓，挽弓搭箭瞄准了空中已飞过头顶处的大鸟。杨远之见罢也连忙从地上跃起，伸手往贤婷已拉满的弓往下奋力一牵，弦响箭出，一支利箭刺入了她的身体，自前胸穿体而过，只剩下箭尾的羽翼漏在外面。
　　贤婷望着空中飞远的影子，知道自己再下令放箭也追不上了，她将目光又投向站在自己身前鲜血顺着箭尾不断滴落的女子，见到的却是一双流光溢彩的漂亮眼睛，心下不由得猛然一跳。
　　杨远之知季红妆已成功逃离，心中大石终于落下，她恋恋不舍的盯着贤婷的眼眸，感觉到自己的生命正在快速流逝，但她内心却欢喜的不得了。在自己梦境之中，一直有道模糊的影子，看不清摸不着，也忆不起她究竟是谁，但杨远之知道这个人对自己无比重要，直到先前见到贤婷的那一瞬间，模糊的影子终于清晰，种种记忆统统涌至脑海。
　　杨远之只觉一切温度与知觉都在离自己而去，她挤出一丝笑容艰难的伸出手去，轻轻抚上了贤婷的面庞，咳着血对她道“婷儿，能见到你..真好”
　　贤婷鬼使神差的没有躲闪，她惊奇的发现自己竟有两行热泪自眼眶中缓缓流下，还来不及说上一句话，只见天色瞬间变得灰暗，雷电大作，整个世界都变得索然无味。
　　杨远之觉得身体轻飘飘的，却并未感到有任何疼痛感，总是折腾不止的头疼也似乎消停了，她缓缓睁开了眼睛，见到了站在自己面前一脸高深莫测的飞龙。
　　杨远之第一时间便尝试催动自己体内的劲气及空间之力，很快就明白之前自己经历的应该是飞龙弄出来的幻阵，正沉默当中，飞龙开口道“恭喜你，你的勇气、智慧与忠诚取得了我的信任”
　　杨远之身形一闪便来到飞龙的身后，朝他用力攻去一边吼道“信你妹！老子今天跟你没完！”
　　飞龙全然没料到杨远之反应竟如此之大，神识还未完全恢复便向自己发起了攻击，他一边回击着一边道“快住手！这个时候我们应该商议如何将吾王救出来！”
　　杨远之手上却丝毫不停，怒道“红妆当然是要救的！但在那之前，我非出了这口恶气不可，我问你，为何在你的幻境中我丝毫感觉不到破绽？”
　　飞龙道“哼，你以为没有些本事能做吾王的执剑人么？告诉你吧，之所以你觉得无比真实，除了我将你的记忆暂时封存之外，幻境之中的时间其实是真实的，你在幻境中度过了半月在这里同样也过了半月”
　　杨远之又道“红妆的出现我还能理解，但为何连贤婷也被你扯进来？让我万般痛苦”
　　飞龙道“可不是我有意安排的，这个幻境是由你内心生至，你越怕什么就会来什么，也就是说这幻境里的情形完全是根据你的心境而来，和我没什么关系！”
　　杨远之追打了好一阵才气喘吁吁的停了手，她朝着同样面色难看的飞龙望去道“那你其实从一开始就知道我真是红妆派来寻你之人了？”
　　飞龙大大方方承认道“是！吾王的波动我又怎么会认错，但我又怎知你是不是用了什么手段来欺骗于我”
　　杨远之气也撒得差不多了，知道飞龙所言不差，也就作罢，她思索一番对飞龙道“据说王庭有三千禁卫军，个个都是五段实力，而且只听令于红妆一人是不是？”
　　飞龙却叹道“是，也不是”，又朝杨远之看了一眼道“你随我来看看便知道了”
　　当下便带着杨远之朝王庭内行去，有了执剑人引路，自是畅行无阻。没一会儿，两人便来到一处密室前，飞龙取出密印将密室大门开启，杨远之入得密室一看，只觉这里面天地灵气浓郁到令人发指，不远之处的地上整齐的坐着一列列带甲兵士，粗略看去差不多有三千人，想来应该便是禁卫军了。
　　但当杨远之走近之后便傻眼了，她发现这哪里是什么武者，分明是一尊尊的木偶，只是体内不知是刻有阵法还是藏有什么灵物，这些木偶能够自行吸收天地之气，奇特之极。
　　杨远之朝飞龙道“这些便是禁卫军？”
　　飞龙道“是的，这三千禁卫军自大陆第一届君王在时便传下，骁勇善战只听令于王命，但不知从何时开始他们成了这幅模样，据说这其中隐藏着跟大陆气运相关的奥秘，可惜之前的君王们穷尽一身都无法解开这个秘密。直至吾王多年前受冕之时，这些禁卫军竟然又有了反应，可惜吾王遭人暗算”
　　说到这里飞龙便再讲不下去了，他身为季红妆的执剑人，却连季红妆出什么事了也不知道，只能从魏无常的异动中猜到季红妆应该是被他囚禁起来了，他早在数年之前便将整个禁域翻了个遍也没找着季红妆的踪影，正当他准备去往大陆继续寻找的时候，魏无常却带人隔三差五的前来王庭，彼此交锋又是好些年。
　　飞龙得到季红妆最后的命令便是守好这里，他绝不能让那些谋反之人踏进这里半步，这里除了木化已久的三千禁卫军，还藏着另一个天大的秘密。
　　待杨远之将季红妆的消息都告诉了飞龙之后，飞龙沉默了很久才又开口道“吾王让你来找我，可是有什么吩咐？”
　　杨远之却摇头道“没有，飞龙大哥你再静候几日，我得回去一趟，问问红妆接下来还要怎么做，再来与你汇合”
　　说完，她迅速退出了王庭，心念一动，便来到毕文滨府上。见原本空荡荡的大草原上竟然多出一座高门大宅，杨远之心中好奇径直跃入院中，放出神识略一感应就知毕文滨没在此处，落地之后却见不远处的花圃之中坐着一名女子，那女子见到自己时杏眼圆睁，满脸透着惊愕，正倾斜的壶嘴淌了满手的茶水仍浑然不觉。
　　杨远之摸摸自己的脸，想着自己的易容阵法早已消失了，不好意思的朝那女子干笑两声道“罗姗姑娘，早..早啊”


第154章 光天化日
　　罗姗简直不敢相信自己的眼睛, 只愣愣看着杨远之不发一语，思绪纷乱心如鹿撞。
　　杨远之被她这样盯着有些不自然，她伸手挠了挠自己的侧脸正欲说话, 却闻空中传来一阵恼怒的声音。
　　“这些日子你都死哪里去了？老子东奔西走急得焦头烂额, 你一回来便顾着与罗姗姑娘眉目传情！真是岂有此理！”毕文滨也跃入院中, 站在两人之间，指着杨远之嚷道。
　　当毕文滨见到杨远之的刹那, 后面的一通好骂突然戛然而止, 再开口时语气竟缓和了许多“哼！那些个老家伙，以前在吾王面前恨不得掏心挖肺表忠诚, 现在竟跟我说什么魏长老是个安分之人，他们眼睛是不是都老瞎了，魏无常都要篡位自封了, 还安分个屁！”
　　杨远之似乎早已猜到会是这样, 她对毕文滨道“毕大师稍安勿躁，我这边有新进展”
　　毕文滨忙道“你搞定飞龙了？快说说”
　　杨远之点点头, 却道“毕大师, 能否麻烦你将幽兰先生几人也接到这里来”
　　毕文滨也觉得甚是有理, 之前玄霖塔之事已闹得人尽皆知，那些世家公子小姐回去无不是添油加醋的哭诉一番, 而且据说版本多种多样, 魏无常被寻上门要说法的各派宗老们闹得头疼无比，将莫兴怀除去长老一职，又罚了一连串那晚去莫府赴宴的禁域之人才勉强压下些众怒。而现在已有人怀疑到幽兰先生身上了, 再住在那里恐怕是不安全。
　　毕文滨当即招来几只晶鹤，叮嘱一番后晶鹤便振翅而起快速朝空中飞去，不到一会儿，晶鹤又载着人远远的出现在天边。
　　待晶鹤落入院子，几人纷纷自鹤背上跃下，欧阳浇浇站在最前，见到杨远之热泪都快夺眶而出，他狠吸了几下鼻子，大嘴一撇盯着杨远之道“兄弟，我想死你了！”
　　欧阳浇浇身后站着祁秋，祁秋朝着杨远之猛眨着眼睛，悄悄用手比了个抹脖子的手势提醒她小心。
　　祁秋身侧站着凌霜，凌霜看上去心事重重的样子，这里只有她知道贤婷与贤世杰的那番对话，她寻思着自己要不要对杨远之说，心里又对杨远之这些日子的消失极是不满，贤婷这些日子应付前来调查玄霖塔之事的各路人马费尽心力，杨远之根本什么都不知道。
　　贤婷站在最后，一双美目透过众人朝杨远之看去，杨远之盯着她的眼睛，脑海中又想起幻境之中贤婷也是这么看着自己，然后陌生的问自己是何人，而此刻的贤婷眼中却只有自己，柔情缱绻。
　　杨远之含泪朝她走去，欧阳浇浇见她这幅模样走到自己面前，有些不好意思的抠着头后脑勺道“哎呀，见到人家不用这么激动的啦”
　　杨远之却似没有听见径直路过欧阳浇浇，穿过祁秋和凌霜中间来到贤婷跟前站定，一手抚上她的脸一手搂紧她的腰，朝着那美艳的红唇吻了上去。
　　贤婷全然没料到杨远之居然当着这么多人的面吻自己，羞赧的想推开她却发现有热泪滚落到自己脸颊，贤婷这才发现杨远之情绪有些不对，她也伸出手去抱住了杨远之，任由她对自己放肆。
　　院里的其它人被这突如其来的一幕彻底惊到，众人都如石化一般望着拥吻中的两人，欧阳浇浇最先从震惊中回过神来，他捂着脸嚷道“哎呀，咋这样捏，说好的看见我会很高兴呢？”
　　祁秋也瞪大双眼道“没想到你是这样的杨远之，为了不挨揍连这一招都使出来了！”
　　凌霜心中莫名呯呯直跳忙转过身去不敢再看，而花圃中已是洒满清泪，毕文滨再也看不下去了，他摧动劲气将这宅院中所有无关紧要之人统统卷走，正色道“有什么好看的！都给我出去”
　　良久，杨远之才放开那略微有些红肿的娇唇，她用力收紧双臂像是要把贤婷揉进自己的骨子里，将脸贴在贤婷耳畔厮磨着道“婷儿，这些日子我都被困在王庭中，也没法传递消息，让你们担心了”
　　贤婷伸手轻轻揉着杨远之的耳朵道“远之，你是不是遇到了什么事？是进展不太顺利么？”
　　杨远之听罢摇了摇头，偏过脑袋朝贤婷脸上嘬了一口，然后微微屈膝将贤婷抱起就走。贤婷被她这接二连三的举动搞得稀里糊涂的，又惊又羞，娇呼道“远之，你干什么？快放我下来，这..这里不行”
　　杨远之却不管不顾抱着贤婷走到一座竹亭中，往竹凳上一坐，将贤婷从背后紧紧抱住放在自己腿上，把脑袋埋进那如墨的青丝中，嗅着她的发香哑着嗓音道“婷儿，我在王庭中进到了一个幻境，现在一回想起那里的情形，还是觉得后怕不已”
　　贤婷原本以为这青天白日的杨远之要对她做那事，羞得不知该如何是好，现在见她只是这样将自己抱着，虽然姿势很是奇怪，但她却松了一大口气，听杨远之那般说，贤婷立马道“既是幻境，那里面发生的一切都不是真实的，远之不必太过介怀”
　　杨远之却嘟哝道“婷儿，在幻境之中，你都忆不起我是谁了，还..还用箭伤了我，我的心就如被刀一寸寸绞碎那般疼”
　　贤婷听罢却噗呲一笑，温柔道“傻瓜，我就算忘了自己也不可能忘了你，还有，你可以将我放开吗，这样我总觉得怪怪的，好像是在对着空处自说自话”
　　杨远之搂着她的腰将她的娇躯翻转过来面对面与自己抱着，这样的姿势变成了贤婷分腿坐在她的身上。
　　贤婷顿时面红耳赤像是快要滴出血来。还未来得及说话，便又被杨远之吻住，残存的理智让贤婷推着杨远之的肩头想与之分离，不料她的动作却引来杨远之更加狂热的攻击。
　　渐渐的亲吻已经不能再令那人满足了，杨远之突然撬开她的贝齿，勾着贤婷的丁香小舌开始吮吸她的芬芳。
　　不一会儿贤婷便被吻得七荤八素，身体也逐渐瘫软，她不由得伸手紧紧抱住杨远之的脖子，用最后一丝气力轻声求饶道“远之，不要..不要在这里”
　　杨远之却凑到她耳旁吐着热气低声道“婷儿，想要吗”，一边伸手隔着衣裙在其周身上下点着火。
　　贤婷只觉被她触碰之处仿佛快要燃烧起来，衣襟也被那人拨弄得大开，双手柔若无骨的缠绕在杨远之脖颈，本能的随着她的动作上下起伏，再也抑制不住的呻/吟自红唇间溢出。
　　宅院外边，毕文滨突然红着老脸从怀中取出枚金色如巴掌般大的小钟，往空中一抛那小钟瞬间变大，落下之时刚好罩住杨远之与贤婷所在的竹亭。
　　正在侧耳倾听的祁秋及欧阳浇浇同时发出一阵强烈的惋惜“啧！毕大师，你怎么能这样呢！”
　　毕文滨上前一手拎起一个往远处重重一扔，气恼道“你们一个个的都把老夫这里当什么地方了，欢乐冢吗！”
　　半日之后，两人才自宅中走出。祁秋与欧阳浇浇盯着两人上上下下打量个不停，贤婷美目微斜剐了杨远之一眼，装作若无其事的扭头望向一旁空处。杨远之也被两人看得十分不好意思，板着一张脸冲两人道“你们怎可如此失礼！做正事要紧”
　　祁秋与欧阳浇浇听罢如同两只炸了毛的猫一般朝杨远之同时吼道“到底是谁在失礼啊！”
　　毕文滨伸手一招，先前那座高宅大院便化作一枚水晶球，他往杨远之身上一扔道“这个我不要了，送给你们！”，然后又取出另一枚水晶球，砸向地面顿时生出一座高阁，对众人道“闹够了就进来，我们的时间已经不多了！”
　　待所有人都入得阁内之后，杨远之便将季红妆的现状及自己前些日子在王庭之中的事又粗略讲了一遍，等她说完之后，毕文滨也将自己近日尝试拉拢禁域中一些资深的长老，却屡屡受挫之事也说了一番。
　　两人说完之后，屋内顿时陷入了一阵沉默，最为震惊的当属罗姗与欧阳浇浇二人了，两人虽然隐约知道杨远之她们做着对抗禁域的事，却全然没料到会是这样一种情形。
　　欧阳浇浇庞大的身躯抖个不停，他满脸兴奋的望着杨远之道“没想到我浇浇有生之年还能与咱王扯上一丝裙带关系，我不管，你一定得帮我要来签名，要我做什么都成！”
　　杨远之听罢满是无语，正欲骂他几句却听罗姗也随即道“谢谢你们能够让我知道这些，我自知也帮不上什么忙，但若是有我可以做的，我一定竭力而为！”
　　杨远之心中感动，在坐的一干人等除了贤婷与毕文滨，其余之人完全可以不必卷入这个漩涡之中，但他们连问也没多问皆不约而同选择了跟自己并肩作战，这份情义杨远之不知该用什么来还，她起身朝着欧阳浇浇与罗姗抱拳鞠了一躬。
　　欧阳浇浇连忙闪身躲开道“干啥，我又不是为了你，我是为了咱王好乏”
　　待两人贫了一番嘴，贤婷才道“据毕大师刚才所讲，那些禁域长老们不急着表明态度，恰好说明他们皆心知肚明吾王是出了大事，在没有亲眼见到吾王之前他们是不会做选择的，明哲保身对他们来说才最安全”
　　毕文滨点头道“不错，若是我们能提前将吾王救出，便能够逆转态势！”
　　贤婷又道“那接下来我们兵分两路，远之已得到执剑人的信任，你再去与吾王见上一面，看看她有何吩咐。而我们则配合毕大师继续联系旧部，争取一切可以争取到的力量”
　　众人又商议一番之后，杨远之当即凝出魂灯，神魂穿过空元丹来到季红妆封印之处。
　　季红妆见到杨远之到来，冷洌绝美的面庞露出一丝笑容，朝杨远之道“怎么样，跟飞龙相处得还好吗？”
　　杨远之忿忿不平的将飞龙以幻境考验自己的事跟季红妆说了，季红妆听完伸手戳着她脑袋道“没看出来远之还有这等本事，又是替我疗伤又是救我的”
　　杨远之道“才没有呢，我要是真有本事，你又何以在此处受苦。红妆，飞龙大哥还等着我回话呢，你快告诉我接下来又该怎么做”
　　季红妆略一思索道“闭上眼睛，放开心神”
　　杨远之照做之后，感觉冰凉的指尖抵上自己眉间，下一瞬，她便感觉有一股极为神秘的力量自眉心涌入，仿佛自己的神魂中多了什么东西，但却不明所已。
　　当她再度睁开双眼，敏锐的发现季红妆跟之前有了些变化，杨远之观察半晌忽然道“红妆，你额间的朱印怎么没了？”
　　季红妆却浅笑道“这个不重要，你现在再去王庭一趟，让飞龙为你开启天乾炉，你进去之后便知道该怎么做了”
　　杨远之道“红妆，别卖关子了，你就直接告诉我会遇到什么情况呗，再过不了多久就要到魏无常自封的日子了，万一我又如上次那般一去就是那么久可怎么办？”
　　季红妆捏起她的脸道“我可不能提前告诉你，好了，你快去吧”
　　杨远之这才退了出去，神魂归体，她一睁前便瞧见所有人都惊讶的将她望着。杨远之心中‘咯噔’一跳，问贤婷道“你们这是怎么了？”
　　贤婷盯着她额间莫名多出的一道玄奥无比如火焰般的图腾，妖异中带着一丝远古的气息，将杨远之本就俊俏的脸凸显得更加邪魅。贤婷取过一面铜镜，让杨远之自己看，当杨远之看到镜中的自己后，奇怪道“咦？红妆额间的东西怎么跑到我这里来了！”
　　毕文滨盯着杨远之一言不发，他面不改色心中却已掀起惊涛骇浪，他隐隐知道了季红妆的意思。
　　众人围着杨远之叽叽喳喳说了一阵，杨远之才动身前往王庭，飞龙在见到杨远之的一瞬间，双眼瞪得比铜铃还大，愣愣的说不出话来。
　　杨远之摸了摸自己额间那朱红色的图腾，问道“飞龙大哥，你知道这是什么东西么？”


第155章 封冕大典
　　飞龙道“吾王没对你说什么吗？”
　　杨远之道“她让你开启天乾炉, 说我进去便知道怎么做了”
　　飞龙又道“还有呢？”
　　杨远之想了想道“没别的了”
　　飞龙盯着她看了半晌才道“请跟我来”，说罢，带着杨远之往王庭内部走去。
　　走了一会儿两人又来到那灵气浓郁的密室, 杨远之伸手敲了敲身旁的禁卫军木像道“咦？这里就是天乾炉吗？”
　　飞龙道“当然不是”, 他一边说一边朝三千禁卫军最后走去, 站定之后，他伸手往空中注入一道劲气, 一阵细微的机关开启之声响起, 只见凭空有束圣洁的光洒下，杨远之惊奇的看到光束沐浴之处竟有层层透明的阶梯生出。
　　飞龙恭敬的退到一边, 杨远之望着那阶梯，心中有种莫名的感觉，那阶梯的尽头似乎有什么东西在召唤自己。她不由自主走到光束旁边, 踏出一步十分轻松的便来到阶梯第一级。她正准备问飞龙自己是否沿着阶梯而上, 却见到飞龙极为郑重的朝她跪拜了下去。
　　杨远之大惊之余眼前一花，发现自己竟已不在那密室之中, 甚至感觉自己已不在禁域之中, 她好像来到了一个不属于任何地方的独立空间。奇怪的是她并没有一丝不适之感, 相反她竟觉得有种特别熟悉的久违感。
　　“通元大陆又要换新王了么？这才没过去多长时日？咦，女娃娃你竟是空间之体！资质也不错, 呵呵呵, 这回倒还选得不错！”一道如来自远古的苍老声音响了起来。
　　杨远之吓了一大跳，她来回看着空无一物的四周，即便摧动空间之力也无法感觉到这里还有什么人！最令她困惑的是对方所说话语她大半都不解其意, 杨远之一边继续调动神识搜寻一边出声道“前辈您是谁？”
　　“你居然称我前辈？这可有意思得紧”那苍老的声音突然笑了起来。
　　杨远之缓缓朝着某处走去，她感应到那里有个非常特别的存在，听到那笑声她又试着道“那，称您作大侠如何？”
　　那苍老的声音愣了一愣既而又大笑道“怎么，上一个来这里的那女娃娃没有告诉你该称我为圣尊者？你们这般失了礼数，难道不怕无法从我这里拿到先天之气”
　　杨远之心道“难道红妆让我来这里便是拿他所指的先天之气？”，立马振奋道“圣尊者，要怎样才能得到先天之气，请您告诉我”
　　“不急，你过来先让我再看看”随着圣尊者的声音再次传来，杨远之明显感觉到前方有了波动，她继续朝前走，却发现波动处除了一颗悬浮的发着绿色光芒的小药丸便再没别人了。
　　杨远之左右扭头瞧了瞧，出声问道“圣尊者，您在哪里？”
　　苍老的声音从绿色小丸中透出“不就在你眼前吗？”
　　杨远之目瞪口呆，还未说话，圣尊者便径直射向她额间，额间那图腾仿佛对于那绿光的到来欢喜的不得了，火焰跳动间将其迎接而进。
　　当圣尊者进到杨远之身体的瞬间，杨远之突然看见壮美无比的山川湖海尽数呈于自己脚下，而她像是在高空中俯视着这一切，她感觉不到自己身体的存在，似乎与云朵融为一体。她尝试着心念微动，顿时眼前场景开始巨变。
　　下方的版图如画卷一般在眼底闪过，但杨远之却能将每个细节都看得清清楚楚，那些快速闪过的地方有些是她去过的，她心念一动，画卷就停了下来，画卷里的出现的每一个生灵每一寸土地都展现在她脑海。
　　杨远之此刻就像这个大陆的主宰，她觉得只要自己脑袋一想，便能去到任何一个角落，甚至能毁灭一切自己想灭掉的东西。
　　正在无比震惊中，圣尊者的声音又响了起来“没料到你竟能与我融合到这种程度，不错不错，我等了数千年之久，总算又寻到一个传承者了！呵呵”，说到此处圣尊者几乎快喜极而泣。
　　在这段奇妙的时空中，杨远之知道了圣尊者的身份竟然是通元大陆的大陆种子！先有了他才生出这片大陆，而这个大陆的王只有在受冕之时才会来这里见他，大陆种子会将其无比精纯的先天之气分出一缕给这个人，这个人则要替他担起稳定大陆气运的责任。
　　圣尊者笑了一阵见杨远之都没任何反应，顿觉自己有些失态，这个时候不是应该由这个人类感激涕零的求自己将先天之气赐予她，然后再向自己各种保证发誓才对吗！以前那些到这里来的人都是这样做的。
　　他咳了两声道“你可做好身为王者，心系天下苍生的准备了么？”
　　杨远之这时才知道季红妆竟然是要让自己接替她的王位，当即道“不行！我不要，我来这里是救红妆的，而不是来拿走属于她的东西！”
　　圣尊者满意的答道“恩，既然你已有觉悟，那我们..等等！你说什么！你不要？”，圣尊者本按照流程走得好好的，突然发现自己竟然被她拒绝了，几乎是咆啸出声。
　　见杨远之的模样不似说谎，圣尊者第一次出现一种名叫慌乱的感觉，虽然一直以来到得他这处的无一不是心性资质和本命都绝佳的强者，但能与他力量融合的却没几个，那些人即使拥有了他的一缕先天之气，却只是接收到他全部力量的九牛一毛，说是替他守护大陆气运，实际上那些人连大陆气运是什么都无法感受到，但眼前这个人却可以！
　　圣尊者道“你先前不是说要救人么？只要你成为了王，天下还有什么人是你救不了的”
　　杨远之道“我要救的就是你上一位传承者，你可以先将力量借我，待我将她救出，她继续守护你的气运，驾轻就熟，多好啊！”
　　圣尊者有些恼道“传承个屁！若她能够成功动用我的力量，还需要你救吗！你以为随便是谁都能接下我的传承吗”
　　杨远之道“反正我不干，若你不肯借就算了，我出去再和红妆另想办法！”
　　圣尊者已存在了数亿载还从未受过如此之气，他恨不得一巴掌拍死这个不长眼的，但又舍不得这个好不容易撞上来的传承者，他气道“这里是你想来就来，想走就走的地方吗！你好生反省反省，反省不好别想离开！”
　　杨远之落在他手上，所有修为都如浮云，她急道“哪有强迫着要送人这种东西的？”
　　圣尊者哼道“哪有人连这种东西都不肯要的！”
　　就在两人争执不休之时，禁域却出大事了。
　　就在杨远之刚从封印之中离开不久，魏无常悄无声息的出现了，他看上去像憋了一腔怒火，先是鹘吉多莫名消失，再是玄霖塔之事，他现在连修炼的时间都没有全忙着去处理这些棘手事了。他原本想再从季红妆这里套出些关于王庭之内的消息，在见到季红妆的一瞬间却愣住了。
　　他暴怒道“你的王印去哪里了？”
　　见季红妆不说话，他又道“别以为你抹去了王印我就没办法了，实话告诉你吧，我已经找到了唤醒圣尊者的方法！明天我就当着禁域所有人的面封冕为王，然后再将你的神魂祭天！”
　　说罢，他便拂袖而去。
　　一会儿之后，整个禁域都传遍了明日一早魏无常将开启王庭外围，在浮凤广场上举行封冕大典！并邀请所有人前去观典。
　　毕文滨的高阁中，贤婷一干人等听到这个消息皆是极为震惊，现在离魏无常之前定的两年之期还有一月余，突然提前必有变故。
　　毕文滨着急的踱来踱去，道“莫非是杨远之的行动被魏无常发现了？”
　　贤婷道“不排除这个可能，但我想更大的可能是魏无常发现了别的异常，若是远之被发现的话，她一定会想尽办法传回消息的，她与祁秋心神有处联结，而祁秋什么都没感应到，这说明她还在王庭寻找救出吾王的办法。如今之计我们只有想尽一切法子干扰明日的封冕大典，多给远之一点时间，我相信她一定会赶回来的！”
　　说罢，贤婷又将自己的安排一一向凌霜几人细说了，让她们各自去做准备，而毕文滨也毫不停歇的继续去联络禁域之中的旧部长老们。
　　第二日一大早天还没亮，浮凤广场上便站满了人，大陆各大宗派家族都有人前来，他们被军队领着来到划分好的位置，每处区域都派有兵士把守，不让他们相互靠得太近。贤婷一行人跟毕文滨站在一处，这处是专为禁域长老们所设，离广场中央的浮凤台极近，但守卫此处的都是魏无常的亲信长老，个个实力不俗。
　　广场上人数虽多，但却一片安静，谁也没有不耐烦，他们知道今天将是通元大陆极为重要的一天，可能改写通元大陆的历史。他们就这么等着，直到红日初升，魏无常才带着一干长老出现，身后跟着一望无际手持长/枪的重甲兵士。
　　魏无常身着冕服头戴冕冠，一派威严的踏上了浮凤台。这里许多人都是第一次见到魏无常本人，他身形高大蓄着短须，七段的修为让他仅是拿眼睛随意的朝四周一扫，不少实力薄弱的年轻武者们便觉得胸中血气上涌，这就是绝对的实力！
　　这时，立于魏无常身后的礼官以劲气包裹着声音传至整个广场“封冕大典开始”
　　此话一出，广场下方全体哗然，但大家都只敢用眼神交流“怎么就这样开始？”
　　“以往都是由现王先行退冕之后再行后边封冕之事！”
　　“怎么没看见吾王呢？吾王不出现他魏无常随口自封也未免太过儿戏”
　　但这些宗门大势也只是心中惊疑却并未出声，正在那礼官又开始继续念词之即，突然从广场下方的一处角落传出一道洪亮的男声“魏长老这样做怕是于礼不合！还请魏长老请吾王现身！”
　　这男子的声音一出现，顿时像在滚油中注入一碗凉水，所有人都瞪大了眼睛朝说话那处望去。站在那处的是在大陆上名声响亮的剑宗共有十余人，他们的宗主站在最前面，听闻此声竟是从自己这里传出，顿时大惊，转身见说话之人是名平时沉默寡言的奴仆，因为其修为不错干活利索才带着他前来，没料到他竟突然说出这种话来，这不是陷他们剑宗于死地吗？
　　当下那宗主大声喝道“住嘴！你一个家奴怎敢如此！”，说完他又惊慌的向浮凤台方向道“魏大人，我..我真的不知道这家奴是怎么回事！”
　　魏无常连看也没向那处看一眼，身旁的另一名礼官上前一步，冰冷道“杀！”
　　此话一出，站于那剑宗周围的兵士立马出手，说话那男子反抗不到十息便被长/枪穿胸击杀。念赞词的礼官又欲开口继续，只听广场下五处不同的地方又同时响起一样的洪亮男声“魏长老这样做怕是于礼不合！还请魏长老请吾王现身！”
　　这五处地方站着大陆各自不同的家族及宗派，平日从未有所联系，站在前方的家主们也惊恐的面面相觑，不知道为何自己向来忠心无二的家奴会这样。守在他们周边的兵士们二话不说，直接朝着说话之人发动了攻击，顿时血光四溅。
　　贤婷站在毕文滨的长老区，望着四处不断出声说着同样一句话的那些家奴，一言不发。这些都是她早在一年之前便安插进各族各派的死士，这些死士的任务就是在最后实在没办法的时候，以身死换此一言。
　　贤婷虽然面色如常，但内心极不好受，这些人都是誓死效忠她的人，他们以鲜血践行了自己的誓言，用生命捍卫了自己忠诚。随着越来越多的声音响起，躺在广场上的尸体已有百余具，在场所有人的内心也终于有所松动，连一介家奴都如此有血性，他们作为大陆上受人崇敬的一派之首，却连质问的勇气都没有，心中惭愧渐起。
　　贤婷将各自的神态都尽收眼中，这时，她缓步而出走到浮凤台下，清亮的声音在整个广场上响起“魏大人，遵照古制新王封冕之前，必先由现王退冕方不违礼数，还请魏大人将吾王请出”


第156章 激战浮凤台
　　贤婷的此言此举引起了整个浮凤广场一片震动, 所有人望向那沐浴在晨光下的女子，衣裙漫飞，姿貌绝伦。
　　当即便有不少前不久去往莫兴怀府上赴宴之人认出她来, 悉悉索索的议论声在四下响起。
　　“那不是幽兰先生么？”
　　“幽兰先生怎么会在长老席那处？”
　　“咦！那不是贤域三小姐吗！怎么会在那里？她所言是代表贤域的意思吗！”
　　“原来贤域三小姐竟然就是幽兰先生！”
　　种种议论声如潮水般涌现而出, 贤婷并不为所动, 依然俏然而立，目光紧紧盯着浮凤台上仿佛对这一切都视而不见的魏无常。
　　“大胆！”同样位于浮凤台周围的几名年轻长老以手指着贤婷大声喝斥道, 浑厚的劲气朝贤婷迎面袭去。
　　这时, 一直默不作声的毕文滨突然出手将那几道凌厉的劲气挡下，冷哼一声上前走到贤婷身边, 朝着先前出手的几人道“你们算什么东西！靠着药物强行突破至五段也配封作长老？咱们禁域何时颁布了如此法令我怎么不知道！”
　　一番话说得几名年轻的长老怒火升腾，血气上涌，一人冲毕文滨道“还是先管好你自己的事吧！今天是魏王封冕的日子, 你是要谋反吗！”
　　毕文滨道“谋反？这么高顶帽子我可戴不上, 自上古时期开始都是前任君王退冕现任君王方受，如今吾王迟迟不见踪影, 魏长老却要自封, 究竟是谁要谋反！”
　　话音一落, 戍守在浮凤台前的十数名长老齐齐朝前踏出一步，他们当中修为最低的也是货真价实的五段强者, 还有好几名实力在六段。这一步踏出, 一股沉重如山般的压迫感立马朝毕文滨笼罩而去。
　　毕文滨早有准备，取出一支圆盾快步上前站在贤婷身前，以圆盾为中心向四周生出一面七彩光幕, 成功挡下这十数道暗劲。但光幕也在瞬间应声而碎，毕文滨胸口一闷，鲜血涌上喉头。他伸手擦去嘴边的血迹，冷声道“怎么，自觉理亏便要杀人灭口了吗？”
　　一名实力六段之气的长老盯着毕文滨二话不说举拳便轰了过去，这一拳来得既快又狠，空间都似乎扭曲起来，眨眼间便来到毕文滨身前。眼看就要击中他的胸膛，忽然间这一拳在空中硬生生拐了个弯，带着尖啸声射向头顶的空中。
　　出手那长老皱起了眉头，他看到毕文滨身前不知何时站了一个人，这是一个看起来有些沧桑的中年男子，手持一柄普普通通的铁剑，先前正是他出剑一挑，将那长老的拳劲改了方向。要轻松化解一名六段强者的一击，可不是随随便便能做到的。
　　那长老望着眼前陌生的中年男子道“阁下是谁？可知道自己是在做什么？”
　　那中年男子将铁剑随意挂在腰间，众人才留意到他的铁剑竟然连剑鞘都没有，也是非常不拘小节了。中年男子叹了口气道“我是谁不重要，反正说了你也不认识，你们这浑水我实在没兴趣也不想蹚”
　　说到此处他回头看了毕文滨一眼才继续道“但我不能让毕大师死，我需要一柄新剑”。他话刚说完，又有好几名武者自浮凤广场各处走出，身旁的人只觉眼前一花，那几名武者便到得浮凤台前，向毕文滨抱拳行礼后，并肩与腰挂铁剑的中年男子站在了一处。意思很明朗，若要对毕文滨出手，他们绝不会袖手旁观。
　　他们其实算不上毕文滨的朋友，却皆是对修行有着非同一般执着的武者，他们没有投身任何势力及宗门之下，凭着自己的努力不断攀登在武道之途。他们修炼的功法皆全然不同，也互不相识，唯一的共同点是都有求于毕文滨为其锻造一副神兵，而且他们之中修为最低的也是五段之气巅峰！
　　立于浮凤台下周围的一干禁域长老们，今天最重要的任务就是保障封冕大典的顺利进行，此时见毕文滨找来的帮手实力高强，略交换一番眼神便三人对其一朝毕文滨几人合围攻去。
　　他们相信凭着自己这边压倒性的实力一定能够快速解决毕文滨一行，若毕文滨这几人统统倒下，便无人胆敢再做那出头鸟。
　　毕文滨高声笑道“就算是血溅这浮凤台，我也不会眼睁睁看他魏无常篡位而无动于衷，吾王素来厚待臣民，文滨愿以肝脑涂地以报之！”
　　说罢，毕文滨带着几人便与魏无常的长老团战了起来，长老团不敢影响到浮凤台上的封冕大典，毕文滨这方也顾忌到广场上有自己人，双方都将劲气牢牢控制在周身近前的范围内，看上去这些大大小小的战圈制造的动静并不大，就好像大家都尽数收敛了劲气，只以功法的招式在攻击对方，实则他们此刻略显静默的交手却是比劲气全力相轰更为可怕！
　　仔细看去，众人周围的空气中布满了一道道黑色的空间裂痕，这是空间承受不住他们迸发出的强大能量所至，而他们脚下的玉石地面上也裂出密如蛛网的断层，要知道浮凤广场的玉石地面即使是五段强者全力轰击也不会产生一丝损伤。
　　他们那边激战正憨，贤婷却仍然站在原处一步未退，此时祁秋与凌霜也早已上前，一左一右摧动功法将贤婷护在中间，免她被那可怕的劲气误伤。
　　浮凤台下战作一团，台上的礼官也无法继续，一名礼官见台下那女子竟然不曾离去，他想起先前自己听到广场中有人说这女子是贤域小姐，礼官高声喝道“你是贤域之人？贤域域主贤展天何在！”
　　贤婷早料到他们会以此来威胁自己，正欲出声将自己与贤域撇清关系，不料一道年轻男子的声音突然自浮凤广场某处出现“贤展天未来禁域，我是贤域新任域主”
　　说罢，便有一男子当先自人群中走出，身后跟着一名手持蛇形短棍的妇人，那妇人头发整理得一丝不苟，端庄优雅气质斐然，两人正是贤世杰与贤飞娥，两人身后还跟着十数名贤域侍卫，他们走在人群中，人群如破浪般分作两旁，走了一会儿便来到浮凤台边上。
　　即便是贤婷已做好了足够的准备，但在看到自己哥哥及最疼爱自己的姑母的一瞬间，还是感到心如割，但此时她却不能让自己露出哪怕一丝慌乱，她强压下心底的留恋，眼神平静的望向贤世杰，她相信自己的哥哥，他一定会做出保全贤域的决定。
　　那礼官见上前来的竟是一个年岁不大的青年，听他自称是贤域域主，礼官是认识贤飞娥的，见她走在那青年身后面色淡然一言不发，那礼官才指着贤婷对贤世杰道“也罢，既然你是贤域新任域主，那我问你，她的所作所为是代表你们贤域吗？贤域是否要做通元大陆人人得而诛之的叛域！”
　　他的声音很大，一字不落的传入浮凤广场上所有人的耳朵里，意在以儆效尤！
　　除了另一边战斗所发出的声响，偌大的广场突然变得鸦雀无声，那礼官所言其实也是他们每个家族每个宗派最为担心的，虽然他们都明白魏无常要干什么，但却不敢与之为敌，不敢拿整个家族的命运去作赌。
　　贤世杰恭敬道“贤域自然不会做叛域”
　　此话一出，礼官总算是满意的点了点头，却听贤世杰又道“但贤婷是我妹妹，是贤域的三小姐，她所说所为自然是能代表贤域”
　　贤婷听罢不可思议的望向贤世杰，她不确定自己是不是听错了。而那官礼脸色有些难看，喝道“你什么意思！”
　　贤世杰突然转身面向浮凤广场密密麻麻的人群，朗声道“贤域世代受吾王恩泽，虽死不能相报，如今新王受冕依律法吾王必须到场，我不觉得毕大师和我妹妹所言有什么错，能够站在这里的诸公都是一方领袖，大好男儿当顶天立地，若是任由世间颠倒黑白，有何面目谈安天下、润人心！”
　　一番话说下来全场大多数人心中愧然，胸膛像是堵上一团郁气，而那些与他同在玄霖塔中禁闭了一年多的年轻公子小姐们，更是觉得憋屈之极，若在大是大非面前亦要违心求全悖离武道，那自己刻苦修炼所追求的又是为何，还不若当个刀耕火种的普通人来得痛快！
　　当下便有许多年轻一辈纷纷叫好，好些地方已跟自己的家族宗派争执起来，也有不少地方的长者沉默不语，算是默许了自家小辈的做法，广场上顿时喧闹无比。
　　贤世杰这才又转过身来，面对那礼官道“就是这个意思”
　　那礼官气得脸色发青，怒目而视指着贤世杰连声道“你！你胆敢如此！”
　　虽然浮凤广场上已是人群激愤，但魏无常似乎一点也不在意，他只抬眼望着远处，嘴皮阖动似乎在轻声的自言自语，只有离他最近的礼官能听见魏无常正/念着一大段晦涩无比的咒语，这是魏无常花了近一年的时间寻到的上古咒语，据说能够唤醒圣尊者，而圣尊者一旦被人唤醒，便会将自己的一缕先天之气交给天选之人，有了圣尊者的先天之气，便是当届的王无疑了。
　　不知不觉间，贤婷已是泪流满面，她先是看向自己的姑母贤飞娥，贤飞娥只朝她笑着点了点头，眼神之间满是宠溺与赞扬。贤婷再将目光投向自己的哥哥，她全然没有料到贤世杰竟会如此，从很小的时候她便知道，自己这位哥哥心系权谋，他的志向便是登上域主之位，让贤域在自己的手上呈现一番盛世。
　　但他现在的决定无异于拿整个贤域豪赌，而赌桌上的筹码并不多，贤婷朝贤世杰颤声道“大哥，你为何..”
　　贤世杰却笑道“我这个域主，总不能连自己妹妹都不如吧。那天我回去与姑母汇合之际，便跟她说了你对我说的那些事，姑母跟我的决定一致，想欺负咱们贤域的人，定让其付出沉重的代价，即使对方是禁域德高望重的长老也不行！”
　　贤婷已经不知该说什么才好了，即使面对地位高崇实力强劲的上位者，她也能够坦然应对，但此刻面对着自己的哥哥与姑母，她却哽咽说不出一句话。
　　贤飞娥来到她身边，抚上她脑袋柔声道“婷儿，想做什么就去做吧，我们便是你的托底之人，就算是你跌入幽冥，我们依然会在下面为你托着”
　　而就在这时，毕文滨那方激烈的战斗也渐渐平静下来，双拳毕竟难敌四掌，毕文滨的援手都不同程度的挂了彩，而毕文滨自己则更是身受重伤，若不是他当机立断祭出不少神器，只怕是现在已死上四五回了。
　　毕文滨捂着胸口，喷着血沫对退至身旁的几名武者道“大恩不言谢，若此番文滨还能苟延残喘的活下来，定会为诸位造出满意的兵刃！”
　　浮凤台上的礼官见尘埃落定，心中也是松了一口气，他自怀中取出一支令旗朝着上方一挥，静立在不远之的重兵立马齐刷刷的奔了过来，将毕文滨一伙团团围住。
　　那礼官正欲命令兵士进攻，却听一个无比苍老的声音自长老席一偏僻的角落传来“慢着”
　　礼官一听见这个声音，心中连道不好，因为说话之人不仅仅也是六段强者，更是辅佐上上任君王的三朝元老，论资谈辈的话，连魏无常见到他也得跟他行礼，那礼官一时间定住了，不知道手中的令旗究竟是挥还是不挥。
　　说话之人是一名发须尽白的老者，他身旁还坐着同样老态龙钟的五位长老，他们都是看着季红妆长大的前辈，本早已退居不问世事，但见到毕文滨贤婷等人的决心与坚持后，也再不能坐视不理了。
　　整整齐齐列队于浮凤台前的兵士们也停下了脚步，那六位资深的长老，皆是他们敬仰的战神。当他们还在孩童的时候，便从自己的爷爷和父亲那里听着六位长老的传奇故事长大，他们毕生的愿望就是有朝一日能够成为如这些长老一般的人物，凭一己之力，保一方平安。
　　作者有话要说：　　大吉大利，高考吃鸡


第157章 君临天下
　　所有人都不知道这六名白须长老是什么时候来的, 发现之时便见他们已经坐于浮凤台下，一个个昏昏欲睡。毕文滨与长老团大战也没能将他们吵醒，却在大家都以为毕文滨一群人就要被禁域的重甲踏作血泥之际, 六名长老突然间睁开了睡眼。
　　先前说话那名白须长老也未起身, 他坐在一张宽大的椅子中向魏无常望去, 此刻的太阳已有些刺目，他眯着眼睛朝魏无常道“将吾王请出来吧”
　　魏无常微微扭头将目光投向了角落里的那排老者, 这是他自踏上浮凤台后开口说的第一句话“既然大家如此关注, 那从这一刻开始就睁大眼睛好好看着吧！”
　　说罢，魏无常掌心向上缓缓抬起一臂, 随着他手臂的抬升，整个浮凤广场的温度骤然降低，大家不得不摧动劲气来抵抗这刺骨的严寒。柳絮般的洁白雪花从空中飘落而下, 而浮凤台的半空中渐有雪花凝结, 以肉眼看得见的速度凝作一个晶莹的牢笼。
　　牢笼慢慢变大往外扩张，一盏茶之后终于成型, 一个悬浮在浮凤台半空如房间般大小的冰笼。
　　下一刻, 广场上所有人措不及防都觉得自己犹如被五雷轰顶一般, 他们都瞪大了双眼盯着冰笼内，准确来说是盯着冰笼里的一道洁白身影。
　　贤婷怔怔望着眼前渐渐清晰的身影, 那人身材颀长高挑, 一头长及腰间的头发随意披散在身后无风自动，气质高贵而清洌，那是一种从骨子里透出的淡泊。长眉飞入鬓, 凤眼敛星云，端得是风华绝代，她正是通元大陆的君王季红妆！
　　虽然这里绝大多数人都没有见过季红妆，但在看到她身影的那一刻所有人都清楚的知道，那人就是他们的王。
　　端坐于长老席间的六名白须长者，在见到那身影的一瞬间，皆自椅中站立而起，朝着那身影遥遥跪拜下去。浮凤广场上大陆各处远道而来参加封冕大典的臣民们也尽都齐齐跪了下去，恭恭敬敬道“吾王”
　　全场只有魏无常一干人等及无数重甲兵士还站立着，泾渭分明。魏无常并没出声阻止他们的举动，他胸有成竹，他知道一会儿之后，这些人跪拜的便是自己了。
　　季红妆所在的冰笼被设下了封印，话语和其它信息都无法穿透冰笼，季红妆平静的望着跪了一片的人群，最后将目光放在了离她不远之处浮凤台下的贤婷身上，心中想道“这便是远之喜欢的那姑娘么，果然不错”
　　贤婷也随着身边众人跪伏在地上，隐隐觉得有道目光正在注视着自己，她轻轻将头抬起，正好对上季红妆，贤婷心中‘咯噔’一跳，看着季红妆那般风采，她平生第一次生出一丝不自信来。
　　季红妆与她对视半晌才将目光又移到广场上的人群，伸手微微一抬，下方跪伏一地的武者们便又纷纷站立而起，面色凝重的望向浮凤台上，他们都看出季红妆此刻仅是一缕残魂的状态。
　　而魏无常的种种举动已是明面上的要逼宫，面对着一方是随时都会烟消云散的君王，一方是手握重兵贵权的魏无常，他们陷入了两难。
　　那六名白须长老心中比谁都更清楚魏无常的野心，他们互相对视一番，自嘲道“想不到都这么一把年纪了，还要跟人玩儿命，老家伙们，这一回我们便比一比谁最后倒下如何？”
　　“比就比，谁怕谁啊！”
　　“遥想当想老夫还只是个娃娃兵的时候，第一次上战场便是攻打妄图侵犯的兽域雄兵，九死一生也从未说过一个怕字，呵呵，能追随吾王而去，也算是死得其所”
　　“我说你们都一把年纪的人了，废话怎还如此之多，直接战吧！”
　　长老们你一言我一语，一边斗着嘴一边摧动起周身劲气，就好像又回到了年轻时期他们一同上战场并肩对敌的日子。
　　魏无常却淡淡出声道“诸位长老莫慌，别总是想着打打杀杀的，先看看这个也不迟”
　　说罢，魏无常再次念起了晦涩的咒语，当他最后一句落下，顷刻之间整个禁域都莫名震动了起来。魏无常盯着浮凤广场上空，神色激动，他已成功的将圣尊者唤醒，他已经迫不及待等着看到自己被选作君王，接受臣民跪拜的情景了。到那时，他再当众将季红妆的一缕残魂焚毁，彻底掐灭意图复辟的那些人的念头。
　　只见空中圣光大作，紧接着一道苍老的声音从圣光中透出“是谁在召唤本尊！”
　　听到这个声音，魏无常隐隐觉出声音中透露着一丝不耐烦，但这一点顾虑很快又被亢奋的情绪取代，他朝着圣光恭敬无比道“圣尊者，是我不得已才将您唤醒”，他又指着冰笼中的季红妆道“她现在这种状态已经无法再替您守护通元大陆的气运了，恳请您将力量赐予我，我誓将令通元大陆变得前所未有的强大与富饶！”
　　魏无常信心满满的盯着空中那道圣光，他坚信在这种情况之下，圣尊者一定会将通元大陆交给自己，名正言顺的受冕成为君王。
　　不料圣尊者沉思片刻却道“你先等等！”
　　说罢，空中开始出现一阵寂静，浮凤广场上的所有人包括魏无常都疑惑无比，事情似乎跟自己想象的不太一样。
　　圣尊者来到自己造的一方小结界之中，此刻他已是化作人形，望着还在角落里生着闷气的杨远之道“我带你去看一样好东西”
　　杨远之此刻真可谓是心急如焚，她被困在这个小结界中，完全出不去，也无法向外界传递信息，她不知道圣尊者打算跟自己僵持多久，此刻听见圣尊者的声音，她无精打采的回道“不想看！”
　　圣尊者却笑道“你要救的那女娃娃就快被人弄死了，你当真不关心！”
　　杨远之闻言一下从地上跃起，扯着圣尊者的袖子急道“你说的是红妆么？她怎么了！”
　　圣尊者挥袖一拂，杨远之眼前便显现出浮凤广场上的场景来，她大惊道“啊！婷儿！红妆！这是怎么回事？”
　　圣尊者道“这你还看不出来，明显是有人要逼宫让那女娃娃退位。我既被人唤醒，必须将先天之气传于一人，那么我再问你一次，你到底接是不接，若你执意不要，我只能传给那个人了”
　　杨远之朝他所指的方向看去，魏无常正一脸虔诚的望着她们这处，浑身似乎都快抑制不住兴奋抖动起来，杨远之只略略想了一想，便郑重朝着圣尊者一拜道“圣尊者，请您将力量赐予我吧”
　　圣尊者哈哈大笑，欣喜无比道“早点这样不是多好，真没看出你这人竟然喜欢被动！”
　　杨远之“...”
　　魏无常目不转睛的盯着半空中的那道圣光，只一小会儿，圣光便开始如漩涡般转动起来，一道鸿蒙紫气应运而现。他向两旁大张开双臂，准备迎接这盛大的洗礼。
　　那道紫气在空中越聚越大，广场之上的人压力倍增，实力差一点的年轻公子小姐们已被这来自天地间的威压震到昏厥过去，其它人也忙摧动一身劲气才堪堪抵挡，即使如此，许多人也都汗如雨下，骨胳也噼啪作响，这还仅仅是圣尊者溢出的一丝力量。
　　忽然间，紫光降临，魏无常舒爽至极的闭上了双目，他要好生感觉一番力量灌顶的美妙滋味。可等了半天，自己身体却没产生任何变化，他疑惑的又张开了双眼，却见那紫光笼罩之处，竟然另有其人！
　　广场之上的人也彻底懵圈了，事情的发展已超出他们的认知，他们目瞪口呆的望向半空中沐浴在紫光之下的身影。
　　那是一个身着男装却长发飞扬的女子，她身形颀长舒展而轻盈，面容清秀却又英俊至极，此人正是杨远之。
　　贤婷等人一眼便认出她来，心中皆是震撼又感慨无比，总算是赶上了！
　　魏无常感应到圣尊者的先天之气尽数灌入半空中那女子体内，而那女子正是之前藏匿季红妆之人，她中了自己寒冰常居然还能活着！
　　他朝着空中大声道“这不可能！你算什么东西，那些先天之气是属于我的！”
　　说罢，他摧动劲气全力朝杨远之轰击而去，劲气声势浩大的来到杨远之身前，但在接触到紫光的一刹那瞬间消散，圣尊者的强大可见一斑！
　　而此时，杨远之也睁开了双眼，随着紫气入体她的气息也节节攀升着，一股惊人的威压自她身上散发而出，顷刻间席卷了整个浮凤广场。
　　魏无常怒火攻心，一口鲜血自嘴边喷涌而出，他已知道天选之人不是自己，待一会儿紫气彻底被那女子吸收而进，她便会成为通元大陆新一任的君王。
　　魏无常怒极反笑，他伸手一挥，整个浮凤广场温度再次骤降，兵士们的盔甲之上瞬间凝出一层薄冰，立于广场上的武者们也纷纷觉察到自己的生命竟在随着周围寒冻的加剧而渐渐流逝，连忙拼命催动劲气抵抗这可怕的严寒。
　　而悬于浮凤台半空的冰笼却恰恰相反，冰笼之中突然燃起一丛火焰，那火焰的颜色竟然是白色，但温度却高得可怕，似乎是来自地狱的冥火。
　　白色火焰一出现，季红妆的神魂便开始闪动起来，但她却依旧淡然静立，仿佛感受不到那烈焰灼魄的痛苦似的，她的目光全然投向远处的杨远之，久违的笑容微微浮上唇角。
　　杨远之却觉得那白色的火焰像是烧在自己心尖，她不等周身紫色之气吸收完毕，摧动毕身的力量一拂袖，将浮凤广场的严寒尽数褪去，然后迅速调出体内千余滴空间原液，凝作一支巨矛如闪电一般朝着魏无常激射而去，紧接着她身形一闪，瞬间便来到浮凤台上那冰笼之中。
　　但无论她怎样摧动劲气，却发现都无法扑灭这熊熊燃烧的白色火焰，魏无常的笑声突然传来“没用的，这是我燃烧生命之力发动的最后一击，现在的你不可能救她出去，统统给我陪葬吧，我得不到的东西别人也休想！”
　　魏无常被巨矛穿胸而过，但他却咬牙让自己仍然站立没有倒下，他要亲眼见到季红妆一点一滴消失的情景，他要看到杨远之痛不欲生的模样。
　　季红妆盯着眼前急着快要落泪的杨远之，伸手轻轻抚上她的侧脸，笑道“抱歉，没能当着所有人的面为你封冕，我相信你一定会是个好君王的”，说到这里她略顿了顿又道“远之，谢谢你，跟你在一起的这些日子，我很开心”
　　杨远之双眼通红，犹如一头暴怒的狂狮，她朝季红妆道“我不会让你死的！”
　　说罢，她果断闭上了双眼，一股骇人的力量自体内升腾而起，季红妆微微愣了一愣，惊道“远之，不可！”
　　杨远之燃烧了自己所有的生命之力以及神魂，化作一股氤氲的气旋将季红妆覆盖，彻底隔绝了季红妆神魂与那白焰的接触，季红妆的神魂又稳定了下来，而那白焰也在逐渐消退，但杨远之的生命也如决堤一般快速流逝。
　　所有人都默不作声的看着眼前发生的一切，他们都不知道下一瞬还会发生什么。贤婷望着浮凤台上两人的身影，泪如雨下，但她却未出声干扰，她知道杨远之的抉择，心底却涌上无边无际的痛苦。
　　就在杨远之快要油净灯枯之际，远处的圣光中却发出一声重重的叹息“真是的！好不容易才找到一个绝佳的传承者，我容易么！”
　　只见圣光中绿波一闪，一料细小的种子便朝杨远之快速而去，瞬间包裹住整个冰笼，没过一会儿，冰笼应声而碎，两人的身影渐渐浮现。
　　但季红妆的状态十分不好，仅剩一缕的残魂不停的闪烁着，仿佛下一瞬便会消散在天地之间。杨远之忙朝圣尊者道“求您了，救救她，您让我做什么我都答应！”
　　圣尊者道“救她也不是不可以，但却需要一剂药引”
　　杨远之忙道“什么药引？”
　　圣尊者道“活祭”
　　作者有话要说：　　完结倒计时咯


第158章 浴火重生
　　所谓活祭, 便是将自身血肉及神魂完全祭献，并得忍受地狱业火惨无人道的炙烤，即使能承受过去, 活祭者生生世世再无轮回之机！
　　杨远之怎会不知活祭意味着什么, 她突然将脸转向不远处的贤婷, 眼神中尽是前所未有的眷恋与不舍。贤婷与季红妆同时脸色大变，几乎失态的嘶吼而出“不要！”
　　杨远之却朝圣尊者道“来吧”
　　圣尊者气不打一处来, 他简直不能理解, 明明权力与荣耀都唾手可得但杨远之却还做出如此选择。刚欲说话，却听一道气势如宏的男声从天而降“吾王在上, 飞龙来迟了！”
　　飞龙原本守在天乾炉外焦急的等候其内的消息，他知道只有杨远之通过圣尊者那一关，才有可能救出季红妆。某个瞬间, 他突然感到杨远之被圣尊者带离了天乾炉, 于是他也赶忙往外疾驰而去，刚好看到季红妆被白焰相困的场景, 也听到了杨远之与圣尊者的对话。
　　飞龙来到两人身旁, 一把将杨远之推到一旁, 单膝跪在季红妆跟前道“吾王，飞龙还以为此生再也见不到您了”, 话语有些哽咽。
　　不待季红妆说话, 飞龙又朝着空中道“圣尊者，我愿祭献自己的全部，只求您能保住吾王”, 说罢，他突然摧动劲气，无数道锐利的剑意呼啸而至，朝着自己身体来回切割，片刻之间已被剑意凌迟，浑身似包裹在一片血幕之中，但他的眼睛始终明亮，甚至比已焚至周身的业火还要澄净。
　　飞龙的眼前又浮现出多年以前自己孤身被困在一处山林之中，浑身上下全是伤，又被一群狼兽所围，就在他以为自己的生命到此为止的时候，一道如天仙般的身影从天而降，仅凭着自身的威压便驱走了狼兽，那是他第一次见到季红妆。
　　飞龙却没有要感激的意思，而季红妆也没有一丝要受他感激的意思，就好像这件事发生的无比天经地义。季红妆甚至连话也没说一句，取出一个精致到极点的小瓶扔给飞龙，抬脚便走。那是季红妆第一次外出历练，她也不知道自己为何会救下这个陌生的男孩，但既然如此做了，那便就从这处山林开始自己的修行吧。
　　飞龙怔怔的接住小瓶，微微打开便有一股精纯的能量涌出，滋润着他千疮百孔的身体，也滋润了他的心。他将瓶中的药液往口中一倒，小心翼翼收起瓶子，跌跌撞撞的便朝着季红妆消失之处奔去。年幼的他内心发誓不管做牛做马，此生定要追随这个女子！
　　而现在，他终于有机会恪守自己的诺言，业火瞬间吞没了飞龙。离三人不远之处的魏无常，面庞扭曲的看着这一幕，恨恨道“我不会让你们好过的！”
　　说完，他浑身突然劲气暴涨，他竟然选择了自爆！而此时正是季红妆重塑神魂最为关键的时刻，若是被影响便再无重生机会了！
　　杨远之将悬时术与空间之力催动到极致，凝作一个空间球将整个浮凤台包裹而进，魏无常的自爆来得很快，浮凤台下的众人还未反应过来发生了什么事，便觉得一股强大的劲气将他们推离开去，接着便感觉热浪袭来，整个浮凤台化作一颗巨大的火球，火光冲天直上！
　　广场上所有人脸色大变，纷纷用最快的速度逃离此地，生怕走得慢一些便被那溢出的能量吞噬！贤婷手脚冰凉，痴痴的盯着浮凤台上一动也不动，还是一旁的祁秋将她快速扛起朝远处退去。
　　祁秋是唯一一个见证了杨远之与贤婷从相遇之初，再到相互倾心，最后不顾一切相爱的整段历程。他知道两人在对方彼此心中的份量，但面对这种情形，向来伶牙俐齿的他想说上些安慰的话语，却连半句也说不出来。
　　众人刚远离浮凤广场不久，一阵尖锐的爆破声响起，那声音仿佛要将空间撕裂。上升的尘柱与迸发的烟云相接，巨大的黑云升腾而起。
　　贤婷再也撑不住在祁秋肩头晕了过去，祁秋叹息一声，将她递给了身旁的贤飞娥。贤飞娥将面色苍白昏迷不醒的贤婷紧紧抱在怀中，心中又是心疼又是震惊，她也是刚才才知道杨远之竟然是女子，贤婷应该早就知道，那她们两人岂不是..
　　贤飞娥长叹一声道“真是个傻姑娘”
　　一波三折的封冕大典就以这么一种形势结束了，众人都觉得事情的发展已经超过了他们的想象极限。现在通元大陆的王及准王，都被那火光吞噬，不知生死，圣尊者也不见了踪影。他们一个也没有离去，都远远的在浮凤广场守候着，此时再没人能保持淡定，开始大声交谈起来，一时间变得喧闹无比。
　　那场业火足足燃烧了十日，到得第十一日，黑云突然消散温度也恢复了正常，浮凤台又出现在众人眼前。一股恐怖的威压自浮凤台而出，席卷了整个禁域，守在各处的兵士感应着这份犹如来自神魂深处的威压，尽数跪拜而下。
　　一道挺拔的身影终于出现，是杨远之！杨远之悬浮在半空中，居高临下睥睨着眼前的众生，她的额间有簇烈烈燃烧的红焰，苍茫雄浑的气势自体内散出，让人不自觉想朝她跪拜，她便是通元大陆新任君王。
　　“吾王！”在场所有人再也控制不住，遥遥朝着那道身影齐齐跪拜恭敬高呼道。
　　全场却有数道身影突兀的站着，那是贤婷及祁秋几人，她们见杨远之还活着皆是激动得不能自已。却又对半空中正坦然接受众人朝拜的杨远之非常陌生，杨远之冷洌的眸光缓缓扫过伏跪一地的众人，在看向贤婷等人的时候只稍作停留便移开了。
　　她伸出手来，掌心托着一颗散发着淡淡金光的茧，沉声道“凤凰浴火，涅磐重生”，接着，她又亲点了包括毕文滨在内的几名长老道“你们几人都随我来，助红妆重塑新生”
　　说罢，被她点到名字的几人连同杨远之及那枚金茧瞬间就消失了。贤婷望着空空如也的浮凤台，不知不觉两行清泪划过脸颊。她转身朝贤飞娥道“姑母，我累了，我们回家吧”
　　祁秋忙上前道“嫂子，你可不能走！杨远之一定是有什么不得已的情况才会那样的，你难道还不清楚她的为人吗？你要是就这么走了，回头她找我要起人来，我可怎么办！”
　　贤婷却什么也没说，轻轻摇了摇头便跟着贤飞娥一行走了。急得祁秋直跳脚，他朝着一旁的凌霜道“喂，你倒是也帮忙说句话啊！”
　　凌霜却隐隐觉得贤婷并不全然是因生气而离开，她说不清为什么但却模模糊糊知道贤婷的想法，但她不知道该怎么表达，想了想只朝着祁秋道“她们两人的事我怎么管得着，劝你也不要插手，你不是最喜欢看好戏了么？我想过不了多久，就有一场惊天好戏可以看了”
　　说罢，凌霜随着贤婷离去，只有祁秋一人在原地抓耳挠腮，他想去找杨远之问清楚刚才她的态度是几个意思，但却惊奇的发现自已神魂深处与她的联接竟然切断了，自已又恢复了无主之态，这对于祁秋是件好事，但他心中堵得慌，直把杨远之骂了一百遍。
　　杨远之带着一行人来到王庭内部的密室之中，那里列着的三千禁卫军隐有生命的波动闪现，这是通元大陆气运攀升的趋势。圣尊者非常满意，自已果然没有选错人。
　　杨远之朝圣尊者恭敬一拜道“我已经遵照您的吩咐，成为了大陆的王者，唤醒了它们的生机。请您告诉我，接下来该怎么做能让红妆重生”
　　圣尊者点点头道“其实很简单”，他随手扔给杨远之一个卷轴又道“让你的人去准备这上面的东西，而你则要从现在起利用那鸿蒙生机之力梳理她体内的经脉，七七四十九日之后，她便能重生，到时候你将她浸入准备好的药液中，不多时她便可醒来。只是使用鸿蒙生机会令你的修为停滞一段时间，你现在已是七段巅峰，不趁此时机冲击到八段实在有些可惜”
　　杨远之道“我现已是大陆的王，我想要做什么就一定要做到！”
　　圣尊者非常满意道“很好，你这般心性一定能够带领通元大陆再次步入强大的盛世”，说完，圣尊者便消失了。
　　杨远之将卷轴递给毕文滨，又吩咐了一番后，立马开始摧动生机注入悬浮于身前的金茧。四十九日之后，金茧破开，一个漂亮无比粉雕玉琢的小姑娘出现在杨远之眼前。虽然脸庞尚且稚嫩，但赫然就是季红妆的模样，杨远之看着不着寸缕完美得犹如一件艺术品的小姑娘，鼻尖突然渗出一丝血迹，她下意识无比心虚的望向四周，见毕文滨等人都不在此处才放下心来。
　　偷偷擦去鼻血，又从乾坤袋里取出自已的一件衣袍将小巧的季红妆仔细包裹好，看上去就像是颗被人捆绑得很难看的粽子。她心下咆啸道“死了死了！被婷儿知道一定会被骂死的！糟了，已经过了这么久，也不知道她们的情况怎么样了，会不会还在为那天生气呢！都怪那个圣尊者，简直坑死我了！”
　　她将季红妆抱出，旁边的密室早已按卷轴备好了一池药液，杨远之将季红妆小心的放入池中，立马有两个侍女前来将季红妆肩头扶住，让她身体一直保持浸入药液之中。两名侍女古怪无比的盯着季红妆身上裹的严严实实的衣袍，欲言又止。
　　杨远之也觉得自已给红妆包扎得太紧，不太利于身体吸收药液，她清了清嗓子道“我出去一会儿，你们两给红妆换一件衣服吧，记住不可让她的身体离开药池”
　　两名侍女忙道“遵命，吾王”
　　杨远之这才离去，她本想去找毕文滨问贤婷一行现在在哪，不料刚刚踏出王庭却被一干长老发现了，这些长老们在她为季红妆重塑新生的时间里，已将魏无常的党羽清理得干干净净。浮凤广场也修复如初，长老们似乎已在此等候多时，一见到杨远之立马跪倒一地，齐声道“吾王”
　　杨远之非常不习惯自已的新身份，那日在浮凤台她为了成功骗取圣尊者的信任才以君王之势威慑众人，而此刻她却觉得头疼，她不想管理这诺大而又错综复杂的禁域，心中只盼着季红妆能快点醒来，然后自已再宣布还位于她。
　　看这样子她是不能自已去找毕文滨了，只得道“叫毕文滨前来王庭”，说罢，又转身朝王庭之中行去，她实在不知道该对这些长老说些什么，既然大家都有本职工作，那就该干嘛干嘛去呗，守着自已干什么！
　　待毕文滨来到王庭之中，发现空旷的房间里竟然只有自已与杨远之两人，他刚欲行礼，却被杨远之扶起，杨远之神色有些激动的朝他道“毕大师！”，回声嘹亮，在空旷的屋内久久不能散去。
　　毕文滨吓了一跳忙道“吾王..”
　　刚开口说话就被杨远之怼了回去“吾什么王，像以前那样叫我远之吧，毕大师，婷儿她们现在你府上吗？”
　　毕文滨摇头道“不在”
　　杨远之道“那她们去哪儿了？还有祁秋和凌霜呢？”
　　毕文滨又摇头道“自那日随您一同进入王庭之中，之后便一直没有她们几人的消息”
　　杨远之心中有些急，她想马上就见到贤婷，跟她解释向她道歉，她对毕文滨道“红妆就快觉醒了，只是年龄嘛稍小了一点，不过不碍事。你帮我想想法子通告天下人，红妆仍然是通元大陆的君王，我得去找贤婷了！”
　　毕文滨听她说要走，连忙跪下道“吾王不可！现天下震动不安，您作为天选的王者，可不能就这样一走了之！至少得等到季王苏醒，吾王三思”
　　杨远之想了想也觉得现在就走有些不妥，季红妆虽然重生但不知道醒来是怎样的情况，于是只得道“好吧，我就再等几日，毕大师，你现在赶紧替我去一趟贤域，见到婷儿你就说..哎呀，你等一下，我写封信你帮我带给她！”


第159章 贤府寻芳踪
　　毕文滨拿着信离开后没过多久, 便有侍女来报季红妆已苏醒，杨远之跟着侍女径直来到了季红妆昔日的寝宫，寝宫门口早已候着一排侍女, 她们齐齐下跪向杨远之行了礼, 带路的那名侍女也回到了自已的位置与其它人站作一排。
　　杨远之道“红妆在里面？”
　　侍女们齐声道“是的, 吾王”
　　杨远之还想再问些什么，寝宫的门突然大开, 杨远之想了一想便抬脚踏了进去, 一众侍女依旧恭顺的候在门外。
　　寝宫很大，两侧各列有圆柱六支, 脚下一袭绣有繁复花纹的绒毯笔直的延伸至远方，尽头处设有一方宽大精美的坐榻，而坐榻之上正坐着一个小小的人儿。她身着一套月白色的吉服, 因为坐榻有些高, 一双小脚无法沾地在空中荡来荡去，可爱之极。
　　杨远之走到坐榻近前, 看着眼前软软糯糯的季红妆, 心中涌上万千感慨。她试着朝小姑娘道“红妆？”
　　季红妆听罢抬起脑袋, 眨着忽闪忽闪的大眼睛盯向杨远之，杨远之又高兴道“红妆, 你记得我是谁么？”
　　季红妆微微一愣, 既而嘴角微微上扬，似笑非笑的只盯着杨远之不说话。杨远之不知道她这样是记得还是不记得，蹲在她面前又道“我是杨远之啊, 你还记得之前发生的事情么？记得我们是怎么相遇的么？”
　　季红妆看着眼前略显焦急的脸庞，眼底闪过一丝不意觉察的狡黠，她既没说话也没有明显的反应，只拿手轻轻在自已身旁的坐榻上拍了拍。
　　杨远之起身坐到了她旁边，双手规规矩矩的放在自已腿上，轻言细语的盯着前方空荡荡的绒毯道“红妆，你我的相识是在一个非常平静的夜晚..”
　　杨远之的声音不徐不急，传在季红妆的耳边却暖暖的，她讲述的是自已与季红妆相遇相识的点点滴滴。季红妆听着听着不觉间已是泪眼朦胧，杨远之所说的那一切她又怎会不记得，她也知道自已醒来后，杨远之便要离去，她心中虽极是不舍但却明白杨远之为自已付出的已经太多太多。
　　她将脑袋轻轻靠在杨远之胳膊上，静静的聆听着，叹岁月流逝，过往种种犹如昨日。
　　第二日一早，杨远之便召所有禁域长老前来王庭大殿议事。待百余名长老整整齐齐的立于大殿，杨远之仔细看了一番却没发现毕文滨的踪影，她自大殿台阶高处的坐椅上站立而起，走到一旁俯身将一名小女孩抱起，径直走到那象征着君王的坐椅前，将她端正放了上去。
　　所有人在见到那小女孩的时候皆是震惊无比，那女孩虽年龄尚小，但却已是一派威严之相，她就这么面无表情的坐在那里，天生的贵胄之势令所有人为之倾倒。而年龄稍长一些的长老已认出那女孩便是季红妆，只是不知道她是怎么起死回生的。
　　杨远之朗声道“从此刻起，红妆便是通元大陆唯一的王，诸公都要尽心侍奉，以安天下！”
　　此言一出，下方的长老们便小声的议论起来，他们都是那日浮凤广场的见证着，亲眼目睹了圣尊者选中杨远之作为新一任的君王，他们虽然都是季红妆昔日的部下，但见杨远之如此草率的又要更换新王，怎么想怎么觉得极是不妥。
　　一资深长老恭敬道“吾王，季王她年龄尚幼，依老臣所见，不若您与季王暂且以双王之威合治天下”
　　他的提议顿时得到了众人的赞同，纷纷附和。杨远之却道“我真的不喜也管理不好这天下，红妆本就是王，一切按步就班即可，再说了，若是有什么需要我的地方，我也不会坐视不管”
　　台下又是一番议论，另一名白发长老又道“吾王所言也不无道理，但即使与季王分而治之，也并不妨碍，吾王又何必一再推辞呢？”
　　杨远之道“我还有很重要的事要去做，不能再待在禁域了，你们有什么事就禀报红妆吧”
　　台下长老听罢立马跪倒在地，苦口婆心的劝道“吾王，季王年幼精力难免有限，您就真忍心丢下季王不闻不问吗？即便是您要走，也得留下一位能够代表您意志之人”
　　杨远之急道“你们让我现在去哪里找到一位信得过又能让你们满意之人！”
　　面对杨远之的质问，台下皆是默然不语，正在胶着间，忽有侍卫禀报殿外有人要求见杨远之。
　　杨远之正心烦意乱间，刚想说不见，却感应到两股极为熟悉的波动，她忙对那兵士道“快请她们进来”
　　那兵士称是退下，不一会儿，便有两道倩影娉娉婷婷的入得殿来，走在当先的女子姿容娇好，举止神态透露着性感与妖娆，跟在她身后的女子气质娴静，身携书卷之气，气质美如兰，虽然修为低微但整个人却散发着一种独特的光芒，两人正是狐魅儿与言如斯。
　　两人来到大殿前方的台阶下，正欲盈盈下拜，却被一股柔和的劲风扶起。杨远之望着已是许久不见的两人激动道“魅儿姐，如斯，你们怎么来了？”
　　狐魅儿不怀好意的盯着杨远之，禁域封冕大典那天所发生的事如海啸一般迅速传遍了整个大陆，狐魅儿那日正在与言如斯喝着茶下着棋，听着前来禀告的族人讲到杨远之竟是女儿身之时，生生捏爆了手中的玉壶，情绪波动间连棋盘带石桌也震得粉碎，反观言如斯却比自已淡定多了，想来是她早已知道杨远之的身份。
　　狐魅儿又突然想起当年在陨山当中与杨远之的那些事来，自已竟然还误会她有男人方面的疾病，现在光是想想就感觉自已要蠢死了！
　　杨远之被盯到有些不好意思，她嘿嘿笑道“魅儿姐，隐瞒实是迫不得以，不要在意那些细节”
　　狐魅儿一脸妩媚的笑道“吾王在上，妾身也不想这般急急火火的赶来，免得让人说妾身欲抱吾王大腿”，说着又指着身旁的言如斯道“但是她不肯啊，她为了能早一点见到你，可是没日没夜的赶了好几天的路呢”
　　言如斯耳尖已红成一片，好在有青丝的遮掩并无人察觉。杨远之来到台阶下，立于两女身前轻声道“辛苦了”
　　虽然狐魅儿嘴上那般说，但杨远之知道她们是来帮自已的，不过狐魅儿的五段修为放在外边可作一派领袖，到了禁域却有些不够看，而言如斯修为尚无法自保，两女往这群实力高强的长老堆里一站，就如小羊钻进了老虎圈，被生吞活吃了连骨头都不会剩！
　　言如斯看着杨远之既高兴又满是忧虑的眼神，活像一名为儿女操碎了心的兄长，杨远之自从彻底暴露自已的女子身份后，也不再刻意隐藏自身的波动。她仍着一袭长袍，长长的黑发随意的挽在身后，看上去却更给人一种异样的邪美之感。
　　言如斯裙角微动，一步步朝着杨远之走去，满大殿的长老们皆是屏住呼吸，心中暗道“难道这是吾王在外面的相好？”
　　杨远之瞧着向自已越挨越近的言如斯，总感觉她跟之前有些不一样，但具体哪里有变化却又说不上来。直到言如斯的鼻尖快要贴上自已的唇角，杨远之才吓得缩了缩脖子，正欲开口相问，却听言如斯细腻的声音对她道“你挡住我的路了”
　　“嗯？”杨远之疑惑道，却不由自主的往旁边一侧身，果见言如斯径直朝前走了去。
　　言如斯来到台阶下方，从怀中取出一个卷轴呈于双手，盈盈下拜道“吾王在上，民女言如斯，著有三条国策斗胆献于吾王”
　　此言一出，百名长老们顿时都不能淡定了，纷纷小声的议论起来。
　　“这谁啊？竟敢如此”
　　“还以为她是前来与吾王叙旧情的，她究竟想干嘛啊？”
　　杨远之也是一脸懵逼，季红妆自昨日苏醒后便没开口说过一句话，杨远之在寝宫将两人一起经历过的事讲完，却发现季红妆不知何时已枕着自已手臂睡着了，她只得吩咐侍女进来服侍季红妆去休息。
　　杨远之也不知道季红妆现在的状态怎么样，是否还记得她自已的身份及以前发生的事。此刻随着言如斯的所言所举，众人都将目光投向高高在上端坐着的小姑娘身上。
　　季红妆伸出柔嫩的小手，朝着下方轻轻招了招手，示意言如斯上前。
　　众人又再一次屏住了呼吸，看着言如斯缓缓踏上台阶，来到季红妆身前。
　　“念”一道脆生生却又矛盾的带着上位者极致威严的声音响起，这是众人包括杨远之听到季红妆开口说的第一句话。
　　言如斯恭恭敬敬的念着卷轴上自已写就的内容，她的声音很好听，却让一干长老们越听越心惊。卷轴上列举的是通元大陆积弊已久的漏洞，这些问题他们心知肚明但向来无人敢说，如今却被一个陌生的年轻姑娘当着王的面讲了出来，怎叫他们不为之震荡！
　　言如斯不旦将问题呈列而出，还一一详细的附上了自已的分析与解决办法，念完之后大殿上一片寂静，长老们的内心已不能用震撼来形容了。而杨远之也在心中讶然道“看不出来如斯竟还有这般治世之能！”
　　沉默足足持续了一柱香的时间，季红妆才开口，她连点了五个人名，这五人皆是禁域长老，虽然修为仅是中流，但都是难得的治世良臣。这五人皆自人群中走出，朝着台阶跪倒在地。
　　只听季红妆又道“你们全力配合如斯，一年之后这些问题得不到解决，你们也不用回来了”
　　百名长老们听罢顿时倒吸一口凉气，这几个问题要想在一年之内解决，那整个大陆可都得震动一番，季红妆在以前可不会采纳如此激进的纳谏，气氛一时非常凝重，长老们偷偷拿眼神瞟向杨远之，希望她能够说点什么。
　　杨远之却一动不动的盯着台阶上季红妆与言如斯两人，突然哈哈大笑道“红妆！我就知道你一定全都记得！”，然后她又朝言如斯竖起大拇指道“如斯，你真棒！”
　　言罢杨远之又转身朝着一众眼巴巴瞧着自已的长老们道“看到没有！这下你们还有什么话好说！啊哈哈，我终于可以出去啦！告诫你们，千万别欺负红妆年幼，我若是知道了下场可是很惨的！”，说罢她还作了一个抹脖子的动作。
　　一众长老们都非常无语，心中皆想就真没见过有人这般对权位视作洪水猛兽，看看人家魏无常为了上位可真是倾尽心血，劳苦程度感人，偏偏杨远之卯足力气往外推，不知道魏无常在地下知道后会不会再被气活过来。
　　季红妆与言如斯看着下方感动得就快泪流满面的杨远之，不约而同暗地里翻了无数个白眼。
　　杨远之又转身朝着季红妆一阵没羞没臊的恭维之后，伸手在身前一划，大殿之上凭空出现一丝空间裂缝，杨远之身形一闪，便不见了踪影。
　　感应到她离开了禁域之后，季红妆才自椅上缓缓站起，顿时一股骇人的威压瞬间笼罩了整个大殿！除了言如斯与狐魅儿，其余长老们皆是汗如雨下，就连六段实力的强者也觉得自已骨胳在颤抖，仿佛下一刻便会在这股威压下破碎！
　　八段之气！
　　感应到季红妆释放的恐怖威压后，众人再也支撑不住纷纷将头重磕在地，无比恭敬高呼道“吾王在上”
　　季红妆收回了自身的势，望着跪倒一地的长老们及杨远之消失的那处，突然觉得有些索然无味。她扭头朝言如斯道“你喜欢她？”
　　面对着季红妆不辨喜怒的这一问，言如斯心中有些紧张，她略想了想才恭敬回道“是的，吾王”
　　季红妆点点头道“那这里便都交给你了”
　　说罢，季红妆便自行施施然而去。
　　几个时辰后，杨远之便来到贤域，她立在贤府大门前，心中又是激动又有些胆怯。她强压下内心的波动走了过去，不料却被贤府的门房拦住了。
　　那门房上下打量着这个看上去一丝劲气波动也无的女子道“你谁呀？闲杂人等不能随便进去的！”
　　杨远之寻思着自已与魏无常的那一战可能已经家喻户晓，于是压低声音道“我是杨远之，我要见你们三小姐”
　　却不料那门房大声笑道“呵，这一天天的，想方设法来骗咱家小姐见面的人多了去了！反正没有帖子便休想进去”
　　作者有话要说：　　倒计时：大概还有1-2章的样子


第160章 所爱隔山海，山海皆可平
　　杨远之哭笑不得, 难道这门房把自已竟当作坑蒙拐骗之流了吗？但这可是贤婷家的门房，打不得骂不得，正为难间, 杨远之突然感应到府内有道熟悉的波动, 她一跃而起径直便进到贤府中, 那门房见这人居然硬闯，立马扯着嗓子朝里吼道“快来人啊！有人闯府啦！”
　　不待门房通报, 镇守贤府的强者早发现有人擅自入府, 但令他们惊奇的是自已竟无法感应出来者的实力几何，只看清来人是个女子, 人影一闪便在眼皮子底下消失了。
　　贤世杰正带着一干幕僚侍卫们准备出府，刚走至一座水池边只听‘呼’的一声，跨接水池的拱桥上便出现一人。侍卫们忙奔到贤世杰身前, 纷纷拿出兵刃对着立于桥上的女子。
　　杨远之盯着被侍卫围在中央的贤世杰, 有些不好意思道“大哥”
　　一众侍卫皆是满头雾水，而贤世杰瞪大双眼望着杨远之, 他知道杨远之现在是怎样的身份, 更知道她与自已妹妹的关系。贤世杰连忙推开站在自已身前的侍卫, 上前跪地抱拳道“吾王，您可折煞我也！”
　　说罢又回头朝着侍卫幕僚们吼道“还不跪下！”
　　众人大惊连忙也跪倒在地, 他们都觉得自已耳朵是不是出现了问题, 域主竟称那女子为王！
　　杨远之早已听说了当时封冕大典那天贤世杰的举动，她走下桥来，伸手将自已这位大舅哥扶起, 呵呵笑道“都是一家人，客气什么！那个，婷儿在府上么？”
　　贤世杰却恭敬道“吾王莫急，爹和娘早就听闻吾王大名，一直吵着想见上您一面”，说罢又压低了声音道“他们已知您与婷儿的关系”
　　杨远之听罢大急道“不可不可，我来得太急什么东西也没准备，怎么好意思去见他们呢！”
　　贤世杰却领着她往府中走，一边催人去通报自已爹娘一边道“您能亲自前来已是最好的礼物了”
　　杨远之有些紧张，贤婷的娘亲范启霞自已是见过的，但事隔多年如今自已毕竟是女儿身也不知范启霞会作何想，更何况还有个从未见面的岳父大人！
　　当贤世杰领着她来到贤府最大的议事房时，里面竟然已密密麻麻站满了人，这些都是慌忙之间自府中各处赶来的亲戚及重要宾客们，而房间最里立着两女一男，分别是范启霞及戴紫云，一名相貌英俊的中年男子立在两女之前，眉眼跟贤婷很是相似，他便是昔日的贤域域主贤展天。
　　一屋子的人将目光迎上贤世杰两人，有几名参加了封冕大典的强者立马认出了杨远之，大惊之余立马带头跪了下来，高声道“吾王！”
　　杨远之还未进得门来，便瞧见贤展天三人也屈膝遥跪，连忙以暗劲将三人扶起，自已当先快步来到三人跟前，撩起袍子，双膝一弯跪在地上，声音有些哽咽道“爹、娘！”
　　跪倒在地的一屋子亲戚贵客们见罢心中无不骇然‘开什么玩笑，这位可是当今整个通元大陆的主宰！’更加将身子伏低不敢抬头相看。
　　戴紫云心中也是震惊到不行身子都有些微微颤抖，以前自已对贤婷没有好脸色，还威胁过她，没想到她竟与王是那种关系，更没想到王会亲临贤府。
　　范启霞上前温柔的将杨远之扶起，紧紧握住她的手，眼中蓄满了泪水道“你与婷儿都是好孩子”
　　贤展天沉吟片刻道“我把婷儿交给你，你可要好好待她”
　　杨远之大喜道“是！爹娘放心，我会听婷儿话的！”
　　此言一出，硕大的屋内顿时陷入了沉默，吾王刚才说了什么！自已是不是听到了什么天大的秘密！贤展天与范启霞古怪的相互对视一眼，只听杨远之又道“爹、娘，请让我见见婷儿吧！”
　　范启霞却面露忧色道“婷儿自前些日子随她姑母回府之后，脸色一直非常不好，问她什么她也不说，成天只一个人呆着，没过几天整个人就瘦了一圈。又过了几日婷儿就突然失踪了，一句话也没有留下，我们已派出许多侍卫去搜寻，但直至现在也没她消息”
　　杨远之大惊道“那毕文滨呢？他有没有来府上？”
　　范启霞道“你说的是毕大师吗？他并没有来过这里”
　　杨远之心中直道不好，婷儿果然是生气了！毕文滨送个信也不知道送到哪里去了。杨远之慌忙又与二老劝慰了几句，立马动身自已出去寻找贤婷的踪迹。她催动神识不眠不休的整整找了十日，几乎把贤域所有的大城小镇都搜了个遍，却完全没有丝毫收获。
　　她沉思片刻，突然起身又往禁域赶去，她径直来到王庭深处的密室之中，心念一动，天乾炉开启，杨远之一跃便闪身而进。
　　这一天是个晴空万里的漂亮日子，整个通元大陆各个角落都在忙碌着，生生不息的上演着一幕幕悲喜哀乐与爱恨别离，突然间一道声音划破天际出现在大陆每一个人的头顶上空，无论是修行的武者或是普通人都纷纷停下了手中事，惊讶的朝着空中仰面望去。
　　只听一个温柔而笃定的声音从天际洒下“婷儿，对不起。自与你相识起我便总是不辞而别，总是让你担心，而你一直包容我的任性，你不在意我的身份，义无反顾的跟我在一起，为了我，你不惜代价，做了许多你本不愿做的事，承受了许多本不该你背负的痛楚..”
　　大陆上几乎所有的人都被这突如其来的一幕惊呆了，各种奇怪的问题与议论不断在大陆各处重复着。
　　“我知道这一次我又让你伤心了，但我保证，这是最后一次！婷儿，我想与你去看那漠北的万里荒原，去观那北冥的星辰大海。从今往后，日为朝，月为暮，卿为朝朝暮暮。婷儿，你愿意嫁给我吗？”
　　万象门某处的一山谷内，欧阳浇浇已是泣不成声，他一抹满脸的泪水朝着一旁的贤婷道“嫂子！你就原谅杨远之吧！”
　　祁秋也忙道“是啊是啊！其实她也蛮不容易的，你就原谅她这一回吧！”
　　凌霜道“她活该！”，语气中却透着哽咽。
　　贤婷放下手中的画卷，那是一幅她亲手所画的画作，画中人温文尔雅却又神采英拨，赫然便是杨远之。贤婷怔怔望着天空，泪水已模糊了她的视线，杨远之所说的字字句句都敲打在她心头，她心中又是委屈又是感动，向来谋略超群的她却突然不知该怎么办才好。
　　祁秋见状忙道“兄弟姐妹，咱们还在等什么呐！”，说罢，他当先朝着上空释放出自已全部的劲气，欧阳浇浇与凌霜见罢，也跟着他一同将自已的劲气尽数朝着空中抛去。
　　杨远之借助圣尊者的力量在茫茫大陆中感应到了熟悉的波动，她立马摧动心神朝那处奔去。而就在此时，立于密室之外的季红妆朝左右吩咐道“都去准备一下，吾王既要娶妻，可不能太马虎，让天下人看了笑话”
　　几乎就在杨远之来到山谷的同一刻，一大群穿喜服的兵士也群敲锣打鼓的来到她身旁，两名侍女上前将喜袍喜冠替杨远之仔细穿戴好，季红妆为她准备的喜服非常特别，那一幅通体以灵玉打造的金甲战衣，侍女们又把一枚大红绣球挂在杨远之身上，杨远之盯着一旁手捧凤冠霞帔的侍女，抬脚朝那朝思暮思的佳人走了过去。
　　当杨远之出现在贤婷跟前的那一刻，贤婷再也忍不住含泪伸手捂住了自已的双唇，她终于等到了这一天，她的意中人成为了盖世英雄，身披金甲战衣，向全天下的人说要娶自已。
　　片刻之后，当脚穿大红绣鞋，缨络垂旒裙摆曳地的贤婷出现在杨远之身前时，虹裳霞帔步摇冠，钿璎累累佩珊珊。杨远之盯着这样的贤婷泪流不止，她走到贤婷面前，单膝跪了下来，拉住贤婷的手仰面道“婷儿，嫁给我吧！”
　　虽然没有爹娘在场，媒妁祝词，但贤婷却哭得跟个泪人似的，她也跪下抱着杨远之道“奈何桥上不饮汤，生生世世不相离”
　　数月之后，整个大陆到处都流传着各式各样有关于杨远之与贤婷的记传与小本，每一册都不尽相同却皆描写得细致如微就跟亲眼所见一般。自从那日当着全大陆之人表白过后，杨远之便没再以王的身份出现在公众面前，通元大陆在季红妆的治理下也朝着前所未有的繁荣态势发展。
　　这一日，杨远之与贤婷二人来到漠北的一处客栈，整片大漠只有这一家客栈，也不知他们是靠什么维持下去的。刚进客栈坐下没多久，客栈正中便响起一道糙汉子的声音。
　　只听那糙汉子道“在座各位可能有所不知，咱远之大王虽然修为八段，有着毁天灭地之能，但在她媳妇贤域三小姐跟前，却是卑躬屈膝，不瞒各位，咱远之大王其实一直都是在下面那位！”
　　杨远之与贤婷坐于偏僻角落，本悠悠然正饮着小酒，听到那糙汉子所言杨远之‘噗’的一声将口中的酒水喷出，面红耳赤的望向贤婷。贤婷却面带微笑的饮尽手上酒盏，拍了拍杨远之的手背道“远之，我突然觉得有些乏了，咱们回房吧”
　　那糙汉子仍在唾沫横飞的讲述着，听得杨远之只想上前将他脑袋拧下来，贤婷拉着杨远之进到客栈最里层的房屋，关上房门之后伸手结出道阵法隔绝了房外一切。
　　贤婷道“远之何以如何生气，难道是因为那汉子所言”
　　杨远之道“当然了！婷儿你也听见，那汉子把我讲得就跟个欲求不满小妖精一般！我是那种人嘛，不行，我得出去教训他一番才解气！”
　　贤婷却咯咯笑道“但我觉得他也不全是胡编滥造啊”
　　杨远之刚想出声反驳，却被贤婷抱着她两侧双耳吻住，杨远之心如鹿撞，一切别的神思也尽数抛到九宵云外，只尽情的享受着贤婷这主动的一吻。
　　贤婷红唇下移，吻着杨远之白皙的脖颈又道“远之可还记得在我爹娘承诺的那句话？”
　　杨远之吸着凉气低声道“我..会永远听婷儿的话”
　　贤婷对她的回答非常满意，轻启红唇道“那远之便将自行宽衣解带吧”
　　杨远之急道“啊！婷儿，你..你想做什么！”
　　贤婷勾起唇角诱惑无比的笑道“我想做什么？难道远之还不知道？”
　　杨远之口中一边东拉西扯着一边却悉悉索索的解开了自已和贤婷各自裙边的系扣，她紧紧抱着贤婷，将脑袋埋在贤婷嫩滑无比的颈间低声道“婷儿，不是说好的这个月都由我主导么？”
　　贤婷却故意将自已温热的鼻息喷在杨远之耳边道“远之，我想要你要我”
　　杨远之浑身僵硬，心火瞬间焚烧至全身气息不稳的道“婷儿，你刚刚说什么”
　　贤婷轻轻喘息道“要我”
　　杨远之不敢相信的盯着眼前如此大胆要求自已的美人，她再也抑制不住自已的欲望，将贤婷抱起轻轻放到梳妆桌上，低头在她光滑的寸寸肌肤之上留下自已的唇印。
　　贤婷闭着眼睛抱住杨远之的脑袋，微微扭动着身体，杨远之抬手将她小腿拉到自已腰间，一边吻着她娇嫩无比的红唇一边开始了早已安奈不住的律动，看着身下人一次又一次的浮沉、绽放。
　　多年已后，大陆各处仍旧经久不衰的流传着杨远之与贤婷的种种故事，有杜撰也有真实。没有人知道她们究竟又去到了何方，只是不断有人声称自已在大陆各人偏僻之地瞧见过两人绝美的身影，她们就如传说中那般恩爱非常，寸步不离，这或许就是爱情最完美的诠释。
　　爱，从来就是一件百转千回的事，正所谓所爱隔山海，山海皆可平。


第161章 番外篇
　　自打杨远之扔下那句“我要去和婷儿游山玩水去也”之后, 凌霜便一个人鬼使神差的回到了岙剑宗，宗主白晨自是激动不已，当天便宣布凌霜为自已的关门弟子, 也是下一任的宗主。雨纤的伤势也已大好, 成天围着凌霜师叔长师叔短的喊个不停。
　　凌霜虽不似以前那般不谙世事, 但却还是不喜应酬，成天除了潜心修炼很少过问宗门之事。直到有一天, 宗里突然来了位明艳动人的女子！
　　薛凌波自顾自的来到凌霜居住的那处偏僻小屋, 恰好凌霜正在练剑，波光粼粼的剑意凌冽无比, 但凌霜身形腾挪间却又是说不出的优美。薛凌波也不出声相扰，取出一张墨色古琴，盘膝坐下将古琴置于膝上, 十指轻拂开始弹起琴来。
　　音律渐渐与凌霜的剑气相融, 凌霜精神一振，昔日在化阳谷中的种种情景统统浮现在脑海, 直至此时此刻她才明白那日自已与薛凌波对敌之时无比玄妙的境界从何而来。
　　凌霜收起长剑, 朝着不远处道“凌波, 好久不见”
　　薛凌波也不再如当年那般年少轻狂，此刻的她多了几分成熟韵味, 她缓步走到凌霜身前, 伸出纤纤玉手抚上凌霜的侧脸，莞尔道“凌霜，我很想你”
　　凌霜一张俏脸顿时满脸飞霞, 见证了杨远之与贤婷的爱恋之后，她又如何不明白薛凌波对自已的意思。她心跳得很快，面对着眼前聪慧又绝美的女子，本就不善言辞的她更加不知该说些什么，只低着头不敢直视薛凌波饱含情义的双眸。
　　见到凌霜这幅模样，薛凌波一直以来压在心中的大石终于放下，她知道凌霜的心里是有自已的。她慢慢靠近凌霜，温柔的揽住她的纤腰，凑身上前，吻住了凌霜樱红的双唇。
　　凌霜大脑‘轰’的一声一片空白，长剑也‘哐当’掉在了地上，觉得自已整颗心都麻痒难当，生涩的回应着薛凌波温柔的亲吻。也不知过了多久，薛凌波才结束了这一吻，她看着眼前红彤彤娇艳欲滴的脸，魅惑的声音在凌霜耳边道“我们回屋吧”
　　凌霜全然已无法思考，听着她的声音迷迷糊糊的就随她来到自已的卧榻之上，薛凌波一面吻着她一面动手开始褪起身下人的衣裙，在其身上煽风点火。待觉得凌霜身体已滚滚发烫，才咬上她耳垂低声道“如果可以，我给你抚一辈子的琴”，说罢，便贴上与凌霜的身体……琴瑟合鸣，婉若流水温似南风。
　　逍遥楼有了新一任的楼主，名叫罗姗。她解除了所有人的生死契，却换来众人死心塌地的追随，慕名前来投奔的人越来越多，楼主却只留下了资质极佳的女子，这下更是引来大陆上无数位高权重者的窥视，但谁都知道这逍遥楼是毕大师罩的，又有传说当今的王还在籍籍之名之时，曾在禁域中与罗姗可是有着说不清道不明的小秘密，于是没有任何人胆敢打逍遥楼的主意。
　　上门提亲的青年才俊快将逍遥楼的门槛踏破，罗姗却统统婉言拒之，她的心很小，只能装下一人，虽然明知与杨远之没有可能，但她仍旧孜孜不倦的收集着与杨远之有关的一切消息。人们时常会在逍遥楼外的草地上，看见一个美人侧坐在一匹黑马身上，那黑马无比嘚瑟的甩着蹄子，而那女子总是在马上发着呆，时不时伸手抚摸着马儿的脑袋，轻声与它说着什么。那马儿也不时打着响鼻回应，引来美人一阵轻笑。
　　爱情，没有早一步，没有晚一步，有人刚刚好，而有人刚刚错过。
　　只愿化作云雨，某夜倚她西窗。
　　作者有话要说：
　　兄弟姐妹们，《无冕之王》到这就跟大家说再见了，多谢你们一年多的陪伴与支持，作者也是倾注了很多神思在这第一部作品上，谢谢你们喜欢！ 
