————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　恃宠而骄
　　作者：来个上上签
　　文案：
　　当了一年的校花和校草的莫语突然失去了校花的头衔，她自然不在意这些虚名，况且她觉得那个大一新生是真的好看，校花头衔的含金量顿时高了许多。
　　从小到大都是校花的沈青衣，到了大学自然也是校花一枚，当得知自己的校花头衔是从莫语身上抢来的，她突然觉得这校花头衔很是有水分。
　　两人初见之时，沈青衣性感包裙小吊带，自信又妩媚一笑，却得到了莫语一张带着可爱猫头的“创可贴”。
　　沈青衣顿感自己魅力大减，却从舍友口中得知，莫语喜欢可爱单纯的，你根本不是她的菜。
　　单纯可爱？
　　那还不简单。
　　隔日，沈青衣穿着清新碎花百褶裙，带着小兔子发卡，画着精致的淡妆，自信又羞涩一笑，却没有得到莫语一丝目光的停留。
　　“.....”
　　仿佛路人一般。
　　沈青衣试图证明自己的魅力，扬起嘴角，含情脉脉道：“....哈喽？”
　　莫语看着眼前装扮可爱笑得灿烂的女生，一脸纳闷道：“...你谁？”
　　直掰弯的外表酷飒内里憨批的“女”校草VS直掰弯的内里矫揉造作外表高贵冷艳“女”校花。
　　入文提要：
　　1、小短文，字数应该不会超过20万。沈青衣明面撩拨莫语，莫语无形中撩拨；
　　2、本文私设如山，专业大多来自度娘加上自己的一点考究；
　　3、禁止写作指导，一切为了甜与爱，不要多度深究；
　　4、求收藏，么么哒；
　　内容标签：情有独钟因缘邂逅甜文校园轻松
　　搜索关键字：主角：沈青衣，莫语┃配角：同学们┃其它：
　　一句话简介：永远浪漫，心跳不止
　　立意：勇敢说爱。


第1章 
　　九月的南方依旧热的厉害，毒辣的阳光落下来，活脱脱像是要把过路的人折腾出个好歹来。
　　索性南川大学的植被覆盖率堪比一个五A级景区，第二大道两旁的银杏树还很茂盛，使得阳光落下来时斑斑点点，看的人眼晕。
　　人一晕，就容易出现点意外。
　　“…嘶。”
　　耳机那头的人听到声音，问道：“怎么了？”
　　沈青衣看着被磨坏的脚背和脚跟，无语道：“有些东西还真是中看不中用。”
　　“什么？”李青柠听的一头雾水，“你刚才那一声浪/叫怎么了？”
　　“买的高跟鞋把我脚磨坏了。”
　　沈青衣解开鞋带，脚尖踩着鞋跟，看向前面。
　　这里离女A宿舍还有一段距离，中间还要经历将近一百米的暴晒。
　　“你来接我。”
　　李青柠拒绝：“不要，大中午的温度直逼40度，我疯了才会去接你。”
　　沈青衣抛出诱饵：“听说刚月初，你就把生活费花光了？不知道叔叔阿姨知道自家女儿为了游戏而花光了生活费会不会担心呢？”
　　“不像我，卡里这么多钱都不知道该怎么花了。”
　　“好嘞，小的这就去接您，您稍等。”李青柠毫无底线，在耳机里就听见她下床的声音。
　　沈青衣得心应手的挂断电话，站在一边等候接驾。
　　大中午的，南川校区里空荡荡，毕竟没有人会在大热天的中午出来玩耍。
　　要不是家里的房子在装修，还要面对刺鼻的甲醛，沈青衣肯定留在新房里，绝不会大热天出来找罪受。
　　沈青衣被热的心烦，给李青柠又发了一个微信。
　　沈青衣：［速度！］
　　李青柠回复的很快：［马上。］
　　她低头看了看自己的脚，破皮的地方已经流血了。
　　沈青衣拿出腋下包里的纸巾，想要去擦擦脚上的血迹。
　　只是——
　　她看自己身上的黑色贴身吊带裙，裙子长度刚刚好可以遮住屁丶股和大腿根，若是她蹲下处理伤口，这个裙子可能会让她走光。
　　淦！
　　今天她就不该来学校。
　　真是晦气。
　　天气热的让人烦躁，本来不怕热的沈青衣都被弄得有些烦躁。
　　打字的力气都加重了许多。
　　沈青衣：［再不来，这个月你就饿死吧！］
　　李青柠：［姐姐，才过去两分钟，我前男友秒、射都没这么快啊！］
　　沈青衣：［…再不来，我就让你有血光之灾。］
　　李青柠直接不回复了，估计是在快马加鞭的赶过来。
　　拿出来的纸巾没办法擦血，沈青衣只能擦了擦额头和脖子上的汗。
　　两个脚都被磨坏了，细跟踩着脚板生痛，她只能两只脚来回垫着受力，缓解疼痛。
　　后背传来脚步声，沈青衣以为李青柠来了，转头张口就喊：“你怎么……”
　　“我？”眼前的女生指着自己，被质疑的失笑一声。
　　她低头看了眼沈青衣的脚，“你怎么了？”
　　“对…对不起，我认错人了，”沈青衣的脚趾蜷缩，像是躲避女生投来的视线。
　　“脚被凉鞋磨破了。”
　　女生看了眼沈青衣脚下的高跟鞋，呐呐道：“你这鞋有点太高了，鞋跟也太细了。”
　　不磨脚才怪呢。
　　以往别人这样说她，沈青衣早就怼一句“关你屁事”。
　　但不知道为什么？
　　她看着眼前的女生，怼人的话说不出来，只能低声的应了一句：“嗯。”
　　女生看她被晒红的脸，想必在这里站了很久。
　　她摸了摸兜，掏出一沓创可贴递给她，“我这里有点创可贴，你先用着，到时候回到宿舍用消毒酒精擦擦。”
　　沈青衣接过，“谢谢。”
　　“没事，”女生看了沈青衣超短的裙摆，眉头微蹙，“你这个裙子不好蹲吧？”
　　沈青衣整整活了19年，为数不多的尴尬和窘迫都在此刻。
　　她抿唇：“…是有点。”
　　再一次后悔今天穿高跟鞋和短裙来上学，回去她就把这两个东西给扔了。
　　女生想了想，她蹲下，“我帮你贴吧。”
　　帮人帮到底。
　　“啊？”
　　沈青衣顿住。
　　女生抬头，目不斜视，又给了一个建议，“你要是觉得不方便，我可以帮你挡着点，你自己来？”
　　那裙子实在短，若是视线飘一下，都能看到一些不该看的。
　　沈青衣从未这么犹豫过，她看着眼前的女生，像是狼尾的发型，额头上戴白色发带，皮肤很白，鼻子挺翘，眉眼之间有股英气，五官却很柔和，让人一眼就能看出来这个女孩漂亮又帅气。
　　她身上有一股淡淡香味，沈青衣闻过那么多香水都闻不出这个女孩身上的味道。
　　味道偏似雪松和薄荷，在这个燥热的午后留了一丝清凉。
　　沈青衣看着女生清澈的眼神，她眨眨眼，把创可贴递给她：“…麻烦了。”
　　女生眉头一挑，接过创可贴，“有纸吗？”
　　“有的，”沈青衣把包里的餐巾纸给她。
　　女生拿纸把沈青衣脚上的血擦干净，然后再把创可贴贴上。
　　她的手很好看，十指纤细白皙，手背上的青筋随着女生的动作而显露出来，带着一丝隐晦的性感和野性。
　　沈青衣是个标准的手控，看到这样的梦中“情手”，整个人都激动了。
　　“你穿上鞋试试，要是疼痛感不那么强烈的话，走回宿舍应该可以。”
　　女生起身，对上沈青衣过于直白的视线，顿了顿。
　　沈青衣收回视线，抬起脚，扣好鞋带，适应了下，磨坏的地方被创可贴盖住，鞋带不会再反复摩擦伤口，。
　　“好多了，谢谢。”
　　女生笑了笑：“没事。”
　　“那你回宿舍慢点走，我就先走了，再见。”
　　沈青衣被女生清爽的笑容闪了一下，呐呐道：“…哦。”
　　等看到女生跑远的背影，她才反应过来，“你叫什么……？”
　　声音被树叶遮住，那人消失在转角处。
　　沈青衣更加烦躁了。
　　她看着脚上的猫头创可贴，长叹一口气，“可惜了。”
　　“可惜什么？”李青柠一跑过来就听到沈青衣自言自语。
　　她看到沈青衣脚上的卡通创可贴，“你口味啥时候变得？这种幼稚的图案还能入您老的眼？”
　　话音一落，李青柠被她狠狠地瞪了一眼。
　　“我不觉得它幼稚，”沈青衣微笑，抬起脚往女A宿舍那边走，“而且，你的生活费没了。”
　　“……”李青柠跟上去，“姐姐，我够快了，做人不能这么没良心。”
　　她从袋子里拿出一副拖鞋，“你先把鞋换了。”
　　沈青衣换下，看着李青柠，“想要钱花？”
　　李青柠点头。
　　“也不想让你爸妈知道你把生活费花超了，对吧？”
　　李青柠点头如捣蒜。
　　沈青衣抬起美丽精致的美甲，指着转角处，“那里是哪里？”
　　南川大学很大，光校区就有五个，有些地方沈青衣还没熟悉。
　　李青柠顺着她手指看过去，“那里是女F宿舍楼。”
　　“怎么了？你想换宿舍？那个宿舍住的都是大三的学生。”
　　大三的？
　　那个女生是大三学姐。
　　沈青衣沉吟道：“咱们学校有校花之类的吗？”
　　以那个女生的长相，肯定是校花。
　　说完，她看着李青柠投来的怪异眼神，纳闷道：“你这么看我干什么？”
　　李青柠撇嘴：“我知道你自恋，但没想到你这么丧心病狂。”
　　“我怎么了？”
　　李青柠拿出手机，进入南川论坛，手机几乎怼在沈青衣脸上，“自己看。”
　　沈青衣看着手机，论坛上最突出的标题赫然就是#南川大学新任校花，国际贸易系沈青衣#
　　她眉头蹙起：“什么鬼？”
　　看发帖时间，明明是三天前，这个时候她还在国外，怎么莫名其妙的成为了南川大学的新任校花？！
　　“你以前的高中同学发了毕业照，还有你之前在高中文艺晚会中的舞蹈视频也被人传上去了。”
　　“然后你就被投票成了校花。”
　　“这种评选是每个学校都会有的，以前南川的校花都是蝉联的，你一出现就夺走人家学姐的成就，有没有一种负罪感？”李青柠幸灾乐祸道。
　　沈青衣瞥她了一眼：“你猜？”
　　李青柠诚恳道：“你没有。”
　　“这个评选不靠谱。”沈青衣把手机扔给她。
　　“我觉得还可以啊，尤其南川大学的校草，很特别，你要不要看看？”
　　“没兴趣。”沈青衣心里还惦记着刚才那个女生。
　　眼下任何一个男人都让她提不起兴趣。
　　沈青衣看了那栋女F宿舍楼，眯了眯眼，握紧手里剩下的创可贴
　　得找个机会。
　　——
　　“回来了，”崔怡看莫语走进来，“伤口处理的怎么样了？”
　　莫语摆手：“没事，小擦伤。”
　　“打篮球的时候注意点，那些男生下手没个轻重。”崔怡说。
　　“正常碰撞，没关系，当时给陈宇吓得，都想抱我去校医室呢。”
　　“就该如此，就他那股猛劲儿，幸亏你躲得及时，看台上的凳子差点撞到你的头。”
　　崔怡拉开莫语的短袖，看着她手臂上的绷带，“会不会留疤？”
　　“不沾水就不会留。”
　　“那行，这几天洗澡注意点。”崔怡笑容色色，“要是不方便，人家也是可以帮你的。”
　　“不用，这个忙留着给你以后的女朋友吧。”莫语脱掉短袖，穿着背心站在空调风口，“这天真是越来越热了。”
　　“三伏天刚过去，估摸还有点余温，”崔怡从冰箱里拿出来一瓶冰水给莫语，“不要站在空调下，会感冒。”
　　莫语喝两口，“没事。”
　　她瞥了一眼崔怡的电脑屏幕，“玩游戏呢？”
　　“没，逛逛论坛。”崔怡想到了一个事，“你知道吗？你的校花名头被一个新生给抢了。”
　　“哦。”
　　莫语从来没把校花当回事，更别提抢不抢的事情。
　　崔怡知道莫语的性子，她把照片调出来，放大了一下，“我看了新校花的照片，挺漂亮的，就是不知道真人怎么样？”
　　莫语看到照片，愣了一下，淡淡道：“…这照片拍的不好看。”
　　崔怡：“哈？”
　　“这还不好看？证件照能照出这样已经算是国色天香了吧？”
　　莫语：“真人更好看。”


第2章 
　　“你认识？”
　　崔怡被莫语话里的肯定惊疑了一下，“听说这个新生都没来南川报道，论坛里的照片都是别人上传的，你见过她真人？”
　　莫语点头：“刚见过。”
　　“刚见过？”崔怡诧异道，“在校医室？”
　　“不是，在第二大道上，可能是刚来报道的吧。”
　　莫语说的模棱两可，毕竟沈青衣没有带任何行李，就背了一个只能装下手机纸巾的小包。
　　“然后你俩就遇见了？”
　　“嗯，”莫语拿出换洗衣物，她瞥了一眼电脑屏幕，“我去洗个澡。”
　　“哎，你在和我说……”
　　崔怡还想八卦一下，莫语摆摆手就进了卫生间。
　　——
　　沈青衣的宿舍是女A-1301，两人一到宿舍，迎面而来的便是清爽的凉风。
　　“双双，我们回来了。”李青柠看着靠窗床位坐着的戴眼镜的女生，“你干嘛呢？”
　　柯双双慌张地把笔记本盖上，看到沈青衣的时候愣了一下，随即呐呐道：“啊...没干嘛？就是..就是....”
　　她话题一转，起身道：“这位...这位就是沈青衣同学吧？”
　　“嗯，”沈青衣不着痕迹的往柯双双的桌上瞟了一眼，“很高兴认识你。”
　　李青柠比她早入学报道，室友两人，一个当天入学就在外面和男友租房住了，偶尔才会回来学校寝室住，一个就是柯双双，标准的南方姑娘，看起来温婉可人，腼腆娇羞。
　　李青柠对柯双双还挺满意的，觉得这姑娘可交，不矫情不像外表看起来那么唯唯诺诺，内敛沉默，所以沈青衣也算是清楚柯双双的性格。
　　“很...很高兴认识你。”
　　柯双双不敢多看沈青衣的脸，实在是眼前的女生长得太漂亮，她见过论坛上的照片和视频，都不及真人漂亮。
　　“行了，以后有的是认识的机会，”李青柠把沈青衣的包扔到柯双双对面的床上，“你住这个床，我的床位在你旁边。”
　　“双双，我记得你那里有消毒酒精和棉签对吧？”
　　柯双双点头，转身从衣柜里拿出一个小型的急救箱，“在这里，常用药品我这里都有，青柠，你受伤了？”
　　“不是我，”李青柠把消毒酒精和棉签还有绷带都递给沈青衣，“她穿鞋把脚磨破了。”
　　“你自己上上药吧。”
　　沈青衣接过，冲柯双双说：“谢了。”
　　柯双双拘谨道：“不...不用谢。”
　　“你咋不和我说一声谢谢呢？”李青柠埋怨道，“我还大中午顶着烈日去接你，还得不到你一句真心的感谢？”
　　沈青衣挑眉道：“生活费？”
　　李青柠果断道：“我错了。”
　　生活费最重要，现在才月初，要是没有沈青衣的救济，这个月她得活活饿死。
　　柯双双看李青柠怂怂的样子，偷笑了一声。
　　沈青衣打开衣柜，拿出一套睡衣，把消毒酒精、棉签和绷带一起带着，走进卫生间。
　　换了一套舒服的睡衣，沈青衣看着脚上的创可贴，她竟有些不舍得摘下。
　　毕竟是那个女生亲手给她贴的。
　　但是上面已经脏了。
　　沈青衣呼出一口气，将创可贴摘下，用消毒酒精将伤口消毒，没有继续贴创可贴，以防伤口被捂着发脓，不好痊愈。
　　已经脏的创可贴扔进了垃圾桶里，她多看了两眼，转身离开了卫生间。
　　李青柠见沈青衣走出来，说道：“你回来的刚好，明天就要开始大一新生的军训，军训半个月，你的迷彩服我给你放在衣柜里。”
　　沈青衣看着衣柜里的迷彩服，眉头微蹙：“早知道不回来了。”
　　这天军训怕是要死人。
　　李青柠笑道：“南川大学的军训不是那么好逃的，就算你故意晚入学报道，只要你还是南川大学的学生，就得参加军训，毕竟军训也是关联绩点的，除非有特殊疾病证明你无法参加剧烈运动。”
　　“那我去医院开个证明。”
　　沈青衣有个当医生的叔叔，开个证明简单的很。
　　李青柠转头看向柯双双，“想得美，南川大学会提供医生来为每个请病假意图逃军训的人验明正身，你也是知道南川大学医学系有多出名。”
　　沈青衣：“....”
　　算了。
　　李青柠看沈青衣一副丧气的表情，搂着她的肩，嘲笑道：“姐姐，你想的那些招我早就想到了，没一个管用的，好好的参加军训吧，听说南川大学负责军训的教官都很帅气，到时候我们可以发展一下嘛。”
　　沈青衣脑海里想到那个女生的脸，问：“军训开幕式全校师生都会参加吗？”
　　“不会，只有大一新生、校长老师和各个班级的班助参加，大二和大三的正常上课，大四好像都去毕业实习了。”
　　“你问这个干嘛？”李青柠纳闷道。
　　沈青衣烦躁道：“没事。”
　　她爬上床，“我累了，先睡会儿。”
　　“哦。”
　　李青柠和柯双双对视一眼，两人各自坐回床下的凳子上玩电脑。
　　——
　　南川大学有两个操场，分别位于学校的南北两侧，简称为“南操场”和“北操场”。
　　大一新生的军训主要是在“北操场”，场地较大，设施齐全，就是离教学楼偏远一些，但唯一的好处就是离食堂很近。
　　南川大学每个系的军训时间不同，但训练时间都是一致，经管学院的军训时间就在九月初，恰巧赶上了偏热的时候，弄得经管学院的学生怨声载道。
　　浩浩荡荡的军训方队站满操场，学校的老师在主席台上激情演讲慷慨激昂，学生在操场上顶着炎炎烈日心烦意乱。
　　沈青衣将帽檐拉低，挡住阳光，一脸烦躁，“开幕式还要多久？”
　　李青柠看了眼手表：“快了，还有半个小时吧。”
　　上午是军训开幕式，下午才开始正式军训。
　　“你热的很难受吗？”柯双双站在沈青衣右侧，见她脖子都被晒红了。
　　她悄悄的从袖子里拿出一个喷雾，“这个...这个是清凉喷雾，你要不要喷一下？”
　　“谢谢。”沈青衣接过，趁着教官和导员没注意，抬高帽子，往脸上和脖子上喷了喷。
　　帽子拉高的瞬间，她能明显的感觉到周围看过来的视线更加频繁和更加灼热了一些。
　　这种视线沈青衣太熟悉了，无外乎都是好奇、惊艳、诧异、嫉妒和感叹之类的。
　　就比如那个嫉妒的视线太过明显，沈青衣能清晰的捕捉到视线的主人，一个将头发染成金黄色的女生，大热天还画着浓妆和烈焰红唇，沈青衣都替她觉得憋得慌。
　　“那个金毛女，谁啊？”
　　一脸的不忿和不爽。
　　李青柠看过去，“那是咱们另一个室友，吉朵儿，经管系系花。”
　　“系花？”
　　就这儿货色还系花？
　　南川大学的这个评选果然不靠谱。
　　“嗯，”李青柠看沈青衣一脸嫌隙，也感觉出来了吉朵儿对沈青衣的敌意。
　　她冷嗤一声：“吉朵儿就是太矫情自大了，就算你不能当校花，那也得是莫语继续蝉联。”
　　“莫语？”沈青衣问，“那个被我抢走校花名头的学姐？”
　　“嗯嗯，也是咱们经管系的，学体育经济和管理的，还是咱们班助。”李青柠感叹道，“莫语学姐确实长的漂亮，跟你完全是两种风格，她更偏向于少年....”
　　“哦。”沈青衣懒懒地打断她，“我没兴趣。”
　　李青柠：“.....”
　　没礼貌的死丫头。
　　沈青衣懒得管这些事情，她现在心里只有参加军训的烦躁和找不到那人的憋闷。
　　吉朵儿还在盯着她，势要从她身上看出来点什么可以比较的东西。
　　沈青衣瞥了她一眼，吉朵儿没想到沈青衣会看过来，慌里慌张的转移视线。
　　怂货！
　　沈青衣冷笑一声。
　　她刚要将喷雾还给柯双双，李青柠伸过手来，“给我喷喷，我也要不行了。”
　　沈青衣扔给她，拉下帽檐挡住阳光，继续闭眼，一副无欲无求的听着主席台上的演讲。
　　这时，主席台上的演讲又换了一个人，声音清脆悦耳，在炙热的午间给人带来一丝轻微的凉爽感。
　　周围的人都躁动了起来，像是烧沸腾的油锅突然滴入水珠，噼噼啪啪的炸了起来。
　　“终于到莫语学姐演讲了，等她讲完话，开幕式就结束了。”李青柠激动地看向前方。
　　这是沈青衣第一次从李青柠嘴里提到过最多一次的人名。
　　李青柠这人，标准的颜控选手，不管是交往的男朋友还是女性朋友，最重要的第一点就是长得漂亮，所以从小到大，她身边的女性朋友只有沈青衣一个人，至于男朋友，几乎一个月一换，因为她这个人最容易没有耐心和视觉疲劳。
　　柯双双其实也算符合李青柠的交友喜好，小姑娘温婉动人，单纯可爱，大大的眼睛跟个水晶葡萄似的，很是讨人喜欢。
　　如今听到李青柠这么激动地语气，沈青衣也有了一丝对这个叫莫语的好奇心。
　　她将帽檐拉高，抬头看向主席台演讲的人。
　　沈青衣瞳孔微微一滞，满是不可置信。
　　那人穿着纯白的衬衫和水洗的蓝色牛仔裤，布料挺括，随意又率性，看起来青春活力和勃勃生气。
　　她好看精致的手在深蓝色的文件夹下衬得更加精致。
　　剑眉星目，容颜如玉，身姿如松。
　　她好像演讲到有趣的事情，突然笑了一下。
　　这一瞬间，宛如打开了一瓶冰冻过的矿泉水，清爽的气息迎面而来。
　　李青柠深吸一口气，感叹道：“说句实话，莫语学姐是除了你以外第二个让我很想和她交朋友的人，你觉得呢？”
　　李青柠没得到好友的回答，偏头就看见自家好友痴痴的看着主席台。
　　脸上的表情莫名的有一些...向往和痴迷？！
　　她碰了碰沈青衣，纳闷道：“你看什么呢？”
　　莫语不到五分钟就演讲完了，鞠了个躬，道了个谢就下台了。
　　沈青衣看着莫语一步一步走下主席台，然后站在楼梯口，看向她们班级的方队。
　　她低声喟叹了一声：“南川大学的校花评选是...真特么不靠谱啊！”
　　李青柠：“....”
　　听听，汝人言？！


第3章 
　　校长的一句“解散”，操场上的大一新生瞬间乱成散沙。
　　“你干嘛去？”李青柠见沈青衣着急忙慌的往主席台跑去。
　　沈青衣没空理她，在解散前，她明明见到莫语就站在楼梯口，怎么一眨眼的功夫人就没了？
　　“你找什么呢？”李青柠拉着柯双双跑过来。
　　“莫语，你看到她去哪里了吗？”沈青衣忙道。
　　“你找学姐干嘛？”李青柠纳闷道。
　　柯双双说：“刚才学姐好像回宿舍了，她往女F宿舍走了。”
　　“好，你们先回去吧。”沈青衣抬脚就往女F宿舍跑去。
　　“哎，你追不上的……”李青柠看沈青衣的身影消失在人海之中。
　　莫语可是长跑冠军哎。
　　警告和劝诫的话终究没有说出口。
　　沈青衣穿梭在人群中，她一边看周围一边往女F宿舍的方向跑去，始终没有看到那个身穿白衣的少女。
　　直到站在女F宿舍门口，她刚要往楼上跑，就被舍管给拦住了。
　　“哎，那个新生，你不是女F宿舍的吧？”舍管从旁边的休息室走出来，看着沈青衣的迷彩服，“哪个系的？这里是大三学生的宿舍楼，你们新生的宿舍在A-C区。”
　　“阿姨，我进去找个人，就一会儿。”沈青衣急的往里冲，却被舍管挡住，“阿姨，我又不是男生，有什么可拦的？”
　　“你是女生那也不行，得遵守宿舍纪律，不要随便蹿寝，”舍管大手一挥，铁面无私，“你要找谁？打电话让她出来见你。”
　　沈青衣要是有莫语的联系方式还会在这里和舍管胡搅蛮缠。
　　“我找大三学姐莫语，她应该刚进去，我有东西给她，通融一下嘛。”
　　沈青衣本就长得好看，撒起娇来能让人心头一软。
　　可惜，舍管是个上了年纪的大妈，对女孩子的撒娇可不感兴趣。
　　“莫语？”舍管顿了顿，“她没回来。”
　　“什么？”沈青衣纳闷道，“我看到她往宿舍这里走了。”
　　“她没回宿舍，刚走到门口，被她室友拉着吃饭去了。”
　　舍管对莫语很熟悉，刚才莫语回来的时候还跟她打招呼，然后就被她室友崔怡拉着去食堂吃饭去了。
　　“食堂？”沈青衣问，“阿姨，她们去哪个食堂了？”
　　舍管指着前面的绿色大楼，“二食堂。”
　　“好，谢谢。”
　　沈青衣转身就往二食堂跑。
　　——
　　“你吃完了吗？”莫语抽出一张餐巾纸擦了擦脖子上的汗水，“要不我先回宿舍了。”
　　军训演讲要求她穿的正式点，一件白衬衫和蓝裤子把莫语热的浑身冒汗，刚准备回宿舍换件清爽的衣服，就被崔怡拉着来二食堂吃饭。
　　“我真服了你的吃饭速度，明明盛的比我多，吃起来就跟往死里炫似的，”崔怡吐槽道，“你就不能慢点吃，为了等等我？”
　　“我告诉你，吃太快吃太多，容易消化不良还长胖。”
　　莫语起身，道：“你有空说我，餐盘里饭早就吃完了，你慢慢吃，我先回去换衣服了，太热了。”
　　崔怡看着莫语把餐盘还掉，快步离开了二食堂。
　　——
　　李青柠吃着石锅拌饭，一抬头就看见沈青衣急匆匆的跑上来，神情焦急的四处寻觅。
　　她以为沈青衣是找她和柯双双的，立刻起身大喊道：“青衣，我在这里，来这里……”
　　二食堂爆满，一片绿油油的迷彩服，按理来说找一个穿白衬衫的女生很容易，奈何沈青衣看了一圈都没找到。
　　李青柠以为沈青衣没听到，又继续大喊：“沈青衣，我们在这儿呢！”
　　一声响亮又劈了的声音在二食堂的上空响起。
　　一瞬间，所有人的目光都集中在李青柠和沈青衣身上。
　　柯双双丢脸的埋在餐盘里，假装自己不认识李青柠。
　　沈青衣则是一脸无语烦躁的走过去：“喊屁？”
　　李青柠不在意别人的眼光，拉着沈青衣坐过来，“去看看吃什么，南川的石锅拌饭不错。”
　　“没胃口。”
　　沈青衣摘下帽子，撸了一把头发。
　　周围的人顿时窃窃私语了起来。
　　“那个女生就是经管系的沈青衣啊？”
　　“长得确实好看，但我还是觉得莫语学姐最好。”
　　“这俩人明显风格不同，莫语学姐更适合校草，沈青衣适合校花。”
　　“沈青衣是素颜吧？长得确实不赖。”
　　“她真人比照片都好看，不上相啊这姑娘。”
　　“跟吉朵儿比还是差了一点。”
　　“拉倒吧，你先让吉朵儿把妆卸了再来比较，一脸的大浓妆，这么热的天也不怕花。”
　　……
　　李青柠看到前面桌的吉朵儿一脸愤愤，笑出了声：“嘿呦，果然群众的眼光是雪亮的。”
　　柯双双道：“吉朵儿长得也不错的。”
　　虽然脾气差了点，妆浓了点。
　　“那你觉得她和青衣比呢？”
　　柯双双默然：“…青衣好看。”
　　“那是，”李青柠搂着沈青衣，得意道，“我家青衣，从小到大都是校花，就她这张脸，不管她脾气多变态，我都不舍得和她绝交。”
　　沈青衣白了她一眼：“手。”
　　李青柠悻悻然收回手，向柯双双告状：“你看，这臭脾气，也就我能忍她。”
　　柯双双笑了笑：“你们的感情真好。”
　　李青柠笑容灿烂。
　　沈青衣冷漠道：“没感情。”
　　李青柠神情委屈，拉着沈青衣的衣角哭诉：“你个小没良心的，这么对你的糟糠之妻吗？”
　　沈青衣抽回衣角：“别恶心我，否则这个月的生活费你就自己想办法。”
　　“……”
　　柯双双多看了两眼，拿出手机开始疯狂打字。
　　李青柠看过去，见柯双双在备忘录里写东西，好奇道：“双双，你一天天写啥呢？”
　　柯双双收起手机，故作镇静道：“没…没啥，就是记录一下…每天的开支。”
　　“记那玩意儿干嘛？”
　　“可以省钱节约，不乱花钱。”
　　李青柠一脸不解，“双双，不是我说你迂腐，有时候人要学会及时行乐，懂吗？老记这些东西会形成负担知道吗？”
　　“你的及时行乐就是把这个月的生活费在月初就花完了，现在只能茍延残喘，卑躬屈膝的求我救济你？”沈青衣淡淡道。
　　李青柠：“……”
　　柯双双笑了一下：“那我还是继续记账吧。”
　　李青柠埋头，自顾自的不理沈青衣，试图抗议。
　　沈青衣环绕一周，仍是没有见到莫语。
　　她碰了碰李青柠，“你刚才见到莫语了吗？”
　　李青柠指了指旁边，“刚才在那坐着的，后来走了。”
　　走了？
　　“那人是谁？”沈青衣看着崔怡，“莫语的室友？”
　　李青柠诧异了一下：“你怎么知道的？”
　　沈青衣没有回复她，而是多看了几眼崔怡，精致的美甲在餐桌上敲了敲。
　　她原本想去找崔怡问问莫语，可她又觉得自己找人家问莫语没头没尾，显得有些尴尬。
　　她可以说自己受过莫语的帮助，想真诚的道个谢，但沈青衣自己都觉得这个理由过于胡扯。
　　毕竟那时候她已经和莫语说过谢谢了。
　　这一瞬间，沈青衣感觉到一股失落和迷茫，她这么处心积虑的找寻莫语到底是为了什么？
　　——
　　崔怡回到宿舍，就看见莫语在玩王者荣耀。
　　“你知道我在食堂看到谁了吗？”
　　莫语头也没抬，应道：“谁？”
　　崔怡拉着凳子坐到莫语旁边，“沈青衣，那个抢走你校花名头的大一新生。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“确实漂亮，这校花被抢走的不亏。”崔怡感叹道。
　　莫语轻笑了下：“我没当回事儿。”
　　“那不一样，你不在意，但我们在意，你可是蝉联了两届，要不是这个新生长的真不错，我们这一届非得上诉，要求驳回的。”崔怡荣誉感爆棚。
　　当初莫语大一的时候就被评为了校花，后来因为运动会上莫语的长跑和女篮的出色表现，硬生生干掉了当时舞蹈系的校草，成为了校花校草为一体的“神人”，使得经管系昂首提胸了两年，虽然今年的校花仍是经管系的，但是意义不同，自然反响不同。
　　莫语失笑，收了一个人头，“就是玩玩，你还当真？”
　　“那能一样吗？”崔怡认真道，“是关咱们经管系的荣誉和尊严，自然不可随意了事。”
　　她看了时间，问：“对了，你们学生会晚上是不是要去查寝啊？”
　　莫语看着胜利的界面，“嗯嗯，晚上查寝。”
　　“咱们这栋楼哪个部门查？”
　　莫语想了想：“纪检部。”
　　“我擦！”崔怡一听，立马起身开始收拾乱糟糟的桌子，“孔佳宁那家伙查寝奸的很，眼睛跟特么能透视似的，上次我藏在内衣夹层里的烟盒都给我搜出来。”
　　莫语无奈笑了笑，看到房间里的消息。
　　莫言：［还来不？］
　　莫语：［来，你开吧。］
　　莫言：［好。］
　　——
　　新生们吃完午饭休息了一会儿就开始了新生军训。
　　如李青柠所说，训练她们班级的教官确实长得不错，一米八几的大个，身材也好，长相有点痞痞的帅气，年龄比她们大三岁，性子活泼开朗，就是皮肤黑了点。
　　班级里女生偏多，男生也就十几个，一个个长得歪瓜裂枣，好不容易看到个帅气的男生，女生们顿时都积极了起来。
　　一声一声娇俏的“教官”喊的男生脸红脖子粗的，活脱脱像是唐僧掉进了蜘蛛精洞。
　　军训练到下午五点，一直都是站军姿，练的沈青衣都快困死了，结果还收到了学校发的查寝消息，回去还要整理内务。
　　三人拖着疲惫的身子去吃了饭，然后回到宿舍开始收拾东西。
　　“双双，咱们寝室楼几点开始查？”李青柠还在压着看起来有点豆腐块形状的被子，争取学生会检查的时候它能成型。
　　柯双双推推眼镜：“六点半，学生会先查我们这栋楼。”
　　“淦！”李青柠无力吐槽，“累了一天了，晚上还要整理内务，这大学过得比高中还要悲催。”
　　沈青衣拿起地上的垃圾袋，“别埋怨了，下来把衣服都收下来，你的内衣还在阳台上挂着呢。”
　　“啊，差点忘了。”李青柠跑下来。
　　“我去倒吧？”柯双双见沈青衣还把自己的垃圾也拿走了，惊惶道。
　　“没事，”沈青衣系好袋口，“顺便的事，我听到外面有一大堆脚步声，学生会的人应该来了。”
　　“好，谢谢。”柯双双帮沈青衣拉开门。
　　垃圾袋的绳子挂在了沈青衣的美甲钻上，勒的她手指疼。
　　她一边走一边解开，没看到前面的人，一下子就撞到了一个让她感觉味道很熟悉的怀抱里。
　　“唔……”
　　沈青衣听到那人的声音，猛地抬头，说：“抱歉…？”
　　莫语也诧异了一下，见她手上的垃圾袋，先让开，“没事，你先去扔垃圾吧。”
　　“…哦…”沈青衣拿着垃圾袋快步走了出去。
　　刁翎见莫语揉了揉胸口，问：“咋了？给你撞疼了？”
　　“没。”莫语眼神闪烁了一下。
　　只是刚才的行为让她想起球场上的一个犯规举动。
　　带球撞人。


第4章 
　　想到这儿，莫语失笑了一声。
　　最近和陈宇那帮没下限的家伙打篮球打的，一个个说话没个遮拦，搞得她都能想歪。
　　刁翎看莫语又突然笑了起来，纳闷道：“你又笑啥？那妹子撞你笑穴了？”
　　“……”莫语收敛笑容，“没事，先检查吧。”
　　“神叨叨的？”刁翎碰了一下莫语，“你又憋着什么坏呢？”
　　“你想太多了。”莫语走到阳台看了看。
　　李青柠在阳台门口，对着莫语狂招手，笑的灿烂，“莫语学姐，我是国贸三班的李青柠。”
　　莫语道：“我知道。”
　　国贸三班是她带的。
　　李青柠没想到莫语会记住她，笑的更开心了，“学姐，我们打扫的特别干净，一尘不染哦。”
　　莫语看了看阳台的扶手，上面确实没有灰尘，“挺好的。”
　　刁翎拿着打分本和档案，“学妹，你们宿舍就住了三个人吗？吉朵儿呢？”
　　她看旁边的床空荡荡的，不像是有人住的样子。
　　李青柠解释道：“嗯，吉朵儿一入学就搬到外面租房住了。”
　　“好，”刁翎说，“那你们宿舍就是李青柠？”
　　李青柠举手：“是我。”
　　“柯双双？”
　　柯双双在一旁应道：“是我。”
　　“沈…沈青衣？”刁翎笑道，“哎，莫语，抢走你校花的学妹原来住这个寝室啊？”
　　她看着屋里，“沈青衣人呢？”
　　“刚才倒垃圾的人就是她。”莫语说。
　　“啊？”刁翎诧异道。
　　刚想问莫语怎么认识的，就听见背后传来一个声音。
　　“我在这儿。”
　　刁翎猛地回头，被沈青衣的脸蛋惊了一下。
　　“还有…”沈青衣看向莫语，“我觉得南川的那个评选不准确，莫语学姐才是当之无愧的校花。”
　　刁翎：“！！”
　　这学妹挺义愤填膺啊。
　　“……”莫语顿了顿，“不过是大家投票玩的，学妹没必要这么认真。”
　　“不一样，”沈青衣认真道，“学姐在我心里更好。”
　　这堪比告白似的发言让所有人一震。
　　柯双双飞快地看了眼莫语和沈青衣，拿起手机开始敲敲打打。
　　莫语被沈青衣的认真搞得哭笑不得，“行了，我们不争论这个。”
　　她看向刁翎，“分打好了吗？”
　　刁翎回过神，“嗯嗯，打完了。”
　　“那走吧，下一个寝室。”莫语抬脚往外走。
　　路过沈青衣的时候听到她低声跟她说：“谢谢。”
　　那天的相遇，在这一刻，突然变成了两个人隐晦的秘密。
　　“没事。”
　　学生会的人又浩浩荡荡的转移到下一个寝室。
　　沈青衣还想再看看，就被李青柠关上了门。
　　她眉头一皱：“你干嘛关门？”
　　“你先说你怎么回事？”李青柠觉得她很是反常，刚才的举动绝不是沈青衣能干出来的。
　　她头一次见沈青衣这么据理力争一个校花名头，这种虚无的称号她以前从不在意的。
　　“什么怎么回事？”沈青衣坐回椅子上，一脸事不关己高高挂起的样子。
　　“你和莫语学姐争论校花太过匪夷所思？”李青柠觉得很不对，“我觉得你有事瞒着我？”
　　“我只是诚恳的阐述了我意见，我觉得校花更适合莫语。”
　　李青柠狐疑道：“就这么简单？”
　　“不然呢？”沈青衣反问，“你觉得我有什么企图？”
　　李青柠想了想：“好吧。”
　　她确实也想不出沈青衣对莫语有什么企图。
　　柯双双眼神滴溜溜地转，眼底闪过一丝璀璨的光芒，抿唇不语。
　　沈青衣莫名其妙的看了眼柯双双，她总觉得这小妮子憋着坏儿呢？
　　每次柯双双看她的眼神总是怪怪的，不像是嫉妒或者厌恶，倒有点被盯上的感觉。
　　搞得她有点别扭。
　　沈青衣打算哪天找柯双双单独聊聊，毕竟谁受得了有人动不动对你神秘一笑呢？？
　　“对了，我还得跟莫语学姐报备一下每天在寝人数。”
　　本来寝室长需要投票选出，奈何这个寝室一个搬出去，一个没兴趣，一个太腼腆，最后寝室长的职责就落在了“社牛”李青柠的头上。
　　大一新生初入校园，对于学生的安全很是重视，所以每个院系各个班级的寝室长都需要每晚跟班助报备在寝人员。
　　“报备？”沈青衣眼眸闪了闪，问，“你有莫语的联系方式？”
　　“嗯，”李青柠一边打字一边说，“加的微信，怎么了？”
　　“你怎么加的？”
　　李青柠忙着打字，没听清楚，“哈？”
　　沈青衣动了动唇，神情懊恼道：“没事了。”
　　她转过身，打开笔记本，进入学校论坛，想从这里找寻一点莫语的消息。
　　突然，电脑右下角的微信弹出消息。
　　发信人是［柯双双］。
　　沈青衣点开一看。
　　柯双双：［我们国贸三班的微信群里可以加到莫语学姐。］
　　沈青衣转头看了一眼柯双双，却看到她冲她微微一笑。
　　“……”
　　来了来了。
　　那种奇妙的感觉更加强烈了。
　　沈青衣压下心里地怪异，回了一句［谢谢］。
　　她点开班级微信群的群成员列表，群主是班长，然后是导员，第三个就是莫语。
　　头像是一只手，沈青衣一眼就认出这是莫语的手。
　　骨节分明，青筋浮现，十指修长白皙。
　　鼠标的光标停在了［加为好友］的按钮上，右键却迟迟按不下去。
　　她有点纠结，却不知道自己纠结在哪里。
　　要是莫语不通过她的申请怎么办？
　　要是通过了，她第一句话应该说什么？
　　早知道那句谢谢不先说了，留着当微信聊天的第一句刚刚合适。
　　沈青衣，你什么时候会这么犹豫不决？
　　她心想。
　　手指一动，点击添加。
　　沈青衣泄气的将微信关掉，打开论坛继续浏览。
　　关于莫语的讨论有很多，上面也有很多莫语的照片，大多都是别人偷拍和参加学校举办的活动时拍摄的。
　　照片有模糊有清晰的，但上面的莫语都拍的很好看。
　　沈青衣将几张好看的照片偷偷的存了下来。
　　理由不清不楚，私心胡作非为。
　　——
　　大型查寝结束的时候已经将近十点了，学生会又在会议室开了个小会，梳理了一下最近出现的问题和解决的办法。
　　莫语揉了揉空荡荡的肚子，从六点开始准备查寝到现在，晚上吃的那点米线早就消化完了。
　　“饿了？”刁翎看她揉肚子。
　　莫语点头：“嗯。”
　　“我这有巧克力，你先垫补一下。”刁翎把兜里的德芙给她。
　　“谢了，”莫语塞进嘴里，“这会开的，我手机都没电了。”
　　“有急事吗？”刁翎把自己手机递给她，“先用我的？”
　　“没啥事，”莫语摆手，“等我回去充电吧。”
　　话音刚落，学生会长就说了一句“解散”。
　　莫语蹭的起身，刚要转身就跑。
　　“莫语，留下，咱们聊聊篮球比赛的事情。”会长叫住她。
　　“……”莫语一脸不愿意的看着会长，“我饿了。”
　　会长失笑：“那边吃边说？”
　　莫语想了想：“也行。”
　　最起码不耽误她吃饭。
　　她看向刁翎，“一起吃点去？”
　　“你当谁跟你似的干吃不胖？”刁翎摆手，“我减肥，先回宿舍了。”
　　“好。”
　　莫语和会长两人去了二食堂，开业的档口不多了，只剩下小碗菜和炒面还在。
　　会长要了一份麻婆豆腐和三两饭，他看着莫语盘子里堆起来的面条，感叹道：“你这食量还真不是吹的啊？晚上吃这么多能消化吗？”
　　“能，”莫语夹了一筷子面塞嘴里，含糊道，“比赛的事你说，我听着。”
　　会长看她埋头苦吃，无奈道：“篮球比赛举办时间定下来了，九月二十八号，场地我已经和老师申请了校体育馆使用。”
　　“礼品也有赞助商提供，”会长像是想到了什么，“这次篮球比赛的赞助商还得谢谢你，听说那家游戏公司的赞助还是你谈下来的。”
　　“没事，”莫语是真的饿了，连吃好几口，“他们公司也想要南川计算机系的毕业生，都是资源互换。”
　　“话说如此，但石拓游戏怎么说也是今年评上了国内最强公司前十，我还听说大四很多学姐学长都向石拓游戏递交了简历，录取率确是百分之一。”
　　会长也有心想投石拓游戏，奈何竞争太激烈了，他心里没有太大的底气。
　　莫语笑笑没说话。
　　两人交接了一下篮球赛的事宜，吃完饭就各回各寝室了。
　　“回来了？”崔怡听到开门声，一见到莫语就哭喊道，“我新买的大金砖被孔佳宁给拿走了呜呜呜。”
　　莫语笑了下：“你这回藏哪里了？”
　　崔怡愤愤道：“我贴在床底下，她都能发现。”
　　“行了，以后遇到查寝就把你那些乱七八糟的扔了吧。”
　　莫语把手机充电，换了一身睡衣。
　　“三年了，每次查咱们寝的都是孔佳宁，我真是够够的了。”崔怡气的在阳台上来回踱步。
　　莫语知道崔怡得气好久，就没再理她。
　　手机充上电，莫语开机，手机微信突然弹出消息。
　　莫语以为是她哥的消息，打开一看，有她哥的消息，也有一个好友添加。
　　她点开一看，添加好友的备注上写着［我是沈青衣，那天的事谢谢你。］
　　莫语一怔，没想到这姑娘还是个重情义之人。
　　她点击了添加，回复了一下。
　　莫语：［没事，顺手的事，不用一直惦记着。］
　　沈青衣：［这是应该的。］
　　莫语看到沈青衣秒回，看了一下时间，都快要十一点了。
　　莫语：［这么晚，你还没睡？］
　　沈青衣：［在等你。］
　　莫语：［等我？］
　　等她什么？
　　沈青衣：［等你加我，和你说句话。］
　　莫语一头雾水：［话也说完了，学妹，熬夜不好，早点睡吧，晚安。］
　　沈青衣：［晚安。］
　　她关掉手机，心里空落落的感觉没有得到填充，反而更加虚空了。
　　沈青衣翻看她的朋友圈，大多都是风景照和一些宣传，只有一张照片上露出来了莫语的手。
　　她好像拿着一个银杏叶，金黄的叶子在阳光下熠熠生辉，仿佛给她的手打上了一层光晕。
　　这张照片被沈青衣下载，存在了那个专属莫语的相册里。
　　沈青衣看着相册里的人，各种姿态各种风景，每一张都吸引着她的目光。
　　“哎……”
　　突然，一道明亮的目光在黑夜中不可忽视。
　　沈青衣猛地抬头，刚好对上柯双双来不及移开的目光。
　　柯双双瞳孔微缩，假装做梦的转过身去。
　　沈青衣：“！！”
　　别装，她看到了！
　　沈青衣眯了眯眼，咬牙切齿道：“柯双双，明天咱俩聊聊哈！”
　　柯双双身子一抖，不敢回头。
　　李青柠还在呼呼大睡，时不时打个呼噜，给夜晚增添了一丝荒诞又恐怖的气氛……


第5章 
　　军训和上课不一样，所以起床的时间也不一样，教官要求他们九点在北操场集合，李青柠就活活磨蹭到了8点50才来。
　　在教官准备点名的下一秒，李青柠塞了一嘴的包子匆匆赶来。
　　她怒视柯双双和沈青衣，“你俩出来竟然不叫我？！”
　　沈青衣白了她一眼：“你晚出来也不耽误你吃早饭。”
　　李青柠被噎住，捶了两下胸口，“你没良心我理解，双双你呢？怎么不叫我？你不是我的贴心小棉袄了，是吗？”
　　柯双双尴尬道：“抱歉，我…我早上有点急事先出来了。”
　　“急事？”沈青衣眯眼，“看来你真的很急啊？一大早就不见人。”
　　本来她想和柯双双聊聊这几天让她很是怪异的感觉，结果她一睁眼，这姑娘一早就没影了。
　　柯双双：“……”
　　她低垂眼睫，不敢和沈青衣对视。
　　沈青衣偏头，贴近柯双双，凑近她耳边，语气带着浓浓的威胁，“晚上咱俩聊聊，你要是再赶跑，你试试？”
　　“……”柯双双身子一抖。
　　李青柠听到教官喊她的名字，立马咽下包子，喊道：“到。”
　　教官在名册上打了个勾，继续喊名字：“柯双双？”
　　柯双双吞了吞喉咙：“到。”
　　教官喊道：“沈青衣？”
　　沈青衣抬头应道：“到。”
　　昨天教官被他的战友科普了一下他们班级有个校花，名叫沈青衣。
　　他今天特意看了一眼，瞳孔微微一滞，声音突然磕磕巴巴了起来，“好…好的。”
　　男生们看到教官的反应，立马嘘了起来。
　　“哎呀，教官害羞了呀。”
　　“肯定是被我们校花迷住了哈哈哈……”
　　“教官春心萌动了。”
　　众人打趣着教官，将他说的脸颊通红，眼神都不敢往沈青衣的方向看。
　　沈青衣眉头微蹙，拉下帽子，低骂了一声：“艹。”
　　班长见状，立马维持纪律：“行了，别说话了，听教官点名，一会学姐学长们来了，看怎么收拾你们！”
　　众人一听，立刻闭嘴不说话了。
　　教官呼出一口气，继续点名。
　　沈青衣神情一动，转头看班长，“一会学姐会来？”
　　班长：“嗯，各班级的班助会过来视察一下，看看缺勤和军训情况。”
　　“怎么了？”他看沈青衣一脸好奇。
　　沈青衣勾了勾嘴角，面色平静：“没事，随便问问。”
　　“好的。”
　　教官点完名，开始让他们站军姿。
　　方队拉开距离，两个人之间只隔一个手臂的距离。
　　上午的日光仍是不可小觑，照在身上恍惚地让人喘不出来气。
　　临近中午，一个看起来瘦弱娇小的女生想举手示意，突然眼睛一花，脑袋一蒙，竟直直的向后倒去。
　　旁边的男生见状刚要去扶，确见有人先他一步。
　　莫语一把搂住女生，担心道：“周瑶？周瑶？”
　　她一把抱起周瑶，看向教官，“教官，她中暑了，我带她去校医室。”
　　教官急道：“好，我跟你一起，体委整队，继续练习站军姿，要是哪位同学受不了了，及时汇报。”
　　体委走出来，应道：“好的，教官。”
　　班长也站了出来，“教官，学姐，我跟你们一起去。”
　　教官道：“好。”
　　莫语抱起周瑶就往校医室奔，教官和班长紧跟其后。
　　学生们一阵骚动，体委立刻整顿纪律，“好了，别吵了，继续站军姿，哪位同学要是身体不适，及时说出来。”
　　有个胖胖的女生突然羡慕道：“要是我晕倒了也是莫语学姐抱，我也想晕。”
　　体委听到，嘲笑道：“行了，就你那吨数，能把学姐压坏了。”
　　众人一阵哄笑。
　　女生瞪了一眼体委：“你当学姐像你那么虚啊？我都看见学姐手臂上的肌肉了，你们男生哪个有？”
　　体委不服输，撸起袖子：“看看，哥这雄武壮硕的二头肌。”
　　女生吐个舌头，虚他，“拉到吧，一看就是吃蛋白粉吃出来的。”
　　“还是学姐的肌肉形状好看，皮肤还白，哪像你活脱脱跟个黑炭似的，丑死了。”
　　体委：“……”
　　“你看啥呢？”李青柠见沈青衣一直看向远处，“怎么了？你也难受吗？”
　　沈青衣收回视线，随口一问：“咱们班级的学生你认识几个？”
　　李青柠扫了一眼：“也就十几个吧，才开学一个多星期，还没认全呢。”
　　她指着刚才说话的胖胖女生，“她是安贝贝，性子挺活泼的。”
　　“班长毛华，体委曾强，文艺委员方巧妙，团支书高小琦，还有那几个……”
　　李青柠指了几个能叫出名字的，“剩下的还在了解中。”
　　沈青衣意有所指道：“刚才晕倒的女生你认识吗？”
　　李青柠想了想，摇头道：“要不是她晕倒，我都不记得班级有这个人？存在感太低了。”
　　沈青衣看向柯双双，“你认识吗？”
　　柯双双也摇了摇头：“没怎么接触过。”
　　“你觉得咱们班级的导员和班长都能认清咱们的学生吗？”
　　李青柠摆手：“不可能，导员不仅带咱们一个班的，班长更别想了，那家伙认识的人还没我多呢。”
　　“哦。”沈青衣低垂眼睫，没再说话。
　　“你问这个干嘛？”李青柠纳闷道。
　　沈青衣从来都不是愿意主动交朋友的人，用她的话来说，都是别人上杆子和她做朋友。
　　这是她第一次听到沈青衣主动问她关于班级同学的事情。
　　有点怪异。
　　沈青衣找理由：“毕竟以后要相处四年，多了解一下。”
　　李青柠一副“听你胡扯”的表情看她：“你猜我信不信？”
　　“我没兴趣猜你。”
　　李青柠：“……”
　　没爱了。
　　沈青衣猛地转头，正好抓住柯双双还没收回的小表情。
　　她扯了扯嘴角：“柯双双！”
　　柯双双抿唇，推了推眼镜，转移话题：“今天……今天中午真的…好热啊。”
　　李青柠表示认同：“嗯嗯，确实挺热的怪不得会有人中暑。”
　　沈青衣：“……”
　　中午的时候教官和班长先回来了，沈青衣没有看到莫语，直到下午全体休息的时候，周瑶才回来，整个人状态好多了，她身边还跟着莫语。
　　沈青衣看着两人并肩前行，周瑶小巧玲珑，站在莫语旁边有一种莫名的萌感。
　　她好像在和莫语说什么话，使得莫语弯腰凑近她，看起来聊的很开心。
　　指尖摩挲，有些东西悄然变化。
　　沈青衣看着掉下来的美甲钻，疼痛感让她意识回笼。
　　她有点迷茫。
　　体委和几个男生从后面走上来，手上还抬着两箱雪碧。
　　“这是莫语学姐请大家喝的，让我们感谢莫语学姐。”体委兴奋的喊道。
　　学生们一听，激动的大喊大叫。
　　谁不想在夏日炎炎里喝上一口冰镇的雪碧呢？
　　体委找了个几个坐在前排的女生，“你们帮忙分一下，莫语学姐还买了哈根达斯给大家，我们几个再去一趟学校超市。”
　　前排的女生应道：“好。”
　　沈青衣看着递到眼前的雪碧，看了眼吉朵儿，说了声：“谢谢。”
　　吉朵儿笑道：“不客气。”
　　她继续分给别人。
　　雪碧的瓶子冰冰凉凉，沈青衣顿时觉得有些口干舌燥，尤其李青柠在她旁边一边喝雪碧一边发出满足的喟叹。
　　沈青衣刚要打开雪碧，背后伸出一只白皙修长的手拿走了她手中的雪碧。
　　“？”
　　沈青衣回头一看，是莫语。
　　莫语看她一脸迷茫，笑着把手里的果汁递给沈青衣，“我想喝雪碧，能换一下吗？”
　　沈青衣顿了顿：“…好。”
　　她不挑。
　　“谢谢。”
　　莫语把果汁给了她，拿着雪碧走到一旁。
　　沈青衣不明就里的看着手上的果汁，总觉得莫语不像是能霸道的抢人家手里的雪碧。
　　灵光一闪。
　　沈青衣拿出手机，调出手机里的相机，找好角度，刚好可以看到吉朵儿时不时往她这边看的样子，仿佛在等什么。
　　她看向莫语，那瓶雪碧被她抓在手里，没有立刻打开饮用。
　　明明说的那么急迫，可是拿到手又没有着急喝。
　　沈青衣低头看了眼自己身上的白短袖，起身走到莫语面前，伸手：“学姐，我不想换了，麻烦把雪碧还我。”
　　莫语尴尬一笑：“可我已经喝了。”
　　沈青衣微笑：“没事，我不介意。”
　　莫语还想说什么，沈青衣抓着她的手，注视着她，“学姐，谢了。”
　　她拿过雪碧，走向吉朵儿。
　　莫语看着沈青衣当着吉朵儿的面打开那瓶摇晃过的雪碧，瓶口直接对着吉朵儿，喷出来的液体将吉朵儿身上的衣服都染湿了。
　　还没等吉朵儿兴师问罪，沈青衣却一脸纳闷道：“朵儿，你给我这瓶雪碧的时候是不小心摇晃了吗？”
　　不小心三个字被她加重了语气。
　　吉朵儿暴怒的脸色一僵，僵硬道：“没…没有啊。”
　　“那就奇怪了，”沈青衣委屈道，“我看你一直忙着给其他同学发雪碧，发到最后自己都没有喝到，你这么负责任，就想着将自己这瓶雪碧给你喝，我还怕你力气小，我替你打开瓶盖，结果这雪碧就跟被人狠狠摇晃过似的，把你喷的哪哪都是。”
　　她柳眉微拢，语气失落：“真不好意思啊？你会原谅我的吧？”
　　吉朵儿被她这一番说辞气的脸颊通红，咬牙切齿道：“你——”
　　班长出来缓和，“好了，青衣也是好心，这瓶雪碧可能在搬运的过程中给晃了，朵儿，你也别计较，去厕所整理一下。”
　　吉朵儿瞪了一眼沈青衣，跺了跺脚，气的转身跑进教学楼。
　　沈青衣冷笑一声：“小样儿。”
　　李青柠走过来，冷嗖嗖道：“她故意阴你？”
　　那瓶雪碧是吉朵儿给沈青衣的，若是沈青衣没注意，直接打开喷了一身的话，沈青衣的白色短袖就会变得透明，到时候这么多男生在，简直无地自容。
　　沈青衣把雪碧扔进垃圾桶里，接过柯双双递过来的湿巾：“嗯嗯。”
　　李青柠皱眉：“搞她？”
　　“不用理她。”
　　沈青衣走向莫语，浅浅一笑：“谢谢学姐，要不是学姐帮忙，我今天可就要出糗了。”
　　莫语惊叹这位学妹的刚强性格，面对别人的小心机，没有直接揭穿也没有默默忍受。
　　“没事。”
　　莫语看了沈青衣身上的短袖，衣服材质很薄很贴身，将她凹凸有致的身材勾勒地淋漓尽致，若是那瓶雪碧喷在她身上。
　　那场面，想想都觉得过分了。
　　“以后注意点。”
　　莫语也不能多说什么，只能多多嘱咐几句。
　　沈青衣看着莫语要走，指尖戳中掌心软肉，激的她脱口而出：“学姐，我想和你吃个饭，可以吗？”


第6章 
　　和？！
　　沈青衣懊恼，她本想说“请”的！！
　　沈青衣刚想改口，就听到安贝贝凑过来，“学姐，我也想和你吃饭，咱们一起吧？”
　　沈青衣：“……！？”
　　莫语点头说：“和我吃饭，可以啊，但是今晚不行，我得去开会，明天吧，正好休息日，怎么样？”
　　小学妹们的盛情邀请，莫语作为她们的班助自然不会拒绝。
　　其他人一听，也纷纷举手报名想要和莫语吃饭。
　　李青柠仿佛听到了一丝咔吱咔吱的声音，就像是耗子磨牙发出来的。
　　她碰了碰柯双双：“你听到奇怪的声音了吗？”
　　柯双双偷看了一眼：“…没听到。”
　　“奇怪了嘿？”李青柠满地查看，什么也没看到，“咱们北操场闹耗子了？”
　　柯双双看着沈青衣越来越黑的脸：“……”
　　到最后，沈青衣本想着两人的烛光晚餐变成了莫语和国贸三班全体学生的聚会。
　　班长还组织了一下，准备大办，把导员和教官一起带上，时间也重新敲定，军训结束后再聚。
　　今天的军训直到结束李青柠都没有找到那只耗子，柯双双颤悠悠的跟在沈青衣后面，而沈青衣的脸色已经铁青了。
　　三人回到寝室，李青柠把迷彩服换掉，看着两人，问：“吃饭去？”
　　沈青衣：“我不去了。”
　　李青柠看向柯双双：“走？双双。”
　　柯双双看了眼沈青衣，摆手道：“我不饿，就先不去了。”
　　李青柠纳闷：“你俩都不饿？那我自己去了，有什么要吃的电话叫我带哈？”
　　沈青衣看李青柠出了门，敲打桌面的指尖停了下来。
　　“说说吧？”
　　柯双双颤了一下：“说…说什么？”
　　沈青衣起身，走到柯双双面前，俯身。
　　柯双双以为她要打她，闭紧双眼。
　　沈青衣没有动她，而是打开了柯双双的笔记本，看着开机密码，指尖一动，轻而易举的破开了密码。
　　柯双双听到解锁提示音，转头看着已经被打开的电脑，入眼就是她正在编辑的文档。
　　“啊……”柯双双刚想阻挡，却被沈青衣摁住双手。
　　沈青衣看着标题，纳闷道：“这是什么？《高冷校草心尖宠》？这是小说吗？”
　　柯双双一脸死灰：“…嗯。”
　　“所以你这段时间神神叨叨的就是在写小说？”沈青衣不解道，“你写就写呗，干嘛看着我？”
　　柯双双神情怪异了起来：“…没…没看。”
　　沈青衣斜眼：“嗯？”
　　“看了。”柯双双果断承认。
　　“看我干嘛？”
　　“寻找素材。”
　　沈青衣一听，乐道：“你不会把我写成女主了？”
　　柯双双点头道：“对不起哈，你要是不喜欢，我立马修改。”
　　“没事，”沈青衣不在意这些，“那男主是谁？”
　　她最近也没看到柯双双看其它男人时有那种怪异眼神。
　　柯双双表情有些诡异：“额……”
　　“可以看看吗？”
　　沈青衣挺好奇的，第一次有人拿她当女主写小说哎。
　　“不…不了吧？”柯双双紧张道，“我写的不好。”
　　“没事，我不怕，我看你写了蛮多的啊。”沈青衣看电脑左下角，上面显示的字数都已经三万多了。
　　柯双双挡住电脑屏幕，为难道：“我写的真不好，还是别污染了您的眼。”
　　沈青衣见柯双双如此为难，就没有强迫她，“那好吧，以后光明正大的写，别老是用那种眼神偷摸看我，这几天看的我毛骨悚然的。”
　　柯双双舒了口气，应道：“好，好的。”
　　沈青衣刚要起身，电脑突然弹出一个□□息，两人皆是一震。
　　柯双双手肘一抖，不小心按到了电脑enter键，消息框顿时弹出来。
　　上面的消息出现在两人眼中。
　　编辑：［我看了你百合文的前三章，文笔不错，立意很有新意，人设有张力，校园文这个热点你把握的很好，再接再厉，我等待你的入v申请。］
　　柯双双：“……！！”
　　完蛋了！
　　沈青衣：“……？？”
　　百合文？
　　沈青衣嘴唇蠕动：“百合文…是什么小说？”
　　柯双双大脑飞速运转，忙道：“我写的是关于校园通过开设培育花卉课程来了解百合花的生长习性和成长特点。”
　　“所以你写的小说其实是一个论文？”沈青衣双手环胸，好整以暇的看着她。
　　一滴冷汗从柯双双的额角流下来，她艰涩道：“…是，是啊。”
　　声音都飘了。
　　沈青衣拿出自己的手机，“既然你不愿意说实话，那我只能自己百度一下了。”
　　柯双双一听，立刻起身抓住沈青衣的手，表情赴死：“我坦白，能不能从宽处理？”
　　沈青衣收起手机，嘴角一勾：“看你怎么交代吧？”
　　柯双双心如死灰的低下了头，将自己的一切都如实交代给沈青衣。
　　她看着沈青衣的表情从一开始的平静、困惑、不解、迷茫、震惊最后竟然露出一脸恍然大悟和原来如此的神情。
　　柯双双长长舒了一口气，泄气道：“青衣，我都交代完了。”
　　沈青衣张了张嘴，神情有短暂的无措：“原来你写的小说是没有男主的？”
　　柯双双点头。
　　“是两个女孩子谈恋爱的？”
　　柯双双再次点头。
　　“两个女孩子谈恋爱啊？”沈青衣感叹了一下。
　　柯双双推推眼镜，据理力争道：“当然了，女孩子之间的爱情更加美好纯粹，你的性别不应该限制你喜欢的任何东西。”
　　“而且娱乐圈也有两个女孩子公开在一起的案例，就像影后秦南芝和林尤，两人就公开出柜了，听说最近还要去挪威结婚呢。”
　　沈青衣眨眨眼：“…哦。”
　　“那你也是吗？”
　　“我是什么？”
　　沈青衣微笑：“喜欢女孩子的？”
　　柯双双想了想：“我不知道，我有对男孩子有过心动，也有对女孩子有过心动，我应该是个双吧。”
　　“双？这又是啥？”
　　沈青衣觉得今天自己摄入的知识量比之前的还要让她震惊。
　　柯双双解释道：“双的概念很模糊，如果我喜欢的人男生，我就是异性恋，如果我喜欢的是女生，我就是同性恋。”
　　沈青衣若有所思道：“那你在小说里写的男主…额，不对，就是跟我谈恋爱的女生是谁啊？”
　　“一开始我想写你和青柠的，青梅与青梅的日久情深。”
　　柯双双见沈青衣一脸嫌弃的表情，转变话锋，“然后我又发现了另一个人跟你搭配更加有张力，那就是莫语学姐，她是我们南川的校草，你是我们南川的校花，我打算给你俩写成一见钟情。”
　　话音一落，她就看见沈青衣神色一改，变得羞赧腼腆了起来，那双颊的红晕如同天边未褪下的云彩，有点惊心动魄。
　　“怎…怎么了？”柯双双惊道。
　　这扭扭捏捏的神情是怎么一回事？！
　　沈青衣春心萌动，捂着发热的脸，低声道：“你写的…挺好的。”
　　柯双双：“……”
　　你看了吗就说好？
　　柯双双眼神复杂，“青衣，你这是……？”
　　“我怎么了？”
　　“其实我早就有感觉了，”柯双双摩挲着下巴，“你是不是对莫语学姐有好感啊？”
　　沈青衣：“！！”
　　“类似于喜欢这样的？”柯双双想起这几天沈青衣面对莫语时的表现和反应，“我总觉得你对莫语学姐是特殊的，不像和青柠那般熟稔，也不像对于前辈那种尊敬和崇拜，倒是有一种暗恋时小心翼翼的谨慎，却期盼她靠近的状态。”
　　沈青衣一顿。
　　柯双双点明主题：“青衣，你是喜欢莫语学姐吗？”
　　沈青衣感觉心脏不自觉的乱跳了起来，越跳越快，仿佛要突破胸腔一样。
　　心里藏着的迷茫和困惑在这一刻得到了释放和解脱。
　　原来，她对莫语是喜欢啊？
　　柯双双见沈青衣没有迟疑的点了点头，她反而惊讶了一下。
　　“真的啊？”
　　她其实也是猜测的，没有确保的把握。
　　沈青衣坚定的点了点头：“嗯，我喜欢莫语，真的喜欢。”
　　还没等柯双双发表感慨，就听见宿舍的大门被人一脚踹开。
　　两人回头看过去，只见李青柠一瞪大双眼，惊恐又震惊的看着沈青衣。
　　她抬起颤颤巍巍的手指，声音嘶哑，指着沈青衣：“你，你，你弯了！？”
　　“我没有。”沈青衣可以保证自己对其他女生没有任何感情。
　　这话一说出，她就感觉柯双双有些激动，双眼冒光。
　　柯双双：磕到了！
　　李青柠嘴唇颤抖：“那你刚才说的喜欢莫语是什么鬼？”
　　沈青衣平静道：“表面意思。”
　　“你弯了！”李青柠抓着头发，“你变成了姬崽了！”
　　沈青衣看柯双双：“姬崽什么意思？”
　　柯双双解释：“对女同性恋的一种别称。”
　　沈青衣诧异道：“你怎么知道的？”
　　李青柠自豪道：“你当我这几年白混的？你先告诉我，你怎么突然弯了？当初那么多女生对你示好，也没见你弯啊？”
　　“女生对我示好？”沈青衣讶异，“谁对我示好了？以前有女生喜欢我？”
　　“嗯，高中好几个女生想追你喜欢你来着，但我都帮你拒绝了，说你笔直笔直的，结果你今天突然出柜了？”
　　沈青衣懒得去管以前的事情，“我没有弯，我只是对莫语一个人感兴趣，懂吗？”
　　柯双双一脸理解。
　　李青柠撇嘴：“如果莫语是男生呢？”
　　沈青衣耸肩：“不在乎男女。”
　　“你之前明明交往过男生的啊？咋就突然对女生有兴趣了呢？”李青柠想了想，“哎，其实可以理解，凭莫语学姐的长相和性格太招人喜欢了，当初被好几个女生追求过。”
　　沈青衣眼睛一转：“那有成功的吗？”
　　李青柠摇头：“没有。”
　　“那莫语学姐现在有男朋友吗？”
　　李青柠摇头：“也没有。”
　　论坛里并没有提到过莫语有交过男朋友或者女朋友的话题。
　　沈青衣心中暗喜，她相信自己的魅力，一定可以得到莫语的青睐。
　　李青柠好像看出了沈青衣心中所想，冷嗖嗖道：“莫语学姐不喜欢你这种风格的。”
　　“她喜欢小巧可爱，温柔贤惠的。”
　　沈青衣：“！！”
　　与她大相径庭。
　　柯双双：“！！”
　　我的CP凉了。


第7章 
　　小巧可爱，温柔贤惠。
　　这两个形容词从未在沈青衣身上出现过，没有人会形容沈青衣用这种词汇。
　　沈青衣从小到大听到的形容词都是美丽漂亮，再其次就是有魅力性子野，她哪听过这种让人分不清是夸奖还是安慰的词汇。
　　她突然有点委屈。
　　但下一秒她又有了勇气。
　　沈青衣坚定地说道：“我可以小巧可爱，温柔贤惠。”
　　李青柠狰狞：“……”
　　柯双双激动：“……”
　　“你逗我呢？”李青柠满脸不相信的表情，“就你还小巧可爱，温柔贤惠？”
　　沈青衣想要印证自己的实力，还未张口就被李青柠揭穿老底。
　　“小学的时候，因为一个小男孩不小心扯了你的辫子，试图引起你的注意力，你回手就是一掌，直接把小男孩都给打哭打尿了。”
　　沈青衣：“……”
　　“初中的时候，有几个女生故意模仿你的打扮穿搭，你烦得很，直接拿了一把剪子给人的衣服剪的稀巴烂，那几个女生想告状，你直接把剪子插在桌子上威胁她们敢告状，弄死她们，吓得那几个女生见到你跟见鬼了似的。”
　　沈青衣：“……”
　　“高中的时候，你好不容易谈了个恋爱，给那个男生激动的彻夜睡不着觉，而你对人家的感情只在于他的手很好看，男生想要与你进一步，拉拉小手什么的，结果你直接一个断子绝孙脚差点让他绝后。”
　　“还有很多我就不一一细说了，你自己看看，哪块和温柔贤惠沾边了？”
　　沈青衣：“……”
　　李青柠越说越激动，扯开沈青衣的衣柜，“你自己看看你的穿衣风格，性感吊带裙，朋克超短裙，贴身的短袖，露腰的短裤，细跟高跟鞋，狂野黑丝袜，一头大波浪，烈焰小红唇，哪块和小巧可爱沾边了？”
　　沈青衣：“……”
　　柯双双默默地给李青柠倒了杯水，“喝点。”
　　李青柠接过：“还是双双会疼人，要我说，双双去追莫语都比你靠谱点。”
　　柯双双立马看向沈青衣，急迫的摆手：“我没有。”
　　她嗑的CP不能拆。
　　沈青衣抵了抵腮：“按照你这么说，我一无是处喽？”
　　“那没有，”李青柠舔了舔干涩的嘴唇，“你只是在莫语学姐那里一无是处。”
　　沈青衣：“……”
　　她看着衣柜里的衣服，眉头蹙起。
　　李青柠说了这么多，她能听进去的话也有几句，就比如小巧可爱，温柔贤惠。
　　沈青衣想到周瑶，莫语那么关心她，两个在一块也有一种莫名的相配。
　　还有安贝贝，也是可爱那一挂的，莫语对她也多了几分笑容。
　　可是——
　　沈青衣苦恼道：“我可以装可爱啊？”
　　李青柠狐疑道：“你认真的？”
　　沈青衣点头道：“我认真的。”
　　“那我帮你改造改造，”李青柠说，“正好明天周末，我们去改变自己。”
　　沈青衣深吸一口气：“好！”
　　柯双双举手：“我可以一起吗？”
　　“当然可以，”李青柠拍了拍她，“还差个拎包的，你来刚刚好。”
　　柯双双：“……”
　　还真是物尽其用。
　　周末，李青柠带着柯双双和沈青衣去买衣服。
　　逛街的过程中，沈青衣对于李青柠挑选的衣服一脸嫌弃和鄙夷，奈何李青柠每次都说“这是莫语学姐会喜欢的风格”，沈青衣只能咬碎牙齿往肚子里咽，微笑刷卡付钱。
　　买完衣服，沈青衣又被李青柠拉着去了理发店，把酒红色的头发染回黑色，把她的波浪卷拉直，还剪了一个奇丑无比的齐刘海。
　　回到宿舍，沈青衣看着大变样的自己和衣柜，心痛到不能呼吸。
　　李青柠见她这么痛苦，默默来了一句：“莫语学姐肯定会喜欢的。”
　　沈青衣不痛了。
　　军训时需要穿迷彩服和带着帽子，所以沈青衣的改变没有被人发现，也没有被莫语发现。
　　莫语虽然每天都来看看她们班级军训情况，但沈青衣发现她每次都会在周瑶那里多停留一会。
　　这时，李青柠就会向她投来自信的眼神，像是在和她说：你看，我猜的对不对？
　　沈青衣多看了几眼周瑶，周瑶好像察觉到她的视线，冲她腼腆的微微一笑，梨涡浅浅，确实可爱。
　　好吧，信李青柠这一次！
　　教官看了一下时间，喊了一声：“解散。”
　　众人瞬间乱作一团。
　　李青柠饿得不行，拉起沈青衣和柯双双往食堂奔，沈青衣被拉的突然，脚腕一扭。
　　“艹！”
　　整个人往前一摔，摔到的瞬间，沈青衣已经想好李青柠一会儿埋在哪里了。
　　这时，腰间被人狠狠一搂，沈青衣感觉自己跌进一个人的怀抱里。
　　头上传来一声问候：“没事吧？”
　　沈青衣抬头，看着莫语，眼睛一转，委屈道：“脚扭了。”
　　“脚扭了？”莫语没察觉沈青衣的变化，“还能动吗？”
　　其他同学也围上来，担心的问沈青衣怎么了？
　　沈青衣咬了咬嘴唇，面色痛苦：“嗯，动不了了。”
　　班长走上来，问：“青衣，我扶你去校医室吧？”
　　体委看了眼沈青衣，担心道：“青衣脚都动不了了，我背你去吧？”
　　沈青衣眼下有些为难，她偷偷地瞪了一眼李青柠。
　　李青柠以为沈青衣怨她，头一歪，逃避她的眼神。
　　沈青衣：“……”
　　妈的，猪队友。
　　柯双双看到了沈青衣的眼神，推推眼镜道：“男生对一个女生又背又抱的不好。”
　　她看向莫语，“学姐，能麻烦你带青衣去校医室看看吗？”
　　“不要麻烦学姐了，我正好也去校医室，我带青衣过去吧。”吉朵儿提议道。
　　沈青衣见状，皱了皱眉。
　　莫语还搂着沈青衣，听到吉朵儿的话，拒绝道：“没事，我带她去吧。”
　　吉朵儿曾经故意阴过沈青衣，虽然不知道两人的纠葛，但她觉得让吉朵儿送沈青衣有点不靠谱。
　　沈青衣偷笑，不好意思的看着莫语：“我又麻烦学姐了。”
　　“没事，”莫语看了沈青衣的脚，“你动不了，要不我背你过去？”
　　沈青衣故作腼腆：“那就…那就麻烦学姐你了。”
　　“没事，”莫语蹲下，“上来吧。”
　　沈青衣屏住呼吸，趴在莫语的背上。莫语两手抄起，背着沈青衣就往校医室走。
　　莫语走的很慢，像是怕颠到沈青衣。
　　沈青衣下巴抵着她纤薄的肩，偏头看着她白皙的后脖颈，她身上依旧是那个熟悉的味道。
　　沈青衣觉得莫语每一处都让她欢喜到不行。
　　“我沉不沉？”
　　沈青衣对自己的体重第一次感到担忧，莫语再怎么说也是女孩子，她怕压坏她。
　　莫语垫了一下，笑道：“你很轻，不沉。”
　　她见沈青衣抓着她的衣服，“你可以搂着我的脖子。”
　　“啊？”
　　“虽然我不会摔了你，但你要是害怕，可以搂着我的脖子。”
　　沈青衣试探地伸出手，碰到莫语肌肤的那一刻，她整个人都颤栗了一下。
　　莫语察觉到沈青衣的变化，以为她疼，便加快了脚步，安慰道：“马上就到校医室了。”
　　沈青衣为自己的变化感到羞耻，只能低低应了一声：“嗯。”
　　校医室离北操场还算近，走路也就十几分钟就到了。
　　莫语熟门熟路的把沈青衣带到看诊室，校医还没去吃饭，见到莫语背着个女生走进去，忙问道：“这又是怎么了？”
　　“中暑了？”
　　她记得今天多云啊。
　　莫语把沈青衣放在床上，“这位同学脚腕扭伤，老师帮忙看看吧。”
　　“扭伤了？”校医带好手套，“严重不？能动不？肿了吗？”
　　“把鞋脱了，裤子往上捋，我看看。”
　　沈青衣刚要弯腰去弄就看见莫语自发的帮她脱了鞋袜，裤子腿也捋上去了。
　　本来她应该拒绝的，但是她此刻竟然很享受莫语对她的照顾。
　　莫语的触碰，她也不讨厌，相反，她竟然还想让她再碰碰她。
　　莫语整理好，抬头触碰到沈青衣有些滚烫的眼神。
　　她微微一顿：“啊？怎么啦？”
　　为什么这么看她？
　　沈青衣垂眸：“只是觉得你很贴心。”
　　莫语笑笑：“可能跟我家有个经常生病的哥哥有关，他每次生病，基本都是我在照顾。”
　　“那你父母呢？”
　　莫语笑了笑：“他们忙着环游世界呢。”
　　沈青衣刚要笑一笑，脚腕被校医一按，痛的她叫了一声。
　　莫语立马抓住她的手。
　　校医摸了摸：“骨头没事，应该就是拉伤，一会儿抹掉药酒，揉两下就好了。”
　　“谢谢老师。”沈青衣说。
　　她握紧莫语的手，笑的灿烂，“也谢谢学姐。”
　　莫语被她的笑容晃了一下，摆手道：“没事。”
　　校医给沈青衣做了个推拿，本来沈青衣还能走一走的，结果推拿完，沈青衣是真的动不了。
　　莫语自来熟的背起沈青衣，往女A宿舍走。
　　走在路上，莫语突然说：“对了，你的头发是不是染黑了？”
　　沈青衣一顿：“啊，嗯。”
　　“不好看吗？”
　　莫语摇头：“没，挺好看的。”
　　主要是这个学妹长得漂亮，什么颜色都能驾驭得住，她记得论坛里还有这个学妹染了一头蓝色的头发，看起来跟个精灵似的。
　　莫语看着垂在肩膀的黑色长发，“还拉直了，是吧？”
　　沈青衣笑笑：“学姐挺细心。”
　　“还好，你变的很明显，”莫语轻笑，“我看你的第一眼就感觉到了。”
　　沈青衣心脏乱跳了一下。
　　砰砰砰……


第8章 
　　女A宿舍的舍管阿姨见到莫语，兴奋的和她打了招呼，“莫语怎么来了？”
　　她见到莫语背上的沈青衣，惊讶道：“哎呦，这位同学是怎么了？”
　　莫语解释道：“她脚扭到了，不能走，我背她回寝室，一会儿就出来的。”
　　“哦，这么回事啊，没事，进去吧，”舍管看了眼两人，打趣道，“我刚才没认清你，从远处看还以为是一对儿小情侣打打闹闹呢。”
　　沈青衣抿唇。
　　莫语笑笑：“好，那我先进去了。”
　　“好，慢着点。”
　　莫语直接把沈青衣背到A-1301，门没有锁，她推开门，就看见李青柠和柯双双两人各站一旁，脸上的表情有些复杂，她一时没看懂什么意思。
　　“回来了？”李青柠立马迎上去，“青衣的脚怎么样了？”
　　莫语把沈青衣放在她的凳子上，“校医说没事，养两天就好了，正好军训快结束了。”
　　沈青衣见莫语额头都是汗，她立马抽出桌上的纸，想要上手给她擦擦汗。莫语身子一歪，接过沈青衣的纸，笑道：“谢谢。”
　　沈青衣顿了顿，扯了扯嘴角：“我才应该说谢谢，这一路让你背我都累坏了吧？”
　　“没事，”莫语擦了擦额头和脖子上的汗，“就当锻炼了。”
　　她接过柯双双递过来的矿泉水，“谢谢。那我先走了，你这几天好好休息，这两天的军训就不用参加了，病假已经和导员请好了，你别担心了。”
　　沈青衣神情动容：“谢谢。”
　　莫语笑笑，冲着李青柠和柯双双摆摆手就离开了宿舍。
　　李青柠痴痴的看着莫语离开的背影，感叹道：“学姐这样的人，长得好，身材好，学习强，体能棒还这么贴心细心，简直就是完美的人，人家都有些动心了。”
　　话音刚落，她感觉后背一冷。
　　李青柠转头回去，就看见沈青衣阴恻恻的盯着她，语气威胁：“你再说一遍？”
　　“我错了，”李青柠立马怂，“我就是说的玩玩，我是喜欢男生的。”
　　沈青衣收回冰冷的视线，看着有些红肿的脚腕，想到莫语触碰她的时候，那一瞬间的悸动无法忽视，那种感觉简直太奇妙了。
　　她也是交过男朋友的，可是那些人一碰她，她就哪哪不舒服，但莫语不同。
　　莫语一碰她，她就想让她继续碰。
　　柯双双看沈青衣嘴角的笑容，羞涩又荡漾。
　　这一瞬间，她才思如泉涌，打开笔记本，十指在键盘上快速的敲动。
　　李青柠知道柯双双写小说，个人爱好嘛，她不会干涉也不会过分了解，只是今天的柯双双看起来有点疯狂，那双眼睛闪烁着诡异的光芒，看的李青柠虎躯一震。
　　她想问问沈青衣知不知道柯双双怎么了？结果一转头，就看见沈青衣双手捧脸，看着自己发肿的脚踝，笑的傻兮兮的。
　　李青柠：“....”
　　这宿舍除了她没有正常人了吗？
　　军训还有两天就结束了，这两天沈青衣没有去参加，就待在宿舍里养伤和研究化妆穿搭教程。
　　为了让自己更加贴近小巧可爱，温柔贤惠，沈青衣关注了许多穿搭博主和化妆博主，争取让自己在军训结束后的聚餐中让莫语对她心动。
　　沈青衣看着视频里的人拿着芭比粉的口红涂在嘴唇上，虽然面露嫌弃，但她还是照做。芭比粉一般人很难驾驭，但是沈青衣皮肤白嘴唇红润弧度优美，轻而易举的将芭比粉驾驭的刚刚好。
　　她看着镜子里的嘴唇，确实有些娇嫩无比。
　　李青柠和柯双双最近一回来都能看到不同风格地的沈青衣，她在实验，而她们陪着她实验。
　　经管系军训的闭幕式持续了一上午，每个班级都进行了方队表演，获得了一致好评。
　　教官开始跟各个班级的学生告别，一个个刚开始的时候骂爹骂娘，结果分别时刻哭的惊天动地。
　　李青柠加入哭嚎大军，独留沈青衣和柯双双站在一旁冷漠处之。
　　沈青衣打算早点回寝室准备，“双双，我们先走吧，让李青柠自己玩去吧。”
　　柯双双点头：“好。”
　　沈青衣刚要走，就听见教官在背后喊她。
　　她回头，礼貌道：“怎么了？”
　　教官红着脸，磕磕巴巴道：“我微信上加你了，能通过一下吗？”
　　“啊？”沈青衣知道教官加她了，可她不想加。
　　但碍于教官教导她们几天，她只能委婉一下，“好，我回去看看，我手机还在宿舍里充电呢。”
　　教官害羞地摸了摸后脑勺：“好，好的。”
　　“教官有人喊你，”沈青衣指着后面，“那我们先走了。”
　　她拉着柯双双立马转身离开。
　　沈青衣走出北操场，拿出兜里的手机，看了眼时间，“咱们聚会是晚上六点对吧？”
　　柯双双点头：“嗯嗯。”
　　她看着沈青衣的手机，“要是晚上教官看到你的手机怎么办？你要加他吗？”
　　“如果他看到我拿着手机还没有通过他的好友申请，就希望他自己清楚我的隐晦拒绝，若是他还要强求，我会直接拒绝他。”沈青衣淡淡道。
　　“青衣，我觉得你超有魅力。”
　　沈青衣笑了笑，勾了一下她的下巴：“我知道。”
　　“你一定可以追到莫语学姐的。”
　　柯双双觉得如果沈青衣追不到莫语，那么就没有人可以追上莫语了。
　　沈青衣眼神坚定道：“那是必须的！”
　　两人一回到宿舍就开始打扮自己，柯双双没什么可打扮的，可沈青衣让她穿的好看点，不能给她们A-1301寝室丢脸。
　　柯双双只能化了个淡妆，换了一件中规中矩的连衣裙，然后看着沈青衣开始打扮自己。
　　她越看越觉得神奇，因为沈青衣真的把自己打扮成了“小巧可爱，温柔贤惠”的风格了。
　　李青柠参加玩军训的告别仪式，一回头就看见沈青衣两人不见了，她一猜这两人就是不耐烦的提前回寝室了。
　　她和其他人说了句拜拜就跑回寝室了。
　　结果一推开宿舍门，李青柠看着站在寝室中央的女生，震得她的目瞪口呆。
　　“卧槽！沈青衣你牛逼啊！”
　　这简直大变活人啊。
　　沈青衣嘴角扬起自信的弧度，眼中涌动着势在必得：“今晚，我就要艳惊四座，让莫语为我春心萌动！”
　　——
　　聚会在南川大学附近步行街里的一家炒菜店举行，班长按照人数，一共定了四大桌。
　　莫语看到班长发来的位置，早早就到了饭店，一进去就看见许多学生都打扮的花枝招展，大家自打入学来天天穿着军训的迷彩服，冷不丁换上自己的衣服，让人眼前一亮。
　　班长见到莫语进来，立即招呼道：“莫语学姐，这里。”
　　其他人也看过去，激动道：“莫语学姐，这里，快过来，你做我们这桌吧？”
　　四大桌上的人疯狂争抢莫语，一个个积极的表现自己。
　　“学姐来这里，这里靠着空调，超凉快。”
　　“学姐坐这里，这里有落地窗，视野好。”
　　......
　　莫语点头示意，走过去，“你们来的挺早啊。”
　　她环视一周，没看到沈青衣，“还有人没到齐吧？”
　　班长点头：“还有几个人和导员没到，我联系过了，不出五分钟肯定能到齐。”
　　这时，饭店门上的铃铛响起。
　　莫语转过头看过去，是国贸三班的导员。
　　她抿唇一笑：“刘老师，在这里。”
　　刘老师走过去，被班长安排到上座，班长看了眼莫语，“学姐要不跟着导员和教官一起坐？”
　　“好。”莫语坐在刘老师旁边，教官坐在刘老师的另一侧。
　　刘老师笑：“篮球赛举办的怎么样了？”
　　“都齐全了，这几天一直都是淘汰赛，最后决赛是九月二十八日举办，老师有空可以过来看看。”
　　“你这次参加吗？”
　　莫语摇头：“这次是男子篮球比赛，我不参加，当决赛裁判。”
　　“挺好的，听说这次赞助商还是石拓游戏呢，奖品肯定很丰厚吧？”
　　莫语笑笑：“奖品有吸引力，能够调动学生的积极性。”
　　“挺好的，挺好的。”
　　这时，门口的铃铛又响起。
　　众人看向进来的三人，纷纷眼前一亮。
　　李青桐身着露脐短袖，牛仔超短裙露出修长的大长腿，博人眼球。
　　柯双双无袖纯白长裙，腰间被一条皮质腰带箍住，盈盈可握，看起来干净清新。
　　而沈青衣今天的打扮格外不同，碎花连衣裙和白色编织小外搭，让她整个人看起来温婉可人，钻链水晶高跟鞋显得她脚背看起来又白又薄。
　　她半扎马尾，披散下来的头发垂于肩头，耳垂上是雏菊耳链，精致小巧，走动时，耳饰上的碎钻在灯光下一闪一闪的。
　　她脸上的妆容清淡通透，那双眼睛异常澄澈有神，看人的时候显得格外楚楚动人。
　　沈青衣走向莫语，一边走一边勾起一缕发丝撩到耳后，听着旁边同学的倒吸一口气。
　　她勾起满意的笑容，自信的站在莫语面前，莞尔一笑：“莫语学姐好？”
　　莫语被她这一身翻天覆地的打扮震颤了一下，大脑一时没反应过来，脱口而出，道：“...你是哪位？”


第9章 
　　你谁啊？
　　这一句疑问，声音虽然很轻，却犹如一把千斤重的铁锤狠狠地砸在了沈青衣心脏上，她脸上温柔的笑容险些破功。
　　沈青衣靠着这几年练就得临危不惧，靠着面不改色心不跳的状态，扯了扯嘴角：“我是沈青衣。”
　　“……”莫语抿了抿唇，窘迫一笑，“抱歉，你一时换了风格，我有点没认出来。”
　　她现在的这个样子简直和初见那天截然不同，冷不丁一看，她确实没认出来眼前这个“淑女”。
　　沈青衣微笑：“我一直都是这个风格，可能是最近一直穿迷彩服，你有些认不出了。”
　　“……是，是吗？”莫语疑惑不解，“那天不是……”
　　你吗？
　　莫语想到那天，沈青衣踩着细跟凉鞋，穿着黑色紧身吊带连衣裙，红色大波浪，看起来性感冷艳。
　　而今天她这一身打扮，简直和那天的打扮有着天壤之别。
　　沈青衣警铃大作，这几天光顾着改变风格，忘了莫语是见过她原本样子的。
　　她心里敲锣打鼓，面上却沉着冷静，温柔一笑：“啊？那天是穿我表姐的衣服，她都是那种比较…开放的衣服，我穿起来哪哪都觉得不舒服，还把脚给磨坏了。”
　　莫语点头：“原来是这么一回事啊。”
　　“不过你表姐的衣服你穿起来也挺好看的，蛮适合你的。”
　　沈青衣一顿：“你喜欢我穿那样风格的？”
　　莫语不解为什么沈青衣会问她喜不喜欢，如实回答道：“只是觉得那个风格更适合你，虽然你今天的打扮也挺好的。”
　　“那你喜欢今天的我还是那天的我？”沈青衣激动道。
　　“……”莫语说，“这个要看你自己的喜欢，不要在意别人的眼光，你自己开心就好。”
　　沈青衣还想说什么，班长喊一嗓子：“好了，人都到齐了，都落座吧，青衣你们三儿正好坐在我们桌吧，我们桌女生少，你们几个美女坐这儿好下饭。”
　　李青柠拉过一旁的凳子，笑道：“这就是秀色可餐。”
　　班长附和道：“那是，这一桌含金量太高了，有导员和教官，还有校草校花呢。”
　　众人看热闹不嫌事大，哄笑道：“要不把这个系花吉朵儿也拉过去坐，凑个百花争艳吧。”
　　“也行，”班长招手，“来，朵儿，来这里坐。”
　　吉朵儿站起身，撩了一下金黄色的头发，走到沈青衣和莫语中间，“挪一下，我想挨着莫语学姐坐。”
　　沈青衣不动如山：“先来后到。”
　　吉朵儿皱眉，拉着莫语的手臂，撒娇道：“学姐，人家想跟你一起坐嘛。”
　　莫语还未说什么，班长先开口道：“莫语学姐坐的是双人凳，你做莫语学姐和导员中间吧。”
　　吉朵儿一笑，屁股紧挨着莫语坐下。
　　班长举杯：“来，我们一起敬导员和教官还有莫语学姐。”
　　众人举杯，一饮而尽。
　　沈青衣将杯里的果汁喝尽，看向吉朵儿眯了眯眼。
　　李青柠看沈青衣的表情里藏着杀气。
　　吉朵儿喝完果汁，得意地看了眼沈青衣，翘臀坐在莫语右边，还堂而皇之的要搂着莫语的手臂。
　　莫语抽手：“你这样，我吃不了饭。”
　　吉朵儿噘嘴：“人家可以喂学姐嘛。”
　　莫语婉拒：“我有手。”
　　吉朵儿悻悻然收回手：“学姐想不想吃虾，人家给你剥虾吧？”
　　她伸手拿了一个大虾，三两下把虾剥完。
　　莫语拿开盘子，“不了，我不喜欢吃别人剥的虾。”
　　“……”吉朵儿看着其他菜，“那学姐吃个糖醋排骨吧？我给你夹。”
　　“不用，”莫语说，“你不用管我，我自己可以，你自己吃好吗？”
　　吉朵儿面露尴尬，悻悻道：“好，好的。”
　　莫语觉得安静了，她往旁边挪了挪，却不小心碰到了沈青衣。
　　“抱歉。”莫语看着沈青衣倒了的水杯，幸亏里面没有水。
　　沈青衣把杯子立好：“没事。”
　　她暗暗怼了一下李青柠，关切道：“你要不要往我这里坐坐，我这里还有很大的位置。”
　　李青柠：“……”
　　她忍辱负重的挪动屁股，半个人都快坐到了柯双双腿上，还笑的犹如青楼里的老鸨，“来吧，学姐，这里空间很大的。”
　　莫语舒了口气：“也好。”
　　与其应付吉朵儿，她还是和沈青衣一起坐舒服，最起码秀色可餐。
　　沈青衣看着两人相贴的衣服，勾起嘴角：“刚才听导员说，学姐举办了一个男子篮球比赛？”
　　莫语吃了一口饭，点头道：“嗯嗯。”
　　“学姐做裁判是吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“那学姐一定很懂比赛规则吧？”
　　“嗯嗯。”
　　“学姐什么都嗯嗯，那我可就提点过分要求了？”沈青衣笑的狡猾，像一个小狐狸。
　　“嗯？”莫语反应过来，“啊，我没有敷衍你的意思，我只是不太会聊天，你想提什么要求？”
　　“我想去看学姐当裁判，可以吗？”
　　莫语点头：“当然可以，就在校体育室，你想看就去看。”
　　“那我过去后，可以直接找你吗？你带着我一起看可以吗？”
　　莫语犹豫了一下：“可我要做裁判，陪不了你。”
　　沈青衣贴心道：“不用你陪我，我就看着你，帮你拿衣服递水就行。”
　　只做你一个人的观众。
　　李青柠在一旁听得神情扭曲：“……”
　　这舔狗姿态！
　　柯双双在一旁听得神情荡漾：“……”
　　这深情厚爱！
　　漂亮的小学妹给她拿衣服递水，莫语突然觉得有些受宠若惊：“…不用这样的，你直接过去看就行。”
　　“可我人生地不熟，我只认识你一个人，我想跟着你可以吗？”沈青衣可怜兮兮的看着莫语。
　　莫语看向李青柠和柯双双：“你可以和你的室友一起。”
　　“她们那天没空的，”沈青衣转头，目光威胁，“是吧？我记得你们说过的。”
　　李青柠吞了吞喉咙：“嗯嗯，九月二十八那天我…我参加我爷爷的大婚。”
　　柯双双顺着李青柠的话：“嗯嗯，我去参加她爷爷的大婚。”
　　李青柠：“……”
　　莫语看着沈青衣：“你不去吗？”
　　沈青衣自然道：“不了，我的礼金到了。”
　　李青柠这个月底生活费她都包了。
　　莫语道：“那好吧，那到时候你来了直接找我就行，或者提前微信联系我。”
　　“你们在说什么？”吉朵儿仿佛听到了什么参加之类的词汇，“你们是要去哪里玩吗？学姐带我一个呗。”
　　沈青衣头一次这么烦一个人。
　　李青柠开口：“我爷爷大婚，要想去，先随礼。”
　　吉朵儿眉头一皱：“随多少？”
　　“你的话，”李青柠上下打量她，“一万起步。”
　　“这么黑，你咋不去抢呢？”吉朵儿惊道，“莫语学姐和沈青衣也要随这么多吗？”
　　“你和莫语不同，我爷爷喜欢漂亮的人，所以作为校花校草可以免费参加。”
　　吉朵儿不忿，指着柯双双：“她可不是校花，长得还没我漂亮，她是不是也要随一万？”
　　李青柠搂着柯双双：“这是自家人。”
　　“你——”吉朵儿急坏，起身跑去了厕所。
　　四个人默默地相视一笑。
　　刘老师没停留多久，吃了几口饭就离开了，学生们则是和教官开始玩游戏，掰手腕拼酒量，看起来热热闹闹。
　　这家饭馆的菜量挺大，味道不错，莫语一边看别人玩游戏一边吃饭，不知不觉连吃了两碗饭，但她还没有吃饱，本想再向服务员要碗饭，她又因为自己太能吃而有些尴尬。
　　“吃这碗吧，我没动过。”
　　莫语看着递到跟前的饭碗，“没事，我吃饱了。”
　　沈青衣笑笑：“那你帮帮我吧？”
　　“帮什么？”
　　沈青衣皱眉，故作苦恼道：“我吃不下了，可又不想浪费粮食，所以学姐可以帮我解决这个困难吗？”
　　莫语失笑：“那好吧，我就帮你这个忙。”
　　“谢了。”
　　“没事，”沈青衣凑近，“你还想吃锅包肉和排骨吗？我看那桌还有，我帮你拿来。”
　　反正那帮人光顾着玩也不吃了，别浪费嘛。
　　莫语点头：“也行。”
　　“等我。”
　　莫语看着沈青衣起身，看似凑热闹的走过去，然后眼疾手快的把菜端了过来。
　　“吃吧。”沈青衣把锅包肉还有排骨都放在了莫语的盘子里。
　　莫语看着沈青衣干净的餐盘，她夹了一个大排骨过去，“你都没吃什么。”
　　“我吃了其他的。”沈青衣看着大排骨，上面的肉连着骨头，看起来很难啃。
　　她无法在自己喜欢的人的面前毫无顾忌的大口吃肉。
　　莫语看了眼沈青衣，拿过一副干净的手套，把排骨上的肉都剔了下来，然后又给她分了半碗饭。
　　“再吃点，算帮我个忙。”
　　沈青衣看着剔好的肉，“帮学姐什么忙？”
　　“眼下就剩我一个人吃饭了，你陪我一起吃点吧？”
　　其他人都已经去别的桌上上吃饭喝酒打牌，这个桌子上只剩下沈青衣和莫语。
　　沈青衣拿起筷子，吃了一口：“好。”
　　李青柠赢了好几把斗地主，想要和柯双双显摆显摆，转身就看见柯双双两眼冒光盯着沈青衣和莫语，手指还在手机上疯狂的点击。
　　李青柠：“……”
　　又来了，无我境界。
　　莫语吃完半碗饭，觉得刚刚好，没有吃撑也没有感觉空落落。
　　沈青衣吃饭很慢，她都吃完了她才吃掉小半碗。
　　她为了追上自己，还加快了进度。
　　莫语尴尬道：“你慢点吃，我吃饭一直都很快，你别跟着我的速度来。”
　　沈青衣咽下嘴里的饭：“没事，我吃饭也快的。”
　　只是比不上莫语，三两口一碗饭。
　　莫语不傻，看的出来沈青衣在迎合她。
　　“我觉得我吃饭太快不好，我正在改正我的这个坏习惯。”
　　沈青衣微笑：“好。”
　　莫语看沈青衣笑容乖巧，她不禁抬手揉了揉她的头发。
　　又滑又顺，让人有点恋恋不舍。
　　沈青衣瞳孔一扩，故意用头蹭着她的掌心，看起来像只会撒娇的猫。
　　莫语心头一软：“你不用老叫我学姐，叫我莫语就行。”
　　沈青衣眼睛一转，粲然一笑，轻声：“莫语。”
　　“嗯，”莫语又揉了揉她的头发，笑了下，“真乖。”
　　果然漂亮又乖巧的学妹最招人喜欢。


第10章 
　　吃完饭，班长又提议去唱歌，他已经订好了KTV，离饭馆只有一百米的距离，众人打算走过去。
　　莫语和沈青衣落在后方，两人边走边聊。
　　“吃饱了吗？”沈青衣总觉得莫语没吃饱。
　　莫语点了点头：“吃饱了。”
　　沈青衣笑笑：“KTV里有零食和果盘，可以吃点。”
　　“也行，”莫语摸了摸肚子，“还能在塞塞。”
　　“那你呢？吃饱了吗？”
　　刚才那半碗饭沈青衣最后还剩了许多。
　　沈青衣点头：“我本就吃的不多。”
　　莫语想起那时候她被沈青衣撞到时候的感觉，“我觉得你身材很好，不用特意点减肥的。”
　　“我没有刻意减肥，只是单纯的眼大胃口小。”
　　莫语看了眼路边的汽车，她将沈青衣拉到里侧，“到里面来走，这边车流太急了。”
　　“谢谢。”沈青衣看着莫语垂下的手，指尖摩挲。
　　她想和她牵手。
　　她越靠近她，想要的越多。
　　两人并肩而行，手背不小心的摩擦着。
　　莫语眉头微微一动，将手揣进兜里。
　　沈青衣眼里闪过一丝失落，将双手在小腹前交叉。
　　气氛突然变得有些尴尬。
　　莫语不知道自己为什么要躲避，明明女孩子碰一下手没什么大不了的，可是刚才她的感觉有些怪异，就像是手背被电了一下，激的她心都漏跳一拍。
　　——
　　KTV很快就到了，班长定了个大包厢。
　　众人乱糟糟的挤进去，莫语和沈青衣被分开，中间隔了好几个人。
　　莫语看着沈青衣旁边是教官，教官一脸羞涩的看着沈青衣，而沈青衣自当看不见，面色平静的看着前面唱歌跳舞的人。
　　兜里的手机震动，莫语拿出来一看，是她哥莫言的微信。
　　莫言：【在哪呢？】
　　莫语：【参加聚会，在KTV。】
　　莫言：【今天要回家吗？用不用我去接你？】
　　莫语看了眼时间，已经九点了。
　　莫语：【下班了？】
　　莫言：【嗯嗯，今天不加班了，回去吗？】
　　莫语：【#位置#你来这里要多久？】
　　莫言：【十五分钟。】
　　莫语在KTV里待得没意思，就让莫言来接她。
　　她起身，走到班长身边，说道：“我一会得先走了，有点事。”
　　班长点头道：“好的，学姐。”
　　莫语没有坐回原位，而是坐在靠门口的凳子上。
　　从进入KTV包厢的那一刻开始，她就觉得坐立不安，没有刚才吃饭时让她觉得舒服。
　　桌上的零食也不想吃，歌也不想唱，她只想走。
　　莫语往沈青衣的方向望去，却没有见到沈青衣的身影，她眉头一皱，问向旁边的女生：“沈青衣呢？”
　　女生看了看：“应该去上厕所了吧？”
　　“好的。”
　　莫语想着自己要走还是和她说一声，她起身走出包厢，往厕所方向走去。
　　刚走到厕所附近，莫语就在拐角处看到了沈青衣和一个陌生男子在交谈。
　　她没有走上去，而是站在消防柜后边。
　　两人相谈甚欢，并没有察觉到有人在远处偷看。
　　莫语看着正在聊天的沈青衣，整个人的状态完全变了个样，她不像吃饭时那么拘谨谨慎和温婉可人，明明还是同一件衣服，同一个妆容，可现在的沈青衣倚着金灿灿的墙壁，指尖轻晃，拒绝男子递给她的香烟。
　　她像是听到了什么有趣的事情，没有特意捂嘴笑，而是放肆大笑，那明媚的笑容让莫语多看了两眼。
　　身上的白色编织外搭从肩上滑落，嫩白的香肩被KTV的灯光照的有些光晕，半扎的马尾被她扯下发箍，一丝秀发全部捋在一侧肩头，看起来性感又野性。
　　莫语觉得此刻的沈青衣才是真正的她，才是那天让她不经意停留的比阳光还要明媚的女生。
　　怎么突然想换风格了呢？
　　莫语实在搞不懂现在女生的想法，明明她也是女生，却搞不懂沈青衣在想什么，这女生做的也挺失败的。
　　想的正入迷，肩头被人拍了一下。
　　莫语以为自己被抓了，惊慌了一下，不小心撞到了消防柜。
　　“小心！”
　　莫语捂着肩头，看着自家神出鬼没的哥哥，疼得她表情都扭曲了，“说晚了。”
　　“磕哪了？”莫言看着莫语捂着肩膀，“我看看，有没有磕坏？”
　　他伸手去脱去莫语的外套，还没碰到呢，就被一只手狠狠地打开。
　　莫语一脸懵逼的被沈青衣拉到身后，她看着沈青衣对她哥哥破口大骂。
　　“耍流氓是吧？”沈青衣双眼一眯，“谁给你的胆子敢碰她？！”
　　她都没碰过？！
　　莫语想开口解释，结果莫言看热闹不嫌事大，眼含深意的打量了一下沈青衣，故意恶狠狠道：“小姑娘，劝你不要瞎管闲事，不然有你好看的。”
　　沈青衣被气笑了，她挡在莫言面前，扭了扭脖子：“我就管了，你能奈我何？”
　　“你也不看看这里是哪里？在这里对女生动手动脚，你是嫌自己活得太无趣了吗？”
　　这家店她刚才知道是朋友开来玩的，沈青衣可是有底气制裁这个臭流氓。
　　莫言勾唇：“我看你长得也不错，要不你和我玩玩？”
　　沈青衣抵了抵腮：“玩你妈！”
　　莫语瞪大眼睛：“！？”
　　“....”莫言笑容僵在脸上，“好吧，我承认，我逗你玩呢，其实我是她的哥哥。”
　　“哥哥你大爷，还敢占她的便宜？”沈青衣一个巴掌呼过去。
　　莫言瞪大眼睛，刚要挡。
　　打过来的手腕却被人从后背握住，沈青衣纳闷的看着莫语，“你干嘛？”
　　莫语微笑道：“他真是我哥，他这人就是嘴贱爱玩，刚才他就是故意逗你玩的，我替他向你道歉。”
　　沈青衣：“.....”
　　她想到刚才自己干的事，心里犹如天崩地裂一样，但面上仍波澜不惊。
　　沈青衣眨眨眼，看向莫言，扯了扯嘴角，笑的虚假：“原来是哥哥呀。”
　　“....”莫言说，“要是不想笑可以不要勉强。”
　　他叹了口气：“刚才是我不好，我第一次见到有人这么保护我妹妹，一时起了戏弄之心，抱歉。”
　　沈青衣摆摆手，笑的更加勉强了，“没，没事。”
　　没事才怪。
　　她经营了一晚上的“小巧可爱，温柔贤惠”全崩坏了。
　　艹！
　　莫言看沈青衣一脸憋屈，哭笑不得：“莫语，我在外面等你，你收拾一下就过来吧。”
　　他看着沈青衣，“哪天这位同学有空，我请你吃个饭，就当赔礼道歉了。”
　　沈青衣刚想拒绝，莫语说道：“去吧，这次是我哥胡来，让你吓到了。”
　　“那好吧，谢谢。”沈青衣点头道。
　　“没事，应该的。”莫言先离开了。
　　沈青衣听到莫言的话，问：“你要走了吗？”
　　莫语看着沈青衣的眼睛，到嘴边的话突然有点难说口，只能点点头。
　　“是不是待得太无聊了？”
　　沈青衣也待得无聊，要不是莫语也过来，她都不会跟着同学一起来KTV。
　　原本是挺无聊的，但是——
　　莫语看着沈青衣，笑了笑：“没，觉得还挺有趣的。”
　　没想到她还能体验到被人保护的感觉，还不赖。
　　“有趣？”沈青衣没觉得这个唱歌局有趣，“哪里有趣？”
　　莫语抬手摸了摸她的头发：“你挺有趣的。”
　　沈青衣愣了一下：“啊？”
　　“青衣，我觉得初次见你时你穿的很好看，你表姐的衣服挺适合你的。”
　　沈青衣垂眸：“是我今天穿的不好看吗？”
　　莫语摇头道：“没有，你今天穿的也很好看，只是那天的风格更适合你。”
　　“我挺纳闷的，你为什么会突然改变风格？”
　　沈青衣直言：“我以为你会喜欢小巧可爱，温柔贤惠风格的女生。”
　　既然话说到这儿了，她也懒得隐瞒，既然要追求人家，就不应该遮遮掩掩。
　　“你以为我喜欢？”莫语纳闷道，“小巧可爱，温柔贤惠的女生？”
　　“谁说的？”
　　她都不知道自己还有这种爱好？
　　沈青衣没有出卖李青柠，“我看你对我们班级的周瑶照顾有加，以为你喜欢这种风格的女生。”
　　莫语一听，哭笑不得：“周瑶是我姑姑的女儿，我表妹，身体不太好，所以我对她多照顾了一些。”
　　她看着沈青衣呆愣的表情，“所以你就多想了？”
　　沈青衣懊恼羞愧的低下了头。
　　莫语看着小猫咪低下头，甚是惹人怜爱。
　　她揉了揉她的头发：“你就做你自己，我第一次见你的时候，就觉得这女生真的很漂亮。”
　　“是吗！？”沈青衣猛地抬起头，凑近她，“你真觉得我漂亮？”
　　莫语被她凑近的一慌，整个往后一退，贴在墙上。
　　她眼神闪烁，“你漂亮不是全校学生都认同的事情吗？南川大学新任校花嘛。”
　　沈青衣上前一步，拉进距离，故意道：“我不管全校学生的想法，我只在乎你怎么想的？”
　　莫语深吸一口气：“在乎我的？为什么？”
　　“你看不出来了吗？”沈青衣伸出手，抓住她魂牵梦绕的手，甚至更加过分的与她十指紧扣，“我喜欢你。”
　　莫语瞪大眼睛：“....啊？”
　　沈青衣又说了一遍：“我喜欢你，莫语。”
　　“也可以说我对你一见钟情。”
　　莫语心跳的厉害，仿佛要从嘴里跳出来一样。
　　她磕磕巴巴道：“可我...我不喜欢女生的。”
　　不是没有女生追求过她，她都一一拒绝了。
　　沈青衣知道会有这种结果，“那你有喜欢的男生嘛？”
　　莫语摇头道：“没有。”
　　“你没有喜欢的女生，也没有喜欢的男生，那学姐怎么证明你不喜欢女生呢？”
　　莫语被她绕的迷糊，“我...我拒绝过女生的告白的。”
　　“那只能说明学姐对那些女生不感兴趣。”
　　莫语哑口无言，张了张嘴：“哈？”
　　沈青衣得寸进尺，逼近她，循循善诱：“既然学姐没有喜欢的男生，也没有喜欢的女生，学姐也觉得我漂亮乖巧，不如学姐给我一个机会好吗？”
　　“让我追求你的机会，可以吗？”沈青衣眨眨眼，眼中柔情似水，将莫语的理智淹没。
　　莫言看着莫语急匆匆的跑出来，像是后面有鬼追她似的。
　　“你这是被鬼追了？”莫言看着副驾驶上气喘吁吁的莫语。
　　莫语捂着狂跳不止的胸口，惊慌道：“差，差不多了。”
　　莫语：“哈？”
　　他嗤笑：“那鬼对你做什么了？把你吓成这样。”
　　莫言眼眸接连闪烁了几下，认真道：“勾魂夺魄。”
　　莫语：“.....”


第11章 
　　“什么？你直接跟她告白了？！”
　　唱歌结束已经将近12点了，三个人拖着疲惫的身子回了寝室。
　　沈青衣脱掉身上的束缚，穿着她性感丝绸睡裙，平静地说出了今晚她对莫语干的事情。
　　李青柠震惊不已。
　　柯双双激动不已。
　　沈青衣挑眉，得意道：“我直接说了，我懒得绕弯子，就直接跟她说我喜欢你，要追求你。”
　　她向来都不喜欢绕绕弯弯，直来直往是她的风格。
　　不喜欢就讨厌，就抵触，喜欢就爱慕，就接纳。
　　这就是她的处事风格。
　　“而且她还说喜欢我之前的打扮风格，周瑶只是她的表妹，她从未说过自己喜欢小巧可爱，温柔贤惠的风格，你特么这个情报从哪里搞来的？”沈青衣瞪着她。
　　李青柠尴尬道：“论坛都这么说啊。”
　　她见沈青衣抄起一瓶精华水要砸过来，立马躲到柯双双身后，制止她：“别，别，会死人的。”
　　柯双双也劝道：“青衣，别冲动，你现在已经和莫语学姐告白了，她是什么反应，有拒绝你吗？”
　　沈青衣放下，叹了口气：“没有拒绝，也没有答应。”
　　那时候莫语听完的告白，没说什么，直接跑走了，跟被鬼撵了似的。
　　柯双双想了想，又问：“那学姐反感你的告白吗？”
　　“比如表现出厌恶抵触的情绪？”
　　沈青衣想想那时候莫语的神情和状态，“她有点震惊，有点紧张，厌恶抵触的话，我没有感觉到。”
　　那时候莫语跟个受了惊吓的小兔子似的，瞳孔都放大颤抖了。
　　沈青衣一想，嘴角就不自觉地微微上扬。
　　柯双双观察了一下沈青衣的表情，心里暗下笃定：“我觉得你可以再主动点。”
　　沈青衣没有追过人，不太了解追人的步骤，听到柯双双这么说，诧异了一下：“主动点？”
　　“嗯嗯，追求别人就应该主动一些，秉持不抛弃，不放弃，不要脸的原则，这样才能抱得美人归。”
　　李青柠被柯双双这句话惊到了，搂着她的肩膀，感叹道：“看不出来啊？双双还有这等惊艳才绝的天赋技能呢？”
　　“说说？谈过几次恋爱，追过几个人啊？说出来让我和青衣长长见识。”
　　柯双双脸红，摆手道：“没，没有，我只是写小说多了，经常从身边的人还有电视剧里找素材，看多了写多了也就懂了一些。”
　　“正所谓烈女怕缠郎，你多在学姐面前刷存在感，释放自己的魅力，想办法靠近她接近她，总有一天会达成愚公移山的成就。”
　　“我写小说得时候就这么写过，很多读者表示这种追求方法她们很可的。”
　　沈青衣纳闷道：“什么是很可？”
　　李青柠解释：“就是很棒的意思，很容易接受。”
　　释放魅力？
　　沈青衣看着衣柜里可爱淑女的衣服，眉头一皱。
　　这些衣服……？
　　沈青衣眼睛一亮：有了！
　　柯双双呆滞的看着沈青衣往她衣柜里疯狂的装衣服。
　　“这些裙子我都没穿过，咱俩身材差不多，你穿吧。”
　　柯双双看着自己平平无奇的胸陷入沉默。
　　“这些鞋子我也没穿过，咱俩鞋码一样大，你穿吧。”
　　柯双双看着自己被堆满的鞋架陷入了沉默。
　　“这些首饰我都没带过，咱俩都是姐妹，你带吧。”
　　柯双双摸着自己还没有打洞的耳垂陷入了沉默。
　　李青柠看着两手空空，嘶吼狂怒，最后被沈青衣一句“还让不让我资助你了”给怼回去了。
　　——
　　沈青衣看着莫语的课表，大三的课程要比大一的繁重许多，莫语的很多课程都和沈青衣的课程是相互穿插的，也就是说，当莫语有课的时候沈青衣就会没课。
　　所以——
　　莫语一出宿舍楼，看着站在银杏树下的女生，穿着性感黑色半身裙和一件紧身白色露脐短袖，笔直白皙的大长腿，盈盈可握的腰肢，那黑色及腰大波浪随风舞动，美得让人频频注目。
　　咔嚓——
　　莫语看向旁边的崔怡，她正在拍摄沈青衣。
　　“你干嘛呢？”
　　崔怡看着照片：“这姑娘长得真特么漂亮，大胸细腰长腿，我都有点动心了。”
　　莫语：“……”
　　“你怎么跟个流氓似的？”她无奈道。
　　崔怡笑笑，纳闷道：“这里是大三女寝，不是男寝，你说她站这里等谁呢？”
　　“……”莫语有点心虚，转过身，“那个我好像忘记带饭卡了，我回宿舍拿一下。”
　　崔怡拉住她：“啊？不用，你用我的不就行了。”
　　莫语甩开她的手，急道：“你不是没多少钱了嘛，我回去拿一下。”
　　“我昨天充饭卡了，里面钱够着呢，你别回去了，这节课是张教授的，不能迟到的。”崔怡说。
　　“不，不是……”
　　“莫语学姐？”沈青衣一眼就看见莫语的身影，兴奋的喊道。
　　崔怡感觉好友身子一僵，像是受到了惊吓。
　　“你怎么了？”
　　莫语不想转身，奈何后背的那只勾魂夺魄的“鬼”一直喊她。
　　“莫语学姐？”沈青衣走上来，看莫语像是要回寝室，“你今天不上课了吗？”
　　她记得莫语的课表，上午是满课的。
　　崔怡解释：“她忘记拿饭卡，打算回寝室去拿。”
　　沈青衣从包里拿出饭卡：“我有，莫语学姐吃我的吧？”
　　莫语婉拒：“不了，我自己去拿就行。”
　　“不是，你要不用我的，要不用学妹的，老想着回去拿干嘛？”崔怡就纳闷了，头一次感觉莫语这么犟，“你要是觉得花别人的钱过意不去，大不了刷完卡在把钱转给我们就行了。”
　　“……”
　　莫语此时此刻非常的抓心挠肝，想死的心都有了，她哪是在意这种事情啊！？
　　她只是有些尴尬和窘迫，有点不太敢面对沈青衣。
　　崔怡看莫语还在犹豫，一把拉过她，“ 行了，别墨迹了，第一节课我们快迟到了。”
　　她看着沈青衣，“ 你还要继续等人吗？”
　　沈青衣看着莫语，“我等到了，我在等莫语学姐。”
　　崔怡：“？？你在等她？”
　　“嗯嗯，我听说这节课是张教授，慕名前来，想要听课，正好知道莫语学姐也上这一门课，就擅自做主来找莫语学姐一起上课。”沈青衣微笑道。
　　这次上宏观经济学的老师是张颜齐教授，在国内外都很有名，崔怡没有对沈青衣这个理由起疑心。
　　“好啊，走，一起听课去。”崔怡说。
　　“谢谢学姐带我，”沈青衣神情为难，说，“要不然我一个人谁也不认识怪尴尬的。”
　　“没事，以后要是还想听，你就找你莫语学姐，要不找我也行，我叫崔怡，”崔怡拿出手机，“学妹，咱俩加个微信呗？”
　　莫语：“……”
　　她真的是对崔怡这幅殷勤狗腿子的样子感到无语了。
　　沈青衣拿出手机，微微一笑：“当然可以，我可是求之不得呢？”
　　莫语目光神奇的看了眼沈青衣，她想到那天聚会上，教官隐晦的说过想让沈青衣加他，可沈青衣却是不留情面的直接拒绝。
　　反而现在面对崔怡，则是一脸欣喜地主动加好友了？
　　两人添加好友成功，崔怡拉着莫语往下走，“走了，去上课，学妹，挎着你学姐另一只胳膊，省的她又反悔往回走，莫语力气大，我一个人拉不住她的。”
　　沈青衣乐意之至，抓住机会，一把搂住莫语的左臂，乖巧的说道：“嗯，崔怡学姐，我抱紧了，莫语学姐跑不了了。”
　　崔怡满意的笑了：“真棒。”
　　莫语：“……”
　　毫无人权。
　　她感觉自己的左臂都已经僵麻了，沈青衣胸前的柔软一直贴着她的手臂，怪异的感觉从手臂传到胸口，心跳有些震耳欲聋。
　　这种感觉就像是她狂跑了五公里，心跳如雷。
　　三个人各藏心事来到了大教室。
　　这堂宏观经济学是大三的两个班级合上的，莫语她们来的有点晚，只能往后排坐。
　　教室里有很多人都很熟悉莫语，但冷不丁看到沈青衣，一个个目光都火热了起来，小脑袋瓜随着沈青衣的走动而转动，跟个一朵朵向日葵似的。
　　沈青衣从小就习惯了这种目光，自然不理会。
　　莫语眉头微蹙，挡在沈青衣前面，看着不停歪脖的男生们，“还看？”
　　男生们顿了顿，立刻转过头不再看。
　　崔怡坐在过道口的位置上，听到莫语的话，笑道：“这帮男生一副没见过美女的样子真是够够的了，要我说是咱们小学妹打扮的太好看了，给他们都看花眼了。”
　　沈青衣坐进里面，拍了拍两人中间的座位，微微一笑。
　　莫语坐过去，看了眼沈青衣的露脐短袖和超短裙，眉头微蹙：“你不冷吗？”
　　如今这气候已经入秋，穿这么少不怕冻到吗？
　　沈青衣摇头道：“不冷，外面还是很热的。”
　　她看着莫语身上的浅蓝色夹克衬衫和里面纯白T恤打底，“学姐怕冷？”
　　莫语还未说什么，崔怡先开口道：“老怕了，每到冬天，这家伙都会把自己裹的跟个球似的，夏天那么高的温度还得穿个外套。”
　　“不信，你摸摸她的手，这家伙手脚冰冷。”崔怡凑过来，把莫语的手拉过去，极力推荐。
　　莫语刚想抽回去，就被一只柔若无骨的小手握住，微微一滞。
　　沈青衣惊讶了一下：“是有点凉，学姐有吃过中药调理过吗？”
　　莫语看到她眼中的关切，呐呐道：“老毛病，不用调理。”
　　沈青衣两只手包住她的手，揉搓几下，“学姐听过一句老话吗？”
　　崔怡以为她在叫她，应道：“什么老话？”
　　莫语低头看着两人相握的手，没说话。
　　她的指腹轻轻地摩擦着莫语的手背，温柔的说：“手脚冰凉的人，招人心疼。”
　　莫语羽睫一颤，头低得更深了。
　　那只手被人攥的太紧了....


第12章 
　　“宏观经济学，是以国民经济……的活动为研究……对象，主要……就业总水平、国民总收入.....”张教授在台上侃侃而谈，老花镜下的眼睛仍然炯炯有神，口齿清楚，语调生动，学生们听的非常专心。
　　莫语以为沈青衣是为了接近自己才过来听课的，可当她看着沈青衣开始记课堂笔记的时候，她有点想歪后的尴尬和窘迫。
　　只是，她看着桌下两人还在相牵的手，沈青衣的左手越过大腿握住她的左手，右手写着笔记，脸上的认真没有丝毫作假，听的聚精会神的，仿佛她才是这堂课上该有的学生。
　　反观她，课本上干干净净的，刚才张教授让她们画的重点都没有来得及画，脑子里一直在嗡嗡作响，根本听不进去任何东西，明明右手空落落的，却好像没有力气似的，拿不起放在书本旁的中性笔。
　　“你怎么什么也不记啊？”崔怡看莫语课本上干干净净的，她小声问道，“张教授说今天讲的有期末考试的重点啊？！”
　　莫语张了张嘴：“额，我...我都记住了。”
　　崔怡瞪大眼睛：“纯靠脑子？”
　　莫语尴尬一笑：“啊，嗯。”
　　崔怡竖起大拇指：“那你牛逼！”
　　“不过你要是想看笔记，到时候管我借就行。”
　　“学姐想要笔记的话，我也有，”沈青衣把笔记本推过去，“我记得很详细，学姐可以拿去用。”
　　莫语低头一看，笔记本上干干净净又整整齐齐的，沈青衣的字体很好看，像是专门练习过的，笔迹瘦劲，挥洒自如，没有一处改错的地方，给人阅读的感官特别透彻。
　　崔怡惊讶了一下：“哎，这块你记上了，一会儿借给我抄抄，我刚才捡笔的功夫就错过了这个知识点。”
　　“好。”
　　两节课刚过去，张教授给学生们十分钟的休息时间。
　　“那行，我先去个厕所，你们俩去吗？”崔怡憋的厉害，站起来急道。
　　沈青衣摇头：“不用。”
　　“我不去。”莫语说。
　　“好。”崔怡飞快的往外跑去，看起来真的很急迫。
　　莫语突然道：“你的笔记...也借我抄抄吧。”
　　她什么笔记都没记，刚才和崔怡说的也只是自己胡诌的。
　　沈青衣道：“莫语学姐不用抄我的。”
　　“为什么？”
　　是，不想借给她吗？
　　沈青衣嘴角一勾，桌下的手指微动，“这份笔记我特意给你记得，我才大一，用不上大三的笔记，等以后我上了大三，这个笔记学姐再给我就好了。”
　　张教授只教大三以上的学生，所以这份笔记她暂时用不上。
　　“不，不用了，”莫语脸上闪过一丝不自在，“我自己抄抄就行。”
　　沈青衣委屈道：“学姐嫌弃我写的吗？”
　　“没有。”
　　“那就是学姐嫌弃我喽？”
　　莫语忙道：“也，也没有的。”
　　沈青衣霸道的把笔记放在莫语面前，笑眯眯道：“既然学姐不嫌弃这本笔记，也不嫌弃我，那我是不是就可以认为学姐是接受了这本笔记，也可以接受我喽？”
　　“....”
　　不是？
　　这是诡辩吧？
　　哪有这种论证方法的？！
　　莫语嘴唇蠕动，泄气的收下笔记，支支吾吾道：“...笔记，谢谢了。”
　　她故意忽视后面的问话，沈青衣也不恼也不过多纠缠，她懂得一个道理。
　　想要钓大鱼，就得有耐心放长线，这样才会收获的盆满钵满。
　　“好，”沈青衣又把笔记本拿了回来，“还有两节课呢，我继续记着。”
　　“不，不用了，剩下的两节课我自己记就好了。”
　　沈青衣意味深长道：“学姐方便吗？”
　　莫语不解：“什么？”
　　沈青衣动了动手指，露出无辜的表情，“我觉得学姐腾不出手来记笔记呢。”
　　“啊？”莫语猛地反应过来她话中的深意。
　　她能感觉自己原本冰凉的手已经温暖了许多，也反应过来原来两个人已经相牵两节课，所有人都不知道她们在牵手，就连她自己都忘记了。
　　“我没事了，已经不冷了。”莫语抽出左手，嘴角一扯，“谢谢。”
　　“没事，”沈青衣眼睛一转，抓着莫语的右手，“这只手还冷着，正好也该捂这只手了，不能顾此失彼嘛。”
　　莫语看着被抓住的右手，愣了一下：“那我怎么写笔记？”
　　她可不是左撇子？
　　沈青衣苦恼一笑：“看来只能由我继续为学姐记笔记了。”
　　那个笑容里的一丝得逞和狡黠，莫语看的真真切切的。
　　莫语不禁被她这幅得意洋洋的样子感到搞笑，说：“沈青衣，你是故意的。”
　　语气里的肯定很重。
　　沈青衣没有被抓到后的心虚，反而更加骄傲，唇角上扬，故作惊讶道：“啊？被学姐发现了，怎么办呢？学姐会跟我生气吗？”
　　她笑的跟个狐狸似的，明明像个高贵又娇媚的小猫咪，怎么哪哪都透露着狐狸的奸诈和精明呢？
　　最重要她还故意让你看个明白，抓个正着，然后在沾沾自喜的说是自己故意的。
　　莫语偏过头，嘴角扬起一抹不易察觉的笑。
　　崔怡上完厕所回来，就看见自家好友和小学妹之间的氛围怪怪的，而且她竟然从两人身上看出来一种CP感。
　　莫语及肩狼尾被风吹动，她低头含笑，看起来娇羞又无措，沈青衣黑长卷发垂落肩头，掌心抵着下巴，看向莫语，笑容灿烂又多情。
　　崔怡以为自己看花了眼，闭眼揉了揉眼睛，在睁眼时就看见莫语向她招手。
　　她走过去，就听见莫语问她，“你在门口傻站着干嘛？以为自己走错教室了？”
　　崔怡沉吟道：“我刚才看眼花了。”
　　“眼花什么？”
　　崔怡煞有其事道：“我刚才看你俩，还以为是哪对甜甜蜜蜜的小情侣呢？”
　　莫语：“.....”
　　沈青衣笑出了声：“借你吉言。”
　　莫语：“.....”
　　崔怡纳闷道：“什么吉言？”
　　沈青衣看了眼莫语，说：“崔怡学姐觉得我和莫语学姐像小情侣，我不得感谢一下崔怡学姐对我的祝福，让我以后能找到一个像莫语学姐这样的良人？”
　　最好就是莫语。
　　莫语：“.....”
　　崔怡笑笑：“那可不容易，像莫语的男生可太少了，比我们莫语高的，没我们莫语好看；比我们莫语好看的，没有莫语体贴；比我们莫语体贴的，没有莫语学习好；比我们莫语学习好的，没有莫语性格好；我们莫语哪哪都是完美，小学妹得加把劲儿呀。”
　　“够了！”莫语怼了她一下，咬牙切齿道。
　　这夸的还不如不夸，让她顿感无地自容，脸都快被崔怡夸没了。
　　一旁的沈青衣还极其认真的点了点头：“也是，世上还真没有比莫语学姐更完美的人了。”
　　莫语：“.....”
　　请问有没有地缝？
　　请让她先钻一下，谢谢。
　　张教授看了眼全班学生的人数，拿出点名册，“来，我们点个名，看一下今天的到勤人数，今天除了请假无法归校的学生，凡是缺勤的人别想期末考完试后来找我求情改分。”
　　话音一落，教室里突然骚动了起来，众人纷纷拿起手机呼朋唤友。
　　张教授见状，冷哼一声：“开学第一节课就敢缺勤，还真是胆大包天，无法无天了，不过呢，老师也不是顽固不化。”
　　他看了眼手表，“五分钟，能在五分钟内出现在这个教室里的学生，我可以勉强放过。”
　　一瞬间，所有学生开始有了小动作。
　　崔怡叹了口气：“啧啧，敢逃张教授的课，一个个都是人才。”
　　五分钟时间一到，硕大的阶梯教室最后一排瞬间挤满了人，一个个着急忙慌的跑了过来，有的人衣服没穿好，有的人发型都跑乱了，有的人连手里的冰淇淋还没来得及吃完，化了滴落在手上，黏黏糊糊的。
　　沈青衣眉头一皱，往莫语一边靠了靠，结果一旁的绿头发男生还往她这边靠，男生穿着一个大短裤，长满腿毛的腿看似不注意实际硬往她腿上蹭，腿毛又硬又粗，戳的沈青衣心里烦躁。
　　她刚要伸手把男生推一边去，耳边响起莫语的声音，“换一下座位。”
　　“啊？”
　　莫语抽出右手，让崔怡起来，抬了抬手，“出来。”
　　沈青衣起身。
　　旁边的绿毛男被这个阵仗吓了一跳，看到莫语坐到他旁边，他神色一僵，立刻往一旁挪了挪。
　　沈青衣坐到中间，崔怡一脸纳闷：“干嘛突然换座位？”
　　莫语淡淡道：“坐中间太挤了，她瘦。”
　　崔怡看了看沈青衣，莫语个子高，骨架大，背薄肩宽，看起来确实是沈青衣瘦点。
　　她嗤笑一声：“给你矫情的。”
　　莫语偏头看了眼绿毛男，也没说话，就这么看了他几眼，给绿毛男看的不敢说话，一个劲儿的往他朋友身上靠，跟见鬼了似的。
　　突然，大腿被人戳了起来。
　　莫语转头看着沈青衣，问：“怎么了？”
　　沈青衣眯眼一笑，声音软的像是一团云朵，小小又轻飘飘的荡过来。
　　她说：“谢谢莫语。”
　　这幅样子像极了正在晒太阳伸懒腰的猫，眯着眼，脸上都是喜悦和满足，清透的眼睛里都是崇拜。
　　指尖摩挲几下，莫语心痒痒。
　　莫语抬手揉了揉她的头发，表情有点臭屁，声音却故作低沉的应了一声：“嗯。”


第13章 
　　记笔记这件事莫语已经妥协了，主要是沈青衣记得真的很详细，字体好看，排版整齐，这本笔记都可以拿出去展览，供人观赏。
　　而换座位的好处不仅让沈青衣可以免受腿毛袭击，还能更好的握住莫语的右手，帮她焐热顺便占个便宜。
　　莫语没有主动地握住沈青衣的手，她将五指自然垂落，完全由沈青衣一个人把控着，好像只有这样，莫语才能告诉自己这个牵手的动作只是为了“取暖”。
　　沈青衣没有过分亲近，她只是握着莫语的手，看起来意图很明显，但是想法却又很多。
　　就比如她有好几次想与她十指紧扣，但她怕吓到莫语就只能隐忍着自己内心的冲动和向往。
　　沈青衣感叹自己对莫语的渴望和欲望，这是她第一次在外人身上感受到这让人疯狂窒息又甘愿沉沦的情感。
　　她总算理解那些谈恋爱要死要活的人究竟是为了什么，毕竟谁能抵挡住这近在眼前的伊甸园呢？
　　“好，今天课就上到这里，同学们再见。”张教授说。
　　莫语刚要和沈青衣说放手，沈青衣就非常自觉地放开了她的手，开始收拾桌上的东西。
　　莫语看着空落落的手，微微一滞。
　　崔怡见莫语发呆，问：“想什么呢？走，吃饭去。”
　　“好。”
　　莫语回过神，崔怡已经拉着沈青衣走到教室门口了。
　　她摩挲了一下手指，仿佛刚才的柔软还在掌心存留，她将双手插兜，面色平静的跟过去。
　　二食堂已经爆满，一共三层，每一层都布满了参加军训的新生。经管系的学生军训完就是传媒系的学生，为期也是两个星期。
　　“这次新生军训什么时候才能结束啊？”崔怡端着好不容易排到的麻辣烫走过来，“每次来食堂吃饭都要和新生抢饭，我这老体格子真是遭不住新生一个个强健又青春的体魄冲击啊。”
　　莫语吃了口炒面，“差不多要到十月底才能彻底结束。”
　　“你们校学生会是不是每个系的新生军训都要参加视察啊？”崔怡问道。
　　莫语点头道：“嗯嗯。”
　　她往周围看了看，“你看到沈青衣了吗？”
　　“她不是说要吃石锅拌饭吗？”崔怡指着右边的窗口，“应该在那里排队呢吧？”
　　莫语转头看过去，没看到沈青衣的身影，“你先吃，我去找找她。”
　　食堂人多，磕磕绊绊的意外容易发生，莫语想到课堂上发生的事情，担心沈青衣还会发生那样的事情，毕竟这小姑娘有点招风。
　　“好，你去吧。”崔怡也有点担心沈青衣。
　　莫语先去石锅拌饭窗口看了一下排队的学生，没有看到沈青衣的踪迹，她绕着二楼窗口走了一圈，终于在一个角落里的砂锅米线看到了排队的沈青衣。
　　莫语舒了口气，走过去，“你怎么在这儿？不是要吃石锅拌饭吗？”
　　沈青衣见莫语找过来，惊讶道：“学姐特意来找我的吗？”
　　“嗯，在石锅拌饭窗口没看见你，”莫语看着沈青衣前面的三个人，“你要吃砂锅米线？”
　　“嗯嗯，听说这个窗口的砂锅米线很好吃，我想尝尝。”
　　莫语点了点头：“确实不错。”
　　她吃过这个窗口的砂锅米线，量多好吃，就是每次排队的人太多了，她懒得等，就吃点排队少的窗口。
　　“可是...”沈青衣有些苦恼，“我刚才看了砂锅米线的分量，好多啊，我一个人肯定吃不完的，但浪费粮食太可耻了，我要是全部吃完的话，肠胃肯定会不舒服的，说不定还得像上次一样得进医院。”
　　莫语：“？？”
　　“要不别吃了？”她指着隔壁的花甲粉，“这家分量比较小，适合你。”
　　沈青衣噘嘴道：“可人家就想吃砂锅米线，我听人家说特别好吃，有点馋嘛。”
　　莫语想了想，试探道：“那，那你到时候分我一半？”
　　她那盘炒面只够她五分饱的，正好她好久没吃砂锅米线了，也有点馋了。
　　沈青衣眼底划过一丝狡黠，应道：“那太好了，谢谢学姐帮我。”
　　莫语摸了摸后脑勺，指着窗口，“队伍排到你了。”
　　沈青衣点的是招牌的酸辣砂锅米线，她刚要端起餐盘，那双好看的手伸过来端走了她的餐盘。
　　“我来吧，”莫语端好，她看着沈青衣细胳膊细腿的，“这砂锅米线太重了。”
　　沈青衣笑笑，跟在莫语身后，“谢谢学姐。”
　　砂锅米线确实很慢，慢到崔怡都吃完麻辣烫，慢到她点的炒面都坨了，慢到二食堂吃饭的人已经走了大半。
　　“我说你俩怎么这么慢才回来，原来去吃砂锅米线了？”崔怡看着莫语端过来的砂锅米线，闻了闻，“我也好久没吃了。”
　　沈青衣道：“学姐尝尝吗？”
　　“不了，我吃麻辣烫吃饱了，”崔怡看了眼食堂的大钟，“那你俩吃吧，我下午要去图书馆自习，得早点去，要不然一会儿没座位了。”
　　崔怡把餐盘还了，离开了二食堂。
　　莫语看着已经坨成一大块的面团，突然不知道从哪里下口。
　　这时，一大碗热腾腾的砂锅米线推到她面前，她偏头看着沈青衣面前小碗里的米线，诧异道：“你就吃这点？”
　　“你在夹点啊？”
　　沈青衣摇头道：“我其实不太爱吃砂锅米线，吃这点就够了。”
　　“不爱吃砂锅米线你去排....”话说到一半莫语就不敢说下去了，她看着沈青衣的目光，突然无师自通了起来。
　　她声音都干巴了起来，“你...你给我买的？”
　　沈青衣点头道：“我知道学姐想吃砂锅米线，但学姐懒得去排，所以我就去排队了。”
　　莫语看着还在冒热气的米线，“我又没跟你说过我喜欢吃米线，你怎么知道我想吃米线？”
　　沈青衣拿出手机，点开论坛，“这上面有个食堂美食排行榜，我看到学姐在里面的留言，你说想吃二食堂二楼的砂锅米线，就是人太多，懒得排队。”
　　莫语哑然。
　　沈青衣凑过去，微微一笑：“以后学姐想吃什么跟我说，我一定都给你买到，好不好？”
　　莫语暗暗深吸了一口气，“不，不用了，我自己可以的，我只是懒得去排队而已。”
　　“没事，学姐既然懒得，那学妹这人勤快的很。”
　　沈青衣眨了眨眼，“不仅在打饭排队上勤快，还在追求人这方面也很勤快的哦。”
　　莫语张了张嘴，却不知该说什么。
　　沈青衣指了指砂锅米线，“学姐快吃吧，你一会儿不是要去视察传媒系的军训情况吗？”
　　莫语回过神，没再说什么，低头吃起来米线。
　　砂锅米线确实好吃，面条劲道有弹性，汤汁浓郁可口，可这一次，她却吃出了不同的味道，一种很神奇的味道。
　　她伸手去拿抽纸，却不小心和沈青衣的手碰了一下。
　　莫语果断收回手，眼神有些慌乱，“你先。”
　　沈青衣抿抿唇，抽了这张纸放到莫语手边，“学姐先用。”
　　她又抽了一张纸，擦了擦嘴，“学姐，我吃饱了，我下午还有课，要在第八教学楼上课，离二食堂有点远，我得先过去了。”
　　莫语低声应道：“好。”
　　沈青衣拿起碗，还给食堂阿姨，转身离开了。
　　莫语看着桌上的纸巾，长长叹了口气：“真是的....”
　　南川大学的设施很完善，因为大学占地面积又大又广，所以南川大学给学生提供了电动游览车供学生老师和外来人员使用，学生和老师可以使用学生卡和教师卡支付一块钱车费，去往南川大学任何一个地方，而外来人员则需要支付现金或者扫码支付三块钱才可以上车。
　　南川大学每个建筑物旁都会有游览车站点，每辆游览车最多可以上十二人，每隔三分钟就会有游览车到达，学生和老师可以在站点等候游览车到达，上车前在司机旁的扫码器上滴卡就行。
　　沈青衣等了一小会儿，游览车就来了，上车滴卡，她径直走到后排，坐到最角落的地方。
　　司机启动车子，车子开得较慢，车速在20KM至30KM左右。
　　中午的太阳毒辣，微风却很和煦，吹在脸上，纾解了一些沈青衣心里的烦躁。
　　莫语躲避的动作太明显，让她有些受伤，她本以为课堂上的举动让莫语对她有了一些亲近，可刚才的行为将她打回原地。
　　沈青衣虽然失落，但她也理解，毕竟喜欢女生，接受女生，和女生谈恋爱这件事很容易不被人接纳。
　　家里从小对她的教育不同于国内传统的教育观念，她的父母提倡她享受当下，及时行乐，去做自己喜欢的事情，不要让自己后悔和遗憾，所以她可以轻易的做到自己想要做到的一切，但这种想法和行动不代表任何人都可以做到。
　　包里的手机响起，沈青衣拿出来一看，是妈妈。
　　电话接通，沈妈妈兴奋的声音传了过来，“嘿，宝贝，大学生活开心吗？”
　　沈青衣笑笑：“开心，你和爸爸又去哪里了？”
　　昨天她看见爸爸的朋友圈更新了一张照片，明明国内还是白天，爸爸的照片上却是明月和夜晚。
　　“在法国，我和你爸爸来怀念当初我们情定的地方，宝贝，可惜了，你不能来，毕竟这个时候妈妈还没你呢。”
　　沈青衣扶额笑道：“按照你这么说，当初你们去比利时游玩的就应该带着我，毕竟你们在那里有了我。”
　　“那时候你高三，正逢高考关键时刻，妈妈怎么可以因为个人原因耽误我家宝贝的重大事件呢？”
　　“所以你们为了让我好好复习，两个人拉着行李箱就跑路了，把我一个人扔在家里学习？”
　　“怎么能是一个人呢？不是有张阿姨在家照顾你嘛。”
　　“行了，我爸呢？”沈青衣没听到她爸爸的声音。
　　“我老公在给我做牛排呢，我们在准备今晚的烛光晚餐呢。”
　　“那你这一通电话是为了跟你女儿显摆的？”
　　“哪有嘛，”沈妈妈笑的更欢了，“人家是想念我的宝贝了，宝贝，大学生活不仅要好好学习，还要注重社交，大学里不谈个恋爱岂不可惜？告诉妈妈，有没有遇到个合眼缘的人啊？”
　　沈青衣想到莫语，“遇到了，在追求。”
　　“真的呀？”沈妈妈惊讶道，“长得帅不帅？高不高？手好不好看？学习如何？”
　　“帅又漂亮，个子高高，手特别好看，学习特棒。”
　　“不愧是我妈妈的好女儿，眼光就是高，等妈妈从法国回去，带过来给妈妈看看呗？”
　　“也让爸爸看看。”电话里传来一声沉磁的声音。
　　沈青衣笑笑：“好，等我追到手就带过去。”
　　“那就这么说定了，宝贝，我老公做好了烛光晚餐，不跟你聊了，拜拜。”
　　“嗯嗯，祝你们幸福，争取在给我生个妹妹或者弟弟的。”
　　沈妈妈娇羞一笑，挂了电话。
　　沈青衣看把第八教学楼要到了，刚要把手机放回去，就看见微信跳出来一个消息。
　　她下了车，点开微信一看。
　　莫语：【晚上要一起吃饭嘛？】


第14章 
　　“你一个劲儿看着手机干嘛呢？”刁翎走过来，见莫语痴痴的看着手机屏幕，“是在等什么消息回复吗？”
　　莫语欲盖弥彰把手机塞兜里，“没事。”
　　刁翎把手里的雪碧递给莫语，“今年传媒系的学生颜值都挺高的，我刚才看到播音系八班的系花范水韵，肤白貌美大长腿的，真吸睛。”
　　莫语突然说：“和沈青衣比呢？”
　　刁翎沉吟道：“那还是沈青衣好看，毕竟系花和校花比，自然校花胜出。”
　　“你怎么突然想起比较这两个人了？”
　　刁翎知道莫语不是愿意多管闲事的性子，以前评比校花校草的时候她就满不在乎，怎么今天突然比较起这个了？
　　莫语顿了顿：“只是有点好奇。”
　　“好奇什么？”刁翎讶异，“你不是从来不在意这些东西的嘛？”
　　“……”莫语看向远处的军训方队有人向她招手，立马松了一口气，“有人找我，我先过去了。”
　　刁翎：“……”
　　为什么感觉莫语有点像是落荒而逃呢？
　　叫她的班级正好是刁翎刚才说的播音系八班的班长。
　　莫语看班长慌张的模样，问：“怎么了？”
　　班长拉着莫语走到一边，说：“我班的范水韵应该是来姨妈了，我问她怎么了？要不要休息一下？但她不好意思说，一直忍着痛在军训，整个人都很虚弱，脸色都白了，学姐，你是女生，你们有些话方便说，你可不可以劝劝她，让她去校医室休息休息。”
　　“好，我知道了。”
　　莫语没想到这个班长还挺会关心人的。
　　“你去把范水韵叫出来，就说我让她陪我去拿点东西。”
　　“好的，学姐。”班长立刻跑回队伍和范水韵说。
　　范水韵一脸懵懂地看过来，莫语从她招招手。
　　班长和教官说了一下，范水韵从队伍中走出来，走到莫语面前。
　　她声音都有些颤抖，“学姐，班长说你找我拿东西？”
　　莫语看着范水韵虚弱的样子，满头大汗，脸色苍白如纸，手掌不自觉的捂着小腹。
　　“嗯嗯，你跟我来。”
　　范水韵不明就里的跟在莫语身后，直到两人走到校医室。
　　她纳闷道：“学姐受伤了吗？”
　　校医不在诊室，莫语自来熟的指着旁边的床，“上去躺会，我给你找个止痛药先吃一下。”
　　范水韵顿住，不可置信道：“学姐，你这是……？”
　　莫语打开药柜，找到布洛芬，拿了一粒又接了一杯温水。
　　“你们班长发现你不对劲，他担心你，让我带你来校医室休息休息，”莫语把水和药递给她，“把药吃了，这个布洛芬治痛经效果还可以，吃完药在这里睡一觉，你能舒服些。”
　　范水韵受宠若惊的接过，眼神闪烁，有些惊惶，嗫懦道：“…谢谢学姐。”
　　莫语说：“回去也谢谢你的班长，那男生挺细心的。”
　　范水韵没说什么，点了点头。
　　莫语看她把药吃完，“躺下睡会吧。”
　　范水韵躺下去，莫语把被子盖在她的小腹处，刚要转身离开，手腕突然被人拽住。
　　莫语一顿，手腕一转，躲开她的手，“怎么了？”
　　范水韵目光烁烁，看起来像是到了惊吓的幼兽，“学姐，你要走吗？你可以陪着我吗？”
　　“怎么了？”莫语不解。
　　范水韵委屈道：“我一个人待着害怕孤单，想学姐可以留下来陪陪我。”
　　莫语看了外面的烈日，纳闷道：“这青天白日的你怕什么，校医一会就回来了，会有人陪你的，我还有事，你自己好好休息吧。”
　　范水韵看着莫语走的干脆：“……”
　　莫语离开校医室，就接到了会长的电话，说了一些关于篮球赛的事情。
　　她没有再回到北操场，而是转去校体育馆。
　　体育馆面积很大，篮球场、羽毛球场、乒乓球场还有网球场以及自由活动区，体育馆设施非常齐全，体育馆地下一层还有游泳馆。
　　莫语径直走向篮球场，陈宇见到她，直接把手里的篮球扔向莫语，喊道：“来个漂亮的三分，给你的学弟们开开眼。”
　　陈宇看向其他人，“看着点，你们莫语学姐的三分球又准又漂亮，都学着点哦。”
　　学弟们见到莫语，一个个双眼放光，紧紧的盯着莫语，大喊道：“学姐来一个！学姐来一个！”
　　莫语笑笑，拍打了几下球，微微一跃，膝盖弯曲，手腕放松，手指随着篮球离开的弧度自然垂落。
　　啪嗒——
　　篮球在空中划过一道优美的弧度，准确无误的落进篮筐，连框的边缘都没有碰到。
　　陈宇大喝：“漂亮！”
　　学弟们也纷纷鼓掌叫好。
　　“状态还在，”陈宇走过来，看了眼莫语的手臂，“我还以为自己把你撞坏了，好一顿担心，崔怡见到我就骂我一顿。”
　　莫语晃了晃手臂：“没事，早就好了，就是擦伤。”
　　陈宇呲牙一乐：“那就好，要不要过来玩一把？三对三还是五对五？人肯定够。”
　　莫语没有应他，问：“你们队进决赛了吧？”
　　“我肯定的啊，”陈宇说，“有我这个王牌前锋，还有俞凯歌控球后卫指挥进攻，我们这个队伍简直无人可挡。”
　　“等到决赛时刻，石拓公司实习的机会肯定会是我们队的。”
　　陈宇信心满满。
　　“俞凯歌呢？”莫语没在篮球场见到他，“没来吗？”
　　“那家伙被导员叫走了，你找他有事？”
　　“没，随便问问，”莫语看着篮球场上正在打球的人，心里痒痒，“玩一把？”
　　陈宇一听，笑道：“来一把，最高六十分，先到六十分就算是赢了，怎么样？”
　　莫语卷起衬衫的袖子，“可以。”
　　陈宇招手，把所有人喊过来，“来，五对五，六十分制篮球娱乐赛，想参加的过来，让你们学姐先挑队友。”
　　“我得打电话问问俞凯歌在哪？得让他赶紧过来，我一个人可打不过你。”陈宇拿起手机呼叫外援。
　　莫语挑了四个男生，三个大二，一个大三的，他们套上蓝色的球服，衣服上的号码简单明了，莫语“1号”，依次排列下去。
　　陈宇直接原装队伍上场，说让莫语给他们练练手，他们穿着红色的球服，号码是他们自己定下的，方便好认。
　　随着一声响彻篮球场的口哨响起。
　　裁判抛球，红蓝方的前锋瞬间起跳，篮球被陈宇抢到，他脚腕一转，飞快运球来到蓝方篮筐下，随后一个大跳，直接把蓝方的中锋盖的毫无反手之力。
　　陈宇冲着莫语呲牙一笑：“两分！”
　　俞凯歌余光瞟到传球，目光一凝：“陈宇，盖住莫语的三分……”
　　莫语接到球，起跳，看着跑到她面前的陈宇，低笑：“太慢了。”
　　篮球在高空中滑落，垂直入框。
　　裁判吹哨，分数瞬间逆转。
　　莫语落地，看着陈宇，“三分！”
　　俞凯歌见状，冲莫语竖起大拇指，“这球漂亮。”
　　“谢了。”莫语往后跑去。
　　俞凯歌接过球，看向异常兴奋的陈宇，无奈道：“我知道你开心，但是我不想被莫语虐，你给我稳当些。”
　　陈宇双指并拢，在眉间一弹，“一定！”
　　俞凯歌看他这样子，心想：完蛋了。
　　比赛越发焦灼，陈宇死盯着莫语，俞凯歌也时不时的与陈宇夹攻莫语。
　　“你俩这么认真？”莫语运球，看着两人堵她。
　　“你值得。”
　　俞凯歌上前想要断掉莫语的运球，结果莫语像是早就知道一样，脚腕一转，躲开俞凯歌的偷袭，一直跑到篮下，陈宇追了上来。
　　“嘿，试试，过我。”陈宇挑衅道。
　　“我不过，”莫语向后胯步，跳跃，想要投三分球的动作让陈宇紧张了起来，他立刻跳起准备盖掉莫语的这个球。
　　但他却发现篮球又落回莫语的掌中，她拿到球立刻过掉陈宇，在陈宇转身的瞬间。
　　起跳，投篮。
　　两分，到手。
　　篮球场边已经围了很多人，莫语的过人和投篮瞬间引起围观学生的尖叫和崇拜，尤其是女生们，已经自发的为莫语应援了起来。
　　“莫语——”
　　“莫语——”
　　口号喊得比军训的方队还要整齐。
　　篮球比赛打的火热兴奋，随着俞凯歌的最后一颗球投进，比赛彻底结束。
　　“卧槽，差一点就输了。”陈宇看着分数，他们之间的分数只差两分。
　　俞凯歌擦了擦额头的汗，看向莫语：“嗯嗯，要不是莫语的队友配合默契不高，咱们早输了。”
　　“你们打的很好，”莫语想擦擦汗，可手心有点脏，只能拉起衬衫的衣角擦了擦额头上的汗。
　　结果衬衫带动了里面的短袖，她感觉小腹一凉，刚把衣服放下去，周围的女生疯了一般尖叫了起来。
　　“啊啊啊腹肌……”
　　“莫语学姐的腹肌啊啊啊……”
　　“这场篮球赛太值了……”
　　“我拍到了拍到了……啊啊啊……”
　　莫语一脸不解的看着有些癫疯的女生们：“……”
　　都是女生，她们在激动什么？！
　　——
　　沈青衣看到莫语的微信，并没有立即回复她，她觉得得给莫语一个信号，就是今天中午这样的举动，她不应该如此抵触，所以沈青衣有些恶劣的故意不回消息。
　　“我擦，莫语学姐在体育馆打篮球呢，我去这投篮，这过人，这运球，牛逼啊！”
　　沈青衣听到李青柠的感叹，“什么？”
　　李青柠说：“快看，莫语学姐在体育馆和别人打篮球，有人传了照片和视频到论坛上。”
　　沈青衣打开论坛，果然有关于莫语打篮球的视频和照片被人疯传，有的人竟然还拍到了莫语的腹肌，被人一顿舔屏。
　　沈青衣多看了几眼腹肌照片，默默点击了保存。
　　指尖滑动，沈青衣瞳孔一震。
　　照片上一个清纯可爱的女生递给莫语矿泉水，莫语没有拒绝，直接喝了起来。
　　虽然这是正常不过的举动，可是沈青衣就是觉得不舒服，心里直冒酸水。
　　她在这里想方设法追她，结果莫语在外面疯狂撩妹？
　　——
　　兜里的手机“嗡”了一声。
　　莫语拿出来一看，是沈青衣的回复。
　　沈青衣：【不去！！！】
　　莫语眉头一皱：“……”
　　俞凯歌见莫语脸色不好，问：“怎么了？累到了？”
　　“不是，”莫语看向他，“你知道女生连发三个感叹号是什么意思吗？”
　　俞凯歌不解：“什么？”
　　莫语解释了一下自己现在所遇到的困难，“我想请她吃晚饭，结果她给我来了一句不去和三个感叹号。”
　　俞凯歌沉思片刻，“我觉得那个女生应该是生气了。”
　　“……”莫语慌了，“真的啊？”
　　俞凯歌：“百分之九十的可能性，那个女生是生气了。”
　　“那我怎么办？”
　　“一般女生爱说反话，她说不去，其实是想看看你的态度。”
　　莫语想了想：“……我懂了。”
　　她一边在手机上打字一边往外走，“我先走了。”
　　“哎？”
　　俞凯歌还想问那个女生是谁莫语就走了。
　　沈青衣左等右等等不来莫语的回复，她越想越气，想着莫语一定是跟别人去玩不理她了。
　　李青柠和柯双双能明显感觉到沈青衣身上的低气压，两人都不敢大喘气，生怕沈青衣暴走。
　　三人走出第八教学楼的大门，突然不知是谁说了一声：“是莫语学姐哎？”
　　沈青衣猛地抬头望过去，就见到莫语站在楼梯口，向她招手。
　　这一瞬间，李青柠和柯双双明显的感觉到沈青衣多云转晴了。
　　她们看着沈青衣走到莫语面前，脚步都轻快了许多。
　　“学姐怎么在这里？”
　　莫语笑笑：“我想请你吃晚饭。”
　　“我都拒绝学姐了，学姐为什么想要请我吃晚饭？”
　　莫语眼底闪了闪，不敢与沈青衣对视，“你中午请我吃砂锅米线了。”
　　沈青衣失落：“只是因为这个嘛？”
　　莫语看她低下头，心里一软，“不是。”
　　“还因为想和你吃个晚饭。”
　　她摸了摸沈青衣的头，“所以…你别生气了，好吗？”


第15章 
　　人啊，总是反复无常的喜欢上一个东西或者一个人。
　　就像现在。
　　沈青衣觉得自己真的对莫语无法抵抗，她猛地抓住莫语的手，看着她受惊的眼睛，认真道：“学姐，我决定了。”
　　莫语手一颤：“…什么？”
　　沈青衣目光坚定，脸色凝重，仿佛做了一个惊天骇地的决定：“不管用什么方法，我一定要追到你！”
　　莫语：“……”
　　莫语：“？！”
　　她这是激化了沈青衣什么属性？！
　　看起来有点瘆人。
　　莫语身子一颤，抽出自己的手，她不知道怎么回复沈青衣这句豪言壮志，只能哈哈一笑，敷衍了事。
　　沈青衣知道自己说的话吓到了莫语，但她不后悔，因为只有不停地告诉莫语她在她心里的重要性，莫语心中才能有她一席之地，也会渐渐习惯她的存在。
　　两人并肩而走，气氛有些微妙。
　　沈青衣看着两人垂在腿边的手，她指尖摩挲，试探地碰了一下莫语的手背。
　　没躲？！
　　沈青衣眼睛一亮，准备得寸进尺，她刚伸出小拇指准备勾搭一下，下一秒，莫语突然双手插兜，躲开了沈青衣的手。
　　沈青衣撇撇嘴，她是故意的。
　　“…你想吃什么？”莫语能感觉到沈青衣的小动作，她躲开的也有些欲盖弥彰。
　　只是沈青衣每次触碰她所带来的怪异感觉实在是太奇妙了，跟范水韵碰她时的感觉大相径庭。
　　软软的，滑滑的，痒痒的。
　　沈青衣道：“学姐想吃什么？”
　　“我请你吃，自然要去吃你喜欢的东西。”
　　沈青衣笑道：“学姐喜欢吃的，我都喜欢，我不挑食。”
　　“……”莫语说，“别开玩笑，说认真的，你想吃什么？”
　　南川大学附近还是有很多美食的，很多学生都喜欢下课出去搓一顿的。
　　沈青衣耸耸肩：“吃火锅吧。”
　　莫语：“好，这附近有一家海底捞，去吃那个吧？”
　　“不用，我们去吃一食堂的旋转小火锅吧，我还有晚自习要上。”
　　莫语不好意思道：“啊，差点忘了，你们大一还有晚自习的。”
　　“你一会儿是去第一教学楼上晚自习吧？”
　　沈青衣点头：“嗯嗯。”
　　“那好，一食堂正好离第一教学楼近，我们过去吧。”
　　“好。”
　　一食堂最出名的就是旋转小火锅，占地将近半层食堂。
　　两人来的有些晚，刚好有几个位置空了出来。
　　莫语坐到圆椅子上，见沈青衣的短裙不太方便，就向食堂阿姨要围裙。
　　“围裙已经没了，有的还没洗出来呢。”食堂阿姨说道。
　　沈青衣摆手：“没事，衣服脏了我回去就洗了。”
　　莫语看了眼她的短裙，脱下衬衫盖在她的腿上，“不是怕你吃东西滴油，是你的裙子有些短，做这个高凳子不方便，容易走光，你拿着我衣服盖一下。”
　　沈青衣有些感动：“好的。”
　　莫语见她一手拿她的衣服，一手吃火锅不方便。
　　她起身，伸手将她衬衫的袖子围在沈青衣的腰间，在后面系个结。
　　沈青衣顿了顿，刚要说一声谢谢，这时食堂阿姨要给旁边的学生端锅底，滚烫的热油端过来。
　　阿姨喊了一声：“小心热锅。”
　　沈青衣还没反应过来，腰间一紧，她整个人往后面一倚，直接载到莫语的怀里。
　　阿姨放下锅底，调好温度，潇洒的离开了。
　　沈青衣整个人是被莫语抱在怀里，她一时不知道该怎么动，只能僵在那里，像一个冻僵了的咸鱼。
　　莫语搂住沈青衣是怕她被锅底烫到，却没想到她整个人都僵住。
　　只是，她看着那白皙的脸蛋慢慢变红，纳闷道：“你没事吧？脸怎么红了。被烫到了？”
　　莫语将沈青衣扶好，坐回凳子上。
　　沈青衣暗暗舒了一口气，呐呐道：“没，没事。”
　　她捂着脸颊，尴尬一笑，“刚才被锅底的热气…熏得…”
　　莫语道：“哦，没烫到就行，吃饭吧，你们晚自习几点开始？”
　　“六点。”
　　莫语看了手机，“嗯，还来得及，吃完我送你过去。”
　　沈青衣惊讶了一下：“你送我？”
　　“怎么了？”莫语说。
　　“没事，你送我吧。”沈青衣笑嘻嘻，“求之不得呢。”
　　莫语眉头一挑，失笑：“这有什么求之不得的？”
　　“你也太容易满足了。”
　　沈青衣还是第一次听到别人说她容易满足，“我哪里容易满足了？”
　　莫语吃了个藕片，说：“我本想请你吃个海底捞，结果你却想吃食堂的旋转小火锅，我请你出来吃饭，自然要送你回去，这种理所应当的事情你却觉得求之不得，难道这些不算容易满足吗？”
　　沈青衣看着莫语，没说话。
　　莫语被她看得有些不知所措，磕磕巴巴问道：“怎，怎么了？”
　　“学姐是不是没有谈过恋爱？”
　　莫语顿了顿，摇头道：“…没有。”
　　沈青衣恍然大悟：“怪不得。”
　　“怎么了？”莫语被她搞得一头雾水。
　　“学姐觉得我很容易满足？”沈青衣摇摇头，目光狡黠，“恰恰相反，我胃口很大的。”
　　莫语疑惑道：“哈？”
　　沈青衣凑近，只用两个人才能听到的声音对她说：“我不仅一次想过与学姐做一些事情。”
　　“比如，想与学姐牵手，想与学姐拥抱，想与学姐亲吻，甚至想与学姐做更加亲密的事情。”
　　“这样，学姐还认为我很容易满足吗？”
　　她像个…
　　不，她就是个狐狸。
　　明明看起来乖巧可人，人畜无害的小猫咪，怎么说的话，干的事这么让人心烦意乱呢？
　　——
　　“不是，你想什么呢？”
　　莫语惊醒，懵懵懂懂的看着面前掐腰的崔怡，“…你刚才说什么？”
　　崔怡叹了口气：“姐姐，你从外面回来后就一幅失魂落魄的样子，你想什么呢？我跟你说了半天的话，你是不是一句话都没听进去？”
　　“啊？”莫语眼底划过一丝懊恼，随便胡诌了一个事，“我想着篮球决赛的事情，你刚才说什么了？”
　　“篮球决赛？怎么？有什么困难吗？我听陈宇那家伙说他都进决赛了。”
　　莫语扯了扯嘴角：“…已经解决了，你刚才说什么了？”
　　“不是什么大事，就是陈宇说篮球赛结束后，请我们吃饭唱歌去。”
　　“哦，多少人？”
　　崔怡掰手指算了算：“他们球队的人，我和你，还有刁翎，应该十几个吧。”
　　“嗯，好，我都行。”
　　她们几个女生经常和陈宇那帮人一起出去吃饭唱歌。
　　崔怡刷手机，随意道：“国庆七天假，你打算去哪里玩？”
　　“你不会还打算在家待着吧？”
　　莫语想了想：“应该是，我应该和我哥回村里待几天，看望我爷爷奶奶去。”
　　“三年了，每年国庆你都回村里看老人。”
　　崔怡无奈笑了下，随即提议道：“要不你这次国庆假期跟我和刁翎玩去吧？”
　　“你们俩约着出去玩了？去哪里玩？”
　　“我打算去附近的常宁市去玩玩，听说那里的迪士尼乐园开业了，还可以去泡温泉，玩漂流，吃美食，你跟我走，咱们玩嗨七天怎么样？”崔怡越说越激动，仿佛下一秒就要跑到高铁站准备出发。
　　莫语确实有些心动，正好这次国庆假期哥哥那边只能休两天，然后他就得飞到美国去谈个合作。
　　“也行，不过我得回村里待两天，然后我再去常宁市找你们，你们给我留个地址就好。”
　　崔怡点头道：“好，我一会就把我们定的酒店地址给你，到时候我们提前帮你开好房间。”
　　“好的。”
　　第二天上课的时候，莫语本以为还会在宿舍门口看到沈青衣，结果一出宿舍楼，她往四周看了看，没有见到那道靓丽的身影。
　　崔怡见莫语望向四处，道：“你看什么？”
　　莫语收回视线，“没事，我们先去上课吧。”
　　“好。”
　　李青柠一早醒过来就看见沈青衣还在宿舍，纳闷道：“你今天没去找莫语学姐吗？”
　　沈青衣修着指甲，“没去。”
　　“双双呢？”李青柠纳闷，“怎么不去了？不会才过去一天你就放弃了吧？”
　　“双双去图书馆赶稿去了，”沈青衣听到她的质疑，吭哧一声，“追人要张弛有度，刷存在感是一回事，距离产生美也要保持，懂不懂啊？”
　　李青柠细品了一下，竖起大拇指：“不愧是你！”
　　沈青衣得意一笑，继续修指甲。
　　“对了，十一你爸妈应该不回来吧？”
　　李青柠知道沈青衣的爸妈出国了。
　　“嗯，他们不回来。”沈青衣看着修好的指甲，“你是不是还回老家？”
　　李青柠摇头：“这次不回去了，我打算去柯双双家里玩去。”
　　“常宁市？”
　　沈青衣知道柯双双的哪里人。
　　“嗯嗯，常宁市不是开了迪士尼嘛，我们打算去哪里玩，你去不去？”李青柠一直想跟沈青衣说来着，没抽到空。
　　沈青衣想了想：“周五给你回复。”
　　“为什么？”
　　一个轻而易举的决定，干嘛要拖到周五回复？
　　“我先问问莫语的行程。”
　　李青柠凉嗖嗖地说：“那我是不是可以这么认为，要是莫语学姐答应和你出去玩，你会果断抛弃我和双双？”
　　“我很高兴你能有此觉悟。”沈青衣笑的很满意。
　　李青柠：“……”
　　——
　　一开始，莫语以为沈青衣只是起不来所以没有来找她上课，因为她知道沈青衣的课表，她的课表跟她的课表很多都是穿插的。
　　但她发现接下来的几天沈青衣都没有来找过她，微信也没有和她说什么，或者解释一下为什么没有来找她听课之类的？
　　难道她放弃追她了？
　　莫语叹了口气。
　　崔怡听到她的叹气声，纳闷道：“这几天你唉声叹气好多次了，你到底怎么了？”
　　“你说人的耐心很有限吗？”
　　崔怡一怔，回答了莫语的问题，“别人我不知道，但我的耐心确实不行，我一直都是见一个爱一个的。”
　　她纳闷道：“你突然问这个干嘛？”
　　莫语垂着头，呐呐道：“您们女生都这样没耐心，见一个爱一个？”
　　崔怡：“……”
　　什么叫我们女生？
　　您不是女的么？
　　哦。
　　您有耐心，您清高！
　　崔怡搞不懂莫语在想什么，这几天上课也总是发呆失神。
　　她看着莫语宛如行尸走肉一般的走出宿舍，她跟了上去，惊讶了一下：“哎？那不是沈青衣小学妹嘛？”
　　莫语猛地抬头，眼睛一亮。
　　银杏树果然站着沈青衣，她穿着一字肩浅蓝色的打底衫，配上一条高腰牛仔裤，将她的长腿和屁股勾勒的非常优美挺翘。
　　沈青衣招手：“嗨，莫语学姐，崔怡学姐。”
　　她晃了晃笔记，笑容明媚，“我又来蹭张教授的课了。”
　　以为沈青衣是为了自己却听到她是为了蹭张教授的课而来的莫语：“……”
　　所以你到底追的人是谁？
　　她？
　　还是张教授？


第16章 
　　“看来你真的很喜欢张教授的课啊？”崔怡感叹道。
　　张教授的课只在周一和周五有，沈青衣这是特意这两天来蹭她们的课。
　　沈青衣看了眼莫语，意味深长道：“当然了，我很喜欢…张教授的课。”
　　喜欢这两个字，她故意加重了一下。
　　莫语没有听出沈青衣话中的深层含义，她只是觉得沈青衣蹭课是真的喜欢听张教授的课，而不是为了接近她才来蹭课的。
　　这个想法让莫语突然无地自容，尴尬和窘迫的情绪瞬间侵袭所有的感官，让她不知所措，不敢和沈青衣过多接触。
　　三个人并排走，沈青衣本想和莫语靠着走，但她能感觉到莫语在躲着她，她只要靠近莫语一步，她就会远离她两步，两人之间仍然保持着一臂的距离，故意为之。
　　在课堂上也是如此，两人中间隔着崔怡。
　　沈青衣没想到会是这样的结果，她本以为这几天的消失会让莫语对她很是想念，再次见面时可以更加亲近，但是眼下的疏离简直和她想的截然不同。
　　两个人仿佛比之前更加陌生了，从宿舍见面到现在，她俩说话没超过三句话，莫语连一个眼神都没有给过她。
　　沈青衣咬了咬嘴唇，抓心挠肝的焦急情绪让她有些窒息。
　　她受不了莫语这么冷漠的对待她。
　　沈青衣拿出手机，给莫语发了微信，她看着莫语的手机嗡的一响，崔怡还提醒了莫语要不要看一下手机，莫语却摇了摇头，表示先上课听讲。
　　沈青衣顿感鼻头一酸，眼眶中好像有什么东西脱框而出一样。
　　笔杆被她攥紧，笔记上变得潦草了许多。
　　两节课，一上午。
　　张教授收起眼镜，说：“好，今天的课先上到这里，作业国庆节后交，到时候各班班长收一下。”
　　“好——”
　　崔怡一边收拾东西一边问道：“咱们一会去哪里吃饭？吃什么？”
　　沈青衣看向莫语，莫语看了眼两人，说：“你俩去吃吧，我去一趟体育馆，周日就要比赛了，我得去看看场地和设施。”
　　沈青衣垂眸，眼神黯淡。
　　崔怡点点头：“好，你先去吧。”
　　莫语拿起书包，摆摆手，“先走了。”
　　“嗯，拜拜。”
　　沈青衣抬手，“学姐，拜拜。”
　　莫语笑笑，也冲她摇摇手：“嗯。”
　　她走的飞快，背影潇洒，透着一丝爽快和果断。
　　崔怡看着一旁明显低落的沈青衣，纳闷道：“怎么了？”
　　沈青衣摇摇头，笑容勉强，“没事。”
　　“那我们先去吃饭吧？”崔怡拿着东西往外走，“你下午有课吗？”
　　“有一节，不着急，三点上课。”
　　崔怡：“那挺好的，我们去三食堂吃吧，听说周五三食堂有烤肉，我们去尝尝啊？”
　　沈青衣点点头：“好。”
　　南川大学的食堂都有限时供应的美食，就比如三食堂每周五才会有的墨西哥烤肉，每次去吃的人很多，崔怡排了半个小时的队伍才买到了刚出炉的烤肉。
　　她端着一大盘烤肉走过来，看着沈青衣买好的拌饭，感叹道：“我的妈呀，小学妹，你是没看到，烤肉窗口排队的人都赶上了春运了。”
　　沈青衣帮她接了一下盘子，“今天来三食堂的学生都是为了烤肉来的。”
　　现在三食堂还有很多学生在源源不断的赶来，幸亏烤肉是无限量供应的，要不然崔怡都不一定买的到。
　　崔怡坐下，舒了口气：“学妹，尝尝，你就会知道为什么有这么多人来买烤肉了。”
　　沈青衣吃了一块，细细品尝。
　　烤肉肉质鲜美多汁，肉皮劲脆不腻，火候刚刚好，蘸料酸甜，盖住了烤肉本身的味道，味道很独特。
　　“确是好吃。”
　　沈青衣不轻易对美食做评价，但这个烤肉真的很好吃。
　　崔怡得意一笑：“那必须的，南川大学不仅教育风景独特优美，就连大学的食堂都很有特色，一食堂的川菜特供，二食堂的日料特供，三食堂的烤肉特供，都很受学生和游客喜欢的。”
　　“喜欢你就多吃点，这次是墨西哥烤肉，下次就有可能换其他风格了，我记得放假前的烤肉风格好像是土耳其的。”
　　沈青衣笑笑：“嗯嗯，好的。”
　　烤肉虽然美味，但她并没有多吃几块，筷子动了几下她就放下了。
　　崔怡能感觉出来沈青衣情绪不佳，她也不是喜欢绕弯子的人，便直接问了出来。
　　“心情不好？”
　　沈青衣没想到崔怡会这么直白的问她，而她也懒得装下去，就点头道：“是有点，莫语学姐今天都不怎么理会我。”
　　“我能问原因嘛？方便回答吗？”
　　崔怡自知和沈青衣的关系还达不到她对她敞开心扉，可当她听见沈青衣说她因为莫语才心情不好的时候着实楞了一下。
　　“什么？”崔怡一时没反应过来，“你因为莫语不理你而心情不好？你俩吵架了？”
　　她今天没感觉到两人有什么变化啊？
　　沈青衣用筷子怼着碗里的饭，撇嘴道：“没吵架。”
　　崔怡不解：“那因为什么？”
　　沈青衣叹了口气，话锋一改：“学姐，莫语学姐真的没有谈过恋爱吗？”
　　崔怡顿了顿：“你问这个干嘛？”
　　“只是有点好奇，像莫语学姐这样漂亮性格学习都好的女生，不可能没有人追求她吧？”
　　沈青衣实在是搞不懂该怎么追求莫语，按理来说，她现在使用的方法放在任何一个男人身上，早就到手了，可她没有追过女生，同样的手段方法在莫语身上就有些弊端显露出来了。
　　就像今天，若是以前她故意忽略那些男人，然后突然在那个男人面前出现，定会让那个男人对她抓心挠肝，思念成疾，从而加深她在那个男人心里的地位。
　　可如今看到莫语这个态度，同样的方法在她这里根本不起任何效果，虽然莫语仍对她说笑，微信刚才的消息也回复了她，但是她能感觉到一股冷漠和疏离。
　　崔怡眉头一挑，说：“你别说，我和莫语这么多年朋友，我还真没见过她谈恋爱过。”
　　沈青衣眉头一动：“莫语学姐没有遇到喜欢的人吗？”
　　“算是吧？”崔怡想了想，“以前追莫语的人特别多，男的女的都有，每天都会有人来莫语上课的班级看她，或者在莫语打篮球的时候给她送吃的送水，都是一帮长得帅又有钱的男生或者长得漂亮身材好的女生，但一个都没有追到莫语。”
　　“后来学校追求莫语的人越来越少，他们把莫语都神化了，说她特别难追，不管用什么方法都得不到莫语的青睐，渐渐的，那些追求莫语的人都放弃了。”
　　沈青衣一听，有这么多人都追不到莫语，那她岂不是机会渺茫？
　　她苦恼道：“莫语学姐这么难追啊？莫语没有喜欢的类型吗？”
　　崔怡奇怪地看了眼沈青衣：“你对莫语挺好奇的呀？”
　　她故意打趣道：“小学妹，你不会也想凑热闹去追求莫语吧？”
　　“嗯。”
　　“我就说……什么？”崔怡听话听一半猛地反应过来，惊道，“你说什么？”
　　沈青衣说：“我想追求莫语学姐，认真的。”
　　她目光期望的看着崔怡，“学姐，你能帮帮我吗？”
　　“……”
　　崔怡消化了一下这个让她很是惊讶的消息，“你真的喜欢莫语，不开玩笑的？”
　　沈青衣认真道：“很喜欢，特别喜欢。”
　　崔怡长叹一口气，看着面前的烤肉她都有点吃不下去了。
　　“其实吧……”
　　崔怡看着沈青衣认真坚定的表情，这张嘴就不知道该怎么说话了。
　　“你等我捋捋的。”
　　沈青衣也没有急切的逼迫崔怡给她帮助，她安安静静的等着崔怡。
　　崔怡沉思许久，放下筷子，沉重道：“其实莫语没有想象中的那么难追，只是那些人没有耐心罢了。”
　　沈青衣看着她。
　　“他们对莫语的喜欢只是一时的，得到了莫语的拒绝后，百分之九十的人瞬间就放弃了，还剩下百分之十的人或许还在强求，但他们最后还是被莫语的冷漠逼迫的放弃了追求，所以到最后，莫语就孤孤单单的过了好几年。”
　　崔怡对沈青衣挺感兴趣的，觉得这个小学妹长得好看性格也好，看起来对追求莫语这件事也挺认真的，她也愿意伸出援手。
　　“我觉得追求一个人，不仅要有细心还要有耐心，更要主动一些，尤其，当这个人是莫语的时候，你的主动要更加猛烈一些。”
　　崔怡冲沈青衣勾勾手，凑到她耳边说了一句话：“其实莫语这人有点……”
　　沈青衣眼睛一亮，嘴角勾起一抹了然的弧度。
　　——
　　莫语一直在体育馆忙来忙去，中午饭也是跟着体育部的人一起凑合吃的，等一切都搞定了，她抬头一看，天都黑了，随之而来的便是肚子里空荡荡的饥饿感。
　　莫语感觉自己饿得能吃下一头牛。
　　会长检查了一下，拍手喊道：“都弄好了，大家收拾收拾就撤了吧。”
　　所有人应道：“好的。”
　　会长走到莫语旁边，拍了拍她的肩膀，“走啊，一起吃点去。”
　　莫语把横幅卷好，“好的。”
　　“哎？门口站着的是不是大一沈青衣啊？”
　　“好像是哎，长得挺漂亮啊。”
　　“废话，新晋校花，把莫语都打败了，能不漂亮吗？”
　　“她在这儿等谁呢？”男生自恋的摸摸下巴，“不会是等我呢吧？”
　　“啧，你可真能臭不要脸。”有人鄙视道。
　　会长问声看过去，见到沈青衣的样子，“长得确实漂亮，真人不上相啊，这可比照片上好看多了。”
　　莫语看了一眼：“嗯嗯。”
　　她确实不上相。
　　会长听她这口吻，问：“你认识？”
　　“嗯嗯，之前当过她们班级的班助，还查过她的寝室。”莫语箱子封好，起身拍了拍手上的灰，“走吧，吃饭去。”
　　“哎，她走过来了，不会是来找我的吧？”会长自信的潦了一把头发，“肯定是小学妹看到我开学典礼上的演讲，被我的风姿惊艳到了。”
　　莫语笑了笑，没说什么。
　　会长见沈青衣走近，刚要打招呼，却看到沈青衣身子一转，站在莫语面前。
　　沈青衣晃了晃手上的袋子，笑道：“学姐，饿了吧？我买了好吃的给你，我们一起吃吧？ ”
　　会长：“……”
　　有点尴尬。
　　莫语：“……”
　　有点意外。


第17章 
　　崔怡并没有给沈青衣很实质的追求莫语的方法和手段，她只是告诉沈青衣莫语这个人需要主动一点，千万不要和她绕弯弯，一定要学会直来直往，因为莫语这人有点闷骚。
　　沈青衣笑容甜美，她将袋子举在胸前，“学姐，我买了好吃的，要不要一起吃？”
　　莫语还没有回答，会长尴尬一笑：“学妹是来找莫语的？”
　　沈青衣见过学生会会长，“嗯嗯，正好晚上了，想着莫语学姐肯定忙的没有吃饭，就买了一些好吃的，想和莫语学姐一起吃饭。”
　　想和莫语学姐一起吃饭。
　　会长瞬间了解了自己的存在是多余的，他很会看眼色，也很有眼力价。
　　“那行，你们吃吧，我还有事，就先走了。”
　　正好可以消除他刚才在莫语面前大放厥词的尴尬和窘迫
　　莫语点点头：“好，有事微信联系。”
　　会长摆摆手，潇洒离开。
　　莫语退后一步，坐在篮球场旁边的展台上，她看着沈青衣手上的袋子，问：“怎么突然想来找我吃饭？”
　　沈青衣走过去，拽过两个椅子，并排放在莫语前。
　　她将袋子里的东西拿了出来，买了很多，有寿司，有炸物，还打包了一份炸酱面和锅包肉。
　　食物摆满了两个椅子，莫语接过沈青衣递过来的果汁，“怎么买了这么多？”
　　沈青衣放好东西，坐到莫语身边，“你忙了一个下午，肯定很饿，我就多买了一些。”
　　莫语看炸酱面只有一份，“你的呢？”
　　“我不吃，”沈青衣指着寿司，“这些都是给你的。”
　　“都给我的？”
　　莫语虽然说自己可以吃下一头牛，但是当有人真给她带来“一头牛”，她还是有些诧异的。
　　“那你呢？看着我吃？”
　　沈青衣笑道：“学姐秀色可餐，我看着学姐吃就已经饱了。”
　　“……”
　　莫语觉得自己有必要和沈青衣说一下，她这种不分情况不分场合的撩拨人很容易出事的。
　　莫语将手里的果汁放下，郑重的看着沈青衣，真诚的建议道：“我觉得小姑娘还是不要总说一些引人遐想的话，这样会让人容易多想的。”
　　“多想什么？”沈青衣凑近她，“还是说学姐你…多想了什么？”
　　莫语伸出手，抵在沈青衣的眉间，严肃道：“这种动作也要少做或者禁止，女孩子要矜持一点。”
　　“那如果那些引人遐想的话，或者这些过分亲近的动作是对自己喜欢的人表现得，学姐还会制止吗？”
　　莫语想了想：“那就看对方如何理解。”
　　这种事情就是如人饮水冷暖自知，她不是别人，无法替别人做决定。
　　沈青衣煞有其事的点了头：“学姐还没有回答我刚才的问题呢？”
　　“什么？”
　　沈青衣伸手抓住莫语的手指，摩挲着，“学姐因为我的话，我的动作，多想了什么？”
　　莫语看着自己被她握紧的手指，那股熟悉的柔软又包围着她。
　　她想抽出来，没抽动，如实回答，“以为你真的想追求我？”
　　沈青衣没想到莫语会真的说出来，她以为她会个理由搪塞过去。
　　她看着莫语，“学姐是不是以为我真的想听张教授的课才来找你得吗？”
　　沈青衣想了很多为什么莫语会突然对她冷淡的原因，问题就出在了这个“蹭课”上。
　　莫语见沈青衣自己主动说出来，便直接反问：“不是吗？”
　　上课听得那么认真，笔记写的那么详细。
　　沈青衣知道莫语会多想，却没想到她如此笃定的认为她去上课是真的喜欢听张教授的课吗？
　　她哭笑不得道：“那学姐认为我在课堂摸你手也是为了听张教授的课吗？”
　　莫语眨眨眼：“你那不是为了给我捂手吗？”
　　虽然那时候她有点想歪，但是她不能否定沈青衣确实帮她捂热了冰手，是一个很善良的姑娘。
　　“莫语，你还真相信这种假的不能再假的理由啊？”沈青衣真觉得莫语天真无邪，跟个小孩子似的。
　　她摸着莫语的手指，语气暧昧又恶劣，“我那是故意的，想要对你耍流氓，捂手是一回事，想摸摸你才是真正目的，知道吗？”
　　莫语脸声音一抖：“…哈？”
　　沈青衣得寸进尺的与她十指紧扣，声音里藏着钩子，试图将莫语这汪清泉搅混。
　　“这段时间故意不联系你不见你是我的错，我想着用一点手段让自己在你心里有点位置，让你能够在我不在的时间里思念我，所以我才故意挑选只有周一和周五才有的张教授的课来蹭，为的就是让你能够习惯我的存在又能时刻想念着我。”
　　莫语眼睛一震：“……啊？”
　　“我没想到你会想歪，还歪的那么离谱，要不是有你在，管他张教授还是李教授，我都不会去蹭课，”沈青衣紧张的看着莫语，“所以，我说这些你理解了吗？”
　　莫语沉默许久，抽出手，打开包装盒吃起了炸酱面来。
　　沈青衣没有急着逼问，而是乖巧的坐在莫语旁边，看着她吃饭。
　　当莫语把炸酱面吃到一半的时候，她忽然道：“…理解了。”
　　沈青衣：“……”
　　反射弧长的有点可爱。
　　莫语声音被嘴里的面条堵的软软的，听起来特别像是在跟她服软。
　　沈青衣看着她几乎快要埋进炸酱面里，耳廓微微泛红，好像小兔子的双耳垂下，让人看的心里痒痒。
　　她抬手摸了摸莫语的头，见她没躲，耳廓红的越发厉害。
　　沈青衣凑过去，几乎贴着她的耳朵说道：“学姐是不是以为我不追你了？”
　　“学姐不开心了吗？”
　　“学姐是希望我继续追你的，对吗？”
　　“学姐，是不是对我也有唔……”
　　莫语直接一筷子炸酱面塞到沈青衣那张让人心惊肉跳的嘴巴里，声音略带慌张，“吃…吃饭吧。”
　　“……”沈青衣一边吃着莫语喂她的炸酱面一边含糊的说道，“学姐，你拿你吃饭的筷子喂了我哎。 ”
　　莫语：“……”
　　沈青衣语不惊人死不休：“学姐，我们这样，算间接接吻吗？”
　　“咳咳咳……”
　　一阵撕心裂肺的咳嗽声响彻整个篮球场，莫语咳的面红耳赤，捶胸顿足。
　　沈青衣见状一慌，连忙打开一瓶矿泉水递过去，拍着莫语的后背，忙道：“快喝点！”
　　莫语喝了几口水，压住咳嗽，深喘了几口气。
　　她见沈青衣神情慌张，嗓子有些低哑，道：“…好，好些了。”
　　沈青衣的手顺着她胸口，见她气息沉稳了许多，这才放下心来。
　　她歉疚道：“对不起。”
　　莫语抹了一把眼角的泪，“怎么了？”
　　“要不是我胡说八道，你也不会呛的这么厉害。”沈青衣低着头，失落又愧疚。
　　莫语顿了顿，抬手摸摸她的头发，声音微微嘶哑：“…没有。”
　　“你没有胡说八道，是我反应有些剧烈，吓到你了吧？”
　　“没有。”
　　沈青衣不敢再吓莫语，只能安安静静的陪着莫语吃饭。
　　两人陷入一阵尴尬又暧昧的氛围里，莫语吃饭的速度都降了下来。
　　沈青衣看着篮球场，设施都已经齐全，后天就是篮球决赛了。
　　“我听说这次篮球比赛的奖励很丰富，是吗？”
　　莫语点头：“挺好的，很多学生都是因为这个奖励来参加比赛的。”
　　“学姐到时候只做裁判吗？”
　　沈青衣记得南川还有女子篮球队的，而且她也看过论坛里发布了许多关于莫语在大一和大二期间打的篮球比赛，飒爽风姿，独领风骚。
　　莫语点头：“男子篮球决赛，我只能做裁判。”
　　“没有女子篮球比赛了吗？”
　　“明年五一左右会有女子篮球比赛。”
　　“明年五一？”沈青衣问，“那你会参加吗？”
　　莫语摇头：“那个时候我已经准备实习了，没有时间参加比赛，你怎么突然问这个？”
　　沈青衣如实说：“我在论坛上有看过你现场打球的视频，帅气又好看，所以我想看你现场打球。”
　　可惜了。
　　莫语想了想：“你是想看我打篮球还是想看我比赛？”
　　“想看你打篮球。”
　　“那简单，”莫语说，“我经常会和朋友们一起在体育馆玩玩，下次我打篮球叫你，行吗？”
　　沈青衣高兴道：“好。”
　　“到时候我给你送水好不好？”
　　莫语笑笑：“好。”
　　她看着沈青衣一直没动筷子，“你不是要和我一起吃吗？怎么不吃？”
　　“我不太饿，你吃吧。”
　　沈青衣晚上本就吃的少，而且这些吃的都是按照莫语的喜好买的。
　　莫语眼眸微闪，她夹了一个寿司，递到沈青衣嘴边，“吃点吧？”
　　沈青衣看着莫语用自己的筷子夹给她得寿司，嘴角上扬，咬过寿司，右脸被寿司撑开，看起来像是仓鼠的腮帮子，很是可爱。
　　她笑盈盈道：“好吃。”
　　不知说的是寿司好吃还是别的。
　　沈青衣看着莫语微红的双颊，指着一旁的炸鸡盒，“学姐，我还想吃鸡米花。”
　　莫语顿了顿，随机夹了一块递过去，“给你。”
　　沈青衣理直气壮的吃掉，然后继续让莫语给她夹其他的。
　　“学姐，我还想吃寿司。”
　　“好。”
　　“学姐，我想吃锅包肉。”
　　“嗯。”
　　“学姐，我想吃小酥肉。”
　　“呶。”
　　两人合力把一大堆吃的都吃完了，吃到最后，沈青衣揉着鼓鼓的肚子，一脸痴笑，“学姐，我这是吃的最多的一次，肚子都吃大了。”
　　莫语收拾垃圾，“是肠胃不舒服了吗？”
　　她记得沈青衣说过，她吃多会肠胃不舒服。
　　“没有不舒服，”沈青衣笑的眯起眼睛，“不知道为什么，只要和学姐在一块，我就胃口大开。”
　　莫语手一滞。
　　沈青衣故作烦恼：“明明这些美食的味道从未改变过，但不知道为什么，今天吃起来格外香？是不是因为……”
　　她看着莫语径直向她走来，俯身靠近，沈青衣能清晰的在她眼睛里看到自己吃惊的表情。
　　莫语刮了一下她的下巴，笑容清浅：“可能…是因为我秀色可餐吧。”
　　一瞬间，沈青衣大脑空白了。


第18章 
　　“她怎么了？”李青柠一回到宿舍就看见沈青衣双目失神，嘴角含笑发着呆，活脱脱一副灵魂出走的架势。
　　柯双双转过来，淡定道：“她从体育馆回来后就一直这样了，我想应该和莫语学姐有关。”
　　“莫语？”李青柠想了想，拍手猜测道，“难道她得手了？”
　　不是她说，沈青衣眼下这个样子，跟她老家村口只知道嘻嘻哈哈的痴呆老人没个两样。
　　“那倒没有，”沈青衣回过神，揉了揉笑的僵硬的脸，“还没得手呢。”
　　李青柠道：“那你刚才作什么妖呢？”
　　沈青衣想到体育馆里发生的事情，嘴角就止不住上扬。
　　李青柠见状：“……”
　　又来了。
　　她刚要抬手打醒沈青衣，她双眼一抬，冷道：“你想干嘛？”
　　李青柠往旁边一拍，状似无意，“啧，都秋天了，蚊子还是这么多哈哈哈。”
　　柯双双：“……”
　　拙劣得演技，实在是没眼看。
　　她看向沈青衣，问：“你和莫语学姐是有什么进展了吗？”
　　“进展？”沈青衣想了想，琢磨了一下，“我和她亲近了许多。”
　　柯双双笑道：“这是好事呀。”
　　“亲近？”李青柠凑过去，兴奋的问，“怎么个亲近法？你俩啵啵了？还是你俩准备那个了？”
　　沈青衣笑的灿烂，摸了摸下巴，自豪道：“她摸我下巴了嘻嘻。”
　　李青柠：“……”
　　柯双双：“……”
　　只是摸个下巴你就笑的跟个二傻子似的，这要是再来点过分的行为，你不得笑抽过去？
　　李青柠被好友这幅没出息的样子感到无语，吐槽道：“姐姐啊，咱们能有点出息吗？不就摸个下巴吗？又没摸你胸，你笑的这么□□干嘛？”
　　沈青衣白了她一眼：“你懂什么？”
　　她脸上满是向往的表情，期待说道：“凡事都要有个循序渐进的过程，今天她摸我下巴，那么等她摸我胸的日子还会远吗？”
　　柯双双表示理解：“我赞同，追求莫语学姐不能太激进，会容易把人吓跑，当然，也不能太缓慢，容易让人家对你产生懈怠和疏离，所以这个度，青衣你得自己把握好。”
　　沈青衣搂着柯双双的肩膀，笑道：“不愧是写小说的，这小套路玩的深。”
　　柯双双推推眼镜，脸微微泛红，自豪道：“那，那是。”
　　李青柠呵呵一笑：“真是智障人士欢乐多！”
　　——
　　进入篮球决赛的队伍有三队，抽签决定出场顺序。
　　陈宇那些空白的纸条，向裁判莫语示意，“我这是轮空了？”
　　莫语点点头，喊道：“TL球队轮空，直接进入决赛，剩下两队开始晋级赛。”
　　她往观众席一扫，瞬间看见了坐在观战台边边上的沈青衣。
　　沈青衣冲她招招手，笑的明媚动人。
　　她今天又换了一个漂亮的小裙子，纯白紧身连衣裙，细长的肩带将她肩头勾勒的非常完美，纤细白皙的手臂引人注目。
　　她安静的坐在那里，静柔温婉又妩媚多姿。
　　莫语不仅一次想过，她怎么有那么多漂亮的衣服？
　　她怎么每次打扮的都这么漂亮？
　　莫语走过去，把身上的外套脱了下来，递给沈青衣，“穿着，别冻着。”
　　体育馆的空调开的很猛，看台上很多女生都已经双臂环抱，瑟瑟发抖。
　　沈青衣接过，立马穿上，笑道：“谢谢学姐。”
　　她的衣服很大，上面还有淡淡的清香。
　　“学姐的衣服好香哦，是喷香水了吗？”
　　莫语道：“我用的留香珠，可能是那个香味，你喜欢，我给你一瓶。”
　　“不用，我不喜欢用留香珠。”
　　沈青衣讨厌那种劣质的香味。
　　“那你还觉得我衣服上的味道好闻？”莫语感到可笑。
　　沈青衣勾了勾手指，让莫语凑近。
　　莫语顿了顿，凑过去，“怎么了？”
　　沈青衣轻声道：“可能我觉得好闻的味道是学姐的体香呢？”
　　莫语抬手闻了闻自己的手背：“我身上没味道啊？”
　　她平常也就在脸上抹抹水乳和防晒，手上连护手霜都不涂，身上除了留香珠的味道，她什么也没闻到。
　　“……”对于莫语有时候的不解风情，沈青衣只能直白点说出来，“我只是觉得，不管是留香珠的味道还是其他什么，只要那种香味出现在莫语学姐身上，我就觉得好闻。”
　　“……”莫语深吸一口气，摸了摸她的头发，“调皮。”
　　沈青衣笑容乖巧，像一只偷腥的猫。
　　莫语看了下赛场，“你自己好好看赛，我得上去了。”
　　“好的，”沈青衣穿好衣服，“我会在场下好好看比赛的。”
　　莫语带好口哨和护腕，跑到赛场中央。
　　她喊道：“比赛开始，与比赛无关人员请迅速退场。”
　　莫语拿过篮球，看向双方的球员，走到中圈。
　　她鸣哨的同时用手招呼双方队员到中圈准备跳球。
　　莫语看双方球员已经准备就绪，她将篮球抛向空中。
　　随着一方球员抢到篮球的瞬间，比赛正式开始。
　　沈青衣不太懂篮球，她以前陪着前男友看过几次世界杯，无趣的很，还不如她出去蹦迪喝酒来的有趣，所以她每次都是看个前半场就离开了。
　　可今天她看着莫语张弛有度，从容不迫的掌控着这场篮球比赛的时候，顿感热血沸腾，兴奋不已。
　　在球场上的莫语比平常更加有魅力，她的每一个动作，每一个判罚，每一个呐喊都让沈青衣无法转移视线。
　　莫语吹响口哨，双臂环绕。
　　“我就知道莫语学姐得判蓝方18号“走步”，那太明显了，我都看出来了。”一旁的男生嗤笑道。
　　沈青衣耳尖一动。
　　另一个男生附和道：“蓝方已经开始摆烂了，知道分数追不回来了，开始玩阴的了。”
　　“你看，蓝方35号又搞小动作了，敢在莫语学姐面前玩阴的，胆子挺大的。”
　　莫语看着蓝方35号的动作，吹哨，她示意蓝方，做出一个向下抓住手腕的动作。
　　“呵呵，果然被莫语学姐抓到了！还敢当着莫语学姐去拉人，活该！”男生兴奋道。
　　莫语继续绕着篮球场查看场内的比赛，蓝方和红方战况越来越焦灼，红方想方设法的进攻，蓝方总是故意搞小动作，弄得红方焦头烂额。
　　莫语已经见到好几次蓝方35号的违规动作，也已经警告过很多次，黄牌也给了两张却依然不知收敛，继续犯规。
　　“滴——”
　　莫语吹响口哨，对着蓝方35号比了个手势，意为：技术犯规！
　　蓝方教练见状，请求换人，替换35号。
　　蓝方35号一脸不服，舌头抵了抵腮，恶狠狠道：“我还能打，干嘛换我下去？”
　　教练脸色一凝，加重语气：“下来！”
　　蓝方35号眉头紧皱，狠狠地捶了一下篮球，他看向莫语，把篮球砸向莫语，“给你。”
　　篮球的路线有点歪，并没有砸向莫语，而是冲着沈青衣砸了过去。
　　沈青衣刚要抬手挡住，却看到莫语挡在她面前，飞过来的篮球被她手掌转了两圈，被莫语抓住。
　　她面不改色，冷道：“下场。”
　　蓝方35号眯了眯眼，转身下场，他坐在凳子上，毛巾盖头，一脸横气盯着场内。
　　莫语偏头看了一眼沈青衣，“吓到没？”
　　沈青衣摇摇头：“没事。”
　　“你的手……”
　　莫语打断她的话，“好，那我先上场了。”
　　沈青衣看着莫语离开的身影，她刚才看到莫语的手腕在发抖，掌心都是红的，刚才那个球被蓝方35号狠狠地的砸过来，力道肯定很重，莫语单手接球，受到的冲击力肯定很大。
　　接下来的比赛，蓝方被红方打的溃不成兵，分数拉的越来越大，最后蓝方45输于红方105。
　　红方球员休息一个小时后准备决赛。
　　沈青衣想趁着休息时间去看看莫语的手，但莫语却被学生会的人喊走了，说是要开个小会。
　　一个小时后，决赛开始。
　　莫语仍继续当着裁判，观察场内秩序，这场决赛双方打的非常激烈，比分咬的很紧，直到最后一局才将分数拉开。
　　沈青衣始终盯着莫语那垂于身侧的右手，担心不已。
　　比赛随着一声哨声结束，陈宇的队伍获得冠军，几名队员拿着鲜花和奖杯在领奖台上放声大笑。
　　莫语刚想为他们鼓掌庆贺，手臂被人一拉，她转头一看，是沈青衣。
　　她脸色凝重，看起来很生气的样子。
　　莫语顺着她的力度跟她走出体育馆，见她一直不说话，问：“你…怎么了？”
　　沈青衣把莫语拽到体育馆附近的长椅上，“坐下，把袖子撸起来。”
　　莫语一怔，还是听话，坐下，把衣袖拉起来。
　　沈青衣看着已经肿起来的手腕，有的地方还发青发紫，她满眼心疼，咬了咬嘴唇，语气加重：“你是不知道疼吗？”
　　莫语笑笑：“没事，打篮球都会有些碰撞，受伤是难免的。”
　　“不疼的。”
　　沈青衣把手上的袋子打开，里面是她趁着休息时间去校医室拿的药。
　　她小心翼翼的握着莫语的手，将药水轻轻的揉在她红肿的手腕上。
　　莫语见她低头不说话，“你怎么了？你是生气了吗？”
　　谁又惹到她了？
　　沈青衣如实说道：“我是有点生气。”
　　“谁惹你了？”莫语打趣说，“我去帮你教训他？”
　　“那个该死的35号，”沈青衣抬眸，“还有你这个不知死活的家伙。”
　　35号她理解。
　　但莫语不理解自己为什么沈青衣要生她的气？
　　她纳闷道：“我怎么了？”
　　沈青衣用心疼的目光注视着她，看的莫语心里竟然生出一丝愧疚和窘迫。
　　她刚想说话，就看见沈青衣眼睛一眨，眼泪就跟着流了下来。
　　莫语听到她嗓音里的颤抖，夹着令人揪心的心疼，微微哽咽道：“莫语，我看见你受伤，我心疼的想哭。”


第19章 
　　心疼她？
　　这是莫语第一次听到有人会因为这点小伤说心疼她？
　　莫语从小身体就很好，相比较有哮喘的哥哥，她的身体更加强健一些，从小到大根本没生过什么大病，小病小痛的也就熬一两天就恢复了，所以莫语很少能听到别人因为她受伤而说心疼她。
　　她知道父母是爱她的，但是体弱多病的哥哥得到了更多的关切和心疼，小时候她还是羡慕别人对哥哥的关心和爱护，可长大懂事了，她知道哥哥身体不好，被病痛折磨，所以她不再羡慕哥哥所拥有的一切，反而更加心疼和爱惜哥哥的脆弱和苦痛。
　　如今听到沈青衣因为她受的伤而感到心疼，还为她掉了眼泪，莫语有些不知所措，不知道如何面对眼前已经默默流泪的女生。
　　她想着，若是哥哥在，肯定有办法应付此时特别让她张惶失措的场面。
　　“你别哭嘛。”莫语想帮她擦擦眼泪，可右手被她握着，左手又脏兮兮的。
　　她只能干着急，劝道：“青衣，你别哭嘛，我错了好不好？”
　　沈青衣不理她，低着头，给她处理伤口，对于她的道歉也是沉默不语。
　　莫语将左手在身上蹭了蹭，手指轻轻擦过沈青衣的眼角。
　　泪水沾湿了她的指尖，让她心里泛出一丝不知名的酸楚。
　　莫语放软语气，歪着头想去看沈青衣的脸，“青衣，你看看我？我真的知道错了，你别哭了好吗？”
　　沈青衣给她的手腕绑上绷带，抬头看她，嗓子都沙哑了，“错哪里了？”
　　错哪里了？！
　　莫语其实也不知道自己何错之有，但想着不能让沈青衣继续哭下去，她只能承认自己觉得没那么重要的“错误”。
　　“我不应该让自己受伤，还不知死活的不当回事？”
　　沈青衣瞳孔一颤，哑然道：“你...你还真知道啊？”
　　她刚才说出那句话的时候就有点后悔了，她感觉自己有点越界，毕竟她都觉得自己管的有点宽，担心莫语会因为这个事情对她生出嫌隙。
　　但沈青衣没想到莫语竟然真的顺着她的问话，道了歉，还检讨了自己的错处。
　　莫语看她哭红的眼睛，擦了擦她眼角挂着的泪珠，“你都告诉我了，我再说不知道，这故意惹你生气嘛？”
　　她眨眨眼，哄着哭红眼的女生，“所以你别哭了，好吗？我知道错了。”
　　沈青衣吸吸鼻子：“那...那下次还会再犯吗？”
　　莫语摇头道：“不会了。”
　　“那要是再犯怎么办？”
　　话说完沈青衣又后悔了，刚才她还在警告自己不要太过分，结果这话说的比刚才那句还要得寸进尺。
　　她怎么可以不知天高地厚的谴责莫语？
　　还敢胆大包天的警告和威胁莫语？
　　沈青衣连忙补救：“我刚才的话....”
　　“要是再犯，我随你处置，好不好？”
　　莫语没想出什么惩罚，主要是也没有别人对她说过这种话，甚至警告她再犯会受到惩罚。
　　她既觉得新奇又觉得暖心，这种被人管着的感觉竟让她有一丝怀念。
　　长到这么大，她父母已经不管她了，她哥更别提了，每天忙得四脚朝天，哪有空管她呢。
　　沈青衣惊住，嘴唇蠕动，“随，随我处置？”
　　莫语点点头：“恩恩，我想不出什么惩罚，只能让你来制定惩罚，如果我再犯，你怎么惩罚我都行？”
　　沈青衣深吸一口气，试探道：“哪怕我让你...和我在一起...都行？”
　　莫语怔愣片刻，“...啊，嗯。”
　　沈青衣眼睛一亮，随即笑了笑：“我开玩笑的，我不会抓着你的把柄胁迫你做一些你不愿意的事情。”
　　莫语眼神闪烁了几下。
　　“惩罚你是一回事，追求你是另外一回事，它们不会混为一谈的。”沈青衣笑笑。
　　莫语看她笑了，“不生气了吧？”
　　沈青衣叹了口气：“我本来就不生气，只是心疼你受了伤。”
　　莫语看了她一会儿，突然抬手摸了摸沈青衣的脸蛋，比她的手还要柔软，比她的头发还要丝滑。
　　沈青衣顿住，不可置信的看着的莫语。
　　“青衣，你在努力一点。”
　　沈青衣疑惑道：“努力什么？”
　　“努力的追到我。”
　　“嗯？”
　　莫语不好意思的笑了笑：“我好像有点动摇了。”
　　她想着，要是有个漂漂亮亮，身材好，还知道心疼人的女朋友，应该挺不错的。
　　篮球决赛后，陈宇不停地在群里喊人，说要出去吃饭唱歌嗨翻天。
　　最后时间定在国庆放假的前一天夜里，陈宇约了一个火锅店，定了一个超大的可以唱歌的包间。
　　陈宇的队友加上莫语、崔怡和刁翎三个女生。
　　“十一你们打算去哪里玩？”俞凯歌问道。
　　崔怡说：“我们三个打算去常宁市玩玩去，我和刁翎先去，莫语得先回一趟老村去看望她的爷爷奶奶。”
　　“去常宁市？”陈宇听到，凑过来，“听说那里的迪士尼开业了，你们是去迪士尼玩，对吧？”
　　刁翎吃了口毛肚，吐槽道：“嗯嗯，一到节假日，什么都涨价，原本卖450一张的门票，现在都涨到了500一张了。”
　　“正常，”俞凯歌给陈宇递了一张纸巾，“节假日只有火车票不涨价，其他的都会跟着涨点，你们订好酒店了吗？”
　　崔怡点头道：“订好了，就在芳华庭。”
　　“芳华庭好呀，”陈宇喝的脸红脖子粗，把手里的酒杯放桌上，摇摇晃晃凑过来，“这家酒店装修好，服务好，收费也不算很高，还在市中心，去哪都方便。”
　　“恩恩。”
　　俞凯歌看向莫语，见她一直低着头摆弄手机，以前他们在一块吃饭的时候，莫语总会加入聊天，可这次却很反常，一个人在一旁玩手机，脸上还时不时露出一丝异样的笑容。
　　他坐到莫语身边的凳子上，敲了敲她的碗碟，“谈恋爱了？”
　　莫语打字的手一嘚瑟，立马删除错别字，说道：“没，没有。”
　　俞凯歌看她这慌乱的模样，“真的吗？你这是跟谁聊呢？”
　　“别说是你哥哦。”俞凯歌先行堵住了莫语的退路。
　　莫语尴尬道：“我认识的一个小学妹。”
　　“小学妹？”俞凯歌意味深长的看着她，“大一新生的沈青衣？”
　　莫语顿住：“你怎么知道的？”
　　“前天篮球决赛，那位叫沈青衣的新生穿着你的外套，从比赛开始到比赛结束，那双眼睛就没从你身上移开过，我又不像陈宇脑残又瞎，这么明显还看不出来吗？”
　　陈宇听到自己的名字，立刻应道：“虾？什么虾？给我留点，我要吃虾！”
　　莫语：“......”
　　俞凯歌眼神复杂，摸着下巴，沉思道：“那个沈青衣对你有意思吧？”
　　莫语瞪大眼睛：“！！”
　　俞凯歌见她这幅模样，心下了然：“看来我猜对了，那你呢？”
　　“对这位小学妹也有好感，对嘛？”
　　“....”莫语露出一副苦恼的神情，“我不知道。”
　　“怎么会不知道呢？”俞凯歌不解，“喜欢就是喜欢啊？”
　　他顿了顿，反应过来，“啊，我忘记你没有谈过恋爱。”
　　莫语抿唇：“我能感觉到她对我的喜欢，可是我不知道自己对她的感觉。”
　　她形容不出来那种感觉，这几天她心里快纠结死了。
　　“感觉？”俞凯歌说，“说出来我给你琢磨琢磨？”
　　莫语像是找到归属了一样，说道：“我第一次见她的时候，就觉得这女生长得真漂亮，不是我吹，那天她穿着紧身吊带黑裙子，腰细腿长，深红色的大波浪卷发衬的她皮肤特别白皙，她站在第二大道上，我一眼就看到了她。”
　　俞凯歌眼神变得捉摸不透了起来。
　　“我看她好像遇到了困难，就上前帮她处理了一下脚上的伤口，然后我就离开了。”
　　“可后来，我查寝室内务的时候又一次遇见了她，她跟我又道了一次谢，我就觉得这小姑娘挺善良的，还因为校花这件事跟刁翎据理力争，那争辩的小模样挺有趣的。”
　　“再后来，我和她渐渐熟络了起来，她每天都会穿着各种各样漂亮的衣服来到我面前，会对我笑，会对我好，给我买吃的，陪我听课，还会因为我受伤而心疼我，为我掉眼泪。”
　　“她就像是一只有着狐狸狡猾性格的小猫咪，小爪子挠着我的心肝，不疼，痒痒的，你说，这到底....”
　　莫语看俞凯歌看她的眼神越来越奇怪，她停顿了一下，“怎，怎么了？”
　　俞凯歌抵了抵腮，不爽道：“我觉得你在对我秀恩爱，并且我有证据。”
　　“....”莫语纳闷，“我哪有什么恩爱可秀啊？我秀什么了？”
　　俞凯歌伸出手指，上下扫动，“你真该拿个镜子照照自己，瞧瞧你这一副仿佛浸泡在蜜罐里的幸福样子，那上扬的嘴角都快与今晚的月亮齐驱了。”
　　“....”莫语摸了摸脸，狐疑道，“我，我有在笑吗？”
　　“不然呢？”俞凯歌叹了口气，“你自己没感觉到吗？你谈论起这个叫沈青衣的女生，双目发光，满脸笑容。”
　　“莫语，其实我觉得你早就喜欢这个女生了。”
　　“在你第一次见她的时候。”
　　莫语：原来是我？
　　作者：应该是。
　　莫语：不是你写的吗？你为什么这么不确定？


第20章 
　　早就喜欢了吗？
　　喜欢了！
　　莫语张了张嘴，有些不可思议道：“我早就喜欢沈青衣了？”
　　俞凯歌挑眉：“那我换个角度问你，若是沈青衣不追你了，去喜欢别人了，你怎么想？”
　　她怎么想？
　　莫语这么想的一瞬间，突然就很生气。
　　她像是感觉到了背叛，想着沈青衣怎么可以放弃她去喜欢别人呢？
　　俞凯歌敲了敲她的碗碟，说：“别想了，我知道你的答案了，小醋精。”
　　莫语想清楚了自己搞不懂的感情，她有些口渴，拿过旁边的水杯，一饮而尽。
　　咽下去的下一秒，莫语看着手里的杯子，愣住：“这不是我的杯子。”
　　俞凯歌看着杯子里剩下的残余，闻了闻，淡淡道：“哦哦，恭喜你，你喝了酒。”
　　莫语：“.....”
　　她张了张嘴，想说话，可大脑瞬间变得空白了起来，莫语眼睛一闭，直接栽倒桌子上，不省人事了。
　　俞凯歌看着喝醉的莫语，心里再一次感叹莫语一杯倒还真不是说着玩玩的。
　　他看向已经闹作一团的人，一个个都喝的歪七扭八，不成人样的。
　　俞凯歌眼睛一转，拿过莫语的手机，将屏幕对着莫语的脸。
　　面部解锁成功。
　　他打开微信，看着微信置顶，无奈嘲笑道：“这还看不清自己的感情呀？”
　　俞凯歌手指点了点，发送微信。
　　他看着双颊泛红的莫语，将手机放在她兜里，“哥哥帮你一把哈。”
　　沈青衣以为莫语忙着聚餐，没空理她，所以她也没有一直给莫语发消息，以防打扰到她。
　　桌上的手机嗡的一响，沈青衣还敷着面膜，她将手上的精华液擦了擦，点开微信。
　　莫语：【#XX火锅#，我喝的有点多，你能过来接我吗？】
　　沈青衣一震，立刻回复。
　　沈青衣：【马上到。】
　　她撕掉刚敷上的面膜，换上一件宽松的裙子，穿着拖鞋就跑出宿舍。
　　李青柠看着沈青衣急匆匆的背影，喊道：“大晚上的，你干嘛去？”
　　沈青衣没空理会李青柠，眨眼间已经跑没影了。
　　李青柠百思不得其解，她走进宿舍，问柯双双：“沈青衣又抽什么疯了？”
　　柯双双推推眼镜，故作深沉道：“此刻，这世间能让她抽疯的只有莫语学姐了。”
　　李青柠瞬间理解了。
　　XX火锅就在南川大学附近的美食街里，沈青衣坐着学校的电动车到门口，又走了五分钟就找到XX火锅。
　　她走进火锅店，在一楼大厅没有找到人。
　　沈青衣拨打莫语的电话，电话响了许久，就在她快要挂断的瞬间，接通了，电话里传来一个爽朗的男声。
　　沈青衣眉头一蹙：“莫语学姐呢？”
　　“你是沈青衣？”男生问。
　　“你是哪位？”
　　“我是俞凯歌，莫语的朋友，我们在三楼311包间，你过来把莫语带走吧。”
　　沈青衣走上楼，“好的，我马上到。”
　　男生笑笑，挂断了电话。
　　沈青衣快步跑向三楼，找到了男生所说的311包间，其实也很好找，毕竟整个三楼就属这个包间最吵了。
　　沈青衣走过去，敲了敲房门，生怕里面的人听不到，她还故意敲的重了些。
　　房门被人打开，开门的是个长得帅气的男生，他生了一双标志的瑞凤眼，笑起来有一种平易近人的温和感。
　　“沈青衣？”俞凯歌将门打开，“莫语在里面，你进来吧。”
　　沈青衣颔首：“谢谢。”
　　她走进包间，先是被包间里撕心裂肺的歌声吓了一跳，然后在后面的大圆桌上看到了趴着的莫语。
　　沈青衣走过去，看莫语双颊泛红，双眼无神的看着前面。
　　“学姐？”沈青衣晃了晃莫语，试图叫醒她，“学姐？”
　　“别白费力气，她刚才喝了一杯酒，最起码得到明天才能清醒过来。”俞凯歌走过来。
　　“你就是刚才接电话的莫语学姐的朋友吧？”沈青衣说，“刚才谢谢你。”
　　“没事，”俞凯歌指着另一边抱团唱歌的几人，“你也看到了，那些家伙还得由我来收拾残局，所以莫语就让你来照顾，可以吗？”
　　沈青衣欣然道：“好的，那我先带莫语学姐走了？”
　　俞凯歌道：“好，我帮你。”
　　“不用，”沈青衣不喜欢旁人触碰莫语，“我自己来就好。”
　　俞凯歌耸耸肩，收回手，“好，那你慢着点。”
　　沈青衣捞起莫语一只手臂，让她搂着自己的肩膀，她搂着莫语的腰，莫语整个人栽到她的身上，“学姐，我们先走吧。”
　　莫语神情木木，听到沈青衣的话，偏头看她，呲牙一乐：“哈哈哈...”
　　算了，跟一个喝多的人没有什么理智可言。
　　沈青衣看向俞凯歌，“我们先走了，再见。”
　　俞凯歌摆手：“好，慢点。”
　　沈青衣半抬半拽着莫语走出包间，她刚才急得没有坐电梯上来，眼下两人只能坐电梯下去，要不然她无法完整的将莫语从楼梯上带下去。
　　秋末夜晚的凉风很是凉爽，吹来的冷风让莫语打了冷颤。
　　她歪着头看着沈青衣，眼睛眯了起来，好像在辨认什么。
　　“...沈青衣？”莫语迟疑道。
　　沈青衣没想到莫语还能在醉酒的情况下认出她，心里开心不已，“嗯，是我。”
　　沈青衣光顾着带着莫语往前走，没有注意到身边的人眼睛散发着诡异的光芒。
　　“沈青衣？”
　　沈青衣听到莫语又叫了一声，应道：“恩恩，我在，咱们马上就回宿舍了。”
　　索性莫语的宿舍楼离南川大门很近，沈青衣拖着一直叫她名字的莫语往女F宿舍楼走去。
　　临近国庆放假，门口的舍管管的没有之前那么严了，沈青衣可以轻而易举的带着莫语走进宿舍楼里。
　　但是沈青衣不知道莫语的宿舍是哪个？
　　她问：“学姐，你的宿舍是哪个啊？”
　　莫语想了想：“...沈青衣？”
　　“恩，我在，”沈青衣对于莫语一直叫她名字的行为感到哭笑不得，“学姐乖哈，你告诉我你的宿舍在哪里呀？”
　　她试图和醉酒的人说点理智的话。
　　“....沈青衣？”
　　沈青衣给莫语换了个方向，与她面对面，她看着莫语泛红的双颊和那双深邃的眼眸，心里一颤。
　　她吞了吞喉咙，试探道：“学姐，沈青衣在问你，你的寝室在哪里呀？”
　　莫语头一歪，好像在想着什么，“...沈青衣？在问我？”
　　沈青衣眼睛一亮，有戏？！
　　“对对对，沈青衣在问你，你的寝室在哪里啊？”
　　莫语沉吟道：“在...在2012。”
　　沈青衣顿时舒了口气，几乎半扛着莫语往二楼走去，索性南川大学宿舍楼的格局都差不多，沈青衣很快的找到了2012室。
　　可是她没钥匙啊？
　　沈青衣将莫语抵在墙上，伸手摸了摸她的衣兜，只有手机，没有钥匙啊。
　　她又摸了摸她的裤兜，只摸到了几个钢镚和小票。
　　“学姐？”沈青衣捧着莫语摇晃的脑袋，故技重施，“沈青衣问你，你的宿舍钥匙放在哪里了？”
　　莫语眨眨眼，突然一展笑颜，温柔的唤着，“沈青衣？”
　　这一声唤的特别缠绵悱恻，勾的沈青衣心里生出一丝隐晦的荒唐。
　　被黑夜笼罩的走廊，四处无声，两人靠的很近，双眼对视，这样逼仄又静谧的氛围最容易滋生欲望。
　　沈青衣看着莫语的嘴唇，她刚才好像因为渴舔了舔嘴唇，薄薄的嘴唇泛着水光，粉嫩的舌尖随着莫语嘴唇的蠕动若隐若现。
　　沈青衣感觉自己有点渴，她深吸一口气，双眼迷离，踮起脚尖，想要汲取那一汪清泉。
　　“钥匙...在门顶上...”莫语突然开口道。
　　清泉没了，但钥匙找到了。
　　沈青衣泄气的收回脚尖，伸手摸到了门顶的钥匙。
　　她打开房门，拽着莫语走进宿舍，屋里漆黑一片，她刚想摸向墙上的开关，手腕却被人狠狠地扣在门上。
　　门锁被人锁上，金属扣的声音异常响亮。
　　沈青衣看着压在她身上的莫语，那双原本澄澈彷徨的双眼突然凌冽锐利了起来。
　　若是以前的莫语像个单纯无害又好骗的垂耳兔子，那么此刻的莫语像是双眼冒绿光的凶狠恶狼。
　　沈青衣被莫语盯得毛骨悚然，心跳如雷，在寂静的寝室里显得格外突兀。
　　“学，学姐？”她道。
　　嘴唇被抵上一只冰凉的手指，指腹不停地摩挲着她的唇瓣，沈青衣霎时不敢动了，连喘气都不敢大口呼吸。
　　“沈青衣？”
　　这是莫语叫她的第56遍名字了，可这次叫的不同于之前那般软弱无力。
　　语气里的笃定好像已经证明眼前的人就是沈青衣。
　　沈青衣嘴唇微张，应道：“...嗯。”
　　下一秒，她瞳孔一颤，有人在挑逗她的舌尖。
　　“沈青衣？”
　　莫语又一次唤她的名字，可沈青衣却没有办法应她。
　　“沈青衣，我有点渴了。”
　　指尖离开，还未等沈青衣应答，那柔软的舌尖探入，抢夺这她所剩无几的空气和甘霖。
　　“唔...”
　　莫语将沈青衣拦腰抱起，将她压在床/上，试图喝干这口清泉，来解她内心的渴。
　　沈青衣被酒气缠绕，她感觉指尖冰凉。
　　在上面，在下面....
　　作者：写着写着就得去冰箱里喝口水缓缓。（我只是累了。）


第21章 
　　秋末的阳光依旧强烈，莫语闭着眼还能感觉到眼前灼热的光斑，心想着崔怡睡觉前又忘记拉窗帘了。
　　而且，莫语感觉床上又挤又软，好像她的床上有个大大的玩偶一样。
　　莫语抬起右手，捏了捏酸胀的额头，却发现自己的左手像是被什么东西压着一样，抬不起来。
　　莫语挣开眼睛，适应了一下光线，看着熟悉的寝室，她舒了口气。
　　毕竟昨晚她喝了酒，却仍能安然无恙的回到寝室睡觉，想来是崔怡把她带回来的。
　　只是……她的左手被什么东西压着呢？
　　莫语动了动手，触感有些柔软，耳边还传来了一声轻轻地呻、吟。
　　不像是玩具发出来的机械音，而是人类才能发出来的低吟。
　　莫语偏头一看，猛地瞪大眼睛，不可思议的看着怀里熟睡的沈青衣。
　　她乖巧的躺在她的怀里，头发和衣服都有些凌乱，而她的左手紧紧搂着沈青衣的腰，刚才她摸的那个柔软地方就是沈青衣的腰？！
　　莫语大脑一片空白，她不知道沈青衣为什么和她躺在一起？
　　她为什么会抱着她入睡？
　　寝室里除了她们俩个人，崔怡不见了？
　　那她昨晚上怎么回来了？
　　她昨晚喝完酒后到底发生什么事情了？
　　莫语使劲想了想，脑袋一疼，什么也想不起来。
　　她素来酒量不好，沾酒就疯，以昨天她喝下去的一杯的量，莫语都能想到昨天晚上她肯定癫疯了。
　　难道是她喝多了叫出来的沈青衣？
　　莫语没敢乱动，右手费劲的摸了摸兜，把手机拿出来，看看有没有可以让她找回昨晚喝完酒后失去的记忆。
　　手机点开，没有未接来电，也没有短信和微信。
　　莫语鬼使神差的点开微信，看到微信置顶上的对话框，沈青衣回复了她一句【马上到】。
　　莫语点开她和沈青衣的对话框，瞳孔一颤。
　　莫语：【#XX火锅#，我喝的有点多，你能过来接我吗？】
　　沈青衣回复的很快，不到一分钟就说过来接她。
　　这个消息是她发的吗？
　　这个消息是她发的吧！
　　莫语拍拍脑袋，懊悔不已，她竟然喝多了让沈青衣过来接她？！
　　可是…她们两人是怎么睡在一块的？
　　她昨晚到底对沈青衣干了什么啊啊啊啊？
　　莫语小心翼翼的想抽出左手，奈何她一动，沈青衣就哼唧一声，吓得莫语大气不敢出。
　　莫语深吸几口气，她感觉自己左手被沈青衣的头发缠绕，刚才她一动，不小心扯到了她的头皮，差点惊醒了沈青衣。
　　她探身过去，想要解开缠在手指上的头发，结果一低头，看着沈青衣睁开眼睛，盯着撑在她上方的莫语。
　　莫语：“……”
　　我命休矣。
　　沈青衣没有莫语想象中的那么生气，她眼中透着欢喜，微微抬头，亲在莫语的唇上。
　　她见莫语瞳孔一扩，顿了顿，偏头问道：“你在干嘛？”
　　莫语不懂为什么沈青衣会突然亲她一下。
　　她吞了吞喉咙，说实话：“你的头发缠住了我的手指，我想解开。”
　　“哦，”沈青衣抽出盖在被子下的双手，“要不你先帮我解开？”
　　莫语惊恐的看着自己的发带捆在了沈青衣的手腕上，声音都在发抖：“这…这…这是我…我绑的？！”
　　沈青衣微微一笑：“嗯嗯，不仅手上，我脚上也有，学姐要看看吗？”
　　莫语抽出左手，不顾左手酸涩的麻木感，撩开被子，瞪大眼睛看着沈青衣脚腕上系着她的外套！
　　“对，对不起！”
　　莫语立刻解开沈青衣的束缚，整个人缩在床角，瑟瑟发抖的看着沈青衣，不停地向沈青衣道歉。
　　沈青衣揉了揉被绑出红印的手腕，看着眼前惊慌失措的莫语，和昨晚那个狂野性感的人完全不同。
　　她眉头微皱：“你每次喝完酒都会那样吗？”
　　莫语目光慌乱，磕磕巴巴道：“那样…是哪样？”
　　她一点都不记得昨晚发生的事情了。
　　沈青衣挑眉：“你忘记昨晚发生的事了？”
　　莫语声音都干巴了，“昨晚…发生了什么事情？”
　　她心中不停地呼唤，谁能来救救她啊！？
　　沈青衣指着自己的手腕和脚腕，“你昨晚把我给绑了，然后对我上下其手。”
　　莫语眼睛都睁大了，指着自己，颤声：“…我绑了你，还对你……上下其手？”
　　沈青衣没说话，只是晃了晃手腕上的痕迹。
　　莫语顿感无地自容，脸都被自己给丢尽了，她恨不得现在引咎自戕。
　　她捂着脸，不敢面对。
　　可沈青衣可不打算就此放过莫语，毕竟她若是每次喝酒都是这样，那简直太危险了。
　　沈青衣敢相信，没有人能抵挡住喝醉后莫语，性感狂野，浪荡不羁，魅力四射，能让人瞬间身娇体弱起来。
　　她扯开莫语的手，凑近：“学姐不打算看看昨晚你在我身上留下的杰作吗？”
　　莫语目光都涣散了，“啊？”
　　沈青衣拉开衣领，撩开头发，指着脖子上的痕迹，“这都是学姐的杰作。”
　　莫语：“！！”
　　沈青衣将裙子拉到大腿根，指着上面的指印，“这是学姐掐我的。”
　　莫语：“！！”
　　“还有屁股，我现在还感觉疼，”沈青衣委屈巴巴，“学姐昨晚捏的太用力了，我估计都青了。”
　　莫语：“！？”
　　一道天雷将莫语劈的浑身都在发抖，精神都在紊乱。
　　沈青衣的指尖落在红肿嘴唇上，“这里，学姐昨晚紧咬着不放，我舌头都被学姐咬坏了，学姐想看看吗？”
　　“啊——”莫语猛地埋进被子里，不停地道歉，“对不起……对不起……”
　　沈青衣看她像个土拨鼠似的埋进被子里，还停地跟她说对不起。
　　她嘴角微微上扬，故作凶狠：“学姐这样…是打算逃避了事吗？”
　　被子里的人顿住，龟速般的挪动着身子，在沈青衣面前，摇了摇头，不敢说话。
　　沈青衣看着面前蔫蔫的莫语，“学姐不敢看我？”
　　莫语快速地摇摇头，又迟疑的点了点头。
　　“学姐这是敢还是不敢，我看不懂学姐你的意思？”
　　莫语抬起头，眼神闪躲：“我…我不逃避，我犯错了，我接受…惩罚，你说？”
　　“好，那学姐先回答我几个问题吧？”
　　莫语点点头。
　　沈青衣揉着手腕，把脚放在莫语腿上，“帮我揉揉，绑了一晚上，血液都不通顺了。”
　　莫语看着她脚腕上的痕迹，心中愧疚不已，“好。”
　　“嘶，”沈青衣眉头微皱，“你，你轻点。”
　　莫语心头一跳，沈青衣这句“你轻点”她好像有点印象。
　　她放轻力度，小心揉捏，“这个力度……可以吗？”
　　沈青衣点点头：“可以，那我开始问你了。”
　　莫语充满负罪感的点头请罪了。
　　“你每次喝酒都会抱着别人又亲又摸得吗？”沈青衣神情很是严肃。
　　莫语忙道：“没，没有的。”
　　以前她喝多了顶多四处乱跑或者直接一睡不起，从来没有出现过沈青衣说的那种情况，若不是沈青衣身上还有她留下的痕迹，莫语都不敢相信自己能干出这种简直就是耍流氓的事情。
　　沈青衣舒了口气：“那就好，以后这种事情除了对我可以做，你不能对别人做，如果你喝多了，就叫我去接你，知道吗？”
　　“好。”莫语自觉地点了点头。
　　末了。
　　她陡然睁大眼睛看向沈青衣，诧异道，“...啊？”
　　沈青衣被她看得有些心虚，她故作强硬：“怎么？学姐是有意见吗？”
　　莫语立马摇头，果断道：“没意见，都...都听你的。”
　　沈青衣偷笑：“那好，那我问下一个问题？”
　　“既然学姐喝多了从不会做出昨晚那些事情，那学姐为什么会对我做呢？”
　　“……”莫语被问的一头雾水，她也很想知道为什么。
　　她看向沈青衣，头发凌乱又随意的披散着，裙子松松垮垮，半露香肩，脖子上都是她留下的痕迹，双眸莹润，波光潋滟，红肿的嘴唇更显性感。
　　修长的双腿横放在她的腿上，又白又细，脚腕上的红印带着一丝诡异的魅惑感，裙摆被拉到根处，多看一眼，仿佛能瞧到别样风采。
　　莫语好像记起一些碎片，寂静的深夜，摇晃的床铺，压抑的喘息，发抖的身体以及有人总在她耳边呜咽，请求着她轻点。
　　沈青衣看莫语的脸越来越红，那一抹红晕已经蔓延到莫语的耳朵和脖子上。
　　“学姐在想什么？”她问。
　　莫语像是被人戳中痛处，目光闪烁，忙道：“没，没想什么。”
　　“既然学姐没想什么，那可以解答我刚才的问题了吗？”
　　沈青衣逼视，“学姐为什么会那样对我呢？”
　　莫语咬了咬嘴唇，万般纠结之下，泄气道：“可能…可能跟我喜欢你有…有关。”
　　沈青衣表情一僵，不可思议道：“什么？”
　　莫语被她吼的一颤，说话的声音更小了，“我说…我可能因为喜欢你所以唔……”
　　剩下的话语被堵在唇舌之间，今日的阳光格外灿烂，嘴角止不住的笑压抑不住胸膛里炙热的跳动。
　　沈青衣舔着她的嘴角，兴奋道：“莫语，我们在一起吧？”
　　这次她没有唤她学姐，而是叫着她的名字。
　　恳求着。
　　“我以后只让你亲，只让你摸，只让你绑，只让你对我唯所欲为，好不好？”
　　她有些急迫和狡诈，当得知自己喜欢的人也喜欢自己的时候。
　　莫语眨眨眼，只觉得脸颊，脖子，耳朵太烫了，脑袋仿佛都要爆炸了。
　　她没有躲避沈青衣的视线，张口的瞬间，呼吸都乱了，“好。”
　　既然知道自己心之所在，为何还要隐瞒呢？
　　莫语本就想着寻个时机与她说清楚，如今这样，也算是“好时机”吧？
　　闻言，沈青衣粲然一笑。
　　她凑上去，捧着莫语羞红的脸，继续加深了这个让人心神荡漾的早安吻。
　　作者：绑起来哈哈哈
　　莫语：请作者控制一下自己。
　　作者：你自己干的事情还不认了？


第22章 
　　“莫语，我裙子坏了。”沈青衣指着被撕坏的裙摆，幸灾乐祸道，“昨晚被你撕坏了，都能穿不了，我怎么回寝室呢？”
　　莫语看着裙摆的撕裂处，立马惊慌道：“对，对不起，你穿我的衣服吧？”
　　她慌忙走下床，翻找衣柜里的衣服，找了一件短袖和短裤，“这个可以吗？”
　　“可以。”沈青衣伸手去拿，撩起裙摆就要脱衣服，却看见莫语慌张的转过身去。
　　她起了逗弄之心，趴着床边，“你转过去干嘛？”
　　莫语低垂：“你在换衣服，得避嫌。”
　　沈青衣忍俊不禁道：“可是昨晚你都看过摸过了，现在想着避嫌，是不是有点晚了？”
　　莫语头埋的更深，说话都有些语无伦次，“不..对不起。”
　　“你不用在跟我说对不起，我现在是你的女朋友，不管你亲我还是看我，或者摸我还是捆我，都可以的，”沈青衣挑眉，故意逗她，“所以，你要不要转过来看我换衣服呢？”
　　莫语紧张的握紧拳头，耳根红的堪比桌上的红苹果，看起来可爱极了。
　　沈青衣不逗她了，直接将裙子脱下去，结果莫语突然转过身，两人蓦地对视。
　　莫语以为沈青衣还在逗自己，所以她故意转过身去吓她，哪知道沈青衣真的脱掉了？！
　　而沈青衣以为莫语不敢，便无所顾忌的将裙子脱掉了，虽然她刚才说的那么露骨，但是昨晚她们俩个连衣服都没脱，也就是伸进衣服里摸来摸去，根本没有像现在这么坦诚相见过。
　　沈青衣不知道自己是该挡一下还是挡一下：“....”
　　莫语不知道自己是该转身还是继续看下去：“.....”
　　“对，对不起！”莫语猛地转过身去，可大脑里那些香艳的片段依旧挥之不去，她能感觉到自己的脸快要烧透了。
　　沈青衣深吸一口气，低头看了眼自己，心道：还好她的身材不错，要什么有什么。
　　不怕看。
　　她拿过莫语的短袖和短裤穿上，莫语的衣服比她大，短袖刚好可以盖住屁股，而短裤直接穿到了膝盖上，像个球服。
　　沈青衣起身下床，走到莫语背后，看她红透的脖子和耳朵，轻笑了下：“怎么？不满意吗？”
　　莫语身子一抖：“啊？”
　　沈青衣从背后抱住她，将脸贴在她的背脊上，故意道：“我身材好不好？”
　　莫语：“....”
　　“我的胸大不大？”
　　莫语：“.....”
　　“我的腰细不细？”
　　莫语：“.....”
　　“我身上白不白？”
　　莫语低着头，脑袋仿佛充血了一样，一片空白。
　　沈青衣觉得这样害羞腼腆的莫语好可爱好想继续欺负她，不像昨晚那样，她被莫语掌控者，占有着，虽然她很享受那种感觉，但是她更喜欢欺负欺负小兔子莫语。
　　“你想不想...摸不摸啊？”她继续逗弄莫语。
　　莫语猛地转身，将沈青衣搂进怀里，气息不匀，警告道：“别，别说了。”
　　沈青衣听着她胸膛里跳动异常的心脏，莞尔：“好，不说了。”
　　“莫语？”
　　莫语羞恼道：“又...又怎么了？”
　　她第一次觉得沈青衣这张小嘴真是折磨人啊。
　　沈青衣从她怀里抬起头，笑的孩子气，“我好开心啊。”
　　莫语眉头一动：“嗯？”
　　“我好开心可以追到你，我好开心能和你在一起，我好开心可以做你的女朋友嘻嘻。”
　　沈青衣越说表情越激动，搂着莫语腰的手也越来越紧，好像要将莫语融进自己的身体里。
　　她从未这么喜欢一个人。
　　第一次见面的就喜欢，追求的时候还喜欢，追到手后喜欢的要命。
　　莫语神情有些动容，眼底浮现细碎的笑意，她抬手将沈青衣额前的碎发拂到耳后，“我也很开心。”
　　原来彼此喜欢这件事，这么让人兴高采烈。
　　沈青衣看她琥珀色的瞳仁在阳光下清透，她踮起脚尖，轻吻在她的眉眼之间。
　　莫语顿了顿，也学着沈青衣的动作，俯身，小心翼翼吻在她的眉眼之间。
　　两人相视一笑，满眼爱意洪潮。
　　“铛铛铛——”
　　门口传来崔怡的喊声：“莫语？莫语你在吗？开个门？我回来了？！”
　　“你先去厕所洗漱一下，我一会带你出去吃饭。”莫语说。
　　两人醒来都已经九点多了，又温存了一会儿，现在都已经十点半了。
　　莫语指着卫生间里的洗漱用具说道：“水池柜里有未拆封的牙刷，蓝色杯子里的是我的牙膏，你直接用就可以了，旁边是洗脸巾。”
　　沈青衣应道：“好。”
　　莫语给她关好门，去把宿舍门打开。
　　崔怡拖着疲惫的身子走进来，一屁股坐在凳子上，抱怨道：“陈宇那个狗玩意儿，可真特么能喝，我都喝吐了还拉着我不放，幸亏有俞凯歌在，我今天可能都没有命回来。”
　　“你们昨晚在哪里睡得？”莫语闻到崔怡一身酒气。
　　她自己是在寝室醒来的，但她忘记昨晚那帮人又去哪里了？
　　早上发生了太多事情，她实在是抽不出时间来询问崔怡的下落。
　　崔怡挠了挠已经出油的头发，“在合家旅店开了两间房睡得，你昨晚直接回寝室了吗？”
　　她喝的有点记忆混乱了，忘记昨晚莫语什么时候离开火锅店的。
　　崔怡控诉道：“你走的时候都不把我带回来，留我一个人被陈宇那个狗东西灌酒，你个小没良心的？！”
　　说句实在的，她都不知道自己怎么回来的。
　　莫语尴尬一笑：“我..我看你们玩的挺开心的，就没扫你们的兴致，自己先回来了。”
　　崔怡也知道自己喝酒后人来疯的特性，也理解莫语肯定拽不走当时玩的正嗨的自己。
　　她摆摆手，起身往卫生间走去，“不行了，我先洗澡，然后补个觉，我都要累死了。”
　　莫语立马挡在崔怡面前，“卫生间有人，你先去楼上刁翎那里洗吧。”
　　“有人？”崔怡纳闷道，“谁来借咱们卫生间了？隔壁寝室的？她们的卫生间又堵了？”
　　莫语刚要说沈青衣在她们宿舍里，卫生间就传来了杯子和地板碰撞发出来的声音。
　　莫语立马走过去，敲了敲门：“怎么了，青衣？”
　　“我不小心把杯子摔了，”沈青衣抱歉的声音从卫生间里传出来，“莫语，杯子被我摔裂了。”
　　“没事，我一会再去买一个，你洗好了吗？”
　　“马上就好。”
　　“没事，不着急，你慢慢来，崔怡去楼上洗。”
　　“嗯嗯。”
　　莫语转过身来，就看见崔怡一脸震惊的看着她。
　　“怎么了？”
　　崔怡指着卫生间，低吼道：“我草！卫生间里面是沈青衣啊？一大早的，她怎么会在咱们寝室的卫生间？”
　　莫语不好解释其中的过程，只能长话短说，“昨晚她去接火锅店接我，回来的有些晚了，我就让她在咱们寝室将就睡一晚了。”
　　女生窜寝睡觉是常事，确实不容易让人起疑心。
　　“昨天她去火锅店接你的？”崔怡恍然大悟，一把搂住莫语的肩头，笑的贱兮兮，“怪不得你这么没良心把我独自一个人抛下，原来是有小学妹亲自接送啊。”
　　莫语窘迫一笑。
　　崔怡鼻头一动，闻了闻莫语身上的味道，“你喝酒了？”
　　莫语一顿：“啊？”
　　“我在你身上闻到酒味了，你昨晚和小学妹一起喝酒了？”崔怡笑的不怀好意，“怎么？花前月下，饮酒作对，好不畅快啊。”
　　说完，崔怡又反驳自己，“你酒量不好，怎么突然喝起酒了啊？”
　　莫语扶额：“我昨晚在火锅店喝的，不小心和陈宇拿错杯子了，误喝了一杯酒。”
　　“那你没事吧？”
　　崔怡知道莫语是一杯倒，担心她喝多酒做出一些让人无法控制的事情。
　　莫语摇头：“没事。”
　　崔怡舒了口气：“幸亏你昨晚没发酒疯，不然小学妹得被你吓死。”
　　莫语：“....”
　　晚了，不仅把沈青衣吓到了，她自己都快吓死了。
　　“那行，我去刁翎那里洗，给你俩留点单独空间哈。”
　　崔怡从衣柜里拿出换洗衣物，刚要走出寝室，卫生间里的沈青衣走了出来。
　　崔怡想着和小学妹打个招呼，这一看，看得她心脏都要从嘴里跳出来了。
　　“卧槽！”崔怡指着沈青衣的脖子和她身上的衣服，“这...这..你们俩...”
　　莫语的衣服实在大，沈青衣穿起来有种别样的风格，崔怡一眼就认出沈青衣身上的衣服是莫语的。
　　沈青衣笑着打招呼：“嗨，崔怡学姐。”
　　崔怡机械的摆了摆手，不可思议的看向莫语，“你们...昨晚...挺激烈的啊？”
　　虽然她知道沈青衣要追求莫语，但没想到这两人进展如此神速。
　　上次篮球比赛，她看到沈青衣穿着莫语的衣服就觉得两人已经好事将近，如今沈青衣已经登堂入室，还有她那个脖子上简直惨不忍睹，实在是让人难以忽略。
　　崔怡指着眼神闪躲的莫语，竖起大拇指，“不愧是你呀，十几年不开荤，开这一次真是够狠啊。”
　　莫语：“....”
　　沈青衣看莫语被崔怡说的不敢反驳，以为她不想现在公开。
　　她挡在莫语面前，说道：“崔怡学姐想多了，我们什么也没干。”
　　崔怡不信：“那你这一身衣服和脖子上的草莓咋回事？”
　　沈青衣解释道：“我的裙子坏了，所以借学姐的衣服穿一下，至于我的脖子....”
　　“我干的，”莫语红着脸搂着沈青衣，“我，我亲我女朋友怎...怎么了？”
　　沈青衣惊喜的看着莫语：“！！”
　　崔怡一脸服气，拍了拍两人的肩膀，诚恳道：“祝你们幸福。”
　　又给沈青衣比了个大拇指，真是牛逼，竟然把莫语搞定了。
　　“还有，注意节制。”
　　她转身离开，随后又转回来，看了眼莫语有些凌乱的床，叮嘱道：“咱们宿舍的床不太好，轻点折腾，要不然容易塌。”
　　莫语：“....”
　　“还有咱们宿舍的隔音很差的，之前隔壁寝室的人打嗝放屁我都能听见，你俩小点声哈。”
　　莫语：“.....”
　　“还有，我尽量晚点回来，你们继续哈....莫语，你别推我啊....”
　　莫语把崔怡推出寝室，将门一关，世界都安静了。
　　她倚着门，舒了口气。
　　沈青衣眼角眉梢都透着欢喜，她走过去，搂着莫语的腰。
　　莫语嘴角上扬，将她搂在怀里。


第23章 
　　两人收拾好，去二食堂吃饭。
　　国庆节临近，学校的人都走的差不多了，所以二食堂的砂锅米线轻而易举的就买到了。
　　莫语端着大份砂锅米线走回来，看见沈青衣买了麻辣香锅，分量还不少。
　　“怎么买了这么多？”莫语纳闷，“你能吃完吗？”
　　沈青衣放好餐盘，“我们可以一起吃啊。”
　　莫语之前看过一些情侣，互相吃对方的饭，刚开始她有些不理解，毕竟她自己的饭都不够吃，怎么可能让别人吃她的饭，可如今倒觉得有些情趣了。
　　“好。”莫语笑笑。
　　沈青衣一边吃一边问道：“国庆七天假，你打算去哪里玩？”
　　莫语说：“前两天先回老村了看望爷爷奶奶，后面的几天会和崔怡还有刁翎出去玩，怎么了？”
　　沈青衣有些失落道：“哦，好吧。”
　　“那你呢？有什么安排？”莫语问。
　　沈青衣拿筷子怼着碗里的米饭，“不知道，可能和李青柠去柯双双家里玩吧。”
　　“柯双双家？”
　　“嗯，她家在常宁市，不出意外的话，我就和李青柠去双双家玩几天。”
　　莫语停下动作，“柯双双家是常宁市的？”
　　“嗯，怎么了？”
　　莫语眼睛一转，“没事，只是听说常宁市的迪士尼开业了。”
　　沈青衣撇嘴道：“嗯嗯，这次就打算趁着假期去玩玩。”
　　“那挺好的，”莫语意味深长道，“说不定能遇到一些奇妙的缘分呢。”
　　沈青衣不懂：“什么缘分？”
　　她以为莫语说她会有艳遇，立马解释道：“我不会和别人出去玩的，这次只有李青柠和柯双双，我从不会跟别人搞暧昧，也不会和别人有过于亲近的动作，我会很乖的。”
　　“....”莫语被她这一顿保证惊了一下，“我没有那个意思，我只是想说迪士尼里肯定很热闹，说不定能遇到新朋友之类的。”
　　沈青衣抓着莫语的手，肯定道：“不会，朋友有李青柠和柯双双就够了，至于女朋友我只要你一个人。”
　　莫语被她这强势告白弄得哭笑不得，“青衣，我不会限制你的自由的，你若是想教朋友，或者想和朋友出去玩，不管男女，分寸自己掌握好，其余我都相信你的。”
　　沈青衣玩着莫语的手指，噘嘴道：“可我就想跟你玩嘛。”
　　“跟我玩什么？”
　　莫语觉得自己挺无趣的，娱乐活动没什么会的，好不容易被崔怡带着学会了斗地主，却因为那段时间练篮球和长跑，现在忘得一干二净。
　　还有上次，崔怡和刁翎非要带着她去夜店蹦迪，结果她因为总踩别人的脚，只能一个人捧着一杯热茶坐在卡座里，一边拒绝别人的搭讪一边看着两个女人在舞池里疯狂。
　　就连出去逛街，她也是沦为拿包的工具人，崔怡和刁翎两人老说她不专心帮她们选择衣服款式。
　　其实她也很无奈，毕竟她真的分不清明明是同一款裙子，只是颜色不一样，就要被一直问哪个更显瘦？
　　沈青衣眼底闪过一丝狡黠，手指在莫语的指缝中摩擦，“有很多啊，只要和你待在一起，哪怕就这么干坐着我都愿意。”
　　她总算理解了为什么热恋中的情侣老爱腻在一起，如今的她都恨不得黏在莫语身上不下来。
　　莫语失笑道：“你真像一只粘人的小猫。”
　　沈青衣下巴抵着莫语的手背，蹭来蹭去，“那你喜欢吗？”
　　莫语手指一动，摸了摸她的下巴，“我从小到大就想养一只猫，可惜我哥哥有哮喘，家里不能养宠物，所以我只能看看路边的流浪猫。”
　　“那以后你有猫了。”
　　莫语以为沈青衣要送她一只猫，刚要拒绝，就看见沈青衣把她的手拿到头顶。
　　她学着猫的动作，蹭着她的掌心，轻声道：“喵。”
　　莫语心扑通扑通跳的厉害，笑意更浓：“乖。”
　　李青柠看着沈青衣笑盈盈的走进寝室，问道：“你昨晚跑哪里去了？”
　　她看着沈青衣身上的衣服，纳闷道：“你昨晚不是穿着裙子出去的吗？这一身衣服哪来的？你新买的？你又换风格了？”
　　男友风？！
　　沈青衣坐回凳子上，“我昨晚在莫语寝室住的，身上穿着的是莫语的衣服。”
　　柯双双拉着凳子凑了过来，惊喜道：“你和莫语学姐在一起了？”
　　李青柠看沈青衣一脸幸福的笑容，惊讶道：“真在一起了？”
　　沈青衣点点头：“嗯嗯，在一起了，她现在是我的女朋友了。”
　　“我去，”李青柠拍了一下她，“沈青衣，真有你的，竟然真的把莫语学姐追到手了。”
　　她看着沈青衣脖子上的痕迹，恶劣一笑：“你俩这是直接全垒打了？”
　　柯双双眼睛一亮，捂嘴感叹道：“全垒打啊？”
　　她小心翼翼的拉着沈青衣的衣角，“感觉如何？爽不爽？我听说第一次可能会痛？你痛吗？你能告诉我吗？”
　　沈青衣：“....”
　　“.....”李青柠一脸惊奇的看着柯双双，“双双，没看出来啊，挺闷骚啊？”
　　柯双双脸红，忙道：“不是，人家想着写小说的时候，能把床戏写的更加真实一点，更加有代入感嘛。”
　　“可是最近国家管理的挺严的，你还能写？”李青柠也看小说，很多小说网站管的都挺严，就比如某江，动不动就屏蔽敏感词汇，弄的观感都不好了。
　　柯双双道：“我可以在别的地方写，那里管的比较松，可以练练手。”
　　她看向沈青衣，双眼满是期待，“怎么样？”
　　沈青衣叹气道：“没有，我们只是亲亲摸摸抱抱，没有做到最后一步。”
　　李青柠嫌弃道：“啧啧，沈青衣你这不行啊？白跟我混这么多年了。”
　　沈青衣打了她一下，骂道：“滚蛋。”
　　柯双双小声乞求道：“那青衣，以后你们要是...要是那个了，你可以告诉我细节吗？”
　　沈青衣扶额：“....好。”
　　她起身，拿出一套换洗衣服，“我先去洗个澡。”
　　沈青衣走进卫生间，把莫语的衣服脱下来，妥善放好。
　　她看着脖子上还有锁骨上的痕迹已经淡了很多，但是胸/口上的痕迹却依然触目惊心，上面都是齿痕和指印。
　　她转过身，看了一下屁/股，痕迹也没有消。
　　沈青衣想到昨晚，脸颊就不自觉的泛红升温，就连双腿都不自觉的发软打颤。
　　她拍了拍自己的脑袋，愤愤不平的暗骂道：“沈青衣，你个小淫，魔！”
　　莫语回到寝室，把凌乱的床铺整理好，她新买了一个刷牙杯子，看到沈青衣脱下来的裙子还挂在卫生间的栏杆上。
　　她拿了下来，裙摆果然被撕了一个大口子，看这力度，应该用了很大的力气。
　　莫语叹了口气，懊恼道：“可真不能在喝酒了。”
　　“你在那嘀咕什么呢？”崔怡在刁翎寝室洗完澡一回来就看见莫语拿着个衣服在卫生间里嘀嘀咕咕的。
　　她看莫语手里的是个裙子，莫语衣柜里没有裙子，而她也没有这种风格的衣服，结合以上信息。
　　崔怡得出结论：“这是沈青衣小学妹的衣服对吧？”
　　“这衣服怎么破了？”
　　还没等莫语解释，崔怡直接惊呼道：“我擦，你竟然急迫到把人家小学妹得衣服给撕破了？”
　　莫语：“.....”
　　崔怡大惊失色道：“莫语啊，莫语啊，真看不出来，你这人挺狂野啊？”
　　莫语：“.....”
　　崔怡感叹道：“小学妹那瘦弱的身子哪能经得起你折腾啊？就那细胳膊细腿的你用点力都能掰折啊？”
　　莫语：“......”
　　“而且唔....”
　　崔怡还想说话，直接被莫语捂住嘴巴，举手投降了。
　　崔怡揉着肩膀，龇牙咧嘴道：“你俩这就在一起了？嘻嘻我就说小学妹可以追到你的。”
　　“你知道沈青衣在追我？”莫语讶异道。
　　崔怡点头道：“嗯嗯，上次她跟我直说了，说喜欢你，希望我可以帮帮她追到你。”
　　莫语没想到她们两个人还有这事，问：“你帮她了？”
　　“也没算帮她，就是告诉了一些关于你的事情。”
　　“我的事情？”莫语总觉得崔怡不会说她什么好话，“你跟她说了什么？”
　　崔怡嘴角勾起一抹邪魅的笑：“我说你这人有点闷骚，喜欢别人主动点。”
　　莫语：“.....”
　　她起身，撸起袖子，“来，崔怡，我们去阳台聊聊。”
　　崔怡蹭的一下跑上床，盖紧被子，居高临下道：“冷静！要不是我帮忙，你俩能在一起吗？”
　　莫语无语道：“这叫什么帮忙？说我闷骚？”
　　“难道不是吗？”崔怡反驳道，“你都把小学妹的裙子撕坏了，这还不骚？”
　　“....”莫语准备上床把崔怡按在床上摩擦一下。
　　崔怡立马道歉：“我错了，我错了，我要是不跟小学妹说对你主动点，她能去体育馆哄你吗？”
　　莫语停下：“体育馆，是你让她去找我的？”
　　“嗯嗯，”崔怡点头，“我让她带着你喜欢的好吃的去找你的。”
　　莫语退步，没有上床，“行吧，这次不收拾你了。”
　　崔怡舒了口气，双掌合十：“多谢大侠放我狗命。”
　　她探出身子，好奇道，“那你俩昨晚才在一起的吗？”
　　莫语摇头道：“应该算今早才确定的。”
　　毕竟昨晚发生了什么，她脑海里的记忆太模糊了。
　　“今早？”崔怡震惊的看着莫语，“我擦，你这是把小学妹睡了以后才确定关系的？莫语你特么牛逼啊？！先上车候补票啊！”
　　莫语抵了抵腮，跨步上床，不顾崔怡的求饶，“今天你就是叫破嗓子都不会有人来救你这张破嘴漏子！”


第24章 
　　崔怡被莫语狠狠地折磨了一下，有气无力的瘫在床上哭喊着莫语不是人。
　　莫语懒得理会床上哭嚎不止的崔怡，看着哥哥发来的微信，说是明天来学校接她回老村。
　　莫语回道：【好的。】
　　莫言：【对了，你要不要和我一起去美国玩玩？】
　　莫语已经和崔怡约好了，而且她还知道沈青衣也会去常宁市。
　　莫语：【不了，我已经和朋友约好一起去常宁市玩玩。】
　　莫言：【常宁市，去迪士尼玩？】
　　常宁市迪士尼开业以来，很是火爆。
　　莫语：【嗯嗯。】
　　莫言：【也行，玩归玩，注意安全。】
　　莫言：【#转账10000#。】
　　莫语看她哥打过来的钱，刚要给他退回去，就看到他哥发来的微信。
　　莫言：【拿着，不许退回！要不然我犯病给你看！】
　　莫语哭笑不得的点击了收下，【就知道拿你的病吓唬我，你这次去美国，记得带好药。】
　　莫言：【好，哥哥先去开会了，明天见。】
　　莫语：【嗯嗯，明天见。】
　　崔怡看莫语一直看手机，坏笑道：“跟你亲爱的小学妹聊天呢？上午才分开，天才刚黑就开始想念了？”
　　莫语无奈道：“我哥。”
　　崔怡尴尬一笑：“啊，是哥哥呀，怎么了？”
　　“没怎么，他明天来接我回老村，”莫语把手机放下，看着被撕坏的裙子，从抽屉里拿出针线盒。
　　崔怡见状：“你要缝啊？”
　　“要不你问问小学妹还要吗？如果不要就直接扔了呗？”
　　莫语看着裙摆的裂缝，“应该可以修补一下。”
　　“别浪费嘛，还能再穿的。”
　　莫语感觉这个裙子应该很贵，衣服的料子很有质感。
　　她翻出裙子领口处的标签，一串英文字母，莫语嘀咕道：“Burberry？”
　　她能感觉出来这是个牌子货，因为她以前陪朋友逛街的时候见过这个英文名。
　　“什么？”崔怡走下床，“你刚才说什么？”
　　莫语：“青衣的这个裙子是Burberry的，你认识？”
　　崔怡看了眼标签，拿出手机搜同款，“认识，一个高奢品牌，你手上的这个裙子是春季新款，国内没有出售，只有国外有，换算成人民币大概要2万多。”
　　莫语一听，惊讶道：“这么贵啊？”
　　她的衣服没有什么奢侈品，大多都是几百左右的，最贵的也就一千出头。
　　“Burberry可是高奢，价格都挺高的，而且这个裙子国内都没有卖的，更是物以稀为贵。”崔怡看着裙摆的裂口，“哎，这么贵的衣服质量也不咋地嘛。”
　　“不过，啥精贵的衣服也抵挡不住你的力气啊。”
　　莫语：“……”
　　真是喝酒误事。
　　“那我把衣服的钱赔给她吧。”
　　莫语突然觉得这裙子她缝不起了。
　　崔怡知道莫语家境不错，虽然不是很有钱的豪门贵族或者身价几亿的集团企业，但是两三万的钱莫语也是能拿得出来的。
　　“也行，亲兄弟还得明算账，这么贵的裙子确实应该赔一下。”崔怡建议道。
　　莫语直接拿过手机给沈青衣转了三万，又写了一段非常诚恳的道歉。
　　只是转账一直未收，莫语想着沈青衣可能没看到微信提醒。
　　“卧槽！孔佳宁这个铁面无私的家伙竟然在The night 蹦迪，堂堂纪检部部长，公然夜不归宿，喝酒蹦迪，嘿嘿，被我逮到了。”崔怡看着刁翎给她发的图片。
　　莫语看了一眼照片，因为夜店得灯光比较暗，所以拍的很糊，但也不难认出坐在卡座里喝酒的女生是孔佳宁。
　　“这是人家私下的娱乐活动，学校又不管这个。”
　　“那我不管，我要去逮她，以报我的香烟之仇。”崔怡说干就干，穿好衣服，拉着莫语就往外走，“你陪我一起去，要是孔佳宁跑了，你就帮我把她抓住。”
　　莫语被她拉着走出宿舍，无奈道：“不是，人家喝酒蹦迪怎么了，你怎么跟抓奸似的？”
　　崔怡加快脚步，“那不一样，我好不容易逮到孔佳宁玩忽职守，知法犯法的时候，还不得抓住这次机会，一击即中，给我那些被收走的香烟报个仇？”
　　“玩忽职守？知法犯法？”莫语无语，“说的太严重了。”
　　“哎呀，别跟我计较这些了，赶紧去The night，要不然人跑了。”
　　The night
　　“大学生活开心吗？”谭赫看着李青柠和沈青衣，问道。
　　“还行。”沈青衣看了手机的红点闪烁，刚想去拿。
　　“哎？”关山川拿扑克打了一下沈青衣的手背，“都说了，聚会期间，所有人都不许碰手机。”
　　沈青衣：“我就看一眼。”
　　她怕是莫语的消息。
　　“那也不行，”关山川把沈青衣的手机拿走，塞到自己兜里，“请遵守游戏规则，这个规则可是你建立的，知法犯法，罪加一等哦。”
　　“……”沈青衣抵了抵腮。
　　当初她们几个人聚会，动不动就有人一边玩游戏一边玩手机，弄的沈青衣很不爽，于是她提议聚会期间所有人不许碰手机，否则就要接受所有人提出的各种惩罚。
　　她们这一帮都是敢玩的，提出来的惩罚也是极其过分的，所以大家都规规矩矩的遵守游戏规则。
　　李青柠喝了口酒：“理解一下，说不定刚才的消息是青衣对象发的。”
　　“对象？”薇岚惊讶道，“青衣你谈恋爱了？”
　　沈青衣点头：“嗯嗯。”
　　薇岚眼睛一亮：“那个男生一定很帅很白，手还特好看吧？”
　　他们都是知道沈青衣的审美。
　　李青柠摇摇头：“很帅很白很漂亮，手还特好看，就是有一点你说错了。”
　　“她说错什么了？”卓一一纳闷道。
　　李青柠挑眉一笑：“她对象是个女的。”
　　四人一脸震惊的看着沈青衣，异口同声道：“你什么时候弯的？”
　　沈青衣喝了口威士忌，淡淡道：“没弯，我只喜欢她一个人，换个女的我就没兴趣了。”
　　卓一一笑笑：“这算什么，弱水三千只取一瓢饮？”
　　沈青衣跟她碰了一下杯子：“有道理。”
　　两人相视一笑。
　　谭赫好奇道：“有照片吗？能给看看吗？”
　　沈青衣看了眼关山川：“我锁屏壁纸就是她的照片，但我手机在他那里呢，你管他要。”
　　谭赫伸手：“拿过来，让大家看看，究竟是什么样的女生能让沈青衣折腰？”
　　“你想犯规？”关山川抓着谭赫的手，无奈看着沈青衣，“她引你犯规呢，你要是破了规矩，后面的人再犯可就不用惩罚了。”
　　“……”谭赫恍然大悟，指着沈青衣怒斥，“你可真阴啊！”
　　沈青衣丝毫没有被戳穿阴谋的羞愧感，还极其挑衅的耸耸肩。
　　薇岚笑了，“她阴你也不是一次两次的，要不是这次有山川在，你又得中招，也不知道你斯坦福大学怎么考上去的，跟我们说实话，是不是谭叔花钱了？”
　　谭赫闻言，瞪了薇岚一眼：“那是老子正经考进去的。”
　　“行了，别逗他了，再给咱们“探戈”逗哭了，又得躲在山川怀里哭唧唧。”李青柠打趣道。
　　关山川一把搂住暴走的谭赫，“冷静，你打不过青柠。”
　　谭赫恶狠狠道：“…看在一个大院里长大的份上，老子这次饶你狗命。”
　　李青柠伸舌头挑衅：“哎嘿，我不怕。”
　　谭赫拿起筛盅，“来，玩游戏，猜点数，谁输就无条件接受赢者提出来的惩罚！”
　　“玩就玩，谁怕谁是孙子。”李青柠撸起袖子，“你们一起加入，来。”
　　“这俩人每次聚在一起就得又打又闹。”薇岚把筛盅递给沈青衣和卓一一。
　　沈青衣随意晃了晃，问道：“这次回国你们待几天？”
　　卓一一：“后天就得回去了。”
　　“这么快？”李青柠闻言惊讶道。
　　薇岚点头：“嗯嗯，还得写论文呢，烦死了。”
　　她看了眼骰子，“五个一。”
　　“看来还是国内大学舒服，”李青柠跟着喊，“六个三。”
　　沈青衣微笑：“十二个一。”
　　“擦！”轮到谭赫喊，听到沈青衣的数量，他惊了一下，“这么狠？”
　　关山川凑过去，轻笑，“小赫，开她。”
　　谭赫很听关山川的话，立马喊道：“开！”
　　沈青衣微笑着对关山川比了个中指，所有人依次打开筛盅。
　　结果一目了然，她输了。
　　谭赫看着自己筛盅里的五个一，又看了看其他筛盅里的骰子点数，舒了口气：“我去，除了我和沈青衣有一，你们都没有啊？”
　　卓一一调侃道：“我们命里无一，不像你。”
　　谭赫：“……”
　　关山川嘴角上扬。
　　“来来来，沈青衣接受惩罚吧！”谭赫幸灾乐祸。
　　沈青衣一脸平静：“你说。”
　　“那我得好好想想，”谭赫看向舞池中间，环视一周。
　　他突然眼睛一亮，指着从门口走进来的女生说道：“你去和那个穿白色衬衣的短发女生说我对你一见钟情，让她给你微信，然后你必须抱一下那个女生。”
　　薇岚汗颜：“你是真不想活啊！？”
　　她们都知道沈青衣最讨厌触碰陌生人，谭赫这一套操作无疑就是踩到了沈青衣的雷点。
　　谭赫耸肩，拿过两瓶威士忌放在沈青衣面前，挑衅道：“做不到就认输嘛，两瓶威士忌对你来说小意思啊。”
　　沈青衣笑了下：“玩得起，不如我们加大筹码，怎么样？”
　　“怎么加？”
　　“我不仅要到那个女生的微信和拥抱，我还可以吻她，到时候这两瓶威士忌你喝掉？”
　　“……”谭赫眉头一挑，不服输，“好！”
　　卓一一咋舌：“赌这么大，沈青衣你现在玩的野啊？”
　　薇岚看李青柠一直在笑，笑容还特别诡异。
　　她纳闷：“你笑什么呢？”
　　李青柠微笑：“谭赫输定了。”
　　“啊？”薇岚还没问明白李青柠这话什么意思，就看见沈青衣径直走向谭赫指定的女生。
　　刚才她们只是看到了女生的侧脸，现在女生转过身看着沈青衣，她们看清女生的长相，漂亮的很有特色。
　　莫语和崔怡一进夜店，崔怡就忙着捉人，不小心跟她在舞池分开了，她刚要去找崔怡，后面就有人拍了拍她的肩膀。
　　一转身，是沈青衣。
　　她穿的火辣性感，笑盈盈的看着自己。
　　莫语刚想问她怎么在这里，沈青衣就狠狠地抱了她一下。
　　“？？”莫语纳闷，“青衣唔……”
　　沈青衣没说什么，一把拉过莫语，抬头吻了过去。
　　四人：“……”
　　李青柠笑的合不拢嘴，指着莫语，骂道：“傻啦吧谭赫，那个女生就是沈青衣的女朋友哈哈哈哈，哎呦我去，我真特么服你哈哈哈哈，这都能选中，这简直就是羊入虎口哈哈哈……”
　　谭赫：“……”
　　淦！


第25章 
　　莫语被抱的莫名其妙，被亲的也莫名其妙。
　　她没敢动，任由沈青衣在喧闹吵杂的舞池里吻着她，周围的人见怪不怪，甚至有几对情侣加入她们，在舞池里激烈拥吻。
　　沈青衣舔了舔莫语的嘴唇，嘴角勾起，看着莫语，“你怎么来了？”
　　莫语说：“我陪崔怡来的，我们俩走散了。”
　　“崔怡学姐？”沈青衣看了看周围，都是人，“你们事情很重要吗？”
　　莫语想了想，“不算太重要。”
　　“那你一会儿还要干嘛去？”沈青衣问道。
　　“回寝。”
　　沈青衣听到卓一一喊她，“你要不要和我待一会儿，我朋友们从国外回来看我，我们正好在这里喝酒聊天。”
　　莫语说：“你们朋友之间聚会，带我一个外人不好吧？”
　　“什么外人？”沈青衣不乐意听，“你是我女朋友，不是外人，你要是不想去，那我陪你回寝？”
　　“不用。”莫语不想沈青衣为了自己抛弃朋友之间的聚会，尤其这些人还是特意从国外回来看望沈青衣的。
　　“那我陪你去坐会儿。”
　　反正她也找不到崔怡，估计和孔佳宁纠缠呢，她就不过去搅混水了。
　　“好。”沈青衣拉着莫语穿过舞池，走到卡座上。
　　看着卡座上一个个期待的目光，她介绍道：“我女朋友，莫语，南川大学大三学生。”
　　莫语打招呼道：“你们好，我是莫语。”
　　谭赫举手：“学姐好，我是谭赫，沈青衣朋友。”
　　卓一一介绍：“学姐好，卓一一，沈青衣闺蜜。”
　　蔚岚说：“学姐好，蔚岚，沈青衣朋友。”
　　李青柠跟着凑热闹：“学姐好，我是李青柠，沈青衣室友兼死党。”
　　关山川笑：“学姐好，关山川，沈青衣朋友的男朋友。”
　　莫语的目光落在那两个女生身上，蔚岚理解了莫语的视线，指着谭赫，“是他的男朋友。”
　　莫语：“.....”
　　哦。
　　“瞎叫什么学姐？”沈青衣拉着莫语坐下，不满道，“这是我的学姐，你们不许叫。”
　　莫语摆手：“没事的，我本来就比你们大两岁的，叫学姐可以的。”
　　谭赫笑：“你看，学姐让我们叫的，你管不着。”
　　沈青衣眯眼：“把酒喝了，愿赌服赢哦。”
　　“.....”谭赫看向关山川。
　　沈青衣冷道：“不能帮！”
　　关山川摸了摸谭赫的头发，“喝多了我背你回去。”
　　谭赫委委屈屈的开始喝酒，哀怨的看着莫语，懊恼道：“我怎么能这么点背，一下子就挑中了沈青衣的女朋友啊？”
　　“你点背又不是一天两天的事情了。”李青柠火上浇油。
　　谭赫瞪了她一眼，开始灌酒。
　　莫语看他直接对瓶吹，惊道：“这么喝会把人喝坏的吧？”
　　一瓶威士忌下肚，肠胃肯定受不了的。
　　“没事的学姐，这家伙酒量还可以的，两瓶威士忌对他小意思，”卓一一看向沈青衣，“我们这里就属沈青衣能喝，千杯不倒。”
　　莫语目光惊叹，看向沈青衣，“这么厉害？”
　　沈青衣不想在莫语心里留下嗜酒的坏印象，“别听她们胡说，她们嘴里没一句真话，我酒量一般般的。”
　　莫语其实不太信的，但是见沈青衣如此回答，她还是点了点头：“嗯。”
　　沈青衣看莫语这么信任她，她心里莫名升起一丝愧疚感。
　　两个人在一起最重要的就是信任，她怎么可以骗莫语呢？
　　“其实我酒量还行，”沈青衣用手指比了一下，“也就这个量。”
　　莫语笑笑：“现在女孩子的酒量都很厉害，没事的。”
　　沈青衣见莫语不在意她喝酒，舒了口气：“我现在都不怎么喝了。”
　　“屁嘞，”蔚岚直接拆穿她，“暑假的时候，沈青衣一连参加了七个聚会，喝趴了数人，不然这千杯不醉的名声怎么出来的？”
　　沈青衣：“....”
　　莫语哈哈一笑：“那是挺厉害的。”
　　“那何止是厉害，”谭赫干完两瓶威士忌，打了个酒嗝，“沈青衣自打沾酒以来，酒局之上，从未败绩，不管是啤酒还是威士忌，或者高度数的白酒，这家伙都能面不改色的喝完，贼特么不是人。”
　　沈青衣：“.....”
　　“够了！”她目含警告，看着众人。
　　她就不该把莫语带过来见这帮损友，黑历史都快被她们全抖落出来了。
　　李青柠举手示意，“我可什么都没说哦。”
　　“叛徒！”蔚岚怒斥。
　　“没办法，我最近又没钱了，还得指望沈青衣救济我呢。”李青柠摊手，表示无奈。
　　关山川倒了杯酒递给莫语，“喝一杯？”
　　莫语刚要拒绝，沈青衣拿过酒杯，“她喝不了。”
　　卓一一诧异了一下，看着莫语，“你滴酒不沾？”
　　莫语不好意思道：“我酒量不太好，一杯就倒。”
　　李青柠也第一次知道莫语的酒量，“真就....一杯就倒？小度数的鸡尾酒也喝不了吗？”
　　莫语点头：“嗯。”
　　“我连果酒都喝不了。”
　　谭赫感叹道：“我去，看来沈青衣真的很喜欢学姐你啊？！”
　　“嗯？”莫语目露不解，“什么意思？”
　　沈青衣抬眸，故意没有阻拦谭赫的“告密”。
　　她有点小心机，想让莫语知道她在她心里的重要性。
　　“学姐不知道吧？”蔚岚解释道，“沈青衣不喜欢酒量不好的人。”
　　莫语顿了顿，看了眼沈青衣。
　　沈青衣搂着莫语的手臂，眼底闪过一丝狡黠，“我是不喜欢酒量不好的人，但我只喜欢你。”
　　众人恶寒：“.....”
　　莫语失笑，摸了摸沈青衣的头，“荣幸之至。”
　　“行了，别秀恩爱了，继续玩。”谭赫又拿了一副筛盅递给莫语，“学姐一起玩，猜点数。”
　　莫语说：“我不太玩。”
　　“简单，我告诉你怎么游戏规则。”谭赫跟莫语解释了一下游戏规则，“怎么样？学姐理解了吗？”
　　莫语点头：“嗯嗯，懂了。”
　　“学姐喝不了酒，那只能做惩罚了。”蔚岚不怀好意的笑道。
　　沈青衣警告道：“她输了我替她喝。”
　　“不能替，”关山川微笑，“你自己刚说过的，忘了？”
　　沈青衣眯眼，咬牙切齿道：“关山川！”
　　谭赫立马护住关山川，“干嘛？”
　　“没事，”莫语打圆场，“我都可以，先玩吧。”
　　“来来，先玩，”卓一一先摇，看了眼骰子，“五个四。”
　　蔚岚看了眼骰子，“六个四。”
　　谭赫思考了一下：“七个五。”
　　沈青衣看了眼莫语，“十个四。”
　　莫语说：“十五个五。”
　　关山川看了眼筛盅里的骰子点数，“开！”
　　沈青衣紧张了一下，看着众人打开筛盅，一数，刚好十五个五。
　　莫语淡淡一笑：“你输了。”
　　关山川坦然道：“学姐说惩罚吧？”
　　“不惩罚，喝一杯酒就好了。”
　　莫语不太喜欢玩惩罚这些东西，喝酒或者喝水来惩罚人还是挺有意思的。
　　关山川喝了一杯酒，“那我们继续。”
　　接下来的游戏环节里，莫语大杀四方，不管是猜点数，还是二十一点，莫语都是赢的那方。
　　她虽然一开始不懂游戏规则，但是别人一教她，她就跟开了窍似的，回回赢，把其他几人喝的头昏眼花，而她自己和沈青衣滴酒不沾。
　　莫语看着趴在桌上迷离的几人，“把她们送回酒店吧？”
　　刚才交谈中，她知道他们在南川大学附近的酒店里开了房。
　　沈青衣踹了一下关山川，“还能走吗？”
　　两个男人她可抬不动。
　　关山川揉了揉喝的通红的脸，拉起谭赫的手往肩上一搭，“能，能走。”
　　沈青衣本想让莫语扶着李青柠，却看到莫语自发的将蔚岚和卓一一扶起。
　　莫语见沈青衣想要拉走一个人，说：“你扶着青柠吧？这俩人我来。”
　　醉酒的人都比往常重一些，她担心沈青衣扶不动。
　　沈青衣撒手：“好吧。”
　　关山川半扛着谭赫在前面走，沈青衣拉着撒泼的李青柠跟在后面，莫语两手扶着蔚岚和卓一一紧跟其后。
　　酒店幸亏离THE Night很近，也就走了十分钟左右，就到了。
　　房卡在各自的兜里，沈青衣和莫语把每个人送回房间，李青柠直接被沈青衣扔进蔚岚的房间里，两人凑合一晚。
　　莫语看了眼酒店走廊的钟，“都已经12点了。”
　　沈青衣眼睛一转，状似无意地说：“宿舍楼这个点早关门了，要不我们今晚睡这里？”
　　“好吧。”
　　也只能这样了，这个点舍管阿姨早就睡了，莫语也不想打扰人家。
　　莫语没带身份证，只能让沈青衣开房。
　　推开门，是个大床房。
　　“我先去洗澡了。”沈青衣说。
　　莫语点头：“恩恩，你先洗。”
　　沈青衣走到浴室门口，犹豫了一下，故意调戏莫语：“要不要一起洗？”
　　莫语一怔，脸腾地一下红了起来，摆手道：“不，不用了，你先，我不着急。”
　　沈青衣笑了笑，走过去，煞有其事的盯着莫语的红脸蛋，叹了口气：“有时候我觉得你喝多了还是蛮好的。”
　　莫语顿住：“啊？”
　　“最起码不用我邀请，你会直接抱着我走进浴室。”
　　沈青衣视线落在桌子上未开封的果酒，“你要不要喝点？”
　　莫语：“.....”
　　莫语：女朋友太主动该怎么办？
　　作者：干一次，就听话了！


第26章 
　　沈青衣也是故意逗她，因为她知道莫语会害羞的拒绝她。
　　莫语被沈青衣的话弄得有些紧张，而她这人一紧张就容易犯困。
　　等沈青衣洗完澡走出来，就看见莫语已经睡着了。
　　好家伙，今晚注定是单纯的一晚了。
　　沈青衣拿了一张洗脸巾给莫语擦了擦脸，见她睡得投入，头发散落在洁白的枕头上，冷白皮竟要比床单还要白上几分。
　　她低头，吻在莫语的嘴角，“晚安，好梦。”
　　一觉睡到天亮，莫语打了个哈欠，揉了揉眼睛，看着怀里还在睡的沈青衣，猛地想起昨晚好像是自己先睡着了。
　　她连澡都没洗。
　　莫语闻了闻衣服，一股酒味。
　　沈青衣竟然就这么抱着她睡了一晚？
　　不觉得臭吗？
　　莫语小心翼翼的拿开沈青衣搂着她腰的手，想着去洗个澡，收拾收拾得回趟学校，她哥快来接她了。
　　结果一动，沈青衣被她弄醒了。
　　“干嘛去？”沈青衣贴过去，声音糯糯的。
　　“我去洗个澡，”莫语尴尬道，“一身酒味，熏到你一晚上了吧？”
　　沈青衣鼻头一动，闻了闻，笑道：“没有，很香。”
　　莫语失笑：“我自己都闻到臭味了。”
　　“真的，我没闻到，”沈青衣埋进莫语怀里，闻来闻去，“真的没味。”
　　莫语哭笑不得：“好了，我去洗漱一下，我哥一会来接我回老村。”
　　“啊？你要走了？”沈青衣趴在床上看莫语洗漱，委屈巴巴的。
　　莫语洗了一把脸，擦了擦脸上的水：“嗯嗯，我哥来接我回老村，看看我爷爷奶奶。”
　　沈青衣瘫在床上，哭诉道：“我们要分开七天了。”
　　“我们每天晚上视频好不好？”
　　莫语走过来，揉了揉沈青衣的头，“好，听你的。”
　　沈青衣本想送送莫语的，莫语却让她留在酒店在多睡会。
　　莫言早早就在学校门口等莫语，结果就看见莫语从学校外面走过来。
　　“你昨晚在外面睡得？”
　　莫语点头：“嗯嗯。”
　　“自己一个人？”莫言没看到崔怡。
　　“没，”莫语看了眼莫言，“和我女朋友。”
　　“哦，女朋友……”莫言反应了一下，“什么玩意？女朋友？！”
　　莫语点头：“嗯，女朋友。”
　　既然谈恋爱了，莫语不会瞒着，反正她哥迟早要知道的。
　　莫言对于自己妹妹的性取向不会评头论足，但是突然多出来个女朋友他还是很震惊。
　　“不会是上次那个想要打我的小学妹吧？”他猜道。
　　莫语不意外哥哥能知道，“嗯，是她。”
　　莫言倚着车门，笑了下：“你俩什么时候在一起的？”
　　“昨天。”
　　莫言瞪大眼睛：“昨天刚在一起，然后昨晚一起去外面睡，莫语，没看出来啊，你玩的挺野啊？”
　　“……”莫语知道哥哥想歪了，解释道，“不是，我和她的朋友在一块玩，结果玩过头了，宿舍楼封门，就在外面找了个酒店将就了一晚上。”
　　莫言也是开玩笑，自家妹妹品行如何他心里清楚，他知道莫语有分寸，不会乱来。
　　“我还以为你大学毕业都不会谈恋爱，怎么突然开窍了？”莫言好奇道。
　　莫语笑笑：“怎么说呢？”
　　她摸了摸后脑勺，“我第一次见她，就喜欢她了。”
　　莫言失笑：“一见钟情？”
　　莫语不好意思地笑了笑：“嗯。”
　　“行，”莫言打开车门，“等我从美国回来，一起吃个饭吧？”
　　莫语坐进去，“好的。”
　　莫语走后，沈青衣又在床上赖了一会儿，她看着自己和莫语的聊天界面，明明都是一些无关紧要的话，硬是被她看的一脸姨母笑。
　　忽地跳出李青柠发来的微信视频。
　　一接通，李青柠肿的跟个猪头的脸出现在屏幕里。
　　沈青衣被吓了一跳：“要不是你的名字还在这里挂着，我还以为哪个成精的猪拿着你的手机给我发视频。”
　　“……”李青柠也知道自己每次喝完酒就会肿的事实，揉了揉脸，“你在哪呢？回宿舍了？”
　　“没，昨天太晚了，宿舍楼封门了，就在你们隔壁开了一间房。”
　　“在我们隔壁？”李青柠坐起来，瞪大眼睛看着屏幕，“莫语学姐也在？你俩睡在一起了？你俩干了？！”
　　沈青衣平静道：“我俩虽然睡在一起，但是我俩什么也没干。”
　　薇岚凑过来，鄙视道：“不会吧？这么好的时机，你竟然没对学姐干点什么？沈青衣，你不会不行吧？”
　　“她昨天抗你们这群醉鬼累坏了，沾床就睡着了，你说这赖谁？”
　　薇岚尴尬一笑：“哈哈，我们也不想喝多啊，你女朋友玩游戏太厉害了，把把赢，要不是我们能感觉出来她是第一次玩，都要怀疑她出老千了。”
　　“对，莫语学姐太会玩了，都没输过，而且她还故意放水给你。”李青柠愤愤不平。
　　沈青衣倚着枕头，笑笑：“昨天送你们回来的路上，我问过她为什么把把能赢？”
　　李青柠好奇道：“学姐说什么了？”
　　“她会听骰子，还会记牌，所以她赢的多。”
　　薇岚惊叹：“牛逼啊，听骰子这种绝技都可以去赌了。”
　　“哎嘿，当代青年的典范，必须拒绝赌毒。”李青柠义正辞严。
　　沈青衣：“你是只字不提“黄”啊？”
　　薇岚捧腹大笑：“李青柠，你个老色批哈哈哈……”
　　李青柠白眼一翻，“行了，青衣，收拾收拾，我们回寝找双双，晚上的高铁呢。”
　　沈青衣点头：“好的，其他人叫一下，大家出去吃个午饭，然后各回各家，各找各妈。”
　　“行，挂了。”
　　沈青衣挂掉视频，简单的洗漱了下，还是穿着昨天的裙子，打算回寝室换身干净的衣服。
　　她们在酒店附近的火锅店里凑合了一顿，就各自散场了。
　　李青柠带上从关山川那里抢来的帽子，把自己肿成猪头的脸挡住。
　　两人慢悠悠的往宿舍楼走去。
　　“怪不得学姐滴酒不沾，就她这种玩法，能输才怪。”李青柠算是心服口服了。
　　沈青衣微笑：“我也是才知道，她昨天跟我说的时候我也很惊讶。”
　　“我现在越发觉得莫语学姐真特么完美，长得好看不说，学习好，智商高，性格温柔又平易近人，怪不得有那么多男生女生都喜欢她。”
　　“有很多女生…追莫语吗？”沈青衣问。
　　“超多，”李青柠打了个哈欠，“你自己回去翻翻论坛里的告白墙，几乎都是各个年级各个系的学生跟莫语学姐告白的，男的女的都有。”
　　“就像那个传媒系系花好像对莫语学姐也有好感，上次军训，那个系花生理痛，莫语学姐还特意把她叫出来带到校医室休息呢。”
　　沈青衣拿出手机，边走边看论坛，果然如李青柠所说，莫语和传媒系大一新生范水韵的事情几乎在论坛上传遍了，还有人拍了照片，弄得很多人都认为传媒系系花追上了莫语，还有人在评论区发了“恭喜”“祝福”等留言。
　　沈青衣瞬间眉头紧锁。
　　李青柠见她这幅表情，劝道：“都是大家随意传的，你别当真，莫语学姐现在可是你的女朋友，这种小传闻没必要计较。”
　　沈青衣有很强的占有欲，她对于自己的东西或者人，都是别人碰不得摸不得，更别想着抢走。
　　这无疑在挑衅沈青衣的底线和原则。
　　虽然李青柠说的在理，但是沈青衣心中仍有芥蒂，尤其其中一张照片，可能是拍摄角度的不同，范水韵几乎是倒在莫语怀里似的，两人看起来很是亲昵。
　　“看，”李青柠碰了一下沈青衣的肩膀，只着前面打扮清纯的女生，“那个就是范水韵。”
　　沈青衣看了一眼，没说什么，与她擦肩而过。
　　范水韵却停下脚步，看了眼沈青衣的背影，偏头和旁边的女生说，“那个就是沈青衣？”
　　“嗯嗯，长得确实漂亮，身材也很好。”
　　范水韵冷笑一声：“她这种漂亮长相最招男人喜欢，而女生..却最讨厌。”
　　旁边的女生附和道：“确实，沈青衣这样的人，若是和她站在一起，其他女生就会黯然失色，确实容易遭人讨厌抵触。”
　　“对了，你和莫语学姐聊的怎么样？你不是还约她去迪士尼玩吗？”
　　范水韵没有说什么，只是淡淡道：“还好。”
　　她看了眼微信聊天界面，每次她想约莫语出来吃饭，利用当初军训的由头对她表示感谢，莫语都是拒绝，很是疏离。
　　她在这圈里混的时间长了，自然知道莫语这一类的女生对她们吸引太大了，从她第一次见到莫语，她就舍不得放手。
　　掰弯一个直女对她来说，简直轻而易举。
　　莫语跟哥哥回老村待了两天，莫言的行程临时有变动，待到第二天下午就要飞美国了，莫语也顺便搭着莫言的车离开了老村。
　　这两天晚上视频，莫语知道沈青衣已经和李青柠去常宁市了，她们打算明天去迪士尼玩玩，莫语表面上和沈青衣说让她玩的开心些，实际上已经喊崔怡立刻修改去迪士尼的时间，改为明天去。
　　她故意没告诉沈青衣自己去哪里玩，就是想着给沈青衣一个惊喜。
　　只是——
　　崔怡穿着雨衣站在冷风中，看着迪士尼依然拥挤的人流量，无奈道：“你为什么一定要今天来迪士尼玩？”
　　明明明天是个大晴天不来，非得赶个下雨天来玩？！
　　刁翎兴奋道：“没事，雨天人少，所有的项目我们都可以玩一遍。”
　　崔怡看着莫语丧气的低下头，“走啊？你抱着手机看什么呢？”
　　莫语失落道：“她不来了。”
　　“谁？”
　　“沈青衣说今天天气不好，她们打算在柯双双家里待着，等明天天气好再出来玩。”莫语尴尬一笑，“要不我们明天再来？”
　　反正票还没兑。
　　刁翎：“……”
　　崔怡：“……”
　　两人对视一眼，拉着莫语就往迪士尼里走，恶狠狠的说：“想得美，今天你就是玩也得玩，不玩也得玩！”
　　莫语：“……”
　　沈青衣看着莫语发来的委屈巴巴的表情，陷入了沉思。
　　这是在和她撒娇吗？
　　好可爱哦。
　　这个文本身就是个小短文，写来给自己纾解心情的，上本《当女主开始偏执》快把自己写伤了，所以这本不会拖拉，接下来会持续双更，也算给大家一个福利，爱你们呦。
　　让我们一起吃糖糖嘻嘻...


第27章 
　　“话说——你干嘛——一定要——在这里——和她——制造——偶遇啊啊啊啊....”崔怡被过山车的一个冲下吓的吱哇乱叫。
　　“啊啊啊啊....”刁翎附和道，“对啊——我觉得——崔怡——说得对啊啊啊...”
　　莫语听到崔怡这破碎的喊声，大脑突然开窍，“也对吼。”
　　她干嘛一定要在迪士尼偶遇沈青衣，反正她现在就在常宁市，她过去找她也算是给她个惊喜呀。
　　“好——”
　　莫语面无表情的看着旁边两人吓得把嗓子都喊劈了。
　　真是越菜越勇啊。
　　雨天的迪士尼虽然潮湿，但是人流量却比晴天少了很多，三个人从早到晚把迪士尼所有的项目都玩了个遍，玩到最后，三个人瘫坐在长椅上，准备等待迪士尼的烟火。
　　莫语看着两个人像是丢了魂似的萎靡样子，无奈道：“我去买点烤串，你们俩在这里等我。”
　　崔怡有气无力的点头道：“好，好。”
　　刁翎喘粗气道：“我要加辣的。”
　　三个人里只有莫语还有力气去买吃的，她们俩已经累的半死不活了。
　　“行。”
　　莫语去迪士尼的餐厅打包了一些烤串，物价确实比外面的贵上许多，她没有多买，想着等她们看完烟花就出园吃饭。
　　可能排队的时间太长，莫语一出餐厅，就看见璀璨艳丽的烟花在黑夜中绽放。
　　流光溢彩，姹紫嫣红。
　　烟花如雨，又纷纷落入湖中，宛如流星降世。
　　莫语边走边看，想着若是今天能在迪士尼偶遇沈青衣的话，两人同看这一场烟花多好啊。
　　突然，背后被人戳了戳，莫语转身一看，是一个带着小猫面具和猫耳朵发箍的女生。
　　她穿着短款卫衣，漏出半截纤腰，高腰牛仔裤将长腿勾勒的修长纤细，让人很容易把视线留在这双大长腿上。
　　莫语顿了顿，问：“...你是？”
　　这女生是不是认错人了？
　　小猫咪拿出手机，亮出二维码，声音好像故意压低了。
　　“小姐姐，可以加个微信，认识认识吗？”
　　莫语从小到大被人搭讪的次数数不胜数，她已经很习惯如何拒绝别人，只是这次拒绝别人的理由她说的理直气壮。
　　“抱歉，我已经有女朋友了。”莫语说。
　　小猫咪耸耸肩，故意道：“不差我一个嘛。”
　　莫语不禁感叹，现在女生都这么主动又开放吗？
　　沈青衣那家伙一天天老爱招惹她，如今这个女生说话行事又很热辣，这两人竟有一些相似。
　　小猫咪见莫语笑了，“小姐姐，你都笑了，是不是可以加一下微信呢？”
　　“不是，”莫语解释道，“我笑是因为我想到我女朋友了，你和她有一点点像，让我想到她了。”
　　“抱歉，我已经有女朋友了，这微信就不加了。”
　　莫语刚要转身就走，衣角却被她拽住。
　　她眉头一皱，刚要再次拒绝，那个女生的声音让她一顿。
　　“小姐姐，真的不打算和我认识认识吗？”
　　莫语猛地转身，惊讶的看着摘下面具的沈青衣，“你...你怎么在这里？”
　　她不是因为下雨就不来迪士尼玩了吗？
　　沈青衣歪着头，故意生气道：“那你为什么在这里？”
　　“我明明和你说过我十一会来常宁市玩，你干嘛不直接告诉我你也来了？”
　　莫语不好意思道：“……我想给你个惊喜。”
　　“惊喜？”沈青衣神色一动，“什么惊喜？”
　　“我知道你肯定会来迪士尼玩，所以我想....和你假装在迪士尼里...相遇，制造偶遇。”莫语越说越郝羞，耳尖都红了。
　　她都不敢看沈青衣的眼睛。
　　没想她精心准备的这个惊喜却让沈青衣还给了她。
　　沈青衣一听，嘴角勾起，笑声止不住。
　　她凑过去，见莫语低头不敢看她，歪着头，“莫语，你这么想给我惊喜啊？”
　　莫语眼睛闪了闪，“女孩子....不都喜欢惊喜嘛。”
　　“可你也是女孩子，你不想要惊喜吗？”
　　“你给我了，”莫语抬头看她，“这就是你给我的惊喜。”
　　“可我没能给你。”
　　沈青衣微晒：“哪有，这也算你给我的惊喜，我本以为这七天会见不到你，但如今能见到你，我很开心的。”
　　她抓着莫语的手，“而且还能和你赶上一场烟花，真的很惊喜。”
　　莫语与她十指紧扣，笑问：“你是怎么知道我在迪士尼的？”
　　她明明没有和沈青衣透露过她来了常宁市。
　　沈青衣晃了晃手机，“我不仅有你的微信，我还有崔怡学姐的微信，她今天发了朋友圈，定位就是常宁市迪士尼。”
　　“节前你和我说过要和崔怡学姐她们出去玩，崔怡学姐既然在常宁市迪士尼，那么你一定也在。”
　　一开始她纳闷莫语当时为什么要瞒着她，是不是不想和她一起出去玩？
　　但哪知道她是故意隐瞒，想给她制造一个“偶遇”的惊喜。
　　莫语没想到自己精心策划的惊喜竟然被崔怡给破坏了，心里感叹了一下世事无常，从今天开始下雨后，她的所有计划都被打乱了。
　　不过——
　　莫语看着身侧正在看烟花的沈青衣，结局还是完美的。
　　她突然喊了一声：“沈青衣？”
　　“嗯？”
　　沈青衣转过头的瞬间，莫语低下头，吻过去。
　　她看着沈青衣微微放大的瞳孔，很得意她会被自己惊讶到。
　　莫语贴着沈青衣嘴唇，嘴角含笑，温柔道：“Surprise。”
　　烟花在沈青衣的眸中绽放，灿烂多彩，所有人的视线都被漫天的烟花吸引，只有沈青衣一个人被此刻温柔又缠绵的亲吻夺取一切。
　　崔怡的肚子一直狂叫，她饿的连烟花都看不下去了。
　　“莫语怎么还没回来啊？”
　　刁翎看了眼手机，纳闷道：“不知道啊，都走了快一个小时了，可能餐厅的人太多，排队呢吧？”
　　“要不我们去餐厅找莫语吧？”崔怡起身，揉着空荡荡的肚子，“我要饿死了。”
　　“也行。”
　　两人跟着地标去往餐厅，去的路上，路过一个青草坡，这里是观赏烟花的最佳观赏区，离迪士尼的餐厅也很近。
　　刁翎看着五颜六色的烟花，感叹道：“真好看啊。”
　　崔怡碰了碰刁翎的手臂，指着前面，“你看，那是不是莫言？”
　　“真的是莫语？她亲的是谁啊？”刁翎顺着她指的方向看过去，就看见莫语抱着一个女生接吻，两人吻的很是投入。
　　可能当下拥吻的情侣有很多，以至于这两人不是很突出。
　　崔怡眯眼，仔细辨认了一下，“沈青衣？她怎么会在这里？”
　　她知道沈青衣在常宁市，但是她明明记得莫语说过沈青衣因为今天下雨没有来迪士尼玩，怎么现在又突然出现在迪士尼里和莫语激吻？
　　“沈青衣？”刁翎眨眨眼，“我们要过去吗？”
　　“不了，人家正缠绵呢。”崔怡还是有点眼力见的。
　　刁翎指着莫语手上的食品包装袋，“莫语手里有烤串。”
　　“那过去吧，我要饿死了。”
　　民以食为天。
　　崔怡刚才看了眼餐厅里的人流量，那么长的队伍，等她们重新排完，她和刁翎能饿死在排队的路上。
　　刁翎：“....”
　　崔怡拿出手机，“这么过去太尴尬了，咱们先给莫语打个电话。”
　　她上一秒刚拨通电话，下一秒就看见莫语连看了看，直接给她挂了，然后又亲上了沈青衣。
　　“.....”崔怡抵了抵腮，“这算啥？有女朋友就不管好友的死活了？”
　　刁翎建议道：“要不给沈青衣打个？你不是有她微信吗？发个语音？”
　　崔怡又给沈青衣发了微信语音，这家伙比莫语还绝，连看都不看，双手一直搂着莫语的脖子，吻得很是投入。
　　崔怡：“.....”
　　刁翎：“.....”
　　崔怡撸起袖子，气势汹汹的就往上冲，“我还不信了！”
　　刁翎默默在后面给崔怡加油，顺便查看了一下附近的安全通道，以防莫语被崔怡惹怒后，她可以以最快的速度逃离现场，不被波及。
　　崔怡刚走到莫语身边，两人就分开了。
　　沈青衣刚好正对崔怡，惊讶了一下，“崔怡学姐？”
　　莫语转过身，“你怎么在这儿？”
　　不是在长椅上等她买吃的回去吗？
　　崔怡面如死灰道：“我和刁翎等了一个小时，都快要饿死了。”
　　她看着沈青衣已经红肿的嘴唇，“结果你在这儿先“吃”上了？”
　　沈青衣舔了舔嘴角，笑的荡漾。
　　莫语尴尬的摸了摸头，把手里的烤串递过去，说：“我早就买好了，你和刁翎吃吧。”
　　刁翎接过，闻着烤串的味道，“你们俩要不要吃点？”
　　沈青衣摇头：“我吃过了。”
　　莫语摆手：“我不太饿。”
　　“那是，你都“吃”的饱饱了，在饿的话就可以去隔壁酒店开个房单独开吃了。”崔怡的眼神意味深长，调笑道。
　　莫语：“.....”
　　沈青衣压不住嘴角上扬的笑。
　　刁翎忍笑：“行了，吃串都堵不上你的嘴。”
　　她看向沈青衣，“嗨，小学妹，你怎么来迪士尼了？”
　　刁翎还记得莫语要给沈青衣一个惊喜偶遇呢，这么看，莫语的惊喜没办法弄了。
　　崔怡也好奇道：“对啊，你怎么突然过来了？”
　　沈青衣说：“我看到崔怡学姐的朋友圈，知道你们在迪士尼这里，就过来找你们了。”
　　崔怡刚才被莫语瞪了一眼，觉得莫名其妙。
　　现在她觉得，她活该。
　　她忘记自己加过沈青衣的微信，刚才她一时兴奋发了个朋友圈。
　　崔怡冲着莫语谄媚一笑，试图安抚莫语。
　　莫语摆摆手：“行了，烟花也看完了，我们出园吃饭去吧。”
　　这么点串根本不够这两人吃的。
　　刁翎擦了擦嘴角，“好，走吧。”
　　四人直接往出口处走。
　　范水韵从旁边的亭子里走出来，看向莫语和沈青衣的背影，眼中晦暗不明。
　　她低声道：“原来是个...弯的啊？”
　　那就更好办了。


第28章 
　　既然大家都相聚在常宁市，这次十一假期，两方人员一拍即合，直接一起玩。
　　沈青衣没有继续住在柯双双的家，而是直接没有节操的抛弃李青柠和柯双双两人，跑去莫语的酒店和她一起住。
　　六个人玩遍了常宁市，也吃遍了常宁市，玩的精疲力竭回到了南川大学。
　　莫语把沈青衣送回寝室，看着她转身进宿舍楼的那一刻，长长舒了口气。
　　这几天，不管是玩还是吃都没有让她感觉到疲惫，只是每天与沈青衣同睡的夜晚让她异常疲惫。
　　小姑娘是个不老实的主儿。
　　崔怡听莫语说这几天晚上她和沈青衣安安分分的睡觉，惊讶道：“这么好的机会，你俩竟然没有干柴烈火？”
　　莫语哭笑不得：“谈恋爱又不是只为了性啊？”
　　“怎么？”崔怡纳闷，“你打算和她玩柏拉图？”
　　“还是说你对女孩子没有感觉？”
　　莫语摇头：“不是，我要是对她没感觉还和她在一起，我这不是骗人吗？”
　　崔怡知道莫语的品性，就更加纳闷了，“那为什么？”
　　莫语好不容易谈个恋爱，还玩起了精神恋爱，实在是缺乏了很多乐趣啊。
　　“我只是觉得我们才在一起，没必要进展的太快，对她不好。”
　　她比沈青衣大两岁，有些事情要比她想的多一些。
　　小姑娘胡来不老实，她可不能跟着瞎凑热闹。
　　“这有什么的？大家都是成年人，讲究你情我愿，她愿意和你亲近，你过分抵触，小心起到反作用哦。”崔怡说。
　　“还是说你怕和沈青衣走不到以后，所以不愿意碰她，怕后期分开麻烦？”
　　莫语无奈道：“你想什么呢？哪有一谈恋爱就想着以后会分开啊？”
　　她见崔怡还想问，直接了当的说，“我只是觉得有些事情不能操之过急。”
　　崔怡若有所思的看着莫语，直到莫语想要问她你在看什么的时候。
　　她突然说：“也对，不能太急，就你禁欲这二十一年，憋着一把邪火，冷不丁的一释放，容易把沈青衣吓到。”
　　“你看看你上次喝完酒后，把沈青衣折腾成啥样了，衣服都撕烂了。”
　　莫语：“.....”
　　这，这能混为一谈吗？！
　　不过——
　　她也是有这个顾虑的，上次醉酒，她现在也想起一些片段，她好像真的把沈青衣欺负的很惨，两人除了最后一步，几乎都干了。
　　还是再等等。
　　“什么？你们俩睡了三四天，只是盖着被子纯聊天啊？”李青柠震惊道。
　　柯双双都惊讶了，失落道：“啊？我还想着问问你事后感受呢？”
　　“....”沈青衣耸耸肩，“事后感受这件事再等等哈。”
　　李青柠无奈道：“双双，你先别管事后感受这件事，眼下这个感受是最重要的吗？”
　　“最重要的是，两个年轻气盛的成年人睡在一张床上，共处了三四天，竟然没有发生一点点过分的事情？这简直让人百思不得其解啊？”
　　李青柠郑重其事的看着沈青衣，“沈青衣，说实话，你是不是不行？”
　　沈青衣白眼：“...去你的。”
　　“她不想，我还能强来啊？”
　　就算强来，她也打不过莫语，有一次她故意嘴里含着酒，想要灌醉莫语，结果被她发现，一套巴西柔术后，直接用她的发带将她的手脚捆住，强行让她安分了一夜。
　　这种情趣虽然可以有，但是用处着实歪的离谱。
　　柯双双“啊”了一声：“难道莫语学姐喜欢柏拉图恋爱？”
　　“柏拉图？”李青柠无语，“那多无趣啊？人生没了性那还有什么乐趣啊？”
　　她看着沈青衣，“要不...实在不行....咱换个人喜欢吧？”
　　沈青衣抿唇：“不换，我就喜欢她，她喜欢柏拉图，那就柏拉图。”
　　“我好不容易追到她，让她喜欢上我，我不会放手的。”
　　李青柠撇撇嘴：“这么大的美人放你眼前，你能忍着不动？”
　　沈青衣深吸一口气，咬牙切齿：“....能！”
　　李青柠竖起大拇指：“你牛逼！”
　　柯双双一脸丧气：“那我的事后感受岂不是遥遥无期了？”
　　沈青衣：“......”
　　她还没觉得委屈，你怎么比我还委屈？
　　沈青衣还是一如往常，没课的时候就陪莫语去上课，使得莫语同学都知道了沈青衣的存在，一开始他们还在讨论沈青衣和莫语的关系，但是孔水韵和莫语在一起的传闻已经传开，所以他们看沈青衣的时候清白了许多，单纯的认为这两人只是好姐妹。
　　因为这事，沈青衣恨得牙痒痒。
　　她写笔记的时候力气都加大了几分，一笔一划，都是她的愤愤不平。
　　莫语看着沈青衣一脸气愤，纳闷道：“你怎么了？”
　　沈青衣不想因为这种小事和莫语生气，但她又觉得憋屈，只能强忍着不开心说道：“....没事。”
　　莫语能感觉到沈青衣不开心，刚要继续问下去，就听到门口有人喊她。
　　“莫语，”男生看了眼门口的人，嬉笑道，“是你女朋友找你？”
　　女朋友？
　　她女朋友不是在她旁边坐着呢嘛？
　　刺啦——
　　莫语看着沈青衣划破了一张纸。
　　孔水韵走进来，向莫语招手：“莫语学姐，我想和你说一下军训结束后的聚餐，导员让我来找你聊聊，你方便吗？”
　　刺啦——
　　又是一张纸死无全尸。
　　“好，我马上过去，”莫语摸了摸沈青衣头，“我一会儿回来。”
　　她虽然不知道沈青衣为什么生气，但还是凑过去哄道，“乖，别生气。”
　　沈青衣握笔的力气松懈了几分，但看着孔水韵看过来的挑衅眼神，笔下的纸更加残破不堪了。
　　崔怡立马就察觉到沈青衣和孔水韵两人之间的火药味，她最近有看到论坛上那些风言风语，她没当回事，莫语也从不看学校论坛。
　　但有人却在意了起来。
　　莫语跟着孔水韵在大平台上聊了一下后天军训结束后的聚餐活动，她本来是不想参加的，但是孔水韵却说导员希望她可以参加。
　　莫语想了想，应下：“好的，那天我会去的。”
　　“还有别的事情吗？”
　　孔水韵向前走了一步，“还没有打上课铃，学姐这么急着回去吗？”
　　莫语说：“我看你没什么事要说，我就先回去了。”
　　“学姐？”孔水韵拉住莫语的手腕，却被她躲开。
　　她眉头微蹙，委屈道：“学姐是讨厌我吗？哪怕和我多待一秒都是煎熬？”
　　“没有，你多想了。”
　　“嘿，莫语，老师上节课点名了吗？”有人走过来，是莫语同学。
　　莫语回道：“没有。”
　　那人拍拍胸口，舒了口气：“那就好。”
　　他看向孔水韵，调笑道：“呦，带女朋友来上课啊？”
　　莫语眉头一皱：“什么？”
　　“你说谁是我女朋友？”
　　孔水韵眉头一挑，没说话。
　　男生被莫语质疑的一懵，指着孔水韵，纳闷道：“这个妹子不是你女朋友吗？论坛上不都说你们在一起了吗？”
　　“你俩不会吵架了吧？”男生劝道，“哎呀，床头吵架床尾和嘛，行了，我先进去了。”
　　莫语脸色一沉，她没有质问孔水韵什么，转身离开。
　　孔水韵见莫语的背影透着决绝，还是一如往常疏离冷漠。
　　可她明明对沈青衣那么温柔亲近啊？
　　对她不行吗？
　　莫语回到教室，却不见沈青衣的身影，问向崔怡，“青衣呢？”
　　“她有点事情，就先走了，给你留了纸条。”崔怡把便利贴递给莫语。
　　【班级突然要开班会，不能缺席，我先走了。——沈青衣】
　　莫语拿着便利贴坐下，叹了口气：“论坛上关于我的事情，你知道吗？”
　　崔怡听到莫语主动提起论坛，“你知道了你和孔水韵的事情？”
　　“你早就知道了？”莫语听崔怡这口吻，像是一早就知道的样子。
　　崔怡点头道：“我知道，但你从来不在意这些，所以我就没跟你说。”
　　“是不是小学妹误会了？”
　　莫语看着笔记本上被撕掉的几张纸，“应该是，她生气了。”
　　但她没有和她生气，只是自己生闷气。
　　崔怡有些抱歉，“我应该早就告诉你的，对不起啊。”
　　“没事，学校论坛上的事情我以前就不怎么关注，再加上我身上的传闻本就多，是我自己的问题，以为不管就不会出什么事，只是没想到这次会惹青衣生气。”
　　莫语拿出手机，问了沈青衣班会结束时间，打算去找她，吃个晚饭。
　　“那你怎么办？”崔怡看莫语联系沈青衣，“去找她说清楚，道个歉？”
　　莫语退出微信，登入学校论坛。
　　以自己的账号发布了一个照片和留言。
　　崔怡看着莫语的操作，惊了一下，感叹道：“服你。”
　　沈青衣被突然叫回来参加班会，班会的内容是为了10月20号的运动会，希望班级里的学生踊跃报名。
　　沈青衣看着项目单，上面女子1500米和男子3000米是不分年级的，所有学生都可以参加，除了已经参加实习的大四学生、研究生和博士生。
　　上次她偶然听到莫语说过她参加了这次运动会的女子1500米，打算刷新她的长跑纪录。
　　李青柠看着沈青衣在女子1500米处写上了自己的大名。
　　“你疯了？”李青柠惊恐道，“1500米？你跑800米都要死要活的？跑1500米，你怕是当场去世啊？”
　　“莫语也参加1500米。”
　　李青柠无语：“你这是为爱失了智，都不顾死活了，双双，你快来劝劝这个找死的家伙。”
　　她看柯双双无动于衷，紧盯着手机屏幕，“你还写呢？”
　　沈青衣填好报名表，递给体委，见体委看她的眼神怪异。
　　她问：“怎么了？”
　　是她报1500米吓到他了？
　　体委摆摆手，收走报名表。
　　沈青衣莫名其妙，她突然发现班级上的同学都在不经意的偷瞄她，像是在打探着什么似的。
　　“卧槽！”
　　李青柠一声暴喝，吓了沈青衣一跳。
　　“你干嘛？”
　　李青柠拿过柯双双的手机，怼在沈青衣面前，“莫语学姐在论坛上发布了你们的合照！”
　　沈青衣拿过来一看，瞳孔一颤。
　　莫语：#图片#
　　莫语：介绍一下，我女朋友，沈青衣。


第29章 
　　照片是她们在常宁市逛街的时候拍的，是沈青衣换了一件很像婚纱的白裙子，和穿着白衬衫的莫语站一起拍摄的，看起来就像一个简约风格的婚纱照。
　　照片里，沈青衣看着镜头，笑的灿烂明媚，莫语则是微微偏头，温柔的视线下垂，眼眸里全是少女的身影。
　　两人站的很近，沈青衣腰间还有莫语的手，任谁看到这张照片都不会怀疑照片里两人的关系。
　　“我去，莫语学姐这就...这就公开了你们的关系？！”李青柠惊的眼睛都瞪大了，满眼的不可置信和震惊。
　　沈青衣盯着莫语发送的图片和文字。
　　莫语：介绍一下，我女朋友，沈青衣。
　　一种美得冒泡的情绪瞬间包围沈青衣全身上下，好像每个毛孔都在透露着幸福和快乐。
　　从她第一次追到莫语，她就想着公开，想让所有人都知道莫语是她一个人的，想让那些对莫语有坏心思的人趁早死心。
　　可是她又怕，怕莫语不想公开，怕莫语觉得她的占有欲太过变态，怕莫语不喜欢她如此强势和霸道。
　　所以沈青衣忍耐着，忍着对她的欲望，忍着对她的宣泄，忍着内心里不停滋生的自私自利。
　　可是她没想到，莫语会主动公开她们的关系，还以这么高调的方式公开。
　　沈青衣简直要爱死了莫语。
　　李青柠看着沈青衣蹭的一下站起来，包包都没拿就要往外跑。
　　她一把拉住她，“你干嘛去？”
　　沈青衣笑容止不住，“我去找莫语。”
　　“莫语学姐还没下课呢，你打算明闯课堂啊？”李青柠将沈青衣拉回来，安抚道，“我知道你现在很激动，很想见到莫语，甚至想给她一个拥抱和热吻，但是咱们得关注一下现实情况。”
　　沈青衣根本坐不住，她的心情就像是爆发的火山，一分一毫都透着炙热和滚烫。
　　她起身，又要往外跑，“那我去她班级门口等她。”
　　这次李青柠没拦住她，她看着拽住自己的柯双双，纳闷道：“你干嘛拦着我？”
　　“让青衣去吧，不然她受不了。”
　　“受不了？”李青柠不懂柯双双这句话的意思，“她能受不了什么？”
　　柯双双笑笑：“这么明目张胆的偏爱啊。”
　　李青柠顿了顿，释怀一笑，感叹道：“对哦，偏爱哎。”
　　互相喜欢虽然美妙，但偏爱却更胜一筹。
　　崔怡看着莫语的操作，惊了一下，感叹道：“服你。”
　　“这要是让小学妹看到了，非得立刻飞奔过来找你，然后立刻对你献身，你信不信？”
　　莫语一怔，不太相信，犹豫道：“不会吧？”
　　但转念一想，这种事情沈青衣还真能干得出来。
　　莫语宠溺一笑：“算了，她愿意来就来嘛。”
　　崔怡好整以暇的看着莫语，感叹道：“我第一次见你这么....”
　　她仔细斟酌了一下用词，“...这么冲动。”
　　“冲动吗？”
　　莫语不觉得这是冲动，她从来就没想过隐瞒她和沈青衣的关系，只是这次有了个导火线。
　　“我觉得挺好的，也算给她一份安全感。”
　　崔怡一副“不懂你们的爱情”的无奈表情，“果然，在厉害的人，碰到爱情，都会变得不像自己。”
　　“莫语，你这样算不算栽进去了？”
　　莫语想了想，失笑一声道：“不算。”
　　崔怡愣了一下，疑惑道：“什么？”
　　张教授停下讲话，把书本合上，一推眼睛，发出一声嘹亮的喊声：“下课。”
　　原本安静的教室随着张教室离开的背影变得喧闹了起来。
　　坐在第一排的人看到门口站着的女生，眼睛一亮，转身看向后排坐着的莫语。
　　这次他喊得格外响亮和笃定，没有一声是带有质疑和迷茫。
　　“莫语，你女朋友沈青衣在门口等你下课呢！”前排的男生大喊道。
　　所有人整齐划一的看向门口，见到了那个传闻中被莫语公开的“女朋友”。
　　沈青衣早就习惯了别人打量的视线，面对众人的探询，她微微一笑，宛如朱艳的牡丹迎风绽放，一笑嫣然。
　　美的大气，靓的潇洒。
　　而在这一瞬间，他们心里产生了一种莫名的认同感，觉得只有沈青衣这样明艳女生的才配的上莫语，至于孔水韵，总觉得差点什么。
　　如今想想，可能差个名分。
　　一个系花，一个校花，高低立见。
　　崔怡探头看了一眼，笑道：“我说什么来着，果然飞奔过来了。”
　　“你和小学妹先走吧，我一会去图书馆。”
　　莫语起身，收拾东西，刚准备拿起书包离开。
　　她停在崔怡面前，轻笑一声：“算自投罗网。”
　　崔怡：“.....”
　　她嗤笑一声：“这对儿臭情侣。”
　　莫语盯着众人打趣的眼神，走到沈青衣面前，笑着牵起她的手，离开了教室。
　　“果然，校花和校草才是官配啊。”
　　“哎呀，我要是莫语学姐我也喜欢沈青衣，长得真漂亮，身材也好。”
　　“听说沈青衣家里还很有钱呢？”
　　“废话，你看她穿的那身，最起码不低于这个数。”女生比了五。
　　“五千？”男生猜测道。
　　女生白眼：“我说的是五万，Gi的短袖，LV的手提包，Burberry的鞋子，脖子上的项链是Tiffany的，裤子没看出来，但估计也是牌子货。”
　　男生咋舌：“那可真是厉害了。”
　　崔怡听到他们的话，笑了笑。
　　她早就知道沈青衣是个有钱的主儿，上次莫语赔给她衣服的钱，沈青衣不仅没要，还因为莫语跟她算的太清，气的眼泪哗啦啦流，给莫语吓得，立刻把钱拿了回来，说是等以后给沈青衣买衣服穿。
　　崔怡那时候还打趣说：“你要是给沈青衣买衣服，得准备个百十来万，人家全身上下可都是名牌。”
　　没等莫语说什么，沈青衣却说：“只要是莫语送的，地摊货我也穿。”
　　好家伙，一个愿打一个愿挨，倒也乐在其中。
　　而那件撕坏的裙子莫语到了也不舍得扔掉，这几天崔怡总能看着莫语挑灯夜缝，颇有一丝老母亲的气质，让崔怡立刻体会了什么叫“慈母手中线，游子身上衣”，然后她就被莫语按在床上摩擦了一下。
　　崔怡懒得听其他人的猜测，他们越聊越歪，都快把沈青衣传成全国首富，还说莫语要马上入赘了。
　　她拿起书包，离开了教室，结果一出门口，迎面就撞上孔佳宁。
　　崔怡垂下眼睫，假装没看到她，刚要转身就走，就被孔佳宁拉住手腕。
　　崔怡背对着她，表情扭曲，后悔又懊恼自己今天真是点背。
　　“还要继续躲着我吗？”
　　她嗓音淡淡，说出来的话却将崔怡狠狠地钉在原地。
　　崔怡眼神闪了闪，转过身，装作什么都不知似的，嬉笑道：“什么叫躲着你？我这学期课程排的太满了，每天忙得昏头转向的。”
　　孔佳宁眼眸黑沉，像是一瓶倒翻在宣纸上的墨渍，让人看不清里面的情绪。
　　“十一拒接我的电话，假期回来，为了躲我，逃了好几节课，要不是张教授的课你逃不起，我今天怕是还不能抓到你，对吗？”
　　崔怡眉头微皱，表情显露出一丝被人戳中痛处的别扭和窘迫，“我逃课不是很正常吗？孔部长是不是太把自己当回事了？我能为了躲你逃课吗？”
　　孔佳宁没说什么，拉着崔怡往外走。
　　“喂，孔佳宁你放手！”
　　她力气大得很，崔怡根本挣脱不开她的手，被她连拖带拽的拉出了教学楼。
　　崔怡眼见孔佳宁带她往小树林里钻，吓得高声道：“你再不放手，我就喊非礼了！”
　　也不知道是崔怡的恐吓起了作用，还是孔佳宁突然痛定思痛，记起她还是纪检部部长的事实，应该遵守纪律礼仪。
　　崔怡看着孔佳宁突然停下，她心陡然一颤，颤声道：“既...既然害怕了，赶紧放开我！”
　　“非礼？”孔佳宁看着崔怡，似笑非笑。
　　她摸了摸嘴唇，意味深长的看着崔怡，“咱俩谁非礼了谁？”
　　崔怡一噎，眼神闪躲，“你...你拉着我不放，当然是你非礼我的了！”
　　“哦，你既然这么说，那我别浪费这个罪名。”
　　孔佳宁走进，几乎与崔怡面对面，她黑沉的瞳仁紧紧盯着崔怡惊慌的眼眸，声音压低，带有一丝暧昧和狠厉，“信不信我直接在这里吻你？”
　　“还是说你更想重温那晚的....”
　　崔怡猛地捂住她的嘴巴，瞪大眼睛：“！！”
　　“你..你敢？！”她颤声道。
　　孔佳宁故意俯身，嘴唇靠的很近，她没有说话，可目光里的威胁意味很是浓烈。
　　崔怡往后一歪，与她拉开距离，警告道：“孔佳宁，你疯了吧？”
　　“是你自己招惹我的，”孔佳宁不给崔怡再次拒绝和逃离的机会，拉着她的手，脚腕一转，直接往宿舍方向走去，“那我就疯给你看。”
　　崔怡见状，心突突地乱跳，试图唤醒她的理智，“孔佳宁！孔佳宁！”
　　可惜求饶和警告没用，崔怡被孔佳宁拉进了她的寝室，控诉和咒骂变成了无法压抑的呻、吟和呜咽。
　　这个寝室不消停，另外一个寝室也不消停。
　　莫语抵着沈青衣的身子，试图安抚此时躁动的沈青衣，“青衣，你...你停一下！”
　　她紧紧按住那只想要胡作非为的手。
　　“青衣..…”
　　莫语被她吻在被褥之间，唇缝间溢出来的满腔的爱意。
　　“莫语，我爱你，”沈青衣吻着她。
　　她渴求着，“我想要你。”
　　她疯了一般想在莫语身上汲取氧气，来挽救她已经快要窒息的痴念和理智。
　　莫语眼见事态逐渐走向不可逆转的趋势，她猛地翻身，将沈青衣禁锢在床上。
　　她喘着粗气，看着还在她身下扭动着的女生。
　　半解的衣服，露出女孩的姣好弧度，白皙的肌肤，凌乱的头发带着微卷，勾着此刻奄奄一息的警悟。
　　莫语眼眸深沉，俯身，狠狠吻住沈青衣。
　　似是埋怨又无可奈何，她故意用了些力气，将她蠢蠢欲动的舌、尖击退了回去。
　　沈青衣吃痛，被咬的眼圈泛红，眼角流出生理泪水。
　　她诺诺的唤着：“莫语，痛。”
　　莫语心疼了，哄道：“乖，好不好？”
　　沈青衣噘嘴，吸了吸鼻子：“我想要你嘛。”
　　“时间不好，地点也不好，我们再等等好吗？”
　　她温柔的劝说着怀里的姑娘，她又何尝不想抛开一切。
　　“要等到什么时候啊？”沈青衣垂眸，丧气道。
　　她明明能感觉到莫语情动，可是她却不再进行下一步。
　　莫语轻笑了一下，吻在她的眉心，“等你长大。”
　　十八岁虽然代表成年，可真正的长大，是在冬天里的二十岁。


第30章 
　　莫语早上叠好的床，被她们两人折腾的不成样子。
　　她无可奈何道：“青衣，乖点。”
　　语气里满满的无奈和宠溺，她拉起沈青衣瘫软的身子。
　　沈青衣泄气的长吁一声：“我要被憋…死了！”
　　莫语失笑道：“哪里憋了？”
　　“哪都憋？”沈青衣呶呶嘴，“这里憋，那里也憋，浑身上下都要憋疯了。”
　　莫语不买账，“憋着吧，老干那事…对身体不好。”
　　沈青衣：“.....”
　　她目光探究，狐疑道：“你不会真喜欢柏拉图恋爱吧？”
　　莫语故意逗她：“嗯，那你打算不喜欢我了吗？”
　　“不可能！”沈青衣恶狠狠埋进莫语怀里，语气都凶狠了起来，“你是我一个人的！”
　　“柏拉图就柏拉图，谁怕谁！”
　　“反正我不怕，哪怕这辈子就这么跟你盖被纯聊天都行！”
　　莫语神情动容，浅笑道：“这么奉献啊？”
　　沈青衣从她怀里抬起头，笑嘻嘻道：“值得。”
　　“我就喜欢你，第一次见你就喜欢你，我对其他人都没有欲望，唯独见你，直接爆表。”
　　沈青衣这话说的认真，她活了十九年，交过男朋友，看过限制级的小电影，可面对那些东西，她怎么的都提不起任何兴趣。
　　但唯独见莫语，她的一颦一笑，一举一动，都牵动着压在沈青衣心上的那根名为欲望的心弦。
　　莫语感觉胸膛里的跳动如雷贯耳，冲击着她近乎微薄的神智。
　　她捧着沈青衣的脸，表情克制又隐忍。
　　她轻轻地，包含无限温柔和宠溺，吻在沈青衣的眉眼上。
　　沈青衣被这个轻飘飘的吻定住，明明动作那么轻柔，可在这个吻里，她体会到了深刻的怜惜和疼爱。
　　这一刻，肆意壮大的谷欠望被化解，她满心满眼透着蜜，甜的她心尖冒泡泡。
　　“好了，你松开我吧，我不动你了。”
　　沈青衣的一切可能性都被莫语死死压制，莫语学的巴西柔术在她身上施展的淋漓尽致。
　　沈青衣没有一丝反抗之力，只能无数次被镇压。
　　愈战愈勇，愈战愈败。
　　莫语放开沈青衣的双手双脚，见她的衣服扣子被扯坏了，目光转移。
　　她倒是挺随意，一副无所谓的样子。
　　还生怕莫语看的不真切，故意往她眼前靠。
　　莫语拿过被子，直接盖在沈青衣身上，起身下床。
　　“你干嘛去？”
　　“给你找个衣服穿。”
　　衣服被扯坏的厉害，地上都是刚才被扯掉的扣子，莫语一个个捡起，想着等会儿给沈青衣把扣子缝上。
　　那衣服估计也挺贵的，别浪费。
　　“那我穿你的就行。”
　　上次沈青衣穿走的莫语衣服没有还给她，她故意留了点小心机，每天都穿着莫语的衣服睡觉，就像是每晚她和莫语同床共枕一样。
　　就是一点不好，容易做春~梦。
　　“穿我的？”莫语手上是刚找出来的那条被撕坏的裙子，“你这个裙子被我缝好了，你要不要穿？”
　　“缝好了？”沈青衣撩开被子，不顾胸前的坦荡，跑下床。
　　她看着裙摆上的纹路，像是猫尾巴，“你找人缝的？”
　　莫语把沈青衣的衣服合拢，“我自己缝的，你衣服这么贵，我不放心别人缝。”
　　“我缝了一个花样，你看，像不像小猫的尾巴？”
　　沈青衣惊喜道：“你还会缝衣服呢？”
　　“这么厉害？！”
　　“嗯嗯，小时候袜子裤子破了，我舍不得扔，就缝一缝继续穿，后来又学会了一些花样缝法，很多衣服我都会缝一些花样，风格一变，还可以继续穿。”
　　莫语的家境其实挺好的，爸妈在吃穿住行上从不亏待她，甚至还有些富养女儿的架势。
　　但是莫语从小就爱勤俭节约，她不喜欢扔掉旧物，如果真的破的不能再用了，到了要扔的地步，她才会极其不舍的扔掉。
　　她不爱带首饰，也不愿意化妆，衣服也不会挑贵的买，只要她穿着舒服，就算是十几块钱的拼多多，她也穿的很满意。
　　莫言有时候就陶侃她，说她太念旧，是个老顽固，总爱过着缝缝补补又一年。
　　莫语到觉得这句话很适合自己，毕竟有些东西，留在那里，就像留住了一寸光阴。
　　莫语担心自己缝的不好，让沈青衣看了嫌弃。
　　她不好意思道：“我是觉得这件衣服扔掉太可惜了，我就想着在裙摆处缝了个小花样，这样看起来别有风味，穿起来也不会显得突兀。”
　　“你要是不喜欢，那...那就算了。”
　　沈青衣躲开莫语想要拿走衣服的手，将裙子搂在怀里，“不，我很喜欢，我要穿着，就算把我所有的衣服都扔掉，我都不扔这件衣服。”
　　莫语哭笑不得：“倒也不用这么苛刻自己。”
　　“那我穿给你看看，好不好？”
　　“嗯嗯，穿吧。”
　　莫语刚说完，沈青衣立马把衣服裤子一脱，她虽然闭了眼，但也不小心看到了一些靓丽的风景。
　　沈青衣对莫语这种自觉和礼貌已经习惯了，在常宁市的时候，两人睡在一起，每次沈青衣故意当着莫语面换衣服，她总会闭着眼或者找个理由离开房间。
　　勾引勾不成，武力还镇压不了。
　　哎……
　　沈青衣换上这条裙子，裙摆裂开的地方刚好是在后面，莫语缝的猫尾巴栩栩如生，就像是沈青衣真的长了一条猫尾巴，使得这件衣服原本的优雅风转变成了可爱风，倒也别有一番风味。
　　“怎么样？”沈青衣转了一圈，“好看吗？”
　　莫语说：“好看。”
　　更像一只小猫了。
　　沈青衣一把抱住莫语的腰，脸贴着她滚烫的胸膛，“你怎么会这么好，这么完美啊？”
　　“只是缝缝衣服而已，哪有你说的那么厉害？”
　　“那不一样，”沈青衣看着裙摆上的猫尾，笑的眯起眼睛，“你可以是莫语哎，我最喜欢的莫语哎。”
　　莫语揉了揉她的头发，“恩恩，也是你的莫语。”
　　沈青衣笑的更开心了。
　　两人在莫语寝室里待到天黑，莫语带着沈青衣去吃了晚饭，又把她送回了寝室，就自己一个人回到了寝室。
　　见寝室没开灯，以为崔怡还在图书馆里学习没回来，结果一进门，就听见厕所传来一声叮铃桄榔的声音。
　　莫语打开寝室灯，想着大学里应该不能闹贼，敲了敲卫生间的门，试探的问：“...崔怡？”
　　在莫语想要叫第二声的时候，卫生间里传来一声弱弱的声音，“嗯。”
　　莫语确认好，纳闷道：“你在卫生间里干嘛呢？怎么不开灯？”
　　话音刚落，卫生间的灯被打开了。
　　莫语感觉不对劲儿，她又敲了敲门，“崔怡，你怎么了？”
　　“我，我没事。”
　　崔怡的声音有些沙哑，听起来不像是没事的样子。
　　莫语想到刚才在楼下她碰到了孔佳宁，她还跟她打了个招呼,还问她怎么过来了，孔佳宁没有回复她就走了。
　　这个时候，孔佳宁出现在她们宿舍楼下，难道是来找崔怡的？
　　这俩人从高中时候就不对付，不会这两人趁着她不在，在寝室干起来了吧？
　　想到这儿，莫语忙道：“我刚才碰到孔佳宁了，你们俩是不是吵架了，我问她....”
　　话还没说完，卫生间的门就被打开了。
　　崔怡气势汹汹的打开门，质问道：“她跟你说什么了？”
　　莫语看着崔怡，瞪大眼睛，惊道：“崔怡？你这是...？你脖子....？”
　　崔怡一听，立马捂住脖子，捂住脸，欲盖弥彰道：“没有，什么都没有！”
　　就算莫语没吃过猪肉，但她也见过猪跑，尤其这段时间跟着沈青衣亲热，她也明白了许多东西。
　　崔怡嘴唇红肿，双眸湿润，脸上不自然的红晕，脖子上的痕迹清晰可见，还有她那双有些颤抖的双腿，真的像是和孔佳宁狠狠地“干”了一场。
　　“你和孔佳宁...？”
　　莫语不知道该说什么来形容她此刻的震惊和疑惑。
　　“你俩不是...水火不容吗？”
　　两人之间可是有“香烟”之仇的。
　　崔怡被莫语看的干干净净，她也懒得遮挡了，刚才急着清洗身子，所有没开灯，穿衣服的时候莫语就回来了。
　　崔怡手一放下，莫语才看到她脖子和锁骨上的咬痕，看那齿印，应该是用了点力气。
　　莫语张了张嘴，不知道说些什么，只能问道：“你和...我...我可以当做....不知道的。”
　　崔怡坐回凳子上，泄气道：“算了，这种事也瞒不住，就算我不说，孔佳宁那个狗玩意也会跟你说的。”
　　她一说话，扯到了嘴角的伤口，怒斥道：“擦！孔佳宁这个野狗，下嘴真特么狠！”
　　莫语见状，从衣柜里拿出医药箱，递过去，“里面有生理盐水和碘酒，你看着涂点。”
　　崔怡接过，放在一边，看着莫语，主动开口：“你想问什么？”
　　莫语沉思片刻：“你俩谈恋爱了？”
　　“屁！”崔怡气急败坏道，“谁跟她谈恋爱了？！”
　　莫语指着脖子，问：“那...怎么回事？”
　　崔怡想了想，故作随意道：“露水情缘。”
　　莫语叹了口气，“你们也真行，大白天还能乱来。”
　　这青天白日的。
　　“....”崔怡揉了揉乱糟糟的头发，懊恼道，“烦死了，孔佳宁那家伙不知道吃什么长大的，力气大得很，她...她强迫我的。”
　　“她和我一起学过巴西柔术。”
　　崔怡：“.....”
　　“强迫你的？”莫语不信，“孔佳宁能逼迫你？”
　　莫语也算了解孔佳宁，这人还是有点做人得原则和底线的。
　　“....”崔怡闭了闭眼，不再垂死挣扎，捂着脸，羞耻的低吼，“那家伙活…太好了，我没抵抗住。”
　　前面她还在反抗和抵御，后面她就已经随便孔佳宁摆弄了。
　　莫语说：“所以，你和她的关系....？”
　　或许有变化了。
　　崔怡纠结了一下，还是嘴硬道：“...还是露水情缘”
　　虽然孔佳宁活好，但是她还是讨厌她。
　　就连事后、烟都不让她抽。


第31章 
　　自打沈青衣跟随莫语报了女子1500米，她每晚都跟着莫语在操场上跑步。
　　就像李青柠说的那样，她平常跑个800米都累得仿佛要升天。
　　莫语跑完了十圈，沈青衣才慢腾腾的跑完了三圈，然后累的坐在地上大喘气。
　　莫语搞不懂：“你跑步不行，干嘛还要报1500米？”
　　这不是找罪受吗？
　　沈青衣掐着腰，深深地传来一口气，“我想和你一起跑。”
　　莫语没想到沈青衣是这个理由。
　　她哭笑不得：“你追不上我，怎么跟我一起跑啊？”
　　比赛是比赛，莫语不会为了感情而故意在赛场上放水，不然对于比赛对手还是女朋友，都是不尊重和不公平。
　　“所以我要好好练，”沈青衣站起身，拍了拍身上的青草，“争取追上你。”
　　莫语：“你要是实在不行，就算了吧，1500米不仅要靠体力还要有耐力。”
　　1500米对于练过长跑的人还可以轻松完成，但是对于没有跑过的人来说就是噩梦。
　　尤其跑完之后的第二天，会生不如死的。
　　“不行，”沈青衣不会轻易认输，“只有这个项目你参加了，等到明年你就离开学校去实习了，我们没有这样的机会了。”
　　“机会？”莫语不懂沈青衣这话的意思。
　　“你想要和我一起跑步哪天都可以啊？现在就可以，我带着围着金水湖跑一圈。”
　　“不是这个机会，”沈青衣眼中燃气熊熊斗志，“我要在运动会那天，当着所有人的面，亲自和你一起跑向终点，我们会在领奖台上拥抱，如果可以的话，亲一下也行。”
　　她要秀一场盛大的恩爱。
　　莫语：“……”
　　她无奈一笑：“行，你想跑就跑，我陪你练。”
　　“我在前面跑，你跟在我身后，按我节奏跑，这样会省力点。”
　　长跑的时候有人带着跑，会比自己一个人跑有效率许多。
　　沈青衣点头：“好。”
　　莫语走到沈青衣前面，“刚开始我会慢点跑，后面咱们在慢慢加速度，循序渐进。”
　　“好。”
　　莫语慢慢跑了起来，前两圈她还能感觉到沈青衣平稳得气息和跑步节奏。
　　可跑到第三圈，莫语就听到沈青衣不停地大喘气，脚步都有些凌乱。
　　第四圈，沈青衣的呼吸越来越重，脚步也越来越沉重，让莫语恍惚以为后面跟这个丧尸。
　　到了第五圈，莫语听不到明显的脚步声和呼吸声，一转身，沈青衣已经宛如咸鱼一样瘫在跑道上。
　　莫语走过去，坐在沈青衣旁边，“长跑你没有系统的练过，这样胡来是不行的，要不还是算了吧？”
　　她本来不是容易放弃的人，但人要学会适可而止，及时止损，不要瞎逞强。
　　距离运动会还有一个星期，眼下沈青衣连1500米都跑不完，更别提跟她站在领奖台上拥抱亲吻了。
　　沈青衣本来还闭着眼睛装死，听到莫语这话，立刻起身，咬牙道：“我还行！”
　　“女人不能说不行！”
　　莫语：“？”
　　她见沈青衣自然斗志满满，轻笑了下：“那你还要跑吗？”
　　沈青衣立刻坐回地上，吐出一口气：“再，再歇一会儿。”
　　刚跑完五圈，她的气息还没有喘匀呢。
　　莫语擦了擦沈青衣额头的汗，看她双颊泛红，嘴唇微张。
　　她学着她，一起躺在跑道边的草坪上，双手交叉枕在脑后，看着微风吹动浮云，繁星在云层中忽灭忽闪，弯月都显得的格外温柔。
　　沈青衣感觉到莫语的动作，她转头看着她，两人对视一笑。
　　夜色朦胧，月也朦胧，操场上的灯光有些昏黄，带着一丝丝隐晦的暧昧和晦涩。
　　莫语温柔的看着她，那眉眼含情有些无限的宠溺，让沈青衣有些蠢蠢欲动。
　　她故意往莫语那边挪去，先是手指，轻轻触碰着莫语放在草坪上的指尖。
　　见莫语只是笑笑，顿时壮大了沈青衣的野心。
　　她指尖上游，划过莫语的手背，故意抚摸着她手背上显露的青筋，凸起的腕骨，修长的手臂。
　　侧身，靠近。
　　一亲芳泽。
　　莫语眼睛一眨，微微后仰，手指抵在沈青衣凑过来的嘴唇。
　　她轻笑：“你还有力气耍流氓？”
　　沈青衣张嘴，咬了一下她的指尖：“只要跟你在一起，我就有无穷的力气用不完。”
　　要是莫语现在能答应她，沈青衣能立马拉着莫语去开房，还能彻夜不休。
　　莫语哭笑不得，轻弹了一下她的眉心：“青衣，小姑娘家家的，怎么天天想着这事儿？”
　　“我饿嘛。”沈青衣委屈道。
　　就如李青柠所说，这么大一个美人天天在眼前晃悠，谁不抓心挠肝，心痒难耐？
　　尤其她知道莫语没有想要柏拉图，她也是可以的，只是莫语觉得她们在一起的时间太短，不应该进展的那么快而已。
　　“饿？”莫语说，“那我们去吃饭吧？”
　　她也有点饿了，跑了这几圈，消耗有点大。
　　沈青衣眼波流转，媚眼如丝，“我不想吃饭。”
　　“想吃你。”
　　“……”莫语觉得沈青衣跟她说的话不能想的太单纯太表面，她得仔细斟酌一下每句话里深层的含义。
　　她眼睛一眨，无奈笑了笑：“青衣，你知不知羞啊？”
　　“不知，”沈青衣理直气壮，“对自己喜欢的人产生欲望，本就是另一种爱的表达。”
　　莫语说：“表达了什么？”
　　“很多啊，”沈青衣凑近，嘴唇近乎贴着嘴唇，“表达了我想占有你，我想融入你，我想让你在我面前释放，我想让你高、潮。”
　　莫语心中慨叹，沈青衣这张嘴啊，迟早会出事的。
　　她将沈青衣搂在怀里，揉了揉她的头发，一声闷笑：“你有这力气，还不如用在这次运动会上呢。”
　　沈青衣眼睛一亮，从莫语身上爬起来，“我想到了一个办法，可以有效的提高我的长跑实力。”
　　莫语起身，“什么？”
　　“跑步得时候，你在前面跑，我在后面追，我要是追到你了，你就满足我的愿望。”
　　沈青衣算盘打的叮咣响，“到时候我肯定有动力跑下去，你觉得怎么样？”
　　莫语觉得挺有道理的，说：“那你的愿望是什么？”
　　沈青衣微笑：“我想睡你。”
　　莫语叹了口气，“那你可能连我的衣角都碰不到。”
　　她刚才的跑步都是热身，是带着沈青衣练习跑步节奏和呼吸的，要是她认真跑起来，以沈青衣的速度根本追不上她。
　　沈青衣顿时身子一垮，一脸泄气又萎靡的坐在地上。
　　莫语眨眨眼：“愿望达不成，我们可以制定个小目标。”
　　“什么小目标？”
　　莫语说：“比如我们跑一圈用时不超过40秒为一个小目标，你完成了，我就给一个奖励，然后跑完三圈用时不超过一分四十秒为一个小目标，你完成了，我再给一个奖励，依次递推，最后我们就可以把1500米练好了。”
　　沈青衣笑了，“行，那目标我来定可以吗？”
　　“那种事情不要想了。”莫语深知沈青衣心里的小九九。
　　沈青衣撇撇嘴：“好吧。”
　　莫语无奈道：“你除了那种事，还没有别的想让我做的？”
　　沈青衣想了想，掰着手指头，像是在思考哪些事情值得她定为小目标的。
　　莫语也不催，等着沈青衣想。
　　两人没有礼物练习长跑，毕竟已经太晚了，莫语带着沈青衣去食堂吃了饭就送她回了寝室。
　　一回寝室，就看见崔怡要准备出去，“这么晚你干嘛去？”
　　崔怡没想到莫语这么快回来了，她打哈哈道：“你和小学妹练完长跑了？”
　　“嗯嗯，练完了，”莫语问，“你干嘛去？”
　　崔怡眼睛闪了闪：“去…去图书馆看书。”
　　莫语看了手机，“这个点，图书馆要关门了。”
　　都已经快十点了，刚才她和沈青衣去二食堂，二食堂都要收拾收拾关门了。
　　崔怡身子一顿，扯了扯嘴角：“我出去跑跑步，刚才吃的有点多。”
　　“跑步？”莫语看着她手上的背包，“背着包跑？”
　　莫语懒得在逗崔怡，笑了笑：“去吧，我在楼下看到孔佳宁了。”
　　“什么？”崔怡惊讶，“被你看到了？”
　　她一脸嫌弃，“这家伙，笨死了，我都说让她躲好的。”
　　“躲什么？”莫语无奈，“你俩又不是什么见不得人的关系。”
　　崔怡张了张嘴。
　　莫语看着她，“崔怡，你们俩老这样不是一回事，别浪费美好的大学时光。”
　　崔怡没说什么，拿着包离开了。
　　莫语把房门一锁，她知道崔怡今晚不会回来的。
　　她拿着换洗衣服去卫生间洗漱，手机放在桌上充电。
　　快速的清洗了一下，莫语擦了擦湿漉漉的头发，瞥了一眼。就看见桌上的手机闪着红点。
　　她拿起来一看，是沈青衣的微信和未接来电。
　　莫语刚要给沈青衣回个电话，一解开锁屏，微信得消息先跳了出来。
　　“莫语，我想好了。”
　　“既然要定目标，那就干脆定个大的目标，肯定可以激励到我。”
　　“如果我能跑进前五名，咱俩就喝酒去吧？我请你。”
　　莫语：“……”
　　这是谁请谁的问题嘛？
　　作者：司马昭之心，路人皆知啊——
　　沈青衣：要你管！！


第32章 
　　“解酒药？”
　　会长惊诧的看了眼莫语，突然会心一笑，“呦，你这是有活动啊？”
　　莫语看他这一脸淫荡的笑容，就知道他想歪了，无奈道：“不是，我酒量不好你们都是知道的，正好运动会后有个聚会，我难免都要喝点，想着不能让人家扫兴，所以先吃点解酒药撑撑场面，别让人尴尬哈。”
　　会长知道莫语和沈青衣的关系，毕竟传的轰轰烈烈的，就连莫语在论坛里发的那条“告白”都被高高挂起，评论区都是祝福和恭贺。
　　“好吧，你要什么功效的？”会长问。
　　“功效？”
　　莫语不太懂这些，因为她知道自己酒量不好，所以一开始就拒绝喝酒，自然也不会吃什么解酒药，要不是刁翎跟她说会长千杯不倒的秘诀是因为这个家伙喝酒前都会吃解酒药，每次效果都特别惊人，所以莫语才来找他帮帮忙。
　　她好奇道：“解酒药除了阻断酒精和乙醇的吸收以外，还有其他功效吗？”
　　“最基本的功效都是大同小异，就是看效果强弱程度，”会长从背包里拿出一盒药，眨眨眼，自豪的说，“这个解酒药是我这里效果最好的，我去年去日本玩的时候买的，每次喝酒前吃一片，绝对不会喝醉。”
　　莫语笑了笑：“好，多少钱？我转给你。”
　　会长嫌弃的看了她一眼，“客气了哈，就咱俩这关系，还能要钱？”
　　他突然靠近，小声道：“就是说哈，沈青衣的微信能推给我吗？”
　　“....”莫语警铃大作，“你加我女朋友干嘛？”
　　会长摆摆手：“朋友之妻不可欺的道理我还是懂得，就是我那帮损友，不相信我认识沈青衣，说我吹牛逼，我这不是想要沈青衣的微信撑个场面嘛，你懂得！”
　　莫语哭笑不得：“你直接加她就好了呀？”
　　“我加了，我还备注我是你的好朋友了，结果石沉大海，杳无音信。”会长还把微信给莫语看了看。
　　会长确实加了很多次，但是沈青衣没有任何回复。
　　他写的验证信息很简单，大多都是“学妹，我是莫语的好朋友，想加你一下”之类的。
　　“好吧，我一会跟她说一声。”
　　会长笑了，“谢了，好嘞。”
　　今天沈青衣满课，莫语今天的课只有上午两节，10点后就没什么课程了，她本想让莫语陪她一起，但莫语说她下课还有事情，可能过不去，两人约着中午一起吃饭，等到下午莫语在陪着沈青衣上课。
　　“后天就是运动会了，你1500米练的怎么样了？”李青柠这段时间天天都能看到沈青衣和莫语在南操场练习跑步。
　　沈青衣揉了揉大腿，依旧酸痛酥麻。
　　她自信满满一笑：“练得差不多了。”
　　她现在已经可以跑完1300米了，就是后面的200米有点费力，运动会之前肯定能练下来。
　　李青柠看她斗志满满，“你这架势，势要把莫语学姐灌醉啊？”
　　“怎么？”她笑的奸诈，“你这是打算酒后乱性哇？”
　　沈青衣笑容透着一丝意味深长和势在必得。
　　柯双双凑过来，虚心请教，小声道：“到时候可以跟我谈谈事后感受吗？”
　　沈青衣：“.......”
　　还真是执着啊。
　　讲台上的教授已经自发的收拾东西准备下课走人，铃声一响，拿起保温杯就奔出教室，看方向，应该是去了教师食堂。
　　李青柠笑了笑：“咱们英语老师干饭还真是积极。”
　　“今天食堂的特色菜好像是....蒜蓉小龙虾哎。”柯双双看着论坛里发出来的特色菜通告。
　　“淦！”李青柠拔腿就跑，“谁也别想抢老子的小龙虾！”
　　柯双双拿起李青柠的书包，见沈青衣还坐着，问：“不去吃饭吗？”
　　虽然李青柠可以先过去买小龙虾占座，但看沈青衣这架势，不像要走的意思。
　　沈青衣把书本收好，摇头道：“你们先去，我在这里等莫语。”
　　“莫语学姐过来找你吃午饭啊？”柯双双眨眨眼，拿出手机，“用不用我让青柠多抢一份给莫语学姐？”
　　沈青衣目光赞许，微笑道：“好主意。”
　　“好的，我先过去了。”
　　教室里走的干干净净，独留沈青衣一个人坐在后排。
　　她玩了会儿手机，听到了脚步声，以为是莫语，结果抬头一看，是孔水韵。
　　沈青衣眉头微皱：“有事？”
　　不速之客，来者是敌。
　　孔水韵倚着前排的凳子，“周泽宇，认识吧？”
　　周泽宇，沈青衣的高中同学。
　　她还是一样的回答：“有事？”
　　“他是我堂弟，知道你在南川大学，让我来跟你说几句话。”
　　沈青衣后仰，双手环胸，懒洋洋道：“不想听。”
　　“这么无情？”孔水韵冷笑一声，“好歹你们也在一起恩爱过，不是吗？”
　　“怎么？替你堂弟打抱不平来了？”沈青衣瞥了她一眼，“虽然在一起过，但没有恩爱过，我不知道这句话是你自己胡诌的还是你堂弟添油加醋的，听起来怪让人很恶心。”
　　“那你就是承认了和我堂弟在一起过，”孔水韵俯身，双手撑在沈青衣面前的桌子上，目露讽刺，“你喜欢的明明是男生，干嘛非要凑这个热闹？”
　　沈青衣眯眼：“你想说什么？”
　　孔水韵简单直接，“我喜欢莫语。”
　　沈青衣立刻知道了孔水韵的小心机，冷嗤一笑：“你想得美。”
　　“你真的喜欢莫语吗？”孔水韵不恼，反问她，“你只是因为好奇，觉得有趣才和莫语学姐在一起，你又有几分胆量敢和莫语走下去？”
　　“我从懂事以来就喜欢女的，家里人早就知道我的性取向，他们不会在意我和谁在一起，但你不行。”
　　“我了解你的背景，你是家里独女，以你家里的条件，商业联姻是难免的，就算没有，你父母也不会允许你和一个女生在一起。”
　　“沈青衣，像你这种衣来张手饭来张口的娇娇女，若是离开了你的家世背景，你家里人的支持，你什么也不是。”
　　“哦，”沈青衣露出一丝恍然大悟的表情，“原来你是在担心我出柜后的压力啊？”
　　孔水韵：“.....”
　　沈青衣拿出手机，拨通她妈妈的电话，还故意当着孔水韵面前开了免提。
　　孔水韵对她的行为表示不解，但她不吭声，想看看她到底想干嘛。
　　电话很快被接通，话筒里传来一声温柔的女声。
　　“怎么了？宝贝，想妈妈了？”
　　沈青衣看着孔水韵，垂眸一笑：“跟你说件事。”
　　“什么呀？”
　　“我喜欢上了一个女生，打算和她过一辈子，等你们回来后，咱们一块吃个饭吧？”
　　孔水韵瞪大眼睛，眼中全是不可置信，她没想到沈青衣这么简单粗暴地出了柜。
　　电话那边陷入沉默。
　　孔水韵表情得意，无声道：“出柜不是那么容易的。”
　　沈青衣耸耸肩，低头对着电话说：“妈，你是太开心了吗？”
　　孔水韵：“？？”
　　话筒里传来了一声沉稳的男声，“你妈开心的都哭了，等我们忙完美国这边的合作后就回去，到时候你带那个女生给我们看看吧。”
　　听到男人温柔的话语，孔水韵眉头紧锁。
　　“我突然跟你们出柜，你们没什么想法吗？”沈青衣故意挑了一下眉，挑性意味十足。
　　“你开心就好，”沈爸爸笑了笑，“按照你妈妈的意思来翻译，你只要开心，领一头猪回来都行。”
　　沈青衣哭笑不得：“好吧，那你们早点回来，我带她见见你们。”
　　“好，先聊到这里，你妈妈哭的有点凶，我去哄哄她。”
　　沈青衣挂断电话，平静的看着孔水韵，“还有事吗？”
　　孔水韵握紧拳头，咬了咬下唇，咬牙切齿：“沈青衣，你厉害！”
　　沈青衣撩了一下头发，千娇百媚。
　　“谢谢夸奖。”
　　她双肘撑在桌上，歪着头看她，“怎么？莫语那里搞不定，所以想从我这里找突破口？”
　　孔水韵神色一僵：“什么？”
　　沈青衣拿过手机，切换了一下微信，打开了一个聊天界面推过去。
　　她感叹了一句：“我看你勤快得很，每天都和我家莫语说早午安，比我说的都勤呢。”
　　孔水韵不可置信的看着面前的微信界面，她没有加过沈青衣的微信，而眼前的聊天记录就是她和莫语的。
　　“可怎么办呢？你这么主动有什么用呢？”沈青衣看了眼门口站着的莫语，拿起背包，扬笑道，“虽然追人要主动些没有错，但是得分人分场地。”
　　“就比如我每次主动起来，她都喜欢的不行儿，”沈青衣冲着莫语微微一笑，可吐出来的话却充满着嘲讽，“尤其是在床上呢。”
　　孔水韵脸色难看，咬紧牙关。
　　莫语看着沈青衣笑盈盈的走过来，看了眼还在教室里站着的孔水韵，“你们认识？”
　　“不太熟。”
　　“她来找你干嘛？”
　　莫语担心孔水韵会和沈青衣说点什么，哪怕她不怎么回复孔水韵的微信，沈青衣也能时常登入她的微信看到那些聊天记录，她也会担心沈青衣会多想。
　　沈青衣停下来，细细打量着莫语。
　　莫语被看的一头雾水，她低头看了看自己的穿着，纳闷道：“怎么了？我今天哪里不好吗？”
　　“我只是觉得我的女朋友实在是太招风了，”沈青衣摸着莫语的脸，故作生气道，“你怎么这么多人喜欢呢？”
　　莫语以为沈青衣生气了，刚要解释。
　　“可怎么办呢？”沈青衣亲了她一下，得意道，“这么好的人只喜欢我，他们只能眼瞅着，羡慕着。”
　　莫语听她这话，就知道她是故意的，宠溺一笑：“你呀。”
　　“你刚才和孔水韵聊了什么？”她还是有些担心。
　　沈青衣无所谓道：“她告诫我，两个女生出柜会很有压力的，劝我尽早放弃你。”
　　莫语神色一紧：“那你怎么说的？”
　　孔水韵说的不无道理，虽然她们在学校里得到了很多人的祝福，但是亲人那边的想法却不得不在意。
　　沈青衣笑嘻嘻道：“我当着孔水韵的面，给我妈打了个电话，顺便出了个柜，然后我爸让我问你什么时候有空，咱们一起吃个饭？”
　　莫语：“.....”
　　什么叫顺便出了个柜？！


第33章 
　　运动会的天气格外好，烈日炎炎似火烧，沈青衣站在班级后排开始拉伸。
　　李青柠打着太阳伞，和柯双双蹲在一旁看着沈青衣拉伸。
　　“ 姐姐，距离女子1500米还有半天的时间，运动会开幕式刚结束，你就开始拉伸是不是有点早了？ ”
　　沈青衣扭着上半身，长舒了一口气，“提前拉伸，不容易受伤。”
　　“那你午饭还吃吗？”
　　李青柠担心沈青衣吃的太饱，到时候跑着跑着吐在跑道上。
　　沈青衣摇头：“不吃了，吃太多跑起来负担。”
　　柯双双指着前面，“莫语学姐。”
　　沈青衣立刻探头看过去，见莫语刚好转过来，两人对视，微微一笑。
　　李青柠啧啧：“哎呦呦，给你俩甜蜜的，莫语学姐忙着主持运动会，还得过来看看你，真是有够腻歪的。”
　　沈青衣得意一笑：“你要是羡慕，自己找一个去，工商系不是有个学长追你嘛，我看还不错，你直接答应呗。”
　　“算了，那哥们太短，不适合我。”李青柠一脸嫌弃。
　　“……”沈青衣无语，“不是，你俩啥时候搞在一起的？”
　　“我看你和莫语学姐天天腻歪，给我弄得都上火了，正好他约我吃饭，我想着趁机泄泄火，”李青柠叹了口气，“现在的小男生，真是中看不中用，身体素质不行，工具也不行，技术也不行，时间还短，还没我自己搞来的爽呢。”
　　沈青衣：“……”
　　她见柯双双听的一脸入迷，“双双，听的开心吗？”
　　柯双双笑的腼腆：“挺开心的。”
　　她抓着李青柠的说，感激道：“在一些写作素材上，青柠帮助了我很多。”
　　柯双双不仅写纯爱，她还写言情，涉猎之广远。
　　沈青衣：“……”
　　这俩还真是“黄”到一块去了。
　　“你除了1500米，还有个跳高项目。”刁翎看着运动会赛事表，“你这是打算把这个比赛也破个记录啊？”
　　莫语抻了抻腰，“大学不要留遗憾，上次我觉得自己的成绩还可以再高点，但是状态实在不好，所以影响了最后的成绩。”
　　上次运动会赶上了她的生理期，痛经让她整个人萎靡不振，哪怕吃了止痛药，她那天依旧状态很差，很多项目她明明可以更好的完成。
　　刁翎知道上次运动会莫语的状态不好，“行吧，这次好好跳，争取破纪录。”
　　这时，广播台已经开始播报参加跳高的选手尽快进入场地。
　　莫语带好号码牌，“我先过去了。”
　　“嗯嗯，去吧，好好跳。”
　　刁翎这边还要记录跳远的成绩，抽不开身去看莫语的比赛。
　　“嗯嗯。”
　　莫语摆摆手，跑向跳高场地。
　　“跳高？”柯双双听到广播，看向沈青衣，“莫语学姐的比赛开始了。”
　　沈青衣系好鞋带，“走，过去给我女朋友加油去。”
　　李青柠从班长手里上来彩带，兴奋道：“好，我去给莫语学姐加油助威。”
　　三人来到跳高场地，这里已经被学生围得水泄不通，所有人的目标都落在莫语身上。
　　她换了一身舒适的运动套装，白色短袖和到膝盖的黑色运动短裤，白色的袜子被她拉到小腿肚子，使得小腿看起来修长又纤细，头发半扎着，额头上带着的是红白相间的发带，显得朝气蓬勃又青春活力，那双澄澈的眼睛被阳光的照耀下熠熠生辉，眼中充满了自信和傲气。
　　“哇，莫语学姐好帅啊！”
　　沈青衣耳尖一动，不着痕迹的看了眼李青柠旁边双手握紧的女生。
　　“莫语学姐可是校草，能不帅吗？”旁边的女生已经拿起手机开始拍摄，感叹道，“颜值高，长得高，学习好，身材好，性格温柔体贴，简直就是完美的存在。”
　　“可惜了，这么好的人都已经名花有主了。”戴眼镜的女生慨叹了一声。
　　沈青衣眉头紧蹙。
　　“可惜什么？”旁边拍照的女生嗤笑了一声，“莫语学姐的女朋友可是南川大学的校花，校花配校草，这不是天经地义的嘛？”
　　“再说了，连孔水韵都追不到莫语学姐，更何况我们这些普通人呢？”
　　戴眼镜的女生撇撇嘴，没在吭声。
　　沈青衣紧促的眉头舒展开，目光赞赏的看向那个头脑清醒的女生。
　　“选手56号准备。”裁判吹了一下口哨，喊道。
　　莫语扭了扭脚腕，走上去，“56号准备好了。”
　　莫语一上场，顿时激起了在场所有学生的尖叫与呐喊。
　　“莫语学姐加油！”
　　“莫语学姐你最棒！”
　　“莫语学姐破纪录！”
　　“莫语学姐我爱你！”
　　沈青衣：“……”
　　裁判笑笑：“你上次跳了1.7m，这次打算破个记录？”
　　莫语微微一笑：“试试。”
　　“那行，”裁判看了眼周围的学生，“都往后退退，别过线。”
　　所有人整齐划一的往后一撤步，紧张的看着莫语。
　　裁判指着杆，“女生起始高度0.9m，开始！”
　　莫语后撤一步，目光专注，紧紧盯着横杆。
　　随着裁判的一声哨响，莫语长腿一迈，整个人快步的跑向横杆，脚尖落在踏跳线的瞬间，用力一蹬，莫语的身体宛如一片轻飘飘的浮云，轻轻松松的越过横杆，毫不费力。
　　周围瞬间响起震耳欲聋的赞贺声。
　　莫语吹了一下放在眼前的刘海，这么一个简单的小动作，惹得在场的女生尖叫连连。
　　“啊啊啊啊……莫语太帅了……”
　　沈青衣不得不承认，这时候的莫语，惊艳的让人离不开目光。
　　就是其他人对莫语的喜欢和崇拜让她有点危机感和不爽罢了。
　　莫语看向沈青衣，冲她摆手，微微一笑。
　　沈青衣见状，回笑了一下，心里那股憋屈劲瞬间消散。
　　跳高比赛进展的很快，进到决赛局的只剩下两人，其余选手都在1.7m落败。
　　只剩下莫语和另一个大三的学姐。
　　“练过了？”莫语没想到韩思能跳过1.7m。
　　韩思笑了笑：“上次就差点。”
　　莫语看了眼横杆，横杆已经放在了1.8m的位置上，“你先，我先？”
　　韩思扭动脚腕，抻抻胳膊，“我先吧，在你后面跳有压力。”
　　“好。”莫语站起身，给韩思让地方，“加油。”
　　“谢了。”
　　韩思示意裁判，准备起跳。
　　裁判吹哨，韩思快跑到踏跳线处，她起跳的姿势很优美很规范，但是后背蹭到了横杆，虽然跳过了，但结果视为失败。
　　韩思摊摊手，表示无奈。
　　她看向莫语，“该你了。”
　　莫语眉头一挑，笑道：“好。”
　　1.8m对于莫语来说并不算太难，她很轻松的跳过横杆。
　　裁判很满意莫语的成绩，刚想宣判莫语成绩，就叫她举手。
　　“怎么了？”
　　莫语说：“我想试试1.85m和1.9m，可以吗？”
　　裁判眼睛一亮，“好。”
　　横杆调到1.85m，周围的学生屏住呼吸，紧紧盯着莫语。
　　莫语注视着跳高架上的横杆位置，两臂摆动，大踏步助跑，眨眼间，她已经跳起，双臂向上前伸，身体呈仰卧式越过横杆，宛如一只临空的飞燕。
　　莫语在垫子上翻滚了一下，看向裁判。
　　裁判笑道：“过了。”
　　莫语笑了笑，问：“再试试1.9m可以吗？”
　　“来，你们俩把横杆调上去。”裁判都有些激动了。
　　横杆架在1.9m的位置上。
　　莫语看着横杆，深吸了口气，稳定了一下自己的呼吸节奏，她向后撤步，正对横杆冲过去，加速冲刺，身体腾空而起，瞬间从横杆上方越过。
　　裁判一声哨，喊道：“过了！”
　　莫语双拳举起，开怀大笑。
　　所有人都为莫语鼓掌欢呼。
　　莫语上报完成绩，走向沈青衣，摸了摸她的头发，“吃饭去吧？”
　　刚好中午了。
　　沈青衣拿出纸巾，看了眼周围的学生，故意上前给莫语擦脖子上的汗水，贴心道：“累吗？”
　　莫语让沈青衣擦的更方便，她弯下腰，笑道：“还好，最后一跳有些吃力，但结果还是很满意的。”
　　她跳1.9M的时候还是有些担心自己跳不过去的，但今天她的状态很好，跳起来的瞬间她就有预感自己可以跳过去。
　　“特别棒，”沈青衣擦干她脖子上的汗滴，亲昵的捏了捏莫语的脸蛋，“我为你感到骄傲。”
　　莫语笑笑：“走，我们吃饭去吧。”
　　“嗯。”
　　四个人去食堂简单的吃了点，沈青衣没敢吃太多，生怕像李青柠说的那样，她到时候跑着跑着就吐了，那可就丢大脸了。
　　因为女子1500米的比赛是自愿的，学校没有要求每个班级必须出一名学生参加1500米，所以到最后参加女子1500米的只有20人。
　　莫语和沈青衣站在一起，看着她，轻声道：“注意节奏和呼吸。”
　　“好，”沈青衣看着前面，说，“你别等我，直接跑，我就跟在你身后。”
　　莫语点头道：“好。”
　　裁判看所有人都准备就绪，发令枪打响，20人一起跑动。
　　前三圈，莫语一直保持领先，第二名和她只差半圈的距离，她这次参加1500米不是为了赢得第一，而是为了破掉之前的跑步记录。
　　莫语一边跑一边看着沈青衣那边，见她步伐稳当，呼吸节奏也很均匀，若是一直按这种节奏跑下去，前五应该可以跑进去。
　　沈青衣看着莫语的身影，跟随她的步伐，这几天的练习颇有成效，跑完四圈她都没有感觉到呼吸困难和双腿无力。
　　沈青衣看着前面的女生，正值弯道，她打算加速直接超过前面的两个女生。
　　结果在过弯道的瞬间，也有人想要超她，脚绊脚，沈青衣连带三个女生一齐摔出了跑道。
　　李青柠和柯双双见状，忙道：“沈青衣——”
　　莫语正好跑到沈青衣身后，看到她们四个人摔的惨烈，她立刻跑过去。
　　“青衣，你哪里摔到了？”莫语见她膝盖被磕破了，鲜血流满小腿。
　　沈青衣见莫语停下，她后面的女生马上就要超她，她急道：“你先走，我没事的，赶紧跑起来，有人要超你了。”
　　莫语放心不下沈青衣，她担心沈青衣身上还有别的伤口，刚才她在后面看的清楚，这四个女生被摔的很厉害，其他三个女生已经站不起来。
　　沈青衣见莫语还不走，推了她一下，“莫语，去跑，我没事的。”
　　莫语纠结了一下，第二名已经超过她了。
　　她咬咬牙：“好，我去跑，你直接退赛，在这里好好待着，等校医给你包扎，等我跑完回来找你。”
　　“恩恩。”
　　莫语起身追了上去，这次她直接加速，以往她都是跑到还剩下两圈才会加速，如今剩下三圈半，她打算加速跑完。
　　在过弯道的时候，她轻而易举的超过了第二名，却看到前面一瘸一拐的沈青衣还在继续跑步，她膝盖上随便包扎了一圈绷带，每跑一下，膝盖上的血珠就会随着震动留下来。
　　莫语跑上去，声音都沉重了起来，厉声道：“我不是让你退赛吗？”
　　沈青衣没有理会莫语，她紧盯着前面，慢慢的提升速度，目光坚定道：“我说过，我要跟你一起站在领奖台上。”
　　哪怕她摔倒了，她还是有机会跑进前五的。


第34章 
　　莫语以4分01秒07的成绩成为了女子1500米的冠军，也打破了她去年1500米的跑步的纪律。
　　莫语没有去登记成绩，而是往回跑，跑到沈青衣身边。
　　她就跟在沈青衣旁边，随着她的节奏一起跑步。
　　沈青衣知道很多人已经超过了她，憋着一口气，哪怕膝盖疼的她眼角抽搐，哪怕身上还有别的擦伤，拉拽着她的意识，她就想跑到终点，她只想和莫语一起站在领奖台上。
　　“加油，还有一圈半。”莫语理解她的执着，她没有再劝沈青衣退赛，而是陪着她继续跑下去。
　　哪怕她已经落到最后一名了。
　　沈青衣擦了擦眼角，忍着痛开始加速。
　　莫语看向她膝盖，鲜血已经染湿绷带，流下来的鲜血染红了她纯白的袜子。
　　她深吸一口气，“加油，还有半圈。”
　　沈青衣看着前面为她拉起的横幅，她握紧拳头，咬紧牙关，一鼓作气，直冲终点。
　　横幅在她身上飘扬，一瞬间，掌声与呐喊一同响起，他们都在赞叹沈青衣的坚毅不拔。
　　沈青衣感觉自己像是被车撞了一样，全身上下都要散架了一样。
　　她刚想倒地上休息一会儿，却有人从背后将她拦腰抱起。
　　莫语将沈青衣抱在怀里，看向刁翎，“我的奖杯你帮我领一下，我先带青衣去校医室。”
　　刁翎点头道：“好的，你快去。”
　　沈青衣搂住莫语的脖子，喘着粗气道：“我...我没事的。”
　　“闭嘴。”莫语表情深沉，看起来很生气的样子。
　　沈青衣见状，立马闭嘴，不敢吭声。
　　莫语抱起沈青衣往校医室走，这一举动点燃了操场上所有人的兴奋点，一个个都起哄着，欢笑声不绝于耳。
　　校医都在操场上忙着，这里只留了一个还在读研的医学系志愿者。
　　研究生见莫语抱着一个女生走进来，腿上的鲜血让他眼角一抽，忙道：“这是怎么了？”
　　莫语把沈青衣放到床上，说：“跑步的时候和其他选手撞到了，摔到了膝盖，至于其他的地方也帮忙检查一下，看看有没有伤到骨头？”
　　“没，没伤到...骨头。”沈青衣在莫语深邃的眼神下说的越来越小声。
　　“我看看，”研究生认识莫语，“让你女朋友把鞋袜脱了吧，都是血。”
　　沈青衣刚要脱，莫语就蹲下来，小心握着她的脚腕，动作异常温柔，将她的鞋袜缓缓脱下。
　　沈青衣抿抿唇，看了眼脱完鞋袜又站在一旁冷着脸不搭理她的莫语。
　　她揪了揪莫语的衣角，嗫嗫道：“莫语，我...”
　　莫语没理她，问：“学长，怎么样？严重吗？”
　　研究生检查了一下，摆手道：“没啥大事，没伤到骨头，但可能会有拉伤，会酸痛几天，其余的地方也没有擦伤，也就是膝盖被磕的有些严重，上点碘伏，消消毒就行了。”
　　他转身去药柜里拿药，“我给你们拿一瓶碘酒和棉签，再给你们一瓶跌打酒，回去揉一揉搓一搓，过几天就好了。”
　　莫语接过，“好的，谢谢学长。”
　　她将病床边的拉帘拉上，蹲下，打开碘伏，用棉签轻轻的触碰着沈青衣的伤口。
　　“嘶....”
　　伤口处涌上来的刺痛让沈青衣不禁喊出声。
　　莫语手一滞，动作更加轻了，她一边吹一边上着药。
　　沈青衣看着她这么温柔的给她上药，她心里更加羞愧。
　　校医和裁判本来让她退赛，是她强行留下完成比赛，不顾莫语和校医的劝阻，带着伤跑完1500米，结果名次没得到，还让莫语为她的无理取闹生了气。
　　“莫语，”沈青衣指尖扣着衣角，语气放软，“你别生气嘛？我错了，我下次不敢了，你别生气嘛？”
　　莫语叹了口气：“我没有对你生气。”
　　“那你都不理我。”沈青衣噘嘴，委屈巴巴。
　　莫语上好药，给沈青衣包好伤口，拿过一旁的湿巾将她腿上的鲜血一一擦干净。
　　“我只是有些...”莫语抬头，看着沈青衣泛红的眼角。
　　她眼中是显而易见的彷徨和害怕，是自己的冷漠吓到了沈青衣。
　　“有些心疼你。”
　　沈青衣瞳孔一颤，莫语眼中的心疼和关切太清晰，让她心尖一颤。
　　她俯身，抱住莫语，“我不疼，一点都不疼，真的。”
　　莫语抱住她，语塞：“可是...我疼。”
　　小姑娘忍着痛流着血咬着牙要跑完1500米的样子，让她心里一抽一抽的疼，她只能站在一旁，看着她跑，看着她疼。
　　沈青衣一听，心脏仿佛融化了一般，她偏头亲了一下莫语的侧脸，声音都在打颤，“莫语，别对我这么好，不然我会得寸进尺的。”
　　莫语嘴角上扬，揉了揉沈青衣的头，温声道：“都随你。”
　　沈青衣歪头，想要吻莫语。
　　“沈青衣，你怎么样了？！”李青柠一把拉开拉帘，紧张的看着床上两个准备拥吻的人。
　　“卧槽！老子在这儿担心你的伤势，你们却在校医室卿卿我我？”
　　柯双双从后面跑上来，喘着粗气，“怎么样了？青衣伤势严不严重啊？”
　　她看着僵持的三人，顿了顿，“这是...怎么了？”
　　李青柠一把拉过柯双双，无语道：“走吧，这里用不到咱俩，别在这儿当电灯泡。”
　　柯双双一脸懵逼的被李青柠拉走。
　　沈青衣眯眼：“回来把帘子拉上！”
　　李青柠骂骂咧咧的走过来，用力一拉，又骂骂咧咧的离开校医室。
　　莫语无奈一笑：“你呀。”
　　沈青衣拉过莫语的衣角，轻吻了一下她的嘴角，“我们继续。”
　　她没有用多大的力气，就可以将莫语压在床上，加深亲吻。
　　沈青衣没有跑进女子1500米的前五，她没有再和莫语提喝酒的事情，毕竟这点自觉性她还是有的。
　　她只是觉得有些可惜，有些意外来的太快，她也没办法做出应对。
　　“所以你的计谋就这样流产了？”李青柠知道沈青衣和莫语打的赌。
　　沈青衣看着面前的煲仔饭，有些食欲不振，“那能怎么办？我没跑进前五是事实，我也不能耍赖啊？”
　　柯双双叹气道：“那真是太可惜了。”
　　沈青衣瞥了她一眼，阴嗖嗖道：“为我可惜？还是为了你的事后感受可惜？”
　　柯双双尴尬一笑：“都有，都有嘛。”
　　李青柠看着沈青衣，突然精光一闪，“叔叔阿姨明天是不是就回来了？”
　　沈青衣百无聊赖道：“嗯，怎么了？”
　　“上次你跟我说过，你和叔叔阿姨出了柜，叔叔阿姨打算请莫语学姐一起吃个饭对吧？”
　　沈青衣点头：“嗯。”
　　“那这样，”李青柠凑近，小声嘀咕，“.....到时候饭局上...与长辈喝酒...莫语学姐....肯定拒绝不了啊...”
　　沈青衣一听，眼中闪烁奇异的光芒，嘴角的笑容越来越大。
　　“嗯？这两天吗？”莫语看着手机，“时间这么赶？”
　　莫言说：“我这次回国也就待两三天，美国这边的项目谈成了，我得时刻跟着，这次回来，一是见见你，二是和你女朋友一起吃个饭，上次就说要请人家，这么老拖着，人家会怎么想我？”
　　莫语哭笑不得：“她能怎么想你？”
　　“说不定这小姑娘以为咱家里特别穷苦，说请人吃饭却一直拖着不请啊？”
　　“你可真能瞎想，”莫语把阳台上的衣服收好，“等一会儿我问问她，看看她哪天有空一起吃个饭。”
　　莫言说：“好，那就这么办，先不跟你聊了，我要上飞机了。”
　　“恩恩，一路平安。”
　　莫语挂断电话，听到开门声，一转身就看见崔怡和孔佳宁一块走了进来。
　　崔怡见莫语看过来，立马解释道：“这家伙要看我的数学笔记，所以我带她上来拿一下。”
　　莫语抿唇：“我没打算问什么。”
　　崔怡：“.....”
　　真特么尴尬！
　　孔佳宁笑笑：“她说的对。”
　　崔怡：“.....”
　　用的着你附和嘛？！
　　更尴尬了。
　　崔怡面露窘态，她感觉地上要是有一个裂缝，她都能立马钻进去。
　　她从书架上抽出一个厚厚的黑皮笔记本，撇给孔佳宁，“这是笔记，拿完赶紧走。”
　　孔佳宁收好笔记，看向莫语，“学生会全体会议，去吗？”
　　莫语点头：“一起吧。”
　　她把阳台上的毛巾拿下来，“我去洗把脸，你等我一会儿。”
　　“好。”孔佳宁见莫语走进卫生间，她走上前，将站在桌前的崔怡抱在怀里。
　　崔怡推搡了她一下，没用力也没推动，闷声闷气：“抱我干嘛？”
　　“不干嘛？”孔佳宁就喜欢她这别扭的样子，嘴角含笑，“就是想抱你。”
　　她低头，凑近，嘴唇故意忽远忽近，“怎么？不让抱？”
　　崔怡被她勾的心痒痒，她担心莫语随时会出来，可她又舍不得孔佳宁的吻。
　　“要亲赶紧的？”崔怡捏着她的腰，恶狠狠的，“别故意招我！”
　　孔佳宁失笑了一声，吻过去，“嗯嗯，不招你。”
　　崔怡被她圈在怀里，微微仰头，双手撑在身后的桌子上，扭着身子承受着孔佳宁的热吻。
　　这家伙的不仅手法高超，就连吻技都是一绝。
　　孔佳宁退后，看着崔怡喘着气，双眼迷离，她擦了擦她嘴角的口水：“我先走了，开会不能迟到。”
　　“嗯，”崔怡瞥到卫生间的门开了，一把推开孔佳宁，惊恐道，“莫...莫语呢？”
　　卫生间里没人！！
　　孔佳宁淡淡道：“刚才你抱着我说还要的时候，她刚走出宿舍门口。”
　　崔怡：“.....”
　　淦！
　　莫语看着孔佳宁走出来，一边走一边揉着手，“怎么了？”
　　孔佳宁给她看了看手背，“被咬了。”
　　莫语看着她手背上整齐的牙印，笑道：“你俩真是个冤家。”
　　“不过，你俩打算什么时候正式在一起？”
　　孔佳宁笑说：“快了，那家伙没什么定力，多干几次她就松口了。”
　　莫语挑眉：“我是真没看出来你这么野？”
　　她和孔佳宁也是高中同学，以前她眼中的孔佳宁，有些死板强硬，对待每件事都有自己的原则和规矩，每天一副冷若冰霜的样子，高冷话少，正言厉色，活像个冰块。
　　用崔怡的话来说，孔佳宁要是长得丑一些，都可以直接媲美当时管她们的教导主任了。
　　“那得看对谁？”
　　孔佳宁声音低哑又霸道，“对待崔怡，就得比她还野。”
　　莫语没说什么，对她竖起大拇指。
　　“别说我了，你呢？”孔佳宁问，“你和沈青衣怎么样了？”
　　“挺好的。”
　　但孔佳宁一般不会和她聊这些。
　　莫语转念一想，忽然问道：“是不是崔怡跟你说什么了？”
　　孔佳宁会心一笑，说：“她说让我教教你。”
　　“教教你怎么做。”
　　“....”莫语婉拒，“不了，谢谢。”
　　“我觉得你懂，”孔佳宁高深莫测的看了她一眼，“甚至比我还会玩。”
　　莫语笑而不语。
　　孔佳宁想起崔怡的话，她说莫语看起来就像一个人畜无害的小金毛，温顺可亲，还特别容易害羞，在那种事情上一定会被沈青衣抢占先机。
　　但她觉得，莫语根本不像狗，她明明就是一只饿狼。


第35章 
　　过了十月，天气忽然就冷了起来。
　　莫语看着沈青衣穿着牛仔裤和黑色高筒靴，上半身就穿了一个短款的白色海马毛小衫和一件夹克外套。
　　她上前摸了摸沈青衣的大腿，质问道：“秋裤呢？”
　　沈青衣心下一紧，立刻搂住莫语的手臂，示弱道：“今天是大晴天，我怕热就没穿。”
　　莫语面不改色，拿出手机，调出天气预报，“今天虽然是晴天，但是温度已经降到了3度，风力也达到了5级。”
　　沈青衣：“……”
　　她耍无赖，埋进莫语怀里，“我穿都穿出来了，现在回去换衣服，饭局就要迟到了。”
　　莫语对她的撒娇每每都是无可奈何，她推开在她身上蹭来蹭去的小姑娘。
　　“没事，咱们到时候在车上换。”
　　莫语从背包里拿出车钥匙，把包里的秋裤递给沈青衣，“走吧。”
　　沈青衣看着手上的秋裤：“……”
　　因为要参加沈青衣父母的饭局，莫语特意管莫言借了车，她虽然会开车，莫言也说过要给她买车，但她懒得开，她更喜欢骑自行车，所以就拒绝了莫语。
　　莫语打开后车门，“上车，把秋裤穿上。”
　　沈青衣还想抵抗，“车窗太透，会走光的。”
　　“这个是防偷窥的，”莫语微笑，目光蕴着警告威胁，“自己换还是我给你换，你自己选？”
　　“你能给我换？”沈青衣眼睛一亮。
　　她差点忘了沈青衣狼子野心。
　　莫语冷漠脸，“想得美，赶紧进去换，不然我一天都不理你了。”
　　沈青衣一慌，她最怕莫语不理她了。
　　她立刻上车，忙道：“我换！”
　　莫语关好车门，倚着车，警告道：“我会检查的，你要是敢骗我，试试？”
　　“知道了。”沈青衣无奈道。
　　莫语听到车里的声音，无声笑了笑。
　　“我换好了。”沈青衣摇下车窗，双手扒着车门，委屈巴巴。
　　莫语打开车门，“下来，我检查一下。”
　　沈青衣没动，长腿就这么的搭在座子上，勾了勾手指，“检查吧。”
　　莫语觉得有诈，但她也怕沈青衣骗自己没穿。
　　她上前一步，伸手打算摸一把沈青衣的裤腿，结果被沈青衣一把拉住手腕，整个人直接载到后车座。
　　莫语双手撑住前后座的背椅上，垂眸，看着环在她腰间的双腿，无奈道：“别闹。”
　　沈青衣搂住莫语的脖子，将她往下拉，“谁跟你闹呢？你不是要检查我穿没穿秋裤吗？”
　　她抬了抬胯，“检查呀？”
　　莫语磨牙，“别闹。”
　　她都看见了她裤腰漏出来的秋裤边边，无奈道：“乖，放手。”
　　“不嘛？”沈青衣晃着身子，“你都说要亲自检查，哪有这样的敷衍了事的？”
　　她看着莫语脸颊泛红，逗弄之心更加强烈，她抬起上半身，嘴唇咬着莫语的耳垂，“实践出真知，单频眼睛看一下哪能确定我做没做弊啊，而且……”
　　言语中满是挑衅和挑逗。
　　剩下的话卡在了嘴边，沈青衣不可置信的看着莫语的动作。
　　莫语虽然面色潮红，但她的手丝毫看不出慌张和羞涩。
　　她手指一动，拉链划开，看着里面的秋裤，有些故意又像是不注意似的在腹部摩擦了一下。
　　“检查好了，”莫语给她弄好，刚要准备起身，“我们走吧。”
　　沈青衣双眼莹润，一把拉住莫语，轻声道：“莫语，我好像……”
　　莫语：“？”
　　“我好像有感觉了。”
　　莫语差点没稳住身子，猛地起身，后脑勺直接撞到了车门上。
　　沈青衣被“砰”的一声吓到了，她立马起身，抱住莫语，忙道：“怎么样了？嗑哪了？快让我看看。”
　　莫语疼的表情都扭曲，她揉了揉后脑，“没事。”
　　沈青衣让莫语低头，看着她后脑勺上撞出来的痕迹和红晕，愧疚道：“莫语，对不起，我再也不逗你了。”
　　莫语笑笑：“没事，不疼。”
　　“我给你揉揉，”沈青衣轻柔着，心疼死了，“还疼吗？我们去医院拍个片吧？”
　　她刚才听到的声音特别响，别到时候撞出脑震荡。
　　“没事，”莫语呼出一口气，退后一步，站起身，“已经不疼了，就那么一阵。”
　　“别担心了，我们先过去吧，在闹一会儿就真的迟到了。”
　　沈青衣还是有些担心莫语的后脑勺，以至于到了饭店，她还是有些放心不下。
　　莫语能察觉到沈青衣的视线紧盯着她的后脑，她牵住她的手，无奈道：“真没事，你还能怕我一撞把自己撞失忆了？”
　　沈青衣神色一凛：“会吗？”
　　“我们还是去医院看看吧？”她拉着莫语就要往外走，却被莫语一把拉住。
　　“逗你的，走吧，你爸妈应该都到了，我们赶紧过去吧。”
　　两人上了三楼，服务人员把她们带到【秀禾】包厢。
　　莫语敲了敲门，听到里面传来一声请进，她推门一进去，看着饭局里出现的第五人。
　　她一怔：“哥？”
　　莫言招手：“嗨。”
　　莫语看向旁边的两人，沈青衣和她的母亲长得很像，都属于明艳型美女，而沈青衣的爸爸气质内敛沉稳，眉清目秀，笑起来温润如玉。
　　沈青衣先介绍道：“爸妈，这是我女朋友莫语。”
　　莫语一一问好：“沈阿姨，沈叔叔，您们好，我是莫语。”
　　沈妈妈看见莫语的瞬间，眼睛一亮，她拉过莫语的手，看到她手指修长纤细，眼睛亮的更厉害，感叹道：“不愧是我女儿喜欢的女生，确实不错！”
　　莫语被沈妈妈的热情弄的有些不知所措，她看向莫言，“哥，你怎么在这里？”
　　她明明记得莫言说过后天约沈青衣吃饭的。
　　莫言解释道：“我和沈总谈合作的时候，无意得知沈总的女儿是沈青衣，然后我就出现在这场饭局。”
　　“谈合作？”沈青衣看向沈爸爸，“你和莫语的哥哥有合作？是你这次去美国谈的吗？”
　　沈爸爸点头：“嗯嗯，意外得知莫总竟然是莫语的哥哥，便想着一起吃个饭，见见面聊聊天。”
　　莫语没想到一切这么巧合。
　　五个人和和美美的吃着饭，中途沈青衣和沈妈妈一起出去上了个厕所，回来后就带了两瓶红酒回来。
　　莫语：“……”
　　真是司马昭之心，路人皆知啊！
　　莫言看了眼红酒，刚要说自家妹妹酒量不好，就看见莫语在桌下冲她摆摆手。
　　莫言眉头一挑，故意忽视桌上乍现的阴谋诡计。
　　“我和沈总去谈谈后续的合作，你要是……”莫言看着沈妈妈和沈青衣的双眼，顿时欲言又止，“…好好陪着你女朋友和沈女士吧。”
　　既然妹妹不让他说，那就说明她自有应对之策。
　　莫语淡淡一笑，看起来颇有底气，很是淡定，“好的，你和沈叔叔慢慢聊。”
　　莫言意味深长的看了一眼莫语，转身离开。
　　沈妈妈坐到莫语身边，笑道：“小语啊，最近学业重吗？”
　　莫语说：“还好，临近毕业，学业没有之前那么重了。”
　　“也对，你们大四就要实习了，到时候就不常在学校待了吧？”
　　沈妈妈打开红酒塞，倒了一杯红酒推过去，有些为难道：“小语能喝吗？你沈阿姨就这么一点小爱好，喜欢跟人喝点小酒聊聊天，阿姨第一眼见你喜欢你，所以特别想和你喝一杯。”
　　“你要是喝不了，阿姨帮你叫一壶茶？”
　　沈青衣紧张的看向莫语，她不能说什么，以免被莫语抓到把柄。
　　莫语不好拒绝，微笑道：“没事，喝一杯还是可以的。”
　　她给沈妈妈倒了一杯，拿过刚才的红酒杯，杯身下垂，轻碰了一下，仰头一口喝尽。
　　沈妈妈给沈青衣递了个得逞的眼神，沈青衣止不住，静等着莫语喝醉。
　　一分钟过去了，莫语不仅喝了一杯，又和沈妈妈喝了一杯。
　　五分分钟过去了，莫语不仅和她妈妈把一瓶红酒都喝完了，还吃了一碗蛋炒饭。
　　十分钟过去了，莫语到了一杯红酒，推到沈青衣面前，笑容里透着狡黠，“别让阿姨喝太多酒，不如你接力？”
　　沈青衣看着莫语的眼睛，知道自己的阴谋被戳穿了，她丝毫不慌，给莫语倒了一杯酒，两人碰了一下，问：“你不是酒量不好吗？”
　　不是沾杯就倒吗？！
　　莫语说谎，面不改色，“我最近练练了。”
　　“只允许你练习长跑制定小目标，不允许练练酒量提高免疫力？”
　　沈青衣眯眼，咬牙道：“拼酒，敢吗？”
　　她就不行了，还灌不醉莫语？！
　　半路出家的酒量怎么能敌得过她千杯不醉？！
　　事实证明，在强大的实力面前，外挂可以秒杀一切。
　　莫语看着趴在桌上不停呓语的沈青衣，双眼迷离的看着她，眼中透着迷茫和不解。
　　莫语摸了摸她的脸蛋，轻笑道：“睡吧，我一会儿带你回家。”
　　这就像个魔咒一样，沈青衣一闭眼，昏睡过去。
　　这个包厢里只剩下她们两个人，沈叔叔和沈阿姨还有他哥早就离开了，沈青衣忙着灌醉她，自然没注意到其他人的离开。
　　莫语背起沈青衣，她嘴里还不停地嘟囔着。
　　莫语侧头，笑问：“你说什么？”
　　“…莫语……”她声音黏黏糊糊的。
　　莫语勉强认出她再叫自己的名字，“嗯，我在。”
　　秋末的夜晚比白天还要冷上几分，莫语心想着幸亏让沈青衣穿了秋裤，不然她就被冻感冒了。
　　莫语在附近定了酒店，离饭店不远，走十几分钟就到了。
　　背上的沈青衣一直在叫她的名字。
　　“莫语……莫语……莫语……”
　　莫语不厌其烦的应她。
　　沈青衣突然搂紧莫语的脖子，也许是夜晚的凉风让她清醒片刻，她说的话都清楚了很多。
　　“莫语？”
　　莫语：“嗯，我在。”
　　“我好爱你呀！”
　　莫语微晒：“我也是。”
　　沈青衣抓紧莫语的衣服，喃喃道：“你爱我……就让我…睡你……”
　　喝醉了还贼心不死啊。
　　莫语勾唇，“乖，再等等哈。”
　　“到时候让你睡个够。”
　　沈青衣以为莫语答应了，满意的笑了，趴在莫语肩上彻底睡着了。
　　莫语听到她的鼾声，嘴里哼着轻快的小调。
　　睡吧，睡吧。
　　以后再想睡个好觉就不容易了。
　　作者：开闸，放莫语！
　　莫语：....


第36章 
　　沈青衣觉得自己肯定没有听错，哪怕当时她喝的有些微醺，但她依然听到了莫语说让她睡的话。
　　只是她几次试探莫语，莫语都插科打诨的糊弄过去，弄得她这段时间非常郁闷。
　　李青柠第十次听到沈青衣叹气，无奈道：“大姐，不就是这节课莫语学姐没陪你来上课吗？你至于唉声叹气的吗？情侣之间不要老腻在一起，距离产生美不知道啊？”
　　“还有你？”李青柠看向旁边的柯双双，“你又有什么可叹气的？”
　　柯双双撑着脸颊，叹气道：“没有灵感。”
　　“灵感？”李青柠看柯双双一脸愁容，“你最近又写什么题材的小说了？”
　　“不是题材的事情，”柯双双小心翼翼的瞟了一眼沈青衣，“就是卡文了，我这几天在好好的理一下思路。”
　　李青柠看到柯双双那小眼神，就知道她想什么呢。
　　她碰了碰沈青衣，小声问道：“你和莫语学姐不是见家长了，我上次给你支的招用上了吗？”
　　一提起这个，沈青衣叹气声更加深沉。
　　她垂眸：“用上了，但是莫语把我灌醉了。”
　　“把你灌醉？”李青柠震惊，“卧槽！莫语学姐不是一杯倒吗？她怎么会把你灌醉？”
　　“她说她练了酒量，就为了对付我。”
　　“练出来的酒量能把你喝醉？”李青柠一脸的不相信，“你这是从小练出来的酒量，还能被莫语学姐一个半路出家的喝倒？”
　　“你逗我吧？这话双双都不信，对不对？”
　　柯双双点头道：“是有点匪夷所思。”
　　她见识过沈青衣的酒量，确实牛逼，当时班级聚会，沈青衣连喝好几瓶啤酒和红酒，没有一丝迷蒙，从头到尾都清醒着。
　　沈青衣被她俩这么一分析，也觉得有些破绽。
　　“你说她是不是一开始就骗我的？”
　　李青柠问：“此话何来？”
　　沈青衣沉吟道：“我们都没有和莫语一起喝过酒，她不能喝酒也是从被人口中知道的，会不会莫语其实很能喝，她故意隐瞒自己的酒量，就是为了对付我？”
　　李青柠：“....”
　　阴谋论？！
　　柯双双扶额：“青衣，我觉得你想的有些...多了。”
　　酒量这种东西又不用特意隐瞒，莫语参加聚会的时候都是滴酒不沾，委婉拒绝，这是很多人都知道的。
　　“那你觉得这其中的真相是什么？”沈青衣不解道。
　　李青柠摸着下巴，作一副深沉模样，“你们说...会不会莫语学姐开外挂了？”
　　“外挂？”沈青衣纳闷道，“什么外挂？”
　　“你找她喝酒，她知道自己酒量不好，肯定会找应对之策，那么这个应对之策很可能就是莫语学姐吃了药。”
　　沈青衣心里咯噔一下：“什..什么药？”
　　李青柠无奈道：“解酒药啊！”
　　“解酒药？什么解酒药能这么厉害？”柯双双好奇道。
　　还能把她喝醉！？
　　李青柠拿出手机，找到一个药片，给她们俩看，“我听我朋友说过，日本有一个解酒药很有奇效，只要喝酒前吃一两粒，任凭喝多少酒都不会喝醉的，唯一的缺点就是容易上厕所。”
　　沈青衣看着解酒药的盒子，她好像在莫语的背包里见过这个盒子，而且喝酒当天，莫语确实经常去厕所。
　　以上——
　　“莫语吃药了？！”沈青衣话中透着难以置信又有一丝笃定。
　　“她为什么吃药？”
　　李青柠摊手，打趣道：“可能见你如狼似虎的想要睡她，莫语学姐害怕啊。”
　　沈青衣打了她一下，白眼道：“滚蛋。”
　　她看着手机上的图片，长叹了口气。
　　“行了，别怨了，有些事真不能强求，莫语学姐既然不愿意，你干嘛还要强来呢？”李青柠试图开解她。
　　沈青衣又叹了口气，不吭声。
　　她总觉莫语也是喜欢的，只是她在忍着。
　　可她在忍什么呢？
　　她都主动到那种程度了，明明她也情动，可为什么还要忍着呢？
　　柯双双也跟着劝道：“青衣，要不算了吧？我也不逼着你给我事后感受了。”
　　沈青衣：“.....”
　　“冬天快来了吧？”崔怡拉紧衣服，打了个哆嗦，“这天越来越冷了。”
　　莫语看了眼窗外，今天天气不太好，看起来灰蒙蒙的，“再过两天就是小雪了。”
　　“小雪？”崔怡顿了顿，纳闷道，“你怎么突然说起节气了？”
　　以前莫语从不在意这些24节气的啊？
　　莫语笑笑：“今年青衣的生日就赶上了小雪节气。”
　　崔怡惊讶道：“她生日要到了？”
　　她拿出手机，查看日历，“就是这周六啊？”
　　“嗯嗯。”
　　“小学妹告诉你的？”
　　莫语摇头道：“我看过她的入学档案，上面有她的出生年月日。”
　　“呦，这么用心啊？”崔怡打趣道，“还特意记人家的生日啊？”
　　“你俩打算怎么过？玩一天再来个烛光晚餐，彻夜不归？”
　　莫语想了想：“我想着咱们几个聚一块吃个饭，一起给她庆祝一下。”
　　“大家吃饭庆祝什么时候都可以，但是小学妹真的想我们一起庆祝生日吗？”崔怡看着她，“说不定小学妹只想和你单独过生日，搞个二人世界呢？”
　　“白天咱们聚，晚上的时间自然是留给我们了。”莫语见老师收拾东西准备下课，“要下课了，我先过去找青衣了。”
　　崔怡拉住莫语，笑的荡漾，“开窍了？”
　　莫语吸了口气：“早开了。”
　　“那你一开始等啥呢？”崔怡听她这话，顿时感到纳闷。
　　“我说过时间还没到啊。”
　　“时间？”崔怡恍然大悟，情绪有些激动道，“你这是在等小学妹过生日啊？”
　　莫语笑而不语。
　　崔怡失笑道：“你特么这是给小学妹过生日还是给你自己过生日啊？”
　　莫语嘴角上扬，转身离开。
　　不知道是不是莫语多想了，这两天她能明显的感觉到沈青衣对她的主动减少了许多，以往沈青衣换衣服的时候，故意站在她面前开始脱衣服，试图引诱她。
　　吃饭的时候，双脚不老实，有事没事的就撩拨她的裤管。
　　上课的时候，桌下的手灵巧的很，一会摸摸那儿一会摸摸这儿。
　　有时候还拉着她出去开房睡觉，虽然什么也不干，但沈青衣很喜欢窝在她怀里睡觉，跟一只在她怀里蜷缩的小猫似的，特别招人喜欢。
　　可是这两天，莫语没有感受到沈青衣的热情和主动，换衣服开始避着她，吃饭和上课的时候也规规矩矩，安安稳稳，而且这两天也没有主动约她出去开房睡觉，跟她聊生日的话题，也只是平常的迎合着，让莫语百思不得其解，是不是自己最近惹到了沈青衣？
　　崔怡听到莫语这些疑惑，猜测道：“是不是你这段时间把小学妹憋坏了？”
　　“.....”莫语无语，“你能正经点吗？”
　　“跟你说认真的呢？”
　　“我也跟你聊认真的啊。”崔怡坐在莫语对面，严肃道，“正所谓只许州官放火不许百姓点灯，你可以吊着小学妹，小学妹不能吊着你吗？”
　　莫语突然觉得有些道理，她愁道：“那怎么办啊？”
　　崔怡支招：“我觉得你可以和小学妹说清楚，说你为什么一直拒绝的理由，要不然小学妹还以为你对她没意思，只想和她柏拉图，所以她为了理解你，顺从你，就不在你面前放肆了。”
　　莫语叹了口气，看着崔怡已经收拾好了，“那走吧，我订好了包间，她们估计也快到了。”
　　崔怡拿起桌上的礼物，“走吧。”
　　沈青衣的生日不像以往那样大操大办，这次是莫语给她举办的，她很喜欢，来的人也都是两人熟悉的朋友，不像以前，都是一群蹭吃蹭喝的狐朋狗友。
　　“青衣，过来唱歌啊。”李青柠喝的有些嗨，扯着柯双双一起唱死了都要爱。
　　她又给沈青衣点了一个《暖暖》，把麦克风递给莫语，“你俩合唱一曲，快快！”
　　“来了。”沈青衣拒收了今天第二十个好友给她发的红包，把手机扔在桌子上。
　　她接过柯双双递来的麦克风，看着莫语，“我还没听过你唱歌呢？”
　　莫语摸头，不好意思道：“我唱的不太好听。”
　　“没事，”沈青衣与她十指紧扣，“只要是你唱的，我都喜欢听。”
　　莫语一听，笑的无比欢快，兴奋的拿起麦克风，随着音乐舞动身体，看起来开心极了。
　　沈青衣还从未见过这么开心的莫语，笑了笑，随着她一起摆动
　　崔怡和孔佳宁很有默契的堵住了耳朵。
　　刁翎纳闷道：“你们俩干嘛呢？”
　　“干嘛堵耳朵？”李青柠以为这两人担心沈青衣唱歌难听，“青衣唱歌很厉害的，高中的时候还拿过十佳歌手呢。”
　　崔怡看着沈青衣淡定开口，还有两句就该莫语接着唱，她沉声道：“你知道莫语最大的缺点是什么吗？”
　　柯双双说：“酒量差？”
　　崔怡神秘的摇摇头，见莫语准备张口开唱，她堵严耳朵，“别人唱歌要钱，她唱歌要命。”
　　李青柠看莫语积极的样子，狐疑道：“不会吧？我看莫语学姐很有底气啊？”
　　孔佳宁淡淡道：“知道什么叫人菜瘾还大吗？”
　　莫语五音不全还特别愿意唱歌，以前为了不残害听众，她们都禁止莫语激情开麦，如今寿星亲自邀请莫语唱歌，她们也没办法阻拦，只能任由事态发展下去。
　　与此同时，莫语张开了口，一首听不出是情歌还是诗朗诵，亦或是单纯的把歌词念了出来的声音从话筒里传出来。
　　沈青衣震惊的看着莫语：“.....”
　　李青柠惊恐的看着莫语：“......”
　　刁翎一脸懵逼的看着莫语：“.....”
　　柯双双默默的堵起了耳朵。


第37章 
　　莫语唱的很开心，她不停地随着歌曲摆动身子，该到沈青衣唱的地方，她还用眼神示意沈青衣接下去。
　　沈青衣接的时候，用了好大的力气把歌曲拉回到正常的音轨上，结果还没唱到两句，合唱的部分，她直接被莫语拐跑了。
　　“爱一个人，希望她过更好，打从心里暖暖的...”莫语含笑的看着沈青衣，“...你比自己更重要...”
　　“.....”沈青衣张了张嘴，没找到调，放弃了挣扎，开始给莫语当和音。
　　莫语拉着沈青衣的手，眼神温柔又缠绵，随着音乐喊出歌词，“...你不知道...真心的对我好....不要求回报。”
　　沈青衣深吸一口气，笑容坚强，随着莫语舞动并且配合她的深情和缠绵。
　　其他人则捂着耳朵缩在角落里，面色阴沉不变。
　　伴奏声渐渐降低，崔怡放下手，刚要喘一口气，就听见莫语兴奋道：“我们在唱个《夏天》吧？我这首歌唱的特别好。”
　　崔怡刚要伸手，试图劝住莫语，结果就听到沈青衣应道：“好呀。”
　　崔怡：“.....”
　　昏君误国啊！！
　　爱情使人失聪啊！！
　　孔佳宁自觉地团起纸巾，塞给崔怡，自己又团了两个，塞到自己耳朵里。
　　其他人跟着效仿，毕竟一直举着手挺累的。
　　莫语足足唱了三首歌，沈青衣陪着她唱了三首歌，唱的莫语有些口渴，正好这段是沈青衣唱，莫语转身去桌子上拿水喝。
　　孔佳宁递给她，“喝这个吧，新的。”
　　莫语唱的嗓子都有点冒烟，接过水杯，笑道：“谢谢。”
　　她仰头，一饮而尽，没有看到孔佳宁眼中闪烁着诡异的光芒。
　　莫语太渴了，冰冷的液体还没尝出什么滋味，就一股脑儿的全喝下去了。
　　“嗝——”
　　莫语打了嗝，她突然瞪大眼睛，不可置信的看着孔佳宁。
　　手指颤抖着，嘴唇都在发抖，“你....”
　　沈青衣转过来，看孔佳宁一脸愧疚道：“你要有奉献精神。”
　　她还没理解孔佳宁这句话的含义，就看见莫语身子一软，直接瘫在旁边的沙发上。
　　“....”沈青衣看着掉落的纸杯，抱住莫语，“她怎么了？你给她喝什么了？”
　　崔怡拿起酒杯闻了闻，“锐欧？”
　　她冲着孔佳宁竖起大拇指，“你够狠。”
　　李青柠不可思议的看着昏睡过去的莫语，“我去，莫语学姐真的沾酒就醉啊？锐欧的酒精含量才3度，这都能喝醉？”
　　沈青衣看着躺在她怀里的莫语，眼神闪了闪，唇角微微翘了起来。
　　崔怡看着莫语，“她只要喝一滴酒就会醉。”
　　她拿起麦克风，激动道：“接下来，就让我给大家洗洗耳朵吧？”
　　柯双双配合的鼓掌道：“欢迎欢迎。”
　　李青柠看向沈青衣，凑过去，“好机会哦。”
　　沈青衣自然知道李青柠在说什么，她叹了口气：“算了。”
　　“算了？”李青柠不解，“机会摆在你面前，你跟我说算了？”
　　“像你说的，随缘吧，”沈青衣拂开挡在莫语眼前的碎发，“她不想，我干嘛还要乘人之危？”
　　“你认真的？”李青柠见莫语睡得熟，“这可是千载难逢的机会哦。”
　　沈青衣没回答她，看向前面唱的欢的崔怡，“去唱歌吧。”
　　李青柠见沈青衣认真的，也不继续劝说，转身加入前方的舞动大军，随着崔怡的歌声摆动身子，异常欢愉。
　　她们一直玩到九点多，李青柠和柯双双直接回了寝室，孔佳宁带着崔怡离开，说是有重要的事情需要彻夜长谈。
　　莫语虽然喝醉了，但是很乖，一叫她的名字，她就会乖乖的跟着沈青衣走。
　　沈青衣开了一件标准间，有两张床，她睡一张，莫语睡一张。
　　虽然她想和莫语一起睡，但她担心莫语喝多了会像之前那样，她倒是非常乐意并且愿意配合，但是她怕莫语酒醒后会后悔会生气。
　　沈青衣把莫语扶到床上，给她擦了擦脸，自己便去卫生间洗了个澡。
　　穿衣服的时候，听到“砰”一声。
　　沈青衣以为莫语摔下床，将浴袍系上，立马跑出卫生间。
　　她看着趴在地上的莫语，走过去，将她扶起来，问：“怎么摔下来了？”
　　“沈青衣？”
　　莫语声音略带迟疑。
　　沈青衣将莫语扶到床上，看着她迷茫的双眼，“嗯嗯，我是沈青衣。”
　　得到了她的肯定，莫语突然粲然一笑，笑的特别孩子气。
　　她伸手，摸了摸沈青衣的下巴，像是逗猫似的。
　　“我有一只小猫咪嘻嘻。”她喏喏道。
　　“你不是没养过猫吗？”
　　沈青衣记得莫语说过她哥哥有哮喘，家里人不允许她养带有绒毛的宠物。
　　莫语噘嘴道：“我有猫。”
　　“那猫特别好看，大大的眼睛，小小的嘴巴，细细的腰，长长的腿。”
　　沈青衣试图在脑海里还原一下莫语说的小猫形体，她想了好几种猫，都不符合莫语说的特征。
　　“它还有什么特征啊？”沈青衣问道。
　　莫语视线下垂，眼神落在沈青衣打开的领口，声音有些低哑，“....大大的胸。”
　　大大的胸？
　　难道莫语养了一个母猫？！
　　沈青衣又想了想哪些猫咪符合莫语说的这些特征，还是没有想到。
　　她问：“你的小猫咪叫什么呀？什么品种？”
　　莫语闭了闭眼，再睁眼的瞬间，澄澈的双眸似是被黑夜渲染。
　　她俯身，蹭着沈青衣的鼻尖，嘴角勾起，“我养的小猫叫沈青衣，至于品种的话，应该属于人类。”
　　沈青衣呆若木鸡的看着莫语，这种感觉让她太熟悉了，此时的莫语和那天邪魅疯狂的样子没什么两样。
　　莫语一把抱起沈青衣，让她坐在自己腿上。
　　她看了眼沈青衣腰间的绑带，指尖一动，浴袍滑落。
　　房间里虽然开了空调，但仍有些冷气让沈青衣清醒了几分。
　　她看着眼前的莫语，此刻的内心里没有感到慌张和羞涩。
　　沈青衣而是试图唤醒莫语，以防她喝多做出傻事，毕竟喝多了酒的莫语力气大的她无法抵抗。
　　她可是会巴西柔术的。
　　“莫语，”沈青衣揉了揉莫语的脑袋，劝道，“你喝多了。”
　　“听话，咱们乖乖睡觉，好不好？”
　　“为什么要乖乖睡觉？”腰间的手轻轻触碰那片细腻，“我好不容易等到了这一天，为什么要浪费这么好的机会？”
　　“…...”沈青衣躲避着。
　　她耐心劝道：“莫语，你先别.....”
　　莫语没有给沈青衣抵抗的机会，俯身，用嘴堵住她的求饶。
　　沈青衣瞪大眼睛，躲开，“莫语，你喝多了，咱们乖乖睡觉好不好？”
　　语气里满是宠溺和无奈。
　　莫语从她脖颈处抬起头，似乎知道了沈青衣拒绝她的理由。
　　她轻笑道：“以为我喝多了？以为我现在还是醉酒？以为我酒后乱性？”
　　沈青衣对待醉酒的莫语很有耐心，她温柔劝道：“乖乖，咱们睡觉，等睡醒了在玩好不好啊？”
　　莫语失笑道：“沈青衣，你真的看不出来我现在很清醒吗？”
　　沈青衣顿了顿，有些怀疑的看向莫语，“你...酒醒了？”
　　“一杯只有3度的锐欧鸡尾酒，不至于让我现在还醉着，”莫语低头亲了一下她迷茫的双眼，“而且我睡了很久，酒气早就消散了。”
　　“所以...”莫语脱掉上身的短袖，压下去，蔫坏一笑，“你还要和我只是“乖乖”睡觉吗？”
　　沈青衣仔细端倪了片刻，确认莫语没有一丝醉酒的样子，眼睛一亮，一把拉过莫语，吻上去：“谁要和你乖乖的？”
　　“我都要憋疯了！”
　　莫语一把拉过被子，盖在两人身上，“乖，我给你发泄的机会。”
　　小雪气寒而将雪矣。
　　这个气节，气温会降低，凝雨成雪，纷纷落下。
　　沈青衣趴在躺在床上，半睁着眼看向窗外，偏偏雪花随风落下。
　　它们被风吹乱打散，跟随狂风舞动，被拍在玻璃窗上，下一秒却被风强行带走，落在地上，又瞬间向天空飘远。
　　沈青衣深吸一口气，靠着残存的意识问出自己的深藏许久的困惑，“为什么...要等到这一天？”
　　莫语百忙之中回应她，“因为你二十岁了。”
　　“二十岁？”沈青衣想跑，没跑成。
　　她上气不接下气继续的问道：“为什么是二十...二十岁？”
　　她不理解这个数字的含义，也不理解莫语竟然可以把她的一切部位都了解的如此透彻？！
　　莫语笑笑：“可以干大人该干的事情了。”
　　大人干的事情？
　　那不是十八岁成年就可以了吗？
　　沈青衣还是不懂，但她此刻没有精力去询问了。
　　她在发烫，发抖。
　　这一切的始作俑者是莫语。
　　沈青衣恍惚听到莫语喊她的名字。
　　“青衣，你二十岁了，这是一个可以结婚的年纪哦。”
　　“青衣，上大学的时候结婚，好像可以加分哦。”
　　“青衣，我们再....”
　　沈青衣听着前面的话，心里暖洋洋的，可她听到最后一句话的时候，奋力一搏道：“我不要了——”
　　再来她要就要享年二十岁了。
　　莫语不想以前那般温柔的哄着她，而是恶狠狠的掐着她的腰，语气狠厉：“想得美！”
　　说实在的，在一起这么久了。
　　你当她不憋得慌吗？！


第38章 
　　直到下午，李青柠才看到缓缓归来的沈青衣。
　　为什么说是缓缓归来呢？
　　因为沈青衣步履蹒跚，双腿发颤，她一手扶着腰一手扶着墙，慢慢悠悠的往寝室挪动。
　　看起来特别像是一个迟暮之人。
　　李青柠纳闷道：“你这是……在楼梯口摔了？”
　　柯双双闻言，看过来：“怎么了？青衣摔倒了？严重吗？去医院看看啊？”
　　沈青衣走进寝室，把门关紧，长喘一口气：“不用去医院，我都丢不起这人。”
　　李青柠以为沈青衣真摔了，安慰道：“没事，摔倒又不是什么丢脸的事情，你哪里摔坏了？流血了吗？严重吗？”
　　她上下扫了一眼，沈青衣穿着大衣，裹得严严实实，什么也看不到。
　　柯双双走过来，看着疲惫不堪的沈青衣，她双眼暗沉，活脱脱一副被吸了精气的萎靡样子。
　　“你昨晚没睡好吗？”
　　摔倒应该不会摔出黑眼圈吧？！
　　李青柠也没多想，立马拿出外套打算带沈青衣去医院，“行了，先去医院看伤。”
　　“也对。”柯双双也准备穿衣服。
　　沈青衣看这俩人架势，说：“我没摔倒。”
　　李青柠停下穿衣服的动作，“那你走路的姿势还有这一脸萎靡不振的样子是怎么回事？”
　　“树敌太多，被人敲闷棍了？”
　　“……”沈青衣给她一个白眼，“你信不信我给你一个闷棍。”
　　李青柠：“……”
　　柯双双打量了沈青衣片刻，突然叫了一声：“啊——”
　　李青柠被吓一跳，看向柯双双，“双双，你干嘛？”
　　柯双双没理会李青柠，她激动的凑过去，紧张道：“你和莫语学姐……不会是……？”
　　沈青衣微微一笑，默认了。
　　柯双双立马转身拿过纸笔，虚心好学：“那…那感受怎么样？”
　　李青柠这时才反应过来，惊道：“我去，沈青衣，你和莫语学姐睡了？！”
　　沈青衣捏了捏柯双双的小肉脸，起身脱掉大衣，“感受啊？”
　　柯双双看着沈青衣脖子上的痕迹，双眼放光，“嗯嗯，感受如何？”
　　李青柠也很好奇：“怎么样？”
　　沈青衣把外套扔凳子上，叹了口气，“想死。”
　　柯双双：“……”
　　她纳闷道：“哈？”
　　沈青衣严肃道：“我以为是我憋疯了，但事实上，有人疯起来连人都不做了。”
　　柯双双：“……”
　　这让她怎么理解呢？
　　她看向李青柠，试图得到解答。
　　李青柠看着沈青衣身上的痕迹和她走路姿势，恍然大悟：“卧槽，沈青衣，你躺了？！”
　　沈青衣爬床的动作一顿，冷漠道：“你打得过会巴西柔术的莫语吗？”
　　李青柠摇头：“打不过。”
　　她微微一笑，“躺的舒服吗？”
　　沈青衣平躺在床上，一副即将升天的安详模样，听到李青柠的问话，嘴角一勾：“挺爽的。”
　　李青柠看向柯双双，笑道：“写吧。”
　　“写什么？”
　　李青柠抬抬下巴，“青衣不是说了嘛，挺爽的啊。”
　　柯双双：“……”
　　她要的是过程的细节，谁要最终体会啊？
　　崔怡看着莫语满面春风，脸上的笑容一直停不下来，无语道：“十几年不开荤，一朝开荤，瞧把你激动的，都有点乐不思蜀了，注意点，这里还有个单身人士呢？”
　　莫语闻言：“你和孔佳宁还没确定呢？”
　　崔怡神色一紧，否认道：“谁…谁跟她确定了？”
　　“……”莫语看崔怡这幅嘴硬不服软的态度，叹了口气，拍了拍崔怡，“孔佳宁这人有句话还是说对了。”
　　崔怡纳闷：“什么？”
　　莫语说：“你欠干。”
　　崔怡：“……”
　　这是骂她呢？
　　还是……骂她呢？
　　“你和孔佳宁也算是认识好几年了，你对她什么感情不清楚吗？”
　　莫语看崔怡要辩解，及时打住她的话，“别跟我说你们俩现在只是跑/友或者只是一夜/情，我只知道你要是不愿意，她不会勉强你。”
　　崔怡顿了顿，没吭声。
　　她内心挣扎了一下，“我是对她有一丝丝好感，只是……”
　　“只是…只是什么？”莫语问。
　　崔怡抿唇，叹了口气：“……我觉得她并不是真的喜欢女生。”
　　莫语不解：“这话什么意思？”
　　“什么叫不是真的喜欢女生？”
　　崔怡垂眸，咬了咬下唇，挫败道：“…她曾经对我说过……”
　　“…同性恋…真恶心。”
　　莫语一怔，“真的吗？”
　　崔怡抓了抓头，苦恼道：“我骗你这个干嘛？”
　　“我和她走到现在，我比你还疑惑，明明她之前跟我说过她讨厌同性恋，可她现在和我又是亲吻又是上床的，你不觉得矛盾吗？”
　　莫语也觉得挺矛盾得，如果崔怡说的是对的，那么孔佳宁为什么对崔怡做出这些事情？
　　她拿出手机，试探的看向崔怡，“用不用我帮你问问？”
　　崔怡目光希冀的看着莫语，随后又垂下眼眸，懊恼的说：“算了，我不想听她又骂我一次。”
　　青春时期，一句短小又残忍的话语，明明轻飘飘的，留下得痕迹确是深刻不消的。
　　“你不问，怎么知道她心里想的是什么？”莫语看着她，“你明明教我要和青衣坦诚相待，怎么到自己这里就畏畏缩缩的？”
　　“我和佳宁聊过你，她对我说的一些话让我觉得你们之间的这件事应该有些误会和偏差，你不想搞清楚吗？”
　　崔怡犹豫片刻，“那…那你别说是我问的，行吗？”
　　她还想给自己留点自尊和底气。
　　莫语哭笑不得，“这样，我后天晚上学生会聚餐，到时候我问问，我给你打电话，你自己听可以吧？”
　　崔怡点头应道：“好的，好的。”
　　学生会聚餐在学校附近的自助餐厅里，用副会长的话来说，这帮贼能吃的家伙，只有自助餐可以满足他们，不然以学校提供的经费根本遭不住这帮宛如深渊的巨大胃口。
　　孔佳宁看着莫语端过来的餐盘，上面的食物垒成了高山，山尖尖还插着一个鸡米花。
　　她失声片刻，道：“你们体育部是按照胃口招人的吗？”
　　“那帮刚进体育部的新人，胃口也是大的惊人。”
　　莫语吃了口意面，“还好吧？”
　　她看着孔佳宁盘子里只有两个螃蟹，“螃蟹没什么肉，你够吃吗？”
　　“你吃我拿的吧。”
　　莫语把拿过来的烤肉和炸串推过去。
　　“不了，我不怎么饿，”孔佳宁看着满桌的餐盘，“怪不得每次全体学生会聚餐都选自助餐，按照你们这种吃法，学校给的经费都不够你们还塞牙缝的。”
　　莫语笑笑，她看了看四周，她们俩选的位置比较偏，刁翎前几天请假离校了，所以这次聚会没来参加。
　　她拿出手机，故作无意的放在桌子上，“你最近和崔怡怎么样了？”
　　孔佳宁说：“还行，怎么了？”
　　她眼底划过一丝狡黠，“她是不是和你说什么了？”
　　莫语一般情况下不会主动问起她们俩人的事情。
　　电话那端的崔怡瞬间紧绷。
　　莫语面色如常，淡淡道：“感觉你俩的关系一直定不下来，是有什么问题解决不了吗？”
　　孔佳宁想了想，自嘲的笑了笑：“以前说错过话伤到她了。”
　　莫语听她主动谈起，问：“什么话？”
　　“高三的时候，我看到崔怡和别的女生接吻，我对她说了一句真恶心。”
　　莫语知道崔怡是弯的，她在高中的时候也和女生交往过，那时候大家都很克制，大多都是牵牵小手抱一抱，就连亲吻都很单纯羞涩，大多都是亲亲脸蛋。
　　后来高中毕业的聚会上，崔怡喜欢的女生要出国，跟她说了分手，在酒精和悲伤的刺激下，两个人抱在一起诉说最后的不舍，她们不再克制，相拥亲吻。
　　结果就被孔佳宁看见了，然后孔佳宁就说了一句“恶心”。
　　莫语记得那天，崔怡哭的老大声了，她还以为是崔怡舍不得毕业呢，结果原因在这里。
　　“你干嘛说她啊？”
　　莫语不懂，孔佳宁在她的印象里向来不是爱挑事的人，怎么会说出这么过激的话。
　　孔佳宁长叹了口气：“我嫉妒。”
　　莫语：“？？”
　　崔怡：“？！”
　　孔佳宁擦了擦指尖上的油，自嘲道：“我知道她和木年在一起，两人天天在学校里寸步不离，我不理解她为什么会喜欢木年，只是因为木年可以接受女孩子吗？”
　　“但是她们最后不也分开了。”
　　她像是想到了什么，“说什么出国不得不分开，当初木年根本不是为了学业而离开的，而是被家里人知道她和崔怡的关系，她害怕了，所以逃走了。”
　　莫语视线悄然看了眼手机，“原来是这样啊。”
　　“所以你说这些是想告诉我什么呢？”
　　孔佳宁笑了笑，“我说的很明显了。”
　　莫语：“哈？”
　　她把纸巾扔掉，伸手拿过莫语的手机，轻点屏幕，上面显示着正在通话中。
　　“我说……”孔佳宁凑近话筒，声音明明温柔，可说出来的话异常狠戾，“…我喜欢你，崔怡。”
　　“我想和你在一起，你要是不答应，我就干死你。”
　　不等崔怡的反应，孔佳宁直接挂断电话，还给莫语。
　　“我知道她的顾虑，不就是以为我讨厌同性恋，对她的感情一时兴起吗？”
　　莫语看着手机上跳出来的微信，反问：“那你是吗？”
　　孔佳宁喝了口果酒，“我对她不是一时兴起，而是永远“性”起。”
　　莫语：“……”
　　她看孔佳宁要走，问：“你干嘛去？”
　　“去要个答案，”孔佳宁伸手，“把你宿舍钥匙给我。”
　　莫语默默的递过去，“轻点造，宿舍隔音不好。”
　　孔佳宁笑笑，转身离开。
　　会长走过来，看着孔佳宁离开，问：“她吃完了？我们还要拍大合照呢。”
　　“她有急事，先走了。”莫语看着会长拿着的小框，“这是什么？”
　　“这不马上要圣诞节了嘛，自助餐厅给的圣诞小甜点。”会长拿给蛋糕放在莫语餐盘上，“尝尝，味道很不错。”
　　“好的，谢谢，”莫语说，“还有吗？能再给我一个吗？我想给青衣带一个。”
　　会长笑笑：“好说。”
　　他又给了莫语一个，其他的继续分给别人。
　　莫语管服务员要了个打包盒，小心翼翼的把小蛋糕装好。
　　蛋糕的装饰很好看，颜色是金黄色的，看起来特别的小巧温馨。
　　口感也很特别，没有蛋糕会有的甜腻，反而有一丝奇异走熟悉的味道。
　　莫语眨眨眼，觉得有点头晕，她向会长招手，“这个蛋糕是什么口味的？”
　　“我也不知道，”会长喊了一下服务人员，问，“请问这个蛋糕是什么口味的。”
　　服务人员：“这是我们为了圣诞节特别推出的香槟蛋糕哦。”
　　会长：“……”
　　莫语：“！！”
　　嗵——
　　“哎……”
　　会长看着趴在桌上的莫语，默默的给沈青衣发了微信，心想着今晚的大合照又得少一个人了。
　　最新被锁的有点多，给各位小可爱多更新一章，不过这个文也快完结了。
　　希望小可爱们看的开心，有问题的章节正在修改，不要急哦


第39章 
　　沈青衣赶来的时候，莫语只是乖乖的坐在角落里，手里捧着一盆爆米花，看着前面的学生打闹玩乐。
　　会长见沈青衣来了，立马迎上去，“真是抱歉，我也不知道餐厅给的蛋糕竟然是香槟口味的。”
　　“没事，”沈青衣看着莫语，“她是不是已经酒醒了？”
　　看这样子不像是喝醉了。
　　“应该还没有，我问过餐厅，她们用来做蛋糕的香槟有15度呢，”会长摇头，“她已经坐在这里吃完了一盆爆米花，看着我们傻乐半个小时了。”
　　“……”沈青衣汗颜，“好吧，我现在就把她带走。”
　　“嗯嗯，好的。”
　　会长放心的把莫语交给了沈青衣，转身就加入游戏局。
　　沈青衣走到莫语身边，刚要坐下，就听见莫语说：“抱歉，这里有人了。”
　　有人？
　　沈青衣知道孔佳宁和莫语一起参加聚餐了，可刚才她进来没有看到孔佳宁啊？
　　她问：“这是孔学姐的位置吗？”
　　莫语摇摇头，认真道：“不是。”
　　“那这是谁的？”
　　沈青衣看了看其他学生，参加聚餐的人她认识的不多，难道是会长的位置？
　　她刚要问出口，就听到莫语笑嘻嘻的说：“这是我女朋友，沈青衣的位置。”
　　沈青衣一顿，温然一笑：“原来你有女朋友了呀？”
　　“我还想着管你要个微信呢？”
　　她逗着她。
　　莫语坚决道：“抱歉，不能给。”
　　态度很坚决。
　　沈青衣笑了笑，不再逗她。
　　她蹲在莫语膝前，仰头看着她，“莫语，看看我是谁？”
　　莫语低头，仔细打量着眼前之人。
　　她伸出手，微凉的指尖从沈青衣的眉心滑落到她的唇边，柔软的嘴唇包围着。
　　莫语粲然一笑：“是青衣啊。”
　　“嗯，是青衣呢，”沈青衣伸手搂住莫语的脖子，将她拉下，亲了一下她的嘴角，“我带你回家好不好？”
　　莫语点头，脸颊红红的顺毛样子看起来乖巧极了。
　　“嗯嗯，回家。”
　　沈青衣拉着莫语离开，走之前给会长示意了一下，便离开了餐厅。
　　南方的冬天不常见雪，许是圣诞节快到了，老天也跟着凑热闹，竟然飘起来雪花。
　　凉风拂面，带着雪花的味道，淡雅清新。
　　沈青衣给莫语拉好衣服，刚才餐厅里开了空调，冷热交替，她怕她会感冒。
　　车停在了路边，沈青衣把莫语安顿好后才缓缓启动车子。
　　回去的路上，莫语乖乖的，眼睛眨巴眨巴的盯着她看，像一个想要奖励的小孩子。
　　沈青衣看着前面的红灯，踩下刹车，伸手揉了揉莫语的头发，弯唇：“我好看吗？”
　　莫语重重的点头道：“特别好看。”
　　“要不然我怎么会对你一见钟情呢？”
　　她语气中满满的自豪，像是说了一件让她极其骄傲的事情。
　　沈青衣怔住，直到后面的车按了喇叭，她才反应过来踩油门开车过了红路灯。
　　她将车停在路边，看着莫语，惊讶道：“你刚才说什么？”
　　莫语痴痴笑着，不说话。
　　沈青衣心跳如雷，她抓着莫语的手，忙道：“你对我也是一见钟情，是吗？”
　　莫语没有回答，而是重重的点头。
　　沈青衣心中一喜，似是抱怨，“你瞒得好深啊？”
　　“我还以为是我厉害，把你追到手，原来你早就喜欢我了呀？”
　　莫语眨眨眼，像是听进去了，笑的更欢了。
　　沈青衣凑过去，亲了她一下，恶狠狠道：“等你酒醒后，我在跟你算账。”
　　她启动车子，加速往家赶去。
　　沈青衣的房子已经彻底整理好，这几天她就想带莫语回她的房子里住。
　　正好莫语明年实习，不会在学校住，沈青衣想着到时候她也从学校宿舍里搬出来，和莫语一起住在这个房子里。
　　沈青衣将车停在地上车库，小心翼翼将莫语扶出来，让她搭在自己身上，慢慢往电梯口走。
　　电梯一来，沈青衣扶着莫语走进去。
　　电梯停在一楼的时候，突然涌上来一大帮人，将沈青衣和莫语挤到电梯里的小角落。
　　这栋楼的住户沈青衣还没认全，看了眼她们按得楼层，12楼。
　　她曾经听过12楼最近生了孩子，好像要办百天宴，所以最近去12楼的人挺多的，大多都是去看看新生儿的。
　　一帮人一进电梯就开始侃侃而谈，说着12楼新生儿的事情。
　　“芳华家的那个小女儿生的可真漂亮，我看照片的时候老喜欢了。”
　　“长得很像芳华，都是个美人胚子。”
　　“芳华生了两个儿子，好不容易生个女儿，可把她开心死了。”
　　“等我过去，一定要抱抱我这个小外甥女哈哈...”
　　“你们往前走走，别挤到后面的两个小姑娘，”一个大妈喊道，“瞧把两个小姑娘挤得，都紧贴在一起了。”
　　众人一听，立马往前挤挤。
　　沈青衣脸一红，摁住伸进她衣服里的手，微笑道：“谢谢。”
　　大妈看了眼电梯按钮，“小姑娘是20层住户吗？”
　　沈青衣按住了一只，没按住另一只。
　　裤子拉链被拉开。
　　那冰冷的手刺激着她。
　　沈青衣忍住异样的感受，应道“嗯嗯。”
　　大妈看了眼窝在沈青衣怀里的女生，“这个小姑娘是怎么了？”
　　“我朋友...”沈青衣倒吸一口凉气，“...有点难受，我扶她回家里....休息会儿。”
　　她伸出一条腿，插进莫语双腿之前，小声道：“莫语，乖点，别乱动！”
　　沈青衣今天穿着的是到膝盖的长款羽绒服，前面拉链一打开，完全是给某人提供了最大的便利，而后面的人根本看不到角落里的火热。
　　大妈一听，“生病了？是感冒还是发烧了？最近降温的太快，你们得多穿点啊。”
　　沈青衣踮起脚尖，试图躲避那只得寸进尺的手，“好的，谢谢。”
　　她凑到莫语耳边，咬牙切齿道，“别硬伸！”
　　“电梯到了，别聊了。”有人喊走大妈。
　　“好了，”大妈跟沈青衣摇手，“我们先走了，拜拜。”
　　“恩恩，拜拜。”沈青衣看着电梯门关闭，瞬间舒了口气。
　　她将莫语按在墙上，夹住那只手，“人这么多，你就乱来！？”
　　莫语抽出手，当着沈青衣的面含进嘴里，眼神充满了色气，“这回湿了。”
　　沈青衣脸颊爆红，在她还没来得及反抗的瞬间，滚烫的吻就落了下来。
　　从电梯到门厅，从门厅到客厅，又从客厅到卧室。
　　沈青衣几乎意识全无。
　　圣诞节当天，真的是老天爷给面子，下起了大雪，落满枝丫。
　　“给你。”
　　莫语看着递过来的大红苹果，“干嘛？”
　　崔怡耸耸肩：“平安果，岁岁平安。”
　　“我不过圣诞节。”
　　“我知道，图个吉利，”崔怡给她塞手里，“你不过，说不定小学妹想过呢？”
　　莫语看着手里的红苹果，“好吧。”
　　“你一会儿干嘛去？”
　　她们今天下午没课了，莫语一会去找沈青衣。
　　崔怡笑了笑：“去找佳宁，她约了餐厅，说要带我去吃烛光晚餐。”
　　莫语看她脸上洋溢着幸福，笑了笑：“去吧，晚上就不给你留门了。”
　　崔怡赞赏的看了看她，“懂事。”
　　她看到远处走来的孔佳宁，“她来接我了，我先走了，拜拜。”
　　“嗯嗯。”莫语见孔佳宁跟她打招呼，她摆摆手。
　　莫语看着满天落下的雪花，迎风飘荡。
　　沈青衣今天在第三教学楼上课，莫语看了眼时间，这个点她们也应该下课了。
　　莫语顺着第二大道走过去。
　　路面上已经有了些积雪，踩在上面发出咯吱咯吱的响声，听起来有一种闷实感。
　　南方人不常见雪，如今看到漫天飞舞的雪花，每个人都在外面停留，看着满天落下的雪花。
　　莫语抬头，看着慢悠悠落下的雪花，刚刚好落在眼皮上。
　　还没等她去碰，就化作水滴滑落。
　　旁边的树上也落了一下残雪，有的学生开始一颗颗的摇晃树枝，试图给这场降雪加点剂量。
　　天公作美，忽来一场大风，将树枝上的雪吹落，洋洋洒洒。
　　莫语刚要伸手去挡，就看见头顶伸过来一把白色的雨伞。
　　“我要是再晚点走过来，某人就要成为雪人喽。”
　　莫语转过身，摸了摸沈青衣的头，笑道：“这点雪，盖不住我的。”
　　沈青衣将伞拿下去，故意让雪落在两人身上。
　　她看着莫语头上有了一些浮雪，说：“我想到一句话。”
　　莫语拂开她衣领上的雪，“他朝若是同淋雪，此生也算共白头。”
　　沈青衣笑笑，牵起她的手，“恩恩，就是这句。”
　　“可我不喜欢这句。”
　　“为什么？”
　　莫语搂着她，慢慢往前走，“这句源自于清朝龚自珍所作的《已亥杂诗》”
　　“原文是忽有故人心上过，回首山河已是秋，两处相思同淋雪，此生也算共白头。”
　　“这首诗的涵义不太好，不适合我们俩。”
　　沈青衣知道这首诗，点头道：“对，不适合我们俩，我跟你可是永远不会分开的。”
　　莫语笑笑。
　　沈青衣伸手想要接雪花，却被莫语在掌心上放了红苹果。
　　“嗯？”
　　她问：“这是给我的？”
　　莫语说：“崔怡给的平安果。”
　　“那你这是...？”
　　“借花献佛，”莫语停下，看着沈青衣，“我不爱过什么节日，更别提什么西方节日，本来不想要的，但我突然想到了你。”
　　沈青衣含笑：“想到我什么了？”
　　“崔怡说平安果，代表岁岁平安。”
　　莫语俯身抱住沈青衣，眼角都是温柔的笑意。
　　“我希望你岁岁平安。”
　　沈青衣闻言，莞尔一笑：“那我也希望你岁岁平安。”
　　“好。”
　　“不过我还要加一条。”
　　“你说？”
　　沈青衣抱紧莫语，轻声道：“我希望我们....”
　　“岁岁平安，岁岁长相见。”
　　小短文结束了，如同大结局一样，我祝大家岁岁平安，也希望我们可以岁岁长相见呦。
　　下一本写文案上的预收，撒娇卖萌求大家收藏一波，感谢！
　　爱你们呦——

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

