


　　书名：有种撩完别跑
　　作者：凡人笔
　　简介
　　安慰失恋的上司最后把自己赔进去了的故事，HE。

　　内容标签： 都市情缘
　　搜索关键字：主角：余笙、夏染 ┃ 配角：XXX或者XX ┃ 其它：


第1章 
　　余笙看了看表，离应聘时间还有1个小时，星巴克的服务台前虽然已经有好几个人排着队，不过好在提前出了门，时间完全够用，于是戴着耳机站在队伍尾端听起了税法课。
　　四处看了看，大概因为是上班时间，店里没有多少人坐着，大部分是买了就准备打包带走的。
　　“你是不是生气了？”声音不大，但这句轻柔的英文让余笙本来就没地方放的眼睛瞬时“唰”地扫了过去。
　　从余笙的角度看去，大概能看清俩人的侧背面。
　　站在自己前面的是两个女人，确切的说是一个茶色微卷长发的亚洲人和一个金发碧眼的欧洲人，金发碧眼二十来岁的样子，从侧面看去还是个美女。
　　茶长卷正背对着余笙，从背影看去……应该也是美女……吧。
　　不过此时余笙的主要关注点并不在这个上面。
　　“不是。”茶长卷声音简短有力，仿佛俩人是上下级而不是朋友。
　　金发碧眼看样子似乎是有些难过，往左边瞥了一眼，似是在看什么，顿了一下又为难地说道：“我和他….是真心相爱…..”
　　这是什么情况？
　　余笙自动过滤了耳机里老师的谆谆教诲，注意力暗搓搓地集中在了俩人的对话上。
　　烂俗都市玛丽苏神剧女二号的专属台词。
　　撕逼前兆黑云压顶的氛围。
　　余笙的八卦之心简直春风吹又生。
　　幸好之前在美国念书的时候没有瞎玩，否则这种八卦可能都听不到了。
　　一边暗自庆幸，一边又假装挠痒痒似的转了转头，往刚才金发碧眼瞥的方向看去。
　　这一看就看出了一股子昔日闺蜜为爱撕逼的味道。
　　那边正坐着一个30岁左右的男人，一件白色的衬衣和一件黑色的西裤，大概是准备去上班之前来这里会晤一次，此时正百无聊赖地玩着手机。
　　还要女生去排队买咖啡？
　　啧，什么眼光。
　　又转头看了看茶长卷，但她一直没有讲话。
　　余笙还以为她会语出惊人，中英双语轮番轰炸，让那金发碧眼抬不起头来的时候，她却什么也没说，甚至没有转过头去看那个金发碧眼，只是直直地盯着前面的菜单，感觉那菜单挂牌都快从墙上被她射掉了。
　　仇还挺深。
　　这么俩大美女为一男的，至于吗。
　　看着前面俩人，余笙心里小小地吐槽了一把，随即又为茶长卷默哀了三秒，便没有再管前面的爱恨纠葛了。
　　再说茶长卷也一直一副半聋半哑的选择性残障状态，弄得金发碧眼都接不下去话，一时俩人都没有开口。
　　队伍好容易排到了前面两位，金发碧眼买了一杯卡布奇诺和星冰乐，茶长卷则买了一杯美式。
　　啧，黑咖啡。
　　据说喝这种咖啡的人好多都是那种严肃又古板的事业狂人，难怪男朋友被抢走了，怕是工作起来没时间谈恋爱了。
　　离开的时候，余笙看了一眼。
　　茶长卷正坐在俩人对面，只看得到一个侧影，没有说话，只一口口喝着咖啡，和身形一样挺直的侧脸让余笙不禁又多看了两眼。
　　没我好看，鉴定完毕。
　　出来以后余笙一边慢慢喝着星冰乐一边慢悠悠地往面试的公司走去，那是一家会计事务所，就在前方不远的世纪大厦里。
　　算上排队的时间，现在离应聘的时间也还有40分钟，走过去只需要10分钟，等电梯坐电梯，到达，时间还有富余。
　　还听到一个别人听不懂的小八卦。
　　完美。
　　正在太阳下一口口吸着星冰乐独自舒爽的时候，包里的手机响了起来。
　　“咋了？”接起哥哥余棠的电话，余笙又吸了一口。
　　“你干嘛呢，到了吗？”余棠说道。
　　“快到了，都能看见楼顶了”余笙说。
　　“别迟到啊，今天第一天面试，给人印象不好”，余棠说道。
　　“知道，设计图画完了吗您？”余笙坏笑道。
　　“少来，你一说我就来气，那客户估计是失忆了，说好了要复古风，今天又跟我说想要一些时尚元素，嗨一些”余棠喘了口气，“他大爷的。”
　　“冷静啊塘主。”
　　“说正事啊，爸刚才还打电话问我你的面试结果呢？”
　　“面试时间是在9点，你不是知道吗还跟着他一起老年痴呆啊？”余笙翻了个白眼，“再说了，这事儿他就不会自己来问？”
　　“这不忙着呢吗？”余棠有些无奈。
　　“他向你指派命令的时间就够来问我两遍了吧….”余笙咬了咬吸管。
　　“你又不是不知道他，忙起来就是这样，什么都顾不上了。”余棠苦笑道。
　　“身为老板的他公然带着老妈跑到马来西亚去玩，这也叫忙？”
　　“那是出差。”
　　“行啦行啦，蒙谁呢？”余笙猛吸了一大口，“俩老小孩。”
　　“反正到时候面试结束告诉他们一声吧。”余棠说道，“我这边还得接着画，先挂了啊。”
　　“嗯，知道了。”含混不清地挂了电话，走了十来分钟，就到了世纪大厦楼下。
　　接近30层的大厦已经能够让余笙这个身高170cm的人仰视了。
　　以折断脖子的姿势仰望以后可能会成为自己办公地方的大厦，让余笙有了一种即将走向人生巅峰的感觉。
　　冲啊！
　　用力一口吸完最后一点星冰乐，余笙左右转了转脑袋准备扔掉手里的杯子然后一鼓作气冲上去。
　　刚转个身便看见一道红色的残影从眼前窜过，脑子还没来得及反应，就吸了一脸尾气，差点没把嘴里的水喷出去。
　　“咳咳...什么啊那是，”费老大劲把嘴里的水咽下去，余笙看着残影离去的方向捂着鼻子说道，“开个骚红的车了不起吗？”
　　冲锋陷阵的士气被一脸尾气喷没了。
　　算了，就当是祝我红红火火火恍恍惚惚哈哈哈了。
　　蹦了两蹦，心里默默哈哈了两声走进了大楼。
　　进了电梯对着镜子整理了一下自己的着装，身上的蓝色休闲裙，外面套了一件黑色的休闲外套，下面一双简单的小白鞋，挎了一个普通的棕色小包。
　　虽说挺简单，不过余笙对自己的形象还是挺满意的。
　　虽不至于是那种校花级别的人物，但单凭长相划还是能归属到美女那堆的。
　　在学校的时候也有挺多男生追，只不过现在一想到那些男生，余笙都忍不住不禁一阵唏嘘。
　　曾经余笙和其中一个看的稍微顺眼些的交往过一段时间，但感觉除了有人帮忙提东西，吃饭的时候有人付账，出去玩有人陪以外，其实也没什么不一样。
　　而且还占用了自己的私人时间，挺没意思的。
　　于是，分手，直到现在也没有再交往男朋友。
　　电梯门“叮”的一声开了。
　　应聘的这家会计事务所在大厦的25层楼，正信会计师事务有限公司，一出电梯这块牌子就立在余笙眼前。
　　一走进去入眼便是忙碌的大厅。神情激动的打电话声，电脑键盘敲击声，鼠标点击声，同事相互讨论的声音，皮鞋高跟鞋脚步声，文印室里复印机和打印机的声音等等混杂在一起，倒是一副挺繁荣的景象…..
　　在楼下被尾气喷走的豪气恢复了。
　　我胡汉三又回来了！
　　“不好意思打扰一下，我是来面试的。”余笙理了理头发，走到综合部门口敲了敲门问道。
　　“面试的啊？”一个年龄大约40多岁的男人上下打量了她一眼后笑道，“夏总还没回，你先去小会议室等一下吧。”
　　“好的。”余笙跟着他到了小会议室，心里腹诽道，老板架子就是足啊，上班想什么时候来就什么时候来。
　　“我是综合部的，你就叫我徐经理吧。”
　　“好的，徐经理。”余笙应道。
　　“这里是一张应聘的表格，里面的一些基本信息，你先填一下吧。”徐经理把手里拿着的一张纸递了过来。
　　“好的。”余笙笑了笑接过了表格，从包里拿出笔便开始填。
　　徐经理便在对面拖出椅子坐了下来，“你是今年刚毕业的吗？”
　　“是的。”余笙抬头看了一眼，回道。
　　“哦，余笙，这个名字我有印象，”徐经理笑道，“你的简历我还看过，挺不错的。”
　　“谢谢。”余笙只是笑笑，迅速填完了表格交给了他。
　　“夏总过会就回了，你在这儿等一下。”徐经理拿着表格离开了会议室。
　　“好的。”余笙答道
　　这间小会议室确实不大，中间一张桌子，围着摆了6把椅子，正对着门有一扇小窗户，旁边墙上有一台挂式空调，墙脚摆了几盆盆栽就算完事了。
　　左右看了看，闲着也是闲着，余笙从包里拿出手机塞上耳机开始听课。
　　虽说今年才刚刚毕业，但是余笙也决定开始考注册会计师，毕竟在社会上工作和在学校里是不一样的，实力为尊，这个道理，他老爸和哥哥早就告诉过她无数次了。
　　报考了今年的考试后，时间对于她来说虽然紧张，能够利用的时间还是不能放过。
　　一开始听课就容易忘了时间，课时虽然不算长，但是必须集中注意力去理解老师讲的知识点。
　　直到手机屏幕里老师的黑板里映出了一个黑乎乎的人影.....
　　“我！”余笙手一抖手机差点掉地上，“去.....”
　　这得亏是嗓子眼儿细，粗一点儿心都能蹦出来。
　　回过头正准备来一声霸王龙的怒吼，站在背后的女人说话了：“你是今天来面试的？”
　　这才反应过来自己是来面试的，不过这声音，有点耳熟啊？
　　此时余笙也没心思细想，刚才那还没平复的小心脏和这个长得好漂亮的女人是谁是不是夏总两种复杂的心理及生理问题交织在一起，让余笙一时有点乱。
　　“啊，你....也是来面试的？”
　　虽然看样子感觉不像，面前的女人年龄不大，还很漂亮。
　　应该说是非常漂亮了。
　　活了这么久，终于看到一个能赶上我的了。一瞬间余笙脑子里蹦出了这么一句话。
　　但是这个女人并没有一般老总的那种王霸之气，反而面色有着面试快迟到了然后匆匆赶来的疲累。
　　而且在余笙的印象里，老板的标签大多都是：大叔、年纪大、啤酒肚。
　　和面前这个年轻且高挑的女人完全挨不上。
　　“不是。”
　　简短有力。
　　一瞬间心理生理问题聚集在一起仿佛火山喷发般地冲开了堵住的脑子，余笙终于想起来这个声音在哪里听过了。
　　我老板居然就是那个茶长卷？！
　　那个被闺蜜抢了男朋友的茶！长！卷？！
　　作者有话要说：　　开新坑啦！欢迎小天使们跳坑！
　　我是一个因为有存稿所以有底气但是底气不会超过一个月的作者。?(? ???ω??? ?)?


第2章 
　　“我叫夏染，”夏染笑笑，“是来面试你的。”
　　“夏总。”余笙连忙叫了一声。
　　“坐吧，开始面试。”夏染点了点头，便坐在了她对面。
　　余笙正准备坐发现自己耳机线还落在外面，连忙一把扯掉，谁知道这一扯里面讲课的内容直接外放了出来。
　　“不好意思。”余笙这一下简直是要烧起来了，会议室里的空调都灭不掉。
　　“刚是在听注册会计师的课？”
　　“嗯，准备今年考着试试。”余笙答道。
　　“有这个想法还是挺不错的。”夏染笑了笑。
　　走出大厦的时候余笙心里还没什么谱。
　　事实上，那个夏总只是简单地问了几个问题，然后让她做了一套在她眼里并不算困难的试卷，面试就结束了。随后只是告诉她等通知。
　　路上按照指示给老爸去了个电话。
　　“我面试结束了。”
　　“怎么样啊。”老爸那头的声音显得十分惬意。
　　果然是偷溜出去玩了！
　　“不知道，给我做了一套卷子，然后就说等通知。”余笙有些无奈。
　　“哦….”老爸好像是跟老妈说了句什么，余笙依稀听到，“估计没戏”之类的话，没多久，老爸说道：“没事，再多面试几家，别灰心哦，先挂了啊。”
　　“喂……”余笙还没来得及问他们什么时候回，电话便被挂断了，余笙扯了扯嘴角，“我真的是你们亲生的吗？”
　　把手机放回包里，余笙闲来无事，准备去公司周围探探环境，如果以后自己被录取了，还得在这里吃饭呢，得先看看有什么好吃的。
　　还没走出两步，天上就开始落下雨滴来。
　　“不是吧，这还出着太阳呢”，余笙有些无语，“什么神经病天气。”
　　这么说着，但也只能放弃了探路的打算，坐上了回家的公交车。
　　她可不想被林成落汤鸡。
　　简直毫无形象。
　　屋子里一片寂静，毫无形象的夏染就这么一个人坐在自家沙发上，连鞋都没换。
　　记忆从星巴克出来后，就几乎呈空白状，不记得Gina说了什么，也不记得自己回答了什么。
　　甚至连自己怎么回来的都不记得了。
　　妖风连树带雨地砸得窗户“哐哐”作响，像是在提醒她什么。
　　飘回来的？
　　夏染苦笑了一声，估计也差不多了。
　　手机铃声响了起来，在空旷的屋子里显得特别响亮，但是夏染压根儿不想动，看着眼前这空旷的屋子，90平米的房间，两室一厅一卫一厨，还带一阳台，这是在自己单位附近租的，现在这空旷的房间里只剩自己一人，手机铃声更加刺耳。
　　听到分手的时候，不知道是个什么心情。其实早有心理准备，但是那一瞬间还是有各种情绪纷至沓来，混在一起，愤怒、失望、难过、痛苦、惭愧、难堪……？
　　能维持正常的表情和他们坐着喝咖啡听自己一个字也没听进去的解释，然后回公司办公下午再回家…….自己可真行…..
　　想到这儿，夏染居然还笑了出来，随即又叹了口气。
　　手机响了起来，铃声吵得她脑袋嗡嗡作响，正准备接电话，对方却挂断了，手机屏幕立即暗了下去。
　　然而下一秒，屏幕再度亮了起来，“哥哥”那两个字不断地在上面闪烁着。
　　“喂….”夏染平复了一下情绪接起了电话。
　　“怎么了吗，刚才都没接电话。”一如既往冷静又丝毫没有掩饰关心的语调从大洋彼岸那端，从电话那头流进了自己的心里。
　　“没事….刚…在卫生间，没听到…”
　　“是吗…..”夏南的语气有些半信半疑，自己的妹妹语气多少有些怪异，但自己依然没有多说什么，“最近还好吗，天气预报看你那里好像下大雨了。”
　　“还好….”
　　“今年回来吗？”夏南问道。
　　夏染知道他多半是要说过年的事，以往每年因为Gina的原因，她总是不想回家被父母念叨，而且Gina也是一样，每次回去过年俩人总会显得特别有压力，夏染也不想让她这么累，于是干脆也就不回去，而是在中国陪她。
　　今年嘛…..
　　“过年的事…..到时候再说吧，我想想…..”
　　听到妹妹的语气似是有所松动，夏南声音却没有明显的开心，沉默了几秒，“你没事吧，是不是……和Gina…..”
　　“我没事，你就别瞎担心了哥。”夏染及时打断了他的话，她不太想提起那个人。
　　“………没事就行，那…..你好好想想，下次告诉我。”夏染的这个态度反而更加证实了夏南的心中所想。
　　“好。”
　　“那你早点休息吧，爸妈其实都挺惦记你的。”
　　“知道了，先挂了啊。”
　　“拜拜。”
　　“拜拜…..”
　　和夏南一通电话过后夏染才总算是觉得自己回到现实世界了。
　　不知为何，自己居然没有了太多的伤心情绪，恢复得这么快？不过仔细想想，在听到分手时，自己那复杂的情绪中，伤心难过到底占了几成？愤怒和失望好像占了大多数。
　　愤怒？
　　自己有什么可愤怒的，是因为她说自己喜欢上了别人吗，还是一个中国男人？而且俩人已经认识好几个月了？
　　地下工作做的挺好。
　　人家都快活几个月了，自己还在这瞎难过什么呢？
　　站起身来，进厨房晃了一圈，想想自己这情况按书里或是电视剧里来说，是不是应该喝个百十来杯来显示显示自己的愁苦啊……
　　思绪胡乱放飞了一会儿，坐沙发上太久，这么站起来走了两步，一下感觉到寒意，这会儿才10月，就觉得冷了？
　　夏染自嘲地笑笑，拿出热水壶开始烧水喝。
　　以后怕是房租的负担加重了点，不过还好，现在以自己的经济实力还是能负担得起的，暂时也不想找别人来合租，就先这么着吧…….
　　站在加热的热水壶旁，夏染拿出了手机，桌面、照片、短信、微信、facebook等等，不看不知道，一看吓一跳。
　　不知不觉，自己的生活居然满满地全被Gina占据了。
　　盯着那些现在看来不知道算不算是美好回忆的记录，夏染的心情已不像早上那会儿那样翻涌了。
　　翻开通讯录，找到了Gina的名字，上面还有她开朗阳光的笑容，盯着看了许久，直到水烧开的声音惊醒了她。
　　以后也不用再联系了……..
　　迅速删掉了电话、短信、照片等所有相关的联系后，夏染才长舒一口气，像是下定决心做了一件大事，酝酿几秒后发现自己真的不难过，撇撇嘴从壶里给自己倒了一杯水。
　　我真是够冷酷的，连滴眼泪都没流，夏染自嘲地想道，喝了一口水。
　　“嘶！！！！”
　　最后还是流眼泪了啊…..
　　“情况怎么样啊，有戏吗？”余笙刚把菜端上桌子，余棠就推开门回了。
　　“你不是带了伞吗”，余笙看了他一眼问道，“你这模样到底你打伞还是伞打你啊？”
　　“哎这天气跟神经病似的”余棠苦笑一声，“风刮得可大了，伞都握不住。”
　　余笙啧了两声，“吃饭呗。”
　　“今儿面试情况怎么样啊，有戏吗？”余棠在余笙的逼迫下换了身衣服，擦了擦头发和脸才给饭吃。
　　“高材生，”余笙夹了一块豆腐，“就是我。”
　　“你要点脸能死啊”余棠笑道，“不过啊，你还是可以再投一投别的公司，广撒网多捞鱼嘛，又不亏。”
　　“嗯，知道。”余笙点点头。
　　本来想和老哥分享一下今天的八卦，想想又止住了，决定还是等把整件事情搞清楚以后再去给他科普。
　　吃完饭，余棠去厨房收拾碗筷，余笙便进了自己的房间，打开电脑进入一个叫做“防老年痴呆记”的贴子，人气不高，毕竟只是一个普通的生活记录贴，但依然有着不少点击量，而且楼主正是余笙自己。
　　从大学买了笔记本电脑开始，她就养成了这样一个习惯，记录自己的一点一滴，包括今天看了什么书，或者抽了什么疯，或者有什么八卦等等不一而足，有段时间写了自己的奇葩室友，点击量倒是居高不下，后来怕被发现，便重新开了一个帖子，也就是现在这个。
　　她从小是喜欢看书，渐渐地也开始喜欢写字，或者说是写故事。
　　如果可以的话，她其实最想做的就是做一名全职小说家，能把自己的思想，自己的感情，全都化做文字表达出来，引起共鸣和思考。
　　但现在对于刚开始上班的她来说，考证明显是要排在第一位的，对于时间紧凑的她来说，码字变成了一个占用大量时间的奢侈的存在。
　　像现在这样，每天码一点字，就当做是锻炼文笔，也能防止自己老年痴呆后什么都不记得……
　　余笙写完以后，顺手回复了一个问八卦进度的评论“咱们下期再见”后便退出贴吧，准备开始开始看书。
　　又想起刚在帖子里的记录，又想到了自己的新老板，真的挺高的啊，毕竟自己身高都有171cm了，然而那个夏总一站起来的时候还是让自己愣了愣。
　　而且也挺漂亮，嗯……
　　想什么呢，人家那么漂亮，估计男朋友也很帅吧…..
　　余笙把书翻开，叹了一口气。
　　啊…..现在都十月了，过几个月过年，催婚大军又要来了，然而，我还没有个男朋友……
　　作者有话要说：　　二！


第3章 
　　余笙一大早上跑完步回来还没来得及吃早餐，关浔的电话跟催命似的就来了。
　　“嘛呢？知道现在几点吗？”余笙一边接电话，一边依然往嘴里塞着全麦面包，含混不清地问道。
　　“知道啊”，关浔理所当然地说道，“知道你这会儿起来了，才给你打电话啊。”
　　“干嘛啊？”
　　“看你说的，找着工作了，不得庆祝一下啊？”
　　就在面试后的第二天，那家公司就通知了余笙被录取的消息，并告诉她下星期一上班。
　　这个好消息自然是要和自己高中的好朋友分享分享的。
　　“拉倒吧，跟找着了金子似的，我这是求着给人打工呢，放旧社会那就是农奴，知道吗还庆祝…..”说着往嘴里灌了一杯热牛奶。
　　“甭管怎样吧，你出不出来？”
　　“上哪儿啊？”
　　“11点，光头披萨，迟到的请客。”
　　“行。”
　　最近几天，身为老板的老爸和老妈还依然打着出差的名义在外面二人世界，都不知道到底什么时候回。
　　而老哥因为公司工作紧急，这种周末的时候也被拉到公司加班了。
　　结果老板不去，员工却不得不去吗，余笙撇撇嘴，算了，反正自家老哥在家里也没什么事做。
　　把吃完早餐的杯盘清洗整理了以后，给自己泡了一杯红茶，拿出了一本考试教材开始看。
　　周末的早上对于余笙来说都是学习的时间，再说马上就要上班了，这些基本专业知识可不能丢。
　　看了2个小时的书，余笙转了转脖子，站起来伸了个懒腰，看了看钟，“嗯….干脆就提前出门，走过去好了。”
　　光头披萨其实离自己家也挺近的，以前她和关浔就喜欢来这里吃，因为这里的老板是个地道的美国人，每次给的芝士分量也很足，店铺不算大，但是环境比较安静，放得大多是些柔和的歌曲或钢琴曲。
　　不会像某些店，一开音响神曲就往外涌，但丁都赶不上，哪怕是这几年才火起来的小苹果，余笙都听过不下百遍，跟餐前甜点似的。
　　从自己家走过去大约要四十分钟，看了看外面的太阳，还不错，是个晴天，到中午的时候应该能更暖和，要像昨天那冷风天，那是打死她都不会去的。
　　拉门进去的时候，一眼就看到坐在那里的关浔，他身边还坐着一个男生，相对关浔更显成熟，正侧过脸和关浔说了什么好笑的，俩人都笑起来，他便摸了摸关浔的脑袋。
　　“又秀恩爱呐”，拉开板凳，余笙不客气地坐下，“每次看见沈唯摸你脑袋，我就觉得跟摸狗似的。”
　　“去你的。”关浔把身前的空杯子往她那儿一推。
　　“等你什么时候有个男朋友，就知道了。”沈唯挑起眉毛，笑道。
　　“那您等着吧，说不定哪天呢…..”余笙摆摆手。
　　“女朋友也行啊。”
　　“别介，我妈非把我当手撕鸡油炸了不可”，说罢感觉话里有点误会，赶紧加了一句，“我不是歧视啊…..”
　　“知道”，关浔笑着点点头，“当年我告诉你我和沈唯这事儿的时候，你比我还处变不惊呢…..”
　　“怎么，你当时还惊过啊？”沈唯转过头去看着关浔。
　　“能不惊吗，我居然喜欢你这种傻逼，开始你揍我揍得多狠啊，跟抗日见了鬼子似的。”
　　沈唯一下子没绷住笑了出来，“得了吧，你那一棍子砸的也不轻….”
　　“行了行了，别在我这种单身狗面前怀念你俩那点破事儿了？”余笙看他俩那劲儿，起了一身鸡皮疙瘩。
　　“今天我们请客，庆祝你……离被上司潜规则又近了一步。”关浔拿起旁边的一个空玻璃杯倒满水举了起来。
　　“上司是女的…..”余笙拨开了关浔敬茶的手
　　“谁说女的不能潜了？哪条法律规定了？”关浔不依不饶，非要举着。
　　“这还没开始呢，就撒酒疯啊，沈唯你管不管啊？”
　　“哎怎么，你还别不服啊，当年那个申楚不就……”
　　“停！”余笙一听这名字赶紧喊停，“这都多少年前的事儿了，有劲没劲啊…..”
　　“这可不是陈年旧事了…..”关浔放下了杯子，笑了起来，表情怪怪的。
　　“这还不旧啊，我一共也没活多少年呢。”
　　“你知道还有谁知道你在那儿上班吗？”关浔身子超前探过来，压低了声音道。
　　“………..你不是想说…..申楚吧？”余笙有种不祥的预感。
　　“bingo！”
　　“bin你妹啊，演电视呢？她凭什么告诉你啊，上哪儿告诉你去啊？”余笙不禁声音都有点拔高了，注意到了这点，后面半句又压低了声音。
　　“Q/Q啊，人家说了，前几天早上就看见你在世纪大厦楼底晃荡呢”，关浔一脸八卦，“哎，你上班那地方，是那儿吧”
　　余笙跟被猫挠了似的一下挺直了身板，连带声调都变了，“看见我了？”
　　“是啊，她家是住这儿附近吗？”
　　“不是啊，她都不是本地人，怎么会住这儿？”余笙心跳都变快了，“不会是….搬家过来了吧….”
　　舞台上歌手略带嘶哑的嗓音传来，店内的灯光忽明忽暗，周围顾客说话的声音不算大，但是各种低声的窃窃私语夹在一起，还是显得有些略微的嘈杂，不过这样更适合谈话。
　　“你今天叫我出来干嘛？”夏染环视了一圈，“还是这个地方，好久没来了。”
　　这是一家位于自己公司附近的小酒吧，平常生意还不错，上班族都挺愿意在这里喝一杯，聚会聚餐也偶尔会选择在这里。
　　“你也知道是好~久~没来了？”邱晓欢装腔作势地把酒杯往吧台上用力一掷，“夏染你摸着你良心说说啊，我们俩都有多久没出来了。”
　　“嗯…..”夏染认真地想了想，微微仰起脸思索了一会，随即弯起嘴角，“好像是挺久了…..上次是什么时候我都不记得了….”
　　“说真的…..”邱晓欢愣了愣神，靠近夏染郑重地说，“您可别这样讲话了...”
　　“我哪样了？”夏染有些不解。
　　“笑啊！”随即感觉声音有点大，眼神四处张望了一下，又压低声音挨近了些，“刚有好几个男的看过来了你没感觉啊？”
　　“没感觉。”夏染耸了耸肩，把杯子里的酒喝了一口，“真的没感觉….”
　　邱晓欢看了她半天，“得得得，我是服了你了，回中国才多久啊，都学会一语双关了….”
　　“哪有双关啊？”夏染有些哭笑不得，“就一关，单纯的，没感觉。”
　　“那谈点你有感觉的？比如说…..Gina？”
　　夏染喝酒的手僵了一下，放下酒杯，脸上表情变得有些漠然。
　　虽说昨晚觉得自己一点不在意了，只是愤怒而已，但是到现在才过了一天。
　　“我们….…..分手吧。”
　　这句话到现在还是像一个贴在心上的创可贴般，尽管别人看不见里面的伤口，但是一触碰就还是会有些疼痛。
　　为了她什么都放弃了，回到中国从头开始，结果…..还落得这个结果。
　　“分手了。”
　　仰起头把杯里的酒抽了，使劲儿咽下去，喉咙里就辣得不行，胃里也跟着了火似的烧得慌。
　　喝个果啤都能烧成这样，夏染你可真行。
　　“什…..啊？”邱晓欢没有一丝防备，反应过来后才一把抢下她的酒杯，“你不能这么喝！”
　　“什么时候的事儿啊？”拿过酒杯后，邱晓欢才问道。
　　“就前几天啊。”
　　“不是……你…..”邱晓欢想说什么，但是看到夏染那张表情渐渐变得有些黯淡的脸，又都给堵了回去。
　　“我知道你难受，但是……你也不能这么折磨自己啊？”邱晓欢有些不满，但是眼里满满地又都是担忧。
　　“难受？”夏染皱眉看了她一眼，点点头，“是挺难受的…..”
　　也不知道是这酒后劲儿大，还是自己酒量实在太差，酒在胃里大有燎原之势，生生不息的。
　　“来杯水….”
　　邱晓欢连忙找服务生要了杯凉白开递给夏染，“不能喝就别喝，自己那点儿道行心里还没数啊？”。
　　正准备像刚才似的一口闷消消火，突然像想起了什么，抿了一小口，嗯，不烫。
　　放下心来，全部倒进了喉咙里，胃里才感觉好了点。
　　“你老实交代，昨天一个人偷偷喝了多少？”邱晓欢等她喝完那杯水问道。
　　“喝什么啊….”夏染晃了晃手上的空杯，“你看我刚才那样，像是能喝的？”
　　“知道自己不能喝就好。”邱晓欢这才放下心来，夏染这人哪儿都好，就是不能多喝酒，一喝多就跟蛇似的现形，不把法海的碗拿出来都镇不住。
　　“不至于”，夏染摆了摆手，“就是有点闷….”
　　邱晓欢看这样哪还有不明白的，估计是Gina提出的分手。
　　“我就不明白了，当初要死要活地跟你在一起的是她吧，害你和家里闹别扭的是她吧，要和你来中国重新开始的是她吧，说分手就分手了？为什么啊？”
　　“喜欢别人了呗。”
　　“哪个贱蹄子啊？”邱晓欢皱起眉头斜着眼睛看着夏染，一副黑帮大佬的模样。
　　夏染一下子乐了，紧皱的眉头猛的松开，笑道：“不知道…..赶明儿去养猪场找找，是哪个蹄子。”
　　“少来。”邱晓欢一下也笑了，推了推夏染，“然后呢？”
　　“什么然后？
　　“你还找她吗？”
　　“找她干嘛啊？”夏染皱皱眉，转着手中的酒杯。
　　“嗯，跟你讲，断了就断了，可别脑袋被猪踢了似的找对方了。”邱晓欢叮嘱道。
　　正说着，桌上的手机亮了起来，“有短信…..”夏染拿起手机，看了一眼屏幕上的一串号码，顿时就不做声了。
　　“怎么了？”邱晓欢瞥了一眼手机，又看了看夏染的脸色，“有人脑袋让猪踢了？”
　　作者有话要说：　　三！
　　感觉瘦了三斤的作者不知道该开心还是难过(o°ω°o)


第4章 
　　“Gina要来找我。”夏染摆摆手机，解释道。虽然已经删了电话，但是看见这串数字，还是能知道是谁。
　　邱晓欢半晌没说话，又叹了口气，“找你干嘛，不是都…..”
　　本来想说分手，但是到头却生生忍住了。
　　“拿东西”，夏染拿起身前的空杯，倒了点酒，抿了一小口，“她还有些东西放在我家，得拿回去。”
　　“然后呢，你怎么说？”邱晓欢试探道。
　　“去呗，她一会儿就过去，我过会儿也回”，夏染没抬头，一边回短信一边答道，“拿了也好，省的我再去清理。”
　　“你一个人啊？”邱晓欢有些不放心。
　　夏染放回手机，把手放回桌子上笑道，“放心吧，又不是三头六臂，我知道怎么做。”
　　“你对她，就没点感觉了？”
　　“说没有是假的，不过失望占多数吧。”夏染笑了笑。
　　不仅是对她，还有这种感情…..
　　怕是终究抵不过现实。
　　这句话夏染没有说，轻轻拍了拍邱晓欢的手，“放心吧，走了。”
　　夏染穿上外套，拿起包便离开了。邱晓欢坐在位置上看着她的背影，被店外明亮的阳光逐渐吞噬，直至消失不见。
　　Gina有自家的钥匙，也不知道现在来了没。
　　站在家门外，夏染深吸了一口气，想想又笑了，紧张什么呢，现在不是…..没关系了吗？
　　掏出钥匙，开门，进屋，扫视了一圈。
　　没在。
　　把包放在沙发上，脱下外套，整个人也靠在沙发里，打开了电视。
　　现在差不多是正中午，电视里其实也没啥看的，调来调去就数新闻联播最多，想了想还是调出了一部新电影，好歹评分还不错。
　　夏染还是头一次觉得周末挺无聊的，平常工作挺忙这会儿一般在公司，就算在家那也是在工作，因为Gina周末也会有打工，俩人碰面只在晚上，跟特务接头似的。
　　今天要不是邱晓欢把她拉出去，可能就又在公司渡过了。
　　想想2年前在美国刚认识的时候，觉得对方挺开朗一人，天天洋溢着笑容，让人看着都挺开心的，与自己的关系特别好，知道自己喜欢女人后也没有和自己疏远，反而告诉自己不介意。
　　确立关系后俩人关系更加亲密，有时候也会被人调侃像同性恋一样，但她从来只是笑笑不说话，对自己也开始会使一些小性子。当家人反对时，Gina信誓旦旦地提出跟随自己回到中国，俩人一起奋斗，证明给自己父母看。
　　看什么呢？
　　夏染侧过身横躺在沙发上，耳朵里电影里的声音还在往耳朵里涌。
　　不知道看什么，分手了还能证明什么？
　　夏染自己都觉得挺好笑的，
　　“叮咚~”
　　“叮咚~”
　　门铃在这时响起，夏染起身来到门前，朝猫眼看了看，是Gina。
　　“进来吧。”打开门，没等Gina打招呼，夏染说道。
　　Gina似乎是有些尴尬，点了点头便走了进来。
　　“要拿什么去拿吧。”说完，也不看她，坐在沙发上继续看起了电视。
　　Gina见她这个样子，也不知道再说些什么，嗯了一声，便走进了卧室收拾东西。
　　四下看了看，除了自己的一些生活用品之外，好像没什么需要带走的了，便全部装进了自己带来的袋子里。
　　又看了看书桌上，相框里有自己和夏染的合照，在游乐园里。
　　带走？
　　这么想着，便拿出卧室。
　　“你……..”
　　刚说完一个字，夏染便转过头来望着她，表情有些清冷，让Gina的心里突地一下揪紧了。
　　“什么事？”
　　“啊，我，这，这张照片…..”她举起来给夏染看了看，“我能，带走吗？留个纪念….”说到后面，她的声音也变得越来越小了。
　　“随便，”夏染看了一眼，又转过头去，“不拿走我也得抽空扔掉。”。
　　纪念？有什么好纪念的，拿走了省的自己堵得慌。
　　Gina好容易鼓起和她说话的勇气，又被这么消失殆尽了。
　　“那…..我走了？”
　　“不送。”夏染头都没抬地淡淡道。
　　咬了咬嘴唇，Gina看着夏染，想了几秒，还是说道：“染，我承认我是伤了你的心，但是，我希望…..你能理解我……我和他，是真心相爱的…..”
　　“呵….”夏染最后一丝想要保持冷静的愿望简直瞬间破碎，分分钟要被气笑了，“得了，您别跟我玩心这么高级的事儿，合着您一直跟我委曲求全呢？那可真对不住了。”
　　“染….”
　　夏染一下子从沙发上站了起来，快步走去朝她伸出手，“你如果真的喜欢那个男的，想要和他结婚过正常的日子，我不反对。但是如果你不是被我不小心看到和他在一起……接吻的话，你是不是永远不准备告诉我。”
　　“你——染，你别这样行吗？”Gina脸上有些愤懑。
　　“给我。”夏染把手又摊了摊。
　　“什么东西？”
　　“钥匙。”
　　“染，我们…..连朋友……”Gina有些不情愿地掏出了钥匙。
　　“庙小，供不起。”夏染一把拿过钥匙，“行了，不送了。”说完便也不再看她，回到沙发上接着看电视。
　　Gina站在那里看着专注看电视的夏染，欲言又止，但全部化为一声叹息。
　　“再见。”留下这两个字，Gina关上了门。
　　过了几分钟，夏染回过头看着已经关上的门，才真切地意识到，她们俩这几年的感情真正的结束了。
　　真容易，关个门就没了。
　　以后怕是不会再有交集了，那就这样吧。
　　“哥，今年…..我回家来过年，嗯。”夏染给夏南去了个电话，也好久没有回去了，为了那个女人……
　　听着电话里夏南略微上扬的声音，夏染觉得自己2年前离家的举动挺神经的。
　　“真是越活越回去了…..”挂了电话，夏染一个人喃喃自语道。
　　余笙一下午都处于离魂状态。
　　关浔那句话跟个炮仗似的一直在她脑袋里呈欢乐状态炸个不停，都没办法好好想事。
　　“人家说了，昨天早上就看见你在世纪大厦楼底晃荡呢”
　　一想到申楚，余笙整个人都好像身上长了跳蚤似的，怎么坐都坐不住，都不知道自己要干嘛。
　　当年高中的时候这个叫申楚的女生与余笙是一个班，关系一直挺不错，标准的闺蜜。不过这个闺蜜却在高三的情人节那天撒欢转向了另一条康庄大道，一去不复返…..
　　余笙永远也忘不了申楚对自己表白时那认真和略带惶恐的眼神，每每想起来自己还是一阵慌乱。
　　结果当然是拒绝了，为此关浔还嘲笑了好一阵，情人节没男生告白就算了，好容易有一个还是女的。
　　这事儿过后，俩人的关系就迅速降至冰点，基本没有交流，倒不是余笙讨厌她了，只是不知道这事儿该怎么处理，还没等她缓过来，申楚就转学了，谁也没有告诉，直到第二天她没有来上学，班主任才宣布这件事。
　　过后也打电话找过申楚，只不过她的联系方式全部换了，Q/Q也永远是黑白状态，仿佛被通缉似的从人间蒸发了。
　　就这样的一个人，昨天看到自己了？
　　那为什么没叫我？
　　而且居然在Q/Q上问关浔我的消息，什么意思？
　　她现在对我，是一种老朋友的感情，还是…..
　　众多问题跟抢着要上镜似的在脑海里迸发出来，余笙连忙摇头，“不不不，肯定是老朋友，哪有那么痴情的人，这都几年没见了，怎么可能……”
　　“干嘛呢一个人？”突然一只手搭上了余笙的肩膀，把她吓了一个哆嗦。
　　“你属游魂的啊，在家轻手轻脚想吓死谁啊？”
　　“不是吧，我看你一个人碎碎念过来关心关心你好吧”余棠假装满脸委屈地笑道。
　　“拉倒吧，吓到我你不知道多得意呢。”余笙翻了个白眼站了起来。
　　“哎哎，先别走”，余棠拦住了她，“先说说，刚才说谁呢，什么老朋友，痴情，几年没见啊…..啧啧，有桃花了？”
　　余笙现在对这话题正处于惊弓之鸟的状态，一听这话就炸毛了，“桃什么花，不跟你在这儿瞎扯淡。”
　　“哟哟，这是炸毛了啊”，余棠笑的更欢了，一副我明白的表情，“放心，我知道，我懂~”
　　“你那浪得快要溢出来的表情能收一收吗？”余笙撇了撇嘴，拨开他的手走了出去。知道此时不能在这个话题上再说下去，越描越黑，“做饭去了。”
　　饭菜上桌，余笙刚准备夹菜，却被余棠一筷子打断了，抬眼看去，只见他一脸求知的看着自己。
　　“你告诉我呗。”
　　余笙不死心地又伸出了筷子，好在这次没有被阻止，“问吧，不过总得让我吃饭吧，三堂会审呢这是？”
　　“你…..是不是…..谈恋爱了？”余棠靠近了问道，余笙都能闻到他身上那一股子八卦味。
　　果然是这事儿…..
　　“没有啊。”摇摇头，果断否决了。
　　“什么没有，你今天明明就在那一个人碎碎念呢，什么痴情啊，什么老朋友啊…..”
　　“你再说，我下次就把你当菜炒了。”余笙恶狠狠地说道。
　　“别否认了，今天我还看到你和俩男生吃饭，总不是我瞎说了吧？”余棠有些得意地说道。
　　余笙一愣，今天确实和俩男生出去吃饭了，难道他看到了？
　　“哎哟，就关浔呗，你又不是不认识….多大了，还根据性别判断关系。”
　　“关浔？切，不过…..也得注意点，毕竟孤男寡女，万一….”
　　“咳咳…”余笙一口豆腐差点没噎死自己，“得了吧，他喜欢男的，不好我这口。”
　　“喜欢男的？同性恋啊？”
　　“同性恋怎么了，你歧视啊？”余笙看着老哥，关浔是自己的好朋友，不管发生什么，自己都不会对他有什么别的看法。
　　“我哪有什么看法啊，这都什么年代了”余棠笑道，“腐女冲向全宇宙不知道啊？”
　　“怎么着，你也想来一个？”
　　“别别别，那咱爸妈可非得把我腿给打断了不可”余棠干笑道，“吃饭吃饭。”


第5章 
　　余笙一路都很忐忑。
　　自从关浔告诉她申楚的事儿后，她对于上班之路就没放下过心，也不知道自己在不安个什么。
　　不过直到她鬼鬼祟祟地来到了公司，也没见着申楚。
　　放下包坐到自己的位置上，刚拿出电脑，坐在自己对面的大约50岁的女人站起身来说道：“余笙是吧？”
　　“呃，是的。”余笙连忙站起身来，这个女人她认得，审计部的部门经理，叫姜美玲。
　　“嗯，我们现在有个征地拆迁的项目，比较急，现在马上就得进点，你就不用把电脑打开了，现在装包里直接走吧。”姜经理一边说着，一边收拾自己的东西。
　　“好的。”余笙听这话，得了，收拾东西吧。
　　旁边坐着一个大约28、9岁的男生，和一个大约30多岁的女人也正在收拾东西，余笙估计这俩人和自己是一个组的。
　　几人都收拾的很快，收拾完后，便出门下了电梯。
　　到了楼下，姜经理左右张望了一下：“等一会儿，夏总开车来带我们过去。”
　　“夏总亲自带我们过去啊？”那名30多岁的女人问道。
　　余笙看了她一眼，知道她是一名注册会计师，这次的审计，估计就是她带队了。
　　姜经理点点头，“夏总这次主要是带我们过去，然后今天还有些事情得先和对方单位的领导进行接洽和商谈，下次就你们自己去了。”
　　“哦，对了，今天时间紧，还没来得及给你们介绍”，姜经理笑道，“这是余笙，新来的实习生，以后就是我们这一组的人了。”
　　“这是我们这一组的带队老师张晓莉，这位是陈涛。”姜经理指着另两位介绍道。
　　“嗯，我认识。”余笙点头应道。
　　“做审计这行的就是这样，背着电脑到处跑，以后你就会慢慢适应了。”姜经理笑道。
　　余笙笑着点点头。
　　刚说到到这儿，一辆银灰色的金杯面包开了过来，余笙看了看驾驶座上的人，是个大约40来岁的男人，而副驾驶座上的人就是那天给自己面试的夏总。
　　余笙走过去拉开车门，然后自己最后一个上车，拉上车门，坐在边上抱着电脑包，望着窗外。
　　“这是这次项目的资料，你可以稍微看一下。”姜经理递过来几张纸，是一份市政府下达的审计通知文件，余笙稍微看了一下，对这次的项目的背景有了一个大概的了解，总算不是毫无底气的坐在车里跟着走了。
　　“你是这次刚来的新人吧，我记得是叫余笙？”夏染感觉到身后的人看完了手上的文件，瞄了几眼后视镜，说道。
　　“是的。”
　　“嗯…..这次也是你第一次跟进，是个大项目，好好做，还是能学到不少知识的。”夏染笑道。
　　“是啊，你们年轻人啊，就是应该多学习知识，正是年轻的时候，该拼还是得拼啊。”姜经理听到这话，也在一旁附和道。
　　陈涛和余笙只是笑着点头。
　　年轻啊…..
　　在车上看完资料，一路和旁边的同事偶尔轻聊几句，目的地很快就到了。
　　几人从车上下来，一路走进去，来到4楼的一间办公室见到了这次项目的对方负责人，是个大约50来岁的男人，看起来还算十分和气。
　　接下来就是十分无聊的…..会议。
　　至少对于余笙来说就是这样，大致讲了一下对于这次审计的要求和流程。
　　而唯一让余笙感到有些意外和欣赏的是，那位夏总看起来年纪轻轻，但是在这种场合气势上却一点也没有输，既没有显得咄咄逼人，也让人感到了她的干练。
　　看的本来要打瞌睡的余笙也是忍不住暗自点头。
　　冗长的会议结束后，夏染和姜经理就离开了，现场的工作变交给了张晓莉、陈涛和自己了。
　　余笙也开始了自己的首次审计工作，复印资料。
　　不过她也无所谓，毕竟是第一天上班，不可能做很多复杂而又有技术含量的事情，也就是让你去复复印。
　　不过，余笙其实很明白，自己想要了解这次的项目其实一点也不难，毕竟要复印的重要资料都要经过自己的手，只要自己认真看，了解的情况未必就会比张晓莉和陈涛少，虽然没办法马上上手，但是也能学到更多。
　　反正闲得无聊，每次复印之前，余笙都会大致的把资料浏览一遍，一天过去，余笙也已经了解了一个七七八八了。
　　“拜拜。”一天的工作结束，余笙挥别了另两位同事，独自回了家。
　　前脚刚站上公交，后脚手机就响了起来，余笙一边见缝插针地往人堆里面挤，一边接通了电话。
　　“在哪儿呢？”电话那头关浔的声音听起来很兴奋。
　　“刚下班，正在车里穿梭呢，有事儿赶紧地….”余笙随着人群左右右晃地。
　　“重大发现啊！我刚看见申楚了！”
　　“啊….”看了一天的资料，这会儿又跟个脊椎没发育好的动物似的浑身不得劲，乍一听到这个名字，余笙还愣了一会儿这才缓过神来，“哦….你又不是没见过她，激动成这样干嘛….”
　　“不是啊，你猜她现在在干嘛？”
　　余笙这会儿还是能够听见关浔那头很明显是在外边，估计是在大街上碰见申楚的，“听你那边是在大街上吧，在大街上还能干嘛？”
　　关浔也没让余笙再猜了，直接说了出来，“她正和一个男的手挽手逛街呢！”
　　“嗨…我当什么呢….别说和男的手挽手逛街了…就是和女的手挽手逛街也挺正常啊….”余笙翻了个白眼，公交往前一刹，自己差点没站住。
　　“重点是….那个男的，最起码有50岁了….”关浔的语气有些意味深长，“而且，那个男的不是她爸爸，以前在学校开家长会的时候我见过她爸爸….”
　　“哦…..”余笙算是明白了，“我说怎么突然又在这里出现了呢…..不过，不对啊…..这口味转换的有点微快啊….她这是通吃啊….”
　　从年轻女孩，到同龄男孩，到超龄男人…..如果这不还不算是跨越年龄和性别的典范，那余笙简直都找不出其他比她还要经典的案例了。
　　“嗯….其实，现在就下定论有些为时过早了….”思索了一会儿，余笙说道，“说不定那个男人是她叔叔或者其他亲戚啊。”
　　“反正我是不会和我家的任何亲戚手挽手的…”关浔快速地补充了一句，“除了我老妈和外婆。”
　　“我也是…..”
　　随即，俩人陷入了一阵漫长的沉默…….
　　“你想不想…..”关浔首先打破了这个氛围。
　　这边余笙的公交也已经到站了，趁着之前没说话的空档，余笙把自己想象成了一发炮弹，全神贯注地往车门口发射，把自己射了出去。
　　“嗯？”下车后，余笙没有说话，但是她的眼神里的笑意已经出卖了她。
　　20分钟后，关浔和从计程车上下来的余笙汇合了，“他们俩现在已经在那里面了….”说着，关浔朝面前耸立的这栋高大建筑物指了指。
　　这座环德大厦，余笙一次也没去过，不对，是一次也没进去过。倒是在大学的时候路过过几次，不过每次都被朋友以以后要男朋友带自己进去为理由给拖走了。
　　因为实在是，太贵了。
　　里面充斥着各种听都没听过的国际名牌产品，余笙有一次在门口站着看了看大楼外墙上的店铺招牌，甚至都没分清到底是哪国语言。
　　而在七八楼的用餐区，还有许多来自世界各国的厨师大展身手，只要你想吃，哦不，只要你有钱，就没有吃不到的东西……再加上华丽的装饰，舒适的环境、微笑且得体的服务，使得这座大厦这么久以来消费的人不算很高，毕竟没有一定的经济实力，你带着一个妹子在里面只是晃一圈，对于大多数男性来说，是一件很…..没有面子的事情。
　　余笙也没有进去过，老爸曾经谆谆教导过，如果不是发生类似于躲过了□□的空袭这样的事情，应该也不会有什么必要去里面吃饭。
　　听到关浔的话后，余笙倒是开始思索了，这个申楚的老爸当年好像确实是个老板，开了个公司，规模中等的样子，如果现在越做越大，带她来这种地方吃饭也不是没有可能…..但是刚才关浔说那个老男人不是她爸爸的话….
　　“怎么样….要进去看看吗？”关浔问道。
　　“你刚才看见他们是开车来的，还是步行过来的？”余笙反问道。
　　“步行过来的，怎么了？”关浔有点摸不着头脑。
　　“没什么，我只是在想那个男的是谁，如果不是亲戚的话，难道是什么有钱的大老板？”余笙找了个花坛边的长凳坐下，既能看到环德大厦的门口，又能够靠着植物遮挡自己的身体。
　　“你说想说开车就是老板吗？”关浔说道。
　　“我就是随便说说”余笙耸耸肩。
　　“嗯….我刚打电话给你的时候他们刚进去，现在估计也快吃完了吧”
　　“谁知道呢，你吃了没，要不我们去买点东西垫垫肚子？”余笙说话的时候眼睛一直盯着大厦的正门口，不断地看着来来往往的男男女们，虽然有很多年没见到申楚了，但是只要这么认真地看，她相信还是能认出来的。
　　“行啊，你要吃什么？”关浔转着脑袋四处张望着。
　　“呃……”余笙一直盯着门口，正准备张嘴回答，一个穿着黑色长裙的女人出现在门口。
　　那个挺直的背影，茶色卷发，虽然是背对着余笙，但是余笙还是在一瞬间就认出来了那个人是谁。
　　“夏总？”
　　“什么？”
　　“刚刚那个女的…是我新上司。”


第6章 
　　“谁啊？”关浔见状，也往那边看去。
　　只见一名身材高挑、穿着黑色长裙外套一件薄外套的女人和另一个穿着牛仔裤和牛仔外套的女人一同走进了环德大厦。两人看上去都大概26、7岁的样子，相谈甚欢，看上去是好朋友。
　　“哪一个是啊？”
　　“那个高一点的。” 余笙说着，眼睛却一直没有离开那俩人的身影，直到看不见。
　　“嗯，看起来还不错….”关浔一脸赞赏地点头。
　　“你现在这幅痴汉样，需要我拍下来发给沈唯吗？”余笙一脸鄙视，“不过….她怎么也到这里来了？最近很流行在这里吃饭吗？”余笙说着，还抬头看了一眼能把脖子扭断的大厦。
　　最近W市的发展可谓是十分迅速的，这栋环德大厦，是W市和德国的一位投资商联合建立的，一方面是可以在这里扩大德国在中国的销售市场，另一方面，也能够带动中国市场的消费。
　　想当初余笙是对此十分不认同的：这里一杯水的价格，我就能吃好几天的午饭了，吃饱了撑的才去消费…..这样的高端市场，又能带动多少人消费呢？
　　现在看来，吃饱了撑着的人还真不少…….
　　“你的八卦之心又开始熊熊燃烧了？”关浔笑得有些不怀好意。
　　“什么八卦之心…..那叫求知欲…..”余笙一本正经地纠正道，“去，买点面包去。”
　　“你今天怎么想着叫我到这里来吃饭？”夏染皱了皱眉头，今天还没下班的时候就收到了邱晓欢的短信，约她来这里吃饭，问她原因也不说，搞得颇为神秘。
　　“这都要到了，你跟我来不就知道了？”邱晓欢冲她眨眨眼笑道。
　　这也就是邱晓欢，要是换了别人，夏染是绝对不会跟着上去的，什么都不知道还得跟着别人步调走，总会让她觉得不舒服。
　　邱晓欢算是夏染的发小，俩人从小学到初中都是同一个学校的，到了高中，邱晓欢随父母去了中国，而夏染欢则继续留在美国上高中，不过俩人的联系并没有就此中断，相反，已经紧密到了我刚吃的什么面包，喝的什么饮料之类的琐碎细节了，和生活在一起没什么区别…..
　　所以，对于夏染来说，邱晓欢是对于她来说很重要的人。
　　也是除父母哥哥外，唯一一个知道她喜欢女人的人。
　　对于这个朋友，她还是十分珍惜的。
　　跟着来到了大厦的顶楼，服务生礼貌地问道：“请问两位小姐有预约吗？”
　　“5号桌。”
　　“好的，请跟我来。”服务生推开门，引着她们来到了天台，只见这里此时坐了一些人正在用餐，看起来大多是情侣，每个位置会有一把伞，随着时间而转动角度，白天为了遮太阳全挡，晚上便只遮住一半，还能够看看星星月亮什么的。当然了，这样也能够顾全某些顾客想要私密谈话的隐私空间。
　　夏染跟在邱晓欢身后朝其中一桌走去，余光随意地瞟了一眼，9号桌上坐了两个人，一个男人和一个女人。男的大约50岁左右，脑袋略微有些秃顶，身材也略微有些发福，此时正穿着一件裁剪合身、看上去是订做的西装，坐在那里与身旁的女人说着什么。
　　夏染又把目光投向了那个女人，那是一个年轻的女子，看起来应该比自己小一些，手里端着一杯不知名的果汁，一边喝着，一边听那个男人在讲些什么，时不时露出一些笑容。
　　五旬老板包养年轻二奶……
　　老板与秘书偷情…..
　　诸如此类的字眼，在夏染走过去的过程中不断地在脑海中闪现。
　　不过待走近后，夏染便打消了这个想法，因为那个女人她认识。
　　好在俩人订的位置与这桌隔着好几个，所以对方好像也没有发现自己的样子，夏染虽然有些疑惑，但是这种时候也不好说些什么，而且也不想被对方发现，于是安静地和邱晓欢坐到了自己的位置上。
　　“哎，你看见刚才那个桌子坐的那个秃顶大叔没？”一坐下，邱晓欢就把菜单打开遮住自己的半张脸小声地冲夏染说道。
　　因为此时的夏染是背对着那张桌子，邱晓欢是正对的，所以她才把菜单把自己的遮得那么夸张。
　　“我们先看看菜单。”夏染只得先笑着对一旁的服务生说道。
　　这里的服务生显然素质不错，脸上依然是不变的职业化的微笑，点点头暂时退下了。
　　“你是说刚才那个9号桌吗？”看到申楚的时候，夏染也顺带看了看那个桌牌号。
　　“你也注意到了？”
　　“嗯….那个女的我认识….”
　　“呃…….那个男的我认识”邱晓欢目光有些呆滞，连菜单都忘了遮挡。
　　“算了，人家的事情我们少管。”夏染面色略微有些复杂，不过很快就释然了，她本来就不是一个爱管别人闲事的人。
　　不过，邱晓欢可不一样，她是一个求知欲特别强的……八婆。
　　“哎哎哎，那个男的是市财政局的副局长张有为….”邱晓欢一脸八卦，“他老来我家找我爷爷下棋，所以我认得他，刚才我超怕他把我认出来了，万一撞破了他的奸/情，我估计得被灭口吧…..”
　　“什么奸/情，别瞎说。”
　　“那你说说，那个女的是谁？”邱晓欢眼睛都亮了起来。
　　夏染有些无奈，盯着邱晓欢看了半天，对方一点都没有要放弃的意思，叹了口气，说道：“她是我们老板的女儿，申楚。”
　　“你们老板……的女儿？”
　　夏染点点头，示意她声音小一点。邱晓欢目光越过夏染朝那边望了望，对方并没有注意到这里，正聊得欢呢。
　　“就是你说的那个…..现在还在医院住院，然后让你暂时替代他的那个申老板？”
　　“嗯。”
　　“你不是说他女儿不是去国外上学了吗，怎么在这里？”
　　“自己的爸爸生病住院，做女儿的回来也正常吧。”夏染淡淡道。
　　“惊天大新闻啊！”邱晓欢虽然压低了声音，但是还是能听出她欢欣雀跃的语气，“这老爸还卧病在床呢，做女儿的就跑去做人小三了？这和背着怀孕的老婆外出偷情有什么区别！”
　　“……………..”
　　什么破比喻，夏染有些想笑。
　　“别瞎猜了，事情也许根本不是你想象的那样。”夏染撇撇嘴，喝了一口面前的茶水。
　　“对，也有可能是知道女儿和老头子偷情以后，气的在床上呕血，然后住院…..”
　　“行了行了，先点菜吧，我都饿了，您的推理还是先缓缓吧。”夏染赶紧打断了眼前人的胡思乱想，“而且你今天带我来到底是为什么，做什么，都没说呢…..”
　　“啊？哦哦，对”邱晓欢一下子用菜单拍了拍脑袋，“这消息太劲爆，我都忘了，祝你生日快乐！”
　　夏染愣了愣，这才反应过啦，今天是自己的生日。
　　最近工作上的事情有些忙，再加上Gina的事情，搅得自己有些心烦意乱，居然忘记了今天是自己的生日这件事。
　　“所以，你今天才搞的神秘兮兮地把我约到这里来吃饭？”
　　“不然呢，你以为…..是什么？”邱晓欢嘴角泛起一丝微笑，有些调侃，又仿佛是期待着些什么。
　　夏染盯着邱晓欢的眼睛看了一会儿：“我以为你要带我捉奸，当做我的生日礼物…..”
　　“切…..”邱晓欢很夸张地故作失望地切了一声，随即又带上兴奋的表情，“这么说，你也认为他们是在偷情咯？”
　　“…………当我没说。”
　　“你承认啦，你就是承认啦~”
　　“行了行了，点菜吧….”
　　点完菜后，服务生就退下了，不多时，菜就被一道道地端了上来，不得不说，这里上菜的速度还是挺快的。毕竟这里的客人本来就不算特别多，再加上每个人点的都不一定是同一国籍的特色菜系，所以大厨们都不算特别忙碌。
　　“哇，看起来好好吃啊，赶紧吃吧~”
　　“嗯。”
　　“哎他们要走了！”邱晓欢一边吃着眼睛时不时地往9号桌看去，第一时间关注对方的动态。
　　“吃完了可不就得走了吗….”夏染略微侧过头瞥了一眼便收了回来。
　　“你说…..他们现在…..会去哪儿？”邱晓欢一脸坏笑地偷偷对夏染说道。
　　“把你的口水擦一擦，用来对付面前的饭菜吧。”
　　“哎呀….你就是这点不好啊….一点求知欲都没有….”邱晓欢一脸可惜地用叉子戳戳面前的蔬菜。
　　夏染只是笑笑，低下头专心地与食物进行唇齿交流。
　　邱晓欢其实挺想说，你当初和Gina交往的时候是不是也这样，所以她才爱上别的男人？但是想想还是忍住了，现在俩人手上都拿着刀叉，一个不留神，就能变成凶器，自己还是闭嘴的好。
　　才吃两口，夏染手机便响了起来，拿出来一看，是夏南的短信：
　　生日快乐，好好照顾自己。
　　“谁啊？”邱晓欢探了探脑袋，“我猜猜，您那神一样的哥哥吧？”
　　夏染笑道：“什么神一样，瞎说什么。”
　　“哪儿瞎说了，我记得是以全优的成绩从加州大学毕业的吧，不过为什么不答应他们在那儿留任教授呢，很多女生喜欢他的吧？”
　　夏染听后也就笑笑，没有作声，只有她知道，夏南虽说是智商高，但是情商却低得惊人，那样的他居然有女生喜欢，这才是夏染一直惊讶的事情。
　　“哎哎哎，出来了出来了。”关浔一直盯着门口，看见申楚和张有为出来赶紧去拍余笙的肩膀。
　　“咳咳咳…..”余笙一口面包刚到嘴里全被拍到气管里去了，忍不住咳了起来。
　　“嘘——小点声儿….”刚咳了没几声，又被关浔捂住了嘴巴，整个人差点没闭过气去。
　　“咳咳你要弄死我啊…..”
　　“快快，他们走远了，我们跟上跟上…..”关浔全身心地投入到了变态跟踪狂的事业中，对于余笙的怒目而视压根没有感觉。
　　余笙几口把剩下的面包塞进了嘴里，包装纸在尾/行的过程中扔进了垃圾箱中，俩人在后面猥琐地吊着。
　　“不好，他们上车了…..”关浔有些着急，“怎么样，要跟上吗？”
　　“看刚才的情形，他们的关系好像挺亲密的…..怎么说呢，要说是恋人关系嘛….也是可以成立的…..”
　　一想到当年那个对自己告白时一脸紧张和惶恐的好朋友，再见面时，居然已经和一个地中海的老男人出双入对…..
　　这种感觉，真的是挺复杂的。
　　心底里也似乎还是不太相信冒出来的那个自以为是的答案。
　　掏出手机看了看时间，现在才8点13分。
　　“跟上！”
　　“好嘞！”关浔整个人都兴奋起来了，立马跑到街边拦了一辆计程车，“跟上前面那辆车！”
　　司机大叔在愣了大约0.1秒后，满面红光地答道：“放心！”
　　感觉这家伙自己脑补出了一段不得了的剧情啊…..
　　上车后给家里人打了电话说声晚点回去，挂了电话余笙啧了一声。
　　“怎么了？”
　　“我哥的心可真大，我就说了句我晚点回去，他们连原因都不问问，就答应了。”
　　“这有什么，你还有几次到我家住了一晚上没回去呢，你爸妈不也没问什么吗….”关浔一副见怪不怪的样子。
　　“真不知道是该高兴还是该哭....”
　　司机大叔尽职尽责地默默跟了十来分钟，前面的车停在了一家酒店门口，余笙和关浔也付钱下了车，站在路灯照不到的地方，隐蔽着身形，看见那对男女下了车径直走了进去。
　　“还真是酒店啊….”关浔咽了咽唾沫。
　　余笙没有说话，只是抬头看了看。
　　七天连锁酒店。
　　六个闪烁的LED大字在这个夜晚显得有些刺眼。


第7章 
　　回到家的时候已经快十点了，赶紧洗洗澡，回到房间把今天的奇闻异事给记录下来，整个人才放松，一副老年痴呆晚期的症状。
　　躺在床上的时候已经十一点多了，夜晚的凉意更甚，余笙紧了紧身上的被子，只漏出一个脑袋，申楚和那个男人的背影不断浮现在脑海里。
　　她本不算一个特别爱管闲事的人，但是今天这个事件的女主角是自己认识的人，而且还是关系十分微妙的一位故友，那就另当别论了。
　　这家伙…..干嘛呢…..
　　还有夏总……
　　在陷入睡眠的最后一刻，余笙想到了今天看到的夏染的背影。
　　挺漂亮的。
　　第二天一早上，余笙都有些不在状态，浑浑噩噩的，脑袋有些发虚。
　　她早上是被吓醒的。
　　梦里，她和关浔偷偷溜进了那家四星酒店，奇怪的是各种管理人员也没有拦住他俩，随即，俩人十分成功地尾随着进入了房间，并以蜘蛛侠一般的上帝视角看着他们在…….吃夜宵。
　　而且吃个没完，东西越吃越多，俩人越吃越胖，就好像气球一样，最后余笙实在忍不住地出了声：“你们别吃了…..”
　　可是，当申楚回头的时候，余笙惊讶地发现那个人居然是夏染！
　　随即夏染就以一种过分地、积极地、热情地态度端着一盘子不明物体要来对余笙进行投食，那种胖的和一个瑜伽球没什么区别的人端着东西亲热地要来喂你，这种感觉余笙现在可以十分肯定地说感觉不好。
　　不过那晚之后，余笙也没再见过夏染，一直和另两人在现场工作着。
　　“行了。”下午四点多，几人终于完成了现场的工作，张晓莉长吁了一口气，“终于搞定了，我们可以准备撤退了。”
　　陈涛合上电脑，揉了揉眼睛，“眼睛要瞎了…”
　　“不过，这次的项目时间比较紧，回去也得加紧做，说不定还得加班。”
　　“得了，那今天早点下班吧，赶紧地，四点多了都。”陈涛催促道。
　　这个张晓莉虽说是个注册会计师，但是这一星期相处下来，感觉还挺随和，像个小孩儿一样。
　　“走吧走吧。”余笙压根没有拿电脑出来，收拾的最快。
　　几人提前下了班，在路口分手各自回家。
　　“终于是星期五了….”虽说自己的工作量不重，但是毕竟还是在上班，多少还是有些累了。
　　到家的时候老哥还没有回，余笙放下包，先去厨房把饭煮上了，然后设定了半小时脑中便倒在床上休息一会。
　　这就是爸妈不在家的坏处，以往自己回来饭菜都是做好的，这段时间他们不在，回来都得自己做饭，老哥天天加班，回来的时候都挺晚了。
　　“到底什么时候回啊啊啊啊！！”
　　这段时间夏染挺忙的。
　　虽然一般来说她也没怎么闲过，但是这几天却是快到了忙疯的阶段，不过也好，工作一忙，之前那些杂七杂八的闲事也就没什么时间想了。
　　为了公司最近征地拆迁的这个大项目，特地招聘了一批新人，情况虽然有所好转，但加班肯定是在所难免了。
　　好不容易写完了这份报告，夏染才发现自己又忘记吃晚饭了。
　　苦笑一声，看了看手机，已经快9点了，算了等会出去喝碗粥吧。
　　以前和Gina在一起的时候，俩人都觉得那家粥挺好喝的，很稠喝起来也不会觉得腻。
　　还不待放下手机，屏幕却亮了起来，一个没见过的号码闪烁着。
　　夏染愣了愣，接起了电话。
　　做她们这行的，就算是陌生电话也会接起来，毕竟有可能是哪个客户的电话也说不定，不可能没存号码就挂掉电话。
　　“喂。”夏染试探了一声。
　　“是夏染夏总吗？”一个年轻女人的声音。
　　“是，请问您是？”
　　“我是申楚。”
　　“…………….”完全没料到地发展，夏染一时都快忘了申楚是谁了，“申楚？申老板的女儿？”
　　“是的。”
　　“请问，你有什么事吗？”虽然是这么问，但是夏染脑子里却不由自主地出现那天在环德大厦顶楼看见她和那个男人一起吃饭的情景。
　　“10月13日晚上，你是不是去过环德大厦？”
　　这种仿佛有些质问的口气让夏染皱起了眉头，口气也有些冷淡下来：“怎么？”
　　“有关这件事，我希望能够有机会和你见面谈一次。”
　　“你放心，我不会和别人到处说的，我不是那种人。”夏染道。
　　电话那头沉默了一瞬，说道：“我希望你能尽量抽出一天时间来，可以吗？”
　　措辞居然有了点请求的意味？
　　夏染挑了挑眉，这么害怕被别人知道了为什么还要做呢？
　　“尽量吧，我最近真的很忙。”
　　“好，那就明天晚上8点半，倾斜酒吧。”
　　“好，到时候联系。”
　　“好的，谢谢。”说完，申楚便挂断了电话。
　　还说了谢谢？
　　夏染都有些无可奈何了，到底要和我说什么，还非要面谈。
　　对于她约的酒吧倒没什么，自己有时候和邱晓欢也会去酒吧坐坐，那种地方有时候对于谈私人事情还算是一个比较理想的场所。
　　明天……
　　看了看面前的大堆资料，夏染摇了摇头，算了还是点份外卖吧。
　　星期六一早余笙刚起床，就被张晓莉的电话通知要去公司加班，说是对方单位催的急，没有办法。
　　叹了口气，随意吃了点面包喝了几口牛奶，便收拾了东西赶往公司。
　　到达公司，张晓莉、陈涛，甚至是夏总都来了。
　　这么大阵仗？余笙有些愣神。
　　特别是见到夏染的时候，霎时间又想起那天做的梦来，隐隐觉得腿都是软的。
　　“怎么了？”夏染见她有些愣神，眼角还有些黑眼圈，“昨晚没睡好？”
　　“还好。”笑了笑便转过头去避开了她的目光。
　　“今天把大家喊过来加班，也是不得已的，昨晚临时接到客户的电话，这个征地拆迁项目，一些被拆迁的居民住户需要尽快得到拆迁补偿，闹得比较厉害，所以客户希望我们能尽快弄出结果，才能第一时间给予补贴。”
　　“好的。”
　　“那，大家今天就辛苦一天，赶紧开始吧。”夏染安排一番后，便走进了自己的办公室。
　　一声令下，大家都开始赶工，鼠标点击和键盘打字的声音不绝于耳。
　　而余笙要做的就是………装订底稿。
　　说实话，她是这些人里工作量最为清闲的人了，没事还能喝喝茶，伸伸懒腰什么的。
　　不过到了下午，一些电子数据整理、统计之类的活也开始派给她了，她也随着大家开始忙碌起来，没时间摸鱼了。
　　到了晚上八点的时候，余棠打过来一通电话。
　　“爸妈今晚九点半的飞机，记得早点下班啊。”
　　经老哥这么一提醒，余笙才意识到早就已经过了正常下班的时间了。
　　中午只吃了一碗牛肉面，这会儿已经快饿成饼了。
　　“喂….”肚子刚叫了两声，就听到旁边陈涛轻喊了一声，“有吃的吗？”
　　“我像是有吃的？”余笙垮着脸摸了摸肚子。
　　“我有。”陈涛一脸得意。
　　话音未落，余笙直接伸手开枪，在对方还没反应过来的时候，饼干已经迅速地经过从他的手到自己的手，再到自己嘴里的心理历程。
　　而陈涛，只是一脸懵逼。
　　“你….是不是啊…..”
　　“是……”余笙看了看对方惊讶的脸色，想了想，把包装纸递过去，“要么？”
　　“去！”陈涛没好气地笑了，“我这儿还有呢。”
　　刚把抽屉拉开了一条缝，却见一道残影，张晓莉老师已经撕开包装纸开吃了。
　　陈涛欲哭无泪，“我仅有的两块饼干啊……”
　　“没事，我这儿的事已经搞定了，马上就能出去买东西吃了。”
　　“那你们怎么不等着出去买啊。”
　　“饿了啊….”余笙干脆道。
　　“没错。”张晓莉跟着点头，已经笑到不行。
　　“哪儿弄完了啊？”陈涛用手点了点电脑桌，“还有一堆资料没有复印呢，人家客户得看的。”
　　“哎行了行了，你们等会儿先走吧，资料我来弄，”余笙站拍了拍陈涛的椅背，“报答你的救济之恩。”
　　“真的？”陈涛两眼放光。
　　“真的，你再问就留下吧。”
　　“不能不能，既然你都自告奋勇了，”陈涛赶紧开始关机，“我当然恭敬不如从命了。”
　　“你来弄？”张晓莉却是好奇地看了余笙一眼，“你一个人能行吗，资料挺多的。”
　　“放心吧，”余笙指了指里面的办公室，“复印很快的，再说夏总还在呢，没啥危险。”
　　“哎那我就先回去咯…..”陈涛笑着收拾好了背包，“明天，哦不，后天，后天请你吃好的…..”
　　“少于一千别来上班。”
　　笑着打了几句嘴仗，俩人先行离开了。
　　看着张晓莉和陈涛走了以后，整个公司只有自己和夏总的办公室还有光亮，余笙站起身来狠狠地伸了个懒腰，猛地看到吃完的包装袋。
　　想了想，又坏笑着跑到陈涛的位置上拉开抽屉看了看，里面果然还有饼干。
　　拿起一包，给陈涛发了条短信“你的饼干我没收了”。
　　“一千扣掉九百九了啊。”
　　笑了笑，余笙拿着那包饼干轻轻往办公室走去。
　　自从知道那天在星巴克里的茶长卷是夏总以后，余笙总觉得有一个只有自己知道的秘密还挺刺激的，对于夏染有了一分不同于别人的关注和关心。
　　夏总看上去顶多就26、7的样子吧，还这么漂亮，事业有成，那个没气质的男人居然要和他分手？
　　可能是想觉得找个洋妞比较潮？
　　渣男。
　　余笙撇撇嘴。
　　走近了夏总的办公室，透出来的隐约的灯光和噼里啪啦打字的声音，在这个寂静的夜里又让余笙多了一份心疼，禁不住地放轻了脚步。
　　正准备伸手敲门的时候，夏染似是手机响了，余笙还没来得及转身走开，就听到夏染说了几句好的，我会准时到的就挂掉了电话。
　　接个电话都这么迅速。
　　“夏总。”余笙敲了敲门。
　　“进来”，夏染有些惊讶，“是你？还没回家啊？”
　　“快了，还有些资料复印”，余笙笑笑走近了，能看清夏染有些皱起的眉头和眼底的疲累，“吃点东西垫垫吧夏总，现在也挺晚的了。”
　　“谢谢。”夏染表情柔和了许多，笑着接了过来。
　　“那我先出去了。”余笙完成了任务，转身退了出去，刚走到门口，想了想还是回头说道：“夏总，您还是要注意休息啊，别太累了。”
　　哎，我能做的也只有这么多了。
　　余笙有些小同情地想道。
　　夏染挑了挑眉，随意地把耳旁的几缕头发撩到耳后点点头笑道：“好。”
　　看着余笙关了门走出办公室，夏染的心情因为这几块饼干倒是轻松了许多。
　　这孩子，挺有意思的。


第8章 
　　想着还得回去和老哥一起接那对无良爸妈，余笙无言地叹了口气，把剩下的资料复印完装订好以后，便收拾东西准备下班了。
　　回头看了一眼黑沉沉的公司，只有那一间办公室透出些许灯光。
　　想了想，余笙敲响了办公室的门。
　　“夏总，我…就先走了啊。”
　　“嗯，去吧，辛苦你了。”夏染依旧看着电脑打字，只是嘴角勾起了一丝微笑。
　　关上门，余笙马上给老哥打了个电话，“我下班了。”
　　“几点了这都，”余棠咋了咂嘴，“等你下班再去，爸妈估计得直接蹲机场要饭去了。”
　　“那也能要出蜜月的感觉。”
　　“去你的，我车到你公司楼下了，下来吧。”
　　“好嘞。”余笙挂断电话跑进了电梯。
　　一出公司大楼便看到了把车停在街道拐角处的余棠，朝他挥挥手便跑上了车。
　　“吃了没，饭菜不好装，就在路上买了个三明治。”余棠接过余笙的包扔在了后座上，顺手又不知从哪儿捞出一个三明治来。
　　“哎哎，里面有电脑呢，不能轻点啊？”余笙早就饿了，陈涛那点饼干只能暂时垫垫肚子，接过三明治就咬了一大口。
　　“你吃东西能不能稍微委婉一点”余棠摇摇头发动了车子，“以后怕是真嫁不出去了。”
　　“吃东西大口一点就嫁不出去还有没有天理了？”
　　好不容易把报告写完了，夏染伸了个懒腰，看看时间已经快8点了。
　　摸摸肚子，好像已经饿过了。
　　不知道那个新来的小孩走了没有，夏染打开门往外望了一眼，诺大的公司乌漆抹黑的只有自己这一间办公室还亮着了。
　　捏了捏鼻梁。
　　刚才自己写报告的时候那个小孩好像来说过再见的。
　　最近事情太多，自己是不是已经快老年痴呆了。苦笑了一声，回身合上了电脑收拾收拾东西，想到和申楚的那个见面。
　　有些头痛。
　　倾斜酒吧？名字还挺特别的。
　　好像忘记问地址了，算了，等会导航吧。
　　夜晚的风吹在身上已经开始让人感到有些凉意了，夏染走出了公司门，吸了口气，快步走向了停车场。
　　坐进车子，关上了门才觉得强了些。
　　输入了倾斜酒吧的名字，夏染便跟着车里的语音导航启动了车子。
　　虽然不太清楚那个申楚想要和自己说什么，但是夏染的觉得十有八/九就是那天环德大厦的事情了。
　　自己和她本身并没有什么交集，除了自己的老板申天航是她老爸以外。
　　她会和自己说什么呢？
　　不要把那天看到的事情说出去？
　　威逼胁迫我？
　　夏染摇摇头，想那么多没用，看看再说吧。
　　没多久车便到达了目的地，夏染停好了车便来到了酒吧门口。
　　不得不说，夏染无论是外貌还是气质都是比较撩人的，而且对象不分男女。平常作为公司的老总，样子大多是平静或者面对余笙那种情况时偶尔会微笑柔和地说话，但内里并不太平易近人，尤其是近来刚和Gina分手，发现面前的这家倾斜酒吧居然是一家les吧以后，心里聚集埋藏的火气隐隐有些蓄势而发的冲动。
　　其实les吧，自己以前也不是没有去过，在美国和Gina在一起的时候有时候也会去坐坐，但是她实在不喜欢里面有些人寻找或盯上猎物一般的眼神。
　　尤其是自己经常会变成猎物。
　　倾斜酒吧的标志在眼前闪闪发光，夏染已经感觉到很多眼神在自己身上逡巡。
　　那个申楚，搞什么鬼？
　　伸手在包里摸出到了手机，犹豫了一下还是没有打给邱晓欢。
　　她不太想让邱晓欢在这种场合来和自己站在一边。
　　好像自己和她是另一种关系。
　　另一种她并不像发展成为的关系。
　　顿了顿，她拨通了申楚的电话：“我到了，你在哪儿？”
　　“你能不能把窗户给关上啊，齁冷的。”余棠一边缩脖子一边说道。
　　“我也冷啊。”余笙眯着眼睛把脑袋贴在玻璃上，任风吹乱了自己的头发。
　　“那你还不关上，抽风啊？”
　　“舒服啊，窗户都关着坐在车里跟个棺材似的，太闷了。”
　　“你能换个比喻吗，等会里面还要装俩老的呢”，余棠说道，“我可不想被他们掐死。”
　　“那你就让我把窗户开着呗，多吹吹自然风，少一天到晚开个空调，破坏自然环境，而且啊，”余笙把脑袋探出了点窗外，一讲话就被灌了一嘴风：“我~~~~~们~~~~~是~~~~~充~~~~~话~~~~~费~~~~~送~~~~~的~~~~~吧~~~~~”
　　“你发鸡瘟了？”
　　“你才发鸡瘟了。”余笙正准备收回脑袋，眼角捕捉到了一个熟悉的身影。
　　确切地说是两个。
　　申楚和夏总？
　　申楚？
　　和夏总？！
　　怎么又是她们俩？
　　这次还同框了？
　　“停车——！！”余笙大喊了一句。
　　“你发疯了？！”余棠皱了皱眉，“这里能随便停车吗，再说你现在停车干嘛，还接不接爸妈了？”
　　眼看着那两个身影已经被甩在身后越来越远了，余笙有些焦急：“停车停车停车！我看到一个几十年不见的老同学了！”
　　余棠都快被气笑了：“你才多大啊，就几十年不见的老同学了，你俩是从胎盘就认识的吧？”
　　“哎先停车再说！”余笙拍了拍车窗。
　　“行行行，你别拍了祖宗，回头再把窗拍碎了我都没处哭去。”余棠无奈地只能把车停在了一个路口边。
　　还没停稳，余笙就跑下了车：“你先去接爸妈吧，我先过去，待会给你打电话。”
　　“哎！”余棠只来得及喊一声，就只看得见余笙的背影了。
　　“什么老同学啊？”余棠准备让车调个头跟上去看看，身后的车辆不停地按着喇叭催促他快点走。
　　余棠又回头看了一眼，想着等会到了机场再打个电话问问，便发动车子继续往机场驶去。
　　余笙跑到之前看到夏染和申楚身影的地方时，已经没看见她们俩的人了。
　　看了看面前的建筑，是个酒吧。
　　倾斜？
　　不会是在这里面吧？
　　这两个余笙怎么想都觉得不会去酒吧的人偏偏都去了，而且还是一起去的，这里面的妖魔鬼怪让余笙的好奇心简直就是野火燎原。
　　这要是不搞清楚，简直活不下去了。
　　“我现在在一个叫倾斜酒吧的地方，30分钟后联系我要是没有回音，要过来救我！”发完了给关浔的短信，余笙稍微有了点底气。
　　咬咬牙，心一横。
　　老娘我豁出去了。
　　申楚带着夏染熟练地左拐右拐地坐在了吧台一角，顺便点了两杯酒。
　　“常客？”夏染来不及阻止她点酒，看她熟练的样子有些惊讶。
　　“算是吧”，申楚丝毫没有掩饰什么，“最近经常来。”
　　夏染并不想和她聊天，便也不拖泥带水：“你找我来这里有什么事？”
　　申楚对她这句话没有丝毫惊讶，说道：“那天在环德大厦的顶楼，我看到你了，我知道你也认出了我。”
　　“所以呢？”
　　“我希望你不要告诉任何人”申楚看着她的眼睛，顿了顿，“尤其是在你公司里。”
　　“我并不是一个多管闲事的人。”夏染神色平静地回答道。
　　“那就好。”申楚接过服务生递过来地酒，顺便用指尖勾了勾她的手背，服务生抬头看了看她，笑的有些暧昧。
　　“给。”申楚把其中一杯递给了夏染。
　　“谢谢。”夏染看着申楚，转动着杯脚，并没有喝的打算。
　　“不爱喝？”申楚仰头喝了一大口，却发现夏染只是看着她。
　　“不太喜欢。”夏染说道。
　　夏染说不喜欢倒是真的，每次喝一点酒就很容易上头，啤酒和红酒但还好，但其他乱七八糟的酒就压根不太能碰。以往每次业务上的应酬都是申天航打头阵，自己则能避就避。在外喝酒，也都是邱晓欢负责镇压和接送，这次只有自己一个人，夏染便没有打算沾。
　　“你特地把我叫来这个酒吧，就是想说这个？”夏染问道，“如果是这样的话，我想你也得到你想要的答案了，我该走了。”说着放下了酒杯，便准备起身离开。
　　“等等。”申楚一把把她抓回了座位。
　　夏染皱着眉头抽出了手看着她，冷声道：“还有事吗？”
　　申楚一口气抽光了酒杯中剩下的酒，抿着唇定定地盯着夏染看了好一会儿，把夏染都快看毛了，正准备强行离开的时候，申楚说话了。
　　“你是不是……也喜欢……女人？”
　　这一瞬间，夏染的脑袋有些当机。
　　她怀疑自己的老年痴呆可能加重了。
　　她怎么知道自己喜欢女人？
　　这个“也”又是几个意思？
　　申楚也喜欢女人？
　　那那个老男人又是怎么回事？
　　夏染的脑子里有些乱，混着酒吧里嘈杂的音乐声让她有些懵。
　　这事要是让申总知道了估计还真得长眠不醒了。
　　愣了几秒，夏染回过神来说道：“你到底想说什么？”
　　“你不用紧张，”申楚笑笑，“我也只是偶然看到的，你和你的女朋友。”
　　夏染看着她，没有说话，半晌才张口：“那又怎么样？”
　　申楚摆摆手：“我没有要多说什么的打算，我只是很惊讶，又….很羡慕。”
　　“没什么可羡慕的。”夏染说道。
　　“能和自己喜欢的人在一起，”申楚把酒杯往前一推，示意服务生再倒一杯，“还不够让人羡慕吗？”
　　夏染本想说我们已经分手了，但现在这个环境里她实在没有心情和她大聊人生，只淡淡道：“没有你想得那么好。”
　　“是吗，”申楚这次没有那么豪放，只是浅尝了一口，看了一眼夏染，“很紧张？站着不累吗？”
　　“没事我就走了。”夏染不想在这里再待一会儿了，进来才10分钟感觉屋顶都要被声浪掀翻了。
　　“难得碰到一个同类，真的不喝一杯？”申楚冲她举了举杯。
　　“我不……”夏染正准备拒绝，但申楚的神色让她刹了车。
　　不知道什么感觉，也许是最近刚分手有些情绪化？还是周围的环境吵得她脑子没办法正常运转？
　　申楚此时的样子没有了刚才的不羁，反倒是有些木然和绝望，举着杯子对着她但眼神都没有聚焦，只是直直的把刚才夏染放在桌上的酒递到了她的面前。
　　自己分手时都没有这个表情。
　　空洞的双眼看的夏染心里一抖。
　　拒绝的话在嘴里打了个转又被咽了下去。
　　叹了口气。
　　夏染觉得自己大概病的不轻。
　　接过杯子的时候有一种壮士一去不复返的气势。
　　就着架势一口气抽光了酒，看着慢慢空下去的酒杯时似乎还听见一个声音响起：“哎你怎么喝光了？”
　　接下来就是胃里跟俩人打拳击赛似的难受
　　脑子里也跟放烟花似的不太舒服。
　　后悔。
　　特别后悔。
　　“这什么酒？”夏染特别怀疑酒里被下药了，虽然自己不太能喝但也不至于一杯就这样啊。
　　“长岛冰茶啊？”申楚被夏染的豪放弄得有些愣，这才反应过来把杯子搁在吧台上扶住了夏染，“你也太乱来了吧，谁要你喝完了啊？”
　　夏染揉了揉太阳穴，自己也是太乱来了。
　　“你没事吧？”申楚看夏染紧闭双眼的样子问道。
　　“没事”，胃里的拳击赛感觉迅速进入了白热化，加上周围吵闹的声音，夏染现在一秒钟都不想待了，“我先走了。”
　　一边闭着眼撑着失重的脑袋，一边伸手往包里去拿手机。这个地步了，还是得把邱晓欢喊来，否则自己估计都没办法回去。
　　“要不我送送你吧。”申楚起身扶住了夏染。
　　“不用了。”夏染推开了她的手，虽然自己也喜欢女人，但是知道申楚和自己一样以后，就莫名地不太想让她在这个时候碰到自己。
　　还送自己回去。
　　“你现在这个样子确定还能自己回去？”申楚倒是有些担心了，毕竟是自己把她叫过来的，但没想到她这么豪放。
　　“真的不用。”夏染再次挡住了申楚手，拿起包有些晕乎地往外走。
　　“你…….”夏染正准备再次推开的时候却发现申楚似是止住了脚步，同时又一个身影挡在了自己身前。
　　“余....余....？”申楚的声音在身后响起。
　　鱼？鱼什么？
　　年年有余？
　　夏染觉得脑袋已经没办法运转了，简直分分钟要爆炸，也没管面前来的那条鱼是什么种类的，一把推开就要走，却被一把扶住了肩膀。
　　“夏总，你没事吧？”


第9章 
　　这声音挺熟悉的，夏染抬头看了看，居然是公司新来的那个小孩？
　　她怎么会在这里？
　　这几分钟发生的事信息量太大了，喝了酒的夏染脑子有些转不过弯来，不过好歹来了一个自己认识的人，总比申楚送她回去要能接受的多。
　　“没事”，夏染的双臂被余笙从后面以环抱的姿势扶住，也没有推拒，她只想快点出去呼吸点新鲜空气，“出去吧。”
　　“好。”余笙看了一眼申楚，她还是站在那里，只是盯着自己的手看，叹了口气，说道，“我先带她走了啊。”
　　余笙本来只是想在旁边强势围观的，但看到夏染似是有些微醺，又不停地推开申楚的手在拒绝着什么的时候，就有些坐不住了。
　　要知道申楚是喜欢女人的啊。
　　夏总可能不知道，但是自己知道啊。
　　也不知道这又是个什么套路，之前申楚和女服务生暧昧的场景余笙可是看得清清楚楚。
　　万一夏总又被申楚……
　　余笙一想到之前先是男友劈腿，后又一直忙于工作，现在总不能在自己眼皮子底下受欺负吧，说什么也得上啊。
　　本来以为自己再次面对申楚会紧张，但真开始讲话了，却发现自己居然特淡定。
　　这叫什么事儿啊。
　　申楚看了看她又看了看夏染，只是点了点头，目光里有些复杂。
　　余笙也没有多想，连拖带拽地把夏染拉出了酒吧，略带凉意的风吹过来把余笙也也吹的一激灵。
　　低头看了看身旁的夏总：“夏总？夏总？”
　　身旁的人嘴唇动了一下，似是在说什么，余笙俯身靠过去听，身上的香气混着酒气直窜入鼻，“我的车停在左边，那辆红色的，会开吗？”
　　靠的近了，带些慵懒的声音就在余笙耳边响起，直接进了脑子。
　　一瞬间余笙全身的鸡皮疙瘩都起来了，跟过了电似的，觉得自己身上的血有往脸上跑的趋势。
　　“会。”
　　一群黑灰白的车里，大红色的车确实很好找，而且她还是那么熟悉。
　　“原来那天喷我一脸尾气的车是你的啊….”余笙撇了撇嘴。
　　先把夏染塞进了车后座，随后扶着车门深吸了一口气，深夜寒冷的凉气吸进肺里令自己的脑子清醒了不少。
　　“夏总，您家里住哪儿啊？”
　　“竹庭小区……”说了这四个字，夏染的脑袋就抵着玻璃窗闭上了眼睛。
　　这会拳击赛倒是不打了，又开始放火了，一阵一阵地都快烧出烟来了。
　　能感觉到车已经启动了，也不知道那小孩知不知道竹庭小区在哪儿，不过在听到车里的导航声响起以后又觉得自己是不是想太多了。
　　这年头谁还不会用个导航啊？
　　不过紧闭的空间让她有闷得有些心慌，昏昏沉沉地没什么力气。
　　正想伸手把窗户打开的时候，却发现窗户已经自动往下降了。
　　看了一眼后视镜，刚好和余笙的目光对上了，眼神里有着没有掩饰的关心和仿佛看穿自己意图的笑意。
　　“车里太闷，我就把窗户打开了。”余笙看着后视镜里看着自己的夏总，笑道。
　　不过对方没有讲话，只是自顾自地靠着车窗，脑袋微微往外探出了一丝。
　　只是嘴角的笑意透过后视镜回答了余笙。
　　到了地儿，余笙停好了车，把半醉半睡的夏染捞了出来圈在怀里进了竹庭小区。
　　好在夏染只是不舒服，还没有醉到神志不清的地步，这才能通过保安大叔的检查，进到了小区内部。
　　扶着她坐上电梯，开了门余笙一把把夏染扔到床上，甩了甩手，自己又跑进厨房，本想找个纸杯子，但找了一圈没找到，无奈只好从桌上拿了个马克杯倒了一大杯水喝掉了。
　　喝完了水又仔细地冲洗了一道，才进到卧室去看夏染，对方已经是一副“我就不醒你打死我啊”的气势睡在床上。
　　“夏总，那我走了啊。”余笙觉得自己差不多功成身退了。
　　“嗯。”低低地应了一声，在床上翻了个身，脚上的高跟鞋成功地掉了下来。
　　“不能喝就别喝啊…..”摇了摇头，把高跟鞋捡了起来。
　　不得不说，夏染的身材是真的好，现在躺在床上比平常在公司看的更清楚，尤其是那双纤细的小腿，优美的曲线随高跟鞋的掉落展现出了全貌，被黑色长袜包裹着的脚尖和那声低低地“嗯”。
　　余笙瞧着夏染的脸，此刻双颊有些绯红，长长地睫毛轻轻颤动着，眉头紧皱，头发有些凌乱地散在床上。
　　和白天的老总简直判若两人。
　　余笙不自觉地咽了咽口水，我的天啊，身为一个老板长成这样算是有罪吗？
　　我是个女的都快被撩了。
　　不过幸好酒品还不错，不闹腾。
　　给她搭上薄薄的被单，自己就把高跟鞋拎出去放好了。
　　正准备关门离开，手机响了起来，是关浔的电话。
　　一下子发生的事情让她早就忘了进酒吧之前给关浔发的短信了。
　　“还活着呢吗？”
　　“活着呢”，电话里关浔那边吵得快掀翻了屋顶，余笙关上了卧室的房门，坐在客厅的沙发上，“你干嘛呢，吵死了。”
　　“酒吧啊，你不刚去吗？”关浔说道，“对了，你去倾斜酒吧干嘛去了？”
　　“明天见面说吧。”余笙已经快听不清关浔在说什么了。
　　“好嘞。”关浔爽快地挂掉了电话。
　　余笙摇了摇头，真是浪催的。
　　下一秒，手机上将近10个未接来电的记录倒是震惊了余笙，有关浔的还有老哥和爸妈的。
　　自己这女儿当的，本来是出来接爸妈的，这会都快把这茬儿忘了，瞟了一眼卧室的门。
　　倒是接了个副总。
　　给老哥回了个电话，说自己现在正在朋友家，并声明多次是个女的以后才得以挂断电话。
　　叹了口气，坐在沙发上正准备理一下刚才发生的一系列事情的时候，“啪嗒”卧室房门开了，余笙吓得手机差点没掉地上。
　　还没等余笙看清，夏染便以迅雷不及掩耳之势冲进了厕所，还不忘关上门。
　　随后便依稀听到厕所里传来呕吐的声音。
　　不会吧？
　　吐了？
　　我明明只看到她喝了一杯啊？
　　下药了吧这是？
　　犹豫了一下，余笙还是把手机放进兜儿里，去厨房倒了杯水走进了厕所。
　　她也吐过，知道这种时候只有吐出来整个人就会舒服多了，但是吐的过程还是很难受的，这个时候要是有个人在身后稍微安抚一下就强多了。
　　哎，索性好人做到底，送佛送到西。
　　拉开厕所门的时候，夏染正蹲在马桶边，能看出来已经吐了一些，现正在干呕。
　　余笙蹲在旁边，轻轻顺了顺她的背，把水杯递了过去，“漱漱口吧。”
　　瞥了一眼手上的水杯，发现就是刚才自己喝水的杯子。
　　简单的几笔勾勒出一幅黑白水墨中国画。
　　挺好看的。
　　还没来得及欣赏几眼，夏染一扬手，手里的水杯顿时飞了出去，在余笙眼睛都还定格在杯子上的水墨画时摔成了碎片。
　　“你居然想要谋害本宫？”
　　余笙这会儿不是没来得及收回目光，而是震惊的眼睛有点发直。
　　收不回来了。
　　什么玩意？
　　谋害本宫？
　　谁是本宫？
　　脑子里跟弹幕似的一条条“唰”“唰”地飘过，可激烈了。
　　但下一秒，身为电脑屏的余笙就有种要裂的感觉。
　　夏染，作为一个蹲在地上刚刚吐完的，经理。
　　此刻仿佛治好了缠身几十年的寒□□并打通任督二脉的武林高手，一个回身揪住了余笙的衣领，在她还愣神的时候迅速靠近了脑袋，带着些微酒气的味道充斥着余笙的鼻腔，幽幽地问道：“你居然敢谋害本宫？”
　　余笙觉得要疯了。
　　说好的酒品好呢？
　　“夏...总，您....喝多了吧？”余笙抓住她的手想掰开，奈何喝了酒的夏染仿佛绿巨人附体，手劲惊人，余笙叹了口气，“大人，您别把我衣服撕破了”。
　　“你是谁？”夏染眯起眼睛，“我怎么从来没见过你？”
　　余笙一边把脑袋往后仰，一边尝试着掰开抓着自己衣领的手，“奴婢是....刚毕业的...”
　　“get out！”
　　好勒，会说英文的妃子。
　　洋气！
　　说完，夏染就把余笙往后一推，顺势松了手。
　　余笙赶紧从地上站起来，本来想把夏染扶起来，但看她此时陷入宫斗的状态，感觉再碰她一下就会招来俩武功高强的太监从天而降，把自己打一顿。
　　“来人，把Gina带上来，我要问问她.....”不知道是夏格格还是夏娘娘又开始发号施令了，可能是觉得蹲在地上没有威严，这会儿正踉踉跄跄地要站起来。
　　余笙看了看那边摔碎的一地陶瓷碎片，又看了看眼前仿佛腿刚长出来的夏染，叹了口气。
　　“我要问问她.....”夏染脸色有些红，半眯着眼嘟着嘴，问了半天也没说出后半句。
　　幸好我没有强迫症。
　　余笙一边想着一边赶紧把夏染俩手臂从后边稳住，圈在怀里，“格....娘娘，Gina一会儿就到了，您先去坐着。”
　　夏染看了她一眼，“嗯，你乖，有赏。”
　　这么快就忘了我刚要毒死你了？
　　扶着腿脚打晃的夏染进了卧室扶到床上，“这是皇上的御书房，Gina一会儿就来。”
　　“嗯....哀家要....问问她....”夏染一挨着床就有些犯迷糊了，嘴里还在念叨着。
　　这辈分升的够快的。
　　“马上就来了，太后您稍等。”余笙一边用上菜的口气安抚着夏太后，一边给还有些挣扎的太后盖上了一层薄毯子。
　　“我要问问......”夏染的挣扎渐渐弱了下去，“为什么这样.....对我.....”
　　余笙的手顿了顿，随即把毯子轻轻的盖好，过了几十秒钟，太后就寝了。
　　“呼........”
　　余笙顿时很没有形象的一屁股坐在了地上，感觉身上出了一层汗。
　　看了夏染一眼，此刻虽然面色仍然泛红，嘴唇微张，一副马上要跳床说话的样子，但和刚才相比，简直安静如鸡。
　　为什么这样对我？
　　余笙几乎用鼻孔都能知道，这个Gina十有八/九就是那天在星巴克看到的金发碧眼，然后抢了夏总的男朋友。
　　想到那个男朋友，又看了一眼床上的夏总。
　　一个人，一个妖。
　　不般配。
　　鉴定完毕。
　　作者有话要说：　　喔唷，反正也没啥人看，这几天申请了榜单，为万一会上榜的存稿做准备，所以从今天开始隔日更了?(? ???ω??? ?)?


第10章 
　　在地上坐了一会儿，总算是缓过劲儿来了，回头看了看太后，睡得还是很踏实，腿脚也没有到处乱动，估计是消停了。
　　叹了口气，余笙拿出手机看了看，已经快12点了。就算已经和爸妈打完招呼并且以自家爸妈的德性怕是也不会介意自己在那个所谓的“朋友家”住一晚，但是，余笙回头看了一眼。
　　住上司家里？
　　谁会住在一个只见了两次面的人的家里啊？
　　还是自己的上司。
　　把手机放回兜儿里，余笙轻轻站起身来，揉了揉有些酸麻的双腿往门外走去，也不知道这算不算工时，能给点加班费吗。
　　“呜…..”一声近似呜咽的声音从身后的床上传了过来。
　　余笙身体一僵，“不会吧…..又来？”
　　这会儿余笙紧张地太阳穴都有些抽搐，早知道就不跟过去看了，好奇心不仅害死猫，还害死人。
　　“夏…..”还没等余笙回过头，就听见后面清晰的干呕声，吓得她几乎是蹦着跑进厕所拿着垃圾篓放到夏染的床边，“没事吧….还要吐吗？”
　　“……..”没有回应，夏染只是探出半个身子，脑袋冲下对着垃圾篓。
　　“夏总？”余笙试探性问了一句，“太后？”
　　“…….”就在余笙快要怀疑这位夏总的酒里是不是被下毒了的时候，夏染终于抬起头来看了余笙一眼。
　　“你…怎么…在这里？”说完这句话，她又躺回了床上，闭着眼睛。
　　“呃…..”余笙没想到这会夏染一下清醒了，都还没来及想好自己的演讲措辞。
　　怎么说？不忍见您被骚扰，于是拔刀相助？
　　很好，请你解释一下你出现在那家酒吧的理由。
　　遛弯？
　　顺路？
　　玩耍？
　　好像都不对啊！
　　如果是个正常酒吧就算了，可那个酒吧就算余笙再怎么没去过也知道是个les吧。
　　“嗯…..我是……”余笙觉得这会越发觉得自己当时的英勇就义是个不明智的举动。
　　不过好在夏染估计问完以后也忘记了这件事，“水….”
　　“哦，你等会儿。”余笙跑进厨房，发现她的厨房玻璃柜里还有不少类似之前摔碎的那种马克杯，而且图案都还挺好看的，除了那个水墨中国画风格的，还有不少其他类型的。
　　余笙甚至还看到一个春夏秋冬四季配套的摆在一起。
　　花了3秒的时间，余笙决定拿那个卡通的马克杯，是两个女孩在一起唱歌的形象，一个金发，一个黑发。
　　倒了杯水，赶紧端到了床边，“夏总，喝点水吧。”
　　“……..”又没有反应。
　　余笙心有余悸的把水杯往自己怀里带了带，马克杯惨死的悲剧，她不太想重新经历一遍。
　　“嗯。”过了半晌，夏染总算是从床上坐了起来，脸色和刚才发号施令的时候没有什么变化，甚至连眼神都还是有些迷糊的。
　　这到底是醒了还是没醒啊？
　　太后之魂还在吗？
　　把水杯递了过去，夏染大概是看到了杯子上的图案，笑了笑，喝了一大口水，眯起的眼睛配上微醺的脸庞，还有嘴唇上带着些微水珠的画面，在卧室迷蒙的灯光映照下显得有些妖冶和魅惑。
　　“怎么想到拿这个杯子啊…..”夏染的声音透着些慵懒，甚至“啊”字还拉长了音。
　　“随、随便拿、的。”余笙觉得自己有点结巴，发现这一点以后又觉得脸有点红。
　　太没出息了。
　　夏染看了她一眼，笑道：“今天怎么突然变害羞了？”
　　余笙简直不敢抬头直视。
　　从小余笙就是一个无法抬眼和别人对视的人，不管男女，只要直视超过5秒以上就会想笑、脸红，简直是个死穴。
　　甚至有时候看电视的时候，男女主角对视都会让她没法看下去。
　　这会儿夏染这么看着她说话，尤其是那个语调，一点都不像是白天的经理啊
　　但是到底像什么，余笙也没敢想，这会儿她差不多快自爆了，也不知道要说些什么来缓解：“我没…..没….”
　　“噗嗤”，夏染笑了出来，瞥了她一眼，那一股子妩媚劲儿让余笙起了一身的鸡皮疙瘩，要不是杯子已经递出去了，今晚怕是又多了一地碎片。
　　“不早了。”耳边又响起夏染的声音，余笙脑子里还没反应过来这三个字是什么意思，就看到视线里出现了一只手。
　　手真的好看啊，又长又白的。
　　内存已经爆满无法运转的大脑里，还能抽空冒出这么一句来，余笙简直都佩服自己。
　　然而下一秒，那双好看的手抬起了自己的下巴，余笙仿佛一个被调戏的良家妇女一般瞪大了眼睛，眼睁睁的看着那张刚才还让自己起鸡皮疙瘩的脸离自己越来越近。
　　直到脸上传来一个柔软的触感。
　　“睡吧”夏染仿佛非常满足似的轻轻拍了拍余笙的脸，“Gina….”
　　后面夏染说了些什么余笙已经没有听到了，她的记忆从夏染的嘴唇碰到她脸颊的时候就断片儿了，甚至都没计较对方刚吐过。
　　不知道是怎么推开了夏染。
　　不知道是怎么从房间里离开。
　　不知道在客厅的地板上蹲了多久。
　　直到腿都麻了直接一屁股坐地上才有所反应。
　　起身坐在沙发上，又摸了摸脸，刚才发生的事情瞬时就像幻灯片儿似的从脑子里涌了出来，说不上来是个什么感觉。
　　要说亲脸，以前也不是没有被亲过，和闺蜜们玩高兴了亲脸亲嘴都不叫事儿。
　　但是，一想起刚才夏染在灯光下那似娇嗔似妖冶的模样，余笙就觉得头顶好像炸开了一朵蘑菇云。
　　不过最后她好像还说了什么来着？
　　余笙努力回想着当机后夏染的话，但是失败了，当时死机的太彻底，什么都忘记了。
　　叹了口气，起身拿起茶几上的马克杯准备洗洗放回原位，看到上面的卡通图案才猛地想了起来。
　　Gina….Gina！
　　对了，杯子上的这个图案让余笙猛地想起来了，夏染刚嘴里喊的，怕不是那个金发碧眼吧？
　　这么一想刚才的混乱、震惊、激动都烟消云散了，一想到夏染喝醉了还没忘记昔日的好友，还惦念着那个抢男朋友的女人，心里就还挺有些不是滋味的。
　　之前的那些慌乱和现在的不是滋味儿混合在一起，让余笙一时间有些愣神，好长时间才又叹了口气，把杯子拿去厨房洗好了放回原处。
　　这会儿余笙才有时间仔细看看夏总的橱窗，里面隔出了好几层，最下面一层全部都是马克杯，各式各样的都有，带把的、带盖的、水墨风的、素描风的。
　　内容也都不一而足，山水风景、卡通动漫、世界名画，甚至看到了一些看不懂的抽象派图案，也不知道是名画的一种还是画失败了…..
　　但最多的还是和刚才拿的那个杯子一样，两个女孩的卡通人物杯。
　　唱歌的，睡觉的，工作的，散步的…….
　　一顺看下来，余笙都觉得跟看了一圈走马灯似地观摩了一番夏染的塑料闺蜜情。
　　“水！”正感慨着，房里又传来了夏染的声音。
　　这会儿夏染还躺在床上，也不知怎么又醒了，正俩手赶苍蝇似的在空中挥舞着。
　　余笙无奈只得把刚洗好的杯子重新倒了杯水拿进来。
　　“你…..是谁？”小心翼翼拿到床边，夏染一句话让余笙有种想把水泼她脸上的冲动。
　　她老爸喝醉的时候都没这么折腾过！
　　太欺负人了！
　　“技校刚毕业的奴隶。”把水递过去，用手扶着她坐起来。
　　“哦….”喝完水，夏染冲她笑笑，“乖。”
　　躺下，又睡了。
　　这回余笙学乖了，干脆又回厨房倒了点水灌满，直接把杯子放在了床头。
　　回到客厅的时候看了看，已经2点了，又看了看现在睡得很熟一会儿有可能突然飞起来的夏染，还是决定撤退了。
　　把厕所地上摔碎的碎片扫起来倒进了垃圾篓里，然后把垃圾篓装垃圾的袋子拎在手里才下楼。
　　这会儿路上已经没什么人了，但好歹还有出租车，把垃圾扔进小区垃圾桶里以后，随便拦下一辆报了自家的地址。
　　夏染醒的时候就觉得头疼，跟被撞车后失忆了似的，四处看了看才想起来，这是在自己家里，拿起手机，7点23分。
　　眯着眼睛在床上坐了一会儿，才想起昨晚和申楚在一个叫倾斜的酒吧里见了面。
　　最后能记起来的，就是申楚叽叽喳喳地不知道说了些什么，已经记不太清了，只知道后来好像又来了一个人、还是鱼？
　　“你没事吧。”
　　那人好像是说了这么一句，离自己耳朵特别近，所以有点儿印象。
　　四处看了看，衣服都还穿在身上，但有一身的酒味。
　　昨晚上是谁送自己回来的？绝对不是邱晓欢。
　　闭着眼睛想了半晌，好像是那个新来的小孩？叫什么…..鱼、余笙？
　　夏染捂住了脸叹了口气。
　　自己喝完酒是个什么德行虽然没有亲眼见过，但从第二天邱晓欢那幽怨的眼神里能猜出来一些。
　　大概不怎么好。
　　这种样子居然被一个刚来上班不久的，同事看到了，而且看这模样，怕是还费了不少劲照顾自己吧。
　　又闻了闻自己身上的味道，皱着眉头在衣柜里拿了一件睡衣冲了个澡。
　　出来的时候夏染心里的情绪有些复杂，厕所里的垃圾篓是空的，很明显是被余笙带走了，里面装了些什么简直不言而喻。
　　简直是不好意思到家了。
　　就没做过这么丢人的事，早知道还不如一开始就让邱晓欢来。
　　回到卧室拿起柜子上的马克杯，才想起来这些杯子居然还留在家里没有扔。
　　啧，还没有忘记吗？
　　那我....昨天晚上不会说了什么吧？
　　作者有话要说：　　谢谢小天使们的评论和手榴弹，爱你们么么哒。我决定还是按照一二三四六的规律更新，毕竟我，是一个有存稿的、善变的作者(///ω///)


第11章 
　　“什么？”关浔一口水差点喷到余笙脸上，“这么劲爆啊？”
　　“我约你出来不是为了被喷口水的。”余笙说道。
　　“你们经理怎么和申楚缠一块儿了？”关浔喝了一口咖啡堵住了嘴。
　　“会不会用词啊，”余笙瞥了她一眼，“什么叫缠一块儿？”
　　“你说…..该不会是？”关浔小心地说道。
　　“不会。”余笙迅速打断了关浔的话。
　　“你知道我要说什么吗就不会？”关浔说道。
　　“夏总是有男朋友的，”余笙淡定地说道，“人是直的好嘛。”
　　“是，”关浔笑道，“我没说你们经理不是直的，但重点是….”他压低了声音，“申楚不是啊。”
　　这话说得余笙一愣，是啊，那天不就是因为看见申楚和夏总拉拉扯扯才冲出去的吗？
　　“而且，为什么你们经理会出现在倾斜酒吧？”关浔凑近道，“那可是个les吧啊。”
　　余笙动了动嘴，没有作声。
　　我咋知道？
　　“所以说啊，你们经理到底是不是直的，”关浔食指在餐桌上点了点，“有待考证。”
　　“那人家男朋友怎么说？”余笙忍不住辩驳，“我那天可亲眼看见的。”
　　虽然渣男一个。
　　“你也没亲耳听见她说那是她男朋友啊，”关浔说道，“而且，我感觉还是不太对。”
　　“什么不太对？”余笙问道。
　　“直觉吧，”关浔说道，“我老觉得你们经理会不会喜欢女的？”
　　“不可能！”余笙快要喊出来了。
　　“干嘛？”关浔被吓得一抖，“不可能就不可能呗，起义啊你。”
　　“为什么这么说啊？”余笙扶着手上的奶茶喝了一口问道。
　　关浔看了她一眼，“都说了是直觉啊，根据你说的她昨晚喝醉以后的表现，不太像是简单的闺蜜情。”
　　“塑料闺蜜情啊。”余笙说道。
　　“………”关浔无奈地看了她一眼，“你紧张个什么啊？就算人家喜欢的是女人然后喝醉以后亲了你一下也不至于这么紧张吧，又没跟你表白。”
　　“这个坎过不去了是吧？”余笙一下子坐了起来。
　　“过去了。”关浔飞快地回答道。
　　“总之，你要是想知道的话很简单啊，”关浔又说，“反正你现在和她一个公司上班，特意观察观察，时间长了，就能感觉出来了。”
　　星期一回公司上班的时候余笙都特别忐忑，一颗心跟唱山路十八弯似的半天回不到原位，夏染出来打瓶水她都能激动半天。
　　一旁的陈涛拿出了一杯咖啡半天没给她：“你哮喘啊？那是不是不能喝这个？”
　　余笙一把抢过来猛吸了几口，这才发现是咖啡，心跳的更快了，“你买咖啡干嘛？”
　　“不是说报答你的嘛？”
　　“啊……”余笙哀嚎了一声，扑倒在桌上。
　　自从那天夏总喜欢女人这个句话闪现在脑海里了以后，那就跟种了草似的，怎么也拔不掉。
　　不过转头一想，会不会是自己想多了，关浔那个浪子，看谁都是一对百合一对基，谁说在LES吧见面的就是LES了？
　　我不也去了吗？
　　再说，就算喜欢女人又怎么了，跟自己也没啥关系啊。
　　就算亲了自己一下那不也是…..喝醉了嘛。
　　不过，真好看啊。
　　拍了拍脸，抓起咖啡又喝了一大口，余笙才埋头继续工作。
　　一工作起来就容易忽略别的事儿，直到下班余笙也没再看到夏染，放下心来的同时，不知道为什么还有点小失落。
　　“下班咯。”陈涛照旧收拾地特别快，跟狗撵似的。
　　余笙瞥了他一眼，从座位上起来，慢吞吞地走进茶水间把没喝完的水倒掉。
　　今天一天光喝咖啡了，都说咖啡利尿，光厕所今天起码跑了7趟，但一次都没见着夏染嘿。
　　“在这儿浇花呢？”一道熟悉的声音响起。
　　余笙脑子里不知道正想写什么乱七八糟的，猛地听到声音一惊，手一滑杯子掉进池子里摔碎了。
　　“哎”，夏染皱了皱眉，上前两步看去，“没事吧？”
　　“没事没事，没扎到。”余笙张开手看了两眼，又摸了摸，不疼。
　　夏染看了她一眼，顿了顿，说道：“昨天晚上，是你送我回去的吧？”
　　“嗯。”余笙点点头，盯着地上的碎玻璃渣。前天晚上碎了别人一个杯子，现在就遭报应了啊。
　　这一想就忍不住往前无限延伸，各种场景和声音开始过电似的在脑子里和身上蔓延。
　　“谢谢啊，”夏染不自然地撩了撩头发，“挺….辛苦的吧？”
　　“嗯。”余笙条件反射般地点点头，又猛地摇摇头，“没没没，还好。”
　　“你明天晚上有空吗，我请你吃个饭。”夏染看着她说道。
　　“啊？不用了夏总，”余笙连忙移开目光看着夏染，“没多大事儿，真的。”
　　“你就别推辞了，算是谢谢你昨天晚上的帮忙，”夏染笑道，“否则的话，我还不知道怎么回去呢。”
　　“真不用，真的。”余笙说的倒是真心话，别说吃饭了，现在俩人站在茶水间里说这么几句话，余笙就觉得那天晚上的场景又清晰了几分，已经无法直视夏总了。
　　看到余笙手都快摆断了的样子，夏染估计她是真不想去，连眼神都不敢和自己对上。
　　难道那天晚上真说了什么话？
　　夏染其实请她吃饭一是为了感谢她送自己回去，二也是想借着吃饭聊几句问问当晚的情形，看现在这情况，估计是那天晚上肯定是干了什么。
　　但也不至于是这个反应吧？这是还有点怕我？
　　“你就这么不想和我出去吃饭啊？”夏染笑道，“那我可一直都会觉得过意不去的。”
　　余笙手都摆累了，但看夏染的架势是不达目的不罢休。
　　“也不是，这么点小事不太好意思，”余笙笑道，没法再推辞了，她都这么说了也只能答应了，“那…行，谢谢夏总了。”
　　“那就说好了，明天晚上啊，”说罢又看了一眼地上碎了一地的玻璃渣，“小心点，别割伤了。”
　　“哎，知道了。”余笙点点头，“我待会就把它扫了。”
　　夏染没再说什么，打了水离开了茶水间。
　　回到办公室坐下来的时候都还有些无奈，那天晚上自己是长了四只手啊还是六只眼啊。
　　连眼睛都不敢看自己？
　　本来还想问问她觉得自己家的杯子好看吗，要不要挑一个送给她，但最后还是没问，看她那紧绷的样子怕自己问出口，她就立马咬舌自尽。
　　夏染走后，余笙看着光荣就义地杯子有些无语，得，再去买一个吧。
　　拿了公司的拖把和扫帚清理掉了地上的碎玻璃渣，趁着夏染还没下班赶紧拎着包跑下了楼。
　　回到家的时候总算是能见着饭桌上有饭菜了，老爸正在厨房炒青菜。
　　“哟，回了啊？”老妈抻着腿在沙发上坐着看电视，“班上的怎么样啊？”
　　“还行吧。”余笙凑过去并排坐在沙发上，“我这都上了几天了。”
　　“叫你去你老爸公司上班，非得自己出去找，”老妈盯着电视念台词似的说道。
　　“我又不会做设计，”余笙捶了捶腿，“你们要请我去估计能把客户都气跑了。”
　　“哎…也是，”老妈叹了口气，“就你之前帮你哥打下手的那张稿子吧…….”摇了摇头，“一言难尽，你开心就好。”
　　“吃饭了吃饭了。”老爸端着一盘青菜喊道，“余棠吃饭了！”
　　“又画图呢？”余笙盛了饭拿着筷子出来问道。
　　“没有，”余棠从房里出来，坐在饭桌前说道，“哪儿那么多图画啊，让不让人活了。”
　　“昨天一晚上在哪儿睡呢？”吃饭的时候老妈果不其然的问道，“又是关浔？”
　　“不说了是女的吗？”余笙有些无奈。
　　“谁啊？”老妈说道，“怎么那么晚还跑回来了，干脆就睡那儿了呗。”
　　“我们经理家，”余笙扒了两口饭，“怎么住啊，都不熟。”
　　“你不说同学吗？”余棠问道。
　　“是，”余笙说的有点艰难，“这不后来碰到我们经理喝多了吗，就顺手送了一把。”
　　“那就睡你们经理那儿呗，还回来干啥，”老爸说道，“害我还得起床给你开门去。”
　　“真是辛苦您了哦，”余笙翻了个白眼，“心得多大啊才关注开门的事儿。”
　　“开个门能把你腿累断了啊？”老妈敲了敲老爸的碗沿，“那么晚了，不担心下女儿的安全？”
　　“咱家女儿散养多少年了，”老爸说道，“要给予足够的自由。”
　　“赶明儿我移民了估计你们都不知道。”余笙说道。
　　吃完饭帮着老妈洗了碗，又拿着衣服洗了个澡回到了房间里才给关浔发了信息。
　　-明天我们经理约我出去吃饭。
　　-什么情况？
　　-说是要感谢我昨晚上把她送回去了呗
　　-去呗，经理都这么说了，顺便感受感受她是不是那个
　　-吃个饭能感受到个鬼啊，而且我现在看她都紧张
　　-紧张什么，昨晚上八成就是把你当她对象了，多大点事儿
　　-行吧，她要问我为什么去酒吧呢
　　-实话说呗，又没什么见不得人的
　　-啊啊啊啊啊啊啊
　　关了手机，余笙卯足了劲儿在床上跟包油条似的滚了几圈：“烦死了！！”
　　直到包累了才闭上眼睛睡过去。
　　早上起来的时候才4点，余笙干脆就懒得睡了，照照镜子发现两个黑眼圈特别明显，跟大熊猫要灭绝了一样。
　　余笙自己也不知道为什么对于夏染是不是喜欢女人这一点这么好奇，可能是因为像她那样完美的人，居然不是被男人拐跑而是被女人拐跑？
　　或者是她去拐女人？
　　想到那天卧室里的事情，余笙心跳又不稳了，这拐去卖了对方怕是也愿意帮忙数钱吧。
　　余笙对自己现在这个一想到那晚上的事就炸毛的状态有些烦躁，长得好看的女人她也不是没见过，像董菲菲，自己这个大学的室友，当年也是校花级别的，自己还和她睡过一被窝儿呢，什么互相梳头发、上厕所也都做过啊，就差一起洗澡了，也没觉得有什么大不了的啊。
　　现在夏染这道坎要迈不过去，自己就别想在公司里好好上班了，好容易找着一个工作呢容易吗。
　　作者有话要说：　　明天继续。
　　尝试了几次把简短到不忍心再提起的文案做得显眼一些，但是没过几天又变成普通黑字了，于是我决定放弃了?(? ???ω??? ?)?


第12章 
　　“今天我不回来吃饭了啊。”给老妈发了个短信，余笙就跟要上刑场了似的坐在椅子上等着夏染。
　　今天一天都没能好好上班，不过好在她现在还没有做什么特别有难度的事情，否则非出错不可。
　　看了看时间，下班都二十分钟了，夏总难道忘了今晚吃饭的事情？
　　在要不要自己也假装忘记然后悄悄溜走和去夏染办公室看看情况两者之间犹豫了几秒钟，余笙还是从座位上站起身来。
　　往旁边看了看，整个公司已经走了一半的人了，啧，一个个走这么快。
　　夏染办公室的门是虚掩着的，站在门口往里看去还能看到夏染在电脑上噼里啪啦敲得正欢，一点都没注意到门口站着一个人。
　　怕是忘了吧？
　　想着又看了一眼，夏染已经敲完了，大概是长时间盯着屏幕有些累了，轻叹了一口气，捏了捏眉心闭着眼睛往后靠在了椅背上半天没有动。
　　今天的夏染穿着一件亚麻色的针织长衫，一双黑色长筒靴显得一双腿更加笔直修长，这会儿靠在椅背上露出光洁的额头和挺翘的睫毛，微微皱眉的样子让人觉得好看，但又有一丝……心疼。
　　也不知道事情是做完了还是没做完，余笙看这样子也没有进门搭话，回到座位上又坐下了。
　　再等等吧。
　　夏染觉得自己有毛病。
　　最近公司大项目频频启动，申总现在不在，几乎所有事情都得自己出面，这么忙的情况下居然还去设计论坛接一些乱七八糟的设计任务。
　　这不是和自己过不去吗？
　　看了看自己桌上的马克杯，上面是自己、夏南还有爸爸妈妈一家的卡通人物杯，原本是自己和Gina的杯子，醉酒第二天发现杯子没有处理以后就都扔掉了，杯子也换成了这款。
　　其实，如果不是因为和Gina来中国的话，自己应该是会去学设计的吧？
　　本来想在美国读完与设计相关的课程拿到一个学位再来找工作，但是与父母冷战之下就与Gina来到了中国开始生活。
　　在这个靠学历与证书说话的社会，夏染只能凭借手上的金融博士学位的学历进了事务所，一路做到现在。
　　如果没有昨天晚上看到的那一幕，夏染可能也不会冒出想要辞职的想法。
　　下班路上再次看到Gina与那个中国男人出现在公司附近时，虽说已经没有瓜葛，但是劳累一天后回家路上还得看见他们俩，心里还是有着说不清的烦躁。
　　回家洗了个澡便去了常去逛的设计论坛，接了一个不算很复杂的设计任务当做练手，这一做便是半夜两点。
　　这种什么都不想，让自己完全沉浸的感觉让夏染觉得挺舒服的。
　　但是现在的头晕脑胀让她又觉得昨晚的自己大概是发神经了，好好的做什么设计任务，睁开眼看看眼前的各种表格数据，不知道今晚又要加班到什么时候了。
　　自作孽不可活。
　　靠在凳子上闭着眼睛快要睡着的时候，手机铃声把夏染惊的一个激灵，拿过来看了一眼，是提醒自己今晚和余笙吃饭的备忘。
　　看到手机的时候夏染才想起来还有这档子事儿，幸好自己有设置，否则丢人的事情又多了一件。
　　保存了表格之后赶紧关了电脑，出了办公室。
　　“不好意思，今天事情有点多差点忘了。”正在考虑要不要先回去然后假装没有这件事情的时候，夏总的声音和有些匆忙的脚步声从身后传来。
　　深吸一口气，余笙酝酿出一个真挚的笑容转过身去，“没事，反正现在也不晚。”
　　“那走吧，”夏染看了看周围，还有几个同事在加班，也不需要关灯锁门，俩人一起往外走，“我知道有一家店牛排做的挺好吃的，去不去？”
　　“可以啊，”余笙答道，“我不挑食。”
　　夏染笑笑：“好，待会你先等我一下，我去把车开出来。”
　　“好。”余笙点头。
　　以前余笙看到马路上开着大红色的车飞驰而过的时候都忍不住会觉得骚包，但是今天真正坐到车里看着驾驶座上的夏总时，又觉得有些性感，配上大红色的车刚刚好。
　　不知道是不是夏总的侧脸特别好看，还是说自己基本很少认真看她的正脸，余笙坐在位置上老是忍不住往夏染那边看，就算是工作了一天，夏染的身形还是挺直的，有一股子说不出的优雅和好看。
　　在心里默默叹了口气，小学语文没学好的人大概看到好看的人永远都只会用好看来形容一个人了吧。
　　一个文盲的悲哀。
　　虽然不愿意承认自己没文化的事实，但是她必须得承认，自己的这个上司，这个经理，真的很好看。
　　侧脸在灯光下更加鲜明的线条、握在方向盘上修长和骨节分明的手指、还有红润微微上翘的嘴角.......
　　上翘？
　　“看什么呢？”夏染瞥了她一眼，又转过脑袋笑道，“安全带系了吗？”
　　“马上系。”余笙立刻低着脑袋开始系安全带。
　　丢人哪！
　　盯着自己的上司作迷妹状已经够丢人的了，居然还被发现了。余笙突然一下好像对那天晚上在自己面前把人生丢脸的事情全做完了的夏染有了些许感同身受。
　　这个安全带系了将近5分钟，直到余笙快把这个带子勒住喉咙的时候才罢休，然后一直盯着窗外没有说话。
　　只是下车的时候觉得脖子有点转不过弯儿来了。
　　这家店余笙没来过，也不认识店名，一串儿不知道是哪国语言的文字挂在招牌上，就只有文字旁边的牛排图片能显示出它是一家牛排店。
　　不过只看招牌就觉得是个特别有逼格餐厅，因为看不懂。
　　自己虽然也会去吃牛排，但也没什么讲究，是肉就行，更多的还是去光头披萨，量足。
　　对于余笙这种泡菜吃不出已经坏掉的人，也就没有必要纠结吃食高级不高级了，吃到嘴里都一样。
　　老妈也常说没见过自己这么好养活的小孩儿。
　　里面环境还不错，灯光不算太明亮，本以为门脸看起来这么高档的餐厅，里面怎么着也是晶壁辉煌或者搞几个人弹钢琴拉小提琴之类的助助兴。
　　但走进去的时候就觉得和自己想象中不太一样了，不仅不亮，还有些幽暗的感觉，感觉适合情侣来约会。
　　余笙和夏染进来的时候怎么感觉怎么不对，和上司就算吃饭也应该找个正经的店面啊，这种昏天黑地偷偷摸摸好像地下交易似的气氛是怎么回事？
　　服务员领着俩人找了个位置坐下了，座位是个豆袋一样的东西，余笙一屁股坐下去舒服地叹了口气，简直这辈子都不打算出来了。
　　只想和它融为一体！
　　夏染看着她舒服地眯起来的眼睛，跟个小狗似的，本来想笑但一想到今天是请别人吃饭顺便道歉再顺便套话的，只得忍住了笑：“是不是特别舒服？”
　　“嗯。”享受了几秒看见对面夏染有些好笑地看着她，又猛地坐直了身体。
　　要稳重，不要方。
　　“想吃什么？”夏染递给她一份菜单，“先看看。”
　　想象中一份好几百块的牛排没有出现，价格还是比较亲民的，如果今天真吃了夏总一份那么贵的牛排，以后见着夏总都不好意思不打招呼了。
　　余笙牛排吃得少，跟着夏染点了一份西冷牛排，服务生便下单了。
　　“今天请你吃饭呢，主要是想谢谢你那天晚上把我送回来，”夏染努力搜索着自己贫乏的中文词库，“我知道我自己喝完酒以后可能，很，让你，费神吧。”
　　“还好，”余笙说道，“您还是属于斯文类别的。”
　　这话其实说的大部分是实话，毕竟没怎么动手，无非就是戏精上身，还精分。至于那个摔碎的杯子，那是个意外。
　　“是吗？”夏染笑道，“我倒是第一次听别人说我喝醉以后斯文？”
　　不斯文吗？余笙偏头想了想老爸喝醉的样子，除了吐以外，就跟程咬金上身似的，愣是要把自家床板拆下来说是自己的宣花板斧，谁不让拆跟谁急。
　　接着一边吐一边挥舞着不存在的斧子，整个一人体喷射机。
　　然后第二天跪着擦完整间屋子。
　　“不过那会儿跟个戏精似的，”余笙想了想，虽然是领导，但瞎话也不能说太狠了，“我想跟您演个对手戏吧，转换的也有点困难。”
　　夏染正听着一下没忍住乐了，一笑还有点停不下来，这种事她倒还没听过别人这么说的，自己爱演戏？
　　你一个拖醉酒的人还抽空和自己演对手戏？
　　余笙窝在豆袋里，看着夏总坐在自己对面笑，不是微笑，是大笑，好像从来没见过她笑的这么开心的样子。
　　虽然自己见过她的次数加起来一个手指都能数清楚。
　　但是一想到刚才在办公室门口看见她靠在椅背上时的样子，顿时又觉得逗得夏染笑笑还是挺好的，想想自己也忍不住乐了。
　　俩人笑了半天，到最后都已经不知道为什么笑了，直到牛排上来了才止住。
　　“哎….”夏染喘着气，“你这个小孩儿还挺有意思的。”
　　小孩儿？余笙看了眼夏染，“夏总您不比我大多少吧，还叫我小孩儿？”
　　“女人的年龄可不能随便透露。”夏染眨眨眼笑道。
　　余笙立马低头在牛排上切了一刀，挺嫩的，一刀就能划开。
　　她觉得自己对夏染的各种小动作免疫力已经开始呈直线下降趋势，就刚才眨眨眼都能让自己低下头对盘子里的肉做出各种角度的肢解而不再抬起来。
　　像这种男女通杀的女人，到底为什么还会被劈腿？那个男的以为自己是谁？男神吗？
　　瞥了一眼低头切牛排的夏染。
　　男神也不行！
　　作者有话要说：　　已经要成为迷妹了，明天继续?(? ???ω??? ?)?


第13章 
　　“你那天怎么会在那里？”正在假装专心吃牛排额余笙冷不丁被问到痛处，叉子差点没拿稳。
　　“我那天在车上看到，”余笙顿了顿，“我一同学了，很久没见的那种。”话到嘴边还是把申楚抬了出来，说看到自己上司就兴冲冲地下车赶过来，会让人觉得自己很八婆。
　　“哦，”夏染点点头，“申楚是你同学啊？”
　　“嗯，高中同学。”其实撇开表白的事儿，余笙谈到申楚还是挺放松的，毕竟是前闺蜜，“但是也很久没联系了。”
　　“她现在.....”夏染开了个头又停住了，差点要问知道她现在和老男人纠缠不清的事情吗？但是想到自己答应保密的，而且这事儿是人家隐私，就算余笙同学也没必要往外捅，“没事。”
　　余笙往嘴里放了一块牛排，抬头看了夏染一眼没做声。
　　她不知道夏染是为什么半路刹车。
　　知道她喜欢女的吗？
　　知道她和老男人在一起吗？
　　大概无非是这两种之一，后者可能性更大。但不管是哪一种，余笙现在都不希望夏染谈起这件事。
　　好在夏染也只是说了三个字就住嘴了，可以说是非常善解人意了。
　　“来公司这段时间感觉怎么样？”夏染换了一个话题。
　　“挺好的，”余笙说道，“同事们也都挺好，不会的也愿意教我，工作气氛也挺愉快。”
　　“嗯，现在公司还不算太忙，”夏染说道，“可能过段时间大项目启动以后会累点儿。”
　　“没事儿，我还年轻，”说完想想又顺嘴补了句，“您也年轻。”
　　夏染愣了愣，又忍不住笑，“行了，不用每次都‘您’来‘您’去的，‘你’就好了，年轻嘛。”
　　“啊，”余笙张了张嘴，又点点头，“行。”
　　俩人终于进入了一个上司和下属的正常聊天氛围，余笙渐渐地这才放松下来，用自己发挥不了多少作用的味蕾去品尝这个看起来门脸很高级的餐厅的牛排。
　　好吃！
　　嫩！
　　文盲！
　　正打算再吃一口，拼死也要在享受的同时搜刮出一个不一样的词汇来挽救自己大学生的形象时，兜儿里的电话响了。
　　一个陌生的号码。
　　“喂，您好，”余笙放下了叉子。
　　电话那头一片沉默。
　　“喂？”余笙忍不住擦了擦嘴，对面还是没声儿。
　　“喂，听得见吗？”看了一眼手机，正在通话中，又冲着手机喊了一声，“没事儿挂了啊。”
　　“余笙吗？”
　　还没来及挂断的余笙听到这个声音先是一愣，接着觉得脑袋顶上的头发仿佛踩了电门似的全竖起来了，一股电流从脚底窜到天灵盖。
　　“申楚？”余生有些不太确定，喊出来才意识到什么，发现夏染也往这边看了一眼。
　　“嗯。”
　　“你....怎么会有我的电话？”余笙压低了声音，此刻觉得这个餐厅的环境一点都不幽静，跟恐怖片儿似的，整个人又往豆袋里缩了缩。
　　先是知道了自己的上班地址，现在又知道了自己的电话。
　　不带这样的。
　　“问...别人要的。”申楚声音压得挺低。
　　余笙不用过脑子都知道那个别人是谁，明天得把关浔拎出来打一顿，还得是浇水通了电的那种。
　　“啊....”余笙不知道说些什么，“嗯....”
　　夏染已经没有往这边看了，吃着牛排扒拉着手机，余笙想了想还是起身往外走去，“有事儿吗？”
　　“没事儿，很久没联系了啊，”申楚顿了顿，“那天在酒吧，你认识她？”
　　余笙想说很久没联系也不是我的错啊，你跟被通缉了似的人间蒸发我去哪儿联系你啊，“嗯，她是我们经理。”
　　“你喜.....你们很熟吗？”申楚问道。
　　“不是，”余笙皱了皱眉，一直走到餐厅门口站在了一辆摩托车旁，“你到底想说什么？”
　　这么久没联系了，不吭不哈地拿到了自己的手机号打电话给自己就为了问这个？
　　余笙怎么想怎么觉得不对，感觉就好像很久没联系的朋友一打电话开口就是借钱一样的堵得慌。
　　你要是不问我这事儿你是不是就不打电话给我，继续潜逃啊？
　　“你不是，不喜欢女人吗？”申楚的声音一直是平缓的，除了有点儿低，都听不出情绪来。
　　“什么？”余笙有点没听懂，这会儿晚上气温和白天不一样，风一刮就觉得自己能被落叶一起卷着回家。
　　“我没说我喜欢女人啊，”余笙决定还是到餐厅里面去，转身进门的时候看见了夏染的骚气大奔，“也没说不喜欢啊。”
　　“那你当年为什么没有答应我？”申楚的语调总算有了一点变化，但是余笙从上一句开始就一个字都没有听懂，有些烦躁。
　　“我现在在外面吃饭呢，有什么事儿等我回家再说吧。”顺着指示图标走进了厕所，总算是不冷了。
　　“是和夏染吗？”申楚问道。
　　这仿佛是盘问一般的语气弄得余笙的烦躁等级又上升了一个level：“不行吗？”
　　“你是不是喜欢她？”那头顿了顿，说道。
　　你是不是喜欢她？
　　你，是不是，喜欢，她？
　　喜欢谁？
　　跟你有关系吗？
　　这句话彻底点燃了余笙心里的火/药桶，把余笙一直以来的惊讶、慌乱、茫然、无措和现在的烦躁、生气塞在桶里点燃了引线。
　　“砰”的一声，理智全无。
　　“你潜逃这几年是不是都躲水里了？”余笙咬着牙压低了声音，“脑子里的水要是多了就拿个大鼎控控。”
　　“而且不管你是怎么得出这个脑残结论的，”余笙咬咬牙，“都和你没关系吧。”
　　对方没有出声，但是这种沉默让余笙仿佛找不到宣泄口似的抓狂。
　　深深吐出了一口气，靠在身后木质墙板儿上，虽然厕所门口人不会很多，但她还是不想大声说话，只是做着深呼吸让自己赶快冷静。
　　“对不起，”申楚的声音又恢复了那个语调，不知道是不是余笙听错了，里面似乎还听到了酒杯碰撞的声音，“我只是，有点乱。”
　　余笙按了按额角，不知道该说点儿什么，只是拿着电话没出声。
　　申楚也没有挂，两个人仿佛正在用无形的天线进行意念交流。
　　“我和她.....”冷静过后余笙先开了口，准备好好解释一下自己和夏染的事情。
　　这么多年自己其实还是拿她当好朋友的，火气过后，还是得好好说明白，毕竟这关系到自己....和夏染的声誉。
　　“没事，”申楚迅速打断了她，“你不用跟我解释。”
　　“啊？”
　　“我是说，”那边申楚仿佛是在寻找一个不会把余笙再次惹怒的措辞，“就算你喜欢她，也没事。”
　　余笙这会儿快连叹气的力气都没有了，只想赶快结束这场牛头不对马嘴的电话。
　　“虽然你当时没有.....”
　　“是。”
　　“什么？”那边申楚愣了愣，“你说什么？”
　　“你说的是对的，”余笙笑了笑，“我是喜欢她。”
　　“.....夏染？”
　　“嗯。”余笙有些站不住，在厕所门口来回走着碎步。
　　“你喜欢夏染？”申楚仿佛不相信一般重复了一次。
　　年纪轻轻的就耳背？
　　“是的，”余笙站住了，“夏染。”
　　“我.....”
　　“如果没别的事儿，”余笙打断了她的话，“先挂了。”
　　没等对方反应过来，余笙便挂断了电话。
　　定定地在那儿站了快有1分钟，余笙觉得打了个电话比跑了10公里还累，这会儿靠在墙上都不想站起来，直到厕所里传来冲水声起才让她惊醒过来。
　　这才想起出来有好一会儿了，估计夏染已经等了有两份牛排这么久了，急忙转身往回走，却与从厕所出来的一个女人撞到一起。
　　“没事儿吧？”
　　熟悉的声音和香味。
　　还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。
　　余笙还抽空想起了这么一句广告词，真没谱啊。
　　下一秒却又猛地意识到，这是夏总？
　　夏总？
　　夏染？
　　她在上厕所？
　　她听到了？
　　我是喜欢她。
　　是的。
　　夏染。
　　刚才自己淡定说出的话，此刻就仿佛挖好的坑，还是自己亲手挖的，一个个等着自己往里跳。
　　“撞傻了？”见余笙半晌不说话，夏染笑道。
　　“没，没事。”余笙有点心虚，说话的时候快速瞥了一眼夏染脸上的表情，挺正常，没什么特别的反应。
　　“电话打完了？”夏染问道。
　　“嗯，打完了。”
　　“回去吧，你牛排还没吃完呢。”夏染说道。
　　“好。”余笙点点头，和夏染一起往回走，又忍不住说道，“你，你没....？”
　　余笙在经历了又一次措辞失败的教训后，不得不面对自己是个文盲的现实。
　　“嗯？”夏染挑了挑眉，看了她一眼。
　　“没事。”余笙说道。
　　“怎么了？”夏染笑道。
　　和夏总一起走的时候挨得挺近，闻着她身上好闻的味道，余笙都觉得心旷神怡了，也没有刚才那股烦躁了。
　　是喜欢啊。
　　就是喜欢啊。
　　我们经理这么女神，谁不喜欢啊。
　　作者有话要说：　　咬咬牙，明天继续。


第14章 
　　吃完饭，夏染开车送余笙回了家。
　　夏染也没有提申楚的那通电话，仿佛没有发生过。
　　倒是余笙一直吃的胆战心惊的，连牛排凉了都没吃出来，吃完以后坐在车上准备回家了才感叹一声，可真行。
　　“你家住这里？”余笙报出自家地址的时候，夏染有些惊讶，离自己家还挺近。
　　“嗯。”余笙到了地方，拿起包下了车，“谢谢夏总，我先回去了啊。”
　　“注意安全。”夏染说道。
　　“拜拜。”余笙隔着窗户摆了摆手，看着夏染的车开走以后才转身蹦了两蹦，又在保安大叔诧异地目光中换成端庄的姿势走进了小区。
　　回到家里洗了个澡，坐在电脑前记录了一下今天的事情，感觉这是自己开贴以来事情发生最多的一天了，猛然都不知道该怎么写了。
　　以往每天也就那么些事，有时候甚至没有什么可写的，就发了个表情表示自己还活着，或者和帖子里的评论聊聊天。
　　回复了前几天的评论后，余笙把今天的事写了下来，洗完以后才发现居然用了快半个小时，帖子都翻页了。
　　非常棒了。
　　裹着毛巾被把自己滚上了床，拿出手机给关浔发了个消息。
　　-趁我没有提着刀去你家门口，有什么要交代的吗？
　　没多久关浔就回了短信。
　　-大人我错了！求饶.jpg
　　-能不能有点骨气
　　-都多少年了，她想要你联系方式总不能不给吧。
　　余笙本来想说她不会自己来问我要吗，但申楚当年那惶恐的眼神从眼前闪过，于是又忍住了没说。
　　-申楚找你去了？
　　-嗯，给我打电话了，正和经理吃饭呢
　　-然后呢？
　　-她问我是不是喜欢我们经理.....吓死我了
　　-啊？
　　-我说是啊是啊我就是喜欢我们经理啊。冷漠.jpg
　　-啊？
　　-啊。
　　-真的？！
　　-你这个智商到底是怎么长这么大的？
　　夏染醒过神儿来的时候才发现杯子里的水已经冷了，端了快半小时没喝。
　　我是喜欢她。
　　是的。
　　夏染。
　　虽说在余笙面前自己表现挺淡定的，但在厕所听到这句话的时候她本来出门的人硬是在门口刹住了车，她怕出去的时候尴尬。
　　但是没想到余笙一直站在门口发愣，一副抬头要作诗的模样。
　　正犹豫要不要出去偷摸儿回到位置上的时候，厕所里有人冲水要出来了，一惊之下下意识地就出了门，结果和不知道是不是心里做完诗的余笙撞了个脸对脸。
　　好在自己也是个当经理的人，面不改色假装是个只有7秒记忆的鱼的能力还是有的。
　　余笙瞥了自己几眼，好像也没发现什么不对。
　　就是吃牛排的时候有点紧张。
　　放了快20分钟没动，硬是没发现冷了。
　　随便聊了几句以后，便出来送她回去了。
　　喜欢我？
　　夏染笑了笑，毕竟是个快30 的人，这么多年的饭也不是白吃的，那句话明显只是余笙烦躁到极点以后随便说的。
　　但是却让她一个恍惚又想到了Gina，有些闷。
　　摇摇头，看着面前的设计图，盯了半天也没什么思路，放下杯子进卧室换了一套运动服下楼。
　　夏染有时间都会在晚上小区附近跑跑步，是锻炼，也是放空脑子的时间。
　　出了小区往左跑，沿路的绿化都做的不错，马路很宽，中间用一条绿化带隔了出来，这会儿晚上人不多，没有跳舞的大妈和甩膀子的大爷，只有遛孩子或者遛狗的路人，这种普通的生活状态让人有种莫名的舒心。
　　沿着这条路跑上大约半小时，夏染看到了刚送余笙的下车的那个小区。
　　真的离挺近啊。
　　想到今天余笙接到申楚电话时，很吃惊的样子，大概确实是很久没有联系了，给余笙打电话，说不定就是因为那天在倾斜遇见了的原因。
　　啧，不会又要找余笙出来聊一聊人生了吧。
　　那天和申楚聊人生的问题夏染都还记得。
　　女人之间，能找到真正的爱情吗？
　　也许吧。
　　不知道。
　　就算从前知道，现在也不知道了。
　　余笙总算知道那天晚上夏染说的可能会忙一些是个什么概念了。
　　这两天几乎一直加班，今天更甚，直到晚上八点，余笙还没有吃饭。
　　而且居然还没感觉到饿。
　　大概是习惯了。
　　余笙觉得自己已经与工作达到你中有我我中有你的甜蜜境界了，老板如果还有点人性应该把她作为优秀员工挂在墙上。
　　真是棒棒哒。
　　棒完以后有点忧伤，饿了。
　　“还有饼干吗？”余笙靠在椅子上仰着脑袋问道。
　　“早没有了，”陈涛长叹了一口气，“这两天一直加班你们不都是靠我的饼干救济吗？”
　　“饿死了，要不出去…..”余笙忍不住要出去买点东西吃。
　　“夏女士的外卖到了。”外卖小哥的声音从门口传来，在安静而空旷的办公大厅里格外的嘹亮。
　　余笙甚至觉得产生了回音。
　　外卖到了。
　　外卖。
　　外！卖！
　　余音绕梁三圈以后余笙才反应过来，夏女士？这会儿还在加班的只有自己审计二组的组员了，哪儿有姓夏的？
　　愣了一会忍不住往夏染的办公室里看了看。
　　不会吧。
　　居然背着我们点外卖？
　　太过分了！
　　女神也不能忍！
　　正想着，夏染从办公室里走了出来，“是我点的。”
　　看到夏染出来的时候余笙的怒火就“唰”的息了一半，结果她接过外卖以后却没有进办公室，而是径直拿着往自己这边走来，边走脸上还边带着笑。
　　“大家加班辛苦了，今天我请客，尽管吃吧。”不知道是有意还是无意，夏染把袋子放在了余笙的桌上，顿时香飘四溢。
　　“唰”地一下，另一半火也熄灭了。
　　“谢谢夏总。”余笙冲着夏道了谢，大家也纷纷道谢然后围在了余笙桌旁。
　　外卖还很丰盛，两份跟家里墙上挂的时钟差不多大的披萨，三份小食拼盘、5杯喝的，奶茶咖啡果汁都有。对于此时饿的快要两眼发绿的小组成员来说简直是雪中送炭。
　　余笙刚拿了一块烤肉披萨，还没咬上一口，肩膀被人拍了一下。
　　夏染冲她笑笑，然后勾了勾手，随后也不等她回答，往自己办公室走去。
　　余笙拿着块披萨有点儿发愣。
　　刚才夏染冲她勾手的时候她蓦地想到了那天晚上的那个吻，一下子整个人都有点烧得慌，披萨都快拿不住了。
　　“怎么了，”陈涛百忙之中喊道，“再不吃可没有了啊。”
　　余笙这才回神转过头看，发现桌上的外卖已经被吃了一大半，喝的也只剩一杯奶茶，留给她的。
　　夏总一走简直凶相毕露。
　　余笙放弃了把披萨放回桌上的打算，咬了一口就这么拿在手上走进了夏染的办公室。
　　“怎么还顺拐了？”陈涛在身后奇怪道。
　　“闭嘴。”余笙回头恶狠狠地冲她咬了一口披萨。
　　“哎哟，”陈涛拍拍胸口，“人家真害怕。”
　　就这么跟举旗子似的进了夏染的办公室，夏染看到她手上的披萨先是愣了一下，随后忍不住乐了，“干嘛呢这是”
　　“拼死抢来的粮食。”看到夏染这么一笑，余笙不知为什么放松下来。
　　“坐着吃吧，”夏染下巴朝自己办公桌面前一扬。
　　夏染是个瓜子脸，但下巴不算太尖，有那么一丝圆润的弧度，却也不显胖，加上她皮肤白，脖子也挺长，这个扬下巴的动作看的余笙心里一抖差点就蹦着去了。
　　反手关上办公室的门，慢慢挪过去坐在夏染对面，余笙低头吃着披萨。
　　“饿了吗？”夏染看余笙一直低头吃，还以为她饿了。
　　“嗯？”余笙一时脑子没转过弯来，吞下了最后一口披萨， “我一直用的美团，比饿了么便宜。”
　　夏染一下子没忍住乐了。
　　“我是问你饿了吗？”夏染笑的靠在椅子上，眼睛弯成一道月牙，“看你吃的挺认真的。”
　　“啊？”余笙自己也乐了，看着夏染笑自己也忍不住傻笑。
　　“要是没吃饱的话，”夏染从电脑边的一个小抽屉里拿出了一个袋子，上面的标志和刚才的外卖是一样的，“这里还有。”
　　“你点了两份？”余笙有点吃惊。
　　“我可还没吃呢，刚才那份是你们的。”夏染笑道，伸手从里面拿出了一个汉堡，“给，出去之前吃完啊。”
　　“啊，”余笙忍住笑接了过来，撕开包装袋后又想起了什么似的问道，“夏总您找我有什么事吗？”
　　“哦，上次你不是杯子摔碎了吗？”夏染转了一下椅子，从下面的抽屉里拿出了一个马克杯，放在了俩人中间，“这是我送你的。”
　　余笙刚咬了一口的汉堡差点都喷出来。
　　她自然是看出来了这是之前放在夏染家里厨房橱柜里的杯子之一，里面的图案要么都很好看，很特别，看得出来是经过精心设计的，但是她没想到夏染居然会送给自己。
　　“为什么？”余笙问道。
　　“你那天不是摔碎了一个杯子吗？”夏染说道。
　　“不是说这个。”余笙盯着杯子看了看。
　　这是那天她看到的不知道是名画还是画失败了的那堆杯子里的其中一个。底色是黑色，跟卷轴似的绕杯身一圈，上面是各种白色黄色的线条组成的方的圆的打着卷儿的余笙看不明白的图案。
　　一边咬着汉堡，一边看。
　　不明觉厉。
　　但就是喜欢。
　　可能因为这是夏染送的。
　　我女神送我杯子了。
　　“喜欢吗？”夏染看着她，见她一直盯着看问道。
　　“嗯。”余笙点点头。
　　“那天想好好请你吃顿饭，最后你好像也没吃好，想起你之前摔碎了杯子，就把我家里的杯子送一个给你了，”夏染说道。
　　“夏总，您不用这么客气的，”余笙有点不好意思，吃了人家的牛排还吃汉堡，还拿人家杯子。
　　“没事儿，我家好多呢，你那天应该看到了吧。”夏染说道，“自己设计着玩儿的，有人喜欢我也挺开心的。”
　　“你自己设计的？”余笙很震惊地抬头，眼珠子都瞪圆了。
　　“是啊，”夏染看着她的样子，眼睛睁圆的样子特别像一只小狗，“怎么样？”
　　“挺喜欢的，”余笙转了转杯子，“就是没看懂画的是什么。”
　　“没看懂就对了。”
　　“什么？”余笙以为自己饿出幻觉了，看着夏染眨了眨眼睛。
　　“拿着吧，等你什么时候看懂了再告诉我。”夏染笑道。
　　“那，谢谢夏总了。”余笙也不再推辞，拿了杯子站起身来，出了办公室的门。
　　到底什么意思？
　　拿着杯子站在门外翻来覆去，甚至就着办公室门口走廊的灯光仔细查看了那些蓝黄线条是不是有什么玄机。
　　看了快有五分钟，余笙放弃了，拿着杯子回到了位置上继续加班。
　　桌上的东西剩了一盒小食拼盘，一杯奶茶，还有几块披萨。
　　那帮虎狼之群大概也没好意思全部吞没了，最终还是怀着一丝人性的光辉给她留了一些，全部装在一起，剩下的垃圾已经拿出去扔了。
　　这会儿大家吃饱喝足再次投入工作，倒也没人注意她拿了个杯子出来。
　　余笙又看了一眼这个杯子上面跟鬼画符似的线条，叹了口气。
　　到底画的是个什么玩意儿？
　　作者有话要说：　　耶，明天继续。


第15章 
　　等到下班的时候已经十点半了，作为新人的余笙让审计的老师们先走以后，收拾了剩下的资料。
　　叹了口气，这个时间要坐公交估计是没什么戏了，只能坐出租车。
　　“叹什么气啊？”夏染的声音从背后传来，吓得余笙一个激灵，“累了？”
　　“也没有，”余笙松了口气，拿起包说道，“在想怎么回去呢。”
　　“我送你吧，”夏染往门口走了两步，“正好我们离得近，顺路。”
　　余笙正准备说不用了，但是夏染没有给她说话的机会，已经快走到门口了。
　　算了，也不是没有坐过。
　　饭都一起吃过了呢。
　　还是说过喜欢的交情呢。
　　矫情个啥。
　　急忙关了灯和窗，也往门口跑去。
　　电梯到一楼的时候夏染说道：“你还是在门口等我吧，我去车库把车开出来。”
　　“好。”余笙点点头。
　　这会儿整栋楼几乎都空了，加班到这个点的公司估计只有她们了，只剩下一楼的保安大叔还在那儿尽忠职守，余笙笑着冲她们点了点头。
　　“这么晚才走啊？”大叔笑道。
　　“是啊，今天是挺晚的了。”余笙说道。
　　“挺晚了啊，你一小姑娘回去小心点儿啊。”大叔很热情。
　　“嗯，有人接我。”余笙一边说着一边往外走。
　　“哦，是那个小姑娘吧？”大叔一边说着一边往外一指，“我看她跟这儿等半天了，要她进来坐着也不答应。”
　　小姑娘？
　　余笙第一反应是夏总虽然看起来年轻但也不至于被一四、五十岁的大叔说是小姑娘吧。
　　直到听到大叔说等半天了才明白过来，不是夏总。
　　那是谁？
　　顺着大叔的手往外看去。
　　晚上的温度和白天不一样，特别已经到了10点半，风刮得还挺大，大楼外看不到特别多的行人，所以余笙一眼能看见站在外面的申楚。
　　穿着一件灰色的卫衣，一条牛仔裤，这会儿正把帽子兜在脑袋上靠在一个柱子上站着。
　　隔着大楼的门，没有听到大叔的嗓门，也不知道余笙已经看到了她。
　　余笙看到她先是一愣，然后不知为什么有些烦躁。
　　可能是每次申楚出现的时机都不太好，余笙本来加了一天班的疲累在看到申楚站在她上班的大楼地下那一瞬间又有了爆发的趋势。
　　冲着大叔道了谢，压着火拉开了门。
　　听到身后大门的声音，申楚转过了身，俩人四目相对。
　　申楚没有说话，余笙也没打算开口。既然申楚这么有耐心的在这里等着自己，那么一定是有事情找自己。
　　而且现在余笙也确实不想说话，她怕一说话就得炸。
　　“下班了？”申楚还是靠在柱子上，没有走过来，只是转了个身面对着余笙。
　　“啊。”余笙看着她。
　　“这么晚？挺辛苦的。”申楚又说道。
　　“啊。”余笙皱了皱眉，“有什么事吗？大叔说你等很久了。”
　　余笙不想在这么继续绕弯子了，地下车库离这里也没多远，再这么啊两声，夏染就该把车开过来了。
　　她不太想让夏染看到。
　　毕竟是自己女神呢。
　　“我….”申楚往前走了两步。
　　余笙瞥了一眼大楼里面的大叔，不动声色地往旁边挪了两步正好能够挡住大叔的目光。
　　“我是想问你，”申楚目光有些游移，“你那天说的话是真的吗？”
　　“什么话？”申楚现在的神情又有当年向自己告白时的样子，让余笙有些恍惚，顿时也没有刚才那么大火气了。
　　“你，喜欢….她的话。”申楚说的谨慎。
　　余笙捏了捏眉心：“我要说是呢？”
　　“申楚，我跟你，”余笙指了指自己，“一直是好朋友的，永远也不可能变成…..那种关系你明白吗？”
　　申楚定定看着她，张了张嘴，但没能说出话来，大概是没想到余笙直接就截了话头。本来想着与其在电话里看不见对方表情的谈话，还是面对面来的直接。
　　但现在还真的是挺直接的。
　　“我还以为…..我也能像她一样。”申楚似是红了眼眶，低下了头。
　　“什么？”余笙没听清。
　　“没什么。”申楚赶紧用手假装不在意地擦了擦，“我说胡话呢。”
　　“你……”余笙有些看看她，“没事儿吧？”
　　“没事了，”申楚笑着摇摇头，看着她的眼里没有了刚才的惶恐，“这次真没事了。”
　　“真的？”余笙又问道。
　　“你好啰嗦。”申楚笑了笑。
　　得，还嫌我啰嗦，看来是没事。
　　刚松一口气的余笙还没来得及再吸一口，就猛地眼前一黑，接着香软在怀。
　　申楚抱住了她。
　　“最后拥抱一下，”申楚的声音在耳边响起，“当做是….这么多年来的纪念吧。”
　　余笙正准备推开她的手，又停住了，但又不知道放哪儿，只能跟被点了穴似的定在空气里。
　　“我…..”作为一个文盲，余笙此刻很惆怅，有心想说什么但屁也放不出一个来。
　　“这么晚了你怎么回去啊？”好在申楚及时解了围，这会儿已经松开了她并转移话题。
　　“啊？”余笙一下子没回过神来，“哦，我…….”
　　马路边的车喇叭响了两声打断了两人的谈话，余笙一抬眼就看见一辆骚气大奔停在跟前，坐在驾驶座的夏染冲她摆了摆手，让她心里莫名跟着一扬。
　　女神来接我啦！
　　“我们经理送我回去。”余笙对申楚说道，拿开了放在自己肩膀上的手。
　　“哦。”申楚只是看着她一脸似笑非笑。
　　看什么看，我很纯洁的。
　　快步走到车旁打开了副驾车门，想到什么似的问道，“夏总，那个，申楚她…..”
　　“没事，一起送回去吧，也很晚了。”夏染笑道。
　　“谢谢夏总。”余笙转过身时，却已经没有看到申楚的身影了，“欸？人呢？”
　　看了一圈，余笙只得坐进了车里，“她好像先走了。”
　　“嗯。”夏染只是答应了一声，便没有说话。
　　余笙默默系好安全带，扭头看着玻璃窗，突然想起来今天忘记她那天七天酒店的事了，但想想这种事情大概她不也不太想让别人知道。
　　烂在心里吧。
　　一路上余笙都感觉气氛有些怪怪的，但也说不出来哪里不对，只得归结为自己太累了出现了幻觉。
　　夏染不太了解申楚这个人，但那天在酒吧里的短时间接触，就给她打上了一个不良少女的标签。
　　不动声色地瞥了眼旁边坐着的小狗，哦不，余笙。
　　除了工作时那认真的样子看起来挺唬人以外，其余时候在自己跟前倒像个小狗。
　　不良少女和小狗狗高中还是好朋友。
　　啧，听起来就跟脑残电视剧似的。
　　但是刚才看见余笙那一脸不耐的神色，夏染才发现这个小孩还有她不知道的另一面。
　　要不是她们俩说着说着抱在一起了，大概自己都快忘记是来接余笙的了。
　　申楚是喜欢女人的。
　　那余笙呢？
　　也喜欢女人？
　　那天说的喜欢我，难不成还是真的？
　　一时间心神百转的，夏染也没心思说话，专心开着车。
　　就这么一路沉默，越开余笙越心惊，刚才吃披萨的时候不是还挺好的吗？怎么这会儿又不说话了，选择性残障又复发了？
　　下车的时候，余笙实在没憋住说道：“夏总，您是不是累了啊？”
　　“嗯？”夏染望着她。
　　余笙扶着车门小心的措辞，生怕惹怒了这会儿心情可能不怎么明媚的经理，“要是累了的话，下次可以不用特意接我的，您可以早点回去睡啊。”
　　夏染愣了一下，倒是明白了，感情这小孩是以为自己太累了心情不太好。
　　站在门口背着包把脑袋探进来特意说这话的余笙，让夏染心里一下子挺暖的，这段时间不停地忙着工作，除了自己的哥哥和邱晓欢会打个电话过来慰问一下以外，余笙反倒是关心她最多的一个人了。
　　这种感觉挺奇特的，明明比自己小。
　　还是自己的下属。
　　“这么关心我啊？”夏染不知怎么干脆把左手肘撑在了方向盘上侧着脑袋看着余笙笑道。
　　“嗯？”余笙大概是没想到自己的经理根本不按套路出牌。
　　正常不都是“嗯，好的，谢谢你啊”吗？
　　你刚才的深沉忧郁都是装出来的吗？
　　身为一个女的，你为什么老是撩我？
　　“啊。”余笙张了张嘴，迅速关上了车门，“谢谢夏总。”
　　看着跟见了鬼似的余笙连跑带蹦的进了小区大门，夏染一个人在座位上笑个不停。
　　“哎哟这么晚啊小宝贝儿？”一进门看见正翘着腿靠在沙发上看电视的老妈。
　　“是啊老宝贝儿，”余笙探过头来，“看什么？”
　　“不知道啊。”老妈捏了一颗葡萄放进嘴里，“随便挑了一部电视剧，看男主挺帅的。”
　　“是吗，”余笙放下包洗了手坐在老妈旁边，也捏了一颗葡萄，“不是中国的啊？”
　　“是啊。”老妈盯着电视，“印度的，一百多集吧，够我看的了。”
　　余笙赶紧放下了葡萄，“妈我洗澡去了，您慢慢欣赏啊。”
　　“跑什么啊，跟你爸你哥一个德行，”进了厕所，老妈在客厅说道，“给你热了杯牛奶，等会出来喝了啊。
　　“好。”
　　洗白白端着杯热牛奶进卧室的时候老妈已经开始在外随着剧情抽泣了，余笙翻出今天给杯子拍的照片发给了关浔。
　　-知道这上面的图案什么意思吗？
　　等了半天对面也没回信息，好奇心旺盛的余笙又把照片放到了自己的老年记录贴里，看有没有神通广大的网友能够告诉自己。
　　反正这帖子常年就那么几个人看，贴吧都是自己建的。
　　结结结结结吧。
　　不数清楚到底有几个结说不定都搜不到这个吧，也不怕谁看到。
　　做完以后又不死心的边喝着牛奶边在网上找关于抽象画的图片和相关知识，再看看有没有哪位大触普及一下，或者有没有自己喝完牛奶以后由文盲突然无师自通顿悟飞升的可能。
　　但直到老妈抽泣完毕回房以后也没有成功。
　　作者有话要说：　　明天继继继继继续。
　　PS：今儿翻了翻别人的文，文案都写的满满当当并且引人入胜，转头又看了看我的....于是强迫自己觉得简短的文案是我的特色哈哈哈哈哈嗝


第16章 
　　早上吃早餐的时候余笙还不忘打开贴吧看看昨晚的评论，结果发现并没有人知道那个杯子的寓意。
　　-只能看到各种线条啊
　　-什么鬼，毛线团吗？
　　-不明觉厉
　　-不明觉厉+1
　　关浔那边还是没有消息，余笙放下手机慢悠悠吃完了早饭拿着包去了公司。
　　去茶水间泡了杯热茶放在桌上，和旁边的绿萝放在一起，余笙心满意足的点了点头。
　　“哟，新买的杯子啊？”陈涛凑过来看了看，“什么艺术品啊这是？”
　　“艺术品。”余笙说道。
　　“嗯？”陈涛没懂。
　　“艺术品啊。”余笙看着他重复了一遍。
　　陈涛张了张嘴，最后一拍大腿：“这还用你说啊，我是问这个杯子上是什么东西？”
　　“艺术品，”余笙端起杯子喝了一口，“岂是你这等凡人所能理解的。”
　　“呵。”一声轻笑响起，余笙还没来得及看清是谁，那道身影就从自己身旁经过。
　　转头看去的时候却发现居然是夏染。
　　“看什么呢？”张晓莉大概是和夏染上的同一部电梯，紧跟在夏染身后放下包坐到位置上。
　　“看她的新杯子呢。”陈涛说道。
　　“什么新杯子。”张晓莉也凑过来看了一眼，“你画的？”
　　“您这是夸我还是损我呢？”余笙哭笑不得。
　　“没看懂。”张晓莉虽是注册会计师又比余笙这些小年轻大，但倒确实是耿直有趣，一点都不像是个有个上初中的小孩儿的人。
　　“我也没看懂。”陈涛附议。
　　“我也没看懂。”余笙点点头，喝了一口茶又补了一句，“买来装个范儿。”
　　连着被几个人问这个杯子的寓意、来历、情感表达等等问题，余笙有点应接不暇，最后只能统一用类似“买来装逼”的理由说服了大家。
　　而大家居然一下子露出恍然大悟的表情让余笙十分受伤。
　　我可是一个低调的好孩子啊。
　　直到晚上下班，关浔才发来消息。
　　-这是你最新的设计图吗？
　　这让余笙最后一丝希望也破碎了，顺便还遭到了一吨的暴击。
　　又拿出手机看了看贴吧，除了早上那几条没有别的了，没有人知道杯子上的图案是什么意思。
　　临走之前把没有喝完的水倒进茶水间的时候，又捧着杯子就着灯光看了半天，依然无果。
　　这种未知的谜团让余笙的好奇心跟蚂蚁似的在心里爬来咬去，让她心里痒痒。
　　看了看夏染办公室门口透出来的光线，余笙放弃了进门直接问的想法，刚刚大家一起吃饭的时候夏染都没出来过，除了早上那一“呵”，今天一天都没怎么看到过夏染出来。
　　大概是太忙了。
　　这个时候拿个毛线团杯进去，余笙想想还是算了。
　　“啊还没下班呢？”招标部的黎光端着杯菊花茶进来，看了一眼余笙手上的杯子，“听说你买了一个装逼的杯子，这个吗？”
　　余笙张了张嘴，最后叹了口气：“是啊。”
　　直到黎光老神在在地踱着步子出去以后，余笙咬咬牙掏出手机点进了公司的微信群，找到了夏染的微信。
　　添加到通讯录。
　　我还就不信了。
　　不能当面问，微信问总行吧？
　　这几条线看你能解释出个什么花儿来。
　　余笙决定如果夏染告诉了她这个图案的寓意以后，她就把这个在文档里打出来然后打印出来贴在自己的办公桌上，和自己的杯子放在一起，让所有人都知道自己买这个杯子不是用来装！逼！的！
　　还自己良家少女的形象。
　　结果直到晚上十一点的时候，好友验证才通过，惊得余笙一下连瞌睡都没了，两只眼睛瞪得比铜铃还大，毕竟这可是第一次加一个上司为好友。
　　还是自己主动的。
　　为的还是一个毛线团，杯。
　　又多了一个不务正业的标签了。
　　-微笑.jpg
　　夏染通过好友申请后发了一个表情过来，余笙这会儿才注意到夏染的昵称是“夏染S”。
　　什么鬼，为什么后面要加一个S？这么重口味的吗？
　　-夏总？
　　-嗯，怎么了？
　　刚在茶水间咬咬牙的气势已经消散了大半，这会儿临到头又不知道该怎么说了。
　　-那个杯子用的还习惯吗？
　　-挺好的，就是那个图案吧….没想出来是个什么意思。严肃.jpg
　　-傻子.jpg
　　？？？
　　余笙没想到自己第一次和上司聊天是这个画风，接下来是要怎么样，斗图吗？
　　-其实那个是我随便画的。
　　-真是….引人深思啊。
　　-大笑捶地.jpg
　　还能不能好好聊天了，余笙有点想乐。
　　-那是我用左手画的。得意.jpg
　　怎么越来越有点不要脸的趋势了，女神风范呢，偏题了吧？
　　-所以，那个杯子的意思是？
　　-没有意思啊，心烦的时候用左手随便画的啊。
　　-………..
　　-摸头.jpg
　　余笙抱着手机在床上大幅度的滚了两圈，才冷静下来，已经不知道是该为夏染用一个杯子把自己耍的团团转而抓心还是应该为最后那一个摸头的表情开心了。
　　磨人的小妖精。
　　但发出去的语句还是十分正经的。
　　-哦哦，好的，还是谢谢夏总了。敬礼.jpg
　　-没事，一般凡人都理解不了。微笑.jpg
　　余笙看着手机屏幕半晌，有些发愣，没想到你是这样的夏染。
　　结果过了半天夏染也没有再发消息过来，余笙正准备和她道晚安的时候，夏染的消息又来了。
　　上面的文字却让余笙瞬间心跳加速。
　　-因为我每次看到你时候都觉得挺可乐的，也就不用留着那个烦躁时画的杯子了，就当做是烦躁被你带走了吧。
　　啊啊啊啊啊。
　　余笙一下子乐出了声，不知道为什么，看到这句话就是开心。
　　她之前在加班的时候给夏染送饼干，让她注意休息，就是因为觉得她这么漂亮能干，人又好，男友劈腿还得加班觉得挺心疼，就想适当关心一下，能让她开心一点也挺不错的。
　　这会儿夏染的杯子是这么个意思让余笙一下子从床上蹦了起来，好像是夏染亲手颁发承认的开心果奖章似的。
　　开心。
　　文盲就是这么理直气壮。
　　就是开心。
　　余笙不知道为什么和夏染聊天没有最开始以为的压力，反而一直是挺轻松的氛围，好像在和老朋友聊天，尤其是一个身为一个经理，在自己面前频繁运用表情包，一点都没有身为女神的架子。
　　说好的高冷女神呢。
　　和第一次见到时的那个高冷茶长卷一点都不一样啊。
　　直到临睡前余笙才和夏染说了晚安。
　　不能打印出来放在桌上宣示了啊，余笙想道。
　　自从那天和申楚见面过后，申楚倒是再也没有联系过她，但是奇怪的是关浔也很少联系她，那天问杯子的时候，也是隔了好久才回复，这让余笙有些奇怪。
　　但是忙碌的加班让余笙也自顾不暇。
　　每天从早上八点半坐到晚上九点多，现在每天和保安大叔的话题都增加了不少，余笙估计再加几天班，大叔就能给她介绍几个男朋友了。
　　“哎，我的老腰啊。”吃完加班餐，张晓莉站起来晃了两圈。
　　“怎么了，腰疼吗？”余笙吃着一个赛百味。
　　“是啊，天天这么坐着，”张晓莉揉了揉，“今天就觉得有点儿了。”
　　“我倒是还好，”陈涛也站了起来，“不过老这么坐着对腰也不好。”
　　“余笙应该没什么感觉吧？”一组的李静怡端着一盒寿司走了过来，喂了一个给余笙。
　　“还好，不过我周末的时候会跑跑步。”
　　“真厉害，”李静怡挑了一个寿司给张晓莉，“我就懒得跑。”
　　“你就只有周末跑吗？”陈涛试图用手捏一个寿司被李静怡闪过了，“最近挺累的，晚上也可以跑啊。”
　　“嗯，有这个打算了，最近加班坐的确实太久了，”余笙咽下了那个寿司，“我们那个小区附近晚上人不多，还有条绿化带做得挺好的，有时间的话可以跑跑。”
　　“真好，”陈涛最终还是抢到了一个寿司，“我们那儿都是没拴的狗，我都怕跑着跑着腿没了。”
　　回到家里已经9点半了，最近差不多都是这个时间，老妈已经习惯了，只不过今天余笙放下包换了一套运动装下楼的时候，老妈大概还没习惯。
　　“干嘛呢你？”老妈脸上贴满了黄瓜，让余笙讲话都没法儿和她对视，怕自己忍不住把黄瓜撕下来吃了。
　　“跑步啊。”余笙一边穿鞋一边说道。
　　“怎么突然晚上跑步了，”老妈按了按黄瓜确保没有松，“之前不都是周末白天跑吗？”
　　“最近坐太久了，好多同事都腰疼呢。”把手机插在臂包里，插上耳机，调了一个郭德纲的单口相声便出门了，“走啦。”
　　“别跑太晚了。”老妈在家里喊道。
　　晚上的风刮得还是有些冷的，余笙不禁想到那天晚上在大楼底下等了不知道多久的申楚，心里到有些不是滋味。
　　调大了相声的声音，跑了一会儿身上便开始暖和了。
　　顺着以往的跑步路线就这么跑着，风打在脸上，再从身旁刮过，看着路旁的行人慢悠悠或散步或遛狗，有一种挺舒服的感觉。
　　虽然已经上了一天班，但这会儿让眼睛和精神这么放松着舒缓着筋骨让余笙有一种打心底里的安心。
　　夏染自从那天做不出设计图的时候下楼跑步过后，几乎只要是有时间就会下楼跑跑，但今天下楼跑的时候她居然看到了余笙。
　　其实俩人住的挺近，就算看到了也不奇怪，但是偏偏夏染跑步的这段时间却一次都没有见到过，还以为她不跑步。
　　但是却在今天晚上遇见了。
　　确切的说是夏染单方面的看到了。如果不是因为余笙跑步的方向是往自己小区这边，而自己跑步方向是往余笙小区那边的话，可能自己也没看见。
　　更何况中间还隔着一个绿化带。
　　不过余笙却一点都没看到自己，耳机里不知道在听什么，一边跑一边笑，路上遛孩子的大人看了她好几眼了，大概是在考虑要不要把正在地上遛的孩子抱起来。
　　夏染停下看着她经过自己越跑越远，本想喊一声打个招呼，随后想想还是掉了个头和她并排跑着。
　　余笙并没有大笑，只是一会儿微笑，一会儿突然笑出声，如果不是因为和她在同一个单位上班，夏染大概也会觉得她有神经病的可能。
　　除去那天面对申楚的不耐和烦躁以外，夏染觉得余笙这个小孩还是挺可爱的。
　　跟着她跑了大概快四十分钟，直到余笙掉头经过竹庭小区的时候夏染停了下来，看了看时间，10点四十，比往常多跑了15分钟左右。
　　余笙一直都没有看见她，中途有一次她为了逗一个小孩转了一个圈儿，但愣是直着眼睛没看到她。
　　傻子。
　　傻子小狗。
　　擦了擦汗，转身进了小区，还是先不告诉她吧，免得吓得人家都不敢下楼跑步了。
　　作者有话要说：　　哦哟有微信号了，明天继续。?(? ? ??


第17章 
　　开始上班了以后就觉得时间过得特别快，尤其是还得加班的时候，白驹过隙都不足以形容，得是坦克过隙。
　　好容易周末夏染大发慈悲地放了两天假，不用加班，余笙这才想起来关浔已经一个星期没有和她联系了。
　　这不正常。
　　以往就算没什么事，关浔也会随便发点无聊的段子，或者在她这个单身狗面前散发酸臭，但是这个星期以来，居然音讯全无。
　　看了两个小时的税法课后余笙躺在床上给关浔发了个消息，便去洗了个澡。
　　然而洗完澡回来看还是没有信息。
　　皱了皱眉，余笙给关浔打了个电话，居然是无法接通？
　　什么情况？
　　不知道为什么，余笙心里有种不祥的预感，不仅是因为电话没有人接。
　　挂了电话以后余笙立刻给沈唯打了电话。
　　这次倒是挺快就通了。
　　“喂。”沈唯的声音挺低的，但是余笙还是能感觉到和平时不太一样，不祥的预感更加强烈。
　　“关浔怎么了？”余笙问道，“怎么这几天都没有联系，手机也打不通？”
　　电话那头沉默着没有出声。
　　但能听到微微紊乱的呼吸声，余笙的声音也跟着有些紧张起来：“到底什么事儿？”
　　“他爸妈知道了我们的事。”
　　“什么？”余笙手都有点儿拿不稳了。
　　关浔家庭是比较传统式的家庭，关浔是上班以后才瞒着爸妈以体验生活的理由一个人在外租房子实则和沈唯住在一起。
　　虽然总有一天会被父母知道，但是在还没有做好心理准备之前就被发现，可以说是最糟糕的状况了。
　　“那天我们下班了一块儿去买菜，”沈唯的声音有些微颤抖，“超市里碰见他爸妈了….准备买菜去看他。”
　　“那也没什么啊，”余笙说道，“好朋友不行吗？”
　　“以前上学的时候他爸妈就听到一点风声，警告过关浔，”那头的沈唯好像点了一根烟，“呋….今天看见我们俩在一起挺亲密的样子，当时就喊起来了。”
　　“喊起来了？”余笙有点不敢想象当时的场景。
　　“关浔那个人你也知道，认准的事情谁也劝不住，”沈唯又吸了一口，“而且那还是在公众场合，火气一点就着，当时就吵起来了。”
　　余笙闭上了眼睛：“然后呢？”
　　“没有了，”沈唯说道，声音甚至还带了点笑意，“把他带回家说好好谈谈，就没见过了。”
　　“要不我去看看？”余笙实在是挺担心的。
　　“别去，”沈唯在那头叹了口气，“虽然你和他爸妈挺熟的，但现在他们正在气头上，又是这种问题，你去只会火上浇油。”
　　“那怎么办，”余笙有些烦躁地蹬了蹬腿，“就这么干等着啊？”
　　“嗯。”沈唯说道。
　　“什么？”余笙问道。
　　“我说，就这么等着。”沈唯又点了一根。
　　“你少抽点儿，”余笙说道，“别那边没解决呢，你这边先抽死了。”
　　“容易静心。”沈唯笑道。
　　这几天心里老想着关浔的事儿，余笙连加班都没了什么精神，张晓莉好几次问她需不需要回去休息休息，余笙都摆摆手拒绝了。
　　休息也没什么用，还不如给自己找点事做，免得心烦。
　　只不过跑步的次数增加了，变成天天跑。
　　夏染这段时间看余笙都不太对劲，上班的时候无精打采，好好一小孩儿有一次还差点和一个客户吵起来，幸好张老师在一旁打了圆场才避免了那个局面。
　　这几天晚上看见她跑步的时候虽然也是塞着耳机，但也没有时不时精神病似的笑一下，更没有心思逗路过的小孩儿。
　　心事重重的模样。
　　夏染跟着跑了几天以后都觉得挺累人的。
　　今天晚上夏染破例没有跑到自家小区门口就停下，而是一直跟着余笙，这也是这段时间以来夏染第一次跟着余笙跑完全程。
　　余笙经过了小区门口，进了一家24小时营业的便利店，好像是买什么东西，夏染在隔离带后面原地打着圈儿跑着，准备等她出来以后继续跟着，虽然自己也不知道跟着干嘛，一把年纪了还做这种跟踪狂一样的事儿，要让人知道了简直就是在丢人史上又添下了浓墨重彩的一笔。
　　但是在对面快转成陀螺了也没看见余笙出来。
　　夏染皱了皱眉，现在的天气如果不趁着身上还是热的回家的话，坐一会儿再穿着运动衫出来就会觉得冷了。
　　余笙这段时间反常的表现的确让夏染有些在意。
　　如果不是之前余笙的关心让自己觉得挺受用，时不时还能逗的自己笑出声儿来，在这段无聊且难熬的日子里给予了些许温暖，这会儿夏染也就不会一直跟着她到这里了，她也不是那么爱操心的人。
　　又转了两圈，夏染决定放弃脸皮往便利店跑去。
　　余笙其实不饿，但是还是买了好几串儿关东煮坐在窗前的位置上。
　　冷。
　　想暖和点。
　　但是买完了以后放桌前也没吃，实在是没什么胃口。这段时间心情不好别说是老爸老妈还有余棠看得出来，就连同事都看出来了。
　　那天陈涛还颤颤巍巍一副怕被打的样子地问自己是不是失恋来着。
　　离上次给沈唯打电话已经过了快2个星期了，关浔依然在家里和爸妈做着不知道什么时候才会结束的斗争。
　　实在不行，我就去求他们。
　　在听到沈唯说这句话的时候，余笙说不出来是个什么滋味儿，有点想哭，心里堵得慌，想找个人说但又不知道找谁。
　　虽然她活了这么二十几年没有像他们那样疯狂地喜欢过一个人，应该说连一段正经的恋爱都没有谈过，但是对于关浔他们俩的感情她大概是最有感触的人了。
　　从高中俩人认识开始，一直到现在俩人都已经有了自己稳定的工作，如果不是因为都是男生，是不是就是众人眼中的美好的爱情？
　　但如果是两个同性，就该被分开，就该被骂，就该被厌弃？
　　这是什么道理？
　　余笙这会又有点儿想踹桌子，想起这是在便利店里，坐的是别人的桌子，最终只是烦躁地叹了口气。
　　拿起一串儿海带正准备咬一口，却隔着玻璃窗看见店外走过来的人影。
　　身影挺熟悉。
　　还穿着运动装。
　　余笙连忙低头装透明，一边默念看不到我口诀，一边连呼吸都放缓了。
　　就在余笙觉得自己呼吸不畅快要憋死的时候，夏染的声音没能如愿地响了起来：“你也出来跑步了？”
　　“啊。”余笙转过头看着夏染，咽下了那串海带。
　　余笙这个时候真的没什么心思和夏染讲话，就希望夏染买完东西赶快离开，放自己一个人沉思。
　　虽然不知道思什么东西。
　　“跑完步也不回去，等会容易感冒。”夏染买了两杯热的玉米汁，其中一杯递给了余笙。
　　“谢谢夏总。”余笙也没客气。
　　“又不是在公司，不用老叫我夏总。”夏染看了她一眼，坐在了旁边。
　　“哦。”余笙应了一声，这怎么还坐过来了？
　　夏染越发觉得这小孩儿不对头，以前是个小狗，这随便说点什么都能开开心心地聊天，这会儿自己主动搭了三回话了，对方每次都能把话聊死。
　　啧。
　　“这几天状态不太对劲啊。”夏染说道。
　　“啊，是….”余笙喝了一口玉米汁，又看了夏染一眼，对方一副要彻夜长谈的架势，余笙只得认命般的把关东煮往她那边推了过去，“张老师也问过我了，说我上班没什么精神。”
　　“嗯，上次还差点儿和客户吵起来了吧。”夏染看着她。
　　“…..对不起。”余笙想起这事儿也觉得挺不好意思，主要是自己这段时间心情确实不怎么好，那客户又一直跟失忆了一样，一会要这个数据，一会儿又要把这个数据拿下来，烦的能让人把电脑砸他脑袋上。
　　“这两天心情有点不太好。”余笙只能说道。
　　“看出来了。” 夏染点点头，拿了一串鸡肉串，“跑步都没有逗小孩儿了。”
　　“嗯，什么？”余笙觉得每次和夏染聊天都挺刺激神经的，“你怎么….你看到我了？”
　　“能看到，”夏染笑了笑，“隔着绿化带呢。”
　　“那你为什么…..”余笙想问那你为什么没喊我，想了想，喊自己干嘛，难道一起跑步吗，想想那个画面余笙竟然没有起鸡皮疙瘩。
　　还有点开心？
　　余笙你的良心呢，刚才悲伤的情绪说拔就拔？
　　“怕吓着你了。”夏染撩开了耳边的头发。
　　“这有什么好吓着我的了，”余笙看夏染吃得挺香，也拿了串鸡肉串，“你是开坦克出来的吗？”
　　夏染挑了挑眉，哟，开始贫嘴了。
　　“也没有，”夏染把竹签放下，“看见你好多次了，一直觉得挺开心的，这段时间看你每次跑步都挺严肃，时间还特别长，就忍不住问问你。”
　　余笙都有点受宠若惊了。
　　夏染到底是看了自己多久了？
　　之前听相声跑步的时候张嘴傻笑的模样不会被看到了吧。
　　又丢人了。
　　已经没有形象了，什么都没有了。
　　只有鸡肉串了。
　　但是心里又挺感动的，总有一种之前的关心没有白费的欣慰感和偶像终于关注了自己的激动之情。
　　发现自己的情绪不对还特意到店里来慰问自己，余笙都觉得自己要不满血复活一把都对不起夏染，哦不，对不起这杯玉米汁。
　　“没什么大事，”余笙笑道，“我一朋友，好朋友，感情上遇到了点麻烦。”
　　刚准备满血复活于是说出这话的余笙说完以后就想抽自己一百个耳刮子。
　　对着一个刚被男友劈腿的女神说这种话，余笙你还是用鸡肉串修修脑子吧。
　　正准备随便说点什么挽回的时候，却没想到夏染接话了：“是吗，如果你不介意的话，可以说给我听听，毕竟我比你们多吃几年饭，有些事情可能能帮得上忙。”
　　余笙愣了愣，夏染脸上倒没有一丝勉强的神色，挺轻松的，还兴致颇高地又拿了一串鱼干。
　　见余笙愣愣地看着自己，夏染说道：“我就是随便问问，你要是不愿意说也没事儿，毕竟是隐私。”
　　“嗯。”余笙低头两手捧着玉米汁，盯着外面的路灯在映照在窗户上的光影，看着光斑随着树枝的晃动不断变换着。
　　这段时间心里一直堵着，闷着，跑步也无非是想找一个宣泄口。
　　但是除了每天能让自己更快的入睡以外，没有太多的作用。
　　现在这个宣泄口主动来了。
　　还带了杯热乎的玉米汁。
　　余笙喝了一口，清了清嗓子，感受到一旁夏染的目光居然还有些紧张，但她现在真的急需倾诉。
　　再这样下去她要憋疯的。
　　“我有个朋友，”余笙选了个比较委婉的措辞，“他喜欢同性。”
　　夏染愣了愣，在余笙开口前她也设想了无数的可能。
　　但唯独没有这一种。
　　之前想好的无数措辞这会儿都如同吞了个鸡骨头似的噎住了喉咙。
　　那一瞬间都在怀疑余笙说的是不是自己，但是仔细看了看余笙的脸，很认真，很…..难过。
　　看着一直开心单纯的如同白纸一般的余笙露出这种神情，夏染居然产生了一种心疼的感觉。
　　作者有话要说：　　明天继续。
　　PS：看着存稿越来越消瘦心疼到哭泣


第18章 
　　“我有个朋友，”夏染看着余笙，轻轻地说道，“她也喜欢同性。”
　　“嗯？”余笙转过头，看着夏染，有些没明白夏染说这话的意思。
　　“她一开始也很苦恼，迷茫，大概都有吧，”夏染的眼神有些迷离，“但后来就想通了，一个人最重要的不是性别或者性取向…….”
　　夏染的声音很好听，凉凉的，很干净。
　　“而是她对自己的事业有没有负责，有没有好好对待自己爱的人。”
　　余笙听着夏染的每一个字，每一个都轻轻飘进她心里，重重的落地，埋进了心底。
　　“她的品性教养怎么样…….”
　　心里的阴霾也随着这些话正慢慢地被吹散。
　　“这些才是最重要的。”夏染看着她，神色颇为认真。
　　余笙也看着夏染，这是她第一次直视她的目光没有紧张和躲闪。
　　夏染的表情很认真，也带些柔和，配着店里的灯光，余笙都觉得夏染跟镀了金似的。
　　夏染每说一个字，自己就能感觉到内心深处被撼动一分，她说的每一句话都很轻，但又强劲有力，而自己只能看着她，在心里疯狂点头叫好。
　　一直堵在心口的闸门就在这短短地几秒钟内，轰然倒塌，洪流“哗”地一下倾泻而出。
　　一泻千里，而后恢复平静。
　　“后来呢？”
　　“后来，她主动向爸妈坦白了这件事情，遭到了反对。”夏染说到这里甚至还笑了笑。
　　余笙顿时觉得刚才心里稍微开心那么一下下的罪恶也降低了许多。
　　人家直接笑出来了呢。
　　我只是心情稍微扬了一丢丢。
　　“结果呢？”余笙接着问道，她比较想知道结果。
　　夏染看了她一眼：“然后就是吵了一架，僵持不下便带着女友到了中国。”
　　“啊…..”余笙有些失望地低下了头，还是反对了啊。
　　随即又抬起头说道：“那两个人好不容易到中国，现在感情应该挺好的吧，至少努力在一起了。”
　　“……大概吧。”夏染弯了弯嘴角。
　　“但是我朋友的爸妈不这么想，”关东煮都吃完了，余笙只能慢慢喝着玉米汁，“这都被关在家里好一阵子了。”
　　“这种事没办法强求了，”夏染想到自己当时和父母争吵的时候，说道：“只能靠时间来慢慢修复，看老人家能不能接受，毕竟性取向这个东西没有办法改变。”
　　“嗯。”余笙点点头，其实要真放她一个人也想不出什么办法来，但经夏染这么一说，同样是没什么办法，但就是觉得一阵轻松。
　　轻松自如如来神掌掌心向外。
　　烦恼一扫空。
　　“你好像也不太介意这事儿？”夏染望着窗外问道。
　　“你说性取向啊？”余笙说道，“不介意啊，我本来就不介意，又不是什么大事儿，你以为那些异性恋的过的就比同性恋好嘛。”
　　余笙觉得自己今天大概得一直绷着才能正常地过脑子地讲话了。
　　刚放松没两秒，混账话就出口了。
　　“是吗，”夏染适时地化解了余笙想自杀的冲动，“看不出来，心还挺宽。”
　　余笙干笑了两声。
　　自从和夏染那次亲切地会晤以后，余笙不仅觉得心情舒畅了很多，甚至感觉和夏染的关系都更近了一步。
　　一点都感觉不到对方是个领导了。
　　倒像个朋友。
　　我和女神是朋友。
　　哈哈哈。
　　一脸喜滋滋地回到座位上时，陈涛有些惊讶地凑过来问道：“捡着钱了这么开心？”
　　“岂是捡钱能比的。”余笙一边开机一边说道。
　　“那是捡着什么了？”陈涛一脸好奇。
　　“一个男的那么八婆。”余笙不理他，拿起艺术毛线团水杯起身去打水，碰到刚进办公大厅的夏染。
　　“夏总早！”余笙跟打了激素似的大声地打了个招呼，把夏染惊得一激灵才屁颠屁颠地进了茶水间。
　　夏染进了办公室的时候才缓过神儿来，这是那天的谈话起作用了吧，已经没事了？
　　也太精神了吧。
　　早知道是不是应该再拖两天去开导她？
　　那晚谈话过后，夏染明显的感觉到余笙对自己没有再像之前那种紧张了，甚至还变得亲近了一些，挺好。
　　但作为一个领导，会不会太没有威严。
　　适当地恐吓一下可能比较好。
　　夏染拿出手机给余笙发了条微信。
　　-心情好了，再不用苦着脸跑步了吧？
　　余笙正一边喝茶一边和陈涛进行工作前的斗嘴时，手机响了，拿起来看了一眼就笑了。
　　-不用不用，我保证乐呵儿的跑。
　　-我会监督你的。
　　余笙差点儿没喷到陈涛身上。
　　夏染没忍住笑出了声儿以后，才心满意足地关上了办公室的门回到办公桌旁开始办公。
　　以后可以把逗余笙列作工作前的一项娱乐活动。
　　照例加班到九点多回家，放下包换了身衣服准备去跑步，想到今天早上夏染发的微信，余笙有点不太确定，是真的还是假的？
　　开玩笑的吧？
　　和夏总一起跑步啊。
　　想了想还是掏出手机一边发消息一边下了楼，如果到了一楼夏染没有回复的话自己就决定一个人跑了，而且得换一条路线。
　　被人神不知鬼不觉地看着太吓人了。
　　结果刚发送出去，那边就回复了微信。
　　-我还在家呢。
　　余笙松了口气的同时，又有一点小失落，正准备回复说没事我就随便问问的时候，消息又来了。
　　-你等会儿，我马上下来。
　　-好的。
　　想了想，余笙又补了一句。
　　-不着急。
　　发完消息以后余笙几乎是蹦着下楼的，然后直接跑出了小区朝夏染的小区方向慢跑过去。
　　才跑了一半，就看见夏染迎面跑来。看着一身运动装，身形苗条地夏染，不同于白天上班的形象，往常披散下来的长发，这会儿已经扎起来了，穿了一件荧光黄的运动外套，下面一条运动长裤，和自己一样也带了一个手机臂套。
　　跑起来的时候辫子一甩一甩的，看起来特别有活力，一点儿都不像个27岁的人。
　　“夏总。”余笙跑过去打了个招呼，然后转了个方向和她并排跑着。
　　“没让你等多久吧，”夏染说道，“给你回完消息我就马上换衣服下来了。”
　　“其实，你不用勉强的，”余笙有点不好意思，早知道就不问了，说不定人家早上本来就是那么一说，就自己这个傻子还当真了，还跑去问人家，搞得人家还得下来跑步，“要是你有事的话可以先忙自己的事，我就是看你早上那么说，才随便问了一句。”
　　“是有事啊。”夏染说道。
　　余笙听到这话觉得自己脚步都一沉，随即又听到夏染说道：“我不是要监督你吗？”
　　“什么？”余笙差点跳起来，又赶紧往下缩了缩，“还真的监督啊。”
　　夏染看着她这过于明显的变化，有些想笑：“就算真有事忙，我也还是会下来跑步的，身体重要啊。”
　　“哦，也是。”余笙点点头。
　　“今天你要是跑够了一小时，我告诉你一个秘密。”夏染微微有些喘气，但依然能正常讲话。
　　“什么秘密？”余笙跑到夏染跟前倒退着跑。
　　“跑到了再说。”夏染笑了笑。
　　“好。”余笙调转了身子朝前跑去。
　　心跳有些快了。
　　才跑多久啊。
　　喘不上气儿了都。
　　“走吧，今天我请客。”跑步结束后，夏染稍微调整了一下呼吸，和余笙走进了那天谈心的便利店。
　　余笙买了一杯热牛奶，夏染依旧是热的玉米汁，俩人坐在上次讲话的位置上一边喝着一边休息。
　　“夏总，”余笙喝了一口热牛奶，感觉整个人跟泡在热水里似的，舒服地长叹了一口气，“现在该告诉我那个秘密了吧。”
　　“也不是什么大事儿，我们公司近段时间可能会出去旅游了。”夏染说道。
　　“旅游？真的？”余笙乐坏了，“哎，是不是因为我们最近做项目太累了啊？”
　　“美得你，”夏染瞥了她一眼，“因为申总出院了。”
　　“申总？”余笙一时没有反应过来，“哦，那个申…..的爸爸吧？”
　　“嗯。”夏染点点头，“而且，最近手上的大项目也都做完了，剩下的很多是跟踪审计，不是一时半会儿能够做完的，就安排了这么一次旅游，算是庆祝老板出院吧。”
　　“去哪儿啊？”余笙问道。
　　“这个就不知道了，”夏染说道，“这个一般都是综合部的徐经理和申总商量。”
　　这个徐经理余笙倒是还有点儿印象，就是自己第一天来的时候给自己填表的那个男人。
　　“不是吧，都不让我们投个票表个决什么的？”余笙不满道，“太不人道了吧。”
　　一个还在试用期的员工在自己的领导面前公然表现出对公司的不满，还抱怨。
　　余笙这会儿正处在失望的情绪中，好不容易知道一个好消息，紧接着就是一个坏消息，只能一小口一小口喝着热牛奶慰藉自己幼小的心灵。
　　没事，好歹也是出去旅游。
　　说不定是去广州，吃早茶？
　　或者去北京，吃炸酱面？
　　或者去四川，吃火锅？
　　都不错啊。
　　“喝个牛奶跟舔似的，小狗。”耳边响起夏染的声音。
　　余笙正想说我哪里像小狗了，是牛奶太烫了好嘛，转过头却看见夏染正一手撑着脑袋一手捧着玉米汁，正笑着看她喝牛奶。
　　余笙特别扛不住这个姿势和表情，顿时感觉脸有发烧的趋势。
　　上次被这个姿势撩到还是在第一次和夏染吃完牛排的时候。
　　余笙反驳的气势一下子弱了许多，几乎熄灭了起义的火焰，但嘴里还是不能认输：“小狗怎么了小狗，小狗可爱。”
　　夏染一下子笑了出来，脑袋也没撑了，笑得两个眼睛都眯了起来，露出洁白的贝齿。
　　余笙还没来得及欣赏这个画面，以及回忆自己说了什么让夏染笑成这样，就感觉到自己的脑袋顶上有一双手。
　　“嗯，是挺可爱的。”
　　作者有话要说：　　明天继续。
　　每次发表情都变成乱码，我决定放弃并做一个高冷的作者。


第19章 
　　过了几天余笙去公司上班的时候，果然群里公布了出去旅游的消息，余笙冷静淡定地喝着茶，一边看着周围的人欢天喜地，产生了一种人生寂寞如雪的优越感。
　　“哎？公司组织出去旅游，你不高兴啊？”陈涛问道。
　　“高兴啊。”
　　“没看出来啊？”陈涛奇怪道，“照你来说，这个时候早就应该跟个喷射器似的飞起来了，还坐这儿喝茶？”
　　“成熟，”余笙端好了架子喝了口茶，“稳重。”
　　“呸，”陈涛笑道，“要脸吗？”
　　“不要，占位置。”
　　跟老妈说了自己公司组织出去旅游的时候，老妈明显愣了一下，随即乐颠儿地开始收拾自己的行李，余笙有些莫名，直到跟她说了的不让带家属后才作罢，但嘴上还叨叨叨个不停：“你们公司也是的，这都什么时候了，还组织出去旅游，冷的能蜕皮了还出去玩呢，凿冰吗？”
　　“哎哟喂妈，我们就出去几天而已。”余笙拖出自己的行李箱开始收拾。
　　“我说的是这个吗？我说的是时间，时间知道吗，哪有现在出去的，你们得是头一个吧？”
　　余笙想了想，这个时间确实怪怪的，想想管它呢，反正是出去玩：“哎，无所谓了。”
　　出发的头天晚上，收拾完自己的东西，洗漱了一通，余笙把自己扔到床上，想想明天就要出去玩了，心里还有点小激动，跟小学要出去春游了似的。
　　这会儿才9点，睡觉又早了，心情太激荡又一点都不想看书，拿着手机颠了半天也不知道干嘛。
　　想了想决定再给关浔发个信息，这段时间余笙一共给关浔打过5次电话，但没有一次接通过。
　　所以余笙决定还是发信息算了。
　　-在不？
　　发完以后就退出了微信，准备登陆结结结结结巴宣布自己即将要出去冬游的消息，虽然去的那个地方自己听都没听说过。
　　还没来得及退出去，关浔的消息居然回了过来。
　　-还没死呢姐姐。
　　余笙几乎是在看到消息的同时给关浔回了个电话。
　　没响两声就接了，关浔的声音听着有些嘶哑：“喂。”
　　“在哪儿呢？”余笙跟着自己也压着声音讲话，“没事儿吧？”
　　“在沈唯这儿。”关浔说道。
　　“你爸妈同意了？”余笙有些惊讶，她爸妈自己见过好几次，以前一直以为自己是关浔的女朋友，直到关浔就差把牙拿下来放桌上天天给他们播放解释才罢休。
　　这次怕是彻底罢休了。
　　“没有，”关浔笑了笑，“哪儿那么容易。”
　　“那……”余笙突然明白了什么，“你和家里，闹掰了？”
　　“嗯。”
　　余笙不知道说什么，这种时候说什么都是苍白无力的，说任何安慰人的话都显得有些使不上力，更何况她还是个压根儿不会安慰人的文盲。
　　“没事儿，”关浔在那头说道，“都冷静冷静，或许过段时间就会想通了，毕竟只有我这么一个儿子呢。”
　　“是啊。”余笙只能附和着干笑了两声，随便聊了几句以后便挂了电话。
　　过段时间是过多久？
　　一个月，还是一年，还是三年五年？
　　就连余笙都知道，关浔的家庭是一个典型的传统家庭，正正经经规规矩矩，教出关浔那样隔三差五打架闹事的儿子都已经是不知道哪个基因遗传掉了才会变成这样的。
　　现在居然直接出柜了。
　　他爸妈估计恨不得去做个亲子鉴定来证明关浔不是他们的亲儿子才能好受些。
　　这样的父母，只是简单的搬出来住段时间就想让他们想通？
　　余笙都不相信，但这种事情她也插不上手，大概就像夏染说的，靠时间来修补吧。
　　叹了口气又把自己卷在了被子里给自己数羊。
　　夏染这几天累的想把自己给剖了。
　　好不容易之前的项目告一段落，结果又来了一波，跟植物大战僵尸似的，不过僵尸已经快把这些花朵给吃光了。
　　虽然暂时不急着做，但是跑各种投标现场，做计划，和对方单位沟通，签合同等等…..还是让夏染忙的脚不沾地，恨不得穿一双溜冰鞋。
　　直到周五了在电脑前逛设计论坛，看到一个周一到周五的广告设计才想起来明天要出去旅游。
　　东川村…..
　　连余笙这种土生土长的中国人都没听过，夏染就更不知道了，不过也无所谓，反正就是到一地方去玩，东川村也好，外星球也好，对她来说都一样。
　　都不认识。
　　她也懒得在网上搜，反正就是一个村呗，要不是这次是庆祝老板出院，自己还真不想出去。
　　这段时间自己简直快累断了，只想在家里好好休息一会儿。
　　一想到自己要背个包跟着一大波人东奔西跑，就觉得脑仁儿疼，没准还得爬山，这是公司每年出去旅游的标配。
　　第二天全公司的人腿都得打颤儿。
　　一想到这儿，夏染就觉得自己本就不多的力气一下子都被抽光了。叹了口气，在椅子上赖着坐了好半天，才站起身来拖出自己的行李箱开始收拾东西。
　　好歹是个冬天，不用带很多衣服去换洗，夏染把自己的洗漱用品、内衣内裤之类的东西装进了箱子里，想了想又带了本书。
　　收拾好的时候，夏染觉得自己的腰跟个圆规似的弯着，站起身来，端着杯子喝了一大口牛奶，想起什么似的盯着杯子看了半晌。
　　想起那天送给余笙的那个杯子，心情莫名有些愉悦。
　　啧，杯子送的挺值。
　　第二天醒来的时候余笙的惨叫简直要把房顶都掀翻了，把刚从外边儿蹦哒回来的老妈吓的差点扭头就走。
　　“还没走呢，我出门之前就叫你了，”老妈一边痛心疾首地摇头，一边扭着进了厨房，“吃/屎都赶不上热的。”
　　余笙赶紧穿好衣服，光速洗漱完毕后连滚带爬地下了楼，“屎呢？”
　　“什么？”嘴里含着根玉米棒子的老妈一脸震惊。
　　“哎先给我。”余笙也不管三七二十一，把老妈嘴里的玉米棒子夺了过来，背着包拖着箱子就奔出了屋。
　　“吃不上还挺能抢，”老妈又从电饭煲里拿出一根，踱到门口喊了一声，“慢点，别跟狗撵似的！”
　　不过余笙早就没听到了。
　　拦了一辆计程车到公司楼下的时候还能看见两辆旅游大巴停在路边，上面坐满了人，都是自己公司的。
　　往车窗扫了一眼，赶紧下车上了其中一辆载着审计部同事的大巴，行李箱由司机帮忙塞到大巴车的底部，自己背着包就上了车。
　　刚上去，一个带着小红帽挥着小红旗的导游就过来塞给她一个丑到爆炸的渔夫帽，”一会儿戴着，我好认人。”
　　余笙抬头看了看，车上的人基本都戴着这个帽子，跟种了一车蘑菇似的，放眼望去都是这格子渔夫帽，谁是谁都分不清。
　　不过在这之前，余笙发现了一个很重要的问题，这辆车貌似——满员了。
　　“不是吧，没位置了吗？”余笙背着包拿着帽站在车的最前端，觉得太傻了，“那我，是不是得去那辆啊？”
　　女导游也回身望了半天，最后手一指，“哎我们还看了半天，眼前不就有一个吗！”
　　就在导游的身后，第一排的位置坐着一个人，帽子搭在脸上，正靠窗睡觉，余笙只能从她披散的长发看出这是位女同胞。
　　“哦，好的。”前排就前排吧，有位置坐不用像个傻子似的站在前排展览就行。
　　把帽子拿在手上，包扔在行李架上后，车子也缓缓开动了。余笙看了看身旁的这位，还在睡，本来想认识认识，看着状况还是戴上耳机靠在位置上听起了相声。
　　一路颠簸，顺着相声里的京东大鼓，余笙有些迷迷糊糊地听到了自己的名字。
　　随即大巴猛地一颠，余笙整个人都腾空了，再回到座位上的时候觉得尾椎骨都要从脖子里戳出来了。
　　“我去....这是要杀人啊....”耳机整个都被颠掉了，相声早就不知道讲到哪儿了，干脆顺手扯了下来。
　　“刚我好像听到我的名字了？”这么一清醒，余笙想起刚才迷糊中听到了自己的名字，于是想要侧过头去问和自己隔一个过道坐着的徐经理。
　　“是啊。”一个熟悉的声音从自己背后传来。
　　余笙一回头就看见夏染正靠着窗户，歪过脑袋朝着自己这边，嘴角带着一丝笑意，“刚才是在念分配房间的名单。”
　　“那....”看着夏染的表情余笙心想不会是想说我和你一间房吧，不过想想要真一间房自己好像还挺高兴，但是又怕自己最近好不容平稳下来的心情又开始紧张，到时候住一屋自己估计躺床上都能紧张成僵尸。
　　想到这些余笙都没来得及从原来坐我旁边的人是你啊的心情里拔/出来。
　　“你和姜经理一间房。”夏染理了理头发，靠回了座椅。
　　“哦。”余笙答应了一声，没再说话，心里居然有点小失落。
　　居然是和姜经理一间房，倒不是讨厌姜经理，但对方年纪比自己妈还大，还不熟，这要住一间房，晚上得多无聊。
　　哎，难道我和夏总就很熟吗？
　　余笙飞速地瞥了她一眼，自己和夏染一起吃过牛排、坐过夏染的车、照顾过喝醉起飞的夏染、她还送过自己毛线艺术杯、一起谈过心一起跑过步……
　　啧啧，这么一想我来公司这么长时间除了陈涛，最熟的居然是夏染？
　　哎我的妈。
　　你真牛啊余笙。
　　这么熟了，出去玩也没混到一间房啊。这么一想，心情莫名就不大明媚了，也没有管刚才还在担心自己会不会紧张的问题了。
　　夏染本来就不太在意和睡一间房，压根儿就不太想来，昨晚上又忙到后半夜也没怎么睡好，一大早到车上就开始补觉。
　　刚才那会儿大巴跟要起飞了似的，夏染一个激灵还以为自己坐的是飞机，而且还是要失事的那种。
　　一睁眼，就看见身旁坐的居然是小狗同学，估计也是被震醒的，一把扯掉耳机自言自语了一句就要转过身去问徐经理。
　　但看她整个人扭得跟麻花似的非要去问一个自己知道的问题，夏染还是忍不住回答了她。
　　不过她好像有些怏怏的，哦了一声就没反应了。
　　正准备问两句，张晓莉从后座跑过来了，“夏总，能跟您商量点事儿吗？”
　　“什么事？”
　　“是这样，因为我刚和姜经理商量待会儿晚上去逛夜市啊，买点特产之类的，估计回来的会很晚，我怕跟您一间房到时候吵着您，想跟别人换一间行吗？”
　　张晓莉平常就是一副小孩儿样，身为注师也没什么架子，项目也都做得挺好，大家都挺喜欢她的，夏染笑了笑，“可以啊，我无所谓。”
　　“太好了谢谢啊！”张晓莉谢了一声，走之前还拍了拍余笙的肩膀，“谢谢啊。”
　　“啊？”正瘫在座椅上的余笙愣了一瞬，“谢什么啊？”
　　“因为她跟我换房间了啊。”夏染在一旁一边不紧不慢地说道。
　　“跟你换房间谢我做什....”余笙嘟囔了几句，眼睛慢慢睁大，“所以说，我是和你、您....你…”
　　夏染忍着笑点点头，“嗯，”随即又纠正了她的叫法，“是‘你’。”
　　“哦，是我。”余笙有点转不过来，自己就躺了一会，怎么世界都变了。
　　“不乐意？”
　　“乐意乐意。”余笙哪敢对上司说不乐意三个字，而且自己的心里也完全没有不乐意的想法啊，和刚才知道要和姜经理睡一间房完全不是一个心情。
　　“嗯，那就好。”夏染说完也没再说话，继续靠在座椅上闭着眼睛休息。
　　余笙偷摸瞄了一眼，哪怕是被帽子遮着脸也能让人觉得这是一个美女，还是自己的上司，啧啧，余笙心里暗叹了几声，觉得自己心跳有些加速了。
　　又开始紧张了？
　　好不容易不紧张了没多久，从那天夏染摸自己脑袋的时候就又复发了。
　　余笙捂了捂胸口，这怎么和她一间房，也还是挺愁人呢。
　　作者有话要说：　　明天继续。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             
　　夏染也就刚被甩起来的时候清醒了一下，这会儿车颠了几下又有些瞌睡了。
　　等醒的时候车已经停了，跟着人流下了车，拖着行李坐到高铁的候车大厅里的时候，感觉还没睡醒。
　　环视了一圈，大厅里都是人，玩手机的居多，吃泡面的，看书的，打盹儿的，有点无聊。
　　身旁张晓莉正在玩手机，姜经理闲得无聊，两只手在那儿不住地拍打自己的腿。
　　同为审计部的领导，这种时候总还是不可能和那群审计助理的小年轻混到一块儿去的。
　　官大一级压死人啊。
　　无聊。
　　想到自己有可能会这么一路都无聊下去，夏染又想叹气了，蓦地听到了余笙的笑声。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝。
　　夏染硬是把自己这一口呵欠生生憋嘴里了。
　　转过头看去，余笙正和其他几个同事拿着帽子聊着什么，发的渔夫帽被她翻起来扣在了脑袋上，像民国时期的那种毡帽。
　　挺好看的。
　　这会儿又被陈涛捞下来顶在手指上转圈儿，一不小心打到了自己眼睛，把余笙乐得不行，眼睛都弯了起来。
　　夏染也是第一次发现她还有酒窝。
　　自己没啥机会看到，那孩子在自己面前不太放的开，最近才稍微强点儿，但是笑成这样的模样倒还真没见过。
　　不过想想这一趟旅程和她分在一间房里，总算不会太无聊，心情又稍微愉悦了一些。
　　余笙下了车就和审计部的同事混在一块儿了，大家都是年轻人，又算是平级，出来玩都还挺放松的。
　　除了自己这组的陈涛外，一起的还有之前过来进行寿司投食的李静怡，长得有些胖，大写加粗的耿直girl，还有同是一组的崔斌，瘦高个儿，年纪轻轻发际线就跟退了潮似的，看的余笙对着陈涛的脑门儿唏嘘不已。
　　“滚。”陈涛没好气道，随即把余笙脑袋上扣着的帽子拿了下来，“哟，还有新戴法啊。”
　　“是啊，我发明的，”余笙还在笑，“这么戴要给我版权费啊。”
　　“啧，丑的要死的帽子给我都不要，你看，跟口锅似的，”陈涛指着在他指尖不住转动的帽子，“啊…..”
　　陈涛的眼镜都被打飞了：“靠…..”
　　李静怡拿手机笑了半天：“叫你交钱吧，报应。”
　　余笙伸手去拿那口大锅蘑菇帽，似是感觉到有人在往这边看，无意瞥了一眼，是夏染那个方向，再转头看过去的时候，发现夏染正靠在椅背上，脑袋低垂着，看样子又是在睡觉。
　　余笙莫名地觉得挺落寞的一景象。
　　大巴上也是没有人坐旁边，毕竟年轻人没有谁愿意坐领导边儿上，哪怕这个领导其实并不比自己大多少。
　　要不是她当时来晚了，估计也不会坐在那儿了。
　　“发什么愣呢？”陈涛捡起眼镜戴上问道。
　　“没什么。”余笙摇摇头。
　　高铁晚点了，余笙觉着跟身怀六甲似的摇摇晃晃到达预定酒店门口时已经7点多了，路上把自己包里的，别人包里的能吃的东西都翻出来吃了点，这会儿倒是不饿。
　　就是累。
　　一边觉得自己的老妈的想法真没错，一边又往夏染那边瞥了一眼。
　　估计是睡饱了，这会儿精神头比自己足，拖着一个行李箱正和张晓莉她们走一块儿，张晓莉也不知道在讲什么，夏染看样子听得还挺带劲。
　　似乎是感觉到自己的目光，夏染抽空往这边看了一眼，余笙一时没来得及收回目光，正撞上，有种做亏心事被抓包的感觉，尴尬地笑笑随即假装自然地收回目光。
　　大概也没想到高铁晚点会晚到这个时候，进了酒店众人直接被带到了吃饭的大厅，围坐在几张空桌前眼放绿光，连行李都没往房间放。
　　不一会儿菜就上来了，一个个都埋头苦干，余笙不算太饿，但在这种仿佛饥荒爆发的大环境下，也不好出饿狼而不染，拿着筷子有一搭没一搭地吃着。
　　没吃几筷子，盘子很快空了，干净的就跟舔过似的。
　　余笙啧了一声：“得，盘子都不用洗了。”
　　“你这抢零食抢的最凶的还好意思说呢。”陈涛舒服地躺在椅子上打了个闷嗝儿。
　　“那是，”一想到早上从老妈嘴里横刀夺玉米时的场景，余笙都觉得自己又多了一门养家糊口的技术，“我妈今早还夸我抢得快呢。”
　　“合着你们家早饭还得用抢的啊，”陈涛说，“什么动物啊这是。”
　　“狼，出生就扔沟儿里锻炼的那种，怕了吧。”余笙故作凶狠地朝他龇了龇牙，肩膀突然被人拍了一下，一回头就看见夏染站在自己身后，眼睛里带着几分笑意：“钥匙在我这儿，我现在上去了，你去吗”
　　“啊？哦我等会儿过去吧。”余笙讲话都有点儿磕巴，主要是没防着这一下。
　　“好。”
　　看着夏染拖着行李上去的背影，余笙这才真切地意识到，自己今晚和夏染一间房…..
　　大家早就饿绿了，吃饭也没用多长时间，夏染上去没多久，余笙也就和陈涛他们一起各自回自己的房间。
　　一路上余笙都没做声，陈涛还以为他是因为和夏染分一间房有点郁闷。毕竟和上司住一间房的感觉不会太美妙，也就开口说道：“没事，我还和我们部门的经理分一间呢，一50岁的老头，我估计就我这作息时间，我还没洗澡他就要睡觉了。”
　　“嗯？”余笙猛地一下都没注意听，“你说什么？”
　　“你不是不乐意和你们领导一间房吗，我跟你诉说我的悲惨史呢，你是不是好受点了？”陈涛走到自己房间门口，“行了，我进去了。”
　　说完就开始敲门，进门之前对着余笙做了个口型。
　　余笙翻了翻白眼，她看出来了，陈涛说的是“good luck”。
　　夏染进了房间，把自己的东西稍微收拾了一下，本来想洗个澡，但是怕自己洗澡的时候余笙跑过来敲门，于是干脆就坐在床上看看电视。
　　没过一会儿果然就敲门了。
　　“挺快的啊。”
　　“嗯，刚就吃得差不多了，”余笙拖着箱子进来带上了门，“我等着陈涛她们一起上来的。”
　　余笙看了看，一个普通的双人间，进门左手是浴室，里边儿摆了两张床，一张写字桌和电视，右手边还挂了个全身镜。
　　电视里这会儿正在播放一个自己没看过的电视剧，但是那男女主的脸余笙好像还有点印象，记得老妈好像在家也看这个，偶尔一把鼻涕一把泪的，非得余笙陪在跟前儿伺候半天才能完。
　　没想到夏总也好这口？
　　“夏总，您也看这个啊？”
　　夏染正拿换洗衣物准备洗澡，听这话抬起头才看见余笙说的是电视：“没，随便调的，怕你进来没人给你开门，就随便看看。”
　　“哦。”
　　“我先洗澡去了。”夏染拿了衣服毛巾进了浴室。
　　这个浴室是个毛玻璃，从外边儿看还能很朦朦胧胧地看见里面的身影，余笙每次见着这种浴室玻璃都觉得自己都不好意思进去洗澡。
　　哪怕外边是个女同胞，而且压根看不见，她也觉得跟被看光了似的。
　　以前小时候总是被老妈带去她们厂子里的公共澡堂洗澡，一堆人跟下饺子似的，洗澡水一打开就云雾缭绕，群魔乱舞。
　　每次去都哭的眼泪汪汪伤心断肠，非得答应了回来做一顿鸡腿才行，有时候回去没见着鸡腿还得哭两嗓子，弄得老妈第二天就赶紧出去买。
　　长大以后老妈没在那个厂子里做，家里也装了热水器，也就再没有去过那种澡堂了。
　　这会儿余笙收拾完了自己的东西，就坐在床上拿着遥控器跟机关枪似的按按按，也不知道自己想看什么，看来看去也没什么好看的，本来想看个动漫，但是想想待会儿夏染洗完澡出来看见自己在看个动画片儿，觉得有点不好意思，最终还是调了部电影看。
　　在家看动漫乐得不行的时候，老妈每次经过都得叨叨两句，多大的人了还在这儿看动画片，还笑得跟鸡叫似的。
　　余笙每次也会反驳，我哥比我还大呢不也看吗。
　　老妈翻了翻白眼，你们俩都幼稚。
　　看了半天电视，余笙都没有看一眼毛玻璃后面正在洗澡的夏染。
　　都是女的，有啥可看的。
　　又看不到。
　　“洗完啦？”余笙听到推门声后回头看去。
　　一推开门浴室的热气都争着赶着冒出来，一眼看去裹在雾气里面的夏染跟腾云驾雾的仙人似的飘了出来。
　　刚洗完澡的夏染整个人都显得精神了很多，穿着一套自带的浴袍和拖鞋。脸上估计是被水汽蒸的，有些微红，这会儿正拿着毛巾擦着头发，嘴唇微张，长长地睫毛跟着毛巾一抖一抖地，还歪着头看着余笙：“嗯，你去洗吧。”
　　这是赤/裸裸的犯罪啊！
　　余笙算是第一次理解了浴室毛玻璃的用途，这要是一对小情侣出来开房，外面那个看着里面洗的扭来扭去，不定还哼几首歌助助兴，让外边儿的另一人心猿意马一会儿，等洗完澡出来，心猿意马早就万马奔腾壮士一去不复返了。
　　啧啧，这毛玻璃是谁发明的，真是…..太能了。
　　作者有话要说：　　明天继续。
　　昨天晚上我妈拿着一串意义不明的数字到我面前告诉我这是她想了一晚上才想出来的家里还没有买的电子锁的密码，并且设的12位数，在我艰难地复述完第一遍后，老妈就每隔半小时端着杯茶对我进行拷问，直到我第三次背错了以后我就觉得以后有亲戚来串门时我不在家，大概就只能说不好意思我也不记得密码要不你在外边地上坐会儿？(⊙_⊙)


第21章 
　　洗完澡出来的时候，夏染头发已经吹干正躺在床上用手机不知道在做什么，刚才那种神仙下凡般的感觉已经消失了，不过已经种在脑子里挥之不去了。
　　我们经理实在是太好看了。
　　这是余笙在洗澡的时候一直在感叹的事情，导致她对着镜子看了很长时间，镜子都快被水汽蒸熟了才承认。
　　啧，长得比自己好看。
　　电视里那电视剧还在放，这会儿男女主角正你爱我我爱你的腻来腻去，余笙看的有些起鸡皮疙瘩，不过她不愿意关。
　　她怕关了以后没人说话，那种寂静和尴尬能把她闷死。
　　随手拿起遥控器换了个悬疑类的电影，余笙最喜欢看这种，也最容易被剧情吸引。
　　她整个人盘腿坐在床上，看了一会儿觉得有些紧张，虽说房间里暖气开的挺足，但是还是忍不住把被子扯过来裹在身上。
　　屏幕里，主角正一人走在漆黑的小路上，身后不断晃动地镜头显示那位变态杀人魔就跟在后边儿，男主一路回头好几次，却什么都没看到。
　　随着镜头越来越近，男主的毫无反应让余笙整个人都跟着有点紧绷，手都不自觉地抓着被单的一角。
　　近了，更近了，一只手搭上了男主的肩膀.....
　　“喂。”轻轻的一声，余笙吓的头发都要竖起来了，“什么？！”连手上抓着的被子都被她掀起来了。
　　一回头发现夏染拿着手机整个人都乐得不行，肩膀一抖一抖地，连带着床都有些晃。
　　“干嘛呢夏总，这得吓死人啊。”看见夏染笑成那模样，余笙也就没有和她计较那一声喊了，想到今天在候车厅看到的背影，再看现在笑得脸都有些红的夏染，余笙莫名觉得还挺开心的。
　　吓就吓吧。
　　“哎你这么紧张干嘛啊。”好不容易止住了，夏染问道。
　　“我看电影呢，要的就是这气氛，我不紧张一把都对不起导演。”余笙放下了手上的被子。
　　“小狗同学，”夏染把手机放下，“你在我面前为什么老这么紧张啊？”
　　要放别人，夏染估计是不会这么放开了说的，但是一想到唯一和自己走得近一点的余笙要是一直保持着这种一碰就跟炮仗似的炸开的状态，这几天的旅游身心都会很累。
　　而且据她的观察，余笙这人属于那种没心眼的小孩儿，心也大，不会跟人计较什么，有些话直说反而更好。
　　余笙听这话眉毛都打着卷儿了：“小狗？”
　　这会儿也不管紧张不紧张了，盘着腿在床上挪啊挪，面对着夏染，“夏总，我在您眼里什么属性啊？”
　　我把你当女神，可你呢，居然把我当狗？
　　人与人之间的信任呢？
　　“没有，”夏染摆摆手，有点想笑，“上次你瞪大眼睛看着我的时候，老觉得你跟个小狗似的，挺可爱。”
　　这是第二次听到夏染说自己可爱了。
　　“我都23了夏总。”余笙莫名有些不满，总觉得夏染老是拿她当个孩子一样，哦，现在不是孩子了，是小狗了。
　　还不如孩子呢。
　　“so？”夏染脑袋向一旁歪了歪看着她。
　　So你个脑袋，不能好好说话？
　　歪什么头啊。
　　“23了，跟可爱没关系了。”余笙闷闷地说道。
　　“可爱跟年龄又没关系，”夏染笑道，看着余笙一脸郁闷的样子问道，“怎么，不喜欢别人说你可爱啊？”
　　“也不是…..”余笙抓了抓脑袋，简直不知道怎么说，别人说自己可爱都无所谓，但是就是不想被夏染说。
　　每次夏染这么说的时候，自己总有一种和她不在一个位面的感觉。
　　抓狂。
　　余笙盘着腿手肘撑在膝盖上，冥思苦想应该怎么说才对，而夏染也不说话，就这么看着余笙，觉得这个小孩又在跟自己较劲了。
　　不喜欢别人说她可爱？
　　这是个什么毛病？
　　余笙本来就已经想不出来该怎么说了，正准备随便说点什么岔开话题的时候，余光就发现夏染正在对面默默地笑着看着她，没有说一句话。
　　顿时脑子里就跟幻灯片儿似的一张一张自动播放刚才夏染的仙人出浴图。
　　本来就已经快要转不动了的脑子霎时间就卡得快要冒火星了，张嘴支吾了半天，最后叹了口气：“哎，算了没事。”
　　夏染挑了挑眉，就这么不上不下的吊着了？但也没有追问，别人不想说的事，再多问也不太好，再说她感觉到余笙不知道为什么好像还有点紧张。
　　好不容易出来玩一趟，怎么又紧张上了。
　　“嗯，电影别看太晚，早点睡吧。”夏染钻进了被子里。
　　“嗯。”夏染没有继续追问让余笙倒是松了一口气，但是她这么容易地就放弃了追问又让她有点恼火。
　　余笙你是不是有病。
　　“哦，我也不看了。”本来余笙就不是奔着看电影去的，这会儿话也谈完了，夏染看架势也要睡了，余笙赶紧从床上奔下去关了电视，又走到门口，“关灯吗？”
　　“随便。”
　　啪嗒一下，余笙就关掉了，随即顺着墙根儿抹黑钻进了被窝儿，自己睡的是靠墙这边的床，很容易摸到。
　　夏染那边已经没声了，余笙翻身面对着那边躺着，但是只能看见一团黑呼呼的东西鼓起来。
　　睡不着。
　　余笙拿着手机，又开始记录自己的老年小说。
　　黑灯瞎火的，手机上的光还是刺的眼睛有些不舒服，但她撑着码完了字，最近的情绪波动大的让她自己有些烦躁，以前还能找关浔聊聊，现在只能把它们都发泄在帖子里。
　　记录完以后手机放在床边的柜子上，还是睡不着。
　　余笙一直就是觉得看见夏染紧张是因为那天把自己亲了一下，后来还摸了一下。
　　但其实那么一个美女，尤其是渐渐熟悉以后出于一个对年轻小狗，啊呸，小孩儿…..的喜爱，摸一摸脑袋也没什么好大惊小怪的。
　　虽然是自己的上司。
　　还长得好看，工作能力也好，还会设计……乱七八糟的杯子。
　　但是那又怎么样呢？为什么自己这么紧张啊？
　　这么久以来，自己从挺心疼她被男友劈腿到渐渐把她当成女神，总觉得不管什么情绪自己都可以用她是自己的女神来解释，但自己好像从来没有想过，为什么？
　　是啊，为什么呢。
　　董菲菲还和自己睡过一起呢，腿都快搭脸上了自己也没觉得什么啊？
　　为什么呢？
　　为什么为什么为什么为什么流着眼泪唱起歌。
　　余笙看着眼前夏染睡在被子里在黑暗的房间里拱起来的黑乎乎的一团，想得眉头都皱起来了，还是没什么头绪。
　　烦的在被子里跟个油条似的卷来卷去。
　　正想再翻个身的时候听到那边的夏染叹了口气，余笙立马不敢动了，怕吵了夏染的瞌睡，但是大概是晚了。
　　“你在练功吗？”
　　“啊，吵醒你了？”余笙有点不好意思。
　　“没，本来也没睡着。”夏染干脆翻了个身面对着余笙，虽然没开灯，但是还是能看见余笙那双亮晶晶的…..狗眼。
　　“哦。”余笙尴尬地不知道该接什么话，只能哦了一声。
　　“有心事啊。”夏染只得又问道，她估计着余笙肯定还为刚才没说出来的话憋着，看着没心没肺的心事还挺重。
　　“没有。”余笙昧着良心快速地回了一句，心事倒是有，但这会儿面对着当事人打死也说不出口。
　　然后就没了下文。
　　夏染翻了个身仰躺着也没有说话，余笙一时也不知道说什么。
　　两个人进入了意念交流的时间。
　　“其实我有个问题挺想问你的。”半晌，夏染终于打破了沉默。
　　“什么问题？”
　　“我之前觉得你对我挺好的，为什么？”夏染问道。
　　这确实是她一直想问的问题，余笙的很多次关心都让她觉得很受用，每次都能让她在累的时候觉得暖暖地。
　　但是她没看到她对张晓莉这样，张老师还是直接带她做项目的老师呢，虽然基本的尊敬还是有的，也很有礼貌。
　　啧，偏心。
　　余笙看着那头的夏染，不过这种环境下连五官都看不太清。
　　但大概是这种包裹了全身的黑暗带给她的安全感让她放松下来，又或者是没有了夏染那道停留在她身上的令她无法平静的目光让她有了什么都敢说的勇气。
　　“我那天看到了，”余笙看着一团漆黑说道，“你男朋友，和那个金发碧眼。”
　　夏染有些吃惊，但是听到后半句的时候又有些释然，正常人看到以后大概都会那么以为的。
　　男朋友？
　　金发碧眼？
　　“那我是什么？”夏染问道。
　　“嗯？”余笙愣了愣才反应过来夏染问的是什么，“茶长卷。”
　　“是因为头发？”夏染有点想笑。
　　“当时站你们后面，只能看到你的背面。”余笙笑笑。
　　“所以你是因为听到我们讲话了？”
　　“嗯，”余笙老实承认了，“我觉得你长得好看，能力也强，人也挺好，还会…..画画，被那种男的劈腿挺不值当。”
　　“最后一条觉得说不出口可以不用勉强加上去。”夏染说道。
　　“没有，你家里的杯子都挺好看的，”余笙突然想起来那天看到的塑料闺蜜情套装杯，“那天我在你家里看到的杯子里还有金发碧眼呢。”
　　“所以你是来安慰我的？”夏染都不知道是该夸她想象力丰富还是顺着她的思路就这么假装着应答下去。
　　“算….是吧，”余笙艰难地说道，顿了顿又问道，“你没生气吧。”
　　“生什么气啊，”夏染笑笑，“挺高兴的，真的。”
　　“哦。”余笙心情一下子又高兴了，差点乐出声，咬了咬被子才止住，“我之前还一直担心你生气呢，但是这会儿不知道怎么又还是说出来了。”
　　夏染笑了笑，虽然老是说她是小孩儿，小狗的，但是没想到还挺敏感的，也会为别人着想，哪怕是自己的上司。
　　也会跑去递个饼干当作慰问。
　　和她一紧张就说不出话来的作风很一致了。
　　挺招人喜欢的。
　　“其实我觉得吧像夏总您这样的，绝对能找个更好的男人。”
　　“为什么？”夏染问道。
　　“什么样的人就能找到什么样的人啊，”余笙说道，“我觉得夏总您这样的得属女神级别了，以后找也得是个男神级别的。”
　　“找不到的。”夏染挑了挑眉。
　　“为什么？”余笙问道。
　　“没有为什么。”
　　作者有话要说：　　明天继续哈。


第22章 
　　早上醒来的时候，余笙精神头还不错，往旁边瞄了一眼，夏染还睡着没醒。
　　一想到昨天晚上和夏染摊牌谈了一通，有一种是做梦的错觉。
　　只是最后那个问题夏染仿佛和她打哑谜一般，让她有了一种在梦里憋着尿找厕所最后好不容易找到还没来得及解放就已经尿了的痛苦和不甘。
　　轻手轻脚地下了床，拿了毛巾牙刷换洗衣物去了厕所，出来的时候夏染已经起来了，床和被子都铺好了，正站在已经拉开窗帘的床边不知道看些什么。
　　听到身后的动静，转过身来：“洗完了？”
　　“嗯，你进去吧。”
　　余笙又把床铺了一下，行李收拾了一通，就坐在床上一边玩手机一边等夏染出来一起吃早饭。
　　聊了一通又睡了一觉起来，余笙看见夏染从厕所出来已经没有什么特别紧张尴尬的感觉了。
　　不过，还是挺漂亮。
　　跟画报似的。
　　俩人拖着行李箱到餐厅的时候，还没什么人，早餐摆了一潮排，一副任君采摘的架势。
　　“来的太早了，”夏染看了一眼手表，“现在7点。”
　　“不早了不早了，”余笙随便找了个位置，“那是他们太晚了，我周末都这个点起。”
　　“你起那么早干嘛？”夏染也跟着把自己的行李放下。
　　“跑步啊，”余笙理所当然道，“你要吃什么我给你拿过来。”
　　“不用，我自己来吧。”
　　夏染拿了一个馒头，一个鸡蛋，一根香蕉，一杯豆浆。
　　余笙拿了一笼小笼包，一个鸡蛋，两根香蕉，一杯豆浆。
　　“吃得完吗？”夏染看着余笙已经塞了一个包子在嘴里，然后又被烫到抽出来了一半，张着嘴哈了半天的气，“慢点吃，嘴还没包子大呢。”
　　“吃不完待会带走啊，你不是说今天要爬山吗？”余笙吹了半天，把剩下的半个塞回了嘴里，“这个包子挺好吃的，不是肉馅。”
　　“你不吃肉馅包子？”
　　“不爱吃，小时候我吃包子都是把肉扔了吃剩下带肉味的包子，”余笙把那一笼包子往夏染那边推了推，“要不要来一个？”
　　夏染点点头夹了一个放嘴里，嚼了半天没吃出来是个什么口味的。
　　“好吃吗？”余笙又夹了一个，不过没整个塞进去。
　　“还不错。”夏染答道，虽然没尝出来口味，不过味道确实还行，神奇的包子。
　　余笙喝了一口豆浆，又夹了一个给夏染：“我小时候每次吃包子都那样，不爱吃肉，但又老买肉包子，我妈每次说我是江南七怪的第八怪。”
　　夏染正吃着一下乐了，赶紧喝了一口水。
　　俩人吃着吃着，其他同事也都陆续下来了。
　　余笙和夏染分完了那笼包子，见夏染好像还挺喜欢，干脆又拿了一笼，最后夏染自己拿的馒头倒没吃。
　　“夏总早，”陈涛经过的时候和夏染打了个招呼，“你们来的真早啊。”
　　“种族本能这叫，”余笙拿着豆浆一口口喝着，又对着他小声道，“吃/屎都赶不上热的。”
　　“啧，你恶不恶心，你吃完了就不管我了是吧，”陈涛在旁边放下了行李，“你那小本能没让你昨晚上去山里边儿对着月亮姐姐嚎两嗓子啊？哎有好吃的没。”
　　“小笼包挺不错的，”余笙指了指桌上的空屉，“不过这会儿应该没你份了。”
　　“吃/屎赶不上热的。”余笙对着陈涛做了个口型。
　　陈涛恶狠狠地瞪了她一眼杀气腾腾地走了，余笙在桌旁笑了半天，终于体会了一把老妈那天早上唠叨自己的感觉了。
　　不一会儿陈涛端着小笼包跟拿着尚方宝剑似地凯旋归来，往桌上一放：“看见没。”
　　“看见了，”余笙用筷子夹了一个咬了一口，“还吃到了。”
　　“这也得是本能吧。”陈涛愣了半晌，最后叹了口气坐了下来。
　　“是，不过是后天锻炼的。”咽下包子，喝完了最后一口豆浆，余笙觉得自己满血复活了。
　　“吃好了？”夏染在一旁看了半天，觉得昨天把话说开了没错，余笙不紧张的时候特别有意思。
　　“嗯，我们先去车上吧。”余笙和夏染拖着行李箱出了餐厅，临走时陈涛那惊讶的眼神让余笙有些小得意。
　　趁着夏染没注意陈涛拉住了余笙：“睡一晚上关系这么好了？昨天都没走一块儿的。”
　　睡一晚上？
　　怎么听着这么别扭？
　　“那叫住一晚上，羡慕啊，没见过和上司关系混这么好的吧。”余笙表情有点嘚瑟。
　　“啧，我跟我房间那老头就不行，晚上非要抗日神剧而且越看越精神，声儿也开的大我躲被窝儿里塞着耳机看会动漫都能听到，正看得开心呢，‘八格牙路’手撕鬼子的声音就来了，”陈涛一脸忧伤地往嘴里塞了一个包子，“啧，这日子没法过了。”
　　余笙转头看了一眼夏染，快走远了，于是赶紧往前走了两步，还转头说道：“你就跟他说换一个看呗，一堆假鬼子，满口中文说的比我还溜，除了‘嗨’和‘八格牙路’就吐不出别的词儿了，看着能把人难受死。”
　　“是，”陈涛使劲点头，“问题是那老头没你这么高的觉悟啊。”
　　“是吧？”余笙回头看了看，“我告诉你为什么。”
　　“为什么？”
　　“本能！”
　　陈涛作势要把嘴里包子吐余笙脸上，于是她赶紧跑了，在夏染后面一溜儿小碎步，放了行李上了车。
　　路上余笙还是靠在椅背上听相声，她坐在靠过道那边，也看不见窗外，自己这位置跟领导窝似的，四周都是经理级别往上走，自己也没什么可以聊天的。
　　窝了一路，到地方的时候，余笙伸了一个懒腰，脚尖都踮起来了，舒服了不少。
　　要上山的人挺多，排队的人跟山路十八弯似的排成了一堆，看着都觉得挺累人的，都这个季节了，也不知道这些人哪儿那么好的兴致到山上去溜达，不怕被冻成石雕吗。
　　也不知道是这两天突然降温了还是东川村这个位置的天气就是这么冷，站在外面排队的时候余笙就冷的只想转身回酒店去，回车上也行。
　　这会儿才八点多，这地方一早一晚的温度又能把人冷死。
　　余笙把特地准备好的红色毛线帽戴在脑袋上，为了显示出自己的队伍类别还特地把渔夫帽顶在毛线帽上边儿，背着包，把拉链往上拉到了顶，俩手揣兜儿里，还围了一个围脖遮住了半张脸，这会儿一边排队一边抽抽，跟得了羊角风似的。
　　“你抖什么？”夏染和她一块儿下的车，这会儿排队也在她旁边，看她抽了半天，那渔夫帽一直在上面抖，就是没掉下来，看得难受死了。
　　“抖着….暖和….”余笙一边抖一边说，声音都跟着颤。
　　“你很冷啊？”夏染觉得一般20出头的小孩儿都不怕冷呢，她见过很多女生越冷穿得越少，冬天穿丝袜的也不是没见过，像余笙这样，恨不得套件军大衣再抱个暖炉的。
　　真头一回见。
　　“你不….冷…啊….”余笙瞄了一眼夏染，对方穿了一件黄色的运动棉服，里面穿着一件白色的高领毛衣，下身是一双运动鞋，一看就是准备好了来登山的。
　　余笙看着就觉得冷，皱眉道：“你这穿的不少吗，别冻成老寒腿儿了。”
　　“还行，不冷，”倒是你，“现在就冷成这样，待会儿上山怎么办？”
　　余笙愣了一下：“什么意思，山上很冷啊？”
　　作为一个基本不怎么爱出去旅游的宅女，对于山下和山上的温差并没有什么概念，一听这话就有点儿忐忑了。
　　“山上比山下冷多了，现在又是一大早，温度更低了。”
　　“不是吧，”余笙觉得寒意都从心里升起来了，一下子脸都白了，“我可是把我全部的装备都穿上了，再冷我穿什么啊。”
　　排了快一个小时的队，余笙就抖了一个小时，这会儿就盼着赶紧上缆车能让自己的腿和屁股休息会。
　　但是没有坐多久，余笙就下了缆车。
　　一下车那温度就让余笙觉得自己立马要结冰了，导游发的用来防水的雨衣也拿过来毫不犹豫地套上了，多一层是一层。
　　“这种天气爬什么山啊，风一吹我都能飘山下面去。”余笙整个缩成一团跟着人群走着。
　　“待会儿就好了，一大早上的是会冷一些。”夏染慢条斯理地戴了一顶毛线帽和一个口罩，顺便还戴了一副手套从余笙身边经过。
　　“你就等着这会儿戴呢？”余笙痛苦地嗷儿了一嗓子，“你昨天都不告诉我！”
　　“我不是跟你说了吗？”夏染显然心情十分愉悦，虽然戴着口罩但还是能看到笑起来的眉眼弯弯，“今天要爬山啊。”
　　余笙看了一眼她的眼睛，心跳莫名快了一拍，赶紧把帽子往下压了一下遮住耳朵低头朝前走，一下子撞到了李静怡那拨人。
　　“谋财害命啊你？”陈涛回头一见是她就开始嘴碎。
　　“害了你有2毛钱吗我。”余笙一张嘴里跟吃了冰块似的，赶紧闭了嘴把围脖往上扯了扯，冲他挥了挥手。
　　陈涛也是感觉到了冷，转过身没再说话。
　　这会儿已经12月了，早上8点多，山上虽然没有刮大风，但是那种刺骨的寒冷还是让很多人都直哆嗦，都没什么心思看风景。
　　有些驴友大概已经习惯了这种环境，一路说说笑笑地跟没事儿人一样。
　　耳边只能听到导游拿着喇叭在讲话，不过被帽子堵住了也不知道在说些啥，四周都是山啊云啊雾啊的，余笙也没有去看，一路都在看脚下，怕真的一不小心飘山下去了。
　　自己还很年轻，还想谈个恋爱呢。
　　一想到这个，余笙脑子里的夏染又蹦出来了。
　　找不到的。
　　为什么啊，明明条件那么好。
　　那么一大美女呢。
　　“想什么呢？”脚下一崴差点被石头绊到，夏染在身后扶了她一把，手从腋下穿过把她托着，俩人离得近，夏染身上的香味被风一吹都飘到了鼻子里。
　　“又发呆？”夏染的声音有点高，这小孩一天到晚也不知道哪那么多心事，成天发呆，都到山上了还神游。
　　“啊，哦，谢谢。”余笙被这么一惊才发现自己差点绊倒，被吓出一身汗，站起来的时候腿还有点儿抖。
　　“后面的游客小心看路，注意安全，慢点走不要慌。”导游似是也看到了这里的状况，拿着喇叭吼了一声。
　　夏染不放心干脆拉着她往前走：“才20来岁就这么虚啊你。”
　　手臂被夏染拉住了，余笙还没反应过来就听到这么一句话，明显是调侃，想缓解自己的紧张，免得一软又摔了。
　　“我？开玩笑，健康着呢，哪儿虚了？”
　　“就这会儿腿还打着晃呢，还不虚？”夏染笑了笑。
　　队伍正在一条不怎么宽阔的道上行走，左边是石壁，右边就一道腰那么高的石栏拦着，往旁边望去就只能看见云雾缭绕，仿佛置身仙境一般。
　　但是刚差点摔下去的余笙清醒地认识到，这云雾下边可就是万丈深渊，这一眼望去深浅都看不出来，感受感受就行了，真掉下去也没有仙人来救你。
　　“这么高的山上，我差点掉下去还不让我虚惊一下？”
　　“行行，你虚惊吧，等你虚完了我再放开。”说着夏染自己笑了一下，眼睛里染着的笑意让余笙愣了一下才反应过来。
　　“你才虚完了呢。”说完自己又忍不住想笑，脚步走的跟扭秧歌似的，夏染赶紧把她的肩膀搂住，“别扭了，回头送你俩扇子去公司扭。”
　　余笙本来笑地挺奔放，被这么一搂，整个人立马收了起来，虽然戴了口罩夏染的声音不是那么清楚，但是余笙还是感觉自己的整个脑后跟都烧起来了。
　　不过搂了大概几秒钟，夏染就放开了，前面的路窄的就只能两个人走。
　　余笙顿时觉得自己跟罐子裂了口似的，风呼呼地就刮过来了。
　　本来想说你要不还是搂着吧，挺暖和的。
　　想想还是没说。
　　脸还是没那么大。
　　作者有话要说：　　明天继续。


第23章 
　　也不知道这么高的山为什么要搞一条这么窄的道，本来就只能两个人走，上山的人和下山的人撞在一起，于是夏染就跟在了余笙的后面。
　　两队人马狭路相逢，不过都不怎么勇。
　　这跟超市大减价一样的架势现在也没人敢豁出命去奔跑，余笙每走一步都小心翼翼地，怕自己掉下去，也是告诉后面的夏染。
　　我不虚。
　　一路导游就在不停地解说，余笙都有些佩服她，导游这工作也是挺累的。
　　反正她是没什么兴致，只想赶紧结束赶紧回屋睡觉。
　　有些人跟见着外星人似的惊声叫嚷然后拍照摄影，余笙统统退避三舍，手揣兜儿里在一旁抽抽。
　　雨衣已经脱掉了，这会儿已经接近11点了，温度已经没有那么低了，而且众人也早已度过了那段最高峰，爬了这么久身上也有些热，雨衣穿在身上有些闷。
　　一边走着，一边拿出了一根香蕉吃掉了，就听见陈涛在前面特别惊喜地喊着什么。
　　余笙走了过去，伸头看了看，是猴子。
　　还不止一只，有好几只，估计是一个家族的。
　　这会儿正冲着众人这个方向看，陈涛特别兴奋地在拍。
　　其实不止是他，很多其他人也在拍。
　　余笙扫了一眼，夏染也正探着头看，这会儿口罩已经拿下来了，可以看到她脸上的表情，对于这几只猴子好像也挺有兴趣。
　　“把你香蕉扔下去呗，”陈涛看着余笙手里拿的香蕉，说道，“看他们会不会吃。”
　　余笙正准备说把你扔下去看他们会不会吃，眼角又瞥到了夏染的身影，把那句话连带着那口香蕉吞了进去。
　　“好吧，”陈涛掰了一块朝下面扔了下去，很多人都饶有兴致地去看，陈涛直接开始摄影，还在不停地讲解，“好，香蕉已经扔下去了，猴儿会不会吃呢？”
　　“吃了吃了！”陈涛很激动，快要下去和猴儿一起吃香蕉了。
　　余笙被搅得也来了兴致，拿出手机拍了几张，有几只还挺肥，其他的小猴儿都抢不过。
　　啧，什么家庭啊，不和谐。
　　抬头看到了一脸笑意地夏染，探着头往下看，风吹起了几缕发丝，笑得很开，眼睛整个都弯成了月牙的形状。
　　“咔嚓”
　　画面定格在了余笙的手机里。
　　阳光慢慢地穿透云层洒下来，照在逐渐散开云雾的山涧里，暖洋洋地，让人觉得特别舒服，有一种和大自然融为一体的感觉。
　　夏染就是这样站在阳光下，自然地弯起嘴角。
　　余笙看了看，挺好。
　　心里有个角落有些萌动，在这片阳光里变得暖暖的。
　　直到中午余笙一直都是在向上爬，向左走，向右走，偶尔向下走的状况里，四周都是山山山云云人。
　　不仅无聊还累。
　　好不容易到了中午气温有所回升，也没早上那么冷了，大家都聚集在一片专门供人休息的开阔地盘儿午休，旁边还有一个看起来仿佛是一个不用了的小仓库重新改建成了商店的小卖部。
　　余生看了一眼就打消了去买东西的念头，怕还没累死就先被毒死了。
　　这会儿大家已经从山顶下来了，这片儿在大半山腰上，空地还挺大，余笙居然还看到了一个篮球场。
　　一个号称旅游景点的山上有个篮球场？
　　太不专业了。
　　是有人带着篮球爬上来打吗？
　　这种精神病的级别大概就和决斗一定要去天台一样了。
　　“欸，去上厕所吗？”李静怡走过来拍了拍她的肩。
　　“在哪儿？”余笙环视了一圈，没有看到所谓的厕所。
　　“跟着走吧，”李静怡往前指了指，一堆人正绕过这片空地往前面一条小道上走着，再往前就看不清了，转了个弯还有各种石头和树挡着。
　　根据刚才小卖部的规模和形象，余笙都有点担心厕所不会就是石头和树围起来的一个坑吧。
　　没准上厕所的人还得互相帮助挡挡风什么的。
　　不过到的时候还是让余笙放了心，没有她想象的那么夸张，环境还算能够接受，但是来的路上看到了一个卖玉米的大叔。
　　虽然不太理解为什么一个人躲在这个大家都看不见的地方来卖玉米，但是在大冬天里看着热气腾腾往外冒着热气的玉米还是让人忍不住想买。
　　尽管卖玉米的小车就离厕所不远。
　　“老板，拿两根玉米。”李静怡一下子买了两根。
　　“你吃的完啊？”余笙问道。
　　“待会你要不怕被陈涛抢就只买一根吧。”李静怡说道。
　　“老板，我也拿两根。”余笙也买了两根，把其中一根放在包里。
　　俩人拿着玉米往回走，陈涛果然不负众望地抢走了一根。
　　“老抢女生的东西有意思吗？”余笙撇撇嘴。
　　“那也要男生有东西抢啊。”陈涛吃了一口，“烫烫烫…..爽！”
　　余笙白了他一眼没有理他，转头往人堆里扫了一眼，定位极其精准地看见了自带光环的夏染。这会儿正和姜经理、张老师还有一位罗经理不知道在讲什么，手上还拿着公司发的只吃了一半的面包。
　　啧，连面包都没吃完，不饿吗？
　　“之前公司发的那袋面包你吃完了吗？”余笙转过头问吃玉米正欢的李静怡。
　　“吃了啊，”李静怡咽下玉米，“不过不好吃，里面都不知道夹得是什么东西，糊糊的一层。”
　　“哦。”余笙应了一声也开始吃玉米，自己也吃完了面包但完全没吃出来什么味道，大概那会儿是真饿了。
　　你可真行。
　　吃完饭以后导游又拿着喇叭开始吼：“现在大家分成两拨，想自己下山的一拨，想坐缆车下山的一拨，快点站好队。”
　　余笙正俩手揣兜儿里看有没有什么卖小吃的正常店铺，冷不丁地被这么一吼脑袋上的小格子蘑菇差点飞出去，一回头又看见导游手上举着的快被风刮烂了的小破秃噜旗子。
　　有点忧伤地走到了旁边。
　　那边是准备徒脚下山的新时代青年，余笙决定加入他们。除了要显示自己是个新时代青年以外，也还想再看看拍点照片。
　　上山的时候是最冷的时候，说话都怕冻舌头，哪儿还有心思看风景，这会儿也没刮风了，气温也回升了，而且越往下走温度越会变暖，趁这机会还能好好看了，不能白来一趟啊。
　　而且要坐缆车的都是经理级别往上走的中老年，就算余笙现在腿断了也…..那可能还是得坐缆车。
　　想到经理，唯一一个不算中老年的大概就是夏染了。
　　余笙转过头在中老年堆里用自己的钛合金狗眼扫描了一番，没看到？
　　又待扫描一番，突然腰间被一个硬物戳了戳，低头一眼就看到一根棍子似的东西抵在自己的腰间，顺着棍子往对面看。
　　夏染正拿着一根登山杖指着自己：“看什么呢？”
　　“没什么，”余笙看了她一眼，“你没去坐缆车啊？”
　　“你觉得我已经到了需要坐缆车下山的年纪了吗？”夏染似笑非笑地看了她一眼，把登山杖收了回来，戳在地上。
　　“没有，”余笙摇摇头，“你还能飞呢。”
　　“行了，别贫了。”
　　“你这跟哪儿弄来的啊？”余笙指了指那跟杖，上山前在山脚下有人卖，但当时余笙没有买，毕竟身为一个年轻人。
　　不需要。
　　就是这么厉害。
　　“刚一个要坐缆车下山的同事给的，”夏染说道，“大概觉得我们一会能用上。”
　　“哦，”余笙点点头，又说道，“应该用不上。”
　　两个小时后余笙觉得登山杖确实用不上，自己可能需要一辆缆车。
　　这会儿就算里面坐满了经理她也能大着脸挤进去，有必要的话还能推出去一个。
　　其实不止是她，一开始踌躇满志地要徒步下山的新青年们，这会儿都一个个跟截肢多年的瘫痪病人似的坐在一个凉亭里休息。
　　余笙站在一旁咬咬牙硬是没有坐下去，刚才经过第一个凉亭的时候余笙就跑过去休了半天，结果再次启程的时候差点儿站不起来。
　　一边扶着旁边的柱子一边在心里默念“起”、“起”、“起”……
　　大概起了五六次，才勉强站起来，腿还跟刚长出来似的打颤，这会儿说什么都不能坐了。
　　凉亭建在山腰上，每隔一段路都会有一座，站在凉亭边儿上能看到四周群山环绕，只不过这会儿已经快下午了，没有了早上的那种雾气，如果没有身后那群人不时的“啊”“哦”的话那种巍峨壮阔的景象和这种身处大自然的感觉还是让她精神上挺放松。
　　“挺有骨气啊。”夏染的声音从背后传来。
　　“坐不起了，”余笙叹了口气，转身看了看准备起身继续走的有志青年们，“一开始我也没想到下山也能下成这个德性啊，光以为上山累呢。”
　　“以前每年公司出去玩，十有八/九都要爬山，第二天全公司的人都得挤电梯，大伙儿一起把别的公司的人都给挤出去了。”夏染说道。
　　余笙没忍住乐了：“挺团结。”
　　“是，”夏染点点头，把登山杖往前一递，“走吧，余婆婆。”
　　余笙愣了愣，看了看夏染递过来的登山杖，又感受了一下自己随时都要造反的双腿，还是没有骨气地接过了登山杖。
　　看了一眼夏染，又回身走到凉亭把包放在长椅上，拉开拉链在里面掏东西。
　　“不是吧你，”夏染跟了过来，“说你一句余婆婆就要掏刀了啊？”
　　余笙翻了个白眼，把玉米递了过去，这会儿虽然已经不是热的了，但反正天气也不冷了，正好：“谢谢你哦，夏婆婆。”
　　一把塞在了她手里，拄着拐就往前走了。
　　夏染拿着玉米有些愣神，随即又笑了出来，在手里握了握，挺暖和。
　　作者有话要说：　　我就一直没弄明白八和九为什么连在一起就被和谐了，有什么特殊的意义吗


第24章 
　　一路走走歇歇，原本一大帮子下来的人，现在已经分成了两个梯队。
　　余笙早已经抛弃了拐杖，拿在手里图个心理安慰。
　　“你拐杖不用了啊？”夏染看了看她僵硬地绷直了的两条腿，“你不怕待会儿掉下去啊？”
　　“不顶用了。”余笙用拐杖戳了戳地，“你看着啊。”
　　余笙用拐杖拄着地面，还没等迈腿，手和拐杖就一起开始抖，余笙差点没被晃得撞旁边的石壁上去。
　　“看吧，不用拐杖我还稳点儿。”
　　转头发现夏染已经笑得没声儿了，靠在一旁捂着嘴肩膀抖个不停。
　　余笙一看自己也乐了，跟着傻笑了半天俩人才停下。
　　夏染本来气挺匀实的，这会儿一笑脸都红了，也开始喘气儿了，跟着往下走的时候还在笑。
　　两拨人到达山脚集合的时候已经下午5点多了，饿倒不是重点，主要是累，累的连喊饿的力气都没有了。
　　山脚下建着一栋寺庙，抬头看的时候太阳正好在寺庙顶上，有一种金光普照的感觉，天空很蓝，看得很清楚云朵一片片地飘过，慢慢移动的感觉让心里一下就静下来了。
　　不过在看到后一波人瘸着腿下来的时候，余笙又乐了半晌，有一种虽然我受罪但看见你受罪我就放心了的快感。
　　一波瘸子集合完毕以后站在寺庙前的假山旁，合了一张影聊表纪念。
　　回到酒店的时候，余笙直扑餐厅，找了个不是领导窝的位置坐下就不动了，跟长在上面了一样，要不是人多，她恨不得把两只脚盘起来坐在凳子上。
　　累的能死人。
　　上菜以后，这桌马上就开始动筷子了，没有领导都是一群平辈的人，这会儿都饿得跟牢里放出来似的，也不管客气不客气了，吃到算本事。
　　大战一场后，余笙心满意足地又喝了两杯酸奶才算完事儿。
　　侧头看了一眼那边的领导窝。
　　啧，还在吃。
　　还是边聊边吃。
　　看了看夏染，一边笑着在说些什么，一边夹几口菜，那菜都是按根计的。
　　想想自己这桌狼窝，恨不得甩了筷子用手抓。
　　吃的真斯文。
　　“哎我们待会儿去买点特产吧，逛逛这里有什么好东西。”陈涛开口道。
　　“不去。”余笙一口回绝了，开玩笑，这会儿正半残废着呢。
　　平常自己健全的时候都懒得逛街。
　　“可以啊，去看看，顺便买点带回去。”李静怡也同意。
　　余笙挺吃惊的，李静怡可是平常最不乐意动弹的了，看她那体重也能看出来，这会儿居然要出去逛街？
　　“哎我就想买点吃的，都没吃饱呢。”似是看出了余笙的惊讶，李静怡淡定地说道。
　　“哦。”余笙有点想笑，自己还是想岔了。
　　看了看夏染那桌，还在说话，估计吃完还得一会儿，想了想：“好吧，那去看看吧，反正都是出来玩的，买点东西回去。”
　　一桌人呼啦一下跟蝗虫过境似的出了餐厅。
　　来到街上这会儿天都黑了，不过好在风刮的也不猛，又是刚吃饱，这会儿能量多着呢，都撒欢地顺着街道往前跑。
　　“哎哟还能跑呢，”余笙俩手揣着兜儿在后面跟着晃，“真是年轻，吃顿饭就回满血了。”
　　“我们公司算你最小了好吗还说别人年轻。”李静怡说道。
　　“你就是懒，我现在要放条狗在后面追你跑得比他们还快呢。”陈涛笑道。
　　“那不能，我不跑。”余笙瞥了他一眼笑道，“直接吃了。”
　　“你才刚吃完饭呢还这么凶残啊？”陈涛在一旁乐了。
　　“肯定啊，”余笙拉了拉帽子，“本能嘛。”
　　这条街其实就和夜市差不多，道路两旁都是支起的小摊子，卖一些小首饰小玩意的，卖烤串的，卖糕点的，还有卖衣服的，不过这会儿人不多，天气太冷，没有多少人跟他们似的疯了跑出来逛街。
　　走了十来分钟，才看见前面有一家卖饼子的店，进进出出的都是自己公司人。
　　“干嘛呢这是，不要钱啊？”余笙有些好奇。
　　“这家店据说卖的饼挺正宗的，很好吃，算是这边的特产了吧，”陈涛也跟着往里走，“看看。”
　　这家店门脸不大，而且也没有散发出那种百年老店的独特气息，反而装修的还挺豪华，看起来跟骗钱的旅游团指定购买店面似的。如果不是因为进进出出的人太多了的话，余笙她们几人根本都不会注意到这家店。
　　抬头看了一眼店面招牌上黑色的四个大字：东川特产。
　　几人进了店，还真全都是自己公司的，挨着个儿的打招呼，打完招呼都花了5分钟时间，余笙一边看饼一边乐。
　　这家店里的主打就是这种饼子，小小的黄色的饼壳里面裹着不同的馅儿。
　　余笙拿着牙签试吃了好几种，除了辣的那种其他的都觉得还挺不错的，特别喜欢那个梅干菜的，吃起来挺有味道，不咸也不淡。
　　正在想挑哪一种口味买的时候，李静怡提着一个大袋子过来了：“买好了吗？”
　　“还没呢，我在想….我靠你打货啊？”余笙往大袋子里看了一眼都震惊了。
　　“我觉得口味都挺好的，一样来了2盒，就买了差不多6盒吧。”李静怡笑了笑，“今天还做活动，买6盒送一盒。”
　　“7盒啊…”余笙愣了一下，“你牛逼。”
　　“你赶紧买吧，陈涛都去结账了。”李静怡笑着往外走，“外边儿等你们。”
　　余笙最终还是买了5盒，和另一个同事拼着一共买了12盒，又送了2盒，余笙又挑了一盒梅干菜的。
　　之后李静怡和陈涛一路逛一路买，余笙又买了一瓶酸奶就没再买别的了。
　　几人大包小包像是刚进完货回来一样地回了酒店。
　　路过大厅往餐厅瞄了一眼，没人，领导们大概是吃完饭了。
　　夏染吃完饭就回了房间，刚看到另一桌的几个年轻小孩早就吃完了饭涌出了酒店，估计是逛街去了。
　　脚都那样了还逛街。
　　夏染笑了笑，还是年轻啊。
　　今天一天确实挺累的了，自己好久没有锻炼了，腿还是有点酸疼。去浴室冲了个热水澡换了睡衣往床上一躺，舒服地想喊出来。
　　“咕噜…”肚子先叫起来了。
　　夏染有些无奈，和一些经理老板在一起吃饭就是这点挺不好的，看着一大桌子菜其实也吃不好。
　　你客气一下，我让一下，你假装一下，我斯文一下，最后别人都放筷了，自己也不好再端着碗吃。
　　夏染叹了口气，没吃饱。
　　拿过包在里面翻了翻，一袋薯片，一瓶王老吉，一袋卤蛋。
　　摆在桌上大眼瞪小眼地看了半天，又把它装进包里放回了一旁的桌子上，躺在床上打开了电视，分散一下自己的注意力。
　　手机的信息铃声响了一下，拿过来看了看，是夏南。
　　-过年回来吗？
　　夏染想了想，这段时间应该没什么事儿了。
　　-回。
　　-那我和爸妈说一声，定个好点儿的馆子。
　　夏染本来想说就在家自己做一顿就行，但是想想，夏南不会做饭，爸爸也不会做，能做的就只有妈妈，让她一个人做一家子饭也不太忍心。
　　-好，不过我的票还没买，到时候买了告诉你时间。
　　-行，今年Emma也来吃饭，提前跟你打个招呼。
　　-追到了这是？
　　-嗯。
　　言简意赅。
　　夏染看着手机有些想笑，自己这哥哥其实挺会关心人的，但就是言语太短，平常绷着个脸绷惯了，一副不苟言笑的霸道总裁样，其实熟了以后发现还是挺暖的。
　　想着他绷个脸的样子，夏染真不知道追女生是个什么样。
　　-恭喜恭喜。
　　-同喜。
　　夏染一下没绷住笑了半天，直到有人敲门还是挺想笑。
　　余笙提着一袋饼进来了，看了她一眼：“心情不错啊。”
　　“一般不错，”夏染坐回床上看了一眼她手上提的袋子，“买东西去了？”
　　“嗯，我算是少的了，”余笙把袋子放在桌子上在里面掏出一盒来，又把酸奶递过去，“你没看见她们买的，得用麻布袋子拿车拖，给你的。”
　　夏染脸上还是在笑，挑了挑眉毛：“给我的？”
　　“嗯，你刚估计没吃饱吧，”余笙转身收拾衣服准备洗澡，“我刚瞄了一下你们那桌，吃得斯文着呢，夹菜都按根数，吃饭得按粒算吧？”
　　夏染看着手上的那包饼，包装上写着大大的“老婆饼”。
　　梅干菜口味的。
　　看了一眼晃晃悠悠眯着眼睛拿着衣服进浴室的余笙。
　　这小孩是不是故意的？
　　撕了个口子，拿了一袋出来咬了一口，味道还不错。
　　夏染笑了笑，往浴室那边看了一眼，毛玻璃上映出了余笙修长的身影，这会儿正对着热水站没动。
　　估计是累了，爬完山还逛街，眯着眼睛还能想着给自己带东西吃。
　　夏染觉得心里暖暖的，吃了两块老婆饼喝完了那瓶酸奶，就把包装重新封好放进包里重新躺在床上。
　　一边觉得自己估计得长胖了，一边心情又好地嘴角止不住上扬。
　　那老婆饼有毒。
　　余笙洗完澡觉得精神了许多，一天的疲惫都冲走了，出了浴室看见夏染在床上还在笑，勾着嘴角侧身躺在床上，她本来就挺高，身材也好，这会儿这么一趟，身体曲线一览无余。
　　真性感。
　　余笙立马低头把衣服放在床边的凳子后上了床。
　　“谢谢啊。”夏染的声音传了过来，轻轻地，挺温柔。
　　“啊？”余笙抬头没反应过来。
　　“老婆，”夏染声音平常带点清冷，这会儿也不知道是困了还是心情好的原因，语调都拐着弯儿，带着点吃饱的慵懒声线，尤其是这两个字让余笙的心跳一下直冲120差点没爆血管。
　　“......饼。”夏染嘴角的弧度更大了，“谢谢你的老婆饼和酸奶，吃饱了。”
　　“老婆饼？”余笙愣了半晌。
　　我买的那是老婆饼？
　　我就把它叫饼来着啊！不是烧饼吗？
　　“没事。”余笙心里千军万马地奔腾而过，快把小心脏踏平了，表面还是假装淡定地说道。
　　我靠，我买的是老婆饼？！
　　作者有话要说：　　昨天去装锁，设置密码的时候我心神振奋地按下了我苦背多日的12位数密码，然后机器提示我设置错误....再按...错误...直到装锁小哥告诉我，这个锁只能设6位....6位....￣へ￣


第25章 
　　第二天一大早余笙还是和夏染去了餐厅吃饭，表面淡定得一副就算在里面发现了屎我也能面不改色地吃下去的样子。
　　其实内心已经聚集了一群大妈跳广场舞似的闹腾的不行。
　　心好累，包子都没吃完。
　　偷眼瞥了一眼夏染，拿的也是小笼包，吃的好像还挺愉悦？
　　有点郁闷，总有一种被撩了以后又被扔掉不管的感觉。
　　“香菇牛肉馅儿的。”身旁的人轻声说道。
　　“嗯？”余笙叼着包子正憋着呢，猛地听到声音抬头含糊不清道：“什么？”
　　“我说这个包子，”夏染晃了晃手中的包子，“香菇牛肉馅儿的，我刚看了。”
　　“哦。”应了一声，余笙继续吃包子，吃了两口忍不住自己也掰开看了看：“我怎么看不清。”
　　里面黑乎乎的一片，不过倒是能看到有香菇。
　　看了一眼，余笙又缓过神来，我看这个干嘛，张嘴把包子塞进了嘴里。
　　夏染早就看出余笙不对劲了，这个小孩其实哪怕一副我死撑淡定不让你发现的样子，但其实都写在脸上了，这会儿包子都感觉不到烫，看的夏染都觉得嘴疼。
　　是不是昨天又把她逗紧张了？
　　啧，那还买老婆饼？
　　侧头看了她一眼，双眼呆滞，发呆的标准神情。
　　叹了口气，算了，还是不逗她了，把嘴里的包子咽下了，想了想从包里拿出了那袋老婆饼：“给，昨天吃完剩下的我直接装我包里了，谢啦。”
　　余笙愣了一下：“没事儿啊，我就都给你的，好吃就拿着呗，特意给你拿的呢。”
　　“是吗？”夏染没想到余笙会说出这番话来，“那我收下了，谢谢。”
　　“嗯，没事儿。”余笙又往嘴里塞了一个包子。
　　心情不大好。
　　本来因为昨晚送老婆饼的事儿有点惊慌，夏染那句说话大喘气儿的“老婆”跟点了火似的，把她这炸/药的引线给点燃了。
　　花了大半夜才没让引线烧着尾巴。
　　但说不清什么感觉。
　　有点慌乱、害怕、紧张、措不及防、反正就跟坐过山车似的，心脏的跳动好像变得特别强劲，一阵儿一阵儿的，让她一晚上没睡好。
　　有一种让她不敢往下想的念头像那破土而出的嫩芽似的往外钻。
　　不过被自己压土里了。
　　能压多久？
　　不知道。
　　反正今天早上醒过来的时候望着还在睡觉的夏染，立马就生根发芽了，那架势快从心里长到脑袋外边儿了。
　　于是一路都没怎么说话。
　　怕一说话就控制不住自己，扣着帽子在车上睡了一路，到了东川村就下车背了包直接混到陈涛那堆人里去了。
　　跟着他们疯疯闹闹地能让自己暂时不想其他事儿。
　　贫嘴就行。
　　不看见她就行。
　　夏染看着背包跟逃离火灾现场似的余笙皱了皱眉，还没迈步，肩膀被张晓莉拍了拍：“年轻人啊就是好，我昨天坐缆车下来了现在都没劲儿了。”
　　夏染笑了笑：“你还得加强锻炼。”
　　“确实了，”张晓莉伸了个懒腰看了看夏染，“不过看不出来，你真人不露相啊。”
　　夏染笑笑没说话，和张晓莉还有姜经理、徐经理一块儿跟着导游在后面走。
　　一边走着，一边看到了前边儿余笙脑袋上的大红帽子，早知道昨天就不逗她了，但是余笙做出的种种行为在她看来早已超过了同情自己失恋而想要过来安慰的范畴了。
　　她自己不觉得？
　　一想到余笙今早吃包子的样子，啧，自己还是太冲动了。
　　余笙那帮子人都是懒得像个幼儿园小孩儿一样跟在导游屁股后头转的疯子，早就一出溜儿地顺着那边的巷子跑没影儿了。
　　要说这个东川村还真有那么一点古风的味道，两边有些斑驳的石墙，白墙黑瓦的房屋，湛蓝的天空还有路边玩耍的小孩和到处乱转的土狗。
　　笑闹声夹杂着偶尔的狗吠。
　　余笙站着深吸了一口气，再吐出来。
　　心情好了不少。
　　有一种从城市的钢铁牢笼中解放出来的感觉。
　　早上那种仿佛在水里被水草缠到窒息的郁闷也飘散了不少，胸中一直堵着的闷气随着吐出来的那口气舒服了好多。
　　“这儿环境还挺不错的。”李静怡从后面晃过来，“感觉就是不一样。”
　　“嗯，这种巷子我还没有亲身走过。”陈涛顺着这条不怎么宽的巷子往前走，时不时还有个岔口，有几个女生在岔口的巷子里照相。
　　余笙凑过去看了看，角度不错，看起来有一种民国女学生的感觉，阳光打下来顺着巷子撒过去，铺了一片金黄。
　　那种金黄的光圈层层叠叠映照在视网膜上让余笙眯了眯眼睛，视线才逐渐清晰起来。
　　照相的女生正在摆pose。
　　啧，没有夏染好看。
　　靠。
　　余笙甩了甩头，准备往回走，一下措不及防地撞在李静怡身上。
　　“我们也去拍照吧。”李静怡看着里面的女生，一副很有兴致跃跃欲试的样子。
　　“这边呢就是东川村的人常住的房子，你们有时候会在电视里看到里屋有开了一个天窗一样的东西，这里就有…..”导游的声音从左边的巷子里传了过来。
　　很耳熟，是自己公司的导游。
　　“我就不拍了，难看。”余笙挥了挥手，准备绕过李静怡出巷子。
　　不想看见夏染。
　　“难看什么啊，”李静怡一把拉住了余笙，“我都没嫌我衬托你了，你倒嫌自己难看了。”
　　李静怡虽然不怎么锻炼，但是体格儿在这儿，这小手一拉余笙一下没防着硬是被拉进了那条巷子。
　　“来来来，就拍一张，我觉得刚那女生拍的挺好看的。”李静怡拉着余笙赶紧摆好pose，“陈涛，快拍快拍，余笙你别愣着。”
　　李静怡这会儿穿着一件长款羽绒服，一条牛仔裤和一双运动鞋，正站在那儿比了一个“V”字手，笑得特别灿烂。
　　余笙看了一眼，傻大姐的架势把自己都乐了。
　　导游的声音还在那边，估计是在屋子里面参观还没出来。
　　余笙想了想干脆也两腿张开，一手叉腰，一手比了个“V”，随即又觉得自己这动作傻到不行，忍不住乐了半天，站都站不直。
　　到最后陈涛拍出来的照片就是余笙和李静怡俩人笑得一人靠了一边儿墙。
　　“挺好的，”陈涛连拍了好几张，生怕拍糊了，“这比你们那二V造型强多了。”
　　“嗯，我觉得还成，自然。”李静怡凑过来看了看，挺满意。
　　余笙看了一眼，自己笑得太蠢了。
　　眼睛都弯没了。
　　没有夏染弯起来好看。
　　怎么又是夏染。.
　　余笙靠着墙又叹了口气，导游的声音接近了，估计是那屋参观完了。
　　已经能看见快谢顶的小红旗摇摇晃晃地往这边来了。
　　“走吧，到前面看看去。”余笙率先就往前走了，陈涛和李静怡在后面喊了几声也没敢回头。
　　“走那么快干嘛？”陈涛把手机揣兜儿里了追上来问道。
　　“我不想跟着导游走，那小秃噜旗子我看着就闹心。”余笙随便扯了点别的。
　　几人又顺着往前走，路边儿的屋门口有个还在学步车里待着的小孩，正咿咿呀呀地说着什么，大人估计在里屋，旁边还有几个人蹲着逗她玩儿。
　　余笙也蹲下来凑到跟前一块儿逗，那小孩儿估摸着也就一岁不到的样子，话也说不清楚，看着面前一堆人叽叽喳喳地有些茫然。
　　“啧啧，叫哥哥。”
　　“叫姐姐。”
　　“你叫什么名字啊。”
　　“几岁了啊？”
　　“……..”
　　“哇——”嗷儿的一嗓子，小孩儿哭了。
　　几个人静了一瞬，随即鸟兽作散，跟踩了狗尾巴似的往前奔。跑了快一分钟，余笙才停下，靠在墙上看着后面飞奔过来的陈涛、李静怡就开始笑。
　　笑了快5分钟都没停下。
　　“你…缺..缺不缺…德啊…”陈涛弯腰喘了半天笑道。
　　“不、不、不缺。”余笙学他笑着回了一句。
　　“你们把人小孩儿都弄哭了，回头放狗咬你们。”李静怡也挺累，休息了半天才说道。
　　“乌鸦嘴吧你。”
　　闹闹笑笑地晃荡了一路，把整片巷子都逛了一遍。临到要上车时，李静怡看见这边儿也有卖特产的。
　　余笙跑去买了2袋茶叶，一袋绿茶，一袋红茶，她平时爱喝但是不懂，只是提神用的。
　　跟着公司一位60岁的特爱喝茶也很懂茶的经理一起买了2袋，拿手里感觉跟买到了古董似的，回去喝茶都得按根放。
　　李静怡又跑到这边儿的店里买了几盒子烧饼，哦不，老婆饼。
　　余笙站在店门口等了半晌，没准备进去。
　　看见李静怡和陈涛忙里忙外地买了一大堆，想想还是又买了6盒，带回去给家里人和亲戚吃。
　　几人揣着货上车的时候才发觉不止是她们，其他人也都是买了很多东西。
　　要回去了，买点特产很正常。
　　捏了捏手里提着盒子的绳子，余笙把它连带着老婆饼一起放到了行李架上才坐到夏染旁边。
　　上车的时候余笙还假装瞄了一眼，夏染也买了东西，老婆饼、老婆饼、老婆饼…..
　　怎么全是老婆饼。
　　作者有话要说：　　明天继续。


第26章 
　　这会儿看着老婆饼余笙就心慌，赶紧把东西都收拾好挨着坐下了。
　　一路都没怎么说话，余笙是戴着耳机听相声，夏染则是捧着一本书在看，不过看了一会儿估计是眼睛不舒服了，靠着车窗小憩。
　　余笙侧头瞥了两眼，头发被她拢在了耳后，从这个角度可以看到夏染侧脸带出的曲线，挺直的鼻梁和有些薄的嘴唇，随着这辆大巴的晃动，发丝也晃啊晃地掉了下来，挡住了她的小半张脸。
　　夏染眉头皱了皱。
　　余笙赶紧转了回来，眼观鼻鼻观心，色即/是空空即是色。
　　相声说的什么她一句都没听进去，本来自己挺爱听的，这会儿觉得吵得慌，便按下了暂停，但还是把耳机挂在耳朵上没拿下来。
　　听了一下，旁边没动静。
　　看过去的时候，夏染重新把头发拢了拢，又睡了。
　　余笙跟吸毒似的时不时地就想要瞄会儿，不然就感觉浑身不舒服。
　　不怪我。
　　经理长得太好看了而已。
　　我没别的意思。
　　余笙把耳机里的东西切换到了钢琴曲，想让自己平静下来，不然就冲自己现在这状态，非被发现了不可。
　　闭上眼睛靠在椅背上，静待舒缓的钢琴声响起洗涤自己的灵魂。
　　“哎——”突然地重金属摇滚让余笙睁眼一把扯下耳机。
　　放错了。
　　在候车厅等高铁的时候，余笙还是照旧混在助理堆里，不过老往夏染那边瞟，连李静怡都看出来了。
　　“看什么呢，说2句话看4回了。”李静怡撕开一袋面包说道。
　　“有吗？”余笙吓了一跳，自己这么明显？
　　这会儿都1点了，自己还没吃东西，看见她吃面包自己也饿了，一把扯过她手上的另一袋：“饿了。”
　　“这是给我买的！”陈涛刚上完厕所往这边喊了一嗓子。
　　“再买呗，”余笙马上咬了一口，再把面包冲着他说道：“赏你一口？”
　　陈涛盯着那缺口看了半晌，叹了口气：“算了，你们还有别的吃的没？”
　　“老婆饼，要吗？”余笙在包里掏了掏，“梅干菜口味的。”
　　“这个口味不错。”陈涛也没客气，撕开拿了3包就开始吃，看那样是真饿了。
　　余笙看见陈涛也吃了这个饼不知道为什么心里没来由的就一松。
　　不就是饼吗？
　　老婆饼怎么了。
　　是个人都能吃。
　　“不够自己拿。”余笙心情都跟着好了起来。
　　“够了，再喝点水我就能挨到晚饭。”陈涛吃饱了才想起来，“你这袋被我撕了不要紧吧，送人的吗？”
　　这反射弧也是长的能卷纸筒了。
　　余笙啧了一声，不过这会儿她心情好：“没事儿，自己吃的。”
　　“哦。”陈涛坐下又摸了一包塞口袋里，“备用。”
　　好在这次高铁没有晚点，2点13分的时候准时来了。
　　和来的时候一样，余笙还是和夏染的位置在一起，不过依然没有分到靠窗，这让余笙有些怀疑自己的人品。
　　高铁的时间挺长，得有4个小时。
　　和陈涛那堆人打了1个多小时的斗地主，最后这几个菜鸡全部被一组的刘浩给干翻了。
　　几人都各自回了自己的位置，路上陈涛还在诉说着自己和那手撕鬼子的老头最近遇到的血泪史。
　　“根本没有共同爱好。”陈涛摆摆手一脸悲壮。
　　“不听听戏什么的？”余笙笑笑。
　　“听戏？你还不如让我去看抗日神剧呢。”陈涛说道。
　　“哎哟，国粹呐，一点都不爱国，难怪不看抗日神剧，一看就是个通敌卖国的汉奸。”余笙啧了两声。
　　“你听？有本事你来两句？”陈涛不服气。
　　“杭州美景盖世无双，西湖岸奇花异草四个季的清香~”余笙清了清嗓子唱了两句《白蛇传》。
　　以前她最爱看，也只看过刘涛演的《白蛇传》，觉得好看的不行，每次电视里有重播，喜欢到早上老妈一喊她就从被窝儿里爬起来，一点缓冲都不带的。
　　后来家里有电脑的时候又看了赵雅芝版的《新白娘子传奇》才领悟到经典就是经典，每次电视里边儿白娘子一笑，自己也禁不住跟着一通乐。
　　乐完了老妈还会在身后说道：“乐什么呢跟个傻子似的，一部剧来来回回看了快两个月了，我都看烦了。”
　　“哎呀我乐意。”余笙头也不回地说道，然后继续乐。
　　所以在这太平歌词里，她也最爱听白蛇传。
　　“嘿？你行啊你？”陈涛大概也没想到余笙还真能憋两嗓子出来，一边说一边在车厢里左扭右扭地绕过一个个奔跑地熊孩子。。
　　“我挺爱看新白娘子的，所以就特意多听了这个就会了，”余笙和他在同一节车厢，这会儿已经到了，“是汉奸不？”
　　“是是是，我是汉奸，皇军您饶命。”
　　“跪下吧。”余笙笑笑回到了自己的位置上。
　　夏染正在看书，从家里带来那本，其实本来也就是怕路上无聊备着解闷的。
　　正看着呢，就听见一声戏腔似的声音从前头传了过来，声音不大，但是离得近自己听得很清楚。
　　哪个要饭的跑高铁上来了？还放的是戏曲？
　　抬头看了一眼，顿时愣住了，余笙？
　　直到余笙得意洋洋地往她旁边坐的时候，夏染看着她眉梢都带着一股子意气风发我最厉害的张扬就忍不住想笑。
　　真的是个小孩。
　　“你刚才唱什么呢？”忍不住问了一句，她也不想一路就这么不尴不尬地沉默着，本来也没什么。
　　“啊？”余笙猛地被夏染搭了一句话愣了一下，才反应过来，“哦，唱的戏曲，太平歌词，白蛇传。”
　　余笙说话跟说不利索似的，几个字几个字地往外蹦，不过心情却出乎意料地变好了，嘴角都止不住上扬，费老大劲才止住。
　　“你还会唱戏？”夏染有些惊讶，就算她常年住在美国也知道，戏曲这种东西在现在的年轻人中间几乎是少有人听的，一般听这个的都是那种上了年纪的老大爷。
　　夏染脑袋里浮现出了在公园晨跑时，身上带着一个收音机，手里拿着茶杯一边溜达一边看人下棋散步的老头的画面。
　　“你喝茶吗？”夏染问道。
　　“茶？”余笙觉得有点跟不上夏经理的思维逻辑，“喝啊，我还挺爱喝茶的，我刚还要了茶叶呢，你要吗，给你点儿？说着就准备把包拿下来在里面翻。
　　“别了。”夏染笑得眼睛都眯缝了，一把拉住了她，“我就问问。”
　　“哦。”余笙被这么一拉也就没有再翻，一屁股坐下了。
　　夏染一笑她也想跟着笑，又想起老妈说自己乐起来跟傻子似的便又努力收起笑容，不让自己那么傻。
　　“新白娘子是什么？”夏染又问道。
　　余笙刚想说你连新白娘子都不知道，一想这是自己的经理这么说了不定得被怎么打压呢，再来又想到夏染以前好像是住在美国，对这个不太熟也可以理解。
　　“夏经理你家在美国是吧？”余笙问道。
　　“嗯，大学毕业以后就来中国了。”夏染说道。
　　“难怪不知道新白娘子了，”余笙理解地点点头，“那你中文说的挺好啊。”
　　“我父母在家一般都说中文，锻炼。”夏染笑笑，想到几年没见的父母还有哥哥，很快又收起了笑，“新白娘子是个什么？故事吗？”
　　“嗯。”余笙点点头，凭借着自己听相声的经验和把三分钟故事分三段儿说书的能力，硬是讲了高铁快到站了才讲完。
　　余笙讲的口干舌燥，不过看夏染听得也挺有兴趣的样子心里还挺得意。
　　拿着水一口灌完，一瓶水去了三分之二：“不过，你要是想知道剧情的话，我还是推荐赵雅芝版的，那叫一个美啊。”
　　其实夏染开始的重点没有完全放在故事上，就觉得余笙讲故事那个眉飞色舞的样子挺有趣。
　　还真有一种指点江山激昂文字的感觉。
　　不过渐渐地，也许是故事真的挺吸引人，也可能是余笙的故事真的讲得好，夏染开始听得认真起来，这种带有浓重中国神话性的故事她没怎么听过，这么听完一个，还有点小伤感。
　　不过余笙讲故事的时候好像对那个叫许仙的男人挺不满？
　　还有法海。
　　叫了几次老秃驴了。
　　“行，有空我去看看。”夏染点点头。
　　讲了个故事后气氛缓和了不少，俩人开始有一搭没一搭地聊起来，到下高铁的时候，余笙都还有点小不舍了。
　　随即心里的小人猛地跟酒醒了一样扇了自己一巴掌。
　　不舍你个脑袋，你知道自己在做什么吗？
　　赶紧回位！
　　这次旅游本来就是为了庆祝申总出院，所以玩过以后第二天还得回公司上班，然后大概得上到过年前一星期才能放假了。
　　众人在高铁站互相道别以后便各自回了家，夏染本来想说要不要和余笙一起回家，这会儿也已经晚上九点了，但是抬头再找的时候发现余笙已经一瘸一拐地拄着登山杖飞奔而去了。
　　跟狗撵似的。
　　夏染愣了愣，随即摇了摇头又拖着行李箱在高铁站多留了一会儿，估摸着余笙应该已经打到出租车了以后才出去。
　　自打认识余笙这个小孩以来，自己倒确实没有在失恋的阴影里停留多久，这么看来余笙的任务倒是完成得挺好。
　　不过从一开始还会主动给自己饼干，正常的交流，到不知道从什么时候开始变成在自己面前紧张，时不时还结巴两句了？
　　大概是从那次醉酒开始？
　　但是一次次又接近自己关心自己的时候，不止是余笙，自己也确实是挺高兴的，俩人的关系慢慢地变得更加亲近。
　　上次看到她买个老婆饼，放松之下随便出口逗了一句，结果后遗症这么严重？
　　余笙出了高铁站以后就随手拦了一辆出租车，把行李箱放到后备箱就坐进了车里，报了自家地址就不想再动了。
　　脑袋抵在玻璃窗上看着外面在眼前飞速后退的景色，又掏出手机给老妈打了个电话。
　　好好好，今儿买了你最爱吃的鲈鱼呢，老妈听上去很高兴。
　　挂了电话后又愣愣地看着依旧亮着的手机屏幕，直到屏幕熄灭，又摁亮。
　　余笙进了贴吧，点开了最新的那个贴子，昨晚上2楼的回复还在熠熠生辉，一眼看去还是能让余笙心里一抖：
　　吧主你是不是喜欢上你们经理了？
　　作者有话要说：　　明天继续。
　　总感觉这四个字已经快打不了多久了...(Ｔ▽Ｔ)


第27章 
　　“哎哟小宝贝儿，累了吧，”在楼道里喊了一嗓子后老妈就开了门站在门口，“你说出去玩个什么劲，这大冷天儿的。”
　　余笙一屁股坐在了沙发上半天不想动。
　　“你这腿怎么回事啊？”余棠过来挨着她坐下了，“瘸了啊？”
　　“爬山爬的吧。”老妈端着一盘清蒸鲈鱼上桌。
　　“下山下的。”
　　“这下山也能下成这样？”老妈惊讶地挑了挑眉毛，“难怪柱了个拐呢。”
　　“这拐是……”余笙本来想说这拐不是我买的是别人给的，但一想到这个拐是夏染借的，就有点不太想说了，“啊。”
　　“吃饭了吃饭了。”老爸最后一盘青菜上桌，余棠就拍了拍她的腿。
　　“啊你轻点！”余笙那点消沉的模样被这么一拍差点疼得跳起来把房顶拆了。
　　“怎么一回来就跟丢了魂似的，”老爸开了电视机，“下山把魂下丢了？”
　　“什么魂来魂去的，”老妈敲了敲老爸的碗沿，“要你不去玩吧，花钱找罪受吗这不是。”
　　可不是吗，余生叹了口气。
　　“叹什么气啊？”老妈看着她，“出去玩一趟怎么还忧郁了？”
　　余笙看了老妈一眼，也不知道自家老妈要是知道自己喜欢经理这事儿是怎么个状态，大概是要疯。
　　“怎么不说话了？”老妈问道。
　　余笙扒拉了两口饭，想了想，把脑袋闷在碗里说道：“关浔出柜了。”
　　“出什么？”老妈没听明白。
　　“出柜了，就是同性恋。”眼睛盯着电视的老爸特意收回了眼神对老妈进行解释。
　　“他是同性恋啊？”老妈有些吃惊，瞪大了眼睛足足十秒才说道，“难怪你俩没成呢。”
　　“重点是这个吗？”余笙翻了个白眼，“现在他爸妈知道了，前段时间还关家里了呢。”
　　“哟，那可够严重的，”老妈夹了一块鱼放到余笙碗里，“要我我也气得够呛啊。”
　　“哎我可喜欢的是女的啊。”余棠立马严正声明。
　　“你可闭嘴吧，”老妈叹了口气，“这么大的人了，你就是喜欢男的也没见你带一个回啊。”
　　“妈你不歧视啊？”余笙连忙问道。
　　“这都别人的事我管得着吗？”老妈瞥了她一眼，又舀了一口汤喝，“要是你哥看我不打断他的腿。”
　　“哦。”余笙低着头扒饭。
　　第二天上班的时候，余笙总算见识到了公司的团结一致性，瘸着腿赶在电梯关门之前挤了进去，结果居然超载了。
　　最后还是体型不太占优势的李静怡大着脸把一位娇小的女生请了出去，一边请一边说不好意思啊我们楼层比较高要迟到了。
　　啧，大开眼界。
　　无耻至极。
　　但是当电梯即将关闭的瞬间看到夏染站在电梯口时，余笙又感谢了李静怡三秒钟，顺便为那位娇小的女生默哀三秒。
　　自从看到贴吧里的那条回复以后，余笙就清楚地知道了自己以前所有的自欺欺人。
　　自己所有的情绪波动，所有的紧张和结巴，原本以为一切都是因为对方是自己的女神，偶像一样的存在。
　　在偶像面前谁不激动不紧张一把啊？
　　但是直到那天晚上的一句大喘气儿的“老婆”让她一下子点燃了所有的引线，过往所有的回忆一幕幕地浮现在眼前。
　　除非她是个智障，否则不会不往那个方面想。
　　喜欢夏染。
　　所以才会因为她的笑、她的夸奖而高兴地上了天，也能因为看见她的疲惫而有些心疼，想多关心关心她，也不再仅仅是因为她失恋了。
　　这段时间一直用她是自己的女神作为挡箭牌。
　　现在这块挡箭牌已经千疮百孔，事实就好像正午强烈的阳光一样强硬地从那些缝隙里挤进来，把她心里一直不敢露出来的那块阴影照的亮亮堂堂。
　　之前的气话变成了真的。
　　是的，我喜欢夏染。
　　夏染有点后悔了，那天晚上不该脑子一抽逗了余笙一句，但是会造成这种局面是她怎么都没想到的，这段时间在公司里几乎没有正面交谈过，晚上也没有再看见她跑步，甚至微信也没有聊过一句了。
　　就差被拉黑了。
　　这种状态让夏染有些无法理解，也有些生气。
　　和余笙之前那种时不时就紧张炸毛的状态不一样，这一次好像自己是个什么可怕的怪物一般，躲着自己，唯恐避之不及。
　　她脑子里到底在想什么自己不知道，是从那句“老婆”里觉得自己是个同性恋？但她不是说自己不介意的吗？
　　还是害怕自己会喜欢她？
　　啧。
　　夏染承认自己对余笙是有那么一些好感，但那些好感还没来得及发生点什么，甚至自己都还没往其他方面延伸思考一下是个什么好感时就变成了现在这个局面。
　　头疼。
　　夏染在座椅上转了个圈儿，杯子里是热的玉米汁，和余笙喝过几次以后突然一个人在家喝居然还会觉得有点，寂寞？
　　分手才几个月啊，就变得这么矫情了？
　　拿起手机给邱晓欢发了个信息。
　　-什么时候回啊？
　　这事儿她还真不知道该怎么解决了，但任由这个状态发展下去也不是她想要的。
　　得让邱大师回来开导开导。
　　余笙心情不怎么好，确切地说是非常不好。
　　哪怕喝着热可可，哪怕这杯热可可还是别人请客的。
　　关浔坐在她对面，盯着她看了快一分钟了，叹了口气：“你这模样不知道的还以为你意外怀孕了呢。”
　　“呸，”余笙翻了个白眼，“憋这么久人话都不会说了？”
　　“从我到这儿开始你就一个人坐那儿喝着我买的热可可，”关浔摊了摊手，“正眼都不带瞧我这个可怜人的，到底什么事儿啊？”
　　“先别说我吧，”余笙调整了一下坐姿，“你们俩现在什么情况？”
　　“和原来一样，”关浔把吸管一下下戳着，“就是没和爸妈联系了。”
　　“来真的啊？”余笙皱了皱眉。
　　“这可不像我原来打架闹事，”关浔叹了口气，“这次是真生气了，我爸把多少年都没用的马鞭都拿出来了。”
　　“嘶！”余笙倒吸了一口凉气，这根马鞭可太有名了，当初关浔的老爸为了整治关浔这个调皮捣蛋的性子不知道打坏了多少根皮带，最后索性在一家进口的高档马具用品店买了一根棕色的马鞭，是马场马术的马鞭，比较长，第一天用的时候就抽的关浔哭爹喊娘，一身的骨气都被抽散了。
　　一秒变汉奸，妥妥儿的向马鞭势力投降。
　　从此以后只要惹了麻烦，就马鞭伺候，关浔那段时间只要不是逼不得已基本就不会再动手了。
　　所以这个马鞭也就没有了继续出场的机会。
　　大概关浔的老爸也一直为这根昂贵马鞭的命运唏嘘不已，直到前两天终于逮到机会于是赶紧祭出了这根降魔法器，让它重见了天日。
　　但还没来得及施展威力，关浔就毅然决然地拖着箱子离开了。
　　马鞭如果是个人，这会儿怕是已经要抑郁了。
　　但是这也足以看出关浔他老爸这次有多么生气了。
　　“沈唯也说了，先让两边都冷静冷静吧，”关浔说道，“已经知道了，现在说什么都没用，只能等着了。”
　　余笙点点头，一下子又想到了自己，心脏一下子仿佛被一只无形的手攫住了，快要喘不过气儿来。
　　“你又是怎么了？”关浔看了看余笙，“一脸惨白啊你。”
　　“我…..”余笙说得有点艰难，右手不自觉地拿着吸管搅拌着热可可。
　　“别搅了，做汤呢。”关浔打断了她。
　　“我好像，”明明是已经知道的事，说起来竟然还是很紧张，手心都快要出汗了，“喜欢我们经理。”
　　说出来了以后这事儿仿佛才彻底被板上钉钉了一样，让余笙心里一阵慌乱之余，又有一种莫名的放松和安定。
　　之前都是只在脑子里过过，从来没有说出口过，连在网上打字都没有打出来过。
　　自从那天的贴子回复问了自己那么一句以后，自己的老年记录贴就没有再更新过了，她害怕，害怕一打开贴子就能看到2楼的那个回复立在那儿，时刻提醒着她。
　　你喜欢你们经理了。
　　你喜欢女人了。
　　只要一想到这些都能让她有些崩溃。
　　她害怕的并不是喜欢夏染本身，而是由这个喜欢引发延伸出的一系列别的震动。
　　一些让她在意的人和事。
　　比如说家人。
　　关浔在她说出那句话以后瞪着眼睛足足看了她有将近一分钟才恢复了说话的功能：“你再说一遍？”
　　“我喜欢，我们经理。”余笙看着他的眼睛又说了一次，这次还把好像俩字去掉了。
　　“你知不知道你在说什么？”关浔严肃地看着她，表情似是有些生气。
　　“知道。”说出口以后的余笙此时倒非常冷静，仿佛自己是个局外人。
　　“我和沈唯现在的结果你没看到吗？”关浔有些激动，但还是稍微压低了声音，“如果事情还有挽回的余地，我劝你赶紧退回来。”
　　“怎么退？”余笙看着他，“要能退你当年就不会退吗？”
　　关浔直直地看着余笙，又伸出手似是想要抓住什么，最后只是拍了拍桌子，叹了口气没有再说话。
　　过了好半天，关浔才说道：“你和你们经理说了？”
　　“没有，”余笙摇摇头，“像我这种反应迟钝还没怎么谈过恋爱的人，怎么可能刚知道我喜欢她就告诉她。”
　　“你确定你喜欢她？”关浔不死心地问道，“那次我也看见过她，的确很漂亮，有可能你只是单纯地仰慕她。”
　　余笙摇摇头：“我自己知道。”
　　关浔还想在说什么，看了一眼余笙转而问道：“你准备怎么办？”
　　余笙出神地盯着面前的热可可，看着热气不断升腾直到快要润湿了双眼才狠狠咬着吸管喝了一大口。
　　“辞职。”
　　作者有话要说：　　明天继续。
　　哦哟要辞职了要辞职了。


第28章 
　　说是要辞职，但余笙并不准备立马就辞职，马上就要到过年放假了，虽然她还在试用期，但是也是会发年终奖的，蚊子再小也是肉啊。
　　也不差这一会儿了。
　　只是每天上班看到夏染坐在自己对面感觉有点难熬。qún：一 一零八一七九五一
　　自从旅游回来以后，申天航申总就开始来公司上班了，余笙以前上学的时候也没有见过申楚的爸爸，所以对于这个申总也没有什么印象，只是夏染的办公位置就从办公室搬出来了。
　　坐到了余笙对面。
　　要在旅游之前，余笙大概会高兴到起飞，但是现在对于只要稍微挪动一下脑袋的角度就能看到夏染的一举一动这件事情，余笙有些高兴，又有些烦躁。
　　精神分裂早期患者了。
　　“你最近是不是没休息好啊？”陈涛凑过来压低了声音说道。
　　“怎么了？”余笙看了他一眼，继续做表。
　　“哎先停一下吧，”陈涛摆了摆手，“不急着这一会儿。”
　　“干嘛啊？”余笙有些莫名。
　　“你之前那个表的数字做错了。”陈涛看了一眼夏染，凑近余笙小声说道。
　　余笙看了他一眼没有作声。
　　做错表这种事，这几天已经不是第一次发生了，要么就是公式没有链接，要么就是某个单项工程没有计入投资额，要么就是这张表的数字改动以后那张表又忘记调了。
　　错漏百出。
　　要不是陈涛做之前检查了一遍，交上去的东西又要出问题了。
　　“要不起来晃晃休息一会儿呗，”陈涛说道，“这个我来做吧。”
　　余笙不动声色地瞥了一眼夏染，她正在键盘上噼里啪啦敲得正欢，没有注意到这里的情况。
　　“谢谢啦，”余笙说道，“待会儿请你喝水。”
　　“珍珠奶茶多加珍珠和椰果，不要鱼籽。”陈涛快速地说了一遍。
　　“那是西米。”
　　其实说起来晃一晃也就是从大厅晃到茶水间，再晃到电梯口，最多再晃到楼梯间。
　　当然，如果不怕被领导看到也是可以直接晃到楼下的。
　　但是余笙不想下去，下去也不知道干嘛，还有被领导看到的风险，本来最近的事儿做的就挺糟心的了。
　　啧，烦躁。
　　为了装个样子，余笙还特地把毛线团艺术杯拎在手上，经过茶水间的时候迅速进去打了点水就走出了办公大厅，去了楼梯间。
　　怕在茶水间碰到夏染。
　　还提着杯子呢。
　　那个据说能带走她烦恼郁闷不开心的神奇的艺术杯。
　　拎着这么个有背景的杯子余笙看见夏染都不好意思不打招呼。
　　办公大楼建在一个挺繁华的地段，附近有一整条街区的步行街、小商场、旁边还有一个学校，和办公大楼挨得挺近，这会儿在楼梯间站着往窗户外面看，还能看到上体育课的小孩儿在操场上打球跑步，还有…..谈恋爱。
　　一对小情侣穿着丑不拉几的校服正坐在升旗台的楼梯前悄咪咪地不知道说些什么。
　　但是看样子很开心，靠的也很近。
　　男生说着还摸了摸女生的头。
　　你们这是对国旗的亵渎！
　　余笙愤懑地想着，但脑子里迅速飘过和夏染在便利店聊天的情形。
　　和眼前看到的景象隐隐有重合的趋势，余笙心里一惊，强压着把水泼下去的冲动“唰”的一下关上了窗户。
　　深呼吸了几口以后又猛地喝了一大口水，才总算平复下来。
　　叹了口气，自己这模样也是忒惨了点儿，都还没恋呢，脸上就恨不得刻着失恋俩字了。
　　端着杯子往回走，经过茶水间的时候看见了同样拿着杯子迎面走来的夏染，大概是要去打水的。
　　余笙迅速地瞥了一眼两旁。
　　左边是一棵盆栽，右边是茶水间。
　　除非自己能马上被种到土里去，否则不管怎么走都得和夏染打个照面。
　　余笙不是不愿意和夏染说话，她太愿意了，简直愿意地恨不得能把她拴在自己裤子上袖子上脖子上哪儿都行。
　　但是就是这种愿意，就是这种每次讲完话能让她的心情扬得能套马的感觉又会让她跌入另一种惊慌。
　　距离越近，陷得越深。
　　“夏总好。”余笙扬起一个自认为得体的微笑和夏染打了个招呼。
　　夏染看了她一眼，点头笑了笑，算是打了个招呼，随即进了茶水间。
　　嘴都没张。
　　嘴，都，没，张？
　　甚至要不细看，都没发现夏染点了头，幅度细微的就好像刚刚看见余笙的时候突然痉挛了。
　　余笙回到座位的时候有些发愣，按理说这就是自己想要的结果，俩人只会是普通上下级的关系，就像刚才打招呼那样。
　　不出意外的话过不了多久关系平淡，自己就不会这样苦恼了。
　　但是刚刚那一瞬间，心脏仿佛被人握在掌心然后再用力一捏似的那么疼。
　　鼻子也跟被人打了一拳似的。
　　酸。
　　特别酸。
　　还夹杂着说不清道不明的委屈。
　　夏染端着水杯扶着水箱站了快半分钟了，才想起来自己要打水。
　　自从搬到余笙对面的位置后，俩人的距离以光速拉大，每天下班就蹿的比猴都快，电梯满员了就执着地跑下楼。
　　就是不和自己一起等电梯。
　　啧，20楼啊。
　　旅游的第二天下班的时候就瘸着腿跑了，夏染在后面看着都想赶着给她递个拐了。
　　要是之前还在纳闷为什么余笙突然这么不待见自己的话，这段时间多多少少还是能有点感觉了。
　　怕不是喜欢我吧。
　　所以夏染对于余笙的突然后退也没有追问，只是顺着她的意思，维持着普通的上下级关系。
　　但是余笙现在退后幅度是不是有些过大了？
　　已经不是退避三舍，简直是退避三省了，再退两步就得出国了。
　　对比于之前暖心的小狗来说，反差相当大了，夏染皱着眉头把打了水的水杯放在桌上，“哐”的一声，声音大的把自己吓了一跳。
　　反应过来以后，才摇了摇头，心里叹了口气。
　　正准备去上个厕所，兜里的手机响了，拿出来看了看，是邱晓欢。
　　-上次你说带给我的特产什么时候给我啊？等着吃呢。
　　-你回来了？
　　-刚下飞机就给你发信息了，够给面子了吧。
　　-是。
　　-难得出去一趟还能记得带特产我必须要赶紧啊，以前哪次你回来带过东西，土都没捧回来一撮。
　　-下次给你装一盒土。
　　-你变了！
　　又随意聊了两句以后，邱晓欢就说要今晚就去她家拿特产。
　　老婆饼。
　　啧。
　　等到五点半快下班的时候夏染的手机响了，是邱晓欢。
　　“喂。”夏染盯着面前的电脑屏幕，无意识地滑动着鼠标。
　　“下班没啊，我在你们公司楼下了。”邱晓欢的声音听起来情绪很高涨，和面前默默低头收拾东西的余笙形成了鲜明的对比。
　　莫名的心情就不大好。
　　“下班了，那你等我一下啊，我马上下来。”夏染提了提音量，看着对面明显僵了一下的余笙，扬了扬嘴角，合上了电脑开始收拾东西。
　　东西不多，夏染没用多久就收拾好了，迈开步子向电梯走去。
　　电梯好像刚下去，夏染还没出办公大厅就能看见一个费老劲挤进去的黑色电脑包，还被门夹了一下才合上。
　　余笙怕是又要走楼梯了。
　　走出大厅，一抬眼就看到了背着棕色小包手里还提着电脑包的余笙，正站在电梯口低着头划着手机。
　　居然没走？
　　不动声色地扫了一眼她的脚，脚没崴啊。
　　“夏总好。”余笙主动地打了个招呼。
　　夏染依旧是痉挛般地点了点头：“没赶上电梯啊？”
　　“人太多了，”余笙抬头看了她一眼，“刚那人的包差点扔出去才能挤上去呢。”
　　“是吗？”夏染说道。
　　余笙这会儿面对着夏染像这样平常的讲话感觉好像隔了很久，那种开心的心情要不是低头假装很忙的划手机，大概都能翻译成英文写在脸上被夏染读出来了。
　　其实刚才按照之前的习惯余笙肯定是会步行下楼的，但是刚刚听到那通电话里传来的女声，和夏染似乎一下子明媚的表情。
　　都让余笙有那么一瞬间的不爽。
　　有一种你撩完了我就放着我不管的烦躁。
　　有种撩完别跑啊。
　　鬼使神差地决定和夏染一起等电梯，但幸好这会儿是下班时间，不止是她们，还有别的同事也站在一起，大家都低着头，一个个手机划地跟刀削面的师傅一样，感觉少划一下就错过了一个亿。
　　这才让余笙的动作显得不那么不自然。
　　电梯来了，余笙进去找了个角落靠着，能看见夏染的后脑勺，依然是第一次见面时的茶长卷，但是长长了不少，到腰了。
　　待我长发及腰少年娶我可好。
　　莫名想到这句话，余笙迅速对着电梯墙小呸了三声。
　　20楼说快不快，说慢也不慢，但是对于余笙来说简直就跟过了一万年那么久。
　　中间断断续续地又上过几拨人，把夏染往里挤了挤，但是一直到一楼了，夏染也没有回过一次头，更没有和她打过一次招呼。
　　余笙靠在电梯的角落里就这么直直地盯着夏染的后脑勺有些失神，人都走出电梯了才反应过来，迅速地撑开了要合上的电梯门小跑了出去。
　　保安大叔依然很热情，但余笙今天没什么心情和他胡侃，点了点头就推开门出去了。
　　左右看了看，现在正是下班的高峰期，前后左右都是人，但是夏染的骚气大奔应该是很好认的。
　　不过看了快有一分钟了，也没有看见任何红色的车开出来。
　　有些不死心的又看了两眼，还是没有。余笙叹了口气，转身往右边走去，刚走没两步身后就传来刹车声，并伴随着一个女人开心的声音。
　　“想死我啦夏染！”
　　余笙听到这个声音的瞬间就转过身看过去，那辆望眼欲穿的红色大奔正停在离自己不远的位置，一个穿着浅灰色呢子大衣拖着行李箱的女人正在冲里面的人挥手，虽然没有看到正面，但是余笙有印象。
　　这个人就是那天和夏染一起去环德大厦的那个。
　　夏染从车里出来的时候手上还提着一袋东西。
　　余笙看到那个袋子的时候就瞪大了眼睛，恨不得能直接把它射掉了。
　　那袋东西余笙很熟悉。
　　买六送一呢。
　　烧饼。
　　老婆饼！
　　她居然送老婆饼给别人？！
　　作者有话要说：　　明天继续。


第29章 
　　余笙也说不清自己那瞬间升腾起来的不爽是怎么回事。
　　送个老婆饼而已，自己也给陈涛吃过啊。哦，那只是拆开几袋给他吃，并没有这么郑重地送。
　　还拎个包装袋呢。
　　啧。
　　余笙在看到老婆饼的那瞬间就忍着满肚子的不爽不高兴不开心踩着靴子噔噔噔地走了。
　　一直到家的时候都没消化完，老妈还过来捧着脸看了半天：“怎么了这是，被抢钱了？”
　　“没有。”余笙扯开嘴笑了笑。
　　“哎哟，这笑的，”老妈咂了咂嘴，“忒难看了。”
　　余笙立马闭了嘴：“就你最烦。”
　　“什么事惹得我们小宝贝儿不高兴了啊？”老妈端着菜放到桌上。
　　“没什么，”余笙扯了个不算说谎的谎话，“我最近工作上老做错事儿。”
　　“哎我当什么事儿呢，”余棠拖出凳子坐了下来，“这很正常啊，你才刚上班没多久，再说了，这人又不是机器，哪有全都做对的？”
　　“嗯。”余笙点了点头，没有作声。
　　对啊，人又不是机器，谁还没有个心情不爽的时候。
　　吃完饭，为了特地照顾心情不佳的小宝贝，于是老妈特地打发了二宝贝余棠去洗碗，让余笙回房休息。
　　余笙躺在床上，瞪着天花板发呆，脑子里不受控制地不断重播下班的时候看到的那一幕。
　　和无限放大的老婆饼。
　　心底有些什么东西在不停的翻涌，充斥着胸口，压抑的难受。
　　有些心烦地转了转身。
　　客厅里老妈一边看电视一边和老爸聊天，余棠在厨房洗碗洗得乒乓作响。
　　一家人其乐融融的景象顿时让那些难受变成了一个千斤重的大石头，“咚”的一下把所有的翻涌都压得严严实实，只剩下堵。
　　还有闷。
　　她突然有些理解申楚之所以转学的原因了，大概和自己要辞职的时候是一样的想法吧。
　　距离拉大以后，才不会想着念着。
　　才会渐渐忘记。
　　每天和夏染面对面的办公，余笙心情复杂的都能煮一锅胡辣汤了。
　　这么想着的时候手机响了，是微信，余笙看了一眼屏幕居然有些不敢划开看。
　　是夏染吗？
　　她跟我说什么？是工作的事还是随便聊聊天？
　　那我怎么回复，正常回复还是假装高冷。
　　啧，高冷不起来。
　　是个摇尾巴的小狗呢。
　　就这么挣扎了快有1分钟了，直到微信的第二条消息来的时候余笙才一把拿过了手机划拉了一下屏幕。
　　是申楚。
　　清晰的失落感让余笙有些心惊。
　　-在吗？
　　-在啊
　　-给你看个东西
　　申楚随之发来了一个链接，还没点开就能看到这个帖子的标题。
　　震惊，我竟然喜欢上了同为女人的上司！【转】
　　-这个帖子是你写的吗？
　　余笙莫名有点心慌，点开了链接进去，是一个在天涯的帖子。点击量还挺高，回复也挺多。
　　看来还是个热帖。
　　发帖时间就在最近，那会儿余笙还在奔山。
　　余笙没有在天涯开过帖子，应该说是除了在贴吧就没有在其他地方开过帖子了，但是申楚无缘无故地跑过来问她这个事儿，肯定是有原因的。
　　看着那个仿佛朋友圈中老年阿姨经常转发的文章同款标题，迟疑了2秒，还是点了进去。
　　只一眼。
　　余笙的心脏都跟着眼球要喷到屏幕上了，甚至还能感觉到脑门儿上太阳穴在突突跳。
　　那个帖子的每一个字，每一句话，甚至每一个标点自己都熟悉到不能再熟悉。
　　这会儿假装文盲都没用了。
　　余笙快速地往下划，一直划到了最后，最新的文字就是自己出去玩的时候更新的了。
　　又点了只看楼主模式。
　　发现那个楼主还注明了这个帖子的来源。
　　出自结结结结结吧。
　　吧你大爷的核桃仁。
　　本来就只是想练习一下自己的码字技能，顺带记录自己的日常生活，偶尔和贴吧里的几个吧友随便侃几句，觉得挺逍遥自在的。
　　但这会儿不知道哪里跑来的人，居然就这么不经过自己同意地把自己的故事就这么贴在了天涯上？
　　余笙退出了论坛，进了贴吧，这么长时间没进，里面居然多了好多人，自己的粉丝也多了好多，还有私信。
　　-求吧主更新。
　　-求后续。
　　-吧主是小姐姐吗？
　　我是你奶奶！
　　余笙这会儿简直怒火攻心，多看两眼屏幕都能烧穿天灵盖。
　　快速地在手机屏幕上的按了几下，余笙在吧里发了一条帖子。
　　谁把我写在吧里的帖子不经同意转到天涯的，马上删掉，别怂着，敢做就要敢认。
　　发完以后也没看，直接退出了贴吧，进了微信。
　　大概申楚也知道余笙现在可能会是个什么情绪，所以发了链接过后也一直没有再追问情况。
　　不过这种情况下余笙也只得承认这个帖子是自己写的了，再说不是我也显得有些扯淡了，申楚又不是智障。
　　不过幸好当时没有写什么不好的事情，只是抒发了一些自己的感慨罢了。
　　-是我写的，本来只是当日记记着玩。
　　-嗯，我也是今天再天涯里看到这个帖子就点进去看了一下，觉得好像和你挺像的，所以就问一下。
　　-我会让那个人删帖的。
　　-嗯，别太生气了，你要是需要的话我可以帮你找几个懂电脑的把这个人找出来。
　　-暂时还不用，我已经在吧里问了。
　　-好。
　　余笙扔了手机躺在床上，现在稍微平静了一些，但是怒火的余韵还在胸腔里荡漾着，快把衣服烧着了。
　　烦烦烦。
　　“哎你这次怎么突然买饼回来了？”邱晓欢擦着头发从从浴室出来。
　　“尝了一个味道还行，”夏染正穿着浴袍坐在床上看电视，“而且大家都买了，我就跟着随便买了点儿。”
　　“啧，真不像你的风格。”邱晓欢一屁股坐在了床上。
　　“我什么风格？”夏染瞥了她一眼。
　　“一毛不拔风格。”邱晓欢掀开被子坐了进去，“贯彻的特别彻底。”
　　“今天怎么上我家住来了？”夏染往旁边挪了挪，按着遥控器，不知道看什么。
　　“这么久没见你啊，”邱晓欢笑道，“再说了，我那儿出差前刚换了张床，新家具还得晾几天。”
　　“你还想在我这儿住几天啊？”夏染转过看着她，“明早就走。”
　　“你太绝情了！”邱晓欢喊道，“我要和你分手！”
　　“分吧，”夏染指了指床，“先下去。”
　　“你这活脱脱一副渣男模样啊。”邱晓欢撇撇嘴。
　　“我不得继续贯彻我的风格吗。”夏染说道。
　　“我错了，”邱晓欢说道，“你就是那蜡烛，为我照亮一方土地。”
　　“忒小了点儿，那你明天就走吧。”夏染笑道。
　　“别啊，你是取暖器，太阳，太阳行了吧。”邱晓欢连忙喊道。
　　“别嚷啊，”夏染冲她比了个食指，“你又不是不知道我，我不太习惯和别人一起睡。”
　　“那你之前和….咳…”邱晓欢适时地将Gina吞回了肚子里。
　　夏染没有搭理她，自顾自地调着电视，选了一部最近很火的校园青春非堕胎电视剧。今天答应邱晓欢来自己家住也不是没有原因的，最近余笙的事儿弄得自己有点迷茫。
　　除开生气以外，似乎还有点儿别的情绪。
　　不然为什么会故意提高音量让她听到自己打电话的声音。
　　为什么故意要把老婆饼拎出来给邱晓欢。
　　直到洗完澡在床上坐着的时候才觉得不对劲，不像是自己做事的风格。
　　不明白。
　　想要一旁号称身经百战的邱大师给自己答疑解惑，但一时又不知道怎么开口，只得先看看电视酝酿酝酿情绪再说。
　　邱晓欢看了一会儿情绪没酝酿出来，呵欠倒是酝酿了一肚子，满眼泪花地开始拿着手机靠在旁边有一搭没一搭地划着。
　　震惊，我竟然喜欢上了同为女人的上司！【转】
　　就在情感天地板块里，这个标题的帖子被顶到了最上面。
　　邱晓欢瞥了一眼夏染，随即点了进去。
　　她早就知道自己对夏染的感情已经不是普通的闺蜜情了，虽然没有明着对夏染表示出来，但是也已经暗示过无数次了，但是每次夏染不是岔开话题就是假装听不懂。
　　再加上还有个Gina。
　　只是现在虽然分手了，但是夏染好像对这个话题更加敏感和避讳了一般，每次邱晓欢只要有接近这个话头边缘的时候，夏染都会及时喊停。
　　大概就止步在这里了吧。
　　好几次邱晓欢都是这么想的，做个最好的朋友陪伴她也行，但是这会儿看着这个帖子她脸色都变了。
　　呵欠都看没了。
　　简直神采奕奕。
　　“夏染。”邱晓欢喊了一声，但眼睛还看着屏幕。
　　“嗯？”夏染应了一声。
　　“夏染！”邱晓欢拔高了音量。
　　“干嘛？”夏染皱了皱眉转过头，“你信不信我现在把你踹下去。”
　　“不是，你看这个。”邱晓欢把手机转过去给她看。
　　夏染眯缝了一下眼睛，才看清楚标题，随即看了一眼邱晓欢又转过脑袋去看电视。
　　“别给我看这种，”夏染神色平淡，“我宁愿看这种校园蜂蜜剧。”
　　“蜂蜜剧？”
　　“就是甜的发齁的。”夏染说道。
　　“你先看看再说啊，”邱晓欢又把手机往前伸，快抵着夏染的鼻子了，“这里面写的是不是你啊？”
　　“什么意思？”夏染拿过了手机，随意扫了一眼。
　　“金发碧眼”四个大字简直灿烂夺目登堂入室。
　　起的小名瞬间让夏染想起了余笙那天对Gina的形容。
　　手指往下拉了拉，迅速翻到了最顶端，一行狗血到溢出来的标题闪瞎了夏染的眼睛。
　　这是，余笙的帖子？
　　作者有话要说：　　明天继续。


第30章 
　　夏染扔了遥控器，拿着手机开始看，虽然看到了金发碧眼这个熟悉的形容词，但是也不能确定这就是余笙的贴子。
　　更可况那个看一眼就能爆炸的标题。
　　和余笙那个一紧张话都说不清楚还能顺拐的风格不搭。
　　楼主叫来去如风的瞎子，开贴时间是12月3日早上10点，出去旅游的前一天。
　　什么鬼名字。
　　夏染瞥了一眼往下滑开始看正文。
　　但只看了3秒钟，看到她和Gina的那段对话时就确定了这个帖子是余笙写的，虽然里面的名字都没有用真名，只是随便说了个代号。
　　“是写你的吗？”邱晓欢在一旁探头问道。
　　夏染没有作声，继续看。
　　电视里的声音还在播放，邱晓欢探了一会儿脑袋就觉得脖子僵硬，也没有再看，自顾自地看着压根不知道剧情的电视剧。
　　但是完全没有瞌睡了，精神地两眼放光。
　　以她对夏染的了解，她现在的表现就证明这个帖子确实有可能是写的她，最起码也是和她相关的。
　　她等着夏染看完再问。
　　夏染就凭这开头的几句就已经确定这个帖子是余笙写的了，但越往下看心情越复杂，就好像帖子里写的那样，余笙观摩了一番自己的塑料闺蜜情，自己也观摩了一番她的情感成长史。
　　这小狗还真喜欢上自己了。
　　里面从一开始的同情，到后来的倾慕，到后来怕是自己也不知道的喜欢了。
　　楼主还特地解释了一番自从吧里有人问吧主是不是喜欢自己上司的时候，吧主就没有回复也没有更新了。
　　时间正好是回来之前的晚上。
　　难怪后来一直没有理自己，还躲着自己。
　　不过大概看到这个问话以后大概心里就明白了吧。
　　中途楼主还特地表明此贴出自结结结结结吧。
　　很有余笙的风格了。
　　花了半个小时，夏染才看完了所有的经过，想了想又退出了论坛去了贴吧。
　　搜索了结结结结吧。
　　没有这个吧？
　　夏染愣了愣，删除了？
　　又点进论坛看了一眼，哦，结结结结结吧。
　　啧。
　　搞个这么复杂的名儿，都看过一遍了还没搜到。
　　吧主的名字叫美到爆炸的鲸鱼小生。
　　夏染有点想笑，但觉得这么个应该严肃认真的关头如果笑了有点对不住余笙的那篇帖子，虽然她也看不到。
　　进去随便看了看，和之前论坛里的那篇帖子没什么不一样，那个楼主估计就是复制粘贴过来的，除了那个之外就是一些来公司上班之前的乱七八糟其他的生活琐事。
　　甚至还有一句：啊，我今天还活着。
　　还单独开了个帖，底下还有人回复，啊，我也活着。
　　一群神经病。
　　夏染没忍住乐了。
　　“这你还能看笑了啊？”邱晓欢没忍住又探过头来，“看什么呢？”
　　“没什么。”夏染退了贴吧，删除了浏览记录把手机还给了邱晓欢。
　　“那里面写的是你吗？”邱晓欢一边重新点进论坛，一边问道。
　　夏染迟疑了一会儿，正准备点头的时候邱晓欢那边又炸了：“哎怎么删了？”
　　“嗯？”夏染凑了过去，邱晓欢把手机对着她看。
　　对不起，此帖已删除。
　　“不是吧！我都还没来得及看啊！”邱晓欢简直想要放声嚎叫，“你刚才看了，那里面写的是你吗？”
　　“是的。”夏染看着她快速地回了一句。
　　本来还在犹豫是不是要告诉她，但是想想这个帖子邱晓欢虽然没看完但是也看到了一些，除非是个智障，否则不可能不觉得是写的她。
　　正好还能引出接下来的话题。
　　“那这个女生，”邱晓欢放下手机，神情变得有些认真，“真的喜欢你吗？”
　　邱晓欢问完这句话以后，房间里顿时变得有些安静，只有电视剧里男女主角的声音，才让气氛没有那么沉默。
　　“…….不知道。”夏染顿了顿回答道。
　　“你不知道？”邱晓欢有些不相信。
　　“我真的不知道，”夏染没有看她，侧头盯着电视，“但是我不反感她。”
　　“什么意思。”邱晓欢立马跟粘在一起似的追了过来。
　　夏染看了她一眼对方也没有要离开的意思，叹了口气，搜刮着肚子里不多的词汇组织着语言：“我一开始就觉得她跟个小孩儿似的，挺好玩，也…..挺关心我。”
　　邱晓欢只是看着她，没有说话。
　　“后来我喝醉的时候被她看到了，就送我回家照顾了半宿，我就请她吃饭了，”夏染说道，“一来二去的，就混的比较熟了。”
　　“就只是比较熟了？”邱晓欢直直地盯着她。
　　“最近公司出去玩，”夏染抿了抿嘴，“可能是那个时候…..喜欢我吧，大概。”
　　邱晓欢看着她没做声，过了一会儿又仰着脑袋望着天花板：“那你呢？”
　　“什么？”
　　“我问，”邱晓欢语气有些激动，“那你呢！”
　　夏染看着她，邱晓欢没有低头，只是看着天花板没有动。
　　就这么看了快半分钟，夏染说道：“你不累吗？”
　　“是管这个的时候吗？”邱晓欢声音都有点儿颤，“我问你呢！”
　　夏染知道她问这话的意思，但是自己并不想对她撒谎。
　　“……….不知道。”
　　夏染是真的不知道，她对余笙本来就是单纯地有好感，矫情一点儿说那就是在她脆弱的时候给了她….一块饼干。
　　当然，不会仅仅是一块饼干，她带来的更多是温暖和快乐。
　　每天都能看到她笑眯眯的小模样。
　　笑完以后又保持着一张唬人脸认真工作。
　　挺可爱。
　　哦不，非常稳重成熟了。
　　如果不是余笙突然地疏远，大概自己都没有意识到居然生活会好像空出来一块，那块空白还不算大，如果马上进行填补的话可能还…….
　　“你知道什么？”邱晓欢的声音打断了夏染的思绪。
　　夏染看着她，不知道说什么。
　　“那你知道我喜欢你很久了吗？”邱晓欢终于没有望天了，但是低下头来的时候却满脸泪痕。
　　“我一直以为我不会有机会了，”邱晓欢努力保持着平静，“因为你身边有Gina。”
　　“但是后来没有了啊，可你还是没有给我机会，一点都没有，”邱晓欢深吸了一口气，声音有明显地哽咽，“我就快放弃了…..夏染，我就快放弃了啊…….”
　　夏染伸手替她擦了擦眼泪。
　　“但是你为什么现在又告诉我不知道！”邱晓欢冲她吼道，“为什么……那你为什么不给我机会…….”
　　夏染只是擦眼泪，她不知道说什么，也什么都说不出来。
　　现在的邱晓欢好像在发泄她这十几年来藏在心底的苦闷，而夏染也不想再说什么惹她遐想的话，如果她能想通，那对各自都好。
　　眼泪不停地往外流，邱晓欢也没有再大声吼叫，慢慢变成了小声哽咽，直到最后没有了声音。
　　夏染抱着她的肩膀，轻轻地拍，就像小时候她哭的时候邱晓欢抱着她拍一样。
　　“你是不是喜欢她。”拍了半晌，邱晓欢才从夏染怀里抽出来，眼睛还挺肿。
　　“你这形象，不知道的还以为我出轨了呢。”夏染笑笑。
　　邱晓欢看着她，坚贞不屈。
　　“可能吧，”夏染叹了口气，“我就挺喜欢接近她的，有时候也….挺心疼她的，这算吗？”
　　“非常算了。”邱晓欢也叹了口气，躺进了被窝把自己盖好。
　　夏染也关了电视，钻进了被窝：“可快别叹气了，咱俩今天叹的气够吹个气球的了。”
　　邱晓欢没忍住乐了：“我有没有跟你说过你变了。”
　　“说过了。”夏染点点头。
　　“变贫了，”邱晓欢转过身面对着她，“是因为那个女生吗？”
　　“就不能是我的隐藏技能吗，”夏染看了邱晓欢一眼，“好吧，可能是因为她吧。”
　　“是吗？”邱晓欢看了她一眼又转过身改成仰躺。
　　“不过那个小….女生，是个直的，”夏染说道，“她应该不会出柜的。”
　　“人家现在说不定已经弯了，”邱晓欢说道，“你呢，你也不会说？”
　　“这种事情，一方不愿意我也不会强求，”夏染说道，“这条路不好走，我和Gina你又不是不知道。”
　　邱晓欢没有说话，夏染这话是脱口而出的。
　　一方不愿意。
　　哪一方？
　　邱晓欢有些无力，大概是该放弃了，每次以为自己会有机会的时候等待自己的都是失望，和清楚的拒绝。
　　这么多年了。
　　也该累了。
　　“你当初和Gina出来的时候可是信誓旦旦的，”邱晓欢说道，“今年过年回去怎么说。”
　　“实话说，”夏染声音有些硬，“就算是谈的男朋友，也没有不分手的，没什么不好意思的。”
　　“嗯，”邱晓欢应了一声，翻身背对着夏染，“睡吧，困了。”
　　夏染看了她一眼：“好。”
　　本来是想让邱晓欢来开导一下自己最近这迷茫的情绪，结果还没开导呢导师就先炸了，顺便自己也无师自通了。
　　全都拜那个帖子所赐。
　　结结结结吧。
　　还是结结结结结吧？
　　余笙瞪着眼睛在床上躺着，睡不着。
　　在贴吧里问了以后居然没有人出来承认，大多是“吧主别生气”，“这种人真不要脸”等等言论。
　　然而真身并没有出现。
　　耐着性子压着火等了快一个小时，余笙不停地刷新贴子，但就是没看见那个叫来去如风的瞎子出来回答。
　　自己快刷成了个瞎子。
　　最后还是发了微信给申楚。
　　-那个帖子你有办法帮我删掉吗？
　　申楚大概也是一直在蹲守论坛和贴吧，回复的特别快。
　　-有。
　　-现在能行吗？
　　-可以，你等着。
　　余笙没有什么事做，只能进贴吧又一遍遍地刷，一遍遍地刷，过了10分钟，回复不断增多，估计都是论坛观光团来的，但都不是那个瞎子。
　　还真是来去如风啊。
　　就在余笙刷的忍不住想去问问申楚的时候，微信来了。
　　-删掉了。
　　余笙立马退出贴吧上了论坛，果然，情感天地那个板块已经没有那个【震惊！】的刺眼标题了。
　　在论坛里又不放心的搜索了一番，也搜不到了。
　　-谢谢！
　　余笙这次还真的是要感谢申楚，虽然俩人是最近才加的微信好友，但立马就被帮忙了。否则万一被熟人看到了，一眼就能看出来是自己。
　　-没事，那个楼主的账号也被封了。
　　-谢谢谢谢，什么时候有时间，请你吃饭。
　　-不用了。
　　-你跟我瞎斯文个啥？
　　-那星期六吧？
　　-行。
　　把手机放回床边，余笙才总算松了口气，这个帖子虽然已经挂出来好几天了，但应该没什么熟人看到。
　　余笙躺在床上思考着，那个贴吧里的帖子干脆都复制出来放在电脑里，再把帖子都删了。
　　然后换个吧？
　　哑哑哑哑哑吧。
　　作者有话要说：　　明天继续。
　　今天看的时候发现前面几章有错别字，看得难受，所以这章发出来以后我会去之前的章节里捉捉虫什么的，应该就不算伪更哈。


第31章 
　　也不知道是心理作用还是真的有这么回事，自从知道帖子被挂到论坛上了以后，余笙老觉得上班的时候能感觉到夏染的眼神。
　　但是一眼看过去，人家又好好地在做事，眼观鼻鼻观心的。
　　啧。
　　还有几天公司就要吃年饭了，日期都已经在群里公布了，也贴在了公司的公告栏上，就在下个周五。
　　也该和老板说说辞职的事儿了。
　　来这个公司也才3个月左右，但是猛地临到要辞职的时候，居然还有些不舍，余笙叹了口气，临到头了还矫情起来了。
　　三个月，说长也不长，但是居然满满地都是回忆，一闭上眼都能回想起和周老师做的每一个项目，和陈涛每天斗的嘴。
　　还有和夏染发生的每一件事。
　　又叹了口气。
　　“今天这班还没上一半，就听你叹了几次气了，干嘛呢？”陈涛憋不住问道。
　　余笙瞪着他看了半晌：“做你的事儿去。”
　　又不动声色地瞥了一眼夏染，依旧忘我地工作。
　　咬咬牙，余笙站起身来往申总的办公室走去。其实一般这种事应该首先是和夏染说，毕竟夏染才是自己的直属上司。但是她现在不太想跟夏染当面说这事儿，本来就没几天相处了，万一说着说着哭了得多丢人啊。
　　敲了敲办公室的门。
　　“请进。”申总的声音响了起来。
　　推开门的时候，余笙蓦地觉得一阵熟悉，那个椅子上坐着的人曾经是她一直愿意，并且到现在也愿意接近的人。
　　这个办公室自己也进来过好几次，甚至还在此时申总对面的那把椅子上坐着吃过汉堡，接过毛线团艺术杯。
　　但是现在里面的人已经不在了，那熟悉的感觉只是闪过一瞬就立马被申总的形象覆盖，有一种时空颠倒错乱的感觉。
　　“申总。”余笙说道。
　　申总一看就是申楚的爸爸，俩人长得很像，眼睛都很大，双眼皮，很有精神的样子，但是大概是刚出院没多久，还能隐隐在脸上看出些许疲态。
　　“哦，是小余啊，坐吧，”申总指了指对面的椅子示意她坐下，“什么事啊？”
　　“嗯….谢谢公司这段时间对我的照顾，但是..”余笙想了想还是决定直接说，“我可能不会继续做了。”
　　“你要辞职？”申总有些惊讶，“为什么？据我所知，你这段时间做的还不错，交代你的事情基本都能完成，而且同事之间相处的也很融洽，我之前还和夏总商量这个月让你转正呢。”
　　“谢谢申总了，”余笙笑了笑，“这里其实我也做的挺开心的，出于一些私人原因吧，我大概不能在这里继续工作了”
　　“是吗？”申总看着她，过了一会儿无奈地点点头，“行吧，虽然挺可惜的，我真的觉得你还挺不错的。”
　　余笙只能笑笑不说话。
　　“那你把你手上的事情做个交接吧，”申总站起身来，“马上要吃年饭了，一起去，到时候年终奖也不会少你的。”
　　“好的，”余笙连忙站起身来，和申总握了握手，“谢谢申总，这段时间挺受照顾了。”
　　“呵呵，”申总笑道，“之前我也不在公司，要谢就谢夏总吧，你受她照顾最多。”
　　“嗯。”余笙手僵了僵。
　　余笙出了申总的办公室，往自己的位置走去，这会儿已经快要到吃中饭的时间了，余笙对陈涛说道：“明天晚上下班以后有时间吗，我请吃饭。”
　　“为什么？”陈涛奇道，“你不会要在里面下毒吧？”
　　“废话真多，”余笙翻了个白眼，“吃不吃。”
　　“吃，必须吃，”陈涛说道，“我可真得跟你说说了，挺好看的一女生老翻什么白眼啊。”
　　“那也要你别给我机会翻啊，”余笙说道，“周老师人呢？”
　　“不知道，上厕所去了吧，”陈涛四处看了看，“怎么了？”
　　“把周老师喊上一块儿吃吧。”余笙合上了电脑，“我去叫李静怡她们。”
　　“哟这是怎么了今天，”陈涛笑道，“捡钱了？”
　　余笙笑笑没说话，往李静怡那边走去，人都要准备走了，临走之前当然要请大家吃个饭。
　　夏染撇头看了一眼，余笙已经走到一组那边去了，不知道余笙今天是要干嘛，刚刚倒是看到她从申总的办公室里出来了。
　　难道是因为申总告诉她转正的事儿了？申总之前确实问过自己余笙这段时间的工作表现，而自己也是如实回答。
　　余笙的表现确实不错，作为一个刚踏入社会的职场新人来说，她的表现已经很难得了。
　　除了那次因为心情不佳差点和客户吵起来除外。
　　但为这事儿请吃饭的话。
　　居然没有喊我？
　　夏染摇了摇头，心里有些烦躁，看着面前的电脑，站起身来合上了就往外走。
　　余笙这会儿大概是那边通知完了，已经晃晃悠悠地往自己的位置走过来，与夏染走个面对面。
　　夏染正准备随便点个头就过去的时候，余笙说话了：“夏总，明晚有时间吗？”
　　“怎么了？”夏染看着她眯缝了一下眼睛。
　　“我想请大家吃饭。”余笙的目光盯着夏染的衣服下摆。
　　这会儿的夏染正处于一种烦闷的状态中，估摸着要不是走了个对脸余笙都不准备喊自己了。
　　“不好意思，明晚我有点事，”夏染看了她半晌，“玩得开心。”
　　余笙一直在犹豫，明晚的饭局到底要不要叫夏染，虽然从心里上来说她是非常愿意的，而且除了周五公司的年夜饭以外大概这也是最后一次能够和夏染一起吃饭了。
　　思来想去还是决定喊上她。
　　但是被拒绝了。
　　虽然目光没有和夏染对视，但是夏染看着她的那么一会儿，她却觉得跟被扫描了似的浑身看了个通透。
　　没时间。
　　哦。
　　余笙本来想特帅气特淡定地挤出来的一个字，结果失败了。
　　还没等从喉咙里出来，夏染就踩着长筒靴噔噔噔地走了过去，这会儿要是再吹点风她都能飞起来。
　　余笙在原地愣了几秒钟，又用手使劲儿搓了搓脸，才没让自己哭出来。
　　那句话怎么说来着。
　　去你妈地老子最酷。
　　最酷。
　　真的最酷。
　　绝对不会哭的。
　　夏染靠在电梯里觉得自己大概是有毛病才会和余笙计较没有喊自己吃饭，哦不，是最后一个喊自己吃饭。
　　大概最根本的也不是吃饭这件事儿。
　　余笙在躲。
　　而偏偏这种时候自己又看到了那篇帖子，如果之前心里还有点不确定，那么那天晚上和邱晓欢的聊天，就基本能确定自己确实对余笙有好感。
　　或者说还挺喜欢。
　　但是这个喜欢得是建立在双方互相的基础上，像现在这种情况搞得跟自己单恋似的让她有点不爽。
　　推开大楼的大门后，夏染顶着风站在门口迷茫了将近1分钟吃什么后，又转头一边打开饿了么一边等电梯上楼。
　　神经病。
　　余笙除了早上刚从申总办公室出来的时候感觉松了一口气以后，一整天都是怏怏的失忆状态，要不是申楚的电话打过来，她都快忘记今天晚上要和申楚去吃饭了。
　　“下班了吗？”申楚说道。
　　“嗯，在收拾东西了。”余笙接到电话后就一边打电话一边开始收拾。
　　“我在你们公司楼下等你？”
　　余笙动作顿了顿：“好，我马上下来。”
　　仿佛故意赌气似的，余笙很快的收拾好了东西，跑出了办公大厅按下了电梯，好在今天东西收拾的快，所以还没什么人，电梯很快就上来了。
　　余笙进了电梯才舒了一口气，感觉跟刚比完赛似的心跳剧烈。
　　一出大楼门口，就看见靠着和上次一样的柱子的申楚，不过这次是面对着大楼，看见余笙出来笑着打了个招呼：“挺快啊。”
　　“你是不是对这根柱子有感情啊，”余笙笑了笑，“每次都靠这根。”
　　“是吗？”申楚转身看了看，“这根离门口最近。”
　　“哦，”余笙点了点头，“想吃什么？”
　　在申楚说话的同时，余笙又补了一句：“不要说随便啊。”
　　申楚笑了笑：“行吧，我知道有家餐厅还不错，就在前面，走过去就到了。”
　　“行，那你带路吧。”余笙说道。
　　公司附近就是一条步行街，各种卖衣服的，卖吃的，还有各种小摊小贩，周边还有小型的商场，尤其是下班的时间更是车流如织，热闹非常。
　　余笙和申楚一边走一边逛。
　　“感觉挺久没有和你这么在街上逛过了。”申楚说道。
　　“我自己都很少这么逛过了，”余笙说道，“没时间。”
　　“有你也不想出去吧。”
　　余笙看了她一眼笑道：“是。”
　　“那天的帖子是你找人删的？”余笙问道。
　　“是啊，我….一个朋友认识一个电脑很厉害的人，”申楚扯了扯嘴角，“就拜托他帮忙了。”
　　一个朋友？
　　余笙脑子里瞬间出现了之前看见的那个老…中老年男人。
　　不知道现在有没有换一个。
　　本来打算烂在肚子里的问题，这会儿又忍不住想要问了，一直因为夏染的事情要躲避逃开，甚至已经要辞职走的远远地了。
　　但是看到曾经说过喜欢自己的前闺蜜现在已经走在“正轨”上了，余笙简直忍不住想要采访她的心情。
　　憋了几秒，最后还是忍不住了。
　　“你那个朋友…..”余笙有些磕巴，“是你男朋友吗？”
　　申楚愣了愣，看了她一眼没出声。
　　“不然哪有大晚上的那么快就给你找到电脑高手，还迅速地帮我删了帖子，”余笙忍不住解释道，“我感觉除了男朋友…..”
　　“你编瞎话的本事倒是没什么长进。”申楚摇摇头。
　　余笙闭上嘴叹了口气。
　　“你什么时候知道的。”申楚除了最开始的那一愣，之后倒还是挺淡定的。
　　“倒是有一段时间了。”
　　“夏染跟你说的？”
　　“嗯？”余笙连忙摆手，“没有没有，她没有跟我说，是我自己看到的…..”
　　“看到的？”申楚看着她，“看到什么？”
　　余笙看着她，申楚的目光也没有回避，但是余笙却很清楚地能看到她眼里的难过，和一闪而过的讥讽。
　　讥讽什么？
　　“环德大厦。”余笙艰难地吐出了这几个字以后，就看见申楚的目光迅速地黯淡下去。
　　“是吗，”申楚的背仿佛都有些弯，叹了口气，“他是我……男朋友吧。”
　　余笙虽然早就知道，但现在听申楚的话却怪怪的。
　　男朋友就男朋友。
　　还吧。
　　是不是自己男朋友还不确定吗？
　　“我不喜欢他。”申楚说道。
　　余笙看着她，想说你刚刚才说那人是你男朋友，虽然在文法上加了个“吧”但是你也不至于在下一秒就推翻了吧。
　　打脸打得啪啪的。
　　“那你为什么还….”余笙说到一半就觉得自己傻，还能为什么呢。
　　因为她喜欢的人不喜欢她。
　　更因为她不能甚至不敢正大光明地去喜欢自己喜欢的人。
　　所以才加“吧”。
　　“那你现在过得怎么样？”余笙觉得会儿俩人对话跟电视剧似的，还是老妈经常爱看的那种，一盆狗血顶在脑袋上一去不复返。
　　申楚停下脚步看着她，余笙也停了下来，就这么等着。
　　她选择问申楚这个问题，就是因为她在等一个答案。
　　一个可能能引导自己在分岔路口进行选择的答案。
　　一个抛硬币式的答案。
　　但申楚最终没有说话，只是看着余笙笑了笑。
　　眼里包含了太多的情绪，余笙没有看懂。
　　只看到了申楚微红的眼眶。
　　只感受到了一种孤独，和委屈。
　　那种明明就站在车水马龙的街头，却无法掩盖的悲伤。
　　“走吧，”只过了一瞬，那些感觉又都消失不见了，申楚冲她笑了笑率先往前走着，“今天我宰你的啊。”
　　“好。”
　　作者有话要说：　　明天继续。


第32章 
　　明天就要吃年饭了，这几天整个公司都沉浸在即将要过年的欢乐气氛中。
　　那天晚上请了几个关系比较好的同事吃了饭，并且告诉了他们自己要辞职的事儿，大家都很惊讶，毕竟余笙在这里表现得还不错。
　　你在这里做个几年估计也能单独带队做项目了，周老师说这话的时候很惋惜。
　　余笙只是笑笑没有说话。
　　把这事儿告诉关浔的时候，他也是“哦”了一声，没有做过多的表示，只说让自己想好。
　　想的挺好了，非常透彻。
　　老爸老妈还没说，不过估计也不会在意，工作嘛，重要的是找个自己喜欢的，要是觉得做得没劲换一个就是了，反正这才是第一份工作，再找呗。
　　余笙躺在床上拿着手机慢慢转着，如果不出意外的话，明天就是自己和夏染的最后一次见面了。
　　现在要不要发个微信给她？
　　道个别什么的会不会挺矫情？
　　这段时间连打招呼都不超过三个字呢。
　　要是我说了一堆发自心肝脾肺肾的话，对方就哦一声，我不得尴尬死。
　　啊…..
　　这个时候余笙就特别痛恨那个把帖子挂论坛上的瞎子，要是没挂的话自己这会儿没准还能在贴吧里找点意见。
　　现在只能在床上瞎滚，烦。
　　滚得脑袋都有点发晕余笙还是决定明天吃完饭再说，要是现在说了，明天吃饭夏染不尴尬自己都觉得尴尬。
　　第二天早上起来的时候，余笙觉得脑袋挺沉的，昨晚直到3点才睡着，脑子里乱七八糟地都不知道在想些什么。
　　今天不需要带电脑，余笙觉得挺轻松的，但是一想到这是最后一天见到夏染，又莫名的有些沉重。
　　“你们今天吃完年饭是不是就放假了？”老妈咬着玉米棒子问道。
　　“嗯，”余笙咬着面包，想着今晚回来就跟老妈说辞职的事。
　　“那挺好，过两天跟我去超市买年货去。”老妈拍了拍手。
　　“我哥呢？”余笙问道。
　　“你们俩都得去，”老妈喝了一口牛奶忧伤地说道，“以前我和你爸买年货的时候都得我去挤，你爸在后面跟个小媳妇似的斯文着呢。”
　　“我爸一直就挺斯文的。”余笙笑道。
　　老爸虽说是个自己开公司的老板，但是外表上一副讲学的斯文模样，戴着一副眼镜，虽然人到中年但身材也保持的挺好，没有发福的趋势，看起来挺老实。
　　“你说这话也不怕闪了舌头，”老妈笑着指了指她，“那天晚上是谁和我拦着你爸发疯耍大刀啊？”
　　“那不是喝多了吗？”一说起这个余笙就想笑，“第二天不也自己擦了。”
　　“不是我说他能擦吗？”
　　“下次可别了，”余笙想起来面包都快吃不下了，“再让我在吐了的屋子呆一晚上里我可受不了。”
　　“可不嘛。”老妈点点头。
　　吃完早饭余笙拎着小包去了公司，一大早上好像还有一些小活动，直到中午才会去吃饭。
　　一进公司就能感受到和平时完全不一样的氛围，大家聊天的聊天，吃零食的吃零食，祥和的一塌糊涂。
　　陈涛和李静怡等人这会儿正坐在位置上吃着零食，划拉着手机。
　　“干嘛呢？”余笙凑过去看了两眼。
　　“支付宝集‘福’啊，”陈涛说道，“朋友，有福吗？”
　　“有吧。”余笙放下包拿出手机打开了支付宝。
　　“朋友，吃点点心吧。”陈涛打开良品铺子的袋子掏出一袋猪肉脯，“需要我喂吗？”
　　余笙看了他一眼。
　　“给您放在这儿了，请用。”陈涛双手恭敬地把猪肉脯放在了桌上。
　　“你要什么‘福’啊。”余笙问道。
　　“爱国。”
　　余笙瞥了他一眼：“长得是挺像缺爱国福的。”
　　点进了支付宝，进入自己所拥有的福卡界面，从左至右一划。
　　没有爱国福。
　　再划。
　　还是没有。
　　这就尴尬了。
　　“你做刀削面呢？”陈涛看着余笙在手机上划了半天，“给我一个呗，差一个我就齐了。”
　　余笙放下手机撕开了猪肉脯咬了一口：“没有。”
　　“什么！”陈涛眉毛都挤一块儿了，“没有你还骗我一袋猪肉脯？”
　　余笙立马把袋子封好又放回了陈涛桌上：“还给你。”
　　“你这性子，都最后一天了还是没变，”陈涛没忍住乐了，把一整袋良品铺子塞到了余笙怀里，“都是给你的。”
　　余笙愣了愣：“谢谢。”
　　“哟，”陈涛挑了挑眉，“不客气。”
　　公司的活动其实没什么新意，除了爬楼梯比赛。
　　简直惨绝人寰，灭绝人性。
　　虽说平常也经常跑步，但是要让人一口气爬20楼，余笙还是觉得这并不是人干的事，而且还是在有竞争的情况下。
　　让本来想要保持一副我非常成熟稳重一点儿都不在乎得不得第一的余笙从一步步上楼变成了两步一跨。
　　跨到12楼的时候就开始大口喘气儿了。
　　17楼的时候就已经想要抱着灭火器解渴了。
　　19楼的时候顶着一口气超过了前面一个女生直接爬到20楼拿到了最后的大红包，都没注意到发红包的是夏染。
　　喘的像条狗一样，还没说话就先一通咳。
　　“休息休息吧，”夏染看着她这模样忍不住拍了拍她的背，“别瞎脱衣服别马上坐下啊。”
　　余笙这会儿也没什么精力感受夏染的举动了，接过红包连厚度都没有摸就塞到了口袋里，冲夏染点了点头就进了办公大厅找水去了。
　　一进去就听见整个大厅都在咳。
　　审计部咳一声，工程部那边立马跟一声，招标部紧随其后，余笙一边咳一边乐。
　　拿着杯子进茶水间打了杯水站在位置上小口小口地嘬着，过了快小半个小时才缓过来。
　　真不是人参加的比赛。
　　但是好像这还是公司的传统，寓意节节高？
　　突然觉得辞职了也挺好的。
　　又摸了摸兜儿里的红包，打开往里瞄了两眼，600块钱。非常熟练地拿出来放进了钱包里，然后把信纸扔到了垃圾篓。
　　感觉还可以再爬一次。
　　接下来的活动就不那么刺激心脏了，稍微偏向娱乐性一些，大多都会以红包作为奖励，所以大家也都玩儿的挺尽兴。
　　就连余笙也被大家推搡着上去玩了一个萝卜蹲。
　　9个人排成三排，余笙好死不死的正面对着夏染，差点连自己是什么品种都忘了，只知道自己是个瓜。
　　什么瓜。
　　听着别人叫了一排西瓜黄瓜冬瓜南瓜黄瓜….
　　我是什么？
　　“黄瓜蹲黄瓜蹲，黄瓜蹲玩倭瓜蹲。”
　　就在余笙脑子里还在反应倭瓜俩字儿怎么写的时候，就在一片欢呼声中出局了。
　　捂了捂脸，丢人。
　　在捂住脸的那一瞬，好像还看到夏染笑了。
　　本来就是个文盲了，那会儿脑子还是空白的，能不输吗。
　　最后好歹还有个安慰奖。
　　余笙把拿到的奖品笔放进包里的时候还是有点想笑。
　　活动做完后，公司又给每人发了年货和购物卡等东西，各自又打扫了一下办公桌的卫生后差不多也到了吃饭的时间了。
　　余笙正在想要不要先把年货放在公司等会吃完年饭上来再拿，不然吃个饭还拿着一堆东西还是挺麻烦的。
　　“干嘛呢？”李静怡已经拎着所有的家当过来了，“还不走？”
　　余笙看了看她手上：“你现在就都带着啊，不嫌麻烦？”
　　“待会儿估计就不会回公司了。”李静怡说道。
　　“怎么？”余笙问道，“吃饭的酒店不是离公司不远吗？”
　　这次年饭的地址早就在公司公布了，在离公司不远的辉煌大酒店定了7桌酒席。
　　“是啊，但是我们审计部有传统，”李静怡笑道，“吃完饭还得去唱歌，不到晚上不散场。”
　　余笙的脑子里第一反应居然是想问夏染去不去，但理智及时地刹住了车没有问出来。
　　“哦，”余笙点点头，拎起了年货，“走吧。”
　　申总和夏染等经理走在前面，其他助理人员非常自觉地分成N波吊在领导后面晃晃悠悠，酒店离得近，走过去就行。
　　“夏总，过完年以后小余手上的这个项目到时候看安排谁接手吧。”申总两手背在身后边走边说。
　　“嗯？为什么要接手？”夏染问道，“余笙完全可以做得来啊。”
　　申总有些惊讶：“你不知道？”
　　“知道什么？”夏染皱了皱眉，但看申总这个口气总觉得有不好的预感。
　　“小余辞职了啊，”申总说道，“她没跟你说？”
　　“辞职？”夏染有些震惊。
　　辞职了？
　　居然连提都没跟自己提一句？
　　这和那天最后一个喊自己吃饭的性质完全不一样了，非常严重了。
　　夏染这会儿烦的都想马上把余笙揪出来打一顿。
　　“有说原因吗？”强压下心里的不爽，夏染问道。
　　“不知道，说是私人原因，我也不好问。”申总说道。
　　“哦。”夏染点点头。
　　“总之，到时候你看着安排吧，我就是先跟你打个招呼。”申总说道。
　　“嗯。”
　　夏染之前觉得大概是因为余笙觉得喜欢自己会让她觉得害怕，所以躲着自己，本来就觉得她躲着的距离够远了，但是这会儿居然直接绕过自己和申总辞职了。
　　这都最后一天了还一声不吭。
　　而且为这种压根儿都没有挑明的事情辞职，是不是有点过了？
　　之前觉得余笙虽然看着没心没肺的，但是内心挺敏感，这么一看简直是敏感到炸毛啊。
　　夏染四处看了一眼，没看到余笙的人影。
　　之前还以为是只白毛小狗。
　　现在是条白眼狼了。
　　作者有话要说：　　明天继续。
　　哦哟夏总要打人了，好可怕︿(￣︶￣)︿


第33章 
　　因为在公司为拿不拿年货的事儿耽误了一下，余笙和李静怡到酒店的时候已经比大多数人都晚了，不过还好陈涛给她们留了位置。
　　这家酒店不算特别大，公司就在大厅里包了7桌酒，已经占去了一大半的位置，不过难得公司的人都聚在一起吃饭，图的就是个气氛。
　　尤其是这会儿每个人都大包小包喜气洋洋的，让工作了一年的紧张感顿时松弛下来。
　　余笙扫了一眼，领导们都自成一桌，这会儿菜都还没有上，大家都只是坐在桌旁聊天嗑瓜子。
　　“干嘛去了，再不来你们就得蹲着吃了啊。”陈涛指了指旁边的两个位置。
　　“还准备把年货放公司待会回去拿的，”余笙把一堆东西放到脚边坐下了，“李静怡跟我说等会要去唱歌，我就又拿上了。”
　　“哦是，这是我们审计部的传统，”陈涛笑道，“不过一般领导不会来，只有我们这些助理。”
　　“是吗？”余笙应了一声，心里抑制不住地有些失望。
　　虽然一直刻意拉开了和夏染的距离，但是心里是想和她说话的。
　　每次和她说上几句话就跟吃了仙丹似的能飞起来，但是理智告诉她这种仿佛罂粟般的快乐是会让她越陷越深的。
　　到时候就会泥潭深陷，无法自拔。
　　每到这个时候余笙就不敢往下想，她的脑子里会出现老爸老妈，还有哥哥余棠。
　　他们每个人看着自己的表情都很冷漠，恶心，厌弃。
　　同性恋。
　　变态。
　　还有那天旅游回来用关浔的事情试探时老妈的态度。
　　一想到这些，就仿佛有一根无形的鞭子狠狠地抽打着她，让她不敢与夏染再有任何过多的接触。
　　就这样吧。
　　今晚发微信和她道个别，然后就不会再见了。
　　在余笙跟进货似的和李静怡走进来的时候，夏染就看到了，并且还注意到她的手上除了年货还有一些别的吃的。
　　比如说，良品铺子。
　　大概是同事送的。
　　原来大家都知道了，夏染想到那天余笙到处喊人请客吃饭的事，大概就是那天和别人说的。
　　夏染有些情不自禁地有些生气。
　　但不仅仅是因为余笙这段时间的表现。
　　这个人，就因为这种事要辞职？到底有什么大不了的非要把一份刚刚步入正轨的工作丢掉，俩人之间其实什么也没有说，就算这么装傻下去做普通朋友不是一样可以吗。
　　实在不行，就恢复成领导和下属的关系自己不也能配合吗？
　　非要这样扔掉自己的工作？
　　幼稚。
　　夏染深吸了一口气，又喝了一口红酒才平复下来。
　　等会好像那群助理还会去唱歌，往年夏染一般是不会参与这种活动的，毕竟都是一些小年轻，而且早上做那些活动，又拎着大包小包的东西去吃饭，夏染实在是不想再动了，只想赶紧开车回去休息。
　　但是今年，夏染决定一起去。
　　毕竟身怀打狗的任务。
　　而且自己也还没到三十，那就是二十几，年轻着呢。
　　一吃起饭来，大家兴致就高涨了，本来早上又是爬楼梯又是萝卜蹲的，消耗了太多的体力，这会儿菜端上来，大家谁都没跟谁客气。
　　倒是这个群狼扑食的场景让余笙觉得似曾相识。
　　在余笙这个文盲的眼里，桌子上就两种菜，荤的和素的，哦还有小点心和小水果。
　　本来就不太尝得出味道来，这会儿吃得跟马上要出征了似的就越发尝不出来了，不过余笙那个小胃胃也吃不下太多，把桌子上的菜一样吃过一两口以后就差不多感受到了地球的重力。
　　站不起来了。
　　又喝了两口橙汁。
　　坐着都有点挤得慌了。
　　这会儿公司里的人大概都进入了差不多的状态，除了几个喝多了的正扯着领导或者同事撒酒疯。
　　不过今天本来就是图个开心，谁也没有在意，这会儿还有人一边起哄一边拍照的，申总被一个喝大了的经理勾着小手指挣都挣不开。
　　余笙伸长了脖子看了半天也没听清那位喝多了的经理大着舌头在和申总勾肩搭背讲些啥，只得又坐了回去。
　　“来，今天高兴，我发个红包！”申总好不容易挣脱了那位经理，红着脸大声说道，“你们注意抢啊！”
　　“哎哎哎抢红包了。”陈涛本来拿着手机跟狗仔似的挤到了最前头，这会儿又跟报信似的拿着手机跑回来了。
　　“哎等等等我手机还没拿出来！”余笙连忙拿出手机解锁，点开微信，生怕没赶上错过了一个亿。
　　一紧张手都有些抖了，点了几下才点开微信，又得等着微信启动。
　　感觉急的都要上火了。
　　“发了！”申总发送的同时还喊了一声进行友情提示。
　　“啊！”
　　“哦！”
　　各种吼叫响彻大厅，好像喊得声音高一点抢的钱就多一点。
　　余笙没有喊，只是憋着劲儿点开了红包。
　　然后看着它。
　　转圈圈。
　　还在转圈圈。
　　“啊抢完了….”周围一阵叹息，余笙抬头看了一眼，都是自己这桌的。
　　又看了看手机。
　　转圈圈。
　　猛然手机屏幕一变。
　　红包已领完。
　　“哎….”余笙叹了口气，手机是刚换的i7，网络也是4g的，为什么刷都刷不出来？
　　李静怡也挺郁闷，抬起头看了看：“估计是我们这里信号不好，在大厅最角落呢。”
　　听她这么一说，余笙也转着脑袋四周看了一圈，确实，自己这桌在一进大厅的门边儿上，而且自己的位置还是在这一桌的最里面。
　　“申总！没抢到啊！再发一个！”一个同事站起来喊道，反正都是好玩这会儿喊什么都没有人说你。
　　“申总！我也没抢到！”
　　“再来一个！”
　　“再来一个！”
　　不一会儿声音就越来越大，大有揭竿起义的架势。
　　“好，我再发一个，准备好啊！”申总也是高兴，没怎么犹豫就答应了。
　　“快快快，我们出去抢！”李静怡连忙拉着余笙往门外跑去。
　　一推门大冷风就刮得余笙恨不得要往回退两步，顶着风拿着手机晃了晃：“这次应该有信号了吧。”
　　“应该行了，”李静怡把兜帽罩在脑袋上，“等着吧。”
　　“嗯。”余笙跺了跺脚盯着屏幕。
　　盯了快有5分钟，屏幕没什么动静，自己已经快要打摆子了
　　“发了吗？”余笙问道。
　　“好像没有。”李静怡说道。
　　“还….还发吗？”余笙觉得风都要从牙齿里灌进去了。
　　“应该发吧，再等等。”李静怡说道。
　　“哦。”余笙有点想笑，但怕一张嘴就喝风又忍住了。
　　又在风中摇曳了五分钟。
　　“要不，”余笙转身推了推门，看到门口的迎宾小哥有一种难以理解的目光看着她们俩，“我们还是进去吧，冻傻了红包那点儿钱都不够看病的。”
　　“同意。”李静怡立马把手机塞兜儿里一副农民揣的架势。
　　俩人同时拉开门重新进了酒店。
　　简直温暖如春。
　　刚走到位置上时手机响了，余笙手忙脚乱的都不知道是先划开屏幕还是该先往门外跑。
　　“啊又没了！”
　　又一次在众人的哀嚎声及观看转圈圈中错失了一个亿。
　　陈涛举着一杯啤酒都快笑到桌子底下去了。
　　“笑个鬼啊。”余笙忍了忍笑说道。
　　“去敬酒吧天才。”陈涛举了举酒杯示意大家一起去敬酒。
　　余笙想了想往自己的杯子里倒了杯红酒，跟着这一桌的同事一起往领导桌那里去了。
　　夏染今天倒是没喝什么酒，主要是红的，今天要是喝醉了那个小白眼狼肯定是不会管自己了，她可不想要过年了还宿醉街头。
　　刚发红包的时候她往余笙那边瞥了两眼，结果笑的就差点喷到申总脸上。
　　傻。
　　不过好像自己好久没这么笑过了，最近一次还是那次爬山的时候，现在想来却好像是很久之前的事情了。
　　余光瞥到余笙那桌人拿着酒杯往这边过来似是要敬酒，夏染勾了勾嘴角，往自己酒杯里倒了点红酒。
　　大厅没多大，从那桌走到夏染这桌要不了几步路，不一会儿一大帮人就端着酒杯过来了，首先就和申总敬酒。
　　不过大家知道申总大病初愈，不适合喝太多，所以大多都是以饮料代替，反正就是表个心意，顺便表达一下对公司的祝愿。
　　接下来就是对这桌其他领导一一敬酒，敬到夏染这边时，夏染端着酒杯站了起来，假装不经意间扫了一眼，余笙正混在人堆里端着酒杯，这一眼俩人视线就对上了。
　　余笙冲她咧嘴笑了笑，没说话。
　　夏染眼睛眯了眯，和领头敬酒的人碰了杯喝了一口杯子里的酒。
　　敬完她以后，大部队接着敬旁边的其他领导，一大波人也跟着慢慢移动，而就在余笙混在里面挪步上前时，猛然手腕被人一抓。
　　余笙低头一眼就看到了夏染。
　　立马心跳直冲250，酒杯都有点拿不稳了：“夏总。”
　　“不单独敬个酒？”夏染挑了挑眉，拿着杯脚似笑非笑地看着她。
　　“呃….”余笙虽然这段时间没怎么和夏染说过话，但是她也不是傻子，一眼就能看出不对劲，夏染表面上是在笑，但是直觉告诉她。
　　夏总心情不大好。
　　“夏总新年快乐。”余笙硬着头皮和她碰了杯，正准备收回手来喝一口的时候手腕被夏染拿酒杯的手腕勾住了。
　　余笙强行不让自己往交杯酒上想。
　　刚定神，就听到夏染凑近了自己说道：“等会唱歌的时候我有话跟你说。”
　　作者有话要说：　　本文明天入V，谢谢一直以来所有小天使小可爱的收藏留言、霸王票和灌溉，愿意继续看的小天使还是希望能支持正版，毕竟下了班还得看书刷题然后还要码字的作者不容易，不愿意花钱继续看的小可爱们希望下本书还能再看到你们么么哒！


第34章 
　　被夏染碰到手腕的地方感觉跟要烧起来似的, 再配上刚喝的那点儿酒余笙觉得整个人都是晕乎乎的, 本能地想躲开, 但又舍不得。
　　最后一天了啊。
　　去就去吧。
　　“好。”余笙点了点头, 夏染这才放开了手转过了身子。
　　余笙愣愣地站在那儿转了转手腕，才跟着大部队一起去敬酒, 不过心思已经完全没在了。
　　“来来来，大家过来一起, 照张相！”徐经理拿着相机喊道, “先每个部门照一张。”
　　余笙端着杯子看着大家一窝蜂地跑过去站在几个经理的身后冲着镜头乐。
　　夏染也在笑。
　　和之前跟自己打招呼的那种笑差不多, 余笙叹了口气，还是喜欢以前的眯眼笑。
　　轮到审计部的时候, 余笙放下酒杯小跑了过去, 一堆人已经在那儿想要站在正中间的申总后面，余笙想了想不动声色地往夏染那边挪了挪。
　　好像不是太近。
　　再挪两步。
　　突然旁边的同事被挤了一个踉跄撞到了余笙，于是余笙也被撞得一个踉跄碰到了夏染。
　　夏染回过头看着她。
　　余笙莫名觉得有些心虚和尴尬：“哈….哈喽…..”
　　依旧是那副似笑非笑的表情, 看的余笙的心虚都尴尬都不见了，只剩下发毛。
　　不过好在徐经理这会儿已经准备照相了, 大家这才集中注意力面对着镜头, 余笙也整了整表情。
　　“一！二！三！年饭好不好吃！”
　　“好吃！”众人大声喊道, 喊完又一通乐。
　　照完相众人又坐了一会儿这顿饭就基本结束了，大家陆续往外走，有安排的继续，没安排的回家。
　　“走吧，”李静怡拎着年货站起身来, “唱歌去。”
　　看这李静怡拎着这么一堆东西还热情洋溢地要去唱歌，余笙都佩服她：“精力真旺盛啊。”
　　“可不吗，”陈涛说道，“今儿可是你最后一天了，不得旺盛旺盛。”
　　“什么最后一天了，不能把话说全了？”余笙拎着东西站了起来。
　　“哦对了，刚周老师和夏总说也要去你知道吗？”陈涛说道。
　　“啊？”夏染去她倒是知道，周老师自己还真不知道，“你怎么知道？”
　　“老周说的呗，”陈涛拎着东西一边往外走一边说道，“老周本来今年打算过来，后来知道夏总也要过来，俩人估计就一起了。”
　　“哦。”余笙点点头，提东西的手稍微不是那么紧了。
　　好歹还有一个周老师呢，稍微强点儿。
　　“那走吧。”余笙说道。
　　“嗯，”陈涛伸手指了指，“我今天开车来的，在那边。”
　　陈涛指的方位就是公司附近的停车场，几人拎着东西走了过去上了车，除了李静怡、陈涛以外还有审计部的其他几个同事，加上司机陈涛，一辆正常坐四个人的车硬是塞下了六个人。
　　要不是因为体谅余笙马上就要辞职了不想给她留下什么心理阴影的话，估计就得扔到后边和她们一块儿挤了。
　　不过好在要去唱歌的位置离这里不算太远，开车大概也就十几分钟就到了，一开车门几个人就跟卸货似的往外涌。
　　“陈涛你这车得换了啊，”李静怡拍了拍身上被挤皱的的羽绒服，“就你这破车还好意思载5个人呢？”
　　“就这破车你还第一个往上挤呢，”陈涛关上了车门，“等着啊，我去停车。”
　　陈涛停完车过来的时候正巧夏染的车也到了，开门的情形和刚才差不多，不同的地方在于各位货们还不敢有怨言。
　　“先进去吧，”周老师说道，“还有人估计过一会就来了。”
　　众人便一起往里走。
　　这家ktv就在公司附近的步行街上，只不过这条步行街还挺长，这会儿人也多，硬是开了十多分钟的车才到目的地。
　　Ktv名字很普通，就叫百分百，不过从外面看装修的得还可以，不像是那种快要倒闭的感觉，一群人往里走的时候余笙特意走在了离夏染最远的位置。
　　虽说刚才夏染很明确地告诉她待会有话跟她说，但是这会儿余笙还是不太敢和她待在一起，刚才夏染那似笑非笑的表情让她有些发毛。
　　仔细一想，怕不是知道自己辞职的事儿了，毕竟和领导坐了那么久了，聊到自己辞职的事也不奇怪。
　　搓了搓脸，叹了口气。
　　几个人定了一个大包，这会儿已经来了9个人，往里面一坐就占了一半的位置了，陈涛点了几瓶啤酒，李静怡则和另一个同事背着包溜出去买零食准备偷渡进来。
　　“刚没喝够啊？”余笙看着桌上的一提啤酒说道。
　　“唱歌嘛，不喝点酒怎么唱啊。”陈涛笑道。
　　“待会可别撒酒疯啊。”余笙撇撇嘴。
　　“你撒我都不会撒。”
　　余笙翻了个白眼，然后迅速地坐到了另一个女同事旁边，没多大一会儿李静怡等人就背着战利品回来了。
　　“还没点歌啊？”看了看还在随机播放歌曲的大屏幕，“怎么都这么不积极？”
　　“这不等你呢吗？”余笙笑道。
　　“就是，歌后来一个呗。”和李静怡一起买零食的女生也起了个哄。
　　“行，”李静怡放下包，拿起麦克风就跑到点歌机器那儿一坐就开始划拉，“我先点个主打歌镇镇场子。”
　　“哟，还有主打歌啊。”余笙把李静怡包里的东西一样样慢慢拿出来放桌上，然后拆开一包薯片往嘴里塞一副看好戏的架势。
　　熟悉的音乐响起，余笙愣了三秒的同时在看到歌曲名字的时候才反应过来这是什么歌。
　　无法原谅。
　　是的，就是无法原谅。
　　电视剧《回家的诱惑》主题曲。
　　还没等余笙吃完惊，李静怡就唱上了：“为所有爱执着的痛，为所有恨执着的伤……”
　　也许是这首的确有主打镇场的作用，又或许是这首歌大家实在是太熟悉了，在李静怡唱了两句以后居然又有一个女同事拿起麦克风跟着唱起来。
　　“快快快，”陈涛拿着剩下的一个麦克风递给余笙，好像慢一点就被抢了似的，“一起啊。”
　　余笙这会儿正听着歌乐呢，猛地看到面前的麦克风，又瞥到一旁坐着的夏染，一时间还有点不好意思。
　　“一起一起啊！”正唱着歌的李静怡突然对着话筒喊了一句，吓得余笙一下抓过了话筒。
　　愣了愣又有点想笑，随即也不管旁边还有谁了，爱谁谁吧，今天就是要放飞自我。
　　“血和眼泪在一起滑落，我的心破碎风化，颤抖的手却无法停止…….”三个女生声情并茂地唱着这么一首怨妇似的歌还唱的挺带劲。
　　随后才来的几个人刚推开门就被这阵势吓得迅速又关上了门。
　　过了几秒才又推门进来。
　　余笙和包房里的几个人都笑得不行。
　　开完嗓以后余笙才觉得自己自在了许多，不过还是听的居多，大部分时间只是抱着零食慢慢吃。
　　“哎余笙你别老吃啊，”李静这个麦霸大概是唱累了，扔了麦克风跑下来拿过余笙手里的薯片就往嘴里塞，塞了两片觉得渴又伸手拿了一瓶桌上的小茗同学，“上去唱一首呗。”
　　“算了吧，我就不唱了，”余笙赶紧摆摆手，“听你们唱就行。”
　　“哎这都共事挺久的了，不让我听听你的歌喉什么的？”李静怡说道。
　　“是挺割喉的。”余笙点点头。
　　“去唱一个呗。”陈涛正在旁边和几个男生聊天喝酒也凑过来说道。
　　“来一个来一个，不来我帮你点了啊。”周老师那个老小孩儿不知道为什么也突然起哄，余笙转过头看去，正好看到了旁边坐着的夏染，此时也正看着她。
　　这会儿脸上倒是没有那种似笑非笑的神情了，只是很柔和，和那次旅游自己手机里偷拍的那种很像。
　　多久没有看到她对自己露出这种笑容了。
　　余笙觉得眼睛突然有些发涩，随即转过头跑到了点歌机器那边：“唱就唱，先说好啊，不许笑。”
　　“不笑不笑，”陈涛举了举啤酒罐，“只哭不笑。”
　　“你念口号呢。”李静怡笑着推了他一把。
　　点完以后余笙就窝在沙发里盯着大屏幕，零食也没有吃了，李静怡这会儿大概是休息够了满血复活又拿着麦克风杀回去了。
　　包房里重新回荡着怨妇的歌声，惹得一群喝酒的男生都快喝不下去了。
　　直到熟悉的钢琴声响起，余笙猛地直起了身子，转着脑袋看了看。
　　“你的歌？”李静怡递过了麦克风。
　　余笙点点头接过了麦克风，握在手里突然有些紧张和不安，张嘴的时候都感觉快不在调上了。
　　不过唱了几句以后渐渐地就找到感觉了。
　　“怎么了，怎么了，一份爱失去了光泽，面对面，背对背，反复挣扎怎么都痛……”夏染撑着额角看着沙发那头唱歌的余笙，有些惊讶。
　　她是第一次听余笙唱歌，余笙平常讲话的声音很干净很好听，和她的人很像，但是唱这首歌的时候听起来却有一股别的味道，不知道是歌还是人的原因，总觉得有股消沉的感觉。
　　抬眼看了看大屏幕的歌词，余笙还在继续唱。
　　“抱紧你的我，比国王富有，曾多么快乐，失去你的我，比乞丐落魄，痛多么深刻……”原本干净的声音不知是不是幻听似乎还带了一些嘶哑，听得夏染心里有些发颤。
　　余笙这会儿唱的很认真，和她工作时的认真不一样，这会儿唱着唱着整个人都靠进了沙发里，眉眼有些低垂，清秀的五官在包房昏暗又时而炫目的灯光中显得异常鲜明，脸上还带着点平常很少见的低沉表情。
　　“一人分饰两个角色，越执迷越折磨，回忆还在煽风点火，明知往前就会坠落，抱着遗憾重返寂寞，爱到最后究竟还剩什么……”
　　直到这首歌唱完的时候包厢里还挺安静，夏染鼓了鼓掌，随后李静怡陈涛等人才反应过来，相继鼓起了掌。
　　稀稀拉拉的掌声响了起来。
　　“要鼓就都鼓。”余笙对着麦克风笑道。
　　一群人都乐了，全都重新一起鼓了一遍，还叫了几声好。
　　“看不出来，真人不露相啊你。”陈涛拿着一听啤酒凑过来说道。
　　“就是，刚刚还骗我说能割喉呢，”李静怡结果余笙递过去的话筒，“再来一首呗，唱的比我好多了。”
　　“高手老出场就不神秘了，”余笙这会儿不太想讲话了，唱完那首歌有种发泄了一通的感觉，也没敢看一旁的夏染，“还有酒吗？”
　　“有啊？”陈涛愣了愣，“你要啊？”
　　“来一听。”余笙勾了勾手。
　　陈涛站起身来在包房一旁的小吧台上拿了一听啤酒过来递给了余笙：“少喝点儿啊，刚才吃饭就喝过了。”
　　“那是红的。”余笙口开了拉环。
　　“那也是酒。”
　　“行行行，”余笙喝了一口，“知道了。”
　　夏染倒是挺惊讶，之前没有听余笙唱过歌，没有想到她唱起歌来还挺好听，不过和平常不是一个状态。
　　那种发自心底的悲伤充斥着余笙的周身，和之前那个乐观开朗的她简直是两个世界。
　　唱完了都没脱离出来。
　　夏染偏头看了一眼，还开始喝酒了。
　　接下去不出意外的又是李静怡的怨妇时代，余笙完成了大家起哄的任务后就安静地坐在那里听歌，听了一会儿又觉得有些无聊了。
　　夏染之前说和自己一起来，但是却完全没有要过来和自己讲话的意思，余笙举起啤酒又喝了一口，空了。
　　随手把空罐子放在桌上，瞄了一眼那边小吧台上玩游戏的几个同事，余笙起身走了过去。
　　“哟大歌神，”一名同事说道，“一起玩啊？”
　　“玩什么呢？”余笙看了一眼，估计输了还要喝酒，这会儿本就不大的吧台已经放了好几听啤酒了。
　　“简单，”陈涛笑道，“就是看谁反应快，12345轮着说，但是遇到3的倍数就要跳过去，没跳过去的罚酒。”说着还指了指桌上的啤酒罐。
　　“行，”余笙点点头，“来吧。”
　　夏染一直坐在沙发上和周老师聊天，余笙唱完歌后，周晓莉也被怂恿着唱了一首，本来之前就怂恿余笙，这会儿被怂恿了也不太好拒绝，于是点了一首歌唱了起来，是一首老歌，夏染没有听过。
　　余笙之前唱的那首夏染也没听过，但是余笙唱的很投入。
　　也很好听。
　　抱紧你的我，比国王富有；失去你的我，比乞丐落魄。
　　现在想起来都分不清是余笙唱的好还是歌词写得好，亦或是刚才余笙不同于平时的样子让夏染心颤。
　　心里抑制不住的某些冲动让心跳都有些上去了。
　　作者有话要说：　　一更。
　　这首歌应该很多人都听过吧，华晨宇的《国王与乞丐》。


第35章 
　　周晓莉还在唱着, 夏染听了两句就偏开了头, 这会儿余笙正在和同事玩游戏, 身前还摆着几听啤酒。
　　夏染皱了皱眉, 小狗今天喝的是不是有点儿多了。
　　“哎余笙你平常反应挺快的，今天不行啊。”一女生说道。
　　余笙就在半小时内已经喝了3听啤酒了, 加上之前陈涛给她的那听，光是在这个ktv包房里就喝了有4听啤酒, 这会儿已经觉得有点头晕了。
　　“傻了, ”余笙笑着点了点头, “继续。”
　　胃里开始有点难受，余笙从来没有一口气喝过这么多酒, 以前虽然和老爸还有哥哥出去撸串的时候会喝一点, 但是一般连一听都不到，只是吃辣了的时候喝点解解渴。
　　这会儿胃里一阵阵烧的慌让她皱了皱眉。
　　但是就是想喝。
　　“没事儿吧？”陈涛发现余笙有些不对劲，走了过来问道, “要不你休息会儿吧，今天喝多了你。”
　　“还行。”余笙晃了晃脑袋, 都不知道自己是点头还是摇头。
　　“别玩了, 去沙发上坐会儿吧。”陈涛指了指沙发。
　　余笙顺着陈涛的手指回身看了看, 正好看到夏染坐在沙发上，这会儿正看着自己。
　　今天的第不知道多少次四目相对。
　　看看看，看什么看。
　　俗话说酒壮怂人胆，余笙这会儿仗着喝了酒一点都不带含糊的，推开了陈涛的手：“不用….唔…..”
　　一股从胃里窜出来的难受瞬间涌到了喉咙口, 让她猛地有些想吐，伸手扶了扶桌子，左手捂住了嘴巴觉得脚底有些打晃。
　　“你….夏总？”
　　“我带她去厕所吐一下，”夏染扶住了余笙，“没事，你们继续。”
　　“好。”陈涛点了点头，夏染毕竟比他要方便多了。
　　余笙这会儿虽然知道后面扶着自己的是那个你瞅啥瞅你咋地的夏染，但是也顾不上推开了，有人在旁边扶着自己，比自己一个人跟扭秧歌似的要好很多了。
　　出了包房的门，余笙也没有带上脑子，这里的包房多如狗，到处都是一条条通道，跟迷宫似的，清醒的时候都不一定能认全，这会儿脑子跟热气球似的点了火，还升空了。
　　只能任由夏染拖着她走。
　　左拐右拐地往前走着，夏染带着她推开厕所门，余笙立马甩开手趴到池子边开始干呕，但是什么也没有吐出来，呕了一阵还是难受。
　　“头晕吗？”夏染在背后轻轻拍着她的背。
　　余笙点点头，池子上方是一面镜子，余笙抬头就能看见站在身后的夏染，眉头有些微皱。
　　今天一整天了，余笙才注意到夏染穿的是一件带有一些不太显眼的条纹的深灰色长款外套，里面穿了一件浅灰色高领毛衣，宽松的衣领都能遮住夏染的嘴巴，下身穿了一双棕色的高筒靴。
　　整个人看起来成熟中透着年轻和活力。
　　但此时她的眼中除了担忧余笙还看到了一丝怒意。
　　“头晕你也受着，”夏染轻拍她背后的手稍微重了些，“不能喝还非要喝那么多。”
　　余笙看着镜子里的夏染，没有作声。
　　这段时间和夏染一直没什么正面接触，虽说是自己一直躲着夏染，但是夏染也没有再来找她，让她安心的同时又有些恼火和委屈。
　　这么久了，这会儿又过来教训自己是几个意思？
　　壮了4听啤酒胆的余笙一下子直起身来拨开了夏染在自己背上的手：“不用你管。”
　　夏染被突然的地推开，还没来得及想到是怎么回事 ，听到余笙猛地来了这么一句，再加上之前辞职的事儿火气顿时就跟浇了油的锅似的“轰”地一下烧起来了。
　　“可不是吗，”夏染的手僵了一瞬脸色有些冷，“都是要辞职的人了，管得着吗。”
　　余笙虽说已经有心理准备但突然听到这句话还是猛地抬头看着夏染：“你知道了？”
　　“你可真有本事，”夏染没有答话，只是看着余笙，“一句话都不说就辞职，连声招呼都不打。”
　　余笙本来有些震惊地眼神这会儿已经不见了，只是瞪着夏染。
　　“我说错了？”夏染毫不示弱。
　　“那天我请你去吃饭了，”余笙瞪着她，声音有些嘶哑，“你自己不去的。”
　　“这话非得在饭桌上说吗？”夏染转过身拧开了水龙头，“你跟我坐在对面，你有我的微信号，住的也挺近，什么时候不能说，我那天没时间你就找不到机会说了？”
　　余笙深吸了几口气，强压下心里的翻涌：“我想今天告诉你的。”
　　“不用了，”夏染洗完了手，关上了水龙头，“我已经知道了。”
　　余笙站在她身后，靠着墙看着她，趁她转过身在烘干机下烘手的时候使劲闭了闭眼睛压住了涌上来的酸涩的感觉。
　　你最酷。
　　你最酷。
　　“唔….”不知道是不是眼睛闭的太用力了，脑子都跟着一阵发晕，猛地就觉得胃里也跟着一通搅，余笙扑到池子边就吐了出来。
　　正在烘手的夏染听到声音一下子转过身，一边帮余笙把头发抓到脑后，一边用右手轻轻拍了拍背，拍了一会儿又安慰道：“没事，吐出来就好了。”
　　声音没有了刚才的冷淡。
　　又变成了温柔熟悉的夏染。
　　余笙吐得眼泪跟着一块儿出来了，这会儿夏染柔和又带着关心的语气让这些天在胸中累积的所有委屈和烦闷顿时一块儿爆发了，别说闭眼了，闭气都止不住。
　　好半天了，余笙已经没有在吐了，但是脑袋还是趴在池子上没有起来。
　　夏染正准备低头看看，却好像听到了细小的抽泣声。
　　哭了？
　　“余笙？”夏染弯下腰凑过脑袋，抽泣声更加清晰了，“怎么了？先漱漱口。”
　　余笙没有抬头，只是低着脑袋拧开了水龙头接了水漱了漱口，又洗了把脸想把眼泪洗干净，但是洗了半天都洗不干净，脑袋一直埋在池子旁又觉得挺累的，干脆一把蹲下把脑袋埋进了膝盖里。
　　“哎怎么…..”夏染这会儿有点慌，不知道是不是刚才自己那通火的原因，现在冷静下来又觉得自己有点莫名其妙。
　　说好的保持普通上下级关系呢。
　　“没事吧…..”夏染也跟着一起蹲着，摸了摸她的脑袋，“刚才是我太激动了，对不起。”
　　这会儿要是夏染跟刚才似的在说两句没准余笙就好了，这又道了个歉反而让余笙的泪腺跟膨胀了似的愈发止不住。
　　只是埋着脑袋。
　　“怎么了啊…..”夏染说道，声音很轻，啊字还拉长了音。
　　试着慢慢抬起余笙的脑袋，眼睛红肿满脸泪痕的余笙让夏染狠狠心疼了一下，声音越发柔和，脑袋凑得更近，快要抵着她的额头了：“我跟你道歉了啊，不哭了…..”
　　这种近乎安慰小孩的话和这种呼吸可闻的距离，余笙从来没有感受过。
　　就算真有，以前的余笙也一定是紧张到手脚僵硬，脸皮发颤，脑子生锈。
　　但今天不一样。
　　一个壮了4听啤酒胆的白眼狼。
　　这会儿发泄一通以后面对着夏染的脸，喝了酒的余笙除了胆子大了点其他的地方都退化成了小狼崽。
　　比如说脑子。
　　还比如说，身体。
　　热血霎时间上涌，脑子一瞬间放空的时候，身体仿佛不受控制般地凑了过去，深深地吻上了夏染的唇畔。
　　夏染本来是蹲着的，这一下没防着差点摔倒在厕所的瓷砖上，下意识地用手抓住了余笙的衣服，惊讶的瞪大了眼睛。
　　在余笙有限的恋爱史里从来没有和男生接过吻，仅有的一次只发展到拥抱就分手了，还没来得及体验更深层次的交流。
　　所以在惊讶了3秒过后，夏染发现余笙只是单纯的贴在自己的唇上，并没有做出或者说并不知道该如何做出下一步的举动。
　　余笙在碰到夏染嘴唇的瞬间就觉得自己原本空空如也的脑子，瞬时跟豆浆机似的一阵眩晕，脑浆子都稀了不少。
　　夏染身上混合着红酒味的香气和自己见过无数次好看的嘴唇都让她为之着迷，这会儿猛地吻了上去，贴了好几秒就忍不住伸出舌头舔了两下。
　　夏染身体震了震，嘴角轻轻弯起，拉着她衣服的手往自己跟前带了带，加深了这个吻，然后伸出舌尖在她的嘴唇上一扫便轻易地撬开了她的牙齿钻了进去。
　　余笙并没有反抗。
　　夏染蹲的腿有点酸，拉着她站起来推到了墙上，在余笙还没反应过来的时候再次吻了上去。
　　厕所里并没有其他人，站在里面还能隐隐听到门外其他包房里传出来的阵阵歌声，但余笙耳朵里却只能听到唇齿交流的声音。
　　夏染低低的喘息声。
　　还有自己心脏强烈跳动到快要爆炸的声音。
　　不知道过了多久，直到俩人都快要呼吸不过来的时候才慢慢分开。
　　余笙不停地喘气，脸上不知道是喝酒还是暖气还是别的原因，一阵通红。
　　夏染抚着她的脸，额头抵着她微微有些喘。
　　余笙喘了好一会儿才平复了心情，只是看着夏染没有说话。她知道，刚刚自己脑子爆炸后的那一吻，就注定有些事情已经回不了头了，也永远无法收回。
　　看着夏染微红的脸庞，还有刚刚亲自用嘴唇描摹过的那一抹嫣红，不知道该露出什么表情。
　　夏染抵着她看了好一会儿，随即右手扶在她脑后轻轻一带，余笙便完全没有抵抗地靠在了她怀里，脑袋埋在胸口没有说话。
　　过了好一会儿，夏染才轻轻地说道：“小狗，你特别好。”
　　余笙僵了一瞬，伸出手臂环住了夏染的腰，闷闷的声音从怀中传来：“我知道。”
　　夏染忍不住笑出声来。
　　“笑屁啊。”
　　作者有话要说：　　二更。
　　第一次开车，自行车。


第36章 
　　夏染笑了两声又忍住了, 她怕再笑几声余笙恼羞成怒能立马推门走掉。
　　“今天胆儿不小啊。”夏染声音里还是带着笑意。
　　居然都敢强吻了。
　　“是啊, 反正都要辞职了, 有什么不敢做的啊, ”余笙觉得有些缺氧，把脑袋从夏染怀里拔/出来, “还喝了酒呢。”
　　“现在还是要辞职吗？”夏染看着她，脸上还带着点红晕, “这事儿现在不着急了吧？”
　　夏染这么一说余笙都有点儿悲愤的感觉了：“现在我心里那点小九九都被抖出来了, 还…那什么你了……”
　　夏染费老大劲止住了笑意：“什么我了？”
　　余笙感觉到夏染话里的揶揄, 抬起头瞪了她一眼：“强吻你了！怎么着吧！”
　　“哦，”夏染点了点头, “害怕。”
　　余笙一下子都乐了：“你快闭嘴吧, 我酝酿情绪呢，能不能对一个刚失恋的人表达一下应有的尊重和同情。”
　　“谁失恋了？”夏染眯了眯眼睛看着她，“你？”
　　“不然呢, ”反正这会儿夏染知道自己的小心思也不用藏着掖着了，“你再这么一拒绝我, 除非我是二皮, 算了, 八皮脸也呆不下去了啊，还是辞职吧。”
　　“我说过拒绝你了吗？”夏染挑了挑眉毛看着她。
　　“嗯？”余笙猛地愣了一下，随即好像明白了什么的瞬间，夏染说着又重新吻住了她，“我喜欢女的。”
　　我喜欢女的。
　　小狗, 你特别好。
　　余笙有些佩服自己在被夏染吻住的时候还能结合语境联系上下文推断出刚刚那句话是夏染在表白？
　　啧，工作了这么久终于拥有小学文凭了。
　　可是。
　　有谁表白里面还带个狗字的？
　　太欺负人了！
　　报复般地搂住了夏染的腰，一口反咬在她的嘴唇上，随即一个翻身把她压在了墙上，狠狠吻了两下才喘着气儿说道：“喜欢女的又代表什么？”
　　夏染笑了笑，还较上真儿了。
　　双手搂过了她的脖子，凑近她的耳朵轻轻说道：“代表我喜欢你啊。”
　　这话说得余笙全身上下跟踩了电门似的一阵酥麻发软，要不是一只手撑着墙一只手扶着夏染的腰她都怕自己忍不住跪下去了。
　　果然是个妖。
　　“这回满意了？”夏染笑了笑，勾住了她脖子的手滑到了她的腰。
　　余笙红着脖子点了点头：“还行。”
　　“不闹别扭了？”夏染笑道。
　　“本来也没闹啊，”余笙看着她，“我是想着既然没办法在一起，那我就走呗，就是心里挺难过的。”
　　“对不起啊。”夏染看着她。
　　“没事儿，”余笙笑了笑摇摇头，“本来也是我自己在那儿有点自艾自怜的意思，也没你什么事。”
　　“那出去吧，”夏染拍了拍她的背，“进来都好久了。”
　　“嗯。”余笙拉开了门走出去。
　　和夏染走在回包房的路上时，余笙都有种在做梦的感觉。刚刚进厕所之前俩人还是一个微醺一个生气，这会儿回去的路上就都已经接过吻了？
　　不管怎么想，余笙这会儿的热气球脑袋都有点转不过弯来。
　　不过心情挺好。
　　特别好。
　　又变成文盲了。
　　猛地又一想到第一次夏染亲自己的时候是在喝醉了吐过之后，自己这次吻住她也是在吐过之后。
　　这算什么，打击报复？
　　吐过以后接吻，表白里面带狗。
　　余笙刚这么一想就绷不住乐出声来，一笑还停不下来，乐得直往旁边的墙壁上靠。
　　“哎。”夏染伸手想要拉住她，但没来得及，余笙直接撞进了别人的包房里，正在唱歌的声音一下子都停住了，所有人都看着她。
　　余笙一下子跳了起来，尴尬地一边道歉一边关上了包房的门。
　　转身就看到夏染已经笑得开始抽抽了。
　　俩人又是一通乐。
　　“你笑什么呢。”夏染好不容易止住了笑，问道。
　　“就是觉得我们俩挺有趣的，”余笙一想起来还想笑，“你第一次亲我的时候，是在吐过之后，我第一次亲你，也是在吐过之后，这算不算打击报复？”
　　“我第一次亲你？”夏染看着她，“就之前那次喝醉的时候？”
　　余笙猛地意识到自己说漏嘴了，但想想反正是夏染理亏，而且刚才在厕所什么没做过啊，说漏就说漏呗。
　　“你之前没告诉过我啊？”夏染说道。
　　“我怎么跟你说啊，”余笙摊摊手，“我那会儿见着你都快走不动道儿了，再说这个我在你面前还抬得起头吗？”
　　“哦，”夏染笑道，“说的也是。”
　　“要脸吗？”。
　　“不要了，”夏染看了看她笑道，“这不有你了吗？”
　　余笙走路的步子僵了僵，随即猛地加快了速度，身后就听见夏染笑得快喘不上气儿了：“慢点儿，不怕瘸了腿啊。”
　　瘸了腿怕啥啊。
　　再听两句自己估计都要瘫痪了。
　　两人进包房的时候，唱歌的是一个女同事，在唱一首正常的流行歌，李静怡已经中场休息了，一看到她进来立马走过来上下打量了几眼：“没事儿了吧？”
　　“没事了，”余笙瞥了夏染一眼，“吐过之后就好多了。”
　　“要你少喝点吧，”陈涛这会儿正靠在沙发上吃零食，“芝麻点儿胃，刚吃的饭都够你塞的了，还喝酒呢。”
　　“溜缝不行吗？”余笙和夏染一起坐在沙发上，只不过这次坐在一起，靠的很近，近的在包房这种喧闹的环境下，余笙却还能清楚地闻到夏染身上的气息。
　　能让她一瞬间穿越回10分钟前的厕所的气息。
　　连带着余笙觉得厕所都香了很多。
　　一旁的周老师关心地询问了余笙两句，随即又和夏染聊了起来。
　　但和刚才那种感觉不一样了，虽然夏染在和别人说话，但是余笙还是能够感觉到俩人之间的距离很近。
　　而且夏染的右手肘撑在沙发上，小臂正好搭在了余笙的左肩上，让她半天都没敢动。
　　不经意地瞥了眼夏染，余笙嘴角笑意止不住地扩大，于是抓了一把爆米花往嘴里塞，好让自己的嘴显得不那么大。
　　要淡定。
　　一群人群魔乱舞地结束以后已经晚上八点了，众人互相道别问新年好以后就拦出租车离开了。
　　“以后有时间再约出来玩啊。”李静怡拉开车门后冲着余笙说道。
　　余笙点点头：“好，听你一展歌喉。”
　　“哎哟可不能再展了，”陈涛在一旁笑道，“这么久了净往横向发展，都快成怨妇锦集了。”
　　“陈涛你还能不能行了。”李静怡大喊一声。
　　“不能行，”陈涛边笑边坐进了车，随即又落下车窗冲着余笙说道：“常联系啊，你还欠我个爱国福呢。”
　　“好，”余笙冲几位挥了挥手，“回去给你画一个。”
　　“新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　余笙看着他们的车走远了以后，叹了口气，在这个公司的日子从各种意义上都告一段落了。
　　转身看了看身后的骚气大奔，夏染正在驾驶座上看着她。
　　除了夏染。
　　余笙躬身坐了进去，系好了安全带后夏染发动了车子。
　　大概是今天过得太玄幻了，现在和夏染做的每一件事余笙都有种不真实的感觉，比如现在重新坐在车里的副驾驶座上看着夏染。
　　“看什么啊？”夏染感受到了一旁的视线。
　　“我第一次坐你车的时候也看你呢，”余笙笑了笑，“你当时是不是知道？”
　　“感觉到了。”夏染点点头。
　　“那会儿你一回头，我都紧张地快把安全带系成死结了。”余笙叹了口气。
　　夏染又想笑，随即拍了拍方向盘才忍住：“你快闭嘴，我开车呢。”
　　“哦。”余笙点点头，转着脑袋看了看夏染，又看着窗外。
　　嘴角的笑止都止不住。
　　叹了口气，余笙你跟个傻子似的可怎么办哟。
　　“刚刚那首歌，”车子停在一个红灯前，夏染转头说道，“唱的挺好，没看出来啊。”
　　“没看出来什么？”余笙转过脑袋看着她。
　　“你是不是故意唱的那首？”夏染的手扶在余笙的肩膀上，搓了搓她的头发丝。
　　“是啊，”余笙眯缝了一下眼睛，“高兴吗？特意给你唱的。”
　　“啧。”夏染啧了一声，随后绿灯亮了，便不再说话发动了车子。
　　“哎怎么不说话了？”余笙追问道。
　　夏染斜了她一眼，又是那种似笑非笑的表情。不过余笙这会儿胆子比大炮都粗，也没当一回事儿，嘿嘿一笑往后一靠：“不好意思承认就瞪我，啧。”
　　夏染没理她。
　　“啧啧。”
　　“啧啧啧。”
　　“哎！”夏染一下子没绷住笑出声，一下子拍她的腿上，“闭嘴。”
　　余笙靠在座位上一通乐，乐完了又想起来这算是和夏染在一起了？
　　谈恋爱了？
　　当初站在分岔路口纠结了那么久，结果4听啤酒就替自己做出了选择。
　　看着窗外不断后退的街景和离自己越来越近的家，余笙渐渐地也笑不出来了。
　　没多久，车子停在了自家小区门口，车里的灯也熄了，余笙坐着没动，夏染也没动，就这么看着她。
　　“看什么？”余笙问道。
　　“看你啊。”夏染说。
　　“看我做什么？”余笙说。
　　“看你什么时候下车。”夏染说道。
　　“我….”余笙都觉得夏染可能才是精神分裂的那个人。当初那个高冷的茶长卷呢，还是说自己是个瞎子看走了眼。
　　来去如风的瞎子。
　　哦不，我是美到爆炸的鲸鱼瞎子。
　　“走了。”余笙还准备和夏染道个别什么的，毕竟今天是个值得纪念的玄幻日子，这会儿干脆一赌气拉开了车门。
　　还没完全拉开，夏染便凑过身子“砰”的一声关上了门。
　　“干嘛？”余笙笑着看着她，“你不是让我下车吗？”
　　夏染凑过去在她唇角上吻了吻：“现在可以下了。”
　　“啧，流氓。”余笙笑着推开了车门，刚准备关上车门又把脑袋探进来看着夏染，“我们这算是…..在一起了吗？”
　　“你是要什么认证吗？”夏染说道。
　　“怎么认证？”余笙问道。
　　“在你脸上签个名什么的。”
　　“砰”的一声余笙关上了车门，夏染在车里都能听到余笙“啧啧”的声音，一直啧到了保安室，夏染在车上乐了半天。
　　余笙往里走了几步，又停下来回过头来往夏染这边看了一眼。
　　夏染冲她招了招手，想想对方会不会看不见，正准备把灯打开就见余笙蹦了两蹦，也挥了挥手。
　　随后才一边后退一边挥手地走进了小区。
　　直到看不见余笙的身影了，夏染才发动了车子。
　　作者有话要说：　　三更结束！！
　　这周榜单你们估计看不到但是明天还要接着更新的作者哭着摸了摸吓秃的脑袋。


第37章 
　　回到家的时候老妈正心情非常好地跟着电视跳着不知名的减肥操, 一二三四喊得特别带劲, 喊小宝贝儿的时候都显得中气十足, 仙气凛然。
　　“练功呢？”余笙挂好了包, 把手上的一堆东西放到了客厅的桌子上，然后一边躲着老妈不时伸过来的腿和手, 一边坐到了沙发上。
　　“为过两天的战斗，”老妈一边喘一边说道, “做准备。”
　　“什么准备？”余笙打开了微信, 给夏染发了条消息。
　　-我到家了。
　　“买年货啊。”老妈说道。
　　“哦对, 你好像是说过了。”余笙说道。
　　“今天听隔壁王阿姨说了，”老妈做了一个弓步蹲, “这几天超市打折呢, 回来的路上我还看见一堆人跟闹饥荒似的往家搬东西。”
　　“哦，行吧，”余笙说道, “要买些啥？”
　　“对联鞭炮得买吧，”老妈蹦了几下觉得累就偷工减料地开始踮脚, “丸子啊香肠啊腊鱼腊肉、青菜、糖、零食啊之类的不都得买吗？”
　　“零食今天我不带回来了吗？”余笙指了指桌上的那一堆年货, “公司都发了好多了, 同事还有送的。”
　　“你那就是些坚果瓜子之类的，”老妈说道，“还得买些别的。”
　　“行，”余笙点点头，“反正我和我哥明天就是俩打手。”
　　正说着, 手机震了一下，余笙立马划拉进去。
　　-我也刚到，还没进屋呢。
　　余笙笑了笑，拍了张老妈的照片。
　　-一回来就看见我妈在练功，准备过两天大展神威了。
　　-你们准备去抢劫了？大过年的不好吧？
　　-买年货，我妈要带着我和我哥去超市大杀四方了，每年都得带着，我哥负责穿过大妈的黑发大爷的手，我负责推车。
　　-你妈挺好玩儿的，但我今年过年可能得回美国了。
　　余笙愣了愣，随即才想起来夏染家是在美国的。
　　-你每年都得飞回去过年啊？
　　-就今年回去。
　　余笙撇了撇嘴，典型地得到了就不知道珍惜了是吧，这都还没认证呢就要飞回去了？
　　-啧啧。
　　-没完了是吧。
　　-完不了了。
　　余笙啧完以后想了想又发了一条微信。
　　-那你之前都怎么过年的啊？
　　这条消息发出去以后过了快2分钟夏染才回复过来。
　　-和女朋友一起。
　　哦，和女朋友。
　　女朋友？
　　“什么？！”余笙简直都控制不住自己的声音。
　　“哎哟你干嘛？”老妈一个弓步差点劈了个叉，揉了揉自己的腰，“这还没开始呢先伤着腰了。”
　　“不好意思啊老宝贝儿，”余笙站起来揉了揉老妈的老蛮腰，“我进屋去，不打扰你带发修行。”
　　进屋关上了门，余笙一下子飞扑到床上开始打字。
　　-你那不是男朋友？！
　　发送过去以后余笙才想起来今天在厕所夏染的那句话。
　　我喜欢女的。
　　再联想到之前在她家里看到的塑料闺蜜，呸，EX套装杯都觉得自己那会儿大概是脑子被夏染亲没了。
　　-那个金发碧眼，是我前女友。
　　前女友。
　　余笙眯了眯眼睛，觉得舒服了不少。
　　那天第一次来公司在星巴克听到的对话，余笙就非常自然地认为那个男的是夏染的男朋友了，这会儿才知道原来那个女的才是女朋友，哦不，前女友。
　　-那你什么时候走啊？
　　-后天吧。
　　-这么快？
　　-不快了，再不走，我就在中国过年了。
　　-过呗，我给你送温暖送爱心去，慰问空闺美女。
　　-爱心不是早就送了么？
　　余笙看着这句话愣了半晌才反应过来夏染这话是什么意思，看见她就紧张得快走不动道儿这件事估计得让夏染回味半年了。
　　-你和你金发碧眼在一起的时候也这么招人烦吗？
　　-招人爱。
　　余笙看着微信笑了半天，直到老妈在门口催她赶紧去洗澡才发微信和她拜拜。
　　-那明天中午出来吃饭吧，再想见我得到过年以后了。
　　-好，我会怀念你的。
　　扔了手机余笙简直神清气爽得感觉跟已经洗过澡了一样，一推门差点没把门口正拉伸的老妈打到。
　　“快去洗澡吧，”老妈凑近闻了闻，“怎么还一身酒味儿啊？喝酒了啊？”
　　“这话说的，”余笙说道，“吃年夜饭呢，能不喝酒吗？”
　　“这味道浓的能熏香了，”老妈斜眼看着她，“喝了不少吧。”
　　“最后一天了呗，”余笙顿了顿，“我辞职了。”
　　“辞职？”老妈愣了愣，换了条腿压，“为什么啊，不是做的好好的吗？”
　　“想换个大点儿的所。”余笙说道。
　　其实这会儿她自己也有点后悔了，要是早知道是现在这么个状况，那天她打死也不会跟申总说辞职的事。
　　可是现在已经晚了，就算后悔也没用，总不能说申总，您看我再回来做行么，私人原因已经没了。
　　玩儿呢？
　　“行吧，”老妈左右转动着身子，“反正你也还没有转正，你也还年轻，试试别的也行。”
　　“嗯，”余笙点点头，“对了，今天还发了购物卡和年终奖，申总说虽然没转正但该有的还是都给我了。”
　　老妈转头往桌子上那堆东西看了看，又转过头来看着余笙：“要不你再跟你们老板板商量商量回去的事儿？”
　　老妈自然是开玩笑的。
　　不过虽然不能和夏染在一起上班，但是如果有机会的话余笙确实也是想换一家大一点的事务所上班的，能学到更多的东西。
　　也有私心地希望以后虽然不和夏染在一个公司，但是能在一个大所锻炼锻炼然后做到和她一样的职位。
　　余经理。
　　啧啧。
　　洗完澡以后，余笙却没觉得有多神清气爽了，反倒是脑袋有点昏昏沉沉，估计是之前没有完全消散的酒劲又上来了。
　　本来还想看看书，但是在看到床的时候还是妥协了，明天再看吧。
　　躺在床上，余笙想了想又拿出手机给关浔发了一条信息。
　　-我和我们经理在一起了。
　　对方回复的速度非常惊人，语气也十分惊人。
　　-真的假的？！！！
　　-真的。
　　-你之前不是还辞职躲着呢吗，怎么今天最后一天没忍住？
　　-喝多了。
　　-然后呢，乱性了？
　　-乱了一点吧。
　　接下来都不用余笙自己说的那么详细，关浔都能猜到后续的发展。
　　-算了，现在都已经成定局了，就算问你打算怎么办你估计现在也不知道吧。
　　余笙拿着手机闭着眼睛想了想，但是脑子有点晕，什么都想不出来，一闭上眼脑子里都是厕所里的各种味道、喘息、还有夏染的手划过自己的脸和腰时的火烧般的触感。
　　完全没办法想正事儿。
　　而且事发突然，自己都没有一点准备。
　　-再说吧，走一步算一步。
　　夏染回到家和余笙聊了几句以后就去洗了个澡，回来的时候竟然发现手机有两个未接来电。
　　什么时候变得这么忙了？
　　夏染拿起手机看了看，一个夏南的，一个邱晓欢的。
　　一想起邱晓欢夏染都觉得有些对不住她，但是大概也永远是一个自己对不住的人吧。
　　想了想先给夏南拨了过去。
　　“喂。”
　　“刚洗澡呢，怎么了？”夏染擦了擦头发。
　　“你什么时候的飞机，我去接你。”夏南说道。
　　“后天晚上9点的飞机，”夏染想了想，“到那儿估计是早上了。”
　　“好，”夏南应了一声，“到时候我和Emma去接你。”
　　“嗯。”夏染应道。
　　“今年爸妈问你Gina的事，”夏南说道，“不要那么硬的口气....”
　　“我们分手了。”夏染打断道。
　　“嗯？”夏南似是有些惊讶，随即立马恢复了语气，“是吗，那你现在一个人？”
　　“.....不是。”
　　“哦，”夏南应了一声，停顿了一下又说道，“我相信你有自己的想法，我就不多过问了，等你稳定下来再跟我细说吧，但只有一点。”
　　“什么？”夏染问。
　　“不管对方是谁，首先你要幸福。”夏南说。
　　“嗯。”夏染笑着点点头。
　　俩人随后又聊了几句便挂了电话。
　　还没等她把电话回拨给邱晓欢，对方的电话就打过来了：“你回家了吗？”
　　“刚到一会儿。”夏染说道。
　　“今年怎么搞到这么晚？”邱晓欢问道，“你去唱歌了？”
　　“嗯。”夏染回答地很爽快。
　　“因为那个女生吧？”邱晓欢说。
　　“嗯，”夏染顿了顿，“我们俩在一起了。”
　　电话那头沉默了很长时间，长到夏染看了电话好几眼确认还在通话中：“喂？”
　　“挺好的，恭喜你了。”邱晓欢说道。
　　“嗯…..”夏染不想气氛变的尴尬只得换了个话题，“你后天是要过来吗？”
　　以前每次回美国都是邱晓欢过来接她，今年打电话来大概也是问这事儿。
　　“……是啊”邱晓欢叹了口气，“不过，今年还需要我过来接你吗？”
　　“当然要了，”夏染笑笑，“每次不都是你送我去机场。”
　　“感觉我这个司机的位置快要被代替了啊….”邱晓欢那头也笑了笑。
　　“不会的，永远是你。”
　　“嗯…..”邱晓欢应了一声，俩人都没有说话，夏染也拿着电话没有吭声。
　　“希望这次，不会再跑了。”过了快一分钟邱晓欢说道。
　　“我会看着的。”
　　“看好了，看不牢的话”邱晓欢说道，“我替你揪回来。”
　　夏染没有作声。
　　“挺晚了，先挂了啊，后天见。”
　　“嗯，后天见。”
　　夏染看着黑屏的电话愣了半晌，随即又叹了口气然后拿出充电器插上放在了床头柜上，然后上床翻开了书。
　　但翻开十分钟了也没翻一页，脑子里乱七八糟地想着很多事。
　　揪回来？
　　真要跑了大概也就不会想要揪回来了吧。
　　如果没有那4听啤酒，是不是早就没影儿了？
　　大概吧，之前就一直退的快要出国了。
　　想了一会儿反而有些心烦，夏染摇摇头没有再想。
　　人这一辈子或许会遇到很多人，有些人就像一颗种子撒在心里生根发芽，生根的位置对不对，开花的时机好不好都很重要。
　　否则一旦半路枯萎，再嫁接存活，也不是原来那朵了。
　　作者有话要说：　　明天继续，裸更的作者瑟瑟发抖。


第38章 
　　虽然嘴上没有承认, 但是余笙毕竟还是喝多了, 所以这一觉直接从头天晚上10点睡到了第二天早上10点, 一晚上整个梦里都是和夏染七七八八不清不楚。
　　醒来的时候觉得脑袋上好像长了个千斤顶。
　　顶着千斤的脑袋穿上衣服出了房门, 老爸这会儿不在客厅，估计是在书房看书, 只有余棠一脸痛苦地坐在老妈旁边，一看就是陪着看了一早上电视剧了。
　　这会儿一见着余笙从房里出来, 跟见着毛/主席似的一下从沙发上弹起来：“终于醒了？”
　　余笙打了个呵欠眯着眼睛飘飘荡荡地进了厕所, 没有搭理他。
　　顺便“砰”的一声关上了厕所门。
　　开什么玩笑, 今天中午有约会，老哥你就委屈一下吧。
　　洗漱完毕出来后已经10点半了, 余笙回房里拿出手机开了机, 有夏染的几个未接来电和微信消息。
　　余笙立马拨了过去。
　　“喂。”虽然只是隔了一晚上，但是这会儿听到夏染的声音却还是觉得跟做梦似的。
　　“我今天起晚了，”余笙一边打电话一边收拾东西, “稍微等一会会儿，马上就出门了。”
　　“嗯, 不着急。”
　　“一大早上赶什么呢？”老妈终于转过脑袋问道。
　　“和朋友约了时间吃饭, ”余笙连鞋带都没解开直接上脚穿了, “快迟到了。”
　　“你哪次不迟到的，”老妈一脸痛心疾首，“上次旅游也是，赶得跟炮仗挂裤子上了似的。”
　　“走了啊。”余笙穿好鞋拎上包就冲出了门。
　　“晚上回来吃饭吗？”老妈在身后喊道。
　　“不吃了！”
　　“余笙你个没有人性的！”余棠悲愤地在后面喊道，不过余笙已经没听到了。
　　余笙觉得自己简直是个天才, 明明都做了一晚上不清不楚的梦了，结果现实生活中的约会还能被自己弄迟到了。
　　闹钟响了三次都被摁了。
　　啧，喝酒误事啊。
　　不，喝酒还是有点好处的，不然哪来的约会。
　　就这么一路奔跑着快到小区门口的时候，老远就看到门口停着一辆车。
　　非常眼熟的骚气大奔。
　　还能看到坐在车里的夏染低头拿着手机不知道在干嘛。
　　余笙立马又提了速，踩着风似的往车旁狂奔。大概是脚步声太响亮了以至于隔着老远夏染就听到了声音抬起头来，看着余笙笑了笑。
　　余笙差点由狂奔变成滑铲滑到车底下。
　　也真的不怪邱晓欢之前在那间小酒吧里要夏染不要笑，毕竟是个妖。
　　迅速整理了一下头发，拉开车门就坐在副驾上一通喘。
　　夏染看了她一眼：“跑完步马上坐着屁股会变大。”
　　余笙跟被呛着了似的一通咳，一边咳还一边对着夏染翻白眼，夏染赶紧轻轻拍了拍她的背。
　　“大就大，”余笙好容易平复下来，“我还有大的空间。”
　　夏染放下了遮阳板戴上了墨镜点点头：“加油。”
　　油你大爷啊！
　　“想吃什么？”发动车子以后夏染问道。
　　“你都开车了才问我啊？”余笙抱着包说。
　　“随便问问，”夏染说道，“你要是有想吃的我们就去，你要是没有我们找找看。”
　　“你之前不是还带我去那家看起来都不知道是卖什么的牛排店吃牛排吗？”余笙说，“你除了那家就没有别的爱吃的店了？”
　　“也不是，还有一些别的店是日料，这大冷天儿的吃着冷，”夏染转过头来看了她一眼，“你昨天又喝了那么多酒。”
　　“哦，”余笙点点头，费老大劲才止住笑意，“那吃火锅吧，我知道有一家味道还不错，而且这个天气吃着也暖和。”
　　“行，”夏染点点头，“那你指路吧。”
　　余笙所说的那家火锅店不怎么有名，但是位置还挺方便，就在轻轨站旁边，当时老妈过生日的时候全家一起去吃的。
　　那天本来想去一家比较有名气的火锅店，但是老妈大概是想要摆摆寿星谱儿，又或者是觉得每次去一些大家都知道的名气火锅店忒无聊，于是一家人最终商量着不开车，坐轻轨出去，那天是10号，于是往前坐了十站路，在那儿附近找最近的火锅店。
　　于是就找到了这家。
　　味牛火锅。
　　这家店门脸儿还比较大，一共两层楼，大概是因为那次客人不算很多的原因，服务态度也挺好，幸运的是味道居然还挺不错，最后结账的时候大家都吃的挺满意。
　　就是这个名字让余笙耿耿于怀。
　　喂牛火锅。
　　夏染把车停在附近的停车场里，俩人下了车进了这家火锅店。
　　这次客人依然不算多，余笙都不明白为什么这么久了还没有打响名气，是因为店名么？
　　服务员给她们一人倒了杯水，把菜单拿上来的时候夏染看了看又把菜单给了余笙：“你之前不是来吃过吗，你点吧。”
　　“行吧。”余笙也没客气，接过菜单把上次来吃过觉得好吃的，和上次来想吃但没吃到的点了一遍以后觉得差不多了，抬起头看着夏染，“够了吗？”
　　“可以了，”夏染点点头，“再多就铺地上了。”
　　服务员在一旁笑了起来。
　　余笙低着脑袋把菜单往服务员怀里一塞：“行了就这些了。”
　　“那请问要什么锅底呢？”服务员忍了笑问道。
　　“鸳鸯的吧。”余笙和夏染同时说道。
　　“好的。”
　　等服务员走远了，余笙才喝着杯子里的茶水说道：“你这嘴就不能积点口德？”
　　“我也不知道为什么，”夏染摊了摊手，“忍不住吧。”
　　“回头我替你封上。”余笙说道。
　　“用嘴吗？”
　　“哎。”余笙叹了口气又忍不住笑起来，夏染也忍不住笑，连带着想要过来问需不需要续水的服务员都开始笑了，往杯子里倒水都在抖。
　　余笙吓得都不敢笑了。
　　“你就是个抖S，”等服务员倒完水，余笙才小声说道，说完才想起来夏染的那个微信名称，“看你微信昵称就知道。”
　　“我微信昵称怎么了？”夏染抬头看着她。
　　“夏染S啊，”余笙瞪着她，“S，腹黑啊。”
　　“啊？”夏染愣了愣然后突然笑了起来，靠在沙发上半天直不起来。
　　“笑什么啊。”余笙不知所以地看着夏染笑了半天，快要恼羞成怒了。
　　“哎哟你可怎么办啊小狗，”夏染笑了半天才缓过来，“那个S是summer的意思啊，你每天都琢磨什么。”
　　“啊？”余笙张了张嘴，“啊…..哦，summer啊…..”
　　“你是不是还想着把你的昵称改成鲸鱼小生m啊？”夏染捂住了嘴还在笑，余笙能看到露在外面弯起的眼睛。
　　都快生不起气了。
　　夏染说起昵称的时候又想起了那篇帖子，但没准备问余笙，就她这会儿尴尬的模样，再问出口怕是脑袋得埋到下面的电磁炉上贴着。
　　这家店上菜的速度还挺快，所以夏染看到服务员端着鸳鸯锅底过来的时候就立马止住了笑。
　　这效果。
　　看来这家店员有能让小儿止啼，女妖止笑的功能。
　　“跟你说，这家店的蟹柳特好吃，”余笙一边往里下菜一边说道，“我以前都不吃蟹柳的，但是这家吃，还有虾滑，这家的虾滑也特好吃。”
　　“嗯。”夏染看着余笙一边往里放菜一边给自己眉飞色舞介绍的样子，还是有些不太真实，透过渐渐冒着热气的鸳鸯锅，连余笙的脸都有些蒸腾的感觉。
　　恍惚间变成了昨天包房里唱歌的模样。
　　那种透着低沉颓丧的模样，像是包裹在外的另一层躯壳，让夏染有些陌生。
　　陌生的有些不踏实。
　　“余笙，”夏染在双手放在桌子上，身子往前倾，“你会跑吗？”
　　“嗯？”余笙正一边介绍一边等着东西熟了以后捞上来吃。
　　猛地没有听懂夏染的问题，耳朵里听见了，但脑子没有反应过来。
　　就那么愣着。
　　“你会跑吗，”夏染看着她又问了一遍，“像Gina一样。”
　　Gina是她的前女友，余笙倒是听到夏染说过几次。
　　会跑吗？
　　余笙猛地颤了一下。
　　手还拿着勺子，但是没有搅拌了，只是隔着锅底看着夏染。
　　会跑吗，其实她心里也没底，她不知道，昨晚关浔问她的时候她都说走一步看一步。
　　虽说潜意识的天平在和申楚出去吃饭的那天就已经有所倾斜，但是如果不是那4听啤酒的话，自己大概也没有勇气。
　　也许就跑了吧。
　　夏染大概也是这么想的，所以现在才问自己。
　　“你有本事撩，”夏染没等余笙接话又说道，“就有本事别跑。”
　　“我撩？”余笙瞪大了眼睛看着夏染。
　　“再瞪眼珠子掉锅里了，”夏染笑了笑，捞了两条蟹柳到余笙碗里，“吃吧。”
　　“这可是这个原则问题，”余笙低头咬了一口，“明明就是你撩我。”
　　“谁先亲我的？”夏染慢条斯理地夹了一片青菜吃着。
　　余笙顿时有点被噎着了，嘟嘟囔囔地说道：“我那是喝多了。”
　　喝多了。
　　“所以咯，你先撩的，”夏染抬起头笑了笑又低头吃菜，“得负责。”
　　她昨晚就想了好久这个事儿，但是始终没有个头绪，然后就放弃了。
　　本来就没有发生的事儿，就因为邱晓欢问了一句会不会跑就跟个神经病似的想半宿？
　　大概是有心理阴影了。
　　如果余笙这个笑眯眯的小狗又跑了呢？
　　揪回来？
　　夏染轻轻叹口气，拿起勺子在锅里想捞点肉。
　　“如果有一天，我跑了……”正捞着，余笙的声音从对面传来，夏染顿住了手抬起头看着她。
　　余笙这会儿没有吃蟹柳了，只是定定地看着夏染，神色前所未有的认真：“你一定要把我揪回来。”
　　夏染拿着勺子有些发愣。
　　“求求你，”余笙说道，“一定把我拉着别放好吗？”
　　不知道是不是火开大了，火锅的热气熏得眼睛有些蒸人，夏染眯起眼睛笑了笑：“好。”
　　作者有话要说：　　明天继续！


第39章 
　　“你明天几点的飞机啊？”余笙又往嘴里塞了个牛肉丸子, “我去送你啊。”
　　“早上九点的。”夏染说道。
　　“这么早啊？”余笙嚼了两下咽下去, “那你得几点起来？”
　　“没事儿, 有人送我。”夏染看了她一眼。
　　“谁？”余笙立马坐直了, “你那天送老婆饼的那个啊？”
　　“哟，”夏染笑了起来, “你还真看到了啊？”
　　“怎么，没感受到我灼热的视线啊？”余笙斜了她一眼把碗里调的酱汁一通乱搅。
　　“没, 邱晓欢是我从小玩到大的朋友, ”夏染想了想, “闺蜜吧。”
　　又是“吧”。
　　“我跟你讲，”余笙戳了戳筷子, “闺蜜这个词儿现在都不可靠了, 我之前还以为你橱窗里的是闺蜜套装杯呢，眨眼就变成EX套装杯了。”
　　“真是我闺蜜，”夏染笑道, “放心，我很忠贞的。”
　　“她喜欢你吧？”余笙从锅里捞了几个虾滑放进了夏染的碗里。
　　“你…….”夏染连吃惊的表情都没来得及显现, 直接卡了壳。
　　“我怎么看出来的？”余笙给自己夹了片青菜, “直觉, 情敌的直觉，准的不要不要的。”
　　“服了你了，醋劲儿这么大啊？”夏染笑道。
　　“啊，”余笙点点头，“你要后悔还来得及啊。”
　　“不能, ”夏染说道，“某人刚还求我拉着呢。”
　　“去你的，你就这会儿拉啊？”余笙笑道，“那我明天就不去了，免得她尴尬。”
　　“嗯，”夏染应了一声，又说道，“你要是实在想去，可以蹲在角落里看看我。”
　　“哎哟多大的腕儿啊这是，”余笙啧了两声，“我要是不蹲好被发现了是不是还得抓起来啊。”
　　“不至于。”夏染笑着摆摆手。
　　余笙本来想顺着这话题问问夏染前女友的事儿，但是想想又决定还是算了，都已经是过去的老黄历了，再说人家都表示自己很忠贞了，自己再问就显得忒不大气了。
　　已经是个狗子了。
　　不能变成个醋狗子啊。
　　多黑。
　　这顿火锅吃的还挺不错，味道一如既往的好，俩人吃的都快冒汗了，临到结尾余笙还想在里面捞一捞有没有漏网之鱼。
　　夏染靠在椅背上看着余笙特别认真地拿着勺子一通搅和忍不住说道：“你要不把裤腿挽起来下去捞？”
　　余笙笑得勺子都掉锅里了，也懒得再拿起来擦，最后只能作罢。
　　结账的时候那个服务员看到她们俩嘴角都忍不住上扬，但大概是职业素养和节操告诉她不能笑，憋得挺辛苦。
　　“不行就笑吧，”余笙忍不住说道，“看你憋得脸都红了，你们职业笑容不是都得露八颗牙齿吗，你这一抿就变成婆婆嘴了，也不符合职业操守啊。”
　　“噗…..”服务员终于还是忍不住笑出声来。
　　“你看这就挺好了。”余笙在服务员的笑声中结了账。
　　“怎么没让我付，毕竟是我喊你出来的。”电梯里夏染偏头问道。
　　“有钱。”
　　“谢谢老板，”夏染点点头，“所以我是被包养了吗？”
　　“是啊，”余笙看着她，“要求抱抱举高高什么的吗？”
　　“不要了。”夏染憋着笑。
　　“知道了。”余笙走过去轻轻抱了一下就靠回了电梯。
　　“流氓二号。”电梯门开夏染走了出去。
　　“作为一个被本老板包养的女人，”余笙在后面笑道，“就得有被流氓的自觉。”
　　正说着几个二十多岁的女生正往这边来，刚好听到了余笙的这句话忍不住偷偷地笑了起来，虽然声音听小，但是余笙还是听到了。
　　立马百米冲刺了出去跟上了夏染。
　　跟着夏染进了停车场，坐进了车里余笙感觉脸上才没那么烧得慌了：“现在去哪儿啊？”
　　夏染看了看时间：“这会儿还早，有没有什么想去的地方。”
　　“吃饭的地方是我挑的，这次你选个地方呗，”余笙挑挑眉看着她，“我很亲民的。”
　　夏染其实特别喜欢余笙这种不经意间露出的各种小表情，比如这会儿的这个挑眉，虽然很多人都会做，自己偶尔也会做，但是感觉都没有余笙的那种意气风发。
　　洋溢着满满的活力和阳光。
　　大概就是因为她身上的这种气质吸引自己吧。
　　“平常看书吗？”夏染一边发动车一边问道。
　　“看啊？”余笙系上安全带说道，“我偶尔还记个老年日记什么的。”
　　夏染瞥了她一眼，美到爆炸的鲸鱼小生。
　　“都看些什么书啊？”
　　“什么都看，只要是我觉得好看的，”余笙提起书还挺来劲，“网文也看，文学名著也看，最近刚看了《平凡的世界》。”
　　“觉得怎么样？”夏染也看过那本书，确实好看，是值得人多看几遍的书。
　　“挺好看的，”余笙说道，“我准备买实体书回来收藏了，就是里面田晓霞死的太….惋惜了，没想到。”
　　夏染点点头：“我当时也这么觉得，死的时候我一直不敢相信，以为能救回来的。”
　　“我也是！”余笙激动地说道，都不知道是该为猛地和夏染这么有共同语言高兴，还是为想到书里的那个角色难过，“不过那大概也是代表着作者的一种妥协吧。”
　　夏染看了后视镜一眼：“看样子，我现在带你去的地方你应该会喜欢了。”
　　“什么地方？”余笙感觉自己差不多猜出来了，“书店吗？”
　　“到了你自己感受吧。”夏染说道。
　　装神秘。
　　车子开了快半小时才到，等到余笙站在那家店面前的时候才知道为什么夏染要她自己感受了。
　　这家店一眼看去就是个书店的样子。
　　但是店名却看不出多正经。
　　歪歪。
　　什么鬼店名？
　　歪歪，妖妖灵吗。
　　书店并不在什么繁华的街道上，也不在那种一看就弥漫着装逼文艺青年范儿的街道上，只是建在一条普通居民区旁，三层的砖木小楼，装修的带点复古风，站在门口伸着脑袋往里看居然还能看到一顶小帐篷。
　　这是怎么开的书店？
　　余笙转过头看着夏染：“你是不是经常去这种乱七八糟的店？”
　　“什么？”夏染愣了愣。
　　“上次吃牛排的时候也是，店名都看不懂，”余生看着她，“是显得逼格高吗？”
　　“那家店是我前...友友带我去的，她看得懂店名。”夏染认真地解释。
　　“前…友友？”余笙没听明白，“这是什么流派的朋友？”
　　“我怕说前女友你吃醋了。”夏染笑道。
　　“前友友我也可以吃啊，”余笙酝酿了一会儿沉着脸，“呵，前友友，说的这么可爱。”
　　“行行行，你最可爱，”夏染捏了捏她的手心，“走吧现狗狗。”
　　余笙被这么一捏整个人都差点酥了，听到现狗狗又乐了半天，直到进了书店才止住了声音。
　　“欢迎光临。”门口传来迎宾的机器女声。
　　店里放着音乐，是轻柔的钢琴声，让人挺舒服，这会儿走进来了，余笙环视一圈才发现没看到老板。
　　不过这里面的格局倒是让余笙一眼就喜欢上了。
　　除了刚刚在门口看到的那顶帐篷外，里面还有豆袋，就这么零零散散但又摆放地并不那么杂乱无章。
　　余笙看了看，帐篷里面还铺上了被子、枕头和灯，这是要在这里过夜的节奏？
　　不过总算明白为什么店名叫歪歪了。
　　又是帐篷又是豆袋的，估计想正正地看书都不太可能了。
　　“老板呢？”余笙看了一圈都没看到店里还有人在，往里走两步还有一个小吧台，卖些咖啡和茶，但是那里也没有人。
　　“大概在看书吧，”夏染笑笑，冲着店里喊了一声，“许一。”
　　果然夏染喊了一声以后，店里立马有些窸窸窣窣的响动。
　　余笙瞪着钛合金狗眼一个个地看过去，才看到其中一顶蓝色帐篷的拉链被拉了下来，从里面钻出来一个人。
　　一个剪着短发身材修长的女人。
　　从帐篷里钻出来后，那个叫许一往自己这边看了一眼就站起身走了过来。
　　这一站余生顿时发现她挺高的，比夏染和自己都高，普通的碎短发，刘海刚好到眉毛，但是没有那种余笙以前在路上看到的那种男生气的感觉。
　　就是挺干净的一个人，眼神也很平和，整个人散发着挺淡然的气质，仿佛一个与世无争隐居山林的世外高人。
　　怪不得开个店都开到帐篷里去了。
　　“你今天怎么有空来了？”许一注意到身旁的余笙，冲她点点头，“你好，许一。”
　　自我介绍可以说是非常简短了。
　　“你好，我叫余笙，”余笙答道，“是夏染的，朋友。”
　　“哦。”许一看着她笑了笑点点头，没说什么，但是余笙总觉得好像被看穿了似的那么尴尬，
　　“明天我就回国了，”夏染说道，“今天最后一天来你这里坐会儿，给你拜年啊。”
　　“坐吧。”许一没说谢谢，也没有拜回去，只是说了这么一句。
　　“好，”夏染也不客气，“我还是去三楼。”
　　许一点点头：“黑咖啡？”
　　“嗯。”夏染点点头，又看着余笙问道，“想喝什么？”
　　“我刚看到吧台那边的菜单上有卡布奇诺，”余笙说道，“就那个吧。”
　　“好。”许一点点头。
　　夏染拉着余笙上了三楼，里面的装修跟一楼比起来就简单多了，房间里三面都是书，另一面是一扇大的落地窗，外面还带个阳台，种着几盆花花草草，余笙推开窗户走出去看了看，居然还种着几盆大葱？
　　房间里是一张木质的大桌子，没有板凳，周围全都是厚点儿的蒲墩，要不是看到阳台外种着几盆大葱，余笙都有一种即将参悟佛经的感觉。
　　不管是这个歪歪书店，还是那个老板许一，余笙都挺感兴趣。
　　“那个老板是你朋友？”余笙挑了个背靠窗户的蒲墩坐下了，用力伸直了腿，阳光照在背上暖暖的，余笙舒服地眯了眯眼。
　　“算是吧，来书店认识的。”夏染挨着余笙坐下了。
　　“感觉挺有趣的。”余笙说道。
　　“是挺有趣的，”夏染的肩膀碰到了余笙的肩膀，让余笙心里有点痒痒，“而且她也喜欢女的。”
　　作者有话要说：　　明天继续。
　　今天看到评论，果然有小天使差点因为简介就不看了啊，可是我并没有什么办法拯救我的文案啊。尔康手.jpg


第40章 
　　“你怎么知道？”余笙有点惊讶, 这种隐私问题一般不会轻易告诉别人的吧。
　　“我最开始来的时候是和前友友一起来的。”
　　“行了, 你就直接叫名字吧, ”余笙笑道, “听得太难受了。”
　　“好，”夏染点点头, “那次也是无意中发现的，我很喜欢看书所以就进来看了, 第一次看见这种布置的书店, 我觉得很有意思。”
　　余笙点点头, 她刚才进来的时候就被惊艳了一把。
　　“然后和你一样没看到老板，喊了几声她才从帐篷里出来。”夏染说道。
　　“她都不看店的吗？”余笙问道, 这个老板也太随性了吧。
　　“门口不是有提示音吗？”夏染说道, “一般这个声音响起来的话，她就会出来的。”
　　“今天不是没出来？”余笙说道。
　　“那是因为我听到你们的声音了，”许一端着咖啡上来了, “咖啡。”
　　“谢谢，”余笙赶紧接了过来, 黑咖啡给了夏染, “你就这么上来了？我看书店里也没个店员什么的, 不怕有人进来偷东西啊？”
　　“你刚才来的时候看见店里有客人了吗？”许一自己也端着杯奶茶喝着。
　　余笙摇摇头。
　　“店里本来客人就不多。”许一语气中没有一点懊恼的感觉，反而显得毫不在意，好像在说别人的店。
　　“那我们还来这里喝你的水，多不好意思啊。”余笙挠挠头，看了夏染一眼。
　　“35块。”许一伸出了手。
　　“什么？”余笙没反应过来。
　　“一杯黑咖啡16元, 一杯卡布奇诺19元，一共35元，”许一放下杯子，补充道，“人民币。”
　　余笙端着杯子有些震惊地看着她，说不出话来。
　　逻辑非常严密。
　　无法反驳。
　　但就是想把咖啡泼在她的脸上。
　　一个拥有能让人想把咖啡泼她脸上技能的书店老板，没有客人简直一点都不奇怪。
　　但是夏染居然喜欢来这个地方，这就让余笙很奇怪了。
　　愣了半晌，余笙从牙齿缝儿里憋出来一句：“走的时候给你。”
　　“好的。”说完朝夏染点点头拿起空盘子下楼去了。
　　等到脚步声音听不见了余笙才转过头来看着夏染：“你有泼过她吗？”
　　夏染笑了笑：“没有。”
　　余笙立马给她竖了竖拇指：“厉害，就刚才几句话我就快要忍不住了。”
　　“她逗你呢。”夏染笑着喝了一口咖啡，把杯子随手放在蒲团旁边，撩了撩头发，背靠在窗户上的夏染在逆光中的侧影显得特别有立体感，眼睛上的睫毛被光打上了一层模糊的光晕，看的余笙有点发昏。
　　顺着屁股下的蒲团摸过去，悄悄握住了夏染的手这才满意地笑道：“你刚才还没回答我呢，你是怎么知道的？”
　　夏染牵着余笙的手指轻轻捏着，余笙的手没什么肉，很好看，修长的手指和骨节分明的手腕，凸出来的那一小截骨头看起来还挺性感：“说来也挺有趣的，我和Gina第一天来的时候就遇上一个被找茬的小姑娘躲在书店里。”
　　余生看着她，示意继续。
　　夏染一边捏着一边说道：“那个小姑娘大概是晚上出去取钱被盯上了，看到书店里有人，就跑进来躲。”
　　“你当时也在那里？”余笙问道。
　　“嗯，”夏染点点头，“那天正好看到一本书挺有趣的，就在这里看得比较晚了，Gina也在。”
　　“哦，”余笙问道，“然后呢？”
　　“大概是以为一般书店老板会是个男的吧，结果一进来发现就两个客人，还都是女的，”夏染笑道，“老板也是个女的。”
　　“特别失望吧。”余笙说道。
　　“是，但是害怕居多吧，”夏染说道，“毕竟我都看到有几个男的在书店外面晃悠了，一看就不是什么好人。”
　　余笙想了想，说道：“你别告诉我最后是那个许一解决的？”
　　“嗯。”夏染点点头。
　　余笙想了想许一刚才的样子，干净清秀中带点英气，穿着一件咖啡色的休闲毛衣一条牛仔裤，除了嘴吧十分恶劣以外，感觉十分温和的一个人了。
　　“怎么解决？”余笙啧了两声，“讲道理吗？”
　　“打架。”夏染看了她一眼笑着说道。
　　“打架？”余笙吃惊地说道，“不是吧，她会打架？一个打好几个男的？”
　　“嗯，”夏染点点头，“还有人手上拿着家伙，但是还是被打趴下了，没想到吧。”
　　“没有，”余笙摇摇头，确实没有，想想幸好刚没有出手泼咖啡，否则就自己那小胳膊小腿儿的，怕是能被那位老板扔到阳台栽到盆里。
　　世外高人啊。
　　“然后那个女生就天天来书店，”夏染笑笑，“最起码我来的那几次都能看到她，挺腼腆的一个小女生，看得出来喜欢许一。”
　　“然后呢？”余笙来了兴趣。
　　“没有然后，”夏染说道，“许一如果不想说话的话，那个女生就算是个雕塑站一天一夜许一也不会和她说话超过三句。”
　　“就没了？”余笙挺失望。
　　“是啊，”夏染点点头，“有几次我都不忍心了，然后Gina就告诉了许一那个女生的意思。”
　　不是我的菜。
　　夏染说这就是许一当时的原话，还保持着一如既往的平和微笑。
　　余笙感觉都能听到那个小女生心碎掩面而逃的声音。
　　不是我的菜。
　　那就说明不是不喜欢吃菜，只是不喜欢那一款。
　　真隐晦啊，也得亏夏染听得出来。
　　要自己的话估计就哦了一声，然后同情妹子三秒以后就忘了吧。
　　高人聊天儿就是费劲，说个话还跟灯谜似的。
　　大概是因为许老板早就看出夏染喜欢女的，所以才会这么说吧，余笙想到刚刚在一楼许一看着自己的眼神。
　　透视仪啊。
　　但为什么这个老板偏偏和夏染混的比较熟了呢？
　　余笙猛地意识到这个问题，难道？
　　“别吃飞醋啊，”夏染看着她的表情，早就知道她想什么了，“我也不是她的菜。”
　　“自作多情。”余笙被一下戳穿也不尴尬，端着卡布奇诺喝了一口。
　　“故事听完了？”夏染笑道。
　　余笙点点头：“听完了，还不错。”
　　“挑本书看看吧。”夏染笑道。
　　“好，”余笙站起身来往书架旁走去，“你要什么书？”
　　“你推荐一本吧。”夏染看着她的背影说道。
　　“好。”余笙没用多久就挑完了书，拿回来重新坐在蒲团上，其中一本递给了夏染。
　　“《嫌疑犯X的献身》？”夏染看了一眼封面，“推理小说？”
　　“嗯，我觉得是东野圭吾最好看的小说了，你看这种吗？”余笙问道。
　　“看。”
　　俩人开始看书以后就特别安静，三楼本来就夏染和余笙两个人，这会儿没有人讲话显得本就静谧的屋子更加安静了。
　　夏染瞥眼看着坐在自己身旁的余笙正低头认真看书，眉眼低垂着，但和那天在ktv时不一样，此时的余笙安静地坐着，眼神平静而专注。
　　修长的手指偶尔翻动着书页，显得特别迷人。
　　心里一阵平静的幸福感像一汪湖水荡漾开来，从心脏跟着心跳一起温润着四肢百骸，连带着脸上的表情都不自觉柔和了许多。
　　笑了笑便也不再看她，翻开了余笙推荐的那本小说。
　　看起书来时间就过得特别快，书还没看到一半就发现天都快黑了。
　　三楼的灯没开，看书显得有些费劲了，而且肚子还饿。
　　余笙合上书从蒲团上站起来，感觉屁股都坐成了一张烙饼，费劲伸了一个懒腰，脚尖都踮起来了。
　　“舒服…..”余笙叹了口气。
　　夏染也站起来合上了书，随后俩人把书放回了原位。
　　“下去吧。”夏染拍拍余笙的肩膀。
　　“嗯。”
　　俩人下去的时候一楼已经灯火通明，许一正在吧台站着盯着咖啡机，听到脚步声朝她们俩看了一眼：“走了？”。
　　“嗯，”夏染说道，“饿了，去吃饭。”
　　许一点点头又收回了目光继续盯着咖啡机。
　　“看什么呢？”余笙有些好奇地走过去问道。
　　“做咖啡。”许一看了她一眼说道。
　　“我知道做咖啡，”余笙说道，“不然拿咖啡机榨大葱汁儿吗？”
　　夏染在一旁笑着坐了下来。
　　“那你还问？”许一又拿出了一盒牛奶。
　　“你这么看能看出机器怎么做咖啡的吗？”余笙问道
　　许一摇摇头：“不能。”
　　“那你看什么？”余笙有点迷茫，高手都是这么捉摸不透？
　　“发呆。”许一说道。
　　余笙眼神有点呆滞，半晌才说道：“哦。”
　　神经病啊。
　　但心里这么想的同时不知道为什么又有点想笑。
　　大概是被点笑穴了，今儿一天感觉笑七八回了，脸都要僵了。
　　“不是要走吗？”许一看样子是准备要打奶泡。
　　“嗯。”余笙伸着脑袋想看看她是怎么打的。
　　“是等着我收你的咖啡钱吗？”许一放下了牛奶撑着吧台看着她。
　　“没有，”余笙立马收回了脖子，“没没没，走了拜拜。”
　　夏染笑着站起身来，冲许一说道：“走了啊，谢谢你的咖啡。”
　　许一只是摆摆手，又重新低下头去，看来是在打奶泡。
　　余笙跟逃命似的出了歪歪，等了一会儿夏染才从里面出来：“刚大几百火锅掏钱挺爽快的，怎么几十块的咖啡余老板就跑的这么快了。”
　　“本老板不做冤大头，”余笙又往里看了一眼，“不就是个奶泡吗，我还不稀得喝呢。”
　　“刚才那杯咖啡就有奶泡，”夏染纠正道，“你喝了。”
　　想了想又补充了一句：“还没给钱。”
　　“夏染你还能不能行了。”余笙喊道。
　　“不能行。”夏染一边朝车走去一边说道。
　　“还想不想被我包养了。”余笙在后面跟着。
　　“想，”夏染转过身来，“想死我了。”
　　作者有话要说：　　明天……应该能继续吧。
　　这个许一，反正不是个龙套。
　　PS：最近刚搬家周围都找不到剪头发的只能去了十元快剪店，第一次去，买了票坐在里面等，中途不断进来各种男的，我一个女生抱着包坐在一群男的中间，看着理发师拿着推子给其中一个男的理发……有点尴尬…


第41章 
　　“以后要是想看书可以去那里。”俩人坐进了车里, 夏染说道。
　　“算了吧, ”余笙系好安全带, “你要是不在, 她指不定怎么黑我咖啡钱呢。”
　　“没事儿，反正你不去她也会做咖啡的, ”夏染笑道，“我们刚下楼的时候她不就在做吗？”
　　“也是, ”余笙点点头, “一个执着地用透视眼打奶泡的书店老板。”
　　“等会你吃什么？”夏染问道。
　　“哎这个问题你是不是得早中晚都问一遍啊, ”余笙看着她，“要不你跪安吧。”
　　“行吧, ”夏染笑笑, “你回家吃饭吗。”
　　“干嘛？”余笙抱了抱手里的包，“我出门前跟我妈说了不回去了”。
　　一想到明天夏染就要走了，得有一个星期看不见人, 余笙就一点都不想回去吃饭。
　　“你那小胃胃也吃不了多少啊，”夏染上下看了她一眼, “添双筷子你就能上桌了吧。”
　　“你不知道我妈, 你要是说不回家吃饭了, 哪怕是在外面没吃回来以后也没你的。”余笙叹了口气。
　　“你妈….还真是一言九鼎啊。”夏染说道。
　　“哟，还知道一言九鼎呢你，”余笙看了她一眼笑道，“我妈打我小时候起就跟别的妈不一样，别人老妈追着小孩儿在后面喂饭的时候, 我妈就已经告诉我如果吃就吃，如果不吃的话过会儿想吃也没有了。”
　　夏染看着余笙，有些吃惊。
　　惊讶于余笙这种小孩儿一样的人居然是这么被养大的，更惊讶于那个大晚上会在家里一二一二练功跳操的余笙妈妈居然会这么严厉。
　　“没想到吧，”余笙笑笑，“我妈看起来跟个老小孩儿好像什么事都迷迷糊糊的，其实道理都知道，也特敏感。”
　　“看来你是遗传你妈啊。”夏染看了看后视镜，余笙虽然是在说她妈妈很严厉，但是脸上却没有什么不高兴，眉眼间透漏出的都是温馨的神色。
　　“嗯，我哥也和我妈像，”余笙想了想，“但大概因为是哥哥的原因吧，比我还是稍微稳重一些的。”
　　“你觉得你不稳重吗？”夏染笑着问道。
　　“非常稳重了。”余笙说道，还给自己啪啪啪鼓了几个掌。
　　“行吧，稳重的女朋友，”夏染说道，“那去我家吧。”
　　正在拍巴掌的余笙猛地听到这句话差点把手给折了，巴掌拍了一半就僵在了空中，随即觉得自己还是得表现的稳重一些，强压下不知道是惊吓还是惊喜问道：“干嘛？”
　　“吃饭啊？”夏染瞥了她一眼，“你想干嘛？”
　　“我不想干嘛我就想知道你想干嘛？”余笙跟绕口令似的一通说完以后发现声音有点颤。。
　　“吃饭啊，”夏染忍了忍笑，“怎么你还期待点儿别的吗？”
　　“我算是看走眼了，”余笙有点自暴自弃了，“原本还以为你是个正经人。”
　　“是的啊。”夏染点点头，“我不正经？”
　　余笙上下打量了她几眼没说话。
　　“讨打呢？”夏染笑道，“吃年饭那天本来就要打你来着。”
　　“因为我辞职的事儿吗？”余笙想起来还有点不好意思，不止是辞职，主要是年饭这个词现在已经和厕所还有吻分不开了，只要提起其中一个余笙就能顺着无限延伸联想发散，然后一去不复返。
　　“算是吧。”夏染说道。
　　“那怎么又没打了？”余笙还挺好奇，那天夏染似笑非笑的表情她还是记忆犹新的，原来要打人就是那个表情？
　　“某人哭的都快断气了，”夏染笑道，“我就给忘了。”
　　“怎么你还要补回来啊？”余笙看着她，“所以你把我领回去准备受刑呗？”
　　“先记着吧，以后有时间补回来。”夏染说。
　　“心里的小本本怕是记了不少黑账吧。”
　　“以后只会记你的黑账了。”
　　直到车开进竹庭小区的时候余笙猛地看到周围的景象才意识到自己要去夏染家里了。原来也不是没有去过，但是毕竟情况不一样。
　　那会儿毕竟是个傻子状态。
　　这会儿是个妖怪状态，虽然这个妖怪表示只是来吃个饭。
　　那万一吃到一半要吃人了呢？
　　“你做饭？”余笙跟着夏染进了房门，才想起来这个问题。
　　“你会做吗？”夏染准备坐在沙发上的身形顿了一下问道。
　　“我只会炒点儿家常菜什么的，”余笙想了想，“青菜啊、麻婆豆腐啊、鸡蛋番茄啊之类的吧。”
　　“哦….”夏染看着她哦了一声又没有说话，只是看着她，然后看看厨房。
　　余笙也站在客厅看着僵在沙发上的夏染。
　　两个人都没有动。
　　“你想吃什么？”夏染又问了一句，脸色有点尴尬。
　　“怎么你要变出来吗？”余笙拉开了冰箱门，看着里面只有一点还没有解冻的猪肉和一些鸡蛋牛奶等东西说道。
　　以余笙目前的手艺还无法把这些材料组成菜端上桌。
　　“我觉得楼下附近的烤串儿挺好吃的。”夏染看着余笙拉开了冰箱门立马说道。
　　余笙背对着夏染脑袋还在冰箱里面，忍了半天笑才回过头冲她点点头：“我也突然想吃烤串儿了。”
　　“走吧。”夏染从沙发上站起来率先往门口走。
　　俩人走到电梯口的时候又忍不住笑出声来，然后声音越来越大，笑得一整条楼道的声控灯都开了。
　　“神经病，”余笙进了电梯，“难怪能和那个许一混熟，我算明白了，能混熟的关键就得是个神经。”
　　“我以为你会做饭呢。”夏染说道。
　　“会，”余笙点点头，“但架不住你家里没菜啊。”
　　“忘了，”夏染笑道，“下次啊。”
　　“造孽啊，”余笙叹了口气出了电梯，“明明是被包养的，要老板做饭居然还这么理直气壮。”
　　说完仿佛想起什么似的捂住嘴四周看了看才放心地叹了口气。
　　夏染说的那个烧烤店离小区很近，走大概十多分钟就能看到，在余笙跑步必经的大路上看不见，得往里走一点，有一条卖宵夜的小吃街，余笙以前和老爸还有哥哥撸串儿的时候就是在这里。
　　“这家还不错。”余笙指着前面那家串记说道。
　　“你来过这里？”夏染跟着余笙往那边走。
　　“以前撸串儿的时候常来，”余笙说道，“这家老板人还挺好。”
　　“哟余笙啊。”老板是个四十多岁的中年大叔，头发尖儿前端染了一撮黄毛，大概是觉得在街上摆个烧烤摊染个头发会看起来不好惹一些，其实是个热心肠的大叔。
　　“哎马叔，”余笙笑道，“我又来了。”
　　“欢迎欢迎，”马叔快速地把其中一个桌子收拾了出来，“要吃点儿什么？”
　　“你吃什么？”余笙拖出板凳坐下了问道。
　　“豆腐吧。”夏染看了看菜单，这家还挺干净，和有些连菜单都泛着油光的店比起来挺不错了。
　　“好，”余笙冲老板喊道，“5串豆腐，20串羊肉串，5串茄子，10串黄瓜，5串韭菜…..”
　　“行了行了，”夏染止住了余笙，“晚上不用吃那么多，还是烧烤。”
　　“你又不胖。”余笙看了夏染一眼。
　　“跟胖没关系，”夏染说道，“烧烤毕竟不干净，少吃吧。”
　　“本来就吃挺少了，”余笙拿了水壶给自己和夏染倒了杯水，“今天也没准备吃来着啊，这不变菜的戏法儿失败了吗。”
　　夏染看着她似笑非笑。
　　完了，要打人了。
　　余笙忍不住闭上了眼睛。
　　然后仿佛感觉到嘴唇上有个软软的东西，余笙在脑子里闪过这会是什么东西的同时吓得猛地睁开了眼睛还往后仰了仰，差点没从凳子上摔下来。
　　“你….”余笙非常震惊，虽然是晚上，但是这里撸串儿的好多人呢，你个流氓二号不能收着点，眼里还有没有我这个金主爸爸，哦不，金主妈妈了。
　　“这么多人呢你就耍流氓啊？”余笙压低了声音问道。
　　“耍什么流氓？”夏染看着她，余笙明显看得出对方在憋笑。
　　“没被人看到吧？”余笙紧张地四处转头看了看。
　　“行啦，”夏染敲了敲桌子，“你觉得我有多饥渴啊，我就是用手点了一下。”
　　“都被你带的不纯洁了。”余笙叹了口气。
　　马大叔除了人很热情以外，烤串儿的速度也很快，不一会儿余笙点的东西就都上齐了，都是刚烤好的，还滋滋冒油，一股孜然和肉香的味道飘出来让人特别有食欲。
　　“我以为你不会吃这种东西的。”余笙拿着一串羊肉串咬下一块肉说道。
　　“为什么？”夏染咬了一块豆腐，吃着有点烫皱了皱眉。
　　“看你平时做派跟个不食人间烟火的仙女似的，”余笙继续咬着，不一会儿一串羊肉就吃完了，“感觉你不吃饭直接光合作用就能存活了。”
　　“我应该栽到许一的阳台上是吗？”余笙愣了愣猛地笑了起来，笑完了又叹了口气，“哎你明天就要走了。”
　　夏染吃着豆腐，看着她。
　　“你怎么不说话，”余笙看着她说道，“你不接话我怎么抒发感情啊？”
　　“哦，”夏染喝了一口水，“抒发感情这事儿还得别人配合啊。”
　　“废话。”余笙又给她倒了点水。
　　“行吧，”夏染收了笑认真的看着余笙说说，“是的，我明天就要走了。”
　　余笙拿着水壶看了她半晌，张了张嘴半天说不出话来。
　　“您这话接的真是一点儿都不生硬啊。”余笙憋着一股劲儿感觉都没处使了，“你走吧，别回来了。”
　　“我大概一星期就回了，”夏染笑了笑没再逗她，“不会呆很久。”
　　“嗯，”余笙想了想，抬起头说道，“我明天早上去送你吧。”
　　“嗯？不怕邱晓欢尴尬啊？”夏染说道。
　　“我坐在别的位置，”余笙拿着根吃完了的签子说道，“保证你看不出来。”
　　“好。”
　　作者有话要说：　　明天继续。
　　今天收到通知后天要出差，大概一星期的样子吧，和领导一间房估计是很难码字了，所以大概从后天开始就会断更了……大约一星期左右恢复更新吧，心痛到无法么么哒。


第42章 
　　事实证明余笙确实点多了, 那堆东西俩人只吃了一半便吃不下了, 毕竟中午也吃挺多的。
　　结完账后, 俩人往回走, 这会儿已经快九点了，冬天的夜晚总还是比白天要冷许多, 余笙紧了紧衣领挨着夏染走着。
　　夏染看了她一眼伸出右手搂住了她的肩膀，余笙顿时觉得暖和了不少。
　　没有暖和也要强行觉得暖和。
　　“你记不记得你第一次对我像这样动手动脚是什么时候？”余笙偏了偏头就能看到夏染近在咫尺的脸颊, 偶尔有几根被风吹动的头发丝拂到脸上, 带着夏染熟悉的香味, 还夹杂着点孜然味。
　　“厕所那次？”夏染想了想说道。
　　“啧，”余笙说道, “不是。”
　　“你不是想说山上那次吧, ”夏染看着她，“你都快飘山下边儿去了，我拉你一把还叫动手动脚啊。”
　　“啊, ”余笙点点头，“我就是这么保守的贞洁烈女。”
　　“那我还得对你负责呗。”夏染笑道。
　　“是的。”余笙把夏染放在自己肩膀上的手拉下来放进了自己的口袋里, 夏染看了她一眼没说话, 只是口袋里的手稍微紧了一些。
　　走出这条小路就到了余笙跑步的大路上, 夏染得往左边走，余笙往右边。
　　“回去吧，”夏染摇了摇口袋里的手，“明天还要起早呢。”
　　“嗯，”余笙点点头, 笑着说道，“你不放开我怎么走啊。”
　　“哦，忘了。”夏染笑道。
　　“啧，”余笙啧了一声往前走，“走了。”
　　走了两步，余笙往回看了一眼，夏染还在那里，转身招了招手，夏染也挥挥手。
　　过了绿化带走到马路对面了，余笙往右边走的时候透过绿化带各种小树叶的缝隙看见了夏染的身影，尝试着挥了挥手。
　　对面跟个镜子似的也有反应。
　　余笙又挥了一会儿后手机响了，拿出来发现是夏染的微信。
　　-别挥了，别人还以为我们俩是过马路的志愿者呢。
　　余笙看着微信笑了半天。
　　-好，明天等着我去送你。
　　-好的老板。
　　-走了啊，么么哒。
　　-哒哒哒。
　　什么鬼，余笙拿着手机边笑边在路边解锁了一辆ofo单车，但是半天笑的手抖，二维码都没扫上。
　　“哎。”强行叹气止住了笑才骑上车。
　　回到家之后余笙发现老妈居然没在客厅看电视，跑去余棠的卧室看了一眼，余棠正抱着电脑看动漫咯咯傻乐。
　　“老妈呢？”余笙问道。
　　“出去跳舞了。”余棠眼睛都没离开屏幕。
　　“跳舞？”余笙挺惊讶，“什么时候有这个技能了，前两天弄个弓步蹲都差点儿闪了腰呢。”
　　“王阿姨喊的，”余棠说道，“老妈说是正好可以一边锻炼一边刺探军情。”
　　“什么军情啊这么晚了还不回？”余笙靠着门框问道。
　　“年货打折情报。”
　　“这么机密的军情不都贴在超市门口了吗，”余笙撇撇嘴，“还大写加粗的，瞎子都看到了。”
　　“还有各位阿姨的儿子女儿情报，”余棠终于转过脑袋来，叹了口气，“这个才是重点。”
　　余笙愣了愣，半天才挤出一句：“哦…”
　　回房拿了换洗的衣服去了浴室，本来今天一天都快忘了事儿现在余棠这么一说又摆在面前了。
　　过年啊。
　　亲戚啊。
　　七大姑八大姨啊。
　　对象啊相亲啊…
　　往年余笙和余棠俩人对于这种拉郎配的行为非常不满但是又无法反驳，总还是会给点面子出去吃顿饭然后就没下文。
　　余笙还要轻松一些，她吃饭不用给钱。
　　当然如果自己还要付钱的话她就更开心了，不用发展下文的借口更加鲜明。
　　今年情况不一样，已经是个有对象的人了。
　　一想到自己都有对象了，还得和别的男生出去吃饭看电影什么的就觉得刚说的贞洁烈女啪啪打脸。
　　洗完澡后老妈已经回了，正坐在沙发上收拾自己的舞蹈装备。
　　“哟，地盘已经扩展到外面了？”余笙跑过去挨着老妈坐着。
　　“你妈我也是小区一枝花的人物，”老妈看了她一眼，“整个小区都是我的地盘。”
　　“啧啧啧。”余笙笑得靠在老妈身上。
　　“不信啊？”老妈瞪着她。
　　“信，特别信，”余笙立马站起来摆了个pose，“不然我怎么长的这么好看呢？”
　　“好看吗？”老妈捧着余笙的脸，左转右转看了一圈点点头，“还行，我这么好看的闺女得找个长得帅的小伙子才行，我跟你讲今天跳舞的时候啊碰见4楼的……”
　　“哎我想起来我的书还没看，”余笙捂着嘴跳起来冲进自己房间，“我得看书了。”
　　“玩儿到现在才回来，还记得看书呢？”老妈在客厅念叨，“假正经。”
　　夏染回到家放下包给自己温了杯牛奶，拉开冰箱门的时候看着有些空荡的冰箱，笑着摇了摇头关上了门，之前工作忙多数时候吃外卖比较多，而且就自己那手艺。
　　做出来的东西都对不起买菜的钱。
　　余笙非得笑死不可。
　　邱晓欢明天早上六点半就来接自己了，虽然那天自己语气非常笃定地告诉她司机非她莫属，但是这会儿让人家这么早来接自己又有点不好意思了。
　　叹了口气，夏染开始收拾自己的行李，其实没什东西要带，虽然是回美国，但也是回家，需要的各种东西家里都有，要带的不多。
　　但夏染还是随意收拾了几件衣服，带了几包老婆饼，几本书，想了想又往ipad里面下了几集新白娘子传奇，那次余笙眉飞色舞地跟自己讲故事的时候那个带劲儿的样子倒是让夏染印象深刻。
　　上上下下收拾了一通，行李箱都没装完一半。
　　但是还是觉得有点累了，夏染在网上把今天没看完的那本书下在了kindle上，临睡前又看了一些便实在撑不住关灯睡觉了。
　　早上闹钟响起来的瞬间，余笙非常清醒地从床上坐了起来并按下了闹钟。
　　大概是因为老妈说她吃/屎赶不上热的。
　　又或者是因为今天夏染要走了，所以余笙心里一直想着这事儿所以醒的特别快。
　　总之余笙起来的时候家里人都睡着，特别安静。
　　早上六点，余笙跟做贼似的在家里进进出出，六点半的时候便收拾完毕出了门。
　　机场离家里挺远，但昨天晚上余笙就预订了一个滴滴司机，这会儿已经准时在楼下等着了，余笙拉开车门坐上了车，便给夏染发了条微信。
　　-我上车了。
　　-我也刚上。
　　-今天全副武装了，你不会看见我的。
　　-在机场全副武装的除了你就只有明星了。
　　-……..
　　余笙有些无语，今天为了不被夏染发现特地戴了一个大黑墨镜遮住了自己大半张脸。
　　不过等余笙到机场的时候倒放心了很多，虽然很早，但是机场里的人还是挺多的，大概还有昨天晚上的飞机晚点等了一晚上的人在。
　　穿什么的都有，余笙甚至还看到了一群拖着行李箱的僧侣。
　　相比之下余笙简直普通的如一粒尘埃，余笙非常满意地找到了夏染的34号登机口，便在附近找了位置坐下，这会儿才七点半但余笙也不敢打盹儿，拿出手机开始听相声。
　　夏染和邱晓欢到机场的时候才八点还不到，停好车后俩人便一起进机场。
　　“这次还是待一星期回？”邱晓欢问道。
　　“嗯，”夏染假装不经意地左右看，“不一直这样吗？”
　　“你那个女生，”邱晓欢看了她一眼，“没来送你啊？”
　　夏染转过头看了她一眼：“太早了，我让她别来了。”
　　“哦，”邱晓欢笑了笑，“挺会心疼人啊。”
　　“我一直这么会心疼人啊，”夏染说道，“温柔体贴你没发现？”
　　“发现了，越来越贫，”邱晓欢笑了笑，顿了顿又说，“挺好。”
　　余笙看了看时间，已经八点了，照理说夏染应该已经来了，一大早在椅子上坐了半天有点儿冷，站起来蹦了蹦，伸了伸懒腰，刚往左转了一圈就看见夏染的目光直直地看向这边。
　　差点闪了自己的小蛮腰。
　　余笙立马坐回了椅子上，只把脑袋探出去往外看。
　　夏染一边跟邱晓欢说话，一边往余笙那边瞄。
　　今天的余笙穿得非常休闲，一件厚实的迷彩外套里面一件加绒黑色卫衣，一副大墨镜把她那张本来就小的脸遮去了大部分，一条黑色的紧身裤和一双马丁靴显得腿又长又直。
　　这会耳朵里塞着耳机翘着腿不知道在听些什么，过了一会儿见她站起来伸了个懒腰，本就高挑的她愈发显得身材修长。
　　不过伸到一般看到自己立马又缩回去了，躲在板凳上往自己这边看。
　　“那我先回去了啊，”邱晓欢看了看时间，“快八点半了，你也马上要登机了。”
　　“嗯，”夏染看了她一眼，“谢了。”
　　“毕竟是专属司机，”邱晓欢抱了抱她，“新年快乐。”
　　夏染拍了拍她的肩膀：“新年快乐。”
　　等到邱晓欢走远了，余笙才从椅子上冲出去一下子抱住了夏染：“等半天了我。”
　　“知道，”夏染笑了笑摸了摸她的头发，顺着肩膀手臂下滑拉住了她的手，“她这不是走了吗？”
　　“嗯，”余笙点点头，又意识到什么，“她知道啊？”
　　夏染没说话，只是笑着点点头。
　　“我说呢，”余笙觉得尴尬的是自己了，“我还在想怎么送人还送一半的啊，都没登机呢就走了，忒不专业了。”
　　“我一来就发现你了，”夏染捏了捏余笙的耳朵，“跟她讲话老往你那边看，别人能不知道吗？”
　　“你老往我这边看啊？”余笙仿佛抓错了重点，嘿嘿一通乐。
　　“是啊，”夏染拿下了她的墨镜，“一来就发现那边坐着一个大美女，腿又长又直的。”
　　“是吗，”余笙低头看了看自己的腿，“羡慕吗，看在你要走的份儿上可以给你摸一摸”。
　　“留着回来摸，”候机大厅的广播已经响了，夏染看着面前的余笙忍不住伸出胳膊又抱了抱，“新年快乐。”
　　“新年快乐。”余笙眯着眼睛抱住了夏染，又往四周看了看确定没人看这边，便快速地在夏染脸上亲了一下，“到了告诉我一声啊。”
　　“知道。”夏染捏了捏她的手，暖暖的。
　　作者有话要说：　　我也要走了，下个不知道星期几继续么么哒


第43章 
　　眼看着夏染的飞机划过脑袋顶, 确定她已经真的走了, 余笙这才低下头戴上了墨镜转身往回走。
　　以前不知道自己还有这么不贞洁烈女的时候, 还在机场呢就往人夏染脸上啃。
　　虽说啃之前左右看了看没有人往这边看。
　　真神奇。
　　自己之前交往男朋友的时候都快4个月了, 也就发展到拥抱，对方有点想要亲近的意思时自己都会不着痕迹地后退几步假装做别的事。
　　并没有什么特别想要靠近的感觉, 甚至对方靠的近一点自己都会有点抗拒。
　　但是这会儿才明白，原来当自己喜欢一个人的时候就是会想要亲近她, 想上手耍耍流氓, 亲亲摸摸一下。
　　甚至大庭广众之下都按耐不住。
　　啧了两声, 余笙拦了一辆出租车回家。
　　还有几天就除夕了，周围过年的气氛越来越浓, 到处都洋溢着喜气洋洋的红色, 到处都能听到新年好的声音，大街小巷的商店里也都放着永远不变的刘德华同款歌曲。
　　每条大街小巷，每个人的嘴里, 见面第一句话就是恭喜恭喜……..
　　余笙哼着歌顺着楼梯就跨上去了，掏出钥匙开门的时候接着歌的最后一句唱道：“恭喜恭喜恭喜你呀恭喜恭喜恭喜你！”
　　“哎哟干嘛啊, ”老妈正穿着粉色的棉睡衣坐在沙发上看电视, “吓我一跳。”
　　“恭喜恭喜恭喜你呀！”余笙跑着就挨着老妈坐下了, “又看什么苦情剧呢？”
　　“你怎么知道是苦情剧？”老妈瞪了她一眼，“把墨镜拿下来，脸还没墨镜大呢看得见吗？”
　　“我不用眼睛看都知道，”余笙拿下墨镜看了电视一眼，女主正在哭, 但是没有眼泪，“还是这种没有演技的苦情剧。”
　　“你一大早去哪儿了？”老妈不再和她讨论剧情问题，“我一起来就没看见你了。”
　　“我一朋友回家过年，我去送她了。”余笙转了转脖子，有点僵硬。
　　“什么朋友啊你还一大早去送”，老妈看了她一眼，“不会没送上吧？”
　　余笙愣了一会才反应过来这个没送上是什么意思。
　　“没迟到好嘛！”余笙嚷了一声，“而且……那朋友你不认识。”
　　“啧。”老妈啧了一声没有再搭理余笙，转头接着看电视了。
　　老妈没有听出余笙声音里的些许不自然。
　　但余笙说完才发现自己的手早已经紧紧地握成了拳，整个背都是僵直的坐在那里，好半天才松缓下来。
　　这还什么都没说就紧张成这样了？
　　“老爸呢。”余笙为了缓解紧张换了个话题。
　　“出去钓鱼了。”老妈抓了一把瓜子磕，“和你哥一起”。
　　“这个天儿出去钓鱼啊？”余笙一边吃惊一边也抓了一把，“老哥也发神经了？”
　　就在余笙住的小区开车往北大概20来分钟就有一个公园，里面有一片人工湖，稀奇的是里面居然也没有挂禁止垂钓的牌子，所以老爸有时候会去钓鱼。
　　但是老哥居然也去了这就奇怪了。
　　看了一眼里面换了人正在哭的女二号，余笙大概明白原因了。
　　“你们都一个德行，”老妈瞥了她一眼，“一个冬天爬山，一个冬天去钓鱼。”
　　“我去补个瞌睡啊，”余笙害怕老妈拉着她看电视，假装打了个呵欠一边伸懒腰一边进了房，“困死了。”
　　关上房门打开暖气，余笙也确实有点困了。脱了衣服钻到了床上躺着，突然地就觉得有点无聊了。
　　想想以前过年的时候自己也是在家呆着，偶尔和关浔、沈唯出去浪一浪。
　　但是这会儿就是觉得无聊。
　　有点空。
　　伸手朝空气抓了抓，什么也没有。
　　拿起手机点开微信，又想起来夏染在飞机上，现在也没办法说话。
　　叹了口气把手机放在床头又躺了回去。
　　无聊。
　　就这么瞪着眼睛看着天花板。
　　要不数羊吧。
　　一只羊，两只羊....
　　不知道数了多少只羊，只知道自己清醒的瞬间仿佛一只被薅光羊毛的小羊。
　　老妈掀开被子的时候余笙除了最初的“冷啊冷啊”之后，第一反应居然是送机要迟到了，本来迷糊着眼睛一下子坐了起来就要下床穿衣服：“我的妈啊迟到了迟到了。”
　　“哎哎哎，”老妈拍了拍她的脸，“回回魂啊小宝贝儿，你已经送完了。”
　　“送完了？”余笙揉了揉头发坐那儿又迷瞪了一会儿才反应过来已经中午了，夏染早就已经飞上天了，“哦。”
　　“吃饭了啊，你爸钓了一条鱼回，炖汤了，出来喝。”老妈拉开门说道。
　　“嗯。”余笙应了一声，又在床上坐了一会儿，这才在柜子里找了棉睡衣睡裤穿上晃出了房间。
　　“放假了还那么早出去，”余棠正在端菜，“忙死你了。”
　　“这么冷的天儿还出去钓鱼，”余笙往凳子上一坐打了个呵欠，“冻死你了。”
　　“不钓鱼你有鱼汤喝吗？”余棠咬牙低声道，“不然我就得看一早上电视剧，哭不出眼泪的那种，看得我都勒得慌。”
　　“是，”余笙点点头，“我看十分钟就快喘不上气儿了。”
　　“什么喘不上气儿了？”老妈端着鱼汤过来了，挺大一锅，里面还放了豆腐菌子之类的一起，闻起来就挺鲜美的，“快过年了，别老说什么喘不上气儿的，不吉利。”
　　“行行行，”余笙拿了勺子舀了口汤，“大家都能喘上气儿，还能鼓泡泡。”
　　“就你最贫。”老妈笑着打了她一下。
　　“怎么样，”老爸看着余笙喝了一口汤，“鲜不鲜。”
　　“鲜，”余笙冲老爸竖了竖拇指，“必须鲜。”
　　“真给面儿啊，”老爸乐得眼睛都不见了，“喝喝喝，多喝点儿。”
　　“嗯。”余笙笑了笑。
　　“明天你们俩陪我去买年货啊。”老妈一边吃一边说道。
　　“知道，”余棠夹了一块鱼肉，“每天都说一遍，要不要待会儿再开个作战会议什么的？”
　　“这不提醒你们吗，”老妈说道，“把明天的时间空出来。”
　　“本来也没什么东西占着啊。”余笙又喝了一口汤，汤很浓，喝的身上暖烘烘的。
　　“哎….”老妈叹了口气，“今年啊，我非得给你们俩好好介绍介绍。”
　　余笙喝汤的手一僵，看了老哥一眼，余棠也正在看他，俩人对视一眼又同时低下头去。
　　吃完饭，余笙帮着老妈收拾了碗筷就跑到了老哥房里。
　　“干嘛啊？”余棠正在打游戏，余笙一直没记住游戏名，只知道叫什么吃鸡游戏。
　　一堆人跑，然后拿刀砍或者拿枪打，看了快半小时也没明白为什么叫吃鸡，就觉得头挺晕的。
　　“没什么，”余笙闭了闭眼睛，“无聊。”
　　余棠转头看了她一眼：“你以前不一直这样吗，怎么，今年变异了？”
　　“变态了，”余笙看了他一眼，“烦。”
　　“这有什么？”余棠操控着里面的人跳进了水池里，“又不是第一次了，还没习惯？”
　　“我就没搞懂了，”余笙实在盯不住电脑屏幕往床上一躺，“我们也没多大啊，这么着急干嘛？”
　　“是，”余棠倒是盯得很专心，“但是在老妈眼里咱俩半截身子都埋土里了，再不找个对象结婚生子估计就得绝后了。”
　　余笙一下子乐了，笑得一颤一颤的床板子都在吱呀作响，半天才停下来。
　　“那要找不到呢，”余笙吸了口气说道，“这是结婚，又不是配种。”
　　余棠摊了摊手：“所以就变本加厉咯。”
　　余笙叹了口气。
　　晚上老妈照旧出去跳舞了，老哥在房里打游戏，老爸在书房看书陶冶情操，余笙洗完澡以后便回了房看了会儿书，但是有些看不进。
　　好不容易等到9点，估摸着夏染这会儿应该差不多下飞机了才给她发了个微信。
　　-到了吗？
　　没有回。
　　余笙翻了会儿书，又背着手在房里来回踱步，感觉都快踱出一出踢踏舞了。
　　夏染才走没多久，一天都不到，但是余笙已经觉得空了，还…有些想。
　　虽然一闭眼就能想起她的脸，她的味道，她的声音，但是都比不上直接看到，直接摸到来得彻底。
　　以前从来没有过这种感觉，也不知道是谈恋爱的人都这样，还是只有自己这么饥渴，本来想问问关浔，但是挣扎了半天还是没好意思问。
　　先单方面默认为大家都这样。
　　有利于自己下一次地耍流氓，或者被耍流氓。
　　就在余笙感觉自己的腿都快走成麻花的时候手机终于响了起来，余笙一个飞扑到了床上，感觉胸都压小了。
　　-到了，不是答应下飞机会告诉你的吗？
　　-我怕你忘了。
　　-刚刚我哥哥和她女朋友来接我，所以没有第一时间告诉你。
　　-没事，那你先去吧，待会儿你收拾好了再说。
　　余笙叹了口气，这会儿夏染刚下飞机，还得倒时差估计也挺累了，知道她已经到了就行了。
　　想了想，又还是在手机上按了按。
　　-你拍张照片过来吧。
　　-什么照片？
　　-我家老婆婆的照片，夏婆婆。
　　-你多打了一个字。
　　夏染回的倒是挺快，但是余笙没看懂，多打了一个字？不要夏，还是不要……
　　反应过来的时候余笙都不知道是先红的脸，还是先咧的嘴。
　　太不要脸了。
　　但是手上还是没停。
　　-快回来吧，再不回你家小狗要去找别的狗了。
　　-干嘛？
　　-相亲。
　　-你除了我还能看上别人？
　　余笙看着这条微信啧了无数声，嘴都啧干了，跑出去倒了杯水喝才算完。
　　回来的时候发现夏染又发来了一条微信。
　　-不是答应了拉着你的吗？你找不了的。
　　盯着手机屏幕上的那几个字翻来覆去地看，余笙忍不住就是想笑，跟刚学会认字儿似的，浑身都暖的厉害。
　　白天因为老妈和老哥说的那些让自己有些烦躁和郁闷的话此时全都被这股暖意蒸发得无影无踪了，扬着嘴角手指快速按着手机。
　　-我是贞洁烈狗。
　　真是一点节操都没有了啊，余笙发出这句话的时候笑着叹了口气。
　　-嗯。
　　-快拍照片。
　　没过多久，夏染的照片就过来了，明明是今早才刚见过，还啃….亲过，穿着打扮都是一样，但就是感觉好像很久没见了。
　　照片上的夏染嘴角微微翘起，眼睛弯弯的看着镜头，是余笙最喜欢的那种笑，只是看着这张照片就能够让余笙对着手机傻笑半天。
　　-好看。
　　余笙回过神来迅速地回复了一句，顺便立马把照片设为手机桌面。
　　-这么快就回复，而且夸奖得太不走心了。
　　余笙看着这条微信笑了半天，于是望着天花板沉思。
　　让一个前不久才拿到小学毕业文凭的小狗一下子想出一个高级词汇还有点困难。
　　于是过了五分钟还没回复。
　　-人呢。
　　夏染的微信又过来了，大概是半天没看到回复。
　　-时间长一点显得我比较走心。
　　-神经。
　　余笙抱着手机在床上笑得滚了一圈，夏染的消息又进来了。
　　-那你找到了吗？
　　-找到了
　　-夸吧，我等着呢。
　　余笙一边笑一边在手机上打字。
　　-是个超级非常螺旋劈叉式好看的小仙女了。
　　不一会儿夏染的信息就来了，短短的几个字，轻易地顺着手机屏幕的光照进了余笙的心里。
　　-她是你的女朋友。
　　作者有话要说：　　明天继续。
　　出差的时候翻了翻其他的文，发现好多含“撩”的文名，突然后悔取这个名字了，但是如果我换个别的，比如“一只小狗”之类的，你们...会看么....和我那个很多人一看就想关闭的文案也很搭的样子....


第44章 
　　今天是和老妈去买年货的日子。
　　不知道是不是因为老妈最近这段时间老是念叨, 余笙在起床的第一个念头居然就是这个, 自己都有些佩服自己。
　　出了房门看见老妈今天的做的早饭都比平常丰盛, 看到余笙出来的时候还十分严肃的冲她点点头, 余笙也非常配合地一脸严肃冲老妈点了点头。
　　进了厕所后才忍不住一通狂笑，但没敢发出声音, 怕破坏了老妈刻意营造的庄严气氛。
　　神经病。
　　早饭吃的很庄重，大概是老妈的表情很重视, 而老哥因为打游戏太晚没睡醒所以只是梦游般地吃着早饭, 导致早餐都没什么人说话。
　　“今天怎么这么安静？”老爸一边吃饭一边看报纸, 大概是太/安静了不习惯，看一半又放下了。
　　“无声的战前动员, ”余笙喝了口牛奶, “妈你别绷着个脸了，是去买年货又不是去抢年货。”
　　“这跟抢有区别吗？”老妈叹了口气，也懒得绷了, “憋了一早上，累死了。”
　　“谁要你绷了？”余棠眯着眼睛说道。
　　“你王阿姨啊, ”老妈说道, “她说这样容易带动紧张的情绪。”
　　“是, ”老爸拿起报纸抖了抖，“我一个看报纸的都快紧张的翻不了页了。”
　　余笙叼着面包笑了半天。
　　吃完饭，老爸负责收拾碗筷，老妈则带着余笙和余棠两条咸鱼出了门。
　　其实架势倒也谈不上多么牛气哄哄，只不过每次老妈拉上自己和老哥的时候余笙都会觉得老妈走路自带鼓风效果, 弄得自己都觉得要不走的气昂昂一点都对不起老妈在前面开路的气场。
　　一路上都能看到往超市走的，或者是已经买完回来的，每个人都大包小包的提着拎着，老妈的脚步忍不住又加快了几分，仿佛慢了几步今年全家都得饿死。
　　余笙跟着老妈跟赶火车似的赶到超市时又立马就想转身回去了。
　　人是真的多，虽然每年都来买，但是余笙每年都得重新感叹一下。
　　老妈要买的东西直到进超市前都没有完全定好，只定了个大概，然后说进了超市再看，说不定看着看着就能看到自己想要的东西了。
　　但是余笙觉得这个愿望大概实现不了了，因为放眼望去连东西都看不见，只有人和购物车。就算你知道你想要买的东西在哪儿你都不一定能够挤过去拿到它。
　　这还不算手里推着的购物车阻碍交通。
　　“宝贝儿，”老妈拍了拍余笙的肩，“抢车去。”
　　余笙看着密密麻麻的人群和空空如也的购物车摆放区，叹了口气。
　　夏染坐在包厢里，老爸老妈哥哥还有老哥的女朋友围坐了一圈，人不多，无非也就是一家人聚在一起吃个饭。
　　今年都算挺齐全了，还多了个女朋友。
　　女朋友。
　　夏染还没想好要怎么和老爸老妈说余笙的事儿，虽然之前夏南问的时候自己就那么说了一句，夏南肯定听懂了，但是老爸老妈到目前为止根本没有提过关于和Gina分手的事儿，也不知道夏南有没有告诉她们。
　　夏染叹了口气，觉得有点想余笙了。
　　感觉每次只有看到那张笑眯眯的小脸时自己才不会这么头疼。
　　“屋里太闷了吗？”Emma还挺细心，坐在夏染旁边看到夏染叹了口气问道。
　　“没有，”夏染笑着摇摇头，“谢谢关心。”
　　大概是因为Emma的这句话，老妈喝了口水转过头来问道：“在那边怎么样？”
　　夏染没听出来老妈问的是什么，问的太抽象高深了自己无法理解，所以只能也同样抽象地回答道：“还行。”
　　“嗯。”老妈点点头。
　　感觉气氛有些压抑。
　　本来决定回来和老爸老妈好好和谈的想法被压得抬不起头。
　　夏染知道老妈可能想问什么，但是也不知道怎么问或者是不太想提起，所以才用了这么一个高深莫测的问法。
　　反而更能表明她刻意回避这个问题。
　　大概也是因为老哥的女朋友在场不方便问，所以夏染也只能压着烦闷一杯杯喝着茶等着上菜，突然地又有些后悔回来吃饭了。
　　早知道就在家里等着慰问上门了。
　　桌上的手机响了一声，夏染看了一眼，小狗发来一张图片。
　　一张自拍。
　　背景能看出来是在一个全是人的超市里，一眼看去连商品都看不太清。
　　-我现在觉得自己就是张饼，摊平了的那种。
　　夏染笑了笑，又点开图片看了看，余笙笑得很好看，很张扬有朝气，尤其是在这种让自己觉得无声的压抑的环境下，这张照片简直就像是一阵清风，顿时觉得呼吸都轻松了不少。
　　立马就准备回复过去。
　　“看什么呢？”老妈大概是瞥了一眼，看到了夏染的笑容，但是也不好直接凑过去看手机，只能直接问了一句。
　　夏染的手顿在了屏幕上，沉默了几秒，对于其他人来说只是一个小停顿的时间里，夏染已经思考完毕。
　　“看我新女友。”夏染转头看着老妈。
　　“什么？”看表情夏染知道夏南没有对她说自己的事，但是此刻已经无所谓了。
　　夏染点开了余笙的那张照片，放到了老妈眼前。
　　“She is my girlfriend.”
　　字正腔圆。
　　但老妈的表情仿佛一个从来没听过英文的中年妇女。。
　　大概是没想到夏染会说出这句话来，而且照片上的人很明显不是之前那个美国女人，这双重冲击让她一时间忘了应该说什么。
　　包厢里的所有人瞬间安静如鸡。
　　余笙拍完照非常心满意足，又点开图片看了两眼准备退出微信，却猛地看到自拍的照片里有一个熟人。
　　就在离自己大概十个人头的距离里，申楚正和一个男人推着车买东西。
　　就是上次看到的中老年男人。
　　为了确定自己没眼花，余笙又用双指在图片上放大看了几遍，确定是申楚没错。
　　申楚跑这儿买年货？
　　还和男…朋友一起？
　　余笙推着车愣在了原地没动，后面立马就有大叔大婶们开始推搡：“怎么不动啦，别挡在路中间啊。”
　　余笙此刻没有闲工夫和她们争论这里人异常多根本不存在路，更不存在路中央这种东西，她只是不停地往后面张望。
　　老妈和老哥也注意到了这边的动静。
　　“看什么呢？”老妈问道，“脖子都抻长半米了。”
　　“没什么，”余笙一边说着一边不死心地又看了两眼，“没看什么。”
　　“神经，”老妈一边说着一边也不经意地往那边看了一眼，“哟，那不是申楚那孩子吗？”
　　以前和申楚还在闺蜜小道上走的时候她经常来自己家里玩，那时候老妈的厨艺比现在要惊天地泣鬼神，但只有申楚在吃过以后还能鼓足勇气第二次第三次地踏足自家门，所以老妈特别喜欢她。
　　事后想起这件事的时候，余笙也只是感叹一声，爱情的力量真伟大。
　　但隔了这么些年，老妈依然能在那么多颗脑袋里准确命中申楚那颗明显和原来不一样的脑袋这件事依然让余笙震惊不已。
　　“啊。”这会儿想不承认都没用，余笙只能啊了一声，就想推着车往前走，但是这一片堵得像购物车停车场，半天都只能跟个小脚老太太似的往前一点点儿挪，余笙都不知道刚刚自己停顿的那几秒后面的大婶们是怎么分辨出自己停住不动了的。
　　“她旁边那是谁啊？”老妈拥有和余笙一样的八卦之心，“亲戚吗？不像啊。”
　　余笙低着头推车，没有答话。
　　“哎，”老妈推了推她的肩膀，“问你话呢。”
　　余笙随意瞥了一眼，正准备回答说不认识的时候脑子里突然闪过无数个念头，甚至有的念头自己都没来及想清楚是什么，但还是刹住原来想要脱口而出的话。
　　顿了顿，余笙抬头看着老妈：“那是她男朋友。”
　　“哦，”老妈点点头，隔了快三秒才反应过来，“男朋友？”
　　“你声音可以再大点儿，”余笙看了一眼旁边正在播放打折促销的小喇叭，“要我拿个喇叭给你壮壮声势吗？”
　　老妈立马回过身和余笙并肩推着车往前走，老哥在前面站着并没有参与这种娘俩儿的八卦讨论。
　　“那个男人我看怎么都四、五十了吧，”老妈皱着眉说道，“这种事儿你可别瞎说。”
　　“申楚亲口告诉我的，”余笙看着她，“再说了，我能拿这种事儿瞎说吗，怎么说申楚也是我朋友啊。”
　　老妈的表情明显还没有缓过来，依然还沉浸在震惊当中，过了好一会儿才叹了口气：“多好的一个孩子啊，当年最爱吃我做的饭了。”
　　余笙看了老妈一眼没忍心说话。
　　“这怎么这几年没见……”老妈说了一半好像又想到了什么，“其实年纪大点儿也没事，俩人以后过得好就行。”
　　余笙知道自己的目的达到了。
　　“大概…..过不好了。”余笙说出这话的时候都不知道自己是个什么心情，申楚是自己的朋友，说自己的朋友以后过不好怎么都有种诅咒的感觉。
　　果不其然，老妈听到这句话当时就沉下脸来了：“余笙，你这是怎么说话的。”
　　余笙低下了头，没有和老妈的目光对视，这会儿虽然人挤人的热闹非常，但是她接下来要说的话却还是让她有点害怕，还有不安，于是紧了紧握在购物车把上的双手给自己壮胆。
　　“她喜欢女的。”
　　余笙说出这句话的时候还是没敢看老妈脸上的表情，只是觉得心跳如鼓，感觉周围所有的声音都掩盖不了自己的咚咚心跳。
　　手心有些出汗。
　　余笙转了转手，有些想笑，这就是说说别人都紧张成这样，真到自己出柜那天是不是能紧张地瘫痪了。
　　等了半天老妈没说话，余笙抬起头看了她一眼。
　　老妈的脸上说不上来是个什么表情，震惊也有，甚至还有点慌乱和茫然，余笙没想到对老妈说出这件事情以后的反应会这么大。
　　“我的天呐，”过了好久老妈才说话，但是没有看余笙，“我有点缓不过来。”
　　余笙没说话。
　　“那她怎么还有个男朋友？”老妈又问道。
　　“她怕家里人知道。”余笙看着老妈，不想错过她脸上的任何一个表情。
　　但可惜的是，大概是刚才震惊的时间太久把表情都用光了，这会儿老妈的脸上倒是很平静：“难怪你说她以后过不好了。”
　　“嗯。”余笙点点头，依然盯着老妈。
　　“看我干嘛？”老妈感受到了目光瞪着余笙。
　　“你觉得申楚这么做是对的吗？”余笙一边推着车往前走一边看着老妈。
　　“什么？”老妈问道。
　　“明明喜欢女的，”余笙低下头来盯着购物车里的东西，“却怕自己家人知道，就找了个有钱的男人在一起了。”
　　余笙说完这句话以后就没有再看着老妈，甚至都不敢听到老妈的回答，感觉好像老妈的回答，不论是哪种回答，都会变成对自己未来的宣判。
　　这种等待别人定论的感觉不好受。
　　但老妈一直没说话。
　　这种感觉很难熬，从小到大余笙都没有觉得这么难熬过，仿佛时间被掰成了两半那么缓慢地流动。
　　就在余笙受不了要抬头再问一次的时候，老妈的声音在她耳边响起。
　　“时间长了，”老妈说，“就好了吧。”
　　这一瞬间周围的人群仿佛都定格成了黑白照片，只有自己的心跳和老妈的声音回响在耳膜里，越来越响，越来越清晰，不断地反复循环。
　　时间长了。
　　就好了吧。
　　作者有话要说：　　明天继续。


第45章 
　　那段令余笙有些窒息的对话结束后, 老妈仿佛什么也没发生似的, 感叹了申楚两声, 便又和余棠投入到抢货大军里了。
　　余笙本来就只是负责推车的, 这会儿连推车都快没什么心思了，慢的被后面的大妈撞了好几下, 有些烦躁地冲后面瞪了几眼，大妈嘴里念念叨叨不知道说了几句什么余笙没听清, 不过总算是没有再撞了。
　　余笙也没有再停下, 跟着老妈和老哥一直往前, 往左，往右不停地穿梭在各个货架之间, 耳朵里全部都是商场正在播放的恭喜恭喜恭喜你呀…..
　　有什么好恭喜的。
　　买个年货就觉得跟打完仗似的那么累, 还得提着大包小包的东西回家，虽说实际上老哥包揽了60%的东西，但是大概是因为这会儿心里已经挂着个八百斤的大锁了, 余笙这会儿连个塑料袋都不想提。
　　到家把东西往桌上一放，余笙为了表现的自然一点还帮老妈把东西拿出来一点点整理放好了, 才拿着自己那个毛线团艺术杯泡了杯热茶回了房。
　　端着茶对着书桌发呆。
　　时间长了。
　　就好了吧。
　　虽说早有心理准备, 但是今天在自己的一再试探下, 这个结论还是让自己不甘心。
　　老妈的口气很平淡，像一个看破红尘的世外高人，但世外高人说的话倒是挺屈服于尘世的。
　　和一个自己不喜欢的人过那么长时间，有意思吗？
　　余笙拿过放在桌上的手机解了锁，看着桌面上冲着镜头笑的夏染。
　　哪怕已经看过好多遍了, 这会儿再看还是忍不住跟着笑起来。
　　笑出了声。
　　笑到感觉眼睛有点湿的时候余笙才吓一跳，赶紧伸手擦了擦，喝了口茶才压下心底的那抹酸涩。
　　听着客厅外老妈整理东西的声音，和老爸说话的声音，和其他阿姨打电话的声音，谈到她们儿子有没有对象的声音……
　　余笙觉得自己又有些心慌喘不上气儿，又喝了一口茶定了定神，猛地站起来穿上外套出了房门。
　　“干嘛去啊？”老妈看着正在穿鞋的余笙。
　　“和朋友约了出去玩。”余笙低着头，怕被老妈看出什么来。
　　“这都快吃午饭了，”老妈看着她，“又迟到了？”
　　“没，”余笙穿好了鞋站起来，“中午就在外面吃了。”
　　“路上小心点儿啊。”老妈冲着已经推门而出的余笙喊道。
　　“哦。”
　　余笙懒得下楼，就站在那儿等电梯，毕竟压根儿不知道去哪儿，也不知道出来是要干嘛，只是刚才那一瞬觉得闷得慌，想都没想就跑出来了。
　　出了小区门口，一拐角就是一阵风兜头刮过来，冷的余笙一个激灵赶紧把帽子罩在脑袋上。
　　她这会儿不想给夏染发信息，发了也没用，纯粹添堵，关浔和沈唯俩人不知道去哪儿旅游了，得年后才回。
　　申楚….
　　余笙叹了口气，估计得陪那个男朋友，没准今年还得去别人家里之类的。
　　余笙仰起头想象了一下某年某月某日自己挽着一个男人的手臂去他家里吃饭见家长的样子，有些不太能想象得出来。
　　想了一会儿，那个男人的样子变成了夏染。
　　冲着自己笑了笑。
　　余笙刚刚扬起的嘴角又被一辆风一般从身边刮过的出租车带起的旋风吹翻了帽子。
　　“阿嚏！”余笙被吹得一哆嗦，重新罩好了帽子，现在当务之急是找一个能避风的地儿。
　　二十分钟后，余笙已经站在了歪歪的门口。
　　前一秒还在迷茫去哪儿的人，在司机师傅问她去哪儿的时候，她居然只用了1秒钟就回答了这个问题。
　　站在门口往里面看了看，透视仪许一不在，估计又缩在哪顶蘑菇里了。
　　余笙走了进去，里面暖气开得很足，让人感觉仿佛一下从冬天进入了春天，所以很自然地里面的客人也多了起来。
　　起码比上次来的时候要多。
　　做咖啡的吧台那里居然还站着一个服务员，大概还兼职收营做咖啡等各种饮品？
　　她不是我的菜。
　　余笙盯着那个女生看了半晌，这个是她的菜？
　　“看什么？”耳边响起许一的声音，余笙被吓得退后了三步差点把旁边的帐篷踩跨了。
　　“吓死人啊你。”余笙看了一眼旁边安静看书的客人压低了嗓门儿说道。
　　许一看了她一眼：“来看书？”
　　“不然呢？”余笙清了清嗓子，“来发呆吗？”
　　许一看着她没有作声，只是笑了笑：“去三楼吧。”
　　余笙为她的透视仪功能生效了感到恼火，也为自己演技捉急，都快赶上老妈看的苦情剧女主角了。
　　虽然有些闷，但是余笙上楼的时候步子还是很轻，三楼的布置还是和上次一样跟个佛堂一样清净，落地的玻璃窗关着，很暖和，但是里面一个人都没有。
　　余笙随便挑了本书，捞了个蒲团坐在了和上次一样的地方。
　　没多久许一就端了2杯咖啡上来了：“卡布奇诺。”
　　余笙抬头看了她一眼，非常谨慎：“没钱。”
　　许一非常淡定地喝了一口自己手里的咖啡：“试验品，免费赠送。”
　　“哦，”余笙接过来喝了一口，味道和上次比有些偏浓，但是口感还不错，还带点巧克力味，挺香的，“还不错。”
　　“你觉得外面这个大概卖多少钱一杯？”许一走到窗前看了看外面的花花草草，还有大葱。
　　余笙看了一眼许一，又看了一眼杯子里的卡布奇诺，再次谨慎地放下了杯子，还往旁边挪了挪：“没钱。”
　　许一愣了愣，笑了起来：“我就随便问问，你随便说个数就行。”
　　余笙也愣了，觉得脸上有点儿烧，大概是心里郁闷脑子也被冷风吹坏了，看了看地上的卡布奇诺，拿过来又认真地喝了一口：“你之前那杯19块，这杯就25块吧。”
　　“行吧，”许一点点头，转过身下楼，“我待会就把它写在菜单板上。”
　　这老板定价也太随意了啊。
　　但是余笙这会儿来不及吐槽她，趁着她还没下去问了一句：“你们这儿卖吃的么？”
　　许一停下身子转过头看了她一眼：“有。”
　　余笙这会儿非常感激她没有问多余的话，也没有调侃她，虽然她觉得作为一个透视仪许一肯定感觉出了什么。
　　“那随便弄点什么吧，”余笙有点不好意思，“给钱。”
　　“哦。”许一笑了笑走掉了。
　　余笙这才叹了口气靠在了窗户上，瞪着一屋子书发呆。
　　许一说的没错，她就是来发呆的，只不过换了位置，一个能喘气儿还能鼓泡泡的位置。
　　瞪了一会儿余笙眼睛都酸了，正准备把手上的书翻两页看看的时候，许一又上来了，余笙觉得自己大概是属于VIP级别的，明明有店员，但是端菜端咖啡都是老板亲自来做。
　　待会儿不会还要黑自己跑路费吧。
　　“牛排？”余笙看到许一端上来的东西时有一种自己要被坑钱的感觉，“这是属于随便弄点的范畴？”
　　“嗯，”许一看了牛排一眼，“我有时候也会吃，买了点放在冰箱里。”
　　“这儿还有冰箱啊？”余笙非常震惊。
　　“在一楼的其中一间房里，是厨房，”许一笑了笑，“还有我的卧室。”
　　“哦，”余笙哦了一声，“你住这儿啊？”
　　“嗯，”许一问道，“要参观？”
　　“不了。”余笙赶紧摇了摇头。
　　“吃完了盘子拿下来给那个店员，”许一转身要下楼，“三楼没有人上来，不会有人打扰你清修的。”
　　“我就是来看书的。”余笙老觉得被人，尤其是被这个许一一眼两眼三眼的看穿好几次挺没面子的，想争取挽回一点颜面。
　　“哦，”许一看了一眼她手上还没有翻开的书，“慢慢看。”
　　余笙低头看了一眼手里的书。
　　《佛学入门》
　　呸。
　　余笙吃完了牛排，把盘子按照老板的交代拿给了一楼店员，然后又默默回到三楼把那本佛学放了回去，再挑了本看书名自己应该比较感兴趣的书翻了起来。
　　冬天黑的比较早，还没到六点三楼的光线就暗了下来，余笙合上了书放回了原位下了楼。
　　那个女生店员不在了，只有许一，这次没有盯着咖啡机，拿着本书缩在豆袋里看，听见声音抬头看了她一眼，点了点头算打招呼。
　　余笙走过去瞄了一眼，对方在看原版英文的哈利波特。
　　啧。
　　“那个店员走了？”余笙问道。
　　“做饭去了，”许一抬起头看了她一眼又低下头去，“这个时间是饭点，客人饿。”
　　“不是，”余笙忍不住问道，“你这个店员给你看店，收营，还包做饭啊？”
　　“嗯。”许一点点头。
　　回答得这么简短，余笙都不知道该怎么往下接，只能哦了一声。
　　哦完了以后就觉得这个场景接下来自己的台词应该是“那我就回去了啊。”
　　但一想到马上要回家，一股强烈的倾诉欲和对老妈即将要介绍的相亲抵触情绪霎时间奔涌而来，让她哦完了以后又没有动，只是这么站着，有点茫然。
　　想走又不想走。
　　一楼的灯倒是开了，挺亮的，一顶顶小帐篷里，也有部分透出光亮，里面大概是有客人在看书，看上去宁静而祥和。
　　“怎么，”许一合上了书从豆袋里站起身来看着她，“还要吃饭？”
　　“不是不是不是。”余笙连忙摆手。
　　“那坐会儿？”许一把书放回了书架。
　　“嗯？”余笙没明白许一的潜台词。
　　许一转过身看着她：“佛经看完了吗？”
　　余笙看着她张了张嘴没做声。
　　许一叹了口气：“要聊会儿吗？”
　　作者有话要说：　　好了，我要泡杯茶去看国家宝藏了，明天继续。


第46章 
　　余笙不得不再次感叹高人讲话就是高深, 非得把话掰成三瓣儿说才明白对方是想和自己聊聊。
　　“你以后想说什么还是直说吧, ”余笙叹了口气, “理解能力赶不上你们这些高人, 多浪费时间。”
　　“你要是来的时候直接说想聊会儿而不是抱着本《佛学入门》假装出家的话，”许一看了她一眼, “或许会节约更多时间。”
　　余笙看了她半晌:“你还是闭嘴吧。”
　　“不聊了吗？”许一推开吧台左边的一扇门，转身看着她。
　　“聊, ”余笙走了过去, 走到跟前又停住了, “不许损我。”
　　许一走了进去：“那我就没法说话了。”
　　“行吧。”余笙叹了口气跟在后面，转身关上了门的时候还看到那个女生端了一盘牛排出来。
　　这间房大概就是许一之前说的卧室了, 里面的布置很简单, 一张床，一个衣柜，一张书桌, 书桌旁边的墙上有一个三层高的书架，上面也堆满了书, 中文英文都有, 桌上还种了一盆仙人掌。
　　整个房间都没有其他乱七八糟的东西了, 一眼看去还挺赏心悦目的。
　　“你平常就住这儿啊？”余笙环视了一圈问道。
　　“嗯，”许一坐在床上，示意余笙可以把书桌的椅子拉出来，“外面就那一个女生你放心吗？”
　　“她没来的时候不也只有我一个吗？”许一看着她，“说吧, 跑我这儿来清修干嘛？”
　　没有任何铺垫的猛地被这么说穿，余笙都不知道该怎么开口。
　　“你这架势也太生猛了。”余笙说道。
　　“那我猜猜，”许一笑了笑站起身来晃到书桌旁，“和家里吵架了？”
　　透视仪还挺灵。
　　“也不算吧，”余笙反坐在椅子上扶着靠背，“就是在家里堵得慌，听到相亲就烦。”
　　许一看了她一眼：“所以你就跑出来了？”
　　“啊。”余笙晃了晃椅子。
　　“没用的。”许一抽了本书，打量着封面。
　　“什么？”余笙转头看着她，“什么没用。”
　　“你清修了一下午，”许一把书放回去靠在书桌上看着她，“有用吗？”
　　余笙看着她没做声，虽说被一个只见过一次面，算上今天也就两次面的人这么说有些不爽，但是这种被莫名说中的感觉不太好。
　　一种知道是对的，但是无力反驳的烦躁。
　　瞪了半天，余笙转回脑袋搁在椅子上：“没用。”
　　想了想又问道：“那我能怎么办，跟她说不想相亲也没用啊，说了多少次了。”
　　“阻止你妈让你相亲的热情就是有个对象，”许一双手交叉在胸前，说的慢条斯理，“鉴于你现在有一个并不能让你妈知道的对象的情况下，要么分手要么坦白。”
　　分手那两个字从许一嘴里说出来的时候余笙都觉得心脏好像抽了两下，仿佛从高空坠落的瞬间似的那么心悸，下意识地就说了一句：“不行。”
　　许一眯了眯眼睛：“什么不行。”
　　“不分手。”
　　“那很简单了，”许一转身撑着桌面盯着桌上的仙人掌，“就只剩一条路。”
　　只剩一条路。
　　其实余笙早就知道那条路是什么，也根本不存在什么两条路。
　　从一开始。
　　从厕所那天开始。
　　就只剩一条路了。
　　只是余笙一直希望那条路能无限延长，最好不要到来，在听到老妈今天说的那番话之后就更加希望了。
　　但是许一的话无情地打破了她的幻想。
　　一瞬间突然觉得挺累了，八百斤的大锁又挂上了。
　　“有些事儿逃避是没有用的，”许一转过头看着她，“当你发现没有人能帮你解决而你又无路可逃的时候，只有自己面对。”
　　余笙抬头看着许一。
　　透视仪的眼神很认真，没有了之前的懒散和淡然，余笙甚至还听出了一丝……悔意？
　　此时的氛围让余笙觉得许一大概是经历过什么让自己后悔的事情。
　　“你…..”余笙张口正要说什么。
　　“好了，”许一仿佛看出了她想问什么，提前打断了她，“教育完毕，你可以出师了。”
　　“什么？”余笙有点没反应过来。
　　“我已经说完了，”许一看着她，“再说就是损人的话了，要听吗？”
　　“什么鬼？”余笙有些震惊地慢慢起身，“你这也……”
　　“一盘牛排，一杯由你定价的卡布奇诺2代…….”许一又恢复了之前淡定微笑地模样，只是说的话挺可恨。
　　2代什么鬼，有叫这个名字的咖啡吗？
　　“走了走了走了，”余笙快速起身出了房门，但还是到吧台钱按照正常价格结了账，临走之前顺便瞥了一眼菜单牌。
　　一看就是手写新加的名字：卡布奇诺2代，25块。
　　我的妈啊，这家店老板是个神经病啊！
　　不过字写的还挺好看。
　　推开书店大门后瞬间进入冬天的寒意让余笙裹紧了身上的衣服，直到这会儿她才想起来许一果然知道夏染是自己女朋友这件事儿。
　　轻轻踢了一脚脚边的小石头，余笙走下了台阶。
　　虽说在菜单和定价方面许一是个被余笙划分为神经病范畴的神经病，但是余笙还是觉得许一挺厉害的，而且刚才那番话自己还挺认同。
　　只有一条路。
　　一条还没踏上去就能看见未来的路。
　　路的未来。
　　看不到未来。
　　余笙打了个激灵，甩了甩头，走到马路边左右张望了一下准备拦下一辆出租车，这段时间坐出租车的人都挺多的，大概是快要过年的原因，站了快10分钟也没看到车。
　　哆嗦着掏出手机准备直接滴一辆车回去的时候，余笙又看到了一位熟人。
　　一位早上刚在超市看到的熟人。
　　确切地说是两位。
　　申楚，和她的男朋友。
　　车门大开着，申楚要下车但被她男朋友拉着，俩人不知道在争吵些什么，申楚不断地要抽出自己的手，但被紧紧拉住只能皱着眉头更加不耐地冲对方吼。
　　离得比较远余笙没办法听清他们在说什么，不过看架势好像吵得越来越激烈了，那个男的已经不得已从车里出来了，死拽着申楚不放。
　　余笙站在离他们几十米远的地方，纠结着到底要不要上去帮忙，毕竟再怎么样这也算是人家男女朋友之间的私事，自己这会儿过去怕是不合适。
　　但是下一秒余笙就撒开腿以刘翔跨栏的速度冲了过去，并且在心里向那个男的泼了大约800杯卡布奇诺2代。
　　大概是因为实在拗不过，又不想放开，那个男的直接扇了申楚一巴掌。
　　很响，还伴随着男人的怒吼：“妈的变态！”
　　这下不止余笙听到了，整条街的人都快听到了，一下子就聚集了不少人驻足。
　　申楚顿了一下，没有捂脸，只是更加用力地甩开了男人的手，这下倒是一次就甩开了，这会儿余笙已经冲到跟前了，很明显地看到了申楚脸上的红印。
　　申楚看到余笙愣了一下，冷得跟冰刀子一样的眼神中错愕的情绪一闪而过，随之而来的就是尴尬、难堪或许还有委屈。
　　刚才那句变态她听见了，余笙也不知道哪儿来的勇气过去把她的手一拉往回一带，看着那个男的，语气有些冰冷：“当街欺负一个女的，要点脸吧。”
　　“这他妈也叫女的？”男的一手指着申楚就往前冲，“还骗老子这么久，结果他妈喜欢女的，变态。”说着往地上啐了一口唾沫。
　　余笙盯着地上的唾沫，脸色发寒。
　　“你说话放干净点。”申楚立马就要冲出去被余笙拦住了，但口气还是很冲。
　　“老子比你干净，”男的又用手往前指，余笙皱着眉头扒开了他的手。
　　男的看了余笙一眼，阴阳怪气地挑了挑眉，又看了一眼申楚：“哦，你们一对儿的吧，怪不得这么维护她呢。”
　　余笙眉头一挑都懒得说你再说一次这种电视剧标准台词，本来就烦闷的心情随着这个中老年男人的阴阳怪气直接飙到了最大值，扬手就是一个巴掌扇到了他脸上。
　　男的没有防备被抽的一个趔趄，下意识地摸了摸脸，慢慢地表情变得异常凶狠。
　　申楚一个女的被打了都没摸脸。
　　娘炮。
　　余笙这会儿怒气上头倒并不怎么怕，虽然从来没打过架而且刚才那一巴掌都震得自己的手隐隐发麻，但是这会儿她却有一种大不了干一架的气势。
　　大概是许一刚才的咖啡里下了药。
　　老男人冲过来的时候余笙下意识地往旁边闪躲了一下，顺便瞥了一眼旁边，围观的人倒是挺多，但是这会儿已经有一个男打女的了，居然没有出来拉架。
　　一群人跟看戏似的站在那儿，配合着周围恭喜恭喜恭喜你啊的声音显得有些滑稽。
　　余笙冷笑了一声。
　　这个笑声大概激怒了眼前的男人，他又朝着自己这边挥出了拳头，余笙下意识地伸出手去挡。
　　然后就觉得右手大概失去知觉了。
　　还干一架呢，太没用了。
　　对方毕竟是个男人，就算是个中老年男人，那也是个男的，体型和力量的差距摆在那儿。
　　而自己是个扇个巴掌还能把自己扇疼了的弱鸡。
　　面对着对方的第二拳，余笙这个怒气值MAX但是武力值为0的弱鸡甚至都没能做出适当反应，连眼睛都没闭上，只下意识地把申楚往后拉了拉。
　　但是这一拳没有落到身上。
　　一只手从旁边伸出来迅速抓住了男人的手腕，然后顺着手腕翻转了一圈往下一扯，对面刚才战斗力还直彪180的大汉，瞬间变成了一个和自己一样的弱鸡。
　　“当街欺负两个女人，”许一声音很平和，“要点儿脸吗？”
　　台词和余笙刚才的主旨差不多，但气场实在不是一个等级的。
　　余笙甚至都觉得自己看到了许一身后的翅膀，难怪之前那个被抢钱未遂的女生喜欢她了，啧。
　　大概是觉得这么多观众在场的情况下被一个女人拦住了面子上过不去，于是揉了揉手腕后又抬手打了过去，这一次速度比刚才更快：“你他妈谁啊，瞎管闲事。”
　　许一皱了皱眉，侧身躲过了这个拳头，抬起胳膊对着他的肩膀砸下去，这一下劲儿挺大，只会疼但不会出什么事儿。
　　“操。”老男人明显干不过许一，骂了一句扶着肩膀弯下了腰，旁边的观众大概是觉得戏差不多到尾声了，于是开始像模像样的劝起架来。
　　男人大概是觉得武力值差距太大，而且这会儿周围的劝架群众“一大男人别跟女人计较了”之类的台词也给了他一个台阶，用手指了指余笙三个人，随即扔下一句“别他妈让我再看到你”的反派临走台词就开车走了。
　　围观人群驻足了一会儿也受不了这大冷天儿的温度也就各自散了。
　　余笙转过身去看了看申楚，刚才还冷的能切菜的眼神这会儿都已经通红了。
　　余笙甚至都没来得想好怎么开口的时候，申楚就慢慢地蹲了下去。
　　能看到她肩膀一抽一抽地，呜咽声淹没在了一直没变的喜气洋洋的刘德华恭喜歌声中。
　　一阵风带着落叶旋着些许灰尘吹过站在路边的三人身边，余笙抱紧肩膀呼了口气。
　　今年还真挺冷的。
　　作者有话要说：　　各位小天使圣诞快乐！明天继续。
　　申楚真可怜...


第47章 
　　余笙这会儿心情挺复杂, 倒是许一这个亲自参与斗殴的主要角色脸上没什么震惊的神色, 依旧和以前一样波澜不惊, 仿佛刚才只是出来买个菜似的。
　　余笙和她茫然无措地对视上的时候许一侧过了身子, 下巴冲着歪歪的方向扬了一下，示意把申楚带到店里去。
　　天已经完全黑下来了, 大晚上长时间不动弹地站在不算呼啸但也挺冷的老北风里余笙也有点儿受不住，申楚大概也是, 很快肩膀就没有再抖动了, 只是脑袋仍旧埋在膝盖里, 尽职地做一只鸵鸟。
　　余笙叹了口气，换谁在摊上这种事儿还遇见个熟人的情况下大概都能尴尬地抬不起头来, 那会儿夏染和自己冷脸的时候自己不也怂的以一个同款姿势在厕所哭起来了吗。
　　同是天涯鸵鸟人啊。
　　蹲下来小心地凑过去顺了顺申楚的后背, 大概是之前也发生过争吵，这会儿背上的羽绒服还有些皱，余笙皱了皱眉：“蹲这儿不冷啊？找个地方坐会儿吧。”
　　申楚没搭理自己。
　　不过也正常, 作为一只前鸵鸟余笙非常能理解，于是又问了一遍。
　　过了一会儿申楚才抬起头, 脸有些白, 但眼睛通红还有些肿：“谢谢。”
　　声音有些嘶哑, 也没有看余笙，仿佛是对着空气说的。
　　“这有什么可谢的，”余笙说完顿了一下，“主要是这位许大侠。”说完抬头才发现大侠已经走出去好多步了。
　　“起来吧。”余笙拍了拍申楚的背。
　　站起来的时候不知道是不是蹲太久了，申楚腿有些打颤, 膝盖一弯差点摔旁边草堆里，余笙只得扶着她往歪歪走去。
　　“去我房间吧，”许一站在吧台旁看着她俩进了门，“喝什么？”
　　“随便吧，”余笙说道，想了想又补充了一句，“热的就行。”
　　“好。”许一应了一声。
　　余笙还有些惊奇许一居然没有让她们去三楼佛堂，而是直接到她自己的房间，但是直到申楚坐在床上的时候才反应过来，这状态要上三楼也是挺麻烦的。
　　申楚坐在床上靠着墙，脸色有些苍白，刚才扇到脸上的巴掌印还在，这会儿显得更加红艳了。
　　余笙也就坐在刚刚自己坐过的椅子上。
　　两个人都没有说话，刚发生的事余笙也是第一次经历，而且俩人的关系已经不能说是普通朋友了，微妙的关系，碰见了微妙的事情，于是现在有了一个微妙的氛围。
　　好在许一及时地端着一壶果茶进来了：“干嘛呢？”
　　申楚也回过神来，看着许一站起来冲她鞠了个躬：“刚才谢谢你。”
　　“没事，”许一把果茶放到桌上，淡淡地笑了笑，“也不是第一次了。”
　　申楚大概是没明白什么意思，但是余笙倒是听懂了，之前如果还有些不相信的话今天就算是彻底信了。
　　“厉害。”余笙冲她竖了竖拇指。
　　“你们俩也挺厉害，”许一眯了眯眼睛，把果茶倒进三个杯子里，递了一杯给余笙，“什么都不会的俩人就敢跟一个男的叫板，我刚要没来你们俩都得被打。”
　　“不是，”余笙一想到这个就挺生气，“那么多人就没一个过来劝的？”
　　许一看了她一眼，又递了一杯给申楚后，笑了笑没做声。
　　“笑什么？”余笙被这一眼看的有些莫名其妙，正要说话的时候电话响了，是老哥的。
　　“回来吃饭吗？”余棠那边还能听到游戏的声音，“今天可有你最爱吃的鲈鱼。”
　　余笙看了一眼申楚，进来以后几乎就没和自己对视过：“回。”
　　“她回！”听声音余棠大概是立马冲房门外吼了一声，吓得余笙差点没拿稳手机，“赶紧的啊，在外边儿浪什么呢。”
　　余笙还没来得及辩解一番，电话就挂了。
　　“哎，”余笙把手机放回兜里，申楚大概是回魂了，看着她扯了扯嘴角：“今天谢谢了，要不你就先回吧，我没事儿。”
　　“你刚谢过了。”余笙看着她。
　　“哦，”申楚笑了笑，“忘了。”
　　余生叹了口气，拿起杯子喝了口果茶：“橙汁儿啊？”
　　“还有芒果。”许一举着杯子说道。
　　“哦。”余笙点点头，瞥了一眼申楚，谢完以后扯了两个难看的笑容又再次丢魂了。
　　这会儿就算是没事余笙在这儿待下去估计申楚也要难堪得有事了。之前马上就走显得有些刻意，只会让氛围更加尴尬，但刚才老哥的这个电话非常及时了。
　　“那…我就先走了？”余笙看了许一一眼，对方点点头，又站起身来，“送送你吧。”
　　“哦。”余笙推开门走了出去，许一跟在后面出来把门带上了。
　　“真稀奇，”余笙啧了一声，“你还有送人的时候呢？”
　　“你这会儿回家也好，”许一看着她，“反正我也不介意她在这儿坐会儿。”
　　“嗯。”余笙点点头，又看着她认真地说了一句：“谢谢。”
　　“我说了没事儿了。”许一摆摆手。
　　“不是第一次了是吧，”余笙笑笑，“之前那个取钱小姑娘的事迹我也听说了。”
　　许一愣了愣，随即笑了笑：“是吗，流传了那么远啊。”
　　余笙看着她，提起这件事许一脸上没什么表情，只是笑笑，仿佛对那个帮助过的取钱小姑娘的事情毫不在意，但脸上的表情和平时的那种又不太一样，平和中带着一点失落，不过也只是一闪而过，快的余笙都觉得自己是不是眼花了。
　　“走吧。”许一拉开了门。
　　“你这是送我还是赶我啊。”余笙两步走了出去转身说道。
　　“这就是我送人的方式，”许一笑道，“回吧，你那个朋友如果想的话，我跟她聊聊。”
　　“哦。”余笙应了一声，许一点点头关上了门转身进去了。
　　其实余笙挺想知道许一要怎么和申楚聊聊的，但是在门口站了一会儿还是叹了口气，裹紧了衣服拦了一辆出租车回家了。
　　车里的暖气也很足，足的让余笙本来冰冷的身体暖的快要烧起来了。
　　但是心里有点凉，之前的那种烦躁感没有了，反倒有种挺悲凉的感觉。
　　结果却他妈喜欢女的，变态。
　　哦，你们是一对儿的吧。
　　余笙转了转手腕，刚才那种手掌发麻的感觉已经没有了，直到这会儿余笙才惊讶于自己居然敢当街就一巴掌扇到一个男人脸上。
　　这会儿再细想下来，余笙都形容不出来当时是个什么心情。
　　愤怒、烦躁、震惊？
　　害怕？
　　余笙把手搓了搓放进口袋里。
　　害怕。
　　哦，你们是一对儿的吧。
　　这句阴阳怪气儿的话在那一瞬间就跟个炮筒一样轰的一声把她心里轰了个对穿，都快能感觉得到心里空落落的冰凉感了。
　　她害怕有一天和夏染走在街上的时候会听到这句话。
　　害怕以后在公司里听到这句话。
　　害怕任何时候任何人以这种阴阳怪调的语气说出来，那种带着讥讽和不屑的语气，让她除了愤怒还有强烈的绝望。
　　那种仿佛不被任何人认可的绝望，坐在车里都觉得一阵冰凉。
　　那个时候自己会不会连扇巴掌的勇气都没有了？
　　手在口袋里握了握，摸到了手机，掏出来解了锁看着桌面夏染的笑脸，这是她每次害怕彷徨时的强心剂。
　　余笙发了一条微信过去。
　　-我很想你。
　　夏染坐在自家阳台上的靠椅上喝着咖啡，这里一直是她最喜欢的地方，能看到这片街区的大部分景色，而且方向朝阳，太阳的照射让她觉得暖暖地很舒服。
　　眯着眼睛晒太阳的时候，身后传来脚步声，但她没有回头。
　　老妈端着一杯茶坐在了旁边的一个靠椅上，俩人都没有说话。自从上次吃年饭新女友事件出现以后，老妈最初震惊了那么一会儿就没有再提这件事了。
　　夏染自己当然也不会再提，只不过现在看架势老妈是要开始会谈了。
　　果然，老妈喝了几口茶以后就把杯子拢在手中看向了夏染：“你那个女朋友，分了？”
　　“嗯，”夏染本来也没想瞒着，既然老妈问了也就直说了，“她跟了一个中国男人，就分了。”
　　“….哦。”老妈愣了一下之后哦了一声，之后也没再开口，俩人再次陷入沉默。
　　夏染有些受不了这种要问又愣着不动的感觉，好像一团纸堵在壶口似的能出水但又出不了太多。
　　“其实你不用这么一点点挤牙膏似的问，”过了半晌，夏染放下杯子面向老妈坐着，“你要想知道，我可以都告诉你。”
　　老妈看着她没有作声，没有答应也没有拒绝，但作为对方的亲生女儿，夏染还是能够从她眼里分辨出那一丝不怎么明显的轻视。
　　“之前不是信誓旦旦地在一起吗，”老妈盯着手里慢慢转着的杯子，“这么快就分了？”
　　“我谈个男朋友也不是说第一个就结婚的，”夏染不想看她，别过脑袋看着街道上来来往往的行人，“不用特地拿着个来嘲讽我。”
　　“我不是嘲讽你，”老妈把杯子放在茶几上，力气不小，茶杯和茶几碰撞发出一声清脆的声音，“我之前就告诉你这不靠谱，你不相信，最后还不是跑了？”
　　夏染没有说话，依然看着街道。
　　跑了，这两个字让她有些心神恍惚。
　　之前余笙曾经跑过，最后被啤酒拽回来了，夏染也在那之后设想过很多次如果没有那几听啤酒会怎么样，如果那天自己没有去唱歌会怎么样。
　　这样一个会假设会胡思乱想的人，夏染笑笑，一点都不像自己了。
　　“你已经是个成年人了，”老妈看她半天没说话，扶了扶眼镜，迎着阳光镜片反射出一道光亮，“有些事你自己想好，总是一辈子的事情。”
　　夏染看着老妈，半晌才说道：“我知道，就想再试一次。”
　　“失败了呢？”老妈没动，就这么坐着看着她。
　　“什么叫失败了，”夏染皱了皱眉，“无非就是分手了，我还是那句话，谈个男朋友结婚了都还能离婚呢，您这么大人了不会幼稚到觉得非得找个异性在一起才叫成功吧。”
　　“以后你就知道了，这种感情不靠谱。”老妈说完端着茶杯回房了。
　　不靠谱。
　　夏染闭着眼睛重新躺回了靠椅上。
　　之前和Gina去到中国就是想证明这是靠谱的，讨论过以后这样那样的事情，但是很快就没有了。
　　真挺不靠谱的，和邱晓欢出去喝酒的时候还说失望了来着。
　　如果没有碰到余笙的话，大概也会一直失望吧。
　　那这次呢？
　　这次的以后能有多久？
　　还会失望吗？
　　口袋里的手机响了一声，夏染掏出来看了一眼，是余笙。
　　-我很想你。
　　夏染笑了笑，把杯子放到茶几上。
　　有什么关系呢，以后的事情不重要，重要的是现在。
　　夏染在手机上飞快地回复。
　　-过两天我就回。
　　把手机放到茶几上，重新拿起杯子喝了一口有点冷掉的咖啡，刚才看到微信的时候不知道为什么她特别想看到余笙。
　　特别，想她。
　　作者有话要说：　　明天继续。
　　啊....卡文....啊…电脑坏了…啊…人生…


第48章 
　　那天之后余笙也跟平常一样和老爸老妈拜访各位亲戚, 吃吃喝喝玩玩, 在其他人打麻将的时候坐在一旁假装能看懂的样子。
　　有心想要再去书店问问许一申楚的情况, 但是这几天书店都关门。
　　申楚那边自己就更不好意思去问了, 当时人家连眼神都没给一个，这几天也不知道尴尬劲儿过去没有。
　　年三十儿的那天晚上, 余笙和家里人坐在客厅里看着并没有太看得进去的春晚，嗑着瓜子, 发着各种拜年微信。
　　关浔和沈唯去了海南, 还发了一个俩人在一个叫骑楼老街的合影, 勾肩搭背的笑得分外灿烂。
　　-新年快乐！
　　余笙看着照片笑了笑，好像自从那次离家出走以后就没有看到过关浔笑得这么好看了。
　　陌生的地方。
　　熟悉的人。
　　可以肆无忌惮地笑, 无所顾忌地做自己想做的。
　　余笙坐在沙发上往后靠了靠, 这大概就是他们选择不再在这里过年的原因吧。
　　关浔和家里人的关系怎么样了余笙不知道，也没再去问，都说时间可以冲淡一切, 余笙瞥了一眼正在和老爸讨论那个跳舞的女生身上穿的跟个鸡毛掸子似的老妈。
　　真的可以吗？
　　-新年快乐！
　　手机又响了一声，是夏染, 还发了一张照片过来。
　　照片里还有一个男生, 不过余笙一眼就能看出那个男生是夏染的哥哥, 余笙回复的时候暗暗撇撇嘴，不愧是一个娘胎里出来的，基因就是强大。
　　-新年快乐，么么哒。
　　-不要么么哒。
　　余笙扬了扬眉毛，这才走几天啊连么么哒都不要了, 非常嚣张了，但还没等自己回复就有一个视频请求发送过来了。
　　余笙一愣，心里有些抑制不住地兴奋和激动，侧头看了一眼老爸老妈没有往自己这边看才拿着手机进了房。
　　“干嘛去啊？”余棠由于插不上老爸老妈的老年谈话于是问道。
　　“视频。”余笙头也没回，顺手点了接受。
　　“哟，跟哪个男生视频吧，还得躲着我们，”余棠扔了一颗糖到嘴里，“避嫌啊？”
　　老爸老妈也顿时刷刷地往这边看，余笙不用回头都能感觉到视线了，看到屏幕上出现的夏染熟悉的脸后，把手机往后扬了扬又迅速收了回来：“女的！”
　　虽然看不清长相，但是还是能看清性别的，沙发上的三人精光组顿时没了兴致，余棠还十分夸张的“切”了一声。
　　余笙真想说我谈个男朋友除了让你的相亲大道更加畅通无阻以外到底你还能得到什么好处，但是关上了门隔绝了外面的声音后看到夏染的脸，听到夏染的声音，余笙便什么都不想计较了。
　　心情扬得能飞起来。
　　“新年快乐。”余笙笑道。
　　“刚刚说过了，”夏染在那头笑起来，“失忆了？”
　　“差不多，”余笙靠在床上，“失智了。”
　　那头的夏染笑了半天：“完了，本来智商就不高，这可怎么办啊？”
　　“是啊，”余笙摸了摸手机屏，“再不回来，我就不认识你了。”
　　夏染收了笑但嘴角还带着笑意：“我明天的飞机。”
　　余笙一下子从床上坐了起来。
　　“别起来那么猛，”夏染看着镜头猛地摇晃了一阵，皱眉说道，“容易头晕。”
　　“不是，我就是那么随便一说，”余笙有些紧张，“你可别因为这个就提前回来啊，我的智商是可以随着心情起伏的。”
　　“这么神奇啊，”那头的夏染明显又带着笑意的声音传来，“心情好的时候智商就变高了是吧。”
　　“不是，心情越好智商越低。”余笙也笑起来，“所以我现在大概智商为1。”
　　“那什么时候是0啊？”夏染问道。
　　“你就盼着我成傻子呢是吧？”余笙有些哭笑不得。
　　“好奇。”夏染笑道。
　　“见到你的时候，”余笙笑笑，“智商就是0 了。”
　　夏染冲着镜头笑了起来，半天没止住：“我发现几天不见你，嘴巴变甜了。”
　　“我一直这么甜，”余笙拿着手机走到窗户旁边儿，背对着窗户让夏染能看到外面的景象，“看得到吗？”
　　“看得到什么？”夏染对着镜头找了一阵，“烟花吗？”
　　“嗯，”余笙也回头看了一眼，正好有一个烟花升起，然后又砰的一声炸开来，无边的黑夜顿时亮如白昼，“我以前一直想和我对象看个烟花什么的呢。”
　　夏染没做声。
　　“小孩儿吧？”余笙笑道。
　　“没什么啊，”夏染说道，“我还想过和女朋友去看星星看月亮呢。”
　　“目标很明确啊。”余笙说道。
　　“什么？”夏染愣了一下，“你说女朋友？”
　　“嗯。”余笙点点头。
　　“我从上小学的时候就知道自己喜欢女生了。”夏染倒是很平静。
　　“这么早？”余笙挺惊讶，相比自己这个工作了还是被撩了以后才知道自己也会喜欢女生的人来说，自己简直就是小脑没发育完全。
　　“不对，”余笙想了想又说道，“话题被你带跑了，我是想问你你们那儿放烟花吗这会儿？”
　　“我们这儿又不过年，”夏染笑道，“哪儿来的烟花。”
　　“哦对。”余笙点点头又笑了出来，果然没发育完全啊。
　　智商不稳定的的小学毕业狗。
　　和夏染随意地就这么聊天，从站在窗户边变成坐在窗户边，俩人渐渐聊得越来越没有边际，有时纯粹的就是闲扯淡，但是余笙就是觉得很舒坦。
　　虽然没有直接地坐在一起，但是这么面对面地聊闲天，听着背后窗户外面放炮仗放烟花的声音，听着外面春晚相声小品的声音。
　　那种热闹之下的安然，让她有一种踏实的感觉。
　　之前的那种心慌在此时都不复存在了，只有屏幕里的这个人才是最真实的。
　　不知道聊了多久，直到外面的炮仗突然地密集起来，各种烟花不断升腾，与刚才昙花一现的白昼不同，这会儿各家各户几乎都会放一挂鞭炮，小孩儿在外面点烟花，声音大得余笙冲着屏幕嗓子都吼哑了也没能让夏染听懂自己在讲些什么，自己也没听到夏染说什么。
　　吼了一阵，俩人都停下来了，随后就是一通乐。
　　乐了半天也不知道乐个什么劲。
　　还没见面都感觉智商掉到0以下了。
　　正在笑得不知所以时，余棠突然推门进来，跑到余笙旁边冲着耳朵就是一通吼：“干嘛呢，到下楼点炮仗去。”
　　“好！”余笙也用力回吼。
　　随后冲着镜头摆了摆手，用口型说了声拜拜，反正这会儿说话也听不见，还不如节约点儿口舌。
　　夏染也挥了挥手，余笙立马又回了个飞吻然后一边笑一边挂了视频。
　　点炮仗这种事以前是老爸，后来有一次因为引线太短老爸点完就炸响了，余棠吓得扛着炮仗就跑以后就变成余棠点引线，老爸扛着了。
　　用老爸的话来说就是，引线短了可以加长，是个人就能点，但把炮仗扛着跑这种事儿还是由一个智商正常的人来做比较好。
　　余笙站在楼下，余棠点完炮仗后迅速地就往回跑了，余笙塞着耳朵看着炮仗噼里啪啦地一阵乱炸，口鼻间都弥漫着一股浓浓的硝烟味，眼睛里都快只能看见各种烟尘和炮仗炸开时的火光了。
　　其实也就刚开始的几年有点兴奋劲儿，现在看着这些乱响的炮仗余笙倒没有太大的感觉，就觉得挺刺鼻的。做完点炮仪式后几人回到楼上就准备洗洗睡了，余笙除了小时候守过夜以外长大了就几乎没再守过了，后来家里一般都是把所有的灯打开亮一晚上就行。
　　毕竟智商已经不行了，再熬个夜美貌都没有了可怎么办？
　　过个年其实也没什么好新奇的，不像小时候那么盼着有压岁钱和新衣服，长大了盼过年无非也盼的是个长假。
　　但是这会儿她都辞职了，假不假的倒是真没所谓了，每天就这么无所事事地在家里宅着，出去也没事儿干，这会儿还在年里，街上也没什么人，好多店也没开业。
　　包括歪歪。
　　不过余笙也只在家里呆了一天，便心神振奋地出了门。
　　今天是夏染回来的日子。
　　这日子比过年都高兴，下午3点的飞机，余笙吃完饭就出了门。
　　“干嘛去啊？”老妈问了一句。
　　“接机？”余笙在门口穿着鞋。
　　“不是，”老妈一边收拾碗筷一边问道，“你是不是找了个司机的工作啊，前段时间送机，今天又去接机的？”
　　“没有，”余笙笑了笑，“走了啊，晚上不回来吃饭了。”
　　咱们老百姓啊今儿个真高兴，咱们老百姓啊今儿个真高兴…..
　　余笙为了夏染能一眼就认出自己来，特地穿着和送机时一样的衣服，余笙站在机场到达口的时候忍不住搓了搓腿，怕变短了夏染摸的不顺手了。
　　冒出这个想法的时候余笙都忍不住笑着叹了口气，一想到夏染连思想都变得这么流氓了。
　　等人确实是一个挺艰难的时光。
　　看着周围的人一个个接到了人然后离开，但是自己要等的人半天还没来的感觉，挺不是那么回事儿的。
　　我在这儿等着你回来，等着你回来，看那桃花儿开。
　　默默地在心里切换了一首歌，余笙盯着到达口的大门，觉得古有望夫石，时间再长点儿估计就得有望妻石，哦不，望婆石。
　　又是一堆人从门里出来。
　　余笙直瞪瞪地盯着人群，她相信只要夏染在里面，自己绝对一眼就能认出来。
　　所以当那双笔直的腿出现在视线里的时候余笙第一时间就冲了出去。
　　夏染拖着行李箱刚出门口的时候就能看到一个迷彩大黑影朝自己扑过来了，直到对方抱住自己了才反应过来是谁。
　　连惊讶都没来得及。
　　余笙感受到好久没有闻到的味道后才笑眯眯地直起身来，右手搂着夏染的腰，左手还食指与中指并拢比了个枪的姿势抵着夏染的腰笑道：“来者何人？”
　　夏染看着和自己一样高的余笙。
　　笑眯眯的小模样，特别像一只摇尾巴的小狗，让夏染的心情一下子扬了起来，摘下墨镜看着她扬起嘴角：“你的人。”
　　余笙看着夏染，用力搂住了夏染的腰把脑袋搁在她肩上，费力地止住笑意顺便不让自己因为身体酥软而跪下去。
　　夏染捏了捏余笙的脸：“小狗好。”
　　“我是你的金主爸爸。”余笙终于放开了手。
　　“金主狗爸爸好。”夏染牵了她的手。
　　作者有话要说：　　今天晚上得出去看电脑，回来可能就没什么时间码字了，主要是不确定能不能码出来，万一码不出来我高冷的写一句明天继续会被打脸的，所以干脆就休息一天后天继续吧，好忧伤昨天才被表扬勤劳……


第49章 
　　“想我了没？”夏染挽着余笙往外走, 都不用转过头看就能感觉到她很开心。
　　“你是不是失智了？”余笙眯了眯眼, “我那天还给你发微信来着。”
　　“哦, ”夏染点点头, “就是想听你说一下。”
　　余笙盯着夏染看了几秒，又偏过脑袋笑了起来：“神经。”
　　“是, ”夏染笑起来，“一个智障一个神经, 多般配。”
　　“想, ”余笙在夏染挽着她手的手心里捏了捏, 就像夏染之前捏自己一样，“特别想。”
　　夏染愣了愣, 随即张开手掌扣住了余笙的手掌：“我也想。”
　　余笙瞥了她一眼, 声音里带着笑：“没创意。”
　　夏染用食指在余笙掌心点了点，想了想说道：“超级非常螺旋劈叉式想你。”
　　余笙顿住了脚步，转头看着夏染, 对于她能够把这句话连顺序都不带错的重复一遍感到很震惊：“这你都记得？”
　　“我记忆力一向很好，”夏染把她往前拉了拉, “再说了, 第一次听到有人这么卖力的夸奖我, 句式还很独特，当然印象深刻。”
　　“是，和我这个智商快要负值的人就是不一样。”余笙说道。
　　“没事儿，”夏染握了握她的手，“我是神经病嘛。”
　　余笙看了她一眼, 停了一瞬就开始笑，而且是爆笑。
　　夏染本来只是说说，看见余笙笑成这模样也有些忍不住，但毕竟是个公共场合所以还是在极力刻制。
　　余笙一边笑一边告诉自己要冷静，但是不知道是不是今天见到夏染太兴奋了，越是告诉自己要冷静越是笑的停不下来。
　　感觉嘴都笑大了一圈。
　　俩人像个正常人走出去坐车的时候已经是五分钟以后的事情了，夏染的心情都变得格外的好，和在家里的时候简直判若两人。
　　“早知道就在中国过年了，”夏染坐在车上靠着余笙，“还能有美女慰问。”
　　“早就跟你说了你不听吧，”余笙说道，顿了顿，“不过回去过年也好，你老在国内呆着，过年还是和爸妈吃个饭比较好啊。”
　　“嗯。”夏染只是点点头，并没有多说什么。
　　余笙看着她，看这反应就知道夏染和爸妈的关系不算十分融洽了，有心想问些什么，但最后什么也没问，她不想再让夏染想些烦心的事儿，所以只是抓过她的手放在自己手心捏了捏。
　　夏染看了她一眼：“想问什么？”
　　“没什么。”余笙摇摇头。
　　夏染眼睛往下斜了一眼：“手捏的好玩儿吗？”
　　“啊，”余笙手的动作顿了顿，“还行。”
　　夏染当然知道她想问什么：“也没什么不好说的，我和我爸妈关系不算特别好。”
　　“是因为……”既然夏染都说开了，余笙也就直截了当地问了，但问之前还是看了一眼出租车司，“你那个前友友吗？”
　　“嗯，”夏染笑了笑找了个舒服的姿势靠着，“当初他们很反对，说……不靠谱。”
　　“嗯。”余笙应了一声示意她接着说。
　　“我当时挺倔的，就想证明给他们看，”夏染顿了顿，“而且…….也没办法不是吗？”
　　余笙的手紧了紧。
　　夏染的性格和自己这种生活的有些粗线条的人不一样，一看就是类似那种精英家庭出来的，在证明失败的情况下会面对什么样的情况余笙不太想问下去了，也不想夏染再继续说下去。
　　她不希望夏染心里会浮现那个如果这次又证明失败怎么办的问题。
　　“现在还倔吗？”余笙说道。
　　“没有之前那么厉害了，”夏染说道，“不然那个前友友…..”
　　“那幸好啊，”余笙打断了她的话，“否则就没我什么事儿了。”
　　夏染看了她一眼想，笑道：“是啊，幸好。”
　　车子到竹庭小区的时候已经快5点了，余笙跟着夏染上楼收拾好了行李之后便出来找吃的，这片儿当然不止上次去过的那种小吃摊，开车往左边大约十分钟左右就有一片商区，各种吃食都有。
　　俩人这会儿都有些饿，也无所谓什么好吃不好吃了，余笙是真无所谓，反正只要不是太难吃她都尝不出味儿来。
　　“我是真的佩服你，”夏染和余笙挑了家看起来环境不错，菜色也符合口味的餐厅坐进去的时候说道，“尝不出味道来你还吃得那么带劲。”
　　“也不是说一点都尝不出味道，”余笙喝了口水，“我主要是感受口感。”
　　“什么口感？”夏染说道。
　　“肉感，”余笙看着她，十分认真的解说，“和菜感，分别为有嚼劲，和没有嚼劲。”
　　“哦。”夏染愣了一会儿，然后就开始笑，赶紧喝口水想掩饰，随即才发觉喝水反而更误事，费了好大劲才把水咽下去差点儿咳起来。
　　“和你在一起我智商都下降了不少。”夏染说道。
　　余笙看着夏染笑的脸上都有了一丝红晕有些出神，这会儿听到夏染的话笑道：“是啊，怎么你嫌弃要找别的狗了？”
　　“不是我，”夏染看着她，“是你，你之前不是说要相亲吗？”
　　“嗯，不过这几天忙着走亲戚，老妈还没时间安排，”余笙转了转杯子，“过几天大概就会有相亲行程了吧，体会一把明星赶通告的感觉。”
　　这话当然是往夸张了说的，肯定是没有赶通告那么夸张，但是确实是有行程了。老哥和自己的都有，就差没做张表贴在各自的床头用来警醒了。
　　“你要不穿那件毛衣吧，”老妈兴致特别高涨地给余笙搭配意见，“显瘦。”
　　“胖点儿显得可爱。”余笙淡定地往自己身上套了一件并不经常穿的总认为显胖的白色长款毛衣，外面穿了一件蓝色的呢子大衣。
　　并没有精心打扮，甚至都没怎么化妆，但是在老妈法西斯般地压迫下还是稍微画了点儿淡妆，然后在老妈笑眯眯的目送下垮着一张男方欠钱的脸出了门。
　　等电梯的时候余笙给夏染发了条信息。
　　-我出去找狗了，快吃个醋我看看。
　　没多久信息就回了。
　　-完了小狗不喜欢我了，难过。
　　-太假了，而且完全感觉不到醋意，差评。
　　-是谁昨天晚上告诉我今天是蹭饭加拒绝他的了？
　　-早知道就不告诉你了。
　　-那我也知道你会拒绝他的。
　　-这么肯定？
　　-毕竟是贞洁烈狗啊。
　　这并不是她第一次相亲了，以余笙的性格，就算没有夏染她相亲过后多半也不会再和对方有什么联系了，但是每次老妈都毫不放弃并且乐此不疲地不断推销自己的儿子和女儿。
　　余笙叹了口气，今年的第一仗啊。
　　约好的是一家挺高档的餐厅，余笙没有去过，但在这种情况下，余笙并不在意这家餐厅高不高级，就算是路边摊要是和夏染去吃那她也是会眯缝着眼睛跑着去的。
　　啧，真是只小狗啊。
　　约好的时间是12点，但余笙故意迟到了一会儿，去的时候老远就能看见一个男生坐在那里正在看菜单。
　　仿佛是感到有人走过来了，男生抬起头来看见余笙笑了笑站起身来打了个招呼：“你好，是余笙吗，我叫冯亦。”
　　公司里还没有开始上班，这段时间还在年里，余笙今天又去相亲去了，夏染这会儿居然有些神奇地闲下来了。
　　为了不让余大厨下次来家里的时候没有菜给她大显身手，夏染早上特地出去买了一些菜回来放在冰箱里，这段时间卖菜的人不多，价格还死贵，但是夏染依然买了一堆。
　　然后自己点了一份外卖。
　　毕竟她不太想吃自己做的东西。
　　吃完外卖以后夏染打开电脑，闲来无事逛起了之前最常去的设计论坛，以前都是进去接一些任务作为爱好练练手，但是这会儿反正闲着没事便随意逛了起来。
　　【招聘平面设计师，有1-2年以上工作经验，本科学历，双休+五险一金】
　　论坛上倒是很多类似这种招聘的贴子，夏染以前一直没有在意过，一是没有时间，二是在中国无亲无故的，和Gina俩人打拼的话还是做目前这工作稳定而且工资较高的工作比较好。
　　但是夏染的心里总会有些痒。
　　每当看到一些设计广告时，或者看到设计论坛又发布了一些小任务时，总会撩到她心里的那个点上，然后不由自主地接受，做任务。
　　所以才会做出之前那种明明工作一堆但还是熬夜做设计的事情出来。
　　现在和Gina分手以后，再次看到这个招聘启事夏染有些动心了，不过想到余笙这会儿也还是个待业人员，又有些犹豫。
　　正琢磨着桌上的手机响了。
　　-报告老板，我已经结束相亲了。
　　-情况怎么样？
　　-吃完饭并且到家了。
　　余笙这会儿正在房间里和夏染发信息，毕竟老妈的追问不是谁都能扛着的，被问了几句以后老妈仿佛失去了未来的希望般眼神黯淡，吓得余笙赶紧躲到了房里。
　　-你是没看见我妈那眼神，哎哟那绝望的，我都跟着有点儿惨淡了。
　　夏染的手指顿了顿，余笙的妈妈她没有见过，但是看余笙的性格大概也能猜出七八分来，这种父母，这种家庭环境，才造就了现在活泼的余笙。
　　看着这条信息，夏染很自然的想到了以后。
　　在某个时候，自己会不会剥夺了余笙的这份活泼？
　　-不用绝望，有我。
　　余笙本来只是随口说着玩，但是看着这条信息的时候却好像能感觉到夏染的认真，仿佛她看到了自己前段时间的那些彷徨。
　　正准备回一句的时候，信息又来了。
　　-只要你需要，我会一直在你身边的。
　　余笙回复的很快。
　　-我一直都需要。
　　-那我会一直都在。
　　作者有话要说：　　明天继续。
　　嗯…啊…最近沉迷于别的小说…嗯…一言难尽…


第50章 
　　好不容易完成了一个相亲的任务, 余笙已经觉得烦躁透顶, 不想在家待着, 估摸着这几天歪歪应该开业了, 穿上衣服就出门准备去看看。
　　那天申楚发生的事情她还没有告诉夏染，夏染是个聪明人, 余笙害怕自己告诉夏染了以后会被她看穿。
　　看穿自己隐藏在那一巴掌之下的懦弱和害怕。
　　还有那些不安和躁动在老妈这几天跟着魔了似的愈发疯狂地安排相亲之下有些破体而出的趋势，连余棠都还在纳闷儿, 照理说我比你大应该折磨我啊, 怎么今年折腾你这么厉害？
　　余笙只是摇摇头。
　　她是真的不知道, 但是不知道为什么，那天在超市里老妈的神色和说出来的那些话时不时地会出现在脑子里让她有些不安。
　　于是虽然烦闷, 但是余笙也出奇地没有反抗, 老妈说去见谁就去见谁，自我感觉行程满的跟个厅级干部有的一拼了。
　　好不容易今天有个喘气儿的机会，余笙基本算是连滚带爬地出门拦了一辆出租车直奔歪歪。
　　果不其然, 歪歪已经开始营业了。
　　余笙长舒了一口气，在门口平复了一下心情走了进去。
　　依然没有看见许一的身影, 这个时候店里也没什么人, 但是之前那个吧台保姆小妹已经不在了, 取而代之的是新吧台保姆小妹，申楚。
　　刚平复还没歇三秒的小心脏刚一进去就差点蹦出喉咙口：“你怎么跑这儿来了？”
　　“打工啊？”申楚抬起头看了她一眼笑道，“看不出来？”
　　“看得太出来了，”余笙走过去，“你干嘛跑这儿打工啊？”
　　“赚钱啊。”申楚回答的倒是很平静。
　　但是这个逻辑严密的回答倒是很符合歪歪老板让人想泼水的风格。
　　这才来几天啊就继承了这么优良的传统？
　　“哦, ”余笙看着她感觉刚才门口的心情白平复了，进了歪歪自己就只有咬牙切齿的份儿。又看了她一眼，余笙拍了拍吧台：“行吧，那我点一杯……卡布奇诺2代。”
　　“不会。”申楚看着她，回答的非常迅速。
　　余笙非常震惊，不止时她不会，而是明明不会却还面带笑容并且回答地异常迅速。
　　这家店从老板到店员都变得这么邪性了吗？
　　“你不是打工吗？”余笙看着她。
　　“是啊，”申楚看着她，嘴角甚至还带着一丝笑意，“但是这杯我不会。”
　　“哦，”余笙手指敲了敲桌面，“那卡布奇诺1代吧，这个可能好做…….”
　　“不会。”申楚回答地依然十分干脆果断。
　　都学会抢答了啊。
　　余笙瞪了她半晌，随后干脆放弃点咖啡了：“你就直说你会什么吧，把你会的来一杯，这总行了吧。”
　　“好的，请稍等。”申楚笑了笑转身开始忙活了。
　　余笙有心想看看她会做些什么，但是转念一想干脆就直接等着最后的成品上桌，这样会比较有惊喜感。
　　一个不会做咖啡的店员，能做些什么饮品给自己？
　　果茶？
　　奶茶？
　　还是……..白开水。
　　余笙的视线越过手中的书本看向桌面的时候，就看到了这么个玩意儿。
　　一杯白开水。
　　纯的。
　　那你刚才还转身假装忙活什么劲儿啊。
　　“你就只会倒白开水啊？”余笙拿着杯子看着她，“把你们老板叫出来，我要投诉。”
　　“干嘛？”许一的声音在后面响起。
　　余笙都懒得回头找她又是破开了哪朵蘑菇出来的，直接问道：“你们这儿招店员是不是太随意了啊，之前那个保姆店员不是挺好的，干嘛把人家辞了招这么个失智店员啊？”
　　“哎哎哎，”申楚弹了弹玻璃杯，“说谁失智呢？”
　　“我之前看你找了个店员，还以为那个是你的菜呢。”余笙自顾自地小声道。
　　“说什么呢？”许一走过来，把手中的书放到吧台上，“她还在学习阶段，不会很正常。”
　　有谁招店员找个还得学习的啊？
　　一点儿都不正常。
　　余笙看了看许一，又看了看申楚，最后叹了口气拿起杯子喝了一口白开水又缩回了豆袋。
　　“今天不去三楼了？”许一走进吧台，把申楚换了出来不知道正在做什么。
　　“不用，本来也就只是想来看看。”余笙看了申楚一眼，她正盯着许一做东西，大概是在学习，看不出丝毫那天尴尬的影子，看来许一的聊一聊小课堂还是聊出了不错的成果。
　　“看什么？”许一做好以后端着咖啡出来了，余笙尝了一口，卡布奇诺2代。
　　“你这每次让我免费吃啊喝的，”余笙看着她，“不会破产吗？”
　　“喝几杯咖啡就破产的话，这书店早就垮了。”许一坐在余笙的旁边，余笙看了一眼吧台里重新忙活起来的申楚，大概是在试验刚才学习的成果。
　　“别看了，”许一说道，“咖啡机都会用，她只不过还不会分辨咖啡种类和打奶泡而已，会了以后就能找她点咖啡了。”
　　“哦。”余笙又喝了一口咖啡，点点头说道，“挺好。”
　　“嗯，是挺好。”许一笑了笑。
　　余笙顿了顿，感觉许一的挺好和自己的不是一个意思，但也不想多想下去，最近本来头就挺疼的了。
　　“还没跟你们拜年呢，”余笙有些尴尬，都喝了人家几口咖啡了，按照套路也应该是免费的，结果连基本的招呼都忘打了。
　　都怪刚才一进来看见申楚太震惊了。
　　“新年快乐，”许一笑着回了一句，“其实这个倒是无所谓，你要真有心，发点红包就行。”
　　“我……”余笙下意识地就准备往口袋摸去，直到看见许一嘴角的一抹笑才反应过来，有心想要吐槽但是开口却说道，“我等会儿，咖啡，付钱吧。”
　　许一愣了愣，随即在豆袋上笑了半天，搞得申楚往这儿看了好几眼。
　　“开玩笑的，”许一笑道，“我算是知道夏染为什么喜欢你了，是挺可爱。”
　　余笙看着她挑了挑眉。
　　“别这么看着我，”许一往后靠了靠，捧着咖啡杯，“你不是我的菜。”
　　“是是是，我怎么能入您老人家法眼呢？”余笙撇撇嘴，“不如您给我说说您想吃什么菜啊，正好我最近相亲得频繁，还有些经验给你说道说道。”
　　“不用了。”许一回答地很迅速，仿佛早有准备。
　　“为什么？”余笙问道。
　　许一笑笑没有说话。
　　装神秘。
　　俩人随意闲聊了几句，余笙便起身准备走了，这会儿申楚跟个咖啡研究学院的院长似的不停地试验咖啡，余笙都替许一心疼，但是许一仿佛没有察觉似的起身送余笙出来了。
　　“今天怎么没和夏染一起来？”到门口的时候许一问了一句。
　　透视仪好烦啊。
　　“呃…….”余笙顿了顿不知道该怎么说。
　　“下次你们俩再一起过来玩儿吧，”没等她措辞完毕许一又说道，“有新式咖啡，你们尝尝。”
　　“刚才怎么没给我喝？”余笙问道。
　　许一往里看了一眼，申楚还在吧台孜孜不倦地试验着：“因为还没出来。”
　　“哦，行吧，”余笙点点头，“其实我今天本来是打算问问你申楚的情况的，不过看样子，你那天聊天还挺成功的。”
　　许一笑了笑，也没否认。
　　余笙觉得今天来歪歪，从里到外都透着一种古怪，从招了一个只会倒茶还能不断浪费老板咖啡粉的店员开始，就很古怪了。
　　“你今天……”余笙犹豫着要不要问。
　　“慢走，不送。”许一简单地打断了她的犹豫，连个拜拜都没有转身就走了，跟躲瘟疫似的。
　　神经病啊这是。
　　哦已经是神经病了。
　　夏染被邱晓欢拖出来吃饭的时候已经晚上了，公司没有上班，虽然在家里处理了一些公务，但是真要在年里处理一天也确实挺无聊的。
　　而且自从上次机场送行后，俩人就没有再出来吃饭了。
　　接到邱晓欢电话的时候夏染还挺惊讶，但没什么犹豫就答应了，俩人还是去了之前去过的那个环德大厦。
　　现在还是寒冬，俩人也不像上次那样在楼顶吃饭，这次倒是坐到了餐厅里面。
　　“怎么突然喊我出来吃饭啊？”夏染说道，俩人面前就点了三个菜，非常精致，分量却不多，不过对于两个女生来说晚餐的分量这么些也就够了。
　　“找你出来吃饭还得要理由了啊，”邱晓欢笑道，“谱儿越摆越大了。”
　　“没有。”夏染笑着摆摆手，有心想解释什么但一时又不知道从何解释起，摆了摆手后又愣了愣，于是只得夹了口菜吃。
　　大概是被余笙的智力传染了。
　　“逗你呢，”邱晓欢看着她笑了笑，“怎么，几十年的关系了发生一点小意外就准备老死不相往来啊，你拍电视剧呢？”
　　夏染抬起头看了她半晌，最终还是笑了起来：“嗯。”
　　“嗯你个头啊，”邱晓欢看着她，叹了口气，感觉说出来以后比之前闷着舒服多了，“你之前是不是知道？”
　　“是啊，我，”夏染指指自己，“男女通杀的典范。”
　　邱晓欢瞪大了眼睛看着她，随后又伸出手在夏染脸上摸了半天直到被夏染一巴掌拍下去：“干嘛啊？”
　　“摸摸你的脸还在吗？”邱晓欢收回自己的手，喃喃自语，“怎么感觉变大了…..”
　　夏染一下笑出了声。
　　靠在座椅上看着盯着自己的手像以前一样耍宝的邱晓欢，心里挺开心的。
　　她喜欢余笙。
　　但她还是希望生命里不会只有爱情这一种，更不希望在爱情和友情之间演变成有她没我有我没她的戏码。
　　之前对邱晓欢有过担心，也有过无奈，但现在，她终于放心了。
　　有些事情、有些人终究还是没有离开自己，虽然中间发生了很多事，但是真正的感情到最后兜兜转转还是会回来。
　　举着装了红酒的杯子和邱晓欢碰杯时，夏染莫名的有些心安。
　　作者有话要说：　　我就不说明天继续了，毕竟2017年最后一天还得加班....啊....


第51章 
　　过年放假的时间其实说起来也就那么几天, 在大家互相发送新年祝福短信以及撰写各种年末总结和新年展望之间就悄悄溜走了, 很多人还没来得及好好体会一把假期就要上班了。
　　相比其他人, 余笙的展望就写的比较简单。
　　在玩游戏时爆出一张SSR的时候就截了一张图放到了朋友圈。
　　希望2018欧气附体！保佑.jpg
　　下面一圈人评论这是什么游戏, 或者就是我靠我都没有出SSR啊！怨念....
　　余笙得意地哼哼哼笑了半天。
　　夏染今天也已经上班了，她倒是无所谓, 毕竟已经在家闲了很久了，虽说可以和余笙出去玩, 但也不可能天天腻在一起, 这会儿对上班倒是没什么意见。
　　余笙也没有赖在家里, 这会儿刚开年，很多公司都缺人手, 找工作的话应该还比较容易, 毕竟也不想待在家里听老妈的夺命连环嘴。
　　往年的连环嘴虽然也挺唠叨的，但不夺命，今年余笙却感觉格外的犀利, 就连余棠都挺不住早早去公司上班了。
　　想来想去，余笙都觉得是那天在超市里碰到申楚后, 和老妈的那番聊天导致的。两个老妈知道的好朋友, 一个是gay一个是百合。
　　估计看自己越看越着急了。
　　没准儿还怀疑自己也是。
　　余笙叹了口气, 怀疑就怀疑吧，就当是为以后提前做个心理准备。
　　摇了摇头，余笙不准备再继续想下去了，接着在网上投递简历。
　　她的目标很明确，还是想找一个会计师事务所继续工作, 之前的那段并不长的工作经历让她觉得事务所的工作能学到的东西还是挺多的，自己还年轻，确实想要多学一些。
　　毕竟是一个要成为余经理的人啊。
　　啧。
　　想着以后和夏染走在一起的时候一个夏经理一个余经理，余笙忍不住嘿嘿笑了两声。
　　看了一下午，余笙已经投出去快10份简历了，基本上都是经过自己筛选过后比较满意的事务所，离得也不算很远，有一个甚至和之前工作的地方很近，骑10分钟自行车都能到。
　　余笙认真地把每一家的联系电话记在了手机上并保存了对方的公司名称，她可不想对方打电话来的时候自己会出现您是哪位这种差错，印象不好。
　　做完这些事儿以后余笙本来想发个信息给夏染，但是一想还是准备自己被录取以后再告诉她比较好，顺便向夏总取取经。
　　余笙想到这里的时候突然想到自己是从什么时候开始没有喊夏总的了呢？
　　躺在床上想了半天都想不起来了，好像就连现在平常的讲话时都没有先喊个名字再讲话的情况，都是直接开始讲了。
　　余笙撇撇嘴，自己都还有个小狗的称呼呢，这算什么，爱称？
　　以后要是养条狗了，都分不出来是在叫人还是在叫狗吧。
　　大街上自己和狗同时答应，想起来就尴尬。
　　但对于起名字这种事，余笙简直毫无办法，以前尝试过写小说的时候每每都在取名字的时候夭折。
　　想了半晌没有什么头绪，于是从书架上拿了本书决定一边看一边取名，但还没翻两页，余笙便觉得眼皮有些沉重了。
　　醒过来的时候天已经黑了，书早就从自己的手上摔到了床下，余笙看着地上的书，想了快1分钟才想起来自己在睡着之前是准备要干嘛。
　　取名字。
　　取到了吗？
　　没有。
　　哎，余笙笑着叹了口气，昨晚上赶着把税法最后一点给看完了，结束的时候已经凌晨一点了。
　　今天从中午开始就没睡午觉开始投简历，躺在床上连一秒钟都没有想取名字的事情便睡着了。
　　客厅里已经能够听到老爸老妈的声音了，看来已经下班回来了。
　　吃饭的时候老爸倒是还记得：“这年也过完了，得再找份工作了。”
　　“嗯，”余笙点点头，“今天下午已经在网上投简历了，看明天能不能有回信吧。”
　　“都是些什么单位？”老爸问道。
　　“还是事务所，能学点东西。”余笙说道。
　　“行，”老爸点点头，“你现在刚出来工作也不急着赚钱，多积累点经验最重要。”
　　“是，”还没等余笙答应，老妈又说道，“还有最重要的，得找个男朋友啊。”
　　余笙不着痕迹地皱了皱眉，但毕竟才刚过完年她不太想扰了老妈的兴致，只是没做声。
　　“妈，”倒是余棠出了声，“您今年是不是也太着急了点儿，往年可没见你这样。”
　　“是啊，”老爸也点点头，“这么着急干嘛，这事儿也急不来。”
　　老妈叹了口气，看了余笙一眼：“行吧。”
　　余笙被老妈那一眼看得有些心慌。
　　还有老妈最近一反常态地着急。
　　这些都没办法让余笙不觉得老妈是不是感觉到了什么，但是她不太敢再继续往老妈那里看去，只是埋头吃饭。
　　但好在之后老妈也没再提起相亲的事儿了，大概是群众的意见起到了作用，这也让余笙松了一口气。
　　夏染刚到公司就马上被迫进入了工作中，年前接的一些项目这会儿已经得要启动了，本来之前是要安排给余笙的工作现在得重新换人，周老师那一组的人也缺一个，得填上。
　　路过余笙座位的时候夏染下意识地看了一眼，那里已经坐了一个新人，是今天刚招进来的，一个刚毕业没多久的女生。
　　那个女生看到夏染看着她连忙站起来一脸惶恐地问了声好。
　　夏染笑了笑回了句新年好，便抬脚离开了，依稀还能听到女生的惊叹声。
　　记得去年余笙的脸上也经常会有这种表情，而自己也在不知不觉中开始渐渐关注她。
　　这期间的时间并不长，但却发生了很多事。
　　夏染坐到办公桌前的时候才想起以前还有一个每天工作前逗余笙的任务，现在看来目标还没定多久，就没办法完成了。
　　也不知道小狗的工作找到了没，夏染想了想发信息问了一句，便开始进入工作，刚开年事情还真挺多，这一忙就又什么都忘了，等到饿的时候才想起来该吃午饭了。
　　手机上的信息已经在2个小时前就回复了。
　　夏染点开微信，发现余笙换了一个头像，是站在麦当劳下照的照片，脑袋顶上是大大的M，戴着一顶黑色的帽子，夏染一眼就记起来余笙身上穿的这件是之前接机和送机的专属机服。
　　夏染点开头像放大了看，这张照片只有上半身，看得出来是自拍，太阳的逆光让照片拍出来是一个侧脸的剪影，看不出样貌，但那个金光闪闪的M倒是非常显眼了。
　　-我明天去面试！
　　后面还带了个感叹号，夏染都能感觉到余笙的兴奋。
　　-什么单位？
　　-还是事务所，大华。
　　夏染听说过这个事务所，还挺有名，规模也挺大，夏染环视了一圈这会儿由于很多人出去吃饭导致有些空荡的办公厅。
　　应该比这家要大。
　　-但是好像要经常出差…..
　　余笙的消息又发了过来。
　　-嗯，规模越大的事务所外地的项目越多，出差很正常的。
　　-哎，那我们要变成异地恋了。
　　夏染愣了愣，她一心就想着余笙的工作问题，一时间倒还没往这方面想，笑了笑。
　　-加油啊老板，还等着你包养呢。
　　-好的夏总。
　　这一声夏总到叫的她有些恍惚了，过了一会儿才想起来问头像的事儿。
　　-你那个头像怎么回事啊？
　　-好不好看？
　　-非常好看！鼓掌.jpg
　　-我特意挑的那个角度拍的，感觉还不错。
　　-干嘛非要挑那个角度？
　　-不告诉你。
　　夏染啧了一声，还不告诉我，小屁孩儿。
　　夏染站起身来准备下楼随便吃点饭，这会儿人都走了很多了，电梯也上来的很快，走进电梯的时候夏染忍不住还是把手机掏出来盯着看，直到电梯到1楼的声音惊醒了她。
　　出电梯的时候夏染都是笑着的。
　　“新年好啊，”保安大叔笑道，“今天心情不错？”
　　“是，新年好。”夏染点点头推开大门走了出去。
　　夏染S。
　　所以就特地跑到麦当劳拍张照片当头像？
　　小狗M？
　　夏染随便进了一家面馆吃了碗拉面回了公司，开始做事的时候都还在笑。
　　“今天心情不错？”周晓莉看着夏染上扬的嘴角说道，明明早上做事的时候还皱着眉头的。
　　“还行，”夏染笑着点点头，想了想问道，“你知道大华事务所吗？”
　　“大华？”周晓莉愣了愣，“知道啊，我之前就是那个事务所过来的？”
　　“那个所怎么样？”夏染就是想先帮余笙打听打听情况。
　　“还不错，”周晓莉说道，“待遇什么的都挺好，就是忙，还经常出差，要不是因为我得照顾孩子我也不会跳槽了。”
　　“哦。”夏染点点头。
　　“怎么，你……”周晓莉看着她有些犹豫。
　　夏染笑着摆摆手：“不是我，我有个朋友最近找工作，准备去那里面试，所以我就帮着问问。”
　　夏染没准备通过自己的口告诉她们余笙的消息，毕竟一个离职员工和前上司还有这么紧密的联系再怎么说都有些怪怪的。
　　“哦，”周晓莉也没有多问，“那里忙是很忙，但也还是挺锻炼人的，如果你那个朋友年纪不大的话在那里上班还是能学到很多东西的。”
　　“是啊。”夏染点点头
　　余笙虽然之前工作过一段时间，但是依然还是一张白纸的状态，经常性的像一个小孩儿一样，夏染喜欢这样单纯的余笙，但是也会害怕随着时间流逝她渐渐地变得不再像这样单纯透明。
　　事务所的性质相比企业来说单纯一些，在这种环境下锻炼锻炼对她来说也是一件好事。
　　至于余笙能不能被录取这件事她倒没怎么特别担心过，想到她眉间那一股子意气风发的小模样夏染就觉得自己的担心是多余的。
　　晚上八点的时候，夏染就收到了余笙的信息。
　　-我被录取了！大华！
　　忙碌了一天的疲惫瞬时被这条信息给冲散了不少，收拾了出了门，等电梯的时候给她回复了过去。
　　-今天帮你问了周老师，她说大华挺不错的，好好干。
　　-嗯，放心，毕竟我还得养家糊口。
　　-是，你上有老下有我。
　　-你比我大好嘛，要脸吗？
　　夏染正准备回一句，这不有你了吗，余笙的下一条信息跟脑电波似的马上就过来了。
　　-不准回那一句！
　　夏染看着信息笑了半天。
　　作者有话要说：　　明天继续！
　　各位小天使元旦快乐！新年第一天从码字开始=￣ω￣=


第52章 
　　手机响起来的时候余笙还没醒, 闭着眼睛摸了摸, 随意在手机上划了一道：“喂….”
　　“还在睡呢？”关浔的声音从电话里传来, “不是说好了中午出去吃饭吗？”
　　余笙半眯着眼睛看了看手机, 10点。
　　“这不还没到吗？”余笙嘟囔道，“不会迟到的, 再睡会儿。”说完便挂断了电话，挂断之前仿佛还依稀听到了关浔在那头嚷着, 千万不要迟到之类的话。
　　昨天面试回来后就接到了大华的录取电话, 那会儿余笙正在公交上和大叔大妈们打推手似的你来我往地扭动, 费力地掏出手机时才发现是大华的电话。
　　怀着完了是不是不要我了啊的心情，余笙奋力地伸出手来接通了电话：“喂？”
　　请问您什么时候能来上班呢？
　　余笙听到这句话的时候那兴奋劲儿简直都能把公交车当场捅出个窟窿来, 被周围的人夹得跟个汉堡似的也没有在意, 举着手机笑得嘴都快合不上了。
　　下车后赶紧给夏染发了个信息。
　　想想又给关浔发了个消息，他和沈唯前几天从海南回来了，也正好可以出去聚一聚。
　　回家跟爸妈说这事儿的时候, 倒也都还是很高兴，只是老妈一听就叹了口气：“哎就这么一件贴心小棉袄了, 老不在家可怎么办啊。”
　　“没事, ”余笙说道, “你还有小棉裤。”
　　“缺一件都不行啊？”老妈说道。
　　“你还有老暖炉。”老爸喝了一口汤接道。
　　“啧。”老妈看了老爸一眼啧了一声，只不过掩饰不住脸上的笑意。
　　“啧啧。”余笙啧了两声。
　　“啧啧啧。”余棠啧了三声。
　　老妈看了他们一眼，俩人立马噤声，余笙悄摸地冲余棠做了个口型，啧。
　　余棠也回了一个口型, 啧啧。
　　“没完了是吧！”老妈敲了敲碗沿。
　　“完了完了。”余笙余棠同时答道。
　　“行了，别敲碗沿，”老爸笑了半天，“不好。”
　　“这俩熊孩子。”老妈说道。
　　“我是你的小宝贝儿呢。”余笙看了她一眼，这种和平常一样的交流氛围让她特别放松。
　　“我是你的二宝贝儿。”余棠跟了一句。
　　“哎哟，”老妈笑了起来，“两个祖宗。”
　　直到余笙起床的时候想起昨天的事都觉得挺不真实的，大华居然会录取自己这么个没什么经验的员工，虽然还得经过2个月的试用期，但是那也很不错了。
　　跟老妈打了声招呼以后余笙便出了门。
　　“我出门了，”余笙给关浔打了个电话，“半个小时后到。”
　　“ok，我也马上。”关浔说道。
　　到光头披萨的时候关浔已经坐在平常惯常坐的位置上了，不过沈唯没有来。
　　“沈唯呢？”余笙拉开椅子坐在她对面，连菜单都不用看直接点了一份番茄肉酱意面。
　　“今天加班，”关浔等着她点完菜问道，“怎么没吃牛排，之前不是总吃吗？”
　　“最近吃多了。”余笙笑笑，每次去歪歪许一都是做牛排，这会儿看见牛排两个字都不太想吃了。
　　而且虽然不想承认，许一的牛排居然比光头的要好吃。
　　这事儿绝对不能和许一说，说不定就会收费了。
　　“行啊，小日子过得挺舒坦，”关浔往后一靠，“你这个新公司什么时候去上班啊？”
　　“下星期一。”余笙说道。
　　“那也没几天休息了啊，”关浔说道，“那个公司好吗？”
　　“嗯，还不错，”余笙倒了点关浔之前点的玉米汁，“待遇也挺好，就是会经常出差。”
　　“哟，那你老妈不得在家哭诉啊。”关浔笑道。
　　“已经哭诉过了，”余笙笑道，“说少了件小棉袄呢。”
　　“那你和你的夏总不是也得分居两地了？”关浔看了她一眼笑道。
　　“本来就是两地啊，”余笙看着他，“你别以为你跟沈唯一起度个蜜月哼哼哈哈了一番，就可以对我评头论足啊。”
　　“哼哼哈哈一番是什么？”关浔笑了起来。
　　“装，接着装。”余笙看着她撇撇嘴，“笑得一脸春样，这会儿还是冬天呢。”
　　“你别因为欲求不满就把气撒到我头上啊，”关浔抬了抬手笑道，“有本事，你跟你家夏总说啊。”
　　“我没那么饥渴。”余笙说道。
　　说完这句话又有点心虚。
　　之前是谁一直又摸又亲的？人家走了还不到几个小时就想的？
　　这会儿大言不惭的说自己没那么饥渴说的自己都没什么底气。
　　“行行行，”关浔说道，“我就当你得到了满足吧。”
　　余笙白了她一眼，决定不跟他在这个话题上继续扯下去：“说到我妈，最近也挺奇怪的。”
　　“怎么了？”关浔问道，“相亲吗，那不是每年都有的传统节目吗？”
　　余笙喝了一口玉米汁，满足地叹了口气：“是，但是今年比较来势汹汹啊。”
　　关浔看了她一眼，没有作声，过了一会儿才说道：“你妈….不会是怀疑你…..？”
　　余笙盯着手里的玉米汁，摇了摇头：“不知道，只是感觉。”
　　关浔没有讲话，转了转手里的玉米汁：“真不知道你为什么老是喜欢喝玉米汁，有什么好喝的？”
　　余笙愣了愣：“好喝啊。”
　　“啧，”关浔喝了一口，“好喝吗？”
　　“我喜欢不就行了。”余笙示威似的又喝了一口，看着关浔似笑非笑地表情愣了愣才反应过来。
　　是啊，我喜欢就行。
　　其他的事情，管他呢？
　　余笙笑了笑：“行啊你，这才多久不见你都会跟我谈哲学了。”
　　“也不算，经验之谈，”关浔看着余笙收了笑，“余笙，之前我就跟你说过这条路不好走。”
　　“我知道。”余笙点点头，这段时间她也挣扎过不止一次了，纠结的跟个麻花似的，怎么理都理不清。
　　“如果你确定了要和夏染在一起的话，”关浔说道，“就得拿出勇气。”
　　“你当时就是这么做的吗？”余笙问道。
　　“是啊，”关浔叹了口气，“虽然自己这么说好像有点不太容易信服，但是真的…..不容易。”
　　“你和你爸妈现在…..怎么样了？”余笙问道。
　　“没什么联系，”关浔叹道，“不过过年的时候发了个信息过去拜年了。”
　　“回复了吗？”余笙问道，不过在问出来的同时看到关浔的神色就差不多猜到了。
　　“没有。”
　　果然。
　　距离关浔出柜也已经过了几个月了，和家里还是没什么联系。
　　时间长了就好了。
　　这个长，到底是多久呢？
　　几个月不行的话，几年？十几年？
　　“别想了，”关浔说道，“看你这小脸儿煞白的，不知道的还以为怎么了呢。”
　　“没想。”余笙抠了抠杯子上的贴纸。
　　“我送你回去吧，”关浔拿起椅子上的外套说道，“天都黑了，我们俩真厉害。”
　　“是，午饭吃到晚上了，”余笙点点头，又冲他比了个拇指，“有绅士风度。”
　　“那是，”关浔笑着推开了门，“请吧。”
　　这会儿天已经完全黑了，路边的小摊小贩也纷纷出来开始做生意，余笙脑袋抵在车窗上看着窗外的行人，有的行色匆匆，有的欢声笑语，各有各的生活。
　　自己这会儿坐在关浔的车里，余笙觉得自己仿佛坐在一个小匣子里，不断地观看这个世界旁人的生活。
　　每个人都有自己的喜怒哀乐。
　　哪怕自己烦的眉毛都快连成一片了，也没有人会在意的。
　　渺小的仿佛一粒尘埃。
　　许一告诉自己不要逃避，关浔告诉自己需要勇气。
　　而这段时间在老妈的强压之下，余笙除了对相亲的烦闷，也有对自己懦弱的愤怒。
　　只要对老妈说出来就好了。
　　只要说出来就好了。
　　余笙握了握拳头，直到最后费劲了身体全部的力气才松开，叹了口气。
　　兜儿里的手机响了一声，余笙拿出来看了看，是冯亦。
　　-你在家吗。
　　冯亦是老妈不知道第多少个舞友的儿子，学历高，人长得也还不错，那次吃完饭以后余笙都没挑出一个不跟他再继续发展的毛病说给老妈听。
　　最后只能说一句没有感觉。
　　但是这个冯亦好像丝毫没有感觉到自己对他的冷淡，明明一个高学历的男生，硬是假装自己是个智商只有0的傻子。
　　余笙不太想回复他，但是又不想让老妈出去跳舞的时候觉得尴尬，只得耐着性子回复。
　　-不在。
　　“到了。”关浔的车停在了小区门口。
　　“嗯，”余笙把手机放回兜儿里，推开车门，“谢啦，下次再聚。”
　　“以后是个大忙人啦，”关浔摆摆手，“到家给我发个信息。”
　　“好。”余笙点点头关上了门。
　　往小区里走不了多久余笙就看到楼下停着一辆银色的车，漆黑的冬夜余笙能很清楚地看到还在冒着尾气。
　　兜儿里的手机又响了一声，余笙皱了皱眉拿出来看了一眼。
　　-真可惜，我刚好路过这里，正在你家楼下呢。
　　余笙这会儿都有一种把手机扔出去炸了那辆车的冲动。
　　不回信息已经不管用了，不回家也不可能，这会儿在外面站十分钟都能冷得哆嗦，她可不愿意为了一个冯亦把自己冻感冒了。
　　过两天还得上班养家糊口呢。
　　余笙叹了口气埋头往前走去，没走两步就听到身后的车门打开了：“余笙。”
　　余笙顿了顿只得转过身来，没有作声。
　　冯亦往前走了两步，又转头往小区大门看了看，笑了笑：“刚才送你回来的是你男朋友？”
　　余笙张了张嘴，本来脱口而出想要回答的是却生生被自己咽了下去。
　　有些事儿逃避是没有用的。
　　得拿出勇气。
　　余笙站在路灯下，被灯光照的有些暖和，她看着站在自己身前几步路的冯亦，身上不知道从哪里涌出来了一股比灯光还要暖的暖流。
　　流入了四肢百骸，充满了力量。
　　“不是。”余笙说道。
　　“是吗？”冯亦看起来好像是松了口气，笑道，“我还以为我没有机会了。”
　　余笙看着他：“但我有女朋友。”
　　这次没有喝酒。
　　作者有话要说：　　明天继续。
　　小狗的第一步…


第53章 
　　-我到家了。
　　余笙到家后给关浔发了个信息。
　　-刚才我看到你站在楼下和一个男的说话, 谁啊？
　　-相亲男1号。
　　-都追到你楼下了？
　　-嗯, 他以为你是我男朋友。
　　-这不正好吗, 拿我当挡箭牌他就不会再骚扰你了。
　　-我告诉他我有女朋友了。
　　余笙打出这句话的时候又想起当时冯亦脸上那一瞬间的愣神, 这会儿才有些担心和害怕。
　　但是却没有后悔。
　　与之前不断逃避比起来，刚才那句话说出来后反而有了一种解脱的快感。
　　过了很久关浔才回复过来。
　　-你已经决定了？
　　-嗯。
　　余笙把手机扔到了一边, 闭上了眼睛靠在床上。
　　决定了。
　　不想再逃避了，该来的就让他来吧。
　　仔细想想, 从遇见夏染开始自己就没有主动过, 除去自己情不自禁地靠近以外, 一旦发觉什么就直接退避三舍。
　　如果不是那4听啤酒，自己现在的男朋友没准儿就是那个相亲男1号了。
　　现在已经品尝到的快乐一旦假设换一条路, 无论怎么想, 都是没滋没味儿的了。
　　那个男人再怎么好，余笙也不会觉得比和夏染在一起更好了。
　　“这个有些为难人了。”夏总坐在申总对面，皱着眉头说道。
　　“一个星期, ”申总看了看手上的审计通知书，“确实是有些急了。”
　　“不是有点, 是非常, ”夏染盯着申总, “如果按照通知书上的要求，一个星期是可以完成任务的，但是那只需要清理这个企业的政府拨款费用。”
　　申总依旧看着通知书没说话。
　　“但是对方非要清理企业近五年所有费用的话，”夏染说道，“一个星期出报告, 不太可能。”
　　“不太可能？”申总终于抬起头，“那就是说有可能了？”
　　夏染眉头皱的更深了一些：“重点是这个客户的要求就不合理。”
　　申总把通知书放在了一边，十指交叉放在桌上：“毕竟是客户，这个项目收费也比较高，这个项目做好了有利于这个片区以后的其他项目开展，你要不就辛苦一下吧。”
　　“这种临时加任务的项目，和之前签订的合同不一样。”夏染说道。
　　“我会和他们把这个临时加进来的项目单独收费的，”申总摆摆手，“就这样吧，我给你多派些人手，加紧些一个星期把报告出出来吧。”
　　夏染看了他一眼，没有说话转身出了办公室。
　　“怎么样？”周晓莉凑过来，“申总怎么说？”
　　“还是得一个星期做完，”夏染揉着额头叹了口气，“但给我们加派人手。”
　　“这哪儿还有人手？”周晓莉环视了一圈有些空荡的办公大厅，“这段时间忙的都跟狗似的，没多少人在公司待着了。”
　　夏染往后靠了靠，有些烦躁：“明天进点看了再说吧。”
　　“今天上班怎么样啊？”余笙下班到家的时候老爸已经在家坐着了，看到她回来问道。
　　“还行吧，”余笙脱了鞋放下包坐到沙发上，“和之前那个差不多，反正都是事务所。”
　　“嗯，”老爸点点头取下老花镜，“反正你别瞎做事儿就行。”
　　“这话说得，难道我还会在上司面前跳支舞吗？”余笙笑道。
　　“哎你可别说跳舞了，”老爸赶紧挥挥手，“你妈最近每天出去跳舞，都快转成陀螺了。”
　　“哦，不说了。”余笙笑着点点头。
　　“哎，说起你妈跳舞我那天还准备问你呢，”老爸想起来什么似的问道，“你妈说有天晚上跳舞的时候看见你和一个女生在路上走，关系好像很好的样子，那是谁啊？”
　　余笙猛地整个人都僵直了。
　　老爸这么一问她连个心理准备都没有，一时间之间还有点结巴：“她….她是我….一个朋友。”
　　“哦，”老爸到没有多想，“同学吗？”
　　“嗯，”余笙点点头，现在脑子乱的跟被打汁机搅过似的都有些不能思考了，只能顺着老爸的话说道，“一个….大学同，很久没见了。”
　　“哦，”老爸哦了一声，“我就是随便问问。”
　　“嗯，”余笙应了一声，使劲儿搓了搓腿发现手有些抖，用力握了握站起身来，顾不上腿有些软就往房里走去，“我回房休息会儿。”
　　老妈回来的时候余笙在房里听到了，但她这会儿不太想出去，她不知道冯亦有没有告诉老妈自己那天说的那件事。
　　有些忐忑，但却并没有之前那么害怕。
　　真神奇。
　　有些事迈出第一步之前总觉得无比艰难，但是当你迈出第一步后，哪怕只是很小的一步，都会觉得神清气爽，仿佛无所畏惧。
　　余笙此刻神清气爽倒是有，无所畏惧就还差了那么点儿意思了。
　　刚才老爸几句无心的问话就能让自己双腿发软。
　　在屋里坐了一会儿，老妈没有进来，只是和平常一样跟老爸说话，余笙仔细听了听，没有什么不对劲的。
　　余笙放下心来躺回了床上，叹了口气，捞过手机看了看，夏染今天一天居然都没有跟她发信息，余笙挑了挑眉。
　　-干嘛呢？
　　过了五分钟夏染的信息回复了过来。
　　-看项目资料呢，你不发信息过来我都忘记了，还没吃饭….
　　余笙皱了皱眉，这会儿都快8点了，夏染老是这样，没有人提醒就总会忘记吃饭，做个经理还真不要命了？
　　余笙也懒得再打字了，直接发送了一个视频请求过去。
　　没响几声对方就接通了，接着画面上就映出夏染的脸。
　　余笙皱着眉头有些沉下来的脸在看到夏染略显疲态的神情时，又有些狠不下心来，酝酿了半天最后还是叹了口气：“你就不能好好照顾自己吗，二十多岁的人了都。”
　　“嗯，都快步入中年了。”夏染的脸色看起来不算很好，眉心有些皱，眼睛都有些无神，余笙看着镜头里的夏染忍不住伸手在屏幕上摸了摸。
　　然后屏幕一黑。
　　余笙愣了愣，紧接着才反应过来自己居然摸挂了？
　　不是吧？
　　自己一时情不自禁，居然把视频给挂了？
　　太丢脸了吧？
　　还没等余笙从尴尬和丢脸的历史的余韵中出来，夏染的视频请求已经跟着过来了，虽然觉得有些抬不起头，但是还是立马就点了接受。
　　这次映在屏幕里的夏染倒是没有了刚才的无精打采，还没看见脸就听到了她的笑声。
　　咯咯咯的。
　　“笑得跟个鸡似的。”余笙看着镜头里的夏染说道。
　　但是这句明显只是为了挽回自己颜面而说的话没有起到任何止笑的作用，夏染反而笑得更欢了。
　　余笙默默地截了个图。
　　“再笑我挂了啊！”余笙忍着笑假怒道。
　　“不笑了不笑了，”夏染的脸离开了屏幕几秒，不知道在干什么，回来的时候已经没有像个动物似的笑了，不过还是能够看到脸上的笑意，“我们家小狗要生气了。”
　　“非常生气了。”余笙说道。
　　“给你顺顺。”夏染笑道。
　　“顺吧。”
　　“呼噜呼噜毛。”夏染对着镜头轻轻说道。
　　余笙先是震惊，再是觉得挺不好意思，最后终于忍不住笑出声来：“这什么玩意儿啊？”
　　“顺气啊。”夏染在那头也笑起来。
　　“我知道，”余笙歪在床上，“你是怎么知道这个的？”
　　“前段时间看电视的时候看到的，”夏染笑道，“男主角就是这么安慰女主角的，活学活用。”
　　“哪对情侣会这么顺毛啊，”余笙笑了半天，“傻子。”
　　说完突然沉默了，夏染在那头也没说话。
　　余笙觉得又挺想笑的，但是又不想每次和夏染讲话的时候都笑得跟个失智少女一样，刚才还说人家笑得像鸡。
　　不能给她机会反驳。
　　余笙盯着屏幕，夏染也在屏幕里盯着自己。
　　几乎是同时，俩人都爆发出一阵笑声，停都停不住。
　　余笙拿手机的手都笑松了，手机掉在床上随着自己不停的滚动被压来压去。
　　“哎，”好不容易止住了笑，“我就不该给你打电话。”
　　“以后我不接了，”夏染点点头，“智商都笑没了。”
　　“我的鱼尾纹都快笑出来了。”余笙说道，“不说了赶紧去吃饭吧，这么晚了还看什么资料？你这也就是个经理，你要是总经理那做的梦都得是在谈客户吧？”
　　“这个项目时间太紧了，一个星期就要做完，”夏染叹了口气，“没办法啊。”
　　“这段时间会很忙吗？”余笙问道。
　　“嗯，所里没多的人，就算招人也一时很难找到经验丰富能马上上手的人，”夏染点点头，“重点是客户的要求并不合理，但是姜经理当上副总以后，申总也不太管审计部的事儿了…..公司有点乱….”
　　夏染叹了口气：“你辞职是一个正确的选择。”
　　“嗯，”余笙点点头，也不知道该说什么，看着夏染说到公司里的事情时，眼睛里的疲惫又出现了，顿了顿，“你就没有考虑过辞职？”
　　夏染沉默了一会儿，笑了笑：“再说吧，现在还没怎么样呢，说不定下个项目就好了呢。”
　　“嗯，”余笙应了一声，换了个手拿手机，“不聊了，你快去吃饭吧。”
　　“好，拜拜。”夏染冲镜头挥了挥手。
　　“拜拜。”余笙也摆摆手。
　　挂了手机余笙才有些满足地长舒了一口气，拿着换洗衣物出去洗了个澡。
　　有些心疼夏染，但是工作上的事也没办法说什么，总不能说你太累了别做了吧，夏染不是那样的人，肯定不会答应。
　　第一天见到她买黑咖啡的背影时猜的真准啊。
　　工作狂人。
　　擦着微湿的头发，余笙回了自己的房间，手机上有一条新信息，是夏染。
　　-其实我挺喜欢设计的。
　　余笙看着这条信息愣了愣，明白了夏染的意思。
　　-我也挺喜欢你的设计。
　　余笙拿着那个一直在用的毛线团艺术杯拍了张照片发过去。
　　-我会考虑的。
　　-我在你后边儿摇着尾巴支持你。摇尾巴.jpg
　　作者有话要说：　　明天继续。
　　哎一直忘记说了，我设的防盗章时间只有1小时，看不到的小天使们可以隔一个小时后再看


第54章 
　　还没感叹夏染工作多久, 余笙第二天就得知自己要出差了, 而且是明天就走。
　　通知她的是现在带她的一个经理, 姓罗, 看上去是个有点严厉的男人，事实上跟着他做了几天余笙也确实觉得他挺严厉的, 有和她一样同级的助理做错了事或者不知道该怎么做就会被说。
　　“好的，”余笙点点头, 问道, “大概去几天啊？”
　　“大概一个星期左右吧, ”罗经理说道，“具体的得看情况。”
　　“哦。”余笙也没办法再说什么, 哦了一声重新去做事了。
　　一直等到中午才给夏染发了条信息。
　　-我明天就要出差了, 好像得去一个星期的样子。
　　直到1点的时候夏染的回信才过来。
　　-这么快就出差了？那我不是独守空闺？
　　-刚好你的项目做完的时候，我就要回来了。
　　-嗯，等你回来带你吃好吃的。
　　余笙笑了笑。
　　-等我回来我们去歪歪, 给你个惊喜。
　　-好。
　　这会儿已经快3月了，衣服一个星期可以不换, 无非也就是带一些换洗的贴身衣物就够了, 余笙清行李都没用多久。
　　“哎这才上几天班啊就出差？”老妈看着余笙清好了行李, 把一个小行李箱放在墙边有些怨念地念叨着。
　　“哎哟，别皱眉头了老宝贝儿，”余笙凑过去挨着老妈坐着，“我们经理说也就一个星期左右吧。”
　　“那到底是左还是右啊，”老妈皱眉说道, “经理呢，说时间不能靠谱儿点啊。”
　　“哎哟妈啊，”余笙笑道，“这哪儿还能现在就靠谱的啊，这不得根据项目实际情况还有我们的推进进度来决定吗？”
　　老妈也忍不住笑了：“我知道，我不就是觉得忒快了吗？”
　　“那你可得慢慢习惯了。”余笙笑道。
　　“是，”老妈喝了口茶，“以后万一你要是嫁出去了，别说小棉袄了，小马甲也没有一件啊。”
　　余笙挽着老妈的手细微地颤动了一下，但是老妈穿着厚厚的棉睡衣应该没有感觉到。
　　老妈这句话应该是无意的，但是余笙猛地都不知道该怎么接了。
　　顿了顿，余笙抽出了自己的手拢在袖子里笑道：“什么叫万一啊，你指望我一辈子跟你们一起住啊？”
　　“可千万别，”老妈摆摆手，“你老哥一个人就够磨我了。”
　　“啧啧，”余笙啧了两声，“完了，小宝贝儿失宠了，还没怎么样呢就开始嫌弃我了。”
　　“哎，我的莲子汤熬好了，”老妈突然喊了一声转身就往厨房跑，“都是你，差点忘了。”
　　“什么啊？”余笙问道，老妈这一喊把本来就有点心虚的余笙吓得一抖，赶紧跟在后面往厨房跑去。
　　老妈的锅里居然炖着银耳莲子汤。
　　余笙看着老妈从橱窗里拿出一个瓷碗，揭开了锅盖，瞬间香气四溢，还没喝余笙都觉得身上暖和起来了。
　　老妈盛了一碗，端了过来：“加了冰糖的，趁着还没走喝点儿吧，等你回来就被你老爸和你哥喝的连渣都不剩了。”
　　“哦。”余笙接过碗，转过身坐到了沙发上，老妈还在厨房，大概是在给自己也盛一碗。
　　余笙端着莲子汤，觉得挺对不起老妈的。
　　尤其是刚才还被嫁出去这三个字吓了一跳过后再喝到这碗莲子汤时，更是有种愧疚和负罪感。
　　“好喝吗？”老妈端了一碗坐到余笙旁边。
　　“嗯，”余笙笑了笑，“手艺见涨。”
　　“得到你的表扬可真不容易。”老妈笑了笑。
　　第二天一大清早余笙就拖着行李箱出门了，第一次因为公事出差，余笙还是挺兴奋的，倒不是因为去到了别的地方，而是因为这次不是出去玩，而是因为工作。
　　感觉好像一夜之间突然长大了一般，让余笙在飞机上都有种不一样的感觉。
　　不再是小孩儿了。
　　夏染老爱说自己是小孩儿，是小狗。
　　但是余笙潜意识里并不想一直做那只只会摇尾巴让她觉得可爱的小狗。
　　她也想要成为夏染的依靠。
　　能够让夏染在需要帮助的时候出现在她面前，或者为她分忧。
　　那天和夏染视频的时候，她的这个想法就愈发地强烈了。
　　还有一些更深层次的并且她现在也不太愿意多想的原因。
　　她知道夏染想做的其实是设计，所以她不希望夏染和自己在一起的时候和之前那个前友友一样，因为经济原因而放弃自己喜欢的东西。
　　她想变得更好，更厉害。
　　为了夏染。
　　也为了自己。
　　更为了她们俩的将来。
　　“怎么样，估计做得完吗？”周晓莉看着偌大的会议室说道。
　　会议桌上堆满了各种账本凭证以及相关资料，连起来可绕桌子3圈。
　　这次进点申总说给她们多派几名助理人员，但是到最后也还是只有3个人，要是平常的项目，3个人一般也就够了，只是这一次实在是太紧张了，3个人非常吃紧。
　　夏染坐在椅子上，之前谈的时候客户态度非常强硬，并且一直表示公司已经把后来多加上的条件单独谈好了合同，但是要如期完成。
　　那3个助理也大概了解项目的紧急情况，这会儿看见夏染坐在椅子上皱着眉头都有些紧张起来，他们中只有2个有工作经验，还有一个是刚从学校毕业的，基本没办法帮上什么太大的忙。
　　“没办法，”夏染叹了口气，“做好加班的准备吧，时间紧，只能粗略地清一遍了。”
　　“嗯。”那3个助理人员倒是很快地答应了。
　　周晓莉也叹了口气点点头：“只能这样了。”
　　“那行，开始吧，”夏染打开了电脑，“我先来分配一下任务。”
　　回到宾馆的时候夏染觉得脖子都酸疼的厉害，之前从来都没有这么一盯一整天的时候，这会儿一整天下来就跟缩在龟壳儿里窝了一天似的，感觉腿都短了一截儿。
　　摸了摸腿，想起来那天余笙说好给自己摸来着。
　　叹了口气，都说饱暖思□□，这会儿又累又饿的怎么还想起来摸腿的事儿了？
　　笑了笑，夏染把包放在床边儿的椅子上，把电脑拿出来放在桌子上插上了电源。
　　虽说对方单位的态度很强硬，但好歹该安排的还是安排好了，这个宾馆算是本地比较好的了，看了一圈还比较干净，但是夏染还是依然执着地从包里拿出了自己带的隔脏床单铺在了床上。
　　铺好以后夏染坐在一旁的凳子上拿出手机给余笙发了条信息。
　　-突然想起来你还欠我双腿。
　　发完以后夏染便拿了换洗衣物进了浴室，决定先好好洗个澡再来加班。
　　洗完澡出来的时候夏染先拿起手机看了看，余笙居然还没有回短信？
　　出个差怎么还要倒时差吗？
　　夏染也没有再发，估计着余笙大概是没看到，于是先自顾自地开始做事了。
　　直到被手机的信息提示音惊到。
　　是余笙的信息，看了一眼时间，已经九点半了。
　　-怎么我出个差你就要砍我腿了吗，你就算不想我离开你也不用这么残暴的方法吧！
　　-怎么现在才回啊？
　　-刚和领导们吃饭呢，外面吵没听见，我的腿怎么回事儿啊？
　　-欠摸。
　　-哎你就不能好好地主谓宾说完嘛。
　　-就不。
　　-你是不是特别闲啊？
　　-本宫忙着呢，这算是百忙之中抽了个空临幸了你。
　　-临幸….不是这么用的，娘娘。
　　夏染愣了愣，顿时就要在网上查，余笙的消息就来了。
　　-要临幸，也是我，临幸，你。
　　这会儿夏染都不需要查就能知道临幸这个词是什么个意思了，大概是余笙运用地太好了，夏染一下子想起那天在厕所里的那一吻，笑了笑。
　　-有本事试试。
　　余笙和夏染随意聊了几句后，拍了拍脸，又去泡了杯咖啡才重新坐在桌前。
　　真佩服自己啊，现在已经达到和夏染随便聊个天都能聊到床上的境界了吗？
　　哦不是。
　　只是临幸。
　　一想到临幸，余笙脑子里就忍不住出现各种该出现不该出现的场景，简直五光十色。
　　但所有的场景无一例外都是夏染被自己压在床上。
　　啊。
　　余笙喝了一大口咖啡，又搓了搓腿。
　　加班加到一半还能加到脑子里自导自演各种小剧场的大概也就只有自己了，上次居然还能脸不红气不喘地跟关浔说自己不饥渴。
　　脸越来越大了。
　　笑了笑，目光扫到电脑上的各种表格数据又叹了口气。
　　刚才她没有和夏染说实话，她回夏染信息的时候才刚下班，正在回宾馆的路上，这会儿还得继续加班。
　　罗经理为了推进进度，分配给了每个人任务，必须在今天完成后发给他，无所谓加到几点钟。
　　余笙之前工作的事务所虽说也接触过一些项目，但是两个事务所的业务范围压根儿也不重合，这会儿罗经理的任务她也不太会做。
　　有心想问问其他人，但不知道是不是别人也没有时间还是因为并不太熟的原因，并没有得到什么有用的回答。
　　说不烦都是假的。
　　没办法打电话问夏染，她知道夏染这会儿肯定也很忙，东西一时半会儿说不清楚不算，她也不愿意拿自己工作上的这种问题去打扰她。
　　早上还说要成为她的依靠呢。
　　不能到了晚上就打脸啊。
　　夏染没办法问，同事也得不出什么有用的回答，罗经理就更别提了，说不定压根儿就不会理自己。
　　余笙长吸了一口气，打开了浏览器，决定在网上慢慢找。
　　“百度一下你就知道。”余笙打开网页的时候还小声念了一句。
　　夜渐渐深了。
　　任务推进的仍然很慢。
　　余笙也渐渐有些急躁了。
　　看了一眼电脑右下角，凌晨1点，任务还有一半没有完成，罗经理还发过一条消息过来催。
　　本来就有些急躁的心情，随着这一声催促整个人都有些崩溃了。
　　难熬的不是时间越来越晚。
　　而是明知道时间越来越晚了，但是依然却看不到任务完成的尽头。
　　这种没有尽头的煎熬让余笙渐渐有些抓狂。
　　好几次手都摸到了手机想要给夏染打电话，但被自己忍住了。
　　虽然她知道夏染这会儿肯定还没睡，但是这会儿打过去除了抱怨一通让夏染安慰自己屁用没有。
　　挂完电话以后这些表格数据还是得自己来面对。
　　夏染不可能来给自己做。
　　没有人替自己解决。
　　只有自己来。
　　余笙蓦地想起许一那天在歪歪对自己说的话。
　　有些事儿逃避是没有用的。
　　当你发现没有人能帮你解决而你又无路可逃的时候，只有自己面对。
　　余笙定定地坐了一会儿，起身去浴室洗了个冷水脸，洗的浑身一哆嗦，然后烧水重新泡了杯咖啡坐在桌前。
　　你大爷的财务报表。
　　有什么了不起的。
　　作者有话要说：　　明天休息一天吧么么哒。
　　要慢慢成长了，学会面对吧小狗！
　　这会儿我还在加班，发文之前修改了一遍简直看得我感同身受泪流满面。


第55章 
　　余笙看了看表, 已经凌晨3点多了, 窗外已经隐隐有了一丝亮光。
　　揉了揉揉眼睛, 经理交代的任务总算是完成了, 前半夜罗经理还催了两次，1点以后就音讯全无了。
　　余笙把东西发到经理邮箱后, 站起来使劲儿伸了个懒腰，骨头一阵噼啪响跟放炮似的, 不知道还以为坐一晚上练什么功了。
　　随手关了电脑爬到床上就睡下了。
　　一夜连梦都没做, 被闹钟叫醒的时候余笙都感觉自己跟没睡似的, 在被子里翻滚了半天才爬起来收拾了东西洗漱完毕出了门。
　　酒店二楼就有早餐供应，余笙下去的时候罗经理已经到了, 助理到还没来齐全, 余笙放了包就去拿了点吃的坐在一旁。
　　她本以为经理会问她关于昨晚为什么加到那么晚的问题，或者为什么他临睡前还没收到文件等。
　　但是直到早餐吃完了罗经理也没有问。
　　到了对方单位，还是和昨天一样开始工作。虽然余笙的目光集中在电脑上, 但是当罗经理看向她时，她还是在一瞬间感觉到了。
　　经理收到邮件了。
　　余笙缩了缩脑袋, 有点担心。
　　毕竟很多自己都不会的东西都是昨晚, 哦不, 是今早现查的，做的没能让经理满意实在挺正常的
　　但是经理没什么反应，那一眼过后什么也没说，过了半天余笙也就只当是他没什么意见继续做事了。
　　直到晚上要回酒店的时候经理过来和她走在一起：“昨天做那么晚？”
　　“啊，”余笙有点不好意思, “第一次做这种项目，不太熟悉。”
　　“嗯，”罗经理点点头，“我早上看了一下，内容都进去了，不过你的表格思路比较乱，我把它重新整理了一下发给你了，你回去看一下然后今天接着做吧。”
　　“好。”余笙还挺受宠若惊的，罗经理靠过来的时候她都做好被骂的准备了。
　　结果还挺温和？
　　大概是觉得自己本来熬夜就挺惨的了，怕再骂两句自己会哭吧。
　　之前听说罗经理有骂哭过一个助理，并不是那种大声呵斥的责骂，而是语气平淡但是说出来的话就跟容嬷嬷的针扎在身上似的那么疼，而且还是当着其他各个助理的面。
　　结果那个女生第二天就去辞职了，连项目都没有做完。
　　所以听到罗经理没有骂自己，余笙还是觉得挺神奇的。
　　回到酒店以后洗了个澡，想了想还是烧水泡了杯茶放在桌子上。
　　晚上老喝速溶咖啡，会胖。
　　她可不想回去的时候夏染一抱，胖了，昨儿才说欠一条腿，得保持着纤细啊。
　　要胖也得摸完了再胖。
　　摸了摸肚子，又搓了搓腿，余笙打开了电脑继续加班，有了昨天晚上的勤恳开荒再加上今天晚上罗经理的仙人指路，余笙现在觉得比昨天顺利了不少。
　　有种被点化飞升的感觉。
　　夏染揉了揉太阳穴，估摸着自己是老了。
　　以前连着一个星期只睡3个小时都没什么事儿的，这次还没几天头都有些晕沉沉的了。
　　站起来左右转了转，倒了杯水在房间里走了两步。
　　不过再怎么是个好酒店，房间统共就那么大，走两步就得转弯回头，还没走多久头就更晕了。
　　夏染干脆端着杯子走到窗前站了站。（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　今天的月亮还挺圆，只是这会儿除了月亮其他也看不见什么了，晚上12点街道上也没什么人，除了几盏路灯散发着昏黄的灯光以外，别的什么也没有。
　　站在窗前能看到对面的马路旁有一条小道，卫生倒做的还挺干净，从夏染这边的视线看过去没什么垃圾。
　　猛地想起这段时间都没有跑步了。
　　和余笙在一起以后，都是一起出去吃吃喝喝，跑步反而变少了。
　　腐败。
　　被包养了就是不一样。
　　这么一想感觉跑步就是为了接近她一样，人到手了就不跑了。
　　夏染喝了一口水，随意地看着窗外的某个地方让眼睛放松。
　　最近放松的时候想到余笙的次数越来越多，前友友仿佛已经彻底消失了。
　　真薄情啊。
　　也许是来到中国后一直的忙碌让她少了一些与Gina在一起的时间，如果遇上加班一天说的话还没有和同事的多。
　　回到家以后也基本是累的倒头就睡。
　　那段时间俩人之间的距离也就越来越远，虽然住在同一个屋檐下，但有时候想找个共同话题居然都有些困难。
　　最后会变成分手这个情况夏染倒也不是没有想过。
　　只不过没有想过是以那样的形式。
　　夏染笑了笑，现在想起那天的场景，居然连最后的一丝惘然也没有了，有的只是觉得幸运。
　　非常巧合的，在那样一种形式和情境下，遇上了余笙。
　　虽说和前友友分手这件事儿，自己总会随着时间的流逝而慢慢淡忘，但是余笙确实是加速了这个过程，甚至在自己还来不及过多悲伤的时候就被余笙胡乱地一把拉了出来。
　　想到余笙，夏染的心情都变得好了许多，感觉眼睛都舒服了不少。
　　拿出手机看了看，手机锁屏是那天余笙在超市的自拍。
　　飞扬跋扈的笑。
　　盯着看了几秒，夏染转身把手机放回桌上。
　　这个项目做完，抽点时间陪陪余笙吧。
　　在余笙每晚不间断的飞升之下，项目推进的还比较顺利，虽然有时候做的有些瑕疵或者不足，但罗经理态度都没有那么严厉。
　　离最开始计划的一个星期还有一天的时候，项目组就撤点了。
　　余笙没有告诉任何人自己回来的消息。
　　直到拖着箱子到家的时候已经是下午5点多了，老妈开门见到她的时候惊讶地眉毛都快从脸上飞出来了：“我的妈啊你这是被吸了元气了？”
　　“你看你现在的表情，”余笙拖着箱子进了屋，把包放下了就瘫在沙发上一点儿都不想动弹了，“脸都装不下你的眉毛了。”
　　“你怎么不吱个声儿啊，”老妈坐过来说道，“我们好去接你啊，你看看你这箱子拖的，累了吧宝贝儿。”
　　“吱。”余笙吱了一声。
　　“讨厌。”老妈笑着拍了拍她，“我熬着汤呢，给你盛一碗吧。”
　　“嗯。”余笙嗯了一声。
　　老妈会这么惊讶其实余笙觉得挺正常，毕竟回来之前也没通知一声，余笙喝着汤，不知道夏染看到自己会是个什么表情。
　　想着夏染跟老妈一样眉毛飞出来的模样余笙就忍不住嘿嘿嘿一通乐。
　　“乐什么呢，”老妈走过来低着脑袋看了她一眼，“出个差怎么人还傻了，哎哟这可怎么办呐，本来就够傻了。”
　　“你可真烦。”余笙对着老妈乐了半天。
　　“别笑了，快喝汤吧，待会儿该冷了，”老妈赶紧直起身体走开了，一边走还一边念叨，“哎又傻了一个。”
　　余笙边乐边喝完了汤，跑到厨房把碗给洗了，又跑出来看了看时间，已经6点了：“妈，我出去一趟啊。”
　　“刚回来屁股坐热了吗又出去啊？”老妈从卧室里走出来，手上还拿着一块抹布。
　　“我屁股一直是热的。”余笙已经跑到鞋柜旁开始穿鞋了，“走了啊，么么哒。”
　　“回来吃饭吗？”老妈在后面问道。
　　“不回！”余笙关上了门。
　　其实这会儿出去还早，余笙知道夏染肯定没回，说不定连班都没下，但她就是想在她家门口等等她。
　　想让她回来的时候第一眼看到的就是自己。
　　余笙飞快地跑出了小区，又停下来整了整头发，然后慢悠悠地往夏染她们小区踱去。
　　从自家小区到夏染她们家的小区走过去大概半个多小时就能走到，余笙也不着急，还把耳机戴上了，里面放着审计课的音频。
　　一路慢慢走，慢慢看，离竹庭小区越近余笙发现自己居然越紧张。
　　那种兴奋中带着的紧张。
　　明明才一个星期没见面，而且对方还是一个没准儿见面就得摸腿的流氓，居然还让自己这么期待？
　　余笙笑着蹦了蹦。
　　门口的大叔一眼就认出了她：“我记得你，你是那天晚上的那个女生吧。”
　　那个晚上，自然就是送戏精回来的那次，没想到这个保安大叔记忆力这么好。
　　余笙点了点头，冲大叔竖了竖拇指：“您记性真好啊。”
　　“那是，”大叔一听心情立马就很好的样子，“毕竟我们做这一行的啊，认脸的功底还是有的。”
　　“厉害，”余笙笑了笑，“我朋友还没回吧？”
　　“没呢，”大叔指了指自己这间保安室，“你要等的话要不进来等？”
　　“不了，”余笙摆摆手，“我来慰问孤寡美女的，就得制造个惊喜，告诉她怕她高兴的昏过去。”
　　大叔笑了半天：“行，那你进去吧，我保证不告诉她。”
　　这个小区余笙只来过两次。
　　第一次的时候和夏染还是上下级的关系。
　　第二次的就已经变成情侣关系了。
　　但是这一点儿都不妨碍余笙熟门熟路的找到了夏染住的那栋楼，12单元。
　　大门是个玻璃门，余笙打不开，需要钥匙或者密码，这两个余笙都没有，不过她也无所谓，楼门口的空地上建了一小片健身器材，余笙随便挑了个划船机坐在上面等着。
　　看了看时间，6点45了。
　　余笙听着审计课程，听完一课以后四处张望了一下，没有人。又拿出手机点开题库，把刚那一课的课后习题刷了一遍。
　　做完习题再望。
　　还是没人。
　　余笙退出题库，看了看手机上的时间。
　　8点多了，难道又加班了？
　　余笙看着已经黑下来的天色，又点开了一课。
　　这个听完还没回的话就打电话。
　　把耳机塞到耳朵里，余笙带着一丝不甘心地惯性又张望了一眼。
　　这一眼立刻让她的眼睛一瞬间瞪大，顺手还把耳机扯了下来，起身就准备往那个身影那边跑过去。
　　转念一想又跑到楼栋里的一个灯光照不到的角落里躲了起来。
　　这会儿天已经黑了，不特意去看大门口的那个角落一般是看不见的。
　　余笙屏住呼吸贴着墙壁站着，听着那个熟悉的脚步声越来越近，心跳也跟着越来越快。
　　幸好今天夏染没有加班加到8、9点，否则自己得饿死在12单元门口了。
　　在楼栋灯光的照射下，夏染的身影变得逐渐清晰，直到完全进入余笙的视线。
　　她没有看到余笙，只是背对着余笙在掏钥匙。
　　余笙扬起一抹大大的笑容，猛地蹦了出去的同时大喊了一句：“抢劫！”
　　然而并没有预想中的反应。
　　夏染没有猛地一回头。
　　也没有快速地打开门进去把“劫匪”关在门外。
　　余笙站在后面有些奇怪。
　　夏染开门的动作仿佛静止了一般，右手掏着钥匙，左手撑着玻璃门没有动。
　　余笙只停顿了一瞬间就立马冲了过去。
　　“夏染，”余笙冲到她身后，“怎么了？”
　　这会儿余笙才看到刚才躲在墙壁后面没有看到的夏染的脸。
　　一片通红。
　　作者有话要说：　　明天继续。
　　最近更新可能有些不稳定，毕竟2018对我不怎么友好，除了第一天正儿八经地在家码了一天字以外就一直在上班和加班混合中度过，反正我尽量更吧，不能日更的话，也尽量隔日更么么哒。


第56章 
　　试着把手放到她的额头上摸了摸, 余笙觉得都不用再放在自己脑袋上试温度了, 这烫的都能孵小鸡儿了。
　　“怎么还发烧了？”余笙拿下她手里的钥匙开了门, 扶着她进去按了电梯。
　　“没事儿, ”夏染看起来挺难受，“就是头有点昏沉沉的。”
　　“这能不昏吗？”余笙想起来什么似的, “你不会还是自己开车回的吧？”
　　“坐出租车回的，”夏染靠在余笙怀里, 眼睛一直闭着, “不想说话。”
　　“好好好, 不说话。”余笙扶着夏染进了电梯。
　　进了门，余笙把夏染的外套脱了让她躺到床上, 再给她盖上被子。
　　“你家温度计在哪儿啊？”余笙蹲在床边凑近了轻声问道。
　　“床头柜里。”夏染还是闭着眼睛, 声音也很轻。
　　余笙立马在床头柜里翻出了温度计，甩了甩，坐在床上掀开被角把温度计从夏染的衣领里伸了进去：“把温度计夹紧啊。”
　　感觉到温度计被夏染夹在了腋下, 余笙又起身跑到浴室想拿一条毛巾，但看了半天也不知道哪一条是洗脸的。
　　最后只得拿了一条相较来说最小的那一条, 用冷水打湿了以后敷在了夏染的额头上。
　　又跑到厨房里烧了一壶水, 倒在杯子里放在了床头柜上晾着。
　　做完这些事儿后余笙才又轻轻地坐在床边, 把温度计拿了出来，跑到客厅里对着灯光用钛合金狗眼看了看。
　　39度。
　　这得算高烧了吧？
　　余笙在自己的印象里从来没发过这么高的烧，38度的时候就觉得挺晕的了，一直觉得38度往上走都得吐。
　　就这状态还加班到8点才回？
　　如果不是自己提前一天撤了点，又发了疯一样地跑过来在门口等着她, 余笙都不敢想象夏染一个人在家得怎么办才行。
　　大概会打电话给那个邱晓欢？
　　但是看刚才连打劫都没啥反应的夏染，余笙简直怀疑夏染会打电话的可信度。
　　没准儿就是睡一觉就好了。
　　都没想过自己也是一个即将迈入中年的….中年美女了？
　　余笙叹了口气，还说自己是小孩儿呢，她倒是一点儿都不知道照顾自己。
　　也不知道谁是小孩儿。
　　拿着温度计回了卧室，夏染依旧闭着眼睛躺在床上，听呼吸声好像是睡着了。
　　看着黑暗中安静躺着的夏染，余笙用手轻轻碰了碰夏染的脸，还是很烫，仿佛依稀还能看见脸上那片不健康的红晕。
　　她知道夏染工作很拼命，从以前经常加班就能看出来，但是从没见过她这么拼命过。
　　难怪今天8点就回了，大概是实在不舒服了吧。
　　其实在楼下大门口看到夏染那个样子的时候，余笙着实惊讶了半天，前几天自己天天加班到1、2点就自诩马上飞升成神。
　　直到看到夏染。
　　这个神….精病。
　　余笙知道那种面对着仿佛怎么也做不完的任务和近在咫尺的截止日期的绝望还有无力感。
　　在这个项目最开始的前两天，自己好几次在不知道几点钟的时候叹气，然后把脑袋埋在桌子上崩溃个几分钟。
　　又或者好几次摸到手机，点开了微信，在聊天列表里从上划到下，最后叹息着又放回了原位接着做事。
　　而夏染。
　　余笙都不用想是个什么情况，她这会儿的脸色就说明了一切，再联想到之前夏染和她说过的这个项目的情况，自然不言而喻了。
　　拿下毛巾，走出去重新打湿放在了额头上。
　　坐在床边看了一会儿，走出卧室到客厅给老妈打了个电话。
　　今晚不回来了，在朋友家住。
　　老妈倒也没说什么，这也不是第一次 ，得知是一个女性朋友就更放心了，只是对于自己刚回来就出去的行为表示了不满。
　　余笙看了一眼卧室，苦笑了一声。
　　自己这算是有了异性没人性吗？
　　不对。
　　有了媳妇忘了娘？
　　媳妇？
　　媳妇…..
　　啊。
　　余笙笑了笑。
　　这都什么时候了还想这些乱七八糟的。
　　换了几趟毛巾以后，余笙摸了摸夏染的额头，感觉好像没有刚才那么烫了。
　　“我下楼买个药，”余笙站起身来冲夏染小声说道，“乖乖睡觉啊。”
　　夏染没有动弹，也没有答话。
　　余笙也无所谓，下楼去了最近的一家药店，在对方的推荐下买了一盒百服宁，拿上来的时候夏染还没醒。
　　“夏染，”余笙拿着药走过去，轻轻拍了拍夏染，她不敢摇，怕给人摇吐了，“吃片药再睡。”
　　拍了两下夏染就醒了，神志模糊地嗯了一声，眼睛微眯地盯着余笙看了半天。
　　“失忆了？”余笙用手晃了晃，“还记得我是谁吗太后？”
　　“记得，”夏染说道，“小狗。”
　　“叫大名儿，”余笙笑了笑，“都这模样了还损我呢”。
　　余笙凑得很近，声音轻轻地，很温柔。
　　夏染一直很喜欢看余笙笑起来的样子，两颊能很轻易地看到酒窝。
　　这会儿余笙和平常的笑不一样。
　　带着点低沉温和的笑。
　　身上还能够闻到一丝淡淡的茶香。
　　在没有开灯的卧室里，只能就着客厅里映过来的一点光亮看到余笙晶亮的眼睛和好看的轮廓下不太明显的五官。
　　这几样加在一起在此刻就足够让夏染本就已经烧坏CPU的脑子持续掉线了。
　　看着余笙的脸，夏染脑子里的最后一根筋也断了。
　　以前没觉得余笙原来这么美。
　　美到爆炸。
　　“美到爆炸的鲸鱼小生，”夏染的声音有些软绵无力，和平常的简短有力有着完全不一样的魅力。
　　余笙一直最受不了的就是夏染这样子说话，有一种能让她马上扑过去的冲动。
　　但是夏染这会儿说的话让余笙浑身上下跟被冻住了似的僵硬。
　　美到爆炸的鲸鱼小生。
　　余笙的微信昵称一直叫的是鲸鱼小生，因为觉得被熟人看到美到爆炸这几个字还是会有点不好意思。
　　但是在别的地方就不一样了。
　　比如说，贴吧。
　　结结结结结吧。
　　余笙没有说话。
　　夏染在说出这句话的瞬间也意识到了什么，顿时感觉烧都退下去不少。
　　余笙在最初的僵硬过后，过了快有1分钟才冷静下来，然后就觉得自己也快发烧了。
　　倒没怎么生气，只是觉得有些不好意思。
　　还有尴尬。
　　有种自己被脱光了扔夏染面前被前前后后360度无死角的用显微镜观察了一番似的。
　　“我….”夏染想开口说什么。
　　“别说了！”余笙几乎是蹦起来打断了夏染的话，“喝药喝药。”
　　“哦。”夏染立马闭了嘴，原以为余笙会生气，这会儿好像没有想象中那么生气，别说是喝药了，就是吃屎…..哎还是喝药吧。
　　余笙扶着她坐了起来，本来是想开灯的，但鉴于刚又出了个掉马2.0事件，这会儿就算是喂到鼻子里去了余笙也不想开灯了。
　　喝了药余笙拿了夏染额头上的毛巾，又去打湿了一趟。
　　“几点了？”夏染问道。
　　“9点10分了。”余笙扶着夏染躺下了，感觉尴尬消下去了一些。
　　“这么晚了你不回去没事儿？”夏染躺在床上睁着眼睛看着余笙，有着与平常不一样的柔弱。
　　“我跟家里人手说了，”余笙坐在床头，拿过放在床头柜的水，“今儿不回去。”
　　“哦，”夏染应了一声，过了一会儿问道，“是要临幸了吗？”
　　余笙差点儿没把水都泼夏染脸上去。
　　转头看了一眼，虽然不太清楚，但是凑近了能看见夏染脸上的笑意。
　　故意的！
　　“是啊，”余笙恶狠狠地呲了呲牙，“怕了吗？”
　　“害怕。”夏染看着她，一本正经地说道。
　　“你说你一发着高烧的病人，成天想些什么呢？”余笙直起身子笑道，“没准儿就是脑子负荷不起太多小剧场才发烧的。”
　　“没有。”
　　“狡辩，”余笙站起身来，“我再去倒杯水，诶对了你脑袋上那个毛巾是你洗脸的毛巾吗？别弄成洗脚的了吧？”
　　“随便，”夏染说道，“反正都敷了几道了，我脑袋还能得脚气吗？”
　　“行吧，”余笙笑了半天，感觉夏染好像比刚才强了不少，“你睡吧，我倒杯水然后去洗个澡，你这儿有多的衣服吗？”
　　“在衣柜的第1层抽屉里，”夏染顿了顿，“有我没穿过的新内衣裤，还有我的睡衣，自己拿吧。”
　　“哦。”余笙点了点头，端着水杯走出了卧室，“睡吧。”
　　在夏染说出“没穿过的”时，余笙就已经再次僵硬了。
　　其实夏染也没说什么。
　　洗澡嘛，不得换内衣裤吗？
　　不得穿睡衣吗？
　　多正常啊。
　　但是夏染那微妙的停顿，和刚才那句临幸让这几个字在余笙的耳朵里带了那么点不可描述的暧昧色彩。
　　余笙在厨房重新倒了杯水，放回了卧室。
　　默默地按照夏染的指示到抽屉里拿了新的内衣裤，都是没拆封的，一眼就能看到，然后余笙稍微翻了翻，找到了一件睡衣。
　　自己在家都是穿着棉睡衣跟个土豆似的摇进摇出，这会儿猛地看到一件类似浴袍样式的珊瑚绒睡衣还有点不习惯。
　　看了一眼夏染。
　　也不知道是真睡着了还是假装睡着了。
　　回身拿了衣服，进了浴室。
　　刚出卧室，夏染的眼睛就睁开了，叹了口气，自己这脑子烧的，什么话都往外蹦了。
　　作者有话要说：　　哟呵，黑历史啊黑历史
　　后天继续，是后天啊。


第57章 
　　也不是第一次在别人家里洗澡了, 但是今天感觉特别不一样。
　　洗个澡洗的特别紧张, 都说不出在紧张个什么。
　　穿裤子的时候差点儿摔一跤。
　　直到穿好了衣服余笙才站在门口深呼吸了一口气, 结果吸了一嘴水蒸气。
　　外边儿也就躺着一个发着高烧的病人, 怕什么呢？
　　拉开门出浴室的时候，余笙才想起来刚才夏染让自己拿内衣裤和睡衣, 自己就僵硬着只拿了那么几件。
　　这会儿睡衣里面什么都没穿。
　　又硬着头皮去衣柜里找了找，翻出一件T恤套在了身上, 本来还想在下身穿点儿什么, 但是找了半天也没找到合适的。
　　只有一条秋裤。
　　余笙叹了口气。
　　今儿晚上牺牲可大了。
　　换好了衣服, 余笙也没开灯，站在床前看了夏染半天, 轻轻喊了一声：“嘿。”
　　没有反应。
　　“哈喽。”
　　依旧没有反应。
　　看来是睡着了。
　　“洗完了？”没等余笙松口气, 夏染出声儿了。
　　对方没有转身，这会儿是仰躺着的，余笙能够很清楚的看见她的侧脸。
　　比之前公司出去旅游那次看的清楚多了。
　　“啊, ”余笙说道，“拿了你的一件T恤。”
　　“嗯, 没事儿。”夏染说道。
　　“还难受吗？”余笙低了低脑袋问道。
　　“还行, ”夏染一边说一边作势要坐起来, “扶我一下。”
　　“干嘛？”余笙连忙扶着她的肩膀。
　　“洗个澡，不然不舒服。”夏染精神比刚才要好了不少，最起码还能不停地对话。
　　余笙拧开了旁边的灯，在灯光的照射下仔细看了看夏染，脸色没有刚才那么红了, 但是还是不太好，脸上还出了细微的汗珠。
　　又摸了摸额头，依旧有些烫。
　　“我刚在网上查了，”余笙把被子往她身上拉了拉，“像你这种39度的最好不要洗澡，容易虚脱。”
　　“身上有汗，热。”夏染眯了眯眼。
　　“把衣服脱了吧，”余笙说道，“我刚就把你外套什么的脱了，这会儿你还穿着毛衣呢，当然热了。”
　　“嗯。”
　　要放在平常余笙大概都会紧张到咬舌头，但是这会儿夏染这个状态让她一点儿别的都没想，纯粹的就是想让夏染舒服点儿。
　　把毛衣和打底裤脱掉以后，夏染就只剩秋衣秋裤了。
　　轻轻给夏染盖上被子，然后自己也脱了睡裤坐进了被子里，和夏染大概隔了一个余笙的距离。
　　过了一会儿看着俩人之间多出来的缝隙，想了想还是凑了过去挨着夏染坐着。
　　夏染发着烧呢。
　　不能再着凉了。
　　“舒服点儿了吗？”余笙问道。
　　“嗯。”
　　“那睡吧，”余笙摸了摸她的头发，长了不少，不再是之前茶色的头发了，长出了些黑色的夹杂其间。
　　“你不睡？”夏染看着她，余笙这会儿坐着，还开着灯，夏染看她的时候都觉得眼睛睁不开，“刺眼。”
　　“哦。”余笙立马关了灯，然后摸着黑脱了睡衣缩进了被子里，“睡….”
　　话没说完，夏染就凑过来钻进了她怀里，还找了个舒服的位置蹭了蹭。
　　“吧。”余笙这会儿才把只有两个字的句子说完。
　　看了眼怀里舒服睡着的夏染，鼻尖充斥着夏染身上的香气，甚至自己只穿着一条内裤的腿都能隔着夏染的秋裤感觉到对方的温度。
　　不知道是对方烫还是自己烫。
　　余笙都觉得自己的腿要烧坏了，还不如摸两把完事儿呢。
　　叹了口气，余笙伸手圈住了夏染，左手又在额头上试了试，还好。
　　“我来照顾你还要被占便宜，”余笙收回了手，“没天理了。”
　　“你本来就还欠我一条腿，”夏染没有抬头，声音有种闷闷的感觉，说着还用自己的腿往余笙的腿上蹭了蹭，“你没穿裤子？”
　　“你才没穿裤子呢，”余笙这会儿脸都快烧化了，“我穿了好嘛，内裤，怎么你是要摸摸来证明吗？”
　　夏染笑了半天，余笙都能感觉到自己胸口夏染的脑袋一阵颤动。
　　自己的心里也一阵悸动。
　　“我敬你是个病人，”余笙呼吸有些沉重，“你可别逼我。”
　　“余笙。”夏染轻声喊道。
　　“嗯？”余笙一下子被喊的有些紧张，在自己有限的记忆里，夏染从来没有像这样连名带姓的叫过自己，这会儿猛地听到还以为夏染又有什么不舒服了。
　　“我之前不是故意的。”夏染的声音很轻，窝在怀里说话的时候余笙都觉得胸口痒痒的。
　　“什么不是故意的？”余笙有些莫名其妙，过了一会儿才意识到夏染说的是什么。
　　美到爆炸的鲸鱼小生。
　　顿时尴尬地不知道怎么接话了，只能沉默。
　　“生气了？”夏染终于抬起了头，余笙都觉得她再不抬头都没等被烧死先被闷死了。
　　“没有，”余笙微微摇了摇头，“你是怎么…知道的？”
　　夏染认真看了看余笙的脸，确认她真的没有生气以后才重新窝了回去：“我也是碰巧看到的。”
　　“这话说的，”余笙笑了笑，“你还能是特意搜的吗？”
　　“也是，”夏染听到这话也笑了起来，“我之前看到的时候还想去搜一下那个贴吧来着，明明都看过一遍了还搜错。”
　　“随便起的。”余笙笑道。
　　夏染这会儿软软地窝在自己怀里，语气很轻很柔和，仿佛只是在一个普通的夜晚和自己普通的聊着某些家常一般。
　　这种感觉让余笙觉得刚才泛起的一些尴尬消失的差不多了。
　　“破名字。”夏染说道。
　　“精神头好了是不是，”余笙拉开了与夏染的距离，瞪着她，“我说不生气你就立马开怼啊。”
　　“我错了。”夏染看着她，眼里满是笑意。
　　这是认错该有的态度？
　　余笙看着夏染，那张自己一直很喜欢的笑脸离自己如此之近。
　　这大概是余笙在清醒状态下和夏染接触最亲密的时候了。
　　呼吸相闻。
　　肢体交缠。
　　夜晚，卧室，床上，恋人。
　　在这具备了种种要素的情况下，就算夏染是个病人，余笙也没有办法制止自己化身小狼人的冲动了。
　　余笙猛地低下头吻住了夏染的唇畔。
　　唇齿辗转间，余笙感觉到自己的体温也逐渐上升，两具体温相同的躯体交缠在一起。
　　思绪已经一片空白，耳朵里只有对方和自己的阵阵喘息，鼻间缠绕着夏染身上熟悉的香气，全身上下所有的感觉仿佛都跟着自己的舌头和牙齿，一点点地传遍全身。
　　顺着下巴一路辗转，余笙闭着眼睛在夏染的脖子上舔了一口。
　　夏染明显地僵了一下。
　　余笙没有停。
　　那种压抑地喘息让她兴奋地眼睛都快瞎了。
　　眼前只剩下夏染。
　　凭着本能，余笙一只手松开了夏染，从衣服下摆伸了进去，顺着腰侧往上滑。
　　夏染的皮肤很好，身材也很好，顺着往上能明显地感觉到腰部带些肌肉的线条，光滑如丝的手感让余笙止不住地一路往上。
　　直到摸到了一个柔软的物体。
　　还有夏染没有压住的一声闷哼从喉间逸出，才让余笙猛地清醒过来。
　　这会儿对一个39度的病人做这事儿是不是显得自己有点儿如狼似虎了。
　　虽然现在可能俩人都快39度了。
　　余笙睁开了眼，夏染正瞪着她。
　　但毫无威慑力，余笙甚至还能听到点点喘息。
　　“真没看出来，”夏染重新靠了回去，“引了条小白眼儿狼。”
　　余笙醒过来的时候都没有意识到自己这是在哪儿，直到看到身旁的夏染才想起来。
　　顺带想起了昨晚都做了些啥。
　　晚上还好点儿，这会儿大白天的余笙都觉得昨晚脸皮用光了，这会儿从被子里一起来脸皮哗哗碎了一地
　　一掀开被子，觉得腿有点儿冷。
　　往下看了一眼。
　　昨晚居然只穿了一条内裤就……
　　余笙轻轻地以最快的速度穿上了自己的衣服裤子，跑出了卧室顺带带上了门。
　　看了眼时间，这会儿才6点多。
　　昨晚居然在10点左右就睡着了，什么时候自己的作息时间都快赶上老人家了。
　　夏染还没有醒，大概是前几天加班太辛苦了。
　　余笙也没有开门看，洗漱完以后想着去楼下买点儿早餐带上来，正准备出门的时候想了想又转身拉开了夏染的冰箱。
　　里面和上次自己来时的光景大不一样。
　　“鸟枪换炮啊这是，”余笙笑道，“上次说下次让我做，还真就准备了？”
　　说是这么说，既然有材料余笙还是准备自己做一顿早餐给夏染吃。
　　看着一冰箱的东西，余笙想了想决定做个西班牙土豆煎蛋饼。
　　毕竟也算是一道西餐吧，现有的材料也好做。
　　余笙拿了5个鸡蛋到厨房，又拿了3个马铃薯和半个洋葱。
　　这个东西算是余笙的拿手菜之一了，有时候在家不想吃面包的时候也会做。
　　慢慢地切着土豆再放进冷水里。
　　煮土豆，打蛋，搅拌。
　　再把鸡蛋和土豆的混合物倒入锅里，搅拌。
　　煎好一面以后，余笙听到了卧室房门的声音，接着眼角就瞥到夏染走到了厨房门口站着。
　　“头还晕么？”余笙眼睛盯着锅，这玩意儿必须不停搅拌。
　　“嗯。”夏染应道。
　　“嗯？”余笙皱了皱眉，“嗯是晕还是不晕啊？”
　　“不晕了。”夏染又说道。
　　“那就好，”余笙翻了另一面，“马上就可以吃了，你先去洗漱呗。”
　　“嗯。”
　　厨房里的余笙穿着一件毛衣正专注地盯着锅里的蛋饼，袖口微微卷起正十分娴熟地拿着锅铲在锅里搅拌着，时不时在锅沿试探着有没有熟，露在袖口外的一截小臂和握锅铲的手指显得修长有力。
　　和平常奶萌奶萌的小狗有着不一样的魅力。
　　尤其是经过昨晚被照顾的同时还被占了便宜以后，夏染才突然觉得余笙已经不是个女生了。
　　是个女人。
　　作者有话要说：　　明天继续。
　　不要不满了，你们难道不知道我之前都是清水文的吗，我现在这样都得算是被带坏了
　　PS：各位小天使的评论我都努力回复了，但是晋江抽的比我更努力的样子…


第58章 
　　“好吃吗？”余笙看着夏染咬了一口。
　　“嗯。”夏染又咬了一口, “好吃, 以后再做。”
　　“使唤得还挺理直气壮。”余笙笑了笑, 也咬了一口, 还行，水平正常发挥了。
　　“没办法天天吃到啊, ”夏染喝了一口牛奶，“当然得抓紧时间使唤你。”
　　“你今天还上班？”余笙问道。
　　“嗯, 最后一天了, 明天一早得把报告送出去。”夏染说道。
　　“真好了？”余笙不放心地又问了一遍, 看仔细看看了看夏染，确认没有什么不适的表情。
　　“真的, ”夏染弹了弹她的手背, “婆婆妈妈。”
　　“别人倒是想让我婆婆妈妈。”余笙吃下了最后一口蛋饼。
　　“等会我送你回去。”夏染也吃完了，余笙收了盘子进了厨房。
　　“你不是没开车吗？”余笙在厨房问道。
　　“坐出租车啊，”夏染看了眼时间, “这会儿都快八点了。”
　　过了会儿才听见厨房里传来余笙的叹息：“真腐败啊。”
　　“坐不坐。”
　　“坐。”余笙回答的很迅速。
　　快速地洗碗盘子和锅，俩人迅速地收拾了东西准备出门。
　　其实余笙没什么可收拾的, 来的时候都是两手空空的, 身上穿的内裤都是别人的。
　　一想到昨儿晚上就穿着这么个玩意儿和夏染在被子里待了一夜还做了一些不可告人的事情就觉得恨不得把脸削下来塞包里。
　　但是又总是心口觉得挺暖和, 早上第一眼看到夏染的时候更加这样了。
　　不止是暖和，都快烧起来了。
　　大概是发烧了吧。
　　“走吧。”余笙在门口等着夏染收拾好了东西出来的时候转身拧了拧门把手。
　　“等等。”夏染在身后喊道。
　　“什....”余笙转身想问一句什么事，但是只说了一个字就被一股大力推到了身后的墙上，紧接着就被堵住了嘴。
　　夏染的嘴唇已经贴了上来，余笙甚至都没反应过来发生了什么。
　　直到夏染离开的时候才想起来自己刚才都忘记呼吸了。
　　就这德行昨晚还对着人家行不轨呢。
　　“打击报复啊？”余笙摸了摸嘴唇。
　　“我报复心很强的。”夏染勾了勾她的小手指, “走吧。”
　　其实报复心是一回事儿，主要是早上余笙做早餐那一幕让夏染看的有点儿克制不住。
　　从来没有觉得早上第一眼能够看到余笙是一件这么幸福的事情。
　　如果可以的话真挺想每天都发烧啊。
　　神经病了。
　　俩人出了小区，这附近还挺繁华，再加上今天是周末所以出租车也比较好拦。
　　“你今天还加班？”坐在车上的时候余笙还是有些担心，夏染那个一工作起来不要命的劲头余笙实在是不放心。
　　“怎么，不放心的话今晚来我家监工呗。”夏染笑道。
　　“我倒是想。”余笙往她身上靠了靠。
　　夏染没有答话，只是把手放在了她的腿上按了按。
　　余笙低头看了看：“干嘛？早上流氓没耍够？我可告诉你我昨儿晚也只耍了一次啊。”
　　夏染瞥了一眼司机：“哟，现在胆儿不小啊。”
　　“总是要面对的，”余笙握住了放在自己腿上的手，“现在就当是慢慢习惯了。”
　　夏染看了一眼余笙。
　　原来说话之前还会注意一下司机呢。
　　啧。
　　小狗变异了。
　　变成小狼狗了。
　　俩人的小区离得本来也没多远，几句话的时间就到了。
　　“那我走啦，”余笙下车后转身冲着车里的夏染招手，“晚上别加班了，初稿都出来了就交给周老师吧，你最后把把关复核就行。”
　　“知道了我的余经理。”夏染摆了摆手。
　　“好好干啊小夏。”余笙关上了门。
　　看着出租车远去以后，余笙心情依旧非常不错，但刚一转身就看见站在小区门口的冯亦后就急转直下。
　　其实看见冯亦也不奇怪，本来就是老妈和小区里不知道第多少单元多少号的大妈聊天儿聊来的相亲对象，在大门口遇见了真是一点儿都不奇怪。
　　但是看他这个架势怎么也不像是刚从小区里出来的样子。
　　像是在这儿等半天了。
　　余笙皱了皱眉，但还是往那边儿走去。
　　不能不进门吧。
　　“你上次跟我说的，”就在余笙冲冯亦点头笑了笑就准备经过的时候冯亦开口了，“是真的？”
　　“什么？”
　　冯亦扬了扬下巴，那是之前出租车停车的方向。
　　“是啊。”余笙看着他，有些焦躁。
　　除了对于他揪着这件事儿特意来等着问这种行为本身让余笙觉得幼稚以外，还有一些对于这会儿自己正和他站在小区大门口谈论着一直以来自己害怕被别人知道的事情。
　　在一个自己熟悉的环境里，周围都是熟悉的人和事。
　　总会让自己有些被窥探的感觉。
　　但余笙并不后悔告诉了他。
　　就像刚才在车里和夏染说过的，总要面对的事儿，那就从现在开始慢慢习惯吧。
　　冯亦听到余笙的回答后挑了挑眉，深吸了一口气又吐出来，看着余笙脸上有些不耐的神情说道：“别误会，我之前以为这只是你拒绝我的方式，所以....”
　　“我没有撒谎，”余笙看着他，“但是你怎么知道我不在家？”
　　“我托我妈侧面问了一下。”
　　“哦。”余笙有些无语，这男的也太执着了。
　　“刚才那个在车里的那个就是你女朋友？”冯亦问道。
　　余笙皱了皱眉：“你问这个干嘛？”
　　“没什么，”冯亦笑了笑，“就是好奇，挺漂亮。”
　　“刚我拼车回来的，”余笙扯了扯兜儿，“昨儿晚上掉钱了。”
　　“哦。”冯亦点点头。
　　“我先回去了。”余笙无所谓他相不相信，说完以后冲他摆摆手，也没等他说话就自顾自走了。
　　这个冯亦第一天见面的时候给人感觉还挺好，但是这几次总让余笙有些反感。
　　不知道他到底为什么对这件事情这么感兴趣，自己应该还没有招人喜欢到这个地步吧，知道自己是个拉拉还对自己紧追不舍。
　　余笙啧了两声，想不出什么原因。
　　回到家的时候老爸正坐在客厅看电视。
　　“什么情况？”余笙换上拖鞋，“江山易主了？”
　　“你妈在房里呢。”老爸扬了扬下巴。
　　“干嘛呢？”余笙问道。
　　“不知道，”老爸摇摇头，点了根烟，“给她的娘子军某团长打电话开作战会议吧。”
　　“那我现在进去是不是不好，”余笙笑道，“万一听到什么机密的事情不得灭口啊。”
　　“是。”老爸点点头，余笙乐了半天。
　　“坐会儿陪我看看电视吧。”老爸说道。
　　电视里放的是《亮剑》，老爸爱看谍战剧和战争剧，但是这个《亮剑》余笙光是陪老爸看都看了快5遍了，台词都能背下来。
　　“你是不是又没电视看了？”余笙把腿搁到了茶几上。
　　“最近没什么电视看啊，”老爸往烟灰缸里弹了弹烟灰，“都是些小年轻看的电视剧，情情爱爱的。”
　　正说着，老妈卧室的门打开了，老妈走了出来。
　　脸上绽放着向日葵般的笑容。
　　最主要的是，这朵向日葵这会儿是面对着余笙的。
　　笑的余笙有些不寒而栗。
　　“这位同志，”余笙搓了搓手，“你有什么事儿就直说吧，你这么笑是不是有点儿精神攻击的意思？”
　　“就是，”老爸吐了一口烟圈，“忒恐怖了。”
　　“没你事儿。”老妈无视了老爸的吐槽，快步走过来挨着余笙坐下了，“刚郑阿姨给我打电话了。”
　　“郑阿姨？”余笙有点懵。
　　“就是冯亦的妈妈。”老妈很开心的样子。
　　又是冯亦。
　　“哦。”余笙点点头，“怎么了？”
　　“今儿早上冯亦托他妈妈打听你了。”老妈的褶子都快笑掉了。
　　“那我不在啊，”余笙把搁在茶几上的腿交叉在一起，“非常对不起郑阿姨了。”
　　“没事儿啊，你现在可以回个电话过去。”
　　老妈很激动，余笙很郁闷。老妈这个模样，仿佛自己是个苦熬了几十年但是依旧没有人要的老姑婆，结果有个瞎了眼的高富帅要娶自己，老妈恨不得把自己系上丝带在装在盒子里端出去给人家。
　　“不去，”余笙回答的很坚决，“刚在大门口碰到了。”
　　“他等着你的啊？”老妈挨得更近了，连老爸都探过头来听。
　　“你不看电视了啊？”余笙推了推老妈。
　　“看了多少遍了，少看一点儿又不会掉块肉。”老爸把烟头在烟灰缸里摁熄了，“接着说。”
　　“他特意等着你的啊？”老妈一点儿都没感觉到余笙在往外推，反而坐的更近了。
　　老妈问了第二次。
　　还加了“特意”两个字。
　　这让余笙有些烦躁。
　　这会儿被老爸老妈两个人夹在中间，仿佛逼婚般的架势让余笙的烦躁又升级了一个档次。
　　“不是，”余笙皱着眉头，“我跟他说没感觉了，甭问了。”
　　说完余笙就跟从公交里挤出来似的站起身来进了卧室。
　　“哎！”老妈在后面喊了一声，余笙也假装没听到，关了房门。
　　依稀还能听到客厅里老爸的声音：“你也是的，着什么急啊？”
　　“你不明白。”老妈的声音显得有些低沉，和刚才朝气的向日葵有些不搭。
　　余笙有心想出去看看，但是又怕出现刚才那种前后夹击的情况，叹了口气靠着门没有出声。
　　老妈的表现从前段时间就很反常了。
　　今天更加不对。
　　以前相亲的时候，只要自己说不喜欢那么老妈也不会再提了。
　　这会儿居然就因为对方妈妈打听了一下老妈就这么激动地过来几乎是有些强行地撮合自己和冯亦。
　　联想之前在超市里的那段对话。
　　余笙的心里有些凉。
　　作者有话要说：　　明天继续。
　　等会儿尝试着把微博挂在专栏里，主要是为了能及时的告诉你们今天没有更新之类的咩哈哈哈哈。滑稽.jpg


第59章 
　　余笙不知道为什么总是会觉得老妈已经知道自己喜欢女生的事。
　　哪怕是刚才隔着门听着客厅的动静时, 老妈其实压根儿也没说什么, 只不过是没有那么向日葵罢了。
　　明明也有可能是因为自己拒绝和冯亦来往的原因失望导致的。
　　但是那股惊慌的感觉却挥之不去。
　　甚至越来越浓。
　　余笙已经渐渐开始尝试着做准备, 尝试着让自己不再逃避。
　　但那只是开始尝试, 并不代表已经准备好了。
　　尤其是在这种突然的情况下。
　　有些措不及防的惊恐。
　　强自压下了想要出去溜达的冲动，余笙回到床上躺下了, 这会儿跑出去没准儿会更惹得老妈起疑心。
　　老妈知道了吗？
　　什么时候知道的？
　　余笙仔细地把自己和夏染在一起以后在外的所有约会都理了一遍，但是没什么用, 自己那会儿大概眼里压根儿也没有别的东西, 就算老妈坐在车后座儿织毛衣自己也不一定能看到。
　　叹了口气, 这谈个恋爱搞得跟偷情一样也是非常耐人寻味了。
　　翻了个身，余笙拿过手机随便翻了翻, 刷了刷微博跟朋友圈, 没多久就觉得无聊把手机扔在了一边。
　　心里有事儿的时候干什么都静不下心来，总是会想老妈那边到底是个什么情况。
　　要不找个时间跟老妈说了？
　　“吃饭了。”余棠过来敲了敲门。
　　“来了。”余笙从床上起来走到客厅。
　　饭桌上和平常没什么两样，大家都是该说什么说什么, 老妈和以前一样敲了敲她的碗沿让她别老看电视，老爸也和平常一样让老妈别老敲碗沿。
　　一切都和之前一样。
　　但是余笙还是没有办法放心。
　　吃完饭, 余笙帮着收拾了碗筷就出了门。
　　想了想给关浔打了个电话：“在家吗？”
　　“哟, 怎么想起给我打电话了？”关浔在那头笑道。
　　“不会妨碍到你们俩了吧？”余笙出了小区门口往右慢慢走着。
　　“没, 我俩打游戏呢。”关浔说道。
　　“哦，”余笙哦了一声，“我过来找你俩玩会儿呗。”
　　“现在？”关浔愣了愣，“怎么了？”
　　“也没什么，就想找个地儿待会儿, ”余笙伸手拦了一辆出租车，“家里待不住。”
　　“行，那你过来吧。”关浔说道，“我把地址发给你。”
　　关浔家里离余笙家不算特别远，坐出租车不堵的话大概20分钟就能到。
　　余笙最近一次去他家里住还是在大学毕业以后，算起来也快一年了，因为刚大学毕业回来，也很久没见，在他家里玩到很晚以后就直接住下了，俩人也是认识6年了，而且余笙也知道关浔喜欢男生，对此也就没什么特别在意的了。
　　后来关浔和家里闹矛盾搬出来以后余笙倒还没有去过现在的住处。
　　这个小区是个普通小区，最起码比关浔原来的那个要稍微普通一些，余笙来的路上惊讶的发现离歪歪居然不算特别远。
　　门口的保安大叔正在保安亭里打瞌睡，小区大门敞开着，也并没有什么安保措施。
　　不过里面的绿化还不错，还零星地看到有几个人在遛狗。
　　余笙按照关浔发给她的楼栋号找去，小区不大，所以还挺好找。
　　按了按门铃，开门的是关浔。
　　“稀客啊。”关浔笑道。
　　“你要愿意的话，我以后可以变成干客。”余笙在门口准备换拖鞋。
　　“就这么进来吧，”关浔拉了她一把，“没那么讲究，再说这儿都是男士拖鞋你穿着不荡脚啊？”
　　“行，”余笙点点头穿着鞋进来了，想了想又回头，“你要是有鞋套的话也可以.....”
　　“没有。”关浔靠在墙边看着她。
　　“行行行。”余笙笑着转身进了客厅。
　　沈唯正在客厅看电视，茶几上放着两听可乐，看见余笙来笑着打了个招呼。
　　“俩男的就喝这么多可乐啊，”余笙坐在沙发上，“有水吗？”
　　“可乐怎么了？”关浔跑到厨房倒了杯水递给余笙。
　　余笙喝了口水没有说话，只是看了看沈唯。
　　沈唯也没有说话，看着余笙，然后示威般地把其中一听可乐拿起来喝了一口再放下。
　　“神经病。”余笙笑了半天。
　　“不是，你们俩干嘛啊？”关浔一屁股坐在俩人中间，把沈唯快挤出沙发外了，“这才多久啊你变这么高深了？”
　　“有什么高深的啊，”余笙笑着喝了一口水，“问你家沈唯啊。”
　　关浔立马转头看沈唯，沈唯把茶几上的可乐递给了关浔：“喝一口，我就告诉你。”
　　关浔马上喝了一口。
　　沈唯凑到他耳朵边儿不知道说了什么，关浔那口可乐差点儿没喷出来，抹了抹嘴冲着余笙喊道：“我看你是不仅是胆儿变大了，脸也变大了，得是plus版的了吧。”
　　余笙在沙发上乐了半天：“是。”
　　关浔叹了口气：“说吧，来干嘛的？”
　　这么一问正好又戳到点上，余笙往沙发上一靠，转了转手里的杯子：“我准备找时间跟我妈说了。”
　　关浔下意识地看了沈唯一眼：“说什么？”
　　还没等余笙说话，关浔又自顾自地说了起来：“你别告诉我你要跟你妈出柜啊，这才多长时间啊，你想好了吗你就说啊你，这事儿一旦说出去了可没有回头路了。”
　　回头路。
　　这句话以前关浔就跟她说过。
　　没法儿回头。
　　但自己也不想回头了。
　　“没想好什么时候说，”余笙没有抬头，“挑个合适的时机吧。”
　　“这事儿没有合适的时机，”沈唯看着她，“永远没有。”
　　余笙没有在关浔家里待很长时间，当关浔透露出自己可以在他家里吃饭的时候就立马起身果断走人了。
　　吃饭是可以吃。
　　但是做饭也肯定是自己做。
　　相比之下余笙现在比较着急回去给夏染做饭，毕竟冰箱里堆了那么多材料。
　　而对方还是个昨晚刚发烧的前病人。
　　余笙回去的时候没坐出租车，而是坐了一辆公交，车上人很少，余笙可以随便挑了一个靠窗的位置坐下想事情。
　　关浔的意见和沈唯很一致，不同意余笙现在就和老妈摊牌。
　　最大的一个原因就是余笙和夏染交往的时间太短了，才几个月。
　　这么短的时间内他怕余笙只是一时冲动和为情势所逼跟老妈出柜。
　　沈唯也是这么觉得。
　　余笙理解他们的想法，自己本来也没有打算这么快就跟老妈说的，但是只要心里埋下了一颗怀疑的种子，余笙现在看老妈简直越看越怀疑。
　　感觉老妈随便洗个碗都洗的非常有深意。
　　这种感觉简直不要太糟糕。
　　而老妈仿佛马上要绝后般地着急赶慌给自己物色对象也让她十分反感。
　　这两者加在一起让余笙想跟老妈摊牌的想法都愈加强烈。
　　余笙到夏染家里的时候才5点半，夏染还没有回来，余笙掏出手机给她发了个信息。
　　-你的御用金牌厨师已到达家门口，请接收。
　　-麻烦厨师先进去做吧，我马上下班，密码是2320。
　　真乖。
　　余笙笑了笑，按下密码进了屋。
　　屋里的摆设还和早上一样，甚至连厨房里的东西都是早上自己亲手收拾的。
　　进门的那一瞬间余笙都产生了一种这里才是自己家里的错觉。
　　换了双拖鞋，余笙直接拉开了冰箱，今天早上拉开看过，大概还能记得里面有些什么菜，这会儿看着冰箱里的菜盘算了一下做什么。
　　夏染回来的时候余笙第二道菜已经做好了。
　　“挺香啊大厨，”夏染放下包进了厨房，饭桌上已经有一道红烧排骨了，厨房里余笙正在做饭，还特意找了条围裙兜着，“这围裙真适合你。”
　　“这种奉承是没有用的，”余笙没有转头，专心炒菜，但看得到是在笑，“快把这个端出去，记得垫个垫子。”
　　“我知道。”夏染不满地瞪了她一眼。
　　“我还以为你这个天天点外卖的小姐姐不知道呢。”余笙笑道。
　　“这是什么菜？”夏染端着菜往饭桌走去，“闻起来就挺香啊，看着也有食欲。”
　　“蚂蚁上树，”余笙把最后一道麻婆豆腐盛了出来放在桌上，解下了围裙，“其实就是粉丝和肉沫，你先尝尝。”
　　夏染拿起筷子尝了一口。
　　“不好吃就别说话。”余笙笑着说道，但眼睛还是一直盯着她看。
　　夏染对着她竖了竖拇指，不停地点头。
　　“就当你夸我了，”余笙站起身来去了厨房，不一会儿端了一碗粥，“今天吃点儿粥吧，昨天刚发烧。”
　　“谢谢大厨。”夏染看了余笙一眼，接过了粥。
　　夏染接过粥的时候挺感动。
　　一直觉得自己会是照顾余笙的那个人，但昨天晚上余笙的种种行为却让她有了一种可以依靠的感觉。
　　直到刚才余笙端着这碗看起来很好吃吃起来肯定更好吃的皮蛋瘦肉粥递给自己的时候，夏染觉得心里有什么东西满满地快要溢出来了。
　　在中国的这几年，Gina也没有给过自己这样的感觉。
　　而余笙，在初次见面的那段时间里就能让自己感觉到温暖。
　　并且随着时间延续至今。
　　“你今天回去吗？”夏染喝了几口粥，身上暖暖的，也好喝。
　　“这话问的，”余笙笑了笑，“搞得跟偷情似的。”
　　“你老婆今天在家吗？”夏染又问道。
　　余笙愣了愣，随即点点头：“在，所以我今天可能得回去。”
　　“哦，”夏染吃了口粉丝，“你老婆好看吗？”
　　“嗯？”余笙忍着笑想了想，“想不起来了，你等会儿啊。”
　　说完余笙就盯着夏染看。
　　“你干嘛？”
　　“你不是问我好不好看吗？”
　　夏染笑了半天，粥都快笑出来了。
　　“快吞回去，”余笙笑道，“我告诉你，你今天要是在我面前喷粥了，我就回去找我老婆了。”
　　“神经病，”夏染辛苦地咽了下去，“闭嘴，吃饭。”
　　作者有话要说：　　明天继续。
　　收藏过千了啊，开心，谢谢各位小天使，我会努力码字的！


第60章 
　　吃完饭余笙照例去收拾了碗筷, 夏染只好把桌布和桌子板凳收拾了一下。
　　“你在家里也这么勤快吗？”夏染收拾好后坐在沙发上, 正好能看见厨房里的余笙, “我想收拾个碗筷还得跟你抢是吧。”
　　“我在家有时候得跟我妈抢。”余笙笑道。
　　夏染没有看到余笙脸上的表情, 但是从声音就能感觉到她提到家里人时的那种幸福感。
　　很久以前就这么觉得了，有什么样的家庭就会有个什么样的孩子, 像余笙这样的，只需要和她相处过一段时间, 就能知道家庭是个什么氛围了。
　　“你今天晚上还加班吗？”余笙从厨房出来, 往沙发上一坐。
　　“不加了, ”夏染往那边儿靠了靠，“某人不是早上还千叮咛万嘱咐地要我别加班吗？”
　　“嗯, ”余笙点点头, “真乖。”
　　夏染看了她半晌，突然笑了起来。
　　“笑什么？”余笙剥了个橘子分了半个给夏染。
　　“抢我台词。”夏染接过来吃了一瓣。
　　“什么台….”余笙说到一半才反应过来夏染说的是什么，“就抢。”
　　“是个大狗了啊。”夏染看着坐在身旁的余笙感慨道。
　　余笙听完坐沙发上乐了半天, 笑的一抖一抖的。
　　“别抖了，”夏染拍了拍她的腿, “橘子瓣儿都快从你喉咙口抖出来了, 还嫌弃我喷粥呢。”
　　“你这到底是夸我还是损我呢。”余笙好不容易止住了笑。
　　“夸你。”夏染笑着吃下最后一口橘子。
　　“我去把电视打开吧, ”余笙起身开了电视，“热闹。”
　　俩人在沙发上就这么坐着，其实也没有看电视，就像余笙说的，只是喜欢开着而已。
　　然后有一搭没一搭地聊着, 有话说就说两句，没话说就这么靠着坐着，相比于等会儿回去的事儿，余笙更享受现在的时间。
　　“小狗。”夏染搓了搓余笙的头发。
　　“不是大狗了吗？”余笙说道。
　　“习惯了，”夏染笑道，“大狗。”
　　“哎，”余笙笑着拍了夏染一巴掌，“你这喊的，我是答应是不答应啊。”
　　“你是不是心里有事儿啊。”夏染抬头看着余笙道。
　　“什么事儿？”余笙手有些僵，但只是一闪而逝。
　　“我怎么知道你什么事儿，”夏染抓住了拍自己的手，“但是我能感觉到，说说？”
　　余笙僵了会儿，才渐渐松下来，指尖在夏染手心挠了挠：“我想跟我妈说了。”
　　“说什么？”夏染立马直起了身体。
　　“说…..我们…..的事儿。”余笙被夏染看得有些结巴。
　　“不行。”夏染几乎在余笙说完最后一个字的同时就开口否决了。
　　“为什么？”余笙问道，“我觉得我妈已经怀疑甚至是知道我们俩的事儿了，所以才那么疯狂地让我相亲。”
　　夏染沉默了一会儿，伸手轻轻扶着余笙的肩膀：“最起码，现在先别说。”
　　“哪怕我妈已经知道了？”余笙看着夏染的脸。
　　“不管你妈现在知不知道，你都别说，”夏染说道，“你有没有想过你说过以后会变成什么样子，你妈知道了不代表她就接受了。”
　　余笙没有说话。
　　她不知道老妈会是什么反应，也不知道老爸还有老哥的反应。
　　或许她也从来没有敢想过。
　　反正肯定好不到哪里去。
　　她只觉得老妈好像知道了什么，对老妈乐此不疲的让她相亲感到烦躁，也对自己只是谈个恋爱搞得像地下党似的生活觉得厌烦。
　　但关浔和沈唯不让自己说。
　　这会儿夏染也不让自己说。
　　“你还没有做好准备，”夏染看着余笙，“我们都没有，听话，先别说。”
　　余笙沉默着。
　　过了很久，才点点头：“好。”
　　夏染笑了笑，轻轻把她揽在怀里，就像第一次那样，轻轻拍了拍她的背：“谢谢你，小…大狗。”
　　“小就小吧。”余笙笑道。
　　“不，大狗了，”夏染亲了亲她的嘴角，“变得勇敢了。”
　　余笙靠在她身上，低着脑袋捏了捏她的手：“是你让我想变得更勇敢。”
　　夏染愣了愣。
　　余笙抬起头，不断捏着夏染手指的手慢慢穿过指尖变成了十指紧扣。
　　“只要有你拉着我，我就能一直勇敢下去。”
　　夏染摸了摸她的脑袋：“嗯。”
　　坐了一会儿，余笙起身就准备走了：“我得走了。”
　　“嗯，”夏染起身她送到门口，“记住，别一冲动和你妈摊牌了知道吗？”
　　“知道，”余笙换好鞋轻轻抱了抱她，凑到她耳边小声说道，“婆婆妈妈。”
　　夏染指了指自己：“婆婆。”
　　余笙愣了愣：“神经，这也太冷了吧。”
　　“欸，我哥还没回呢？”余笙回到家的时候老妈一个人坐在客厅看电视。
　　“回了，刚吃完饭就出去了，”老妈手里拿着一瓣儿柚子，“不知道跟谁出去玩儿了。”
　　“哦，老爸呢？”余笙往书房望了望，里面没人。
　　“下楼买烟了，”老妈拍了拍身边的沙发垫，“坐会儿。”
　　要在平时老妈在这种看脑残偶像剧的情况下冲自己拍沙发，自己肯定一溜烟儿跑到卧室不出来了，但是今天余笙犹豫了一下还是顺从地坐在了老妈旁边。
　　“吃吗？”老妈递过来一瓣儿柚子。
　　余笙接过来掰了一点，还挺甜。
　　揪着心以为老妈会说什么，但是直到一集电视剧都快看完了，老妈也没说什么，和平时一样，感情非常充沛地随着平淡的剧情大起大落。
　　余笙刚刚还有些紧张的心情慢慢地变得松弛下来了。
　　行吧。
　　既然都让自己别说，那就暂时别说吧。
　　余笙心情很好地又掰了一瓣儿柚子，这集电视剧已经放完了，这会儿正在放片尾曲。
　　“你刚又去哪儿了？”大概是因为正在放广告，老妈转过头问道。
　　“一个朋友家。”余笙反应很快。
　　“上次那个包接机送机的朋友？”老妈问道。
　　“啊。”余笙应了一声。
　　“哦。”老妈哦了一声又没有再问了，但是余笙刚刚松下来的心情又有些忐忑。
　　“怎么了？”余笙一点点地吃着柚子，有点儿没滋没味儿的。
　　“没什么啊，”老妈看了她一眼，“随便问问。”
　　老妈那一眼余笙非常迅速地捕捉到了，然后把它按了保存存在了脑子里，在吃柚子的时候不断地重复播放，放大，循环。
　　没什么特别的。
　　就是普通的一眼。
　　但就是能让余笙这么个心虚的大狗顿时更虚了，虚的都快坐地上了。
　　“宝贝儿，”这会儿电视已经开始了，老妈却站起身来，“你自己看吧，我去厨房了。”
　　“干嘛去啊？”余笙一下子紧张地也立马跟着起身说道，声音还有点儿大。
　　“啊哟你小点儿声，”老妈被吓得摸了摸门，“我把明天的菜给摘出来，明天我出去有事儿，你爸摘菜技术又烂。”
　　“哦，”余笙点点头，“也是，你就摘菜技术好。”
　　“说什么呢你。”老妈笑了笑进了厨房。
　　“那我回房了啊，”余笙笑道，“电视给你关了。”
　　余笙转身到沙发上拿了遥控器关了电视机，把遥控放好准备回卧室的时候却听到一阵并不明显的声音从厨房传来。
　　听得并不真切，但是隐隐能够感觉到。
　　“妈？”余笙试探性问了一句，“念咒呢？”
　　“没有啊。”老妈回答道。
　　余笙走到厨房门口，老妈正背对着自己坐在一个小板凳上摘菜：“你把板凳拖到客厅呗，还能看电视。”
　　“不了，”老妈摇摇头，“看电视影响手感。”
　　“还是技术不行。”余笙笑了笑转过身。
　　“宝贝儿，”老妈的声音从背后传来，“以后我不逼你相亲了，顺其自然吧。”
　　余笙整个人都僵在了原地。
　　这话要在以前自己绝对能高兴得把屋顶给掀了，但是这会儿却让她的心凉了个通透。
　　从头凉到尾。
　　跟胸口破了个窟窿似的“呼呼”透着风。
　　“为什么？”余笙一下子转过身来，声音一下又高了起来，“为什么突然说这些？”
　　“这还有为什么？”老妈叹了口气，“你不是一直不想相亲吗？”
　　余笙沉默着站在门口，看着老妈的后背。
　　老妈也一直没有回头。
　　余笙站在后面能够看到老妈摘菜的手一直没有停下，从左边的袋子里拿菜，摘，然后放到右边的篓子里。
　　动作十分流利。
　　但一直没有回头。
　　关浔说不要说。
　　沈唯说不要说。
　　就在刚才，夏染也叮嘱自己暂时不要说。
　　不要冲动。
　　但是这个瞬间余笙就是有些克制不住。
　　老妈很明显地在向自己让步，她投降了，她希望能通过不再替自己相亲而挽回自己。
　　可是自己现在能说什么？
　　看着老妈的一个人坐在小板凳上摘菜的背影假装若无其事地答应，然后继续和夏染背着她在一起？
　　一想到这些余笙都觉得心里酸的疼。
　　“还没走啊？”老妈仿佛是感受到后边儿有人，“高兴地都不愿意离开了？”
　　余笙没有动。
　　老妈也没再说话。
　　过了很久，老妈的菜都摘了一半儿了，余笙才费力地从嗓子眼儿里挤出来一个字：“妈…..”
　　“哎你快回屋吧，光站着又不帮忙，”老妈突然开口，“摘个菜摘得我浑身发毛。”
　　“妈我…..”余笙又喊了一声。
　　“行吧，那你帮我把另一兜菜拿过来，在……”老妈跟往常一样的絮絮叨叨。
　　“妈！”余笙吼了一声。
　　“干嘛！”老妈喊道，“我现在不想听你说话行不行，你回屋去啊你站在这儿干嘛啊！”
　　老妈最开始那一吼把余笙吓了一跳，之后声音就渐渐带上了哭腔。
　　余笙几步跨到老妈跟前儿，蹲下来看着她。
　　老妈的眼圈早就红了，还能看到脸上了泪痕，刚才余笙听到的声音肯定是老妈在厨房偷偷抹眼泪儿了。
　　这会儿和余笙对视也咬着嘴唇微微颤抖，努力不让自己哭出来。
　　余笙从来没有见过老妈这个样子，在她的印象里老妈永远是是一副笑眯眯的模样，偶尔也会生气或和老爸拌嘴后难过。
　　但从没有见过她现在这样。
　　余笙顿时觉得跟有人拿了一罐芥末打进自己的鼻子里似的，酸的厉害，眼泪止不住地往外涌。
　　“余笙啊，”老妈伸手抓住了余笙的袖子，声音颤得厉害，每个字每个音都微微发抖，“妈妈不逼你相亲了，你回来吧，好不好。”
　　余笙慢慢跪在了地上，她想说什么，但是说不出来。
　　喉咙一阵酸涩。
　　看着老妈通红的眼睛和比平常显得苍老了十倍的那张脸，余笙就觉得自己胸口根被打桩机打过似的一阵生疼，疼得跪都快跪不住了。
　　“是妈妈不对，”老妈看着她，声音嘶哑地都有些变调了，“你别这么对我行吗？”
　　余笙不敢抬头看。
　　老妈的每一个字都像一把锤子，重重撞击在她的心口。
　　刚刚和老妈笑着坐在沙发上看电视的记忆就像一场梦一样，慢慢地，梦里的老妈和之前那个眼眶通红对着自己道歉的女人重合在一起。
　　让她霎时间陷入了害怕、绝望还有迷茫，跪在地上头晕的厉害。
　　努力张了张嘴，但是半天却连一个“妈”字都说不出来。
　　只是低着头，任眼泪流在老妈的手掌上。
　　余笙没有想过老妈的反应。
　　或许就算想到了，真到了那个时候也无法作出和设想中一样的应对。
　　余笙这会儿只是跪在冰冷的瓷砖地板上不停地流眼泪。
　　“对不起….”余笙把脑袋埋在老妈的腿上，“我错了…..”
　　直到老妈松开了手，回到卧室关上了门。
　　直到老爸买完烟回来，卧室里响起老妈的哭声和老爸说话的声音。
　　余笙都没有起来。
　　她躬着身体，双手搂着自己，只觉得胸口一阵绞痛，她的脑子一片空白，渐渐地蜷缩起来，用脑袋抵在厨房的瓷砖上。
　　有些冰冷。
　　但她没什么感觉。
　　卧室里老妈的哭声渐渐小了下去，老爸的声音也听不见了。
　　余笙像是被抓回了现实般猛地站起身来，但是因为跪的太久腿都麻木了，一个踉跄膝盖磕在了一截凸起的坎儿上。
　　然后又立马起来继续往前，伏在了爸妈的卧室门口的地板上。
　　但什么也听不清，只有老妈依稀的哭声。
　　一声声扎地余笙钻心的疼，只能茫然地看着地板上一滴滴增加的水珠。
　　余笙你为什么不憋着！
　　作者有话要说：　　明天继续。
　　这章其实挺难写，老妈和余笙之间的冲突还有情感爆发改了几次了，不知道写的怎么样，尽力了，你们看着感受一下吧。


第61章 
　　余棠什么时候回来的余笙不记得了, 她只记得余棠扶起自己后推开卧室门的时候自己看到的景象。
　　老妈坐在床沿儿上哭, 老爸坐在一旁的椅子上抽烟。
　　随后余棠关上了门, 转身的时候还轻轻对余笙摇了摇头。
　　然后余笙便什么也看不到了。
　　贴在门上也只能隐隐听到老爸和余棠说话的声音, 但听不真切。
　　余笙靠着门板慢慢地滑坐在地上，客厅里空荡荡的, 往常这个时候要么是老妈在客厅看着毫无演技的都市伦理剧，要么是老爸在沙发上看着战争谍战剧, 偶尔俩人一起看一些不知道什么剧, 间或夹杂着一些笑闹。
　　但这会儿, 什么都没有了。
　　一想到这样的景象都是因为自己造成的，余笙心里就一阵抽搐。
　　直到现在余笙的思绪才慢慢地回来了。
　　老哥之前的那个眼神, 大概是要自己先别轻举妄动。
　　不过这会儿余笙本来也确实是什么都不想做了, 她只希望老爸老妈能让自己进去，说说话就行。
　　摸了摸脸上，已经没有眼泪了。
　　余笙这会儿只能一脸呆滞地看着自家的客厅。
　　没过多久门开了, 余笙一下没防着差点儿靠空躺地上，不过立马她就反应过来站起来了。
　　开门的是余棠, 看着她的时候眼神很复杂, 余笙越过他的肩头向里看去, 老妈已经没再哭了，但依然抱着膝盖坐在床上，老爸也还是坐在椅子上，俩人好像压根儿就没有动过一般。
　　余笙进去的时候余棠轻轻在她手臂上拍了拍，还听到了一句很轻的叹息声。
　　“爸, ”余笙声音很轻，“妈。”
　　老妈没有说话，也没有看她，只是抱着膝盖坐在床上。
　　老爸也没有站起来，只是坐在椅子上转过身来看着余笙，声音和平常有着不一样的威严感：“你妈说的都是真的？”
　　余笙抬起头看着老爸。
　　“你喜欢女的？”老爸说的很慢，但每个字都压得很实，很重，低沉的声音在小小的卧室里荡开，余笙感觉呼吸都被堵住了。
　　余笙点点头。
　　呼吸都不敢太重。
　　“说话！”老爸右手往桌子上一拍，余笙被吓得一抖。
　　“爸....”余棠在旁边想要劝劝。
　　“你闭嘴！”老爸吼了一声，余棠只来得及说一个字就闭上了嘴巴。
　　“是。”余笙张了张嘴，这会儿都没办法说出一个完整的句子，只是张个嘴感觉自己都会哭出来。
　　在自己说出这个字的时候，余笙听到坐在床上的老妈又有些抽泣声，但还没来得及往那边看，就被一个木质的盒子砸中了腿，刚好砸在刚才磕到坎儿上的那个位置，疼得余笙差点儿跪下。
　　砸她的是一个放抽纸的盒子，当初是老妈硬拉着她在网上挑挑选选看了半天才买的，做工很好，虽是木质，但是是实心的。
　　收到快递的时候老妈还拿着这个在老爸跟前儿炫耀了半天自己的眼光。
　　就这么个实心盒子，这会儿砸的余笙死皱着眉头咬着嘴唇，却都不敢喊一声疼。
　　只觉得之前磕到坎儿上那个还没感觉到的疼痛随着这么一砸一下子从膝盖那里一起蔓延开来。
　　只能拼命咬牙忍着。
　　忍着疼，还忍着眼泪。
　　低着脑袋看着地上的抽纸盒，拼命眨巴着眼睛想要看清那个盒子的样子，但是才眨了两下，盒子就彻底模糊了。
　　“是谁？”老爸又点了一根烟，余笙稍稍抬起了一点脑袋，烟灰缸里已经有3、4个烟头了。
　　“我见到过。”坐在床上的老妈看了一眼余笙的膝盖，眼里的那一丝带着心疼的悲伤让余笙觉得老妈就算再砸两盒子都是值得的，但是老妈说出来的那句话让余笙还是有些心惊。
　　意料之中。
　　但又意料之外。
　　她只是觉得冷，从脚尖一直凉到指尖。
　　老妈早就知道了，她还看到了。
　　看到什么？
　　自己和夏染拥抱，还是和夏染接吻？
　　不管是哪一个场景，余笙这会儿都没办法想象老妈当时的心情，更不知道老妈是怎么回来的时候还能和以前一样开启着笑眯眯的向日葵模式。
　　“那晚跳舞的时候看到的，”老妈声音有点儿颤，“她俩去吃烤串儿。”
　　后面的老妈没有说，余笙也不需要再听下去了，她闭上了眼睛。
　　原来，从那么早的时候开始。
　　也是从那个时候开始，老妈开始更加操心她的相亲对象了吧。
　　“从今天开始，你除了上班哪里也不准去，”老爸瞪着她压着声音说道，“回房去。”
　　“爸....”余笙很惊讶，她没想到老爸也是这么个路数。
　　“滚回去！”老爸把没抽完的半根烟使劲儿摁在了烟灰缸里吼道。
　　“先回去吧，”余棠在后面扯了扯她的衣服，轻轻地说道，“别站这儿了。”
　　余笙有些恍惚地点了点头，又看了一眼老妈，才转身慢慢地离开了。
　　“天啊！”老妈的哭声再次在房里响起，“这是为什么啊......”
　　随之而来的是老爸的叹息声。
　　余笙从爸妈房里出来以后直接进了自己的卧室，关上了房门后坐在床上，发愣。
　　为什么？
　　为什么呢？
　　其实余笙自己也答不上来，哪怕现在已经和夏染交往有一段时间了。
　　也还是答不上来。
　　她喜欢夏染，夏染长得好看，工作能力强，性格也好。
　　为什么不喜欢？
　　但是她是个女的。
　　那为什么喜欢女的呢？
　　可能因为她刚好是夏染而已？
　　除了这个余笙没有想出别的答案来，以前在网上总会看到类似“只不过喜欢的人恰好是个同性”这样的句子总会觉得矫情。
　　但这会儿却除了这个答案，脑子里什么都不剩下了。
　　在床上坐了会儿。
　　余笙觉得从刚才开始到现在，一切都像是一个幻觉。
　　所有的东西都变了。
　　一直压在余笙心里的事情已经说开了。
　　但是余笙反而觉得比之前更加沉重。
　　仿佛自己陷在一个巨大的泥石流里，越挣扎越往上，却发现越来越无法呼吸，仿佛被人蒙住了口鼻，闷得人发晕。
　　房门被推开了，是余棠。
　　余笙看了她一眼，又低下了头：“爸妈那边怎么样？”
　　余棠叹了口气，坐在她旁边：“跟刚才一样，老妈就是一直哭，老爸没说话。”
　　余笙没有作声。
　　这会儿她除了问一句爸妈怎么样以外，什么也做不了。
　　“你确定？”余棠看着她。
　　余笙点点头。
　　“认识多久了。”余棠问道。
　　“半年了。”余笙一想到夏染又有些难过，她害怕爸妈伤心，但也不想夏染再次受到伤害，可是这两边却始终没有办法做到平衡。
　　余棠叹了口气，他没再说什么，只是搂了搂余笙的肩膀。
　　对于可能是由于遗传而同样安慰能力为负值的哥哥来说，余棠这样余笙觉得就很足够了。
　　这会儿她也不需要别的安慰。
　　“哥，”余笙靠在余棠怀里，“你会觉得我很恶心吗？”
　　余棠轻轻拍了拍她的背：“哪有哥哥觉得妹妹恶心的。”
　　“谢谢。”余笙笑了笑，这大概是这会儿最大的安慰了。
　　“余笙，”余棠说道，“你为了那个人这么伤了爸妈的心，她以后要是......你怎么办？”
　　要是....
　　要是什么？
　　分手吗？
　　余笙也不是没有想过，如果分手了自己怎么办。
　　但是她不想去想，那些摸不到看不到的东西对于她们俩来说毫无意义，除了让余笙每次想到的时候都会失去一丝勇气以外没有什么作用。
　　余笙没有说话。
　　“你先休息会儿吧，”余棠把她拍了拍她的手，“爸妈这会儿正在气头上呢，刚吼你也好砸你也好，都是气的，明天就好了。”
　　“嗯，”余笙点点头。
　　“行吧，去洗洗睡吧，”余棠站起身来，揉了揉她的头发，“明天要不要请个假？”
　　“不用，”余笙摇摇头，“没事儿。”
　　相比之下，余笙更加害怕和老妈待在家里。
　　余棠往外走了两步，又转身看着余笙：“这段时间你下了班就直接回来，不要去找她。”
　　余笙看着老哥。
　　“不要再刺激爸妈了，”余棠叹了口气，“最起码消停一段时间。”
　　“得消停多久？”余笙问道。
　　“不知道....”余棠看了她半晌后把手上拿着的一瓶云南白药喷剂放在了书桌上，“差点儿忘了，等会儿洗完澡记得把腿上点药，那一下砸的不轻吧，那盒子我之前掂过，挺沉的。”
　　“嗯。”余笙点点头，余棠这么一说，她突然觉得腿跟被人钉进去了一根钉子似的钻心的疼。
　　余棠不说自己居然差点也忘了。
　　真神奇。
　　洗澡的时候余笙看了看自己的腿，把自己给吓了一跳。
　　原以为会是一块青紫，结果脱掉裤子的时候才发现膝盖那块儿有一大片青紫还有绿色的痕迹，一直蔓延到了腿侧，中间还有条小口子，估计是被后来那个盒子砸的。
　　余笙拿手轻轻摸了摸，这不知道的一眼看过去还以为腿烂了。
　　拿着浴室的喷头对着那块冲了冲，疼得余笙龇牙咧嘴地立马拿开了。
　　洗完澡后，余笙卷起裤腿给自己上了药贴了个创可贴后就那么躺在床上愣着，爸妈的房门从刚才开始就没有打开过，余笙也没有再贴在上面听里边儿的动静。
　　家里一片安静。
　　没有人说话。
　　什么声音都没有。
　　余笙不敢开着房门，怕看到老爸或者老妈从里面走出来的时候往她这边儿看，但更害怕他们连看都不看一眼。
　　所以干脆关着房门。
　　拿着手机在手里不停地解锁，熄灭，再解锁。
　　好像只有不断地看着手机上夏染的照片才能让自己愧疚的心稍微好受一点儿。
　　一直以来不是自己的错觉。
　　老妈真的知道了。
　　所以那天在超市里，老妈的那些话也不是因为试探才说的，她是真的想要那么告诉自己。
　　在知道了自己喜欢女人以后。
　　夏染有些不踏实。
　　她这会儿正坐在床上看上次没有看完的校园蜂蜜剧，没有报告要看，也没有其他公事要做。
　　但是她就是有些不踏实。
　　刚刚小狗走的时候，自己已经叮嘱过她先不要摊牌了，小狗也答应了。
　　自己为什么还会不踏实呢？
　　夏染叹了口气，拿起手机给余笙发了个信息。
　　-干嘛呢。
　　余笙没有立刻回复。
　　夏染等了一会儿还是没有回，于是把手机放在了旁边接着看电视了。
　　直到看了好几集了，自己差不多都快要睡觉了，余笙还是没有回信息。
　　夏染皱了皱眉，有些担心起来。
　　但是这会儿都已经十一点半了，不知道小狗是不是睡了，打电话万一吵醒了怎么办。
　　捏了捏眉心，自己是不是有些想太多了。
　　没准儿人家就是这几天照顾自己累了，明天又要上班所以睡得早了点儿。
　　大惊小怪。
　　夏染给自己温了杯牛奶，喝完以后洗了杯子。
　　上面的图案是自己最近重新设计印上去的。
　　一个戴着小狗毛线帽的女生正递给自己一包老婆饼。
　　“晚安小狗。”夏染看着杯子笑了笑。
　　作者有话要说：　　明天继续。
　　不好意思更新晚了点儿


第62章 
　　这大概是余笙第一次不是被闹钟叫起来上班的一天了。
　　或者说压根儿也没怎么睡着。
　　就一直是在睡着和醒着的边缘徘徊。
　　半夜不知道几点的时候, 余笙还听到了老爸老妈房门打开的声音, 听到了老爸要老妈去洗澡休息。
　　那会儿余笙已经分不清是醒着还是在做梦。
　　也不知道自己到底是真的看过时间还是在梦里以为的时间。
　　只知道醒过来的时候脑子都是晕的。
　　拿过手机看了一眼, 上面有夏染的一条消息, 昨晚的，余笙看到了但一直没有回复。
　　不知道怎么回复。
　　她有些害怕看到夏染的一字一句。
　　她怕自己忍不住会跟夏染说, 如果夏染随便问一句，哪怕只是一句怎么了自己可能都会忍不住崩溃大哭。
　　她不想夏染担心。
　　起来的时候余笙一下没防着差点儿跪地上, 好像昨晚的疼痛直到今天早上才跟自己一块儿醒过来似的, 整个左腿疼的都打不了弯儿了。
　　费力地从床上起来穿好了衣服, 直到洗漱完毕家里也没有听到有人讲话的声音。
　　桌上没有早餐，甚至连面包都没有。
　　老妈大概压根儿也没起来, 就算起来也没什么心情做早饭了。
　　老爸早早地就出去上班了, 余笙瘸着腿来到客厅的时候只看到余棠坐在沙发上玩手机。
　　“你不去上班？”这会儿一开口余笙自己都吓一跳，嗓子劈叉都劈出一朵花儿了。
　　“嗓子和腿怎么回事儿啊你，”余棠拿着包站起来, 向前走了两步看了看她的腿，“昨儿晚上盒子弄的？”
　　“可能吧。”余笙笑了笑, “放心, 已经用你的黑玉断续膏粘上了。”
　　“说得跟断了似的, ”余棠叹了口气拍拍她的背，“走，哥送你，”
　　“我没事儿。”余笙笑道。
　　“那也不妨碍我送自己妹妹上班儿啊，”余棠勾住了她的肩膀, “走吧，余六侠。”
　　“谢谢塘主。”余笙笑笑，也没有再拒绝。
　　“哎这么客气呢。”余棠带上了门。
　　包里的手机已经是第三次响了。
　　余棠看了一眼余笙：“不接吗？”
　　余笙指了指自己的喉咙。
　　“那你也不能一直不接吧，”余棠叹了口气，“就说发烧了扯过去都行。”
　　余笙掏出手机，果然是夏染电话，深吸了一口气才接通：“喂。”
　　“怎么这么长时间才接电话？”那边夏染的声音明显带上了焦急，顿了顿才反应过来，“你声音怎么了？”
　　“哦没事儿，”余笙扯了扯嘴角，“昨天晚上有点儿发烧。”
　　“怎么还发烧了？”夏染顿了顿，“我传染的？”
　　余笙笑了笑：“这还能传染啊，智商都烧掉一半儿了吧你。”
　　“我剩一半儿也比你高，”夏染听起来好像松了一口气，“你没坐公交啊这么安静？”
　　“这你都能听出来？”余笙笑了笑，“我哥今天早上送我去上班呢，稀奇吧。”
　　“有什么把柄落你手里了？”夏染在那头笑了笑。
　　“多着呢。”余笙看了余棠一眼。
　　“那你今天别过来了大厨，”夏染又说道，“好好休息吧。”
　　余笙拿着手机的手微微一僵，顿了一下才回道：“嗯，可能最近都过不来了，又要开始加班了。”
　　“又要加班？身体撑不住就不要逞强，”夏染停顿了一会儿说道，“可惜我没办法像你去看我那样去看你....”
　　“没事儿，”余笙笑了笑，但又有些想哭，不止是因为这会儿听到夏染的声音恍若隔世的那种感觉。
　　夏染的每一句叮嘱，都像一把利刃，正轻易地一层层撕开余笙假装淡定的面具。
　　“等你忙完了我们去歪歪，”夏染在电话那头笑道，“之前不是说要给我个惊喜？”
　　夏染这么一说，余笙才想起来，之前确实是跟夏染说过，出完差回来以后就和她去歪歪。
　　所谓的惊喜，也就是让她看看申楚这会儿已经成了那里的保洁兼收营兼咖啡饮料茶小妹而已。
　　但是这几天发生的事儿已经让她的大脑都快停止运转了，完全忘记了。
　　而现在和夏染去歪歪磨时间这么简单的事情，居然都做不到了。
　　“好。”余笙使劲儿咽了口唾沫，憋住了有些想要流眼泪的冲动。
　　不知道这个惊喜要等到什么时候才能给夏染了。
　　“行，”夏染说道，“那我先挂了，到公司楼下了。”
　　“嗯，”余笙点点头，才想起来夏染看不见，“去吧。”
　　“拜拜。”夏染说道。
　　“等一下。”就在夏染快要挂掉电话的时候，余笙猛地说道。
　　“怎么了？”夏染问道。
　　余笙看了一眼余棠，余棠没有往这边看，哪怕是后视镜都没有看一眼，一直眼观鼻鼻观心地专心开着车。
　　“没什么，你....好好照顾自己，”余笙顿了几秒，稳住了情绪，“别老点外卖。”
　　那边的夏染顿了顿笑了起来：“真能操心啊，你要担心就赶紧养好身体，忙完以后就来我这里做给我吃呗。”
　　“行，”余笙笑了笑，“等我忙完这段时间吧。”
　　“好，”夏染说道，“等着啊。”
　　“嗯，拜拜。”余笙说道。
　　“拜拜。”
　　挂了电话，余笙忍了半天的眼泪又决堤了。
　　真是没用啊，两天哭了两、三次？
　　数不清了。
　　“别看我。”余笙从车座的抽纸盒里抽了张纸，冲余棠说道。
　　“没看呢，”余棠说道，“她打来的电话？”
　　“嗯。”余笙点点头。
　　“为什么不告诉她？”余棠问道。
　　“告诉她也没什么用，”余笙按了按眼睛，深吸了一口气，“我不想让她担心。”
　　“那你准备瞒她多久？”余棠问道。
　　“先等这段时间过去了再说吧。”余笙看着手里的纸团儿。
　　“那要过不去了呢？”余棠说道，“老爸老妈现在禁止你去别的地方，但是没有禁用的你的手机，你还是可以和她保持联系，既然有联系，你保证她不会发现？那到时候怎么办？”
　　“不知道....”余笙捏了捏纸团儿，她现在既不想伤害夏染，也不想再伤害爸妈，唯一的办法大概就只能这样。
　　“你这样把自己夹在中间对你不公平。”余棠说道。
　　“我昨天那样对老妈老爸也不公平，”余笙使劲儿闭了闭眼，又拿纸团儿按了按眼角，“我....我一开始没有想要这样的....”
　　余棠没有说话，只是把车停在了路边，熄了火，揽过了余笙的肩膀。
　　“我真的没有想要这样的....我试过了啊…”余笙靠在余棠怀里，眼泪顺着脖子流下来，话也说不清楚，刚好不容易擦干了的眼泪这会儿又跟开了伐似的涌出来了，“我努力要逃走了的，我都辞职了啊....”
　　“你辞职是因为这事儿？”余棠看着余笙，怀里这个亲妹妹这会儿哭得一阵阵儿的，他都怕一会儿哭断气了。
　　“没有用…”余笙不停点头和摇头，“没用…”
　　余棠愣了半晌，随后才重重叹了口气，摸了摸余笙的头发。
　　“我对不起老爸老妈....我对不起你...”余笙闭着眼睛在余棠怀里尽情地哭着，这个身上和自己流着同样血液的哥哥这会儿成了她最大的避风港，“我对不起你们....”
　　余棠没有说话，只是直直地看着前方，手慢慢拍着余笙的背，直到听到这句话才把余笙的脑袋从自己怀里□□捏了捏她的脸：“这事儿没有什么对不起的，没有人能决定对错。”
　　余笙红肿着眼睛看着余棠。
　　“但你不要后悔，”余棠看着她，用拇指擦了擦她的眼泪，”这条路是你自己选的，你就要自己承担后果。”
　　“你要是真受了伤，就回来，”余棠轻轻拍了拍她的脑袋，“家里的大门永远都会开着的，爸妈是，我也一样。”
　　余笙之前一直觉得关浔出柜以后的套路和自己想的差不多，都是禁足，然后离家出走，之后就会让时间来冲淡着一切。
　　但是轮到自己的时候才发现，光是第一个步骤就几乎抽光了自己所有的力气。
　　余笙都没有办法想象，如果真的要让自己走完所有的步骤，自己会怎么样。
　　那么爱自己的爸爸妈妈。
　　那么一个热闹的家庭。
　　从今以后都没有了。
　　余笙下班回到家里的时候，客厅里没有人，看起来和那晚没什么区别，仿佛时间一直定格在那天晚上的那个时刻。
　　老妈一个人默默地在厨房做饭。
　　以前老妈在厨房做饭还会喜欢自己哼哼两首脑残偶像剧的片头曲，或者走走新练的舞步好在晚上出去跳的时候一展小区一枝花的真我风采。
　　但是这会儿什么都没有。
　　老妈只是沉默着。
　　老爸在书房里看着面前的电脑，时不时地用鼠标点两下，余笙站在房门口都能闻到一阵浓浓的烟味儿。
　　似乎是感觉到门口有人，老爸往门口看了一眼。
　　余笙有些紧张地往后退了一步。
　　没有想到有一天自己会因为老爸普通的一眼而害怕地往后退。
　　腿已经没那么疼了，虽然淤青还在，却已经不像之前那么严重。
　　但余笙这会儿却始终没有能再往前一步。
　　“回来了？”老爸叹了口气。
　　“嗯。”余笙小声应了一句。
　　“休息会儿准备吃饭吧。”老爸转过了头继续看着电脑。
　　“嗯。”余笙转身回了房。
　　这已经是“禁足”的第五天了，老爸老妈的态度已经不像那天晚上那样的激进了，但也没有回到最初的那个模样。
　　一切都像是被强行挪动了轨迹。
　　老哥正在房里玩儿手机，房门没关，看到余笙以后冲她招了招手。
　　“干嘛呢？”余笙把包放在自己床上进了余棠的房间。
　　“没事儿啊，”余棠拍了拍床沿，“坐会儿，站着不累啊你。”
　　余笙摇摇头。
　　“吃饭了，”老妈把饭菜端在桌上喊了一声。
　　余笙和余棠去了客厅。
　　“饿了吧，今天蒸了鲈鱼。”老妈说道。
　　“嗯。”余笙点点头拉开了板凳。
　　老爸从书房出来把电视打开，一家人开始吃饭。
　　这种努力回到过去的生活状态，还有爸妈绝口不提那天那件事情的态度，让余笙有一种一拳打在了棉花上的感觉。
　　等待着遥遥无期的宣判。
　　那滋味儿很不好受。
　　余笙夹了一口鲈鱼，既然事情已经开头了，那就不能就这么让它没有结果的结束。
　　作者有话要说：　　没有想到我也会在更文期间迎来自己的寿辰啊，明儿个过生日，那就让我休息一天吧，后天继续吧么么哒。
　　PS：余笙会做出相应行动的，但是最起码家里得给个交代不是？不会扎心太久了啊


第63章 
　　“你要搬出去住？”余棠吃惊地喊了一声。
　　“喊, 继续喊, ”余笙看了他一眼, “需要我给你把房门打开吗？”
　　“你要搬出去和她一起住吗？”余棠没搭理她。
　　“不是, 自己住，”余笙摸了摸膝盖, “你别激动，我只是有这么个想法。”
　　“你别骗我啊。”余棠盯着她看。
　　“我跟你还有什么可骗的啊, ”余笙叹了口气, “家里就数你知道的最多了。”
　　“这话可说不准了, 老妈指不定还知道些什么呢，”余棠凑过去坐在余笙旁边儿, “还疼？”
　　“没, ”余笙摇摇头，“只是这段时间老摸，习惯了, 就是有点儿淤青其他没什么感觉。”
　　余棠拍了她两下没说话。
　　“你说老妈就看见我跟夏染吃个串儿就能知道我俩…..那个？”余笙一直没想明白这事儿，那天自己也没和夏染做出什么特别亲密的举动吧？
　　余笙这几天仔细回想了一下, 那天晚上自己和夏染的举动其实如果不多想的话都是能被圈在闺蜜范围内的。
　　“可能是怀疑吧, ”余棠往后一躺, “老妈知道你那个好朋友关浔是个gay，虽然不会疑心你什么，但心里一闪而过的念想没准儿还是有的，大概在看到你俩吃串儿的时候才开始多想的吧。”
　　余笙想想确实是从那段时间开始，老妈对自己的相亲更加执着起来了。
　　首先是关浔的事儿, 然后看到自己和夏染搂一块儿，接着自己又告诉老妈申楚的事儿。
　　这一连串的事情加在一起，老妈想不怀疑都难了。
　　“我当初只是想试探老妈的态度，”余笙叹了口气，“倒是没想到老妈会多想。”
　　“现在其实也不能说多想了。”余棠看着她。
　　“是。”余笙点点头。
　　“哎你怎么突然要搬出去了？”余棠一下子坐起来问道，“刚还没问完呢。”
　　“这事儿总得有个结果啊，”余笙靠在床上，盯着自己的被子，“那晚以后老爸老妈都没再说什么了，提都没提。”
　　“你想逼他们表态？”余棠问道。
　　“不是，”余笙摇摇头，“都这会儿了，我哪儿还敢逼他们，我有什么资格逼他们？”
　　“那你是为什么？”余棠轻轻敲了敲余笙的膝盖。
　　“手痒啊？”余笙看了他一眼。
　　“嗯。”余棠点点头。
　　“我就想让两边都冷静一下，”余笙没搭理老哥突发的手欠，“让他们好好梳理一下，互相分开一段时间比较好。”
　　“他们已经在冷静了。”余棠看着余笙说道。
　　“不是，”余笙说道，“他们在逃。”
　　余棠没有继续敲了，只是等着余笙说下去。
　　“我以前也逃，”余笙指了指自己，“经常逃，所以我知道老爸老妈现在想干嘛，他们希望大家都不要提起这件事情，时间长了就忘了，就没事儿了。”
　　余笙笑了笑：“没有用的，我不会忘，他们更不会忘，这只会变成每个人的疤，你不动它不代表疤就没有了，只有把它揭下来，才能长出新肉。”
　　“你的意思是只要你在家里待下去，他们就会继续假装遗忘，”余棠说道，“只有你离开了，他们才会正视这个问题，正视你因为这个已经搬出去了这件事情是吧？”
　　“嗯。”余笙仰着脑袋盯着天花板应了一声。
　　这是她目前为止能做出的唯一应对。
　　虽然俗套，但是别无他法。
　　她不敢攻击。
　　于是只能防守。
　　“你跟爸妈说过了吗？”余棠问道。
　　“没有，我现在不是正在跟你商讨吗？”余笙说道。
　　“打算什么时候跟爸妈说？”余棠看着她，“还是….你不准备说？”
　　“我还在想…..”余笙的声音有些飘忽。
　　夏染最近又忙起来了，自从高层领导结构有所变动以后，公司的项目变得比之前混乱了许多。
　　那次的加班只是一个开始。
　　但更让她心烦的是这个星期余笙和她联系的频率大大减少，视频通话和普通电话更是没有。
　　这让她有些焦虑，几乎快要没办法集中注意力做项目了。
　　俩人这几天的相处模式让夏染几乎回到了和Gina将要分手的那段时间，再加上这些项目的积压，有好几次她差点儿在项目上发火。
　　夏染给自己温了杯牛奶坐在椅子上慢慢喝着，这是她每次让自己静心的良药。
　　这会儿在家里冷静下来慢慢地梳理这几天发生的事情。
　　那天晚上走之前余笙的情绪。
　　第二天早上嘶哑的喉咙和迟迟未接电话。
　　挂断前的那句婆婆妈妈。
　　夏染扶了扶额。
　　把这些线索串在一起，稍微想几秒钟就能想出来的事情，自己居然还得温杯牛奶才发现。
　　大概真的是发烧把脑子烧没了。
　　那晚从自己家里走之前余笙对于想要出柜的情绪有些激昂，虽然最后被劝住了，也答应自己暂时不摊牌，但是没准儿回家之后就发生了什么。
　　而余笙也冲动之下和家里人说了。
　　什么发烧了。
　　估计就是哭的。
　　夏染慢慢回忆着那天的电话，余笙的每个字，每句话，每个音调。
　　现在想起来，根本就是要哭的前奏。
　　而自己也不知道是不是头天晚上熬夜熬傻了，居然没有感觉出来？
　　叹了口气，夏染把牛奶放在桌上想要拿出手机给余笙打电话，这个傻子没准儿就是被家里人怎么着了，才不敢给自己打电话。
　　刚刚解了锁，夏染又停住了手。
　　那自己现在打过去是不是不太好？
　　夏染皱了皱眉，又把手机扔在了面前的桌子上，一时有些不知道该怎么办。
　　余笙不肯承认出柜的事儿，八成是不想让自己担心，想等到解决以后再告诉自己。
　　但是这种事情为什么非要一个人扛呢？
　　难道不是两个人一起面对的事情吗？
　　夏染又拿过手机在手上一下下转着，犹豫着要不要打电话过去的时候，手机响了。
　　是一个陌生的号码。
　　又是哪个客户？
　　这段时间项目很多，每个项目都是“时间很紧”，对方单位和老板都不分时间地点的电话轰炸。
　　这会儿一听到手机铃声都要抑郁了，便直接把手机扔到了床上，这样既没有铃声也没有震动的声音。
　　手机响了一阵没人接后便自动挂断了。
　　还没等夏染松口气，手机再次响了起来。
　　这次是短信。
　　夏染盯着手机看了几秒，才压住烦躁到床上把手机捞了出来。
　　也不知道是哪个客户大晚上的紧急召唤。
　　-你好我是余笙的哥哥，有些事情想请你帮个忙。
　　几乎是在看完这句话的同时，夏染就拨通了余棠的电话。
　　只响了一声，对方就接了。
　　“喂，”一个陌生的男声响了起来，“你是….夏染？”
　　“嗯，”夏染莫名有些紧张，毕竟对面那个男人是余笙的哥哥，“你是余笙的哥哥？”
　　“你好，我叫余棠，是余笙的哥哥。”余棠说道。
　　“你好，我是…..夏染。”大概是因为猜到余笙已经出柜的原因，和余棠介绍自己的时候，还有些说不清道不明的不好意思。
　　“嗯，我知道你，”余棠说道，“我妹妹的女朋友是吧。”
　　女朋友。
　　我妹妹的女朋友。
　　这是夏染第一次在对方亲人的口中听到这句话，一时间居然还有些愣神。
　　“是的。”夏染顿了顿说道。
　　“她什么都跟家里人都说了，”余棠说道，“现在被要求除了上下班不能去别的地方。”
　　夏染叹了口气，余笙果然跟家里摊牌了。
　　“她这段时间应该是没有跟你打电话吧。”余棠说道。
　　“嗯，”夏染说道，“这也是被禁止的吗？”
　　“不是，她自己没有打，”余棠说道，“她不想你担心。”
　　夏染这会儿有心要生气，但是却气不起来。
　　余笙以为她们俩到底谁聪明？
　　不跟自己说，自己就猜不出来了吗？
　　她这么固执地想要一个人扛着，自己反倒更担心。
　　“她这样我只会更担心…..”夏染说道。
　　余棠在那边沉默了一会儿才说道：“她不知道我会给你打电话，否则肯定死活不让的，所以你暂时不要跟她说。”
　　“好，”夏染说道，“那你刚才说的帮忙…..”
　　“我想让你把她带走。”余棠说道。
　　“什么？”夏染看了一眼手机屏幕，确定还在通话而不是自己做梦产生的幻觉，“去哪儿？”
　　“在外面给她找间房子住就行。”余棠顿了顿。
　　“为什么？”夏染有些着急起来，现在余笙那边的情况她一点儿都不清楚，这会儿他哥哥的这通电话更是让她有些一头雾水了，“到底发生什么事了，很和家里闹得很严重？”
　　余棠叹了口气，和夏染说了这段时间发生的事情。
　　夏染听完就没有做声了，捏着手机不知道该说什么。
　　如果是别的事情大概她也就只是摸摸狗头，夸一句真厉害啊小狗。
　　但是这件事情，不是一句厉害就能总结的。
　　她不知道余笙到底是积攒了多大的勇气才跟她老妈说出这些事情来的，然后还想着要独自搬出去住。
　　而这些自己居然完全不知道？
　　还得是在对方家长打电话来的时候才知道。
　　这女朋友做的可真合格啊。
　　余棠也沉默了一会儿，随后说道：“你没必要产生自责之类的情绪，我和余笙说过类似的话，在这件事情上没有谁对谁错。”
　　夏染只是嗯了一声。
　　“但是，”余棠的语气陡然一转，“她是我妹妹，她为了你付出了这么大的代价最后如果你还对不起她的话…..”
　　“不会的。”夏染说道。
　　“希望是，”余棠顿了顿，“这件事情不要让余笙觉得是我让你做的，别让她怀疑，她现在还在犹豫。”
　　“嗯。”夏染说道。
　　“还有一句话，虽然我不知道是什么意思，”余棠说道，“但是我觉得应该是和你有关。”
　　“什么话。”
　　“她说想和你一起证明，”余棠说道，“你是对的。”
　　和你一起证明。
　　你是对的。
　　夏染觉得面前的电脑屏幕瞬间扭曲了。
　　活了快30年了，居然被一个小自己好几岁的女朋友的哥哥给说哭了。
　　真没用啊夏染。
　　作者有话要说：　　明天继…续…吧。


第64章 
　　挂了电话, 夏染有些愣神。
　　不止是因为刚才余棠突然打电话来, 并且说需要她帮忙, 更重要的是最后那一句话。
　　那应该是余笙对余棠说的, 然后余棠只是擅自地转达给自己。
　　和余笙在一起的这段时间，自己都不知道余笙心里还有这个想法。
　　夏染把手机放在桌上, 手指无意识地一下一下敲击着面前的马克杯，在刚刚听到那句话的同时, 夏染几乎就做出了决定。
　　坐着愣了一会儿以后喝光了杯子里的牛奶, 夏染起身去磨了点咖啡豆泡了杯咖啡, 然后打开了电脑。
　　“我看你是疯了吧夏染，”邱晓欢到夏染家里看她的时候第一句话就是这个, “你在干嘛？”
　　“工作啊。”夏染转了转脑袋, 伸了个懒腰。
　　“有你这么工作的？”邱晓欢指了指她，又觉得没什么气势，只得拖了凳子坐在她对面, “如果我没记错的话，你之前说过你这个报告是这个周六出吧。”
　　“是啊, ”夏染点点头, 要起身去倒水, 走了两步又退回来，“你喝咖啡吗？”
　　邱晓欢说到一半被她打断，嘴开合了两下，最终只是挥挥手：“我不要那玩意儿。”
　　“哦，那你等我会儿。”夏染端着杯子去了出厨房。
　　“今天才星期三啊夏染, ”邱晓欢还是忍不住地跟着跑去了厨房，“你要想修仙的话干脆绝食可能来的还快一点。”
　　“我想提前一点做完。”夏染喝着打了奶泡的咖啡靠着厨房的墙壁。
　　“为什么？”邱晓欢看着她。
　　“请假啊。”夏染耸了耸肩。
　　“你非要我像挤牙膏似的一点点问吗？”邱晓欢叹了口气，“你要说你是为了请假在家休息，打死我都不相信的，打死我吧。”
　　“不是，”夏染出了厨房坐在电脑前，“余笙那边有点儿事。”
　　“猜到就是了，”邱晓欢叹了口气，“之前他哥不是说打个电话就行了吗，干嘛非得把项目赶魂一样的死命往前推啊？”
　　“我没准备打电话。”夏染转过脑袋看着她。
　　“那你要干嘛？”邱晓欢有点茫然。
　　夏染靠在椅子上，眼睛盯着天花板没有作声，过了很久才说道：“我也不知道这样做好不好，但是…..不这样做的话，我怕我会后悔。”
　　老妈正和以前一样坐在客厅看电视。
　　余笙挪了很久才鼓起勇气坐在老妈的旁边，中间还隔了一点距离。
　　电视里照例不知道演的是个啥，以往老妈总是能看的特别带劲，但是最近老妈的表情起伏没有那么大了，余笙看的就更加茫然。
　　不过这会儿本来也不是为了看电视来的，就是想和老妈在一起坐会儿，试探试探心情的好坏。
　　但是老妈一直盯着电视没说话，余笙也不知道怎么开口，只是在那里摸膝盖。
　　一集播完以后，老妈拿了一个橘子，余笙赶紧也拿了一个剥好了递给老妈。
　　老妈拿橘子的手僵了一会儿才拿过那个剥好的橘子，但并没有吃，叹了口气：“腿还疼吗？”
　　余笙愣了一会儿才反应过来：“不疼了不疼了，本来也不怎么疼。”
　　“你骗谁呢，”老妈放下橘子转过来看着她，“那个盒子我当时看好久了 ，就是觉得质量扎实才买的，不疼才怪。”
　　余笙没有作声，习惯性地摸了两下膝盖，又立马停住了。
　　那天砸的时候确实挺疼，但是那会儿已经分不清到底是砸的疼，还是之前摔的疼。
　　现在都过了一个多星期了，膝盖那块儿早就不疼了，不过淤青一直没有消散，还是那种一眼看过去烂了似的模样，只是那条小口子已经愈合了，留下一道浅浅的疤。
　　“你把裤腿儿卷上去我看看。”老妈看着她的腿。
　　“啊？”余笙缩了缩腿，她不太想让老妈看到。
　　“啊什么啊？”老妈抬头看了她一眼，“给我看看。”
　　“不用了吧，”余笙有些犹豫，“也没什么事儿……”
　　“我数三个数。”老妈没有搭理她。
　　余笙知道这下是必须要卷的了，老妈平常看着笑眯眯一副人畜无害的模样，其实人聪明着呢，而且真发起脾气来，连老爸都有些发怵。
　　这会儿已经要4月份了，余笙穿的也不多，在家里也只是随便套了一条睡裤，宽松的一下就能卷到大腿。
　　“砸烂了这是？”老妈声音都有些发抖。
　　“没有，”余笙赶紧放下了，“就是看着吓人，我第一次看的时候也以为烂了呢。”
　　“你给我卷起来。”老妈瞪了她一眼。
　　“哦。”余笙又卷了起来。
　　老妈的神情看得出挺心疼，伸手摸了摸：“还疼不疼了？”
　　“不疼了，”余笙顿了顿，又特意强调了一遍，“真的不疼了。”
　　“那天晚上砸的疼不疼？”老妈直起腰来看着她。
　　“不疼。”余笙连忙摇头。
　　只要老妈心里好受点儿，再多砸两下余笙都愿意。
　　但是得换个腿砸。
　　“那我还砸轻了是吧。”老妈说道，声音有些颤抖。
　　余笙低着头没有说话，这话她没法儿接。
　　“去医院看看，”老妈站了起来，“别再伤到骨头了。”
　　“没事儿妈，”余笙跟着站起来扯住了老妈，“我自己的腿我还不知道吗，就是跟摔伤差不多。”
　　“还破了道口子呢，”老妈没理她，回屋穿了衣服，“换衣服我带你去医院看看。”
　　余笙看着老妈有些着急慌乱的样子，心里没来由地一暖，老妈终究还是关心自己的，虽然自己觉得没什么事了，但是这会儿老妈十分固执地要带自己去医院，余笙也就干脆不再拒绝了。
　　跟着老妈下去的时候，余笙还在心里犹豫自己想要搬出去这件事儿该怎么跟老妈说，或者是说还是不说。
　　老妈稍微地对自己好一点，自己就会软的一塌糊涂，完全的失去所有决心。
　　她怕万一自己失去的不止是决心，还有好不容易积攒下来的勇气。
　　到时候自己该怎么办？
　　夏染又怎么办？
　　跟着老妈快要走出小区门口的时候，余笙看到门口停着一辆红色的车。
　　骚气。
　　且骚气。
　　余笙一瞬间都觉得可能是自己太想夏染导致出现的幻觉，不止是因为夏染的车会停在小区门口这一点，还因为夏染的旁边居然坐着余棠？
　　什么情况？
　　余笙这会儿的心情都不知道是该先惊讶还是先吃个醋彰显一下自己的正宫身份。
　　呸，什么正宫。
　　“愣着干嘛呢？”老妈看着余笙停下了脚步问道。
　　余笙没有说话，只是直勾勾地盯着那辆车，害怕是自己看错了。
　　心情说不清是高兴还是害怕，亦或是两者都有，中间还夹杂着一点小期待。
　　老妈顺着余笙的目光往前看的时候也顿时没有再说话了，只是站在那里没有动。
　　余笙这会儿才反应过来发生了什么事。
　　夏染居然跑到自己家楼下等着自己？
　　余棠也知道？
　　余笙悄悄转头看了一眼老妈，老妈脸色很平静，就这么淡淡的看着夏染的方向，平静的仿佛一个绝世高手即将迎来自己出山第一战的模样。
　　余笙都害怕她俩一会儿打起来。
　　自己可能都不知道帮谁。
　　往那边看了看，这会儿夏染已经推开车门下来了，余笙发现她手里居然还拎着两盒礼物。
　　这已经不是大吃一惊了。
　　得吃八斤。
　　都没空管老妈还站在旁边，余笙立马几步跑了过去就拽了她一把：“你怎么来了？不是你来就来吧都这会儿了还买什么礼物啊？”
　　夏染看着余笙，一段时间不见，她本来觉得自己那么想她，看到她的时候没准儿会忍不住先抱一个小时或者先亲十几下才能一解相思之苦。
　　但是这会儿看到余笙撇下她老妈小跑着凑过来的时候，夏染扬了扬嘴角。
　　原来就这么看着就挺满足了。
　　“你倒是说话啊？”余笙冲她跟前儿晃了晃手，“你这会儿买东西给谁啊？”
　　“我只是觉得来一趟空着手不合适吧？”夏染提了提手上的东西，“就随便买了点。”
　　“你提亲呢，还买礼物？”余笙哭笑不得，“这情况你买礼物也不合适啊？”
　　“无所谓了。”夏染笑了笑。
　　“不对啊，你怎么来了？”余笙这才想起来问正事儿。
　　“想你了，”夏染看着她笑了笑，“所以来了。”
　　余笙看着夏染，快两个星期没见了，夏染的脸色看起来不怎么好，有些苍白但是眼里的笑意和从前一样，笑起来也还是一样的好看。
　　余笙猛地觉得眼睛有些发酸：“靠，眼睛疼。”
　　“怎么还骂脏话了。”余棠放下窗户玻璃说道。
　　“你管我呢，”余笙揉了揉眼睛，“我矫情。”
　　夏染揉了揉余笙的脑袋：“在车里等我一会儿，我去送礼。”
　　“你干嘛去？”余笙本来都有点儿想哭，这会儿一听夏染这句话吓得魂都快没了，本来这段时间家里的关系虽然只是表象，但也缓和不少，这会儿和夏染的碰面本来就是意料之外，余笙也摸不清夏染到底要干嘛。
　　更不知道她和老妈的见面又会演变成什么样的结局。
　　“别担心，”夏染拍了拍她的手，“再说你妈都已经看见我了，我总不能不去打个招呼吧。”
　　“那我跟你一起去，”余笙说着就要和夏染一起走，“我就给我妈介绍一下，很快就好，礼物就由我转交了。”
　　“你就让她去吧，”余棠把手枕在车窗上，“咱妈又不吃人。”
　　余笙瞪了余棠一眼：“我都没计较你俩什么时候勾搭到一起的呢。”
　　“哎这词儿用的。”余棠笑了笑。
　　“没事儿，”夏染说道，“顺便我找你妈也有点事儿，你就在车里等我吧。”
　　“好吧，”夏染挺坚决，余笙也就没再继续坚持，“有什么事儿好好说啊。”
　　“知道了。”夏染笑着摆摆手。
　　作者有话要说：　百合公众号：ycxz_gl　这会儿接着码，明天的更新...嗯...你们看到的时候就已经“明天”了啊...那就后天继续吧么么哒。
　　哦哦哦哦哦~


第65章 
　　余笙看着夏染拎着两盒不知所谓平常自己肯定要嘲笑的礼盒朝着老妈走去, 有些紧张, 虽说夏染要自己在车上等着, 但是自己压根儿都坐不住。
　　“上来坐着等吧, ”余棠打开了车门，“她们没准儿去旁边的什么店里说话呢。”
　　“我还没问你呢, ”余笙转过头恶狠狠的盯着余棠，“你们俩怎么在一块儿？”
　　“哎你可别乱吃飞醋啊, ”余棠挪了挪位置, “我们俩很清白的。”
　　“谁问你这个了, ”余笙翻了个白眼，“我说你们俩怎么会在一起的？你不是出去吃饭了吗？”
　　“哦…”余棠顿了顿, “回来的时候碰到了。”
　　“她认识你啊？”余笙眯了眯眼睛。
　　“我们俩长得还是挺像的好嘛。”余棠说道。
　　余笙看着她没有说话。
　　“好吧, ”余棠举起了双手，“我给她打过电话。”
　　“你哪来的电….”余笙说道一半意识到什么，“你翻了我的手机？”
　　“我也没办法啊…”余棠又往旁边挪了挪。
　　“你怎么知道我手机密码？”余笙问道。
　　“不就是你手机密码吗？”余棠摊了摊手, “地球人都知道，你刚买手机的时候我就看到了。”
　　“那我还得谢谢你一直手下留情啊。”余笙看着他。
　　“哪里哪里。”
　　余笙叹了口气：“你给她打电话就是把她叫来这里？”
　　“我可没有叫她, ”余棠摆摆手, “她自己来的。”
　　“来找我妈？”余笙皱了皱眉头有些担心。
　　“好像是了, ”余棠往外看了一眼，“已经不在那边了，估计去别的地方聊了。”
　　余笙立马往外看了过去，那边已经没有了两人的人影，余笙立马要推开车门下去。
　　“哎你干嘛啊？”余棠伸手抓住了她。
　　“我太不放心了, ”余笙有些着急，怕出去晚了俩人连人影都追不上了，“你别看夏染长得漂亮气质也好，其实挺高傲的。”
　　“行了行了，”余棠抓着她的手被一阵甩，只得整个人跟着一起出来了，“你就说怕她俩打起来不就得了，说个话还先得夸两句。”
　　“没看见了，”余笙四处张望了一下，“估计是往那边去了。”
　　余笙说的就是和之前吃串儿相反方向的路，那条路往前走没多远就是个小商圈，老妈和夏染没准儿就是往那边找地儿坐着聊 。
　　“咱就别去了，”余棠看着余笙，“你去了又能怎么样，窃听啊？”
　　余笙站住了脚步，没有转头。
　　过了一会儿才叹了口气：“我就是着急。”
　　“没事儿，”余棠从身后走过来拍了拍她的肩，“最坏的结果无非就是谈崩了，老妈不同意。”
　　余笙身体有些僵硬。
　　“但老妈现在本来也没同意啊，”余棠放在余笙肩膀上的手又捏了捏，“所以，情况也不会再坏到哪里去了。”
　　“嗯。”余笙点点头。
　　“又要哭了？”余棠感觉余笙的声音有点不对头，捏着她的下巴想要转过来，“我看看，以前没发现你还是个小哭包啊？”
　　“你才是小哭包，”余笙打掉了他的手转过头来，“没哭。”
　　“那我也得是二哭包啊。”余棠仔细看了看她的眼睛，确实没哭，“等着吧。”
　　“阿姨好，”夏染这应该是第一次面对面地和余笙的妈妈坐在一起，聊的话题可能还不怎么愉快，所以她把自己买的两盒礼物递了过去，“这个是送给您和叔叔的。”
　　老妈看了一眼，一盒烟，一盒护肤品。
　　烟她不熟，护肤品也是满眼的外国字儿。
　　估计都是高档品了。
　　晃了那么一下神，老妈叹了口气还是伸手接了过来：“谢谢。”
　　夏染松了口气，放下了自己一直提着盒子的手，她刚才虽然表面淡定，但是手都快紧张得不能拐弯儿了，幸好余笙的老妈接过了礼物，否则自己大概都不知道怎么下台。
　　“你想说什么，说吧。”老妈除了刚才接礼物以外姿势就没有变过，一直是抱臂背靠座椅坐着，不过没什么嚣张的气势，眼神里透露出的只有深深地疲惫。
　　面前的茶一口也没喝。
　　“其实这段时间余笙这边发生了什么事儿我大概也能猜到，”夏染看着她，小心地在心里寻找合适的措辞，她一门心思就想过来和余笙的老妈谈谈，到还真没细想该怎么说，“我这次来就是想和阿姨您聊聊余笙的事儿。”
　　老妈看着她：“聊什么？”
　　“我知道，您可能对这件事儿，不太能接受…..”夏染说道。
　　老妈叹了口气，但是没说话。
　　“这件事儿，余笙她没有错，”夏染说道，“她一开始没想这样的，甚至在她意识到的时候是一直在躲。”
　　“躲？”老妈眼神闪烁了一下，似是想起了什么，“辞职吗？”
　　夏染点了点头。
　　老妈顿了顿伸手捂住了眼睛，没有作声，夏染也没有说话。
　　过了好久，老妈似乎才平复心情：“余笙她虽然已经二十多岁了，但是在我眼里她还是个孩子，也没谈过什么正经恋爱，这方面压根儿没什么经验。”
　　夏染想起余笙以前说过有过男朋友的事儿。
　　“之前的那些男朋友时间比昙花还短，”老妈喝了一口茶，“最多也就是拉手拥抱程度，你大概是她第一个这么用心谈的…..对象了。”
　　夏染沉默着，没有说话，她知道对方是什么意思。
　　第一次就如此执着，如此……轰动。
　　她怕余笙经历过更多以后会后悔，会受伤。
　　一个做父母的，最不希望的就是看到自己的孩子后半生不幸福。
　　“你今天找我来聊，”老妈看着她，“其实我不知道能跟你聊什么，我不了解你，不知道你的为人品性，能聊的大概只有余笙。”
　　老妈说到余笙的时候满眼的心疼，夏染这个外人都能看出来：“我跟她爸那之后打也打了，吼也吼了，但她已经是个成年人了，我们还能怎么办呢？”
　　“你们打她了？”夏染因为吃惊音量都拔高了一个档。
　　老妈看了她一眼：“拿抽纸盒砸了一下，破了一道口子，刚就是准备带她去医院看的。”
　　“哦。”夏染本来还想说什么，但猛地想到对面坐的这个人是余笙的亲妈顿时又什么都说不出来了。
　　人家亲妈砸的，而且为这事儿砸余笙估计自己也没资格说什么。
　　“你这个事儿…”老妈皱了皱眉头，“你家里人知道吗？”
　　“知道，”夏染点点头，“我家住美国，观念比这边开放一点。”
　　“哦，”老妈点点头，又问道，“你们那边，这样的多吗？”
　　夏染愣了一会儿才反应过来她说的是哪样：“能看到，反正大家也都没什么偏见了，现在同性恋婚姻都是合法化的。”
　　夏染没敢再多说，虽然再怎么法律规定合法化，但是同性恋三个字说出口的时候她看到老妈皱了皱眉。
　　接不接受和合不合法是两件事情。
　　顿了顿，夏染看老妈没有说话的意思，想了想还是说道：“我知道合法对于您和叔叔来说并没有什么太大的意义，你们只是觉得这种感情并不靠谱，其实我的母亲也这么觉得…..”
　　老妈看着她。
　　“但是感情这种事，没办法改变，”夏染看着对方，“如果可以的话，现在想必我也不会有机会坐在这里和您讲话了。”
　　“您是过来人了，而且我经常听余笙提起她的家人，看的出来你和叔叔的感情很好，”夏染看了眼老妈的表情，没什么生气的样子就接着说下去了，“那您对于喜欢一个人的感觉想必比我们更深刻。”
　　老妈还是看着夏染，没有说话。
　　“我喜欢余笙，我愿意陪在她身边，和她一起努力一起生活，”夏染说道，“我知道您担心什么，您怕她受到伤害，但我没法说出如果有一天余笙不需要我陪她的时候我会马上撤退这种话。”
　　老妈看着她：“为什么？”
　　“余笙曾经对我说过，”夏染眼神有些飘忽，“如果她以后又想逃掉的话，希望我能拉着她。”
　　“我不想食言，就算要撤退，我也得在拉过以后。”
　　“余笙…她也很害怕，她怕伤害你们，也不想伤害我。”
　　夏染扶着茶杯的手有些抖，对余笙的老妈说出这些话她不知道对不对，但她就是要说，她要告诉余笙的家人自己和余笙的感情，以及决心。
　　余笙都愿意和自己站在一起去证明，那自己就愿意再相信一次。
　　有什么大不了的呢。
　　但是说完以后老妈没再说话了，只是闭着眼睛靠在沙发座椅上，夏染讲完那一通以后才发现喉痛涩的都快冒烟儿了，赶紧喝了一口水缓缓。
　　老妈的态度夏染不知道，她也拿不准。
　　余笙曾经说过，她老妈是那种看上去什么都不太在意，但其实心里什么都明白的人。
　　夏染看了她一眼，其实余笙的老妈一眼看上去挺年轻的，看不太出来是个快50的人了，但是这会儿坐的近了，还是能看到她眼角明显的皱纹，和不知道是不是因为最近这段时间而导致的黑眼圈。
　　过了很久，老妈才睁开眼睛，重重叹了一口气，眼神中虽然还有无奈和迷茫，但是这声叹气，恐怕也代表着某种意义上的默许。
　　“余笙是我的女儿，”老妈看着夏染，神情很复杂，夏染赶紧坐直了身体认真听着，“我跟她爸爸都很宠她，这件事情我和她爸也不怕别人在背后议论我们，不怕人家戳脊梁骨说我们家怎么怎么样。”
　　夏染看着余笙的老妈，心里有些不好受。
　　之前余笙为了各种原因犹豫退缩过很多次，哪怕是在俩人已经在一起以后也曾有过，夏染感觉得出来。
　　这会儿老妈说出来的这番话却让夏染涌起一些酸涩的无力感，她能感受到老妈话里对余笙的爱，因为爱，才会选择退让。
　　“这段时间我和她爸爸也谈过很多次，我们不希望她这样，”老妈看着夏染的眼睛，神情仿佛一下苍老了许多，“但是这毕竟是她自己的人生，我们觉得不对的不好的，她可能觉得好。”
　　“之前在超市碰到过她的一个同学，以前和她关系挺好，还老上家里来玩儿，”老妈说道，“好像现在也是这么个情况，不过我看得出来，没那么开心。”
　　“我家小宝贝儿每天都笑的能把嘴咧开，”老妈声音有些颤抖，顿了一会儿才又重新说道，“我不想看到她那样….”
　　夏染咬了咬嘴唇，正准备说点儿什么的时候，老妈突然说道：“你的东西就放这儿吧，我一会儿带回去，你带余笙去医院看看腿吧。”
　　夏染愣了一会儿，不知道老妈这话是个什么意思。
　　同意了？
　　“你去吧，”老妈挥了挥手，“她爸那边我会再谈谈的。”
　　“嗯，”夏染这会儿才回过神来，站起来朝老妈鞠了个躬，“谢谢您。”
　　老妈没出声，只是埋着脑袋趴在了桌上，两个礼盒随意地堆在她的旁边。
　　夏染慢慢地走了出去，在柜台结了账后又看了一眼才出了门。
　　作者有话要说：　　明天继续。
　　并没有存稿但是因为明天休息所以一点都不慌的作者！


第66章 
　　“你能不能在车里坐会儿体谅一下夏染给车的良苦用心。”余棠趴在车窗上说道。
　　“我….”
　　“你不放心, ”余棠赶在余笙说话之前说道, “你再在我眼前晃下去这车还没开我都要晕车了。”
　　余笙翻了个白眼没搭理她。
　　“小白眼儿狼。”余棠啧了一声。
　　“来了！”正说着余笙老远就看到夏染正在往这边走, 但没看到老妈, “老妈呢？”
　　余笙立马往那边跑去，余棠也下了车, 但没敢跑远，只能靠着车往那边张望。
　　余笙一下跑到夏染跟前, 然后冲她身后张望了一下发现老妈确实不在后面：“老妈呢？”
　　“她让我先出来了, ”夏染说道, “一会儿可能自己回去吧，她让我先带你去医院看看腿。”
　　“她怎么了？”余笙一听就有些慌了, 想要跑到那家店去看看, “你们俩说什么了？”
　　夏染一把拉住余笙的手臂：“你先别去，让你妈一个人待会儿。”
　　“你们到底说什么了？”余笙看着夏染的脸，“虽说我没见过, 但你俩没动手吧？”
　　“想什么呢，”夏染笑道, “就坐着聊了会儿天, 和平谈判, 我的礼物都送出去了。”
　　夏染说着还举起空空的双手。
　　“居然真的收了？”余笙觉得挺神奇。
　　“现在，”夏染拉过她的手，“先跟我去医院看看腿，你腿怎么回事，你妈跟我说拿盒子砸了？”
　　“嗯, 没什么大事儿，其实不用去医院。”余笙又往那家店的方向看了一眼，虽然连那家店在哪儿都不知道，但是却总想看到老妈出现在那条路上。
　　“不行，要去，”夏染拽了她一把，“婆婆交代我的第一个任务，我必须要完成。”
　　婆婆？
　　余笙被这两个字说的都忘记挣扎了，就这么被夏染拉着走到了车旁，然后就开始笑。
　　“什么情况这是？”余棠靠在车旁看着自己的妹妹仿佛一个傻子有些震惊。
　　余笙还是在笑。
　　渐渐有些眼泪从眼眶流出来，余笙胡乱地用手抹了抹。
　　余棠走到旁边的一颗树下站着。
　　夏染瞥了一眼余棠，伸手抱住了余笙，把她的脑袋搁在自己肩膀上，轻轻拍了拍她的背。
　　真成了个小哭包了。
　　余笙闭了闭眼，但眼泪还是止不住。
　　这些天来所有的压抑，所有的担心和害怕在这会儿通通释放了。
　　“好了，”夏染笑了笑，“先上车吧，你哥还在旁边呢。”
　　“我就先回去了，看看老妈那边的情况。”余棠看余笙这会儿哭的挺投入，估计一时半会儿关不了阀，走过来打了声招呼。
　　一说起老妈余笙立马直起了身子顺便抹了抹脸。
　　“哎哟这起的，”余棠笑道，“不知道的还以为你是装在夏染身上的弹簧呢，一惊一乍的。”
　　“你看看老妈的情况，发信息告诉我啊，”余笙说道，“我这会儿得去完成看腿的使命。”
　　“知道了，”余棠叹了口气，“以前不知道你这么能操心啊。”
　　“那也得看是什么心啊。”余笙笑了笑。
　　余棠走后，余笙和夏染坐进了车里。
　　摸了摸座椅和安全带，余笙有点儿愣神，这就完了？老妈同意了？
　　“是不是哭傻了？”夏染点开了导航找了一家最近的医院。
　　“哎我真不用去医院，”余笙刚说了一半儿就被夏染的眼神给堵了回来，“去个附近的卫生中心就行，又没骨折，不用那么大惊小怪的了。”
　　“你卷起来我看看。”夏染看着她的膝盖。
　　“我这儿穿的紧身裤呢，”余笙用手轻轻扯了扯裤腿，“你要看我得把裤子脱了，我妈一答应你就要耍流氓啊？”
　　“那就去医院。”夏染没再搭理她，按照车里导航的女声发动了车子。
　　“哎，行吧，”余笙笑着叹了口气，“我要不柱副拐回来感觉都挺对不起你俩的了。”
　　俩人进医院挂了号又等了一阵儿才得到了医生的召见。
　　“这摔得够狠的啊，”医生啧了一声，“这是摔了以后没站起来又摔了一跤吧？”
　　“医生您就别这会儿做研究了，”余笙把裤子往上扯了扯，“我这裤子都脱了。”
　　“没什么事儿，就是看着挺严重的，”医生直起身体，用手扶了扶眼镜，“破了道小口子，但是也已经愈合了，要实在不放心擦点药也行，淤青挺严重。”
　　俩人出来的时候夏染的手上就提着一瓶医生开的红花油。
　　“我就说了没事儿了吧，”余笙说，“非得买瓶红花油啊。”
　　“你一会儿回去好歹能让你妈看到你的看病成果啊，”夏染坐进了车里，把袋子放在了后座，“第一次受委托不能这么不负责任。”
　　“怎么又变成我妈了，”余笙没有系安全带，“刚刚不还是婆婆吗？”
　　“有吗？”夏染愣了愣，自己刚才说过吗，想了想，好像还真是？
　　“别想抵赖。”余笙拉了她的手往自己这边拉了一下，然后自己也凑过去猛地亲了上去。
　　一种久违的熟悉感瞬间蔓延全身。
　　不带任何欲望的，单纯只是想吻一吻她。
　　这个突然跑过来面对自己老妈的人。
　　这个突然跑过来把自己从泥潭里往外使劲儿拉了一把的人。
　　在她说出婆婆俩字儿的时候，除了一股怎么也抑制不了的眼泪以外，就只想吻她了。
　　过了好半天，余笙觉得俩人都快喘不上气儿的时候才分开。
　　抵着额头一阵喘。
　　“好不容易你妈同意了，”夏染笑了起来，“可别被你给亲闭过气去了。”
　　余笙闭着眼睛笑了半天。
　　笑了一阵儿过后，余笙睁开眼睛看着夏染：“夏染。”
　　“嗯？”夏染眼角都带着笑意。
　　“我爱你。”余笙的声音有些嘶哑。
　　夏染的嘴角顿了顿之后明显的扩大了。
　　这是余笙第一次和夏染谈到“爱”这个字，以前最多也就是“喜欢”。
　　不知道是不好意思说，还是不敢。
　　但是这会儿余笙看起来和以前不一样。
　　大概是因为现在所有的事情都说开了，余笙没有了之前那么大的压力，没有那么多挡在路上让她害怕的事情了。
　　脸上的神情不像以往那样带着些压力的阴霾。
　　除了声音嘶哑一些意外，眼神一片明亮。
　　“我也，”夏染凑过去在她嘴角亲了亲，“爱你。”
　　余笙拎着那个红花油进小区的时候还是有些忐忑，虽然老妈同意了，但是据夏染说老妈还得回来和老爸谈谈，所以余笙心里那八百斤的大锁这会儿还有四百斤。
　　老哥发短信过来说老妈没什么特别的情况，一切正常，但余笙还是有些不放心。
　　出了电梯，余笙想了想把袋子扔了把那瓶红花油拿在手上。
　　“哟，这是医生给开的药啊？”客厅里余棠正坐在沙发上看《国家宝藏》。
　　和家里经常出现的男女混合哭泣或者手撕鬼子的声音比起来，真的算是家里的一股清流了。
　　“啊。”余笙点点头换了鞋子举着红花油进来了。
　　“我给你做个贾宝玉的箍儿吧，”余棠看了一眼余笙手上的红花油，“就把这个顶脑袋上，咱妈肯定一眼就能看到。”
　　“神经，”余笙立马把药放在了桌上，“老妈呢？”
　　“在厨房摘菜呢，”余棠拽了一把余笙，“你别去了，陪我看会儿电视吧。”
　　“我还想…..”余笙说了一半儿不知道说什么。
　　想什么？
　　看看老妈？
　　慰问老妈？
　　光是余棠说了句“摘菜”就能迅速地把余笙拖回出柜的那个晚上，然后立即起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“老妈这会儿处于休眠状态，”余棠看着她，“要搁平时她肯定把篓子搬到客厅摘菜了，哪儿还轮得到我看电视啊？”
　　余笙看着余棠，低了低头不知道说什么。
　　“这事儿吧，急不来，”余棠说道，“想要恢复到原来的样子，你得给她时间，你现在这情况算好的了。”
　　“老爸那边….”
　　“老妈说了她会去谈的。”余棠说道。
　　“这事儿是我引起的，我…..”余笙有点不忍心让老妈因为自己的事儿去和老爸说。
　　自己身上的压力虽然小了，但也不是没有，其实只是分到了老爸老妈身上。
　　老妈最重。
　　余笙不愿意那么疼自己的老妈这样。
　　“你别去，”余棠指了指她，“暂时先让老妈去谈，该到你出场的时候再过去，别弄巧成拙。”
　　余笙想了半天，最后才点头：“好。”
　　“夏染呢？”余棠剥了个橘子慢慢吃着。
　　“她先回去了，”余笙没什么心思吃，“本来是想跟我一块儿上来的，她俩刚聊完，我怕再上来会尴尬，就让她先回去休息了。”
　　“嗯，”余棠点点头，“也是。”
　　和余棠坐在客厅随意地看了一会儿电视，余笙便进了房间。
　　这段时间发生挺多事儿，中间也和关浔聊过，否则自己可能好几次都绷不住了。
　　你不能着急。
　　这是关浔说的最多的一句话。
　　所以余笙一直在等着，绷着，就在今天快要忍不住的时候，夏染来了。
　　虽说余笙一直想要在自己解决以后再特别帅气地走到夏染面前告诉她自己已经把一切都解决好了。
　　但是真的看到夏染的时候，余笙才知道能两个人一起面对是一件多么幸福的事情。
　　所以，帅不帅气这件事儿已经不重要了。
　　反正已经变成个小哭包了。
　　啊。
　　艺名儿又多了一个。
　　作者有话要说：　　明天啊继那个续。
　　老爸那边还得交代一下，小天使们不要着急~


第67章 
　　醒来的时候已经快六点了, 手机上有一个夏染的消息。
　　-家里情况怎么样？
　　-还行, 老爸还没回, 我刚睡醒呢。
　　发这条信息的时候余笙都觉得自己心可够大的, 这会儿了还能睡得这么死。
　　-你妈看到药了吗？
　　余笙一下笑出了声儿。
　　-应该看到了，我把它放茶几上最显眼的位置了, 还插了个香炉供起来。
　　打开房门的时候老爸已经回来了，今天虽然加班但下班还算早, 这会儿正一边抽烟一边和余棠坐在沙发上看电视。
　　“睡得跟猪似的, ”余棠看了她一眼, “一到吃饭的点就起来了。”
　　余笙恶狠狠瞪了他一眼没说话。
　　“吃饭吧，”老妈端了菜上桌, “老余, 那儿还有兜儿西蓝花炒了去。”
　　“行。”老爸起身进了厨房。
　　“妈。”余笙这会儿才逮着机会凑了过去，但也就叫了一声就没了下文。
　　老妈斜眼瞅了她一眼：“干嘛？”
　　余笙张了张嘴：“没…..没事儿….吧。”
　　老妈看着她这模样叹了口气：“这傻模样啊……我还能有什么事儿，指望我再砸你一下？”
　　余笙摇了摇头。
　　老妈瞥了眼茶几上的红花油：“夏染带你去医院开的？”
　　“嗯, ”余笙点点头急忙说道，“我都说了不用去医院, 再说人医生也说没什么事儿了, 擦点儿红花油也只是让淤青快点好。”
　　“我知道, ”老妈拉开椅子坐下了，“着什么急啊，我又不是个傻子。”
　　“哦，”余笙点点头，“我爸那边……”
　　“你爸也不是个傻子啊, ”老妈舀了碗汤给余笙，“你爸刚才抽的什么烟你没看见啊？”
　　“烟？”余笙还真没注意，这会儿听老妈的话才回头看了看茶几上放的那包烟。
　　虽然从来也没分清过烟的种类，不过余笙一眼就能认出这是今天夏染买的礼盒之一。
　　顿时一颗心就跟拴上绳子要去蹦极似的七上八下。
　　“他同意了？”余笙碗都快拿不稳了。
　　“还没说呢，”老妈手指敲了敲桌面，“你不喝就放下，拿着碗抖啊抖的，待会儿给你抹点儿红花油呗。”
　　“喝喝喝。”余笙立马喝了一口，但眼睛一直看着老妈。
　　“我就跟她说今天见着夏染了，”老妈看着余笙，“待会儿吃完饭我再跟你爸聊吧。”
　　“嗯，”余笙点点头，“妈，谢谢你。”
　　听到厨房里已经关火，老爸的西蓝花要出锅的声音，余笙立马站起来：“我去盛饭。”
　　还没走两步就感觉手被老妈扯住了。
　　“你…..想好了？”老妈看着她，声音不高，“不后悔？”
　　“我现在后悔，以后才会后悔。”余笙定定看着老妈。
　　老妈看了她半晌，直到老爸端着盘子出来的脚步声响起才放手：“好。”
　　吃饭的时候老爸没有怎么严厉地和余笙谈些什么，照例看些新闻之类的东西，一家人吃饭也和以前一样。
　　吃完饭后余笙自觉地跑去收拾碗筷，老爸老妈进了房。
　　“你有些紧张。”余棠泡了杯茶坐到余笙旁边，在余笙开口前说道。
　　余笙刚张嘴就被堵住了，愤懑地说道：“你可闭嘴吧。”
　　“放心，老妈都答应了，”余棠说道，“老爸其实挺疼老妈的。”
　　“这事儿不一样，”余笙坐了一会儿背都僵住了只得靠在沙发上，“这么大的事儿呢….”
　　“没事儿的….”余棠说道。
　　没事儿。
　　这是余棠一直以来安慰余笙的话。
　　虽说比较干瘪，但老哥安慰人的能力在这段时间和以前比起来有了突飞猛进的进步，这么一想真还是挺难为人家了。
　　想想自己当初还只有和老哥不相上下的安慰能力时，高中同桌因为失恋哭了一早自习，结果自己就跟着递了一早自习的纸巾。
　　屁都没蹦出一个来。
　　不过这会儿再让她去，没准儿还能说一句：“呼噜呼噜毛….”
　　想了一会儿余笙自己都想乐。
　　余棠说完那句话以后就一直盯着电视，里面放的是一档最近比较火的综艺节目，但是这会儿余笙没什么心思看电视，一期都放完了也不知道讲了些什么东西。
　　瞥了一眼余棠，他脸上没什么表情。
　　也不知道是在看还是在想事情。
　　这段时间其实最幸运的事情除了夏染能够和自己一起面对以外，就是余棠从一开始就站在自己这边了。
　　要不是余棠的话，以自己这几天泪腺的发达程度嗓子估计都能劈成一朵食人花，还是长盛不衰的那种。
　　“哥。”余笙凑过去靠着余棠。
　　“不客气。”余棠笑了笑，不过眼睛还是盯着屏幕。
　　“哎，”余笙愣了愣随即在沙发上笑了半天，“你没看电视吧？”
　　“还行。”余棠喝了口茶。
　　“那你知道我要跟你说什么吗你就不客气啊。”余笙笑道。
　　“行，”余棠转过身子面对着她，“那你说吧。”
　　余笙慢慢止了笑，看着余棠：“谢谢。”
　　“哎这么诚恳我都不习惯了，”余棠啧了一声，“来点儿实质性的感谢吧。”
　　“什么？”余笙有点儿茫然。
　　“发个红包之类的，”余棠搓了搓手指，“不然我这个被感谢人都没什么实感。”
　　余笙翻了个白眼。
　　“这才是我妹妹啊….”余棠笑着叹了口气。
　　余笙又笑了半天：“神经病。”
　　正说着，房门打开了，余笙立马跟被人扯了尾巴的小狗似的坐直了。
　　出来的是老妈，看了沙发上的兄妹二人一眼：“余笙，进去。”
　　余棠也想要跟着看看，老妈看了他一眼：“你坐下。”
　　老爸坐在书桌旁，不过这次没有抽烟了。
　　“爸。”余笙轻声喊了一声。
　　“嗯，”老爸应了一声，指了指旁边的床，“坐吧。”
　　“哦。”余笙立马坐在了床沿儿。
　　“你妈跟我说了今天的事情，”老爸声音很平静，没有了上次那种压抑地暴怒，“咱们家还没出过这么大的事儿，但你妈说你已经决定了。”
　　“只不过我现在还是想亲口问问你，”老爸看着她，“你到底是怎么想的。”
　　“老妈今天问过我了，”余笙看着老爸，“我不后悔，以后会怎么样现在谁都不知道，但是最起码，现在我只想和她在一起。”
　　老爸看着她。
　　余笙也就这么和老爸对视着。
　　过了一会儿老爸转身点了根烟，余笙瞥了一眼，是夏染送的那个。
　　“她比我大一点儿，见过的经历过的都比我多，跟她相比我就像个小孩子，”余笙看见那包烟有些松了口气，“但是她也愿意为了我就这么没有任何计划地一腔热血跑过来找老妈聊，和我一起扛，哪怕压根儿也没准备好说什么。”
　　老爸只是抽烟，余笙透过阵阵烟雾看不清老爸的表情，只得继续往下说。
　　“你和老妈听我说这些可能觉得很幼稚，只凭这个根本说明不了什么，年轻人一时冲动什么都有可能做，”余笙看着老爸，“但我们…..是认真的。”
　　余笙咬咬牙：“而且我不觉得我和她分手了和一个男的在一起，就能过的多好。”
　　房间里一片寂静，余笙咬牙说完最后一句就没再说话了。
　　老爸的烟头已经烧了一大截儿，掉到裤子上的时候才猛然惊醒似的拍了拍，看了一眼掉到地上的烟灰才叹了口气：“你妈看到又要说我了。”
　　余笙有些没理解老爸的脑回路。
　　“我知道，这种事情也没办强行掰回来，”老爸把手中的香烟摁进了烟灰缸，“听你说了以后我就在网上查过。”
　　余笙想起之前在老爸书房门口看见他对着电脑的时候才恍然大悟。
　　“没准儿拦了这个，还会出现下一个，”老爸又抽出一根烟叼在嘴里点燃了，“拦不住，强行扯着你，都遭罪。”
　　余笙这会儿才看清老爸的模样，眯着眼睛不知道在看哪里，吐了口烟圈后就看着它在空气里逐渐消散。
　　“有时间让她上家来吃顿饭吧，”老爸说道，“我见见她。”
　　“爸？”余笙猛地站了起来，瞪着眼睛有些不相信，“你同意了？”
　　“没有。”老爸看着她。
　　余笙有些茫然：“那……”
　　“虽说我们对你一直都是散养的，”老爸叼着烟站了起来，“但也不至于散的没边儿了，只是我们知道这事儿已经这样了，没办法，但是最起码得看看她的人。”
　　“你们俩的事儿…..我只能暂时不反对，”老爸叼着烟说话有些含糊不清，“这是我和你妈能做的最大让步，以后的事儿以后再说。”
　　“嗯，”余笙觉得又要哭了，快把嘴唇咬破了才没让自己说话破音，“谢谢老爸。”
　　老爸蹲下来把烟灰用纸包起来扔进了烟灰缸才站起身来，听到这句话站了一会儿，端着烟灰缸出去了。
　　余笙这会儿才跟全身虚脱了似的一屁股坐在了床上。
　　然后才后知后觉地反应过来刚跟老爸都说了些什么。
　　夏染要上门了？
　　老爸要见她了？！
　　同意了！
　　虽说前面还有个“暂时”，四舍五入也等于同意了啊！
　　余笙都不知道是紧张还是高兴的跑到自己房里拿过手机给夏染打了个电话。
　　对方几乎是立马就接了。
　　“怎么了？”夏染问道。
　　“你赶紧准备准备吧？”余笙声音有些控制不住地颤抖，刚在老爸面前拼命压抑地眼泪这会儿又快要出来了。
　　夏染的声音明显地卡了一下，随后有些着急：“去哪儿？你要离家出走了？你爸不同意？打你了吗？”
　　“哎你的中文说得挺溜啊。”余笙笑了起来，感觉脸上有点儿水，伸手摸了摸。
　　小哭包。
　　不过好歹声音没劈叉。
　　夏染应该听不出来。
　　夏染听到余笙这句话才知道估计没什么事儿，放下心来：“怎么了，一打电话来声音抖得跟踩了电门似的。”
　　“我爸要见你。”余笙笑道。
　　“你爸？见我？”夏染有些吃惊，但吃了一秒钟后又想到了什么，“你爸同意了？”
　　“暂时不反对，”余笙吸了吸鼻子，“但他要你上我家来吃顿饭，估计想跟你聊聊。”
　　“嗯，”夏染反应过来后立马冷静了下来，“好，我明天就能过来。”
　　“不用那么着急，”余笙笑道，“你不需要准备我爸妈还要呢，过几天吧。”
　　“行，你说什么时候就什么时候吧。”夏染在那头笑了笑。
　　“丑媳妇儿见公婆了。”余笙停了一会儿说道。
　　“我好看着呢。”夏染笑道。
　　“嗯，”余笙笑了笑，“我媳妇儿最好看。”
　　“真不要脸啊。”夏染在那头笑起来。
　　“要，”余笙举着手机，觉得自己能飞起来，“脸和你都要。”
　　作者有话要说：　　明天继续~
　　曙光啊曙光，你就在前面啊~
　　有小天使要嗑糖，明天给吧，今天先撒点糖渣，然后…算了不剧透…


第68章 
　　其实说要准备, 也真的没什么可准备的, 无非就是给老爸老妈还有自己几天时间缓冲一下。
　　夏染那边就一直准备着快速推进手上的项目好腾出时间来。
　　“就周六吧。”余笙在电话里说道, 在夏染上家来之前她都没有去过夏染的家里, 但是通话聊天比之前频繁了不少，恢复了之前的频率。
　　和夏染打电话呢。
　　老妈问起来的时候余笙能够这么正大光明地说出来, 简直觉得是最幸福的一件事儿。
　　跟老爸老妈说了夏染过来的时间后，他们也没什么特别大的反应, 只是嗯了一声, 仿佛夏染天天上他们家来似的。
　　就是这种普通的反应让余笙没那么紧张了。
　　老爸老妈的态度自己已经知道了, 夏染是个什么样的人自己也知道了，还有什么可紧张的呢？
　　但是星期五晚上余笙几乎一晚上都没怎么睡着, 跟小学知道第二天要出去春游似的。
　　虽然心里不停地默念各种“我不兴奋我不紧张”, 但除了让自己舌头都快卷起来了以外并没有什么作用。
　　最后和关浔发信息发到半夜，什么时候睡着的都不知道。
　　醒来的时候手机在自己屁股下面垫着。
　　余笙捞了半天才捞出来，上面的聊天记录停留在早上两点多的时候, 这会儿才五点多自己又醒了。
　　在床上睁着眼睛瞪了会儿天花板，怎么也睡不着了, 滚了两圈只得又穿了衣服起来。
　　进客厅的时候发现老妈居然已经起来了, 这会儿正跟沙发上坐着啃玉米。
　　“起这么早啊？”老妈见着她有些惊讶, 随即白了她一眼，“激动的睡不着吧。”
　　“啊…..”余笙有点不好意思说是，但是感觉说不是又太假，“没，起来跑个步。”
　　“跑步？”老妈想了想, “你好像是挺久没跑步了吧。”
　　“嗯，今天正好早起了，就当是出去晃晃吧。”余笙晃进了洗手间。
　　老妈平常也不会起这么早，估计是因为今天是夏染来家里的原因，心里有事儿所以睡不着。
　　“妈，”余笙洗漱完出来的时候老妈已经开始吃鸡蛋了，“你今天怎么也起则么早啊？”
　　老妈慢条斯理地剥着蛋壳：“我去菜场买点儿菜回，早点开始准备。”
　　余笙愣了会儿才点点头：“哦。”
　　“她有什么不吃的菜吗？”老妈吃完了蛋，站起来收拾盘子，“或者说喜欢吃什么？”
　　“没什么特别的，你做的她肯定爱吃。”余笙抓紧时间拍了个马屁。
　　“我做的你都嫌弃大半年才接受呢，”老妈斜了她一眼进了厨房。
　　余笙嘿嘿笑了两声跟着进了厨房：“那你也不用起这么早吧，人菜场都没开门呢。”
　　“操多少心呐你，”老妈看着她啧了一声，“不跑步了？”
　　“跑，”余笙笑着蹦了蹦，又凑过去在老妈脸上亲了一口，“谢谢老妈！”
　　跑到门口换鞋准备出门的时候才发现，不知道从什么时候开始自己都没有跑步了。
　　堕落了啊。
　　余笙戴上耳机，里面放着审计课程，这段时间没什么心思看书，课程也落下不少。
　　沿着以前的路线慢慢跑着，听着里面老师的课，余笙仿佛回到了最开始晚上和夏染跑步的时候。
　　会一起聊聊天，有时候什么都不聊，俩人就这么沉默地跑步余笙都能兴奋地跑到下水道里去。
　　路过那家便利店的时候，夏染那天晚上的话还清晰地浮现在余笙的脑海里。
　　一个最重要的不是性别或者性取向。
　　那会儿自己还拿夏染当女神来着。
　　对视一会儿自己讲话都能结巴。
　　现在已经是个马上要见家长的媳妇儿了。
　　还能时不时地强吻一下。
　　长能耐了啊小狗。
　　就这么控制着呼吸慢慢跑着，经过夏染家小区的时候余笙犹豫了一下还是决定不进去，打了个转往回跑。
　　打第二个回转的时候余笙站在门口犹豫了半天到底要不要进去。
　　“锻炼呐，”还是上次的保安大叔，这会儿坐亭子里一眼就看到余笙了，“现在年轻人早上出来跑步的真不多。”
　　“偶尔，”余笙笑笑，“甩膀子的大妈和撞树的老大爷比较多。”
　　大叔呆了一会儿，大概是在想甩膀子和撞树是个什么活动。
　　然后才开始笑，半天没止住。
　　“您这反射弧也忒长了点儿。”余笙笑道。
　　“哎，”大叔很辛苦地收了笑，“来找那个朋友的？进去吧。”
　　“行，谢谢啊。”余笙也干脆顺着话就小跑着进了小区，熟门熟路的到了夏染楼底下。
　　余笙抬头往上看了一眼，想找到夏染家的窗户之类的来个睹窗思人，结果楼层实在太高了，余笙快把脖子折断了也没能看清。
　　想了想余笙拿出臂带里的手机，拨通了夏染的电话。
　　“喂。”夏染的声音很快响起。
　　“起来了啊？”余笙问道。
　　“你不看看今天是什么日子啊？”夏染笑了笑。
　　“也是，”余笙笑了起来，“值得纪念的日子，回头我标在我手机的日历上。”
　　“你没在家啊？”夏染问道。
　　“你这耳朵，是把手机放里面搁着了吗？”余笙笑着叹了口气，“你开窗看看。”
　　夏染没说话，手机里响起一阵脚步声，没多久就听到窗户被推开的声音，余笙往后退开好几步才看到楼上有个窗户被推开。
　　“看到你了，”余笙蹦了蹦冲上面招了招手，“不过看不清脸。”
　　“我马上下来。”夏染冲下边儿挥了挥就准备下楼。
　　“不用，”余笙立马喊了声，“你别下来，我就是过来看看，我跑步呢。”
　　“哎不下来就不下来呗喊那么大声儿，”夏染笑道，“手机都被你吓的掉下来了。”
　　“你退回去吧，胆儿芝麻点儿小，我都怕把您吓摔下来了。”余笙往旁边挪了挪，站在了窗户的正下方，虽然还是看不清楚表情，但是好歹能认出来那是夏染。
　　“还挪位置呢，准备接着我吗？”夏染靠在窗边，自然看到余笙在下边儿晃动。
　　“我一想到等会你来我家这事儿还有点紧张，”余笙仰着脑袋看着那个不太清晰的人影，“这么看着你我稍微放松点儿。”
　　“那你看吧。”夏染冲下边儿做了个剪刀手。
　　“神经病啊，”余笙笑了半天，“你不会又买礼盒了吧。”
　　“买了点儿茶叶，给你爸的，”夏染收了剪刀手，“给你妈买了点儿眼霜，上次看她黑眼圈挺严重，然后买了个家用的颈椎牵引器，你爸和你给经常加班画图，可以用得上。”
　　“没了？”余笙问道。
　　“没了啊。”夏染声音里都带着笑。
　　“我呢？”余笙刻意让自己的声音带着点儿恶狠狠的感觉。
　　“你想要什么？”夏染问道。
　　“我…..”余笙猛地还真不知道说什么，这会儿真要她说个礼物她也没什么想要的，但是就这么被噎住了也太没面儿了，第一次伸手找人要礼物呢。
　　“那我不管，”夏染听着楼下的余笙已经开启胡搅蛮缠模式有些想笑，“你随便给什么都行啊，空着手我多伤心啊。”
　　“行啊，那你等着，”夏染用食指和拇指圈成一个圈把余笙圈在里面，“今天完事儿以后就把你的礼物送给你。”
　　“是什么？”余笙的声音扬了起来。
　　“到时候你就知道了，”夏染用食指虚空地点了点余笙的脑袋，“你肯定会喜欢的。”
　　“虚张声势，”余笙啧了一声，“行了你快进去吧，我也回去了。”
　　“不紧张了？”夏染没动，趴在窗户那儿看着。
　　“不了，”余笙转了个圈儿，“兴致高昂，我还能劈个叉你要看吗？”
　　“留着下次劈吧，”夏染忍着笑，这样的余笙她感觉好像很久没有看到过了，“我得准备一下待会儿去你家吃饭。”
　　“嗯，”余笙停止了转圈儿，声音还有些喘，“别紧张。”
　　“不紧张，”夏染看着楼下的余笙，听着手机里传来的喘息声，莫名地就想起昨天在车里的那个吻。
　　我爱你。
　　那声带点嘶哑的告白，和隐隐泛红但意外明亮的眼睛跟幻灯片似的从眼前闪过。
　　“你等会儿。”夏染突然说道。
　　“你干……”余笙还没来得及说完，电话就被挂断了，再往上看的时候窗户已经关上了。
　　余笙待在原地站了会儿才反应过来，夏染不会是下来了吧？
　　但是又怕夏染只是因为有事儿才挂的电话，于是还是待在原地没动，但没多久大门就打开了。
　　余笙几乎是在同时就转过了头，甚至都听到了自己脖子转出来的咔嚓声，在看到夏染的同时两条腿就自动往那边跑去。
　　“你怎么突然跑下来了，不是说让你别下来了吗？”余笙笑着站到夏染跟前儿。
　　还没来得及说点儿什么就被猛地抱了个满怀。
　　“你这做事风格也太突然了啊。”余笙伸手搂住了夏染。
　　“就突然想抱一下。”
　　“就抱一下？”余笙笑了笑，“那你抱吧，不收.....”
　　钱字还没说出口，夏染就松开了她。
　　“还想亲你。”说完就吻了过去，没有以往的温柔，带着点急切，余笙一下没防着整个人都被按在了一旁的报箱上，哐啷一声都觉得要撞出回音了。
　　“哎这么饥渴啊，你就不怕这会儿有人过来啊，”俩人分开的时候余笙笑的都快蹲地上了，“回头给人报箱撞坏了，这个得收钱啊。”
　　“收吧，”夏染把她从地上拉起来，“这会儿没人过来，别蹲着了起来容易头晕。”
　　“行吧，流氓一号，您对我的服务还满意吗？”余笙站起来看了旁边一眼亲了亲她的嘴角，“记得给个好评啊。”
　　“待会儿上门给好评。”夏染笑道。
　　“我回去了啊，”余笙看着夏染，“你上去吧。”
　　“嗯，你回去吧。”夏染没动。
　　“咱俩这么谦让下去都回不去了，”余笙笑了笑转了个身，冲后边儿招招手，“走了啊。”
　　快走出小区的时候余笙回了个头，夏染还在那儿。
　　仿佛送一个即将要出远门的孩子的老母亲。
　　余笙招了招手，那边儿跟个镜子似的也招了招手，余笙才转身往回跑去。
　　“你跑马拉松去了啊？”余笙回来的时候老妈正在厨房剁肉，听到声音跑出来看了看。
　　“啊，”余笙这会儿心情特别好地叼了块面包，“我去洗个澡。”
　　老妈看了一眼老爸，过了会儿才笑着叹了口气，摇摇头转身进了厨房。
　　作者有话要说：　　继续啊明天继续。
　　你们要的糖(///ω///)


第69章 
　　余笙从来没觉得时间这么难熬过。
　　洗完澡出来慢慢悠悠吃完早饭也才九点半, 就算夏染十一点来那也还得一个半小时才能到。
　　不停地穿梭在沙发厨房卧室书房以及余棠的卧室, 余笙就是没办法好好地坐会儿。
　　“你要是精力旺盛就过来帮我打会儿下手, ”老妈拿了一兜儿小白菜, “跟个车轮子似的擦来滚去。”
　　“行。”余笙一口答应了，这会儿找点事做她没准儿还能觉得时间好混点。
　　余笙接了一大盆水仔细地把已经泡了一早上的白菜捞出来洗了一遍, 细致程度看的老妈在旁边直啧嘴。
　　“平常没见你这么洗过菜啊，”老妈在旁边切着各种葱姜蒜辣椒, “洗着给国家元首吃的？”
　　“就随便洗洗。”余笙被一语道破有些不好意思, 赶紧把剩下地洗完了放到篓子里, “还有什么吩咐吗？”
　　“行了，你出去吧, ”老妈推了余笙一把, “厨房本来就不大，我和你爸就够了，你现在这情况刚才没把菜吃了就谢谢你了。”
　　余笙被推出厨房的时候余棠看了她一眼, 拍了拍身旁的沙发。
　　“今天是要弄满汉全席吗，”余笙看了厨房一眼, “我看阵仗挺大的？”
　　“能不大吗, 我们家老幺带对象回了啊, ”余棠笑了笑，“没看见今天是老爸主厨吗。”
　　“老妈拿手的也就是摘菜了。”余笙这会儿觉得有点饿，伸手拿了包玫瑰饼拆开了。
　　“你不是刚吃完吗？你是橡皮肚子啊？”余棠看着她。
　　“啊…”余笙咬了一口，“其实，也还好….”
　　“还好是饿还是不饿啊？”余棠说道。
　　“饿, 不….也不是很饿吧…..”余笙有些结巴。
　　余棠看着她摇头叹了口气：“别折腾了，这会儿都十点半了，你家夏染没准儿过会儿就来了。”
　　余笙听这话才把咬了两口的玫瑰饼放桌上。
　　猛地发现其实自己一点都不饿。
　　“人夏染说不定都没你紧张呢。”余棠凑过来小声笑道。
　　也是。
　　现在还有什么担心的呢。
　　要对媳妇儿有点信心啊。
　　本来还想给夏染发个信息，但是想想还是不发了，免得把气氛搞得太紧张了，待会儿夏染到了肯定会给自己发信息的。
　　清了清嗓子，余笙就这么坐在沙发上陪老哥看着综艺节目。
　　“看电视清个什么嗓子啊，”余棠看了她一眼，“你要演讲？”
　　余笙瞪了他一眼。
　　好在紧张的情绪没有之前那么高涨，没多久余笙居然看进去了，偶尔还和余棠一阵傻笑，弄得老妈手上拿着把大葱莫名其妙地跑过来看了好几眼。
　　然后一脸郁闷地回厨房：“老余，看你两个傻孩子。”
　　“说的跟不是你的似的。”老爸头都没回。
　　余笙虽然看着电视，但是一点儿都不妨碍手机响起来的时候几乎只用了0.01秒就脱离了综艺节目并且接了电话。
　　那边的夏染都没想到余笙的电话通的这么快。
　　“你一直等着呢？”夏染问道。
　　“少臭美了，”余笙整个人松成一滩烂泥软在沙发里，“我和我哥看电视呢。”
　　“哦，早知道我就不打电话通知你了，”夏染笑道。
　　“你到了？”余笙一下站起身来。
　　“哎你这每个动作能不能不要这么极端啊，”余棠扶了扶额头，“比电视还抢镜。”
　　不过余笙这会儿没空搭理她。
　　“嗯，到你家小区门口了，找地方停车。”夏染说道。
　　“我下去接你！”余笙立马抓了件外套就要出门。
　　“不用，”夏染立刻说道，“我今天来你家做客的，你下来接我干嘛啊？”
　　“就不，”余笙说话的功夫已经穿好了鞋，冲厨房喊了一声，“妈我下去接人了啊！”
　　“啊？”老妈从厨房出来的时候余笙已经没影儿了。
　　“这是交了个女朋友还是找了个司机的工作啊？”老妈站在门口愣了一会儿才转向余棠，“你妹妹接夏染去了？”
　　“嗯，”余棠无奈地耸耸肩，“鸡一样地跑出去了。”
　　“有你这么说妹妹的吗？”老妈扔了一瓣蒜到余棠身上才回身进了厨房，老爸已经在炒菜了。
　　“老余啊，看到了？”老妈站在旁边拿了把菜刀开始压蒜。
　　“听到了。”老爸说道。
　　“咱们拦得了吗？”老妈说道，“你看之前那会儿死气沉沉的样子，再看刚才…..余棠说她跑的跟鸡似的。”
　　“哎…”老爸正把锅拿起来掂菜，一下笑的差点儿摔回去，“什么破比喻。”
　　炒了一会儿，老爸盛完菜才说道：“以后再说吧，现在我们也没办法….端出去吧，她们也快回了。”
　　余笙从电梯里冲出来的时候觉得自己跑着跑着就能飞起来，中途好几步都觉得腾空了。
　　还没到小区大门口就看到了夏染的车，余笙停下了脚步冲它蹦了蹦，然后慢慢走了过去。
　　“都说不用下来接我了，”夏染摇下了车窗，“多不好意思啊。”
　　“这有什么不好意思，老夫老妻的。”余笙冲夏染呲了呲牙。
　　“去你家楼下等着吧，”夏染笑道，“我去停车。”
　　“嗯，十三单元啊。”余笙往后退开了两步看着夏染的车开了出去。
　　夏染停好车走过来的时候余笙走过去要帮忙提点儿东西，这会儿夏染大包小包仿佛是刚打完年货回来，余笙怕她提不动。
　　虽然自己也只是一个纤细的弱鸡。
　　但是两个加起来应该就能粗点儿了。
　　“给我两盒吧，”余笙伸手就扯过了一个礼盒的绳子，“你这也忒多了点儿。”
　　“求求你了，给我一个表现的机会吧老板。”夏染看着她。
　　“表现都是看平时的，这会儿顶个屁啊。”余笙不由分说地就要抓。
　　“我是表现给你家里人看的，”夏染笑道，“又不是你，自作多情。”
　　“那也没事儿啊，到门口的时候我再给你，你假装喘两口气儿就行。”余笙没有放手。
　　“到时候你别喘气儿就行，”夏染有些无奈，“真的小狗，没多重，再说提亲就这么一回呢。”
　　“哎行吧，”余笙松了手，“反正是电梯。”
　　“你也知道啊，刚还抢那么大劲。”夏染提着三个礼盒进了电梯。
　　“忘了不行啊。”余笙帮忙按了楼层，然后俩人都没有说话。
　　“说点儿话吧，这么安静我又开始紧张了。”余笙说道。
　　夏染看了她一眼，迅速转过身来搂住了余笙的腰，一把把她按在了身后的墙上。
　　“干嘛？”余笙整个人僵了一会儿顿时又有点儿沸腾，不停地往电梯口看去，生怕这会儿有人进来了。
　　“还紧张吗？”夏染凑得很近。
　　“更紧张了啊！”余笙赶紧推开了她，“最近转换风格了啊，这么饥渴？”
　　夏染退开了靠在侧边的墙上：“没再想着我去你家的事儿紧张了吧？”
　　夏染这么一说余笙才反应过来，确实没有刚才那么紧张了，不过这会儿电梯门也开了。
　　俩人站在门口的时候，余笙看了夏染一眼然后深呼吸一口气才按门铃。
　　从来没有想过有一天进自家门还得提前做好心理准备。
　　“哟，来了啊，”开门的是余棠，看了一眼后就帮忙接过了夏染手上的礼盒，“进来吧，还买东西呢这么客气。”
　　“一点小东西。”夏染笑了笑。
　　“夏染来了啊？”老妈正端着最后一盘菜从厨房出来，看见夏染笑着打了声招呼。
　　“阿姨好，”夏染微微欠了欠身，又冲解了围裙出来的老爸打了个招呼，“叔叔好。”
　　“你好。”
　　“哎好好好。”
　　余笙不动声色地瞥了眼这个场面，发现自己想象中的横眉冷对并没有出现，相反可以说是一片祥和。
　　松了口气，余笙才在老妈热情的招呼声中坐上了饭桌，和夏染坐在一起。
　　你多大了啊？
　　你家住国外哪儿啊？
　　爸妈是做什么的啊？
　　传统父母查岗对象的标准问题接连出现。
　　余笙瞥了一眼夏染，脸上没有什么不耐烦，微笑着回答着老妈一个又一个问题。
　　直到余笙假装喉咙不舒服装到快要吐出来的时候才罢休。
　　“把你那小嗓子收一收吧，”吃完饭收拾碗筷的时候老妈压低了声音说道，“我要再问两句你是不是得当场吐饭桌上啊。”
　　“妈你有什么问题不能吃完再问啊？”余笙说道。
　　“我就是探探底儿，”老妈看了她一眼，“那天见她什么都没问呢。”
　　“哦。”余笙哦了一声，站那儿没动。
　　“别杵这儿了，”老妈说道，“不去你爸那儿看会儿？”
　　“我给她倒杯水。”余笙进了厨房，想了想用毛线团艺术杯泡了点儿茶叶端了出去。
　　“你爸的呢？”老妈在后面问道。
　　“他自己泡了。”余笙没回头，所以没看到老妈在后面摇头。
　　老爸和夏染正坐在书房里讲话，房门没关，余笙站在门口一眼就能看到里面的情形。
　　然后在心里猜测他们在说些什么。
　　或者从两人的表情推测聊天氛围怎么样？
　　当初应该去学点儿唇语之类的。
　　夏染瞥了一眼门口，余笙端着一杯茶一脸操心地往这边看着，手上的水杯看着还挺眼熟，楞了一下才反应过来是自己送她的那个。
　　笑了笑，冲她勾了勾手。
　　顿时让余笙有种杯子要掉地上的感觉，不过及时地捏住了，要在老爸面前出这种事儿自己还有没有脸面了？
　　余笙微微低着头进了书房，经过老爸的时候还看了他一眼，脸上没什么特别的表情，很淡然。
　　“就是这样。”夏染说道，余笙楞了一下才反应过来夏染这是在和老爸说话。
　　自己还站在这儿呢，夏染就开始说了？
　　余笙看了一眼老爸，也没有要自己出去的意思，于是干脆就站在了夏染的旁边。
　　一副太监值班儿的架势。
　　“我比余笙要大，之前也确实有过一个女朋友，”夏染看着老爸，没有一点儿犯怵的感觉，余笙都觉得给她个桌子，她都能摆出一副老板的架子来，“但是这不代表我对感情就不责任。”
　　“可能因为这种感情比较特殊，”夏染捧着杯子的手紧了紧，“所以我在乎和我在一起的人，比起一般人来说更加在乎，因为我知道这不容易。”
　　夏染看了一眼余笙：“也需要很大的勇气。”
　　余笙立马点头，但是老爸没有看她。
　　老爸只是看着夏染。
　　然后突然笑了笑，余笙吓得捏紧了夏染坐的椅背。
　　“你说这些是什么意思？”老爸拿下了眼镜放在桌上。
　　“我知道您现在暂时不反对我们在一起，”余笙发现夏染的肩膀往下沉了沉，顺手就扶了上去，“但是我今天对您说的这些话还是想让您放心，想让您知道我是个怎样的人。”
　　夏染放下了杯子：“光是听余笙说您一定不放心。”
　　老爸闭着眼睛，沉默了着没再说话。
　　“老余，那鱼块你帮我收拾下，太恶心了。”老妈敲了敲房门。
　　老爸睁开了眼睛往外看了一眼：“嗯。”
　　余笙还没明白这场谈话怎么就发展成这样的时候，老爸就戴上眼镜起身往外走。
　　走了两步，老爸看着夏染说道：“你的话也不见得能让我放心，但我姑且信你一次…暂时。”
　　“爸！”余笙一下子往前蹭了两步。
　　老爸瞪了她一眼：“出来收拾东西。”
　　“哎！”余笙眯缝了一下眼睛喊道，老妈站在门口看了一眼和老爸去了厨房。
　　“等着我啊媳妇儿，”余笙看老爸老妈走远了才亲了一口夏染，“马上回！”
　　“嗯，不着急。”夏染笑着捏了捏她的手，“来日方长。”
　　“你个流氓。”余笙啧了一声出了书房。
　　夏染坐在位置上愣住了。
　　怎么又流氓了？
　　作者有话要说：　　明天休息一天后天继续吧么么哒。
　　今天我再次光临了十元快剪店并且剪了个蠢到模糊的发型…就是这么任性…


第70章 
　　吃完饭从家里出来的时候余笙都还觉得跟做梦似的, 特不真实, 总觉得好像挺容易事儿就办成了一样。
　　仔细想想又一点儿都不容易, 尤其是那天晚上。
　　现在想起来就不得劲儿。
　　“去哪儿啊？”夏染坐进车里系上了安全带。
　　“歪歪, ”余笙也系上了，“早就说要跟你去了。”
　　“行吧, 看看是个什么惊喜。”夏染说道。
　　“吓死你。”
　　再次站在歪歪店门口的时候不知道为什么余笙居然产生了一种劫后余生的感觉，大概是因为好几次产生的那种绝望和畏怯的情绪都是在这里。
　　好多事情其实在最后转过头来看时, 都会觉得当初那些让自己难过到爆炸的事儿都变得那么微不足道, 说出来一点儿重量都没有, 仿佛风一吹就无影无踪。
　　但只有自己知道，那些事儿和经历都会成为人生中一个重要的转折, 随着时间慢慢地沉淀, 然后变成生命中最有分量的回忆。
　　进去的时候余笙特意扫了一眼收营台，没人。
　　怎么又没人？
　　又抽空扫了第二眼，许一照例不在。
　　“这店到底还开不开了, ”余笙走过中间的一堆小帐篷，“这店总开的这么随意不怕破产吗？”
　　“老板在那间房里。”正小声说着的时候, 其中一顶小帐篷的拉链突然拉开探出一颗脑袋替余笙指了指路。
　　“我…..”余笙差点儿被吓得踩塌后面那顶帐篷, 也不知道里面有没有人, “谢谢啊…. ”
　　“没事儿。”帐篷脑袋点了点头又缩了回去。
　　余笙简直都不知道说什么好了。
　　“进去看看？”余笙指了指许一的房间，夏染可能都不知道自己在那间房里和许一聊过几次。
　　“敲个门。”夏染点点头。
　　俩人走到门口余笙刚抬手准备敲门的时候，门从里面被拉开了。
　　是申楚。
　　余笙和夏染同时一愣，申楚也楞了一下，随即恢复正常, 冲俩人摆摆手：“嗨。”
　　“谁啊？”许一的声音在里面响了起来。
　　申楚往旁边挪了两步，示意俩人进来，余笙这才看到许一这会儿正躺在床上看书，一旁的书桌上还放着另一本书，估计是申楚刚刚看的。
　　“哟，欢迎啊。”许一扬了扬眉毛从床上坐起来。
　　“您这店开得是不是也忒随意了点儿啊，”余笙扫了一眼以后就阴阳怪气儿地走了进来坐在了床上，“这都有客人进来了，您还躺在床上看书呢。”
　　余笙看着许一，语气里特意加重了“床上”俩字儿。
　　“听到门口的声音了，这不是准备去迎接了吗？”许一笑道，看了夏染一眼，“今天不是来清修……..”
　　“不是！”余笙抬高了音量打断了他。
　　清修？
　　夏染忍不住看了她一眼，虽然这段时间小狗的表现非常能够称得上是一个大狗了，但是这会儿的神情很明显的出卖了她。
　　不过余笙不想说夏染也没问，这种情况下得给大狗面子。
　　回去收拾她。
　　“哦，”许一把书放了回去，“行，那还是去三楼？”
　　“嗯，”余笙点点头，然后拉着夏染往回走了两步停下了，看着申楚，“能点喝的吗？”
　　“非常能了。”申楚笑道。
　　“有选择的吗？”余笙不放心地又问道，好不容易和夏染来一次，不能只喝两杯白水就走了啊。
　　“都行，”申楚指了指外面的菜单，“任你选择。”
　　“行。”余笙正想点个卡布奇诺2代，眼神一扫居然发现菜单上多了好多其他品种的2代，仔细看过去居然还有3代？
　　“许一你成天捧着本书对于起名字还能不能长点儿心了？”余笙说道。
　　夏染走过去站跟前儿看了半天也笑了起来，最后指着菜单说道：“我要卡布奇诺3代吧。”
　　“什么？”余笙趴在了吧台边儿上，“那玩意儿还出3代了？”
　　“是啊，”申楚站在吧台后面，“要喝吗？”
　　“你做啊？”夏染有些吃惊。
　　“是啊，我在这儿打工。”
　　夏染想到什么似的往许一那边看了一眼，许一只是笑笑没做声。
　　“行，那就来这个吧，2杯。”这会儿余笙已经敲定了结果，“你确定会做啊？我跟你讲不好喝我不付钱的。”
　　“说的好像之前喝的都付钱了一样。”许一走过来撑着吧台说道。
　　“我上次给了好嘛？”余笙瞪了她一眼，“看你把人申楚压榨的，真·保洁·做菜·饮品·收营小妹。”
　　“我这儿福利好啊，”许一扬起下巴冲申楚笑了笑，“是吧。”
　　那个笑容里的意味深长让余笙觉得莫名地熟悉，她转了转头看向夏染，才发觉好多次夏染在看向自己的眼神里也带有这种意味。
　　让自己心跳加速又非常喜欢的神情。
　　夏染这会儿也转过头看了一眼余笙，似笑非笑地神情看的余笙有些腿软。
　　“我们先上去吧。”夏染拉着余笙上了三楼。
　　“你说她们是不是….”余笙一上去就熟练地拿过来两个蒲团放在老地方，自己一屁股坐了上去。
　　“是。”夏染靠着墙坐下了，这会儿天气已经开始逐渐变暖了，下午2、3点的时候还有太阳射进来，坐着暖烘烘的。
　　“真的是啊？”余笙有些惊讶。
　　“这不是你问的吗，这么惊讶干嘛？”夏染有些好笑地看着她。
　　“我…刚才就是觉得好像是那么回事儿，”余笙摸了摸鼻子，“就随口那么一问，扯家常嘛。”
　　“我们俩才多大啊，就已经退化到扯家常的地步了？”夏染笑了半天。
　　“这有什么退化的，”余笙凑过去和夏染靠在一起，身上熟悉的香气让她觉得特别安心，“两个人在一起，到最后剩下的无非也就是这些而已了，我跟你就当是提前体验一把老年人的感觉。”
　　“老年人？”夏染看着一旁的余笙眯着眼睛，离得近了，长长的睫毛在阳光的照射下显得有些晶莹的感觉，微微颤动的时候夏染觉得呼吸的节奏都被打乱了几个节拍。
　　老年人这个词以往只能让她觉得年纪大了。
　　但是这会儿这个词从余笙嘴里说出来的时候，她脑子里冒出来的却是余笙满头白发长满皱纹的样子，虽然样子并不怎么清晰，但是却足够让她内心深处涌现出无数的暖意。
　　想象着两个老人满头白发还坐在一起聊闲天儿，一起戴着老花镜看书，没准儿还能养个猫啊狗什么的，围着两人打转，就觉得变老也不是一件坏事。
　　第一次有了想要和一个人走完一辈子的感觉。
　　也是第一次让自己有了不一样的满足感，就好像心里长满了无数的小绒毛，痒痒的，但也暖暖的。
　　“小狗。”夏染声音有些低沉，这声小狗喊得余笙心里像是被什么东西挠了一下。
　　“嗯？”余笙没有抬头，只是从喉咙里溢出来了一声。
　　“我想和你，走到白头。”夏染凑过去吻了吻她的睫毛，感受得到霎时间睫毛无规律的颤动，还有刮在嘴唇上的触感。
　　余笙的呼吸顿时有些混乱，抬起头捧住夏染的脸，也不管这里是歪歪三楼了，扔了书就准备扑上去。
　　“咖啡。”申楚的声音非常“适时”的响了起来。
　　余笙立马慌乱地收回了手，下一秒又手忙脚乱地把刚扔的书捞回来捧在手上。
　　一副大学教授备课的认真模样。
　　“卡布奇诺3代。”申楚端着两杯咖啡上来的时候，夏染正捂着笑不停地笑，余笙捧着本书正不停的喘气儿。
　　“你们刚才在做运动？”申楚有些莫名其妙。
　　“运动”这俩字儿放这会儿简直就是一串火把，能直接把余笙的脸烧成菜端桌上去：“没有！”
　　“哎没有就没有吧，”申楚被吓得手一抖咖啡差点儿撒地上，“喊什么啊？”
　　“没有。”余笙压低了声音小声又喊了一句。
　　夏染笑得眼睛都快没了。
　　“以前怎么没发现你是这样的余笙啊？”申楚放好了咖啡把盘子拿在手上说道。
　　“哪样啊？”余笙看着她。
　　申楚看着她半晌：“傻。”
　　余笙被她噎地半天没说出话来，毕竟是一个差点儿扔掉脑子准备做各种运动的人，对于这句话这会儿反驳什么仿佛都显得那么苍白，充满了自己都不信的味道。
　　“收你的营去。”余笙有点儿恼羞成怒的样子，她突然发现自己和夏染在一起以后真的变成个小狗了，一点儿威信都没有了。
　　啊。
　　“许一在下边儿守着呢，”申楚说着还坐了下来，“不着急。”
　　“她一个连门都不看的老板居然替你收营？”余笙瞪着眼睛。
　　“不行啊？”申楚反问道。
　　余笙想说当然不行，你一个身兼多职的打工妹居然敢让老板来收营，但是猛地想起刚才许一的那个眼神，余笙又觉得这事儿实在是可以的厉害。
　　“有事儿啊？”一时之间不知道答什么，余笙只好岔开话题，而且虽然中间很久没联系了，但是作为一个前闺蜜余笙还是能知道她这会儿想干嘛。
　　“随便聊聊？”申楚看了夏染一眼，“耽误你们办什么事儿了吗？”
　　“不耽误！”余笙咬牙压着声音应了一句。
　　“如果耽误的话…..”申楚犹豫了一下。
　　“没有没有，”夏染趁余笙没有恼羞再次成怒的时候，“要我回避吗？”
　　“不用，”余笙拉住了她的手，“自己人。”
　　夏染笑了笑也没再多问，既然余笙说不用回避的话那么自己也就没必要再说什么了。
　　要做个合格的自己人。
　　“你们已经…..”申楚看着余笙的神情和拉在一起的手，“摊牌了？”
　　余笙看了夏染一眼，点点头：“刚刚在我家吃完饭过来的。”
　　“哦，”申楚点点头，“动作挺快啊。”
　　“你动作也不慢啊。”余笙笑得有些揶揄。
　　作者有话要说：　　明天继续。
　　更新晚了点儿不好意思哈，几天没码就手生啊，捉急....好几个小天使都闻到完结的味道了是吧....


第71章 
　　“什么意思？”申楚看着她。
　　“你和许一….”余笙拿手指了指下面, “都帮你收营了啊, 真不容易。”
　　“普通朋友。”申楚偏了偏头, 冲下边儿看了一眼。
　　夏染悄悄撞了一下余笙的手, 余笙忍着笑点点头：“哦，好吧, 普通朋友。”
　　申楚瞪了她一眼拿起盘子就要站起身来。
　　“好好好，我错了我错了。”余笙笑着拉着她的手把她又拽下来坐着。
　　“你这么拉着我不怕人家吃醋啊？”申楚似笑非笑地说道。
　　“没事儿, 我很忠贞的, ”余笙偏头冲夏染笑了笑, “是吧。”
　　“是。”夏染笑着点点头。
　　“行了别在我面前撒狗粮了，”申楚叹了口气, “我刚吃完饭呢。”
　　“你怎么了啊？”余笙看着她, “那个男的又来找麻烦了？”
　　“没有，”申楚摇摇头，“我爸知道我在这儿了。”
　　“那又怎么了, 打工不行……”余笙说道一半才反应过来，“你没回家啊？”
　　申楚点了点头。
　　难怪许一说福利好, 都包吃住了。
　　余笙这回算是明白是申楚想聊什么了, 之前的那个中年前男友没准儿就是他爸要她“走回正轨”的安排, 结果被无法忍受的申楚挣脱以后自然也就没有再回去，一直就窝在歪歪里没走。
　　结果不知怎么的被他老爸知道了。
　　余笙和夏染对视了一眼，一个安慰能力一直没有得到提升的负值狗，和一个有点事儿还需要负值狗安慰的负无穷。
　　两人都从对方的眼里看到了无奈。
　　这个时候说呼噜呼噜毛又有点儿不太合适的样子。
　　不过好在申楚这会儿也不是来求安慰的，她沉默了一会儿说道：“如果我爸一直想要我走回正轨, 我就不回去了。”
　　“那你妈是怎么想的？”余笙问道。
　　“前几年离婚了。”申楚笑了笑。
　　“对不起。”余笙愣了一下立马道歉，她没想到失联这几年申楚发生的事儿还挺多。
　　“都是过去的事儿了，而且你又没必要道歉。”申楚摆了摆手。
　　余笙嗯了一声后没再说话，有点儿不知道说什么。
　　“所以你刚问我们是不是摊牌了，就是想知道我们的情况是吗？”夏染问道。
　　申楚点点头，然后又看向余笙：“你比我幸运多了。”
　　余笙看着她，下意识地想点头，但又觉得这会儿点头不太合适，最终还是没说话。
　　“都会过去的，”余笙拍了拍她的腿，“决定了就不要放弃。”
　　“过来人的言论？”申楚瞥了她一眼。
　　“啊，”余笙点点头哦，“经验教训，掺杂着血与泪的那种。”
　　“知道了。”申楚笑了笑拿起盘子站起来。
　　“又要走啊？”余笙看着她，“许一不是在下边儿替你看店吗？”
　　“我才是打工的那个，还真当我不做事儿啊？”申楚说道。
　　“你们刚才都窝在房里看书了，还好意思说做事呢。”余笙啧了两声。
　　申楚脸上猛地出现了两朵红晕，什么话也没说的下楼去了。
　　“我是不是说中什么了…..”余笙看着申楚下楼的背影说道。
　　“也许吧，”夏染笑了起来，“真厉害。”
　　“你也挺厉害。”余笙回头看了她一眼，“大歪歪广三楼之下就敢对我毛手毛脚。”
　　“没你厉害。”夏染斜了她一眼。
　　余笙蓦地想到自己刚刚扔掉脑子的行为，瞪了她一眼没说话。
　　俩人不是第一次来歪歪了，但恐怕是第一次如此轻松地在歪歪喝咖啡看书，偶尔牵个手耍个小流氓什么的，实在是快活似神仙。
　　但是做神仙的时光总是很短暂，感觉还没施展什么东西就快到晚上了。
　　“饿了吗？”夏染摸了摸正躺在自己腿上也不知道看没看进去的余笙的头发。
　　“美团。”余笙答道。
　　“什么？”夏染愣了愣，才笑了起来，半天没止住，“神经病。”
　　“当年你这个神经病就是这么撩我的。”余笙转过脑袋仰头看着她。
　　“有用吗？”夏染亲了亲她的脑门。
　　“非常有用了。”余笙眯着眼睛笑了笑。
　　走的时候余笙还是非常有骨气地付了咖啡钱，并拍了拍申楚的肩膀：“咖啡做的有进步啊小申同志。”
　　“谢谢。”许一坐在一旁的豆袋里头都没抬。
　　“我又没说你。”余笙看着她。
　　“我一手教出来的，”许一说道，“谢她还不如谢我。”
　　“就不，”余笙付完钱后转身往大门口走去，想了想又看了一眼许一，“不送送我们啊？”
　　许一偏过脑袋看着余笙，又瞥了一眼吧台那边仿佛突然店里来了很多客人一般不知道忙什么的申楚，放下书本站起身来。
　　“你这理由找得一点儿都不僵硬。”夏染笑着捏了捏余笙的手。
　　“说吧。”几人推门出去了以后许一说道。
　　“你们俩在一起了？”余笙也没准备绕弯子，开门见山道。
　　“没，”许一回答地也十分迅速，“我知道你想说什么，你放心。”
　　余笙本来挺想以一个过来人的身份语重心长地交代些什么，结果只来得及说七个字就被堵得一句话都说不出来。
　　不过许一的那双眼睛，让余笙最终没再说什么。
　　谁还不是个过来人怎么的？
　　虽然不知道许一以前经历过什么，但这个透视仪明显经历的比自己要多，过来的也比自己要多，那种懒散中带着点认真的神色让余笙有些放下心来。
　　“也不知道她是怎么做到这样开店不破产的。”坐上夏染车的时候余笙说道。
　　“操多少心啊，”夏染看着她，“今天去我那儿吗？”
　　上一秒还在思考透视仪的书店为什么不破产的余笙，瞬间就被这句话带到穿越了不知道多少个时空，各个时空里都充满了和夏染的不可描述的场景。
　　心里同时有好几百个小余笙摇旗呐喊。
　　去！去！去！
　　“去….吧。”余笙系好了安全带。
　　“这么不情愿呢？”夏染啧了一声，“那我送你回家吧。”
　　“去去去，”余笙看了她一眼，“多大人了还用激将法。”
　　“有用就行。”夏染笑了笑发动了车子。
　　和家里人摊牌以后余笙就又回到了放养状态，家里人也没再每天把她锁在家里了，这么个值得纪念的日子当然要和夏染待着。
　　“家里还有菜吗？”余笙进了房问道。
　　“就特意给你备着的，”夏染放下包脱了外套，“自从上次咱俩准备做菜失败出去撸串儿那次，我就有所准备了。”
　　余笙正拉开冰箱门弓着身子往里看，听到这句话叹了口气。
　　“怎么了？”夏染走过去靠着门框。
　　“我妈就是在那天看到咱俩的。”余笙扶着冰箱门说道。
　　“啊？”夏染瞪着眼睛看着余笙，随后似乎是在回想，“我们好像没做什么少儿不宜的事儿。”
　　“挺庆幸是吧。”余笙斜了她一眼。
　　“别给阿姨留下一个不好的印象啊。”夏染笑道。
　　“印象好着呢，”余笙笑了笑又重新拉开冰箱门，“除了最开始知道我喜欢女的就烦你以外，单看你这个人其实还挺不错，长得也…..好看。”
　　“这是你妈说的还是你说的啊？”
　　“我妈，”余笙拿了一袋鸡胸肉出来，“做个鸡胸肉吧，晚上不吃太多了。”
　　“行，你妈夸我漂亮的时候还停顿一下啊？”
　　“那是我停顿的，”余笙又拿了一个鸡蛋和玉米，右手还拿了点儿杂菜，“再帮我把那盒牛奶拿出来。”
　　“不拿。”夏染靠着门框动都没动。
　　余笙回头看了她一眼，随即笑了起来：“你好看，最好看，超级无敌霹雳螺旋劈叉式好看。”
　　“你看我这回连梗都没打吧。”
　　“嗯，要我给你鼓个掌吗？”夏染看着她笑了半天。
　　“快拿牛奶吧美女。”余笙往厨房走去。
　　开始切鸡胸肉的时候余笙眼角还能看到夏染站在门口看。
　　“坐着去吧，一会儿好了叫你。”余笙抬头看了她一眼。
　　“就觉得你做菜的样子特别好看。”夏染笑了笑。
　　“你这会儿拍我马屁是不是有点儿晚了？”余笙放下刀看着她，“你再不回去我就得切到我自己。”
　　“行。”夏染点点头回了沙发，余笙听到电视打开的声音才重新开始切菜。
　　先用蛋液、胡椒粉还有浓缩柠檬汁儿腌一下鸡肉。
　　把玉米粒和牛奶放到锅里一煮，再把鸡肉一煎，把杂菜加点儿奶糖煮熟以后再把煮好的玉米粒儿打成糊糊抹在盘子里，就大功告成了。
　　“挺快啊？”夏染听到关火的声音就跑过来了。
　　“这道菜也不复杂啊，”余笙把菜端到了桌上，“尝尝吧，我新练就的技能，电视上学的。”
　　夏染夹了一筷子，看了余笙一眼，感觉老婆力一下子飙到了满点。
　　“好吃。”夏染鼓了鼓掌。
　　“形容词也太干瘪了。”余笙也吃了一口，口感还不错，算是成功了。
　　“非常好吃。”夏染补了一句。
　　“你这文化水平快赶上我了。”余笙笑了起来。
　　“我中文本来就不算太好。”夏染没搭理她。
　　“谁说不好我跟谁急。”
　　就一盘鸡胸肉，俩人一边吃一边看会儿电视，没多久就吃完了。
　　“我去收拾吧。”夏染站起身来就要拿盘子。
　　“哎我不跟你抢。”余笙摊在椅子上看着她。
　　“我跟我自己抢行不行。”夏染端着盘子就去了厨房，反正没多少东西，一下就洗完了。
　　“那我先去洗澡了啊？”余笙进了卧室，“穿你的衣服了啊！”
　　“你穿吧，喊那么大声儿，”夏染收拾完出来也进了卧室，“生怕邻居不知道啊？你要不要把颜色也喊出来。”
　　“我看看，”余笙埋头在抽屉里翻了翻，“白…..T恤！”
　　“傻子。”
　　作者有话要说：　　明天继续！


第72章 
　　“不准进来看啊。”余笙拿着衣服进去的时候不放心地叮嘱道。
　　“有什么好看的？”夏染双手抱胸打量了她一眼, 然后停留在了她的胸口。
　　“不准进来。”余笙有点扛不住那道目光拿着衣服进了浴室。
　　夏染看着在眼前关上的门笑了笑, 转身进了客厅开着电视随便看着。
　　她们俩都已经是个成年人了, 现在也得到了家里人的认可, 其实想做点儿什么事儿都挺正常的，尤其是对方还是自己喜欢的人。
　　余笙没准儿也知道这些, 所以今天洗澡才特别的紧张。
　　但是余笙家里那边说的很明确，只是暂时同意, 其他的还得以观后效, 虽然余笙心里边儿已经四舍五入当成同意了, 但是自己得稍微收着点儿。
　　夏染看了一眼厕所门，听着里面传来淅淅沥沥地水声有些失神, 余笙她不会想那么多, 在她第一次认真的恋爱里，她所想的所做的就是尽其所能的往前冲。
　　那么自己要做的，就是让她在埋头往前冲的时候替她留一条后路。
　　余笙洗完澡出来的时候夏染正坐在沙发上看电视, 瞄了一眼是一个综艺节目。
　　“你还看综艺节目了？”余笙擦着头发问道。
　　夏染侧头看了她一眼，然后就觉得呼吸有些乱了拍。
　　余笙身上穿的都是自己的衣服, 一件略显宽松的白色T恤, 侧着身子擦头发的时候还能隐隐约约地看到里面的锁骨, 下身就穿了一件内裤，但是被T恤遮住了，只能看到她的一双腿。
　　长而且直。
　　那次在机场送机的时候夏染就是被这双腿吸引看到她的。
　　这会儿余笙就这么毫无防备地站在她面前的时候夏染觉得身上的血一瞬间都要涌到脸上了，现在就把她推到卧室的床上，然后各种不可描述各种play。
　　但是最后还是强压下了心里的念想, 她不想因为现在可以怎么怎么样就马上对余笙怎么怎么样，毕竟是一个要给她留后路的人，所以她闭了闭眼睛抑制住了内心的骏马奔腾：“随便看看，我去洗澡了。”
　　经过余笙身边的时候一阵浓郁的橙子味儿的沐浴露香味从她身上飘来，让夏染又是一阵心猿意马，最后只得说了句：“把裤子穿上。”
　　余笙正在擦头发一听这话差点儿没把毛巾扔出去：“你就让我这么假装淡定地擦一下头发不行吗，我也没办法啊，洗完澡难道我还要穿着牛仔裤出来吗？而且我穿了啊！”
　　夏染忍着笑进卧室拿了衣服，出来的时候余笙的脸已经迅速地变红并且跑进了卧室的床上，拉上了薄毯子。
　　“头发吹干了再上床，”夏染笑了半天，“湿着头发容易头疼。”
　　“洗你的澡去。”余笙没好气地说道。
　　“老夫老妻了，”夏染进了浴室还在笑，“这么害羞呢。”
　　这已经不是第一次在夏染家里过夜了，但是余笙比上一次更加紧张，毕竟上一次夏染是一个战斗力为0并且神智都不太清醒的美女。
　　对于自己的任何状态或者动作都没办法做出什么反应。
　　但是今天不一样了，余笙虽然是个没有谈过什么恋爱的人，但是对于刚才夏染的眼神里透露出来的意味还是接收的非常完整了。
　　上你。
　　简直满脸都写着这两个字，余笙那会儿都分不清自己是害怕还是紧张还是期待。
　　这大概还是自己第一次在夏染的眼睛里看到这种情绪，虽然被她压下去了。
　　啊。
　　真不要脸啊。
　　虽然之前自己在脑子里也策划过无数的场景，甚至还有工作到一半儿就开始自导自演各种小剧场的，但是真正到这个关头的时候才发现自己根本毫无准备。
　　怎么弄？
　　要准备什么吗？
　　上面还是下面？
　　必须要上面。
　　余笙就跟个刚刚学会说话的傻子似的在床上双眼无神地念叨着。
　　“念什么呢？”夏染的声音从身旁传来。
　　余笙被吓得一个哆嗦：“你什么时候洗完的？”
　　“刚刚啊，”夏染看着她笑了起来，“我还抽空把客厅的电视关了，你都没感觉？”
　　“没。”余笙眼睛不知道放哪儿。
　　夏染就在自己旁边！
　　在夏染的卧室里！
　　在一张床上！
　　余笙这会儿觉得自己浑身发软，夏染说句话都觉得能把自己吹出五里地去。
　　“现在才八点多，你这么早跑床上干嘛？”夏染看着她笑道。
　　“啊，我…..”余笙猛地被问得不知道说什么。
　　虽然此刻心里已经锣鼓喧天鞭炮齐鸣，最起码聚集了有一个小区的广场舞大妈的架势，但是当夏染近在眼前的时候余笙发现自己压根儿不敢动。
　　或者说不知道怎么动。
　　还要在上面呢。
　　怂狗。
　　“你….”夏染本来想说你要是没什么事儿的话不如就去客厅坐着再看会儿电视反正头发也没干。
　　但是在她刚说了一个你字的时候余笙就一下子抬头看着她，本来就坐在一张床上的两个人因为余笙的这一个抬头距离一下缩短了很多。
　　近到夏染只需要轻轻往前一点就能够够到她的嘴。
　　但是余笙比她要快。
　　几乎是在俩人对视的同时余笙的吻就跟着一起过来了。
　　俩人在一起不算久，中间偶尔也会有亲嘴角的时候，可余笙觉得像这种紧密的吻不算多，大概…3、4次？余笙有些记不清了，这会儿也不想去回忆了。
　　之前的每一次都没有这一次让她感觉到小腹里仿佛被人放了把火似的烈火熊熊，再烈一点儿就能连人带床一块儿烧了。
　　不知道为什么夏染也只穿了一条内裤，之前没有意识到，这会儿意识到的时候余笙已经清晰地感觉到了夏染身上的温度，带着热度的腿缠上她的双腿时，余笙觉得自己仿佛是一个高位截瘫的患者，整条腿都僵硬到不能动弹。
　　夏染的这个动作直接把她紧绷的神经在一瞬间炸断了，小腹里的烈火烧断了所有的心肝脾肺肾，让余笙再次失去了所有的意识，耳朵里眼睛里都只剩下了夏染。
　　舌尖扫过夏染的嘴唇时，柔然的触感依然让她呼吸急促，随后在夏染嘴唇微张时迅速地钻了进去。
　　攻城略地。
　　煽风点火。
　　俩人的温度越来越高，余笙不止心肝脾肺肾被烧没了，脑子也快被烧化了，稍微侧了侧身把夏染半压在床上，顺着衣服摸了进去。
　　夏染抓住了她的手，一边喘息一边看着她，但这个动作在这会儿与其说是制止，在没脑子的余笙眼里，更像是诱惑。
　　余笙一把掀起了夏染的衣服，嘴唇顺着她的胸口一路向下，喘息就在耳边，眼前是夏染紧实的小腹。
　　余笙一直觉得夏染的身材很好，是那种虽然瘦但却有着线条的很好看的肌肉，这会儿顺着一路吻下来，直到跟着自己的本能勾住了夏染的内裤边缘时，余笙才觉得自己快要喘不过气儿来了，一抬头都是满眼的烟花。
　　开的热闹非常。
　　但还没来得及做什么手就被一把抓住，整个人被推着转了个圈倒在床上，随后夏染整个人都压了上来。
　　“胆儿挺大啊小狗。”夏染声音带着点嘶哑，余笙这么仰着脑袋看着她，夏染随意地甩了甩头把头发甩在脑袋后边儿。
　　很普通的动作。
　　但是看得余笙快要窒息了。
　　“你在撩我？”余笙看着她。
　　“没有。”夏染骑在她身上看着此时的余笙。
　　余笙挑了挑眉，夏染心头一阵酥麻，是那个她最喜欢的挑眉。
　　但这会儿更透着一股邪魅。
　　“我在勾引你。”夏染坐直了身体盯着她的眼睛，慢慢勾起嘴角，。
　　明显能感觉到身下的人一瞬间屏住的呼吸和僵硬的身体。
　　还有瞬间变亮的眼神。
　　随后便被余笙一个鲤鱼打挺的翻身再次压在身下：“我要在上面。”
　　在这种情况下也不忘执着地想要坚守岗位的狗崽子。
　　夏染盯着身上的余笙，直起身子吻了上去，直到耳边传来不知道是谁的喘息，分开时脸上还带着妖冶的红：“这次让给你。”
　　余笙瞪大了眼睛看着夏染。
　　她都做好被欺压的准备了，结果夏染压了一会儿却说让给她。
　　余笙来不及多想是为什么，满心的广场舞大妈这会儿仿佛跳到了副歌部分，吵吵嚷嚷地已经听不见别的声音了。
　　只有那句“这次让给你。”
　　余笙看着夏染的脸，几乎没有任何犹豫，甚至那句“这次让给你”这几个字都还没有完整地过完脑子的时候就扑了过去。
　　在这之前余笙有想过实际操作的时候会怎么样，会遇到什么阻碍，毕竟自己也是一个小处….处。
　　尽管有自导自演各种小剧场的经验，但那都是模糊的，具体到实际还真是第一次。
　　所以当她压上去搂着夏染的时候，虽然整个过程余笙都很细心地观察着夏染的表情，注意自己的动作，但最后还是觉得有点儿失控了。
　　毕竟一个年轻气盛的…..小处处。
　　俩人就这么躺在床上，谁也没动。
　　余笙本来有挺多问题想要问，类似疼不疼，舒不舒服啊之类的，但在看到一地的衣服裤子以后余笙又有点儿问不出口。
　　不过这种沉默却更让余笙不断地在脑子里循环播放刚才的那段全部记忆，每一个细节都被无限放大，每一个声音都能让余笙脸红心跳。
　　所以她还是赶在自己心脏病发前开了口：“我…..弄疼你了吗？”
　　余笙脸上的表情还挺紧张，带着点儿担心，夏染看了她一眼，然后就开始笑，爆笑，这一笑就没完没了，停不下来。
　　把余笙最后的那点儿不好意思都笑没了。
　　“你笑什么啊？”余笙看着她，夏染露在外面的肩膀和锁骨这会儿能让她立刻再压五百年，所以她立马伸手给她盖上了。
　　“还行。”夏染伸手捏了捏她的脸。
　　“哦，那…..”余笙有点儿得寸进尺，感觉脸皮已经自己掉下来开门出去了，“舒服吗？”
　　夏染脸上的红晕本来还没有完全消退，这会儿也看不出有没有再次脸红：“还…..行。”
　　余笙看着夏染，直到这会儿大战结束，余笙的脑子才慢慢地搬回来。
　　对于夏染为什么让她这一次也大概地能猜到原因。
　　“谢谢。”余笙伸出手搂住了夏染，脑袋抵在她的脖颈处轻轻说道。
　　“尊老爱幼，”夏染扳过她的脑袋吻了上去，“没什么可谢的。”
　　作者有话要说：　　要出个小差，大概过两三天恢复更新…临到快要完结更新越发不稳定了的样子…(⊙…⊙)


第73章 
　　余笙一早醒来的时候才早上7点, 也不知道为什么每次在夏染家里睡觉都醒的这么早。
　　大概是昨天太累导致睡得太早了。
　　看了一眼夏染, 第二眼的时候又情不自禁地往下滑了滑, 余笙立马按下心里的各位广场舞大妈起身先去准备早点。
　　刚刚翻了个身套上T恤夏染就醒了, 侧头看了她一眼，眼睛都没完全睁开, 眼神一片迷糊：“干嘛去？”
　　“准备提裤子走人了，”余笙亲了亲她的额头, “渣女都这样。”
　　“嗯。”夏染用鼻子发出了一个模糊的声音, 然后接着闭上了眼。
　　余笙笑了笑, 起身的时候看着卧室这一地的衣服裤子，还有揉的跟腌菜似的床单, 昨儿晚上那一幕幕各种不要脸的小片段就跟幻灯片儿似的在脑海里播放。
　　还是带立体音效的那种。
　　余笙迅速捡起了夏染的衣服, 扔进了洗衣机里，随后进了厕所洗漱。
　　出来的时候夏染还没起，余笙想了想还是决定亲自给她做吃的, 毕竟是一个值得纪念的日子，哪怕蒸个包子也比外面买来的强啊。
　　打开冰箱看了一圈儿, 很明显夏染的采购不止那一次, 看来还真是特意给自己备的, 余笙做了几次饭以后里面的东西都没有什么减少的样子，应该是夏染一直在采买。
　　想了想余笙决定给夏染做个三明治。
　　爱心三明治！
　　之前余笙在网上看到过这种教程，里面挖个心什么的，但是从来没有做过，一是做了也没有给的对象, 二是觉得挺幼稚的。
　　一个三明治，还非得挖个心。
　　但是这会儿余笙满脑子都只有还睡在床上的夏染，做个挖心三明治并没有什么问题，幼稚的事儿做得多了，也不在乎这一件了。
　　只不过没有模具，这个心挖的还是挺费劲的，挖了半天最后挖的也不是特别像，看起来像个桃子。
　　“余大厨的第一个桃子三明治，”余笙看着挖好的图案，“还不错，形状很完美。”
　　挖好了以后剩下的做起来还挺简单，余笙还能一边做一边哼着歌：“咱们老百姓啊，今儿个真高兴~”
　　“心情不错啊？”夏染的声音出现在门口。
　　“那是，”余笙看了她一眼，这会儿正穿着和昨晚自己一样的同款内裤套装，“咱能把裤子穿好吗，虽然四月了但也没那么热吧。”
　　“啧，怎么都不脸红了？”夏染笑着回屋穿了一条宽松居家的睡裤。
　　“开玩笑，我什么没见过啊？”余笙得意地哼哼了两声。
　　然后脑子里迅速掠过昨晚的各种喘息还有手掌所到之处的触感，顿时全身跟通了电似的，锅铲都要拿不住了。
　　“妈啊要糊了！”余笙回过神来的时候，面包有些地方都已经开始焦了，赶紧手忙脚乱地熄了火端了出来。
　　“怎么了？”洗漱完的夏染走过来问道。
　　“糊了一点儿，”余笙准备倒掉，“要不我重做一份儿吧，今儿这么特别呢，不能吃糊的啊，”
　　“不用，”夏染拦住了她准备倒掉的手，“就这样吧，也挺特别的，反正我大概能知道你为什么做糊了。”
　　“这你都能知道？”余笙看着她，“夏半仙儿啊？”
　　“要我说出来吗？”夏染眯着眼睛看着她，那种似笑非笑的表情让余笙心虚的有点扛不住。
　　“不说就不说吧，装什么透视仪二号啊。”余笙撑着脸拉开椅子坐下了。
　　“行吧，我先尝尝……”夏染笑着拿起三明治，“你中间为什么要挖个洞？”
　　洞？
　　“我挖了半天呢，您别用这么简洁的词儿行不行，”余笙看着她，“再看看像什么？”
　　夏染看了她一眼又仔细地看着那个已经被鸡蛋填满了的那个桃子洞。
　　“看出来了吗？”余笙用期盼的眼光看着她，“我挖了半天啊。”
　　夏染略带犹豫的看了她一眼：“你……”
　　“嗯？”余笙看着她。
　　“挖了个……屁股？”夏染说得有些慢，不知道是因为不好意思，还是因为觉得有些不可置信。
　　余笙看了她半天，张了张嘴半天说不出一句话来，最后有些自暴自弃地说道：“吃吧吃吧，费大劲给你做的呢，空心屁股蛋三明治。”
　　“真是个屁股啊？”夏染有些震惊，“你第一天早上….给我费大劲挖个屁股？”
　　余笙叹了口气，听这话又忍不住笑起来：“你是不是昨晚脑子都飞出去了没回来啊，有人一大早给对象做屁股三明治的吗，这是个…….爱心好吗。”
　　本来想说桃子，但是想想反正夏染也就认出个屁股，干脆就直接告诉她原型算了。
　　“哦，”夏染愣了愣，举着三明治又反复看了看，“心啊这是？”
　　“啊。”余笙自顾自地咬了一口。
　　“你的心啊？”夏染又问道。
　　余笙一口气憋了几秒才吐出来：“你这话问的，你说我是承认还是不承认呢，刚还说是屁股呢。”
　　夏染一下子笑起来然后咬了一口：“没事儿，我就喜欢你的屁股….心。”
　　余笙猛地一下咬到了舌头：“你个老流氓还能不能行了？”
　　“不能行，”夏染又咬了一口，“还挺好吃。”
　　“对了，这都四月了，”夏染喝了几口牛奶问道，“你的注会考试报名了吗，差不多就是这几天了吧？”
　　“嗯，明天网站开始报名，”余笙吃完了一个拍了拍手，“我就过两天吧再报吧，截止到月底呢，这几天网站估计人多的都要瘫痪了。”
　　“行，我就是提醒你别忘了。”夏染点点头。
　　报名那天余笙还有点犹豫和紧张，毕竟这是她第一次参加这种考试：“我报4门吧。”
　　“我还以为你要6门全报呢，”夏染笑道，“我之前看你的干劲儿大的都快把我感动哭了，面试的时候都在听课。”
　　“我倒是想啊，算了要不报5门吧，到时候时间不够我放弃就行。”余笙盯着电脑屏幕上的科目选项。
　　“都可以，那3门你已经看过一次了，但是一次其实不够啊，5门可能会有点吃力，毕竟你不是全职备考，你自己权衡一下吧。”夏染坐在旁边端着杯咖啡说道。
　　“那就5门吧，”余笙犹豫了几秒，还是选了5门，“我可是要养家糊口的人，得快点考啊。”
　　“别给自己太大压力了。”夏染摸了摸她的脑袋。
　　“嗯，我知道。”余笙点点头。
　　养家糊口当然只是开玩笑的，但是这个注会的证书对于余笙来说不止是一个找工作的敲门金砖，还是一个给家里人对于和夏染这段关系的证明。
　　我很好。
　　会努力工作。
　　会努力生活。
　　和那些谈恋爱的人没有什么区别，甚至能过得更好。
　　老爸老妈的暂时退让并不能让余笙满足，她需要的是完全的同意，而不是妥协。
　　只有自己变得越来越好，爸妈当初的那些怀疑和迟疑才会越来越弱。
　　这段时间夏染也偶尔会去家里吃个饭，和老妈聊个天之类的，老妈对她的印象也很不错，但是余笙却一直觉得老妈心里最深处的那个防线并没有被击溃。
　　她的心里永远有一个疙瘩。
　　解不开。
　　那么余笙要做的，就是把它直接砸断。
　　一年5门的成绩并不能做到，这个成绩只是一把大锤子，余笙需要把这把锤子递给老妈，然后不断努力地让经历时间磨砺的自己成为推动大锤往下砸的动力。
　　让家里人真正接受自己和夏染的这段感情。
　　今年这5门绝对不能放弃。
　　所以余笙一秒都不想拖。
　　从报名开始的那一天开始余笙就迅速进入了备考状态，4月份开始公司的业务也处于淡季，对于余笙来说也不算太忙，上班的时候还能抽空看会儿书。
　　下班回来吃完饭也会立马开始看，然后抽空洗澡当作休息。
　　“等会儿去跑步个步吧。”夏染走到看书的余笙身边。
　　“嗯？”余笙抬起头看着她半天才反应过来，“跑步？怎么突然想起跑步了？”
　　“你这一天天的，”夏染用手指敲了敲余笙的书本，“每天下班除了吃饭睡觉就是看书了，起来活动活动，还有半年时间才考试呢，这样不行。”
　　余笙听这话站起来伸了个懒腰，才觉得身上一阵僵硬：“行。”
　　“我感觉很久没有和你一起跑过步了。”余笙拿了一条夏染的运动裤，还好俩人身高差不多，否则裤子可能还没办法穿。
　　“是，自从我们旅行回来过后吧。”夏染笑了笑穿好鞋子带上了门。
　　“那会儿我是真挺想跟你说话的，”余笙想起之前的时候忍不住笑起来，“但是吧….又不敢。”
　　“嗯，我知道，”夏染站在电梯门口看着她，然后走过去抱了抱她的肩膀，“谢谢你的勇敢。”
　　“谢谢4听啤酒吧。”余笙笑着回抱了一下。
　　“感谢天，感谢地…”夏染唱道。
　　余笙愣了一会儿才意识到夏染在唱还珠格格的歌。
　　还珠格格！
　　夏染你都学了些什么？！
　　“感谢命运….”夏染还在唱。
　　“你是不是傻，”余笙都快被唱乐了，“让我们相遇….”
　　余笙唱完就笑着叹了口气：“我都被你带傻了。”
　　“本来就是傻的。”电梯上来了，夏染拉着余笙进了电梯。
　　“你这首骨灰级的歌是在哪儿学来的？”余笙靠着墙偏过头看着她。
　　“电视上。”夏染说道。
　　“行吧，”余笙笑了起来，“这一天天的，不是看校园蜂蜜剧就是看骨灰级的电视剧，你一冰山美女的高冷人设都要崩塌了。”
　　“反正也没人知道。”夏染说道。
　　余笙看着夏染，用手指了指自己。
　　“你敢说出去我就把你灭口。”夏染瞪着她。
　　“好，”余笙点点头，拍了拍胸口，“害怕。”
　　“别学我。”夏染一下子乐出声儿来。
　　作者有话要说：　　今天又要出差，是的，“又”，大概是公司看到我小说快完结了特地来磨我的。你们看到这章的时候我还没下火车，所以如果今晚还有时间的话我明天还能更一章，然后星期天晚上的火车回家，如果，我是说如果，有时间的话，星期一看能不能更新吧…就通知一下…我也很不好意思的…


第74章 
　　其实余笙愿意去跑步除了能起来活动活动以外, 也是想多点儿时间和夏染呆一块儿。
　　“会不会耽误你复习？”夏染看着她。
　　“您这会儿说这话是不是有点儿晚了。”余笙左右转了转身体做热身。
　　“我就是随便问问。”夏染笑了起来, 压了压腿。
　　“没事儿, ”余笙笑道, “现在公司不算很忙，时间比较充裕。”
　　“嗯, 加油小狗。”夏染冲她做了个加油的手势。
　　“跟个表情包似的。”余笙瞥了一眼笑道。
　　从报名开始那天余笙的生活安排就一直紧凑而有规律，没有了出柜的苦恼, 余笙可以把所有的心思都扑到备考中来。
　　如果不需要加班的话, 基本上回家吃完饭就开始看书, 直到12点睡觉，有时候不会做的题或者看不懂的地方下班的时候就会待在夏染那里, 还能给指导一下。
　　周末的时候会抽半天时间和夏染出去逛个街看个电影或者干脆就腻在歪歪里。
　　好几次余笙都觉得这种生活跟做梦似的。
　　平淡而美好。
　　美好的有些不真实。
　　现在难得地和夏染出来跑步, 哪怕可能中途并不会说什么话，余笙也觉得挺开心的。
　　夏天的夜晚比白天凉爽的多，余笙就这么和夏染并肩跑着看着沿路的人群一个个被甩在身后, 或者也有夜跑的人从后面跑过，都给她一种心旷神怡的感觉。
　　感觉自己的表情都快往慈祥的方向发展了。
　　哪怕跑完以后脸色通红地和夏染进便利店喝着矿泉水都不在意。
　　神清气爽。
　　“挺舒服的。”余笙喝了一大口水, 眯着眼睛从便利店里出来。
　　“回去洗个澡, ”夏染微微喘了喘气儿, “没看出来定力不错啊，我以为你得长到店里的凳子上呢。”
　　“刚跑完就坐下屁股会大。”余笙又喝了一口水。
　　“别这么急，慢慢喝。”夏染说道。
　　“嗯，感觉都跑饿了，”余笙放下瓶子, 伸了个懒腰。
　　“你今天晚上本来也吃得不多吧。”夏染捏了捏她的手，“不好吃？”
　　“没有啊，挺好吃的，”余笙和夏染并排往回走，“比上次做的有进步，继续努力啊小夏。”
　　“啧，”夏染笑了笑，“好的老板。”
　　俩人一共就跑了40分钟，夏染怕耽误她的复习时间，都没敢跑太久。
　　甚至这段时间为了让她待在自己家里复习的时候不用去做饭，还专门在网上学了几道菜。
　　虽然还不算太好，但是余笙已经挺感动了。
　　“今天晚上别看太晚了，”洗完澡余笙就去了书房，夏染站门口看着她，“10月才考试，别太早把自己压住了。”
　　“嗯，知道。”余笙抬起头冲夏染笑了笑，又继续低下头去。
　　余笙前几天在网上买了两个倒计时的日历牌，今天刚到，一个搁在家里，一个搁夏染家里，每次一抬头都能看到上面的天数。
　　距离CPA专业阶段考试还有180天。
　　还有170天。
　　还有160天。
　　每次抬头都会觉得一阵心慌。
　　看着自己的时间计划表，每天的计划非得在当天完成才行，否则时间就会不够用。
　　5门课还有1门没有开始看，另外的4门也只过了一遍，但是一遍根本不够。
　　余笙看着日历上的天数，盘算着自己的计划，总会觉得时间不够用。
　　和夏染跑步的时候没有时间让脑子放空了。
　　周末没有时间和夏染出去游荡了。
　　睡觉的时间也逐渐向后延长了一个小时。
　　但是还是不够。
　　在这种紧凑的生活安排下，时间过得很快，余笙觉得好像昨天还剩5个多月，今天一抬头就只剩下4个月了。
　　心里一阵发慌，还夹杂着一阵阵焦躁不安。
　　公司里的氛围也和之前也不一样了，做这一行的大部分都要考证，余笙上班的时候或者去开水房打水的时候经过一个个同事的身旁还会抽空看看他们的电脑。
　　有时候发现有的同事看书的进度比自己快，或者做题的正确率比自己高，心里就又是一阵慌乱。
　　然后回到座位继续看书。
　　“你给自己的压力太大了。”夏染端着杯子站在书房门口，看着余笙的眼里有些担心。
　　这几个月里，余笙的状态不止是减少了娱乐活动和睡眠时间那么简单。
　　以前复习的时候中途还会起来晃一圈和她斗斗嘴，说说话，然后才会又晃回去接着看。
　　但是现在余笙每次看书基本都像是处于一个封闭的状态，哪怕这会儿夏染已经站在门口和她说话，余笙也只是应了几声，没有抬头。
　　这种样子的余笙，这种全力以赴做一件事情的余笙让她有种不一样的感觉。
　　那个一心只管埋头往前冲的余笙这次的状态和以前都有些不一样。
　　有种不惜一切的感觉。
　　否则不会这么一口气报5门，还非要考过。
　　虽然当时对自己说时间不够就会放弃，但是看她这个架势一点都不像会放弃的样子。
　　“没办法啊，”余笙抬起头看着她，“时间不够了。”
　　“早上上班都打瞌睡吧？”夏染走过去站在她旁边。
　　“还行，会喝袋咖啡，”余笙把脑袋贴在她肚子上闭了闭眼，“饿了。”
　　“现在？”夏染摸了摸她的头发。
　　“嗯。”余笙看着她。
　　“要吃什么吗？”夏染说道。
　　“烤串儿吧，”余笙咽了咽口水，“我现在就特别想吃烤串，羊肉串儿，臭豆腐，烤茄子，烤土豆……”
　　“不行，”夏染皱了皱眉，“那些东西也不干净，你不怕把你好不容易记下来的那点儿东西全拉出来啊？”
　　“你恶不恶心，”余笙快速拉开了和夏染的距离，“那就不吃了吧，我辟谷。”
　　“我给你做吧，你这都快要瘦脱相了，吃点儿好。”
　　“没瘦吧，”余笙看了看自己，“我没觉得啊？”
　　“要称称看吗？客厅有秤，”夏染走过来捏了捏她的脸，“是瘦了，都捏得没有手感了。”
　　“称称看？”余笙起身和夏染去了客厅。
　　夏染从沙发旁边把秤拿了出来：“称吧。”
　　“先商量个事儿。”余笙正准备站上去又想到什么似的说道。
　　“什么事儿？”夏染看着她。
　　“瘦了能吃烤串儿吗？”余笙看着她问道。
　　“瘦了再说。”夏染说道。
　　余笙点点头往秤上一站。
　　104斤。
　　瘦了差不多6斤。
　　“瘦了吧？”夏染看着上面的数字。
　　“嗯，”余笙有些惊讶，“你这秤……”
　　“刚买没多久，准着呢。”
　　“哎…都不让我把话说完呢…”余笙笑了笑，“轻了有6斤吧。”
　　“我就知道，下来吧。”夏染说道。
　　“能吃烤串儿吗？”余笙看着夏染。
　　“不。”夏染把秤搬回原位。
　　“你赖皮啊？”
　　“本来也没答应啊。”夏染看着她。
　　“啧，”余笙咂了咂嘴，“那…”
　　“除了烤串儿还想吃什么？”夏染掏出手机转身坐在旁边的椅子上，“我给你做吧。”
　　“都行吧，反正我挺好养活的，”余笙也坐下支着脑袋想了想，“只要手艺不是太差，我都吃不出好坏来。”
　　“我手艺好。”夏染盯着手机，估计是在查菜谱。
　　“你看着我的眼睛，”余笙差点儿笑出来，“再说一遍？”
　　“我，手，艺，好。”夏染抬起头看着她一字一句说道。
　　余笙冲她竖了竖大拇指：“脸真大。”
　　“吃不吃了？”夏染看着她，“我学了道新菜。”
　　“又学了？”余笙瞪大了眼睛，“什么菜啊？”
　　“嗯……”夏染低头看了看手机，“奶酪意面。”
　　“不是，这菜名儿你还没记住？”余笙震惊地看着她，“你确定已经学会了？”
　　“吃不吃？”夏染收了手机转过身来看着她。
　　“这话问的，我还有别的选择吗？”
　　“没有。”夏染笑起来。
　　“那我选择吃吧。”余笙说道。
　　“嗯，做好了叫你。”夏染起身出了书房。
　　余笙看着夏染的身影进了厨房以后又进书房开始看书，也不知道看了多久，厨房里一股很浓郁的香气飘了出来。
　　余笙使劲儿嗅了嗅，起身去了厨房。
　　“你怎么来了？”夏染正在厨房忙活，还围了个围裙。
　　余笙不是第一次看见夏染围围裙了，但是每一次看到都会觉得心里满满的暖意。
　　厨房里的那个人是这个世界上除了爸妈以外还愿意围上围裙给自己做饭的人。
　　每次只是这么想想余笙都忍不住想扑上去亲两口。
　　这么看来夏染之前每次在自己做饭的时候夸奖也不全是拍马屁。
　　“被香气勾来的，”余笙靠着厨房的门框，“不错啊夏主厨，厨艺见长，真的，光闻这味儿我都受不了了。”
　　“先受着吧，还得放烤箱里再预热一下。”夏染笑了笑。
　　“嗯。”余笙应了一声就站在那儿看着。
　　“不看书了？”夏染瞥了她一眼。
　　“吃完再看吧，不差这一会儿了。”余笙说道。
　　没多久，预热完成就端着出来了。
　　“香！”余笙喊道。
　　“吃吧，马屁精。”夏染笑道。
　　“嗯。”余笙拿起叉子吃了一口，“好吃！”
　　“生日快乐小狗。”夏染不知道从哪儿拿了瓶红酒开了，倒了两杯放桌上。
　　“我生日明天啊，”余笙愣着看着她，“你不会是记错了吧，小夏？”
　　“这会儿已经12点了，没看见吗小余？”夏染笑着说道，“生日快乐。”
　　“谢谢，”余笙凑过去亲了亲夏染的嘴角，“礼物呢？”
　　“你不都要吃完了吗？”夏染说道。
　　“不够。”余笙看着她。
　　作者有话要说：　　下一章就星期二更新吧，出差在外得加班赶工，没时间码字了么么哒
　　PS：吃饭旁边坐着一个领导，每上一道菜就捅我一下，并热情邀请我吃，也不管我爱不爱吃，简直盛情难却，一顿饭下来脑子里只剩下“吃啊”“吃啊”…


第75章 
　　“不够？”夏染看着她笑道, “你还要什么？”
　　“你还有什么？”余笙手指无意识地拨动着盘子里的叉子。
　　本来只是单纯地问一句还有什么的, 这会儿夏染冲着她这么一笑, 余笙所有的思路全往十八禁的方向撒着欢儿奔跑一去不复返了。
　　“你等着。”夏染站起身来走回了卧室。
　　余笙回头望了半天, 但是卧室的房门被夏染关上了，什么也看不见, 余笙瞄了两眼就放弃了，转头开始继续吃面条。
　　虽然说余笙在吃之前十分怀疑夏染压根儿就是刚刚才看到的菜谱然后照着现做的, 但是这会儿吃起来又还挺好吃, 挺像是练习很久的感觉。
　　毕竟那位的手艺还没有达到跟着菜谱就能做出非黑暗料理的地步。
　　眼看着盘子里的面条都快被吃完的时候夏染才打开房门, 但是手上什么都没拿，就是套上了一件外套, 顺带还给余笙拿了件外套。
　　“出门儿啊？”余笙有些惊讶。
　　“去拿你的礼物啊, ”夏染拎着外套看着她，“要吗？”
　　“什么东西啊这么神秘，”余笙站起身来接过外套套上了, “还非得这个时间出去拿？”
　　“本来是想早点出去的，但是我看你看的太认真了, ”夏染拉了她的手, “跟你讲话头都没抬一下。”
　　“你不说我都忘了我今天过生日。”余笙笑了笑跟着夏染下了楼。
　　这会儿已经快12点半了, 小区里静悄悄的没有声音，偶尔有几户人家的灯还亮着，余笙跟着夏染推开楼栋大门出来的时候都感觉跟做贼似的。
　　“我跟你讲啊，要是我不满意你就重新送一个。”余笙说道。
　　“我怎么不知道还有这么个规矩？”夏染看着余笙，可能是瘦了的原因, 在黑夜里余笙的侧脸轮廓显得十分明显，从耳朵那里拉出的轮廓线条都让夏染能看的移不开眼。
　　就好像她之前看自己一样。
　　“我定的。”余笙偏过头冲她挑了挑眉，笑得嚣张跋扈。
　　“把眼睛闭起来。”夏染看着她。
　　“这黑的跟乌鸦洞似的，”余笙说道，“我睁着眼也看不清啊。”
　　“不行，闭着。”夏染态度很坚决。
　　“行吧，”余笙的好奇心愈发加重，“什么东西啊到底？”
　　“到了你就知道了”，夏染拉着她的手往前慢慢走着，“不许睁开啊。”
　　“你放心吧。”余笙说道。
　　小区里的路还算平坦，没有什么磕磕绊绊的地方，无非也就是一些楼梯和坎儿之类的，但夏染总会适时地拉一下她或者向上带一下，让余笙走的十分顺利。
　　因为闭着眼睛走得很慢，余笙感觉往前大约走了5分钟左右才停下。
　　“往前迈一步。”夏染在她耳边说道。
　　“嗯。”余笙抬起右脚往前迈了一步，感觉好像踩到了一个什么东西，硬硬的，有点像石头，于是又把脚往前挪了一点。
　　“能睁开了吗，”余笙问道，“我感觉我眼皮已经要自己弹起来了。”
　　“睁开吧。”夏染笑道。
　　余笙听到这个声音立马睁开了眼睛，但是闭太久了这会儿突然地一睁开什么都看不见。
　　“眼睛不舒服？”夏染问道。
　　“没有。”余笙努力地适应了一下才看清周围的环境，自己还是站在这个小区里，只不过离着夏染那栋楼有一点距离，是在一个平常专门供各种情侣或者知性少男少女们栖息的场所，余笙从来不往那里去。
　　结果没想到今天居然走到这里来了。
　　“礼物呢？”余笙转过头冲夏染伸出了手。
　　夏染看了她一眼，脑袋往下点了点，又往旁边退了两步。
　　余笙这才低头往下看去，在低下去的过程中脑子里还冒出无数经常在电视里看到的那种摆一圈发光爱心的桥段。
　　结果却只看到一排石头。
　　但是看过去好像又和别的石头有些不一样，余笙转了一圈，这些大小不一的石头还正好摆成了一个爱心。
　　余笙转过身，看见夏染正抱臂站在身后看着自己。
　　“给你的礼物，看好了。”夏染往旁边走了两步，弯腰在一个黑色的按钮上按了一下，余笙猛然发现草坪上方的路灯一下熄灭了，与此同时脚下的那一圈石头一个个亮了起来。
　　余笙蹲下身子，看着离自己最近的那个石头，上面是一幅画，画得是一个戴着耳机坐在椅子上的女生，画得不算特别好，大概是因为在石头上画比较困难的缘故，
　　余笙回头看了一眼夏染，又沿着爱心往前看。
　　第二个石头画的是一个拿着饼干的女生，正站在门口。
　　第三个石头画的是一个一脸嫌弃开着红色大奔的女生。
　　第四个石头画的是一个一脸痴呆吃着牛排的女生。
　　每一块石头。
　　就是一幅画。
　　就是一个回忆。
　　所有的石头这会儿全部发着光排在她的脚下，余笙一个个看过去，过去的一幕幕全都跟走马灯似的在脑海里晃过。
　　直到最后一幅画是一个弯着腰看石头的女生，旁边站着另一个女生。
　　余笙直起身子来向后看去，夏染掏出手机在上面点了点，然后开始放生日快乐歌。
　　没有版本，就是夏染清唱的英文版生日歌。
　　余笙不知道为什么她不现在亲自唱，非要用手机放。
　　但是这会儿她也不在意了，看着面前举着手机放着生日歌的那个人。
　　是那个曾经看着就会脸红，对话都会磕巴的女神。
　　现在正举着手机，在自己生日这天，在楼下的知青草坪上给自己庆生，还是用一个这么….特别的方式。
　　大概不管过多少年，这个记忆都会深刻地留在脑子里，不会抹去。
　　这个晚上，面前的这个人，用好多颗发光的石头给了她一副美好的画卷。
　　那些闪动着的光，逐渐变成一个个光圈铺满了余笙的视线，直到生日快乐歌放完以后余笙才笑起来。
　　“生日快乐小狗，”夏染走过来站在她面前，转过她的身体让她面对着那一圈发光的石头，“许个愿吧。”
　　“许完了。”余笙笑着说道。
　　“这么快？”夏染看着她。
　　“刚看石头画的时候就一直在许了，”余笙走过去亲了亲她的嘴角，“谢谢，我特别开心，真的。”
　　夏染立刻给出了回应。
　　“礼物我也特别喜欢。”余笙说道，声音很轻。
　　“你必须要喜欢啊，”夏染笑道，“我都没做过这种肉麻的事情，你要不喜欢我多亏啊。”
　　余笙点点头，看着她没出声。
　　“不过蛋糕暂时没学会，”夏染蹲下来又按了下按钮，草坪上的路灯又亮了，那一圈石头也逐渐开始熄灭，“所以今天就只给你做了一碗面，勉强算是按照中国的习俗让你吃了碗长寿面吧。”
　　“非常好吃，”余笙竖了竖拇指，“堪比五星大厨了，练多久了？”
　　“我们五星级大厨都是看着菜谱立马就能做的。”夏染笑了笑。
　　“说你胖还喘上了，”余笙啧了两声，“这个石头我能带回去吗？”
　　“可以啊，本来就是我买的。”夏染看着余笙已经蹲在开始捡石头了，便从一旁的小树丛里拿出几个之前放在那里的袋子开始一起捡，“白天充电，有光的时候不亮，就在晚上亮。”
　　“这么高级？”余笙问道，“那个灯的开关你怎么知道在哪儿？”
　　“其实那里也不是路灯开关，”夏染说道，“门口的保安大叔帮我弄的，在这边接了线，明天这根线就拆了。”
　　“啧，那个大叔人还是挺不错的。”余笙笑笑。
　　“是啊，”夏染看了她一眼，“我跟她说给我朋友过生日，人家一下就想起你来了，说啊那个小姑娘啊，特别有意思呢，然后就十分热心的给我帮忙了。”
　　“没有，是那个……”余笙说到一半突然意识到什么似的朝夏染看去，夏染正往袋子里装石头，神色无比正常。
　　但看在余笙眼里，就不那么正常了。
　　尤其是夏染这么个不食人间烟火的女神还给自己过了一个这么难忘的生日。
　　小狗有些膨胀了。
　　“吃醋了？”余笙笑道。
　　“啊？”夏染愣了愣，随即看到一旁余笙的表情就笑了起来，捏了你她的脸，“哎行吧，看在我家小狗过生日的份儿上我就将就着吃一次吧。”
　　“吃吧，”余笙手上拿着个石头笑道，“我看着呢。”
　　“哎那个大叔太热情了，一看就是图谋不轨，”夏染一本正经地说道，“我特别生气，他怎么能帮我接线呢，就应该不帮，然后让石头都发不了光，哦不还是能发光的，反正现在就是得生个气，啊好生气啊。”
　　余笙在一旁笑得石头都快掉下来了：“行了，快别吃醋了，这个醋吃的跟念经似的。”
　　“满意了？”夏染笑道。
　　“还得练习，”余笙把最后一颗石头装进袋子里，“回去吧，明天还是得谢谢那个保安大叔。”
　　“嗯，”夏染点点头，“我给他买了点儿吃的，之前出差从香港带回来的饼。”
　　饼？
　　余笙一下扭过头，速度之快余笙都觉得咔嚓一声夏染都听到了：“不会是老婆饼吧？”
　　夏染正准备问你脖子怎么了，突然听到这句话停顿了一下，然后看着她就开始笑，一直笑到直不起腰来。
　　“笑什么啊，”余笙拎着石头看着她，“不会真是老婆饼吧，你再笑我把石头扔了啊。”
　　“哎，”夏染摆摆手好不容易止了笑，直起身子看着余笙，“以后我吃醋是该练练了，还比不上你一句话的量大呢。”
　　“什…..哎我没吃醋，”余笙说道，夏染一边喘气儿一边往前走着不理她。
　　“我没吃好吗？”余笙拎着石头追了上去。
　　“行行行，我知道你没吃了。”
　　“…..那到底是不是老婆饼啊。”
　　“是。”
　　“啊？！！”
　　“不是。”
　　“你晚上给我等着。”
　　“等什么？”
　　“up.”
　　“什么意思？”
　　俩人拎着石头上了楼，刚进门夏染的袋子都还没来得及放下，余笙就一把把夏染按到了门上，然后又连亲带摸地把夏染推到了卧室的床上。
　　“你要干嘛？”夏染半躺在床上，笑着问道，“这饥渴的小模样。”
　　“我刚刚就说了，”余笙扑过去埋进了夏染的脖子里，“up.”
　　这个up的声音非常轻，还带着一点点“噗”的声音，那一点儿气息顺着夏染的脖子往下滑，让她起了一阵鸡皮疙瘩，然后伸出手勾住了余笙的脖子。
　　直到余笙掀起了夏染的衣服。
　　直到卧室里响起阵阵喘息。
　　余笙的脑子已经完全被夏染所占据，就跟充了十万伏特的电似的噼啪作响。
　　就让备考暂时去死一死吧。
　　我就是吃醋了。
　　作者有话要说：　　不好意思最近真的更新非常不勤了，我还指望着一鼓作气完结的，结果可能是年纪大了，鼓不起来。
　　我就不做下集预告了吧，感觉每次的下集预告都是在给我自己立flag的样子....这几天我尽量...多更到完结么么哒


第76章 
　　过完生日以后, 余笙的生活再次回到了上班下班备考的节奏里。
　　看着桌子上倒计时日历的时间越来越少, 公司里也逐渐开始变忙, 余笙的心里也会跟着越来越慌张。
　　每一天感觉都过的一模一样。
　　但又似乎不太一样。
　　每一章的选择题、大题、计算题, 做了多少，错了多少, 这些每天都盘旋在余笙的脑子里，每次想起都会心里一紧。
　　“你这每天回来感觉都跟没回似的, ”老妈端了个果盘儿进屋, “一回来吃完饭就洗澡看书, 我跟你爸都不知道你几点睡的。”
　　“还好，没有睡很晚。”余笙抬头挑起一片苹果咬在嘴里。
　　“别太拼了, ”老妈摸了摸余笙的脑袋, “本来就够傻的了，再学傻了我可怎么办啊。”
　　“你才傻呢。”余笙叼着苹果含糊不清地说了几句便继续低头看书了。
　　老妈也没有在屋里多待，看了她一眼轻轻带上了门。
　　余笙瞥了一眼日历。
　　距离CPA专业阶段考试还有90天。
　　余笙叹了口气, 摊开了会计的习题班讲义开始做第二遍。
　　在别人眼里自己好像永远都精神百倍，甚至有时候连自己都这么以为, 但只有她自己知道每晚2点睡觉, 第二天早上再6点半起床时眼睛的酸涩无力, 也只有她自己知道白天喝了多少咖啡，晚上又喝了多少茶，才能让自己保持不在上班的时候打瞌睡，不在晚上看书的时候趴桌子。
　　有时候实在困得不行就给夏染视频聊会儿天，看着手机对面的那个人, 余笙仿佛就能立刻清醒过来，知道自己这次到底是为什么考试。
　　这样日复一日单调重复的日子，过起来特别地快，余笙每一次抬头感觉日历的数字都比自己以为的减少的多。
　　还有两个多月了。
　　公司里的气氛和之前也变得更加不一样了，大家都默默做着手上的工作，有的暂时有空闲的就对着电脑上存着的电子版习题开始练习，或者直接挪用公司的资源把习题打印出来做，甚至有的在工作间隙还会抽空看看知识点。
　　余笙有时候在做不需要脑子的工作时，也会把耳机塞在耳朵里听各种不需要看视频的课，比如税法，或者审计。
　　“小夏。”余笙抬起头看着一旁的夏染。
　　“嗯？什么事儿余总？”夏染转过头看着她。
　　“我想提前一个月请假。”余笙说道。
　　“可以啊。”夏染想了想说道。
　　“我没问你，”余笙没好气地说道，“说得好像你还是我经理似的。”
　　“我也是真的说可以啊，”夏染笑道，“有的事务所是会同意员工在考前请假的，只不过长短就要看各个领导了。”
　　“嗯，我明天先去说说。”余笙点点头。
　　“怎么，时间不够？”夏染站到余笙的身后，捏了捏她的脖子，“痛不痛？”
　　“舒服，”余笙眯着眼睛叹了口气，“中间点儿。”
　　“嗯。”夏染的手挪到了中间。
　　“感觉有点儿紧张，”余笙睁开眼睛，“一边上班一边备考还是难了点儿。”
　　“实在不行就先放弃一门，明年再考，”夏染看着她，“你这上班一年还考5门的也确实挺吓人了。”
　　“再说吧。”余笙顿了顿说道。
　　这个再说的意思就是不，夏染知道，所以也没再劝说她，余笙平常看着跟个小孩儿一样，其实倔起来也挺厉害的。
　　不过如果不倔的话，没准儿现在还发展地下恋情呢。
　　所以夏染能做的就只有看着余笙：“最晚就只能到2点睡，不能再晚了。”
　　“嗯，知道。”余笙点点头。
　　和公司领导说请假的事情时，倒是同意得挺爽快，只是得把手上的工作交接完毕才行，这个余笙自然知道，所以从领导那里填好假期审批单的时候余笙兴奋地几乎是从办公室颠出来的。
　　不过综合部那里她还看到了另外两张请假审批单，不禁暗叹一口气，要是自己再晚说一会儿，没准儿就没有请假的名额了，人都请假了谁做事啊？
　　夏染最近的事务所里气氛和余笙在家描述的差不多，每个人从脸上都能看出是不是要考试的，谁的黑眼圈儿重谁考的科目就多。
　　有时候看着那些人夏染都忍不住担心余笙的身体。
　　最近晚上怎么做宵夜给她吃都不见胖，反倒是自己跟着吃了几次都胖了2斤了，余笙看起来反倒比上次称的时候更瘦了。
　　夏染盯着面前的电脑皱了皱眉，然后下楼去了公司旁边的一家药店。
　　“请问您需要什么药？”一位穿白大褂的中年妇女问道。
　　“嗯…..补身体的药，保健品。”夏染艰难地措了个词。
　　“补…..什么身体的？”中年妇女看了她一眼。
　　“备考。”夏染说道。
　　“哦，那买这个吧，挺多人买的。”中年妇女恍然大悟了一声就开始推荐。
　　夏染出药店的时候手上就提了一盒天然螺旋藻精片，据说是能抗疲劳增加免疫力，准备下次余笙在自己这里来看书的时候给她。
　　刚才在里面看了一圈儿，倒是有挺多提高记忆力的药，不过夏染犹豫了一下还是没买，这会儿最重要的还是余笙的身体，考不考得过都在其次了。
　　不过余笙这段时间都没再过来，夏染也没问，其实在哪儿都一样，余笙现在的状态就是在自己家里待着也讲不了几句话，一般都是余笙看书，自己做事。
　　偶尔的讲话可能也是自己给余笙提问背书的时候，和睡前的几句聊天儿小剧场。
　　但很奇妙的是自己并不慌张。
　　和之前与Gina在一起的时候不一样，分手前的那段时间自己和她也讲不了几句话，余笙心里总会有着各种烦闷和着急，最终变成无奈和放任。
　　现在和余笙虽然并没有怎么讲话，但是夏染知道，她就坐在那里，自己只需要稍微瞥一眼就能看到余笙的背影，然后所有的心烦意乱都能归于平静。
　　人家都要皈依佛门。
　　自己只需要皈依余笙就行。
　　皈依余笙。
　　可以归依余生。
　　“抽题。”余笙仿佛从入定的状态中抽离出来，伸手冲夏染打了个响指。
　　夏染从桌上拿过一瓶天然螺旋藻精片放到了她打完响指的手里，然后打开税法书开始抽知识点。
　　“这什么玩意儿？”余笙看着手里的瓶子。
　　“天然螺旋藻精片。”夏染说道。
　　“什么精？”余笙看着她，“藻…..精？”
　　“天然螺旋…..”夏染无奈地重复了一遍，这个脑子是该补补了。
　　“你就简单点儿说吧，我现在脑子容不下这个名词，”余笙拿了一片塞嘴里就着温水吞了下去，“味道还好。”
　　“补身体的，”夏染笑了笑，“消费税的15个税目。”
　　“烟、酒、高档化妆品…….”余笙拿着杯子晃着手，一个个说着，“电池、涂料。”
　　“嗯，”夏染点点头看着她，“今天怎么又让我抽题了，累了？”
　　“不是，”余笙眯了眯眼睛，“会计第二遍做完了，准备做税法了，看看自己还记得多少。”
　　“还行啊，刚才都对的。”夏染站在身后又给她捏了捏肩膀。
　　“你这捏的，”余笙咂了咂嘴，“以后等我考完试没准儿你都能去开个按摩房了。”
　　“我开个按摩房谁来按摩啊，”夏染用了用力，“都我一个人按不得累死。”
　　“也是，”余笙捏了捏夏染的手，“我也不能让你去开，那得让多少人占便宜啊，不行。”
　　“你这会儿不就在占吗？”夏染笑了笑，“再说我这段时间学会的技能也不止这一个啊。”
　　“嗯，饭也越做越好吃了，”余笙把喝完水的杯子放在桌上，“越来越贤惠了。”
　　“怎么也不见你胖呢？”夏染转过来伸手在余笙肚子上摸了摸，“你这天天宵夜吃的。”
　　“我身材好啊。”余笙笑了笑。
　　“是累的吧？”夏染蹲下来看着余笙，“我看你就感觉跟要高考了似的，我都跟着紧张。”
　　“我高考都没这么紧张过，”余笙笑道，“我高三那年每个周末都雷打不动的玩电脑呢，什么时候跟现在似的。”
　　“辛苦了余总。”夏染站起来抱了抱她的脑袋。
　　“为人民服务嘛，”余笙回抱了她，“其实也没剩多久了，咬咬牙就过去了。”
　　是的，咬咬牙就过去了。
　　感觉牙还没咬几口，时间就只剩下一个多月了，余笙也已经提前一点请假在家备考。
　　每天从早上7点，到晚上12点，除了中间跑步40分钟以外就被刷题安排的满满当当，唯一的好处就是不用熬夜，时间也充裕了很多
　　余笙整个人都觉得神清气爽。
　　“觉得怎么样？”夏染问道。
　　“还想再把五门课的错题做一遍，”余笙放了笔揉了揉眼睛，“我感觉我要戴眼镜了，眼前都是花的。”
　　“别盯着一直看啊，起来转一转。”夏染说道。
　　“没有啊，我还特意下了个forest的app呢，”余笙指了指手机上的树，“特意种完一棵树起来休息会儿，科学复习。”
　　“科学个屁，”夏染瞪了她一眼，“原来一棵树是60分钟，现在一棵树都变成180分钟了。”
　　一向文明的夏染居然冷不丁地爆了个小粗口，余笙愣了一下就笑在沙发上起不来了。
　　“有什么好笑的？”夏染瞪着她，“休息会儿吧。”
　　余笙还是在笑，夏染正准备说到底有什么好笑的你是不是又失智了的时候，余笙终于停了。
　　“我去给你拿藻精片。”夏染转身进了书房，所有的小藻精都放在书房，方便余笙看书的时候拿，但一般都是她自己倒好水然后和藻精瓶一起递给余笙的。
　　“嗯。”余笙应了一声。
　　夏染拿着换了新包装的藻精出来的时候，余笙已经睡着了，夏染在震惊于自己就是拿个瓶子的时间余笙就能睡着的同时，又有些心疼。
　　虽然没有熬夜，但还是能感觉得到她的疲惫。
　　但就像她之前自己说的，咬咬牙就过去了。
　　时间就这么一点点的溜走。
　　余笙感觉刚刚做完所有错题的时候就只剩下20天了。
　　“给我计时，”余笙摊开一套模拟题，“我要开始做模拟题了，得当做是真实的考试一样。”
　　“嗯，”夏染拿着手机在身后的板凳上坐着，“现在开始发卷子啊。”
　　余笙看了她一眼。
　　“那位同学不要到处乱看，现在是考试。”夏染指了指她。
　　余笙憋了笑转过了身子。
　　“考试开始。”余笙拿起笔开始答题。
　　夏染说完以后就拿着手机坐在身后，屋子里安安静静的，只有笔尖在纸上快速摩擦的声音，看着余笙奋笔疾书的背影，夏染一时有些说不上来什么感觉。
　　有些自豪，又有些担忧。
　　这些日子在工作和备考的重压下，余笙没有回来和自己抱怨过，最多也就是说说藻精不好喝了要换个口味。
　　然后继续喝完开始刷题，第二天该上班上班，该加班加班。
　　有时候夏染看着余笙这种把自己填的满满的快要爆炸的状态都会怕哪天会导致她反弹，但是一直没有，直到自己刚才故意逗她的时候她的表情也和平常一样。
　　这样的余笙让夏染觉得她不再是那个遇着事情就马上想着退缩的小狗了，已经是个能扛事儿的大狗了。
　　是个在为俩人未来打算的大人了。
　　这个模拟题还是有点难度的，余笙做完感觉60分可能有点悬。
　　夏染改卷子的时候余笙在旁边儿坐着还有点儿紧张，感觉自己跟坐在产房外边儿似的。
　　“怎么样？”余笙看着夏染改完了凑过去问道。
　　“67分，”夏染把卷子展开了放在她面前，“放心，分数很可靠，我都是从严判的。”
　　“嗯。”余笙看着卷子眼睛发亮。
　　“再给我来瓶小藻精精。”余笙笑道。
　　“给你换了个脑轻松，”夏染拿着一个新瓶子放在她手里，“有信心了没？”
　　“有了。”余笙咬着吸管笑道。
　　作者有话要说：　　明天余笙就能考完试了，这些情节既是写余笙也是在写我....算是余笙一个逐渐成熟的过程吧，等我备考的时候就看看自己写的这些情节没准儿还能让我好受点儿(///ω///)


第77章 
　　做完那套卷子以后余笙突然就平静下来了, 就好像是一直漂浮在海上不知道什么时候才能上岸的遇难者突然看到岸边儿了一样, 虽然远但是没有那么焦躁了。
　　之后的时间余笙就只是在做卷子, 然后查漏补缺, 或者反复地翻看重要的知识点，这个时候能做的也只有这些了。
　　“你要不去剪个头发吧, ”夏染和余笙躺在床上，用手指卷了卷余笙的头发, “多久没剪了？”
　　“你这么一说好像还真是挺久了, ”余笙想了想, “考完再去吧，直接换个发型。”
　　“你要换什么发型？”夏染看着她说道。
　　“不知道, 我之前都没做过发型, 就是修一修剪短就行，”余笙揪了一撮自己的头发，“你有没有什么推荐的地方啊？”
　　“有啊, 我有一家店之前经常去，那里的头发做的还不错, 考完我带你去, ”夏染笑道, “给你设计一款超级好看的发型。”
　　“行，”余笙点点头，“其实你女朋友的颜也能扛住一切发型的打击了。”
　　“是，我女朋友最好看，”夏染亲了亲她的脸, “明天考试紧张吗？”
　　“还行，该看的都看了，这几天做的卷子基本都能在6、70分晃荡，应该没什么问题吧。”余笙回身往夏染怀里钻了钻找了个舒服的位置窝着。
　　“我说我明天送你干嘛不让？”夏染伸手抱住了余笙的腰，轻声说道。
　　“我妈这几天在家都要抗议了，”余笙笑了笑，“我要再不给她一点儿为我服务的机会，她能扛着大刀上你家找你算账来。”
　　“那我的服务机会不是被抢了？”夏染说道。
　　“我赐你一个明天早上喊我起来的机会，”余笙叹了口气，吹在夏染的脖颈上让她一阵颤栗，“哎为什么我会分在一个那么远的考场啊…..”
　　“那最后一天我去接你。”夏染紧了紧自己的胳膊，刚才的那一口仙气一瞬间就带动了自己所有的冲动，但是被强行压下去了。
　　毕竟怀里是个明天就要考试的考生，她不想影响余笙的情绪，怕太奔涌了对明天的考试有影响。
　　“行，最后一门晚上七点半结束。”余笙说道。
　　“嗯，我在大门口等你，”夏染摸了摸她的脑袋，“早点睡吧，明天得早起。”
　　第二天余笙是自己醒来的，都没劳烦夏染亲自动手就睁眼了，大概是心里老想着没睡踏实。
　　“我正准备喊你呢，结果一看您眼睛睁得比狗都大，”夏染烤了两片面包又抹上了点儿酱放在盘子里，“吓死我了。”
　　“没见你吓着啊。”余笙咬了一口面包看着她。
　　“要我演个回放给你看吗？”夏染从冰箱里拿了两盒牛奶。
　　“非常需要，”余笙笑着说道，“你不演我待会儿没准儿都考不好。”
　　“好，”夏染非常严肃地点点头，然后拿着牛奶蹦了蹦，“吓死我了。”
　　余笙叼着面包笑了半天，大概是马上就要考试的那种解脱感，又或者是感觉最近很少看到夏染做这种以前自己看来幼稚的事儿让自己非常放松，这会儿猛地这么一看觉得有种特别开心的感觉。
　　“能考好了吗？”夏染坐下来拿着面包问道。
　　“我是谁啊。”余笙点点头说道。
　　“你是小狗，”夏染捏了你她的手，“加油啊小狗。”
　　出小区门口的时候，老妈已经把老爸的车开出门等在那儿了，余棠也坐在车后座。
　　“你怎么也来了？”余笙拉开车门的时候还挺吃惊。
　　“被拉起来的，”余棠打了个呵欠，“你以为我想来啊，5点多就要起来，要命了简直…”
　　“闭嘴，”老妈转头恶狠狠瞪了她一眼，“起个早床能把你累死了啊？”
　　“差不多了。”余棠闭着眼睛歪在了后座上。
　　“咱不跟他坐一起，”老妈非常愉悦地拍了拍副驾，“坐这儿。”
　　“嗯，”余笙笑了笑坐了进去，又朝站在车外边儿的夏染招了招手，“走了啊！”
　　“拜拜。”夏染摆了摆手，老妈也冲她打了个招呼后就开车走了。
　　“你还看书吗现在？”老妈问道。
　　“不看了，”余笙望着窗外，“现在看也记不进什么东西了，准备功夫都得在平时。”
　　“啧，”老妈有些诧异地瞥了她一眼，“以前没听你这么有底气地说过话啊？”
　　“我平常有那么怂吗？”余笙无奈地白了她一眼。
　　“吃早点了吗？”老妈问道。
　　“吃了，”余笙说道，“夏染给我做的，不过时间紧就烤了面包煮了个鸡蛋。”
　　“牛奶呢？”
　　“包里，待会儿喝。”余笙摸了摸包。
　　“现在喝了吧，待会儿喝免得上厕所。”老妈有些不放心。
　　“行吧，”余笙想了想便把牛奶从包里拿了出来，“嗯？”
　　“怎么？”
　　“没什么。”余笙笑笑，插进吸管喝了一口，又看了一眼贴在牛奶盒上的纸条：小狗威武，小狗最棒。
　　神经病。
　　余笙拿出手机对着牛奶盒拍了张照片给夏染发了过去。
　　-小狗式么么哒。
　　那边的夏染回复地倒是特别快。
　　-加油。
　　下车的时候离考试开始还有半小时，余笙顺着路标找到了自己考试的那栋楼，这个学校还算比较大，沿路走来，基本所有的草坪上都能看到摊开书复习的人，有和自己差不多大的，也还有看上去3、40岁的，所有人无一例外地低着脑袋进行着临考前最后的冲刺。
　　余笙没有多看，也没有跟着一起坐在草坪上打坐，她直接进了大楼先去上了个厕所，然后找到了自己的考场，监考老师已经在门口站着了，余笙还能看到里面一排排的电脑和零星坐着的几个等待考试的考生。
　　但大部分考生这会儿都拿着书或者讲义或者笔记，坐在楼梯上或看或背。
　　余笙扫了一眼，本来不算紧张的心情，站在这群人中间都还是被弄得有些紧张了，好像自己这会儿要是不把书打开在楼梯上打个坐悟个道就考不过了一样。
　　但是她现在也确实不想进考场，还有20分钟开考，这会儿进去了就只能等着开考不能再看任何资料了。
　　余笙想了想决定加入悟道大军，放下包找了一个空地坐下了，然后从包里拿出一份资料，这是之前自己在备考期间整理的自己经常忘记或者重要的知识点，全部都是根据自己的实际情况一字一句敲上去的。
　　虽然早就已经被翻了无数遍，但是这会儿她也不介意再过一遍。
　　余笙拿出资料后看了一眼第一行字就闭上了眼睛，然后开始在脑子里顺着思路不断往下走，从所有的章节目录的大框架到重点章节的树形图知识点回忆，这么快速地过完一遍以后余笙看了一眼时间，还有5分钟就开考了，这会儿陆陆续续已经有考生开始进考场了。
　　余笙收好了资料也背着包进了考场。
　　考试和自己做卷子不一样，是在电脑上考，但是当余笙点击“开始考试”后，便依然和在家时一样迅速地进入了考试状态，甚至都没瞥一眼右上角那个令人有些紧张的倒计时的计时器。
　　她的眼里只有面前显示屏上的题目，周围的一切她都看不到也听不到了。
　　没有写字时笔尖和试卷摩擦发出的沙沙声。
　　也没有做卷子时不断翻动纸页的声音。
　　余笙觉得自己仿佛依然在家里做着模拟题，夏染就拿着手机坐在自己的后面，拿着手机给自己计时。
　　偶尔可能还会偷拍两张照片。
　　没有什么不一样，也一点儿都不紧张。
　　小狗可厉害了。
　　第一门考的是审计，大概是因为有的工作经验学起来没有那么费劲，这会儿答题也比较游刃有余，考到的自己基本都能确定，有些不能确定地也先标记一下，考试时间不算充足所以不能长时间的停留在一道题上。
　　大题余笙花的时间稍微长一点儿，不过相对于手写打字就要快多了，余笙瞥了一眼右上角，进度比自己之前做模拟题的时候要快10分钟。
　　整张卷子做完以后还剩下30分钟，余笙把之前标记的所有题目都重新检查和回想了一遍，看还能不能回想起什么来。
　　不过直到最后余笙还是没有改答案，都说第一感觉最正确，为了稳妥起见余笙还是放弃了改答案的想法，把大题的答案又再补充完善了以后离考试结束还剩10分钟时选择了交卷。
　　出了考场以后余笙仰着脑袋看了一眼天，突然都有了一种“啊，我出关了”的感觉。
　　老妈和哥哥早上送完自己就先回去了，余笙这会儿随便找了家星巴克进去，点了杯咖啡开始复习下午的考试。
　　第一场考完以后，后面的考试也就没那么紧张和不适应了，无非就是准备好和休息好，然后考试而已。
　　考完以后老妈准时开车过来接她，不过上车的时候余笙发现余棠不在。
　　“我哥呢？”余笙问道。
　　“在家补回笼养颜觉呢，”老妈说道，“还能怎么养啊，都已经长成那个样儿了。”
　　“都说我哥长得像你呢。”余笙笑道。
　　“她那山根像他爸，丑死了，”老妈摸了摸自己的鼻子，“我们家小宝贝儿才像我呢，特别好看。”
　　“哎哟谢谢老宝贝儿夸奖。”余笙靠在座椅上笑了半天。
　　“考得怎么样啊？”老妈发动车子以后问道。
　　余笙余光里看到老妈瞥了她好几眼才问，有些好笑：“还行，感觉不算太难吧。”
　　“真的啊？”老妈一下音调就提高了，“我就知道你肯定可以考过的。”
　　“你怎么知道？”余笙笑道。
　　“你那段时间每天回家看书话都不讲一句，深沉得不行，”老妈啧了一声，“你爸还以为你和夏染闹矛盾了呢。”
　　“没有，”余笙笑着摆摆手，“就是觉得没时间。”
　　“知道，”老妈趁着红灯的当口轻轻拍了拍余笙的脸，“辛苦了啊小宝贝儿。”
　　关浔的电话没多久也打过来了，声音小的跟做贼似的：“考完了吗？”
　　“考完了啊，你干嘛啊声音这么小？”余笙问道。
　　“我这不是怕你没考完吗？”关浔一听就把声音变回了正常。
　　“我没考完怎么接你电话啊，”余笙笑道，“傻了吧你。”
　　“哎，我那是习惯性的，”关浔说道，“考得怎么样啊？”
　　“还行，”余笙笑着看了老妈一眼，“毕竟我从小就是学霸啊。”
　　“你要脸吗？”那头的关浔笑道，“以前是谁地理没及格的时候要我把卷子带回去帮你签字啊？”
　　“你不提那事儿我们还是好朋友。”余笙一把掐了笑。
　　“就不。”
　　“拜拜，”余笙恶狠狠地说道，“绝交。”
　　“考过请我吃大餐啊，”关浔在那头喊着，“我等着啊，你和你媳妇儿都得到场！”
　　“等着吧。”余笙笑道。
　　作者有话要说：　　明天继续，我要日更到完结了（撸袖子）


第78章 
　　晚上余笙接着复习第二天早上要考的内容, 没有搞得太晚, 照例把之前自己总结的易错和重难点拿出来翻了翻, 在心里重新过了一遍, 又看了看之前的一些错题。
　　大概是已经考完两门的原因，余笙的心情比较放松, 甚至吃完饭还和夏染通了个视频电话。
　　“考的怎么样？”夏染看着余笙，“看你这表情应该是还行是吧？”
　　“嗯, 我感觉不算太难吧, ”余笙笑了笑, “今天考试的时候我都没觉得是在考场考试。”
　　“那是在哪儿？”
　　“在你家里，”余笙的声音带着笑意, 轻轻的, “感觉好像你还是坐在我身后，举着手机偷拍我。”
　　“我没有偷拍你。”夏染顿了顿。
　　“你都发朋友圈了，”余笙冲屏幕指了指, “是不是当我傻。”
　　“啊，被你发现了啊。”夏染笑了笑。
　　“嗯, ”余笙用手指沿着手机边框摸了摸, 怕又像上次那样挂断了, “我只要一想到你坐在我后面我就特别安心，特别踏实，一点儿都不紧张了。”
　　“我这么灵啊？”
　　“嗯，比那什么小藻精都灵。”
　　“可是我没有卖的，”夏染眼睛弯了弯, “不然你明年备考我给你买一盒。”
　　“已经有了，”余笙举着手机坐在座椅上，脚尖在地上一点整个人转了个圈儿，“而且这个药只对我有效，有卖的也没用。”
　　“嗯，”夏染点点头，“我是小染精。”
　　“不，”余笙笑了笑，“小妖精。”
　　记得余笙第一次把夏染送回家的时候就对她下了这么个定义，一个妖。
　　哪怕现在已经距离那个时候过了很久了，余笙也并不觉得那是错的，反而愈发觉得正确，而且这个妖的道行日益精进。
　　要吃人了。
　　和夏染聊完之后余笙便早早上床睡了，并且这一觉睡得特别快，也特别香。
　　果然是个小染精。
　　第二天早上起来的时候余笙神清气爽地被老妈载着去了考场，余棠今天没有来。照老妈的话来说就是：跟条咸鱼一样的倒在后座，不知道的还以为我绑架谁了。
　　进了考场以后余笙依旧是根据考号坐在了自己的位置上，气氛和昨天一样，只不过来考试的人少了很多。
　　能够坚持下来备考那么久的人其实也就那么些。
　　今天是最后一天了，不管最后结果是怎么样，余笙觉得最起码得给自己这一年来的努力一个交代。
　　早上的会计还行，毕竟是自己重点复习的科目，有几个分录写得不太顺畅，但是应该不影响整体的分数。
　　中午的战略也不算太难，余笙应付的也算轻松，只不过不知道是因为中午没有睡觉的原因还是怎么，晚上的税法有好几个税率记不太清楚了，几个计算题都写的不是那么确定，哪怕害怕被扣分特意把步骤写的很详细，余笙也还是有些担心。
　　直到右上角的倒计时到最后一秒的时候余笙才交卷出了考场。
　　结束了啊。
　　解放了啊。
　　我女朋友来接我了啊。
　　啊。
　　和昨天考完出来以后想的不一样，就算刚才税法做的再怎么不满意，余笙这会儿考完以后就已经把它扔到一边儿了。
　　反正都已经考完了，想也没用。
　　路边不时可以看到翻书的考生，大概是在翻看刚才自己在考试时记不清的地方来确认有没有做错。
　　有的人脸上露出了笑容，有的人则是唉声叹气。
　　走过一个30多岁的大叔时，他抱着一摞资料突然叹了特别大一口气，余笙差点儿吓得一脚踩到旁边的池塘里去。
　　“啊不好意思。”大叔看着她有些抱歉的点了点头。
　　“没事儿，”余笙冲他抱了个拳，“加油。”
　　“啊、好的。”大叔愣了愣，也抱了个拳，不过因为手里还拿着资料，这拳抱的不怎么标准。
　　余笙乐了半天，然后迈开腿往外跑去，不想再被路边的那些戏精附体的考生们吓到池子里去，而且，我要去找我女朋友了。
　　女朋友。
　　光是想想这几个字，余笙都觉得自己能飘起来从那些翻书的人的脑袋上飞过去。
　　哼，我有女朋友来接我。
　　特别漂亮特别好的女朋友。
　　你们没有吧。
　　哈哈哈。
　　神经病。
　　余笙一边在心里乐一边往门口跑。
　　这里是考场，这会儿又正好是大家考完试的时间，门口的人还是挺多的，大家三三两两的聚在一起谈着什么或者干脆就在路边的小摊儿上吃着什么，偶尔有几个男生用一种惊艳的目光打量着某一个方向，然后转而和身旁的男生说着什么。
　　看什么看，那是我女朋友！
　　余笙的步子迈地更大了，很快就能看到夏染那抹骚气的红，看到夏染从窗子里露出来的笑容，一颗心一下子从云端飘飘晃晃地落到了地上。
　　踏实且安心。
　　小染精。
　　余笙几步就冲到夏染的车旁，一把拉开车门就坐了进去，然后就是一通喘。
　　“你跑那么快做什么？”夏染顺了顺她的后背。
　　“高兴。”余笙一边喘一边说道。
　　“现在干嘛去？”夏染一边笑一边发动了车子，余笙往窗外瞥了一眼，那堆男生目送着这边以一种怅然的眼神叹息了一声。
　　余笙在喘息声中还坚持着小声哼哼了两句，就不许你们看。
　　“问你呢。”夏染拍了拍方向盘。
　　“什么？”余笙转回了脑袋。
　　“干嘛去啊余奶奶？”夏染叹了口气，“别不是考了一天考傻了啊。”
　　“去吃饭吧孙女。”余笙顺口就答了一句然后就愣了，夏染也愣了。
　　俩人对视了2秒，然后夏染就转过脑袋专心开车，但是能看出在费力憋笑，余笙憋了大概5秒就受不了了。
　　俩人就在车里开始狂笑。
　　余笙有好几次都想对夏染说您别笑了，握着方向盘还一抽一抽的她都怕把方向盘拔/出来了。
　　但是努力了几次没做到，说了几个“你、你….”以后余笙都觉得自己要断气了，干脆也就不管了。
　　差不多笑了快两个路口的距离，俩人才停下，夏染的车停在红灯前然后用力拍了拍余笙的大腿，疼得余笙一下没防着“嗷呜”的一声。
　　“干嘛？”余笙搓着腿。
　　“以后在我车上你要么坐后边儿去，”夏染指着她，“要么闭嘴，我真怕哪天一起开沟里去了。”
　　“好的老板。”余笙点点头，其实这会儿想起来自己都有点后怕。
　　“吃什么去？”
　　“意面。”余笙回答地很快。
　　夏染瞥了她一眼。
　　“就想尝尝你做的和别人做的有什么不一样。”余笙笑了笑。
　　“行。”
　　车子停在小区附近的一个商场停车库里，俩人按照手机里的推荐找了家评价还不错的西餐厅。
　　“难得和你出来吃顿饭去了一家我能认识店名的店。”俩人进去坐下来的时候余笙说道。
　　“你点吧，”夏染拿着菜单递了过去，“看你要吃什么意面。”
　　“就你上次做的那种呗，”余笙看了一眼菜单，“奶酪意面，就这个了。”
　　夏染看了她一眼：“那我就吃牛排吧，西冷。”
　　“好的。”服务员微微欠了欠身便下去了。
　　夏染眯着眼睛看了一眼坐在对面的余笙，对于她如此执着地要吃意面也不是不能理解，本来挺淡然的，但是真的听到余笙点了奶酪意面的时候不免还是有点儿紧张。
　　对比起来会不会真的显得不好吃？
　　不好吃怎么办？
　　小狗会不会挺失望？
　　虽然那道菜自己在网上查了菜谱又对着视频练习过好几次，单独吃起来应该还可以，但是和这种比较专业的西餐店比起来没准儿就显得特别难吃了。
　　哦对了，小狗没什么味觉。
　　夏染想起第一次带她去吃牛排的时候，大概只要不是味道强烈到令人印象深刻的话余笙都吃不出什么分别来。
　　虽然这么想，但是当余笙吃着服务员端上来的面时还是有些紧张地观察着她的表情。
　　面的样子看起来和夏染做的差不多，余笙拿起叉子吃了一口，不知道为什么感觉好像没有自己想象中好吃。
　　这个想法出现在脑子里的时候余笙有点儿吃惊，随即又有些想笑。
　　我也有一天能吃出好不好吃了？
　　大概是那天的生日太让人印象深刻，深刻到那碗面自己一想起来就觉得鼻子里嘴巴里舌尖上都飘荡着那股奶酪的香味。
　　虽然专业西餐店的面技术上肯定甩夏染好几个国家，但是余笙就是觉得没有那天的好吃。
　　叹了口气
　　这大概就是爱情的力量吧。
　　伟大而…..傻。
　　难怪之前申楚面对着老妈当时尚且青涩而可怕的做菜功力还能面不改色地吃下去，余笙现在总算是深有体会。
　　“怎么样？”夏染看着她吃完了一口后问道。
　　“没你做的好吃？”余笙说道。
　　“什么？”夏染觉得是不是自己产生幻觉了。
　　这好像是她第一次听到余笙如此清楚地在吃的方面做出对比性的发言。
　　而且偏向的还是自己。
　　“你是不是味觉失灵了？”夏染拿起余笙的叉子卷了一口面放进了嘴里，“明明挺好吃啊？”
　　“嗯….”余笙看着夏染拿过自己的叉子吃着自己刚刚吃过的面，笑了笑，“但是我就是觉得没你做的好吃啊？”
　　夏染愣了愣，然后反应过来。
　　“看来不是味觉出问题了，”夏染放下叉子，“是在拍马屁。”
　　“拍的到位吗？”余笙喝了一口水。
　　“非常到位。”夏染笑道。
　　“那作为奖励你以后能不能经常做给我吃？”
　　“经常是多久？”夏染问道。
　　“我想吃的每一天。”余笙看着她轻轻地说，但是在夏染的耳朵里却异常清晰。
　　余笙刚刚吃过奶酪意面的嘴唇应该是沾了油的原因这会儿显得特别油光水滑，再加上刚才轻轻说的那句话，夏染看着余笙的眼睛就忍不住凑过去亲了一口。
　　余笙只是在那一瞬间愣了神，然后便没有再表现的多惊讶，只是在两唇相接的那几秒时间里迅速回吻了过去。
　　“有长进了？”夏染摸了摸嘴唇。
　　“回去吧。”余笙看着夏染，这会儿都不想吃面了，眼睛里脑子里全部都是夏染。
　　夏染的眼睛、嘴巴、脖子、手。
　　现在就只想回去。
　　作者有话要说：　　我终于知道为什么你们看的都是存稿章节了，我错了.....放错章节了...


第79章 
　　一路上余笙都努力地控制着自己的目光不要老往夏染身上瞟, 都是老夫老妻的了, 还这么不要脸地看, 显得自己太过于饥渴。
　　但大概是距离上一次已经太久了对于一个刚脱离小处处没多久的新青年, 一切都处于蓬勃发展的阶段，对所有事情都显得那么敏感, 敏感到只是一个吻，都能让她现在的身体里跟放了一把火似的烧个不停。
　　现在对于这个事情余笙虽然谈不上驾轻就熟, 但也可以说是轻车熟路并且乐此不疲, 但是夏染肯定不会一直让她得逞, 没准儿哪天就翻身做主人了。
　　余笙在脑海里排练了一会儿，居然还有点小激动。
　　你真是越来越不要脸了余笙。
　　就在余笙排练到不知道第几个动作的时候俩人到家了, 夏染停了车看着她：“想什么呢, 一路都没说话了。”
　　“没想什么。”余笙猛地被这么一喊还有点心虚，假咳了两声做掩饰。
　　“就你那点儿小心思，”夏染斜眼瞅着她, “我一眼就看出来了。”
　　余笙看着她：“什么？”
　　“想做啊？”夏染靠在座椅上问道。
　　余笙本来刚刚就觉得自己已经够不要脸的了，没想到夏染说得更直接：“你问话的时候能不能把脸兜着点儿啊！这么直白我怎么接啊？”
　　“这有什么不能接的, ”夏染笑了半天, “想还是不想？”
　　余笙张着嘴瞪了她半天：“做！做做做做做做做, 今天不做我跟你没完…..”
　　夏染笑得眼睛都快找不见了，半天都没说话。
　　“下车了。”余笙说完就觉得自己的脸都碎的稀烂，车门一打开都随风飘散捡都捡不回来。
　　这话一说出来，刚刚在脑子里导演了无数遍的小剧场一点儿用都派不上了，余笙都觉得待会儿上去简直都没办法正眼看她。
　　太羞耻了！
　　夏染你太不要脸了！
　　不过不要脸的夏染也不需要她担心, 一进房间余笙就跟原来的夏染换了个角色似的被推进了房间：“干嘛？”
　　虽然心里有点小紧张小激动，但是明面儿上还是得扮演一把被欺辱的良家妇女。
　　“做。”夏染回答地很简洁，就和第一次听到她说话一样，简洁有力。
　　“你…..”余笙正准备说你的脸呢，但还没说完夏染就压了上来，“的脸呢……”
　　余笙坚持着说完了这句话，然后夏染的舌尖就顶入了自己的口腔里，过了快一分钟俩人才分开。
　　“你是不是想闭死我，”余笙喘了口气问道，“这么急。”
　　“憋太久了。”夏染咬了一口她的嘴唇。
　　余笙抬起脖子咬了回去，夏染又咬，咬了两回余笙笑了起来，觉得自己挺神经的，但是隐隐又还挺喜欢，这种和夏染腻在一起哪怕是咬来咬去这种以前在电视上看到都觉得最索然无味的吻戏桥段，这会儿自己都做的挺带劲。
　　“你今儿要扛起起义的大旗了？”余笙看着她，夏染这会儿眼神里都带着一些急不可耐，简直就是色狼本狼了。
　　“嗯，”夏染吻上了余笙的脖子，“投降吧。”
　　夏染吻上的那一瞬间，手顺着腰侧滑了下去，余笙穿的是牛仔裤，不过没有系皮带，这会儿夏染手一伸就进去了。
　　余笙立马闷哼了一声，抓住了她的手。
　　夏染停了一瞬抬起头来看着她，然后继续深入，右手直接把余笙的裤子扯了下来伸进了内裤里。
　　然后感觉到了余笙明显加快的呼吸声，和紧绷的腹部。
　　夏染扬手把裤子扔到了地上，余笙这会儿总算找着机会说话了：“灯….窗户….你个流氓…”
　　“窗户已经关了，”夏染低头吻上了余笙的肚子，左手推起了余笙的衣服，“不关灯。”
　　余笙的身体起伏很明显，喘息渐渐加大，大概是想要拼死争取一下关灯的权益，但是没能成功，于是夏染的耳边只剩下了余笙的喘息。
　　“你等一下。”夏染也喘的很厉害，但是这会儿她突然蹿下了床，在余笙还没看清她是去干嘛的时候，又闪电般地回来了，手上还拿了一个圆圆的不知道是个什么玩意儿。
　　“什么东西？”余笙抬起头往那边看去，夏染已经把那玩意儿套手上了。
　　“指套。”夏染看着她。
　　“什么…..套？”余笙有些意识模糊的脑子里还没有反应过来，但是夏染已经压过来了。
　　“指套。”
　　“我…你….”余笙简直震惊到无以复加，自己都实践了那么多次你居然都没告诉过我还有指套这么个玩意儿？
　　但是她没有说，或者说是夏染没有给她说话的机会，她不像余笙是个小处处，所以在这种事情的经验上比余笙要足一些。
　　不过看着身下余笙通红的脸庞，咬着牙不让自己哼出声的模样，夏染的那些经验瞬间就跟被炮轰过一样一点儿残渣都没留下，但还是努力保持着自己想要给余笙最大满足感的理智慢慢地来。
　　“准备好了吗？”夏染花了足够久的时间来让余笙兴奋起来，久到自己已经把持不住好几回了。
　　余笙的右手耷拉在眼睛上，喘着气儿支起了一点儿身子看了看又躺回去了：“我要是说没准备好，您老人家那么长的前戏不都得告吹了？”
　　夏染亲了亲余笙的脖子，强忍着心里的冲动说道：“你要是真没准备好，我可以等着。”
　　余笙拿下了手，转过头看着夏染。
　　夏染也看着她，没有说话，但眼神非常认真。
　　余笙看着看着突然有点想笑，没见过这种事儿做一半露出这么真挚的眼神的，但又还有点小感动。
　　余笙索性眼睛一闭：“来吧。”
　　这股子英勇就义的模样让夏染一下子差点儿笑出声来，但是她还是费力忍住了，毕竟这个时候如果笑出来，没准儿余笙就能恼羞成怒的穿裤子走人。
　　多难受。
　　“我来了。”夏染轻轻地说道。
　　余笙正准备说你来就来吧还那么多词儿的时候就猛地感觉到一疼，还没来得及喊出声就被夏染堵住了嘴。
　　随后就是一阵阵的喘息和一阵阵的摇晃。
　　小船儿轻轻飘荡在水中。
　　啊。
　　……….
　　余笙躺在床上，感觉全身上下骨头都软了，别说动了话都不想说。
　　“舒服吗？”夏染伸手抱着她问道。
　　“我觉得你今天特别直接。”余笙瞥了她一眼说道。
　　“我一直很直接啊。”夏染笑道。
　　“也是，你看我那天问的时候，”余笙叹了口气，“一句话说的跟山路十八弯似的，不知道的还以为在下边儿的是我呢。”
　　“那你舒不舒服？”夏染又问道。
　　“还…..行，”余笙含糊地说道，过了一会儿她想起来什么似的，“你这不是第一次吧？”
　　“什么？”夏染愣了愣，“不是。”
　　余笙瞪着她看了半天：“哦…..”
　　夏染有些紧张的看着她，怕她因为这个生气，但是还没等她说什么就听到余笙小声嘟囔了一句：“啊刚才忘记问了…..”
　　“余笙？”夏染抱着她的手臂稍微紧了紧，“生气了？”
　　“哟，第一次喊我全名儿啊？”余笙笑了笑。
　　“真生气了啊？”夏染一下把余笙翻过来正对着自己。
　　“哎你轻点儿，”余笙闭了闭眼，“你炒菜呢说翻就翻啊，没生气。”
　　“嗯？”
　　“好吧，没…..那么生气….”余笙看着夏染叹了口气，“我又不是傻子，你和你那个….嗯嗯在一起也好几年了，用脚想也知道肯定有啊，我当时就是想在那之前问一下，结果…..忘了。”
　　余笙这话说的有些不明不白的，但是夏染还是听懂了，看来这几年中文水平进步很快。
　　“你介意啊？”夏染看着她。
　　“也不是特别介意，”余笙说道，“但是这会儿呢，我就特别介意了。”
　　“啊？”夏染看着她没明白什么意思。
　　“没明白啊？”余笙说道，“我现在，特别，特别，特别介意了。”
　　“呃……”夏染有些迷糊，大概刚才太兴奋把脑子烧坏了。
　　“我吃醋了….”余笙说完就又转过去了，“这醋吃的，太费脑子了，想说的委婉点儿都不行…..”
　　夏染这才明白过来，立马跟过去把余笙圈住了，在她耳朵根儿亲了一口轻笑道：“反正以后我都是你一个人的了。”
　　“小染精。”余笙说道。
　　“在。”
　　“我特别介意，”余笙说道，“因为特别爱你。”
　　“嗯，”夏染声音低低的，“我也特别喜欢小狗。”
　　余笙用手肘戳了戳她。
　　“我也特别爱你。”夏染笑着说道。
　　早上醒来以后余笙都没来得及吃早饭就跑回自己家拿了东西赶去上班。
　　好色误事啊。
　　色字头上一把刀啊。
　　俩人都没想起来第二天还要上班这事儿，夏染还好说点本来就在自己家，余笙还得回家拿电脑。结果本来还想着早上好好吃顿早饭也没有吃成，俩人跟赶着投胎似的分别去上了班。
　　现在试也考完了，肉体也奉献了，就差奉献精神了。
　　余笙看了看手机的备忘，还有一个星期就是夏染的生日了，这个生日还是联系到陈涛让他帮忙找的。
　　如果当面问夏染的话，显得特别没有惊喜。
　　余笙用鼠标在网页上滑来滑去地看着。
　　送什么好呢？
　　“干嘛呢你，”一旁的同事问道，“扒拉个鼠标快半小时了，看这个页面眼睛都快对眼儿了，有这么好看？”
　　“想事儿呢。”余笙没理她。
　　“什么事儿啊，说出来我帮你参谋参谋。”同事问道。
　　“你让我自己沉沦腐朽吧。”余笙不想让别人给出主意，她想自己想一个出来。
　　但是直到下班了也没想出来什么东西，余笙拎着包儿走过天桥的时候看到一个卖十字绣的小摊儿，上面有大有小，小的就跟个钥匙扣似的，大的还有钱包那么大，还有跟幅画儿似的能挂墙上的那种。
　　但是那种余笙估计绣出来能给夏染做明年的生日礼物。
　　不过总算是有主意了，就是这个！
　　回到家的时候，余笙在网上找了找，还真有那个能把图片转换成十字绣的淘宝店，余笙就从夏染那天送给自己的那几幅画中挑了一个亲吻的，虽然有点儿不好意思，但是反正人家老板也看不见自己，管它呢。
　　下单以后余笙特意叮嘱人家一定要赶快送过来，还特地卖了个惨发了好几个哭哭的表情，结果一付款没过5分钟人家就发货了。
　　于是余笙停止了准备继续骚扰卖家的打算。
　　这个十字绣余笙是特地找的同城卖家，送到的话应该还是挺快的。
　　十字绣这个玩意儿余笙没有绣过，但是以前看过同学绣过，应该不算难，想当年在大学的时候整个寝室的人突然跟抽风传染了一样集体买了一坨毛线来织，一个个单身狗也不知道织出来的东西送给谁，但是都还织的挺带劲，连上课的时候都不忘带着。
　　余笙看着都觉得好像挺赶时间的。
　　两天以后十字绣就到了，不大，就是一对儿能挂在包上的钥匙扣，余笙拿着快递就往房里抱。
　　你就等着痛哭流涕地接我的礼物吧哈哈哈哈。
　　作者有话要说：　　这才是79章啊，我昨儿晚上放错了，我错了....
　　PS：到底是谁规定的修改以后的章节不能少于原章节啊！！


第80章 
　　其实这个十字绣余笙没怎么玩儿过, 但是看着好像不怎么难, 唯一要小心的就是不能出错, 一共就买了俩, 错了自己都没时间再买一个绣出来赶上夏染的生日。
　　这两天余笙为了保持礼物的神秘性都没有住夏染家，每天一下班儿就准时地往家跑, 然后吃完饭就钻进房里不出来，然后一边绣花儿一边和夏染通电话, 连视频都只能是把十字绣藏起来以后才敢打的。
　　好好一个生日礼物弄得跟做贼似的。
　　这个十字绣不大, 所以也没有花余笙太多的时间, 每天抽个两三个小时大概就差不多能绣好了，但是毕竟是第一次绣, 除了时间长脖子酸疼以外, 就是有时候会绣的正面挺好看，反面惨不忍睹。
　　余笙拿着那个钥匙扣，正面看了看, 不错。
　　反面看了看…….还行。
　　在发现自己反面某些部位绣的仿佛一团打错的马赛克似的以后，余笙就在网上查找方法怎么改正, 但是也没办法完全改好, 只能到目前这种看的过去的样子。
　　只要不太仔细看的话, 针脚还是可以的，看不出什么大的问题。
　　非常好了。
　　看了看时间，快到12点了，余笙拿过手机点开和夏染的微信聊天界面，打好了字, 就等着12点一到把信息发出去。
　　55、56、57……
　　余笙看着墙上的秒针一点点地挪动着，不知道为什么突然变得还有点儿紧张，好像要和别人抢着给夏染发信息似的。
　　12点！
　　指针到12点的那一瞬间，余笙立马点了发送。
　　-小染精生日快乐！
　　那边的回复很快，几乎就在信息发过去的一瞬间就回复了。
　　-谢谢小狗！
　　然后就是夏染的视频请求，余笙立马把十字绣藏在了抽屉里。
　　“你是怎么知道我今天过生日的？”夏染笑道。
　　“我是余半仙儿，”余笙说道，“什么东西我不知道啊。”
　　“半仙儿你这两天怎么都不来我这儿了？”夏染没听她瞎扯，拿着手机靠在椅子上看着里面的那个人。
　　“你这话问的，”余笙笑了起来，“我凭什么每天都得去你那儿住啊，这么饥渴？”
　　“啊。”夏染点点头。
　　“你….”余笙有些震惊，“您把脸稍微兜一兜不行吗，都耷拉到地上了。”
　　“明天能不能过来啊？”夏染凑近了屏幕。
　　“可以啊，”余笙挑了挑眉毛，心情非常的快意，“求我，快。”
　　“求求你了小狗。”夏染一点儿犹豫都不带地立马说道，声音里居然还带了点儿撒娇的语气。
　　“行，没问题，”余笙笑得非常愉悦，“明儿晚上等着我啊。”
　　余笙说要她等着，夏染也十分遵守自己的承诺，毕竟还扔了脸皮地求了小狗，所以夏染用了几乎是上班以来最大的干劲儿做完了一天的事情，准时下班回家。
　　“今天不出去吃饭了？”邱晓欢问道。
　　“不了，”夏染喝了一口咖啡，“今天在家过。”
　　“和余笙啊？”邱晓欢说道。
　　“嗯。”夏染点点头。
　　“啧，行吧，”邱晓欢啧了两声，“您什么时候有时间过来拿你的生日礼物吧。”
　　“好，谢啦。”夏染笑了笑。
　　“见色忘义。”邱晓欢嘀咕了一声就挂了电话。
　　看了一眼时间，余笙差不多该过来了，最近这几天余笙都显得鬼鬼祟祟的，没准儿就是在准备自己的生日礼物，但是她从来没有问过自己，也不知道她是怎么知道的。
　　她发信息来的时候自己还确实是挺惊喜的，虽说已经有了一些预感，但真的收到余笙准备的信息时，心里还是特别开心。
　　余笙觉得今天大概是自己下班最准时的时候了，几乎是一到点就拎着包冲了出去，下楼以后去了蛋糕店拿上了之前定好的蛋糕。
　　是一个巧克力蛋糕，上面铺满了各种水果，蛋糕的最顶上还让蛋糕师傅特意写了一行字：小染精生日快乐，爱你的小狗。
　　订蛋糕那天余笙说出这句话的时候还有些不好意思，但是可能因为这句话实在是含义深刻，负责记笔记的店员有些一脸懵逼：“什….麻烦您再说一遍？”
　　余笙忍着笑把小本本拿了过来，亲自写了上去，店员看了一眼后在自己笑出声之前鞠了个躬进了后厨。
　　不过今天拿到蛋糕的时候余笙看了一眼，还挺满意，黑色的巧克力上使用黄色字写的，看着很明显，字体也很好看。
　　就这么右手提着蛋糕，左手提着十字绣，余笙去夏染家的时候心里不知道为什么还有点儿小激动，十字绣余笙特意找了家礼品店挑了个小铁盒子装着，里面垫了一层小海绵，把钥匙扣放进去以后外面又包了一层黄色的包装纸，上面还扎了个小蝴蝶结，余笙左右看了半天，还挺满意。
　　拎着两包东西，余笙感觉自己跟要拜年似的站在夏染家楼下的时候紧张地都快忘了夏染住几楼了，想了快1分钟才想起来。
　　今天是给夏染过生日，但是那个尝试过一次小狗肉的小染精在吃过蛋糕收下礼物以后肯定还会做什么不堪入目的事情。
　　余笙用脚想都知道。
　　这么一想，余笙都不知道是该按门铃还是该扭头就走了。
　　太羞耻了。
　　过个生日都能过的这么心神不宁大概还是头一回了。
　　余笙深吸一口气，在门口酝酿了半天情绪后才按下了门铃，夏染开了门看见余笙手上的东西笑了笑：“进来吧。”
　　“生日快乐。”在看见夏染的那一刻余笙忍不住凑过去亲了亲。
　　“谢谢，”夏染接过余笙手里的蛋糕，又看了看她手上的另一个袋子，“生日礼物啊？”
　　“是啊，”余笙举起来轻轻晃了晃，“亲手做的，感不感动？”
　　“啊好感动啊。”夏染笑道。
　　“太假了，”余笙笑了起来把礼物递了过去，“拆开看吧。”
　　“好。”夏染接了过来正准备打开，余笙突然又拦住了她，“事先声明，不管喜不喜欢你都得喜欢。”
　　夏染愣了愣然后笑出了声：“哎你这话说的跟绕口令似的，我都听了半天才懂。”
　　余笙说完自己也挺想笑的：“快答应。”
　　“行行行，我答应了。”夏染笑道。
　　“看吧。”余笙这才放心地挪开了手。
　　夏染拆开了礼物，是一个小盒子，打开以后里面躺着一个十字绣的钥匙扣，是两个女生亲亲的图案，一个茶色的卷发，一个黑色长发，很明显就是自己和余笙。
　　夏染拿出来正反欣赏了一下，其实绣的还不错，自己没有弄过这个东西，也不知道好不好做，但是看样子余笙还挺擅长？
　　“反面有些没弄好，”余笙看着夏染正反翻着看有些不好意思，“我第一次弄，技术不太纯熟。”
　　“你第一次弄啊？”夏染有些惊讶。
　　“嗯，不过这东西其实不难的，”余笙点点头，“上手很快，不过要想做好还是得要点儿手艺就是了。”
　　“谢谢，我特别喜欢。”夏染拿出了自己的钥匙然后把钥匙扣别在了上面，还晃了两下。
　　“我也有，”余笙立马拿出自己的那个，“和你的这个是一对儿。”
　　“都是你绣的？”夏染拿过来看了看问道。
　　“你这话问的，”余笙笑道，“你的生日礼物，我还能找谁绣去啊。”
　　“谢谢，”夏染搂过她亲了亲耳朵，“不是假装的，真的挺喜欢。”
　　“嗯，喜欢就好，”余笙回吻了一下，“吃蛋糕吧，我特意订的呢。”
　　“好，看看小狗给我订的蛋糕。”夏染走了过去，其实以前她过生日的时候的都没怎么吃蛋糕，一般也就是出去吃顿饭，可以看做是烛光晚餐了，像之前那样费大劲给余笙拼一圈儿爱心石头就已经超出以前自己所做的极限了，再当面唱生日歌自己都能不好意思地老脸炸开，所以那天都只是用手机放自己录好的。
　　今天余笙同样也没做什么惊天地泣鬼神的举动，不过这个小小的钥匙扣还是令她很感动，毕竟是余笙第一次做十字绣，还特地挑了这么个图案，夏染一看就知道是那天自己画在石头上的那个，也不知道她是怎么弄到图案还给了别人让定制的。
　　小狗越来越不害臊了。
　　不过在看到蛋糕的时候夏染还是忍不住笑出声来。
　　“这是什么？”夏染指着蛋糕上的字。
　　“祝福语啊，”余笙笑道，“生日快乐小染精！”
　　“哎谢谢啊。”夏染笑道。
　　“我给你点蜡烛吧，”余笙插了一个28的数字蜡烛，点上蜡烛关了灯，“先许个愿。”
　　夏染看着蜡烛对面望着自己的余笙，笑了笑闭上了眼睛。
　　余笙趁她闭眼的时候拿起手机偷偷拍了照，金灿灿的烛光在夏染脸上跟铺了一层光圈儿似的，她闭着眼睛双手合十，嘴角勾出一抹微笑，显得那么恬静而美好。
　　愿我们以后都能像这样开心快乐。
　　愿我们很多年后还能像这样在一起。
　　愿我们能够一直一起永不分离。
　　夏染睁开眼睛吹熄了蜡烛。
　　“祝你生日快乐~”余笙在夏染吹熄蜡烛的瞬间就开了灯，然后唱起了生日歌，“祝你生日快乐~”
　　余笙唱这首歌的时候和之前在ktv唱国王与乞丐的样子做完全不一样，声音干净得很好听，人傻傻的，但又很可爱，但她还是坚持着唱完了，甚至最后一句歌词还是用的英文。
　　唱完以后余笙自己给自己鼓了鼓掌，然后给夏染切了一块水果多的蛋糕：“给，寿星先吃。”
　　夏染接过以后，余笙才给自己切了一块上面带“小染精”三个字的蛋糕。
　　俩人一人吃了一块后便饱了，余笙拿起剩下的放进了冰箱：“放着吧，明天还能吃。”
　　“嗯，”夏染点了点头，“晚上吃太多容易胖，而且还是这么个巧克力的。”
　　余笙乐了：“吃都吃了，还嫌胖呢，要不咱俩现在下楼跑步去？”
　　“不用，”夏染笑着走过去，“做点别的消食运动。”
　　余笙一听这话就觉得自己仿佛是一个打通了任督二脉的武林高手般悟性极高地领会了夏染的意思，一张老脸立马就跟火山要喷发似的炸开了。
　　你个老流氓。
　　“我….”但是余笙一张嘴就立马被夏染给堵了回去，舌尖撬开了自己的牙齿，还能隐隐尝到刚才的巧克力味儿。
　　下一秒余笙就被按到了床上，身上被夏染碰过的地方都燃起了火，烧的整个人都快化成灰了。
　　夏染紧紧贴在她身后，用舌头舔了舔她的耳朵，她的脖子，余笙觉得整个人的感官都变得无比灵敏，千里眼顺风耳就是我啊就是我。
　　余笙甚至都能感觉到自己身体肌肉的每一次紧绷和收缩，每一次呼吸带出来的颤抖和灼热，仿佛一个修炼多年的内家高手，只不过这会儿这个内家高手被另一个流氓高手压在床上动弹不得。
　　不过也并不想动弹。
　　在夏染进入的时候余笙哼了一声，然后转过了脑袋在夏染唇上狠狠一吻，舌尖在她唇上一扫而过后便被身后的人在脑子一片模糊中带上了的顶峰。
　　房间里很安静，余笙躺在床上的喘气儿声在这会儿都显得特别大，一番激烈的运动过后余笙甚至在现在才发现房间的灯都没关。
　　等等。
　　余笙迅速转头看了一眼窗户，还好，窗帘儿拉上了。
　　想当年自己还能记着关关灯什么的，现在倒好，耍个流氓耍的连窗户都顾不上了。
　　“洗澡吗？”夏染从后面搂着她轻声问道。
　　“你再勒紧点儿我就不用洗了。”余笙拍了拍她的手。
　　夏染松了松手：“你先去洗还是我先去洗？”
　　余笙正准备回答的时候夏染又问道：“还是我们一起洗？”
　　余笙立马坐起来，然后发现自己居然身无寸缕，虽然刚才该看的该摸的都进行的差不多了，但是这会儿在回魂的状态下现身在小染精面前，纵使余笙的脸皮最近修炼的卓有成效也还是有点儿扛不住，立马拿了衣服遮住了自己的脸跑进了浴室：“我先洗，你别进来！”
　　余笙洗完出来以后发现夏染正趴在床上拿着手机对放在床头柜的钥匙扣进行全方位的摄影。
　　“神经啊？”余笙拍了拍她的屁股，“去洗澡。”
　　“拍个照做纪念。”夏染笑道。
　　趁夏染去洗澡的时候余笙躺在床上看了看刚才拍的照片，啧，就这么平淡地跟要皈依佛门似的神情，谁知道就吃块蛋糕的功夫就能变成个狼人了。
　　不过，真好看啊。
　　余笙摸了摸手机屏幕，笑了起来。
　　作者有话要说：　　各位小天使情人节快乐新年快乐！（缺席的俩节）明天继续。
　　快了....快了....


第81章 
　　夏染的生日过完以后, 余笙就跟了了一个特别大的心愿似的心满意足地上班了, 哪怕加班也没什么太大怨言, 这会儿眼看着就到年底了, 忙一点儿实在很正常，夏染忙得出差半个多月了也没见着人。
　　余笙也忙, 忙着上班，忙着加班, 忙着等成绩。
　　“你们那个成绩什么时候能出来啊？”老妈坐在客厅摘着菜看着电视。
　　“不知道啊, ”余笙端着杯子从厨房出来站了一会儿, “每年时间都不一样，没有个准儿, 我只知道12月份。”
　　“你这不废话吗, ”老妈斜了她一眼，“现在12月都已经过一星期了，不然我能问你？”
　　余笙耸了耸肩：“等着呗, 我本来还以为今天出来呢，等了一天没有, 估计得是下星期了。”
　　“你们这一天天的, ”余棠靠在沙发上拿着手机刷着微博, “出个成绩也不得安宁，我今天还看到cpa成绩上热搜了。”
　　“我也看到了，吓个半死。”余笙笑道。
　　虽说准备了那么久，但是成绩真的突然出来了自己大概还是会紧张半天，就好像考不过自己和夏染就得分手一样。
　　不过有时候余笙也不愿意去想太多, 那一路走来的所有时间都被复习和夏染填的满满当当，如果没过…..那就没过吧，余笙笑了笑，反正都已经被耍流氓了，逃不掉了。
　　日子总还是这么过，上班，下班，偶尔有时间和夏染跑到歪歪去坐会儿，申楚现在已经从身兼多职的收营员一跃成为真·老板娘，每次去如果不和夏染一块儿余笙都能被狗粮喂饱。
　　“我就知道你们俩勾搭到一块儿了，”余笙拿着书晃着腿，“不承认，啧。”
　　“不服气啊？”申楚看了她一眼，“跟你换？”
　　“不不不，”余笙立马坐起来摇着书摆着手，“别别别。”
　　“行了，书都快散架了。”申楚笑了笑端着盘子下楼了。
　　“换？”夏染眯着眼睛看着她。
　　“千金不换。”余笙躺在她腿上舒服地快要打嗝了。
　　不过这种悠哉地快要闲出屁来的时光就被第二天的成绩给震个稀碎。
　　余笙中午是被手机震醒的，一下接一下，余笙都怀疑自己再不醒过来手机能直接把自己的兜儿震穿了掉出来。
　　掏出手机看了看，下午上班时间还没到，但是手机上已经被微信消息刷爆了，余笙心里一抖。
　　成绩出来了！
　　今天是12月的第二个星期，上个星期虚惊一场后，这个星期再怎么样估摸着也会出成绩了，没想到就是现在。
　　余笙这会儿捏着手机突然有些紧张，划开看了看，是公司群里的人在里面在炸锅。
　　-我过了两门！太好了！！！
　　-啊我没过…..
　　-我过了一门。
　　-我60啊哈哈哈哈哈哈哈哈
　　-这里是查分儿的链接，大家快来查啊，别睡觉了！！
　　-@余笙，快来查分儿啊！
　　有几个@完余笙后，便又是一波查分结果出来了，顿时群里几家欢喜几家愁，余笙捏着手机趴在桌上装睡，都不太敢抬头。
　　又有一条消息进来了，不过不是群里的。
　　-成绩出来了？
　　是夏染，余笙在手机上按了按。
　　-嗯，公司群里都炸锅了，瞌睡都吵醒了。
　　-猜你现在就没睡，紧张吗？
　　-你猜我紧不紧张。
　　-你猜我猜你紧不紧张。
　　余笙捏着手机笑了半天，觉得心里放松了不少，看了一圈儿办公室，这会儿灯还没开办公室里都是黑黑的，大家都趴桌上也不知道有多少是真在睡的。余笙起身走进厕所洗了把脸，然后推开大门去了楼梯间。
　　-我要开始查分儿了。
　　-嗯，别紧张，要我帮你查吗？
　　-别，千万别，就让我自己睁开狗眼看吧。
　　-好。
　　余笙回复完以后才进了之前公司的微信群，找到了那个查分儿的链接，输入了自己的姓名和准考证号，然后盯着那个确定半天没敢点下去。
　　刚刚和夏染聊天以后平复下来的心情这会儿又掀起来了。
　　一浪高过一浪，一浪更比一浪强。
　　就在浪头快要把自己打翻在楼梯间的时候余笙干脆眼一闭腿一蹬。
　　去你大爷的，谁怕谁啊。
　　余笙咬牙点了确定。
　　然后用手遮着屏幕抬头望着天，没敢低头。
　　手机还在震，余笙估摸着是群里的同事在讨论成绩的事儿，或者还有继续@自己的，余笙深呼吸了两口气，低下头慢慢地把手从上到下地往下滑，眼睛微眯着盯着屏幕，感觉自己的手都有些抖。
　　仿佛一个轻微帕金森和散光青光近视眼患者。
　　会计。
　　72分。
　　余笙在看到这一行字的时候顿时就跟帕金森痊愈了似的唰地放下了手掌的遮挡，这一科的成绩就足以让她消除所有的紧张了。
　　审计，64分。
　　税法，67分。
　　财务管理，54分。
　　经济法，72.5分。
　　过了四门。
　　余笙看着这一串数字，一瞬间不知道该作出什么反应，甚至都不知道这会儿自己是高兴地说不出话来还是有些失落于没有五门全过。
　　夏染没有再发信息过来问，大概是不敢再问想等着自己告诉她。
　　-过了四门。
　　-真的？厉害！
　　-想五门全过来着。
　　-非常厉害了，没白辛苦那么久。
　　-辛苦你那段时间陪着我了。
　　-快闭嘴吧，你要不好意思就请我吃顿饭。
　　余笙笑了笑，坐在楼梯上靠着墙闭上了眼睛，明明分数都查完了，但是她还是忍不住地在颤抖，还特别想抱抱夏染。
　　在群里发了自己的成绩截图后，也没管仿佛炸/药包爆炸了似的刷屏的消息，不过下午上班儿时好几个同事过来道喜。
　　余笙受不了这种仿佛即将要结婚似的气氛，一下班便快速地跑掉了，拎着包跑到了夏染的楼下等着她回家。
　　以前等着她的时候自己总是耳朵里塞着耳机听课或者拿着手机刷题，这会儿好像难得是什么事儿都不用做，专心致志地等女朋友回家的一次了。
　　不过没等多久关浔的电话就跟着来了：“成绩出来了吧怎么样怎么样啊过了吗？”
　　“断个句能憋死你吗？”余笙笑了笑，“过了四门。”
　　“四门？”关浔在那头愣了愣才叫出声儿来，“四门！我靠！”
　　“这声儿大的，”余笙被吓得叹了口气，“还有一门没过呢。”
　　“您就知足吧，”关浔继续喊着，“一年过四门的有多少啊，还非得五门全过啊。”
　　“知道，”余笙笑了笑，“就不让我遗憾一下啊。”
　　“您遗憾吧，”关浔笑道，“记得请我吃饭啊，带着你女朋友一起。”
　　“等着吧。”余笙说道。
　　挂了电话就看到夏染站在旁边正看着她：“我的妈….你来了不能吱一声吗？”
　　“吱，”夏染过来摸了摸她的耳朵，“怎么样？”
　　这个怎么样问的很抽象，但是余笙知道她问的是什么。
　　“还行，”余笙笑了笑，“要是让别人知道我过了四门脸上还丧成这死样子估计得跑过来揍我。”
　　“走吧，去吃饭，”夏染搂了搂她，“你请客。”
　　“我做饭。”余笙笑了笑，看着夏染拿出钥匙开门的时候，上面那俩亲亲的图案在眼前一闪而过，之前那段每天沉默着看书刷题喝小藻精的时光仿佛一幅幅连环画从眼前晃过。
　　“谢谢你，”余笙突然克制不住地凑过去一把搂住了夏染吻在了她的耳朵后面，“小染精。”
　　“哎….”夏染本来听前面半句还挺感动的，后面那三个字一出来就绷不住想笑了，“你这情绪跌宕地能不能不要这么快啊，哪怕一句话说完再转折啊，不怕崴着舌头啊？”
　　“没，就是忍不住感谢一下。”余笙没抬头，把脑袋埋在她的脖子里，眼睛狠狠闭了一阵儿后才抬起来，夏染也没动，就这么站着。
　　“好了？”夏染看着她。
　　“差不多。”余笙揉了揉眼睛。
　　“又哭了啊？”夏染盯着她的眼睛看了半天。
　　“没，”余笙吸了吸鼻子，看着夏染张嘴要说什么的时候又补了一句，“闭嘴。”
　　“哎好好好，”夏染笑笑，搂了她的腰轻轻吻了吻，“恭喜啊。”
　　“嗯。”余笙没说话只是点点头。
　　做顿饭还是很容易的，尤其是在这种情况下，余笙觉得自己拿着勺子挥一挥就能给做顿满汉全席出来。
　　夏染的厨艺在自己备考期间也长进了不少，今儿虽然不主厨，但也会跑来给自己打打下手，这会儿正端着一袋子菜和垃圾篓坐在客厅摘菜，那模样简直和老妈一模一样，看得余笙拿着铲子在厨房笑了半天。
　　“你笑什么？”夏染朝她扔了一根儿菜喊道。
　　“哎，我之前怎么没发现，”余笙熄了火拿着锅铲靠在墙上，“你现在越来越像我妈了，尤其现在这样。”
　　“我们中年妇女都这样，”夏染斜着瞅了她一眼，“勤劳勇敢，技能熟练，羡慕吗？”
　　“啊羡慕死了好羡慕啊快教教我吧。”余笙拿着锅铲扭着身体在那儿挥舞了好几圈。
　　“快做饭去吧。”夏染笑得手上的菜都掉了好几根。
　　“好嘞。”余笙转身又进去了。
　　“成绩和你妈说了吗？”吃完饭洗完澡俩人躺在床上，夏染问道。
　　“还没呢，不过没准儿我妈待会儿就得问了，”余笙拿着遥控器一通瞎按，“之前还没出成绩都能上微博热搜，这会儿真出了她能不知……来了？”
　　话还没说完余笙的电话就响了，夏染帮她把手机递了过去。
　　“喂。”余笙接通了电话。
　　“小宝贝儿，成绩查了吗？”老妈第一句话就问道。
　　“你问的这么直接，不怕我没考好心情郁闷吗？”余笙有些哭笑不得，明明在考完当天连问自己考的感觉怎么样都得酝酿半天的人，今天倒是这么着急了。
　　“我一听你这话我就放心了，”老妈的语气突然松了下来，“应该还不错吧？”
　　“还行，”余笙笑了笑，“过了四门。”
　　“哎哟真的啊？”老妈的听起来很惊喜，也….很高兴，“我就知道我家小宝贝儿最厉害了。”
　　“嗯，”余笙笑了笑，看了一眼坐再旁边的夏染，“那段时间多亏了你们还有夏染陪着我…..还喝了好多小藻精呢。”
　　“嗯，夏染这孩子是挺好的。”老妈那边的语气停顿了一下，叹了口气，“你这孩子也是….要你少报两门，非得把自己往死里逼是不是，幸好你这是过了四门……”
　　“妈，”余笙仰着脑袋看了看天花板，“我就是想说…..我挺好的，我可以很好地生活，很好地工作，都挺好…..夏染也挺好…..真的….”
　　老妈在那头没出声，过了一会儿声音好像带了点儿哭腔：“哭了啊？”
　　“说你呢吧？别把锅扔我身上，”余笙吸了吸鼻子笑道，“明年我会全部考完的。”
　　“嗯，我知道，你最厉害是不是？”老妈笑道。
　　“是。”余笙咧了咧嘴。
　　“辛苦你了。”老妈说道。
　　“不辛苦，”余笙笑了笑，“我就是想让你们放心…”
　　“你把电话给夏染吧，”老妈说道，“我跟她也说两句。”
　　“好，”余笙把电话给了夏染，“你婆婆的电话。”
　　夏染和老妈说了些什么余笙不知道，把电话递过去的时候就蒙住被子转了转身子躺下了，大概自己真是个小哭包了，碰上屁大点儿事儿就要掉眼泪。
　　不，可能还是遗传吧。
　　“睡了？”夏染的声音在头顶响起。
　　“嗯。”余笙声音闷闷的。
　　“睡着了还答话呢，不愧是学霸。”夏染笑道。
　　“电话接完了？”余笙转过身子对着她，“说什么了？”
　　“没什么，无非就是一个婆婆对媳妇的肯定和表扬，”夏染给她掖了掖被子，“然后让我再接再厉。”
　　“真的？”余笙看着她。
　　“是，”夏染凑过去从被子底下搂住了她的身子，“就算你这次没有五门全过，婆婆也都看在眼里了，你的努力，你的认真，我们都看在眼里。”
　　“还有你。”余笙看着她的眼睛，认真地说道。
　　“嗯，”夏染点点头，“谢谢我自己当时慧眼识金把你从人堆里薅了出来。”
　　“夏染，”余笙看着她，“你记着，我没怎么谈过恋爱，也压根儿没有喜欢上过谁，但是这一次不管是你薅我也好，我自己走过来的也好，我就是认准你了，我愿意和你一起这么努力，这么认真，这么生活下去。”
　　夏染看着她没有说话，也许是这一切都有了一个最终的结果，余笙这会儿说的很慢，很认真，但是没有停顿，仿佛已经思考过很久了一般。
　　“以后我会慢慢变得成熟，遇见更多的事儿，承担更多的责任，但是我不怕了，也不会想逃跑后退了，因为有你拉着我。”
　　“我也会遇到更多的人，但他们都不是你，”余笙裹着被子看着夏染一字一句，“我想就这么和你一起，做饭也好摘菜也好，十年后你过生日我还能送你幅更大的十字绣，绣我们俩滚床单都行，就挂房里我们自己看。”
　　“二十年后还绣。”
　　“三十年后也绣。”
　　“绣到….”
　　“绣到以后我们俩的碑上也挂个十字绣，”夏染说道，“爱妻小狗。”
　　“嗯，抢我台词儿，”余笙笑了笑，“爱妻小染精，今儿真是把我一辈子恶心话都说完了。”
　　“以后该我恶心你了。”夏染笑道，蹭了蹭她的鼻尖。
　　“受不了。”余笙轻轻吻了吻她。
　　“受着吧，一辈子的事儿呢。”夏染说道。
　　作者有话要说：　　如果没什么意外的话，明天应该就能完结了吧，啊有种莫名的开心....和失落...啧啧心情复杂。
　　小天使们过年期间注意身体哈，不来那些虚的了，祝大家狗年暴富吧。


第82章 
　　成绩出来了以后余笙觉得所有的事儿都放下了, 心里那个有时候还能挂八百斤锁的锁头也不见了, 非常满足和踏实。
　　“周末去我家吃饭吧, ”余笙看着手机里的夏染, “我爸亲自操刀，庆祝我考试过四门。”
　　“好啊, ”夏染点点头，“其实你妈的手艺也不错的。”
　　“那我跟我妈说吧, 你看我爸和我哥同意吗。”余笙笑了笑。
　　“行, 那就你爸吧, ”夏染笑道，“我现在的手艺够格给你爸打下手吗？”
　　“不用, 你就坐那儿看会儿电视就行。”余笙说道。
　　不过说归这么说, 周末夏染来的时候还是脱了外套进厨房给老爸打下手了，但没多久就被老妈给推出来了：“哎哟你就别打下手了，老余下厨的时候我也就能给做这么点儿事儿了, 你再一抢我感觉饭碗都没了。”
　　“我就说要你坐这儿休息吧，”余笙把她拉到了沙发上, “我爸一直自封五星级大厨呢, 放心。”
　　“是, 只要老妈不亲自上阵就行。”余棠说道。
　　几人窝在沙发上看着电视，大概是有些不好意思老哥在旁边，余笙只敢悄摸儿地把手往夏染那边伸过去，然后立马就被握紧了，对方的指节像往常一样一下下捏着, 但眼睛一直看着电视，一副无比专注地模样。
　　“流氓功力又精进了啊？”余笙凑过去在她耳边说道。
　　“哎你看那个…..”余棠这时突然要说什么似的回了个头，看见这景象又强撑着把头再次转了个90度直接对着厨房喊道，“妈有什么要我帮忙的吗？”
　　“看你的电视去吧，800年没帮过忙的人了，别给我把厨房掀了。”老妈在厨房喊道。
　　“哦。”余棠点点头又转回来接着看电视。
　　余笙在沙发上憋笑憋得直抽抽，夏染都拍了她两回了。
　　“你俩下次要是再干点儿什么麻烦先打个招呼吧，”余棠说道，“我一点儿准备都没有。”
　　“我们俩也没干嘛啊，”余笙笑了笑，“您这心理承受能力是不是忒差了点儿？”
　　“你长能耐了是吧。”余棠瞪了她一眼没再搭理她。
　　“吃饭了吃饭了啊，”没多久老妈就端着菜上桌了，“小夏你多吃点儿啊，这段时间看着瘦了不少。”
　　“都胖了几斤了。”余笙说道。
　　“没问你，”老妈说道，“你都胖了3斤了，还好意思说人家呢，待会儿那个虾你给人留点儿。”
　　“没准备抢—”余笙拉长了音叹了口气，“这地位下降的是不是有点儿快？”
　　“我瘦了吗？”夏染去厨房帮忙端菜上桌的时候瞅着空问道。
　　余笙站起来又退开了两步仔细看了好几眼：“好像…..是瘦了点儿。”
　　“不应该啊，这段时间咱俩有没跑步，”余笙说道，“为什么我胖了，你晚上不吃饭啊？”
　　“晚上没跑步，但是做别的运动了，”夏染转身去了厨房，临走之前看了她一眼，“消耗体力。”
　　余笙立马觉得都快要站不住了，脚跟儿都在打摆子，眼神迅速扫了一眼余棠，幸好他还沉浸在不知道什么综艺节目里没听到，否则自己估计都能把盘子掀他脸上去。
　　个老流氓越来越不要脸了。
　　还在家里就这么张扬。
　　一点儿都不矜持。
　　吃完饭余笙就和夏染出了门，这段时间俩人都挺忙，难得有个周末休息时间待在一起。
　　“感觉是不是好久没坐你这车了？”余笙上了副驾系上了安全带。
　　“要不先坐一个小时体会一下再走？”夏染扶着方向盘问道。
　　“神经，”余笙笑道，“去哪儿？”
　　“去歪歪坐会儿？”夏染说道。
　　“好。”余笙点点头。
　　歪歪还是老样子，不过这段时间好像生意还挺不错，余笙和夏染来的时候一眼看去有不少小帐篷里透出了点点灯光。
　　吧台那里把原来的柜子拆了，长度加长了一些，这会儿也坐了好几个喝咖啡的人，甚至在歪歪靠窗的地方还摆了两个小桌子供客人窝着看书，不过椅子依旧是豆袋式的。
　　“怎么还抽空装修了？”余笙点了一杯申楚所说的新式咖啡。
　　“位置有点儿不够，”申楚手法很娴熟地打了个奶泡，“有的客人就喜欢有个桌子，有的就喜欢窝在帐篷里，都得满足。”
　　“挺好的。”其中一个喝咖啡的客人抬起头来冲申楚打了个响指。
　　“谢谢。”申楚笑了笑也冲他打了个响指。
　　“你们先上去吧，”申楚说道，“一会儿给你们送上来。”
　　“许一呢？”余笙问道。
　　“做披萨呢，要吗，”申楚指了指厨房，“待会儿给你们送过来？”
　　“哟，亲自下厨啊？”余笙冲申楚挑了挑眉，“不了，我们刚在家吃完饭过来的。”
　　申楚看了她和夏染一眼：“行吧，那你们上去等着我。”
　　“好。”余笙点点头和夏染一起上了三楼。
　　佛堂还是那个佛堂，蒲团还是那个蒲团，余笙往外看了看，就是原来放在阳台上的大葱没在了，估计是吃了。
　　“看书吗？”夏染看着她。
　　“不看，”余笙把蒲团甩过去和夏染靠在了一起，“坐会儿。”
　　夏染靠在身后的墙上，这会儿才中午，十一月份的天儿在太阳底下晒一晒都能把人舒服化了，更何况怀里还有个余笙。
　　说是来坐一坐，但没多久余笙感觉都快要睡着了，呼吸平稳，神态安详，夏染轻轻拨了拨她的头发，看着她的侧脸，这种睡着时候的平静的神态和平常动不动就能劈个叉的活泼模样很不一样。
　　这种踏实的感觉也让她感到非常安心。
　　不管余笙现在在干嘛，又或者在不在她腿上躺着睡觉，她都不会再担心，也不会再乱七八糟地想别的。
　　小狗会不会跑。
　　跑了我要不要拽回来。
　　夏染捏了捏她的脸，又捏了捏她的手，最后轻轻拍在她的背上。
　　“你要是打不上拍子咱就别拍了吧，”余笙勾了勾嘴角睁开了眼睛，“我这睡着的都给你拍醒了。”
　　“随便拍拍，”夏染笑道，“不睡了？”
　　“不了，难得和女朋友出来玩一玩，不能老睡觉啊，”余笙坐了起来，“不过真挺舒服的。”
　　“你们的咖啡，”申楚端着两杯咖啡上来了，“还有披萨，两块，许一说这是新口味，你们尝尝吧，吃不下也吃。”
　　“行，”余笙拿了一口，“正好睡醒还有点儿饿了。”
　　“怎么样？”申楚看了她一眼。
　　“榴莲的啊？！”余笙吃了一口忍不住要吐出来了，“不是许一这什么口味儿啊？”
　　“哦，我还挺喜欢吃的。”申楚愣了愣笑道。
　　“不是，你俩以前喂喂精神狗粮就算了，”余笙把披萨放到盘子里叹了口气，“现在喂实体的了是吧。”
　　“意外，那我拿下去了，”申楚端了盘子，“你俩继续。”
　　“啊…..太过分了啊，”余笙轻声哀嚎道，“太没人性了，又撒狗粮啊。”
　　“你也可以撒啊。”夏染看着她说道。
　　“怎么撒？”余笙问道。
　　“这样撒。”夏染说着就吻了过去，拉着余笙的手往自己跟前一带搂住了她的后脑勺，在余笙那句撒字都还没落地的时候，舌尖探了进去。
　　“会了吗？”直到俩人气喘吁吁地时候夏染才分开。
　　“我怕是一辈子都学不会你这种流氓手段了，”余笙喘了两口，“这还是在公共场合，知道什么叫公共场合吗。”
　　“你刚才睡觉那时候我就想把你按倒在床上了。”夏染眯了眯眼睛。
　　“按啊，”余笙冲她勾了勾手指，“随时奉陪。”
　　“那你今儿晚上等着，”夏染拉过手亲了一下，“看书吧，来这儿净做别的了。”
　　“是谁在做啊老流氓？”余笙站起身来去书架那边拿了两本书过来，“这是你上次还没看完的那本。”
　　“嗯，”夏染接过了书，在旁边的蒲团拍了拍，“坐。”
　　余笙一直就特别喜欢和夏染靠在一起在三楼看书的这个感觉，安心而且惬意，阳台的阳光从背后打过来照着身上暖洋洋的，偶尔瞥一眼一旁的人，都能觉得对方是沐浴在佛光中。
　　“看什么？”夏染眼睛盯着书。
　　“看你。”余笙笑笑。
　　“看我做什么？”夏染合上了书。
　　“看我女朋友好漂亮啊好漂亮。”余笙鼓了鼓掌。
　　“我会老的。”夏染拿过咖啡喝了一口，又把另一杯递给她。
　　“我也会老啊，”余笙也喝了一口，味道还不错，不知道里面加了些什么新东西，“你老了也是个漂亮老婆婆。”
　　“那我们都跑不动步了，都成了胖老太。”夏染搓了搓余笙的头发丝儿。
　　“我们跳舞去，广场舞，”余笙笑道，“我妈现在都还把自己封在小区一枝花儿的队伍里，到时候我们俩估计能接她的班儿。”
　　“二枝花儿吗？”夏染笑了笑。
　　“是，”余笙说道，“然后退休了就开个小店什么的，就像歪歪这样的。”
　　“嗯。”夏染点点头看着余笙。
　　“我想过，到时候店门口搞个院子，上面弄一圈儿小草坪，把我过生日你送我的那个发光发热的小石头铺一圈儿，”余笙说道，“白天开店，晚上没事儿就坐小院子里喝喝茶看看石头，回忆一下当年做的这些恶心事儿说的肉麻话。”
　　夏染没说话，只是笑。
　　“或者到时候咱俩还能买条狗养着，”余笙比划了两下，“我喜欢金毛，然后想的话还能领养一两个孩子…..”
　　夏染笑出了声儿。
　　“笑什么啊？”余笙看着她。
　　“就觉得你还是挺可爱的，”夏染摸了摸她的脸，“余婆婆。”
　　“又不成熟了吗？”余笙说道。
　　“在我面前就别成熟了，就这样挺好，”夏染说道。
　　“我还要做个大狗呢。”余笙笑道。
　　“大狗以后可以买，”夏染轻轻在她唇上一吻，“我就只想和你这么待着，只要是你，怎么都行。”
　　“啊好恶心。”余笙笑了笑。
　　“要不要。”夏染说道。
　　“要。”余笙回吻了过去。
　　作者有话要说：　　好了，正文全部完结了，感谢所有的小天使一直以来的支持，真的非常感谢么么哒！
　　希望所有人都能找到愿意和自己一起努力生活、面对困难的另一半。


第83章 番外一
　　“余经理, ”一个二十出头的小女生有些不好意思地拿着一份报告站在余笙面前, “这个地方有什么问题吗？”
　　余笙抬头看了她一眼, 是个刚来上班没多久的应届毕业生, 工作还算努力，态度也不错, 看着她余笙老会想起自己刚上班儿那会儿。
　　“这个地方的数据和你后面的附表没对上，”余笙手指夹在报告正文和附表之间前后翻给她看了看, “是不是你后来有改动后面的忘改了？”
　　“不好意思, 是我的失误。”女生一下脸涨得通红, 连连道歉。
　　“下次注意检查，数字不能出错。”余笙看着她说道。
　　“嗯, 我知道了。”女生点了点头, 拿着报告回到了座位。
　　余笙按了按太阳穴，看了下时间，已经六点了, 把桌上的资料和电脑收拾了以后站起身来冲那个女生说道：“那个核对完以后把报告重新打出来，明天我再来看。”
　　“好的。”女生点点头。
　　余笙走了两步又回过头说道：“明天我看的时候不要再有这种低级错误了。”
　　“好的余经理。”女生站起身来说道。
　　“嗯。”余笙转身往外走去。
　　刚走出门口兜儿里的手机就响了, 余笙掏出来看了一眼笑道：“喂。”
　　“下班了没啊, 余大经理？”夏染笑道。
　　“刚下班儿啊夏大总监, ”余笙把手机换到左手，右手从包里拿出车钥匙对着停车场一通乱按，然后朝着开锁的声音走去，“新来的那个毕业生报告数字出了点儿问题，耽误了一会儿。”
　　“嗯, 那你过来吧，”夏染手指敲了敲桌子，“我现在在店里了。”
　　“好。”
　　那家店是夏染第一次带余笙来吃的看不懂店名的高逼格牛排店，这两年来了好几次但是余笙到现在也不知道店名什么意思。
　　只不过每次情人节那天俩人都会跑到这里吃顿牛排。
　　多么朴实而传统。
　　这家店的生意近两年还不错，门脸儿也扩大了不少，余笙把车停好走进去的时候夏染正在低头看手机。
　　“看什么呢，那么认真？”余笙敲了敲桌子。
　　“邱晓欢，”夏染拿过菜单朝她转了过去，“吃什么？”
　　“经典牛排吧，”余笙随意在上面勾选了一道便把菜单给了服务员，“邱晓欢？怎么了，又分手了？”
　　“你能不能念点儿好？”夏染瞪了她一眼。
　　“不能，”余笙拿过手边的水喝了一口，“当年的老婆饼之怨渊源深着呢。”
　　“啧啧。”夏染啧了两声。
　　“那是什么事儿啊？”余笙问道。
　　“他俩要结婚了，”夏染把手机递给余笙，“看，婚纱照都拍了。”
　　手机上的照片是邱晓欢的结婚照，和她在一起的是一个二十多岁的男生，长得并不是高大帅气型的，戴着一副眼镜，看起来反倒是斯斯文文的很清秀。
　　余笙看了看，这大概是夏染在朋友圈里看到的，上面还配着一行字：一切都是上天的安排，让我遇见你。
　　“准备什么时候拿证啊？”余笙把手机还了回去。
　　“不知道，”夏染说道，“今年才刚开头呢，估计得挑个有纪念意义的日子吧。”
　　“嗯，”余笙拿着水杯晃了晃，有些出神，“也是。”
　　“怎么？”夏染看着她的表情。
　　“没什么啊，”余笙发现夏染在看自己，笑了笑，“就突然觉得时间过挺快的。”
　　“嗯，一转眼邱晓欢都要结婚了。”夏染说道。
　　“感觉他俩认识也没多久啊，这么快？”牛排上得挺快，这会儿俩人点的东西已经端上来了。
　　“都认识一年多了，”夏染慢慢切了一块放到余笙的盘里，“觉得对方人还不错，对她也好，反正怎么说呢，过的还挺舒心的。”
　　“哦，”余笙点点头，把夏染放过来的那一块肉吃了，“我还以为她只喜欢女的呢。”
　　“这样也不是一件坏事。”夏染从余笙的盘子里连切带叉地弄出一块肉搁在自己盘子里。
　　“哎，”余笙笑了笑，“你就不能等我帮你切吗这么着急？”
　　“自己动手，丰衣足食。”夏染看着她笑道。
　　吃完饭，俩人从店里出来上了车，这辆车是余笙去年刚买的，主要是夏染有时候加班太晚，一辆车共用还是有些不方便，便动用了自己的全部积蓄买了一辆七万多的车，当然，比不了夏染的那辆，但是载人是没问题了。
　　“你明天不加班了？”余笙一边开车一边问道。
　　“不加了，”夏染摇摇头，“这已经是那个产品的第四个设计稿了，应该没什么没问题。”
　　“哟，现在口气很硬啊夏总监？”余笙笑道。
　　“没你厉害，”夏染瞥了一眼身旁的余笙，“今年刚拿证儿就升了部门经理，多牛啊小狗。”
　　“哎，我现在不管是从体型还是从职位来讲，都是个大型犬了吧，”余笙笑道，“还小狗小狗的。”
　　“行吧大狗。”夏染笑了笑。
　　“十六~我回来了~”一进门余笙就拍了拍手，“十六~”
　　“汪呜~”一只棕色的小奶狗从房里颠颠儿地跑出来，围着俩人的腿不停地打转，然后凑过去舔了舔蹲下来伸出手的余笙的掌心。
　　“乖不乖啊，”余笙摸了摸它的脑袋，又看了看食盆，“又吃完了？”
　　“汪呜~”十六叫了一声，摇着小尾巴凑到了夏染腿边一下下蹭着。
　　“你给起的这名儿我一直都没听顺溜儿。”夏染起身给它弄了点儿狗粮。
　　“我们俩的生日月份凑在一起，多好听，”余笙从冰箱里拿了两瓶酸奶扔给夏染一瓶，“是吧，十六~”
　　十六一直埋头吃饭，只有个小屁股对着余笙，也没搭理她。
　　“明天不上班的话，我们去歪歪聚聚吧，”余笙咬着吸管坐在床上，“我第一年考试的时候关浔就跟我说了过了请吃饭，这都三年了还没请呢。”
　　“是，人家等得信息都发我这里来了。”夏染喝了一口说道。
　　“哎怎么没有找我？”余笙凑过去挨着夏染坐下了。
　　“找你三年了，一点儿用都没有，”夏染说道，“不过你今年拿着证书，也算是正式通过了，请顿饭也是应该的。”
　　“嗯，那就明天吧，还是歪歪”余笙说道，“反正自从关浔和沈唯去了歪歪以后，每次吃饭都得去那儿，明明是个书店，每回弄得跟要去下馆子似的多不好意思。”
　　“反正老板娘你也熟。”十六吃完了狗粮，又跑过来绕着夏染的腿转了两圈，团成一团趴地上了。
　　“嗯，”余笙点点头，又用脚尖儿轻轻踢了踢十六的小屁股，不过对方没动，“再不请客他们俩又出去玩儿了。”
　　“去哪儿啊？”夏染问道。
　　“法国吧好像，”余笙想了想，“上次好像是这么跟我说的来着，玩儿几天再回来过年。”
　　“沈唯那儿过？”夏染想了想，“去年是在关浔家吧？”
　　“嗯，不过沈唯老妈的手艺还挺好的，”余笙想起之前吃的那个芝士蛋糕哪怕这会儿刚吃完牛排嘴里还喝着酸奶，都还是忍不住舔舔嘴唇，“跟我妈比起来简直不是一个国度的。”
　　有时候余笙想起来还是会觉得一阵怅然，日子都是这么一天天过着，但是猛地回过头再看的时候又发现很多事情都变了，变得和以前不一样。
　　申楚依旧在许一的书店里，于是歪歪多了一个神龙见首不见尾的老板娘，吧台又多了一个不知道身兼多少职的收营小妹。
　　关浔和沈唯两家的关系虽然还谈不上融洽，但好歹每年过年的时候还能聚在一起，看看电视说说话，吃吃饭，两家每年轮着来。
　　不过这两年来余笙和夏染的生活节奏倒没什么变化，上班下班吃饭，还加了个遛狗。
　　过生日也很普通，有时间的话就在家里好好做一顿饭，没有时间就出去下个馆子，礼物有时候有有时候没有。
　　现在想想和夏染在一起的日子里除了那一次的盲人摸石子式的生日后，也没有再弄什么浪漫的惊喜了，和小说里写的一点儿也不像。
　　甚至第一年的情人节俩人都能忘记过。
　　一点儿也不走心的情侣。
　　但是每次在早上醒来的时候，在下班回家的时候，在做饭的时候，在沙发团着看电视的时候…….余笙只要一抬眼就能看到夏染在自己的身旁，那种踏实的安全感，比任何浪漫都来得重要。
　　其他的对于俩人来说，也就没那么重要了。
　　“哟，今儿没迟到啊？”余笙和夏染进歪歪的时候关浔正举着杯子不知道说着什么。
　　“开玩笑，”余笙给夏染拉开了板凳，然后自己也拉开一个坐下了，“我们管理层的，从来不迟到。”
　　“真要脸啊…..”关浔看着她啧了两声。
　　“小点儿声吧，”夏染笑道，“这是书店。”
　　“今天歇业了，”申楚端着几杯饮品过来了，还指了指门口的歇业牌子，“一堆人，不知道的还以为歪歪变酒吧了。”
　　“许一呢？”夏染问道。
　　“做焗饭，”申楚从几人脸上扫了一圈儿，“其中某个人点的，新式菜品。”
　　“你这看的我都有点儿不敢吃了，”余笙捂了捂心口，“不会有毒吧？”
　　“有/屎，”许一端了两个盘子上来，“剩下的牛排让小张弄了。”
　　“吃饭呢，恶不恶心。”余笙喊了一句。
　　“不恶心，”申楚替她摘了围裙，“反正也不是我吃。”
　　“不说这个了，”关浔敲了敲桌子，“我之前说的那个你给许一说了没？”
　　“可以，”许一点点头，“但是不想去国外，自驾游什么就挺好。”
　　“自驾游？”余笙有些没明白，“干嘛去啊？”
　　“今年准备出去玩儿啊，”关浔笑道，“我在想要不我们几个一起去。”
　　“你们俩不是准备去法国玩儿浪漫吗？”余笙吃了一口焗饭，味道还确实挺不错的，有机会得找许一取取经。
　　“不了，”沈唯喝了一口咖啡笑道，“关浔说的建议也可以，我们几个人出去玩儿一趟也不错。”
　　“就是，尤其是你们俩，”关浔指了指余笙，“一个二个的，净加班儿了，一点儿情调都没有，还小资呢。”
　　余笙看了一眼夏染，其实昨儿晚上和她说关浔去法国的时候就准备过年的时候和夏染出去玩一趟，但是没想到来的这么快。
　　“可以啊。”夏染点了点头。
　　“那行，”余笙立马说道，“我们没问题，时间的话先看我们能请到什么时候的假吧，然后一起约。”
　　“行，那就这么定了啊。”关浔非常愉快地举起了杯。
　　吃完饭申楚帮着去洗盘子洗碗洗各种东西，本来余笙也要去帮忙但是被申楚给制止了，最后还是许一跟着进去了。
　　“没发现许一现在变得这么勤劳了？”余笙看着后厨的门，“这都能主动洗碗了？”
　　“主动了吗，没发现啊。”沈唯笑道。
　　“许一听到了早晚抽你。”余笙看着她
　　“哎哟好害怕啊，”沈唯摸了摸胸口，“不过别看她是个女生，打起架来一点儿都不带含糊的。”
　　“是，厉害着呢，”余笙想起之前救申楚那次就记忆犹新，“武林高手重现人间了都。”
　　吃完饭回家，关浔和沈唯开车回去了，和夏染从许一的店里出来后余笙扶着方向盘看了歪歪半晌才说道：“我现在老觉得歪歪的意思有点儿不对了。”
　　“什么不对？”夏染靠在座椅上，刚才的焗饭还挺好吃，她和余笙俩人都吃完了，这会儿有点撑。
　　“以前吧，里面又是帐篷又是都豆袋的，我觉得这么看书没几个人能坐正了，所以才叫歪歪，”余笙转过头看了一眼夏染，“现在我觉得这个歪歪的歪没准儿已经变成腻歪的歪了。”
　　“许一现在是变了不少，”夏染看了一眼歪歪的大门，上面 “暂时歇业”的招牌上还画着俩小人儿，“以前多么高冷的一个人。”
　　“也不是高冷吧，”余笙想了想最开始认识许一的那段时间，“就是跟个世外高人似的，什么都不在乎的模样。”
　　“现在呢？”夏染问道。
　　“现在不一样了，”余笙笑道，“一个身怀绝世武功的老妈子，连冲着咖啡机发呆的时候都没了，一天天的净冲着申楚了。”
　　“吃醋了，”夏染摸了摸她的耳朵，“老情人儿呢是吧？”
　　“嗯，”余笙低下脑袋顺从地凑了过去在她唇上亲了一下，“不过我每次吃的是不是不太明显，你都没反应。”
　　“你下次大一点，”夏染笑了笑，“说不定我就有反应了。”
　　“嗯，我加油。”余笙笑笑发动了车子。
　　夏染愣了一下才发觉余笙的笑是什么意思：“啧，脸啊….”
　　“好看吗？”余笙问道。
　　“好看，”夏染笑了起来，“大，但是不妨碍好看，特别好看。”
　　“马屁精。”
　　“错，”夏染笑了笑，“小染精。”
　　作者有话要说：　　嗯，不知道说什么，所以闭嘴了。


第84章 番外二
　　这两天歪歪的生意不是很好, 毕竟快要过年了, 很多人都回家去了, 真正在这个时候还能静下心来到歪歪的帐篷里点盏灯看书的, 许一都会觉得他是个神经病。
　　除了自己以外。
　　那个和自己有着血缘关系的父母早已各自组建家庭没空管自己了，神不神经地也无所谓。
　　许一盯着咖啡机, 手上的动作没有停顿，不一会儿一杯咖啡新鲜出炉。
　　书店这会儿没人一点儿都不影响她的心情, 本来也没指望这里的生意能够怎么红红火火, 开这家书店也只是给自己一个栖身的地儿。
　　许一端着咖啡走出了吧台, 慢慢踱到书架旁边看着，想找一本自己想看的书。
　　隔壁服装店的过年神曲一首接着一首, 许一感觉歪歪的大门都快给震碎了, 重点是声儿太大，许一皱了皱眉，这么大的声音关上门都没办法专心看书。
　　许一喝了一口咖啡, 浓度有些高了，想着是不是先加点儿糖然后再去和那位舞曲阿姨谈一谈的时候, 门口进来一个人。
　　门口的感应器是最近刚换的, 特别灵敏, 但是这会儿被旁边的神曲炸得都没听见“欢迎光临”四个字。
　　许一叹了口气揉揉耳朵。
　　来人是申楚。
　　那天晚上自己救的那个女生。
　　许一看了她一眼，点点头，然后放弃了出门和阿姨谈声音问题的想法，放下咖啡坐在吧台开始看书。
　　但是结果不怎么如人意。
　　许一看见了书本上显出的阴影后抬起头：“需要什么帮助吗？”
　　申楚看了她好一会儿：“咖啡。”
　　这会儿一旁的舞曲阿姨总算消停了，许一也能听清申楚在说什么。
　　“对面不是有个咖啡厅？”许一伸手指了指对门儿的咖啡馆, 生意还不错，重点是有格调还有情调。
　　“还有你这样做生意的？”申楚坐在吧台的板凳上，右手撑住了脑袋。
　　“就是这么任性。”许一说道。
　　“咖啡。”申楚重复了一遍。
　　“没有。”许一也重复道。
　　“咖啡。”
　　“没有。”
　　正在许一已经准备好第三次复述的时候，猛地感觉到吧台上一空，紧接着意识到什么抬起头的时候已经晚了，刚刚放在吧台上的咖啡已经被申楚拿起来仰头喝完了。
　　然后就看见申楚的一张脸皱的像一块刚擦了桌子的抹布。
　　“你喝咖啡不给糖？”申楚费了半天劲才没给吐出来。
　　“没来得及。”许一说这句话的时候，申楚能看到她的嘴角有一道非常不明显的弧度，但还没来得说话许一就站了起来，“你要喝什么？”
　　“嗯？”申楚没明白意思。
　　“你不是要喝咖啡，”许一看着她，“喝什么？”
　　“这么好心？”申楚觉得这个许一每次话题都很突然。
　　“喝不喝？”许一问道，但是手上已经开始动作了。
　　“喝，”申楚点点头，“那个抹茶拿铁吧。”
　　许一点点头，手上的动作非常娴熟，甚至在做完以后还给拉了个花儿。
　　申楚就坐在旁边看着，本来只是看咖啡的做法，看着看着就渐渐转移到了做咖啡的人身上。店里暖气很足，许一这会儿依旧只是穿着一件毛衣，挽起了袖子露出一截小臂，她的手很好看，手指很长，皮肤也很好，整个人站在那里给人一种古井无波的感觉。
　　绝世高手在歪歪。
　　许一把做好的咖啡放到吧台上，也没再看申楚，继续做咖啡。
　　申楚估摸着是因为刚才自己把她的咖啡喝了，所以得给自己重新做，正准备说声不好意思的时候低头看到了自己的咖啡。
　　上面是一个猪脑袋。
　　绝世高手给自己绣了个猪脑袋。
　　哦不，是拉了个猪脑袋。
　　不是拉花儿吗？
　　申楚有点发愣，之前自己也喝过一些咖啡，上面的图案也只是花儿啊，叶子啊或者爱心啊之类的。
　　但是猪……
　　申楚觉得这会儿自己应该生气，应该愤怒，或者….不管怎么样，就是不应该笑，否则很没有尊严。
　　可是不知道为什么申楚就是想笑，憋了半天结果还是不小心漏了一声，连忙朝许一看去。
　　许一仿佛是没听到一般继续做自己的咖啡，没有看她。
　　申楚笑了笑，喝了一口，还挺好喝，最起码不像刚才那样苦，挺好。
　　不过猪脑袋已经糊了。
　　过两天就是过年了，照理来说往年这个时候申楚都是在家和老爸待在一起，不过今年有些不一样。
　　那个事情发生以后，申楚和老爸大吵一架，也不想和他一道回老家，于是干脆就自己留在了这里，老爸一个人回去过年。
　　但是吵架过后又挺想叹气的。
　　去哪儿呢？
　　余笙家？
　　不行，太尴尬了，上次那件事儿的余韵还没有过去，就算余笙不介意自己也捡不起脸来。
　　大街上热热闹闹的景象和自己随意乱晃的样子成了鲜明的对比，申楚都觉得自己街头漫步的场景找个技术好一点儿的摄影师都能给剪进电影里。
　　弄成黑白的
　　多么浪漫而富有诗意。
　　啊。
　　申楚笑了笑，自己大概快要成神经病了。
　　身边的一家服装店仿佛要证明自己比她更神经似的突然开始放歌，而且曲风欢快歌声悠扬，一股子令人窒息的年味儿吓得申楚赶紧往前跳了两步撞到了门上。
　　“欢迎光临。”一个机器女声说道。
　　然后抬眼就看到了许一。
　　在这种情况下遇见一个虽说不能算是好朋友，但好歹也能算是个熟人，还是一个有着救命之恩顺便给自己上了一个人生小课堂讲座的人，也不错。
　　哪怕她给自己拉了一个猪脑袋咖啡，申楚也还是挺开心的。
　　许一做好自己的咖啡喝了一口，不错，比刚才的好喝。
　　“谢谢，”这会儿申楚的咖啡已经喝完了，她放下杯子说道，“味道还不错。”
　　“30元。”许一开始看书没有再搭理她。
　　“给，”申楚掏出50元放在吧台上，但没有离开，“你这里不关门吗，我能不能再待一会儿？”
　　“三十儿晚上关门，其余时间不关。”许一伸手拿过钱看了一眼又还给她，“30元，我找不开零。”
　　“我也没有零。”申楚摊了摊手。
　　“那你再想吃什么跟我说。”许一看了她一眼没再多说，把钱放进了吧台下面的钱柜里。
　　“你这儿还能吃？”申楚有些吃惊。
　　“我这儿还能睡，”许一合上书，这情况估计是看不下去了，“还能给人开小讲堂。”
　　“哦，”申楚笑了笑，“开坛论道，宣扬精神之类的？”
　　“宣扬别人看书时不打扰精神。”许一看了她一眼，扬了扬手上的书。
　　这种时候还来歪歪磨时间，估计就是和家里人吵架了，许一那天也算是半个当事人了，所以这会儿看申楚的样子也没准备赶她。
　　“你这店三十儿晚上才关，怎么开那么久？”申楚自动忽略了许一的话。
　　“我乐意。”许一把书拿着走向书架把书放回去。
　　“然后呢，”申楚没有起身，只是转了个方向对着许一，“回家过年吗？”
　　许一放书的手有一瞬间的停顿，但也只是一瞬间，不注意的话压根儿看不见，但是申楚看见了，因为她一直盯着看。
　　“嗯。”许一嗯了一声，没再说话。
　　“哦。”申楚点点头也没多问。
　　书店里陷入了短暂而又略显尴尬的沉默。
　　申楚不太习惯这种沉默，她从家里出来到大街上就是为了摆脱这种众人皆热闹唯我独沉默的情况，结果出来以后只是换了一个地方沉默，还是俩人一起。
　　这还不如回去一个人玩儿深沉。
　　申楚的眼角余光里能够看到许一这会儿换了一本书正坐在豆袋里看，稍微抬起头瞥了一眼，和许一的视线对上了。
　　申楚愣了愣，随即冲她笑了笑。
　　许一反应很平静，连愣都没有，只是在申楚冲她笑的时候勾了勾嘴角，然后低下头继续看书。
　　这个反应让申楚有些诧异。
　　过了一会儿申楚忍不住又往那边瞥了一眼。
　　又对上了。
　　许一在看她。
　　申楚感觉这会儿不仅是尴尬了，连带着觉得身上都有点儿痒痒了，坐都坐不住。
　　“你饿了？”许一的声音从对面传来。
　　“啊…..有点。”申楚点点头，你来我往了好几次这会儿许一问她才觉得好像是有点儿饿。拿起手机看了一眼，都六点了。
　　“牛排吃吗？”许一起身把书放回原位，又回到吧台拿东西。
　　“牛排？”申楚有些吃惊，一个都没什么客人的小破书店还吃这么豪华奢侈的东西不怕破产吗？
　　许一看着她，挑了挑眉。
　　“哦，吃。”申楚点点头，当然吃。
　　许一勾了勾嘴角，转身进了吧台旁边的一个房间。
　　申楚用残余的理智推断了一下，那应该是后厨。
　　在短短一下午的时间里，许一这个勾嘴角的笑容自己大概已经见了三四次了，还一直看自己。
　　不过神奇的是自己没有什么不舒服的感觉。
　　就是挺好奇。
　　一个没有客人还要执着开店到三十儿晚上才关门的老板。
　　一个会打架做咖啡做牛排还会勾嘴角……
　　什么勾嘴角，勾什么破嘴角。
　　申楚忍不住笑了笑。
　　“笑什么？”许一问道，把牛排端到申楚面前，她自己也有一份儿。
　　申楚看了一眼，色香味三样都占全了，又咬了一口，味道还不错。
　　开什么书店，开西餐厅多好。
　　“你刚下午为什么看我？”申楚问道。
　　“你不看我为什么知道我在看你。”许一直接反问道。
　　申楚觉得被牛排噎着了。
　　“我年三十儿那天能过来吗？”申楚问道。
　　“什么时候？”许一看着她。
　　“我要说晚上过来你是不是就不关门了。”申楚说道。
　　“不。”许一吃了一口牛排。
　　“也是，你得回去和家里人过节是吧。”申楚用叉子一下下戳着牛排。
　　许一停下了手里的餐具，看了一眼申楚，她平常不太会和别人讲这么多话，还给做咖啡和牛排，虽然收了钱。
　　但是申楚这个人大概和其他人有些不一样。
　　具体不一样在哪里，也说不上来。
　　可能是那天在人群里看见她的眼神时。
　　倔强、绝望、愤怒、痛苦，还有看见余笙一闪而过的难堪。
　　最后通通变成了麻木。
　　那天余笙离开以后才渐渐恢复，自己说的话也不知道她听进去几分，但是现在看来小讲堂大概还是起了点儿效果。
　　对她。
　　还对自己。
　　“我三十儿晚上自己过，”许一重新低下头开始切牛排，“看春晚。”
　　“嗯？”申楚看着她好一会儿才把她的话理解完毕，“哦。”
　　“所以你晚上来也可以。”许一继续说道。
　　“哦。”申楚点点头，也开始切牛排，但是笑意慢慢扩大。
　　没多久两份儿牛排就吃完了。
　　“好吃吗？”许一抬头看了她一眼。
　　“嗯。”申楚擦了擦嘴，确实挺好吃。
　　“50元，”许一把盘子收拾好了以后又倒了两杯水出来，“你还差30。”
　　“没钱了。”申楚笑了笑，拿过其中一杯。
　　“那你打工还债吧。”许一拿过剩下的一杯，语气平淡。
　　“好，”申楚也很自然，“什么时候开始上班。”
　　“明天。”
　　“三十儿放假吗？”
　　“不放。”
　　“好。”
　　“但是我有一个要求。”申楚伸出一根手指。
　　许一手撑着吧台看着她。
　　“别一直盯着我。”
　　许一第不知道多少次地勾了勾嘴角，这个表情莫名让申楚有些想掀桌：“好。”

　　作者有话要说：
　　自从正文完结以后，我就没有了压力然后变懒了好多.....
　　不过现在总算是彻！底！完！结！了！
　　感谢所有小天使的陪伴，爱你们么么哒！

　　（全书完）



