　　题名：总有人要害我崽[穿书]
　　作者：倾策
　　简介：
　　穿成一本都市异能文里同名的最强配角后，穆芷溪捂住脸，肩膀颤抖，笑出了猪叫。
　　原书中有个美强惨大反派，让穆芷溪心疼得死去活来，她决定这辈子要扶正这颗小歪苗！
　　然后见见自己的二次元女神唐瑶清。
　　＊
　　唐瑶清穿成一本都市异能文里同名的短命配角，为了保护喜欢的女主，也为了保住自己的小命，她必须尽早铲除文中的大反派！
　　然后见见自己最喜欢的“糖纸”cp的另一位蒸煮穆芷溪。
　　然后她们相遇了。
　　穆芷溪：！！！
　　唐瑶清：！！！
　　ヾ(≧O≦)〃/～(￣▽￣～)
　　后来她们掉马了。
　　穆芷溪：？？？
　　唐瑶清：？？？
　　*
　　o(╬◣д◢)oo(▼皿▼メ;)o
　　◆主感情，异能非主要内容◆
　　内容标签：灵异神怪，异能，甜文，穿书，轻松，现代，主受
　　搜索关键字：主角：穆芷溪，唐遥清┃配角：可爱又迷人的角色┃其它：
　　一句话简介：低调做人，高调做事
　　立意：谦虚使人进步，骄傲使人落后


第一章 
　　南城高星海源会所的花园内，一场几乎聚集整个异能界名门望族的聚会开始入场。
　　在一处假山后，几个身着华服的少年正在说着什么。
　　“穆家什么情况？这么邀请都不来，二十多年见不到人影，不会是要归隐了吧！”
　　“呵，我看穆家就是不行了，为了保住第一的名声才不敢下山的。毕竟穆家那位大小姐的异能是速度和力量，无聊死了！”
　　“加一！也就那些老顽固整天把什么最强、敬畏挂嘴边了！”
　　三人吐槽得正high，唯一没有说话的卷发女孩收起手机，不耐烦地打断他们：“别嚼舌根了，被老头子们听到有你们好果子吃。”
　　卷发女孩名为王晴晴，是南城王家的掌上明珠，而王家在异能圈子里颇有话语权。
　　她一说话，另三人当即闭了嘴。
　　“今天裴语宁又要出风头了。”王晴晴不快地道。
　　说完，她似乎想起了个有意思的点子，勾起一抹坏笑，“要不要做点好玩的？”
　　三人眼睛均是一亮，立即凑上前去。
　　此时距离少年们五六米远外，穆芷溪靠着汉白玉石柱，将草莓味的棒棒糖在口中转了个圈。
　　她头戴鸭舌帽，一头乌黑的长发扎了个低马尾，身上是一套蓝白相间的运动套装，脚上穿着白色运动鞋。
　　整套装备看着不超过两百，与花园里的其他人格格不入。
　　约摸三分钟后，一个表情怯懦的马尾女孩向假山走来。
　　穆芷溪神情一变，她转了下口中棒棒糖，露出半张脸，看向那个新来的女孩。
　　冷淡的眼神忽的就温柔下来。
　　原来这就是她的崽崽，未来的大反派裴语宁。
　　穆芷溪并非这个世界的人，准确地说她是在车祸后穿进了刚刚看完的一本都市异能小说里。
　　幸运的是，她没穿成命运坎坷的主角，也没有穿成辛苦度日的路人甲，而是成为了文中有权有势的最强配角。
　　她最喜欢的崽崽裴语宁则是小说里高人气的美强惨大反派。
　　裴语宁的父母在她年幼时为了阻止一个异能界的败类，不幸牺牲。是以异能界的众多家族都视裴语宁为英雄的后代，并将其交由南城三大家族之首的丁家抚养。
　　但也有人看不惯裴语宁获得的优待，尤其裴语宁已经十四岁了，还没有觉醒异能，在他们眼里根本就是废物一个。
　　再加上当年那些嫉妒裴语宁父母，认为他们抢了自己家族风头的人，所以裴语宁的生活并不如意。
　　而今天就是裴语宁人生中的转折点。
　　今天之后，裴语宁唯一的“英雄后代”光环将消失殆尽，逐渐被人抛弃，在恶人蛊惑下误入歧途。后又被诬陷杀害丁家家主，成为众矢之的。其父母的坟墓也被挖开鞭尸，至此裴语宁彻底成为了大反派。
　　有的人天生就是坏种，比如王晴晴，但裴语宁绝对不是！
　　穆芷溪在找不到回去现实世界的方法后，决定这辈子一定要扶正这棵小歪苗，让她长命百岁！
　　“哦，我们英雄的后代裴语宁大小姐来了耶，欢迎欢迎！”一个女孩瞪大了眼睛，夸张地笑着拍手道，笑容里却带着明显的不怀好意。
　　裴语宁自然也感觉到了，咬了咬唇，拘谨地小声问：“你们找我有什么事吗？”
　　另两个男孩也凑了上去，笑嘻嘻地说着恶意的话，这时王晴晴悄然发动异能，隔空将一块手表送进了裴语宁的上衣口袋里。
　　穆芷溪看着这一幕，冷笑一声。
　　她再次翻转口中的棒棒糖，但奇怪的事发生了。上一秒还是拇指大小的糖球，眨眼间就消失不见，只剩下了一个塑料小棍！
　　穆芷溪将塑料棍塞进糖纸，再将糖纸放进裤兜里。
　　她好似只是站在那里未动，脚边的静止的小草却莫名向另一边歪去，片刻又回归原本的方向。
　　好似刚刚有风吹过。
　　不仅是小草，那个上前跟裴语宁说话的女孩也感觉一阵风吹上脸庞。她怔了下，但这毕竟是室外，有风也正常，故而没有多想。
　　“裴语宁，你都是英雄后代了，想要什么跟丁家要不好吗？为什么要偷我的手表呢？”王晴晴慢悠悠地上前，一副不解又鄙夷的表情。
　　裴语宁愣了愣，连忙摆手：“我没有啊！我怎么会偷你的手表呢？你搞错了吧？”
　　“我搞错？裴语宁，你还真以为自己是英雄后代就可以为所欲为了是吧？哦我知道了，就因为我在你面前说了这表很贵，你就眼馋了是吧！”王晴晴拔高了声音，周围不少人都扭过头，有的甚至好奇地走了过来。
　　“这就是你说的‘好玩的’？”穆芷溪双手插兜，慵懒地从汉白玉石柱后走出，带着些许嘲笑地表情将王晴晴四人扫了个遍。
　　王晴晴吓了一跳，第一反应是这人听到自己跟陆仁他们的对话了！但还没开始惊慌，再瞅了瞅这陌生女人的打扮，穿着这么穷酸，不可能是三大家族的人。
　　不对，但凡被邀请参加聚会的人都不可能穿得这么随便，毕竟这是结识上层家族或者立威的好机会。
　　想到这她瞬间有了底气，抱着胳膊上前，瞪着穆芷溪语气恶劣道：“你哪来的？有邀请函吗？这里可不是什么杂七杂八的人都能来的地方！”
　　“我哪里来的，有没有邀请函需要向你一个小丫头报告吗？我才要问你是哪个家族的？年纪不大，管的倒不少。”
　　“你！”
　　穆芷溪几句不咸不淡的话，成功激怒了从小就被众星捧月的王晴晴，也将其他人的注意力由裴语宁转移到了她身上。
　　“哪来的野丫头竟敢对我王家的人大呼小叫！”一个穿着暗红色旗袍的女人踩着高跟鞋，满脸高傲地走过来，视线带着鄙夷和怒气落在穆芷溪身上。
　　来人正是王晴晴的母亲廖丹。
　　“妈妈！这个女人不知道哪里来的？也拿不出邀请函，上来就对我劈头盖脸一顿指责！”王晴晴一见亲妈来了，立即变成委屈的小白兔，一下子扑进廖丹的怀里，但转头就对穆芷溪露出一个阴险的笑容。
　　“王家？我只知道南城丁家、齐家和董家，王家还真没听说过呢。”穆芷溪看着这个纵容其女欺辱崽崽的女人，心中腾起一股火，口气却冷冰冰的。
　　似是叙述事实，实则嘲讽值点满。
　　在南城，一直有个以丁家、齐家、董家为首的三大家族的说法。而王家则处于低于三大家族，但比第二梯队略高一截的尴尬境地。
　　王家一直想要进入第一梯队，让南城三大家族的说法改为四大家族，但多年来始终没能成功。
　　是以穆芷溪这轻飘飘的一句，直接踩在了整个王家的痛点上。
　　跟随廖丹一起过来的其他家族夫人互相对着眼色，难掩看戏的意味。
　　“好啊！我今天就让你认识认识王家！”廖丹气得脸都成了猪肝色，勉强保持住大家族夫人的仪态，对着身边的保镖喝道：“哪里来的野鸡竟敢私闯高星海源！给我把这个有娘生没娘养的臭丫头扣下！”
　　“是！”三个黑衣保镖一下子蹿了过来。
　　穆芷溪慢悠悠看了三人一眼，接着众人就见膀大腰圆的保镖们毫无预兆地痛呼一声，向后摔去！
　　其中一个摔到了廖丹身上，将她撞出了一米多远，狼狈扑在了地上。
　　“哎呀！我的腰！滚开啊！”廖丹尖叫，将压在脚上的保镖一脚踢开。
　　“噗！”
　　廖丹平时嚣张跋扈，来参加个聚会还摆谱带着保镖，有不少人都看不惯她，只不过家族地位比不过人家，只能忍耐。今天这不知哪来的丫头可给他们出了气！
　　只是这丫头恐怕也没好果子吃了。
　　除了觉得解气的人外，还有一些人露出惊讶的神色。
　　这是什么异能？隔空攻击？
　　“王夫人，希望你说话注意点，我和我妈脾气都不好。”穆芷溪语气极慢，每个字都像一把小刀插在廖丹的身上。
　　廖丹的气势一下子就散了个干净，双腿竟忍不住微微颤抖。
　　穆芷溪刚说完，就感受到一股强大的气刃朝自己而来。她立即闪身，后退了好几步，就见她刚刚蹲着的位置被轰出了一个巴掌大的洞。
　　“老公！”
　　“爸爸！”
　　廖丹和王晴晴立即连滚打爬地扑到一个男人的怀里，而男人也恶狠狠地看向穆芷溪。
　　“哪里来的野丫头！竟敢欺辱我妻女！”男人喝道，一股威压从他身边散开，震得穆芷溪不由皱起眉头。
　　但她还是一副“不知死活”的模样，啧啧了两声道：“刚跟你老婆说完，希望你们说话注意点用词。”
　　“你是什么东西？竟敢对我指指点点，臭丫头我看不让你……”
　　“大家都冷静点！”
　　随着王家家主的到来，假山旁的争斗已经不局限与孩子和女眷了，不少男人也都聚集过来，包括本次聚会的主办方，南城三大家族之首的丁家。
　　丁家家主丁云山看着这场闹剧，面露不悦，但语气仍旧客气地对穆芷溪道：“请问姑娘来自哪个家族？是否有邀请函？”
　　“她有个屁的邀请函？她就是不知道哪跑来的野丫头！”廖丹见老公来了，立即硬气起来。
　　穆芷溪睨了她一眼，从口袋里拿出一封金色邀请函，还特意晃了晃，露出平面纸张上的立体七色光球。
　　那光球就相当于水印，外人是不可能仿制出来的。也就是说，穆芷溪手里拿的是真邀请函！
　　廖丹哑然，没想到穆芷溪真的有邀请函！
　　她似乎能感受到周围嘲讽的视线，脑子一热，嘴硬道：“穿得这么穷酸，指不定是哪个山窝窝里的烂家族，怎么可能有邀请函？说不定是偷的！”
　　她话一出，站在她身边的王家家主无语翻了个白眼，但这时候他也不能打自家老婆的脸。再者确实如老婆所说，这人一看穿着就知道不是什么大家族的人，就算误会了也根本不用在意。
　　“退一万步就算不是偷的又怎样？就可以欺负我妻女了？哼！”王家家主找补道，同时手中的手杖重重砸在地面，以示威严。
　　丁云山没理会他的动作，只是也觉得穆芷溪陌生，完全没有印象是哪家的小辈。
　　“这位姑娘，让我看下你的邀请函。”
　　面对丁先生，穆芷溪立即换上礼貌的态度，双手将邀请函递了上去。
　　丁先生肃着表情打开邀请函，双眼忽的瞪大，难掩震惊地看向穆芷溪。
　　高星海源的室内大礼厅里，唐瑶清看了看腕表，笑容不明地看向假山的方向。
　　这时一个丁家佣人小跑过来，满脸激动道：“唐小姐！您猜猜谁来了！”
　　唐瑶清转过身，笑道：“是谁让你这么激动啊？”
　　“是穆家的大小姐穆芷溪来了！”
　　唐瑶清笑容一顿，惊讶地脱口而出：“什么！芷芷来了？！”
　　说完她面露一丝不自然，挤出一句“我知道了”，便大步朝礼厅门口走去。
　　甚至跑了起来。
　　佣人张着嘴吧，半天才喃喃道：“‘芷芷’……这么亲密的吗？”
　　作者有话说：
　　唐瑶清：我见老婆是用跑的！
　　开文啦！又重写啦！挺折腾的（笑哭）
　　总之是个小甜饼，希望宝宝们能喜欢！


第二章 
　　芷芷怎么会在这个时候来南城？
　　原书中，女主丁羽菲被大反派裴语宁害得家破人亡、孤立无援时，穆芷溪才从灵溪山来到南城，成为丁羽菲的师父，最终助丁羽菲除掉裴语宁。
　　而眼下距离那一天还有五年的时间！
　　但在疑惑担忧的同时，一种难以压抑的激动也像个小火苗，在唐瑶清心中越燃越旺。
　　原书中有很多大火的cp，多数是围绕女主组成的。唐瑶清嗑的却是一个冷门cp，冷到俩蒸煮在原书中甚至都没有交集，只在回忆中有过照面：唐瑶清x穆芷溪。
　　在来到这个世界又无法找到回去的方法后，唐瑶清的首要目标就是铲除那些反派人物。避免女鹅丁羽菲再次经历悲惨遭遇，并且保住自己这条小命。
　　其次就是去趟灵溪山，见见自己真爱cp的另一位蒸煮。
　　却没想到她的计划还没实行，芷芷竟然违背剧情，先行下山了！
　　唐瑶清还没到假山旁，远远就看到围得里三层外三层的人群，不禁抽了抽嘴角。
　　不愧是芷芷，下个山就引起了这么大的轰动！
　　唐瑶清没有立即冲破人群与穆芷溪相认，因为她了解的是五年后的穆芷溪，而不是眼下这个年仅24岁的穆芷溪。
　　原书中对于这个年龄段的穆芷溪根本没有描写，唐瑶清也不知道此时的穆芷溪是什么性格，只能大概根据人设猜测是个不善言谈的清冷女孩一枚。
　　然后她就看到穆芷溪站在人群中，对着明显惊慌失措的王家人道：“很遗憾以这种方式认识南城王家，不过令爱这种欺软怕硬，以及尊夫人这种爱女心切不顾是非的做人态度，我实在不敢苟同。啊，不会这就是山下的做人之道吧？”
　　周围人赶忙撇开关系，脑袋摇成拨浪鼓：“没有没有！穆大小姐说笑了！”
　　穆芷溪似是松了口气：“那还好，晚辈还想多多结识各位前辈来着。”
　　众人一听，心中大大小小的算盘立即打得啪啪响
　　唐瑶清：“……”芷芷原来是这种性格的人！
　　有人欢喜有人忧，王家人此刻已经完全懵了，这怎么就得罪了穆家这座大山？！
　　要知道若非穆家不愿入世，这个圈子的层级绝对会被重新改写！
　　什么三大家族，根本就不能望其项背！
　　而他们王家竟然对穆家唯一的大小姐，也就是未来的穆家家主出言不逊，这还怎么在圈子里混？
　　王晴晴虽然还未成年，却也知道自己得罪了个惹不起的大人物，脑袋嗡嗡作响。
　　但她又忽然发现，造成如今局面的罪魁祸首怎么完美隐身了啊！
　　王晴晴当即怨恨地指着裴语宁，像找到救命稻草似的大喊：“爸爸，是裴语宁偷了我的手表，我和陆仁他们去询问。因为太着急太生气所以语气不好，被穆大小姐误会了！”
　　跟班陆仁一听，赶紧帮腔：“对对对！是一块深蓝色表盘指针镶钻的手表，就在裴语宁的大衣……”
　　啪嗒！
　　一块手表从陆仁的裤兜里滑落，掉在了草地上。
　　深蓝色表盘，指针镶钻，不就是王晴晴的那块表么！
　　王晴晴傻眼了，她明明亲自把手表隔空放进了裴语宁的上衣口袋，怎么手表会跑到陆仁的裤兜里呢！
　　而陆仁已经吓得脸色煞白，刚要解释，就觉得一阵风忽的吹在她脸上，接着穆芷溪眨眼间出现在她面前！
　　“所以其实是你偷了王晴晴的手表，却想嫁祸给裴家小孩是吗？”
　　“不是的！我没有！”陆仁慌乱大喊，却又想到了什么，激动大喊：“那阵风……我知道了！是穆大小姐用异能把裴语宁口袋里的手表转移到我裤兜里的！”
　　王晴晴目瞪口呆，原来是这样！
　　不过……哈哈哈陆仁这个白痴居然当众揭穆芷溪的短，脑袋被门挤了吧！还有穆芷溪那个自以为是的臭女人，这么蠢的事也敢做，就算碍于穆家的背景没人敢把你怎么样，但穆家的名声是臭定了！看你爸妈怎么教训你！
　　而自己则将美美隐身哈哈哈！
　　“喔，你还不笨嘛。”穆芷溪坦然道，然后转头一步一步走向王晴晴。
　　王晴晴还没高兴两秒，当即被穆芷溪这笑容吓得后退。
　　廖丹立即护在女儿身前，虽不似最初嚣张跋扈，但也因为穆芷溪的肮脏行为被爆，带上了一丝得意：“穆大小姐，这件事已经清楚了，与我家晴晴没关系！你该不会是气不过，想拿我们出气吧？”
　　“真的与你家晴晴没关系吗？”穆芷溪又笑了笑，拿出手机敲了两下，摆到廖丹面前，“我原本还念在她们年纪小，准备给她们一次机会，看来你们不需要。”
　　廖丹和王家家主一起抻着脖子看去，默契地瞪大了眼睛。接着王家家主羞恼地一巴掌打在王晴晴脸上，打得王晴晴重重摔在地上，愣了片刻才哇的一声哭了起来。
　　“你你你这个不争气的东西！”王家家主骂道。
　　“老公你干什么！你要打死女儿么呜呜！”
　　“我打死这个丢人现眼的！”
　　王家颜面尽失地破罐破摔了，其余人还迷糊着呢。穆芷溪也不打算卖关子，解决完王晴晴一家，她还有更重要的事去做呢！
　　穆芷溪收回手，转回身，正要把手机屏幕对向其他人，谁知视线却被人群中的一个身影牢牢吸引。
　　唐总！
　　穆芷溪口中的“唐总”不是哪家公司的总裁，而是原书中女主的第一任师父唐瑶清。
　　唐瑶清这人武力值极高，性格御姐，办事果断利落，被书粉们戏称为唐总。
　　在一些唐瑶清为主角的衍生文中，她多半是总裁的身份，是以“唐总”这个称呼在书粉心中根深蒂固。
　　而穆芷溪正巧就是唐瑶清的铁粉之一。
　　这次下山，穆芷溪的第一目标是拯救反派崽崽，其次就是亲眼见见自己的二次元女神！
　　“穆大小姐，手机里究竟是什么啊？”有人忍不住好奇问。
　　穆芷溪哪还有功夫理他们？语速极快地应付道：“王晴晴用异能将手表放进裴语宁口袋的录像。”
　　她话音刚落，现场又炸开了锅，但这些都与她没关系了。
　　穆芷溪径直走向人群中的唐瑶清，唇角止不住地上扬，眼睛仿佛也自动屏蔽了其他人。然后就见唐瑶清也露出微笑，从人群中向她而来！
　　糟糕！顶不住了！
　　虽说来南城前，她已经通过各种渠道拿到了唐瑶清的照片，但立体的真人还是远比照片来的惊艳！
　　她的唐总真是好精致一女的！
　　“好久不见，瑶清。”
　　哦卖噶！
　　她竟然真的面对面叫了唐总的名字！
　　“好久不见，芷溪。”唐瑶清道。
　　哦卖噶！
　　她被唐总叫了名字，这感觉，让人想捧脸在床上滚上十圈八圈！
　　穆芷溪深吸一口气，告诉自己要冷静，这才哪到哪？她还要跟唐总做朋友呢！
　　两人的对话仿佛一道惊雷在人群中炸响，准确地说是第二声惊雷：第一声是这个穿着廉价的姑娘竟然是灵溪山穆家的大小姐，第二声是丁家大小姐的师父竟然认识穆大小姐！
　　这是什么强强联合？！
　　穆芷溪也因周围的吸气声从初见女神的梦幻中回归现实。
　　忽然就觉得这些被她“招呼”过来的人有些耽误事。
　　穆芷溪转头看向丁云山，礼貌鞠了个躬：“丁叔叔，我初来乍到，很多事情都不懂，今天好像给您填了很多麻烦。”
　　丁云山收回眼底的惊讶，再看向穆芷溪，原本看着这位大小姐对待王家的态度，还以为是个性格张扬不懂礼数的姑娘，却没想到讲话还挺客气。
　　丁云山道：“没有的事。”
　　“丁叔叔，我想与许久未见的朋友聊一聊……”
　　“穆小姐请便，这里我来处理。”丁先生说完，又看向唐瑶清，“有劳唐小姐替我先行招待穆小姐。”
　　“嗯。”唐瑶清应道。
　　几句话搞定，穆芷溪没有忘记自己下山的首要目标。
　　她看向还未从惊慌中回过神来的崽崽裴语宁，露出一个鼓励的微笑。
　　崽崽似乎没想到自己会看她，愣了一下，才急急忙忙又笑又鞠躬的，慌乱的样子惹人心疼。
　　穆芷溪非常想抱抱崽崽，告诉她麻麻来了，不会再让别人欺负她。但现在还不是时候，还有垃圾没有解决，不方便跟崽崽走得太近。
　　在穆芷溪看向裴语宁的时候，唐瑶清余光也扫了王家众人，尤其是眼神已经空洞的王家家主。
　　芷芷今天这一出是故意为之，目的显而易见：我穆家讨厌王家，你们看着办。
　　她能看出来，那些老狐狸们自然也能看出来。恐怕今日之后不会再有人敢与王家交好，王家跻身“四大家族”的梦想在这一刻算是彻底破碎了。
　　只是王家是何时得罪芷芷的？
　　原著中完全没提到，难道芷芷此次下山时遇到过王家？
　　唐瑶清心中疑惑，但这些疑惑却在穆芷溪看向她时一下子被抛诸脑后。
　　她的芷芷即使只穿着简单的运动套装，不施粉黛，但清丽的容貌也难以被掩盖。
　　远比照片更惊艳！
　　作者有话说：
　　穆芷溪&唐瑶清：老婆真好看，嘿嘿～
　　--------------------
　　（本书来自：龙凤互联）


第三章 
　　穆芷溪跟着唐瑶清走向礼厅，眼睛却没办法认真看路，心脏也没办法认真泵血，全被身边这人牢牢吸引！
　　可以说直到见到唐瑶清本人，她才如此真实地感觉到自己来到了一个神奇的世界。
　　穆芷溪眼神不由自主地偷偷瞟向唐瑶清，仅仅扫到了人家浓密的长睫，就心虚似的急急忙忙收回了视线。
　　嘴角疯狂想要上扬，被她控制得一抽一抽的。她在心里笑骂自己没出息，是个笨蛋，可是真的好开心啊！
　　女神就在身边，整个人都甜滋滋的！
　　“没想到你会来参加这次聚会，我还以为你不喜欢离开灵溪山呢。”唐瑶清说着，微微扭头看向穆芷溪。
　　感受到女神的视线，穆芷溪下意识挺直了腰板，还有些小紧张。
　　“就是突然有些好奇山下的生活，借着这次机会就来南城了。”穆芷溪答。
　　原书中原身很排斥下山，若不是为了解决大反派崽崽，估计这辈子都不会离开灵溪山。
　　这种想法可能在原身少女时期就存在了，也可能跟唐总说过。但原身和唐总已经分开了好几年，还是很重要的少女到成人的成长部分，性格和三观即使有些改变也不足为奇。
　　至于见都没见过原身的其他人，那更是不用担心，她怎么说怎么是。
　　但也还是存在暴露危险的，万一唐总问起灵溪山上的生活，她就很可能会露馅。
　　所以穆芷溪下山后第一个真正的考验就是掐断与唐瑶清的叙旧流程！
　　穆芷溪：“这几年过得怎么样？”
　　但至少得关心一句。
　　唐瑶清：“挺好的，你呢？穆叔叔穆阿姨身体怎么样？”
　　穆芷溪：“我们都挺好的。”
　　关心完了！
　　接下来就是要岔开话题了！
　　“不说以前了。”
　　“不说以前了。”
　　话刚说了半截的两人声音同时一顿，诧异地看向彼此。
　　“啊，我忘了我要说什么了。”穆芷溪说完，俏皮地吐了下舌头。
　　她记性当然没有那么差，只不过互相谦让着让对方先说很无趣罢了。
　　唐瑶清闻言轻笑出声，穆芷溪成就感十足地在心里给自己点了个赞。
　　“那等你想起来了再跟我说。”
　　“好，那你刚刚想说什么？”
　　唐瑶清眼神不经意地认真起来：“这次下山有什么计划吗？穆先生穆夫人也有下山的想法吗？”
　　这是很重要的信息，除了帮助她了解穆芷溪违背原剧情下山的原因外，还可以让她根据实际情况重新布局。
　　“我就是想下山看看，爸妈好像没有什么想法。”穆芷溪心说自己也不知道穆家两位大佬会不会有啥想法，她也不敢乱讲。
　　两人默契地绕过过去，保持着略微疏离的客气。
　　穆芷溪并不担心两人的关系，毕竟她知道唐瑶清的习惯和喜好。就算成为不了闺蜜，普通的好朋友总该没问题的。
　　这点她对自己还是蛮有信心的。
　　几分钟后，两人进入大礼厅，一个梳着公主头的漂亮小姑娘立即跑了过来。
　　小姑娘先是对唐瑶清露出灿烂的笑容，然后带着好奇看向穆芷溪，十分乖巧礼貌地问好：“您好。”
　　不用说，这一定就是原书中的女主丁羽菲了。
　　穆芷溪虽然更喜欢崽崽裴语宁，但对女主也是非常怜爱的，尤其是近距离看到这么可爱又有礼貌的小姑娘，喜欢的程度又加深了几分。
　　“菲菲，这是穆家的大小姐穆芷溪。”唐瑶清介绍道。
　　“奥奥，穆姐……嗯？哎？！！”
　　小姑娘登时瞪大了眼睛，不可思议地捂住嘴，几步跑到唐瑶清身边，手指狂戳唐瑶清手背，压着声音问：“师父，这这这位真的是穆家的大小姐吗？！你之前就认识穆家的大小姐吗？！”
　　“噗嗤！”穆芷溪忍不住笑了，嗔怪地看了一眼唐瑶清，朝丁羽菲率先伸出手：“什么大小姐不大小姐的，咱们是同辈人，你叫我穆姐姐就好。”
　　丁羽菲红着张小脸，难掩激动，声音都带上一丝颤抖：“穆姐姐好，我叫丁羽菲，是我师父的徒弟。”
　　穆芷溪差点又被她逗笑，但忍了下去，亲切地摸了摸小姑娘的头。
　　不知道崽崽被这么摸头会是什么表情，也会这么开心吗？
　　时间啊，再走快一点吧！
　　三人找了位置坐下来，唐瑶清还没完全从穆芷溪的突然出现中回过神来，再加上刚刚又收到一记嗔怪的眼神，心猿意马地给人讲起了今天聚会的流程。
　　其实也没什么特别的，不过是为了维系关系，促进合作共赢之类的。
　　穆芷溪一听就觉得烦，跟公司开年会似的。真想立刻跟唐瑶清溜走，再带上崽崽和小菲菲。
　　但其他人可不会放过她。
　　没一会儿，几个年轻的俊男美女就走进大礼厅，目标统一地朝她走来。
　　穆芷溪用脚趾头也能猜到这些人想干嘛。
　　虽然不愿意浪费时间在这种事上，但毕竟她要在南城待一段时间，没必要与其他家族交恶。更何况有的家族还是正面角色，说不定将来能帮到什么忙。
　　“穆小姐你好，我是……”
　　“久闻穆小姐大名……”
　　“穆小姐在下……”
　　……
　　这些人自我介绍时带着比拼的架势，你一言我一语，若非穆芷溪天生认人能力比较强，只怕现在已经懵了。
　　但就算不懵，她也着实有些头大，有没有哪位美女能救一下她啊？
　　那边杵着的唐总你看到我求助的眼神了嘛？
　　被期待着的唐瑶清此时也很犹豫。
　　两人刚刚碰面，她对这个年龄的穆芷溪不够了解，也不知道对方下山的目的，故而无法判断出更适宜的行动。
　　可以说原本熟知剧情的金手指在穆芷溪出现的那一刻已经消失了，剩余的路她必须更加谨慎。
　　但看着芷芷被其他人“霸占”着，心里属实不痛快，想要……
　　“师父快把穆姐姐抢回来呀！”
　　唐瑶清慌得立马死死抿住了嘴唇，然后才反应过来刚刚那话是丁羽菲说的，不是她说的。
　　万幸！
　　不过这个时候带芷芷离开真的合适吗？
　　芷芷会不会也想结交那些人？
　　不会，芷芷的性格就是不喜热闹，更不喜与人嘻嘻哈哈。虽然此时的芷芷还没有成长为书中的完全体，但脾性应该也不会差太多。
　　“师父师父？”丁羽菲见唐瑶清没有反应，心下不禁有些着急，再次催促起来。
　　“好。”唐瑶清在心里给自己打气，又摸了摸丁羽菲的头，吸收吸收女主光环，大踏步朝那群人走去。
　　唐瑶清已经想好了说辞，既可以让穆芷溪自己做选择，整个过程也会非常丝滑，不会有任何的突兀感。并且即使穆芷溪要离开，也不会显得高傲不讲礼数。
　　只是还没等她开口，穆芷溪已经率先表演起来了。
　　“哎呀不好意思各位，我头有点晕，可能刚刚气到了。”穆芷溪说着，还无奈地揉了揉额头，然后对唐瑶清道：“瑶清，你方便带我去休息一下吗？”
　　穆芷溪说完，那些人顿时露出疑惑的表情。
　　天啊！哪个不知天高地厚的蠢货敢气穆家的大小姐？
　　不知道的人开始好奇，知道的人一下子充满了讲述欲，不觉间对穆芷溪的攻势减弱了很多。
　　唐瑶清听着这一箭双雕的小把戏，心情复杂。
　　芷芷和自己想象的，不是，和书中自己喜欢的高冷女神形象差距还蛮大的……
　　虽然好像也有点讨喜。
　　“好的。”唐瑶清应声，下意识想伸手拉穆芷溪离开。但一想到那是自己最爱cp的另一位蒸煮，忽然就觉得自己好像在趁机占人家便宜，刚刚抬起的手立即收了回去。
　　见她们要走，其余人多少有些不舍，这时丁羽菲也凑了上来道：“师父，您和穆姐姐好多年没见，一定有很多话要说吧？”
　　众人一听皆露出震惊神色。
　　好家伙！唐瑶清竟然认识穆大小姐，听这意思还是交情不浅的朋友？？
　　他们哪还有心思挽留穆芷溪，不仅是不敢影响穆大小姐叙旧，还要赶紧回忆之前是否得罪过唐瑶清！
　　唐瑶清给丁羽菲一个夸赞的眼神，然后带着穆芷溪一前一后离开大礼厅，向休息室走去。
　　谁知刚出来没走几步路，就见一个青年着急忙慌地往大礼厅跑来，一看就是来结识穆芷溪的。
　　最好不要被发现，否则又要……
　　“哎！”
　　唐瑶清还没想好要不要躲，就觉得手忽然被拉住，一股力量带着她朝右前方跑去。
　　她条件反射地看向拉力的源头，一时间就有些看呆了。
　　穆芷溪乌黑的发丝擦过她的脖子，似乎还飘溢出淡淡的橙子香味，清爽中带着甘甜，就像穆芷溪此刻给她的感觉。
　　而周围的人和景物却仿佛变成了电影里的慢镜头，慢到一片绿叶被她从面前甩到身后，竟似乎没有飘落半分。
　　是芷芷的异能！
　　原来在芷芷发动异能时的世界是这个样子！
　　但这种情况只持续了不到两秒钟，唐瑶清吸口气的功夫，两人就已经出现在距离大礼厅二三十米外的一个建筑门口，完美躲过了那青年的视线。
　　唐瑶清还没来得及惊叹，就觉得手忽然被松开，然后就看到穆芷溪抿了抿唇，眼神飘向别出，一副不太自然的表情，似乎有些……害羞。
　　她这才想起她们刚刚牵了手。
　　心跳忽的快了两拍。
　　作者有话说：
　　穆芷溪：唐总来救我了！
　　唐瑶清：芷芷牵我手了！
　　倾策：你们都有美好的未来！


第四章 
　　两人来到另一间比较偏僻的休息室，这里没什么人，只有几个工作人员偶尔经过。
　　穆芷溪抿了抿唇，忽然开朗地笑起来：“我们好像不需要这样躲起来，哈哈——”
　　“嗯。”唐瑶清应道，看着对方微微抽动的嘴角，重起了个话题，“来南城之后准备住在哪里？没猜错的话，丁先生和丁夫人应该会很愿意你住在丁家。”
　　有了正经的话题，穆芷溪的小尴尬消散不少，取而代之的是小激动。
　　“那我就叨扰了。”她道。
　　嘿嘿，计划之中的顺利入驻丁家～
　　和唐总跟崽崽的同居生活即将开始！（不是
　　没过多久，这次异能界三年一次的聚会就正式开始了。
　　后到的人听说穆芷溪也来了，在心中后悔得直拍大腿，要是早点来说不定还能说上几句话！
　　不过听到穆芷溪一出现就把王家踹下了高位，不禁又都觉得脑门发凉。心说这穆大小姐主果然“不同凡响”，刚来南城就给了个下马威。
　　也有些早就看不惯王家做派的人，既暗暗窃喜，又忍不住好奇这位穆大小姐到底是个什么样的人？怎么听说穿着套运动服就来了？
　　总之，别看大礼厅内的人们还在互相寒暄着，但几乎所有人的心思都已经飞到了穆芷溪身上。
　　而穆芷溪不负众望地在欢迎致辞前走进了大礼厅。
　　众人视线极其默契地看向一身运动套服的穆芷溪，但即使是廉价的衣服也挡不住那张漂亮的脸蛋。尤其是当她露出笑容的时候，不少年轻人都不由自主地失了会儿神。
　　一个身穿高定小黑裙的黑长直女人皱着眉，隔着人群看向远处的穆芷溪、唐瑶清和丁羽菲三人，愤愤地咬了咬下唇。
　　女人叫齐思雨，是三大之一的齐家的长女。她从小就样貌出众，异能虽不是顶级种类，却也在中上，是圈子里这一辈中的佼佼者。再加上家族地位的加成，一些小家族的家主见了她也要客气三分。
　　为了这次三年一次的聚会，她精心做了很多准备。原以为可以再次成为焦点，却没想到仿佛归隐山林的穆家人居然来了！
　　瞧瞧这穿的是什么啊？
　　穆家竟然这么穷酸的吗？
　　“我刚刚听说那个唐瑶清从小就认识穆芷溪，怪不得能当上丁羽菲的师父，恐怕丁家早就在暗中巴结穆家了。”
　　齐思雨看了眼身旁的闺蜜付颖，视线从穆芷溪身上转移到唐瑶清身上，不禁鄙夷地冷笑一声。
　　“我还以为她是靠身体拿下丁云山的，原来是丁家在向穆家示好。”
　　付颖附和着点头：“唐瑶清要么是个普通人，要么异能根本不值一提，否则三年了，没理由丝毫不显露出来。”
　　“这丁云山为了讨好穆家也是豁得出去亲女儿了，不过丁羽菲那丫头天生好命，那么好的异能除非是白痴，否则谁带都差不了。”
　　齐思雨最后一句带上浓浓的嫉妒意味，但被她议论的三人却完全没注意到她，心思各异地聚在一个不起眼的角落。
　　唐瑶清：好多人看着芷芷，一会儿应该不会冲过来吧？不会不会，毕竟都是有身份的人……吧？
　　丁羽菲：师父竟然和穆大小姐从小就认识诶！师父怎么从来没说过？今晚群里肯定要炸了！
　　穆芷溪：好无聊啊，快结束吧！想和崽崽、唐总在一起！加上小菲菲也不错。
　　不过我的崽崽在哪呢？
　　穆芷溪不动声色地在大厅里搜寻裴语宁的身影，终于在一个角落看到了同样正在悄咪咪看向自己的崽崽。
　　对上那双眼睛，穆芷溪弯唇一笑。
　　在裴语宁方向的人群中响起低低的吸气声，似乎是误会了什么。
　　丁夫人之前有询问过穆芷溪是否有上台讲话的想法，穆芷溪直接婉拒。
　　她可没兴趣给这帮人发表演讲，更重要的是万一说错什么就麻烦了。任何有可能暴露她不是原身的危机，她都要提前消灭。
　　这可不是小事！
　　欢迎致辞谁也没注意听，众家族都在为稍后结识穆芷溪打着腹稿。却没想到致辞一结束，穆芷溪就突然间没影了。
　　只有一些实力高深的大家族家主看到了穆芷溪利用异能，带着唐瑶清眨眼间离开了大礼厅。
　　他们不禁艳羡起来，原本就是三大之首的丁家，这回攀上穆家大小姐这个高枝，怕是又要落他们一头了！
　　不过也有一些家族并没有如此激动，相比于去攀附穆家，二十年未下山的穆家究竟实力如何更让他们感兴趣。
　　尤其是这位未来的穆家少主。
　　而此刻，穆芷溪和唐瑶清来到了一间包厢里。
　　俗话说一回生，二回熟，穆芷溪这次拉唐瑶清的手就没之前那么紧张了。而且除了激动外，又多了一丝美滋滋的感觉。
　　穆芷溪能感觉到唐瑶清虽然对她的行为有些惊讶，但并没有排斥的表现，这样她就非常满意了。
　　她与原身的性格差距很大，根本清冷高贵不起来。与其装模作样后崩人设，引起唐瑶清的怀疑甚至反感，不如从最初就开始做自己。
　　“南城有个国家级景区，想要看看吗？”唐瑶清问。
　　原书中芷芷对吃喝玩乐不感兴趣，尤其口腹之欲极淡。但很喜欢游访名胜古迹，欣赏自然景观。
　　为了能尽快与穆芷溪拉近关系，唐瑶清决定投其所好，虽然她本人对此并不感兴趣。
　　“啊，我要去那个明……明什么来着，等我看下！”穆芷溪一时间没想起来，拿出手机开始扒拉。
　　唐瑶清看着她那通熟练的操作，微微蹙起眉。
　　原书中芷芷下山后虽然会使用手机，但也仅限于简单操作。比如打电话，看微信，拍照、录像这种，连外卖软件都不会使用，更别提搜索南城景区了。
　　不过原书中的芷芷是在情急之下来到南城的，而这次是有计划的行程，所以可能提前学习了手机的更多用法。
　　唐瑶清觉得自己猜得应该差不多，不过南城有叫明什么的景区吗？怎么完全没印象？
　　倒是有个叫明禾街的美食街，但芷芷应该不感兴趣。
　　“找到了，明禾美食街！有好多商铺的美食照片，看着都馋人，，改天我们一起去吧！”穆芷溪双眼放光地道。
　　唐瑶清：“……”
　　这个年纪的芷芷原来最喜欢的是吃吗？！
　　“啊，好的，没问题。”唐瑶清心情复杂道。
　　穆芷溪心满意足地屏锁手机，犹豫了片刻，还是决定先给唐瑶清透透底，免得过几天她收崽崽为徒时对方太惊讶。
　　当然也是不想给唐总留下想一出是一出的轻率印象。
　　穆芷溪：“瑶清，裴家那个小孩你感觉怎么样？”
　　唐瑶清一听，面色不变，神经却紧绷起来。
　　唐瑶清：“还好，比较内向。但已经十四岁了，可能无法觉醒异能了。”
　　穆芷溪摸了摸下巴，故作思考了会儿的模样，才笑着道：“那也不一定，有觉醒早的人，就有觉醒晚的人。裴家小孩才十四岁，我还见过二十岁才觉醒异能的呢！”
　　唐瑶清隐隐有种不安的感觉，不想再聊裴语宁，谁知穆芷溪又自言自语般道：“我看那小孩还不错，而且毕竟是裴家唯一的血脉，我们多照顾照顾也是应该的。”
　　唐瑶清：“确实如此。”
　　穆芷溪：“她有师父了吗？”
　　唐瑶清心中咯噔一声，但转念又觉得自己想太多，芷芷怎么可能仅仅因为一个英雄后代的名头就收人家为徒弟？
　　“因为裴语宁还没觉醒异能，所以还没有请师父教导。”
　　“正因为没有觉醒异能才应该找个师父帮帮忙呀！”
　　唐瑶清眼底闪过一抹暗色，但很快恢复如常，微微弯了弯唇角：“有道理，改天问一下她的想法。”
　　看来她应该提前解决裴语宁的计划了。
　　“嗯。”穆芷溪应道，心说先引起唐总的注意就好，今天就先浅浅说到这吧！


第五章 
　　穆芷溪没再跟唐瑶清聊裴语宁，转而问起了丁家和南城的情况。就像真的初次下山似的，表现出对另一种生活的好奇。
　　等到夜色渐浓，丁夫人确定穆芷溪没有回大礼厅的意思，便给唐瑶清打电话，麻烦她先带着穆芷溪和丁羽菲、裴语宁回家。
　　“我确实累了，我们早点回去也好。”听到可以和崽崽一起回家，穆芷溪眼睛亮了亮，大有下一秒就启程的既视感。
　　两人前往会所后门，工作人员已经将丁羽菲和裴语宁带了过去，两个小姑娘正在门口说着话。
　　见她们来了，丁羽菲露出大大的笑脸，拉着仍旧怯懦拘谨的裴语宁跑了过来。
　　看着这温馨可爱的画面，很难想象在原书中两人最后一个变成杀人不眨眼的女魔头，一个变成心如死灰的复仇者。
　　穆芷溪握紧了拳，她要保护好这两个孩子。
　　“师父好！穆姐姐好！”丁羽菲大大的眼睛笑成了一对月牙。
　　“唐小姐好，穆……穆……”裴语宁有些慌乱，抠着手指不知该如何称呼穆芷溪，一张白净的小脸竟然肉眼可见地急红了。
　　穆芷溪笑着将手放在裴语宁的头顶，温柔地揉了揉，道；“叫我穆姐姐就好，不用客气。”
　　裴语宁在被触碰的那一刻身体就下意识紧绷起来，不可思议地仰头看向穆芷溪，眼里满是惊讶。
　　等意识到自己的表情不太妥当时，才立即点下头，声音很小，但却带着明显的开心：“穆姐姐好。”
　　穆芷溪心尖一疼，原来崽崽被摸头是这样的表情。
　　原书中丁家人虽然没有亏待裴语宁，但情感上还是存在疏忽。再加上裴语宁寄人篱下，生成了一副敏感自卑的性子，就连活泼开朗的丁羽菲都没办法走进她身边。
　　其实崽崽现在应该已经……
　　“聚会好无聊啊，终于可以回家了！”丁羽菲坐上车后座，系上安全带，一副终于解放的样子。
　　司机负责开车，唐瑶清坐在副驾，穆芷溪便和两个孩子坐到后排，还特意坐到了中间。
　　此刻在她右手边的裴语宁正安安静静地系着安全带，几乎没有发出声音。
　　“今天吓到了吗？”穆芷溪温声问道。
　　裴语宁没想到穆芷溪会提下午的事，有些受宠若惊地摇了摇头，“我没事了，谢谢穆姐姐关心。”
　　“没想到王晴晴这么坏，宁宁下回要是有人欺负你的话，你一定要告诉我哦！”丁羽菲露出脑袋，一副义愤填膺的表情。
　　这个时候的丁羽菲还会主动示好，但等再大一点，热脸贴多了冷屁股，她对裴语宁就只剩下礼貌和客气了。
　　现在还能拯救一下她们的友谊～
　　穆芷溪：“或者告诉我也行，我最看不惯那些欺负人的家伙了。”
　　裴语宁愣愣地看着两人，心里热热的，眼眶也热热的，死死咬着下唇点了点头，又赶忙扭过头看向车窗外。
　　穆芷溪顿时心疼得不要不要的。
　　唐瑶清透过后视镜看着这“有爱”的一幕，心中的担忧更甚。
　　这时手机振动了一下，她拿出来一看，是穆芷溪的妈妈，灵溪山的女主人发来的短信。
　　穆夫人：芷溪不让我联系你，说要给你个惊喜，但我还是有点不放心。听说她今天跟王家人发生了冲突，不严重吧？
　　唐瑶清心想说不严重也不严重，毕竟是王家人单方面受伤。
　　脑海里又浮现出穆芷溪嘲讽王家人的画面，有些微妙，但仍旧让她几不可察地翘起唇角。
　　唐瑶清：穆夫人您好，您放心，芷溪没事。
　　她没敢多说话，毕竟穿进这个世界后，她还没与“旧相识”们联系过。同穆芷溪一样，她也担心多说多错，引起怀疑。
　　但迟疑了片刻，她又回了一句。
　　唐瑶清：不过芷溪突然出现，确实吓了我一跳。
　　过了约摸一分钟，穆夫人回：我其实也很意外，当年你要下山的时候，她宁可跟你闹别扭都不肯下山，最近不知怎么又突然想下山了。
　　唐瑶清双眸微微睁大，下意识透过后视镜看向穆芷溪。
　　穆夫人：瑶清啊，芷溪第一次下山，很多事情都不懂，就麻烦你多照顾照顾了。
　　唐瑶清：夫人您客气了，我会照顾好芷溪的。
　　与穆夫人结束对话后，唐瑶清目视着前方，马路两边的灯红酒绿不断划过，那种担忧的心情越发浓重起来。
　　芷芷突然决定下山，还是在对裴语宁至关重要的时间点，会有这么巧合的事吗？
　　难道是因为自己要改变剧情，所以这个世界的意识也跟着改变剧情，试图阻止自己？
　　阻止自己的变数是芷芷？
　　联想到穆芷溪对裴语宁表露的好感，唐瑶清觉得有些头疼，只希望别真的有什么世界意识这种鬼东西，不然她的小命恐怕都难以保全。
　　不到半个小时，黑色迈巴赫开进南城最贵的别墅区，停在一栋三层别墅外。
　　丁家的别墅不算顶级豪华，但简约大气。客厅挑高约有六米，除了正中央的楼梯外，两侧还按有室内电梯，直通负一层到三层。
　　穆芷溪在穿进来前只是个普通小白领，上要应付领导，下要带领组员。赚得不多，累得要死，为了上班方便，只能租一间很小的单间公寓。
　　穿进灵溪山穆家的独栋别墅时，她就已经觉得很宽敞舒适了。如今看到丁家这恢宏大气的豪宅，不可谓不震撼。
　　不过就算没吃过猪肉，也是见过猪跑的。她追剧、刷小视频时也看过不少豪宅，比丁家墅更豪的也见过不少。
　　是以震撼是震撼，但也没有露出什么有违身份的表情。
　　丁家的佣人们已经提前收到通知，仿佛接待贵宾一般将穆芷溪等人迎了进来。
　　穆芷溪虽然还分不清这五人谁是谁，但在原书里，其中两人间接死在了崽崽手里，两个在威难时被丁羽菲呵斥辞退，只剩下老管家一直陪在丁羽菲的身边，直到最后为丁羽菲抵挡攻击而死。
　　至此，丁羽菲身边再无最初陪伴左右的人。
　　穆芷溪有些哽咽，这辈子大家都长命百岁吧！
　　唐瑶清让丁羽菲和裴语宁早些休息，便带着穆芷溪来到已经提前打扫出来的客房。
　　这间客房坐北朝南，有两扇大大的落地窗，窗外有一个长方形露台，约五平左右，放有两个摇椅和一张木制小桌。
　　原书中原身就是居住在这个房间，并且把露台的皮质沙发换成了摇椅，大理石桌子换成了木制小桌。还把原本用来装饰的盆栽也全部清空，整个露台就只放了这三样摆设。
　　而眼前露台的摆设和书中描写的一模一样。
　　穆芷溪眨巴眨巴眼睛，猜到这是唐瑶清根据原身的喜好准备的，只是能还原到这种程度还是有些出乎意料。
　　唐总对原身真细心啊！
　　“你累了的话就早点休息，明早起床后给我打电话。”唐瑶清说着，晃了下手机，里面有她存的穆芷溪手机号。
　　其实已经背下来了。
　　穆芷溪其实并没有觉得累，异能者的体质真的远超普通人。折腾这么一天，她仍然就觉得体力充沛，不过精神确实有点疲乏了。
　　别看她下午呵斥王家人时威风凛凛的，实际上心也是有点虚的。她哪见过这么大场面，遇过这么多大佬啊？
　　多亏了自我洗脑，告诉自己穆家这个后盾足以解决任何麻烦，不用担心，才勉强应付下来。
　　如今唐瑶清一说，这种疲乏感越发明显了。
　　“嗯，明天见。”穆芷溪道。
　　唐瑶清离开后，穆芷溪又在屋子内转了两圈，将自己摔进柔软的大床里，然后才去卫生间洗漱。
　　她躺进满是泡泡的浴缸里，舒服得闭上了眼睛，嘴角也忍不住翘起。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　但这笑容很快消失，睁开的眼睛里带着一抹冷意。
　　接下来就是解决那个让崽崽误入歧途主要责任人之一，丁月了。
　　三个小时后，三年一次的异能界聚会彻底结束，丁云山夫妇做完了收尾工作，已经在回家的路上了。
　　丁云山的手机振动起来，他低头一看，备注是“丁月”，眉头下意识微微皱起。
　　点下接听键，一个有些细高的女声立即在耳边炸响。
　　“哥！听说穆家大小姐来了！还把王家弄得很没面子，真的吗？！”
　　丁云山当即把手机拿远，眉间挤出一个“川”字。
　　“嗯。”
　　“哥，穆家大小姐这是新官上任三把火啊！没想到第一个就拿王家开刀了哈哈哈！对了对了！唐瑶清真的之前就认识穆大小姐吗？哥你不会是早就知道，所以才让唐瑶清做菲……”
　　“胡说什么呢！”丁云山实在听不下去了，在老婆和跟了自己二十年的司机这俩自己人面前都觉得十分丢脸。
　　“菲菲能认唐小姐做师父那是她走了大运，你少在外面听风就是雨！我告诉你，穆小姐已经住进我们家了，你明天回来管住你的嘴！要是得罪了穆小姐，别怪我再把你送回六子山去！”
　　“哎呀我可不要再回那个穷乡僻壤了！哥你放心吧，我一会儿就去刷沟通技巧的网课！我就挑穆大小姐爱听的说，我夸死她，肯定能和她处好关系！”
　　作者有话说：
　　丁月：我要和穆大小姐搞好关系！
　　穆芷溪：谢邀，您已进入暗鲨名单了。


第六章 
　　第二天早上，穆芷溪在柔软的大床上醒来，浅金色的阳光洒落在她乌黑的长发上，染出一片温柔的橘色。
　　才五点半。
　　异能者不但体质好，所需的睡眠时间也比普通人少，但精神却要好很多。
　　穆芷溪起床洗漱一番后还没到六点，她又趴回床上，想起昨晚唐瑶清说的那句话：明早起床后给我打电话。
　　手机在细白的指尖轻晃，看着屏幕中央那串电话号码下面的“瑶清”两个字，嘴角就忍不住弯了起来。
　　打电话还是发微信呢？
　　穆芷溪又点开唐瑶清的头像，看着那张夜空的图片咋舌，如果是唐总的照片就好了。
　　再点开空无一物的朋友圈，要是发点自拍就好了。
　　嗐！自己动手，丰衣足食！
　　穆芷溪放下手机，决定过一会儿再联系，万一唐瑶清正在睡觉岂不是打扰人家了？
　　她打开落地窗，走到露台上，准备呼吸呼吸新鲜空气，结果就看见一大一小两个人正在院子里跑圈。
　　正是唐瑶清和丁羽菲。
　　哦也对，唐总怎么可能睡懒觉呢？
　　刚刚还想着的人，现在就出现在视线里，穆芷溪觉得今天有点lucky～
　　尤其是能看到唐总的日常生活，这些可是原书中一笔带过的东西。
　　穆芷溪正准备到露台边扶着栏杆看“风景”，却见唐瑶清忽的转头朝她看来，两双眼睛猝不及防地对视到一起。
　　两人同时一惊，穆芷溪忽然有种做坏事被抓现行的窘迫。
　　但转念一想，她还没开始做呢！
　　不对，那怎么能算是坏事呢？
　　顶多……算是偷看人家。
　　不过唐总为什么会突然转头啊？
　　简直毫无预兆！
　　穆芷溪在心里吐槽，面上却露出笑容挥了挥手。
　　然而唐瑶清却似乎被点了穴似的，杵在那里一动不动。直到站在她身旁的丁羽菲疑惑看她，又顺着她的视线看向穆芷溪，开心挥手跟穆芷溪问好，她才猛然回过神来。
　　还好这段发呆的时间很短！
　　唐瑶清承认自己确实朝穆芷溪房间的露台看了好几次，但没想到竟然真的看到穆芷溪，还这么巧合地对上了眼！
　　她立即将视线从那穿着酒红色丝质吊带睡裙的雪肤上移开，眼前却好像还晃着那纤纤细腰和明显的沟壑。配上那乌发红唇，让人即使移开视线也移不开心神。
　　她昨天没有时间，急急忙忙选了几件睡衣，都是浅色保守的款式。只是在收起平板时，那条酒红色吊带睡裙忽的跳了出来，让她心跳略微加快。
　　犹豫片刻，抱着反正有其他选择，芷芷即使不喜欢也不会不高兴，大不了说是店家送错的心态下单了。
　　却没想到穆芷溪从五套睡衣里直接选中了这件！
　　原来这个年龄段的芷芷这么大胆热烈的吗！
　　“师父，您跑热了吗？”身旁丁羽菲忽然道。
　　唐瑶清没反应过来什么意思，不过这适时的插话正好让她缓解下心中的尴尬。
　　“嗯？”她问。
　　“师父您脸都跑红了！”
　　唐瑶清：“……！”
　　不至于吧？
　　唐瑶清尴尬至极，担心自己这副窘态被穆芷溪发现，抬头语速极快道：“早上好，在餐厅等你。”
　　说完拽着一脸懵的丁羽菲迅速溜走。
　　同样懵的还有露台上的穆芷溪，她眨巴眨巴眼睛，心说这是怎么了？
　　难道是因为自己这条睡裙？
　　她低下头看了看，抱着胳膊回忆原书剧情，原书没写唐总是个思想保守的人啊！而且这也是她买的，总不可能是手滑吧？
　　不会……真是手滑吧？
　　想想其他四套睡衣和这条睡裙的差别，穆芷溪隐隐觉得有这种可能。
　　原来年轻时的唐总是这种思想保守的性子啊！
　　穆芷溪砸吧砸吧嘴，给自己化了个伪素颜妆，穿上一条绿豆色雪纺收腰长裙，满满的青春明艳。
　　这条裙子也是唐瑶清在她不知道的情况下买的，此刻在她的衣柜里还有四套衣服。
　　十分钟后，穆芷溪来到一楼餐厅，丁云山已经和夫人何韵坐在餐桌旁了。唐瑶清、丁羽菲和裴语宁也都坐好了，竟然都在等她一个人。
　　这让她十分不好意思，几步走过去，先跟丁云山跟何韵问好。
　　昨天在聚会上他们只在休息室简单碰了面，说了几句话，晚上又因时间差错过，是以此刻倒像是正式见面。
　　穆芷溪问完好，丁羽菲和裴语宁就齐齐地跟她道了早安，然后剩下的两个同辈来了个对视。
　　“早上好。”
　　“早上好。”
　　两人异口同声。
　　六人先后落座，何韵笑得温柔，看向穆芷溪：“穆小姐，昨晚我已经同穆夫人通过电话了。你把这里当自己家就行，有什么不适应的告诉我们，不要客气。”
　　“谢谢何姨。不过您别叫我穆小姐了，叫我芷溪就好。”
　　“好，芷溪，来吃饭。唐小姐说你喜欢吃清淡的，我就让刘嫂做了些清淡的小菜，你尝尝。”
　　穆芷溪看着一桌青青白白的小菜，觉得嘴里没什么味道，十分想来点红灿灿的食物。
　　看来得尽快告诉唐总自己改口味了！
　　穆芷溪一边吃饭一边悄悄看向自家崽崽，崽崽很安静，一口饭一口菜，菜还只夹面前的两盘，并不像丁羽菲那样会特意撒娇让爸妈夹远处的菜。
　　有人疼和没人疼的差别太明显了。
　　“今天家妹丁月会回南城，知道你来了特别激动。但她性子有些大大咧咧，若是哪里做得不妥当，芷溪你只管说她，但别往心里去。”丁云山道。
　　穆芷溪心中冷哼一声，面上却微微扯起嘴角：“丁叔叔您放心，说不定还是我惹丁小姐不开心呢。”
　　呵，今天丁月可不止不开心了。
　　原书中丁月因为口无遮拦，被丁云山罚去六子山反省。六子山条件不好，环境和吃食都很差，对于从小衣来伸手，饭来张口的丁月来说简直就是地狱。
　　穆芷溪已经做好了计划，要让丁月滚回六子山，休想舒舒服服地做她的大小姐！
　　却没想到她的计划并不是由她来实行的。
　　作者有话说：


第七章 
　　穆芷溪以为她与丁月的初见会是在丁月的无脑夸赞中开始，却没想到是在丁月言语羞辱裴语宁开始的。
　　此刻的裴语宁正歪在草地上，右腿膝盖处已经擦出了血。
　　“臭丫头长没长眼睛啊？这是全球限量的高跟鞋，你赔得起吗！哎呀我怎么这么倒霉，刚回家就碰到你这个挨千刀的！”
　　丁月单脚踩地，一只手拿着一只墨绿色高跟鞋，另一只手拿着一朵银色的花，恨不得生吞了裴语宁似的。
　　“丁月！你又发什么疯！”丁云山大声斥道，同时快步向前走去，将满脸泪痕的裴语宁拉了起来，交给了随后赶到的何佩手中。
　　丁云山气得眼睛瞪得老大，他是万万没想到自己这个蠢妹妹刚一到家就惹事！
　　尤其是已经告诉她穆家小姐就在丁家，竟然还敢公然欺负裴语宁，是忘记半年前自己因为什么把她送到六子山了吗！
　　何佩从丁云山手里接过泪眼婆娑的裴语宁，赶紧拿帕子包住裴语宁受伤的膝盖，睨了一眼丁月就像嫌脏似的收回了视线。
　　丁羽菲也急忙上前，紧张地站在裴语宁身边，让佣人赶紧去拿药。
　　“是我……唔是我不小心踩到丁姨……”
　　“你不小心什么？你就是故意……”丁月恨恨打断裴语宁的话，凶狠的声音吓得裴语宁下意识往何佩怀里缩了缩。
　　但她自己的话也戛然而止，因为她看到了穆芷溪。
　　这张脸她已经看了几百遍，绝对不会认错，一定就是灵溪山穆家的大小姐穆芷溪！
　　“哎呀，这是穆大小姐吧？”丁月仿佛换脸似的，露出谄媚的笑容，刚走一步，没穿鞋的脚就踩在了地上，这才想到鞋还在手上。
　　看着断掉的花朵，丁月心都在滴血，但现在不是骂裴语宁那个赔钱货的时候，先忍了！
　　丁月把鞋穿上，扭到面无表情的穆芷溪面前，捂着红唇先笑了起来：“真是个美人啊！这气质就是不一样，远远一看就知道不是普通人！”
　　先拍了一通马屁后，见穆芷溪没有什么反应，不禁有点尴尬。
　　什么情况？夸她美还不高兴？
　　哦对！
　　丁月像是想起什么似的，立即挺直腰板，故作优雅地伸出手，微笑道：“穆小姐你好，我叫丁月，是丁家的大小姐，很荣幸认识你。我觉得我们两个很有缘，一定可以成为好朋友的！”
　　何佩简直没眼看下去了，她老公那么聪明的人，怎么会有这么个又蠢又恶毒的妹妹？难道婆婆当年生孩子时把智慧都给了老公，等丁月出生时不够用了？
　　半年前她设计激怒丁月，让丁云山将其撵到六子山反省，还以为丁月这次回来多少能有些长进，没想到还是这么凶恶蠢钝。
　　只希望不要连累到丁家才好。
　　何佩碍着丁月小姑子的身份没说什么，只顺着裴语宁的头安抚，她相信丁云山可以处理好。
　　丁云山只觉得丢人至极，脸红脖子粗粗地斥道：“闭嘴吧！赶紧过来给宁宁道歉！”
　　丁月一听就不乐意了，“°道什么歉？哥你别掺和了！我这还有大事要办，要跟穆大小姐交朋友呢！”
　　很明显，她根本不把弄伤裴语宁当回事，并且毫无悔改之心。
　　穆芷溪一阵恶心和愤怒，明明决定了只要来到崽崽身边，就不会再让崽崽受欺负，结果呢？崽崽不禁受伤，还被吓得直哭！
　　“穆大小姐咱别在外面站着了，咱……”
　　穆芷溪忽然看向丁月，那眼神仿佛腊月里的寒冰，看得丁月控制不住地打了个寒颤。
　　“这……这是怎么了？”
　　丁月不解又紧张地看向丁云山，丁云山已经懒得看她了，正想上前打圆场，就见穆芷溪径直走到了裴语宁身边，然后蹲下身。
　　“宁宁，姐姐不是跟你说过了吗？”穆芷溪摸了摸裴语宁的肩，语气温和缓慢，却完全听不出友善，“如果有人欺负你，一定要告诉我，我最看不惯那些欺负人的家伙了。”
　　她话一说完，丁月也意识到有些不对劲了，慌张地看向丁云山求助。
　　而丁云山也心中咯噔一声。
　　丁家虽为三大家族之首，但各方面并没有将齐家与董家远远落在后面。如果此次与穆芷溪产生嫌隙，齐家肯定会趁机结盟那些不安分的家族，试图将自己踹下三大之一，然后顶替丁家成为三大之首。
　　是以眼前这件事看着不大，实际上却有可能给丁家带来麻烦，绝不能忽视！
　　丁云山一咬牙，对着管家道：“老李，一会儿就送丁月回六子山！把她银行卡停了！”
　　丁月听了顿时傻眼了，也顾不上什么穆大小姐了，急吼吼跑到丁云山面前，一百个不愿意：“哥你干什么啊！我才不回六子山！那根本不是人待的地方！”
　　“当地百姓不是人吗？就你娇贵，就你不能吃苦？！我让你去玩的吗？我是让你去反省的！你居然……你居然还胖了一圈！”
　　丁云山越说越气。
　　“我……”丁月低头看着自己鼓起的肚腩，一个吸气收回大半，继续反对，“我不管，反正我死也不回去了！现在是法律社会，你不能强迫我！”
　　丁云山气急，但这个时候必须做出样子给穆芷溪看，他放狠了声音，道：“好啊！我不强迫你，但你欠的债我也可以不替你还！这个家你也别想待，给我搬出去！”
　　丁月慌了，那些不要命的家伙背后不知道是什么人，连三大家族都不放在眼里。如果收不到钱，指不定会干出什么事来！
　　万一真打断了自己的腿可怎么办！
　　丁月既惊恐又怨恨，指着裴语宁喊道：“哥你为了裴语宁这个赔钱货就……”
　　啪！
　　在穆芷溪眯起眼前，丁云山一巴掌打在丁月脸上，打得丁月脑袋嗡嗡作响，整个左脸火辣辣地疼。
　　“哥你打我……”
　　“闭嘴！别在这丢人现眼了！老李，现在，立刻，马上给我把她送回六子山！”
　　丁月在哀嚎声中被带离丁家别墅，吵闹的世界终于安静下来。
　　“芷溪啊，让你看笑话了。”丁云山早上担忧的心情彻底消失了，因为已经是最坏的结果了，现在就看穆芷溪决定怎么收尾了。
　　穆芷溪的火随着被拖走的丁月消失了大半，她站起身来，对着丁云山道：“丁叔叔，您大义灭亲的行为我很是佩服，自然是不会笑话的。”
　　丁云山和何佩听了，暗暗松了口气，何佩立即道：“那咱们先回屋给宁宁上药吧。”
　　“等等。”穆芷溪道。
　　丁云山和何佩互看一眼，心说果然这事没这么容易过去吗？
　　但穆芷溪毕竟是小辈，若是不依不饶他们倒也不会乖乖受着。凭他们对穆家家主和夫人的了解，两人绝对不是不讲道理之人。
　　退一万步讲，他丁云山也不是吃素的！
　　谁知穆芷溪并没有看向他们，而是转身朝向裴语宁，一字一顿郑重说道：“宁宁，我知道你还没觉醒异能。我给你一年时间，你若是能在一年内觉醒异能，我收你为徒，可好？”
　　裴语宁惊得几乎停止了呼吸，张开嘴巴，却一个字也说不出来。
　　丁云山和何佩震惊地对视了一眼，丁羽菲惊讶中带着喜悦，抱着裴语宁让她赶紧答应。
　　唯有一句话没说的唐瑶清狠狠皱起了眉。


第八章 
　　穆芷溪的计划完全没有实行，甚至什么都没做，就达成了最初的目的。
　　也不是什么都没做，她加了把火。
　　穆芷溪原本计划过段时间再提收裴语宁为徒的事，在这期间多与对方相处，让一切都有有迹可循。
　　但在刚刚那种情况下，她需要让丁云山认识到问题的严重性。
　　并且她也突然意识到，即使她来到了丁家，也无法时时刻刻陪伴崽崽身旁，根本无法保证崽崽不被其他人欺负。
　　她得让其他人知道，崽崽是有靠山的！
　　只是就这么放丁月离开，总觉得还是很不解气，不过眼下她也没时间与丁月纠缠。
　　丁云山肯定不会让丁月在六子山待一辈子，等丁月回到南城，她也解决掉其他危机，有的是时间为崽崽出气。
　　众人还没从穆芷溪的话中回过神来，穆芷溪就微笑着拍拍裴语宁的肩：“加油。”
　　裴语宁眼睫颤抖，半晌吞了口唾沫，眼眶有些泛红，点头哽咽问：“真的吗穆姐姐？”
　　穆芷溪：“当然！”
　　对于裴语宁异能觉醒这点，穆芷溪完全不担心。按照原书剧情，裴语宁再过几天就可以觉醒异能，而且是非常特殊的异能。
　　丁云山和何佩虽然十分意外，但此事于他们而言也只有好处，没有坏处。
　　若是裴语宁真的能在一个月之内觉醒异能，成为穆芷溪的徒弟，那作为收养裴语宁的丁家自然也是跟穆家直接产生了良性关系，他们也不用再替裴语宁操心了。
　　反之，即使穆芷溪无法觉醒异能，他们也只是如现在这样，照顾她长大成人。
　　现场最欢乐的就是丁羽菲了，她师父的好朋友成了她好朋友的师父，感觉关系更亲密了呢！
　　“太好啦宁宁！你放心，你肯定能觉醒智能的，是吧师父？”丁羽菲开心地道，一转头却发现自家师父的眉头似乎是皱着的。
　　似乎又不是，是自己刚刚看错了吗？
　　“嗯，加油。”唐瑶清没有多说什么，她也实在不想说出违心的话。
　　再过几天裴语宁觉醒异能，芷芷收她做徒弟，那自己就很难有机会再下手了。
　　必须要抓住这几天的时机才行！
　　唐瑶清的“下手”并不是要杀掉裴语宁，毕竟在法治社会生活了二十几年，且本身也不是什么穷凶极恶的人，不到万不得已也是很难做出亲手杀人的行为。
　　这本书中有一个设定，异能者后心位置有一个异能结。如果异能者遭遇严重事故，可由其他异能者震碎异能结，异能结会释放能量修复异能者的身体。
　　只要不是当场死亡，都能留一下一条小命。且日后多数能恢复到能自理的程度，和普通人几乎无异，顶多略微体弱一些。
　　但与异能修练至此无缘了。
　　唐瑶清的计划就是让裴语宁出现重伤的情况，让她有机会以死马当活马医为借口，亲手捏爆裴语宁的异能结。
　　当裴语宁成为一个普通人，将不再具备任何威胁。
　　闹闹哄哄的院子归于平静，众人回到客厅不久，丁云山和何佩就因生意上的问题离开，剩下两大俩小，坐在沙发上吃水果。
　　穆芷溪这下总算能大大方方地与穆芷溪亲近了，开心得不得了。又是剥橘子，又是削苹果，弄得裴语宁小脸通红，拘谨地揪着衣摆。
　　丁羽菲不禁有些羡慕，眨巴眨巴眼睛看向唐瑶清，唐瑶清一下子由心事重重转变成斗志昂扬。
　　大反派都能有的待遇，我的女鹅怎么能没有？
　　她立即挑了个又大又红的苹果，拿起水果刀削起来。
　　旁边的穆芷溪看着裴语宁乖巧吃苹果的样子，心里是热乎乎的满足感。
　　是时候拉近与崽崽的距离了。
　　那就趁着孩子们的假期还没结束，一起去那个明禾街吃好吃的吧！
　　穆芷溪只想着就觉得口水要流出来了，不是，只想着就觉得画面很温馨！
　　她立即扭头跟唐瑶清建议。
　　“瑶清我……唔——”
　　“给……啊——”
　　唐瑶清递给丁羽菲的苹果竟然直接怼在了突然转头的穆芷溪嘴上！
　　已经起身的丁羽菲：“……”
　　正在嚼苹果的裴语宁：“……”
　　四个人仿佛同时被按下了暂停键，一动不动。
　　穆芷溪的牙已经戳到苹果里，清甜的汁液当即流了出来，她下意识地赶紧嗦了一口。
　　然后再次石化！
　　天呐！
　　她在干什么？
　　穆芷溪猛地转回头，只觉得一阵脸热，心说现在该怎么办啊？那苹果应该是削给菲菲吃的，结果被自己咬到了，也不能再给菲菲了。
　　可难道要自己对唐瑶清说“这个苹果给我吧”吗？
　　说不出口啊！
　　怎么会有这么尴尬的事！
　　“噗……”
　　“哈哈哈哈！”
　　裴语宁和丁羽菲忽然笑了出来，尤其是丁羽菲，脆生生的笑声直接打破沉寂。
　　但不知怎的，孩子们这一笑，穆芷溪忽然觉得尴尬的感觉好像少了很多。
　　好像是……还挺好笑的。
　　穆芷溪看向唐瑶清，两双眼睛对视着，同时笑出了声。
　　“这个给我吧，麻烦你再给菲菲削一个啦。”穆芷溪自然而然地说了出来，似乎也没刚刚想的那样不好意思。
　　“嗯。”唐瑶清应了一声，将削好的苹果递过去。
　　两人指尖触碰，眉头都轻轻一跳。
　　穆芷溪吃着唐瑶清削的苹果，心里美得直冒泡，连眼睛都不由自主地弯了起来。
　　没想到竟然阴差阳错吃到了唐总亲手削的苹果，lucky！
　　吃了几口，穆芷溪决定说正事。这次她先用余光看了看，然后才转头对唐瑶清道：“瑶清，明天我们四个一起去明禾街吧吃好吃的吧！”
　　唐瑶清削苹果的手一顿，但很快又继续。
　　“菲菲和宁宁后天就要上学了，明天让她们在家准备准备，等她们上学了我们再去怎么样？”
　　丁羽菲听了立即撅起嘴，就连裴语宁也有些失落。
　　穆芷溪：“上学有什么好准备的？作业写完就好了啊，明天我们一起去吧！人多热闹！”
　　丁羽菲：“师父我已经写完作业了！”
　　说完，还悄悄用胳膊肘拐了下裴语宁。
　　裴语宁：“我……我也写完了。”
　　穆芷溪：“哇，你们两个好乖啊！”
　　但其实她早就知道了，原书中两个孩子学习都很好，而且作业都是提前完成的。尤其是丁羽菲，因为要训练异，通常周五晚上就会把周末的作业全部写完。
　　三人齐齐看向唐瑶清，看得唐瑶清根本说不出拒绝的话，只得认输。
　　“好吧，那明天一起出发吧。”
　　唐瑶清说完，视线几不可察地扫过裴语宁，磨了磨后槽牙。
　　而这轻轻一撇却被心思敏感的裴语宁发现，心脏咯噔一下。
　　作者有话说：
　　来啦～


第九章 
　　裴语宁不禁有些惶恐，明明唐瑶清以前对她还是不错的，但这两个月好像是不太愿意搭理她了。
　　刚刚又是那种表情，真不知道自己哪里得罪她了。
　　裴语宁莫名有些心慌，不想跟唐瑶清近距离接触……
　　但一起去明禾街的日子还是很快到了。
　　穆芷溪照例早早起床，洗漱后换上一件印有宇航员和月球的白色T恤，搭配上一条浅蓝色直筒牛仔裤，脚上是简单百搭的小白鞋。
　　昨天她已经将寄存在酒店的小行李箱拿回来了，加上唐瑶清给她买的，差不多挂了四分之一个衣柜。如果是从前的她，整个夏季的衣服也没这么多。
　　衣服的款式还蛮多的，而她之所以选了这套装扮，一是吃美食时比较方便，二是唐瑶清思想保守嘛，她只得放弃了更方便的牛仔短裤。
　　结果一出门就看到了穿着白色无袖短款衬衫，搭配牛仔短裤加小高跟鞋的唐瑶清。
　　两人没有立即打招呼，而是同时不留痕迹地把对方从头到脚看了一遍。
　　穆芷溪&唐瑶清：我是不是误会了什么？
　　“早上好。”
　　“啊，早上好。”
　　穆芷溪偷瞄着那露出一截的细腰，修长的大腿，白生生的脚背……忍不住泛起花痴，只好先走一步，把后脑勺留给唐瑶清。
　　唐总身材真是让人斯哈斯哈！
　　两人来到餐厅，丁羽菲和裴语宁立即站起来问好。她们从佣人那得知丁云山和何佩因生意临时出差，临走还嘱咐他们要照顾好穆芷溪。
　　丁羽菲看着两人道：“师父，穆姐姐，你们的衣服……”
　　穆芷溪在心里接话：完全两个风格是吧？
　　丁羽菲：“好像情侣装哦！”
　　穆芷溪&唐瑶清：“？！”
　　两人再次看向彼此，这才注意到她们都是白色上衣加牛仔裤，确实很像情侣装！
　　不过菲菲应该是想说姐妹装吧？
　　穆芷溪忍不住有些激动，特别想立即出街，展示给亲爱的路人朋友们看！
　　但她身旁的唐瑶清就不仅仅是激动了。
　　作为糖纸cp的粉，她一边觉得这是巧合，一边又觉得这是两人之间不可言说的缘分。就好像冥冥之中有两根看不见的线，将她们一点点一点点地牵到一起。
　　我嗑的cp果然是真的！
　　唐瑶清在心里甜滋滋地想，但隐约又有种不太舒服的微妙感。
　　“我们出发吧！”
　　丁羽菲欢快的声音打断了她的思绪，看着这么可爱的女鹅，她心情也好了几分。但在看到裴语宁时，眼底又很快划过一丝寒意。
　　四人出发去明禾街美食街，唐瑶清开车，穆芷溪副驾，两个孩子在后排。
　　这不是穆芷溪第一次坐唐瑶清的副驾，昨天去酒店取行李时还是两人独处。她们离得那么近，近到可以听到对方的呼吸声……当然这是作为异能者感官比常人敏锐的原因，但还是令人忍不住心尖痒痒的。
　　如今再次坐到唐瑶清的副驾，后排多了两个小孩，和昨天的感觉又不一样了，就像是一家人出去旅游似的。
　　就很温馨。
　　不多久，车子到达目的地。
　　明明还是上午，明禾街就已经人头攒动，热闹非凡了，各种香气从街内飘来，以肉串的辛辣味最为诱人。
　　穆芷溪口水开始分泌，兴冲冲地第一个走了进去，站在有人胳膊长的大烤串前走不动路。
　　“我们尝尝这个啊？”穆芷溪快被空气中的辣椒和孜然味香迷糊了！
　　唐瑶清看着烤得滋滋冒油的大肉串，建议道：“早上吃这个不太好消化，不如吃点热乎的汤汤水水。”
　　昨晚她做过了功课，明禾街有一家粥店非常有名，店里有各种各样粥，味道不错，还养胃。芷芷口味清淡，一定喜欢。
　　穆芷溪：“热乎的汤汤水水啊……那我们去吃麻辣烫吧！”
　　唐瑶清：“？？？”
　　谁大早上吃麻辣烫啊！
　　在她愣住的功夫，穆芷溪已经蹿到一家麻辣烫店铺了。老板娘没想到这么早就有客人，立即出来招待，两句话就把人都弄屋里去了！
　　“这位美女进来呀！我家麻辣烫可好吃了！”老板吆喝着。
　　唐瑶清眉角抽动了两下，注意到穆芷溪正在看她，立即露出笑容，走了进去。
　　四人选好了菜，穆芷溪对着老板娘道：“姨，多放辣椒！”
　　唐瑶清嘴唇动了动，还是没忍住问了出来：“芷溪，我记得你喜欢吃清淡的，什么时候喜欢吃辣了？”
　　穆芷溪转头看她，笑呵呵道：“坐火车来的时候吃了桶香辣牛肉面，一下子就爱上这味道了。”
　　香辣牛肉面？
　　吃个方便面就爱上了？
　　原书中芷芷初来南城时，菲菲准备了很多有名的川菜。但芷芷只是尝了几个，之后便再也不吃辣的东西了。
　　难道方便面更适合初学者？
　　还是书中那家川菜店的辣味触了芷芷的雷点？
　　怎么想都觉得难以理解！
　　“瑶清你和菲菲在这等着，我和宁宁去前面买个烤冷面，我刚刚看到了！”穆芷溪嘱咐完阿姨，又招呼过来的裴语宁。
　　裴语宁立即乖乖地跟了过来，心说太好了，终于可以离开唐小姐，和穆姐姐独处了！
　　就听唐瑶清道：“芷溪你跟菲菲去吧，菲菲对这里比较熟。”
　　裴语宁：“？！”
　　她要和唐小姐独处了？！
　　裴语宁立即向穆芷溪投去求助的眼神，却见穆芷溪点了点头：“有道理，那菲菲跟我走吧！对了宁宁，烤冷面有什么不吃的吗？”
　　裴语宁欲哭无泪地摇了摇头说没有，就眼睁睁看着穆芷溪和丁羽菲离开麻辣烫店铺。她咽了口唾沫，转头对唐瑶清露出一个拘谨的笑容。
　　唐瑶清则回了个皮笑肉不笑。
　　裴语宁：好可怕……
　　另一边穆芷溪和丁羽菲来到烤冷面店，让老板来四份加肠加蛋的。
　　老板正做着，丁羽菲看到不远处的奶茶店，就跑去买奶茶了。
　　老板问：“美女，葱花香菜要吗？辣椒要吗？”
　　穆芷溪：“辣的都要，三份葱花香菜都要，一份不要香菜。”
　　等丁羽菲拎着四杯奶茶回来时，穆芷溪这边的烤冷面已经全部装好，两人手拉手开心地回了麻辣烫店，而麻辣烫也正好上桌了。
　　“好香啊！”穆芷溪眼睛都亮了，赶紧将烤冷面分出去，给唐瑶清的是一份特意分开的。
　　唐瑶清有些疑惑，拿出一次性纸盒一看，她的这份没有香菜。
　　穆芷溪得意笑笑：“我记得你不吃香菜，没给你加。”
　　唐瑶清颇有些意外，原身确实是不吃香菜的，没想到芷芷居然记得。
　　不愧是我看好的cp！
　　不过还是趁此机会告诉芷芷自己吃香菜吧，免得日后出麻烦。
　　“谢谢你还记得，不过我现在吃香菜了。”唐瑶清道。
　　穆芷溪的笑眼立即消失，惊讶地确认：“你现在吃香菜了？”
　　“嗯，尝试过后觉得还可以。”
　　“啊……哦。”穆芷溪扎了一块烤冷面放进嘴里，美食的香味也没能停止她的疑惑。
　　唐总明明不吃香菜的，怎么现在又吃了？
　　而且原书中五年后唐总也不吃香菜，这怎么还……小时候不吃，长大了吃了，再过几年又不吃了，这合理吗？
　　怎么想都觉得难以理解！
　　作者有话说：
　　穆&唐：她变了！但我对她的爱不变！


第十章 
　　“要香菜啊？来，我给你加啊美女！”
　　老板娘热情地去后厨拿了一小碟香菜，笑呵呵地递到唐瑶清面前，问：“够不够？”
　　“够了够了，谢谢老板。”唐瑶清接过来，直接倒进烤冷面的盒子里，独属于香菜的清香气息扑面而来。
　　她扎了一块烤冷面送进嘴里，就是这个味儿。
　　坐在对面的穆芷溪一边吃着自己的麻辣烫，一边悄悄看唐瑶清，这副画面让她想起了唐粉画的一组漫画。
　　漫画的内容是丁羽菲被抓，唐瑶清通关打怪才能救回丁羽菲，就好像超级玛丽那种，其中一关就是挑战吃香菜。
　　两头身的Q版唐瑶清一张萌脸皱成一团，颤抖着纠结半天，才视死如归地夹起一根香菜放进嘴里。
　　然后脸都绿了，一个小灵魂顶着一对“X”眼从她头顶飘走。
　　唐瑶清对香菜的抵制态度可见一斑。
　　可面前的唐瑶清不紧没有排斥香菜，反而吃得很香，属实与印象中的唐瑶清相差甚远。
　　不过穆芷溪也没太纠结，给唐瑶清找了个理由，可能是之后受到什么刺激就又不吃了。
　　反正她喜欢的是唐瑶清这个人，又不是喜欢她不吃香菜。
　　这么想了想，穆芷溪也就释怀了，疑惑的表情又变回美滋滋的表情。
　　这一幕恰巧被唐瑶清看到。
　　芷芷在笑什么？
　　为什么要对着她笑？
　　她正迷茫着，招惹完别人的穆芷溪已经收回视线，自顾自地低头吃起了麻辣烫。
　　独留她一人心跳乱了节奏。
　　唐瑶清轻咬着下唇，难道芷芷真的如她们cp粉推测的那样，小时候就喜欢原身吗？
　　若是处于读者角度，她一定磕糖嗑得飞起！可现在自己就是当事人之一，她总觉得怪怪的，就好像是自己因为占了别人的身份才被喜欢。
　　况且她也从没有觊觎过芷芷，只是想和芷芷做朋友而已。
　　算了算了，先不想了，也可能是芷芷吃到了好吃的才开心的。
　　唐瑶清给穆芷溪找了个理由，继续心猿意马地吃起自己那两份。
　　四人选的麻辣烫食材并不多，毕竟这才刚到美食街的开头，没人想直接吃个饱。
　　吃完了小份麻辣烫和小份烤冷面，三人美滋滋一人心事重重地离开麻辣烫店。
　　穆芷溪立即开始寻觅下一个品尝对象。
　　鲜榨果汁？奶茶还没喝完，喝完再说。
　　印度飞饼？算了，四人吃一份也够占肚子了。
　　轰炸大鱿鱼？嗯嗯可以，分一分也不算太多。而且逛美食街怎么能没有鱿鱼呢？必须来……
　　“哎！”
　　身后忽然响起惊呼声，穆芷溪发动异能，迅速转身，就见一张圆圆的印度飞饼朝她们的方向飞来！
　　更准确地说是朝着唐瑶清的后脑勺飞来！
　　唐瑶清也注意到了声音，但这么近的距离，等她转过头，饼就正好糊脸上了！
　　唐总这么漂亮的脸，怎么能被饼糊了！
　　穆芷溪连忙拽着唐瑶清就往自己这边拉。
　　结果方位没有调整好，在速度和力量的异能加持下，唐瑶清“嘭”的一声撞在她身上！
　　唐瑶清惊得瞪大眼睛，只觉得脸颊似乎蹭到了什么柔软的东西，下意识看向穆芷溪的嘴唇，心脏不由得一阵狂跳！
　　但注意到穆芷溪被撞得向后踉跄两步，当即意识到危险性，一只手护住穆芷溪后脑，另只手按在了门板上，避免再次撞到穆芷溪。
　　唐瑶清心有余悸地呼出口气，有一瞬间觉得自己还挺敏捷的。但在发现两人的脸只有一拳远的距离时，仿佛有一簇火苗，呼啦一声刷过脸庞！
　　唐瑶清：我这是壁咚芷芷了吗？我怎么敢？！
　　她慌忙松开手后撤一步。
　　裴语宁：“穆姐姐、唐小姐你们没事吧！”
　　丁羽菲：“师父、穆姐姐你们没事吧！”
　　穆芷溪这才回过神来，好家伙，自己刚刚竟被唐总壁咚了！
　　想她活了二十几岁，还是第一次被壁咚！
　　“哎呀太不好意思了！你们没事吧？”刚刚飞饼失误的老板慌里慌张地跑过来，满脸的歉意和丢人。
　　唐瑶清终于找到了视线落脚点，看向飞饼老板的眼神非常不善，吓得老板猛地打了个寒颤。
　　“这要不是人家小姑娘反应快，老板你可就麻烦喽！”一个青年道。
　　“是啊，我都没怎么看清，俩小姑娘就躲开了！年轻身体素质就是好啊，换我这老胳膊老腿只能挺着了！”一个大妈唏嘘。
　　听到大妈的话，四人表情同时变得严肃起来。
　　为了不引起社会恐慌，以及不必要的麻烦，异能者是不允许在普通人面前展示异能的。
　　眼下周围的路人虽然并不知道异能的存在，但若细思起来也不好解释。
　　“没事没事，老板下次小心点哈。”穆芷溪笑呵呵摆了摆手，给了唐瑶清一个眼神，拉着俩小孩的手就挤出了人群。
　　唐瑶清看着三人俩俩握在一起的手，抬脚跟了上去。
　　四人走出了一段距离，出于谨慎，还是决定先离开明禾美食街。
　　虽然有些遗憾，但对于四人来说，吃都不是她们眼下最看重的事。
　　离开明禾美食街，丁羽菲忽然问：“穆姐姐、宁宁你们怕鬼吗？这附近有一个新开的鬼屋，我同学说可刺激了！”
　　穆芷溪来了兴趣。
　　当年她上大学时还兼职过鬼屋女鬼呢，但为了攒生活费，她一次都没以玩家的身份进过鬼屋呢。
　　不知道这书中世界的鬼屋是什么样子。
　　“好啊！”
　　见穆芷溪欣然答应，裴语宁虽然有点怕，但现在正是考验她的时候，她不能退缩。于是一咬牙，也说了不怕。
　　至于唐瑶清，原书中就说过她根本不怕鬼怪，是以穆芷溪和丁羽菲根本没问她。但站在唐瑶清的角度，她忽然有种自己被忽视的感觉。
　　尤其是裴语宁这个大反派都被人关心了，自己却……
　　“我第一次玩，瑶清你可得照顾照顾我啊！”穆芷溪故作柔软，但这故意为之的态度却带了一丝娇俏。
　　嘿嘿，这就能拉近距离了～
　　唐瑶清闻言，心中的不快刹那间消失，露出一副“交给我吧”的表情，道：“嗯。”
　　幸好她也确实不惧鬼屋这种游戏，说不定还可以顺便拉近和芷芷的距离。
　　她们正怀着相同的心事，裴语宁道：“那边那条马路对面有个轰炸大鱿鱼的店，听说味道也挺好，大家要吃吗？”
　　穆芷溪顺着裴语宁的手看过去，果然前方有个卖轰炸大鱿鱼的店，心头不禁一暖。
　　没想到这孩子还惦记着自己说想吃轰炸大鱿鱼的事。
　　“好啊，我们就用轰炸大鱿鱼垫垫肚子吧！”她笑着道。
　　“我去买吧！”
　　“我们一起去吧。”
　　“不用不用，你们在这等着我就行！”
　　裴语宁说完就朝那个轰炸大鱿鱼的店小跑而去。
　　穆芷溪看着身边开始指路的丁羽菲和盘算路线的唐瑶清，又看了眼裴语宁，便拿出手机准备规划规划之后的逛吃路线。
　　而此时，唐瑶清余光看向裴语宁的背影，垂在身侧的右手轻轻向上一抬。
　　原本带着浅浅笑容的裴语宁忽然双眼发直，朝着马路快步走去。
　　作者有话说：
　　大家晚安！●▽＜


第十一章 
　　一辆出租车疾驰而来，裴语宁却仿佛没看见似的，没有丝毫停下的意思。
　　穆芷溪正看着攻略，随便抬头一看，吓得脑袋嗡的一声，大喊：“宁宁！”
　　与此同时，她身形一闪，瞬间消失在原地，眨眼的功夫已经一把将裴语宁从出租车前拽了回来！
　　在一阵刺耳的刹车声中，司机和周围人一起震惊地看向穆芷溪和裴语宁，甚至忘记了惊呼。
　　时间仿若静止。
　　先不说这小孩怎么没头没脑地往马路上冲，刚刚那个姑娘是从哪来的？
　　怎么……怎么好像凭空出现一样！
　　穆芷溪此刻也反应过来，自己居然在普通人面前使用异能了！
　　之前在美食街她还有意收着，但刚刚她着实被吓到了，完全忘了这一点！
　　这下可糟了！
　　就在穆芷溪慌乱失措时，一圈透明的波纹从身后传来，将附近关注到这场事故的人全部锁进圈内。
　　她转头看向波纹的源头，唐瑶清果然正看向这里，右手在身前张开。
　　随着唐瑶清的动作，波纹圈中的人们逐渐由震惊变得平和，又转换成惊吓的表情。
　　接着波纹仿佛水蒸气一般消散而去。
　　“哎小姑娘走路看着点啊！这要是撞上算谁的啊！”出租车司机探出头，大声喊道。
　　路边卖冰淇淋的阿姨声音微微颤抖：“哎呦小姑娘你这怎么回事啊？也不看路！幸亏这姑娘就在马路边，不然你就要撞上了啊！”
　　穆芷溪心脏狂跳，感激地看了唐瑶清一眼，随后扶着已经吓得腿软的裴语宁，跟阿姨道谢，也跟出租车司机道歉。在周围人摇头的讨论中，带着裴语宁迅速离开那条小马路，朝唐瑶清和丁羽菲走去。
　　丁羽菲已经焦急地先跑了过来，担心地询问两人是否受伤。
　　裴语宁虽然没受什么伤，但属实吓坏了，也想不明白怎么面前怎么就突然出现了出租车。
　　“我……我也不知道怎么回事，刚刚明明……”
　　穆芷溪将人抱在怀里，轻轻拍背安抚道：“没事没事，下次过马路时注意点就行。”
　　“我……”裴语宁只发出一个“我”字就闭了嘴，因为她也解释不清自己是怎么了。而且她已经在穆芷溪面前丢脸了，若是再执着解释，不知道会不会给穆芷溪留下一个爱狡辩的印象。
　　裴语宁放弃了解释，穆芷溪也没追问，安慰两几句后，心有余悸地对唐瑶清道：“谢谢你瑶清，如果不是你我就惹大祸了。”
　　唐瑶清：“我没想到你会这样冲上去。”
　　穆芷溪面露惭愧：“刚才太急了。”
　　唐瑶清：“别放在心上，反正也没有更好的办法，好在你们两个都没有受伤。”
　　穆芷溪很感激唐瑶清在孩子们面前给她留面子，再加上真心实意的感谢，此刻只觉得对方的身形更加高大了！
　　善良又敏锐，不愧是她的女神唐总！
　　四人放弃了轰炸大鱿鱼，在路边小店买了八根烤肠，就往停车的方向走。直到走到车门口，想着心事的唐瑶清才忽然反应过来自己要开车，不方便拿着烤肠吃。
　　唐瑶清：“我开车，不吃了，你们谁不够就拿去吃吧。”
　　穆芷溪眨巴眨巴眼睛，忽然有了个注意，这注意让也她情不自禁地激动起来。
　　“没关系，我喂你啊！”
　　唐瑶清双眼微微睁大，似乎十分诧异。
　　穆芷溪也忽然觉得自己这提议有些过于亲昵了，有点后悔说出来。但转念又觉得大家都是女生，女生朋友间互相喂个烤肠怎么了？
　　比起一起去厕所来说已经毫无讨论价值了！
　　不过如果唐总不愿意的话，那她只好……负责消灭这多出来的两根烤肠了！
　　这么想着，穆芷溪微笑着迎上唐瑶清的视线。
　　唐瑶清迟疑片刻，点头嗯了一声。
　　穆芷溪颇有些意外，没想到唐瑶清还真的同意了。
　　两个孩子也很惊讶，睁着圆圆的眼睛，怔愣愣地看着唐瑶清，感觉这和她们印象中的唐小姐/师父似乎很不一样！
　　三道视线看得唐瑶清脸皮火辣辣的，一时间十分想把自己刚刚的话吞回去。
　　她是脑袋被踢了吗？
　　芷芷明明就是随便一说，她还当真了！
　　“我是说……”
　　“好，我一会儿喂你吃。”
　　穆芷溪心情激动，仿佛怕人反悔似的，立即应了下来！但又怕唐瑶清看出自己的激动，尽量说得十分平静。
　　这在唐瑶清眼里就好像一种救场，让她羞赧之余，又觉得心头热热的。
　　再看向穆芷溪，唐瑶清就觉得那白皙的脸庞仿佛都带上了佛性的光。
　　四人上车，唐瑶清一脚油门，前往丁羽菲所说的鬼屋。
　　穆芷溪右手拿着自己的烤肠，左手拿着唐瑶清的烤肠，眼睛盯着前方川流不息的车辆。
　　什么时候给唐总喂食比较好呢？
　　现在看起来应该让唐总专心开车，不能分散她的注意力。而且司机开车时，副驾喂食也的确不安全。
　　自己好像干了件蠢事，弄得自己也不方便吃了。
　　穆芷溪郁闷地看向前方，眼睛忽然一亮，但转念又暗了下去。
　　前方有一个十字路口，如果正巧碰到红灯，那不就可以给唐总喂食了吗！可是她一看秒数，估计唐总开过去了都能剩个三四秒。
　　这时，一辆小轿车突然在右后边加速，超过唐瑶清的车时，车头往里一拐，竟是想要挤进唐瑶清所在的车道！
　　穆芷溪超级讨厌这种强行加塞的司机，后边俩小孩看了也十分气愤，尤其是丁羽菲，扒着唐瑶清的椅背凶巴巴道：“师父开快点，把他挤出去！”
　　穆芷溪看了距离，若是唐瑶清略微提速，对方确实很难挤进来。
　　结果三人却见唐瑶清不但没有加速，还乖乖地等着人家挤进来！
　　“师父！”丁羽菲气得鼓成包子脸，就连旁边一向安静的裴语宁也皱起了眉。
　　穆芷溪不是个爱吃亏的人，尤其是在对方有问题的时候。现在那个加塞的司机说不定还在得意自己技术好呢！
　　她有些不爽，然后就发现车子停在了斑马线前。
　　红灯了。
　　而且是刚刚红灯。
　　穆芷溪眨巴眨巴眼睛，忽然福至心灵。再悄咪咪瞄了眼身旁表情有些紧绷的唐瑶清，噗呲一声笑出来。
　　俩小孩齐刷刷地朝她露出疑惑的眼神，穆芷溪轻咳了一声，一本正经地岔开话题：“宁宁菲菲，开车一定要保持心态平和，即使遇到不讲武德的司机，也不要跟对方较劲，否则很容易发生危险，不值得。就当遇到傻子，让他一步，知道吗？”
　　两人呆呆点了点头，片刻后丁羽菲问：“懂了穆姐姐，但是你刚才在笑什么呀？”
　　穆芷溪一噎，再看红灯显示已经过了十秒钟，赶紧道：“趁着红灯先吃烤肠，这种带签子的东西在车上吃容易发生危险，买别的就好了。”
　　最后一句说完时，穆芷溪已经把烤肠递到了唐瑶清嘴边。
　　“啊——张嘴。”
　　唐瑶清握在方向盘上的手猛地握紧。
　　这……这是在哄小孩吗？
　　她不自然地张开嘴，微微向右侧探头，咬断一截后向左侧扭脖，打算把劲道的肉肠扯断，结果穆芷溪的手也跟着申了过来。
　　唐瑶清迷惑地看向穆芷溪，却见穆芷溪一双眼睛则直勾勾盯着她的嘴，直到意识到她停顿的动作时才向上看去。
　　两人大眼瞪大眼。
　　前方的红灯变成绿灯，两侧的车也已经启动，唐瑶清赶忙也踩上油门。
　　穆芷溪立即抽回手，没成想硬生生把烤肠从唐瑶清嘴里扯了出来！
　　只剩一少半相连的烤肠头发出晶亮的光泽。
　　唐瑶清脸颊一热，这画面多少有些不体面。正巧前方没什么车，她道：“我自己吃吧。”
　　说完就要把烤肠拿过来。
　　但她眼睛一直盯着前方的路，只用余光粗粗扫了一下，结果直接捏住了穆芷溪的手。
　　唐瑶清：“……！”
　　穆芷溪：“……？”
　　唐瑶清觉得脸颊更热了！
　　穆芷溪将烤肠递给唐瑶清，然后闭上眼睛，在脑内世界给自己翻了无数个白眼。
　　就喂个烤肠，怎么还喂出这么多波折？
　　太尴尬了！
　　她发誓这辈子，不，下辈子也不在车内吃烤肠了！
　　不过眼下她自己的两根还是要解决的。
　　唐瑶清：“那根你帮我吃了可以吗？我不方便。”
　　穆芷溪心说好样的，三根了。
　　“好的。”
　　区区三根烤肠而已！
　　穆芷溪泄愤似的直接把第一根烤肠拦腰截断，嚼吧两下又把剩余的怼进嘴里。然后是第二根，第三根。
　　身旁的唐瑶清也已经三下五除二地吃完了那根多灾多难的烤肠，总算安心下来。
　　只是穆芷溪努力咀嚼的声音又吸引了她的注意力，让她不由得用余光看去。
　　就见穆芷溪鼓着脸颊，像一只存食的仓鼠，“可爱”两个字就这么大大方方地划过她的脑海。
　　唐瑶清这才意识到，虽然自己喜欢高冷矜贵性格的人，但此刻的穆芷溪却莫名其妙地映进了她的眼睛里，甚至有点移不开视线。
　　当然此刻正在开车，唐瑶清还是强行让自己看向前方。
　　不得不承认，她现在好像还有点喜欢这个性格的芷芷。
　　只是这辈子自己不会英年早逝，芷芷也不会经历丧友之痛，性格可能也许大概就不会变得如书中那般高冷疏离了。
　　……那眼前的芷芷还是自己喜欢的那个芷芷吗？
　　作者有话说：
　　晚安！●▽＜


第十二章 
　　四人来到位于繁华都市圈的鬼屋，乘电梯来到十三楼，出来就看到排成一长列，大约二十五、六人的队伍！
　　这个鬼屋的火爆程度可见一斑。
　　不过好在这些人都是三五好友组团的，到时候会一起进去，实际上应该也就四五组的样子。
　　她们朝前台走去，路过一个一米高的广告牌，广告商画的是一片漆黑中的白色病床，床头扶着一只苍白的手。
　　上方是鲜红色做着流血效果的《特欧力斯特疗养院》。
　　穆芷溪看了一眼海报，估计就是疗养院的院长是个杀人狂魔，用病人做实验什么的内容。
　　虽然剧情老套，但主要还是看里面的场景、道具以及演员的水平。
　　穆芷溪不太感兴趣，直接走过去，准备到前台去选主题。
　　就听身后忽然嗷一嗓子，转过头就看到裴语宁被吓得一个趔趄，多亏旁边的小姐姐扶着，不然恐怕已经摔倒在地了。
　　裴语宁脸涨得通红，窘迫得恨不得找个地缝钻进去！
　　见只是裴语宁被海报吓到，穆芷溪松了口气。再看向那张疗养院海报，觉得如果是乍一看，确实还蛮有冲击力的。
　　原书中没有描写过崽崽是否怕鬼，如今看来在这方面崽崽胆子确实不大，还要不要继续玩呢？
　　都已经到这了……
　　穆芷溪一边纠结一边开着玩笑安慰裴语宁，旁边的唐瑶清看了看那张海报，再看看裴语宁，然后扫了整个大厅一眼，视线落在楼梯墙壁挂着的一双鬼手海报上。
　　“我没事。”裴语宁羞赧地道，“早上奶茶喝多了，我想去趟卫生间。”
　　“卫生间在楼下，顺着那个楼梯下去就是。”经过的鬼屋工作人员听到后，立即笑眯眯地指了方向。
　　正是刚刚唐瑶清看到的挂着鬼手海报的那个楼梯。
　　唐瑶清双眼微微眯了眯。
　　“要不要陪你去？”穆芷溪笑着问。
　　裴语宁赶忙摇头摆手：“不用不用！我刚刚就是突然看到才吓到，现在再看已经不害怕了！”
　　说完她像是怕穆芷溪跟上似的，立即走向那条楼梯。
　　唐瑶清道：“那我们去选主题吧。”
　　穆芷溪心说去个卫生间而已，也不能发生什么事，再说宁宁也不是小孩子了。
　　“好！”穆芷溪道。
　　如果这个时候说不玩了，崽崽一定会认为自己是怕她害怕，她肯定既不好意思又愧疚影响了大家的兴致。
　　所以玩是肯定要玩的，但她可以选择一个不那么吓人的。而且要在菲菲选好前选定，免得胆子大的菲菲看上什么超级恐怖的主题。
　　毕竟第一次玩，她也不知道自己的承受能力，万一在唐总面前丢人里不值得了。
　　穆芷溪几步走到柜台前，认真翻起主题本子，丁羽菲则乖巧地在旁边看着。
　　此时裴语宁走到楼梯边，已经走下去半个身位。
　　唐瑶清背在身后的右手轻轻抬起，就见裴语宁身体几不可察地一滞，接着忽然尖叫一声，身子一歪，摔下楼梯！
　　“啊！”
　　是崽崽的声音！
　　穆芷溪心脏一颤，但为时已晚，且周围有很多人，她当即撇下主题册子朝楼梯处跑去。
　　唐瑶清和丁羽菲也跟了上去，原本还在排队和讨论的人们也刹那间安静下来，紧张地地朝楼梯处看去。
　　“谁家孩子这么不小……裴语宁？”
　　穆芷溪赶到楼梯处时，就见裴语宁被一个黑长直的女人抱在怀里。
　　女人一脸嫌弃，就差将裴语宁直接推开了。但抬头看到穆芷溪时，惊讶之后露出一副明显在动什么脑筋的表情。
　　“这不是穆大小姐么。”女人红唇一弯，笑得还挺好看。
　　确认崽崽没事，穆芷溪松的心脏终于放回了肚子里。她看向女人，回忆了两秒，眼睛忽然一亮。
　　是齐家长女齐思雨！
　　站在后方的唐瑶清看着毫发无损的裴语宁，和突然出现的齐思雨，目光暗了暗。
　　作者有话说：
　　这章之所以这么短，是因为小标题想叫“第二次暗鲨”！明天会多一些！
　　大家晚安！●▽＜


第十三章 
　　穆芷溪对齐思雨其实很有好感，因为原书中这就是个死脑筋的傲娇大小姐。被她的跟班付颖怂恿，虽然没干过什么真正的坏事，但也折腾过女主丁羽菲很多次。
　　后期不知怎么突然开窍，意识到付颖一直把她当冤大头，利用她狐假虎威，故意让她与他人为敌去达成自己的目的，于是果断踹了付颖。
　　在她沉浸在愤怒与羞耻中时，被丁羽菲伸来的手感动，然后别扭地成为了与丁羽菲并肩作战的伙伴。在最终围剿裴语宁的战役中受了重伤，虽依靠异能结的能量活了下来，但再无无法修炼异能，变成了普通人。
　　是以这个角色虽然前期招人烦，但后期却是个大部分读者们都十分喜爱的角色，除了少数丁羽菲的粉丝。
　　而齐思雨不禁与丁羽菲羁绊很深，在原书中的穆芷溪最初下山时，她也是十分质疑其实力。直到后来被穆芷溪吊打又救了一次，彻底成为了穆芷溪的头号迷妹。
　　当然面上是不肯承认的。
　　而这点也把很多书粉萌得不要不要的。
　　作为读者的穆芷溪也十分喜欢这个角色。
　　不过眼下最重要的是看看崽崽有没有事！
　　“你好啊。”
　　穆芷溪应了一声，嗒嗒嗒下楼梯，将小脸煞白的裴语宁捞回怀里。
　　“没事了没事了，不过要谢谢齐姐姐哦！”穆芷溪顺着裴语宁的头发哄道。
　　裴语宁大口呼吸着，转头看向齐思雨，嘴唇动了动，总觉得自己叫“齐姐姐”对方会不高兴，犹豫片刻只道：“谢谢……”
　　齐思雨抖了抖眉毛，或许是看在穆芷溪的面子上，不咸不淡地说了句“没事”，然后一双黑葡萄似的瞳仁上下打量起穆芷溪。
　　鬼屋老板这时也赶了过来，确定没人受伤后，长长舒了口气。他谨慎地询问裴语宁刚刚是怎么摔的，是不是楼梯安装得不合理巴拉巴拉。
　　裴语宁悄悄看了眼那张鬼手海报，实在说不出口她刚刚觉得那双枯瘦的手从画里伸了出来，想要掐她的脖子。
　　她虽然没说，但这小动作已经被其他人看到了。
　　有个男生道：“老板，那个海报单看不怎么吓人，但要是下楼梯时无意中扫到，确实容易吓一跳。”
　　另一个女生道：“是啊，我刚刚上来的时候就被吓了个激灵。要是胆子小的人看到，确实容易出危险。”
　　老板听了大家的话，当即上手把海报揭了下来，让员工贴到其他没有危险的地方。
　　到此围观的人渐渐散了，可对于穆芷溪一行人来说，鬼屋是不适合再玩了。
　　穆芷溪觉得今天有点倒霉，难得和唐总、崽崽和小菲菲一起出来玩，好吃的没吃上什么，好玩的也没玩上。
　　哎，来日方长吧！
　　“丁羽菲也在啊，你们这是一起出来玩？”齐思雨勾了勾红艳的唇角，睨了唐瑶清一眼，故意没提唐瑶清。
　　一个区区靠关系上位的女人罢了，不值得她主动搭话。
　　穆芷溪听了心中有些不快，虽然她也很喜欢齐思雨这个角色，但跟女神的喜欢还是有一定差距的。
　　原书中齐思雨刚开始也看不上唐瑶清，并且在付颖的撺掇下，多次对唐瑶清态度不佳。不过之后也是在了解唐瑶清的实力和为人后有了改观，逐渐成为了朋友。
　　所以现在只要让齐思雨了解唐总的实力，然后提前踹掉付颖这个……
　　“思雨？你跑哪去了？”
　　一道女声传来，很快，一头金发大波浪的付颖从人群中挤了过来。
　　还没看到她要找的齐思雨，倒是先看到了穆芷溪。
　　穆芷溪心道这真是说曹操，曹操到。
　　“穆小姐？”付颖颇为惊讶，露出一副讨好的表情，“你们这是出来玩吗？”
　　穆芷溪拉着裴语宁，往后退了一步，站到唐瑶清身边，忍着心里的厌恶道：“我和瑶清带着孩子们出来玩。”
　　一直没说话的唐瑶清面上波澜不惊，心中却烦躁得很。她本来就讨厌齐思雨这个角色，再加上刚刚本应该成功的计划被其破坏，对齐思雨的印象简直就是坏上加坏！
　　但她现在不能发作，只想眼不见心不烦，赶紧远离齐思雨和付颖这对狼狈为奸的组合。
　　谁知穆芷溪跟人家还聊得挺好。
　　“听说穆小姐和唐小姐从小就认识，好羡慕你们这样的友谊哦！我都没有从小交到大的朋友。”齐思雨露出艳羡的表情。
　　“朋友又不是看认识的时间长短，重要的是感觉，我看付小姐就很有眼缘。”穆芷溪笑道。
　　付颖顿时露出受宠若惊的表情。
　　这可是异能界最强家族未来的少主啊，竟然说对自己有眼缘！
　　等等，自己还没做自我介绍，她居然知道自己姓付！
　　付颖不敢置信地看着穆芷溪，咽了口唾沫，小心翼翼地问：“穆小姐知道我姓付？”
　　“知道，不过也仅限于此。是别人喊你时我听到了，就记下了，想着之后总会再见。”
　　付颖猛吸了口气，万万想不到穆芷溪居然只是听了自己的名字就记下来了！
　　是真的上心了，还是仅仅因为记忆力特别好？
　　她又试探着问：“啊是嘛，哈哈我有点激动了，是是聚会那天听到的吧？不知道是谁喊的我名字，我可得感谢感谢她！”
　　穆芷溪回忆了下，然后道：“当时你也喊了她名字，不过我忘记了。”
　　付颖：！！！
　　同样是听到了名字，居然只记住自己的名字，忘记了别人的名字，这个“有眼缘”原来不是客气的说法吗！
　　也对，人家堂堂穆家未来少主，属实没有必要跟自己这样一个名不见经传的小家族的人客气。
　　那就是真的觉得和自己有眼缘了！
　　付颖心跳加快，既然这大树主动跑了过来，自己怎么能不靠一靠？
　　“哦哦，其实在聚会上第一次见到穆小姐，我也觉得特别有眼缘。但毕竟你是……我也没好意思靠近。”付颖装出自卑的模样，再次试探穆芷溪的反应。
　　穆芷溪道：“在我这没有什么家族地位一说，我只看这人值不值得交。”
　　付颖巴不得立刻大喊“我值得！我值得！”，高兴得快开出花了。
　　这副相见恨晚的画面看得唐瑶清十分火大，很明显付颖这是想巴结芷芷，可是芷芷却完全没有察觉！
　　也难怪，芷芷从小到大生活在灵溪山上，周围都是自己人，跟本没经历过社会的险恶，识别不出来别人的虚情假意也正常。
　　但……说什么有眼缘还是让她很不爽啊！
　　怎么可以对一个卑鄙小人有眼缘呢！
　　不能生气不能生气，芷芷只是单纯善良，等把人叫开告诉她付颖是个怎样的人就好了。
　　此时感到不爽的并不只有唐瑶清一人，站在一米不到的距离外的齐思雨心里也憋着股火。
　　她就站在这，付颖怎么都看不见她，直接跑穆芷溪面前去了？还和穆芷溪有说有笑？
　　齐思雨心中产生一点怀疑，不满地喊：“付颖，你没看到我吗？你什么眼神？是不是得买点药吃吃了！”
　　付颖如梦初醒，这才想起她是来找齐思雨的。
　　但她刚刚和穆家大小姐互表好感，就被齐思雨当众羞辱，心中也升起一股子怨恨。
　　有话不能好好说吗？
　　人家穆大小姐那么高的地位，说话都十分客气，怎么就你齐思雨要这副高高在上的样子！
　　但她不敢说出来，只能陪着不是道：“不好意思啊思雨，我就是没想到在这能遇上穆小姐。”
　　“你们不用一口一个‘穆小姐’，叫我芷溪就好。”穆芷溪再次插话。
　　付颖一听，心更飘向穆芷溪了。
　　但人还是立即走到齐思雨身后，并故意露出怯懦委屈的模样。
　　“我们家老爷子说了，看到穆大小姐要有礼貌，我可不敢直呼名字。”齐思雨心情不爽，揶揄道。
　　蠢货。
　　付颖腹诽。
　　但眼下最重要的是如何能与穆芷溪再有近距离的接触，否则只浅浅一面，眼缘什么的也可能靠不住。
　　“既然今天有缘碰到，不如我们一起去吃个饭？”付颖提议。
　　“不了，我们已经吃过了。”唐瑶清率先拒绝，她已经不想再看到这两个人了。
　　齐思雨也面露不满，瞪着眼睛扭头看付颖，付颖赶紧在身后悄悄捏了齐思雨的手。
　　这意思就是说她有个好计划，现在不方便说，让齐思雨先配合她。
　　齐思雨虽然对她的行为有所怀疑，但毕竟交往了挺久，而且付颖从前确实出过些好点子，便耐着性子道：“那……去楼上的游戏城怎么样？”
　　唐瑶清在心中冷笑，书中芷芷对游戏可是毫无兴趣的。
　　穆芷溪：“好啊！”
　　唐瑶清错愕地看向穆芷溪，却在对上穆芷溪疑惑的眼神时急忙平和下视线，扯出一个笑容。
　　穆芷溪眼神中的问号更大了。
　　唐瑶清这才反应过来，自己刚刚这笑根本就没必要，笑出来反而更奇怪了！
　　她十分懊恼，再看向齐思雨，拳头在身后紧攥成拳。
　　这个女人不但在原书中欺负女鹅，破坏自己的计划，现在还来勾搭芷芷……
　　真是令人厌恶！


第十四章 
　　所谓的“楼上”并不是指鬼屋的楼上，而是一家名为“楼上”的游戏城。
　　除了含有普通人的娱乐项目外，还隐藏着一个可供异能者休闲、锻炼、比拼的空间。
　　穆芷溪假装不知道，在路上被热情体贴的付颖科普后，露出些许惊讶和跃跃欲试，这表情让唐瑶清心生怪异的感觉。
　　她明明看完了全书，也追了原作者微博里偶尔写的小番外和小彩蛋，自以为对穆芷溪十分了解，可现在却完全看不透对方的心思。
　　这让她有些迷茫，也有些不安。
　　还有，齐思雨到底打着什么注意？
　　“马上就到了！”付颖开心地道，那过于欢快的表情看得齐思雨一阵无语。
　　这家伙不会是看上穆芷溪的势力了吧？
　　齐思雨不由得心生警惕，还隐隐约约有种被背叛的憋屈感。
　　她安慰自己，她们可是四五年的朋友了，再说齐家也是三大之一，颖颖不会见异思迁的！
　　最起码……不该这么快。
　　电梯停后，付颖刚带着穆芷溪一行人进了“楼上”，齐思雨已经忍不住了，对付颖道：“颖颖，我肩带开了，帮我去卫生间整理一下。”
　　说完就率先自顾自地离开。
　　付颖知道她在想什么，但还是在穆芷溪面前表现出局促的样子，让她们先去里面坐，就一路小跑去了卫生间。
　　“说吧，你什么意思？你不觉得你那副讨好的样子很可笑吗？你不会是看上穆家的势力了，想要投靠穆芷溪了吧？”
　　齐思雨说得针锋相对，但心里却希望付颖立即否认。
　　“思雨你怎么这么想我？我这么做还不是为了你？你以为我愿意狗腿似的对待穆芷溪？”
　　付颖露出委屈埋怨的表情，看得齐思雨忽然就觉得自己有点过分。而且对方也大大方方承认了狗腿行为，应该是有什么隐情吧？
　　但她还是不肯放低姿态：“为了我？为了我什么？”
　　付颖道：“你不喜欢穆芷溪，想要踩她一脚，那我们是不是得先知道她的实力？如今天下太平，没有真枪实弹的机会，‘楼上’的比拼游戏就是最好的试探方式。”
　　齐思雨恍然大悟，若是这么说，那确实得先把穆芷溪哄过来。
　　“而且，”付颖继续道，“你认为唐瑶清就是靠关系才成为丁羽菲的师父，其本身要么异能无用，要么就是个普通人，那我们不也得试探试探吗？”
　　齐思雨深吸口气，竟是一箭双雕的计策。
　　“再而且，人都有慕强的心里，若是唐瑶清真是个草包，穆芷溪为什么要和她做朋友？无非也就是灵溪山上没有什么人，穆芷溪没见到过实力强的同龄人罢了。若是唐瑶清当众丢了脸，穆芷溪还能愿意跟她做朋友？”
　　原来如此！
　　齐思雨心跳加快，庆幸自己没有说出很过分的话。
　　她的朋友怎么可能背叛她呢？
　　“一会儿我们玩这个……”付颖贴着齐思雨的耳朵道。
　　几分钟后，齐思雨和付颖从卫生间出来，看到穆芷溪四人正在选游戏，两人立即走上去。
　　齐思雨道：“我们正好六个人，俩大带一小，玩‘流星追踪’吧！”
　　所谓“流星追踪”就是指在指定空间内，会有流星状物体随机出现在不同位置，异能者要以最快的速度将流星破坏掉。
　　在同等的时间内，哪队破坏的流星多，哪队就获得最终的胜利。
　　流星并不是什么坚硬的材质，即使是个力气大点的普通人都可以一拳砸碎，是以这个比赛比的就是速度和反应力。
　　对于穆芷溪来说，这毫无难度，拼速度可是她的强项！
　　齐思雨的异能是瞬移，丁羽菲可以控雷远距离击碎流星，也很适合这个比赛。
　　付颖的异能就有些偏门了，是让人发笑。虽然看起来没什么用，但若练到很高的境界，也是种打断对手进攻的有效手段，只可惜付颖并没有那个天赋。
　　剩下就是还没觉醒异能的裴语宁，和异能并不适合这个比赛的唐瑶清了。
　　穆芷溪有点犹豫，若唐瑶清没法在齐思雨面前展示出能力，那么两人就没办法尽快互看顺眼。
　　一个是女神，一个是喜欢的角色，而且原书中最后两人也相处得不错，穆芷溪只希望尽量加快这个进程。
　　还是换个可以大家一起合作的游戏吧！
　　“我……我还没觉醒异能，我看着大家玩就行。”裴语宁小声道。
　　丁羽菲看了她一眼，也跟着说：“那我也不玩了，师父加油！穆姐姐加油！”
　　说完还碰了下裴语宁的胳膊肘，裴语宁赶紧也跟着喊：“穆姐姐加油，唐小姐加油！”
　　穆芷溪心说她还没同意玩这个呢！
　　结果齐思雨直接开了游戏，原本还阳光充足的室内，忽然黑得伸手不见五指。
　　嗒嗒嗒——
　　墙角亮起淡淡的LED灯，让四人勉强可以看到彼此。
　　“两两一组，估计也就是你们俩，我们俩了。”齐思雨笑道。
　　好家伙，这下开局了，俩小孩还这么期待，属实不好拒绝了。
　　穆芷溪正郁闷着，几米外忽然凭空出现一颗闪着金光的星星。接着齐思雨的身形消失，下一秒出现在星星旁，一巴掌扇碎了星星。
　　墙壁上的大屏幕立即显示两队比分为1：0。
　　“穆大小姐，别溜神啊！”齐思雨得意道，说完又一处亮起星星，她再次率先将其击碎。
　　2：0。
　　穆芷溪虽然挺喜欢齐思雨，但可不喜欢输。并且她也需要展示实力，让齐思雨别作了，趁早当她迷妹儿。
　　她当即笑着应道：“那我要认真了。”
　　付颖也没什么举动，那就让自己挫挫齐思雨的锐气好了！
　　空旷的黑暗中又亮起一颗星星，穆芷溪和齐思雨同时发动异能，两人身形皆是瞬间消失。
　　啪嚓！
　　星星碎裂成渣，在空中化成光点消失。
　　“是谁打碎的？”丁羽菲站了起来，她甚至都没看清两人谁先出的手！
　　墙壁上的比分变为2：1。
　　看来是穆姐姐！
　　丁羽菲和裴语宁立即欢呼起来。
　　黑暗中的齐思雨很不服气，更加认真地准备起来。然而下一次穆芷溪仍旧领先她一步，率先击碎了星星。
　　2：2，平了。
　　齐思雨捏着拳头，又试了几次，但每次的结果都一样，穆芷溪轻轻松松就赢了她。
　　没想到穆芷溪这么厉害。
　　她的心态不知不觉间起了些变化。转瞬眼里又流露出一股嫌弃。
　　这么厉害的人身边怎么能是唐瑶清那种草包呢？
　　被念叨了的唐瑶清借着微弱的光看了眼腕表，皱起了眉。
　　这个游戏于她的异能而言并没有什么助力，纯粹就是浪费时间。
　　如果只是和芷芷玩，那她还可以接受。但现在眼前多了这么两个讨厌的人，她只希望这无聊的赶紧结束！
　　尤其是看到穆芷溪和齐思雨玩得很起劲，心里就涌起一股说不清的感觉，就觉得莫名地生气，莫名地看齐思雨更加不爽！
　　这时，一颗星星出现在她身前，近到像是个送分题。
　　唐瑶清虽无意输赢，但送上门的不意思意思有点说不过去，便抬手想要将其击碎。
　　结果拳头距离星星还有十厘米的时候，星星忽然碎裂开来，在她眼前化作光点消散。
　　齐思雨显了身形，用只有两人能听到的语气低声道：“即使她就在你身边，我也会把她抢走。”
　　唐瑶清的眸子瞬间暗了下来。
　　穆芷溪注意到齐思雨的动作，却没听到她的话，担心唐瑶清会因被截胡而不高兴，正巧付颖面前也出现一颗星星，她一下子冲过去，在付颖反应过来前捏爆了星星。
　　“没意思，人家两人都没参与。”穆芷溪又道，“瑶清，你不用动，看我灭了她！”
　　“哦，好啊，我看唐瑶清似乎也不适合这个游戏。”齐思雨故意再次凑近唐瑶清，挑衅道，“你就看着我和穆芷溪玩吧！”
　　说完她就瞬移到另一处，踩碎了在低处的一颗星星，然后回头朝唐瑶清勾了勾唇角。
　　唐瑶清的脸在晦暗中看不清晰，只觉得整个身体的线条看起来十分冷硬。
　　她原本不想理会齐思雨，但原书中齐思雨了解穆芷溪的实力后，立即化身小迷妹，甚至对穆芷溪还有点喜欢之意。
　　如今穆芷溪已经初步展示了实力，齐思雨说不定此刻就已经对其改变了看法，甚至有了些许好感。
　　想到这，唐瑶清顿感一阵危机。
　　原书中没有写芷芷慕强，但眼下的芷芷已经不能用书中内容来判断。万一自己什么也不展示，让芷芷以为自己这么多年没什么长进，转而与齐思雨走得更近……
　　仅仅只是想一想，唐瑶清就觉得十分火大。
　　而这时，距她一米远的右前侧又出现一颗星星，齐思雨紧接着跟了过来，刚要挥拳击碎，却好似忽然想起了什么似的，十分“体贴”道：“颖颖刚才都击碎一个，我也给你留一个吧。”
　　说完直接瞬移到了穆芷溪身边。
　　唐瑶清看着齐思雨的背影，一丝嘲讽滑出嘴角，缓缓抬起右手。
　　齐思雨得意极了，唰唰唰将身边出现的星星逐个击碎，而穆芷溪似是是累了，逐渐跟不上她的脚步。
　　原来穆芷溪的异能属于短时间爆发的，耐久力不行。
　　呵，也不过如此嘛！
　　齐思雨越来越得意，更加迅速地收割着比赛场里的星星，直到“叮”的一声，游戏结束。
　　顶棚大灯亮起，遮蔽窗户的机关被关闭，阳光再次洒了进来。
　　齐思雨呼哧呼哧喘着气，心中激动不已！
　　虽然穆芷溪开头领先了她不少，但之后她可是把穆芷溪甩在了身后，比分起码是100多比几十！
　　她期待地看向大屏幕。
　　35：63！
　　自己明明后期击碎了几十颗流星，怎么可能才35！
　　等等！
　　这个比分好熟悉……好像是她最后一次嘲笑唐瑶清时的分数。
　　唐瑶清走向错愕中的齐思雨，用只有两人能听到的声音道：“你刚刚说你要抢走谁？”


第十五章 
　　唐瑶清说完那句话就走了，留下齐思雨一个人呆呆地站在原地。
　　齐思雨想不明白，她明明已经击碎很多颗星星了，怎么可能到最后一分都没涨呢？
　　机器不可能出问题，那就是唐瑶清的手段了！
　　她不禁吞了口唾沫
　　“唐瑶清！”她喊道，“你的异能是什么？”
　　唐瑶清停下步伐，转过头，浅浅勾起唇角：“比你厉害的异能。”
　　齐思雨当即握紧拳头，却再也说不出什么。
　　齐思雨因为水平低看不出来，穆芷溪则是在唐瑶清刚刚发动异能时就感知到了，毕竟唐瑶清并没有要隐瞒她的意思，而且是大范围的使用。
　　这让她有种“自己人”的喜悦感。
　　“干得漂亮！”穆芷溪道，心里却回想着唐瑶清使用异能时那稳若泰山，一切尽在掌握的自信模样。
　　真的好帅啊！
　　这么想着，眼神就不由得痴汉起来，看得唐瑶清一愣，下意识觉得自己是不是视觉系统出问题了。
　　她正要再去仔细看看，丁羽菲就开心得像个小兔子似的跑过来，一把抱住她的腰。
　　“师父好棒啊！”说完，又扭过头笑着道，“穆姐姐也好帅！”
　　穆芷溪收回心思，对着丁羽菲和裴语宁郑重其事道：“你们将来会比我更厉害！加油啊！”
　　虽然是夸张了点，不过丁羽菲在原书的结局里确实超越了原身，成为了异能界最强的异能者。
　　至于裴语宁，谁知道呢？
　　穆芷溪只希望她这辈子可以快快乐乐健健康康的长大。
　　她的眼神忽然又变得慈爱，看得唐瑶清又是一阵迷茫，越发觉得看不透她。
　　“穆小姐，唐小姐，我和思雨下午有点事，就先不打扰你们了，以后有机会再一起玩。祝你们玩得愉快！”付颖一副友好的表情，说完又对着裴语宁和丁羽菲挥手，亲切道：“拜拜～”
　　丁羽菲和裴语宁都很不习惯，但还是很有礼貌地道了再见，然后目送付颖拉着不甘心的齐思雨离开。
　　厌烦的人走了，唐瑶清心情好了不少。
　　她知道今天不宜再对裴语宁出手，以免穆芷溪察觉出什么，便无奈结束了今天的计划。
　　但结束了原本的计划，其他的事倒是顺利起来。
　　比如和穆芷溪、裴语宁、丁羽菲一起玩的闯关游戏，四人两两一组的协调性比拼，单打独斗的智力竞猜……
　　晚上又到夜市从头吃到尾，没有再遇到其他波折，回家的时候四人都是疲惫又满足。
　　丁羽菲收到何佩打来的电话，说是外地的生意没有处理完，要跟丁云山出差三天，让丁羽菲作为主人好好招待穆芷溪。
　　丁羽菲心疼爸妈如此辛苦，但也将好好招待穆芷溪的大任扛在了肩上！
　　不过明天还要上学，还是先让师父抗一会儿吧！
　　还么等丁羽菲说什么，唐瑶清就已经催着她和裴语宁去洗漱，让她们早点休息。
　　两个孩子也十分乖巧，跟她们道了晚安，就开开心心地一起坐电梯回客房了。
　　还是手拉着手走的。
　　穆芷溪看着那两只握在一起的手，心里特别有成就感。
　　然后她转过身看着唐瑶清，双手挽在身后，问：“你要休息吗？”
　　唐瑶清想了想，还是准备把憋了一天的话问出来。
　　“还不困。”
　　两人坐在客厅的沙发里，随便调了个综艺。电视里的明星们在玩着游戏，是不是爆发出哈哈哈的笑声，配上后期的特效，看着十分欢乐。
　　唐瑶清问：“看你今天跟齐思雨和付颖玩得挺愉快。”
　　穆芷溪对这个问题有些意外，眨巴眨巴眼睛反问：“你不会是吃醋了吧？”
　　她本是随便开个玩笑，却没想到唐瑶清像是被戳中了什么秘密似的，脊背猛地挺直，伸手拿了个橘子剥起来。
　　橘子皮直接撕碎的那种。
　　“怎么会？我就是随便问问。”唐瑶清否认。
　　穆芷溪吃惊地看着她，心说不会真的吃醋了吧？
　　不过转念一想，又觉得还蛮有可能的，朋友之间也是有占有欲的嘛！
　　话说唐总吃醋的模样还有点可爱哈哈～
　　穆芷溪忍着没笑，但也没有揶揄唐瑶清，反而实话实说道：“没有，觉得付颖不是个好东西。”
　　唐瑶清略感欣慰，又问：“那齐思雨呢？”
　　“齐思雨啊……”穆芷溪琢磨着该怎么形容，“自负，不够聪明，但本性不坏。”
　　唐瑶清：“……”又心塞了！
　　两人正说着，穆芷溪的手机振动了一下，是条微信。
　　穆芷溪弯了弯唇角，拿起手机一看，果然是付颖发来的消息。
　　开始了。
　　付颖：穆小姐，听说你们之后又在“楼上”玩了好久，好遗憾啊，要是能跟你们一起玩就好了！【猫咪沮丧】
　　唐瑶清没有偷看别人隐私的爱好，只扫到了个备注，头就已经扭了过去。
　　但穆芷溪没有对她隐瞒的想法，大大方方地没有移开手机，直接道：“付颖开演了。”
　　听到这共赏大戏的邀请，唐瑶清自然也转了回来。
　　穆芷溪白皙的指尖在屏幕上敲击：我也觉得有些遗憾。
　　穆芷溪：齐思雨她怎么样了？你们离开时感觉她心情不太好，不会是因为输了一场比赛不高兴了吧？
　　付颖：可能没想到会输吧，觉得没面子，她挺要面子的。我已经劝她了，不知道有没有用。
　　穆芷溪心说这就开始暗暗摸黑，哦不，摆出齐思雨的缺点了。
　　那她再助把力好了。
　　穆芷溪：哦，你没事吧？我看她对你好像有点苛刻。
　　这次对面没有立即回复，而且安静了一个微妙的时间段，只回了两个字：没事。
　　正常人一看就是有事，而且还会得觉得付颖是个被人欺压却不敢争辩的小可怜。
　　不过在穆芷溪眼里，这种低级的伪装简直就是笑话。她也懒得与付颖多演什么戏，直接打了直球。
　　穆芷溪：我能看出来，她在欺负你。
　　屏幕另一边的付颖皱着眉，咬着嘴唇，犹豫了片刻也决定打直球，她实在迫不及待地想要知道穆芷溪的态度。
　　如果真的能搭上穆芷溪这艘大船，那她可比现在要风光多了！而且穆芷溪也比齐思雨那个蠢货平易近人多了，唯一有些担心的就是穆芷溪不如齐思雨好控制。
　　但那不是重点。
　　如果不出什么差错，穆芷溪将来会成为异能界的第一人。她只要能成为她贴心的朋友，就不会再有人敢低看她！
　　付颖笑了笑，深呼吸一口气，开始回复。
　　付颖：她性格是比较强势一点啦，我看穆小姐你们今天相处得也很好，但穆小姐人就很随和，我们三个或许可以成为好朋友。
　　穆芷溪：可是比赛之后我觉得我不喜欢齐思雨这个人，而你是她的朋友，我们可能成为不了朋友了。
　　唐瑶清看着穆芷溪一边回复付颖，一边往嘴里塞着橘子瓣，一种慵懒与自信从她的指尖轻轻溢出。
　　她心中的怪异感更强烈了。
　　“你打算做什么？”她问。
　　穆芷溪扭头看她，长长的睫毛轻轻眨动，在灯光下像是流淌着光彩，让人不由得注目。
　　“瑶清，你怎么看付颖？”穆芷溪不答反问。
　　唐瑶清移开视线，道：“不是个好东西。”
　　穆芷溪笑出声，因为刚刚自己就是这么说的。
　　这时付颖的消息回来了：其实我和思雨就是普通的朋友，偶尔在一起玩。
　　付颖：其实我还是更喜欢穆小姐你。
　　第二句话刚发完很快又被撤回了，没一会儿又重新发送了一条。
　　付颖：我家族小，没有势力，有时候不得已，其实我也觉得思雨她性格不太好。
　　穆芷溪估计付颖此时已经脑门冒汗了，而且那条撤回应该也是有意为之。最后那句话更是既体现了她的无奈，又道出了中小家族的现状，可谓非常真实有代入感了。
　　虽然有点冒险，但估计也是真急了。
　　穆芷溪觉得差不多了，回道：我明白了，那我们或许可以做朋友。我要去休息了，改日见。
　　付颖：好，我最近都比较闲，你有时间出去玩可以告诉我～【猫咪比V】
　　穆芷溪没有再回复，而是把她跟付颖的聊天内容截了图，直接转发给齐思雨，速度之快之果断说明她早就已经预谋好了。
　　唐瑶清皱眉。
　　比唐瑶清眉头皱得更紧的是正在家里气得走来走去的齐思雨。
　　她看到穆芷溪发来的截图直接呆住了，不敢相信那是付颖说过的话。她立即放大聊天截图，试图找到P图的痕迹，却一无所获。
　　付颖背叛了她，还在背后诋毁她！
　　齐思雨顿时又气又恼，同时觉得十分没有面子，尤其是在竞争对手穆芷溪的面前。
　　她直接一个语音拨了过去，穆芷溪很快接通。
　　“穆芷溪你什么意思？”齐思雨叉腰腰质问。
　　穆芷溪靠在沙发上，不紧不慢道：“让你看清付颖的为人啊。”
　　齐思雨咬牙切齿，通过听筒都能感觉她气得呼哧呼哧的。
　　“一定是你诱骗颖颖说的，颖颖她……”
　　“想验证很简单啊，”穆芷溪将手机交到另一只手，“我们分别约她，你看她应谁的约，让你先约。”
　　对面沉默了会儿，直接挂断语音。
　　穆芷溪看着手机恢复到聊天页面，对着唐瑶清嘿嘿一笑，“一会儿有好戏看了。”
　　十分钟后，齐思雨发来一段语音：你约颖颖吧，她已经答应我明天下午陪我出去逛街了。
　　穆芷溪回了个OK，给付颖发了消息：明天宁宁和菲菲都要去上学了，瑶清说下午有个电影不错，一起去看？
　　付颖很快回复：去哪里看呀？
　　穆芷溪以想吃一个路边摊为由，选了个远离市区的小店影院。
　　付颖：好啊，那明天几点见面？
　　穆芷溪笑了笑，随便说了时间。
　　她刚打完字，齐思雨的消息就来了。
　　齐思雨：怎么样？你问颖颖了吗？
　　配着一个轻蔑的表情。
　　穆芷溪没回她，通过原书的内容她知道对待齐思雨这个人就不能太主动，否则她就会有种高高在上的感觉。
　　反而看着冷淡时而又关心她几句，更能让她产生好感。
　　唐瑶清见她已经忙活完了，问：“你不怕她们两个私下摊牌，把你从中挑拨的事说出来？”
　　“无所谓啊！”穆芷溪耸了耸肩，“我只是好心提醒了齐思雨，她能看清付颖这个人就行。”
　　至于付颖会不会恼羞成怒，她根本不在乎。
　　“为什么要提醒齐思雨？”唐瑶清又问。
　　“因为觉得付颖不是个好东西啊！”
　　面对着唐瑶清的疑问，穆芷溪丝毫没有不耐烦，毕竟那是女神啊！
　　嘻嘻女神认真又疑惑的表情可真好看～
　　“你和从前的感觉很不一样。”唐瑶清说道。
　　穆芷溪并不担心这个问题，自然而然道：“人是会变的嘛，我们这么多年没见，我怎么可能还是原来的样子？再说你也变了很多啊！”
　　穆芷溪说前面几句时唐瑶清还维持着微微蹙眉的表情，说到最后一句时忽的绷紧神经。
　　“是么。”
　　“嗯啊！”穆芷溪直接挑明，“我知道自己与之前很不一样了，你会觉得我现在的性格讨人厌吗？”
　　“没有！”唐瑶清赶紧否认。
　　但说实话，要跟原来书中五年后的芷芷比，她还是很喜欢后者一些。
　　不过芷芷说得对，自己不能盯着芷芷性格改变的地方。
　　至于书中那个高冷矜贵，带着淡淡悲伤的芷芷或许这辈子都不会再出现了。
　　但芷芷就是芷芷。
　　唐瑶清忽然有点豁然开朗的感觉，觉得自己之前总是有意无意地寻找芷芷与书中不同之处的行为很无聊，并决定以后再也不纠结了，她要把芷芷当做一个新的朋友来认识！
　　“那……我呢？你觉得变了的我怎么样？”她有些紧张地问。
　　她发现她之前从未想过自己与原身也不同，那么芷芷是如何看待她的？
　　穆芷溪露出开心的笑容，两只眼睛笑弯成月牙，“我很喜欢啊！”
　　很……喜……欢……
　　唐瑶清心头一荡一荡的，觉得似乎还是没办法把穆芷溪当做一个新朋友！
　　作者有话说：


第十六章 
　　两人正说着，齐思雨的消息就发来了。
　　齐思雨：行，你厉害，你赢了，我跟付颖绝交了。
　　穆芷溪“喔哦”一声，脑补了两人之间可能发生的争执场面，有点看热闹不嫌事大。
　　齐思雨的第二条消息很快又来了。
　　齐思雨：但我还是要谢谢你让我看清付颖这个人。
　　穆芷溪笑着打字：不客气。
　　之后齐思雨没有再回消息，估计在发脾气泄愤呢。
　　送走一个，又来一个。
　　付颖：穆小姐，思雨说她刚刚约了你，你告诉她我们已经有约了是吗？
　　齐思雨是这么说的吗？
　　穆芷溪不知道，也不需要知道，但不能拆齐思雨的台，最好呢也不把这次暗搓搓的行动暴露出来，免得招致不必要的麻烦。
　　她直接打着马虎眼回道：你自己做了什么自己清楚，我觉得我们不可能成为朋友了。你好自为之，不要再联系我了。
　　她刚发送完，付颖就打来了语音，被她直接挂断，反手一个拉黑。
　　世界清净了～
　　她朝唐瑶清得意地挑了挑眉。
　　唐瑶清想明白后，再看穆芷溪的举动就觉得有些可爱了。
　　“你做事倒是干脆，不拖泥带水。”
　　穆芷溪扬起下巴，“主要是不想让别人耽误我们的时间。”
　　她说得随意，但在还尚存cp脑的唐瑶清眼里，这话就有点变味了。
　　不禁再次怀疑起穆芷溪是否对原身有意思。
　　嗡——
　　两人的手机同时振动，她们疑惑地对视一眼，心说谁啊？这么默契地同时给她们发消息！
　　解开锁屏一看，在一个名为“啦啦啦”的三人微信群中，有个叫“超级大宝贝”的人连发了两句话。
　　超级大宝贝：芷溪你什么时候下山的？竟然不告诉我！
　　超级大宝贝：瑶清你跟芷溪住一起了？居然不告诉我！
　　同时连发了三张愤怒锤桌的表情。
　　穆芷溪和唐瑶清再次互看一看，再次心说谁啊！
　　穆芷溪刚要去点这个人的资料，这人就又发了条消息。
　　彤姐：我明天就去南城找你们哇！
　　还改了备注。
　　穆芷溪一下子反应过来她是谁！
　　孟奕彤，小时候在灵溪山待过两年，是原身和唐总年少时的好友！
　　孟奕彤这个角色穆芷溪也很喜欢。
　　书中孟奕彤离开灵溪山后独自闯荡，直到唐瑶清死于裴语宁手里，她才给原身发了消息，先一步来到南城帮助丁羽菲铲除裴语宁。
　　这人明明前两天还叫“瞅你咋地”，结果今天就改了名字！头像也换了一个！
　　穆芷溪不是不记得孟奕彤才没跟她联系，而是不敢与她联系。因为这人知道穆芷溪年少的经历，而这些经历原书中几乎没有。
　　也就是说，指不定那句开始回忆过去，她就要露馅啦！
　　可真是怕什么来什么！
　　唯一庆幸的就是这人同唐瑶清一样，与她已经好几年没有见过面。只要避开过去，应该还是可以混过去的……吧？
　　穆芷溪无奈回：欢迎哦！
　　唐瑶清也回：欢迎。
　　回完，穆芷溪把孟奕彤的微信备注改成“孟奕彤”。
　　孟奕彤：感觉你们一点都不热情！
　　孟奕彤：不过没关系，明天我们嗨起来！
　　孟奕彤：哈哈哈我已经迫不及待开始八卦了！
　　穆芷溪眼睛忽的瞪圆。
　　八卦？
　　什么八卦？
　　谁和谁的八卦？
　　虽然不愿意接受，但那意思明显就是自己和唐总的八卦。
　　可她和唐总能有什么八卦？
　　不会是要回忆过去吧？
　　穆芷溪有点慌，感觉她就站在露馅的边缘，实在不敢想象这个世界的人发现她不是原身后会是什么反应，穆父穆母会如何对待她……
　　唐总又会如何看她？
　　穆芷溪第一次感觉到了危机！
　　但与其到时候发懵，不如现在在唐总这打探打探。
　　她吞了口唾沫，做出无语的样子问唐瑶清：“彤彤她说什么呢？我怎么有点听不懂呢哈哈……”
　　不知为什么，穆芷溪总觉得唐瑶清是自己人，和其他人不同。明明也是个知晓原身过去的人，但却从来没有让她产生这种危机感。
　　她的理智告诉她，不能这样信任唐瑶清，否则将来会死在唐瑶清手上！
　　但情感上她就是下意识地信任唐瑶清。
　　然而唐瑶清并没有给她任何提示，只是视线移向别处，道：“我也不知道，估计是我们小时候的糗事。”
　　穆芷溪也觉得是这样，“我觉得小时候的事没必要提了，展望未来才更有意义。”
　　唐瑶清立即接茬：“我也这么认为。”
　　穆芷溪：“那明天她要回忆过去时我们就说点别的吧！”
　　唐瑶清：“好的！”
　　穆芷溪松了口气，还好唐总跟她的想法一致！
　　但虽然和唐瑶清达成了统一战线，这一晚穆芷溪还是睡得不安稳，做了好几个被拆穿的梦，被各种人质问追杀。
　　但似乎没个梦里，唐瑶清都和她站在同一阵营，也是被质问追杀的对象。
　　这让她在惊慌中又有了一丝安慰。
　　醒来后猜测这可能就是粉丝滤镜吧！
　　早饭后，两人亲自将裴语宁和丁羽菲送到学校。看着这装修豪华的私立学校，穆芷溪不禁有些羡慕在这里学习生活的孩子。
　　有个女孩子看到丁羽菲立即跑了过来。
　　“羽菲你听说没？王晴晴转学了！”
　　接着三个孩子并肩走向教学楼，后面说了什么穆芷溪就没有特意去听了。
　　唐瑶清道：“王家已经搬离南城了。”
　　穆芷溪砸吧砸吧嘴，心说和自己预测的差不多，南城已经不适合他们居住了。
　　成功解决一个，哦不，一家祸害！
　　目送着两个孩子进入校园，穆芷溪给自己做好了心理建设，准备去迎接来自孟奕彤的考验！
　　她抬头看向唐瑶清，发现唐瑶清似乎也深深吸了口气。
　　两人开车到机场，等了约摸半个小时后，孟奕彤拖着紫色的小行李箱出现在人群中，远远看见她们就开始挥手打招呼。
　　穆芷溪也回应地挥挥手，同时给自己打气。
　　“芷溪！我好想你啊！”孟奕彤一个熊抱抱上穆芷溪。
　　穆芷溪哈哈两声，刚要拍拍她的后背，她就转身又抱上了唐瑶清。
　　“瑶清！我也好想你啊！”
　　没到两秒，她自动松开了唐瑶清。
　　穆芷溪心说这想得好平均！
　　三人坐上唐瑶清的车，穆芷溪和孟奕彤坐在后座。
　　孟奕彤一头黑发随意扎了个低马尾，可能是坐飞机时睡着了，后脑勺的头发有些张牙舞爪。
　　“芷溪，你怎么想下山了？”她问。
　　穆芷溪像应付其他人那般道：“就是好奇山下的生活了。”
　　“这样吗？”
　　穆芷溪见孟奕彤有些不信的样子，立即岔开话题：“你这几年去哪了？”
　　孟奕彤当即打开话匣子，开始叙述自己这些年都去过哪里，遇见了什么厉害人物和奇葩。
　　但说了十来分钟后，她话锋一转，又看向前排开车的唐瑶清：“瑶清，你就这么直接把芷溪接到丁家去了？”
　　唐瑶清一本正经道：“芷溪在南城不认识其他人，而且丁先生和丁夫人也很希望她可以住进丁家。”
　　“哦，有点道理。”
　　趁着孟奕彤没有开始下个问题，唐瑶清也继续岔开话题：“来南城后有什么打算？”
　　孟奕彤果然被分散了注意力，“没什么打算啊，等待腻了就去别的地方喽！你们呢？”
　　话题总算从过去过渡到了现在和将来！
　　半个小时后，车子开进丁家别墅，唐瑶清和穆芷溪带孟奕彤参观了一番，然后回到客厅，佣人已经把水果甜点准备好了。
　　三人边吃边聊，但实际上只有一个人是真正放松的。
　　“哎，不说过去了，你们两个能和好我就放心啦！”孟奕彤欣慰地感慨。
　　穆芷溪心咯噔一下，心说原来原身还和唐总红过脸吗？
　　那自己仿佛什么都没发生似的去找人家，看起来有种有意求和的感觉。
　　不过这到没什么，反正唐总没有让她难堪，就假装不存在这个事好了。
　　坐在她身旁的唐瑶清的心也咯噔一下。
　　原来两人之间还闹过矛盾，怪不得原书中原身下山这么多年，芷芷都没有下山来找过她。
　　可是之前都没下山来找，为什么这次就下山，并且提都没提矛盾的事，好像主动来和好似的。
　　她绝对不是瞧不起主动和好的穆芷溪，而是这完全违背了原书中穆芷溪的性格，改变得也太突然了！
　　虽然她之前分析的结论是这个世界存在世界意识，因为她的改变而干预了穆芷溪的决定，但改变决定也不是直接改变性格，怎么会让穆芷溪看起来像是完全变了个人呢？
　　不行，她又钻牛角尖了，又开始分析眼前的芷芷和原书的芷芷的不同了！
　　唐瑶清告诉自己不要多想，就算芷芷和原书不一样，就算芷芷OOC，她也还……
　　等等，OOC？
　　唐瑶清的心脏剧烈跳动起来，一个令人难以置信的想法出现在她的大脑里。
　　“芷溪，咱俩手机一样啊！”孟奕彤忽然拿起穆芷溪的手机，“你这个手机壳挺好看啊！”
　　穆芷溪道：“我楼上还有一个蓝色的，也是这只猫，你喜欢的话送你。”
　　“我不喜欢蓝色诶，还是这个黄色的好看。”孟奕彤故意道，说完还朝着穆芷溪眨巴眼睛。
　　“那这个送你！多大点事！”
　　穆芷溪爽快地卸下手机壳，一张她和唐瑶清十一二岁时期的照片从手机壳里掉出来，落在了桌面上。
　　照片里的两个小女孩并肩站着，摆出非常酷的姿势，看起来又凶又可爱，像初升的太阳一般明媚。
　　三人都很惊讶，但唐瑶清明显由惊讶转变成了震惊！
　　因为原书中曾有过类似内容，但穆芷溪并不愿意将一张卡放到手机壳里，还巴拉巴拉说了一堆原因。
　　但面前的芷芷不但放了，还放的自己的照片！
　　她吞了口唾沫，三个字母又开始围着她的脑袋转起圈圈。
　　OOC……OOC……
　　唐瑶清再次回忆穆芷溪从出现，到今天的种种。那些性格与原书完全不同的样子，那些看着自己专注的眼神，那些让人忍不住多想的话……
　　这、这根本不是原书世界！
　　这是个糖纸cp文的世界吧！
　　作者有话说：
　　赶榜人，赶榜魂，赶榜人是人上人_(:3亅∠)_


第十七章 
　　穆芷溪脸一红。
　　那是她从灵溪山家里的相册中拿出来的，虽然也用手机拍了照片，但看着实体照片还是觉得可爱，就打算随身带着。
　　于是就放到了手机壳里。
　　但刚刚给孟奕彤手机壳时却把这事给忘了。
　　这样会不会显得很痴汉啊？
　　穆芷溪不由得脚趾抠地，一时间间竟不好意思去看唐瑶清。
　　“哎呀，这什么时候的？是我去之前的吗？”孟奕彤大大咧咧地把照片拿过去，嘿嘿笑道：“那个时候你们关系肯定很好吧？”
　　说完这话她又砸吧砸吧嘴，再次认真看向两人：“都过去了吧？现在你们已经和好了是吧？”
　　穆芷溪顿时由尴尬转为心慌，因为她实在不知道原身之前究竟跟唐总闹过什么矛盾啊！
　　不过昨晚唐总也说过不想纠结过去的事，要放眼于未来，那她就直接肯定好了！
　　“嗯。”
　　多说多错，一个字就可以了！
　　再有什么疑问就去问唐总吧！
　　穆芷溪在心中大喊。
　　孟奕彤又看向唐瑶清，唐瑶清刚刚似乎有些愣神，让她有些担心。
　　“嗯。”唐瑶清也给了肯定的回答。
　　得到满意的答复，孟奕彤松了口气似的，露出灿烂的笑容，将两人的手搭在一起，又把自己的也放上了去。
　　“那应该也不介意我加入你们吧？”她问。
　　穆芷溪感觉这句话莫名有些熟悉，但人家已经跳过过去的话题，她赶紧接了上去：“当然不！”
　　唐瑶清也回得很快：“不会。”
　　孟奕彤再次收到满意的答复，之前隐隐着的担忧完全消散不见。
　　“好！那我们就在这约定，以后可以有不同的意见，但一定要坐下来好好说清楚。不可以憋在心里，也不可以闹矛盾不理人。否则……”孟奕彤思考起来，似乎没想到什么好主意，干脆随意道：“否则就晚上八点在市中心广场装大猩猩！”
　　人多的时间在人多的地方装大猩猩……
　　穆芷溪拿着饮料杯的手一抖，庆幸自己刚刚没有喝下去。
　　“哦对了，不可以带头套或面具等能遮住脸的东西！”孟奕彤一本正经补充，然后语气又温和下来，“总之我的意思你们懂的，我们仨要做永远的朋友。”
　　穆芷溪被说得心头热热的，还有点感动是怎么回事？
　　“嗯，我同意。”
　　虽然在人群中扮大猩猩很蠢很丢人，但她又不会真的跟唐总和孟奕彤闹矛盾。唐总自不必说，孟奕彤虽然性格大大咧咧，但也是讲道理的。
　　而且她本来也不喜欢把矛盾憋在心里，说开了能相处就继续相处，三观不合就直接再见，多简单的事！
　　穆芷溪说完，两人又同时去看唐瑶清，唐瑶清也跟着同意。
　　于是三人交叠的手先高高抬起，又用力落下。
　　“说定了！”孟奕彤道。
　　解决了心中的大石头，孟奕彤似乎比之前还要活跃，像个说书人似的自己就讲起了这几年的经历。
　　穆芷溪也很感兴趣，不仅仅是听故事，还可以趁此机会更加深入的了解这个世界完整的世界观。
　　只不过在听故事的时候，她发现唐瑶清偷看了她好几次，而且眼神怪怪的，这让她很是疑惑。
　　想问，又觉得会打断孟奕彤的兴致。
　　是脸上有什么吗？
　　穆芷溪假装手里太空，拿起手机在手中随意摆弄，期间悄悄将屏幕对准自己的脸。
　　好像也没什么不对劲啊！
　　她正想着，孟奕彤突然道：“哦对了！我在淮齐带了一点当地特产，叫齐果糖，味道可好了！来，给你们尝尝！”
　　孟奕彤边说边从衣服口袋里拿出两小袋包装简单的糖果。
　　齐果糖！
　　唐瑶清一听到这个名字当即绷紧了神经。
　　原书中孟奕彤和穆芷溪在南城汇合时，孟奕彤就拿出了这种味道很好的当地糖果给大家尝鲜。
　　没成想穆芷溪吃完竟然过敏了，没一会儿就开始浑身发热，很快意识变得模糊，在医院住了很久才恢复。
　　不能让芷芷吃这个糖！
　　唐瑶清立即伸手去挡，却与穆芷溪忽然伸出的手碰在了一起。
　　唐瑶清：“这糖……”
　　穆芷溪：“我不……”
　　穆芷溪愣了下，直接收回了手，动作很是自然，倒是唐瑶清像是被火舌舔到似的，撤回的颇为刻意。
　　“哈哈哈你们抢什么？又不是不够！”孟奕彤会错了意，有些得意地将两袋糖果分别递给两人，“是不是听过这糖啊？这糖好像特别有名！”
　　唐瑶清虽然收回了手，但还觉得两人接触的地方正在冒着热气，热得她心跳都加快了不少。
　　不对！
　　这个不是现在的重点！
　　她必须要阻止芷芷吃这个糖！
　　“谢谢你的好意啊彤彤，不过我吃不了这糖，我对这个糖过敏。”穆芷溪露出遗憾的表情。
　　“过敏？这玩意还能过敏？”
　　“能啊！之前有人给我家送过这个糖，我吃完身体发热，没一会儿就意识模糊了，休养了好久才恢复！”
　　孟奕彤吓一跳，赶紧把伸向穆芷溪的手收回来，并把糖果直接塞进了口袋，生怕糖果的包装袋碰到穆芷溪，害人家过敏似的。
　　“那瑶清呢？你过敏吗？”孟奕彤严肃地看向唐瑶清，同时握紧了递给唐瑶清的糖。
　　然而唐瑶清不知怎么回事，竟然在发呆。她抬手拍了拍唐瑶清肩膀，“想什么呢？”
　　唐瑶清这才回过神来，眼神几不可察地扫过穆芷溪，然后专注到孟奕彤手里的糖果。
　　“我不知道，没吃过。”她答。
　　唐瑶清呼吸比刚才快了些，身体也僵直了不少，看得孟奕彤赶忙把另只手里的糖也塞回口袋里，哭丧着脸又不可置信地道：“你怎么还呼吸急促了？不会闻着味就过敏了吧？不是，这包装挺严实的啊，应该没味吧？”
　　说完她还把小袋子拿到鼻前去闻。
　　“啊……不是，没有过敏。”唐瑶清脑子有点乱，她知道自己需要一个人冷静下，否则绝对会露出破绽。
　　“瑶清你不舒服吗？”穆芷溪关切地问，同时还伸手想去探唐瑶清的额头，却被唐瑶清条件反射般地躲开，颇为尴尬。
　　唐瑶清也意识到不妥，面带歉意道：“不好意思，我突然想起羽菲今晚训练的东西还没准备好，得先离开一段时间。”
　　穆芷溪和孟奕彤大眼瞪小眼，虽然觉得这个理由令人迷惑，但转念又觉得丁羽菲毕竟是丁家大小姐，未来的家主，训练方式精细点也很正常。
　　“哦，那你去吧。”
　　“嗯嗯。”
　　唐瑶清对着孟奕彤扯了下嘴角，但当视线转移到穆芷溪身上时，眼底涌起了探寻的意味。
　　唐瑶清离开客厅，直接坐上电梯，出来后在走廊里里遇到佣人，佣人跟她打招呼，她却像没看见似的径直走了过去，弄得佣人不知所措地站在原地，紧张地回忆自己今天是不是范了什么错。
　　可她没办法做到从容淡定！
　　直到房门紧闭的那一刻，额头的冷汗才没有顾忌地顺着脸颊流了下来。
　　原书中五年后的芷芷都没吃过齐果糖，为什么此刻的芷芷却说她吃过！
　　而且过敏症状也与书中完全一致！
　　如果这仅仅是一个糖纸cp的同人世界，没必要做这种改动吧？
　　唐瑶清给自己倒了杯水，仰脖直接灌了下去。
　　她坐到沙发上，强迫自己冷静下来，回忆穆芷溪来到南城的种种。
　　从聚会上设计将王家踢出高位，到之后要收裴语宁为徒，接着一眼看出齐思雨和付颖的人品……以及性格与原书几乎倒置的性格……
　　唐瑶清咽了口唾沫，鸦羽色的长睫微微颤抖。
　　与其说她是同人世界的ooc穆芷溪，不如说这就是原书的世界。
　　而这个穆芷溪跟自己一样是个穿越进来的人！
　　作者有话说：
　　大家晚安！●▽＜


第十八章 
　　唐瑶清心脏狂跳，觉得不可思议。
　　但再一想，自己能穿到这个世界里，凭什么其他人不能？
　　如果这个“芷芷”真的也是个穿越者，她的目的是什么？
　　唐瑶清再联系到之前的种种，忽然发现了一个恐怖的结论。
　　无论是王家还是丁月，都是原书中欺辱裴语宁，促使裴语宁逐渐走向黑化的主要责任人。而这个“芷芷”才来到南城几天而已，就已经先后解决了这两个对于裴语宁来说的巨大隐患。
　　而且，她还要收裴语宁为徒弟，明摆着要保护裴语宁！
　　可裴语宁是原书中的大反派，很多人都直接或间接的死在了她手里，“芷芷”为何要袒护这样一个反派角色？
　　唐瑶清只觉得神经突突直跳，这几天所发生的的一切已经没法以巧合来解释，但她实在无法接受从心底喜欢的角色竟会是一个心怀不轨之人！
　　心怀不轨……可这个“芷芷”至今为止却没有做过任何伤害自己或菲菲的事，甚至没有明显的反派痕迹。
　　拯救裴语宁吗？
　　唐瑶清不禁想起裴语宁的书粉，那些喊着若不是其他人的逼迫，裴语宁也不会成为反派，裴语宁也是受害者之类的读者。
　　确实，唐瑶清也觉得裴语宁其实是个很悲剧的角色，但原作者已经定好了她的成长路线，若是因一时心软而偏袒她，那就是助纣为虐，就是把其他正面角色往死里逼！
　　唐瑶清脑子很乱，若是这个“芷芷”真的同她一样的穿越者，也真的是想保护裴语宁，那她必须阻止她！
　　现在她需要做一个实验，确定证明“芷芷”是否是芷芷。
　　再ooc的作者写文也会有TA的主线逻辑，即使这个逻辑存在漏洞，经不起推敲，也绝对不会让角色毫无理由地去做违背常理的行为。
　　更别说原书的大神太太了。
　　唐瑶清眸光一凛，起身来到书架前，打开玻璃窗，将一个黑色的小圆盒拿了出来。
　　她摩挲了两下磨砂的质地，心中不知该如何期待。
　　下午五点半，坐在窗台边的唐瑶清看到了已经开入院中的私家车。车停后，裴语宁和丁羽菲先后下车。
　　唐瑶清也起身离开房间，到达客厅的时候两个小姑娘已经放好了书包，正在乖巧地跟孟奕彤问好。
　　“瑶清你准备完啦？”孟奕彤问。
　　“嗯。”唐瑶清应了声，然后像往常般看向穆芷溪，在得到一个灿烂的笑容时心头一紧。
　　她立即转过头，招呼裴语宁和丁羽菲过来。
　　“宁宁，既然芷溪有意收你为徒，我自然非常支持。”唐瑶清从口袋里拿出那个黑色小圆盒，“所以这颗‘定神’送给你了。”
　　她话一出口，在场的所有人都愣住了！
　　所谓“定神”是四年前一个以医药闻名的异能家族制作出来的丹药，可以让还未觉醒异能的异能者在三天之内觉醒，并且大大强化原本的异能属性。若是本就没有异能的人服用了，也不会有负面影响。
　　因炼制“定神”所需的药材十分稀有，故每颗“定神”都十分珍贵，若非有权有势之人是很难买到的。
　　丁家作为异能界的三大之首，自然有存货，只是也不过两颗而已。
　　当年为留下唐瑶清给丁羽菲当师父，丁云山将唯二之一的“定神”赠予了唐瑶清。
　　虽然唐瑶清本人用不到“定神”，但“定神”可以作为一个交换资本。相当于丁云山给了唐瑶清一笔足够的钱，让她在将来遇到心仪之物时可以购买下来。
　　如此珍贵之物，竟然要被赠予一个无父无母只独留点荣誉的裴语宁！而且最关键的是裴语宁已经十四岁了都没有觉醒异能，很可能就是没有异能，那“定神”不就白白浪费了么！
　　裴语宁自然知道它的珍贵之处，整个人都呆住了。一双圆圆的眼睛怔怔地看向唐瑶清，里面写满了不敢置信，连瘦削的身体都开始微微颤抖。
　　在她旁边的丁羽菲也是惊讶极了，但在惊讶之余，眼角眉梢也染上了喜悦之意。
　　小姑娘完全没有往浪费的方向想，只觉得自己的好朋友若是吃了“定神”，激发了异能，那就能成为穆姐姐的徒弟，从此再也不用被人欺负了！
　　丁羽菲转头看向唐瑶清，只觉得此刻的唐瑶清显得无比高大。
　　师父真的好善良好无私，好……好重视穆姐姐哦！
　　但对于穆芷溪来说，这简直就是个晴天霹雳！
　　搞什么啊？
　　唐总要不要这么大方无私？
　　“定神”这种鬼东西也是说送就送的么！
　　要说这个世界的人都把“定神”当做宝贝，但穆芷溪作为一个读过全文的人，可是深知“定神”的毒性危害的！
　　原书中服下“定神”的预备异能者虽然在三天之内觉醒异能，并且异能得到强化，但十年后这些人的异能结纷纷爆裂。
　　轻者变成普通人，无法再修习异能；重者质量瘫痪在床，不能自理。
　　然而在第一个服用者出现副作用前，没有人知道如此珍贵的神药竟然是毒药！
　　穆芷溪攥紧拳头，绝不能让崽崽吃这个药！
　　“瑶清，你真的要把‘定神’给这个小孩？”孟奕彤率先发出疑问，从她的角度来说，根本没有必要把这么珍贵的东西送给一个小孩。
　　有没有异能时间自会说明，不如拿这“定神”换点什么宝贝。
　　穆芷溪立即接茬：“瑶清，我知道你的好意，但我并不着急，还是让宁宁自己觉醒异能吧！”
　　唐瑶清转头看她，弯了弯唇角，“我要这东西也没用，不如让宁宁吃了它，也好尽早知晓结果，不必再在未知的等待中煎熬。”
　　穆芷溪咬着下唇看向裴语宁，小姑娘垂着头，两只手绞在一起，很明显误会了自己的意思，以为自己是舍不得唐总将“定神”送给她吃。
　　“我……我也觉得……”
　　没等裴语宁婉拒，唐瑶清将那颗黑色的药丸倒到掌心，开玩笑似的道：“宁宁如果不吃，那我便捏碎它，反正我也用不到～”
　　穆芷溪心说你可快点捏碎它吧！
　　可是她不能这么说，该怎么办？
　　另三人也没想到唐瑶清竟然会这么坚决，孟奕彤生怕唐瑶清真的捏碎了“定神”，又转回来劝穆芷溪，“要不就让宁宁吃了吧，看样子瑶清真的不需要，别让她真失手捏碎了。”
　　穆芷溪被左右夹击，再加上裴语宁委屈自卑的眼神，简直让她无路可退！
　　但药是绝对不能吃的！
　　“不行，”穆芷溪咬着牙，强硬地道：“我不希望我的徒弟是借助药物觉醒异能的！”
　　孟奕彤：“这有什么啊？就是催发一下罢了，又不是……”
　　“谁知道那东西有没有副作用？万一影响了根基，后悔都来不及！”
　　唐瑶清眸子暗了下来，“已经三年了，之前服用的人没有任何副作用，你大可放心。”
　　“区区三年而已，万一十年后副作用才显现出来呢！”穆芷溪情绪激动，一不留神就把副作用出现的时间点说了出来。
　　她心脏咯噔一下，但转念又觉得“十”不过是个概数而已，唐总又不知道后面发生的剧情，不可能会注意到的。
　　然而她看着唐瑶清注视着她的眼神，总觉得对方好像知道些什么，这让她不由得手心冒出一层冷汗。
　　“唐小姐谢谢您，我……我也觉得‘定神’太珍贵了，我自己努力觉醒就行了。谢谢您！”裴语宁说着，给唐瑶清鞠了个九十度的躬。
　　唐瑶清看着她，眼底已经没了刚刚的笑意，也没兴趣再演这场戏了。
　　因为她已经得到了答案。
　　眼前这个“芷芷”绝对不是原书中的芷芷！


第十九章 
　　“那好吧。”唐瑶清没有再劝说，直接收回“定神”，重新放回黑色小圆盒。
　　穆芷溪终于放下了心，崽崽躲过了一劫。
　　可总感觉好像有什么东西变了。
　　她下意识去看唐瑶清，发现唐瑶清也正在看她，视线对上的刹那唐瑶清弯了下唇角。
　　是笑了，可却与之前的感觉完全不同，穆芷溪有种自己被看穿的错觉，让她心生不安。
　　赠药的风波过去，晚餐的时间到了。
　　佣人将一盘盘色香味俱全的菜肴端上桌，里面有不少穆芷溪喜欢的菜，但此刻她却食欲全无，整个晚餐时间都在小心翼翼观察着唐瑶清。
　　说来也奇怪，唐瑶清并没有什么变化，依旧是性格稳重客气，别人起了什么话题也会去接，甚至也如往常那般带着浅浅的笑容。
　　但穆芷溪就是能感觉出唐瑶清与之前不同了。
　　到底是哪里出了问题？
　　穆芷溪心不在焉地吃完了晚餐，而之后，唐瑶清直接带丁羽菲离开，只浅浅跟她打了声招呼。
　　穆芷溪的不安越来越强烈，她也没多说什么。原本准备刺激刺激裴语宁异能觉醒的计划也被搁置，只让裴语宁先去写作业，异能不要着急，自己相信她巴拉巴拉的。
　　孟奕彤是个闲不下来的，约穆芷溪晚上出去玩被婉拒也不觉得郁闷，开开心心自己出去了。
　　穆芷溪回到自己房间，给自己倒了杯水，仰头灌了下去，心底的焦躁被冲淡了少许，开始捋眼下的情况。
　　从要赠予宁宁“定神”后，唐总就突然像变了个人似的……不对，不是从那个时候开始的。
　　是从中午彤彤分享齐果糖开始的！
　　这两个时间点太过敏感，一个不可思议的猜测划过穆芷溪的脑海。
　　怎么可能？
　　怎么不可能！
　　穆芷溪呼吸急促起来，将被发现不是这个世界的人的恐惧令她头皮发麻。
　　但她忽然一怔，心说也不是原书中的的角色发现的，对方也是个穿越者，还能大肆公开不成？
　　这么一想，穆芷溪顿觉放松了不少。
　　既然同为穿越者，只要对方本性不坏，是个正常人，那她们俩应该是同一战线才对。
　　突然出现的同盟让穆芷溪不禁有些激动起来，而且这几天相处下来，也没发现对方没有什么不好的企图。
　　而且给人的感觉也不错，似乎可以交个朋友～
　　那该怎么对暗号呢？
　　这又不是古代世界，总不能奇变偶不变，符号看象限吧！
　　穆芷溪想了想，觉得不如打个直球。
　　晚上九点多，坐在门口刷手机的穆芷溪终于听到了电梯开门的声音。
　　是唐总……哦不，疑似同盟和菲菲回来了！
　　她立即放下手机，把耳朵贴到了门上。
　　唐瑶清跟丁羽菲嘱咐了一些话，便让她回房休息了。
　　在听到房门关闭声后，穆芷溪立即打开门，走了出来，迎着唐瑶清微妙的目光问：“穿书的？”
　　说完，穆芷溪背在身后的手紧张地攥成了拳。
　　若眼前的“唐总”真的是唐总本总，那她不会和自己在同个频道，会以为听错了而露出疑惑的神情。
　　而如果……
　　唐瑶清眉角跳了跳，看了她半晌，语气淡淡道：“来我房间。”
　　她听懂了！
　　她知道自己在说什么！
　　她不是唐总，是和自己一样穿越到书里的人！
　　穆芷溪咽了口唾沫，第一次进到了唐瑶清的房间。
　　这间房十分简洁，除了生活必备的家具外，几乎没有任何装饰。墙壁也只是刷的白漆，看起来有点性冷淡。
　　啊呸呸呸！
　　穆芷溪对自己发散的思维感到无语，现在她可是有要事要办的！
　　“那我就直言了！”她伸出手，自我介绍般道：“我真名也叫穆芷溪，可能是因为名字相同才穿成了这本小说里的穆芷溪。但这不是重点！”
　　她说话的时候，唐瑶清一甩之前那种温和的态度，眼神中染上了戒备和疏离。
　　穆芷溪继续开门见山：“我知道你已经猜出我不是这个世界的人了，我也知道你和我的目的并不相同，但我对这个世界的所有正派角色没有恶意。”
　　“你袒护裴语宁就是在迫害其他正面角色。”唐瑶清下巴微抬，语气有些冷冷的。
　　穆芷溪没有意外，耐心解释道：“宁宁不是个天生的坏人，如果没有受到那些欺辱逼迫，她是不会走向原书的老路的。”
　　“若你是半年前穿越过来的，我还会勉强支持你的意见，但现在已经晚了。你不会以为丁月能被赶走完全是你的功劳吧？”唐瑶清逼近道。
　　穆芷溪一噎，没想到这个穿越者也看出了宁宁之前的小把戏，这下有点麻烦了。
　　她抿了抿唇，再次试图说服：“小聪明罢了，难道只许她做个任人欺负的怂蛋吗？”
　　“你认为你说的话能站得住脚吗？原著中从裴语宁开始设计他人开始，她就已经进入黑化状态了！”
　　“我会矫正她的歪念头，也不会让其余人再将她带上歧途！最起码应该试试啊！”
　　唐瑶清被这句话激怒，“你当然不用担心，反正你在原剧情中也活到了最后，世界意识不会让你死。但我就不同了，丁先生丁夫人还有一众无辜的人也一样！为什么要为了你的圣母心害其他人陷入危险当中？而且我也没有要杀死裴语宁，只是让她无法修炼异能而已，你有什么好纠结的！”
　　穆芷溪突然被吼，也气得不行，反驳道：“若像你说的那样有什么世界意识，那你无论怎么挣扎都得死！”
　　唐瑶清：“你！”
　　其实穆芷溪话一说完，就觉得有些不妥了。但看着“唐瑶清”那副要吃人似的说教模样，心里也十分不爽。
　　宁宁现在多乖啊！
　　没有人欺负她的话，她根本不可能也没必要黑化！
　　这个“唐瑶清”就是个冷血无情、不知变通的人！
　　可恶，她的唐总怎么会变成这种家伙！
　　两人互瞪着对方，眼神里交织着火花，恨不得把对方套个那袋揍一顿！
　　“呵，”唐瑶清忽然冷笑一声，危险地眯了眯眼，“那就来试试看你能不能护住裴语宁吧！”
　　穆芷溪心里咯噔一下，但面上仍然不服输道：“别忘了，在菲菲成长之前，我才是这个世界里最强的异能者！”
　　“那是五年后，不是你现在。”
　　唐瑶清撇下一句话，让穆芷溪的心咯噔咯噔咯噔。
　　作者有话说：
　　大家晚安！●▽＜


第二十章 
　　穆芷溪离开唐瑶清的房间，高傲的表情立即垮下来，几步回到自己的客房，眉间挤出一个“川”字。
　　什么意思？
　　自己现在不是最强的，所以要先从自己开刀？
　　哼！就算自己的实力目前没达到最强又怎样？她唐瑶清不也没有五年后的实力嘛！
　　再说了，现在比自己强的人又不会来和自己作对，所以实力这方面不用担心，她就是吓唬自己！
　　而且唐瑶清的异能也不主攻击，即使实力相同的情况下也不是自己的对手！
　　唐瑶清的异能是致幻，如字面意思，她可以随心制造幻觉，让人产生认知误差，从而做出错误的判断。
　　穆芷溪忽的想起裴语宁两次陷入危险的经历，这才反应过来那根本不是意外，是唐瑶清用她的异能蛊惑了裴语宁！
　　可恶！如果不是自己异能恰好是速度，根本无法在宁宁被车撞到前拉回她！而在鬼屋也是同样，若不是齐思雨突然出现，宁宁也会滚下楼梯。
　　然后被唐瑶清趁机捏爆异能结，彻底废了异能！
　　歹毒！太歹毒了！
　　还有送“定神”也是，要是自己没有坚持拒绝，宁宁吃了那药也直接废了！而且十年后异能废掉，还不如从来没拥有过！
　　狠心！太狠心了！
　　穆芷溪叉腰气了一分钟，还是决定抓紧时间提升实力。
　　因为若实力与唐瑶清相差较远，如齐思雨那般，即使唐瑶清发动异能，对方也无法察觉。
　　而若实力与唐瑶清相仿，虽然也可能着了她的道，但终归会很快感知出来。
　　至于实力高于唐瑶清的，差距越大，反应时间就会越短。若是直接将唐瑶清远远落在身后，那更是完全不会被她的异能影响。
　　能完全不被影响的，估计也就是几个家族的族长了。
　　穆芷溪抛开杂念，告诉自己，只有尽快成为最强的异能者，才能保住崽崽的小命和异能！
　　对于异能的修炼，不同的异能修炼方式也不同，但大同小异。
　　比如丁羽菲的异能是控雷，那只需要锻炼雷的发动强度，以及攻击时的准度即可。再比如齐思雨的瞬移，无非也就是加快速度、提高准确度以及增大范围。
　　穆芷溪的异能是更加直接明了的速度和力量，提升方式就如跑步运动员和举重运动员一样，一次一次地突破原有的记录就行了。
　　但这种事都是说起来简单，实操起来就没那么容易了。
　　穆芷溪深呼吸一口气，她绝对不能输给唐瑶清那个冷血女人！
　　不过房间内没什么可以修练的设备，空间也不够大。思考了片刻，穆芷溪决定后半夜找个广场练练。
　　时钟指向了凌晨1点，穆芷溪穿了件外套，轻轻打开房门。
　　乘电梯当然可以，但多少会出现噪音，她只想悄咪咪地提升自己，给唐瑶清一个“惊喜”。
　　看了看三、四米宽的旋转楼梯，穆芷溪发动异能，以肉眼不可见的速度，几乎瞬间就来到了客厅大门。
　　缓缓转动门把手，穆芷溪的身影再次消失在门前。
　　“呼——”夜晚的空间还挺好的，而且很凉爽。
　　她没有停留，在速度异能的加持下，躲避着摄像头，绕出一个个大圈，最终在二十秒钟后离开开车要三分钟的别墅区。
　　还是过于慢了，原书中五年后的原身可以在五秒钟内从丁家别墅来到别墅区大门外。
　　从二十秒到五秒，这可不是说现在的自己有五年后原身的四分之一实力，中间可是几何倍的增长！
　　毫无疑问地说，五年后的原身如果动真格的，可以秒杀现在的自己。
　　听起来有点可怕，但也意味着这具身体拥有无限的可能。
　　穆芷溪攥紧拳头，下决心不能暴殄天物。
　　就去西塔公园吧！
　　原书中西塔公园已经被圈地，即将盖成一片写字楼。但目前还没有施工，处于一片荒凉之中。
　　而且因为监控摄像头都已被拆去，公园位置也有点偏，所以还是有些危险的，很少有人会到那，尤其是在晚上。
　　但对于穆芷溪来说，那就是个再合适不过的修练场地了。
　　至于危险，穆芷溪是社会主义的接班人，除了考试、买彩票等行为时相信有神仙外，其余时间都是个无神论者。
　　而人就更难伤害到她了。
　　作为速度和力量的异能者，毫不夸张地说，她可以在三十个壮汉手下轻松脱身，并把他们干翻。
　　当然，如果前提是不让对方发现异能者的存在，那还是非常困难的。
　　但这也不是健美基地或者□□，哪来的三十个壮汉？
　　穆芷溪不禁为自己的脑洞感到好笑，同时又升起一股得意感。
　　她打了辆出租车，让司机师傅在距离西塔公园最近的一个住宅楼停车。司机师傅见她是个女孩子，嘱咐她要小心，还一直亮着车灯，直到她走进楼宇门。
　　穆芷溪心说我真是谢谢了！
　　实际上也蛮感动的。
　　等司机离开后，穆芷溪再次发动异能，迅速地进入了西塔公园。
　　虽说自己有绝对自保的实力，但这么黑的夜色，这么淡的月光，这么安静只有虫鸣和树枝沙沙声的空旷场地，还是不由得让她冒出一层鸡皮疙瘩。
　　看来自己的胆子还要再练练才行，不然怎么成为原身那种最强配角？
　　想到唐瑶清那副看不起人的表情，她就来气。
　　明明前几天那么好的人，现在真是来了个一百八十度大改变！
　　而且她都穿进书里了，居然还是见不到女神唐总，只能看到一个冷血无情的赝品！
　　真是倒霉！
　　穆芷溪越想越气，不觉间有点呼哧呼哧的，胸膛也剧烈起伏起来。
　　不过转念一想，自己也是个赝品……
　　穆芷溪不觉间又有些泄气。
　　可恶啊！
　　怎么被那个臭唐瑶清牵着情绪走了！
　　自己一定要尽快提升实力，保护崽崽，将唐瑶清踩在脚底下！
　　穆芷溪深呼吸两下，感觉到心情平复了不少后，视线盯着前方黑黢黢的灌木丛和零星几个木椅。
　　在这种并不太了解地形的地方先来个横冲直撞，既能练速度，还能练反应。
　　决定后，穆芷溪发动异能，整个身形像一道暗色的残影般向前冲去。
　　即使在穆芷溪自己的视野里，周围的所有事物的速度都慢得不像话，但肉｜体的强度跟不上大脑和眼睛，仍旧容易看错眼前的影像。
　　比如她刚刚就看到一个熟悉的身影，有点像唐瑶清……
　　等等！唐瑶清！
　　穆芷溪转头一看，可不就是唐瑶清本清么！
　　这人怎么会出现在这里！
　　“哎呀！”
　　心神被唐瑶清揪住，穆芷溪忽略了前面的路，一脚拌在了一块石头上。若是个普通人，肯定要摔个狗吃屎了。
　　但穆芷溪不是个普通人，还是个拥有速度异能的异能者，强大的身体素质让她在关键时刻猛地一扭身，踉跄了两步后竟然轻松站稳了。
　　然而穆芷溪没有心情高兴，因为唐瑶清正用一副惊讶混杂着看傻子的眼神看着她。
　　“你怎么在这？”唐瑶清两步……两步两步又两步，一共走了十几步才走到距离穆芷溪两米远的地方。
　　穆芷溪觉得有些丢脸，但在对家面前没有示弱一词！
　　“我闲着没事出来逛逛，你来这干什么啊？”穆芷溪脖子一昂，一副大姐大的模样。
　　“哦，”唐瑶清随意道，“我没必要告诉你我来干什么。”
　　说完，唐瑶清唇角微勾，带了丝嘲笑的意味。
　　穆芷溪：“！！！”嗨呀！这是在耍她啊！
　　穆芷溪气得想把唐瑶清按地上揍一顿，但想想自己攻击力远胜过唐瑶清，就算把人打得鼻青脸肿，好像也没有很解气，反而有种仗异能欺人的感觉。
　　她咬了咬下唇，随即也笑了，“我刚刚感知到你在使用异能了，不会是在悄咪咪努力，想要超过我吧？别做梦了！”
　　“想悄咪咪努力的是你吧？”唐瑶清目不斜视地回击，虽然被说中心思，也是一副仿佛听了笑话般的镇定自若。
　　穆芷溪：“……”怎么感觉好像自己给自己挖了个坑啊！
　　但已经失算的时候与其嘴硬地不断掩饰，不如大方承认，换个进攻方式。
　　“我是在努力啊，我本就比你强，你休想超越我！”穆芷溪凑近两步，高傲地看着比自己高了三四厘米的唐瑶清，踮起脚尖站到同样高度，“我穿进这里前是广告公司的，我超能加班的～”
　　唐瑶清侧头看她，不疾不徐道：“我原来搞IT的。”
　　靠！程序员！
　　碰上加班界的硬茬子了！
　　不过……穆芷溪视线不由自主地看向唐瑶清一头乌黑的长发，脑海里却浮现出一个秃头少女的形象，配上唐瑶清的脸……下意识抿住嘴，免得自己笑出来。
　　她的小表情被唐瑶清悉数看在眼里，自然也猜到了她在想什么，或者说很多人听到程序员就已经下意识地瞄人家后脑勺了。
　　唐瑶清嘴角抽了抽，一字一顿道：“你再贴两个假发片也没有我穿进来前的头发多。”
　　“吹牛吧你！我头发超多的！”穆芷溪说着，还晃了晃脑袋，没有扎起的头发如海藻般飘动在月光下，泛着健康的光泽。
　　竟然有些漂亮。
　　唐瑶清看呆了一秒，心中莫名升起一股想要继续揶揄对方的兴趣，但还没等她开口，十几米外鞋底踩在杂草上的声音就令她蹙起眉头。
　　两人默契地朝声源处看了一眼，又对视了一眼，像是达成什么共识似的，没有继续纠缠谁头发多的问题，反而轻手轻脚地退到了一棵大树后。
　　说起来这公园里树倒是有不少，但能藏人的却不多，尤其是两人此刻都不方便去寻找合适的掩体，只好将就着躲在一起。
　　还好周围斑驳着树影，降低了她们被发现的可能。
　　没过几秒钟，三个全身黑的高大男人在距离她们五米远的距离走过，其中位于中间的明显更健壮的人手里拿着一个什么盒子。
　　黑咕隆咚地看不清，但通过那人的动作和神情可以看出那是个很重要的东西。
　　大晚上出现在这个废弃公园，一看就不是正常人。
　　穆芷溪想着，忽然意识到好像连自己也骂进去了，不自然地抿了抿唇，准备等那三个人走远就立即从树后出来。
　　她才不要紧挨着唐瑶清呢，晦气！
　　这时一阵夜风吹过，将最后那个黑衣人宽松的袖子吹起，露出手腕处一个火焰型的刺青。
　　穆芷溪双眸顿时睁大。
　　凌家的人！
　　原书中凌家家主冷酷残暴，妄想奴役整个异能界，掀起了一场异能界浩劫。
　　当时各大家族合力围剿，但凌家实力强大，又善于钻营，在秘传宝物的帮助下竟然占了上风。
　　最终裴语宁的父母以性命做诱饵，助其他家族合力绞杀了凌家家主，结束了长达五年的争斗。
　　剩余的凌家残党也被不同处理，不肯悔悟的被捏爆异能结，变成普通人。肯悔悟的则被各家收入麾下，不愿再参与异能界是非的则选择归隐。
　　凌家至此彻底消失在异能界。
　　但这是对于原书中的人物而言，穆芷溪和唐瑶清两个熟读全文的穿越者自然知道凌家有一小股势力苟延残喘下来了。
　　并且带着极强的报复心理，与异能界不共戴天。
　　原书中裴语宁彻底误入歧途就是这些人所为，只不过他们自以为操控了裴语宁，结果却悉数被裴语宁反杀。
　　毕竟杀父杀母之仇可不是几句话就能忽悠得了的。
　　没想到会在这里遇见凌家的人，穆芷溪攥紧了拳头。
　　既然这么早就送上门，那她就不客气地先收拾了！
　　只是她收拾凌家人的时候，势必没精力提防唐瑶清，万一她在这时候对崽崽下手……
　　穆芷溪皱着眉看向唐瑶清，却发现唐瑶清露出一副恨恨的模样，她这才恍然大悟。
　　想要解决掉凌家人的可不是她自己一人，原书中凌家人蛊惑崽崽误入歧途，但同时也重伤了女主丁羽菲，甚至丁羽菲的父母就是丧命于他们手中。
　　虽然对唐瑶清还不够了解，但穆芷溪能看出唐瑶清对丁羽菲是真的好，那么她此刻也一定十分想除掉凌家的人。
　　穆芷溪唇角微勾，对着唐瑶清道：“要不咱先合作一下？”
　　唐瑶清原本喷薄着怒气的眼神在看向她时平和了不少，半晌开口道：“可以。”
　　作者有话说：
　　大家晚安！●▽＜


第二十一章 
　　“那在我们合作解决凌家人的时候，你不可以对宁宁出手。”穆芷溪表情严肃道。
　　唐瑶清看着他，没有立即回复。
　　穆芷溪没有追问，而是安静等待着她的回答。
　　作为保护方的自己其实是处于劣势的，毕竟她无法随时随地陪在宁宁身边。而对方已经知晓自己为穿越者，自然就不会顾忌宁宁所谓的穆家少主徒弟的身份，只要找到机会就会对其下手。
　　这个时候的宁宁根本不是唐瑶清的对手，能保护她的只有自己。
　　“宁宁还没有觉醒异能，即使觉醒了异能，几年之内也可以被你随意拿捏。希望你能给她一个机会。我相信只要周围的人以对待普通人的方式对待她，她是绝对不会黑化的。”
　　穆芷溪说得十分诚恳，并且合情合理。如果这都不答应，那也太不近人情了吧？
　　而且自己可是穆家少主，相信唐瑶清也不会愿意跟自己正面刚。
　　关键是也没必要。
　　只要唐瑶清答应下来，哼哼～
　　原书中除了王晴晴和丁月外，就只有凌家这么一个必须解决的反派，其余个别小渣渣都无关紧要。
　　等除掉凌家人，她直接带宁宁回灵溪山，她就不信唐瑶清敢杀到灵溪山去！
　　“等处理完凌家的人，我看着你带裴语宁回灵溪山吗？”唐瑶清毫不留情地戳破她的小算盘。
　　穆芷溪一愣，愠怒道：“我可没有想过这种方式！”
　　可恶！竟然被看穿了！
　　穆芷溪眼里露着不满，心里已经把唐瑶清揪过来打了一顿！
　　“我一向说话算话。”穆芷溪掷地有声。
　　“抱歉，我们才认识几天而已，我并不了解你的为人。”唐瑶清弯唇一笑，“不然这样吧，你以裴语宁的性命发誓，如果你日后悄悄带着裴语宁躲避我，那裴语宁就会如原书中的剧情那样，悲惨死去。”
　　穆芷溪：“……”
　　这个毒誓莫名有种似曾相识感……这不重要！
　　唐瑶清果然是个心狠又狡猾的家伙！
　　世界意识这种事情谁都无法确定有没有，违背毒誓的诅咒是否会在这个非正常世界应验也没人能知道。
　　自己若想护住宁宁，自然不能冒这个险。
　　再者，唐瑶清没有加上“解决凌家人后”这个前提，很可能就是有意为之。若是自己刻意加上限定词，势必会引起对方的怀疑。
　　可恶！
　　那不就没办法带宁宁先撤了么！
　　穆芷溪停顿片刻，乌黑的瞳仁转了转，心下又有了注意。
　　她伸出三根指头，“我发誓，我不会在日后悄悄带着裴语宁躲避你，否则裴语宁就会如原书中的剧情那样，悲惨死去。”
　　唐瑶清微微挑了挑眉，似乎有些意外，但却对眼前的状况非常满意。
　　“那好……”
　　“为了公平，唐小姐也应该发个毒誓吧？就说承诺不会在解决凌家人之前对裴语宁下手，否则就会像原书中原角色那样，悲惨死去。”
　　穆芷溪双眼一眨不眨地看向唐瑶清，唇角带笑，却满是回击的意味。
　　唐瑶清没有立即回应，穆芷溪带着质疑问：“唐小姐不会是真的打算表面上答应我，暗地里却破坏约定吧？”
　　“好，如果我在解决凌家人之前对裴语宁下手，我就会像原书中的原角色那样，悲惨死去。”唐瑶清面色淡然道。
　　穆芷溪在心中长舒一口气，虽然对方的狡黠让她的偷溜计划失败，但也给了裴语宁一个安全期。
　　至于之后嘛，若是能改变唐瑶清的想法自然是最好的，实在不行就把原身的老爹老妈接来，然后带着崽崽大！大！方！方！地！离！开！
　　哼，这总不算违背诺言吧？
　　唐瑶清虽然能在自己面前伺机对崽崽出手，但给她十个胆子她也不敢在原身爸妈面前耍手段！
　　段位差得太多，秒秒钟就会被识破！
　　不过这也不是上策，毕竟自己是个假的，在原身亲生父母面前怎么可能不心虚？
　　若不是原身本来就喜静，经常一个人在房间待着或者一个人修练，她恐怕早就被穆父穆母识破了！
　　其实最好的方式就是能在南城或者其他地方多待一段时间，这样再回灵溪山就算被察觉出性格差异，也可以辩解为被山下生活影响的。
　　穆芷溪收起心绪，准备先把眼下的正事解决了。
　　“我们来分析分析凌家人目前的情况吧。”穆芷溪道。
　　“你不打算跟踪他们吗？”唐瑶清问。
　　“……跟踪？我？”穆芷溪抽了抽嘴角，“我只是速度快，并不是擅长跟踪啊！而且这地方我也不熟，万一暴露了，那我们原本知道剧情的优势就没了！”
　　唐瑶清表情平静，对她的拒绝完全没有意外的感觉，“好吧。”
　　穆芷溪之所以拒绝跟踪，除了她刚刚解释的理由外，还有更重要的一个原因，那就是她根本没必要去跟踪。
　　原书中凌家人是在五年后出场的，之前的暗中谋划只在后续主角团的调查中模糊地描写了些，但最重要的信息却已经给了出来。
　　“我们先捋一下剧情吧。”穆芷溪道。
　　这时一阵夜风吹过，两人表情严肃地抖了一抖。
　　虽然已经初夏，但夜风也属实有些凉。若不是异能者体质很强，换个普通人怕是已经淌鼻涕了。
　　“我们还是回去再捋吧。”穆芷溪正色。
　　“嗯。”唐瑶清点头。
　　在互相知晓身份后，两人第一次十分痛快地达成统一意见。
　　穆芷溪跟着唐瑶清左拐右拐，很快就出了西塔公园，坐上了唐瑶清的车。
　　车子在夜色中行驶着，两边的景色不断向后倒去，因附近没有多少建筑和店铺，显得十分宁静。
　　但穆芷溪的心情可不宁静。
　　尤其是假装看向车窗外，却通过车窗玻璃反光看到唐瑶清侧脸的时候。
　　原本将崽崽的人生轨迹拉回正道是件很容易的事，谁成想会碰到这么个死心眼又没人情味的家伙，太愁人了！
　　而且这人还是女主的师父，异能也很强，没办法轻易解决！
　　此刻，觉得愁人的并不只是她一个。
　　唐瑶清握着方向盘的手用力到指节泛出青白。
　　原本保住小命拯救女鹅是件很简单的事，只要捏碎裴语宁的异能结就可以解决，谁成想会碰到这么个死心眼又圣母的家伙，愁死人了！
　　关键这人还穿成了全书最强家族的少族长，这种身份并不是她可以硬刚的。
　　穆芷溪&唐瑶清：令人烦躁！
　　作者有话说：
　　我回来啦～～
　　基本上快存完啦~\(≧▽≦)/~


第二十二章 
　　二十分钟后,车子开进一个地下停车场，二人徒步走回丁家别墅。
　　一路上两人相顾无言，只在别墅正门口默契地在唇前竖起食指。
　　穆芷溪&唐瑶清：没用的默契增加了。
　　穆芷溪眨眼间就走楼梯到达了二楼，对着唐瑶清一歪头,示意到她房里谈。
　　别墅内没有开灯,除了透过窗子洒进的月光外都是漆黑一片。但对于身为异能者的两人来说,仅仅是看清上楼的路已经足够了。
　　唐瑶清没有速度异能,只能轻手轻脚地上到二楼，环视一圈没发现异常，便跟进了穆芷溪的房间,缓缓关上了门。
　　这时，二楼走廊阴影处的孟奕彤拿着水杯走了出来。一双眼睛瞪得老大,嘴巴也张得圆圆的,明显一副震惊的表情。
　　这么晚了，这俩人怎么才回来？
　　而且还一起回了芷溪的房间！
　　难道……孟奕彤脸颊浮起两朵可疑的小红晕,抿了抿唇,眼中是看透一切的得意。
　　正被脑补的两人完全不知情。
　　唐瑶清：“其他的不用管，只要解决凌宽那几个主要人物就行。书中描写过凌家人的据点，比如华兴街铁头水果超市，清水路的彩虹酒楼。”
　　穆芷溪颇有些意外，毕竟看小说是看故事，谁会特意去记地名啊？能记住故事是在南城发生的就可以了！
　　“但是具体的时间点我记不清了。而且我穿进来也仅仅两个月,主要忙于适应这个世界,应付周围的人，还没来得及去调查凌家的事。你有其他补充吗？”唐瑶清问,但看得出她并没有什么期待。
　　穆芷溪倒没有觉得被轻视,能记得凌家曾经据点的具体位置就已经很厉害了,估计就算作者太太也不一定能记得这么清楚。
　　“凌家现在的据点是在清水路的彩虹酒楼。”穆芷溪语气十分笃定，眼神也变得严肃起来，竟然颇具些领导者的气质。
　　“每个月的第二个星期日上午十点，凌宽和他的心腹都会在二楼的暗室里开会。聚能石也在暗室里。暗室的开门机关是办公桌的座机，密码是3191312。”
　　穆芷溪说前面的内容时唐瑶清表情还算镇定，但当穆芷溪把密码都说出来了时，她的眼睛肉眼可见地睁大了一圈。
　　就算是作者本人在这也不可能如此流利地把密码说出来吧？除非密码有特殊含义。
　　唐瑶清不可思议地看着穆芷溪，半晌迟疑着问：“你确定？”
　　原书中凌家人非常谨慎，作为机关的座机只可以拨通暗室的密码，一旦出现其他数字，就会立即向凌家的掌权人凌宽发送信息。
　　若是不知道密码，她们可以做其他计划。但如果记错了密码，那就是非常严重的问题了！
　　穆芷溪胸有成竹地点了点头：“当然。”
　　“你为什么能记住这种书里也只写过一两次的数字密码？这可不是在说笑。”
　　“因为三只猴子爬到一棵树上摘了九个桃子，原本想一猴三个，结果又来了一只老猴子，有只猴子将自己的桃子分给了老猴子两个。”穆芷溪得意地挑了挑眉，两秒钟后有些尴尬地笑了笑，“就是一个联想记忆法而已，一本同人文里写的。”
　　那是本裴语宁的同人文，她当时觉得有趣，特意去对照了一遍，小故事中的每个数字都记下来，正好是凌家暗室的密码。
　　这个小故事她并没有特意去记，但有了含逻辑的故事情节，不知不觉就记了下来。
　　唐瑶清嘴角抽了抽，算是认可了，接着道：“那我们的计划就简单多了，首先是破坏掉彩虹酒楼的聚能石。”
　　所谓聚能石是凌家祖传的一个可以激发异能者异能的灵石，能让异能者的能力在一瞬间提升一个level。
　　这也是凌家当年能碾压其他家族的重要原因之一。
　　虽然在使用聚能石后会有一定副作用，比如乏累之类的，但通过休息都可以恢复，是以并不打紧。
　　但如果过渡使用，就会产生不可逆的伤害。
　　比如原书中，凌家天赋高的族人大部分都在当年一战中被各家族除掉了，剩下的领导人凌宽也不过中上的水平，便盯上了天赋绝佳，且被逼到悬崖边缘的裴语宁。
　　他们根本不在乎裴语宁的性命，大剂量的通过聚能石提升裴语宁的异能，让她在短短几年内大杀四方，几乎没有对手。
　　而在此过程中，裴语宁的思维也被聚能石石影响，逐渐残暴，最终犯下不可饶恕的罪行。
　　所以毁掉凌家的聚能石是第一位重要的。
　　“然后在下下个星期日的上午十点给凌家人来个伏击，捏爆他们的异能结。”唐瑶清道。
　　虽然简单粗暴，但非常符合穆芷溪的想法。
　　“毁掉聚能石的行动我建议只由我们两个完成，否则解释起来会很麻烦。”
　　“我也是这个意思。而且万一行动被凌家人发现，聚能石指不定被转移到什么地方，再想找到就更难了。”穆芷溪赞同，“至于解决凌家人，我觉得大可以交给丁先生他们。”
　　“嗯。”唐瑶清应了一声。
　　两人不由自主地看向彼此，视线相交时又立即错开。
　　“彩虹酒店暗室里的第一道机关只能靠你来破解，虽然你现在的实力应该可以应付，但为了安全起见，我还是建议你再提升下高速下的精准度。”唐瑶清转移了话题。
　　穆芷溪点点头，她也是这么想的。
　　彩虹酒楼的暗室通过密码进入后，会有三个机关考验。
　　第一关要求进暗室者避开数枚暗箭，到达另一端后关闭机关，是速度与精准度的考验。凌家人可以通过指纹识别规避，但穆芷溪和唐瑶清就必须面对了。
　　第二关是一面墙上有五幅图，进入者需要选择凌家人选定的图画进行翻转。
　　第三关是图画翻转后会出现一个新的暗室，找到矮桌右侧第三块砖，将其往里推，存放聚能石的最终暗室大门才会打开。
　　第二关和第三关对于并不知晓机关的人来说非常困难，但对于看过原书的穆芷溪和唐瑶清来说简直是小菜一碟，秒秒钟解决的事。
　　只有第一个确实要费些功夫，冒点险。
　　原书中这关是丁羽菲完成的，费了好大的力气，而且多多少少也借了主角光环的作用。
　　但穆芷溪的速度异能却正好适配这一关卡，只不过她目前还只是速度快，精准度差些。在数枚暗箭同时触发的情况下，仅靠速度取胜还是有些风险的。
　　“嗯我知道，我会尽快提升自己的。”穆芷溪握紧拳头，暗暗给自己打气。
　　“你不害怕吗？若是失败了不仅会受伤，还会引来凌家人。”唐瑶清问。
　　“为了达成目标，冒点风险不是很正常的事吗？”
　　唐瑶清没再继续问，心中倒是对穆芷溪的印象提高了那么一些些。
　　基本作战计划已经讨论完毕，唐瑶清起身，“那就这么定了，我先回去了。”
　　“嗯。”
　　唐瑶清利落起身，走到门口刚扭开房门，就听到别墅大门被打开的声音，她立即关上房门只留了一点缝隙。
　　两人侧耳一听，竟是出差谈生意的丁云山和何佩回来了。
　　同她们一样没有将车开进别墅。
　　夫妻俩虽然动作很轻，但毕竟不是什么需要偷偷摸摸的事，较之穆芷溪和唐瑶清两人大方了很多。而且还直接开了客厅的灯，似乎在沙发上交谈着什么。
　　丁家别墅的隔音效果非常好，房门关紧的情况下是几乎听不到客厅声音的，除非弄出大动静。
　　穆芷溪蹙了蹙眉头，估摸着夫妻俩不会立即回房间休息，而且即使回去了也肯定还是要收拾梳洗的，短时间内唐瑶清是不方便出自己的门了。
　　穆芷溪郁闷又不自在，唐瑶清也十分懊恼。
　　倘若自己能提前离开哪怕一分钟，也不至于出现这种情况。
　　精神层面的疲惫席卷了她的大脑，那是晚上给丁羽菲做训练时积累下来的。与穆芷溪在西塔公园相遇的时候，她本是已经准备离开了。
　　按照原本的计划，此刻的她应该已经洗漱完毕，甚至已经进入梦乡了。
　　结果讨论了这么长时间凌家的事，现在还被困在了穆芷溪的房间。
　　真是倒霉。
　　唐瑶清呼出口气，就见穆芷溪已经轻轻关上了房门。
　　“看来你得在这再坐会儿了。”穆芷溪摊手。
　　“只能这样了，那打扰了。”唐瑶清无奈点头。
　　穆芷溪颇有些意外，没想到唐瑶清还是个挺有礼貌的人。
　　于是两人一人一个沙发边，开始发呆。
　　一分钟，五分钟，十分钟……穆芷溪忍不住起来好几次，通过窗子从外面去看客厅的灯光。但灯始终亮着，说明夫妻俩没有回房。
　　大半夜的在客厅聊什么啊？
　　回房聊不行吗？
　　穆芷溪若坐针毡，绞了半天手指，问：“我穿进来前就叫穆芷溪，你呢？穿进来前也叫唐瑶清吗？”
　　唐瑶清看她：“……”
　　这算是什么破除尴尬的话题吗？
　　唐瑶清：“是。”
　　“哈哈哈果然！”穆芷溪干笑两声又站了起来，只是这次没有去趴窗户，而是指着卫生间，“我先去洗漱啦！那边有水和零食，渴了饿了就自己拿，别客气！”
　　穆芷溪说完自己都抽了抽嘴角，直接走进了卫生间。
　　三秒钟后又带着僵硬的笑容去衣柜里拿了睡衣，重新走回卫生间。
　　唐瑶清：“……”这人……
　　唐瑶清无语地摇了摇头，却没发觉唇角弯起了些微的弧度。
　　花洒被打开，哗啦啦的水流声响起，匀速且舒缓，像是一道催眠曲，折磨着唐瑶清的眼皮。
　　她立即坐直了些，喝了口水。
　　十五分钟后，卫生间的门被打开，穆芷溪穿着一条过膝的天蓝色睡裙走了出来。
　　刚刚洗过热水澡的皮肤白皙中透着粉色，脖颈纤细，小腿修长，就连脚趾都白生生的，透着股可爱。
　　穆芷溪的头发用毛巾包着，却故意没有擦太干，想着要是丁云山和何佩还没聊完，至少自己可以多吹会儿头发，有点事做。
　　却没成想出来就看到唐瑶清歪在沙发上，竟然已经睡着了。
　　OMG，这怎么搞？
　　身为异能者，才后半夜就困睡着了？
　　这什么体质！
　　而且她刚刚出来也根本没太控制动作，这么大声音唐瑶清居然都没醒，敏锐度也太差了吧？
　　这要是在战斗中得被打八百遍了吧？
　　哼，要是原本的唐总肯定不会这样的。
　　可恶可恶啊，都穿进书里了，还没看到真唐总呜呜呜……
　　穆芷溪在心中抽泣两声，然后回归现实。她蹑手蹑脚地去窗台一看，客厅的灯还在亮着，丁云山和何佩还没回房。
　　麻了麻了。
　　要叫醒唐瑶清吗？
　　穆芷溪不禁有些犹豫。
　　算啦，让她睡吧！
　　反正丁云山何佩没回房，唐瑶清也不能走。与其把她喊起来大眼瞪小眼，不如让她睡着，自己刷刷手机打发时间来得自在。
　　穆芷溪重新包好头发，坐到化妆镜前的椅子上扒拉手机。
　　眼神却不知不觉就偏了。
　　屋内没有开灯，只有淡淡的月光透过大大的落地窗洒进来，但却也足够照亮屋内，甚至连唐瑶清微微颤动的睫毛都能看清。
　　细想一下，同样穿到这个小说世界，唐瑶清可要比自己难多了。不仅要迅速理清周围的人际关系，还不能让别人发现她不是原身。
　　丁家人，其他家族的人，原身的朋友……
　　反观自己，仅仅是糊弄穆家那五六个人就已经提心吊胆了，估计再多待几天就要露馅了！
　　穆芷溪伏在化妆桌上，看着唐瑶清的睡颜，有一点点觉得她没那么讨厌了，甚至还有些佩服。
　　窗帘飘动起来，是一阵夜风吹了进来。
　　穆芷溪觉得有些凉，但还好，没有到冷的程度。
　　不过睡着的唐瑶清会不会觉得冷呢？
　　她悄悄观察着唐瑶清，发现后者并没有什么反应。
　　也是，她们可是异能者，身体素质远超常……
　　这时唐瑶清微微缩了缩身子，穆芷溪表情严肃起来。
　　远超常人也还是会冷的吧。
　　穆芷溪看了看四周，视线落在床上的一张薄毯上。
　　要不要给唐瑶清盖上？
　　用不着吧？
　　可对方也是对女孩子诶……
　　纠结一分钟，穆芷溪还是猫着腰，轻轻走到床边，拿起薄毯打开，又轻轻走到沙发边，小心翼翼地将其盖到唐瑶清身上，生怕把人吵醒。
　　谁成想唐瑶清忽的抓住了穆芷溪的手腕，蓦的睁开的双眼中满是戒备！
　　却在看清眼前之人时一愣，慌张的松开了手。
　　然而本就猫着腰的穆芷溪被硬生生向前一拽，重心不稳，还没来得及惊叫，直接摔趴进唐瑶清的怀里！
　　“哎呀！”
　　“唔啊！”
　　时间仿佛一瞬间静止，穆芷溪下巴抵在唐瑶清肩头，双眼瞪得圆圆的，脑子好似在疯狂运转，又好似完全宕机，一片空白。
　　但她还是条件反射地立即撑着沙发边，慌里慌张地站了起来。
　　“啊那个……我、我怕你冷，给你盖……”穆芷溪结巴着解释，但话锋一转，又把责任甩给唐瑶清，“你干嘛呀？做噩梦了啊？吓死我了！”
　　穆芷溪努力做出一副淡定的样子，但刚刚身下一片柔软的感觉似乎还未消失，让她的身体越发僵硬起来。
　　“呃……抱歉。丁先生和丁夫人还没回房吗？”穆芷溪不自然地岔开话题，余光却落在那张枫叶薄毯上，心里有种说不清的感觉。
　　“应该没吧。”穆芷溪立即接上，又朝窗台走去，确认客厅的灯还亮着，“灯还亮着呢。”
　　房间内又陷入沉默，落针可闻。
　　“这样吧，我假装去楼下倒水，他们看到有人醒着，应该会尽快回房的。”穆芷溪道。
　　唐瑶清表示认同，穆芷溪立即拿起自己的水杯，在心里准备好了要说的话，然后深吸一口气，打开了房门。
　　然而并没有听到交谈的声音。
　　穆芷溪几步走到楼梯前，探身往下看，宽敞的客厅里空无一人。
　　怎么回事？
　　穆芷溪眨眼间来到客厅，四处看了看，哪里有丁云山和何佩的影子啊？
　　得，肯定是忘记关灯了！
　　穆芷溪有些无语，也庆幸自己下来看了一眼，不然得在楼上傻等到明天早上！
　　她再次发动异能，瞬间回到楼上，叉着腰对屋内的唐瑶清低声道：“出来吧，丁先生和丁夫人应该是忘记关灯了。”
　　唐瑶清听了嘴角抽了抽，轻轻走了出来。
　　“那我就先……”
　　“你看，我就说我忘记关……”唐瑶清的话还没说完，就被从房间里走出来的何佩撞了个正着。
　　一时间三人全呆住了。
　　何佩看了看穆芷溪敞开的门，很显然两人是从里面出来的。
　　这都后半夜了，唐小姐怎么会从穆小姐的房间出来？
　　何佩面露疑惑：“你们这是？”
　　穆芷溪：“我们在看电影……”
　　唐瑶清：“我们在沟通提升异……”
　　两人同时闭嘴，尴尬地悄悄互看一眼，脚趾抠地。
　　穆芷溪突然干笑了两声，道：“我们本来想沟通沟通提升异能的方法，后来就改成看电影了！”
　　唐瑶清：“……嗯对。”
　　作者有话说：
　　这章评论的宝宝会有小红包哦～
　　感谢宝宝们滴支持～(=^▽^=)


第二十三章 
　　“这样啊,我忘记关客厅的灯，出来……”
　　“我来关！”
　　穆芷溪满脑子都是远离这尴尬的境地，没等何佩说完，唰的一下就冲下楼梯。
　　很没义气地抛弃了唐瑶清。
　　客厅的灯被关,又变回只剩月光照明的样子。
　　穆芷溪：“……”好像感觉哪里不太对。
　　下一秒客厅的灯又亮了起来,同时而来的是何佩还没说完的半截话。
　　“不用,我在这……”
　　穆芷溪：“……”
　　她忘了楼上也有客厅灯的开关！
　　穆芷溪僵硬地转回头,比之前更加尴尬，有种小心藏着的心思直接被甩在众人面前的感觉。
　　“呃……你们早点睡，我先回去了。”何佩很快整理好了表情,微笑着对唐瑶清道，然后走到扶栏边,对着穆芷溪笑着摆了下手。
　　穆芷溪仰着头,扯出一个干巴巴的笑容。
　　何佩没有再追问，但唐瑶清却有种对方似乎误会了什么的感觉,让她觉得除了精神层面的疲惫外,心灵也开始疲惫了。
　　这人到底在干什么……
　　客厅里的穆芷溪这次没使用异能，正常走上了楼梯，或者说比正常还要慢一些。
　　上到一半时她听到了唐瑶清离开的脚步声，接着是关门声，让她轻轻地松了口气。
　　还好唐瑶清直接回房了，不然自己还真不知道该说些什么。
　　穆芷溪给自己翻了个白眼,关了客厅的灯,回房后郁闷地躺倒在床上。
　　真倒霉，她想。
　　然而沉默了三秒钟,她又忽然一个鲤鱼打挺坐了起来。
　　糟了,她刚刚忘记跟半夜才回家的何佩问好了！
　　但这不是礼不礼貌的问题,而是自己看到她回家居然没有一丝惊讶，那不就意味着自己在那之前就已经知道了么！
　　穆芷溪捂住嘴。
　　何佩会不会猜到自己和唐瑶清其实已经知道她和丁云山回来了，但因为不想被发现才一直拖到他们回房？
　　穆芷溪“轰咚”一声躺回床上，抬手捂住眼睛和脑门。
　　完了，这下肯定要被误会了。
　　然而沮丧几秒后，她又振作起来了。
　　算了，误会就误会吧，反正何佩也不可能当众说出来！等解决完凌家人，自己带着崽崽回灵溪山，她就知道自己和唐瑶清屁事没有了！
　　睡觉！
　　第二天早上，得知爸妈回来的丁羽菲很开心，挨个送上爱的抱抱，一家三口的温馨得不行。
　　穆芷溪心里还有些尴尬，但见何佩仿佛什么也没发生的模样，也做出一副沉稳淡定的表情。
　　她余光瞟到身旁的裴语宁正羡慕地看着三人，直接单手把人揽到怀里，轻轻拍了拍她的头，笑着道：“早安宁宁～”
　　裴语宁有些惊讶，转瞬又变成欣喜，也开心地笑着跟她道了早安。
　　然后目光看向唐瑶清。
　　裴语宁原先觉得唐瑶清似乎很不喜欢她，但昨天对方竟然打算将珍贵的“定神”送给自己，简直让人不可思议。
　　应该是看着穆姐姐的面子吧？
　　但即使这样，她也十分感激，不由得生出了一丝想要亲近的感觉。
　　不过还是有点畏惧。
　　“唐小姐早安。”她小心翼翼地露出示好的表情。
　　唐瑶清看了她一眼，已经没必要在穆芷溪面前装模作样，便冷冷回道：“早。”
　　然后就越过裴语宁走去了餐桌。
　　裴语宁：“……”果然还是讨厌自己啊！
　　刚刚冒出的希冀碎成玻璃渣渣，裴语宁眼眶有些发涩，但她快速眨巴两下眼睛，很好地将情绪隐藏起来。
　　不过已经被穆芷溪看在了眼里。
　　穆芷溪气急，心说唐瑶清真不是个东西！
　　有必要跟小孩子摆这种脸色么！
　　冷酷！无情！无理取闹！
　　她把裴语宁拉到自己一边，低声咬耳朵：“瑶清最近异能卡在瓶颈期了，所以心情不好，不是针对你哦～”
　　裴语宁睁大了眼睛，露出了些许庆幸：“原来是这样，我知道了穆姐姐，谢谢穆姐姐告诉我。”
　　见小姑娘不再消沉，她又说了两句笑话，把人哄得笑弯了眼睛。
　　这时孟奕彤从电梯里走了出来，表情怪怪地看向穆芷溪，那眼神就像是发现了她什么小秘密似的，让她感觉非常不自在。
　　“你干嘛？”她低声问。
　　孟奕彤耸了下肩，乐呵呵道：“没事儿～”
　　穆芷溪：“……”
　　几人坐到餐桌旁用餐，何佩微笑着道：“没想到我们出去这几天奕彤也来了，这么多年不见，又变漂亮了。”
　　孟奕彤哈哈笑了两声：“谢谢何姨，我当真了！”
　　“芷溪、奕彤这几天过得怎么样？可还舒适？”
　　孟奕彤直点头：“舒适舒适！”
　　穆芷溪也笑着答：“挺好的，大家都挺照顾我。”
　　“那就好。今天有什么计划吗？南城有很多好玩的，可以让唐小姐陪你们逛逛。”
　　穆芷溪余光扫过唐瑶清，脸上笑着，心里已经翻了十个白眼！
　　要是唐瑶清陪着，那还逛个球，玩个球啊！气都气饱了！
　　“妈妈，”一直安静吃饭的丁羽菲抬头，“昨晚师父陪我训练了三个小时幻战。”
　　“三个小时幻战啊……咳！”孟奕彤惊得咳嗽起来。
　　穆芷溪喝牛奶的动作也一顿。
　　制造三个小时的幻战，那可不是她这种体术类异能能比的，对精神力消耗可是极大的！
　　三个小时……穆芷溪又回忆了下原文，五年后真唐总曾制造过长达五小时的幻战，被小说内的角色和小说外的读者封神，但这个年纪的唐总却是没有记录过。
　　虽然时间时间短了不少，强度也肯定相差很多，但就像现在的自己跟五年后的自己根本不是一个层级一样，现在的唐瑶清也肯定和五年后的真唐总也远不在一个水平。
　　这种情况下制造三个小时幻战大概与五年后真唐总的封神之战也相差不多了！
　　穆芷溪心中骇然，与自己所谓的努力相比，唐瑶清一定付出了更多的汗水。
　　看来昨晚唐瑶清睡成那样是这个原因。
　　她咧了下嘴，想到自己还吐槽人家体质差，不禁有点羞愧和抱歉。
　　那唐瑶清刚刚对崽崽冷淡会不会也是因为太疲惫了？
　　穆芷溪纠结着，旁边的何佩听完先是露出惊讶的神色，随即面带感谢道：“那唐小姐现在一定非常疲惫了，得多休息才行啊。”
　　丁云山也道：“幻战太耗费精神力了，菲菲还小，不急，唐小姐可以慢慢来。”
　　“没事的，之前的训练已经无法满足她的需求了，若是慢慢来会耽误她的进度。”唐瑶清说完，搅了搅咖啡，慢条斯理道：“羽菲天赋高，心性善良，将来势必要成为异能界的中流砥柱，自然要尽心培养。若是她心含歹念，我也不会当个圣母去教导她。”
　　丁云山和何佩眼底划过一丝微妙，几不可察地碰了下视线，都从对方的眼里看到了疑惑。
　　这话说得很像是在暗讽什么，可这餐厅里有谁是圣母心作祟要包庇心含歹念之人吗？
　　是在暗讽外人吧？
　　可能是这两天发生过什么事。
　　两人默契地想。
　　而真正被暗讽了的穆芷溪垂着头，生怕别人看出她几乎控制不住的表情。
　　谁是圣母？谁心含歹念？
　　你嘲讽谁呢？！
　　刚刚对你提升了点好感的自己真是个傻瓜！
　　你就是个讲不通道理的偏执卑鄙鬼！
　　穆芷溪心里气得呼哧呼哧的，但又不敢表露出来，甚至都无法反嘲回去。
　　毕竟她也是很喜欢女主丁羽菲的，即使其他人听不出她的嘲讽，她也不想对丁羽菲这个坚强勇敢又善良温柔的孩子说出过分的话。
　　啊啊啊啊好气啊！
　　真是人善被人欺！
　　而且唐瑶清那么累还要去西塔公园偷偷加训，这是拼了命地要超越自己啊！
　　自己这个笨蛋刚刚还在心疼人家，蠢死了！
　　“唐小姐这几天好好休息，我会让老李给你准备一些补品的。”丁云山道。
　　何佩也跟着道：“是啊，一定要多休息，有什么需求随时跟我说。你是菲菲的师父，千万不要见外。”
　　“哦对了，”她又转头看向穆芷溪，“芷溪想出去玩的话可以让奕彤带着你，她对南城很熟的。”
　　孟奕彤一听，露出为难的表情道：“哎呀，可是我今天有约了，要去趟万城，可能得明天回来。”
　　穆芷溪连忙摆手：“你忙你的！”
　　何佩又道：“那可以让小韩陪你去逛逛。”
　　小韩是丁家的保姆，三十来岁，是南城本地人。
　　“真不用了何姨，我……”穆芷溪还没婉拒完，手机振了振，她拿过来一看，是齐思雨发来的微信消息。
　　齐思雨：谢谢你让我看清付颖的为人。我不喜欢欠别人人情，如果今天有空，我想请你吃个饭。
　　穆芷溪眨了眨眼睛，笑着对何佩晃了晃手机：“谢谢何姨啦，我有约了～”
　　何佩见状，便没再多说什么。
　　等吃完了饭，丁云山要去公司，何佩要去见其他家族的人，丁羽菲和裴语宁上学，孟奕彤有约去外市，唐瑶清在家休息，穆芷溪前往与齐思雨约好的地点。
　　临行前，穆芷溪与送丁羽菲到门口的唐瑶清相遇，两人视线交汇，穆芷溪哼了一声，直接离开。
　　唐瑶清：“……”什么毛病？
　　哦对了，应该是因为早餐时自己那句话不高兴了。
　　看来圣母也不喜欢被说圣母，既然如此，何必去做圣母呢？
　　唐瑶清看着穆芷溪的背影消失在视线中，正要转身回卧室，忽然收到齐思雨发来的一条微信。
　　齐思雨：一会儿我要和芷溪出去玩，你不会也跟着吧？
　　唐瑶清无语，直接收回手机，懒得回。
　　作者有话说：


第二十四章 
　　齐思雨自从上次看清了付颖的真面目后,消沉了好长时间。
　　但消沉的时候脑子里就不自觉蹦出穆芷溪的身影，尤其是在“楼上”击破流星时矫健的身姿，让她不由自主地产生一种想要靠近的感觉。
　　不过另一方面她又担心穆芷溪会瞧不起她，毕竟跟自己交了多年的朋友为了穆芷溪直接背叛了自己。
　　又是一阵辗转反侧,她还是决定主动联系一下穆芷溪。
　　至于见面的理由,她在手机上编辑了一个早上,终于想到了以付颖为落脚点的说辞。
　　既约了穆芷溪,又没显得自己很急切，自己真是太聪明了！
　　齐思雨站在奶茶店外，看了眼腕表。
　　应该快到了。
　　唐瑶清那个草包应该不会跟来吧？
　　想到上次在“楼上”,唐瑶清耍计谋让她在穆芷溪面前丢人她就生气。不过那也确定了唐瑶清是有异能的，只是不清楚是什么类型的,她找了好多材料也没找到。
　　估计就是什么歪门邪道,没什么正经实用价值，不然也不可能这几年都不显露出来。
　　她正想着,就见一辆出租车停在马路边上,穆芷溪打开车门走了下来。
　　“久等了。”
　　穆芷溪淡然道，唇边的微笑既礼貌又保持了一点客气与疏离。
　　齐思雨没看到唐瑶清，心情不错，但面上还是保持了一丝高傲，“没有，刚到。你要喝点什么吗？我不知道你的口味,就没有先买。”
　　“不用了,多谢。”
　　“是我要多谢才对。”齐思雨把话题转到这次邀人家出来的理由上，心中也难免有些紧张,担心看到对方嘲笑的表情,垂在身侧的手捏紧了裤边,“如果不是你，我到现在还不知道付颖是那样的人。感觉自己真傻。”
　　齐思雨心说她自己先自嘲一句，穆芷溪应该就不会再说什么了吧？
　　“没有，人都有看走眼的时候，而且当局者迷嘛。不过我还以为你要消沉很久，看到你这么快振作起来，我还是挺佩服的，我也是这样拿得起放得下的性子。”穆芷溪道。
　　齐思雨很是惊讶，没想到穆芷溪不但没有嘲笑自己，反而……反而还挺佩服自己？喔哦——
　　她眼底跳动着喜悦之色，差点笑出声，强行咳嗽一声打断笑意，正色道：“是的，我一向如此。”
　　说完，她又担心自己这样会不会显得不够亲切，便直接跳开话题，问道：“不说那些了，今天我请你吃饭吧。你刚来南城，有什么想玩的我可以带你去。”
　　逛逛街啊吃吃好吃的，都很容易拉近距离的～
　　穆芷溪道：“倒不是很想去玩。”
　　齐思雨一听，立即耷拉下肩膀。
　　不能一起玩的话怎么加深感情啊？
　　“‘楼上’有考验反应能力的游戏吗？”穆芷溪问。
　　齐思雨一下来了精神，“当然有！还有专门为了训练而设计的训练室呢！你想去训练？”
　　“嗯。”
　　不愧是穆家的人……
　　在两人各自怀着不同愉悦心情前往“楼上”时，唐瑶清已经合衣躺下了。
　　经过一晚上的休息，疲惫感减轻了不少，但还是很累。也幸亏凌家人聚集的时间不是这两天，不然她恐怕还应付不了。
　　她闭上眼睛，眼前却浮现出昨晚穆芷溪给她盖被的样子，以及……穆芷溪整个人扑在自己身上的画面。
　　脸颊莫名有些燥热。
　　然而画面一转，她又想到了不久前齐思雨给她发来的微信，那种得意的语气让她十分不爽。
　　她告诉自己不用理会那女人，但想到现在穆芷溪正和齐思雨玩在一起，之后齐思雨会更加得意，她就睡不着觉。
　　一个两个烦死了！
　　唐瑶清猛地翻个身，用被子蒙住脑袋。
　　此时两个烦人的家伙已经到达了“楼上”，齐思雨兴致勃勃地介绍起有关反应能力的游戏和专业训练室。
　　既然有专业训练室，穆芷溪自然淘汰了游戏室，最终选择了一个名为“荒野森林”的训练室。
　　这里模拟了野外场景，会有各种飞禽走兽从不同方位，通过不同方式对训练者发出攻击，以此来提高训练者的反应能力。
　　而且飞禽走兽出现的频率和速度是可以调控的。
　　穆芷溪思考了下，为了有一个适应过程，以及避免在齐思雨面前失误，选了第三快的频率和速度，等适应了再逐渐提速。
　　而齐思雨对于穆芷溪要自己训练的举动也没有任何异议，相反她也更想进一步了解这位穆家未来家主的真正实力。
　　然而半个小时后，穆芷溪就已经在最高等级的频率和速度下应对自如了。
　　这倒不是说她实力已经强到“楼上”容不下她，而是她的异能正好克制这个训练内容。但凡换一个人，哪怕是实力在她之上的，都会手忙脚乱。
　　穆芷溪已经出汗了，但还是觉得不够畅快。
　　齐思雨也看了出来，她一边震惊佩服到脸颊通红，一边在操作屏上寻找有没有其他更适合的训练室。
　　芷溪好强啊！
　　要是自己将来也能达到这个程度……嗐！怎么可能啊！
　　人家可是穆家的少家主，将来是很有可能成为异能界第一人的！
　　齐思雨抠着手指，心想要是能成为朋友就好了。
　　下午五点半，穆芷溪和齐思雨还没离开“楼上”，但丁羽菲和裴语宁已经放学回家了。
　　何佩看着耷拉着眼皮，微皱着眉头的唐瑶清，担心地问：“唐小姐没休息好吗？”
　　唐瑶清回看她，扯出了一丝笑容：“还好。”
　　“师父，穆姐姐还没回来吗？”丁羽菲问。
　　唐瑶清此刻完全不想听这个名字，却还是得耐着性子答：“嗯，没回来呢。”
　　“那穆姐姐晚上回不回来吃饭呀？”
　　“不知道。”
　　“那师父你不给穆姐姐打电话问问吗？”
　　唐瑶清垂在身侧的手捏成了拳头。
　　小臭丫头，你现在有点不可爱啊……
　　唐瑶清看着众人投过来的视线，只好拳头铁青地道：“好的，我问问。”
　　她重重呼出口气，拨通穆芷溪的手机号。
　　一声两声三声……七八声后仍然没有接通。
　　唐瑶清面露“无奈”给其他人展示屏幕，“她没……”
　　“喂？”
　　电话竟然接通了！
　　唐瑶清气得直磨牙。
　　但电话里的声音却不是穆芷溪的，而是齐思雨的。
　　唐瑶清忽然觉得比穆芷溪接电话还让人烦躁。
　　“芷溪呢？”唐瑶清将手机放置耳边，努力控制着情绪。
　　齐思雨：“芷溪跟我玩呢，现在不方便接电话，你有事吗？”
　　话中满是得意的语气，十分欠揍。
　　“你让芷溪接电话。”
　　“不好意思呀，芷溪现在忙着呢，你有什么事跟我说好了，我帮你传话～”
　　唐瑶清直接挂断。
　　并且恨不得捏碎手机。
　　但还是保持着平静的表情对其他人道：“芷溪在外面忙呢，现在不方便接电话，应该不会回家吃晚饭了。”
　　何佩察觉出唐瑶清的异常，但没有挑明，笑着道：“那我们先吃吧。”
　　晚上十点半，穆芷溪背着小包回家，一进客厅就看到了正在倒水的唐瑶清。
　　穆芷溪可还记得早上的事情，眼下也没有其他人，她扭头就朝电梯走去。
　　“正事还没解决，你倒挺有闲去玩了一整天。”唐瑶清拿着水杯，悠悠道。
　　说不上指责，但也带着些许不满。
　　穆芷溪停住脚步，叉着腰转过身，“谁告诉你我出去玩了一整天？我去‘楼上’训练了好吧！”
　　训练？
　　唐瑶清有些意外，但再一想就明白了。
　　怪不得晚餐时打她的电话是齐思雨接的，原来所谓的“忙着呢”是指在训练。
　　“楼上”确实有专业的训练室，但对于提升速度异能者的反应能力应该帮助不大。
　　而且穆芷溪和齐思雨根本不在一个层级，肯定是穆芷溪一个人训练，齐思雨在外面看着。
　　呵，还一起玩，不过是在气自己罢了。
　　几秒钟内唐瑶清推测完毕，心情也好了不少。
　　她正要说句抱歉，穆芷溪已经身影一闪，从楼梯直接上了二楼，回房去了。
　　唐瑶清：“……”
　　嗡——
　　手机振动起来，唐瑶清拿出来一看，又是齐思雨发来的微信。
　　齐思雨：芷溪到家了吗？我刚刚送她到丁家门口了。（微笑）
　　要是知道穆芷溪去训练之前，唐瑶清可能会被齐思雨成功气到，但如今已经知晓了大概的她只觉得齐思雨幼稚可笑。
　　她懒得理，谁知齐思雨下一条消息很快又来了。
　　齐思雨：怎么不回我？不会生气了吧？可是我明天还要约芷溪出去诶，你要是还这么生气可是会气坏身体的。（心疼）
　　唐瑶清嘴角抽了抽。
　　这女人简直蹬鼻子上脸。
　　唐瑶清点开齐思雨的头像，想要将其拉黑，图个清净。但转念一想，这样是不是要让齐思雨更加得意了？
　　她点开与齐思雨的聊天页面，点出输入框，手指在键盘上空停留数秒，还是将手机收了起来，迈上楼梯，然后敲响了穆芷溪的房门。
　　穆芷溪开门，一脸莫名其妙看她，没好气问：“干什么？”
　　唐瑶清：“我觉得我进去说比较好。”
　　穆芷溪翻她个白眼，但想到两人的身份，以及对方大晚上的主动上门，多半是要沟通解决凌家的事。
　　那确实不适合在这种公共场合讨论。
　　她身体往后一让，很不情愿地把人放进来。
　　“什么事？”
　　“楼上”应该不太适合你吧，明天我给你制造幻境训练。”
　　穆芷溪快翻抽筋的眼睛蓦的睁大，不可思议地看向唐瑶清，指着自己问：“给我制造幻境训练？”
　　“别多想，我只是不想你在凌家暗室中出差错而已。”
　　穆芷溪激动的心情当即平静了大半。
　　但还是有些担心。
　　“你能行吗？”她扫视了唐瑶清一圈，看起来还行，但这才休息一天，能够吗？
　　要不要这么拼啊？
　　“我自有分寸。”
　　穆芷溪眨巴眨巴眼睛，心说制造幻境和制造幻战确实不同。后者要根据训练者的反应给出回应，调整内容去配合或者磨练训练者。
　　而对于自己，只要开头设定好了，其他就不需要唐瑶清负责了，相对来说会轻松很多。
　　但也只是相对来说。
　　“你真的不要紧吗？实在不行把计划推迟一个月也可以的。”穆芷溪建议道。
　　“你害怕了？”
　　唐瑶清不答反问，直接激怒了穆芷溪。
　　“谁害怕啦？来就来啊！反正累的不是我！到时候你要是拖后腿我打死你！”
　　看着穆芷溪握紧拳头，一脸气愤的模样，唐瑶清唇角勾起一个几不可察的笑意。
　　“那明天见。”她说完，转身走出穆芷溪的房间，回到自己房间。
　　唐瑶清拿出手机，打开与齐思雨的对话页面，细白手指轻轻敲击着屏幕，像是演奏一曲胜利的赞歌。
　　唐瑶清：“楼上”太无聊，芷溪明天不会跟你出去。
　　作者有话说：
　　唐瑶清：老婆明天跟我一起玩！


第二十五章 
　　齐思雨的消息很快发来。
　　齐思雨：你终于回我了,我还有点感动呢。不过“楼上”有没有意思就不用你操心了。
　　齐思雨：我知道的好玩地方多了去了，肯定会让芷溪开心的，你就放心吧。
　　齐思雨：哦对了，其实也想带你一起去的,但很可惜我的跑车只有两个座位,哎。
　　唐瑶清看着齐思雨一条接一条地发,却不觉得心烦,反而觉得有趣。
　　但她还是没回。
　　齐思雨发完三句话后安静下来，唐瑶清看了眼穆芷溪房间的方向，饶有兴致地弯起唇角。
　　果不其然,五分钟后齐思雨又发来消息了。
　　齐思雨：你跟芷溪说了什么？为什么芷溪不跟我出去了？
　　齐思雨：我知道你嫉妒我和芷溪关系好，但做人贵在有自知之明,懂吗？
　　齐思雨：我也不想跟你吵,毕竟你也是芷溪小时候的朋友，咱俩单独谈谈？
　　看着齐思雨发疯,穆芷溪心情很好地喝完一杯果茶,屏锁了手机，愉快地躺回床上。
　　没一会儿就睡着了。
　　隔天早上，唐瑶清起床时已经九点多了，看到时间的她都忍不住静止了两秒。
　　居然都这个时间了。
　　她拿起手机，发现齐思雨发了五十多条信息，还打了九通电话,包括六通微信电话和三通手机电话。
　　唐瑶清大致扫了一眼,并没有什么新内容，便丢下手机去洗漱。
　　等穿戴完毕后走出房间,她看到穆芷溪正跟何佩在客厅里说话。两人看到她,立即招呼她下来。
　　何佩笑着道：“没特意叫你起来,饿了吧？想吃点什么？让刘嫂给你做。”
　　刘嫂也乐呵呵走过来，笑得慈眉善目，“唐小姐想吃点什么？家里鱼肉鸡什么都有。”
　　“不用客气了丁夫人，刘嫂，帮我煮碗面就行了。”唐瑶清微微颔首道。
　　“那……今天早上新买的牛腩，给你做碗西红柿牛腩面吧，再配上我自己酱的小菜。”刘嫂道。
　　“刘嫂酱的小菜味道很不错，我们早上都吃了不少呢。”何佩立即称赞。
　　“好的，麻烦刘嫂了。”
　　“太客气了唐小姐！”
　　刘嫂去忙活了，何佩让唐瑶清坐到身边，“以后我直接叫你瑶清吧，不然一边芷溪，一边唐小姐，显得我们生分似的。你也别叫我丁夫人了，叫我何姨吧。”
　　原书中何佩致死也没见过穆芷溪，称呼原本的唐瑶清也一直是“唐小姐”。
　　不过唐瑶清无所谓怎么称呼，点了点头，“好的何姨。一会儿吃完饭我会带芷溪去城西的训练室看看。”
　　“也好，总躺在床上其实也不利于休息。中午回来吃饭吗？”
　　“不了，晚饭前大约会回来，具体情况我会跟刘姨发消息的。”
　　没多久，喷香的西红柿牛腩面就端了上来，热气腾腾，酸酸的味道让人忍不住食欲大振。再配上刘嫂做的两盘小菜，已经吃饱了的穆芷溪都十分想再来一碗。
　　但那样太丢人了，她只能试图通过跟何佩聊天来转移注意力。
　　谁知平时话一向不多的唐瑶清忽然点评起了西红柿牛腩面。
　　“牛腩炖得软烂，西红柿的酸味恰到好处，面条弹牙有嚼劲。谢谢刘姨，真的非常好吃。”唐瑶清说完，悄悄用余光瞟向穆芷溪，觉得颇有意思。
　　穆芷溪：“……”闭嘴吧你！
　　何佩将两人的反应收入眼底，眼中带着笑意，对刘嫂道：“瑶清这说得我都想尝尝了，刘嫂，还有多余的吗？”
　　“有的有的，我给您盛去！”
　　“也给芷溪盛一碗吧。”
　　穆芷溪一听，连忙摆手，“不用了何姨，我已经吃饱了。”
　　“我们两个吃面你看着，我多不好意思啊。你就当陪何姨吃点。”
　　于是穆芷溪终于吃到了心心念念的西红柿牛腩面，在心中给何佩比了一个大大的心。
　　半个小时后，穆芷溪跟唐瑶清与何佩告别，开车前往城西的训练室。
　　丁家一共有两个训练室，一个在丁家别墅地下室，约有一百平左右，另一处在城西。
　　平时唐瑶清都是带着丁羽菲在丁家别墅的地下室训练，前天的幻战则是在城西训练室做的。
　　不到半个小时，两人就到达了目的地。
　　外表就是个平平无奇的三层大厂房，摆着一些集装箱，还能看到几个工人在忙活着清点货物或者搬东西。
　　但走进厂房后下到负一层，就能看到丁羽菲专属的，四周墙壁由绝缘物质及强抗击打能力特殊材料铺成的，有半个足球场那么大的训练室！
　　虽然来之前已经在脑内描绘过了，但实际走进这个“家徒四壁”甚至说话都带回音的空旷场地，还是不由自主地深吸了一口气。
　　大门关上后，棚顶和四周亮起灯，将整个空间照亮。但却没有突出的灯具，而是将灯具设在墙壁内，用玻璃保护着。
　　肯定也不是普通的玻璃。
　　唐瑶清：“开始？”
　　穆芷溪点了点头，“嗯！麻烦了，如果累了的话……”
　　唐瑶清：“你还是先关心下你自己吧。”
　　穆芷溪：“……”就不该替你担心！
　　原本心情还不错的穆芷溪，瞬间变得气鼓鼓的，还有种“今天就让你见识见识老娘实力”的迫切心情。
　　与之相反，唐瑶清心情却不错。
　　没有耽搁时间，反正两人也没什么话好说。
　　唐瑶清站到一个角落，对着穆芷溪张开双手，慢悠悠地道：“放松点，不要抗拒我。”
　　“知道啦！”穆芷溪站在训练室之间，凶巴巴道。
　　说完又觉得自己正在接受人家的帮助，不应该跟人家说话这么冲，但也不好意思道歉。
　　扁了下嘴，她放柔声音道：“开始吧。”
　　谁知“吧”字还没来得及落地，空旷的训练室忽然变成黑黢黢的，只有几展壁灯的长长甬道。
　　大约三米宽，长度看不到尽头，隐匿在黑暗之中。
　　嗖——！
　　铁器划破空气的声音从身后传来，穆芷溪急忙发动异能，立即躲闪。
　　然而那铁器速度太快，直接穿透了穆芷溪的右臂！
　　那铁器是个匕首，穿过右臂后就化成了粉末，消失了。
　　但穆芷溪没有觉得疼。
　　这是唐瑶清降低了幻境的真实度，若是原书中五年后的真唐瑶清，可以让人在幻境中感受到被匕首穿透的疼痛，就连血液溅出以及衣服破损的画面都会非常真实。
　　但对于此刻的穆芷溪来说这些并不重要。
　　被匕首打中了才是最重要的！
　　她仿佛听到了唐瑶清的嘲笑，却完全看不到唐瑶清在哪里。
　　不能再中招了！
　　穆芷溪打起十二分的精神。
　　铁器破空声再次传来，她猛地右转，匕首在距离她手臂一厘米的位置飞走。
　　紧接着第三把匕首飞来……
　　唐瑶清坐在角落里喝着奶茶，饶有兴致地看着远处左躲右闪，甚至来了个大劈叉的穆芷溪，唇角弯起一个愉悦的弧度。
　　她抬起修长的手指，轻轻一钩，一个拇指大小的小球直接出现在穆芷溪的后脑勺位置，“嘭”的一声打了上去。
　　穆芷溪愣了两秒钟，任凭其他匕首穿过身体，侧对着唐瑶清气愤喊道：“唐瑶清你不要公报私仇！”
　　唐瑶清忍笑，“失误。”
　　穆芷溪听到声音，瞬间转了方向，怒指：“你最好是失误！”
　　只可惜她直接转向了大门，把后背给了唐瑶清。
　　三个小时后，穆芷溪的汗珠顺着额头滴滴嗒嗒掉在地上，身上的运动背心全部湿透。丸子头的丸子也已经松松散散地垂到肩膀上，估计再动两下就要彻底披头散发了。
　　唐瑶清的表情也不像之前那样放松了，有些许疲惫，但更多的是对穆芷溪能坚持到现在的惊讶。
　　甚至还有一点……佩服。
　　虽然是异能者，但能在如此高强度训练下坚持这么长时间也十分困难了。
　　要知道她这个幻境虽然比较简陋，但匕首攻击的速度可不是“楼上”训练室能比的，是真真卡在穆芷溪能力上限附近的。
　　唐瑶清手指一松，解除幻境。
　　眼前的甬道变回空旷的训练室，穆芷溪一时间还没反应过来，呼哧呼哧地喘着气，这次终于成功找到了唐瑶清的方向。
　　“我有点累了，休息一下吧。”唐瑶清说着，将一个洗漱袋扔向穆芷溪。
　　距离明显太远，穆芷溪直接发动异能朝袋子跑去。
　　这一跑，本就摇摇欲坠的发圈直接崩盘，乌黑的长发失去了束缚，像是最柔顺的丝绸一般，在身后飘起，又缓缓落下。
　　发丝因汗水贴在额角和修长的脖颈上，乱乱的，却有一种凌乱的美感。
　　凌乱的美感……等等！
　　唐瑶清忽然抓住脑海中飘过的五个字，心头一跳，立即避开视线。
　　“你就不能好好递给我吗！”穆芷溪控诉。
　　“抱歉，下次会递给你。”
　　穆芷溪没想到唐瑶清会这么干脆的道歉，竟有些不自在，扒拉扒拉头发道：“没事，我去洗澡了。”
　　说完，她用发圈将散乱的长发扎了个马尾。扎完又觉得糊脖子，换回了丸子头。
　　然后走进训练室配备的浴室内，关上了门。
　　唐瑶清听到关门声，紧绷的身体这才放松下来。
　　她看着穆芷溪刚刚训练的地方已经被汗水打湿，颜色比其他地方深了一个色度，便走到卫生角，拿起拖布，从训练室中间位置，一直拖到浴室门口。
　　然而干完活她还是觉得心情没有真正地平静下来，眼前似乎又浮现穆芷溪挥汗如雨的努力模样。
　　她啧了一声，看向浴室的门。
　　如果穆芷溪不是个圣母，也算是个不错的人。
　　作者有话说：
　　唐瑶清：被老婆的凌乱美美到了，想把老婆弄得充满凌乱美。
　　晋江交警：请跟我们走一趟。
　　--------------------
　　（本書出处：龍鳳互聯）


第二十六章 
　　穆芷溪洗完澡后,换了套运动服。头发也已经吹干，十分柔顺且随意的扎了个丸子，鬓边的碎发在阳光下泛着金色。
　　整个人清爽且明媚。
　　唐瑶清看着她走过来，心跳有一瞬加快,她不太舒服地移开了视线。
　　吃完外卖休息了会儿,下午的训练继续。
　　唐瑶清没有盲目加快匕首攻击的速度,而是巩固穆芷溪上午的训练接受度。等到四点半结束的时候,穆芷溪躲避的成功率有了明显的提升。
　　按照原书的描写，如果在这个程度下能够完全躲避成功，通过凌家暗室的第一关肯定没问题了。
　　满身是汗的穆芷溪进到浴室洗澡,能成功跟下唐瑶清的训练让她信心满满。
　　唐瑶清应该不会小瞧她了！
　　不过也有件让她很担忧的事。
　　在原书中，异能界聚会后的两三天内,崽崽就觉醒了异能,可现在崽崽一点反应都没有。
　　怎么回事呢？
　　差哪了？
　　难道唐瑶清之前就对崽崽下手了？
　　有可能！
　　不然合作的事她为什么答应那么痛快！
　　可是如果唐瑶清之前就对崽崽下手了，那就没必要跟自己这么敌对了啊……
　　或者唐瑶清的“下手”只是延迟了崽崽觉醒异能的时间,但并不能彻底断绝异能觉醒？
　　书中有这种药或者手段吗？
　　穆芷溪开始阴谋论,越想越焦躁，她决定找唐瑶清谈谈。
　　而且唐瑶清是个聪明人，拐弯抹角只会让其生厌，不如开门见山。
　　洗完澡，穆芷溪又换了一套运动服，将之前的两套收好。
　　她正要开门,余光忽然瞥到地面跑过一个大拇指长的黑色东西！
　　……蟑螂！
　　穆芷溪瞬间头皮发麻,控制不住地叫了出来。
　　“妈呀！！！”
　　并且猛地向后一跳。
　　但下一刻她就发现那根本不是蟑螂，只是一块黑色的塑料,被她走路的风带了起来。
　　“怎么了？”门外唐瑶清的声音立即响起。
　　穆芷溪拍拍胸口,狂跳的心脏还没有平复,尴尬的情绪就已经占领高地了。
　　她打开门，勉强扯了扯嘴角，“没事没事，我把一张黑塑料看成蟑螂了哈哈……”
　　唐瑶清皱起的眉头舒展再皱起。
　　似乎是担心转为放心最后变成了嫌弃。
　　穆芷溪：“……”
　　算了，穆芷溪告诉自己不要在意这种小事，赶紧说正事。
　　“唐瑶清，原书中宁宁这个时间应该已经觉醒异能了，但现在却没有任何反应。”她顿了顿，直视唐瑶清，“与你有关系吗？”
　　唐瑶清倒是没生气，似乎也思考过这个问题，回视着穆芷溪，“我还什么都没来得及做。不过裴语宁如果一直这么下去也不错，不然还得我动手。”
　　其实没必要多说这一句，但唐瑶清莫名就想和穆芷溪呛一呛，自己也无法理解这种毫无益处的行为。
　　果不其然，穆芷溪一听表情就变了。
　　她迅速思考了一下。
　　自己这段时间一直处于跟人家商量的低姿态，但实际上她实力远高于唐瑶清，家势背景也不是唐瑶清可比拟的，实在没有必要这么卑微！
　　也或许就是自己这样的低姿态，才让唐瑶清变得如此高高在上，仿佛她才是掌控一切的人。
　　穆芷溪磨了磨牙，冷下脸，连声音都降了十几个度，“唐瑶清，我希望你记得我们的约定。并且友好地提醒你，你我之间，还是我比较幸运，无论是个人实力还是家势。”
　　唐瑶清听了眉头一挑，似乎有些意外，看了她两秒后，语气中带着一丝好笑，“你不会在警告我……呃。”
　　话没说完，穆芷溪忽然发动异能，眨眼间掐着唐瑶清的脖子，将她按在了门板上！
　　身体撞击门板发出“嘭”的一声，不算很痛，但这种被压制的感觉令她十分不爽。
　　“唐瑶清，”穆芷溪压低声音，带着居高临下的意味。“其他人就算了，但你可是知道的，我的异能除了速度外，还有力量。”
　　她手指摩挲了两下唐瑶清白皙的脖颈，悠悠道，“像你这么纤细的脖子，不用一秒钟我就可以扭断。”
　　穆芷溪说的是事实，若她想不顾后果地解决唐瑶清，简直轻而易举。
　　唐瑶清定定地看着她，忽然气笑了，但转瞬又收起笑容，语气分毫不让，“你该不会以为这样就可以控制得了我吧？”
　　“不然呢？”
　　穆芷溪反问，但隐隐有种不安。
　　对方都被压制到这种程度了，根本没有办法反抗，到底在自信什么？
　　下一秒，穆芷溪看到被自己掐着脖子的唐瑶忽然变了形状，苗条的身体似乎变宽变深了一个色度……但好像又是错觉似的，仍旧是唐瑶清的身体。
　　只是原本白皙健康的双臂忽然变得灰败枯槁，一道深可见骨的撕咬伤暴露在小臂上，鲜血淋漓！
　　而唐瑶清漂亮的脸此刻也只剩下半张脸皮，一只眼眶已经没了眼珠，只剩下黑黢黢的空洞，往下淌着黑红色的血。
　　“啊！”
　　穆芷溪一声尖叫，收回手猛地往后跳了一大步。
　　神经病啊！
　　唐瑶清居然制造了个把她自己变成丧尸的幻境！
　　虽然穆芷溪一秒钟就反应了过来，但刚刚与“丧尸”近距离的接触，那股恐怖恶心的感觉还是让她心脏砰砰直跳。
　　幸好她平时看了很多丧尸类电影，恐惧程度没有那么高。这要是换成其他小姑娘，指不定当场晕过去！
　　“毛病啊你！”穆芷溪捂着心口骂道。
　　唐瑶清却不生气，整理了刚刚被穆芷溪掐脖子弄皱了的衣领，抬高下巴道：“我只是想告诉你，书中的穆芷溪强并不代表你也强。而且你将来虽然也可能像书中那样，在菲菲成长起来前成为最强异能者，但这也不代表我对你毫无反抗之力。”
　　虽然很不甘心，但穆芷溪细一想来，好像是这个道理。
　　而且书中的真唐总死得早，异能也并没有开发到极致，谁知道面前这个唐瑶清会不会研究出什么新技能。
　　相比而言，自己原身的技能可以说是简单粗暴，直接摆在明面上了。
　　明枪易躲，暗箭难防啊！
　　再者穆家目前虽然是异能界第一家族，受很多人敬畏，但也同样存在着想要搬倒穆家的家族。如果自己因为唐瑶清惹了什么麻烦，也可能会给穆家以及自己未来舒服的生活造成很大影响。
　　怎么感觉自己好像又处于劣势了？
　　一定是哪里出了问题！
　　但眼下不是捋状况的时候。
　　穆芷溪不甘示弱道：“那又如何？你这个小把戏我已经知道了，不管用了，你还有什么其他招数吗？”
　　“真的不管用了吗？”唐瑶清轻笑出声，“你好像是怕蟑螂是吧？如果看到……”
　　她话还没说完，就发现已经自动脑补完成的穆芷溪脸色突然一白。
　　穆芷溪从小不怕老鼠不怕蛇，很多小朋友害怕的东西她都不怕，但唯独虫子是她难以克服的恐惧。
　　哪怕只是只毫无杀伤力的毛虫，都会让她表情扭曲地赶紧远离。
　　更别提一只和她人一般大小的巨型蟑螂了！
　　那根本不是被突然吓到的问题，就是她现在去网上搜一下蟑螂的图片她都是万万不敢的！
　　如果一个巨型蟑螂突然出现在她面前……她肯定会直接会吓昏过去！
　　倒霉点还可能直接吓死！
　　幸亏唐瑶清还没有丧心病狂到那种程度！
　　另一边唐瑶清也是眉头微皱。
　　从之前浴室的尖叫她能知道穆芷溪害怕蟑螂，但真没想到会害怕到这种程度。
　　幸好她准备制造幻境蟑螂的时候突然改变了主意，不然还真不知道会发生什么。
　　两人都各自庆幸着，只是穆芷溪觉得自己被吓了，还要感谢吓唬自己的人没下狠手，实在是让人不爽！
　　她刚要再说点什么，就发现唐瑶清早上还比较红润的嘴唇现在已经变成浅粉色了，眼睛似乎也没有早上有神。
　　肯定是累了吧。
　　穆芷溪愤愤的心情又泄了气，板着脸警告道：“我劝你不要做无聊的事，不然我要你好看！那个，累了吧？回去我开车，你休息一会儿吧。”
　　“你开车？你有驾照吗？”
　　“我当然……”穆芷溪话说一半反应过来，现实中的自己有驾照，可是穿到这里后还是第一次下山。别说驾照了，她连公交卡都没有！
　　穆芷溪扁了扁嘴，没再多说，拎着换下的衣服，后脑勺都透着烦闷地走向唐瑶清的车。
　　而在后面的唐瑶清看着她的背影，忍不住轻笑了一声。
　　半个小时后，两人回到丁家别墅，刘嫂已经开始上菜了。
　　何佩招呼两人进来，问穆芷溪觉得城西的训练室怎么样，穆芷溪表示了称赞。
　　说了几句话，两个小孩也放学回来了。
　　饭间，何佩对穆芷溪道：“芷溪，周日几个家族的人要来聚个会，你想参加吗？”
　　穆芷溪咽下嘴里的饭，点点头，“好呀。”
　　其实入住丁家以来，已经有不少家族的人以各种借口约自己见面，但通通被她婉拒。
　　想必试图从丁家夫妇这边使劲儿的人也不在少数。
　　自己既然已经代表穆家下山，自然不能太不给其他家族面子。
　　如今计划已经做好，不差这一天，不如就直接一起见了。
　　何佩见她答应了，也悄悄松口气。
　　天知道那些家伙们磨了她多少天，好像是她在从中作梗，不让芷溪和他们见面似的！
　　不过她也确实不希望芷溪跟其他家族的人走得太近，毕竟其中会涉及到很多利益关系。
　　还好芷溪和瑶清关系很好，而且似乎不是一般的好～
　　作者有话说：
　　唐瑶清：差点和老婆BE了！


第二十七章 
　　聚会到来之前,穆芷溪和唐瑶清一直保持着训练。
　　周五那天一整天，穆芷溪都没有被匕首刺中一次。
　　已经足够通过凌家暗室的第一道关卡了。
　　两人都十分开心，结束的那一刻忍不住相视而笑。
　　然后就陷入了迷一样的尴尬中。
　　穆芷溪&唐瑶清：我为什么要对她笑啊？
　　周六早上，穆芷溪早早梳洗完毕,换上一套半袖米色长裙,脚上踩着一双小白鞋,简单却大方。
　　她来到客厅的时候,何佩已经备好了招待的水果、甜点等小食。
　　并没有很隆重的感觉，倒是像老朋友拜访，只做了简单的准备。
　　这时唐瑶清也从电梯里走出来。
　　她穿着绿豆色的衬衫,搭配黑色宽松西装长裤，衬得双腿修长,有一股干练又知性的感觉。
　　还挺好看的,穆芷溪想。
　　虽然两人都没有察觉，但几天的训练下来,她们的关系已经相较之前和谐了很多,即使在只有两人的情况下也不再剑拔弩张了。
　　又过一会儿，俩小孩穿着合体的小裙子也出来了。
　　虽然年纪小，但她们也知道那些家族的人是冲着穆芷溪来的，肯定又是一场无聊的聚会。
　　两个小姑娘兴致缺缺，但也保持着足够的礼貌。
　　原本九点开始的聚会，八点四十就来了第一波客人。
　　一般情况下去别人家做客是不会提前二十分钟到场的,他们的急切心情可见一斑。
　　来人是常家的人,是开连锁餐厅的，家境富庶。家中也有在政府部门工作的人,算是南城异能圈子里比较有头有脸的家族了。
　　常家男女主人先跟丁云山和何佩打招呼,随后视线就落在了穆芷溪身上。
　　常家女主人像点了彩虹屁技能似的,笑呵呵地把穆芷溪一顿夸。什么外貌，人品，性格……夸出了花。
　　穆芷溪陪着笑，心下却在吐槽：你顶多见过我三面，就知道我人品好？
　　不到十分钟，其余四家也先后到齐。穆芷溪甚至觉得他们是早就到了丁家别墅门口，张望着其他人的行动来着！
　　家主们不会跟穆芷溪一个小辈唠个不停，寒暄几句后便让自家小辈来套近乎，于是穆芷溪周围很快就围了一圈人。
　　穆芷溪：“……”
　　虽然已经预料到了，但真处在这个情境里还是觉得烦闷。
　　觉得烦的不止穆芷溪一个，并没有几个人搭理的唐瑶清也很烦。
　　只是她也不清楚自己在烦什么，就是看着那群人围在穆芷溪身边，她就不舒服。
　　唐瑶清吐了口气，决定眼不见心不烦，离开客厅，去了卫生间。
　　“菲菲，宁宁，那就麻烦你们为大家做饮料了。”何佩笑着道。
　　丁羽菲和裴语宁乖巧点头，对其他家族的客人们微微颔首后离开，去了餐厅。
　　这次聚会的饮料有一道程序是通过丁羽菲的雷电之力激发一种特殊水果的香气，而且饮料必须得在半个小时内品尝，味道才是最好的，所以是等各家族到齐后才开始准备的。
　　众家族做出期待的表情，说着客套话，夸赞着丁羽菲，但却并没有提及裴语宁。
　　裴语宁有些落寞地垂下眉，但似乎已经习惯。
　　这个表情被从卫生间出来的唐瑶清看到眼里，她本想出去走走，但瞳仁转了转，轻步跟了过去。
　　餐厅里制作饮料的材料都已经备好，丁羽菲和裴语宁开始装杯，添加调味品，在一道银色雷光之后，奇特的香味便散溢出来。
　　“OK，最后撒上糖就可以了是吧？”丁羽菲说着询问的话，但更像是自言自语。
　　“是是是，你不是已经做过好几次了嘛，怎么还不确定了？”裴语宁笑道。
　　“哎，这不是给外人做嘛，万一做错了多丢人。”丁羽菲叹口气，准备去拿台子上的糖。
　　“放松点啦，我去拿盘子。”裴语宁说完就去拿盘子。
　　丁羽菲手都已经伸向糖盒了，眼神却微微一怔，接着手腕一转，拿起了旁边的盐盒。
　　眼看就要将盐撒进饮料杯里，裴语宁赶忙抢过盐盒，“菲菲这是盐！”
　　躲在餐厅外的唐瑶清微微挑眉，她原以为裴语宁会假装看不到，毕竟原文中……
　　——宁宁不是个天生的坏人，如果没有受到那些欺辱逼迫，她是不会走向原书的老路的。
　　唐瑶清想起了穆芷溪说的话，皱了皱眉，结束了异能。
　　餐厅里的丁羽菲如梦初醒，一看被裴语宁夺走的盐盒，吓得咧起了嘴。
　　“哎？我刚刚明明看着是糖来着……”
　　“可能紧张看错了吧，没事没事，咱们快点撒好糖送过去吧。”
　　“嗯，谢谢你啦宁宁。”
　　唐瑶清没有再看，心情似乎比之前还要烦。
　　远远看向客厅，穆芷溪已经被围在中间了。
　　烦上加烦，再加烦。
　　还是出去转转吧，反正自己也不是主角，说不定离开了都不会被人发现。
　　穆芷溪应该也不会发现吧。
　　再加一个烦。
　　唐瑶清从边边走出，远离客厅众人的视线，谁知何佩却忽然叫住了她。
　　“瑶清，芷溪有些不舒服，你带她出去走走吧。”
　　唐瑶清一愣，有些惊讶地看向何佩，接着又看向穆芷溪。
　　穆芷溪确实微微皱着眉，似乎有些难受。
　　坐在穆芷溪旁边的一个年轻男人立即道：“不如我带穆小姐出去走走吧？”
　　另一个漂亮女人也道：“你们男人毛手毛脚的，哪会照顾人，还是我来吧～”
　　唐瑶清：“……”再加一个烦！
　　唐瑶清心说这么多人上赶着服务，应该没自己什么事了。
　　她正要离开，就听穆芷溪道：“不好意思，我这是老毛病了，之前在灵溪山上就是如此，瑶清知道如何缓解，就不麻烦各位了。”
　　唐瑶清意外地微微睁大眼睛，怔怔地看着穆芷溪从人群中朝自己走来。
　　穆芷溪原本还皱着的眉头渐渐舒展，等到面前时已经弯起了俏皮的笑容。
　　“快走！”她小声道。
　　唐瑶清回过神来，这才发现心跳莫名有些快。
　　“好。”
　　“扶着我一下。”
　　“好。”
　　唐瑶清闷声回应，抬起胳膊，圈在了穆芷溪肩头。
　　手腕擦过细腻白皙的皮肤，明明是温热的，却像是着了火似的，让呼吸都不由得一滞。
　　两人离开客厅，走到客厅内众人的视线范围外，穆芷溪一下子从唐瑶清怀里跳出来。
　　唐瑶清轻咬了下唇，有种难以言喻的空虚感。
　　“哪里不舒服？”她问。
　　“被一群人围在中间不舒服。”穆芷溪道。
　　果然是装的。
　　唐瑶清露出一个不易察觉的笑容。
　　两人漫步在绿茵之中，此刻阳光正好，鸟语花香，就连时不时吹来的风都带着舒适的气息。
　　等解决了威胁，就可以过上这种生活了吧？
　　穆芷溪愉快地憧憬着。
　　但很快，她扬起的嘴角又垮了下去。
　　现在最大的威胁就在身边好么！
　　她忍不住转头去看唐瑶清，察觉到视线的唐瑶清也转头去看她。
　　这时，有脚步声传来，两人立即默契地看向声源处。
　　“穆小姐身体怎么样了？还难受吗？”
　　是一个李家的大小姐。
　　穆芷溪立即做出虚弱的模样，甚至微微往唐瑶清身上靠了靠，扯出一个浅浅的笑容：“好多了，但还得再待一会儿。”
　　“那可能是你之前待在山上，一时间还不适应这里的生活，多出来玩玩就好啦。”女人说着，又往前上了两步，明显还要继续套些近乎。
　　穆芷溪十分努力才控制着眉毛没有挤到一起。
　　好不容易出来安静一会儿，竟然还追上来了！
　　有没有点大小姐的矜持啊！
　　救命！
　　她正想着，肩膀忽然一紧，是唐瑶清又将她圈进了怀里。
　　“不好意思，芷溪她需要安静。”唐瑶清道。
　　这话让这李家大小姐不好再多说。
　　虽然大小姐对唐瑶清的警告很不满，但她也知道穆芷溪和唐瑶清是朋友，他们家这次来是为了向穆家示好，争取日后处好关系，不能因为这种小事就给穆芷溪留下不好的印象。
　　再者丁家大小姐的师父也不是好惹的。
　　“那好，那……那我先走了，穆小姐休息好了再回去。”说完，悄悄叹口气走了。
　　穆芷溪见人识趣地走了，立即开心起来，心说唐瑶清这个人关键时候还是挺靠谱的。
　　唐瑶清收回胳膊，穆芷溪抿了抿唇。
　　两人视线相交，一阵风忽然吹来，一朵桃花被吹到穆芷溪的眼睛上。
　　穆芷溪赶忙伸手去剥开，却抓住了唐瑶清同时伸过来的手。
　　小桃花轻飘飘地飞走，独留两个正在抓着彼此手的人，大眼瞪小眼，脸颊以肉眼可见的速度迅速变红。
　　作者有话说：
　　桃花来了～


第二十八章 
　　最终穆芷溪还是没能完全逃离,与众家族一起用了午餐。
　　但是午餐后众家族只待了一个小时左右，就相约了似的告辞了。
　　穆芷溪大概能猜出来，应该是看自己不舒服，也不太习惯应付他们,而且加深印象的目的已经达到,便没有强留。
　　但不可能自己一个人走,让别人再有机可乘,便来来回回几个话术，大家默契地一起离开了。
　　穆芷溪和唐瑶清以及丁家人将各家族送走，这才放松下来。
　　距离将凌家人一网打尽还有一周的时间,但是时候将凌家的聚能石毁掉了。
　　那么问题来了，什么时间,用什么办法混进暗室呢？
　　周日两人没有再训练,早上以出去玩为理由出门，来到彩虹酒店踩点。晚上正常回家吃饭,然后唐瑶清指导丁羽菲训练异能,穆芷溪陪裴语宁一起闲聊，顺便探测裴语宁还未觉醒异能的原因。
　　只可惜一无所获。
　　等到唐瑶清训练完丁羽菲，穆芷溪这边也离开了裴语宁房间，两人再次聚集到穆芷溪房间。
　　“这周五的晚上会有雷阵雨，我们用菲菲的雷电之力破坏电路及备用发电机，趁监控失效的功夫潜进暗室外。在电力恢复前,使用密码进入暗室,破坏聚能石。”唐瑶清道。
　　穆芷溪点头。
　　“你就不用进去……”
　　“我就不进去……”
　　两人没有继续说下去，显然她们想得一样。
　　电力恢复的时间不会太长,穆芷溪可以通过速度异能尽可能快地达到目的,带上唐瑶清只会降低速度。
　　而且万一停电时有凌家的人先去查看暗室,唐瑶清还可以在外面处理一下，她的致幻异能正好对口。
　　周五晚上，天气阴沉沉的，眼看一场大雨就要瓢泼而至，但彩虹酒店的客人却没比平日减少多少。
　　穆芷溪和唐瑶清化了妆，若非是熟人，乍一看还真看不出来她们。
　　两人点了些招牌菜，没多久，摆盘精美的菜品就被端上了桌。
　　穆芷溪看看菜品和红酒，再悄悄瞄了一看对面的唐瑶清，难掩心中的别扭和莫名的欣喜。
　　这就好像是在约会一样！
　　从小到大，她还没有跟谁单独吃过饭呢。
　　哦对，除了在公司食堂和同事外。
　　穆芷溪夹起一块软烂的辣炖牛肉，放进嘴里，满足得眯起眼睛。
　　“好吃吗？”对面的唐瑶清忽然问道。
　　穆芷溪心下一窘，板着脸道：“我记得我们是来办事的。”
　　毛病，这时候还嘲讽她。
　　“嗯？”唐瑶清先是一愣，随即反应过来穆芷溪误会了自己。
　　这种解释不解释都不会影响目的的小事，唐瑶清通常都是不理会的，但此刻她不知怎的，立即开口解释。
　　“我不是那个意思，就……只是在问你喜欢不喜欢这道菜。”
　　看着穆芷溪投来的疑惑目光，她不自在地又补充道：“我见你好像很喜欢吃牛肉，还很喜欢吃辣，所以就点了这道菜。”
　　说完她拿起杯水喝，心中吐槽自己多此一举，何必说这一句？
　　“你是特意为我点的吗？”
　　穆芷溪有些惊讶地看着她，乌黑的眸子在风光下像是黑曜石一般，璀璨明亮，让人一不小心就深陷其中。
　　“嗯。”唐瑶清下意识说了实话，但反应过来后立即道，“点什么都是点，不如点点喜欢吃的，你这段时间也挺辛苦。”
　　“哦哦。”穆芷溪咧了下嘴角。
　　有点开心是怎么回事？
　　咔擦——
　　一道银龙划过漆黑天际，接着豆大的雨滴哗哗落地。
　　两人目光同时一凛，仿佛切换成了工作模式一般。
　　饭店里的客人们只是看了看天，感叹了一下，并没有意外的表情，毕竟天气预报早就提示了。
　　五分钟后，唐瑶清离开座位。
　　十分钟后，穆芷溪离开座位。
　　她们并没有同时行动，穆芷溪走向了离二楼暗室相对最近的卫生间。
　　这时通亮的大厅突然陷入一片漆黑之中。
　　有人尖叫起来，大堂经理立即安抚客人们，告知可能是打雷影响了电路，他们马上派人去修，很快就可以恢复供电。
　　在大堂经理解释时，穆芷溪已经通过唐瑶清预存的丁羽菲的雷电之力，为办公室的座机进行瞬间供电，随后通过密码顺利进入暗室。
　　第一关考验来临，锋利的匕首不停地从四面八方袭来，看起来是毫无生机的境地，但在穆芷溪的速度异能下，却躲避得并不费劲。
　　这多亏了唐瑶清之前给他的幻境训练，若是她只在“楼上”训练，还不知能到什么程度呢。
　　两分钟后，穆芷溪连一滴汗都没流地通过了第一关。随后的第二关和第三关完全就是考验记忆力，不用多，小学生水准就足以。
　　是以总共不到五分钟，穆芷溪就看到了凌家的终极大宝贝，也是害得崽崽堕入深渊的邪器：聚能石。
　　此刻的聚能石正安静躺在一个正方形的黑色盒子里，散发着柔和的紫色光芒，还挺好看。
　　穆芷溪在心中称赞道，然后一拳砸碎了聚能石。
　　紫光消失，拳头大小的聚能石碎裂成大大小小的晶体，拼都拼不起来了。
　　穆芷溪将一个小灯泡拿出来，打开开关，放入盒子里。
　　柔和的紫光再次出现。
　　关上盒子，紫光从缝隙中浅浅露出，和原本一样。
　　穆芷溪没有一丝耽搁，立即原路离开暗室。刚出办公室，就听到了酒店工作人员的脚步声，接着“嗒”的一声漆黑的酒店再次通亮起来。
　　两名酒店的工作人员瞬间与穆芷溪大眼瞪小眼！
　　糟了！被发现了！
　　穆芷溪瞳仁骤缩，心脏都似乎停跳了一拍！
　　然而那两个工作人员愣了一下后，立即抬头看向棚顶和墙壁上的灯，长吁一口气，“终于亮了！”
　　然后像没看见穆芷溪一样，直接扭头走了。
　　穆芷溪心脏狂跳，但她已经猜到原因了。
　　一转身，果然看到唐瑶清在她身后，双手抬起，修长的手指保持着上挑的动作。
　　有种被保护了的感觉。
　　“走。”
　　唐瑶清短促有力的声音将穆芷溪拉回现实，穆芷溪开启异能，带着唐瑶清避开监控，在适时的地点恢复正常，之后回到大厅。
　　又吃了几口菜，两人便付款离开。
　　坐上唐瑶清的车，穆芷溪紧绷的神经这才彻底放松下来。
　　成功了，第一个计划顺利完成，太棒了！
　　穆芷溪在副驾驶上握着拳头兴奋地挥舞，唐瑶清也放松了不少，笑着故意用手将穆芷溪的手拨开，“别挡我视线。”
　　“谁挡你视线了？”穆芷溪心情好，也看到了唐瑶清唇边的笑容，知道她是故意的，一点都不生气，反而得意洋洋地开始自夸。
　　“不愧是我！五分钟就能搞定机关，砸碎聚能石！嘿嘿～”
　　说完穆芷溪又抿了抿唇，似是勉为其难地也表扬了唐瑶清，“不过你也不错，特别是我刚出来的那时候，反应挺快的。”
　　唐瑶清余光看了眼穆芷溪的小表情，不知怎的心情就变得很好，似乎……不仅仅是因为完成了计划。
　　意识到这一点，唐瑶清弯起的唇角被拉平。
　　为什么呢？
　　“你怎么好像不开心？”
　　穆芷溪的声音从身侧传来，唐瑶清吸了口气，否认道：“没有啊，我挺开心的。”
　　“那你笑一个～”
　　唐瑶清：“……？”
　　唐瑶清迷惑地看了穆芷溪一眼，立即又看向前方，搞不懂她这莫名其妙的思维。
　　“我在开车。”她道。
　　“哦也是。”穆芷溪没坚持，愉快地看向车外的风景，随口道：“那等你停车后再笑吧～”
　　唐瑶清咬了咬下唇，没有回应。
　　两人没有回丁家别墅，而是先去了一间出租房，卸掉了脸上的妆容，换回了自己的衣服。
　　为了不被丁家夫妇察觉出不对劲儿，两人又重新化回了日常妆。收拾妥当后，这才开回丁家别墅。
　　因为到家的时间较晚，两人只跟丁云山和何佩打了招呼，就乘坐电梯上了二楼。
　　走出电梯，穆芷溪摆了摆手，“晚安哦！”
　　唐瑶清垂在身侧的手握了握拳，忽然扯出一个不太自然的笑容，“你也是。”
　　说完扭头就回了自己房间。
　　穆芷溪丈二和尚，摸不著头脑。
　　干嘛突然笑得那么别扭啊？
　　好像故意……
　　穆芷溪双眼微微睁大，仿佛猜到了什么似的，双眼变成弯弯的月牙。
　　“噗！她还真可爱！”
　　说完她一抖，赶紧把这奇怪的想法甩出脑海！
　　可爱什么可爱？
　　就是个死脑筋的冷酷家伙罢了！
　　穆芷溪嘴硬着，脑子却不停浮现唐瑶清刚刚的笑容，嘴角一抽一抽地忍着笑。
　　而另一边，唐瑶清回到房间，直接把自己摔进床里，手背挡在眼睛上。
　　白痴啊……自己刚刚真的很像白痴啊……
　　穆芷溪在车上也就是随意说说吧，兴许根本没放在心上！
　　而且即使穆芷溪是认真的，自己又为什么要配合她？
　　心脏砰砰直跳，不知道是不是气的。
　　唐瑶清一下子坐起来，下意识就看向了穆芷溪房间的方向。
　　两人之间的相处记忆像是通过放映机，放映在了雪白的墙面上。
　　从高星海源初次相遇的欣喜，到得知彼此都是穿书者的诧异，再到不同立场的敌对，以及目前似乎难得的和谐关系……
　　眼前忽然浮现出达成合作那一晚，穆芷溪为自己盖被子，却突然被自己拉进怀里的画面。
　　砰砰砰砰砰——
　　心脏似乎跳得更快了，但很明显，并不是因为生气。
　　唐瑶清有些慌乱地摸了摸自己的额头，不敢置信地吞了口唾沫。
　　她不会……喜欢上穆芷溪了吧？
　　“我才不会喜欢圣母！”
　　唐瑶清嫌弃地攥紧拳头。
　　也不知道是嫌弃穆芷溪还是嫌弃自己。
　　作者有话说：
　　穆芷溪：你才是圣母你才是圣母你才是圣母！！！
　　唐瑶清：X_X


第二十九章 
　　毁坏了聚能石,凌家就是秋后的蚂蚱，蹦哒不了多时了。
　　两人将凌家残党的事告知了丁云山和何佩，何佩很惊讶，但丁云山却紧皱眉头。
　　他最近确实发现了一些端倪,没想到竟然是真的。
　　“我和芷溪最近经常出去就是在调查这件事,因为担心是自己想多了,所以之前没跟您说过。但现在已经基本确定了,而且凌家人这周日会在彩虹酒店碰头，是一个彻底铲除他们的好时机。”唐瑶清道。
　　至于怎么发现的，两人没有说得很清楚,暗暗引导解决凌家人就是穆芷溪此次下山的原因。
　　丁云山没有多问，只一副原来如此的表情看了眼穆芷溪,便立即去部署计划了。
　　事发突然,丁云山没有做过多准备，也着实不需要过多准备。此刻的凌家残党已经没有了依仗,哪怕是个中等家族的人都可以直接处理了他们。
　　但丁云山不是上帝视角,还是联合了三大家族之一的董家，派高手在彩虹酒店埋伏了下来。
　　穆芷溪和唐瑶清在彩虹酒店对面的冰淇淋店点了份冰淇淋，坐在靠窗的位置，一边吃着一边查看着里面的情况。
　　嗡——
　　嗡——
　　两人手机同时一震。
　　穆芷溪和唐瑶清对视一眼，拿起手机一看，是孟奕彤在三人小群里发了条信息。
　　孟奕彤：遇上点小麻烦,不过已经解决啦,大概晚上就能回南城了，说不定能赶上晚饭嘿嘿～
　　孟奕彤：不过你们别让刘嫂准备我的饭了,免得误点我还着急。
　　穆芷溪立即回：好的,你路上小心。
　　孟奕彤：这有什么好小心的～等着我吧！
　　又寒暄了几句,这才结束话题。
　　穆芷溪和唐瑶清同时长吁一口气。
　　孟奕彤本来上星期就能回来，但为了帮朋友忙一直耽搁到现在。
　　对此，穆芷溪和唐瑶清表示：真是太感谢那位朋友了！
　　如果不是那位朋友支开了孟奕彤，孟奕彤肯定是要跟着她们行动的，那不知道得多废多少脑细胞。
　　等晚上孟奕彤回来，凌家人也解决完了，简直是完美！
　　“咱们还是有点子幸运在身上的啊～”穆芷溪吃了口冰淇淋，笑道。
　　然而刚刚庆幸着的唐瑶清立即收起了放松的表情，变得严肃又疏离起来，只冷淡地回了个“嗯”。
　　想起昨晚觉得自己可能喜欢穆芷溪的猜测，唐瑶清就觉得浑身不自在，她实在无法认同对方的圣母行为，也无法认同可能喜欢上对方的自己。
　　再者，对于裴语宁的处理方式，他们也存在着极大的歧义，这是不可调解的问题。
　　虽然上次家族聚会时裴语宁没有任凭菲菲出错出丑，但那也不能证明裴语宁已经改过自新，她仍旧是个定时炸Ｉ弹般的存在。
　　唐瑶清心烦意乱地搅着杯里的咖啡，这时手机又嗡了一声，却不是孟奕彤，而是齐思雨。
　　齐思雨：你是不是跟芷溪说我坏话了？不然芷溪这几天怎么一直不跟我出来玩？
　　这人怎么净挑自己心烦的时候来招惹自己？
　　唐瑶清不悦地锁上了屏幕，没过三秒，齐思雨竟然一个微信视频打了过来！
　　屏幕上出现齐思雨的头像，对面的穆芷溪一愣，惊讶道：“你跟齐思雨关系很好吗？”
　　“不好。”唐瑶清斩钉截铁道，同时挂掉电话。
　　穆芷溪悻悻地咧了下嘴，继续吃冰淇淋，就听唐瑶清忽然有点阴阳怪气地道：“没有你们关系好，她应该很喜欢你吧？”
　　“啊？哦……应该是吧。”穆芷溪眨巴眨巴眼睛。
　　原书中原身展示实力后，齐思雨就变成了迷妹。虽然自己不如原身有魅力，但是仅仅是喜欢的程度的话，应该没啥问题。
　　穆芷溪还奇怪唐瑶清怎么会问这个，一抬头就看到对面的人冷着张脸，似乎很不高兴的样子。
　　这是怎么了？
　　自己今天没惹她吧？
　　“那你呢？也喜欢她吗？”唐瑶清又问。
　　“啊？”穆芷溪一愣，她挠了挠后脑勺，怎么感觉这话问得这么奇怪呢？
　　“还挺喜欢的，她人还不错。”穆芷溪道。
　　对面唐瑶清的脸色顿时更黑了。
　　“不过就是朋友之间的喜欢，可不是那种啊！”穆芷溪补充道。
　　对面唐瑶清的怔了下，脸色恢复正常。
　　穆芷溪：“……”
　　这什么意思？
　　穆芷溪思虑片刻，带着玩笑的语气问：“干嘛？你喜欢齐思雨啊？”
　　唐瑶清一听，立即抬头看她，眼里满是“你在开什么玩笑”的意味，“开玩笑也要有个限度。”
　　穆芷溪耸了耸肩，“好好好，知道啦。”
　　这个玩笑开的，确实有点开心。
　　半个小时后，穆芷溪发现一个手腕处有火焰型刺青的男人走进了彩虹酒店。
　　凌家人这个刺青是被剿后集体刺的，异能界其他家族并不知晓，是以他们也没有刻意隐藏。
　　穆芷溪发现了，丁董家族联合队自然也发现了。
　　“一会儿我们也进去。”唐瑶清道。
　　“今天应该会动真格的吧？我们意思意思就行，我还没正式打过架。”穆芷溪一脸认真。
　　“我知道，但也不能完全缩在后方。有丁董两家的高手在，不用担心。”唐瑶清道，停了片刻又补充一句，“要不然你在后面待着，我去里面看看。”
　　“你干嘛这么积极啊？”穆芷溪疑惑。
　　“因为我和书中的唐瑶清不同，我不想那么低调，我不喜欢听背后那些嚼舌根的话。”
　　穆芷溪“哦”了一声，表示理解，毕竟她也确实听到了不少人在背后议论唐瑶清。
　　唐瑶清之前应该是顾忌着自己刚刚穿进来，担心被发现。现在一切都已成熟，而且能够展示实力的正式场合并不多，这次确实是一个很好的时机。
　　然而，事实并非如此。
　　唐瑶清此行是为了解决一个麻烦。
　　原书中，凌家人在发现裴语宁之前，曾经强行激发一个天赋很不错的凌家小孩的异能，试图操控他成为击溃各大家族的最终武器。
　　致使原本天真善良的小孩在暴力奴役下逐渐心理扭曲，变得邪恶残忍，并极其善于伪装。
　　但原书中这个小孩并未来得及作恶，就被裴语宁误打误撞解决了。
　　而现在无论裴语宁的最终结果如何，都很难再有机会解决掉凌家小孩，那凌家小孩就变成了一个定时炸Ｉ弹。
　　唐瑶清之所以打算暗中行动，而没有告知穆芷溪，就是因为凌家小孩的成长经历和裴语宁非常相似。
　　她担心穆芷溪圣母心再次大发，要强行挽救凌家小孩，那岂不是随身携带了两个定时炸Ｉ弹！
　　更严重的是，裴语宁作为大反派，黑化过程还算有迹可循。但那个凌家小孩只是为了表现凌家人残忍的工具人，并没有细致写过，小孩什么时候黑化的根本无从得知。
　　是比裴语宁还要令人不安的存在。
　　所以必须要处理了他！
　　如今穆芷溪完全没有提及凌家小孩，估计是忘了这个角色。不过也正常，毕竟在原文中也只有断断续续三四百个字的描写而已。
　　“那我还是跟你一起吧，帮你露脸！”穆芷溪很有义气道。
　　唐瑶清：“……”
　　虽然并不想带着穆芷溪，但此刻如果再拒绝，容易引起穆芷溪的警觉，只得答应下来。
　　“好的，多谢。”
　　又过了小时，两人也进入彩虹酒店。
　　彩虹酒店一楼大厅和包间还在正常营业，但二楼及以上就被告知已经没有空位了。
　　唐瑶清坐在一楼的空位上，刚点完菜，腕表上的小灯亮了一下。
　　行动开始了。
　　因为是在市区内，异能者无法自由行动，是以唐瑶清的致幻异能就是此次行动的关键。
　　唐瑶清手指轻敲桌面，随即上挑，面前的服务员眼神顿时变得无神，大厅内其他的客人与工作人员也都行动一顿。
　　丁董家族行动队的人员立即上楼。
　　而其余人仿佛根本没看到他们似的，该干什么，还在干什么。
　　唐瑶清道：“你可以留在这，不然两个人都离开了有些奇怪。”
　　“奇怪就奇怪呗，反正今天之后彩虹酒店就要关门或者易主了，监控都不在乎了，还怕空桌啊～”穆芷溪笑道。
　　唐瑶清无奈，再次发动异能后，两人走上二楼。
　　刚进拐角，穆芷溪就感受到了一股强大的异能波动，她看到前方有四五个人正在打斗，但却完全没有声音传出来。
　　是静音类的异能吧，穆芷溪想。
　　两人一同进入异能范围内，兵器相碰，拳脚到肉的声音就响了起来。
　　“你想打谁？我给你辅助！”穆芷溪一副助人为乐的表情，觉得胸前并不存在的红领巾更红了。
　　唐瑶清：“……”希望你离我远一点其实。
　　唐瑶清看了看四周，道：“不，去暗室附近看看。”
　　“擒贼先擒王？”穆芷溪问，随即皱起了眉，“梁宽虽然实力不行，但我们两个现在也还没到可以完虐他的程度，会不会……”
　　“不擒他，看看别的。”唐瑶清道。
　　这时一个凌家人看到她们，双手凝出两柄冰刃，朝着两人嘶吼过来。
　　穆芷溪心脏瞬间加快，这还是她第一次面对真正的战斗！
　　而且对方手上那冰刃看起来泛着寒光，要是真被砍到了，不死也要流很多血吧！
　　她立即发动异能，在速度异能地加持下，瞬间来到那人面前。再发动力量异能，一个手刀打在那人手腕上。
　　“啊呀！！”那人顿时疼得鬼叫起来，双手的冰刃消失，左手捂着右手腕，疼得满地打滚。
　　那手腕肉眼可见地已经扭曲，骨头肯定已经碎了。
　　穆芷溪嘴角一咧，她可没想到自己这一下子有这么大力量。
　　她正震惊着，又一个凌家人从暗室跑出来，看到她也是一愣，然后脚底仿佛安了弹簧般，眨眼间蹿到穆芷溪面前，恶狠狠挥起手里的匕首！
　　嘭——
　　穆芷溪一拳把他打翻在地。
　　不远处的丁董家族行动队的人：“……”
　　不愧是穆家少家主，好生猛！
　　作者有话说：
　　生猛女人穆芷溪【拇指】


第三十章 
　　几个高手投来欣赏的眼神。
　　虽然他们现在的实力确实高于穆芷溪一截,但要知道他们可是比穆芷溪年长了二十来岁！
　　后生可畏，后生可畏……哦不对，准确来说应该是穆家可畏，穆家可畏啊……
　　收拾凌家的过程出乎他们意料的轻松,虽然理智告诉他们不能放松,但精神上难免有些松懈。
　　尤其是看到多年未下山的穆芷溪,有人忍不住好奇,往前凑合几步，多少有点套近乎的意思。
　　穆芷溪不好意思拒绝，正准备寒暄几句就溜,突然发现唐瑶清已经不在身边了！
　　唐瑶清去哪了！
　　不对劲，唐瑶清今天的反应不对劲！
　　她一定是瞒着自己偷偷去干什么事了！
　　此刻,唐瑶清越过一处又一处的打斗,但对找到那凌家小孩却毫无头绪。
　　不能再这么浪费时间了！
　　唐瑶清停下脚步，忽然发动异能,调动了八成的力量,给整个二楼制造了一个丁董家族行动队收工回家的幻境。
　　但排除了自己人。
　　那些凌家能力低的人直接上道，被丁董联家族行动队直接擒获。而能力高的人也会出现一瞬间的发愣，被丁董家族行动队找到破绽，同样被擒。
　　至于完全不受影响的，凌家目前还没有这样水平的人。
　　唐瑶清全神贯注地查看着四周情形，果然在五分钟后发现一间房里出现了脚步声。
　　她当即屏住呼吸,就见一个十来岁的小男孩从那间房里蹑手蹑脚地走出来。
　　鼻梁一道疤,正是原书中那个梁家小孩！
　　只要捏爆他的异能结就可以了！
　　唐瑶清刚要出手，就听到楼道拐角处传来痛呼声,转头就见一凌家大汉朝自己飞了过来！
　　唐瑶清：“？？！！”
　　她不得不后撤一步躲开。
　　突如其来的事故打断了唐瑶清的幻境,凌家小孩身体一颤,瞬间清醒了。
　　他吓了一跳，转身就要跑，却被仿佛凭空出现的一只手抓住了肩膀。
　　“我想起来了！”穆芷溪突然出现，脸上一副恍然大悟的表情。
　　直到看到了小孩鼻梁上的疤，她才记起原书中还有这么个可怜却危险的角色！
　　堪堪躲过飞来大汉的唐瑶清心道不好，居然被穆芷溪发现了！凭借穆芷溪的实力，自己根本不可能先一步捏爆凌家小孩的异能结！
　　穆芷溪一定又要圣母心泛滥，把这个定时炸Ｉ弹也挂身上了！
　　“我不是和他们一伙的！是他们逼迫我的！”凌家小孩顿时放弃挣扎，眼泪哗啦哗啦地掉了下来，哭得一把鼻涕一把泪，“我只想……只想做个普通人，要是没有异能就不会被他们盯……盯上了……我也不想有异能啊！”
　　“是吗？”穆芷溪笑眯眯问，另只手探到其后心位置。
　　凌家小孩猛点头，然而下一秒，他身体忽然一抖，整个人仿佛被抽取了灵魂似的，双眼放空，表情呆滞。
　　穆芷溪竟然直接捏爆了凌家小孩的异能结！
　　三秒后，凌家小孩一脸错愕看向穆芷溪，同样错愕的还有对面的唐瑶清，瞪着眼睛，嘴巴张得可以直接塞进一个小鸡蛋。
　　“穆小姐，都收拾完了！刚刚似乎有人用了什么异能，凌家人突然……”丁董家族行动队的一人走过来道，“呀，这还有个小孩啊！”
　　“董叔，这小孩挺可怜的，因为异能不错被凌宽逼迫。刚刚说不想要异能，我就把他异能结捏爆了。”穆芷溪一脸平静，仿佛在说一会儿吃什么似的。
　　“……哦，啊？啥！”
　　嘴里可以塞鸡蛋的人又增加了一个。
　　穆芷溪把凌家小孩交给被称作董叔的男人，凌家小孩还是一副呆愣样，看向穆芷溪的眼神里是满满的“你怎么这样啊”。
　　凌家人被一锅端，就是这么迅速。
　　丁董联合队开始收拾残局，穆芷溪和刚刚回过神的唐瑶清一起下了二楼。大厅里的服务生还在跟丁董家族行动队嚷嚷他们什么时候上去的，不是说不让上去么云云。
　　穆芷溪走出彩虹酒店，觉得超级放松。
　　最后一个重量级反派也解决了，其他小炮灰根本不足为虑，兴不起什么风浪了！
　　不对，还有个极大的危险！
　　穆芷溪转身，叉腰看着唐瑶清。
　　还没等她说话，唐瑶清先开口了。
　　“你为什么捏爆那小孩的异能结？”
　　穆芷溪只得先把自己想说的话暂时咽回去，冷笑一声，看向唐瑶清，“你不就是为了先找到那小孩，捏爆他的异能结，才假装要出风头，还躲开我的吗？怎么，现在我帮你出手了，你还不乐意了？”
　　被看破意图，唐瑶清并不意外，她原本也没觉得能瞒得住穆芷溪。只要她达成了目的，哪怕之后穆芷溪气得跳脚，要揍她都无所谓。
　　她也试想过计划失败，被穆芷溪先行找到凌家小孩。但万万没想到，穆芷溪竟然毫不留情地直接捏爆了凌家小孩的异能结！
　　这还是那个圣母心泛滥的人吗？
　　不，是恶魔吧！
　　唐瑶清心头震颤，但面上却一副波澜不惊的样子，甚至嘲讽道：“你这是双标。”
　　穆芷溪当然知道唐瑶清是什么意思，无非就是凌家小孩和崽崽处境几乎相同，但自己执意救崽崽，却直接断了凌家小孩的异能之路。
　　“这是权衡利弊后的善良！”穆芷溪毫不退缩地上前一步，手指戳着唐瑶清的肩头，“宁宁的黑化时机书中已经写明了，虽然我到的确实迟了点，但为时不晚。可那小孩黑化的时间点原书中完全没有提及，谁知道他是不是已经黑化了。”
　　“那你就一点也不给他机会，不去试图挽救一下他？”
　　这话就是在讽刺自己，穆芷溪听得出来。
　　“你根本就没有搞清楚重点啊！”穆芷溪又戳了唐瑶清的肩头，戳得人家十分不爽地皱起眉头。
　　“哦？那重点是什么？”
　　“重点是那小孩不想要异能，想成为普通人，我这是在帮他啊！”穆芷溪一本正经道。
　　唐瑶清瞳孔地震。
　　是了，不管凌家小孩那些话是真的还是装的，穆芷溪都是“帮”得顺理成章，让他无话可说。
　　无论真假，定时炸Ｉ弹都被拆了。
　　而且这件事由穆芷溪来做，其他人只会认为其久居灵溪山，性格直率，办事略微有些莽撞，但却不会有其他怀疑。
　　反倒是若自己亲自出手，势必会引起他人的猜疑。
　　还真是权衡利弊后的善良……
　　甚至把自己考虑进去了。
　　唐瑶清轻咬下唇，自己都没有想到之后脱身的万全之策，穆芷溪却替自己想好了。
　　心下不由得有种怪怪的感觉，柔柔的，像被羽毛搔了心尖。
　　“我告诉你哦，你别想打宁宁的注意，从现在开始，我无事一身轻！”穆芷溪食指和中指先指向自己的眼睛，然后又指向唐瑶清的眼睛，语气带着警告的意味，“我会一直盯着你的！”
　　唐瑶清收回思绪，眉眼柔和了几分，重复道：“盯着我？”
　　“没错，你上哪我就上哪～”
　　说完，穆芷溪朝唐瑶清翻了个白眼，还吐了舌头，得意洋洋地蹦哒着往前走。
　　而唐瑶清杵在原地，看着穆芷溪嘚瑟的背影，好似一团乱麻堵在心头，让她呼吸都不自在了。
　　半晌，她喃喃：“哦，不是圣母。”
　　但转念，唐瑶清神色又纠结起来。
　　裴语宁的事还是没有解决，她还是无法认可裴语宁已经远离了原书的黑化之路。
　　“你干嘛呢？不会在打什么坏主意吧？”走在前方的穆芷溪见人没跟上来，转过身戒备地看着唐瑶清，漂亮的脸庞在温暖的阳光下更加生动娇俏。
　　唐瑶清心跳忽的加快，不自然地否定：“没有。”
　　作者有话说：


第三十一章 
　　凌家残党意欲卷土重来,但被丁董家族联合队剿灭的事很快在异能界传开。
　　年轻一代只是惊讶了一下，但年长的却都是心有余悸，毕竟二十多年前那场大战可死伤了不少人。
　　而且这次围剿中，唐瑶清的致幻异能第一次在众人面前施展,让所有人大吃一惊。
　　丁董家族联合队提前知道了唐瑶清的异能,原本的计划是唐瑶清在一楼大厅蒙蔽下普通人即可,之后就不需要她做什么了。
　　当时他们还对唐瑶清能否做到这点而保持怀疑,毕竟这么多年来，这位丁家少家主的师父十分低调，没人知道她的异能是什么。
　　但等到他们顺利进入二楼时,不禁在心中感叹，这个异能真的是既罕见,功能又精妙。
　　甚至有些人已经开始设想致幻异能未来的发展方向了。
　　他们原以为唐瑶清的异能到这也就差不多了,却没想到她竟然能在整个二楼施展异能，并且只针对凌家人制造了幻境！
　　虽说他们拿下凌家人是板上钉钉的事,但能以仅仅几个人受了点皮外伤的代价结束战斗,唐瑶清功不可没。
　　这还只是个二十出头的年轻人，倘若再修练几年，那真是不知道会到什么水平！
　　多数家族都在惊讶中庆幸，庆幸大家族们将危机按灭在萌芽之中。
　　但也有家族为此十分不快，比如三大家族剩余的齐家。
　　齐家家主在自家别墅里背着手走了二十分钟，愤懑地怒哼了一声,心头涌上一股不满却无奈的情绪。
　　原本三大家族里只有丁家冒尖些,现在董家跟着丁家一起除掉凌家，地位和声望势必要高出他齐家一头！
　　可恨！
　　这下别说超越丁家了,董家都比不过了,怕是将来还要再出个两大家族了！
　　可恶的丁老头,肯定是故意不带自己的！
　　齐家家主心情郁结，转头发现自家女儿也是眉头紧锁，不禁觉得果然是一家人，都在气愤。
　　然而齐思雨此刻眉头紧锁的原因其实是在震惊唐瑶清的异能居然是致幻，而且还那么厉害！
　　她想起之前在“楼上”诡异输掉比赛的情形，现在可算明白了，那是唐瑶清对她使用了致幻异能！
　　那么长时间，她居然一点都没察觉到，两人的差距可想而知。
　　齐思雨咽了口唾沫。
　　完蛋了，这几天自己一直在作死，唐瑶清不会记恨自己？
　　这几天没有计较的原因难道是在调查凌家的事，没空搭理自己？
　　那现在解决完了凌家，会不会来解决自己啊？
　　齐思雨顿时跨下脸。
　　不过怪不得她能理直气壮地陪在芷溪身边，原来人家两个才是旗鼓相当。
　　自己就像个小丑似的。
　　齐思雨转头和老爹四目相视，一老一少沮丧又默契地长叹一口气。
　　相比于齐家的低沉气氛，丁家可就热闹多了。
　　但也有抱怨。
　　孟奕彤表示对两个朋友相当失望，这么大的事居然不告诉自己！
　　剿除凌家残党这么具有历史意义的事怎么能没她孟奕彤呢！
　　不够意思！不够意思啊！
　　“这不是没办法么！”穆芷溪一脸惋惜，“谁知道你突然要离开南城啊？要是有你在，我和瑶清都能轻松不少！哎，别提了，这几天担惊受怕的。我还跟瑶清说要不要给你打电话，但又担心打扰到你。”
　　孟奕彤一听，立即在心里骂了把自己拉出去的朋友八百遍，然后反过来安慰穆芷溪，“不说了不说了，这可能就是命啊！不过这次你们两个倒是很出风头啊！”
　　孟奕彤说着，流露出羡慕的眼神。
　　唐瑶清看着穆芷溪说谎不打草稿的模样，嘴角忍不住抽动。
　　不过这也就糊弄糊弄孟奕彤这样大大咧咧的人，换了另外一个人就搞不定了。
　　比如丁家夫妻，眼里的情绪就是好笑又无奈。
　　“我还好吧，主要是瑶清这回可让他们刮目相看了。”穆芷溪道。
　　唐瑶清不是不爱说话么，嘿嘿，就把话题扔她身上！
　　“是啊是啊！现在他们一定老惊讶了！要我说你之前就没必要那么低调，听他们嚼了那么多年舌根子！要是换成我，我来这第一天就让他们长长见识！”
　　唐瑶清瞥了穆芷溪一眼，看到后者挑了挑眉，嘚瑟地勾起嘴角，右脸颊也跟着鼓了起来。
　　“哦，最近确实不爱听了。”
　　想要捏捏那脸颊。
　　唐瑶清下意识想。
　　三天后，异能界的老一辈人处理好了凌家残党的后续安排工作。但是否彻底铲除了凌家残党，之后还要做哪些工作，家主们还准备再开个会商讨一下。
　　于是决定这周日在丁家开个会。
　　穆芷溪没心情关注凌家的后续处理，她的全部心思都铺在裴语宁身上。
　　崽崽怎么还没觉醒异能啊？
　　这都多长时间了！
　　差哪了啊！
　　要不要跟唐瑶清讨论讨论？
　　算了，那家伙就算知道原因也不可能告诉自己的，她巴不得崽崽这辈子都觉醒不了异能呢！
　　哎，马上就到一个月期限了，要是崽崽没在约定时间觉醒异能，自己还得再编个借口。
　　啊啊啊好烦……
　　不远的房间内，唐瑶清也在思考着裴语宁没有觉醒异能的原因。
　　肯定是因为自己和穆芷溪穿过来改变剧情导致的，但是哪个剧情让裴语宁没有觉醒异能呢？
　　唐瑶清闭着眼躺在床上，脑子里回忆着原文中裴语宁觉醒异能的描写。似乎没什么特别的，就是怨着恨着委屈着就觉醒了异能。
　　是因为现在不怨不恨不委屈了？
　　但其他人觉醒异能也不是靠着这个原因，大部分人都是某一天自然觉醒的。
　　裴语宁应该属于特殊情况。
　　唐瑶清闭着的眼睛里缓缓睁开，难道是心中的渴望不够大？
　　很快，周日到来，南城有名有姓的家族族长都聚集到了丁家，宽敞的大厅一时间竟显得有些拥挤了。
　　穆芷溪听了一会儿就觉得昏昏欲睡，找个借口离开了。而这种事穆芷溪也确实帮不上忙，家主们便任其离开，继续探讨。
　　不过穆芷溪一出来，其他家族的小姐少爷们就也跟着出来了。
　　“穆小姐，你好厉害啊！刚下山就找到了凌家残党！”一个姑娘竖起拇指，称赞道。
　　“是啊！要是凌家人猥琐发育，暗中埋伏，到时候说不定又是一场恶战。”一个男生感叹道。
　　大家你来我往，变着花样，比拼文采地夸奖穆芷溪，夸得穆芷溪头皮有些发麻。
　　其实她并没有做什么好吧？
　　谁能来救个命啊！
　　脑海里浮现出上次唐瑶清陪她躲避其他家族问候的画面，心中涌起异样的感觉，竟然有些期待唐瑶清现在能立刻出现，把自己带离这个过于热闹的场景。
　　她一边打着哈哈，一边不经意地往四周看去，并没有发现唐瑶清的身影。
　　也是，都解决完凌家残党了，人家也没必要待在自己身边了。
　　穆芷溪忽然有些莫名的失落，感觉心里空唠唠的。
　　“穆小姐怎么了？哪里不舒服吗？”有人眼尖，发现了她的异常。
　　“啊没事。”穆芷溪连忙道。
　　穆芷溪正准备找借口溜之大吉，一转头看见唐瑶清从花园角落里走出来。她眼睛一亮，下一秒就看到一个长发及肩的漂亮女孩跑到唐瑶清身边。
　　穆芷溪嘴角的弧度瞬间就拉平了。
　　不远处的唐瑶清跟女孩说着话，一直保持着礼貌的笑容。那女孩也很开心的样子，脸颊红扑扑的，时不时抿唇露出害羞的模样。
　　这是在干嘛？
　　不会是在表白吧？
　　唐瑶清彩虹酒店一战后这么火了吗？
　　穆芷溪心里酸溜溜的。
　　“那不是白怡吗？她好像之前就喜欢唐小姐来着。”有人顺着穆芷溪的视线看过去，八卦起来。
　　果然是唐瑶清的小迷妹啊！
　　穆芷溪正想着，唐瑶清忽然看了过来，两人隔着七八米的距离四目相视，目光里带着令人难以捉摸的意味。
　　哼！谁还没有追随者啊？
　　穆芷溪率先转回头，露出笑脸跟面前这些家族小姐少爷们寒暄起来。小姐少爷们也是惊喜，立即接了话茬。
　　气氛一片欢乐。
　　除了远处的唐瑶清，脸都快成铁青色了。
　　算了，就算喜欢又怎么样？
　　她们不可能有什么结果。
　　在裴语宁的问题上她是不会让步的，目前的证据根本无法证明裴语宁不会继续黑化。
　　两边各持心思，这时一道惊呼声却忽然传了过来。
　　“你是谁啊！哎哎哎你干嘛！”
　　众人皆惊诧地看向声源处，就见一个身穿西服的中年男人以手化弓，箭尖指向远处的丁羽菲，恶狠狠大喊：“丁云山！让你尝尝绝后的滋味！”
　　话音一落，那暗紫色的箭矢就直冲丁羽菲！
　　“菲菲！”唐瑶清目眦欲裂。
　　其他人也全傻眼了，这人谁啊？
　　什么时候进来的！
　　穆芷溪一口气提到嗓子眼，她来不及多想，瞬间开启异能，想要在箭矢刺伤丁羽菲前将其破坏掉。
　　但是不行，距离太远了！
　　而且那不是普通箭矢，是异能制造的箭矢！
　　怎么办？！
　　此刻，异能箭矢的袭击对象丁羽菲已经傻眼了，她慌忙甩出的雷电打偏了，那箭矢眼看着就要将她击穿！
　　““不要！！””
　　站在丁羽菲身旁的裴语宁忽然大喊一声，横过手臂挡在丁羽菲的身前，而那手臂上刹那间绽出金光，一个直径两米左右的透明金盾出现在两人身前！
　　锵！
　　暗紫色箭矢刺进透明金盾中，金盾肉眼可见地出现数道裂痕，仅仅维持了一秒钟就轰然炸裂，化成光点。
　　但一秒钟足以！
　　穆芷溪赶到，一拳将箭矢捶成两截！
　　作者有话说：
　　穆·暴力·芷溪！


第三十二章 
　　男人当即被周围的人按住,裴语宁也仿佛脱力一般，向后踉跄了几步。
　　丁羽菲试图去扶，但她也已经吓得双腿发软，两人一起“轰咚”一声摔在地上。
　　“宁宁菲菲！”穆芷溪赶忙扶起两个小孩,上下看着是否受伤。
　　裴语宁转头看了眼丁羽菲,而丁羽菲已经在惊吓和担心中哭了起来,眼泪噼里啪啦往下掉,嘴里含糊地询问裴语宁有没有事。
　　裴语宁喉头做出吞咽的动作，然后才扯出一丝勉强的笑容，“我没事。”
　　“还说没事！”穆芷溪看到裴语宁洁白的齿间已经露出淡红色,刚刚一定是把呕出血咽回去了！
　　她心疼得不行，赶紧抱起裴语宁就往大厅里跑。
　　同时也惊讶裴语宁居然在这种情况下觉醒了异能。
　　丁羽菲看到裴语宁唇边的血,哭得更厉害了,也抹了把眼泪跟着跑。
　　别墅大厅里，丁云山和何佩只跟穆芷溪道了声谢,就焦急地去查看裴语宁和丁羽菲的状况。尤其何佩,眼眶都红了，后怕的心情难以掩饰。
　　本来别墅内严肃别墅外欢乐的氛围被一下子打破，众人都神情紧张起来。
　　私人医生很快就来了，他也是异能者。
　　检查过后，私人医生表示两个孩子都没有大碍。
　　裴语宁因为刚刚觉醒异能就遭到攻击，心肺受到些创伤,需要好好修养调理,但不会影响之后的体质和修练。丁羽菲没有受伤，只受到惊吓,多休息休息就可以了。
　　穆芷溪松了口气,一转头看到唐瑶清直愣愣地站在旁边,神情严肃，似是无法消化眼前的状况。
　　很显然，并不仅仅是消化不了突然有人袭击丁羽菲，更多的应该是裴语宁竟然为了保护丁羽菲而觉醒了异能。
　　穆芷溪拉着脸，对崽崽之前受到的质疑而愤然和委屈。但同时也觉得经历此事，唐瑶清应该会对崽崽有了新的认识。
　　她对唐瑶清道：“出去聊聊。”
　　唐瑶清看向她，眉头皱得更深了些，却没有说什么让人生气的话，只“嗯”了一声，沉默着跟穆芷溪走出了大厅。
　　两人来到院中一棵小树旁，四周无人，穆芷溪开门见山道：“我现在知道宁宁之前为什么没有觉醒异能了，因为她如今的渴望照比原书差了好几个等级。”
　　唐瑶清咬了咬下唇，眉间已经挤出了个“川”，其心情复杂程度可见一斑。
　　这个时候就没必要得意地说什么“你看，我早就说了”巴拉巴拉的话，而是要站在唐瑶清信念瓦解的立场上，给予其安慰。
　　以温和且友好的方式达成自己的目的。
　　穆芷溪深吸口气，上前一步抱住了唐瑶清，轻轻拍着她的背，“我知道你可能一时无法相信，但这就是事实。宁宁不是个天生坏种，她可以变成一个好孩子的。你可以慢慢考虑，我相信你会想通的。”
　　穆芷溪没看到唐瑶清此时不敢置信地瞪大了双眼，整个表情都凝固了。
　　穆芷溪说的一长串内容，她只听到了第一句“我知道你可能一时无法相信”。
　　确实，她现在就无法相信，穆芷溪竟然在抱着她！
　　柔软温暖的触感透过薄薄的衣料传递过来，让她身体发热，心尖发痒，大脑宕机。
　　要回应吗？
　　唐瑶清抿了抿唇，垂在身侧的双手迟疑且僵硬地抬起。
　　也拍拍穆芷溪吗？
　　唐瑶清正陷入犹豫之中，穆芷溪向后撤开，却被僵在身后的手接住。
　　穆芷溪：“？”
　　她往下一看，唐瑶清保持着抱她的姿势，已经虚虚地将她圈在了怀里。
　　穆芷溪：“！”
　　这时的唐瑶清也忽然回过神来，慌忙收回双手，然后不知该把这手安防在何处。向前交握搓了搓，又负到身后攥成拳头。
　　怎一个慌字乱了得！
　　穆芷溪&唐瑶清：“啊……我……”
　　穆芷溪本来还没觉得什么，但一看唐瑶清这局促紧张的模样，一时间也有点不知所措。
　　而且奇怪的是，心跳好像有点加快了。
　　“我回去看看宁宁。拜拜！”穆芷溪说完，转头就走。
　　扭头的瞬间，余光好像看到唐瑶清白皙的耳朵似乎有些发红。
　　嗯？看错了？
　　她眨巴眨巴眼睛，又转头去看。
　　原本耷拉下肩膀的唐瑶清见她回头，身体瞬间紧绷，腰板挺得倍儿直！
　　穆芷溪转回去，心说好像确实红了。
　　她快步走向大厅，脑袋里回想了刚才的经过。
　　啊这……该不是害羞了吧？
　　害羞……总不会喜欢自己吧？
　　心头好似荡起了一片微妙的涟漪，她连忙甩甩头，心说怎么可能呢？
　　可是唇角却忍不住微微翘起。
　　“芷溪，宁宁找你呢！”孟奕彤忽然跑过来道，“哎？你脸怎么红了？”
　　“宁……嗯？”穆芷溪下意识摸上自己的脸，反应过来人家说什么，一下子羞窘起来，“什么？我脸红了？”
　　孟奕彤怔了片刻，露出一副恍然大悟的样子，略带些无语地嫌弃道：“这都什么时候了？你们还……还……哎！”
　　“啊？什么？”穆芷溪脑子没转过来，身子已经被孟奕彤推向大厅，“哎呀！你快去看看宁宁吧！”
　　搞什么啊？
　　穆芷溪虽然满脑袋问号，但崽崽要找自己，一定是有什么事。
　　对裴语宁的担心让她暂时抛下疑惑，在速度异能下，转瞬出现在裴语宁的房间。
　　把旁边人吓了一跳。
　　“宁宁，你找我？”穆芷溪走到床边，心疼地摸了摸裴语宁的头发。
　　“穆姐姐，我没事，医生说多休息几天就好了，你别担心。”裴语宁笑着说，若不是那没有血色的嘴唇和病怏怏的语气，穆芷溪差点就信了。
　　呜呜呜她的崽崽还这么小，而且是刚刚觉醒了异能，就像是刚刚生长出来的小苗转头就遇上暴风雨似的，太让人心疼了！
　　但崽崽能因为想保护朋友的深切渴望而觉醒异能，又让她十分佩服。
　　她的崽崽真的不是个天生坏种，只要世界温柔待她，不，哪怕只是普通待她，她都绝不会走上原身那样的道路。
　　还好自己穿进来的时间还不晚，能将崽崽重新拉回光明里。
　　“都是我……”丁羽菲站在床旁，眼眶通红，声音哽咽，看起来非常自责。
　　穆芷溪赶紧抱抱丁羽菲，抹了抹她流下的眼泪，温声安抚，“这不是你的错啊，不要往自己身上揽！”
　　“菲菲你别那么说，能保护你我也很开心，我们是朋友啊。而且还觉醒了异能，是因祸得福了。”裴语宁接着道。
　　“宁宁，我会努力修练的，以后我保护你！”
　　“谢谢你菲菲。”
　　穆芷溪心头顿时热热的，两个小朋友真挚的友谊真的太让人感动了！
　　“是呀，你们是好朋友，为好朋友两肋插刀是很正常的事。而且，你们正好一个是攻击型异能，一个是防御性异能，天生一对！”
　　穆芷溪说完，忽然觉得用“天生一对”来形容两个小朋友似乎有点不太恰当，就听丁羽菲道：“嗯！就像师父和穆姐姐一样，也是天生一对！”
　　“咳——咳咳！”穆芷溪被自己刚刚吸的气呛到，猛咳了两下才缓过来。
　　什么玩意她和唐瑶清就天生一对了啊？
　　“穆姐姐，你脸怎么更红了？”裴语宁忍着笑问，说完还和丁羽菲对了视线，像是在说什么暗语似的。
　　“啊？‘更’？”
　　穆芷溪一下抓住了重点，看来刚刚孟奕彤没有骗自己，自己之前是真的脸红了！
　　啊啊啊啊为什么会脸红啊！
　　现在为什么更红了啊啊啊！
　　“嗯，穆姐姐刚……”
　　“宁宁你找我什么事啊？”穆芷溪紧急岔开话题。
　　“啊！”裴语宁收起笑脸，想起找穆芷溪的原因，神情变得严肃又紧张，苍白的嘴唇抿了抿，小心翼翼却充满期待地问：“穆姐姐，你之前说只要我在一个月内觉醒异能，就收我做徒弟，还……还……”
　　“当然算数了！”穆芷溪直接肯定下来，她没想到崽崽这么着急找她，竟然是为了这件事。
　　可见崽崽有多想做她的徒弟！
　　呜呜呜小心脏软得一塌糊涂！
　　“太好了！”裴语宁喜悦的样子完全掩饰不住，兴奋地想要坐起来，却扯到了伤处，立即痛得面目扭曲，“啊啊好疼！”
　　穆芷溪和丁羽菲赶忙将她扶好，皱着眉齐声道：“不要乱动啊！”
　　虽然是责备，可是裴语宁觉得好开心，好像自打懂事以来就没这么开心过，眼泪止不住就掉了下来。
　　一见裴语宁哭了，穆芷溪和丁羽菲顿时慌了神，以为是自己刚才太凶了，自责地道：“不是怪你啦，不哭了不哭了哦～”
　　“你别哭呀宁宁！”
　　“不是，我……我是太开心了。”裴语宁抹了抹眼泪，露出真心的笑容，“谢谢你穆姐姐。”
　　听到这话，两人这才松了口气。
　　穆芷溪刚要答应，旁边的丁羽菲忽然道：“什么‘穆姐姐’？叫师父啦！”
　　裴语宁立刻反应过来，难掩激动地小声道：“师父～”
　　“哎！”穆芷溪笑着答应。
　　这边其乐融融，门口听到这对话的人都惊呆了！
　　穆大小姐要收裴语宁为徒弟，那裴语宁不就是飞上枝头变凤凰了么！
　　穆家家主的首徒啊，这地位以后谁还敢欺负她啊！
　　别说以后了，之前瞧不起裴语宁，做过过分举动的人恐怕都要睡不着觉了！
　　而且裴语宁是寄养在丁家，算是丁家的养女，现在成为了穆大小姐的徒弟，丁家这是又跟穆家攀上关系了！
　　以后应该不会有人敢惹丁家了，不过丁家从来不恃强凌弱，好像也没什么不好的。
　　“师父？”丁羽菲看到唐瑶清也站在门外的人群中，出声喊道。
　　“嗯。”唐瑶清看向躺在床上的裴语宁，心情十分复杂。
　　说实在的，裴语宁的行为完全出乎了她的意料，即使是现在，她仍旧觉得有些不真实。
　　唐瑶清走进房内，首先收获的是来自穆芷溪的眼神警告。那样子似乎在说，如果她敢乱说话一定要她好看！
　　唐瑶清：“……”
　　根本不会乱说什么好吧？
　　唐瑶清颇有些无奈，她走到床边，看着裴语宁即使受伤也带着些讨好意味地跟她打招呼，心脏着实被狠狠撞击了一下。
　　但紧绷的神经也仿佛在这一刻松弛下来，那些始终在心中呐喊的抗拒感也在这一声“唐小姐好”中融化消散。
　　此刻的裴语宁苍白着一张小脸，大大的眼睛中不仅有喜悦，还有对喜悦的不安，让人不禁生怜。
　　是啊，就是一个小孩子罢了。
　　唐瑶清心头一软，有些不自然地道：“还疼吗宁宁？”
　　穆芷溪悄悄翻个白眼，心说怎么可能不疼，净说这种废……哎？等等！
　　穆芷溪不可置信地瞪大眼睛。
　　刚刚唐瑶清是叫崽崽“宁宁”了？
　　不会是自己听错了吧？
　　那家伙对宁宁可是敌对得狠，怎么可能叫得那么亲切！
　　但当她看到裴语宁同样惊讶不已的表情后，她知道她没听错，唐瑶清确实叫了崽崽“宁宁”！
　　那也就是说，唐瑶清认同崽崽不会黑化的事实了！
　　穆芷溪心中一阵雀跃，偏偏面上还要保持得波澜不惊，真是憋死她了！
　　“不疼了，谢谢唐小姐关心。”裴语宁受宠若惊道。
　　“以后别叫我唐小姐了，”唐瑶清停顿片刻，像是费了好大劲似的，“以后叫我唐姐姐就可以了。”
　　这下裴语宁惊讶到吸气的声音都特别明显了！
　　“唐……唐姐姐。”
　　“嗯，等你养好了，我帮你和菲菲一起训练。”唐瑶清说完，又反应过来过自己这话有些僭越，立即补充道：“如果你师父愿意的话。”
　　唐瑶清余光悄悄看向穆芷溪，不知其会作何反应，竟然有种说不清道不明的期待。
　　突然被cue的穆芷溪先是一愣，再一看两个小孩充满渴望的眼神，根本说不出拒绝的话好吧？
　　“嗯，当然可以了。”她道。
　　“耶！那穆姐姐就可以和师父一起训练我和宁宁了！正好我们一队，你们一队～”丁羽菲终于甩掉了之前自责愧疚的神情，变得活泼起来。
　　看着她们开心的可爱模样，穆芷溪也不禁跟着露出微笑。
　　只是“我们一对，你们一队”的“一队”让她莫名想起了丁羽菲之刚刚的话：就像师父和穆姐姐一样，也是天生一对！
　　穆芷溪脸颊微微发烫，下意识去看唐瑶清，没成想唐瑶清也转过来看她，两人顿时碰了个正面，大眼瞪大眼地愣了两秒钟。
　　然后齐刷刷地瞥过视线。
　　一个捏裙子，一个捏裤子。
　　作者有话说：
　　唐瑶清：我和芷溪就是天生一对！
　　穆芷溪：我认同！


第三十三章 
　　何佩给裴语宁请了病假,因担心还有凌家余党企图伤害丁羽菲，给丁羽菲也请了假。
　　两个孩子虽然在家休息，却不愿落下功课，便请了老师来家授课。
　　穆芷溪也没怎么出去,要么照顾宁宁,要么在丁家地下训练室和唐瑶清一起训练丁羽菲。
　　日子过得很快,转眼间一星期就过去了。
　　穆芷溪觉得有点奇怪,唐瑶清还没认可崽崽的时候，她还可以和唐瑶清说笑，偶尔互呛几句。
　　可是现在唐瑶清认可崽崽后,她们的关系反而有些客气到疏远。
　　明明这场“战争”是自己赢了，应该得意起来,没事挤兑挤兑唐瑶清才是,谁让她之前总是一副高高在上的样子！
　　可是每次话到嘴边就说不出来了，果然是因为自己太善良了吗！
　　穆芷溪百无聊赖地搅着杯里的咖啡,抬头瞅了眼时钟,上午9：42。
　　崽崽和菲菲正在上课，自己该干点什么呢？
　　……唐瑶清又在干什么呢？
　　“芷溪！”
　　孟奕彤的声音忽然传来，在安静的客厅像个小钢炮似的，吓了穆芷溪一跳。
　　“今晚广场要放烟花，一起去看啊！”孟奕彤一副兴奋又期待的模样。
　　穆芷溪换了个姿势，改成左手支下巴,右手搅咖啡,“不去了，我对看烟花没兴趣。”
　　烟花有什么好看的？
　　还不如在家看个电影。
　　“好吧,那我去问问瑶清。”孟奕彤没劝说,心情不错地上楼去了。
　　然而刚刚弓着腰,仿佛没骨头似的穆芷溪忽然脊背挺直，眼睛都睁大了一圈。
　　唐瑶清会去吗？
　　等等，唐瑶清去不去管自己什么事？
　　穆芷溪翻了个白眼，忽然有些心虚。
　　孟奕彤刚上了几层，唐瑶清就正巧下楼了。
　　“瑶清，今晚中心广场有个烟花秀，一起去看啊？”孟奕彤问。
　　穆芷溪搅咖啡的手停了下来，侧耳去听。
　　没看到唐瑶清几不可察瞟过来的视线。
　　“我们两个吗？”唐瑶清问。
　　“芷溪没兴趣啊！宁宁晚上要打针，菲菲说要陪着她，我们俩去呗！”
　　穆芷溪一听顿时有些急，转过身道：“你们都要去啊？那岂不是就剩我自己了？”
　　孟奕彤得意地弯唇一笑，就知道这招好使～
　　“就是！一个人在家多没意思，出去玩还可以吃好吃的，不比你在家瘫着强啊！”
　　穆芷溪快速看了唐瑶清一眼，抿了下唇，“看烟花我不太感兴趣，但吃好吃的我喜欢哈哈。”
　　“总有一项能吸引你！”孟奕彤说完，又看向唐瑶清，“怎么样，一起去啊！”
　　唐瑶清点了下头，“好。”
　　听到这声确认，穆芷溪松了口气。
　　莫名有点小雀跃是什么情况？
　　好奇怪。
　　不想了，还是考虑考虑晚上穿什么衣服吧！
　　下午四点，穆芷溪化好精致的妆容，换上漂亮的鹅黄色收腰连衣裙，露出白皙圆润的肩头，和修长笔直的小腿。一头乌黑的长发也被她烫成了波浪，海藻似的披在肩头，还在头顶戴了个黑色的大蝴蝶结。
　　原本很少带耳环的穆芷溪选了一对珍珠耳环，同款项链坠绕在雪白的颈上，看着贵气又优雅。
　　还有鞋子……穆芷溪看着鞋架上的鞋子们，忽然觉得自己都没有很适合搭配的鞋子，早知道多买几双高跟鞋了。
　　最后勉强挑选了一双白色小高跟，穿上后她站到镜子前左看右看，还甩了甩裙尾，终于露出了满意的笑容。
　　但笑容没有持续多久。
　　穆芷溪忽然觉得自己这样打扮会不会显得太刻意了？
　　就好像有多期待出去看烟花似的！
　　呃……
　　穆芷溪脑内立即上演了小剧场：
　　唐瑶清和孟奕彤穿着T恤衫、牛仔裤和运动鞋，一脸诧异地看着她，说：“你怎么穿成这样？”
　　一种羞耻感瞬间布满了全身。
　　而且，不过是和唐瑶清、孟奕彤出去看看烟花罢了，干嘛要这样精心打扮啊？
　　穆芷溪费解地坐在化妆镜前，盯着自己这这么“隆重”的妆容，越想越觉得尴尬。
　　眼看快要到集合出门的时间了，穆芷溪咬了咬牙，还是将连衣裙脱掉，换上一件粉色的笑脸半袖T恤加深蓝色牛仔短裙，鞋子也换成了白色运动鞋。
　　她看着披散下来的头发，把蝴蝶结直接拿了下来，用黑色发圈扎了个高马尾。
　　一整套动作下来，她这才长舒一口气，对着镜子转了转，有些不舍地看着那条连衣裙。
　　迟疑了片刻，她还是把那黑色蝴蝶结戴在了头上。
　　出了房间，穆芷溪看到正坐在客厅里刷手机的孟奕彤。
　　孟奕彤穿着oversize的T恤和五分运动裤，看起来特别休闲，仿佛只是饭后出门溜个弯。
　　“哇，好漂亮啊芷溪！”孟奕彤放下手机，拍手夸赞。
　　这时唐瑶清出来了。
　　唐瑶清穿了件天蓝色的胸前印着“smile”的半袖衫，衣摆塞进直筒牛仔裤里，腰线一露，有种胸下全是腿的感觉。
　　孟奕彤看着唐瑶清，又看向穆芷溪，两个来回后，她无语道：“你们这是穿情侣衫？这样显得我很多余啊！”
　　情、情侣衫？
　　穆芷溪收回看向唐瑶清的视线，往自己身上看，这一看才发觉好像各种要素都对应上去了！
　　“啊……哈哈好巧啊！”
　　穆芷溪莫名有些局促，抬手捋了下耳边并不存在的碎发，对着唐瑶清咧嘴一笑。
　　像是在掩饰什么，又像是在自我安抚。
　　然后抿唇转回了头，发现孟奕彤在看着她，又咧嘴一笑，不自然到嘴唇轻轻抖动了两下。
　　喂喂这种紧张的感觉是什么情况？
　　她记得刚到丁家时，有次出去也和唐瑶清撞了风格，被菲菲说是像情侣装。
　　那时她可激动了，还想穿出去显摆来着。
　　穆芷溪感受着自己的心跳，微微蹙眉地告诫自己，这个唐瑶清可不是唐总，没必要激动！
　　“嗯。”唐瑶清简单应了一声，眼神像是蜻蜓点水般落在穆芷溪身上，然后就乱飘起来。
　　就这一个字回应啊……穆芷溪心想，然后扁了下嘴。
　　三人出发前往市中心广场，此刻太阳还没落下，但广场已经聚集了不少人。
　　西边的美食街也已经开始营业了，烧烤、炸物的香味勾引着行人去品尝。
　　穆芷溪心说之前去明禾美食街时就没吃尽兴，今晚可要好好吃一顿！
　　三人从头开始逛，孟奕彤一边搜寻好吃的一边道：“感觉几年不见，你们都变了好多，有时候甚至让我有种陌生的错觉。”
　　她说完，穆芷溪神经一绷。
　　“哈哈哈不知道我在你们眼里有没有变化！”孟奕彤乐呵呵道，“所以我们得多相处相处，以后没事多出来玩玩！”
　　穆芷溪悄悄松口气，转念又抓住了另一个信息。三人一起，也就是唐瑶清也一起。
　　“好啊～”她道。
　　“嗯。”唐瑶清道。
　　这时，一家烤冷面老板的吆喝声传了过来，还配上了一段顺口溜，引得行人驻足，嘻嘻哈哈地就掏钱了。
　　穆芷溪看着金黄喷香的烤冷面，不知不觉就想起了在明禾美食街买的那份烤冷面。
　　原书的唐总不喜欢葱花，但唐瑶清却在麻辣烫老板娘的热情下，添了一层香菜，把下面的食材全都盖上了。
　　虽然自己不讨厌吃香菜，但那厚厚的一层香菜还是让她觉得有点夸张。
　　唐瑶清真的很喜欢吃香菜啊！
　　“正常放呗？”
　　穆芷溪下意识抬头，看到烤冷面的老板似乎正看着她们，脱口道：“有一份多放香菜。”
　　“有一份多放辣椒。”
　　几乎同时说出的话让老板一愣，“啥？一份多辣多香菜？”
　　穆芷溪愣了愣，转头看向唐瑶清，却听孟奕彤道：“诶我！你们居然还记得我的口味，我太感动了！”
　　孟奕彤夸张地抱抱穆芷溪，又抱抱唐瑶清，自信满满道：“不过我也没忘记你们的口味。”
　　她看向烤冷面老板，“一份多辣多香菜，一份正常不要辣，一份正常不要香菜。”
　　说完，得意地对着穆芷溪和唐瑶清挑了挑眉毛。
　　穆芷溪&唐瑶清：“……”
　　“好嘞！”烤冷面老板立即麻利地开始装盒，没一会儿三盒烤冷面就放到了三人手里。
　　穆芷溪顾忌着孟奕彤之前说的话，没敢再让老板放辣椒，毕竟变化这事还是循序渐进的好。
　　只是看着这盒除了火腿肠和番茄酱外没有一点红色的烤冷面，她瞬间没了胃口，拿着小叉子在烤冷面上来回戳，就是不放进嘴里。
　　孟奕彤就不一样了，吃得可开心了，边吃边夸边寻找下一个小吃。
　　这就是所谓的出师不利吗？
　　穆芷溪郁闷地想。
　　这时胳膊忽然被碰了碰，穆芷溪转过头，发现唐瑶清将自己烤冷面递过来，眼神示意着她的那份。
　　很明显是在征询交换的意思。
　　穆芷溪恍然大悟！
　　对哦！自己这份有香菜，唐瑶清那份有辣椒！虽然不是最完美的配料，但也比各自手上的那份好多了啊！
　　穆芷溪心情激动又喜悦，悄咪咪跟唐瑶清在后面交换，然后喜滋滋地伸出食指，做出一个“嘘”的动作。
　　却没想到唐瑶清也做出了同样的动作。
　　两人同时一愣。
　　“那边炸串看着不错啊！”孟奕彤道。
　　穆芷溪连忙收回视线，把烤冷面转移到孟奕彤看不清的地方，笑着道：“那就去吃啊！”
　　她们走到炸串店铺，穆芷溪特意点了炸香菜、豆腐皮卷香菜，唐瑶清则点了炸尖椒、麻辣羊肉串。
　　等到手后，两人再悄悄换过来。
　　然而也并不是一直这么顺利。
　　比如在吃酱香饼的时候，孟奕彤是对着两人吃的，穆芷溪和唐瑶清只得吃掉手里原本给对方准备的酱香饼。
　　吃得一个脸都要绿了，一个脸已经红了。
　　作者有话说：
　　心疼两秒，一人一秒(=^▽^=)


第三十四章 
　　三人一路吃吃喝喝,烟花还没开始放，就已经吃撑到再也吃不下了。
　　“走，先去占个好位置。”孟奕彤拿着杯鲜榨西瓜汁，满足地摸了摸肚皮,甚至打了个饱嗝。
　　“这个时间估计也占不到什么好位置了。”穆芷溪看了看腕表,已经七点多了,烟花秀是八点开始,估计只能站在边边上看了。
　　果不其然，等她们回到广场时，位置最好的桥边已经站了好几层人。
　　不过孟奕彤倒没有郁闷,还是一副乐呵呵的表情，三两口将西瓜汁喝掉,杯子扔进垃圾桶。
　　“走走走,抢占剩余的最好位置！”
　　孟奕彤说完就左手穆芷溪，右手唐瑶清往前冲,结果撞到了一个突然转身的女人身上。
　　“哎呀！”女人不满地喊了一声,瞪着大大的眼睛怒道：“你们看不见……”
　　指责声戛然而止，四个人大眼瞪小眼。
　　竟然是齐思雨！
　　“思雨？你也来看烟花啊！没事吧？不好意思啊，刚才没注意！”穆芷溪没想到在这看到齐思雨，想到好久没看到她了，不禁还觉得蛮开心的。
　　“啊芷溪？”
　　齐思雨看到穆芷溪眼睛一亮，立即开心地拉住了穆芷溪的胳膊。
　　结果转眼看到孟奕彤,眉头当即就皱了起来。
　　这女人和唐瑶清是一伙的,但可比唐瑶清讨厌多了！
　　齐思雨在心里翻着白眼，结果再往外面看……好家伙！唐瑶清！
　　齐思雨瞬间松开了拉着穆芷溪的手。
　　穆芷溪：“？”
　　“我没事,你……你们也来看烟花啊。”齐思雨心脏狂跳,心说真是倒霉,躲了这么多天，怎么还是碰到唐瑶清了！
　　唐瑶清刚刚看自己的眼神好像要刀自己似的……救命！
　　虽然心里已经在哭天抢地了，但面子上齐思雨还是要保持大小姐风范的。
　　“嗯，不过来晚了，没有好地方了。”穆芷溪耸了耸肩，却并没有沮丧的样子。
　　齐思雨很想溜，但转念一想，这个时候溜的话太不自然了。而且她也不能躲一辈子唐瑶清，最好还是能把问题解决了。
　　就算不能成为朋友，最起码也不能敌对，否则对齐家也很不妙。
　　作为齐家的长女，自己有这个责任！
　　齐思雨忽然觉得充满了使命感。
　　“我在桥旁有位置，一起？”齐思雨发出邀请。
　　“那太感谢了！”穆芷溪道。
　　“大家都是朋友嘛哈哈。”齐思雨说着，悄悄看了眼被她划进朋友圈的唐瑶清。
　　脸色似乎不太好看……
　　“谁和她是朋友啊。”孟奕彤小声嘀咕，但却完全够另三个人听到。
　　齐思雨嘴角抽了抽，心说唐瑶清都没说什么，你废什么话！
　　这要是平时，她肯定要孟奕彤哪凉快上哪去。但现在不行，只得暂时咽下这口气，假装没听见。
　　“走吧！”齐思雨走到穆芷溪旁边，这次她没有拉穆芷溪的手，可还是感受到了唐瑶清阴森的视线。
　　齐思雨：“……”
　　没事，毕竟自己之前作了很大的死，慢慢来，一定能化干戈为陌生人的！
　　“我系下鞋带。”齐思雨说着蹲下身，结果发现自己今天穿的是没有鞋带的小皮鞋，嘴角抽了抽，对旁边疑惑看她的穆芷溪道：“我说我鞋垫歪了。”
　　齐思雨假装扭了扭鞋子，起身时直接往旁边走，来到了队伍的另一侧。
　　此时穆芷溪在最左侧，旁边是唐瑶清，再旁边是孟奕彤，齐思雨把了个边儿。
　　孟奕彤不满地瞪她，低声道：“你上这来干嘛？”
　　齐思雨直接小声回怼：“我没听说过这地方你孟奕彤买下了啊。”
　　“我烦你懂吗？”
　　“你不会以为我爱挨着你吧？”
　　周围声音很大，穆芷溪不知道两人正在掐架，探头到队伍前面，不解地问：“思雨，你怎么上那去了？”
　　“啊……我……一会儿有人找我，我站这边明显点哈哈……”齐思雨停止掐架，胡说八道。
　　穆芷溪看了看四周熙熙攘攘的人，心说这种地方只能靠手机联系，用肉眼根本看不到吧？
　　思雨怎么感觉怪怪的？
　　原书中的原身对齐思雨一直是疏离客气的的，反而让齐思雨成为了迷妹。穆芷溪之前也是尽量按照原身的性格与齐思雨相处，但现在想来，她并不希望齐思雨成为自己迷妹，只是希望成为朋友。
　　或许就是因为自己魅力不如原身，还非要走原身与齐思雨的相处模式，导致齐思雨既成不了自己迷妹，也成不了自己朋友。
　　穆芷溪决定改变态度。
　　“思雨，我之前在忙凌家的事，就没找你玩。”穆芷溪探出头道，“今天本来还想约你一起，但你最近也没找我，我担心你有事忙。毕竟你们大家族管得严，而我就是出来玩的，就没联系你，早知道给你发微信就好了！”
　　齐思雨好不容易把自己摘得远了点，没想到穆芷溪又主动跟她说话，更没想到的是穆芷溪居然还想主动约自己玩！
　　说不高兴是假的，若不是唐瑶清就在旁边，她几乎就要暂时抛下高贵冷艳的气场，直接抱住穆芷溪了！
　　但想到旁边的唐瑶清，齐思雨激动的心情就冷静下来了大半。
　　“啊，我确实有点事在做。你们前些天不是才跟丁叔董叔他们围剿了凌家嘛，我以为你们还在忙后续，就也没敢打扰你们。”
　　“哈哈！那看来还是缺少沟通，以后我们多联系啊！”
　　“啊？啊……好啊。”齐思雨说完，悄悄看唐瑶清，发现唐瑶清直视前方，仿佛没有听到她们的话似的。
　　只是那绷直的嘴角告知着并不是这么回事。
　　“思雨你……”
　　“不好意思，我这有个电话！”为了防止和穆芷溪的沟通让唐瑶清不高兴，齐思雨只得假装接电话，直接打消对话的机会。
　　四人在人群中挤了两分钟，终于来到了齐思雨提前占好的位置。
　　果然是视野开阔的极佳位置。
　　穆芷溪站在桥边，双手搭在栏杆上，桥下的湖水波光粼粼，干净且清透，远处高楼大厦亮着霓虹灯，热闹又繁华。
　　凉爽的夜风一吹，好不惬意。
　　只是这风吹的频率好像有点高，一两分钟吹一次，将穆芷溪原本服帖的两鬓已经被吹出了不少碎发。
　　就稍微有点不那么惬意了。
　　穆芷溪把碎发捋到耳后，余光忽然发现唐瑶清披散的长发已经被吹得直糊脑门了，正在双手齐上地整理。
　　“噗！”
　　穆芷溪没忍住笑出声来。
　　唐瑶清闻声露出尴尬的神色，慌忙把头发捋到脑后，并且十分后悔没有戴个发圈。
　　从穆芷溪的笑声中不难确认自己现在一定很好笑。
　　“唐瑶清，”穆芷溪忽然道，乌黑的瞳仁在霓虹灯下闪着光，亮晶晶的，“你转过去。”
　　唐瑶清一怔，有点疑惑，但或许是那双眼睛太过璀璨，她鬼使神差地乖乖转过了身。
　　等转完身才忽然反应过来——我转过来干嘛？穆芷溪什么意思？要干什么？
　　还没等她询问，她就感受到一根根柔软的手指穿过她的发丝，将她乱飞在两鬓的头发轻柔抓起。温热的指腹触及头皮，却像是点燃了火焰，烫得她忍不住一抖。
　　穆芷溪在给自己梳头发？
　　刚意识到这点，一个发卡就卡在了她的后脑勺上。
　　又一阵风吹来，脑后的长发被吹起，但两鬓的头发却被牢牢卡住，只飘起少许，不再张牙舞爪。
　　穆芷溪多带了个发卡吗？
　　“好啦！”
　　穆芷溪清亮的声音将唐瑶清从思绪中拉回，唐瑶清转过头，一眼就发现穆芷溪后脑的黑色蝴蝶结没有了。
　　这是……
　　唐瑶清伸手去摸自己头上的发卡，入手是柔软的绒布。
　　是穆芷溪刚刚戴的黑色蝴蝶结。
　　咚咚……咚咚咚……咚咚咚咚！
　　心跳的骤然加快让唐瑶清有些慌张，周围繁杂的说话声仿佛都在这一刻消失，她眼中只剩下面前这个对着她笑的女孩。
　　她知道应该说声谢谢，但仿佛失语似的张不开嘴，双手也紧紧捏着裤缝。
　　她不知道自己怎么了，她只想就这样看着穆芷溪。
　　嗖——轰！
　　一道烟花忽然升空，巨大的声音惊得唐瑶清张开了嘴巴。
　　对面的穆芷溪也吓了一跳，笑着捂上了耳朵，但很快又放下手，一双眼睛一眨不眨地看着她：“你刚刚说什么？”
　　唐瑶清呼吸一滞，脑海里划过缱绻的声音：我喜欢你。
　　“谢谢。”唐瑶清刚说完，又几道烟花冲上天空，五颜六色的光将漆黑的夜空点亮，像是开出无数朵最漂亮的花朵。
　　作者有话说：


第三十五章 
　　烟花秀在晚上十一点结束了,观看的人们还意犹未尽，兴奋地讨论着哪束最漂亮。
　　穆芷溪原以为自己对放烟花没兴趣，毕竟在电视上看过八百遍了。可真置身于现场的时候，还是难以控制地激动起来。
　　但更激动的是,身旁站着个唐瑶清。
　　穆芷溪有种不祥的预感,她好像……有点喜欢唐瑶清了。
　　不然怎么会看到她忍不住心跳加快呢？
　　这种开心又紧张,慌乱又期待的感觉,应该就是喜欢吧。
　　可是唐瑶清好像一直觉得自己圣母，很讨厌自己来着……可是之前她对着自己脸红过……可是凌家事告一段落后，她对自己又好像保持着一定距离……可是……
　　唐瑶清到底怎么看待自己呢？
　　穆芷溪雀跃的心情一下子变得消沉,感觉自己好像与这个热闹欢乐的场景有些格格不入。
　　不是吧？
　　这就是暗恋的心酸吗？
　　穆芷溪对自己表示无语。
　　“我要去上个厕所，你们等我一会儿啊！”孟奕彤忽然道。
　　齐思雨一听,心中顿时升起危机感。
　　不会吧不会吧？
　　你不会要离开把我们仨留下吧？
　　开玩笑,她可不想当灯泡好吧！
　　会被唐瑶清眼刀伺候的！
　　可是要跟孟奕彤这个讨厌鬼一起去上厕所，怎么想都觉得让人十分不快啊！
　　而且自己主动的话,她该不会以为自己在示好吧？
　　我呸！
　　“我陪你去吧！”穆芷溪忽然道,直接打断了齐思雨纠结不已的内心活动。
　　齐思雨：“……！”
　　孟奕彤看了眼穆芷溪，又看了眼唐瑶清和齐思雨，心说她和穆芷溪走了，那不就剩唐瑶清和齐思雨单独在一起了么！
　　那……那好像也没什么不好。
　　从前齐思雨那样趾高气昂，当面、背后都一副瞧不起瑶清的模样。现在瑶清被众家族称赞，不知道齐思雨是个什么心情～
　　估计这段时间没出来蹦哒,应该就是又怕又羞愧了吧～
　　“那我们走！”孟奕彤立即拉走穆芷溪,并暗搓搓期待，等回去后问问唐瑶清有没有给予回击！
　　骂她！给她骂哭哈哈哈！
　　两人离开后,齐思雨差点石化在原地。
　　她不想当灯泡,并不是说她更愿意与唐瑶清独处啊！
　　要了命了！
　　齐思雨悄悄看向唐瑶清,发现对方正在看向别处，似乎懒得理自己。
　　她松了口气，这样坚持到芷溪和那个烦人鬼回来就行了。
　　只是……
　　齐思雨咬了咬牙，作为齐家长女的使命感又涌上心头。
　　其实有个和唐瑶清单独相处的机会也不错，如果能当面把问题说清了，肯定比冷处理更好。
　　齐思雨深吸一口气，转头道：“唐瑶清，我之前对你有所误会，对你态度不好，希望你不要介意。”
　　她说完，紧张地等待着唐瑶清的反应，结果等半天听到了一个字。
　　“哦。”
　　齐思雨：“……”
　　自己说了这么多字，她竟然就回了一个字！
　　啊算了算了，自己之前那样说她，也确实不是一句道歉就能抵消的。
　　“我知道你心里有气，当然这很正常，如果有什么需要我帮忙的，你可以告诉我，我肯定帮你。”齐思雨做出一副大气的样子道。
　　唐瑶清好笑地看了她一眼，“你别来烦我就是帮忙了。”
　　这话让齐思雨气不打一处来，这要是其他人，她现在就要发火了！可是面对唐瑶清，她只能忍耐下来。
　　为了齐家，忍辱负重！
　　“我可是齐家大小姐，无论政商哪条道，我都能搭上手。”
　　“我对政商不感兴趣。”唐瑶清终于转过来看她，眉头紧锁，但这次却不是因为觉得齐思雨烦。
　　她想要的，齐思雨帮不上忙，只能靠自己。
　　只是她还没想好要怎么做。
　　原书的剧情线已经完全改变了，没有了反派，穆芷溪和她之后也不必再有交集。能否保持联系，纯靠两人之间的关系。
　　唐瑶清想到自己之前各种呛穆芷溪的画面，懊恼地想捶自己一顿。
　　自己都觉得烦，穆芷溪肯定觉得更烦了。
　　应该是讨厌自己吧？
　　可是，穆芷溪刚刚给自己戴了发卡。
　　而这个发卡也在这时被齐思雨发现。
　　齐思雨一愣，这不是芷溪的发卡么，怎么跑到唐瑶清身上了？
　　啊对了！
　　唐瑶清之前嫉妒自己和芷溪出去，之后还特意把芷溪抢走，那她很可能是喜欢芷溪了！
　　哈哈哈一定是这样，果然什么都逃不过自己的双眼！
　　终于知道唐瑶清的弱点了！
　　哼，还说自己帮不上忙，小样！
　　齐思雨顿时有了底气，表情不自觉高傲了一分，“那你对芷溪感兴趣吧？”
　　话一出口，她能明显感觉到唐瑶清眼神骤然一凛。
　　“你这话什么意思？”唐瑶清问。
　　简单几个字中带的质问意味让齐思雨不由得绷紧了神经，但从小的成长环境还是让她没有露怯。她也不想与唐瑶清绕弯弯，直接开门见山。
　　“你喜欢芷溪吧。”
　　虽是疑问句，但说出了肯定的架势。
　　唐瑶清一听，双眼蓦的睁大，这反应让齐思雨更加确定了。
　　唐瑶清嘴唇动了动，一副欲言又止的样子，齐思雨得意道：“你喜欢她，但不知道她喜不喜欢你，对吧。”
　　被直接戳中心思，唐瑶清冷漠疏离的气势瞬间荡然无存，反而多了丝为情所困的可怜样子。
　　“我喜不喜欢她与你有什么关系。”
　　“你别多想，我只是因为之前确实对你有点差，现在想补偿一下。”
　　“不必了。”唐瑶清说完，转头就要走。
　　齐思雨被噎，心中既不爽又着急，对着唐瑶清的背影喊：“你就不想知道她喜不喜欢你吗！”
　　唐瑶清脚步一顿，齐思雨知道自己说对地方了。
　　“难道你知道吗？”唐瑶清终于回头问。
　　“我现在不知道，但我有办法知道。”
　　“什么办法？”
　　“那就不方便告诉你了。”
　　齐思雨说得胸有成竹，但实际上她根本没想到该怎么知道穆芷溪的心思！
　　但箭在弦上，不得不发！
　　“好，”唐瑶清终于松口，“你要是能试探出准确的答案，我们之前的恩怨一笔勾销。”
　　“一言为定！”齐思雨道。
　　两人话音刚落，穆芷溪和孟奕彤就回来了。
　　孟奕彤期待地看向两人的脸，希望能在上面看到针锋相对或者单方面打压的痕迹，然而一无所获。
　　一定是天黑看不清，她想。
　　“我听说铜像那边有个冰淇淋店，味道不错，要不要尝尝啊？”齐思雨道。
　　孟奕彤冷哼一声，心说事还挺多，要吃自己去买，跟谁说呢。
　　“那我去买来尝尝，奕彤跟我一起去吧。”唐瑶清道。
　　穆芷溪和孟奕彤闻言，直接傻眼。
　　齐思雨说完吃冰淇淋唐瑶清二话不说就要去买，这这这……这什么情况？
　　刚刚发生什么了！
　　孟奕彤心惊，瑶清不可能会对齐思雨有意思吧？
　　这什么跟什么啊？
　　不行，她得替芷溪问清楚！
　　这事即使不是为了芷溪，为了她自己她也得问问，毕竟她很讨厌齐思雨！
　　“行，走。”孟奕彤气愤拉着唐瑶清就走。
　　剩下穆芷溪和齐思雨，两人大眼瞪小眼。
　　虽然原因不同，但她们同样都震惊于唐瑶清的反应。
　　齐思雨心说救命，唐瑶清一定是误会了！
　　自己那么说只是因为齐家的车就在铜像旁，她想趁机溜掉，再回去想办法试探穆芷溪的心思！
　　完了完了完了！
　　唐瑶清肯定是认为等她回来就能知道答案了！
　　这该怎么办？！
　　齐思雨大脑嗡嗡作响。
　　“那家冰淇淋很好吃吗？”穆芷溪找了个话题干聊。
　　“啊……我听说还不错，但是我没吃过。要是一会儿买回来不好吃，可别怪我哈哈！”
　　“怎么会？不好吃就当避雷了。”
　　“也是哈哈！”
　　两人这样没营养地聊了五分钟，齐思雨终于熬不下去了，她决定死马当活马医！
　　“芷溪我问你个问题你喜欢唐瑶清吗！”齐思雨一口气说完，仿佛迟疑一秒就说不出口了似的。
　　穆芷溪没想到齐思雨会问出这种问题，大脑一时宕机，不知该做什么反应。
　　但心跳却难以控制地一路狂飙起来。
　　“那个，因为是朋友，所以我才告诉你的！”齐思雨一咬牙，道：“唐瑶清她喜欢你！”
　　“呀！”
　　穆芷溪双眼圆睁，大脑仿佛迟钝似的还没来得及反应，就听到了一声尖叫。
　　她条件反射地顺着声音看过去，就见一个女孩子跳了起来，在她刚刚的位置上，一坨冰淇淋已经摔扁在地上。
　　而冰淇淋后面，是瞠目结舌的唐瑶清。
　　作者有话说：
　　唐瑶清：……你就是这么试探的？(▼皿▼メ;)
　　齐思雨：救命！


第三十六章 
　　时间仿佛凝固了,又在下一秒轰然炸开。
　　穆芷溪脸颊通红，双眼却定定地落在唐瑶清身上。
　　这是什么情况？
　　齐思雨说的是真的吗？
　　还是说她们在玩什么真心话大冒险之类的游戏？
　　唐瑶清真的喜欢自己吗？
　　剧烈的心跳声仿佛透过耳膜，咚咚作响，让她的呼吸都急促起来。
　　但她可以明显感受到心中的喜悦,像是踩在云端,有种飘飘然,晕乎乎的感觉。
　　所以,是真的吗？
　　她期待着唐瑶清的回答，却也担心唐瑶清会否定。如果唐瑶清否定了，那自己该做什么表情才不会显得窘迫尴尬？
　　说“哈哈哈我根本没当真”怎么样？
　　相比于穆芷溪的胡思乱想,齐思雨吞了口唾沫，有种大限将至的感觉。
　　为什么偏偏在这个时候出现啊？
　　就不能再晚五分钟？
　　你都误会自己是在套话了,就不能再拖延拖延？
　　要了命了！
　　四人中唯一还算镇定的孟奕彤先跟差点被冰淇淋溅到的女生道歉,然后找来附近的环卫工人，把地上的冰淇淋清理了。
　　等处理完这些,那边穆芷溪和唐瑶清已经开始“啊……这个……”、“我……呃……”地沟通起来了。
　　完全无效沟通！
　　孟奕彤无语,恶狠狠地看向齐思雨，用眼神质问她搞什么鬼，该不会是想挑拨离间吧！
　　她也不知道她的意思有没有准确传达出去，只是见齐思雨看着她，不但没有回击，反而一反常态地尴尬扯了扯嘴角,一副命不久矣的可怜表情。
　　孟奕彤：“……”这是犯什么毛病？
　　这时,唐瑶清忽然攥了攥拳，像是下了什么决心似的,几步上前,走到穆芷溪面前,“我跟你说。”
　　穆芷溪捏紧裙角，呼吸因紧张而一顿一顿的，“好。”
　　然而唐瑶清并没有直接说，而是拉起穆芷溪的手，毫无预兆地向人流外跑去。
　　孟奕彤&齐思雨：“？”
　　穆芷溪惊讶地被拉着跑起来，她看着唐瑶清红透的耳根和飘起的发丝，以及那只自己亲自戴上去的蝴蝶结发卡，只觉得心脏扑通扑通的，没有一丝抗拒，就这样任她拉着，穿过已经逐渐散开的人群。
　　又好像根本没有人群，只有她们两个。
　　从前是她拉着唐瑶清使用速度异能，由她主导着方向和目的地。但现在她被唐瑶清拉着，不知道要去哪里，不知道会发生什么，却有种义无反顾的信任。
　　最终唐瑶清停在了一处没什么人的花坛边，一簇簇不知名的花朵在夜风下跳舞似的轻轻摇摆，但两人却没有欣赏的心情。
　　唐瑶清好似意识到什么，连忙松开了握着穆芷溪的手，深吸了口气。
　　穆芷溪的手忽然一空，手指蜷缩一下后，垂在身侧。
　　“穆芷溪，我其实……”明明已经下定了决心，可看着穆芷溪的脸，唐瑶清还是觉得就像被噎住了似的，眼眶发酸，却说不出口。
　　“我……我知道我们之前有矛盾，我对你的态度也不太好，你可能有点讨厌我……”
　　“说重点。”穆芷溪打断唐瑶清没用的前提，她已经迫不及待想要知道肯定或者否定的答案了！
　　唐瑶清咬了咬下唇：“我喜欢你穆芷溪！”
　　终于说了出来！
　　唐瑶清觉得心口塞着的麻团棉花像是被拿了出去，呼吸畅快，竟有一种难以言喻地释然感。
　　但同样也有着极度的不安。
　　“我知道这有点突然，你……”
　　唐瑶清还没说完，就见穆芷溪忽然握住了她的手。然后纤细的手指弓起，指尖挤进她的指缝，缓缓探进了去。
　　两人的手就这样由交握，变成了十指相扣。
　　唐瑶清双眼蓦的睁大，不敢相信地看着眼前的一切。
　　这是……她同意了吗？
　　“我的回答。”穆芷溪没有让唐瑶清多等，她也实在迫不及待地想要告诉她。
　　虽然不知道这种情绪是从哪一刻开始，但她也非常，非常非常喜欢她！
　　她看着唐瑶清从震惊到喜悦，再到之后微微蹙起的眉心和颤抖的嘴唇，眼眶忽然又胀又酸，心却是幸福又甜蜜！
　　原来这就是所谓的双向奔赴，真的美好得让人想要落泪！
　　那就心疼三秒她那仅仅存在了几个小时的心酸暗恋，并鼓掌欢送！
　　穆芷溪抿着唇看向唐瑶清，发现唐瑶清也在看自己，唇边的笑容更是收不住，弯起好看的弧度，却又害羞地假装看向别处。
　　但十指却扣得很紧很紧。
　　此时还在广场上的孟奕彤无聊地走来走去，在齐思雨的解释下，她已经理清了来龙去脉。想到唐瑶清当时的心情，她就忍不住想笑。
　　齐思雨也太坑爹了！
　　真是个不靠谱的家伙！
　　此时不靠谱的家伙在回家的车上打了个大喷嚏。
　　齐思雨紧张地攥着手，猜想应该是唐瑶清骂她了。
　　五分钟后，广场上的孟奕彤收到了来自穆芷溪的消息，是在三人群里发的。
　　芷溪：彤彤，我和瑶清谈完了。你还在广场吗？我们回去吧。
　　孟奕彤看了八卦心骤起，但想着一会儿在车上可以好好扒一扒，便没有多说什么，只回：嗯，你们在哪？
　　芷溪：在北门这边的花坛旁。
　　孟奕彤：那在北门汇合吧！
　　又过五分钟，三人汇合，穆芷溪看到齐思雨不在，估计她是先溜了。
　　唐瑶清已经告知了穆芷溪经过，那么坑爹的事被当众发现，齐思雨肯定不敢见人了。
　　这么想着，穆芷溪忍不住轻笑出声。
　　此时快到家的齐思雨在车上又打了个大喷嚏。
　　她战战兢兢地绞着手指，心说唐瑶清又骂她了，肯定气坏了……
　　这可怎么办啊！
　　作者有话说：


第三十七章 
　　“就这样？”孟奕彤大失所望地问。
　　“是啊,那还能有什么花样吗？我可是把你当朋友，才跟你说了的！”穆芷溪脸颊红扑扑的，幸好是晚上，估计也看不出来。
　　孟奕彤撇了撇嘴,心说今晚只有齐思雨坑爹被抓现行有趣点,其他的清淡得有些无聊了。
　　“其实今晚之前我一直以为你们已经确定关系了,”孟奕彤收起八卦的表情,认真中又略微带了点嫌弃，“没想到你们俩居然憋到现在，啧啧。”
　　穆芷溪和唐瑶清同时瞪大眼睛,穆芷溪问：“什么意思？你以为我们之前就……就确定关系了？”
　　“是啊！你们之前大晚上出去约会，回来还到一个房间去……玩耍～都被我看到了！”孟奕彤得意地挑眉,但说完她又立即补充道：“事先声明！我可不是偷看啊,我是下楼倒水喝，碰巧看到了而已！怕你们尴尬,才没露面的！”
　　“我们什么时候大晚上约会还回一个房……”穆芷溪的反驳戛然而止。
　　她想起来了,是之前她为了保护崽崽，尽快提高实力，而在半夜悄悄去西塔公园训练，结果遇到唐瑶清，之后又遇上凌家人的那次！
　　“什么呀？你说呀？”孟奕彤故意逗她。
　　穆芷溪瞬间涨红了脸，可这事没发解释啊！
　　总不能说她们大晚上去调查凌家的事,然后回家继续讨论解决凌家的方案吧？
　　谁会信啊！
　　而且要是真那么早发现,却不带着孟奕彤一起调查，她肯定又要不满了！
　　穆芷溪只能哑巴吃黄连,有苦说不出。
　　她用眼神向唐瑶清求助,毕竟这事是两个人的,唐瑶清也得出来帮忙解释！
　　“嗯……那天……那天我们在叙旧。”唐瑶清憋半天憋出了这么个理由。
　　“得了吧！那天你们跟何姨可不是这么说的！果然你们那天也是在骗何姨～”
　　穆芷溪：“……”
　　穆芷溪怨念地看向唐瑶清，却发现唐瑶清吞了口唾沫，垂下头，像一只委屈的小狗子。
　　这……完全埋怨不起来，甚至想要摸摸头！
　　孟奕彤虽然大大咧咧，但好歹还知道适可而止。打趣完两人就心满意足地先撤回自己房间，给两人留下单独相处的空间。
　　穆芷溪站在门口，连看着唐瑶清都觉得心跳很快。
　　虽然刚刚还很尴尬，但此刻那些尴尬都已经被抛到九霄云外了。
　　现在该做些什么呢？
　　要请唐瑶清进来吗？
　　可是进来做什么啊？
　　虽然很想和唐瑶清待在一起，可是现在脑子空空，完全不知道要聊什么！
　　或许应该各自分开，先冷静一下？
　　穆芷溪艰难道：“那……那晚安。”
　　说是晚安，但却带了小小的疑问语气，期待着唐瑶清能说些什么。
　　但只听到了“好，晚安”的回答。
　　有些失落，但没关系，明天应该就会好了！
　　穆芷溪转身进门，关上门后脸上的笑容终于不再隐藏。
　　她张大嘴巴，无声地“耶”了好几声，在屋子里蹦来跳去，最后一下子扑到床上，兴奋地滚了好几圈。
　　经过一阵“发泄”，穆芷溪躺在床上呼哧呼哧地喘着气，盯着雪白的天花板，只觉得好似看出了爱心的纹路，自己都觉得好笑。
　　心情终于平静了下来，但却更加想念唐瑶清了。
　　好奇怪，明明今晚之前完全没有这种强烈的感觉。
　　穆芷溪拿起手机，点开唐瑶清的微信页面，细白的手指点开输入框，却迟疑地停在键盘上。
　　该说些什么呢？
　　晚安怎么样？
　　对了，应该要说的。
　　咦……自己好像没跟唐瑶清说过喜欢她，只是给了人家表白的回答。
　　哎呀，这是不是不应该啊！
　　人家都说喜欢自己了，自己怎么也得坦诚表示一下啊！
　　嗯嗯，是的，应该这样才对！
　　当面说的话……穆芷溪看了看时间，已经过了十二点，还是微信上说吧！
　　穆芷溪认认真真地打下“唐瑶清，我喜欢你”七个字。
　　明明是对着屏幕，却像是唐瑶清就在面前一样，让她激动又害羞到心跳加快。
　　想了想，她又在后面打上了“么么哒”，打完就忍不住笑出了声，开始脑补唐瑶清看到这三个字时的反应。
　　还是算了，等恋人关系再亲密一点……
　　咚咚咚——
　　三声很小的敲门声响起，吓了穆芷溪一跳，再低头一看，消息已经发出去了！
　　啊啊啊要不要撤回？
　　但好像也没什么不当的内容！
　　万一唐瑶清正在看手机，发现自家撤回就不好了。
　　话说谁这么晚来敲自己的门啊？
　　穆芷溪郁闷地下床，打开门就发现唐瑶清怔怔地站在门口，手里拿着手机，抬头看她时双颊明显泛起一团红晕。
　　然后喜悦肉眼可见地出现在唐瑶清的眼中，唇角也是抑制不住地上扬，整个人拘谨又开心，像个突然被表扬的孩子。
　　看着她这副模样，穆芷溪刚刚的郁闷一扫而光。
　　“你……好呀～”穆芷溪抿着唇，双手在身后握着，看向唐瑶清的眼睛，又很快笑着移开。
　　“嗯你好。”唐瑶清回道，心中因为刚刚看到的消息而太过开心，一时间竟不知道该说些什么。
　　两人傻呵呵地站在门内外，傻笑。
　　“啊对了。”唐瑶清终于想起过来敲门的原因，眼角眉梢又带上甜蜜，“我来还你的发卡，谢谢。”
　　穆芷溪一看，是自己那个黑色蝴蝶结发卡。
　　“不客气。”她接过发卡，两人又开始不知说什么地傻站着。
　　这时隔壁房间传来门锁扭动的声音，两人同时瞪大眼睛。
　　刚刚被孟奕彤揶揄大半夜私会的画面仿佛还在眼前，她们可不想再被其他人看到！
　　虽然……已经是恋人了～
　　穆芷溪发动速度异能，瞬间将唐瑶清拉进房间，并关上房门。
　　两人同时松了口气，然后穆芷溪发现自己靠着墙，手抓着唐瑶清胳膊。
　　而唐瑶清左胳膊被抓，右胳膊为了保持平衡，按在了墙上。
　　就出现了一个壁咚的姿势。
　　穆芷溪：“？！”
　　过于近的距离让穆芷溪可以清晰地感受到唐瑶清的呼吸声，那个节奏，明显跟她此刻一样十分紧张。
　　意识到这一点，穆芷溪就觉得好笑又甜滋滋的，她看向唐瑶清的双眼，犹豫片刻还是决定当面正式回应唐瑶清的表白。
　　毕竟人家都来了！
　　“唐瑶清。”穆芷溪轻声道。
　　唐瑶清像是才回过神似的，连忙后撤一步，收回手，慌张道：“嗯？”
　　穆芷溪抿了下唇，觉得好紧张，她深呼吸一口气，轻轻攥着拳头，“唐瑶清，我也喜欢你。”
　　看着唐瑶清忽然变得更红的脸，穆芷溪既害羞又开心，像是心头砰砰砰地冒出了好多彩色泡泡。
　　她忽然抬起头在唐瑶清的侧脸轻轻亲了一口。
　　“你可以回去了，晚安！”穆芷溪扭过头，唇角弯弯，眼中带笑，却故意不去看人。
　　唐瑶清被这突然的亲亲弄得大脑宕机，像个石墩子似的杵在原地，半晌才痴痴回道：“好……好……”
　　然后唇角也弯得不像话。
　　穆芷溪送别唐瑶清，明明两间屋子就隔了半分钟的路，却像是要送别即将远行的恋人似的，竟有些依依不舍。
　　直到房门关上，穆芷溪才长舒一口气，再次扑进大床上，捧着脸又滚了好几圈。
　　然后拿起手机，敲了几个字发过去：你今天戴那个蝴蝶结发卡很好看哦～晚安～
　　很快，唐瑶清的消息也回了过来。
　　唐瑶清：你今天很好看，晚安～
　　穆芷溪看着屏幕里的话，捂着嘴笑了出来。
　　作者有话说：


第三十八章 
　　夕阳西下,微咸的海风迎面吹来，周围有拿小桶挖贝壳的孩童，沙滩漫步的情侣，还有沙滩排球未尽兴,相约明天继续的少年少女,整个氛围舒服又闲适。
　　穆芷溪和唐瑶清是三天前来到这个小岛的,最主要的目的不是为了游玩,而是为了躲避要下山的穆家二老。
　　凌家的事已经彻底解决，余党也已妥善安排。裴语宁康复后，两个孩子也正常返校上学了,可以说一切尘埃落定。
　　唯一的小考验就是让穆家二老理解穆芷溪性格的改变。
　　“你好美丽的小姐～”
　　别嘴的中文从身旁传来，坐在沙滩椅上的穆芷溪转过头,发现是一个金发小帅哥和一个红发小帅哥。
　　金发小帅哥脸红扑扑的地看着她,手里拿着个手机。
　　红发小帅哥像是他死党，在忍着笑,并用肩膀怂恿着他再往前靠靠。
　　“啊……不知道……啊能不能喝一杯请你？”金发小帅哥结结巴巴道,可怜的手机被他两只手搓得快要变形了。
　　身旁红色小帅哥撞了下他的胳膊，他立即反应过来，纠正道：“请你喝一杯？不好意思，我中文，不太好。”
　　穆芷溪忍不住咯咯笑起来，笑得金发小帅哥害羞又高兴,也跟着傻笑起来。
　　她还没说话,就听另一个红发小帅哥忽然“喔哦”了一声。
　　穆芷溪一看，是唐瑶清回来了。
　　唐瑶清身材高挑纤细,穿着一天长款的薄荷绿薄纱长裙,走起路来摇曳生姿,美得让人移不开视线。
　　好漂亮，是她的女朋友！
　　“不好意思，你们来晚了。”唐瑶清手臂搭在穆芷溪白皙圆润的肩头，对着两个小帅哥红唇一勾，“她是我的。”
　　两个小帅哥一愣，再一看两人同款的水果发卡，同款的沙滩长裙，同款的凉拖，同款的手链和项链……一瞬间就懂了。
　　“哇哦。”金发小哥面露遗憾，叽里呱啦说了一堆外语，不是英语，好像是法语，穆芷溪听不懂什么意思。
　　金发小哥也意识到了，转头向红发小哥求助。红发小哥也一愣，似乎中文水平有限，只咧嘴一笑：“祝你们幸福！”
　　然后哥俩你推我我推你，互相打闹着离开。
　　“刚才那金发小哥说的肯定不是那句。”穆芷溪道。
　　“他刚才说我们是今晚海滩上最美的风景。”唐瑶清将鲜榨西瓜汁递给穆芷溪。
　　穆芷溪惊讶道：“你还会法语？！”
　　“不会啊。”
　　“啊？那刚才……？”
　　“我猜的。”唐瑶清说完，眸子在夕阳的映衬下亮得不可思议，确实是这沙滩上最美的风景。
　　最起码是对于自己来说。
　　穆芷溪看得一时有些呆，就听唐瑶清接着道：“看这么入神，要亲亲吗？”
　　穆芷溪立即回过神来，有些不好意思地扭过头，猛喝两大口西瓜汁。
　　“谁想亲亲了，我又不是那么饥渴的女人。”她戳着唐瑶清的脸反驳，“我说啊，没想到原来你是这样的人。”
　　唐瑶清不明所以，问：“什么意思？”
　　“我们刚刚表明心意那阵，你呆呆憨憨的，现在倒是一副油嘴滑舌的模样。”
　　“那时候比较害羞，现在才是我正常的样子。”唐瑶清道，说完又思考了片刻，认真询问：“我很油嘴滑舌吗？”
　　没想到唐瑶清竟然认真起来了，穆芷溪也不由得认真了一些，“这个吧关键看对谁，和出发点。总之不许对别人油嘴滑舌，不然揍你哦！”
　　说着，她还威胁似的比了比拳头。
　　虽然拳头不大，但物理意义上的一拳爆头还是毫无压力的。
　　唐瑶清看着白生生的拳头，忽然低头轻轻吻了上去。
　　这一下可让穆芷溪直接红了脸，连忙抽回手，“干什么呢？大庭广众下，也不知道羞！”
　　唐瑶清往四周看看，大庭广众下……左前方一对情侣正在拥抱接吻，右前方两个人正在调情。
　　唐瑶清正想往后看看，穆芷溪却忽然捧住她的脸，不让她看。
　　估计是更“不知道羞”的行为了。
　　唐瑶清笑了笑，见穆芷溪一副郁闷的表情就觉得可爱，伸手捏了捏对方的脸，却被反应过来的穆芷溪打掉，换来了一句“烦人”。
　　“我们大概什么时候回去？”唐瑶清问。
　　“你想回去了？”明知道唐瑶清不是这个意思，穆芷溪还是故意反着问，但也没有等她回答，重新躺回了沙滩椅，“下个月吧，再拖下去我怕穆爸穆妈怀疑。”
　　算上之前的时间，已经下山两个月了。对于一个初次见识到外面世界的年轻人来说，有些变化也是可以理解的。
　　但还是不能掉以轻心。
　　哦对，还有一点。
　　嗡——
　　穆芷溪拿出手机一看，是崽崽的微信。
　　真是说曹操，曹操到。
　　宁宁：师父，可以视频吗？
　　“我开视频喽！”穆芷溪知会了唐瑶清，便给裴语宁开了视频邀请。
　　视频一开通，两个小姑娘的脸就进入屏幕，叽叽喳喳地先来一顿问好。
　　“师父好！唐姐姐好！”
　　“师父好！穆姐姐好！”
　　听着既整齐又混乱。
　　穆芷溪和唐瑶清也跟两人打了招呼，然后就见两个小姑娘一脸“哇塞”的表情，又互相对着视线，捂着嘴笑起来。
　　穆芷溪一脸莫名其妙，看了眼唐瑶清才恍然大悟。
　　两人此刻从头到脚都是情侣装。
　　有点害羞，但不多，毕竟离开丁家时这俩孩子就知道她们在交往了。
　　于是穆芷溪大大方方地给看，还问好看么。
　　整齐又混乱的夸奖声再次响起，让穆芷溪心里美滋滋的。
　　“对了，我和瑶清不在的这段时间你们可不能松懈哦，回去检查你们成果。”穆芷溪严肃道。
　　“师父你放心吧！我已经能凝出一人高两人宽的屏障了！”
　　穆芷溪露出惊喜的表情，“好厉害啊宁宁！”
　　“嘿嘿谢谢师父，我再努力凝出更大的屏障！”
　　“可以，不过你也可以试试在远离自己的地方凝出屏障。”
　　裴语宁疑惑问：“为什么啊师父？在远处凝出屏障也保护不了自己啊。”
　　穆芷溪笑了笑，“但可以保护你想保护的人啊！”
　　裴语宁眉头微蹙，忽然想起了之前在丁家别墅里的那场危机。当时自己恰好就在菲菲旁边，若是离得远了，就算觉醒了异能也无能为力。
　　“嗯，我知道了师父！”裴语宁似乎下了什么决心，“我会努力的！”
　　“嗯。而且屏障异能也并不是只能防守，还可以助攻，甚至作为主力攻击手段。但那些还得你再长大些，对异能的控制再熟练些才行。”
　　穆芷溪指导完了裴语宁，唐瑶清又指导了丁羽菲，两人用了两个多小时结束“网课”。一看时间，已经快八点了。
　　穆芷溪喝光最后一口鲜榨西瓜汁，看着翻腾着浪花的海边，脑袋靠在旁边的唐瑶清肩头。
　　“你说菲菲如果未来不能成为异能界第一人，那她还是主角吗？”穆芷溪问。
　　原本看小说时还没发现，真实在这个世界生活一段时间后，穆芷溪发现其实丁羽菲的天赋并不是各家族新一辈中最高的。
　　穆芷溪原身就不用提了，至少有三个同辈人的天赋比丁羽菲高。而且还有两个小家族的孩子天赋与丁羽菲相差不多，但家族情况让他们比丁羽菲更加刻苦。
　　是以未来的三大家族是否会改朝换代，甚至变成四大、五大，没人能够预测。
　　唐瑶清伸手楼上她的肩头，“是不是主角主要看作者从谁的角度写。”她抬起另只手指向前面似乎在争执的夫妻，“如果以他们的角度写，他们就是主角。”
　　指尖再转向另一个因吃到冰淇淋而露出开心笑脸的孩子，“如果以她的角度写，她就是主角。”
　　“不过无论作者从哪个角度写，我们都是我们自己人生的主角。”
　　穆芷溪沉默了片刻，忽然噗嗤一声笑了出来，“没错，我们也是主角！”
　　“当然，”唐瑶清转头看着穆芷溪亮晶晶的眸子，“你是我的女主角。”
　　穆芷溪双眸微微睁大，没出息地被这简单的一句话搞得心跳加快，不自然地扭回头，转移话题道：“不过你家菲菲这下就可能成不了异能界第一人了～”
　　“成不了就成不了，相比于原书那样孤独的最强者，她一定更喜欢现在这样有家人有朋友的生活。”
　　“哎呀我当然知道了，我就调侃一句，你怎么这么认真？”
　　“我对你一向认真。”。
　　穆芷溪再次不争气地心跳加快。
　　可恶啊！明明就是一句普通的大白话，没有修辞也不唯美，为什么会被勾到啊！
　　她轻轻呼吸一口气，准备开个玩笑混过去，“之前认真讨厌，现在认真喜欢么哈哈！唔——”
　　穆芷溪说完先笑出声，然后就被人搂过腰，吻住了唇。
　　虽然只是蜻蜓点水的一下子，但唇瓣上温热的触感不但没有消失，反而越演愈烈，却像是燎原的星火，一发而不可收拾。
　　想要得到更多。
　　唐瑶清见穆芷溪白皙的脸颊泛起红晕，眉尖微蹙瞪着她，却不是责怪，而是害羞的嗔怒，情难自已地再次俯身上前。
　　却被穆芷溪轻轻挡了一下。
　　“这里这么多人呢！”
　　穆芷溪轻喘着气，胸脯微微起伏，明显也已经动情，这让唐瑶清不再犹豫。
　　“那换个地方。”唐瑶清道。
　　“嗯……得快点换。”
　　“好。”
　　唐瑶清手指一挑，整个沙滩的人都蓦地一怔。
　　在这一瞬间，原本坐在沙滩椅上的两人已经消失不见，二十几米外的海景房房门轻轻合上。
　　作者有话说：
　　完结啦！感谢宝宝们的一路支持！给大家比心心！我会继续加油哒！
　　（全书完）
