=================================

=================================
　　题名：清舞［娱乐圈］
　　作者：枫果糖

　　简介：
　　.百合
　　.赛车手x律师
　　.是小小短篇噢，如果写的不到位的话，希望大家多多包容！
　　.感谢大家的观看噢！
　　卓颖本就与崔宁不对付，但为了镜头，不得不伪装成一副姐妹友好的关系，私底下崔宁却一直缠着卓颖，后来……不小心被报道。
　　娱乐记者采访道：“请问卓小姐与崔小姐的关系真的有那么差吗？”
　　卓颖忍住想骂娘的心情，维持着官方笑容，“不，我和崔姐姐的关系很好。”
　　娱乐记者怎么可能会信，只见崔宁与卓颖十指相扣，这才罢休。
　　粉丝：啊啊啊！嗑死我了！！这是爱情！璀樱（崔颖）cp大旗给朕举起来！！！这哪里来的关系不好！！！
　　卓颖：呵呵。
　　后来的后来——
　　崔宁：官宣，我爱人［官宣照.jpg］
　　卓颖：哼！╭(╯^╰)╮我家小媳妇［官宣照.jpg］
　　粉丝：看到了吗！！！！爱情！！我嗑的cp成真了！！
　　并且，两个人还是肩并肩的影后哟~

　　内容标签：欢喜冤家，娱乐圈，爽文，逆袭，现代，主受
　　搜索关键字：主角：崔宁卓颖┃配角：┃其它：
　　一句话简介：两个影后的演戏之路
　　立意：崔影后抱得美人归


第1章颁奖典礼
　　金影奖颁奖典礼——
　　在华国娱乐圈最具权威的三个电影奖分别是金猊奖，金棠奖，金影奖。
　　除了金影奖两年一次，金猊奖和金棠奖都是一年一次。
　　入围金影奖的女演员不是太多，毕竟金影奖含金量可比其他两项奖项高的多。
　　漫天耀眼的灯光，洒落在长长的红地毯上。
　　秩序在警卫的维护下，热情高涨的粉丝们，井然有序的站在警线外。
　　他们手上拿着闪烁的应援棒，高高举着粉丝牌，呐喊着自家偶像的名字。
　　见自家偶像出来了，那声音都快把颁奖典礼的天花板给掀翻了。
　　伴随着一声比一声高叫嚣声，一个个大咖皆一一出了场，咖位越大，越是压轴越是大腕，压轴出场的是卓颖，一双白花花的大长腿猝不及防的落入众人面前，腰细腿长，一袭藏蓝色人鱼裙，裙摆上镶嵌着珍珠，仔细看，上面还有刺绣，一身的高定礼服，连带着的珠宝亦是，头发盘起衬得卓颖妩媚动人。
　　一同来的，还有崔宁，香槟色的露背长裙，一样也是高定礼服，比较淡雅的妆容，目光时不时的落在卓颖身上，越发的温柔。
　　卓颖揽着崔宁的胳膊，两个人走在红毯上，笑盈盈的与粉丝们挥手打招呼，不过卓颖骨架比较小，略比崔宁矮一点，不过丝毫不影响卓颖妩媚的气质。
　　“卓颖！！未来可期！！”
　　“璀樱cp同框！啊！！给我锁死！！！”
　　“呜呜呜！！大声的告诉我！你们是真的！！”
　　“啊啊啊！！崔宁崔宁！！！”
　　“崔宁！！好好护着卓颖！！！”
　　“小颖儿！！！我要表白你！！太好看了！！！”
　　这位表白的女孩子还没有注意，旁边一个女孩子提醒道：“嘿！集美，你哈喇子的流出来了！”
　　“诶呀，太激动了。”
　　“啊啊啊！卓颖老婆！！！！你是最美的！”
　　崔宁听到了这话，不着痕迹的向那些粉丝们看去，卓颖则是向粉丝们抛了一个飞吻。
　　“啊啊啊！！！老婆的飞吻是给我的吗！！”
　　“别和我抢！！那是给我的！！”
　　“喂喂喂！！那是给我的好不好！！！”
　　“阿伟死了！阿伟死了！”
　　粉丝们都沉浸在卓颖的飞吻中，呼声更高了，果然把她们放在压轴是明智的选择。
　　卓颖已经极力忍住抽出手的动作，只想着赶紧落座，最好离崔宁远一点。
　　两个人虽然是一同女团出道，不过是对家，网络上的人都常常把两人拿出来比较，卓颖是个农村人，在娱乐圈混本来就不容易，有些人还因为她是农村人没少挤兑她，戳着她的脊梁骨造谣她，也因为网络上这些言论，让卓颖很是自卑，崔宁与她截然相反，崔宁有背景有家世，就算不入娱乐圈这趟浑水，也能去继承家业。
　　其实在成团的那一夜，她的名额被顶了，她被迫退团，被爆黑料，被网暴，还差点被潜规则，还好，她逃了出来，是有人救了她，她也并不知道她的救命恩人是谁，只想着有一天总能遇到，而这些黑料都是有人算计她而做的，见不得她好，她也无权无势，公司也要马上雪藏她，那是她人生的谷底时期，而崔宁呢已经成功C位出道，后来，她转型做了演员，她赔不起违约金，去不了其他娱乐公司，只能在公司里赖着，公司看她转型成功也慢慢把她捧了起来，果然，她大火了，凭借着电视剧《狙心》让人知道了她饰演女二的陆心，一个敢爱敢恨的飒爽女子，也是一名卧底杀手，不过，最后的结局却是不好的，观众也因为这部剧粉上了卓颖，看剧的时候都哭的上气不接下气。
　　而崔宁原本好好的做女爱豆就好，偏偏也不知道她怎么想的，也转了型，卓颖不想回老路，只能拼命演戏大红大紫，她的成果没有白费，入围金影奖就是个很好的开始，崔宁，则是个天赋型演员，有时候也会碾压卓颖一头，但对于转型较早的卓颖来说，实力比崔宁更胜一筹，卓颖的演戏天赋也不比崔宁差，只可惜，卓颖不是科班出身，不然崔宁早就追不上她了，她们两个人简直也是旗鼓相当，入围金影奖也是意料之中，不过，说实话，对比崔宁，卓颖的演戏的实力才是最好的。
　　话又说回来，卓颖虽然很不情愿与崔宁一起走红毯，但还是微笑着揽着崔宁，与她一起拍红毯照。
　　入了座，卓颖不想与崔宁座在一起，但在镜头前也不能这样当众拒绝，要不然那些媒体记者不知道怎么报道她呢，只好不情不愿的挨着崔宁坐。
　　崔宁不是怎么在意，但看着卓颖虽然不情愿但还是要坐在自己身边的样子，真的很可爱。
　　崔宁忍不住笑出声，卓颖扫了她一眼，瞪着她，崔宁只好止住声，看向卓颖，卓颖给了她一个大大的白眼。
　　当镜头扫过来的时候，卓颖就立即牵起崔宁的手露出官方微笑，向镜头前挥挥手。
　　看见镜头不在了，又甩开崔宁的手，惹得崔宁又想笑。
　　坐在卓颖旁边的是徐娩导演，正是卓颖饰演女主角棠棣云《醉谜风云》的导演。
　　徐娩导演的电影，多少人挤破了头才有那么一个名额，一份机会，她导演的武打片，比男导演做的更加精彩，加上悬疑的色彩加持，让徐娩导演的戏更上一层楼，她也是华国最令人骄傲的电影女导演。
　　毫不夸张的说，以徐娩的实力，在华国电影界绝对是前五的存在。
　　她也老了，五十多岁了眼角也有了细纹，不过还是保养的比较好，但还是依旧导演电影，最近也在进军电视剧，她已经没有了年轻的轻狂，也不想抢小辈风头，所以她并没有走红毯，而是早早落座，到时候只需要补个红毯照就好，不过即使老了，还是对拍戏的喜爱不减当年。
　　随着落座的人越来越多，踏着八点的钟声，金影奖的颁奖典礼正式开始。


第2章最佳女配角
　　担当金影奖颁奖典礼的主持人，是大家耳熟能详的宋江老师。
　　和宋江搭档的，是去年金影奖的获奖者罗歆，也是现在的三金影后。
　　在宋江的幽默主持中，一个又一个奖项被揭开。
　　“接下来要颁布的，是最佳原创电影音乐奖。”
　　熟悉的旋律响起，是《九新》电影的主题曲张风老师演唱的《残花》，沙哑压抑的男声带动着所有观众，高潮迭起，是爆发的江湖风云录，铿锵有力的歌声嘹亮动听，观众们被代入其中，他们好像看见了江湖的纷争，到了最后，他们看见了，江湖已经是强弩之末，已经不复存在。
　　观众们久久的不能回过神，猛然，又响起一道空灵的女声，另一道女声响起，是富有英气的女低音，包裹着音调高的出奇的空灵声。
　　原来是《醉谜风云》的主题曲，由卓颖和崔宁演唱的《江湖》！！！
　　如果说张风演唱的是江湖的衰败，那么卓颖与崔宁的演唱就是江湖又燃起希望的更大纷争！
　　这短短的三十秒，根本不够听《残花》和《江湖》，有这两枚璞玉在前，已经牢牢抓住评审老师的耳朵，剩下的两首已经索然无味。
　　宋江拿着话筒，卖着关子，“到底奖项会花落谁家呢……是张风老师的《残花》还是卓颖和崔宁老师的《江湖》呢？”
　　“恭喜《九新》剧组的《残花》，获得最佳原创电影音乐奖！”
　　张风站起身，笑呵呵的向观众们打着招呼，拉着《九新》的导演淳安一起上台领奖。
　　卓颖注视着上台领奖的张风，心底里有些失落，很快又打起精神，毕竟，她是奔着最佳女主角奖来的。
　　颁奖典礼也是直播模式的，不少黑子见卓颖和崔宁没有获奖，在一旁冷嘲热讽。
　　【搞了半天，连最佳原创电影音乐奖都得不了，亏的这两个人还是女团出道的，就这实力？】
　　一些粉丝怒了，和黑子开始对骂。
　　【怎么了！这都多少年的事了！获不获奖与你们有关系吗！有本事你来啊！】
　　【别以为我们不知道你是某家粉丝！羡慕就直说，别以为长了张嘴就能随便说！】
　　【一天天阴阳怪气的！果然也是随了正主！】
　　卓颖与崔宁两家粉丝联手对骂，骂得黑子根本骂不过，只能灰溜溜的夹着尾巴了。
　　参加颁奖典礼的众演员还不知道直播发生了什么。
　　很快，即将皆晓最佳女配角奖，宋江不再多言，直接让观众看大屏幕。
　　映入大屏幕的最先是于卿老师在《淮南》中的演绎。
　　盛淮手持手术刀，冷漠的看向被绑的男人，男人的眼神里充满着恐惧。
　　盛淮依旧冷漠的看着男人，冰冷的手术刀在男人身上划去，男人摇着头，嘴巴里被塞着布，眼神是满是祈求。
　　盛淮可不是菩萨心肠，看着男人祈求的眼神，眼底里充满了兴奋，对着他微微一笑，男人瞳孔放大，却感觉到这笑容……根本就是把他拖下地狱的笑容！这女人简直就是个恶魔！
　　手术室的门缓缓关闭，剩下的只有男人痛苦的哀嚎，全程没有一句话，却让观众胆寒。
　　于卿饰演的盛淮，是有名的女医生，为了复仇，走上歧途，并且还有着严重的心理疾病，大屏幕放映的，正是折磨她父母，害她父母死亡的的其中一人。
　　于卿老师可谓是把盛淮演绎的出神入化，把这个角色演活了。
　　卓颖认真的看着大屏幕，学习着其他入围最佳女配角演员的表演。
　　她不禁赞叹，于卿老师不愧是老戏骨，没有一句话就将观众代入，这点她自愧不如。
　　不过，最吸引她的，还是拥有樱花国和华国混血的的奈川原老师的表演，她的母亲是樱花国人，父亲是华国人，拥有着华国国籍，名字则是以樱花国来取名的。
　　她饰演的是《伪狐》中的女配角上官南鹤，作为一个樱花国人，因为眼睛的不同，为了活命，不得不遵从上面的人。
　　屏幕上正是她手刃叛徒的片段，毫不留情的杀了心腹和叛徒，白嫩的脸上都溅到了血，看的观众们都直打哆嗦。
　　最后放映的是崔宁在《醉谜风云》中饰演的女二柳姮，本来是天和国最高贵的公主，待人谦和，是团宠般的生活。
　　却被灭国，沦为阶下囚，为了活下去复仇，她成为了死士，暗中搜集情报，寻找主谋，却不料被发现，落得个凄凉的下场。
　　放映的则是柳姮公主家破人亡的时候。
　　战火纷飞，皇宫已经变成了废墟，天和国的皇帝李元，正在为他的女儿杀出一条血路！
　　“父皇！！！！”柳姮被捉住，眼泪流了出来，头发散乱，衣服上也满是血，很狼狈，眼睁睁的看着自己的父亲被一个无名小卒刺中心脏！
　　而……她的母后…正在被欺凌…为了让她活下去……她亲眼目睹母后被那些丧心病狂的人褪去衣物！欺辱她！
　　而她却什么也做不了！只能躲在柜门后面，透过一个小缝，颤抖的捂着嘴，不让自己发出任何声音，眼泪不受控制的流，眼底里充满害怕，也充满了恨！她目睹全程，却没有能力解救母后！她恨！
　　柳姮看着父皇被刺中了心脏，也要撑着最后一口气，把她捉住的人杀掉，用自己的身子，护着她逃出去。
　　柳姮被人带走，李元也没有了任何顾忌，只要自己的女儿活下去就足够了。
　　柳姮被人带在马上，回头就看到了自己的父皇被人砍杀，首级被砍……她却不能做些什么。
　　她的心底充满了恨！她发誓！她一定让那些人付出代价！
　　短短的片段，观众们却都哭成了泪人，虽然共情能力还需要加强，不过旦旦就看演技来讲演绎得非常好，还是很想哭的。
　　入围最佳女配角的五个片段播放完毕，宋江将信封交由搭档罗歆。
　　罗歆在万众瞩目下，缓缓打开信封，美目流转，制造着悬念，“获得最佳女配角的是……”
　　“让我们恭喜崔宁老师，获得本届金影奖最佳女配角奖！”
　　卓颖挑眉，看向崔宁，崔宁缓缓站起身，向周边的人微微鞠躬，又看向了卓颖，去往颁奖台上。
　　毕竟崔宁饰演的不是女主，获得一个女配角奖也是很不错的，崔宁本来就不是奔着奖项去的，获奖也是在意料之外。
　　颁完最佳女配角奖，重头戏来了。


第3章最佳女主角
　　“现在要颁布的是最佳女主角，请大家看大屏幕。”
　　大屏幕首先放映的，是卓颖饰演的《醉谜风云》中的女主角棠棣云。
　　一双漆黑的瞳孔，撞入观众眼帘，让观众们的心头狠狠一颤。
　　棠棣云持剑，与柳姮对决。
　　棠棣云就是柳姮家破人亡的罪魁祸首，也是棠棣云救了柳姮。
　　“来，杀了我。”棠棣云谋中没有任何神情，任由柳姮进攻。
　　柳姮的一招一式，都是棠棣云教的，柳姮。也是丝毫不犹豫得向棠棣云攻击。
　　打戏十分震撼，卓颖饰演的棠棣云也是出神入化，把棠棣云身上的气质完美演绎。
　　棠棣云的身上，拥有着许多秘密，连作者都没有为她写下结局。
　　她是罪人，也是那些无辜人的救赎。
　　观众看得入谜，生怕棠棣云输掉，也怕柳姮被反杀。
　　资历深的老演员，都赞许的点了点头。
　　卓颖的打戏非常漂亮，演绎起棠棣云。丝毫不费力气。
　　国民级的天王于辉微微侧身询问道：“她就是当今四小花旦之首卓颖？演戏天赋也太好了吧。”
　　和卓颖合作过的方导点点头，介绍道：“卓颖这孩子，与其他演员不同，年纪轻轻就不将表演浮于表面，而是生动的刻画人物角色的内心深处，对于现在的年轻人来讲，这种表演方式是最难的。”
　　于辉点点头，是啊，如今的娱乐圈，以卓颖的实力如果再过几年简直堪比他们这种老戏骨了。
　　于辉好整以暇地环抱着双手，赞许道：“后生可畏啊，希望我能和这个小辈有合作的机会。”
　　“哦？”方导眉眼一挑。
　　以于辉在华国电影界的地位，他敢自称第二，恐怕没人敢自称第一。
　　随着于辉的年龄越来越大，接演的影片也是越来越少。
　　粉丝们都嗷嗷待哺，等了三年，这才盼来于辉的一部电影。
　　方导若有所思的摩挲着下巴，或许，他能筹备一个新的剧本。
　　卓颖的表演令观众所震撼，接下来的放映影片可谓是神仙打架。
　　不过，以卓颖一个新人来讲，她能入围最佳女主角，观众也是十分看好她的。
　　除了个别的几个黑子之外。
　　【与其他剩下的四位女演员相比，卓颖的表演也不怎么样啊】
　　【呵呵，眼睛不好就要去治，更何况卓颖也只不过是个新人，转型才几年，能入围说明人家有实力，有本事你去呀！】
　　【我看就是酸的，人家有实力入围已经很不错了，关你什么事儿啊！】
　　黑子与粉丝对骂的不可开交。
　　卓颖见五个片段已经播放完毕，不自觉的紧紧的攥起手。
　　只见宋江老师拆开信封，扫过众人，笑眯眯的打趣道：“获得最佳女主角的究竟是谁呢……”
　　“让我们恭喜卓颖老师，获得最佳女主角奖！”
　　卓颖抬起头，有些不可置信，宋江也是意料之中，“小颖别愣着了，不然这奖项可就是我的了啊。”
　　众人哈哈大笑，也衷心的恭喜卓颖，卓颖拥抱住导演。
　　忍住泪，以最好的状态去领奖，那是属于她的荣誉。
　　沉甸甸的奖杯拿在手里，卓颖抑制不住自己的高兴，获奖词说的都有一些颤抖，“我，真的很感谢剧组的每一个人，我真的，获奖对我来说真的很开心，我会继续在我的星途闪闪发光，我不会辜负支持我的每一个人，我，会一直努力，向着三金影后出发！”
　　场上爆发出热烈的掌声，卓颖向大家微微鞠躬，下了台，脸上的笑容怎么也止不住。
　　“恭喜。”崔宁凑到卓颖耳边说道。
　　卓颖有些愣，她打败了崔宁，她比崔宁向三金影后迈出了更的快一步。
　　她朝崔宁露出了得意的笑容，眼底里有些骄傲，晃了晃手里的奖杯，“你也要加油哦~”
　　崔宁有些看呆了，反应过来后，卓颖已经回过头，继续看颁奖典礼。
　　【看到了没！最佳女主角！！怎么？那些黑子呢！出来呀！】
　　【我们的颖颖儿实力就是好，不知道刚才是谁说的，也不怎么样嘛？】
　　【哈哈哈！集美你学的真像！】
　　【低调低调。】
　　【啧啧啧，那些黑子们呢，赶紧出来呀，打脸了吧，不敢出来了吧？】
　　黑子们哪敢再出来，这不是把脸伸过去让那些粉丝啪啪打吗，他们可不敢再多说一句了，毕竟人家都获奖了，实力都摆在哪了，自己也只能夹着尾巴不说话了。
　　“恭喜淳安导演，获得最佳导演奖！”
　　徐娩心里闪过一瞬间失落，不过又很快恢复过来，恭喜着淳安。
　　《醉谜风云》已经斩获两项奖项，对徐娩来说，她已经很满足了。
　　新人奖颁布完毕，获奖者是不温不火的张檬，有着甜美的长相，对于她来说，自己能获奖简直是意料之外的意外啊！她出道晚，虽然有好的资源，但是一直不温不火，能入围自己就很满足了，没想到老天爷给了她这么大一惊喜！
　　【锦鲤颖颖子后援会V：恭喜颖颖子斩获金影奖最佳女主角！离三金影后迈出了一大步！我和几明管理人员准备了几份礼物，只要点赞转发评论，即可参与抽奖。】
　　【老婆颖颖子：今天开心！我准备了10部手机以抽奖模式送给大家！只有是颖颖子的真爱粉才能获得哦！（注：获奖以后我将会问你们三个问题，答对即可领取手机）】
　　不止卓颖的粉丝发起抽奖，与卓颖合作过关系比较好的演员，在得知卓颖获奖以后，也纷纷在网络上发表祝福。
　　【宋侨V：啊啊啊！！！小颖儿获奖了！作为闺蜜的我感觉很骄傲！！抽奖时间到！一百份花嫁首饰送给小颖儿的粉丝们！祝小颖儿在她的星途中璀璨闪耀！】
　　一百份花嫁首饰？
　　我的天，真的太有钱了！
　　要知道花嫁首饰一份就要十万！
　　真的太壕了。
　　宋侨不愧是华国最有钱的女企业家前五名，呜呜呜，有这样的闺蜜，死也无憾！
　　整个娱乐圈和商业界都知道宋侨与卓颖一起长大，如今宋侨的企业越做越大，这才半年的时间，就已经成了女企业家的前五名，卓颖又获了奖，她不得给自己闺蜜准备一点好的，从肚子里就开始玩儿的感情，谁不知道宋侨与卓颖感情深厚。
　　卓颖赚够了钱，与公司早早的解了约，如今又是宋侨为卓颖开创娱乐公司的一线，这两个人如今也是不容小觑了。
　　--------------------
　　


第4章大火
　　金影奖颁奖典礼正式结束，车库入口处，经纪人也出来迎接她们家的大功臣。
　　“江姐！”卓颖挥手，向江姐走去，江荟如今三十多岁，卓颖是江荟一手捧火的，从前公司开始，她就一直跟着卓颖，卓颖解约后，她也辞了职，去了宋侨的公司，还是跟着卓颖，她们两个就像是亲人。
　　卓颖父母走的早，唯一感受到温暖的时刻，是从江荟身上。
　　“恭喜，今天去我家吃饭吧，乐乐也想你了。”江荟扶了扶眼镜，拍拍卓颖的肩膀，笑眯眯的说。
　　卓颖点点头，刚要走，就听见崔宁在喊自己，虽然她很想不去理会，但出于礼貌还是去看看吧。
　　“江姐我过去一下。”卓颖转头对江荟说道。
　　江荟点点头，“去吧，小心狗仔，我在车里等你。”
　　卓颖走到崔宁身边，抬起头，“有事吗？”
　　崔宁却抓住卓颖的手，有些忐忑，“你，讨厌我吗？”
　　卓颖刚要抽回手，却看见在墙角边好像有狗仔！
　　卓颖心生一计，抽回手抱住崔宁，把头埋在崔宁脖颈处，崔宁有些没反应过来，咽了咽口水，回抱住卓颖的腰身。
　　卓颖贴在崔宁耳边说道：“有狗仔，其实，说实话，我并不讨厌你，但，你也知道那件事，所以，我不能原谅你。”
　　崔宁听到这话，心里的欣喜被浇灭，是啊，那件事也有她的手笔，颖儿讨厌我…也是应该的……
　　卓颖松开手，朝崔宁眨了眨眼，便走了，墙角边的狗仔都傻眼了，合着自己等了这么长时间！看到的却是姐妹情深的样子！
　　崔宁苦笑，很快又打起精神，与卓颖走的是反方向，打开车门，崔宁打通电话。
　　“喂，文姐，我要去试镜，嗯，颖儿准备进组的《嘤》的男主角试镜，毕竟男主角女扮男装，好，谢谢。”
　　崔宁回眸，看见江荟的车已经开走了，呼出一口气，颖儿，我是不会放弃的。
　　——
　　江荟开着车，卓颖正在发微博。
　　【卓颖V：今天开心，也恭喜我获奖了，也谢谢大家的支持，送大家十套LG高定服装，春夏秋冬系列日常装，感谢大家的支持！没有的宝贝也不要灰心，真爱粉会每人有一套首饰的，具体详情要去往超话主持哪里哦~［比心.jpg］】
　　粉丝都惊呆了！LG高定春夏秋冬系列欸！绝版日常装欸！
　　只能说卓颖不愧是LG的女儿，LG也乐意宠着她，这次颁奖的礼服就是LG的首席设计师莉莉娅设计的。
　　【LG·蔻颖V：庆祝女儿获奖，我们会尽快安排高定，谢谢各位宝贝们的喜爱~】
　　【小小小颖：嗷嗷嗷！！！LG我爱你！！】
　　【丽丽贝尔：虽然只有十套，不知道会送给谁呢。】
　　【爱吃瘦肉：颖颖子不是说了吗，没有的也不要灰心好会给真爱粉发一些小首饰的。】
　　【颖颖子超话—主持V：只有真爱粉会得到高定礼服以及首饰哦，我们会尽快整理真爱粉，保证送货上门，各位小可爱不要着急哦~】
　　【永爱颖颖子：女儿我爱你！！！】
　　【颖颖子死忠粉：颖颖子我们会永远支持你！！！】
　　【崔宁V:恭喜颖儿获奖，有表演专业的学员们可以把简历投递到柠英公司，送给颖儿的粉丝的机遇。】
　　投稿柠英公司？！
　　这说明什么！这说明自己还没毕业！就要马上走红了！！
　　【璀樱cp粉头子：嗷嗷嗷！！！我嗑到了！也恭喜宁宁子获奖！！！】
　　【永远喜欢宁：恭喜宁宁子获奖！！！】
　　【爱颖：我代表颖颖子恭喜崔宁小姐姐获奖！！】
　　两家粉丝十分友爱，崔宁的粉丝也与卓颖的粉丝一起向两家发福利，崔宁本来就是柠英公司的老板，缺的就不是资源，不过获奖还是要庆祝的！两家粉丝商量好，一起官宣微博送上福利！总之今天晚上是个开心的日子！
　　卓颖获奖一事已经成为热榜第一，如今热榜榜单五个全是卓颖，卓颖摇身一变，成了大腕，一线明星算是坐实了。
　　金影奖颁奖典礼一经发出，在华国，所有人都认识了这位又漂亮，演戏又好的小姑娘。
　　前公司那个悔啊，当时就不该放弃卓颖的，你看看卓颖现在的成就，前公司痛哭流涕。
　　而《醉谜风云》趁着这个热度，原本下滑的趋势，又再一次火速升高，电影院又排的满满当当。
　　——
　　江荟家—
　　“颖姐姐！颖姐姐！”一个粉雕玉琢的小奶团飞奔到卓颖怀里，卓颖换上了日常装，来到江荟家吃饭，卓颖把江乐乐抱起来，向屋内走去。
　　“颖姐姐~你今天又漂亮了~”江乐乐害羞的捂着小脸蛋，奈何脸上的肉太多，两个小手捂不住，看着挺滑稽的，江乐乐还时不时的偷瞄着卓颖。
　　“小嘴怎么这么甜啊~是不是可爱吃多了呀？”卓颖戳了戳江乐乐小脸蛋，反问道。
　　江荟进屋，就看见自家小崽子看的卓颖哈喇子都流出来了，以及那不要钱的甜话。
　　“行了，你们俩别商业互吹了，马上就吃饭了。”
　　“江姐，我给你打下手吧。”
　　“不用不用，你好好给我看着这个小崽子就成，其他的不需要你来。”江荟摆了摆手，麻利的换上围裙，进厨房忙活去了。
　　江荟是个单亲妈妈，江乐乐的父亲出轨，不要他们母子俩了，江荟提了离婚，房子和孩子都归她，家里的一半财产江荟也有份，那男人虽然不同意，但法律的规定就是这样的，江荟也很乐观的把江乐乐拉扯大。
　　这些年说容易是假的，不过没有男人江荟也一直过的很好，偶尔也会去父母那走走，与母亲聊聊家常，看看孙子，有事业有家庭，挺好的。
　　江荟动手挺快的，不一会儿，四菜一汤就做好了，卓颖也带着江乐乐上了桌。
　　江乐乐被江荟教的很好，大人没有动筷，他就算是怎么馋也是不会吃一口的。
　　江荟拿出来果汁，一人一杯，“来，今天是你颖姐姐获奖的时刻，咱们一起干杯！”
　　“干杯！”
　　江乐乐不太懂干杯的意思，只知道卓颖得了奖，有大餐，很开心。
　　也学着大人的样子，奶声奶气的说道：“干杯！”
　　江荟和卓颖都噗嗤一笑，大家都沉浸在今天开心的时光里。


第5章嗑到了
　　清晨——
　　卓颖一大早就进了组，她饰演的是《嘤》中的女主角鱼汝。
　　《嘤》改编自木槿花作者的《棣华》由繁辰影视的赵文龙导演亲自导演，原著党也很高兴也很放心，因为赵文龙导演的小说改编戏，都很符合原著，没有魔改，曝出的选角也是让原著党很满意，播出后大火也是必然的。
　　卓颖风头正盛，气质也很符合鱼汝，饰演鱼汝再好不过，崔宁本身反串角色没得说，还亲自来试镜，赵文龙导演也是飞快下决定让崔宁饰演潇诃，饰演潇冉的是谢茸，是个新人，演技很好，很符合潇冉。
　　（卓颖：为什么是崔宁来反串啊！！！）
　　鱼汝是由彼岸花王化形的女子，她深知他人不能看自己的眼睛，于是就用红纱蒙住，身穿白色斗篷，斗篷上还描绘着朵朵红色的彼岸花，头发是白黑夹杂的，总之异于常人。
　　她仅靠一己之力，就在京城站稳了脚跟，没有人知道她是妖，她也从未伤害过人，一直用自己的医术悬壶济世。
　　世人皆称她为：“棣华”。
　　却莫名地被封印，万年后醒来，是男主角潇诃将她唤醒的，却不知道潇诃女扮男装，在这现代的世界，她还并不熟悉周围的一切。
　　她也因此丢失了记忆，为了寻找记忆，只能与潇诃在一起，潇诃也不在意，鱼汝答应潇诃她会报答她。
　　故事的最后，鱼汝才得知是潇诃的妹妹潇冉封印了自己，夺走了自己的记忆，为的就是她知道了鱼汝的身份，想复活自己的爱人，她恨鱼汝，因为就是鱼汝杀了自己的爱人，她要以命抵命！却被自己的哥哥，哦不，是姐姐，毁了一切，落得个魂飞魄散的下场，鱼汝也知晓了潇诃女扮男装，她没有介意，她的记忆被留了一手的潇冉下了死咒，她在最后的时间陪着潇诃，最后散在人间。
　　潇诃思念鱼汝，她已经恢复了女儿身，最后，因为相思病，年纪轻轻就死了，与鱼汝永远的在一起了。
　　卓颖看完剧本之后，感慨万千，潇冉没有错，她为了自己的爱人去冒险，却从不知道她这所谓的爱人是个负心汉，还是妖族的叛徒，鱼汝除掉他也是情有可原，真是应了那一句话，可怜之人必有可恨之处。
　　卓颖连早饭都没吃，任由化妆师在自己脸上捯饬，她因为有些困，就小憩一会儿。
　　扮相很快就做好了，卓颖出来的时候让赵导眼前一亮，卓颖真的很符合鱼汝，因为鱼汝在原著里描写的就是有些魅惑之感的，虽然今天拍的是定妆照，但剧组还是一大早就起来工作了。
　　崔宁也出来了，利落的短发，高挑的身材，化妆师弱化了崔宁的温柔，显得崔宁十分有少年感，简直比男孩子还帅！
　　卓颖被崔宁的扮相惊艳到了，直直地看着崔宁回不过神来，崔宁感觉到一股热烈的视线，转头看向卓颖，看着她直直的盯着自己，眉眼一挑，勾唇一笑，倒是有些痞里痞气的。
　　卓颖回过神，脸有些发热，转头不再看崔宁，慌慌张张的就跑了。
　　剧组里的工作人员一个个都捂着嘴姨妈笑，表示嗑到了~
　　拍现代定妆照的时候，赵导演表示要欲一定，要蛊一点，卓颖十分头大。
　　她一定都不想与崔宁有亲密接触啊！！
　　卓颖穿着红色露背装，显得卓颖性感的不行，后背还有一个彼岸花的纹身，眼睛被黑色的领带蒙住，崔宁穿着解开脖子两颗扣子的白衬衫，发型有些凌乱。
　　崔宁楼住卓颖的腰，卓颖的眼睛被蒙住什么也看不见，只感觉崔宁喷洒的气息扑面而来。
　　卓颖想要推开崔宁，崔宁一把捉住卓颖的手腕，又把卓颖向怀里带了带，卓颖的小脸蛋瞬间腾的一下就红了，动作非常暧昧。
　　只听见崔宁附在自己的耳旁，小声说道：“不要动，已经在拍了。”
　　卓颖也听见了按快门的声音，卓颖表示很憋屈，她居然被崔宁占了便宜！
　　拍完后，卓颖推开崔宁，红着脸迅速的把蒙住眼睛的黑色领带解开了，瞪了一眼崔宁，踩着高跟鞋就跑了。
　　崔宁愣了一秒，低声的笑了笑，步伐轻快的走进化妆间，看她的笑好像是在回味。
　　“可恶！可恶！可恶！她……她怎么能！可恶！”卓颖感到羞愤不已，崔宁居然在最后拍的那一刻，吻上了自己的脖颈！还…还顺着向下！若不是摄影师说已经可以了，那那那她……真的是可恶！！
　　卓颖进入化妆间，抬头看见镜子里的自己，就像是……像是被人蹂.躏过一样！！卓颖在心里狠狠的骂了一顿崔宁。
　　崔宁在化妆间里狂打喷嚏，怎么办，好像逗过了。
　　实不相瞒这个现代的定妆照，就是剧情里发展的三个章节，导演表示单领出来，他也很嗑卓颖与崔宁的cp啊~
　　这定妆照发出来，不得又掀起一波狂潮！赵导演表示，他在片场亲自看到了全过程！
　　这也是最后的一组定妆照，卓颖因为崔宁，气鼓鼓的先走了，崔宁有些无奈，怎么办，未来媳妇生气了，在线等。
　　【电视剧嘤V：你们期待的第一波定妆照来了！最后还有一组福利送给大家。［图片1］［图片2］［图片3］［图片4］［图片5］［图片6］】
　　前五张图片就是重要的角色了，卓颖的鱼汝左手手持一朵红色彼岸花，侧看远方，背景是暗红色，上面也添加了彼岸花，原著党看后都表示这就是他们的鱼汝！
　　崔宁的潇诃手持一把锋利的小刀，眼神中满是杀气，崔宁的男装毫不逊色，甚至秒杀娱乐圈的小鲜肉。
　　粉丝们看到都舔屏观看。
　　谢茸的潇冉穿着淡蓝色的连衣裙，看起来十分让人怜爱，但没想到的是这是一个白切黑的角色。
　　吴填的慕言古风造型看起来就是个翩翩公子的形象，没想到却是个负心汉。
　　周熙的柳忴一副花花公子哥的模样，手持一把玉扇，看起来玩世不恭。
　　最后的重头戏来了，粉丝们看得是嗷嗷直叫，那画面，那感觉，简直了！！
　　让人看的面红耳赤，与原著一模一样。


第6章一坨垃圾
　　【猫猫：呜呜呜，原著党表示愿梦了。】
　　【小小颖：斯哈斯哈~好蛊啊！】
　　【慧慧子：导！演！你！是！我！的！神！】
　　微博上一众好评，果然是掀起了一波狂潮，cp党和原著党表示嗑到了！
　　次日——
　　卓颖与崔宁正式开拍了，虽然卓颖还是对那天的事耿耿于怀，但这是私事，她不会将私事和公事放在一起的。
　　第一场戏就是潇诃遇见鱼汝的时候。
　　凌晨时分，潇诃走在回家的路上，周边的路灯一闪一闪的，显得有些可怕。
　　巷子里几个小混混突然挡住潇诃的去路。
　　他们已经观察潇诃好几天了，看他比较斯斯文文的，想好好敲潇诃几笔。
　　“知道我是谁吧。”领头的红毛说道。
　　潇诃眉眼一挑，二话不说先给了红毛一拳，“观察我好多天了吧，今天爷心情不好，正好拿你们来练练手。”
　　不得不说，崔宁反串与自己相差巨大的角色，居然还挺带感。
　　那几个小弟见老大已经被打趴在地上了，也知道自己这三脚猫的功夫在潇诃面前也不够看，很识货的拉起老大放了两句狠话就跑了。
　　他们这才感觉自己看走眼了，别看潇诃挺瘦弱的，就这武力值，有几条命他们也不敢。
　　“切，没意思。”潇诃吹了吹自己打人的拳头，继续向家里走去。
　　突然，她路过一个公园，公园里也不知道怎么回事，安装了大门还被锁上了，潇诃鬼使神差的触碰了一下大门。
　　只见大门突然发出红光，吓了潇诃一跳，猛的把手缩了回来。
　　只见红光越来越亮，潇诃周边也开出了朵朵彼岸花，从大门中出现了一个女子落到潇诃身上，潇诃抱住鱼汝，鱼汝的服饰根本不像是这里的人，今天发生的一切已经很打破潇诃的三观了。
　　潇诃只能将鱼汝带回家，别说，这妞长得真好看，只可惜是个看不见的，潇诃暗道，因为鱼汝眼睛上蒙着红纱，以为鱼汝看不见，不过没关系，她心挺大的，潇诃抱着鱼汝安静的走在路上。
　　“卡！很不错啊，继续保持，五分钟后拍下一场戏。”
　　崔宁放下卓颖，有些恋恋不舍，卓颖倒是没发现崔宁的情绪，头也不回的就去化妆间。熟悉下一场戏的台词了。
　　拍完卓颖与崔宁的戏份，赵文龙导演表示很满意，不出十几日，就该轮到徐羽的戏份了，赵文龙表示很心梗。
　　徐羽是刚刚出道的新人，以他傲人的容貌榜上了大款，带资进组，赵文龙是真的不想收这个演技堪比AI，还要惨不忍睹的演员。
　　奈何他刚不过这万恶的资本家，就算你是个名声赫赫的导演，资本家依旧可以把你给拉下来，赵文龙没有答应，这个金主就把徐羽硬塞进剧组里，剧组里的工作人员都知晓，一个个都对徐羽没什么好脸色。
　　徐羽很憋屈，想让金主帮他，金主才不会因为他错失与崔家的合作呢，更何况，要是惹恼了崔宁，毁了她演的戏，她就算十个公司也赔不起。
　　也不去理会徐羽，徐羽气急败坏，还想着去勾引崔宁，奈何崔宁心里面只有卓颖，徐羽也不顾脸面，厚着脸皮继续勾引，崔宁每次都把他当作垃圾一样无视，徐羽还乐此不疲。
　　徐羽的耐心也耗光了，就把勾引不到崔宁的怒火转到卓颖头上，因为他也知道，卓颖与崔宁有一大波cp粉，崔宁油盐不进肯定是因为卓颖，他对卓颖拍戏的时候不知道做了多少手脚，严重的一次是吊威亚，卓颖手骨摔骨折了，腰也摔的很严重，因为金主的包庇，他越来越放肆。
　　卓颖索性也没什么大碍，但因为徐羽金主的包庇，卓颖还没找徐羽算细账呢！这不是巧了，卓颖右手好了，进了组，刚好轮到徐羽拍戏。
　　这次轮到了自己的戏份，徐羽向崔宁的方向看了一眼，见崔宁的目光不在自己身上，十分不爽，压下心中的气，崔宁！这一次你一定能注意到我的！
　　“来来来，继续开拍！”
　　“Action！”
　　少年郎溪跃走在京城的大街上，他是奉鱼汝之命去找人的。
　　年纪不大，头一次被安排去人间有些稀罕，东看看，西瞅瞅的，满是好奇，却也不忘自己的任务。
　　“停！停！停！”
　　才刚开始拍溪跃的戏份，徐羽就给了他这么大一惊吓，赵文龙恨不得把自戳双目。
　　“你是个少年！少年！初入人间的少年！有朝气的少年！不是没表情的死鱼！！更不是青楼里的花魁！！你那个看物品的眼神就像看金主一样！！能不能专业点！！”赵文龙发火了，拿着个大喇叭毫不留情的就开始对着徐羽数落。
　　徐羽很是委屈，他明明都已经表现的对事物的好奇了，他又看不到自己的脸，他又怎么知道自己演的什么样。
　　徐羽求救般看向崔宁。
　　崔宁压根不理他。
　　卓颖倒是对徐羽做了个口型。
　　徐羽恍然大悟，是自己的眼神，他有了头绪，但不会向卓颖道谢，因为他感觉卓颖给了自己提示，她的眼神就像是在挑衅自己。
　　（卓颖：你怕不是有被害妄想症？耽误了剧组进度你负责？我的账还没给你算呢！）
　　深深的向导演鞠了一躬，“赵导抱歉，我有些紧张了。”
　　赵文龙重新坐会椅子上，当徐羽被硬塞进剧组的时候，他就已经做好NG百次的可能了，这才一次，他还受的起。
　　“四场二次，Action！”
　　徐羽呼出一口气，扬起笑容，向东看看，向西瞅瞅。
　　“停停停！”
　　“不是你乱加什么表情！溪跃在原著中就是不想笑的人设！你笑啥子呢！他又不是一般的孩子！你读过我的书没！你到底能不能演！”这次可不是赵文龙坐不住拿起大喇叭喊了，而是原著作者木槿花又担当剧组的编辑林厌坐不住了。
　　“我改编的剧本里也没有让你笑啊！我问你读过我的书没有！”林厌发起火来拦都拦不住，赵文龙又在一旁看着。
　　徐羽委屈死了，笑也不行，不笑怎么表现出好奇啊！是，他并没有读过原著，但这也是为了符合溪跃的人设而已！
　　见徐羽不说话，低着头，林厌的耐心已经被耗光了，“我再问你一次！你到底读没读过我的书！”剧组满是低气压，静的厉害。
　　“没……没有”，徐羽小声说道。
　　林厌气的不行，她真的好想打徐羽！连原著都没读过！又怎么知道溪跃的经历！他的内心深处！
　　“徐羽我不管你在别的剧组怎么样！我告诉你！连原著都没读过的一个演员都给我滚蛋！基本职业素养都没有！你到底要干什么！”
　　林厌这话狠狠戳在徐羽心窝子上，徐羽实在是受不了了！他以前去过的剧组哪一个人对他不是毕恭毕敬！倒在这个剧组吃了瘪！
　　“你一个小说作者凭什么来说我！你有什么资格！还有你卓颖！收起你那个假惺惺的样子！表面功夫做的很好！谁知道你背地里什么样！你们！还有你们！都在针对我！！”徐羽指着剧组里每一个人，赵文龙在一旁扶额，真是造孽哟。
　　林厌实在是忍不了了，还没走到徐羽身边，只见卓颖已经狠狠的打了徐羽一巴掌。
　　卓颖甩了甩手，嘲讽道：“你以为你是谁，没有金主，你能在娱乐圈活下去？在娱乐圈讲究的是实力，而你只不过是个小丑，别以为最近几年的甜头把你养飘了，吊威亚的事我还没找你算账！能演就演，不演就滚！”


第7章封杀
　　徐羽很委屈，他到底做错了什么！
　　“呵呵，你的脸貌似也不是纯天然的吧，其实，以你的资质，可以做一名爱豆，没必要做演员。”卓颖好言相劝。
　　徐羽现在是一点儿话都听不进去，怒骂道：“你又是个什么东西！敢说我！”
　　“我和你的账，也该好好算算了。”卓颖明白，徐羽已经无药可救了。
　　崔宁上前护住卓颖，冷冷的看着徐羽，“我想，你那金主与崔家的合作，好像也没有必要进行下去了。”
　　徐羽感到惊恐万分，身子顿时软软的跌在地上，小助理连忙向剧组的人纷纷道歉，联系徐羽的经纪人把徐羽带走了。
　　赵文龙导演沉声道：“他也不用来了，故意伤害罪这个罪名就已经能让他吃吃苦头了。”
　　徐羽最后被带走的那一刻，只有一个念头，完了，全完了……
　　【卓颖V：@徐羽V@华硕公司V，徐羽在片场故意将威亚绳割断，并且对我造成了身体上的受损，以及华硕公司的包庇，今天，我已经提出诉讼［视频］［配图］】
　　【崔氏集团V：由于华硕公司涉嫌偷税漏税，崔氏将终止对该公司的合作！必须严惩！@华硕公司】
　　【电视剧嘤V：由于徐羽对卓颖老师造成的伤害，我们将会重新选角！必须严惩这种人！［视频1］［视频2］】
　　视频1与卓颖发的一样，是徐羽对威亚做手脚的那一幕。
　　视频2是刚刚徐羽破口大骂的视频，以及不能看的演技。
　　（作者不想写微博网友的名字了，就直接对话了哈）
　　【我的天！亏的爷还粉过他，没想到居然是个劣迹艺人！】
　　【必须严惩！并且要好好整改整个娱乐圈！】
　　【就是就是！！我说前几天颖颖子片场吊威亚摔到的热搜怎么没了呢！原来是徐羽背后的金主在帮他！】
　　【yue！我真的被恶心吐了！你说童海是不是就是被徐羽害的终身拍不了戏的！】
　　【woc！集美！你这么一说！好像是真的哎！】
　　世件发展的愈演愈烈，无所不能的网友扒出了当年童海受伤的视频。
　　童海也观看着徐羽伤害卓颖的视频，她不能就这么坐以待毙了，她必须把当年的债给讨回来！
　　童海发表了微博。
　　【童海V：是的，的确是徐羽害的我，那时候，我就是个小透明，没资源没背景，徐羽亦是，不过，他的命比我好，他背后有金主，我是靠自己一步一个脚印才获得这么一部电视剧的合作，徐羽当时也看中了这个剧本，因为角色已经满了，没有更多的角色扮演了，徐羽开始对我下手，并且对我制造了这么一个车祸的“意外”，我很不甘心！我已经变成了一个废人！他！他这个凶手！顶替了我的位置！角色也改变成了男的！而我……却一直想要一个真相大白，我艰难的活着，今天，看见卓颖老师发表的官v，我想，是时候要推倒这些资本家了！必须严惩不贷！那个时候，他背后的金主一直威胁我，控制着我，我一度患上了抑郁症，现在也在慢慢好转，我已经不能演戏了，但，这一年艰苦的日子终于要熬出头了，我终于可以，不受华硕公司的影响，不受董红和徐羽的控制！大声的将真相说出来了！这是证据［配图1］［配图2］】
　　童海发表这么大一篇言论，网友们才明白，原来徐羽的金主以及徐羽为了童海不去报警，一直控制着童海的一切，现在他们的恶行被告知天下，童海才得以将一年前的真相诉说出来。
　　【人渣啊！人渣！必须严惩！】
　　【看的真的很心痛！原来当年的真相是这样的！我说一年前发的官v牛头不对马嘴】
　　【如果可以的话！我真想揍他们一拳！】
　　【就是就是！一个个都不是好人！徐羽还不知悔改！】
　　【呜呜呜，好心疼童海姐姐，她演的戏真的很好看啊。】
　　【就是啊！被徐羽这个这个人渣毁了一辈子！】
　　华硕公司的董事长董红，见事情败露已经乱了阵脚，不一会儿，就被带走了，连同徐羽一起。
　　徐羽算是彻底被封杀了。
　　娱乐圈与商业圈进行了严格的筛查，捕获了好几名罪犯，以及劣迹艺人。
　　整个世界又恢复了清静。
　　可，那些被伤害过的人，却再也不能回归。健康的生活了。
　　三日后，生活又恢复了正常，徐羽的那些小迷妹们看都涉及法律了，才不会冒那个险替他维护呢。
　　剧组迎来了被徐羽顶替的演员，剧组的氛围也是越来越好了。
　　虽然中间有些小波折，不过都无伤大雅。
　　今天，迎来了重头戏，那就是潇冉和下线的时刻，也是非常重要的一场戏。
　　“Action！”
　　潇诃一边骑着摩托车，一边注意到上空的血月，很是焦急。
　　终于到达了目的地，潇诃急忙摘下头盔，向林子深处奔去。
　　映入眼帘的，是鱼汝静静的躺在法阵上，潇诃想把鱼汝救出，却被巨大的能量冲击到树上。
　　潇诃呕出一口血，她感觉自己的五脏六肺都快被震碎了。
　　“我亲爱的哥哥，你就这么想就你的小情人吗？”
　　潇诃擦了擦嘴角边的血，颤抖的站起来，发现法阵台上站的人，赫然就是他的妹妹潇冉。
　　潇冉已经全然变了样子，没有了眼白，红色瞳孔，以及那黑色的衣袍，可怖的伤疤，早已看不出是潇冉的模样。
　　“潇冉！你到底为什么这么做！”潇诃怒问道。
　　潇冉歪头，看着潇诃十分好笑，“你说为什么？看来她和你的感情也不过如此呢，姐姐，她害了我的夫君！我已经苦苦等待了这么久！她也该偿命了！”
　　“什么？”
　　潇诃皱眉，她为何从来没有听到鱼汝讲过此事？
　　“啊，现在也多说无益了，因为，我亲爱的郎君，他马上就能复活了！哈哈哈哈！”潇冉像一个疯子一样癫狂。
　　“你想要我的命，你拿的起吗？”鱼汝早已冲破法阵，来到潇冉背后，将潇冉打入法阵中。
　　“你！你什么时候！”潇冉瞪大了眼球。
　　鱼汝冷漠的看着潇冉，眼睛的红纱早就被潇冉拿掉了，捏住潇冉的下巴，潇冉没敢看鱼汝，“你不必知晓，不过，你们两个还真般配啊，一个叛徒，一个恶鬼，你还不知道吧，他早已，有了家室，碰到你，让你爱上他，只不过是他的一步棋。”
　　“说起来他还真蠢啊，居然还将我纳入他的棋局之中，真是不自量力。”
　　潇冉听到鱼汝说慕言早已有了家室，她根本不相信！
　　“不！不可能！慕朗说过他只爱我一人！你骗我！！！”
　　鱼汝打断道：“那你的孩子是怎么没的！！”
　　潇冉一时间，竟找不出反驳的话来，哆嗦着嘴唇，“不……不！你一定是在骗我！对！你一定是在骗我！”
　　鱼汝被潇冉吸走了一部分法力，潇冉已然沉浸在回忆当中暴走，鱼汝来不及躲避，被震飞出去。
　　潇诃瞳孔放大，忍着痛苦，稳稳的接住鱼汝。
　　“对！鱼汝！我凭什么相信你！！我坚定自己的想法！我是不可能相信你的！！！”
　　“冥顽不灵！受死吧！！！”鱼汝也没有必要劝下去了，迅速与潇冉展开战斗。
　　潇冉因为法力暴增，鱼汝有些吃力，潇诃在一旁也帮不上什么忙，干着急！
　　突然，溪跃的内丹冲出来，幻化成一把利刃，落到潇诃手中。


第8章杀青
　　潇诃忽然间就明白了，找准时机，将这把利刃稳稳的刺入潇冉的心口。
　　“啊啊啊啊！！！”潇冉巨大的法力冲击波，震飞了鱼汝与潇诃，潇诃只是凡人之躯，根本接受不了这巨大的冲击波。
　　鱼汝已经十分狼狈，她用尽最后一丝法力，拼命护住潇诃的心脉。
　　潇诃也紧紧抱住鱼汝不让她受到伤害。
　　阵法被破解，由溪跃化成的利刃飘出溪跃最后一道虚影。
　　溪跃面无表情的看着，眼前的母亲，真的好陌生，原来，当年鱼汝救潇冉的孩子，并慢慢培养他，鱼汝虽然心中有恨，但孩子是无辜的，慕言的心太恨，她只好将孩子偷偷救下来。
　　溪跃也是在被潇冉灭掉之后才知道，杀了他的人，是他的母亲，而他，也是打败潇冉的最后筹码。
　　鱼汝当年已经算过，潇冉会痛恨自己，潇冉已经陷入的太深，无可救药。
　　希望溪跃，能换出她最后的本性。
　　“母亲。”溪跃最先开口道。
　　“什……什么……你…叫我什么……”潇冉多么希望自己听错了。
　　“母亲，我，正是惨死在你手下的儿子。”
　　潇冉瞳孔放大，有些难以置信。
　　溪跃自嘲的笑了笑，“您也不相信吧，甚至连我都不相信，可是，的确是这样，我是被棣华大人所救，而你相信的慕郎，却想把我杀死。”
　　潇冉的眼泪早就落了出来，难怪……难怪她第一眼看见溪跃就有种熟悉感……这是她的骨肉啊！这是她的儿子啊！她都做了什么啊！！！
　　潇冉哆嗦着手，想摸摸溪跃的脸庞，手指却穿了过去。
　　“溪跃……溪跃……我的儿子，娘亲到底都做了什么啊！都做了什么啊！！”潇冉崩溃大哭，身上的魔气已经消散，恢复了当初的模样。
　　溪跃轻轻抱住潇冉，开口道：“我知道您对那个想杀了我的人爱的深沉，但您想想，他真的有那么好吗？好到想手刃了自己的孩子吗？好到去欺骗您吗？母亲，别执迷不悟了……”
　　潇冉悔了，她悔了！在孩子面前，她终于回头了，她悔了！“娘这些年都做了什么啊……溪跃……我的溪跃啊……”
　　溪跃紧紧抱住潇冉，虽然他并不能碰到潇冉，他的形体也渐渐地在消散，“娘，我从来都不怪你，只希望来世……我不想做您的孩子了……”
　　“溪跃！溪跃！不要！不要！不要散！不要散啊！！！”
　　溪跃流出一行泪，最后一次抱住了自己的娘亲，“再见了。”说完，便消散于世间了。
　　潇冉趴在地上放声痛哭，也许，只有在孩子面前，潇冉才能看清慕言真的面目。
　　潇冉的身体也在渐渐消散，她停止了哭泣，露出了释怀的笑容，溪跃……娘亲马上就来陪你了……
　　“对不起，还有，谢谢你”，说完与溪跃一样，消散在了人世间。
　　“卡！”
　　“耶！我杀青了！”谢茸从情绪里出来，雀跃欢呼道。
　　剧组里人也被谢茸这么一搞，悲伤的气氛马上不复不存在。
　　崔宁扶着卓颖起来，恭喜着谢茸。
　　“呜呜呜，卓颖姐，我好舍不得你啊！”谢茸见卓颖向自己走过来，立马抱住卓颖的腰，卓颖也安慰着谢茸。
　　崔宁虽然温和的笑着，但内心已经是掀起了狂风大浪，谢茸感觉身边好像有点冷，入眼就看见崔宁微笑地看着自己。
　　谢茸打了寒颤，立马松开抱住卓颖的手，拿在花，向崔宁敬了个礼，马不停蹄的就向化妆间跑去。
　　惹得卓颖一脸莫名其妙。
　　崔宁偷偷揽住卓颖的腰，对卓颖说道：“她可能是太高兴了吧”
　　卓颖也感觉很有道理，附和着崔宁点点头，回过神才发现自己居然跟着崔宁的话走了，瞪了崔宁一眼，哼了一声，转头就走了。
　　崔宁耸耸肩，一脸无奈，不过她也没亏就是了。
　　时间一点一滴的过去了，剧组拍摄的是十分顺利，也火速的杀青了。
　　赵文龙也终于很大方的开了杀青宴。
　　“来来来，都别客气啊！尽管放心大胆吃！”赵文龙一挥手，活脱的就像个暴发户。
　　“赵导这次可算是大方一回了！”
　　“就是就是，咱们这次可要喝个不醉不归啊。”
　　“去去去！我那次没大方过！”赵文龙气的胡子都歪了，再说了他那次都很大方的好不好！
　　大家笑做一团，卓颖很想喝口酒，她虽然不能喝酒，但真的很馋啊！作为一个北方人居然不能喝酒，这也是卓颖作为北方人的一大痛苦。
　　刚伸出拿酒的杯子，就被崔宁拦下了。
　　“不能喝酒。”崔宁将酒拿到一边，给卓颖倒了一杯果汁。
　　卓颖环抱住胳膊，小嘴都快要撅上天了，扭头不去理会崔宁了。
　　崔宁无奈，见众人都喝的尽兴没从她们这里看过来，便大胆的凑在卓颖耳旁，“听话，你不能喝酒，也不要生气了，好不好？嗯？”
　　卓颖连忙与崔宁拉开距离，捂住耳朵，脸红红的，说话都有些不利索，“我我我，我不喝就是了，你别靠那么近！”
　　“好，我不碰你。”崔宁眸中含笑。
　　这一晚上，大家喝的都很尽兴，副导演喝嗨了，差点站在椅子上来一个脱衣舞。
　　大家喝的东倒西歪的，连打个车都费劲，最后还是一个个都被崔宁送回家去了，因为崔宁的缘故，杀青宴没有狗仔蹲点，大家才这么的肆无忌惮。
　　卓颖反正是体会不到这种乐趣。
　　崔宁想亲自送卓颖回家，卓颖拒绝了，惹得崔宁在片场拍新戏一直都是低气压的状态，剧组里的人瑟瑟发抖。
　　唉，迈出这第一步都这么难，以后可怎么办，崔宁暗想，不过她是不可能放弃的。
　　——
　　卓颖在家敷着面膜，一个电话打过来了，江荟帮忙接，“喂，你好，我是江荟。”
　　“啊，是江荟老师啊，是这样的，我是《璀璨之家》的导演陈明，我想邀请卓颖老师作为节目的第三季固定嘉宾。”
　　《璀璨之家》？江荟倒是有所耳闻，是今年新起的综艺节目，口碑很好，每一季换一波嘉宾，再者就是卓颖不常接综艺，这次接一个给粉丝发发福利也好。
　　“好的陈导，我会安排好档期。”
　　“好好好！三天之后去荣鑫酒店集合就好！”
　　江荟谈妥后，向卓颖说了一下，卓颖也没什么意见，更何况自己也确实没怎么上过综艺了，就当放松一下好了。
　　《璀璨之家》卓颖也看过一季，很不错，每一季邀请八位嘉宾，两两组队，分成四组，分别抽奖经营店铺，两天后四组队员互换店铺，中间还有任务获取经费，笑点和槽点都很不错。
　　况且也没剧本，而且每一季都会有一位飞行嘉宾来助阵，作为一个主打自力更生的节目，《璀璨之家》因为节目新颖，是今年最强的综艺黑马之一。
　　导演也是秘密组织有素质的网友投出节目嘉宾的，所以嘉宾之间不会有任何联系。
　　就像开盲盒一样，以至于第二季嘉宾之间有对家，不过上节目也是收敛一点的，也是惹得观众们捧腹大笑。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章敌意
　　【璀璨之家V：《璀璨之家》第三季来了！想我们了吗？8月22号晚上六点，我们与您不见不散！】
　　【嗷嗷嗷！可想死我了！导演赶紧拍吧！我都等不及了！】
　　【导演导演！！嘉宾都有谁啊！！急死我了！！！@璀璨之家V】
　　【热知识，有璀樱cp。】
　　【啊啊啊！楼上的集美说的是真的吗！！！】
　　【切，是不是真的还不一定呢。】
　　【楼上的那个黑粉给我叉出去！】
　　【哟哟哟，急了急了呢，说不准去的只有崔宁一个人呢。】
　　粉丝们很佛，上不上璀璨之家他们都看的很开。
　　卓颖不常接综艺，她的工作重心主要放在演戏上，偶尔接个综艺给粉丝发发福利。
　　崔宁呢，倒是能抽出来部分时间接个综艺，自己也轻松一些，但还是与卓颖一样，工作重心主要放在演戏上。
　　但他们容不下别人挑拨他们两家的关系，阴阳怪气的很。
　　柠檬和樱花们强强联手（粉丝名），怼的黑粉灰溜溜的跑了。
　　《璀璨之家》第一季投选出来的是那年大红大紫的新人明星，没多少明星架子，观众也爱看。
　　第二季投选出来的有对家，不过也只是在节目中互损一下，收视率也很高，收获了一大波粉丝。
　　这第三季来临，导演还是不说嘉宾都说谁，粉丝们都急死了，还有就是前两季都是男嘉宾，这一季导演偷偷爆出有两位女嘉宾，观众都高兴坏了，可算是有美女来了。
　　很快，三天的时间到了，这一季是嘉宾一到场就开拍的模式，首先到场的是陈贤文，小鲜肉一枚，穿着很潮，不过他在街舞的地位蛮高的。
　　“欸？是这吗？”陈贤文有些路痴。
　　看了一眼周围，他感觉就是这了，刚要进去，第二位嘉宾的车已经到了。
　　是主持界的黑马，唐易老师，很年轻，观众们都说：“有唐易老师出马，任何妖魔不怕。”
　　“唐老师！”陈贤文很激动，因为他很喜欢唐易老师的主持。
　　唐易自来熟，一把勾住陈贤文的肩膀，跟好哥俩一样，“不要喊我老师，都把我给叫老了，叫哥就行。”
　　“好的哥！”
　　陈贤文与唐易很快聊起来了，第三位和第四位嘉宾也来了。
　　分别是苏醒和吴昊宇。
　　两人都是演员，只不过一位处在电影系，一位处在电视剧系，苏醒出道比吴昊宇早一些，流量也比吴昊宇稍稍好一些。
　　吴昊宇难免会有些不自在。
　　第五位和第六位嘉宾也陆续到了，是歌手组合，亦是哥哥和妹妹，邓鑫和邓薇。
　　不得不说他们兄妹之间的组合反响很不错，不仅唱歌好听，颜值更是在线。
　　第七位嘉宾是老戏骨祝源，人看起来十分年轻，谁能想到他已经四十多岁了。
　　众人相见都很客气，氛围也很不错，因为酒店防护措施做的很好，根本没有狗仔和代拍进来，至于周围的人他们还有自己的事情要忙，根本不会去管那些明星（说白了有部分是群演）。
　　第八位嘉宾来了，直接压轴出场，入眼的就是那白花花的大长腿。
　　“诶呀，两个大美女啊。”唐易揽着陈贤文。
　　“哇塞，真白，呃…不是真美。”陈贤文说话都不过脑子，反应过来立马就改口了。
　　旁边的几位嘉宾听见后一边点头，一边笑。
　　只有邓薇感觉有些不太妙，皱了皱眉，不是说只有她一个女孩子吗？怎么又来了一个？
　　卓颖缓缓地从车里下来，黑色连衣裙衬得卓颖更白更美了。
　　卓颖热情的向众人打招呼，向邓薇打招呼时，邓薇有些不耐烦。
　　敷衍了事，还是邓鑫瞪了一眼邓薇，邓薇才不情不愿的和卓颖打招呼。
　　趁着这时候，一架小型的无人飞机飞向唐易这里飞过来，上面还挂着一个锦囊。
　　唐易拿出来，是张任务卡。
　　“亲爱的嘉宾们都到齐了吧，从一开始你们的一举一动就已经被拍上去了，接下来，请去酒店寻找自己的房间拿到任务卡，两两组队经营店铺，期间，你们的任何物品都由节目组保管，你们的手里仅有两千元，祝你们营业顺利。”
　　众人了然，没想到节目组玩的挺阴呀，连导演都不出现了，好家伙。
　　“那我们就先去房间，然后出来大家聚在一起两两组队。”祝源说道。
　　其他人也没什么意见，各自去找各自的房间了。
　　邓薇一路上有些忐忑不安，刚刚她对卓颖的一切态度都被拍下来了，这可如何是好？
　　邓薇咬了咬指尖，没办法，先完成任务只后再说。
　　导演应该不会把这段留下来的，邓薇暗想。
　　（导演表示：大漏特漏，我当然会剪进去，咱们玩的就是一个真实。）
　　众人拿到了房卡，行李以及所有物品已经全部都被收走了，连卓颖心心念念的小零食都被收走了。
　　卓颖内心的小人哭着咬着手帕，眼睁睁的看见自己的口粮被收走，而自己却无能为力。
　　组队时间到，这次经营的四个店铺，分别是奶茶店，甜品店，西餐厅和小吃店，到了店铺里面会有专业的指导人员教他们动手试一试。
　　嘉宾们表示都不会呀，奶茶和甜品店比较好经营，但西餐厅和小吃店却不一样了呀，众人里除了卓颖和陈贤文以及祝源会之外，其他人貌似都不会做饭。
　　最有说服力的祝源提出了建议直接盲抽队员，嘉宾们也没什么意见。
　　很快，队伍就分配好了。
　　苏醒和邓鑫，经营奶茶店，祝源和唐易经营蛋糕店，吴昊宇与陈贤文经营西餐厅，邓薇和卓颖经营小吃店。
　　邓薇有些不太乐意，祝源和唐易想着两个女孩子经营小吃店可能有些吃力，倒不如他们大男人来，卓颖表示没事，她又不是没开过店铺，祝源和唐易这才放心下来。
　　邓薇这边倒是出了点问题，她并不想与卓颖一起，顾忌邓薇年纪可能小的问题，毕竟才十九岁，心性难免有些不成熟。
　　陈贤文主动提出与邓薇交换，邓薇才肯答应下来。
　　与吴昊宇站在一起时，邓薇还时不时偷瞄吴昊宇。
　　卓颖也无所谓，邓薇不想与她一起那就算了，一开始卓颖就感觉邓薇对自己有些敌意，如果组队的话可能会发生不少麻烦事，卓颖也有些同情吴昊宇了。
　　毕竟依照邓薇那个样子，说难听的肯定是要惹出不少事。
　　不过这不在卓颖的管辖范围之内，卓颖很快就与陈贤文讨论起卖什么的事了，聊得十分火热。
　　邓薇在一旁看着有些不屑，呵呵，这金影奖可能也是这女人睡.来的，就这勾引人的功夫，啧啧啧。
　　邓薇内心嘲讽了卓颖一番，扭头就不去看她了。
　　计程车也到了，嘉宾们也都要去赶往指定的地点了。


第10章公告
　　影后已经两个月没有更新了，今天作者回来看见这个收藏量直接惊呆，呜呜呜感动哭了，即使是这么小的收藏量，我也很开心，从来没破过十好吧，以后影后会正常更新，请小伙伴们尽情期待，谢谢你们！！！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有退出
　　卓颖和陈贤文很快就到达了小吃店，小吃店的老板是个温柔的阿姨，在这条街上已经卖了很多年小吃了，顾客也是滔滔不绝。
　　节目组也和老板娘说过，需要嘉宾们自行发挥，于是她也没什么好教的，只能说一遍，基本该怎么使用以及措施。
　　老板娘也怕嘉宾们不会做，于是列出了一个单子，卓颖和陈贤文表示收下。
　　老板娘还是有点不放心，卓颖就先大展拳脚的施展了一下，老板娘这才放心的把店铺交给他们。
　　虽然也是个小吃店，不过单单买小吃还是太单调了，店里面还提供一些甜点，工作量不算太多。
　　卓颖和陈贤文表示毫无难度，都是下过厨的人，做起来是易如反掌。
　　因为换了员工的问题，许多店里的老顾客看见卓颖和陈贤文都很诧异，但吃到他们两个的手艺之后，还夸老板找了这么好的员工想挖走呢。
　　卓颖和陈贤文被认出来后，有人拍图已经发到了网上。
　　【快看快看！是颖颖子和文文欸！！他们是不是在录节目！！！】
　　【亲测好吃！！！真的信我！！颖颖子和文文的手艺绝了！！】
　　【一楼的姐妹，是的没错，他们肯定在录节目！】
　　【呜呜呜！真的！不吃都亏了好吧！我已经干翻两碗麻辣烫了！】
　　【姐妹食量可以嘛！绝！不行不行！我也要动身出发了！！】
　　【呜呜呜呜！哪位好心的家人可否给个地址？！呜呜呜！已经馋了！】
　　【呜呜呜一样一样，我不在槿市吃不到！已经哭晕在厕所了！！！】
　　【我也是！！！不是本地人简直太难过了！】
　　网络上传的沸沸扬扬，连在槿市的黑粉都忍不住想去尝尝。
　　下午的时候，老顾客学生张月和同行的人进店还有些疑惑，以前的员工怎么换成了这么漂亮和这么帅气的小姐姐和小哥哥呢？
　　因为张月是住校生，断网两个星期了，好不容易放个假，必须要到自己喜欢的店里豪吃一把再讲。
　　陈贤文还在忙碌着，卓颖抬头就看见张月在门口有些发呆，站起身，微笑着朝张月走过去。
　　“需要吃点什么吗，我是今天新来的，来，我给你找个座位吧。”
　　张月看见卓颖这么温柔这么好看的小姐姐和自己打招呼，舌头都捋不直了，稍微有点小尴尬。
　　不过卓颖也并不在意，温柔的给张月和其他人做小吃，很快就做好了，那漂亮的颜色，惹的张月的口水直流。
　　不管烫不烫，插起一个章鱼小丸子就往嘴里塞了。
　　“哇！好烫！不过这个章鱼小丸子好好吃！！”张月忍不住赞叹道。
　　和她同行的宋萌也是一样的神情，真的很好吃！料放的也很足！！！
　　这边卓颖和陈贤文进展十分顺利，另一边可没那么顺利了。
　　“邓薇！！！你到底在搞什么！能不能好好做！”吴昊宇脑瓜子突突的直跳，他是真的被邓薇的愚蠢给打败了。
　　西餐厅本来就难经营，老板还特意派两个经验丰富的老员工帮助他们，本来邓薇和吴昊宇在另一个员工的指导下摆盘做一些简单的西餐就可以了。
　　吴昊宇这个厨房废都学的有模有样了，邓薇却娇气的很，到现在还没帮上一丁点儿忙，倒忙倒是帮了不少，不是说她说自己会做还让他别担心，反过来这做的都是什么些乱七八糟的东西！还打碎了好几个盘子，吴昊宇实在是忍不下去了，直接爆发了。
　　邓薇被吓的当场愣在原地，眼泪不自觉的就流了出来，妆都花了。
　　吴昊宇烦躁的揉了揉了一把头发，一脚踢翻了旁边的垃圾桶。
　　回头对着邓薇说道：“不能做就别夸下海口，别以为你是众星捧月的公主。”
　　邓薇听了这话直接傻在了原地，反应过来对着吴昊宇破口大骂。
　　“你是个什么东西？！凭什么来说我！啊！我是新晋的偶像！凭什么要经营这么难经营的店铺！！凭什么卓颖处处比我强！不公平！还有你！不帮我就算了还说我！针对我！！！凭什么！！！”
　　吴昊宇听了这话傻眼了，被邓薇颠倒黑白的话给气笑了，自己忙里忙外的，还要收拾邓薇的烂摊子，两个老员工也是，吴昊宇都不想去辩解什么了。
　　邓薇不知道发了什么神经，上来就给了吴昊宇一巴掌，吴昊宇刚开始还有点懵，反应过来后直接拽住邓薇的衣领，眼里藏不住的戾气。
　　“我告诉你邓薇！我吴昊宇不欠你！你怕是不太了解我，我以前是个混混，今天你打我的这一巴掌，我记住了！”
　　动静闹得很大，在外面守着的老员工都被惊到了，开门就看见吴昊宇拽着邓薇的领子，拳头只离邓薇还有五厘米之差，顿时两个老员工吓得脸都白了，赶紧去拉架。
　　吴昊宇也不是不理智的人，还不至于因为这点小事去打女人，很可耻，即使邓薇三观不正。
　　收回手，端着摆盘好的西餐，临了还不忘讽刺一句：“卓颖姐就是比你强，你，永远比不了，赶紧回家吧，别做春秋大梦了。”
　　邓薇直接瘫坐在地上，脸都白了，这件事被导演陈明尽收眼底。
　　不一会儿，邓薇就被节目组告知取消她的名额，不用来录制了，暗地里的意思就是，赶紧卷铺盖滚蛋吧。
　　邓薇这才意识到事情的严重性，连她哥哥邓鑫也向陈明求情，陈明表示他这座小庙可收不起邓薇这尊大佛，拒绝的很是明显，邓鑫见劝不动，一气之下为了邓薇也放弃了名额，带着邓薇潇洒离去，惹得陈明忍不住摇头，还是太年轻。
　　如果邓薇是自己的妹妹，他恨不得把邓薇塞回娘胎里重塑，丢人，还为了邓薇把自己也搭上了，愁人，不过不关他事，陈明才不会因为一个三观不正的邓薇，和自己的节目过不去，资本家也不行，人品不好的嘉宾直接撵走，留着也碍眼。
　　不得不说这是陈明唯一一次看走眼的时候，邓鑫邓薇在人前伪装的实在是太好了，上了节目就不行了，原形毕露。
　　因为邓薇的事情，节目只好暂行放弃录制，因为人数不够，需要认真挑选嘉宾，陈明这回长心眼了，自己亲自去挑，亲自拜访，以防出现下一个邓薇。
　　卓颖和其他人被通知暂缓录制事情的由来后，表示理解，便离开了节目组，开始别的工作，并表示随时都可以录制，毕竟他们都挺喜欢经营店铺的。
　　江荟坐在前面开着车，一边吐槽着邓薇。
　　“听昊宇说，邓薇嫉妒你，为了超过你，才弄的这一出，还有她哥哥，这兄妹俩可真会伪装，不去做演员都可惜了。”
　　卓颖就笑笑没说话，毕竟当时邓薇对自己的敌意她是看在眼里的，也没必要对邓薇辩解，毕竟这是个事实。


第12章新剧
　　清晨——
　　卓颖懒懒散散的躺在沙发上，吃着薯片，刷着微博。
　　【璀璨世家V：不好意思各位观众朋友们，因为某某两位嘉宾的原因，节目组缺少两位嘉宾，因此要推迟拍摄，很抱歉辜负了各位观众老爷们的期待，拍摄时间不详，感谢】
　　璀璨世家这一微博发出，观众们虽然都很失望，不过也表示理解，还猜测退出的嘉宾到底是谁，奈何陈导的嘴太严，粉丝和观众们都问不出来什么。
　　卓颖正刷着微博起劲，就听见自家的门开了。
　　江荟开门一瞧，就是这卓颖副德行，一脸黑线，“小颖啊你知不知道你的皮肤不允许让你吃垃圾食品，当年我为了你那嫩嫩的小肌肤，可真是下了不知道多少的功夫。”
　　“诶呀江姐，难得今天没有工作，就让我放纵一下吧，好不好~”卓颖撒娇道。
　　江荟放下手里的东西，一脸无奈，“很快你就会有工作了。”
　　江荟不紧不慢的说道：“知道《如沐》吗？”
　　“《如沐》？！”卓颖听闻立即抬起头，坐直了身子，眼里满是激动。
　　“是的，就是你想的那个，第一季咱们没争取到，这次晓晓还点名道姓的邀请你来出演。”
　　“真的！必须去啊！这可是青春啊！呜呜呜，晓晓姐对我太好了！”
　　《如沐》当年横空出世，成为了多少女孩心中的白月光书籍，大爆，尤其是副cp许筱和周琦爱情故事，羡煞旁人，还是作者和她爱人的真实故事，主cp以悲剧收场，副cp甜的掉牙，作者还时不时的在微博上面分享她和她爱人的故事。
　　如今《如沐》第一季翻拍完成，演员虞兮成功被这部剧捧火，饰演的沈佳不知道是多少人心中的朱砂痣，和翟箫饰演的徐闻瑾，把沈佳和徐闻瑾之间的悲剧爱情故事演绎的完美无瑕。
　　还是作者亲自操刀制作，完美的还原原著，原本定下饰演沈佳这一角的是卓颖，可是因为某些原因，错失了这次良机，卓颖还是《如沐》的忠实粉丝，和作者非梦忘的关系也很不错，如今要翻拍第二季副cp的故事，就联系了江荟，邀请卓颖出演女主角许筱。
　　饰演男主角周琦的演员也已经定好了，是饰演《铄》中的男二，和卓颖搭档过的蒋韬，如今可以说是二搭了。
　　这次卓颖可不会放过出演许筱的好机会，许筱的角色感情比较复杂，毕竟是作者的真实感情，和周琦的感情也并不是一帆风顺的，不过结局是好的，大部分都是甜的。
　　“明天去一趟晓晓家吧，工作我给安排到后天了，她也很想见见你，知道你忙，那天我遇见了晓晓，晓晓说冉冉这孩子还整天念叨你呢。”江荟说道。
　　卓颖比了一个ok的手势，表示没问题。
　　第二天一早，作者宋晓轻看见卓颖来了之后，直接给了一个大大的拥抱。
　　周郜林在一旁看着自家老婆和别人贴贴的模样，手里的筷子都要捏折了。
　　“诶呀~小宁也跟着来了吗。”宋晓轻还以为就卓颖一个人来呢。
　　卓颖翻了个大白眼，没好气的说道，“某人脸皮厚的很，非要跟来蹭饭。”
　　刚刚卓颖来的路上正好碰见崔宁，得知卓颖去宋晓轻家之后，不要脸的上了卓颖的车一起来了。
　　宋晓轻捂嘴偷笑，自己的小手艺可引不来崔宁，怕是为了见某人才来的吧，不过年轻人的事她还是不要插手的好。
　　“好了，都进来吧，刚做好的饭菜，来尝尝合不合胃口。”宋晓轻挽着卓颖的手，招呼着。
　　崔宁一脸幽怨的看着。
　　上了餐桌，宋晓轻的手艺是真没话说，还是那么的好吃，以前宋晓轻娇气的很，什么都不会，如今却把家里收拾的井然有序。
　　“诶对了，冉冉呢？好久都没见这小丫头了。”卓颖问道。
　　周郜林回答道：“冉冉去她朋友家玩去了，过一会儿就回来了。”
　　周冉是宋晓轻和周郜林爱情的结晶，两口子现在已经三十多岁了，周冉现在已经七岁了，周郜林和宋晓轻一到法定年龄就立即扯了证，办了婚礼，因为宋晓轻身体的原因，直到宋晓轻25岁才有了周冉这一个宝贝女儿。
　　周冉也不是在溺爱中长大的，长得好看，成绩也很优秀，妥妥的别人家孩子。
　　“冉冉这丫头，可一点都不像我，跟你似的整天到处跑。”
　　周郜林听了这话可有点不太乐意了，什么叫跟他似的。
　　“我哪里整天到处跑了？”
　　宋晓轻调侃道，“还不承认啊，初中的时候整天去找班班，把我晾一边。”
　　周郜林无法反驳，毕竟是事实，小声的说道：“那你还整天去找你的小禾呢。”
　　“嗯？周郜林你再说一遍！”宋晓轻揪着周郜林的耳朵。
　　周郜林疼的不行，“疼疼疼！老婆老婆！松手松手！我错了！”
　　宋晓轻松开手，指挥着周郜林收拾碗筷。
　　卓颖看着宋晓轻和周郜林温馨的相处方式，看了看坐在自己旁边的崔宁，只见崔宁的眼神里满是温柔的盯着卓颖，卓颖被看的脸一红，急忙回过头去。
　　“卓颖姐姐！！！”周冉高声喊着。
　　穿着鹅黄色的小卫衣，跟个小肉球一样，噔噔的就扑到了卓颖的怀里。
　　“几个月没见了，想我吗冉冉？”卓颖抱着周冉，摸着周冉的头。
　　周冉把玩着卓颖的手，甜甜的回答道，“当然想啦，还有崔宁姐姐。”
　　“几个月不见小冉冉这个嘴呀，是真甜。”卓颖调侃道。
　　宋晓轻在正厨房收拾着，听了卓颖的话立即接道，“可不是，也不知道从那学的，要是个小子的话，指不定迷倒多少女孩子。”
　　众人哄堂大笑，周冉一脸无语的看着自己亲妈拆自己的台。
　　行吧，谁让家里的老大的妈妈呢。
　　宋晓轻和周郜林要一起出去添点日用品，卓颖表示可以看家，照顾着周冉，崔宁今天也没工作，正好一起。
　　卓颖去了洗手间，周冉偷摸走到崔宁身边，悄咪咪的说，“崔宁姐姐，你和卓颖姐姐怎么样了？追到了没！”
　　周冉一脸八卦。
　　“没有。”崔宁也表示很委屈，根本就没多少时间接近卓颖，好不容易才有机会，这不正磨合的吗。
　　周冉听了自己不想听的答案，一脸的恨铁不成钢，人小鬼大的。
　　卓颖一来就看见周冉坐在沙发上在连连叹气，还看看自己又看看崔宁，卓颖很是懵圈。
　　很快宋晓轻和周郜林就回来了，宋晓轻还告诉卓颖两天后就开拍，先提前准备准备。


第13章官方玩梗最为致命
　　到了拍摄地点，取景的地方是槿市一中，虽然许筱和周琦的故事发生在初中，但考虑到未成年的因素，宋晓轻便把故事背景调整了一番，定在高中。
　　槿市一中的校长得知后，也很乐意，笑得脸上的褶子都出来了，自己没花一分钱，还能帮学校多宣传宣传，这笔买卖可不亏。
　　因为饰演的是学生的缘故，所有人不管是谁，必须素颜朝天拍戏，这是宋晓轻的要求。
　　卓颖穿上槿市一中的校服，扎了个高马尾，额前还留了一点碎发，一笑起来，青春洋溢。
　　蒋韬为了贴合周琦的形象，带上了黑框眼镜，面颊中央的痣倒是和周琦一模一样。
　　宋晓轻也很满意，她自己就是普通人的样貌，就把书中的自己写的好看了些，和卓颖意外的搭，周郜林本人那真的是实打实的帅，初中不知道招惹了多少的烂桃花，惹得宋晓轻一度感觉自己配不上周郜林。
　　还有女二韩宓，是赵雨蔚饰演的，现实当中也是宋晓轻的好朋友，是个追星女孩，宋晓轻为了实现韩宓和自家偶像在一起的愿望，就帮忙在书中实现了一番。
　　饰演男二严煜的正是老朋友吴昊宇，因为吴昊宇以前是个歌手，也是转型做的演员，和严煜贴合度也很高。
　　（为什么不让本人来演呢，别问，问就是请不起）
　　不得不说宋晓轻选角的眼光很高，连导演都惊讶不已。
　　拍完了定妆照，连带着就开始拍戏了。
　　第一场是许筱在张宁的传谣下，和周琦在一起的事。
　　上课了，语文老师早早的画完了假期的作业，让课上做完，不讲新课，自己便去外面训小孩去了。
　　许筱正写着作业，感觉好像有人看她，抬起头，发现是周琦朝着自己这边看。
　　许筱有些疑惑，周琦对着徐筱做了做口型：“画。”
　　画？愣了几秒的许筱反应过来了，因为离的有点远，需要同学们的传递。
　　许筱看着周琦和王晟在说些什么，摇了摇头，继续写作业，写的有些累了，朝周琦那边看去，周琦正在比划着什么，许筱没懂，周琦只好把画重新传递到我手里。
　　许筱打开画，只见画上的周琦衔着一支烟，一股痞子气，许筱忍不住笑了。
　　抬头就看着周琦指了指画，又指了指王晟，许筱立即会意，大幅度的点了点头，表示自己知道了，又低下头继续写作业。
　　许筱想下课好好给王晟说道说道的，课上肯定是不行。
　　很快，下课了。
　　许筱走了过去，只见张宁异常激动的拽着许筱说：“周琦喜欢你！！！”
　　哈？！突然天上掉馅饼了怎么回事！
　　许筱被张宁这话给砸晕了，心里很是不相信。
　　只听张宁对着徐筱说道：“课上的时候他时不时的都在看你！还有还有！我问他：你喜欢许筱吗？他点头了！真的！”
　　许筱整个人都感觉自己被幸运砸昏头了，打心里还是不信。
　　周琦在一旁也不做任何解释。
　　张宁嗓门大的很，她看着都着急，连王晟都说是了，许筱还是感觉很不可思议，整个人都是飘的状态。
　　几乎中间的同学们都知道了，纷纷调侃。
　　“好，卡！”导演一声令下，卓颖迅速脱离状态。
　　宋晓轻迎上前去，笑眯眯的说，“小颖演技有很大的进步啊，不错不错，一条就过了，按这个进度下去，我们很快就会拍完了。”
　　剧组里的工作人员斗志昂扬，恨不得今天就拍完收工。
　　很快就临近中午了，卓颖的助理小柯招呼着，推着小推车，上面还有买的饮料。
　　“来来来！大家都累了一上午了，赶紧分了吧。”
　　“嚯！感谢卓颖老师请喝奶茶和饮料！”
　　剧组里欢呼一片，可是卓颖并没有订饮料啊，突然，一道女声从卓颖耳旁传来。
　　“很意外吗，我订的。”崔宁弯着腰歪着头看着卓颖。
　　离的……太近了。
　　卓颖回过头去，用手捂着自己的脸，“咳……并没有……”
　　“等等？！你为什么在这！”卓颖质问道。
　　崔宁将手里的抹茶味的奶茶递给卓颖后，听了卓颖这话，一脸委屈。
　　卓颖：？？？不是？这表情几个意思？！搞得我跟个负心汉一样？！
　　“我在隔壁剧组，来探班的。”崔宁嘟着嘴，委委屈屈的说。
　　卓颖一脸恶寒，甩手就把兜里的糖塞到崔宁手里。
　　“那个……你可别误会……赶紧收起你的那个表情…”卓颖撂下这一句话就跑开了。
　　崔宁站在原地，看着手里的糖，心里泛着甜。
　　卓颖站在墙后面，微红的脸出卖了卓颖的心情，卓颖的性取向和别的女生不同，卓颖自己也是知晓的，她自己伪装的也很好。
　　她不傻，看得出崔宁对自己的感情，可是自卑的感觉淹没了她，她和崔宁就是两个世界的人，而且，自己当年差点被潜规则，就有崔宁的手笔，这是她心里的一根刺，她根本不可能和崔宁在一起，慢慢的她就开始故意和崔宁对着干，成了对家，因为和崔宁合作过一部双女主戏，粉丝带头磕起了cp，原本是陌路的两人又开始交集。
　　卓颖的心情很复杂，她以前是喜欢过崔宁，是她们一起在训练营的时候，但现在，卓颖依旧对崔宁有着悸动，当然也原谅不了崔宁。
　　看了看手里的奶茶，是她最喜欢的口味，自嘲的笑了笑，不过还是舍不得扔，整理好情绪，发现崔宁已经回去了，留下了一个便签。
　　下午四点，枫夜大桥等你。
　　——爱你的崔宁
　　卓颖反复的看着便签，摩挲着，久久的不能回神。
　　还是宋晓轻喊了好几遍才回过神来，卓颖应了一声，赶忙把便签放到兜里，就赶去拍戏了。
　　拍了一天的戏，众人都累的不行，收工回家。
　　官方也发出了信息。
　　【电视剧如沐V：铛铛铛！时隔一年！《如沐x筱琦》霸气回归！许筱和周琦的故事来了！！观众老爷们期待吗！
　　来来来！别错过！定妆照它来了！看看是你们心中的那个他/她吗［配图1］［配图2］［配图3］［配图4］】
　　第一张就是卓颖饰演的许筱，拿着画笔朝着大家微笑，粉丝们纷纷败在卓颖的颜值中。
　　第二张是蒋韬饰演的周琦，带着眼镜，温柔地看着前方。
　　第三张和第四张，正是赵雨蔚饰演的韩宓，手持各种化妆刷，脸上还有自己画的彩妆，吴昊宇饰演的严煜，手里拿着话筒，一直手伸在前方，好像在邀请粉丝与他同唱。
　　【嗷嗷嗷！！！宋晓轻太太我爱你！！！（尖叫）】
　　【欸？既然是严煜哥哥，为什么不找本人来演呢？】
　　【电视剧如沐V（回复）：不是咱不想找，是咱请不起呀（暴风哭泣.jpg）】
　　【哈哈哈哈哈！好惨一官方！】
　　【原谅我头笑掉了。】
　　官方这一消息发出很快就顶上了热搜。
　　#爆！史上最惨官方，竟请不起严煜本人！
　　#官方经费堪忧啊！
　　两条热搜正好挂了两天，连严煜本人都忍不住发微博回复。
　　【严煜V：感谢如沐官方的厚爱，原谅我现在没有档期，下一次你们指定能请得起我（鞠躬.jpg）】
　　【啊哈哈哈哈哈哈！本人都来回复了！】
　　【缺钱官方实锤！哈哈哈哈哈哈！】


第14章告白
　　下午四点，卓颖如约而至的来到了枫夜大桥。
　　虽然工作了一天，但收工倒是挺快的。
　　崔宁的工作量更不算大，在剧组里是友情出演的，戏份也比较少。
　　枫夜大桥的另一边，就是一片美丽的大海，夕阳的余晖撒在海面，海面的微风吹来，一片宁静悠远。
　　微风吹拂，勾起了崔宁的长发。
　　崔宁回眸，就看见卓颖站在不远处。
　　眼里的欣喜怎么也挡不住。
　　卓颖带着墨镜，缓缓的向崔宁走来。
　　背靠在桥的护栏上，摘下了墨镜，点燃了一根烟。
　　这个时间点，大桥上根本就没有多少人在。
　　崔宁见状皱了皱眉，一把夺走了烟，“抽烟不好。”
　　卓颖朝崔宁笑了笑，“茶烟。”
　　又把烟夺了回来。
　　“抽茶烟对自己身体的危害比抽普通的烟还要大。”
　　卓颖顿了顿，轻笑一声。
　　安抚道，“放心，我不会经常抽的。”
　　卓颖喜欢抽茶烟，自从工作了之后，就已经不再抽了，一般都吃棒棒糖来缓解。
　　今天烟瘾犯了，就破例抽了一次。
　　卓颖和崔宁一句话都没说，就这么静静的等待着。
　　“小颖。”崔宁最先开口道。
　　卓颖吐出烟圈，转头看着崔宁，熄灭了烟，等待着崔宁的下文。
　　“小颖，我喜欢你。”卓颖被这一句话打懵了。
　　崔宁一把抱住卓颖，卓颖都来不及反应，瞪大了眼睛。
　　崔宁紧紧的抱着卓颖，“小颖，我等这一天已经很久了，我爱你！我爱你！我爱你！即使这样的爱情终究不会被人认可！”
　　“你……”卓颖愣住了。
　　“小颖，我真的忍不下去了，我曾一次一次的告诫自己，不要再接近你，你讨厌我，但是……我做不到！！！看见你对别的人微笑，看着你和别的人一起聊天，我的心……就像针扎的一样，看见你对我露出厌恶的表情，让我痛苦……我木讷，不太会说话，每次都会让你生气，但是我会改！真的！或许……或许你还是讨厌我……不过没关系！我会一直改到你满意为止……在训练营的时候，我就喜欢上你了，你像个小太阳，全身都是暖暖的，我抑制不住对你的感情……所以我不想等了……”
　　“嫁给我吧，卓颖。”
　　崔宁松开了抱住卓颖的手，抚摸着卓颖的脸颊，眸中是化不开的柔情，让人深陷其中，无法自拔。
　　卓颖回过神，想到以前的种种，猛的推开崔宁，差一点，就要答应她了，质问道：“你有什么资格说爱我！我差一点被潜规则难道就没有你的手笔吗？！！”
　　“我原本……也是喜欢你的……我也是有一个好的事业的……我并不喜欢演戏，我喜欢唱歌……喜欢跳舞…可是……可是你们毁了我喜欢的东西……”卓颖说着说着，泪已经流了出来。
　　“什么？！”崔宁瞳孔放大。
　　一把将卓颖拉入怀中，卓颖挣扎着，崔宁却在卓颖耳旁说道，“不是我。”
　　什么？
　　卓颖停下了挣扎，抬头望着崔宁，她不懂，她怕不是她想的那样，落的一场空，等着崔宁的解释。
　　崔宁缓缓解释道，“是宁家人的手笔，和你以前公司的手笔，那天，我听见了他们的对话，我差一点就失去了你……幸好，你没事，因为这件事，我出柜了，我爸妈和我决裂，冻结了我的一切，当时也没有办法保护你，只能尽我最大的限度来护着你。
　　成团夜的那一晚，宁家把你的名额顶了，换成了我，为的就是和崔家合作，我没同意，把他们通通打了一顿，崔家知道后，把我关了起来，拿你逼迫我成团，那时候，你就开始不再理我了，你转了型做演员，我陪着你，为了我们的未来，我拼命开始扩张势力，逃离崔家，我成功了，所以，我才计划和你接触，帮你解约，我知道你讨厌我，所以，我也知道你会去宋侨的公司，小颖，自始至终这全都是宁家的阴谋，我从来就没有害过你。”
　　听完了崔宁所说的一切，卓颖愣了，她怎么也没想到事情的真相是这样的，难怪当时宁老板非让她去不可，宁家为了自己的利益，伤害自己，如果那时换成的是另一个女孩子呢？！后果可想而知……
　　原来……原来是自己钻牛角尖钻了这么多年……原来……崔宁也爱自己，是她救了自己……幸好幸好……现在一切还都不晚……
　　卓颖把头埋在崔宁的怀里，手一下一下的捶打着崔宁，连带着哭腔，“为什么……为什么不早一点告诉我……”
　　崔宁见卓颖又哭了，有些手足无措，“当……当时……我还以为你是因为名额被顶……才不理我，讨厌我的……”
　　卓颖噗嗤一笑，感情她们两个这三年全都误会了，连误会的出发点都不一样，真傻。
　　崔宁还怕卓颖不相信，直接拿出手机直接给卓颖看证据。
　　播放完之后，卓颖缓了缓情绪，抬头望着崔宁，手慢慢的抚上崔宁的脸颊，“好傻啊我们，连误会的出发点都不一样，还错过了三年之久，不过…我愿意，三年前就愿意了……”
　　崔宁看见卓颖近在咫尺的脸庞，和唇上的触感，以及那句话，瞪大了眼睛，心，也乱了阵脚。
　　“砰——砰——砰砰——”
　　回过神，紧紧抱住卓颖，加深了这个吻。
　　“砰————”一阵巨响。
　　原来是海的另一边，放起了烟花，原来，今天是情人节。
　　一吻过后，崔宁紧紧握住卓颖的手，十指相扣，两人相视一笑，静静的欣赏着，这美丽的烟火。
　　在这浪漫的一天，有人如愿以偿，解除误会，和自己的爱人，共赏美丽的烟火，携手走过余生，祝有情人终成眷属。
　　晚上——
　　回到家，卓颖在床上乐的直打滚，崔宁直接失眠了一晚上。
　　因为职业特殊的原因，两个人还在职业上升期，暂时官宣不了，所以只能偷偷的，这次的告白也很仓促，崔宁很不满意，必须要给卓颖最好的，还暗地里偷偷准备着更惊喜的告白。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　跟各位观众宝贝们说说剧情bug，首先呢，崔宁和卓颖是在早期训练营当练习生认识的，关系不温不火，是崔宁先动的心，然后也是崔宁救的卓颖，当时崔宁无权无势，崔家也只有崔宁一个孩子，宁家为了和庞大的崔家合作，不仅捧自家艺人，还要讨好崔宁，所以卓颖阻碍了宁家的利益，却又舍不得卓颖这个赚钱工具，所以就下了套。
　　崔宁这三年一直在经商，忙的不行，无法联系卓颖告知真相，两个人就如同陌路人一样，三年里没有任何联系，好不容易站稳脚跟，计划和卓颖一起拍戏，但，卓颖每一次都避着崔宁，让崔宁更没有机会，而且她们俩的误会点都不一样，又该怎么解释呢？是吧，所以，在坐的小情侣宝宝们，有矛盾和误会一定一定要解释清楚哦！！！
　　以上就是作者能想到的所有bug了，如果还有不明白的宝宝们，可以留言告知我，我会尽力修改，并且解释文中不明白的地方，以后还会补充的！谢谢宝宝们的支持！啾咪！


第15章新电影
　　自从崔宁和卓颖相互告知心意以后，越发的放肆了。
　　一有空就来探班，剧组已经见怪不怪了。
　　宋晓轻还私底下问过卓颖，没想到崔宁进展这么快，一下子就把小颖拿下了。
　　今天，是最重要的一场戏。
　　蒋韬不会弹钢琴，在拍戏前得知周琦弹钢琴，而自己并不会，就恶补了好几个月的钢琴。
　　为了拍好这场戏，蒋韬也只希望自己能少NG一点。
　　宋晓轻也一改往日的温柔，而是十分严肃，认真的检查剧组里的设备有无纰漏，还有道具。
　　因为这场戏，是周琦为了弥补自己当初的遗憾，也是为了履行还未对许筱实现的承诺，为了她，他再一次弹起了钢琴。
　　导演一声令下，众人纷纷迅速进入状态。
　　大厅外，许筱被陈鑫蒙着眼睛，朝前走去。
　　“别闹了，到底要干嘛啊，神神秘秘的，我还在工作就被你给拽来了。”
　　陈鑫捂嘴偷笑，“到了你就知道了，况且你只是在加班而已。”
　　许筱无奈，只好认命。
　　大厅内，周琦也是格外的紧张，因为自己好久都没有弹钢琴了，为了今天，昨天还偷偷练习了好久，还时不时的问李文自己的发型啊，衣服啊，是不是没有整理好。
　　一旁李文还在仔细的查看大厅内的一切设施有没有问题，都已经不想回答周琦了，这话他已经问了N遍了。
　　跟周琦比了一个OK的手势，就听见陈鑫的声音传来。
　　李文赶紧躲到后台。
　　随着脚步声越来越近，周琦深吸了一口气，缓缓的弹起了钢琴。
　　琴声？
　　许筱还在疑惑，蒙着眼睛的丝带已经被陈鑫解开。
　　入眼的就是，在舞台的中央，周琦穿着白色的西装，全身被暖光照耀，修长的手指弹奏着。
　　许筱看入了迷，心也在不停的跳动，琴声还在继续，而许筱的目光，全然只在周琦身上。
　　周琦弹奏的，正是许筱最喜欢的歌，《爱颂》
　　一曲终了，许筱忍不住向前走去，周琦停下手，站起身。
　　许筱已经走到了周琦面前。
　　“许筱，或许我并没有那么完美，可是做的唯一完美的事，就是和你在一起，嫁给我吧，许筱。”
　　周琦从怀里拿出一枚戒指，单膝下跪，许筱惊讶的捂住嘴，眼泪就已经流了出来。
　　“嫁给他！嫁给他！！！”韩宓和陈鑫走在最前面，以及蒋夏，宋禾，林梦，刘莹等人，她们身边跟着的亦是他们的爱人。
　　许筱看见大家都来了，已经语无伦次了。
　　韩宓最先开口道：“还等啥呢！赶紧答应啊！可不能浪费我精心准备的场子！”
　　“许筱，嫁给我吧！”周琦喊的很大声，声音中也充满了颤抖。
　　许筱捂着嘴，抹了抹泪，微微点头，大声的喊出了那三个字。
　　“我愿意！！！”
　　周琦站起身，为许筱带上了戒指，手还忍不住的颤抖，把许筱紧紧的抱在怀里。
　　“哦吼！亲一个！亲一个！！”众人纷纷起哄。
　　周琦和许筱相视一笑，闭眼享受这一刻的幸福。
　　众人看的开心了，拿礼花炮就开始放，她们的爱人也陪着她们一起玩闹，她们在这一刻，都是被幸福所眷恋的人。
　　“卡！”
　　宋晓轻一声令下，卓颖和蒋韬也脱离状态，宋晓轻和剧组内爆发出热烈的掌声。
　　宋晓轻抹了抹眼泪，当年的事，就好像发生在昨天，自己心爱的男孩子向自己求婚，怎么不算刻骨铭心呢。
　　代入感真的很强，卓颖和蒋韬的演技也越发的出彩了。
　　崔宁在一旁看着，手里的饮料都快要捏碎了，蒋韬也注意到了一股视线，入眼的就是站在他身后的崔宁，还把他吓了一跳。
　　“蒋老师最近的演技真是越发的好了，有空还请多多关照啊。”崔宁一脸的人畜无害。
　　蒋韬笑着点点头。
　　内心os：要是没看见你眼里的杀气，我差点就信了。
　　卓颖走了过来，打着圆场。
　　回到家的时候，崔宁满脸不开心，嘟着嘴索要亲亲，卓颖坳不过她，纵容了一晚。
　　幸好没留痕迹，卓颖醒来时松了一口气。
　　后来拍了几场重大的戏份之外需要打起十二分精神，其余戏份的就正常发挥就好。
　　不过每一次看见卓颖和蒋韬演亲密戏时，崔宁手里的饮料都无一幸免。
　　也幸亏呀，崔宁和卓颖有一大批CP粉，还有在镜头前伪装的那么好的关系，才让她们两个在一起后这么无拘无束。
　　也更好营业了。
　　时间流逝，《如沐x筱琦》也走到了末尾，剧组里的人都很舍不得。
　　尤其是吴昊宇，哭的稀里哗啦的，杀青宴上还喝大了，最终还是被蒋韬送回了家。
　　——
　　拍完《如沐》后，卓颖又迎来了另一部新戏。
　　是部民国戏，和崔宁三搭了。
　　由柠英公司出品，影侨公司投资的电影。
　　影名叫《烬余痕》，讲述的是卧底楚瑛潜伏在十恶不赦的石黛身边，将石黛处决的故事。
　　石黛的身上，有太多的罪孽，没有人掌握她的踪迹，楚瑛是个极易擅长伪装的人，意外发现石黛是地下珠宝城老板娘，就和组织交易，自己孤身一人潜伏在石黛身边。
　　在石黛身边的这五年，楚瑛发现石黛并不像传闻中那样，她还有一个孩子需要抚养，只有在孩子面前，她才能卸下伪装，能关注到自己身边每一个人，但，消灭的人却不同，有好人有坏人，还有些许无辜的人，楚瑛心里明白，她救不了石黛，却也在相处中爱上石黛，石黛也有脆弱的时候，她也是人，每一次消灭掉对自己不利的人之后，她的手都是抖的，女人和孩子，她是能断则断，把利和弊看的太清楚，她深知自己无法原谅。
　　在楚瑛动手的时候，她一点也没有感觉到痛苦，仿佛得到了救赎，她也无法回应楚瑛热烈的爱，死在心爱的人手中，也是一种解脱，石黛死前，写了遗书，把自己做过所有的事，统统交代了，唯一的要求，只是让楚瑛好好生活，善待自己唯一的孩子。
　　楚瑛很听话，细心的照顾着石黛留下的唯一的孩子，脱离了组织，小石黛也逐渐成人，脱离了羽翼，而楚瑛，因为病情恶化，在四十五岁那年离开了人世间，她和石黛的爱，也埋葬在这一刻。
　　结局是BE的，编剧想表达的是，在那个时候，每个人都背负了太多，在那个吃人的社会，像石黛这种人，千刀万剐都不为过，可，她也并不是完全坏到骨子里的人。
　　像楚瑛，因为病情，和组织交易，无可救药的爱上石黛，看见石黛死在自己的手里，她是多么的痛苦，小石黛天天被同龄人欺负，说她的妈妈是个坏人，长大了，也依旧恨石黛为什么不是一个好人，她也很矛盾，明明石黛也偷偷把流浪的小孩子托付给好人家，会救下无辜的人。
　　她们的事，造就了结局，人是自私的，并不是完全的善面，石黛为了自己的利益，背负人命，楚瑛为了石黛，抚养孩子，小石黛为了摆脱恶女人孩子这个帽子，去外面闯荡。
　　不是每一个人都是完美的，一面为善，一面为恶，没有一个人的内心是完全没有邪念和善念的，重要的是，你想走那条路。
　　如今当今社会，异性恋成为了别人厌恶的存在，编剧写剧本时也夹带了私心，把楚瑛和石黛的爱写的是不好的结局，为的就是点醒人们，任何爱情都值得歌颂，都拥有尊重，不能把同性变成主流。
　　卓颖和崔宁接到剧本时也很震撼，剧本中的深层道理太多太多了，卓颖有预感，这部剧，一定会大爆。


第16章好消息
　　《烬余痕》电影的导演是淳安导演，也是获得柏林国际电影节金熊奖最年轻的华国导演，是令许多外国知名人士称赞的华国人。
　　可谓是年轻有为，代表作是《哭泣站台》《六星》以及斩获了金影奖的《九新》。
　　剧组的经费也是十分充足的，淳安导演喜欢用华国的大好山河来拍摄，于是剧组很是奔波，跑遍了华国去取景拍摄，累但快乐着。
　　还邀请了天王于辉出演反派龚成。
　　还有米国著名演员卡西姆斯来友情出演，卡西姆斯在米国的地位，不亚于天王于辉。
　　卓颖穿着白色丝群戏服坐在椅子上，拿着剧本，仔细的观摩学习卡西姆斯和于辉的表演。
　　崔宁也是。
　　于辉不愧是天王级别的老戏骨，他可是一个时代的象征，和米国的卡西姆斯不相上下。
　　卡西姆斯也被挑起了胜负欲，这场戏两个老戏骨演的那是相当痛快，仿佛是找到了知己般。
　　卓颖发现卡西姆斯不愧是米国天王，随着“Action”响起，他瞬间进入了状态。
　　动作变了，形态变了，表情变了，彻底从卡西姆斯变成了两面派的教授钼司。
　　虽说两个人不相上下，但，仔细观看不难发现，是卡西姆斯掌控了全局，带动着全局，于辉老师还是欠些火候。
　　“Cut！”
　　于辉和卡西姆斯迅速从角色中脱离，单拳相碰，一拍即合，卓颖在一旁看的如痴如醉，她感受到了极大的表演熏陶。
　　接下来到了卓颖和崔宁的戏份，卓颖静下心来，深深吐出一口浊气，在脑子里不断想着台词，想着跳舞的节拍以及动作。
　　崔宁握了握卓颖的手，表示安慰，卓颖点点头，“Action”响起，卓颖瞬间进入状态。
　　于辉在一旁赞赏的点点头，迅速进入角色，很好。
　　剧中石黛喜欢跳舞发泄情绪，正好被来汇报情况的楚瑛看到，就这一眼，定了终生。
　　石黛穿着白色丝裙，脸上不施粉黛，看着窗外一时安静的街道，眼泪悄然泪下。
　　她在房间里翩翩起舞，美的像个精灵，阳光撒在石黛身上，给她渡了层神圣的光，就这么忘我境界，一直跳着。
　　卓颖跳的共情了，仿佛在这一刻，她就已经和石黛合二为一了，不分彼此。
　　跳着跳着，卓颖伴随着泪水，唱出了一段旋律，淳安眼神一变，这不是剧本中写好的。
　　副导演刚想喊停，淳安导演便制止他，他要让卓颖随意发挥，他的感觉告诉他，这会是影片中最美的瞬间。
　　一旁的卡西姆斯听到歌声，驻足看着正在表演的卓颖，一脸欣喜，眼底里藏不住的激动。
　　崔宁在一旁看着翩翩起舞的卓颖，看入了迷，是啊，这才是她的卓颖，最美的卓颖。
　　崔宁不禁推开门，与卓颖一起共舞，加入旋律的哼唱，两个人就这么忘我的跳着，跳着。
　　一曲舞必，石黛看着楚瑛，笑了笑，拍了拍楚瑛的肩膀，说道：“跳的不错。”
　　“您过奖了。”楚瑛松开揽住石黛的腰，动情般的看着面前的人，石黛也不避开这道温柔的目光，就这么相视着，镜头渐渐拉远，唯美又美好。
　　“Cut！”
　　卓颖和崔宁脱离状态，卓颖捏了一把汗，刚才是自己莽撞了，没有按照剧本那样，竟然随意发挥了。
　　片场静了两秒，随即爆发出雷鸣般的掌声，淳安导演刚想开口，就看着卡西姆斯急匆匆的走上前，激动的握住卓颖的手，用着不太地道的华语，“卓小姐，你就是我的缪斯！我终于找到了最美的东方精灵！”
　　卓颖被卡西姆斯搞懵了，看了看自己被握住的手，缓缓缩回了手，卡西姆斯也知晓自己鲁莽了。
　　收回了手，向卓颖行了个骑士礼，“请原谅我的冒犯卓小姐，我想邀请你去米国出演歌剧《天使》中的女主角，来自东方的天使：霏，不知意下如何？”
　　淳安导演一脸不开心，揽住卡西姆斯，幽怨的说道：“好啊你，公然挖我墙角！”
　　卡西姆斯也揽着淳安，悄咪咪的说道：“在华国这叫合作，再怎么说也要拍完戏再挖。”
　　淳安哼了一声，表示必须自己先要拍完电影才能把卓颖借给卡西姆斯，要不然想都别想。
　　卡西姆斯表示同意，他也很无奈啊，谁让淳安导演很喜欢卓颖呢，自己只能候着呗。
　　卓颖被这一好消息砸懵了，就这么懵着拍完了一天的戏，一直到回家，卓颖坐在沙发上，看着手里国际著名导演的名片，打了自己一巴掌，嘿嘿地在傻笑，这是真的，是疼的，不是梦。
　　崔宁都洗漱完了，就看见自家傻乎乎的女孩坐在沙发上傻笑，手里还拿着米克导演的名片。
　　卓颖听见动静，抬头看见崔宁出来了，跑过去就扑进了崔宁怀里，高声的诉说自己的喜悦：“我真的可以去米国拍戏！这是真的！我终于可以冲上国际了！！呕吼！！！”
　　崔宁一脸宠溺，“是，这是真的，马上小颖儿就会大红大紫，好来养我。”
　　卓颖嘿嘿一笑，松开抱住崔宁的手，站在沙发上，掐着腰，像个傲娇的白孔雀，“到时候，我红了也少不了我家小崔宁的好处！”
　　崔宁没忍住噗嗤一笑，陪着卓颖一起高兴。
　　卓颖是被逼转型演戏的，但是，在表演当中，她渐渐爱上表演的感觉，她想爬的更高，更广，创出属于自己的时代，属于卓颖的时代！
　　崔宁也为了卓颖，陪着她一起努力。
　　卓颖把这个好消息也给自己的好闺蜜宋侨说了。
　　“不愧是我的小颖儿！就是棒！对了对了，这次出差我就在米国！正好我去接你们！”
　　宋侨是个大忙人，应酬就有一大堆，和卓颖都不怎么联系了，这次有这个好机会，宋侨都想死卓颖了。
　　卓颖一听感觉很行，宋侨也帮忙去和米克导演联系，米克导演在卡西姆斯口中早就知晓了，表示同意，等拍完电影立即动身去米国。
　　卓颖已经乐的找不到北了，崔宁怕卓颖一个人去不安全，自己也陪着一起去。
　　“小宁，你说，我怎么就这么幸运呢，不仅还能给电影唱主题曲，还被选中去米国拍戏，简直不敢置信。”卓颖缩在崔宁怀里，还是不敢相信。
　　崔宁摸摸卓颖的头，“这是你应得的，你努力了整整三年，小颖，你就该闪闪发光，你属于舞台和表演。”
　　卓颖听崔宁说的越发的自信，不仅是崔宁给自己的自信，也是卓颖骨子里不服输的劲头。


第17章米国拍戏
　　《烬余痕》很快就杀青了，在稍微休息了一晚上后，卓颖赶到了《天使》的剧组。
　　十二月的纽市，温度已经跌到零下。昨夜刚飘过一场雪，钢铁筑成的繁华大都市，披上了一层白茫茫的雾纱。
　　崔宁担心卓颖被冻着，里三件，外三件，都把卓颖裹成个小毛球了。
　　俩人在国外并没有很高的知名度，也没必要全副武装。
　　宋侨早早的就在机场等着了，看见卓颖后。
　　立马跑过去来了个熊抱，两个美女贴贴。
　　崔宁被推开，手还愣在原地，就看见宋侨已经带着卓颖走远了。
　　“走走走，去试镜的场子吧，我带你们过去。”宋侨把行李安排到家里后，就带着卓颖和崔宁一起去了试镜场所。
　　到了目的地后，米克导演已经恭候多时。
　　宋侨早就已经将卓颖的照片给了米克导演看了，米克导演一眼就感觉这就是自己的天使霏，他不得不佩服卡西姆斯的眼光。
　　可惜卡西姆斯还在华国，需要过两日才能赶来。
　　米克导演绅士地伸出自己的手，“卓小姐好，非常高兴你愿意千里迢迢来纽市试镜。”
　　卓颖礼貌地和米克握手，露出了大方得体的笑容，“是我要感谢米克导演您，给了我试镜的机会。”
　　米克导演哈哈一笑，随机又脸色一沉，这也是他恭候多时的原因，“我原本想直接定下卓小姐的，奈何投资方今天要带另一名小姐过来。十分抱歉，我也是今早刚得知这个消息。”
　　能让米克导演如此为难，想必这家投资方投入的金额很大。
　　“您放心吧米克导演，我一定能拿下天使霏的。”
　　卓颖自信以音乐为主的试镜，她绝对不会输给任何一人！
　　米克愉快地笑了起来，他对卓颖也是充满自信，“你可是我看上的唯一天使霏！走吧，外面冷，我们先上车，她们在我的工作室，并不在这里。”
　　宋侨表示理解，不过她不能一同前去了，有一个重大合同等着她呢。
　　只好让崔宁陪着卓颖了。
　　在不远处的一辆黑色小轿车上，瘦小的男子不断翻看着相机中拍摄的相片，“我去！还真的是卓颖。”
　　另外一名微胖男子呵呵笑道：“堵了一晚，没堵到文熙，倒是巧遇了卓颖。不亏不亏，起码能交差了。”
　　瘦小男子倒吸一口气，努力放大照片，“这男人好像有点眼熟啊。”
　　他们这位子离得有点远，男人还一直背对着他们，只有一张照片中略微露出男人的侧脸。
　　“可是，还有崔宁和宋侨，这…这报道网友们又不是瞎子……”瘦小男子仔细朝卓颖那边看去。
　　微胖男子直接给了瘦小男子一巴掌，一脸恨铁不成钢，“你傻啊？！就不能把她们给p掉吗！只要交了差就行！”
　　瘦小男子想了想也是，很快，微博上一个ID乱码的账户，发送了这样一条信息。
　　【卓颖悄悄前往纽市，与一陌生野男人相会。[配图1][配图2]】
　　内容再怎么惹人遐想，看到照片后，网友们只剩下满满的失望。
　　还有那low到爆炸的p图技术，那瑕疵和漏洞，简直就是把网友们当成瞎子了，那衣角就能看出来是崔宁，穿的是Did的限量版冬装。
　　限量版和高定只给崔宁供货，原因就是，这是崔宁的分公司。
　　“营销号，已经举报了，不用谢。”
　　“你是不是还想说，颖颖子被爆发户包养？什么垃圾内容，已举报。”
　　“神他妈的野男人，看看这侧脸，分明是国际好莱坞著名导演维吉·米克啊！我超喜欢他的音乐剧！”
　　“什么？！颖颖子莫非要参演米克导演的音乐剧？卧槽，突然好期待。”
　　当即有路人嘲讽道：“你当是国内啊？米克是什么人？好莱坞排名前五的大导演！多少国内老戏骨都上不了，卓颖也只不过是近年爆红的新人，可别扯了。”
　　“卓颖的粉丝快别吹牛了，小心捧得越高，到时摔得越惨。”
　　就算已经确定照片中的男人是维吉·米克导演，大部分人也不相信卓颖能拿下米克电影的角色。
　　众所周知外国电影即使找东方人，也不喜欢找华国人。
　　再说维吉·米克导演是何人？是好莱坞声名显赫的大导演，多的是人求着他给角色。
　　米克导演能看上在国际上没什么名气的卓颖？
　　卓颖的粉丝有条不紊地组织起来，他们清楚知道，这时候和喷子们争论，自己完全不占上风，说不定还会落下口舌。
　　他们相信自家颖颖子，他们又不瞎，米克导演都亲自来接了，说明什么？说明米克导演非常重视卓颖！
　　他们只需要耐心等待，官宣出来之时，便是发起反击之时。
　　一个小时后，到达了米克的工作室。
　　崔宁在外面等着，亲了亲卓颖，卓颖表示一定会拿下的。
　　米克也知晓了崔宁和卓颖的关系，爱情是开放的，他也见过两个女孩子在一起的，并不意外，还祝福她们。
　　里面还有一位趾高气昂的女孩子，听见动静，就打量着卓颖。
　　贝蒂娜是拥有黑色头发的米国人，被投资方拉来试镜东方的天使霏。
　　她原本就看不上华国人，认为以华国人的演技，自己已经赢了，自然是看不上卓颖。
　　出于礼貌还是用着华语打招呼，“你好，我是贝蒂娜。”但语序颠三倒四，坑坑洼洼的。
　　卓颖带着最和煦的笑容，用一口流利的英语自我介绍道：“既然不会说，就不用勉强自己说华语。我自认英语还不错，完全能和你们正常交流。我叫卓颖，一会还请多多指教。”
　　听着卓颖一口流畅的英语，贝蒂娜脸颊瞬间爆红。
　　气愤的走开了。
　　试镜开始，会由两名老师单独教卓颖和贝蒂娜唱主题曲《SylvanElf》，两名演员均有半小时时间进行学习。
　　学习的半小时一晃而过，卓颖和贝蒂娜分别从两间屋子里走了出来。
　　米克导演笑着问，“谁先来？
　　听到这三个字，贝蒂娜哆嗦两下，因为紧张，她半边身子渐渐麻了，僵硬地站在原地。
　　因为学习的是整整一首，需要演员在最快的时间里记住剧情以及歌词，这是极大的考验。
　　贝蒂娜分开还能记住，但结合在一起，脑子里面像浆糊一样什么都记不清了，她逃避着米克导演的目光。
　　卓颖表示自己先来。
　　脱去了身上穿的很繁重的白袄，其余人退到旁边，给卓颖足够的空间。
　　卓颖侧坐在地上，眼底里满是柔和和怜悯。
　　米克眼睛一亮，期待着卓颖接下来的试镜表演。
　　试镜是没有伴奏的，完全看两名演员的清唱。
　　在卓颖唱出第一句歌词时，所有人的目光再难以从她身上移开。
　　这是天使霏释放圣光，在庇佑她的子民们，她是光，是所有子民的希望。
　　但，却发生了意外，释放圣光时被闯进来的人类射中了翅膀。
　　天使霏站起身，为了保护好自己的子民，她愿意以身守护！
　　节奏越来越快，为了阻挡人类的侵犯，她爆出神元，驱散了人类，一切，又恢复了平静。
　　天使霏也支撑不住，重重的倒在地上，小精灵们赶紧来救治她们的天使。
　　天使霏的圣光不灭，她亦不死，缓缓起身，继续歌颂着，保护着这片小世界。
　　匆匆赶来的男主角纳德听见卓颖美妙的歌声和身姿被深深的吸引。
　　忍不住和卓颖同唱，卓颖有些诧异，不过很快就恢复成天使霏，和她心爱的人一起共舞。
　　男女两道歌声悠扬动听，一曲终了，工作室内爆发出雷鸣般的掌声。
　　贝蒂娜看见这个场景，也知道是自己输了，是自己技不如人，还看不清华国人，于是爽快的走人。
　　纳德松开抱住卓颖的手，绅士的介绍自己道：“哦~美丽的小姐，你就是我亲爱的天使霏吗？你知道吗，与你同唱，我感觉无比的美好。”
　　卓颖还没来得及开口致谢，崔宁给卓颖裹上了大白袄，看着纳德，很严肃的说，“对不起，她是我未婚妻。”
　　纳德听后有些心碎，好不容易遇见了一个令他怎么心动的人，没想到人家已经有婚约了。
　　“哦~抱歉，我不知道，刚才是我冒犯了，祝两位小姐天长地久。”
　　纳德真心的祝福他们，连华国的词语都用上了，虽然说的不地道。
　　崔宁和卓颖相视一笑，天使霏这个角色也成功被卓颖拿下。


第18章时尚秀
　　米克走向纳德和卓颖，邀请道：“要不要和我一起去看珀里雅的秀场？”
　　卓颖转头看向崔宁，米克心领神会，邀请崔宁一起去。
　　崔宁点点头，卓颖也绽放出笑容。
　　珀里雅是国际上有名的顶尖品牌，也是这次电影的服装赞助商。
　　珀里雅的首席设计师艾莉森亲自出来迎接米克几人，她也是《天使霏》服装的设计师。
　　看见卓颖的容貌和周身的气质，灵感涌现。
　　“噢！我从未见过如此有气质的华国人。”
　　卓颖以前是学芭蕾的，自从16岁参加训练营，她开始学习现代舞，但因为长相有些张扬，很容易让人忽略掉卓颖的气质。
　　艾莉森一眼就能看出卓颖是从小学芭蕾的。
　　“好了，秀场已经开始了，走，我们入座吧。”
　　珀里雅作为世界顶级的品牌之一，其秀场，不只是国外的媒体，华国的媒体也会想尽办法挤进来。
　　别看他们在国内争来抢去，来到人生地不熟的国外，还是比较团结的。
　　一名记者的镜头扫过观众席，正感慨着不愧是珀里雅的秀场，来了好多有名的人物。
　　嗯？
　　他好像看到了熟悉的面孔，忙不迭将镜头滑了回去。
　　定眼一看，还真是卓颖和崔宁！旁边还坐着好莱坞导演米克和首席设计师艾莉森！
　　他迫不及待将这个发现告诉其他媒体记者，“你们快看，那是卓颖和崔宁吧？”
　　其他媒体记者顺着他的指示看去，还真是卓颖和崔宁！
　　“她们怎么会出现在这里？”
　　有人见怪不怪，“明星来看这种顶级秀场，不是很正常的吗？”
　　“等等！”
　　有名记者连忙将两张照片翻了出来，是早上造谣卓颖私会米克的两张照片。
　　并且上面还有着没有被p掉的衣角。
　　难不成，她们真的被米克导演选中来拍音乐剧了？！
　　还未来得及多加思考，周围的灯光渐渐熄灭，冷白色的灯光聚焦在华丽的T台上，今晚的走秀即将开始。
　　华国的媒体记者们忙不迭将镜头从卓颖和崔宁身上移走，珀里雅的秀场才是他们今天拍摄的重点。
　　不得不说，珀里雅不愧是世界顶级的品牌，每个主题的走秀都同样的精彩。
　　很快来到最后一个主题——“天使”。
　　女模特穿着华丽的天使装，神圣而又典雅。
　　看得众人是如痴如醉，很快，秀场结束。
　　艾莉森牵着卓颖的手，米克绅士的走在后面，崔宁依旧在台下坐着。
　　“欢迎大家来参加秀场，今天的主题就是为了音乐剧《天使霏》而创作的，站在我右手边的这位，想必大家应该可以猜到了，没错！她就是饰演天使霏的女主角！卓颖小姐！是个华国人！”
　　听到这话的记者纷纷窃窃私语，他们也不敢相信，米克导演的音乐剧居然找了一个华国人来出演！
　　华国记者也傻了，没想到卓颖真的是来拍戏的！
　　卓颖微微一笑，“为了庆祝秀场成功，我有一个不情之请，我想演唱一段《天使霏》的主题曲。”
　　艾莉森眼前一亮，很是赞同。
　　悠扬柔和的曲子一出，大家纷纷对卓颖的歌声震撼住了！
　　高音高的离谱，是米国人都不敢想的高音！
　　只是演唱了一小段，外国记者便纷纷都很急切的想知道卓颖的一切！
　　“她太棒了！这绝对是我今年听过最好听的一首歌！看过最棒的一场秀！”
　　“实在太精彩了！我宣布，这就是今晚最好看的‘主题’！不接受任何人的反驳。”
　　“到底是谁在歧视华国人！明明华国人这么棒！！！”
　　卓颖在珀里雅演唱的照片和视频，迅速传回了国内。
　　国内明明才早上七点，却完全抵不住网友们内心的火热。
　　#惊！珀里雅秀场惊现的她是卓颖！#
　　#卓颖一曲火出了国外！#
　　#崔宁为她而来！#
　　“我火速来认领宝贝颖颖子啦！！”
　　“早上造谣的人和黑子呢！来来来！看见了吗！这就是证据！”
　　“颖颖子真给妈妈长脸！好样的！”
　　随即，米克导演也在华国发布了微博。
　　【米克v：恭喜珀里雅走秀大成功！很高兴在我的新剧《天使霏》中，将和珀里雅的首席设计师艾莉森合作。今晚演唱的就是本部剧的女主角卓颖，将来出演《天使霏》。】
　　这下卓颖的粉丝彻底炸了，自家偶像太给他们长脸了，真的要和米克大导演合作了！
　　至于那些喷子们，早缩起脖子，哪敢再冒泡？
　　事实面前，再继续找麻烦，不是自取其辱吗？
　　况且多少年没有华国演员能出演好莱坞的巨制了，不止粉丝护着，连一些路人粉也在维护。
　　“那些狂吠的喷子呢？继续出来对线啊！我们家颖颖子，不仅参加了珀里雅的走秀，还唱了歌，最主要的是，即将出演米克的电影《天使霏》。我就想问那群喷子，脸肿不肿？”
　　“可笑死我了，颖颖子太棒了，简直大快人心！”
　　有人阴阳怪气地学着喷子讲话，“哎呀，区区一个在国际上没有任何名气的女星，谁给她的勇气能和米克导演合作？哈哈哈哈，可乐死我了！”
　　淳安导演也趁着这波热度，为《烬余痕》打上了广告。
　　【淳安V：恭喜咱家小颖试镜成功！想在影片中看到小颖吗？《天使霏》遥不可及，但《烬余痕》近在咫尺。12月12日，《烬余痕》将登陆HGTV-8黄金时段，正式播放！各大影院将在12月6日正式播放！你们要的《烬余痕》预告片已经掉落，快点接好！】
　　影迷们迫不及待点进链接，哀伤的音乐传入耳中。
　　映入眼帘的就是血流成河的战场。
　　石黛眼神冰冷，狠厉的杀掉了面前的人，美艳的脸上溅到了血。
　　镜头一转，只见楚瑛站在牢狱后面，双拳紧握，一直看着石黛那边。
　　一声枪响，曲子渐渐舒缓，镜头拉入石黛落泪跳舞的那一片刻，和楚瑛一起。
　　又一声枪响，只见下着雨的黑夜中，龚成倒在血泊之中，钼司手里赫然拿着一把枪。
　　最后一声枪响，是楚瑛和石黛持枪鹄立。
　　砰的一声，石黛缓缓倒下，眼泪也流了出来。
　　画面渐渐变成黑色，夹杂着一句撕心裂肺的妈妈，渐渐浮现出一句话：《烬余痕》，12月12日，与你不见不散！
　　短短两分钟的预告片，简直都把期待值拉满了！
　　“呜呜呜！预告片我都已经看的稀里哗啦的了！正片该怎么整！”
　　“淳安导演！下次一定要拍甜的！！！”
　　“虽然很好看，但是真的好虐！到现在眼泪还在流！”
　　“呜呜呜！最后一句妈妈真的破大防！！！”
　　“淳安导演我劝你识相点！赶紧上映！！”
　　淳安导演看着还有人威胁他，很好，原本还有一个彩蛋的预告片已经没有了！
　　远在国外的卓颖也发表了微博，很快，就开始拍戏了。
　　《天使霏》讲述的内容很简单，天使霏是一个神，她谨遵神谕，保护着她的子民，和她心爱的另一位天使德拉诺一起。
　　然，人类和堕天使联手却要攻占这片小岛，天使霏耗费了所有神力，将他们驱散。
　　却没想到，自己最亲近的爱人竟要引自己入堕！
　　德拉诺成功了，他把天使霏囚禁在身边，这片小岛也陷入了黑暗。
　　天使霏自己还残存着一些意识，剜了自己的双眼当做武器，杀死了德拉诺，割掉了自己神圣的翅膀，用自己的灵魂赎罪变成封印，将翅膀化成保护罩，自己却也倒下了，那一瞬间小岛恢复了昨日的光明。
　　他们的保护神也就此陨落，天使霏也从此消失，失去神职，永世不得超生。
　　《天使霏》创作的意义就在于，那些无私奉献的人，却最终没有好下场，这一残酷的事实，而这样的人，往往女性偏多。
　　卓颖演技飞速，看来不需要按照计划那样用三个多月就能拍完了。
　　随着时间的推移，终于，迎来了最后一场。
　　天使霏的身上浑身都是血，很是微弱。
　　她缓缓起身，最后一次释放圣光，一瞬间，小岛百花齐放，恢复了昨日的光明。
　　而她，狠心割掉了自己的翅膀，以自己的灵魂为封印，将翅膀化为保护罩。
　　天使霏也就此陨落，她带着如释重负的笑容，消散了。
　　很多年过去了。
　　一个用白布蒙着眼睛的孩子，一头扎进妈妈的怀里，神奇的是她有一头黑色的长发。
　　“妈妈妈妈，那最后天使霏怎么样了啊？”
　　女人摸了摸女孩的头，低声轻语道：“她啊，就在我们身边。”
　　镜头放远，映照的是那，美丽的小岛。
　　卓颖脱下衣服，卸了妆，自己也是很舍不得大家。
　　没办法，因为她们要去华国参加金猊奖和金棠奖合并颁布的典礼了。
　　匆匆告别大家，也告别了宋侨，宋侨现在为了工作已经在米国居住了，大家都很舍不得卓颖。
　　坐上了飞机，崔宁一直守着卓颖，看着卓颖这两个月没日没夜的钻研剧本，很是心疼。
　　吻了吻卓颖的额头，盖好了毛毯，自己也闭上眼沉沉的睡了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　bug解读：之前接档的《璀璨之家》综艺呢，因为卓颖拍戏没有档期，只好遗憾的选择放弃，导演也表示理解（其实就是我不会写综艺，而临阵脱逃罢了）
　　节奏很快，因为一开始打算写的并不是长篇小说，所以还请观众老爷们理解！
　　最后！在此感谢各位观众老爷们！马上就要大结局了！感谢观众老爷们这一路的支持！么么么！


第19章获奖官宣（大结局）
　　金影奖注重的是演员的表演能力，金猊奖主要注重的是资源方面，金棠奖则是选出当下最具有影响力的女明星。
　　《烬余痕》一播出秒杀其他电影，坐稳了电影第一票房，也成功入围金猊奖。
　　卓颖穿着海棠色的纱裙，什么镶嵌着粉色和银色的钻石，微微束腰，将卓颖的好身材展现的一览无遗。
　　继上次的藏蓝色高定，这一次的海棠纱裙高定也是秒杀众多女明星。
　　崔宁穿着黑色鱼尾裙，简单高雅，和今天的甜妹卓颖简直配一脸！
　　依旧是熟悉的宋江老师来主持颁奖。
　　“接下来！让我们恭喜卓颖和崔宁成为本次奖项最受欢迎最具有影响力的女明星！”
　　因为奖项合并，所以先颁布的是金棠奖，无疑是卓颖和崔宁了。
　　因为两人旗鼓相当，所以主办方破例也将卓颖提名。
　　卓颖和崔宁一起上台，拿着沉甸甸的奖杯，卓颖和崔宁相视一笑。
　　金猊奖颁奖开始。
　　可谓是神仙打架，资本家的争夺赛。
　　但，要说最强的，还是柠英公司。
　　崔宁已经和崔家断绝了关系，崔家也不会去干涉崔宁，并且，崔家虽然只有崔宁一个独女，却还有一个孩子流落在外，崔家已经找回，尽力培养。
　　这三年柠英公司蒸蒸日上，一下子就成了商业圈榜首。
　　（崔宁：低调，都是为了老婆。）
　　“金猊奖最佳女主角到底花落谁家呢……”宋江卖着关子说道。
　　“让我们恭喜卓颖！成为本届金猊奖最佳女主角！也要恭喜卓颖拿下大满贯！！！是本届三金影后！”
　　卓颖不敢置信！懵懵的走上颁奖台，脑子里一直回旋着回忆，眼泪已经出来了，奖杯拿在手里，她才发觉这一切都不是梦，她因为三年前的阴影，她丧失了写歌的能力。
　　转型做了演员，她就势必要拿下三金影后，要让以前看不起她的那些人对她刮目相看。
　　今天，她终于做到了！她看向崔宁的那一边，高高的举起奖杯！脸上止不住的喜悦！
　　“嗷嗷嗷！恭喜颖颖子如愿以偿！成为史上最年轻的三金影后！”
　　“恭喜颖颖子如愿以偿！成为史上最年轻的三金影后！”
　　直播的评论弹幕中满屏都是祝贺，黑子缩着尾巴不敢出来。
　　笑死，现在出来，找喷呢。
　　崔宁看见卓颖如此的高兴，她也高兴。
　　“以后，我家小颖就是史上最年轻的三金影后了。”
　　卓颖嘿嘿一笑，兴奋的睡不着。
　　第二天的网友，瞪大了眼，微博都瘫痪了。
　　【崔宁V：为了庆祝颖儿获奖，有一件事我们也不想隐瞒了。
　　@卓颖V想和你携手相伴一生［照片.jpg］】
　　【卓颖V：哼╭(╯^╰)╮，我家小媳妇儿［照片.jpg］】
　　照片上是两个人一起牵着手，手上还带着钻戒，赫然就是官宣啊！！！
　　cp粉们都乐疯了！
　　“我看到了什么！！！啊啊啊啊！！！我磕的cp是真的了！！！”
　　“嗷嗷嗷！！！妈妈！我磕的cp成真了！！”
　　“生不出小孩不许分手！！！钥匙我吞了！！！”
　　“祝卓颖和崔宁百年好合！！！携手共进！”
　　祝卓颖和崔宁百年好合！！！携手共进！”
　　评论区满是祝福，连合作过的导演和明星都一起来祝贺。
　　他们没有歧视卓颖和崔宁之间的爱，因为，所有爱情都值得被祝福和尊重。
　　卓颖和崔宁的事业因为官宣，更上一层楼，次年，崔宁拿下大满贯，成为三金影后。
　　又过了一年，卓颖登上MXM杂志封面，是史上最快登上MXM杂志封面的华国女明星，登上内页的则是崔宁。
　　电影《天使霏》也成功获奖。
　　崔宁在成为三金影后之后，渐渐把重心放在商业，算是个半退圈了。
　　卓颖依旧一步一个脚印来演绎不同的角色。
　　她们也在紫荆湾举行了婚礼。
　　蒋韬也和吴昊宇在一起了。
　　宋侨也找到了自己的真命天子。
　　在紫荆湾，卓颖还碰见了邓薇，据说是被暴发户包养的金丝雀，邓鑫也因为偷税漏税，一辈子就只能在牢狱里度过了。
　　卓颖坐在沙发上，慵懒的看着书，暖暖夕阳光照在身上。
　　崔宁走了过来，把卓颖抱在怀里。
　　卓颖回头，注视着崔宁，不知道是谁破了功，两个人哈哈大笑。
　　少年时的心动，到长大后的绵长。
　　她们的故事依旧在继续。
　　——
　　作者有话要说：
　　卓颖和崔宁的故事就告辞段落了，我想在另一个世界，她们的故事仍然在继续，番外的话以后看看再出吧。
　　感谢观众老爷们的支持，谢谢你们！

　　（全书完）
=================================

=================================
