《公众号：g n5853 》获取资源
　　清冷仙师入魔了（穿书）
　　作者:娇笺

　　文案：
　　倚狐是个倒霉蛋，穿书都能踩雷区的那种，穿进本修仙文里没有金手指不说还做了只蜉蝣。
　　蜉蝣朝生暮死，倚狐虽有记忆却逃不过蜉蝣宿命，她每日都在新生，也每日都在死去，直到遇见了书里后期的最强反派。
　　倚狐看着那还未入魔，清冷不失温柔的沈音，她心微微发颤，跪在了沈音跟前：“仙师渡我！”
　　——
　　沈音在将被蛊惑入魔之际，惦念的是那只她常陪身侧的蜉蝣妖，蜉蝣朝生暮死是宿命，没有她的灵力，那只小妖又将深陷循环的宿命。
　　恍恍惚惚间又惊觉，那妖早不是无名之辈，她仙法通天，降妖伏魔，而今她才是魔，日后她该来诛她。
　　沈音已经料定了结局，她会死于倚狐剑下，可那日她替她拦住了万千追兵，带着她逃回魔窟，那双眼里满是柔情：“仙师莫怕！”
　　那好似冰雪的心微微颤动，眼底有了片刻清明：“不可。”
　　倚狐靠近她柔软的耳尖，温热的触感让脑子更混沌了，朦胧间她听清了倚狐的声音：“这次我来渡仙师。”
　　阅读指南｜
　　1，私设较多，具体看正文设定，非师徒
　　2，HE，清冷温柔女菩萨&偏执忠犬好狐儿

　　内容标签：近水楼台 仙侠修真 穿书 异闻传说
　　搜索关键字：主角：倚狐，沈音┃配角：沈月华，风灵鸢，玉凝笙，沈君兰┃其它：预收《撩到大反派她娘》《穿成逆徒后明撩师娘》
　　一句话简介：清冷温柔女菩萨&偏执忠犬好狐儿
　　立意：自身强大时要保护弱小


第1章 
　　黑压压的云层慢慢落下，侵去了最后一缕落进山洞里的光线，坑洼的石壁上印出微弱的光影，石壁边有一女子，她的脸正值妙龄，背脊有一点佝偻，露出老态，她以诡异的姿势蜷缩，后背生出两只淡绿色的翅膀，她面部扭曲露出痛苦。
　　绿光愈浓，女子的身体缓缓变小，最后消失的无影无踪了。
　　她短暂的生命堪堪维持了一日。
　　明日，她会再次新生。
　　她是妖，一只蜉蝣妖。
　　不，她甚至算不得妖，她只是万千蜉蝣中十分普通的一只，每日里在朝霞初红时醒来，在夜幕星河下死去，循环往复。
　　但在一个月前她还是个普通人，倚狐觉得应该再也没有比她更倒霉的穿越者了，一觉睡醒发现自己变成了蜉蝣，还没有金手指，逃不过朝生暮死的宿命，挣不脱蜉蝣的身躯，一次次死去一次次新生。
　　非要指出些不同来也就是拖了前世的福，她有记忆也能化作人形，可在清醒中一次次死去，可这恰恰是最为恐怖的地方，她可以清楚地记得这是她第三十次死亡，每一次濒死的痛苦都刻在了她并不坚韧的娇骨上，会畏惧夜色，也会期待新生。
　　没有人想死的。
　　她前世是孤儿，生活艰难也一步步熬到了出人头地，刚刚买下了属于自己的房子，但却在这时变成了一只蜉蝣。
　　倚狐不由得想为何上天能够如此不公？
　　倚狐自认没干过任何缺德事，最多是之前追了本仙侠修真的百合甜文，说好的甜文那个作者居然设定了女主师尊受蛊入魔的线，前期的白月光师尊，后期一个人屠尽宗门上下，差点连两个女主都杀了，她看书气到发疯骂了两句作者。
　　如果骂人就要受此磨难的话，她现在收回还不来不来得及？
　　倚狐也知道她有些异想天开，但这样生活无疑是痛苦的，没有人可以接受一朝梦醒成为一只怪物，她只是个平凡人，自然也不能例外，更何况还是成为一只蜉蝣。
　　倚狐的蜉蝣身陷入死亡的这段时间万份煎熬，她有意识却动弹不得，就像是被关在窄小的黑匣子中，伴随着她的只有无尽黑暗，她能做的只有等待，等待着又一次新生。
　　天边泛着鱼肚白，一点点光已经渗出，柔和的光线为大地铺洒了层淡淡的金光，丝丝缕缕的光照进山洞，为山洞投入了微小的明亮，倚狐也迎来了她的第三十次新生。
　　她抖抖身后的淡绿色翅膀，脱去了小小的身躯有了细长柔软的双腿，玉白的肌肤看上去晶莹剔透，和人也没有什么分别，她身上是件淡淡的湖绿色纱衣，像是蜉蝣的外壳幻化而成。
　　以物化形她应当算妖，只可惜她对这里一无所知，对自己的情况也一无所知，如果不是碰见位白袍徒手劈山，她甚至不知自己是穿越到了修仙的世界。她只是在重复死亡和新生，要不是蜉蝣死亡的过程足够迅疾，每日里痛苦维持的时间并不长，她应该熬不住这样的重复。
　　她走出了山洞，被微微的光照着只觉得呼吸渐渐困难，她的人身离不开那个山洞，她尝试过无数次，面临的都是失败，它们甚至切断了她自救的可能。
　　倚狐偏执地再往前走去，不过两步身体就像是被千斤巨石压住，她的双腿不堪重负跪了下去，那后背的位置两扇透着浅绿的翅膀显了出来，倚狐只觉得喉间腥甜涌出，那一口鲜红的血就落在了地上，染红了一小方土壤。
　　每日都是如此，走到这里已经是她的极限，她曾试过幻化做蜉蝣身试试能不能离开，但她的身体维持怎样的形态根本就不受她的控制。
　　日渐重复的生命枯燥无味还挣脱不能，她只能走到这，就这么会功夫，外面的天已经大亮，那光细密落下，倚狐恍恍惚惚睁大了双眼，正好看见不远处一片白色，她急慌慌躲进了山洞里，靠着石壁擦了擦残余的鲜血，她靠着石壁身体尽量躲开了外面照进来的光。
　　“砰！”的一声，脚下的土壤微微晃动，还没有来得及平稳下来，又是砰地一声。
　　倚狐探出半边身子，视线终于看到了那白袍，白袍是她来这里见过的第一个人，或许也不是人。
　　那白袍是个中年男人，短长的胡须并不仙风道骨，肤色黝黑眼睛反白，他是个瞎子，倚狐并不认识他，也没有与他打过招呼，只因他次次都一身白袍，所以称呼他为白袍，他几乎每日都来，就立于山洞外大概十米开外，掐着指诀一道道白光像是柄柄长剑劈向洞口，她畅通无阻的洞口像是有着透明的防护，一次次挡下那道道白刃。
　　初看时倚狐满眼震惊，看的次数多了，也就没有兴致，他劈不开这山洞，她也走不远，唯有躲着他。倚狐不是没想过向白袍求救，只是她也有自己的猜测，那白袍次次来只劈山，日复一日阵仗倒是骇人，就是没劈开过，而且这地方她分明是进出自如，偏偏他进不来，其中绝对有问题，她不能确认这白袍能够救她。
　　此次与以往不同，那白袍居然是走进了山洞，倚狐仔细看去才发现他手中多了一颗青灰色的珠子，那珠子发出淡淡的青光像是波浪一样环绕着他的身躯，随着他的靠近那山洞口飘出几把灰箭冲向了白袍，他手中的珠子更为耀眼了些，灰箭撞上了青光消逝在了眼前，忽然间青光更胜不过他握着珠子的手在发抖，快要拿不住的样子，只是他离洞口越发近了。
　　“咦！”他忽的加速，倚狐没有及时收回头，目光恰恰与他撞了个正着，白袍人发出一声惊讶。
　　他看见她了！
　　他不是瞎子，可那是怎样的一双眼睛啊！
　　难道说他真的不是人，是妖？
　　倚狐不敢再看，她的背抵着石壁已经有冷汗涌出，唇瓣轻微发颤，轻咬着下唇，脑海中不住地浮现刚刚对视的一幕，离得远时看得不够真切，刚刚才算将他看了个清清楚楚。他眼睛颜色太淡，淡到灰白，他脸色也是苍白的，皮肤却又是黝黑的，导致整个脑袋看起来是嫁接上去的，眼尾还有一块疤痕，瞄着人的眼神阴冷骇人。
　　倚狐心有余悸，只觉得当初没有问他求救是再正确不过的，他看着就不像是什么善类。
　　她紧紧贴着石壁看不见外面发生了什么，只能听到那声音越来越弱，直到完完全全没了声音，倚狐才敢再探出去脑袋，那白袍像是被打飞了出去，他的肩头被戳了洞，鲜血从里面哗哗的往外流，他的视线却死死地盯着洞口，倚狐刚刚探出去脑袋就被他瞧见了。
　　他咧嘴一笑：“果然有人！”
　　被那双眼睛盯着，倚狐如芒在背，她缩了回去僵硬了身体不再敢轻易挪动，她深深地吸了一口气，黑鸦羽般的眼睫都被汗珠沾湿。
　　这样的世界和她从前的世界不同，未知的恐惧像是条毛毛虫爬进了心口，她不安地动动脚趾，让身体更加贴合石壁，似乎这样就能完全隐藏自己。
　　奈何外面的人早已看见了她，他的声音像是从久远的地方飘来，清晰地落在了耳边：“古灵族的人？你是修灵花还是圣灵花？”
　　“没想到古灵族居然还有余孽！”
　　古灵族？修灵花？圣灵花……有些耳熟。
　　倚狐在脑海中过了一遍相关词汇，终于是想起来了，这就是她看过的那本仙侠百合甜文，作者的设定里的东西，古灵族的叫法更完整一点是古灵双生一族，世代守护一面可窥轮回转世的望仙镜，她们的繁衍靠的是幼花再以上一辈的鲜血喂养，往往是双花并连，两命相交。
　　圣灵花代表圣洁，修灵花代表邪恶，姐妹两有一朵凋零，另外一朵也会随之毁灭。
　　古灵双生同来同去，绝不独活。
　　因为是仙药化人，古灵族每个人都是上好的炉鼎和补药，手里还有望仙镜这样的至宝，因此遭到了魔宗的捕杀，开局就死的所剩无几了，这也算是作者设定里比较新颖的地方，她初看时还以为女主会是古灵族，结果出乎意料的是这个设定在后期也不知道是不是作者写忘了，后面根本就没有多少笔墨来描写这条线，更没有复仇成功。
　　灰白的眼睛，嫁接一样的头颅……
　　倚狐终于是想起来一个人，那就是魔宗当年带人围杀古灵一族的长老云东岳，当时的古灵族族长和其妹自燃灵元伤了云东岳一双眼睛，还落了严重的烧伤，抢救回来也成了人不人鬼不鬼的样子。
　　他是云东岳，他果然是不是好人。
　　倚狐庆幸着自己的直觉，还好她当初没有找他求救，要是落在他手里那肯定比当蜉蝣还惨一万倍。
　　“小姑娘你出来，我不伤害你。”他话音落发出两声怪笑，咯咯的声音十分刺耳。
　　就这样诡异的笑声，她要是敢出去，她脑子才是有病。
　　倚狐伸出手扒着石壁，蹭过尖锐处掌心被划开了一道口子，鲜血涌出她也顾不得叫疼，甚至下意识更用力地握住了那凸出的位置，她畏惧着云东岳这个书里描绘的变态，书里的云东岳可是吃人食妖的。
　　若是落在他手里说不好会被砍断手脚，烹饪成食。
　　倚狐心有畏惧，不敢发出一点声响，只能寄希望于云东岳进不来此地。
　　“轰。”倚狐只觉得耳边像是有道雷劈了下来，震得耳朵嗡鸣一声，她的四肢就开始不受控制了，她像是被一根无形的线牵住了四肢，低着头脚步不受控制地往外挪动，不出所料的话，她刚刚中了云东岳的摄魂术，虽还有意识但身体已经不受控制。
　　他进不来，但她是出的去的。
　　别人穿书大杀四方，她穿书居然要沦为盘中餐，她真是个倒霉蛋！
　　越来越近了，她只恨这山洞对她没限制，既然云东岳进不去，那她出不来才好。
　　她不能落在云东岳手里，不能！
　　倚狐的意识在挣脱束缚，僵化的四肢却不受控制地往前，她终于是走出了山洞，完全暴露在了云东岳视线中，他裂开嘴笑了笑，那挂在嘴边血从口中涌了出来，浓稠的鲜血缓缓下滑，让他本就狰狞怪异的脸更显阴森可怕。
　　他受伤了，可她还是无力反抗。
　　倚狐的抵抗意识在慢慢减弱，忽的听见一道清冽的女声：“住手！”
　　作者有话说：
　　本文设定是清冷温柔女菩萨&偏执忠犬好狐儿，狐儿前期求仙师的剧情是因为设定就是这样，菩萨本来就是用来求的，跪老婆也是腰杆笔直，理所应该的
　　推我可爱迷人的好姬友的文，《感化主角失败后[穿书]》，超可爱的！
　　渡雷劫失败，郁珩本以为这辈子算是到了头，却意外穿越到了一本修仙小说中，还穿成了和她同姓同名的鸣璧宗宗主。
　　书中的郁珩美貌冠世，高冷禁欲，修为已至大乘期，堪称当今修仙界第一人，受无数人仰慕。
　　却最终被觉醒了魔族血统，黑化后的主角打败，万箭穿心而死，成为主角称霸修仙界的一块垫脚石。
　　郁珩:我还年轻我不想死。
　　她认真钻研原著，很快找到了好好活下去的最佳方案——
　　既然最后是被黑化主角杀死，那么就要从根本上解决问题，阻止主角黑化！
　　于是冷漠无情的郁珩宗主老早便溜去主角温祉家中，从小给予对方爱和温暖，并把温祉收入自己门下，悉心教导。
　　人前高贵冷艳杜绝ooc，人后体贴备至关心温小祉，致力于把她培养成一个好人。
　　可天命之事终难预料，温祉最终还是黑化了。
　　黑化后的主角并未杀她，反倒将她捉回了魔族。
　　郁珩逃走，却又被抓回。
　　温祉看着她，面上神色不辨喜怒。
　　“师尊，你想逃去哪儿？”
　　“留下陪我不好吗？”
　　郁珩:这剧情走向不对。
　　CP:茶里茶气·表里不一·还要黑个化·小哭包·深情·徒儿攻X外高冷·内温柔·盛世美颜·佛系带娃·师尊受
　　1v1，he?


第2章 
　　那道声音打破了她和云东岳的对持，也打破了她身上的禁锢，她能感受到束缚着她四肢的术法在这一刻崩塌，倚狐瞳孔一缩，连忙朝着身后的山洞奔去。
　　她只跑了一步脚下的尘土忽然卷起将她重重地拍在了地上，她的膝盖陷入了土壤里，软湿的土沾湿了遮在膝盖处的布料，倚狐哆哆嗦嗦地张开口：“饶，饶命。”
　　“妖？”那清冷的女声讶异着。
　　倚狐背对着她们，跪在地上，她的身体沉重起来，像是被巨石压在了身上，喘气都变得困难，倚狐艰难地动了动手指，那女人的声音在耳边响起：“别动，再动会死。”
　　她不过是只蜉蝣，脆弱不堪。
　　不管是女人还是云东岳捏死她都像捏死一只蚂蚁那样简单，在这仙侠的世界，没有妖力不精通术法还不是人，等待她的只有死亡。
　　她还真是穿书界的倒霉蛋！
　　好消息是女人和云东岳并不是一伙的，她们在僵持。云东岳不甘心就这样离去，他朝着地上吐了一口血沫：“来的可真快。”
　　“云东岳，你在我仙灵宗的地界闹出这般大的动静，我怎能不来。”
　　“沈音，这可是古灵族的，这样好了我分你一半，你放我走。”
　　沈音，沈音！
　　前期的白月光师尊！中后期的最大反派！
　　她这个运气真是逆天了，一口气遇到两个反派，不过现在这个究竟是入魔了的沈音，还是未入魔的沈音，书里没有写沈音和云东岳对上过，倚狐根本没办法分辨现在的时间线，但她知道被误认为古灵族绝无好事。
　　“我……我不是古灵族。”她艰难地发出声音，她动弹不得，唯有嘴唇可以微动。
　　云东岳并不信她：“你既不是古灵族，为何可以进古灵族的圣地？”
　　那个黑漆漆的，空无一物的山洞居然就是古灵族的圣地？
　　要知道在原书中古灵一族圣地可是处宝地，可因云东岳下手太狠，被围杀掳掠以后古灵族血脉所剩无几，要集齐双生花灵力几乎成了不可能进的地方，这处圣地也就成了无人能进的地方。
　　后来女主重伤难治，好容易集齐仅存双生花灵气才得以涉足圣地，得到了神药才病愈。
　　要说那空无一物的山洞就是圣地，她属实难以想象，又不由得自省她是否不应该畏惧黑暗，只想着往外走，而没有想过往里进进，要是她找到了神药一口吃掉说不定也不用被禁锢在此了，就算不是神药，里面天材地宝随便吃一点也好多些保命的可能。
　　不过圣地里面更有重重阵法，就连古灵血脉加身的人进都差点深陷其中，枉送性命，她什么都不会的妖难道就能顺利取得神药了吗？
　　不过她终于明白为何来的会是沈音了。
　　古灵族从前就是藏在仙灵宗地界的，而这座小山地处仙灵宗东方，而这以东百里都在沈音的管辖范围内，在她思索的空隙，只听得身后人已经打了起来。
　　云东岳自然不会是沈音的对手，他鼎盛时期就不是沈音对手，更何况如今受了伤。谁不知仙灵宗长老仙法最为厉害的就是沈音和风灵鸢，云东岳日复一日来劈山没有动用法器就是怕惊动沈音，今日若不是看地上有血迹，惊觉洞中可能有人也不会动用魔珠贸然闯阵法。
　　他早知魔珠一出沈音必来，只是不想来的这样快。
　　可他好容易逼出来了可以自由出入圣地的倚狐，要他就这样走也是不甘心的，他和沈音争斗是假，在寻找机会劫走倚狐是真。
　　听到她们打斗的动静，倚狐又重燃希望，她在这一瞬看到了生机，也没有倒霉透顶，她遇上的似乎是还未入魔的沈音，要知道这能成为女主师父的这位，前期也是柔善之辈，后面要不是被其师父蛊惑也不会堕入魔道，丧失理智，一次次伤害两个女主。
　　她看书的时候前期可是非常喜欢沈音的，她清冷不失温柔，虽然严苛但也有对女主慈爱温柔的一面，加上战斗力爆表，护短还强大的师尊，谁能不爱。
　　结果那个作者非要写师尊黑化，让女主陷入两难之地，最后师徒相残，都标了小甜文了，居然搞出这种虐心剧情，最后还搞残了一个女主，这也是导致她骂作者的主要原因。
　　现在危险的只有云东岳，当然沈音也不全然安全，毕竟她现在的处境有些尴尬，一只贸然到仙灵宗地界，还肆意进出古灵族圣地的蜉蝣妖。
　　搞不好她秉着降妖除魔，匡扶正义的原则就把她宰了，还是魂飞魄散的那种。
　　倚狐在心中哀求沈音能够搭救她于水火，身后沈音已经将云东岳逼的步步败退。
　　他终是不敌沈音，手握魔珠，咬牙切齿：“沈音今日你坏我好事，他日再见我必定让你灰飞烟灭！”
　　云东岳的叫嚣听到倚狐耳里居然有些滑稽可笑，要知沈音入魔后常年跟在她身侧唯命是从的就是云东岳，沈音指东云东岳不敢向西，这样的狠话听听也就罢了。
　　云东岳是走了，可她和沈音的故事刚刚拉开序幕。
　　倚狐还是动弹不得，她的后背像是压上了一块重石将笔挺的脊椎压弯，能看到的位置只有眼前的灰土，她刚刚还以为那是云东岳给她的施压，却原来是是沈音的真气在压制她的行动，看来沈音的确将她视为了另类。
　　“你是谁？”她的声音冰冷刺骨，像是一根冰针直戳心窝，可音色又极其好听，听到耳边连痛苦都像是能减轻些许。
　　倚狐像是被掐住了喉咙一句话也说不出，身边浓烈的香味不住地钻入鼻翼，好香。
　　她能感受到沈音的靠近，可她动弹不得。
　　倚狐用了好大的力气，才将头抬起一点视线范围里有了片青色的衣料。
　　沈音微微上前，她的手抓住了倚狐的左手腕，倚狐余光撇下看到她的手，根根骨骼分明，纤细修长。
　　触碰到她手上的肌肤，好似块上好的古玉般细滑。
　　这就是沈音的手。
　　当然，她毫不怀疑这样纤弱的一双手能轻而易举掐断她的脖颈。
　　“我……”倚狐刚刚启唇，就像是有道无形的胶带缠绕住了唇瓣，再难张口。
　　果然还是不行吗？对上沈音，她竟是连开口的机会都不给她。
　　要死了吗？
　　就这样死在这里，穿书还没有好好感受下不一样的世界，就会死在沈音手下，搞不好会魂飞魄散，当然也说不定她明日还会新生。
　　脖颈处的紧迫感越来越重，意识越来越薄弱。
　　忽的青光乍现，倚狐身上的压迫感消失不见，压在她身上的巨石像是一瞬被搬走了，倚狐瘫软在了地上。
　　是她身后属于蜉蝣的翅膀展出发出耀眼的青光，倚狐呆愣愣地伸手去摸那青光，耳边是沈音的声音，其中包含着疑惑震惊：“你是蜉蝣？”
　　倚狐顺着声音看去，终于看清了沈音的全貌。
　　她好美！
　　书里对于沈音的外面描写并不多，大致有两句词庄重严肃，脸上是千年不变的冰雪，可当沈音站在眼前她才知沈音何其貌美，那是美得不像话的一张脸。
　　沈音正望着她身后的翅膀神情微微恍惚，让倚狐可以直视那样一双美到极致的眼睛，她乌黑的长发束起，肌肤晶莹雪白。
　　那青色的罗裙搭着跟浅色腰带束着盈盈不堪一握的柳腰，领口露出雪白的一片肌肤。衣裙上落下的几点干涸的殷红血液刺激着倚狐的双眸。
　　沈音不像是受伤了的模样，那她身上的血自然是云东岳的，就在刚刚那么短的时间里，她究竟将云东岳虐成了何等模样才能有这么多血，不愧是后期将主角团杀到只剩双女主的终究反派，隐藏的实力深不可测。
　　可真奇怪，她分明沾了那么些肮脏的血，身上居然是香的，她身上的香像是会蛊惑人似的，不由得想搂住她会更香吧。
　　被这样的想法惊了魂，眼里是藏不住的恐惧，倚狐下意识往后退，拉远了她们之间的距离。
　　沈音便跟着她往后退。
　　她退一步沈音进一步，终于她又动不得了，她的身躯在沈音强大的实力压制下动弹不得，她微微僵硬，沈音终于如愿摸上了她的翅膀：“蜉蝣朝生暮死又怎么可能修炼成妖，你是不是吃了什么？”
　　妖要经过几百年上千年的修炼才能幻化人形，大多灵智未开便已身死，那是漫长岁月修炼而成的存在，而蜉蝣的生命不过短短一日，任凭沈音见多识广也还是头一次见到蜉蝣妖。
　　倚狐并不知道自己算不算妖，她虽是将这本书没少看，但对这个世界还是一窍不通。
　　倚狐微微侧着眼眸，她看清了落在她翅膀上的那双手，浅白柔软，沈音并未用力，她只是轻轻搭着翅膀，指尖有淡淡的金光环绕，金光撞在青光之上又慢慢消失，沈音似乎没有了伤害她的心思，她目光平和尚未存在戾气。
　　她似在云中雾里，那云淡风轻的眼神竟透着几分慈悲。
　　她是菩萨仙子，也是倚狐的机会。
　　倚狐也不知她哪里来的勇气，在身体挣脱束缚后第一时间跪了下去，膝盖撞着地面发出响声：“仙师渡我！”
　　作者有话说：
　　下一本仙侠《撩到大反派她娘》
　　沈素穿成了仙侠虐文里的路人甲。
　　为了保命，她立誓远离主角团和反派。
　　那天，一位美人晕倒在了她轿前，美人生的娇娇弱弱，唇色苍白，骨瘦如柴，看上去手无缚鸡之力，她一时心软救下了美人。
　　谁能想美人居然是大反派江绪的娘。
　　娇美的反派一袭红衣，目光虔诚温柔向她托娘。
　　看着跪到在脚边的未来会因爱生恨，杀光主角团的大反派，沈素浑身发抖，后背直冒冷汗：“我必将夫人视为亲娘照看！”
　　沈素华丽丽开启了替人养娘生涯，娇弱美人厨艺颇好，样貌颇高十分养眼，还熟读冷门仙法是本行走的修仙法册，除却灵根被毁身子骨差些，爱哭了些，毫无缺点。
　　日子久了，渐有些相见恨晚。
　　机缘巧合，沈素与她修复灵根，美人无以为报，感激涕零下要将漂亮女儿嫁她。
　　沈素纠结地看了眼那皙白温柔的娇弱美人：“你女儿不行，夫人倒是很好。”
　　薄纱似的月光为那娇红的美人脸送去了些遮掩，她微微低头，目光流转：“好。”
　　——
　　【小剧场】
　　江绪自幼与娘相依为命，亲娘灵根被断后，一心只想复仇，只因要远行修炼，不得已将亲娘托付她人。
　　那日修仙界大比，她在秘境偶遇她那温温柔柔的娘亲一剑挑翻了自命不凡的第一天才和她心心念念的师姐，然后兴致勃勃地看向身后叼着狗尾巴草的姑娘：“小素，还是男的杀了女的留下？”
　　沈素也没想到反派她娘比她还疯，自从灵根重塑，那是一言不合就动手。
　　看着那嘴角抽搐，气到发抖的男主，沈素默念三遍看不见我看不见我。
　　她掉头就走却看见消失多日的大反派出现在身后，对方神情复杂，欲言又止。
　　沈素狂退两步，挽住美人娘亲的胳膊：“那个要命可以商量，要娘我是不给的！”
　　阅读指南，
　　1，传统修真题材，爽文，存在升级流剧情
　　2，爱扮猪吃老虎的年下&外柔内刚超勇的年上?


第3章 
　　她是蜉蝣被宿命牵制，而沈音修仙渡人，自是她的救世主。
　　既然她能救千人，那她可愿再多救一个她？
　　虽然她是妖，但她从前是人，更何况她现在也是只好妖。
　　她愿将沈音称为仙，只求沈音救她。
　　倚狐并不是不知感激的人，她已在心中下定决心，但凡沈音今日伸出援手，来日她必定不会眼睁睁看着沈音入魔，哪怕是尽微薄之力，落得个粉身碎骨的下场也在所不辞。
　　如果沈音不愿渡她，她便求沈音杀了她，给她一个断绝轮回的死法。
　　倚狐心知凭她没办法远离这个山洞，而云东岳一定会再回来，死在沈音手中一定比死在云东岳手中来的痛快，她已死过太多次，她不想死但不怕死，只求死的不那么痛苦。
　　她或者还剩一条路，那就是她去古灵族圣地里面堵上一把，赌里面有救她的神药，但通往圣地中心的重重法阵，她要是能破也就不是只废妖了。
　　倚狐跪在地上，心口微微发颤，她惶恐沈音会拒绝她。
　　沈音看着那跪在地上的女妖，她低垂着脑袋面容看不真切，唯有发颤的身躯在宣告着她的不安，沈音并非邪魔，也确有颗良善之心。
　　沈音朝着山洞里看了眼，她微微蹙眉：“你是不是吃了山洞里的东西？”
　　她还是在奇怪蜉蝣化形之事，妖物自来要夜以继日的修炼才能成功得到灵智，那都是需要漫长岁月去累积，还得有机缘才能化作人形，可蜉蝣的宿命就几乎掐断了修炼之路的可能，如若她是凭着机缘一朝化形，初生灵智对人间一切皆懵懂面对她也不该是这样的反应。
　　天色渐渐落下，倚狐久跪的膝盖渐渐麻木，身躯颤抖的更为厉害，她抬眸看到的是一脸严肃的沈音，她未曾被她所打动，随着夜色到来那双眉越皱越紧，浓如黑墨的一双眼里也不再有慈悲，她自始至终也没有答应要渡她，也再没有要杀她的念头。
　　可她还是要死了，这就是蜉蝣的宿命。
　　倚狐渐渐失望透顶，她缓缓从地上站起，迎着月光的方向行走，沈音叫住了她：“放弃了？”
　　她也不想放弃，可是她的生命不允许她再坚持下去，她回过头看着沈音，她在月色下更美，那银白的月色为她铺上了一层淡淡的轻纱，朦胧飘渺如梦似幻，倚狐晃了神微微垂了眼眸：“仙师，我明日再求你可好？今日的我要死了。”
　　倚狐转过身再次迎着月色，她替今日的她选择了更为快捷的死法，渐渐离得山洞更远，她迎着那淡淡的月光慢行，终于支撑不下去一口鲜血吐出倒在了地上，今日的又她将身死。
　　明日新生之时也不知沈音还在不在，如若不在了她也就没了哀求她的可能。
　　没有周而复始的窒息感，有道暖流从指尖缓缓进入身体顺着筋脉流到了全身，借着微弱的光线，只见沈音抓着她的指尖，她掌心有淡淡的金光，那是暖意的源头，她有些贪恋这样的暖意，不自觉抓紧了她落在指尖的手。
　　沈音没有责怪她的冒犯，她放任倚狐将她的手握紧，倚狐的眼底渐渐有了湿润，第一次她没有在暮色下死去，她微微蜷曲身躯，沈音双手离开之际，倚狐撑起身躯跪到在了沈音脚边：“多谢仙师。”
　　沈音默不作声，她的视线在那一滩鲜红上停留，微微惊疑：“你的血是红的？你是人？”
　　“不，你应该是妖的。”
　　她自言自语，低吟片刻后又默不作声。
　　倚狐想着沈音既然愿意救她，干脆再次长跪不起，言语诚恳：“还望仙师救我，我日后必定知恩图报为仙师死而后已。”
　　沈音还是没反应，既然是前期的沈音，那她还是那个宠徒狂魔，她想着沈音最在乎女主，连忙又说：“仙师的弟子我也必定全心爱护。”
　　“我何来的弟子？”
　　沈音片刻的疑惑不像有假，莫非这时候女主还没有拜师沈音，可女主被救回仙灵宗便是书中故事的开端，难道故事还没开始，莫非这里是前传？
　　倚狐努力回忆着关于沈音的一切，仙灵宗曾是天下第一大宗，引领正道与魔道抗争多年，但因为一场变故仙灵宗伤了根本，也就成了三足鼎立之局，而这场变故的原由就是背叛者，而这位背叛者就是沈音的师父——莫天机。
　　仙灵宗自来只有首席长老名下弟子和宗主名下弟子可竞争宗主之位，首席长老之位倒是凭实力竞争，同辈能力最强的也就是首席长老，莫天机在他们那辈就是首席长老，而静姝便是宗主。
　　静姝有沈月华和风灵鸢两位弟子，而莫天机有白如雪和沈音两位弟子，莫天机和静姝关系不好。她们四人，白如雪最大，沈音次之，然后便是沈月华，最小的是风灵鸢比她们小上不少，不是一同成长起来的。
　　宗主之位那时主要竞争也在白如雪沈月华沈音三人之中，沈音是她们当中天赋最好的，但凡法诀一看便能记在心，但不招莫天机喜欢，莫天机偏袒白如雪，对沈音是非打即骂。静姝却很喜欢沈音，常常偷偷指导一二，甚至是有意让沈音做下一任宗主。
　　沈月华也很喜欢沈音，因为莫天机经常不给沈音饭吃，沈月华总会不时与她带上一些好吃的糕点，所以她们关系不错，因此莫天机更为不喜沈音，常常是逮着沈音丁点错就一顿毒打，后来年岁越发大了，沈音还是浑身是伤，罗裙长衣都遮挡不住，就连白如雪都看不过眼了，劝了不少次，莫天机也没有改变。
　　为了护着沈音，静姝就找了个由头处罚沈音去后山禁地面壁思过，这一闭就是百年，直到莫天机叛出仙灵宗，才被找出来。
　　自此沈音变得更沉默寡言，任由白如雪等人劝说如何都置之不理，也疏远了沈月华，整个人都像是脱离了仙灵宗，独来独往，门内人都很少能见沈音踪影。
　　因为莫天机叛逃，沈音失去了竞争宗主的可能，就连首席长老的继承权也一并被剥夺，沈月华也就顺利做了少宗主，而白如雪被指去管辖东南。
　　仙灵宗有八大管辖区，以仙灵宗为起点，东西南北、东南、西南、西北、东北八个方向的百里，沈音无心竞争，白如雪做了东南主后也忙碌了起来，长年奔波在外，沈音便长年闭关。
　　直到白如雪怀着孩子回仙灵宗，那个孩子就是女主，宗里才常能看到沈音的身影，她开始替白如雪处理一些东南的事，好景不长，女主出生后魔宗群起围攻仙灵宗，当时曾与莫天机交好的长老全部叛变，虽说最后逼退魔宗，但仙灵宗根基毁于一旦，失踪的失踪，身死的身死，还活着的长老都全身修为注入护宗大阵，仙逝了。
　　白如雪也消失了。
　　沈月华继任了宗主之位，风灵鸢因为有宗门神器流烟灯认主，沈音这个最强的对手被剥夺了继承权，也就顺理成章做了首席长老，其余同门也各自继任了自家师尊的长老之位。
　　但唯独早已被白如雪接管的东南无人接管，魔宗那日是从东南攻入，东南原本就是最弱的一处地，损失也是最为严重的，谁也不愿意去接手那么个烂摊子，本来都说要去掉一峰了，是沈音站出来护住了要被除名的东南。
　　沈音看似冰冷，实则心中有爱，她记得沈月华对她的好，固然不亲近了也极力拥护她做宗主后的所有决策，记得白如雪对她的好，所以不想白如雪苦心经营的毁于一旦，主动收拾烂摊子，也恰恰是她太念旧情才会被莫天机蛊惑入了魔道，她始终记得是莫天机带她到了仙灵宗，让无家可归的她有了落脚之地。
　　也就是说现在女主还没到仙灵宗，也有可能她根本还没出生，说不定她可以改变仙灵宗被重创的可能？
　　只是沈音下一句话就打破了她所有幻想：“我的确会有弟子的，等我找到师姐的女儿……”
　　她呢喃细语，倚狐听了个清清楚楚。
　　终究是来不及了。
　　月色渐浓，倚狐的身体渐渐又有了窒息感，她万分主动地握住了沈音的手，只等着她缓缓将真气渡给她，沈音瞪了眼她，对于她这只赖上她的蜉蝣妖有些无奈：“你既是妖，为何一点妖力都没有？”
　　当然是因为她根本不是修炼开的灵智，化作的人形。
　　“仙师救我！”倚狐说着又要给沈音跪下去。
　　沈音扶了她一把，没有让她跪下去，她微微僵硬着神情：“你不想死？”
　　倚狐苦涩一笑：“哪有人想死。”
　　“你是妖，不是人。”
　　沈音的提醒像是在她心口撕破了一道口子，疼痛难忍，她捏着袖口：“妖，就不能活了吗？”
　　她眼底对生的强烈渴望让沈音有些恍惚，仓皇间忆起也曾有个乞儿般的姑娘哀求着那高高在上的修者，声声悲戚：“仙者救我！”
　　沈音有所动容：“你叫什么？”
　　“倚狐。”
　　“狐？”沈音心觉怪异：“你是蜉蝣为何取了狐字？”
　　作者有话说：
　　改改?


第4章 
　　自然是因为她前世就叫倚狐，福利院院长给她取的名字，可这些她不能告诉沈音。
　　“因为好听，仙师可以叫我狐儿。”
　　沈音朱唇微启：“狐儿……”
　　轻柔的尾声飘远，那柔软的程度像是有根鹅毛轻轻划过心口、耳蜗，有些痒意。
　　倚狐眼睛微微发酸，上次听到这样的称呼已经很遥远了，不觉中她到这个世界也有一段时间了。
　　于沈音而言倚狐只是个小角色。
　　仙灵宗虽自来号称天下第一宗，门规是普度众生，可倚狐不是人，她的身上甚至藏着秘密，古灵族的圣地一直在仙灵宗的管辖之内，这么多年从未有人踏入其中，正因为除古灵血脉不得入内，仙灵宗才不多理会。
　　就算里面有天才地宝，灵药无数，但进不去就是白搭的。
　　可听云东岳话中的意思，倚狐似乎可以在这圣地来去自如。
　　云东岳说她是古灵族，但她显露的真身是只蜉蝣，是她从未见过的蜉蝣妖，她心中虽尚存疑虑为何蜉蝣可以成妖，像这种朝生暮死的存在几乎是掐断了所有仙缘的，可她的本相逃不过沈音的眼睛，那淡淡的绿，浅浅的妖力无一不在说她的身份。
　　可这只妖物的血是鲜红的，她见过妖血很少有红色的，那血液里未有妖力甚至有些人味，可她又不是人。
　　沈音心有疑虑，她原是想再多观察观察倚狐，但倚狐那赴死的背影不知为何戳中了她。
　　她将仙力渡给了倚狐，可她的仙力就像是石沉大海，完全没有了踪影，但又没有从倚狐的身体里跑出来，这些都在向沈音倾诉她没有修炼过。
　　沈音将这些都归入了仙缘，她没有修炼居然化了人形，唯一能解释的便只有仙缘两字。
　　她心已决定救她，却尚有介怀。
　　沈音朝着山洞里轻轻瞥了眼：“你能进去？”
　　倚狐屏住了呼吸，在脑海中快速过了一遍说谎可能发生的情况，沈音显然不是她说两句就会相信她的主，还听了云东岳的话，她要是说话最大的可能就是被沈音丢进去，亲自验证一番，她既然决定了要将沈音当做救命稻草，自然没有隐瞒稻草的理由。
　　她恭敬答了：“回禀仙师我从醒来就在山洞里，我也不知道为何我能进去。”
　　沈音回过身看着山洞：“你可知这是什么地方？”
　　倚狐原先是不知道的，但云东岳说出来后她也就知道了，这是古灵族的圣地也是处宝地，当然也充满危险，还是她们古灵族祖先沉睡之地，那本书写到后期关于圣地的谜团已经被揭开了一半，后面她因为被师尊黑化屠杀主角团的剧情气疯了就没有往后追了，那本书她没有看到结局，她只看到了女主再次受伤，沈音追杀她们，她们再次逃进了圣地，后面就没看了。
　　如果知道她会穿书，她宁愿看书气死也要把故事看完。
　　“刚刚那个怪人说这里是古灵族圣地。”
　　“他可不是什么怪人，他是魔宗的人。”
　　她早知云东岳是魔宗的人，还得装出来一脸无知地问着沈音：“他很厉害吗？”
　　沈音尚未回应她，这偌大的山头居然开始晃动起来，那颤动的土地像极了云东岳在着劈山发出的动静，倚狐颤抖着身子难以站直：“仙师，仙师！”
　　沈音抬起头望着那挂满繁星的夜空，眉心紧蹙：“她们要来了，此刻云东岳已走，你要是被发现在此地还能进出圣地，怕是……”
　　倚狐虽不知沈音口中的她们是谁，但想都不想用这会儿来的肯定是仙灵宗的人，这圣地看似无人看守，事实上也是仙灵宗的管辖范围内，更何况仙灵宗还有位和这圣地有渊源的长老，要是此刻发现有只妖再在此，怕是要将她斩杀而后快。
　　剧烈的恐惧席卷而来，倚狐浑身不住发颤：“仙师救我！”
　　虽然有过死志，但在巨大的威胁面前，倚狐还是慌了心神。
　　她不过初到此地，还没适应这修仙的世界，她或许不怕死，但一定程度上会畏惧未知的死法。
　　倚狐只觉惊慌，眼看着沈音没有要搭救之意，她本能地要跑回山洞，刚跑两步身体就猛地倒转回去，像是被抓住了四肢用力拽回，沈音的声音也传到了耳边：“你真的可以进圣地。”
　　倚狐是欲哭无泪，沈音能不能不要这种情况下还要想着试探她，会死人的！
　　沈音双手结印，一道金光浮现被打入了倚狐的身体里，倚狐下意识地想要蜷起身子，还未成功就化作了蜉蝣模样，沈音张开袖子，她的身体便不受控制地挥动翅膀被牵引过去，她落在了沈音袖口的位置。
　　沈音居然将她丢进了袖口，倚狐也不敢有怨言，她藏在袖子里看着外面的动静。
　　暮色降临那天空早是黑压压的一片，忽的，轰隆一声，一道惊雷劈下来，沈音微微动避开了惊雷，那天空白光划过像是在撕开了一道绚丽的口子，在强烈白光的照耀下，黑夜也如同白昼一般，倚狐趴在沈音袖口偷偷往外看去，就看见一个男人踏空而来，跟着她身后的还有一女子被耀眼的白光遮掩着身子。
　　这让倚狐想到了舞台的聚光灯，这男人像是带着聚光灯凭空出现，同行之人被完完全全盖住了。
　　倚狐心中了然已经明白来人是仙灵宗长老之一的吕盛，吕盛为人最是张扬，心眼但是不坏，小说后期因为记恨女主做了背叛者，也算是间接性害着沈音入了魔，但他自己也被沈音抽干了修为变成了废人，最后死在了主角团剑下。
　　沈音还没有徒弟，也就是说现在的吕盛还不算坏。
　　他刚刚落定，撩动额前的碎发，身上的青袍被风吹动，他左右环顾一周：“沈师姐，妖人在何处？”
　　沈音目光平和望着，没有多做理睬他，书里仙灵宗的所有人都对吕盛的张扬很是无语，吕盛极为擅长给他自己创造一些极为了拉风的出场方式，而他对沈音也没有多少敬重，他痛恨白如雪，自然对这位白如雪的亲师妹恨之入骨。
　　“师姐不会是放走了妖人吧？”
　　吕盛质问的话沈音也充耳不闻，她的眸光在他身后停留，看着那名与他同来的是名女子：“风长老，云东岳跑了。”
　　生的清丽秀婉，手里还提着一盏灯笼，那灯笼金光大现比太阳都要耀眼，在吕盛的白光消失后也点亮了她们所在之地，倚狐能清楚看见她的眉心有淡淡的金印。
　　那里应该是一朵莲花的，被特意遮掩才成了金印，而她手里的灯笼应该是半神器。
　　倚狐已经认出来了她，不出意外的话她应该是主角团的一员，仙灵宗的首席长老——风灵鸢，她手中的灯笼还有那眉心淡淡的金印都宣告了她的身份，这都是风灵鸢的象征。
　　书里风灵鸢第一次出场就是手提半神器——流年灯，金光绕身步步生莲，眉心那金莲盛开的光芒让血海的戾气都淡去了几分。
　　风灵鸢之所以是主角团的一员，不仅仅是书的开头就是她去血海拯救女主，还是因为她较为特殊的身份，她是书中一个最大设定，也就是古灵双生族之一圣灵花的残余血脉，仙灵宗上一任宗主静姝用特殊的手法才使她在失去双生的修灵花后还得以存活下来。
　　圣灵花属阳修炼仙法本就是事半功倍，她还有了仙灵宗三大神器的认主，在前期风灵鸢都是战力担当，后面被入魔的沈音当做了补药，炼化吃掉了。
　　她是沈音的师妹，但因为风灵鸢是这一任首席大长老，就连年长她许多的沈音都得恭恭敬敬唤上一声风长老。
　　风灵鸢沉吟片刻，从袖中摸索出一块半透明状的石头，那石头飘出来在空中停留，地上开始飘起来淡淡的血珠，血珠又化作长长的血丝飘向了石头，那半透明的石头很快就被血丝缠绕，浮出来的血珠就越来越多，渗出血珠的地方离洞口越来越近。
　　倚狐的心都提到了嗓子眼，她自然是清楚那血就是她的血。
　　她慌乱到了极致，在沈音袖子里胡乱挥着翅膀，忽然属于沈音的声音在耳边响起：“别动。”
　　但风灵鸢他们并没有听到，她甚至能听到沈音的叹气声：“别动，我在给你传音，他们听不见的。”
　　这下倚狐不敢乱动了，她安分地缩在沈音的袖口继续观察外面的动静。
　　从风灵鸢拿出石头，那血珠慢慢浮出吕盛的眼神已经兴奋了起来，风灵鸢还没做声，那吕盛跟着血珠飘起的方向往山洞口走，没走两步就被一道无形的光圈击飞，沈音凌空而起扶了一把他的腰，他才稳稳落地。
　　冒出血珠的地方比吕盛走到的地方离山洞更近，吕盛指着那血珠：“难道有人进了圣地？”
　　他眼里有了奇异的狂热，吕盛对那圣地宝藏的渴望不加掩饰，风灵鸢已经收回了石头，那缠绕石头的血珠落在了地上，像是副殷红的泼墨画，血腥又诡异。
　　风灵鸢看到了吕盛眼底的狂热，她和沈音不同，这圣地和风灵鸢的关系千丝万缕，她面对吕盛的过分狂热自是不快：“师兄，你我修行都该脚踏实地，借助灵药都是旁门左道。”
　　吕盛将眉一横，怒目圆睁：“迂腐迟钝！风长老你也该看看药宗那些人，哪个不是灵药喂出来的修为，比之你这天才来又差在了何处，这些年可隐约有胜过我们仙灵宗的势头了，仙灵宗早已不是当年了，要不是因为白如雪那个叛徒……”
　　他言语里有责怪白如雪的意思，一直保持沉默的沈音呵责了他：“住口！”
　　沈音张了口，他不仅没闭嘴，反而话越说越过：“当年魔宗可是从东南方向攻上来的，跟白如雪脱不了干系，要知道……”
　　白如雪在书里可是仙灵宗战力巅峰几人的集体白月光，不仅仅沈音在意，就连风灵鸢也是在意的：“逝者已逝，还请师兄口下积德。”
　　吕盛还欲张口，沈音退了一步双手合十结印，一把长剑祭出悬在了吕盛头顶，她没有说话，但威胁之意已十分明显。
　　倚狐都不怀疑吕盛再冒犯白如雪半句，沈音的长剑就落下穿破他的头颅，这……沈音甚至刚刚面对云东岳都没有用剑。
　　果然是保命第一步，尊重每个实力强大之人的白月光。
　　吕盛并不识趣。
　　可那悬挂在头顶的长剑白光光的叫人心发毛，他纵然口不择言，也还是怕死，在仙灵宗谁都知道沈音的脾气阴晴不定，他并不怀疑沈音的长剑会这般落下终止他的生命。
　　他不是沈音对手，只能望向风灵鸢：“风长老，沈音要谋害同门，你身为宗门首席长老，难道视而不见！”
　　作者有话说：
　　改?


第5章 
　　风灵鸢倒真想视而不见，充耳不闻，奈何她身份在此，首席长老虽是高位，也一定程度限制了她的行动做派。
　　虽是心中不愿，风灵鸢提着的灯笼还是金光大显，飘出朵朵金色团球砸向了沈音的长剑，沈音没有要与风灵鸢作对的想法，自然在她金光发出警告后收回了长剑。
　　吕盛实在算不上有什么风骨气魄加身，到头来还是寻求着女人的庇护。
　　倚狐藏在沈音袖口将一切收入眼底。
　　她又偷眼多看上了两眼风灵鸢，只觉此地若是无人，风灵鸢必定要找个由头毒打一顿吕盛的，风灵鸢虽对女主百般呵护，但她自身脾气可有些差的。
　　风灵鸢斜了眼吕盛，这才与沈音说：“沈师姐不必如此动火，师兄自来是这样的脾性。”
　　看似句句都在维护吕盛，可后面最狠的就是风灵鸢，吕盛入魔后就是被风灵鸢一剑刺穿了心脏，其他仙灵宗的人还在犹豫，惦念几分同门情谊，唯有风灵鸢狠绝坚定。
　　她连夺同门性命都不犹豫，更何况是她这只闯入仙灵宗地界的妖，还是能随意进她古灵族圣地的妖。
　　倚狐下意识与沈音袖里布料更为贴合，尽量隐去身形，唯恐被风灵鸢发现斩杀剑下。
　　倚狐也明白这就是风灵鸢的责任所在，仙灵宗首席长老说明白些便是维护宗门秩序条例的，她虽是一人之下万人之上的存在，但也是仙灵宗内最没有自由的存在，她必须做到对宗门所有一视同仁，包括一草一木一花一树，哪怕是宗主犯错也不得徇私舞弊，沈音在仙灵宗还有两三个交好的同门，可风灵鸢向来是独来独往，唯有年少时承了几分白如雪的情，这才对白如雪的事格外上心，也对白如雪女儿上心。
　　书中刚开始就是她寻回白如雪女儿，她原是要收白如雪女儿为徒的，可碍于门规，白如雪是被剥夺宗主继承权的一脉，女主身为她的血脉自然也不能再承宗主之位，风灵鸢身为首席长老名下弟子是有竞争权的，无可奈何才将女主托付给了沈音。
　　风灵鸢是悬在仙灵宗的一把重剑，她要时刻不偏不倚为宗门着想。
　　她甚至没有宗主自在。
　　不过同情是一方面，比之风灵鸢她还是更心疼她自己，这要是被风灵鸢发现，她才是小命难保，说不好要魂飞魄散。
　　想到死，倚狐只觉得喉咙像是被无形的收扼住，她的呼吸越发困难起来，沈音留在她身体里的真气似在消散，呼吸越来越疼痛，这种感觉她经历过百次了。
　　她挥动双翼，发出无声的哀怨：“仙师救我！”
　　——
　　沈音虽是收回长剑，但凌厉的目光没有从吕盛身上移开，她一声不吭，吕盛也心生了畏惧，当然还有恼怒：“按着门规残害同门可是要关入禁地，终身幽闭的。”
　　他在威胁沈音，沈音身形晃动已经到了吕盛跟前，那白玉似的手掐住了他的喉咙：“你威胁我？”
　　沈音的脾气算不上太好，也算不上太差，莫天机在时还算得上柔软，莫天机走后越发冷漠，不过谈不上无情，只是话少心思深。
　　不过她与吕盛关系自来一般，也无需留什么情面。
　　“疯子，沈音你是个疯子！”吕盛被沈音掐住气管，脸都开始涨红，他卯足真气要从沈音逃脱，可他运转的真气每多一分，沈音掐他力气就加重一分，他无力挣脱只能哀求着袖手旁观的风灵鸢：“风长老，还不出手！”
　　风灵鸢心对白如雪有敬爱，吕盛句句针对那亡人，她心中也有怒气，她原是不想动，可吕盛再次提醒了她身份。
　　她刚要出手，沈音已经先她一步，用力将吕盛甩了出去，重重地摔在了地上吃了满嘴的灰土，风灵鸢都看在眼里，心觉吕盛自讨苦吃，面上还得训责沈音：“沈师姐这般行径实在有违同门之情。”
　　沈音不吭，她静静看着那落在地上的吕盛，等着他爬起来。
　　“沈音！我跟你拼了！”吕盛从地上爬起，只觉怒火中烧，他祭出来一柄长刀似要与沈音拼命，沈音淡然一笑，双手向前微微弹动，空气中聚集出两颗金色光点，她轻轻一挥那两颗光点就冲向了吕盛。
　　那光点像是搭着疾风狂行直直朝着吕盛打去，吕盛刚才的气息都还未平复，就被一颗光点打中，如遭雷击，全身大震，那刚刚祭出来的长刀也就脱开了手，落在了地上消失的无影无踪了。吕盛慌不择路躲避着第二颗光点，他双手垂在两侧毫无力气，只能双腿移动躲避着，很是狼狈。
　　风灵鸢终于是动了，她衣裙飘飘已经挡在了吕盛跟前，那光点撞上了她手中灯笼也就消失了踪影，她回过头瞪了眼吕盛：“还不快走。”
　　吕盛这才落荒而逃。
　　跌跌撞撞的竟是连飞都飞不稳了，风灵鸢看不过眼右手挥动金光浮出落在他脚下，吕盛的身影一瞬间就消失在了眼前。
　　“风长老的好意，他可不一定能驾驭的了。”沈音终于是有了声音，言语中没有一丝丝对伤害同门产生的愧疚，甚至点破了风灵鸢的报复。
　　风灵鸢那一掌掺了本源之气，看似帮了吕盛，可实际上吕盛那两把刷子她还是知道的，他实力和风灵鸢悬殊太大，完全不具备驾驭风灵鸢本源之气的能力，等着灵气散尽也不知要落在何地了。
　　吕盛一直以来都是仙灵宗长老实力最弱的那个。
　　“吕长老的修为这些年不进反退，也该下下苦功了。”风灵鸢看上去也并不在意，她双手背在身后朝着那天空另一边望去，悠悠道：“终归还是宗门地界。”
　　那手中的灯笼也凭空消失了。
　　“沈师姐，既然妖人已走，那我们回宗门吧。”风灵鸢并未与她计较伤了吕盛之事，风灵鸢轻轻闭目：“今日之事我未瞧见，还望沈师姐与我同一口径。”
　　“自然。”沈音对风灵鸢愿意袒护她，自然不会有意见，她和吕盛积怨已久，只是吕盛心知肚明他实力不高，平日里得罪的人还多，往日是不出宗门半步的，今个也不知怎了，居然是到了她的地界。
　　往日里碍于身在宗门不方便，今日难得出了口恶气，
　　她解了心中苦闷，转过身要和风灵鸢同去，意识微动，却感受到袖中生机全无，她猛然回头朝着山洞里看了眼。
　　风灵鸢一怔，猛地睁开双眸：“师姐对古灵族圣地也有觊觎？”
　　风灵鸢平和的眸里似有杀机暗藏，虽不明显但也让沈音察觉一二：“师妹对圣地毫无兴趣才不合常理。”
　　传闻中古灵族圣地无所不有，所以哪怕在仙灵宗地界也有不少人趋之若鹜，前赴后继的到来，历任宗主也是为了保留仙灵宗实力考虑，从未将此设界独有，几百年不止多少人乘兴而来，败兴而归。
　　如若不是感受到魔气，沈音也不会来此。
　　她其实不是对圣地之物有兴趣，而是袖中的生机全无让她有些不安。
　　这种事自然是不好说与风灵鸢听的，因为师尊莫天机背叛，师姐白如雪横死，她对仙灵宗的同门也未有多少亲近之意，唯独交好的也只剩下宗主沈月华还有几个手下弟子，风灵鸢并不在她可亲近范围之内。
　　风灵鸢目光躲闪，也不知被刺痛了什么，转身就走：“我只是觉得修炼要走捷径的都是些旁门左道。”
　　她倒是把药宗整个宗门都一块骂了进去。
　　等着风灵鸢完全消失在视野中，沈音这才敢掀开袖口，那袖上一只蜉蝣的尸体缓缓落下，发出碧绿的光来，那淡淡的青色透亮让蜉蝣的身尸体看起来也像是透明的，沈音看着出神就看到了那只蜉蝣尸体慢慢消融于地面，不见了踪影。
　　她死掉了？
　　蜉蝣的朝生暮死的确在她身上得到了验证，可她既然死掉了，那如何还能算得上一只呢？
　　沈音从未见过活的这么短的妖。
　　她凝着那蜉蝣尸体消失的位置，沉寂良久，终于是缓缓起身离去，她既然身死也就不用她再思索到底要不要救她，倚狐已经替她做了决定。
　　就要在离开的时候，沈音又回头将山头看过一眼，耳边不知怎的又响起来倚狐的声音：“仙师，我明日再求你吧，今日的我要死了。”
　　她思绪微微停滞，缓缓从空中落下。
　　沈音再次凝视那蜉蝣散去的地面，她心有疑惑，满是不解，难道倚狐一开始就知道她会死，的确刚刚她就露出来了将死之态，当她真气渡过去时才得已留存。
　　难道说蜉蝣就算成了妖，也会经历朝生暮死？
　　沈音未曾见过蜉蝣妖，只好是再将她和倚狐的细枝末节想过一遍，她也不是对那女妖上了心，只因她是蜉蝣却成妖实在是有些稀罕，而且她居然可以进那几百年都没有人能进的圣地，她身上有秘密。
　　沈音好奇心并不重，可她之前已经允诺倚狐要救她，沈音重信。
　　她将那山洞多望了几眼，迎着月光而立，她要等等看那只蜉蝣究竟会不会活过来。
　　作者有话说：
　　改?


第5章 
　　天边初明，一道白光划开了夜色的幕布。
　　倚狐捂着心脏再次从黑暗中苏醒，她又有了新的身体，又是一日新生。
　　她席地而坐，入目还是那一片昏暗的山洞，她心头肃然涌起来些气恼，昨日好容易哀求到沈音救她，却被风灵鸢和吕盛的到来逼死，此刻她又不知该上哪寻沈音去了。
　　以她之力根本远离不了这个山洞，这山洞在她眼里不是古灵族圣地，而是幽禁她的囚笼，她不知根源所在，也无从化解，初来乍到寄希望于她人，算不得什么懦弱行为。
　　倚狐转过头去看着山洞更深处，那样的黑让心脏都骤停了片刻，难道真要进去拼死一搏？
　　倚狐忽感心中一涩，眼前只剩下了一片朦胧，耳边静无人声，连细微的虫鸣鸟叫声都没有，她仿若身在一片荒芜，除却自身唯有黑暗相伴，她没有经历过书中世界的修炼，只有满心彷徨忐忑。
　　“狐儿……”那悠长的呼喊成了点燃心火的明灯，倚狐从山洞里探出去半个脑袋，果然是看见那道清冷飘然的背影，她立足于山洞前，背朝着山洞，双眸凝住那初升的太阳，唇瓣轻轻蠕动呼喊着她的名字。
　　经过一夜光景，沈音居然还在此处？
　　她在等她！
　　这样的想法让倚狐心头一暖，她步伐踉跄的冲了出去：“仙师！”
　　书中前期的沈音是个什么样的人呢？她细细回忆只得出来一句——心有善念，言而有信。
　　沈音听见声音回转过身，双眉微微皱起，她挥动衣袖打出两道金光托住了倚狐有些踉跄的步伐，等着倚狐完全脱离圣地的阵法那金光才散去，倚狐也跌坐在了地面上，沈音往前一步落在倚狐跟前，倚狐似悲含泣一把抱住了沈音的小腿：“仙师，救我！”
　　沈音不明，蜉蝣体内是否连言语都是重复的，她既然留下等她，自然是决定要履行承诺的，她何用再是这般哀求，还是说她的膝盖原本就是软骨头，沈音双眉越皱越紧，她朝着后退了一步，倚狐依旧抱着她的小腿不曾松手，也就被她带着退了一步，她像是挂在腿上的玉饰。
　　沈音挥出一道金光将倚狐扶起，一脸严肃：“我昨日不是已经应承下来了。”
　　倚狐能感受到沈音对她的厌弃，但这都不要紧，她本来就没有办法指望一个修仙之人喜欢只妖，还是莫名闯入她地界的妖。
　　“多谢仙师。”她膝盖发软，又想与沈音跪下去磕个头。
　　沈音再不迟疑，一道金光缠住了她的身体，双眉紧皱：“上跪天地，下跪爹娘，你总跪我不妥。”
　　“您是仙师，是救苦救难的菩萨，我跪您也是理所应该的。”别说跪了，就算要她供起来沈音，她都是愿意的，她都来到这世界一月有余了，终日里被关在那洞里还要畏惧白袍人，每日里经历一次生死，沈音这与她再生父母也无分别，她前世是孤儿，今生供奉沈音为母她也心甘情愿。
　　沈音不言，她将右手伸出放在了倚狐额心，掌心金光大显，化作星星点点钻入倚狐体内。
　　“咦？”沈音的声音稍微带上了些讶意，她昨日里渡给倚狐的真气居然是消失了。
　　果然是朝生暮死，一旦生死昨日给予也就不复存在了，这倒也能解释她虽是妖但体内无半点妖力了，可既然身死就得从零来过，那她是如何化作人形？
　　沈音心有疑惑，目光再次看向了那山洞，古灵族的圣地难道有属于倚狐的机缘，这才每日里都可化形。
　　“你每日醒来都在里面？”
　　倚狐不敢隐瞒，唯有如实相告：“是的仙师。”
　　沈音单薄瘦弱的身体微微泛起金光，那金光几乎灼伤了靠近她的倚狐，倚狐往后退去，却被沈音呵住：“要想活命就别动。”
　　倚狐不敢再动，她僵硬地立在沈音跟前，看着沈音离她越来越近，她的身体也越来越热，她身上皮肤都像是被撕去了一块，她被一道力托起又缓缓落下，如此重复，倚狐被吓得双眸紧闭，只能嗅到那淡雅的冷香味，那是属于沈音身上的味道。
　　这修仙之人不愧是远离凡俗的，她连身上都是淡淡的清香。
　　倚狐思绪走偏，身上的疼痛感也在减轻，她惊觉转移注意力可以减轻痛感，连忙又想了些与此刻毫不相干的事来，按着时间线推理，此刻仙灵宗已经遭受过重创，风灵鸢已经是仙灵宗首席长老，沈音她们师叔辈几乎全部泯灭，此刻风灵鸢还没去寻找女主，女主现在应该还在血海。
　　如果她告诉沈音这个消息，依着她对女主的在意程度，一定会远赴血海，但血海那地方只能进不能出的，风灵鸢之所以能救出女主都是因为她圣灵花的血脉对血海的戾气有一定超度作用，还有宗门半神器流年灯护身才能救出女主。风灵鸢依靠血脉和半神器也没有来去自如受了重伤，回到仙灵宗后可是疗养了许久，这么说来还是女主官配的血脉较为强大，那位万年佛莲搞不好都能超度整片血海。
　　她书没有看完，作者写到中间的时候已经有让佛莲超度血海的想法，但那佛莲既然那般厉害了，为何不能渡化入了魔的沈音。
　　沈音后面的战斗力都超出设定了，书到用时方恨少，早知会来此她都不如连夜多看几遍。
　　“好了。”还没等她想明白，沈音已经停了手：“我已在你体内种了一道我的灵元，下次你再垂死，我能有所感应。”
　　她身上金光渐渐淡去，倚狐也稳稳地落在了地面，那尘土间还有沈音从她身上剥下去的淡淡的青色粉末，倚狐抖了抖身子，这好似从她身上扒了层肉。
　　虽是有些恶寒颤栗，但沈音的话听在耳边，倚狐还是满心感动，恨不能将沈音视作真仙，以后日日夜夜供香奉神。
　　“多谢仙……”
　　她话还未说完，沈音就打断了她：“你身份特殊，我仙灵宗虽有妖物但都来历分明，你还是化作原身藏于我袖中，他日有机缘我再与你寻个由头让你入仙灵宗。”
　　倚狐又想起书中所写，仙灵宗那些妖不能叫做妖吧，大都是坐骑，比如女主后面拜师沈音的时候，沈音就送了她一只白鹤，倚狐看了眼自己这瘦弱的身板，沈音不会有将她当坐骑的心思吧，
　　骑她可没有骑鹤来的飘逸。
　　沈音阻止了她的胡思乱想，她挥出一道金光就要将倚狐打做蜉蝣，倚狐连忙叫停：“仙师，我离不开这里。”
　　“恩？”
　　沈音没有听明，倚狐也不知如何解释，她咬咬牙转身就冲了出去，直到寸步难移之时才回转过头，那张脸已满是苍白，那原本鲜红娇嫩的唇瓣此刻已是失了血色，她微微张口一口鲜血就喷了出来，那血丝没有第一时间落下，而是在空中汇集再缓缓落下，接触地面的时候发出了一道深红色的光影，虽是短暂以肉眼难以看出，但沈音再次发现了不同所在。
　　沈音莲步微移，一把抓住了倚狐的腰间衣料，将她拽离，落在了法阵前一点，淡淡的金光再次钻入倚狐的身体，这次没有痛苦，唯有暖意。
　　沈音怪异地看了眼倚狐：“你不怕死？”
　　“这样的死了我明日就会活过来的，我已经试过很多次了。”
　　沈音嘴角微微抽搐：“你要是再死，我可不会再与你种上一次灵元。”
　　倚狐当即认怂：“仙师救我。”
　　沈音双手捏着指诀，淡淡的金光在指尖汇集，她将金光打入倚狐刚刚血落在之地，那猩红的血水浮出在空中汇集，沈音再次掐着指诀又打出一道金光，那血水不再鲜红开始慢慢变黑，黑红的光在眼前绽开，那黑血从半空中突然落下，却没有落下而是溅开，化作了颗颗分明的血珠。沈音挥动双手，右手忽的出现一条玉坠，左手将血珠引来慢慢沁入玉坠之中，那原本透明晶莹的玉色也被暗红取而代之。
　　倚狐小心翼翼咽了口口水：“仙师这是作何？”
　　“带好。”沈音将玉坠抛给她，那玉坠就像是长了手脚，自己落在了她脖颈处，稳稳挂住。
　　带着自己血汇集而成的玉坠，说不上来的诡异。
　　倚狐的耳边都响起来了些怨灵的啼哭声，耳边还有些许利爪挠过石壁的声音，她捂住耳朵蹲了下去，沈音双眸微微凝注：“狐儿。”
　　那清冷悠远的声音在耳边响起，竟像是梵文佛音环绕耳边，她耳边豁然清静下来。
　　倚狐松开了捂住耳朵的手，她蹲在地上以仰望的视线盯着沈音，沈音虽是看着清冷，但果真是心有善念，言而有信之辈，她答应救她后，不留余地，施以援手。
　　她心中虽对那玉坠还有些害怕，但还是乖顺带好，努力扬起一抹笑颜递给沈音：“多谢仙师。”
　　沈音盯着那笑颜沉默半响，缓缓转身：“走吧。”
　　倚狐再次站起来时只觉得脚步都轻快了起来，她往前冲去竟然是再无阻拦，也无寸步难移之象，她心中激动竟是再次冲向了沈音，沈音没有借力闪躲，自然被她撞了个满怀。
　　她以为沈音会躲的，亦或者会用金光将她挡住的，毕竟对于她们修仙之人来说动用要避开这样的拥抱再是容易不过了，但她既然抱上了沈音，自然没有就此松手的道理：“多谢仙师。”
　　倚狐得寸进尺，沈音不躲不偏。
　　沈音心有疑虑，望向倚狐的目光都越发沉重，她是妖为何会畏惧光？?


第7章 
　　沈音修为到此，自然是一眼就看出来根源所在，她只是有些意外倚狐居然会怕光，虽是不明显，但她的确是撞上光时才难以支撑倒下去的，之所以靠近法阵不会发生这样的情况，是因为那法阵居然在保护她，远离法阵后随便一道光线都能要她的命，可古灵族圣地的法阵居然在护着一只蜉蝣妖，这是沈音如何都想不通的。
　　再看她多了天真烂漫的笑容，越发觉得有些诡异。
　　她如果每日都是朝生暮死的循环，按理说是不该对离去有着这般笑容的。
　　她的身体是一只蜉蝣，可灵魂又不像是一只蜉蝣，她像是一个对花花世界充满期许的姑娘，她似乎知道一旦脱离朝生暮死，她的生活会有多么快活。
　　还有解释不通的，昨日她迎月而走也是如此，难道她连月光也怕？还是说昨日只是她到暮死之际了。
　　留她在身边也好，若是能成为一方祸害的，也好及时斩杀于剑下。
　　倚狐抱着沈音的胳膊，急于拉近她和沈音之间的距离，却不知沈音已有将她斩于剑下的想法。
　　——
　　仙灵宗乃是曾经的天下第一大宗，门下弟子以降妖伏魔，锄奸惩恶为己任。魔宗两次来袭，门众长老纷纷叛逃后日益衰落，如今的修仙界再不是仙灵宗一家独大，药宗、奉灵谷的崛起隐隐有了三足鼎立之势，而仙灵宗面对此危局门中争斗依旧不断。
　　倚狐藏于沈音袖中屏气凝神，细细打量着书中描绘的曾经天下第一大宗，只觉得不如心中所想那般底蕴深厚，声势浩大。
　　偌大的练武场居然只有寥寥数人，那片片青衣晃动，倚狐瞧着倒有几分凄凉。
　　只是那剑诀飘飘间尘土飞扬，青衣却不沾分毫，凌空而起剑光挥洒，看在眼里也有些震撼。
　　那为首的弟子见了沈音连忙停下，恭恭敬敬唤上一声：“沈长老！”
　　沈音点头示意：“你们继续。”
　　沈音管辖东南地界，她的住所也在仙灵宗偏东南方，沈音将她带回了自己的住所，那是一处别院，院子不算大但一应俱全，院中还种上两棵青竹，倚狐一时慌神人已被抖落而出，她化作人形摔在地上，滚了两圈才稳住身形，恰恰是撞到了青竹上，那青竹枝条微垂，翠绿的叶子落在她鼻尖，微微凉淡淡香。
　　倚狐下意识地伸手去摘下那一片竹叶，食指还未触碰到竹叶就被一道无形的力量弹了回去，青竹抖动更多的竹叶落下，夹杂着些许银铃般的笑声，似是半大的婴孩笑语，倚狐只觉得背脊冷汗直冒，她哆哆嗦嗦咬住了唇瓣，怒呵一声：“谁？”
　　无人应答，只是那笑声越发肆意。
　　倚狐欲哭无泪，微微蜷曲着身子望着沈音，沈音离她不远，可她的双脚像是僵在了原地，动弹不得。
　　“仙师救我。”
　　沈音长袖轻挥，她被柔和的力道托起，稳稳地落下了沈音跟前，沈音那双冰雪倾注的眼里有一瞬的波动：“你好歹是一只化形的妖，怎好被刚生灵智的青竹吓成这样。”
　　她听出来了嫌弃！
　　沈音不能以她自己的标准来衡量她吧，她是个普通人，一朝穿书成了妖物不说，还手无缚鸡之力，没有通天本事，害怕也是正常的吧。
　　但她救苦救难慈悲心肠的菩萨，她既救她，那她说的都对。
　　倚狐识趣地没有反驳沈音，目光再次落在那青竹身上，青竹笔直的身躯翠绿晶莹颜色较之一般的青竹来说更为浅淡一些，竹叶是青绿色透出淡淡的光来，它竹身晃动似在嘲笑倚狐的懦弱胆怯，倚狐咬了咬牙冲向前盯着那青竹：“你为什么暗算我！”
　　“呜呜呜……”那青竹竹叶轻轻抖动，发出孩童般的啼哭。
　　倚狐听得心里发毛，心中害怕但不想沈音瞧不起她，板正着身子维持镇定：“别以为你装成哑巴，我就不跟你算这笔账了！”
　　沈音眼皮抖动：“它灵智初生，还不会说话。”
　　倚狐猛地回过头去，她读懂了沈音眼里的无语。
　　救……沈音大概觉得她是个大傻子！
　　不，可能是只傻妖。
　　都怪这竹妖！
　　她心中有气瞪着那青竹，青竹有灵，一根枝条微微弯曲，缠绕住倚狐的手臂，竹叶轻轻挠过倚狐的掌心，似在示好，还有小孩的笑声，被沈音点过，她觉得眼前这青竹隐隐有了孩童模样。
　　青竹灵智初生，宛若新生。
　　她朝生暮死，今日刚刚新生，但也有些投机。
　　倚狐原就是十分好哄的个性，遵从的也是既来之则安之，她既来到此地就该适应此地种种异象，眼前的青竹就是她融入这个世界的第一步，竹叶轻挠她的掌心，她干脆握住了竹叶：“以后我们就是朋友了。”
　　那青竹也不知听懂没，青绿的身子扭动，那一节节的竹节因为扭动而晃，倚狐都担心它断在了眼前。
　　好在并没有，那青竹忽然间发出道强烈的绿光，叶尖也变得更加翠绿晶莹，等着青光暗淡，一截枝条缠绕住倚狐的手掌，等着它收回竹条后，倚狐掌心有了一颗翠绿的珠子。
　　翠珠圆润晶莹，珠子中心还有片竹叶的影子，倚狐握着珠子不知所措：“仙师。”
　　她不知这是何物，只是入手温润，像是捏着一块暖玉。
　　沈音有些意外，她多看了眼青竹，又缓缓背过身去：“它将灵元给你，你日后要护它化形。”
　　倚狐怎么也是个看过原著的人，经沈音提点她也就明白了一二，万物皆有灵，灵智初生后就会产生灵元，灵元便是妖的本源所在，一旦灵元消散，妖物也就不复存在，这根青竹相当于把命交托给她了。
　　至于沈音所说，书里描写妖物化形分为两种方法，一种是幻化成别人的样貌，一种是自己修炼成人形。前者容易，但是人界和妖界有规定，要得到那个幻化人样貌长期所有权，必须替那人完成一个心愿，让人自愿把样貌换给妖物，而后者耗费时间长不说，还有诸多不确定性，不是幻化的极美，便是幻化的极丑。
　　原著开始女主官配就是为了魔宗长老的姝兰的样貌，这才进血海和魔宗做了一笔交易，只因遇见女主改变了心意，这才选择了后者化形方式，万年佛莲尚且小心谨慎，这青竹倒是一开始就决定了要选独自修炼成人形这条艰难的道路，她倒不如和沈音达成交易，沈音的样貌就很美，她还知道沈音的心愿——找到白如雪的遗孤，不过现在的青竹还不具备化形的可能，书中没有它戏份，大概是女主成长起来了，她也还是个只有灵智的竹子，等着世道乱起来，沈音叛逃她也不知道还能不能活下去，哪有本事护佑它。
　　倚狐捧着那颗珠子，只觉得这是块烫手山芋。
　　她急于抛丢：“仙师我能不能……”
　　倚狐话音尚未落下，只觉得被一道风裹挟住身子，那紧闭的门忽然大开，等着耳边风声淡去，她已跟随沈音进了屋内，沈音神色清冷：“妖物的灵元多少人求之不得。”
　　“仙师想要？”倚狐不多做言说，转手就将那颗珠子放在了沈音掌心，她的想法很简单，她尚未有自保能力，不一定能护住青竹的灵元，沈音则不同，她修为深不可测，心善人美，这颗灵元转交给她，在沈音入魔前都是安全。
　　沈音默不作声，她将翠珠重新放入倚狐掌心。
　　“仙师。”她盯着沈音，试图从那亘古不变的神情找出一丝变化，却撞上沈音冷冰冰的眼神，她闭了嘴，将翠珠握紧。
　　倚狐幼年就学会了察言观色，她能明显地感受到沈音对她推拒翠珠的不悦。
　　她求生，自然不会忤逆沈音。
　　倚狐收好了翠珠，问着沈音：“仙师，仙灵宗只有这么少的弟子吗？”
　　她是记起来了刚刚看到的萧条景象，沈音背过手，似有叹息声溢出：“这只是我汇灵一脉的弟子。”
　　魔宗从东南入仙灵，东南遭受的重创自然也就最大，书中曾写宗门比武时，沈音一脉算上女主居然也才两人参加，侧面写过几次东南汇灵的落魄，但她也没有想到居然能萧条到这份上，那寥寥数人怎能保护东南境地呢，这岂不是劳累的都是沈音。
　　沈音也看出了她心中所想，淡淡道：“东南境地靠着药宗，很少出什么乱子。”
　　沈音所说靠着并不准确，东南境地宽广，药宗地界更是辽阔，管辖之下还有城池，两宗不知要隔着多少城池，东南境地的管辖绝不像沈音说的那般轻松。
　　很少出乱子，但出的都是大乱子，古灵族灭族惨案不也在东南境地。
　　说到药宗，按着书里所写，药宗还有位古灵血脉呢。
　　女主官配也在药宗。
　　倚狐思绪飘乱，沈音目光低垂，指腹捏过细白的手腕，淡淡的金光飘洒：“我虽答应救你，但你不能总依靠我的灵元而活，我不懂妖物修炼之法，只传你仙灵宗入门法诀，你先试试修炼，如若不行他日我再与你另寻法诀。”
　　她手腕处的金光开始一点点飘起，落在半空中幻化成一本竹简，又变作一颗金色的珠子落在了倚狐额心，下一刻就进入了倚狐体内，消失的无影无踪了。
　　“多谢仙师。”倚狐闭上双眸，那竹简再次出现开始翻动。
　　倚狐还没来得及感叹这传法的精妙，忽的一声清亮的鹤鸣响起，她猛地睁开眼就看见沈音微微皱眉，神情凝重：“宗主唤我，你在此地好好修炼，不得踏出房门半步。”
　　“谨遵仙师……”教诲。
　　她话未说完，沈音早就消失在了眼前，唯有那瞬间开启关合的门在提醒倚狐，沈音也并非是凭空消失。
　　好快！
　　不愧是日后能把主角团杀到只剩女主和她妻的人，不过有她在，她一定不会放任沈音入魔的，可她打得过沈音吗？
　　沈音不知是多少年勤学苦练加上机缘才有的根基，哪里是她能追上的。她眼下还是专心修炼保命才是真的，她可是妖，还是只蜉蝣妖，没有实力连朝生暮死的循环都逃不过。
　　唯有拥有强大的实力，她才能自保，唯有保住性命才能阻止沈音入魔。
　　沈音已将修炼之法传授给她，她只要闭上眼睛那无形天书就在脑海中自动翻阅，还未等她看完，屋里就响起来了诡异的笑声：“咯咯咯……”
　　倚狐猛地睁开眼，牙关打颤：“谁？谁在笑？”
　　作者有话说：
　　捉虫?


第8章 
　　“咯咯咯……”屏风后一根紫色的长鞭忽然飘了出来，那诡异笑声就来自这根鞭子。
　　紫鞭像是一条蛇缠绕住倚狐的身躯，慢慢缩紧，倚狐只觉得骨头都被勒的根根作响，她就说了修仙世界危险，离开那山洞有千万种比朝生暮死那自然定律更痛苦的死法等着她，比如被鞭子勒断筋骨而死。
　　她在苦苦挣扎，腹内忽的涌出一股暖流，她周身金光大显，紫鞭被弹飞了出去，鞭身被紫光包裹，它在地面延展耸动，发出惊讶的声音：“你是什么人？沈音居然把灵元分给了你！”
　　与青竹将整颗灵元都送给了她不同，沈音是将灵元之力剥出来些许种在了倚狐体内，让倚狐可以借她灵元保命，虽只是借，但这对于一位修士来说已经是十分难得，毕竟倚狐一旦身死，沈音没有及时收回分出的灵元之力必将受到重创。
　　那紫鞭光芒绽开，忽的在眼前化作一个紫衣女子，容貌朦胧，身影飘忽，半实半虚之态，她发出张狂的笑声：“沈音居然将灵元分给一个未曾修炼过的废物，真是个蠢货！”
　　倚狐捂着胳膊，只觉得骨头都被它勒断了，但还是在她辱骂沈音之际，反驳出了声：“仙师才不蠢！”
　　她对沈音的维护，源自知恩图报，却让紫衣笑容越发病态：“你究竟是沈音什么人？这般维护她。你身上的味道好好闻啊，好像对灵物有大补的功效？你是什么东西？灵药？还是说盛体？”
　　“我要是吃了你，说不好就能挣脱这禁锢了。”
　　她慢慢靠近，紫光越发明亮耀眼，倚狐被一股强大的气势压得喘过来气，她大口大口呼吸，慢慢往后挪动，紫衣在眼前化作一团雾气，却忽的在身后汇聚，她的手摁住了倚狐的肩：“别动，一会儿就结束了。”
　　她回过神终于在脑海中拼凑出一个名字：“紫莺。”
　　“你居然知道我的名字？沈音告诉你的？”
　　紫莺有些意外，搭在她肩头的力道微微放松，但倚狐还是不能挣脱分毫。
　　倚狐自然是认得她的，仙灵宗有三大半神器，之所以说是半神器，只因神器早已损落，天下只剩下一件被封印的神器望仙镜，也就是古灵族世代守护的至宝，魔宗屠杀古灵族也是为了望仙镜。
　　因为神器稀少，几乎灭亡，半神器已经是至宝法器，仙灵宗从前能立于第一宗门的名头不倒便是因为仙灵宗有三件半神器镇宗门，分别是九转印、流年灯、百花链，莫天机叛逃之际带走了九转印，流年灯认了风灵鸢为主，百花链原本认了静姝为主，静姝消失后就由现在的宗主沈月华掌控。
　　沈音的紫鞭也是一件半神器，不过是件残品，这还是莫天机送给沈音的，看似是疼惜沈音，实际上紫鞭的灵识早就被恶妖魂魄吞噬，认了主会不断吞噬主人的灵元真气，直到最后连尸骨都一并吞进去，莫天机原本是想让紫鞭吞噬掉沈音，没想到上任宗主动手在紫鞭上加上重重禁锢，她根本奈何不了沈音，沈音也不轻易用它。
　　后期沈音黑化，她也是出了一份功劳的。
　　只不过紫莺拽沈音入魔，最后还是害了她自己，入魔的沈音第一时间就吞噬了紫鞭的所有灵气，包括紫莺的灵识，她想拿沈音做补品，最后却成为了沈音的补药。
　　而此刻，倚狐即将成为紫莺的补药。
　　紫莺蜷曲着腰肢，将鼻尖贴近倚狐的脖颈，贪婪地细嗅：“你不会是沈音的私生女吧？你的血好香啊，跟沈音的血一样香。”
　　脖颈处像是有毛茸茸在蠕动，倚狐浑身发颤，背脊发冷：“滚开！”
　　她的怒吼让紫莺发笑：“你以为沈音能回来救你？别傻了，在她回来之前，我一定把你吞的骨头都不剩。”
　　紫莺又变作了紫鞭状将倚狐圈紧，她像是根根弯曲的荆条还带着毛刺，随着裹紧毛刺也扎进了身体里，扎出来了一个个小洞，鲜血从细小的洞中流出，她的身体被金光包裹，金光外又裹住了一层深紫色的光，两股力在做着抗衡，倚狐额心已有细细密密的汗珠，疼……
　　她疼的厉害，大口大口的呼吸也缓解不了痛苦。
　　终于金光越来越弱，紫莺将她勒的越来越紧，毛刺扎进的位置越来越深，她的骨头像是要被一根根勒断，倚狐喘不过来气，她又要死了。
　　有没有人告诉她，这种死法究竟还能不能复活？
　　倚狐的眼前越来越模糊，她渐渐看不真切了，忽的听见“砰！”的一声，圈住她的力道减轻，倚狐跌在了地上，紫莺已经摔到了墙角。倚狐朝着门口看去，那里果然多了一道青色身影，她张张口发出虚弱的声音：“仙师……”
　　沈音快步上前，她微微屈膝就倚狐抱起，源源不断的金光开始送进倚狐的身体，还在往外渗血的伤口一点点愈合，倚狐靠在沈音身上流出了劫后余生的泪水。
　　沈音默不作声，只是与她渡去的灵元真气越来越多，她眼里有慈悲和怜悯。
　　她是世间的蝼蚁，而沈音是救苦救难的女菩萨。
　　倚狐越发坚定日后要报答沈音的一颗心。
　　紫莺靠着墙角，擦了擦嘴角涌出的墨绿色血液：“回来的真快！沈音你这么关心她，她不会是你的私生女吧，我就说她的血为什么跟你一个味道！”
　　沈音瞪了眼紫莺：“你说什么？”
　　“你们人可能感受不到，但我们灵识对这些可十分敏感的，她的血好香，就跟你一样。”紫莺贪婪地舔了舔嘴角，望着沈音怀中的倚狐目露渴望：“好香好香，要是喝干她，我定会修为大涨！”
　　“收起你的歪心思。”
　　沈音呵责完紫莺，望着怀里的倚狐，渐生怜意：“疼不疼？”
　　不知是不是错觉，她能明显感受到紫莺说出那番话后，沈音对她有了暖意，也有了明显的关怀。
　　沈音不会真的有私生女吧？
　　不可能的，她书虽然没有看完，但也看了大半，没有一点沈音有女儿的规划，作者不可能写出这么离谱的剧情。
　　就算沈音有私生女也该是人，她可是妖。
　　说不定是跟妖生的混血？可她是蜉蝣妖啊。
　　也不知是不是太疼了，倚狐的神经越发错乱，开始去想一些莫须有的问题。
　　沈音望着怀里伤口已渐渐愈合的少女，她清秀的面容露出痛苦，唇色因为失血过多显露出苍白，额心满是汗珠，沈音伸出手替倚狐擦了擦额心的汗水，呆滞片刻，不觉轻轻叹息一声。
　　她轻轻挥动左袖，一道道金锁链凭空出现将紫莺缠绕其中，锁链上燃着丝丝缕缕的金火，紫莺发出一声声哀叫：“沈音你居然拿灵火烧我，要是烧坏了我的灵识，你的神器可就废了！”
　　“你原本就无用。”
　　的确，风灵鸢走到哪就将流年灯带到哪，而沈音居然就将半神器丢在房中，任她自生自灭。
　　书里沈音也几乎不动用紫莺的力量，她连打风灵鸢都是单打独斗的，这么算来，她可能比风灵鸢强。
　　沈音云淡风轻的语气激怒了紫莺，她撕心裂肺地喊着：“沈音你混蛋，你有本事就松开我！”
　　沈音再次挥袖，那金火就慢慢散去，那条锁链也消失了踪影，沈音眉头紧蹙：“我放开你了，你能如何？”
　　“你！”紫莺连口舌之争都说不过沈音，一气之下化作紫鞭模样，慢慢飘回了屏风后。
　　看着眼前一幕，倚狐竟是不自觉笑出了声，沈音松开了她，她那虚弱的身躯就摔了下去，半跪在地面上，她仰头看着沈音，沈音也在低头看她：“还是不疼，不然如何能笑得出声。”
　　她疼的！特别疼。
　　只是看沈音将那对她耀武扬威的紫莺压制到那等地步，她都想指着紫莺好好嘲笑一番她，刚刚的神气劲都不知去了哪里，果然在这个世道实力强大才是话语权。
　　倚狐还是有些看不透沈音的实力，她未免太强，虽然紫莺身上有重重禁制在，但她居然能将紫莺这件半神器压制到连反抗意识都丧失，书里的沈音戏份有限，实力刻画不够清晰，只说厉害，具体厉害到什么份上，倚狐的概念不够清晰，那书本来就是披着仙侠皮以恋爱为核心的文。
　　“仙师，她要吃我。”倚狐可怜兮兮地看着沈音，她的手微微向前抱上了沈音的腿，倚狐忘记了她手上还有属于自己的鲜血，她抱过去沈音青裙之上很快就印上了两个血手印，她神情微微僵硬，唯恐沈音生气。
　　沈音就像是没有看到血痕一般，她伸出手摸了摸倚狐的头，语气软和些：“别怕，不会有人喝你血的。”
　　那双眼满是慈悲，让倚狐越发相信沈音是救她出苦海的女菩萨。
　　可……她能明显感受到因为紫莺这一闹，沈音对她的态度好了许多，她寻不到根源，找不到原因，只能乖顺地在沈音掌心轻轻蹭过，让沈音能更好的抚摸她头。
　　沈音的手掌稍停，再次摸了摸她的头，她语气愈发温柔：“狐儿。”
　　一种直觉，沈音好像将她当宠物养了。
　　那种怪异的感觉并没有持续很久，沈音探手摸到她脖颈上的玉坠，食指轻轻点动一缕金光钻了进去，倚狐盯着玉坠仔细端详，她曾觉得诡异的玉坠竟然是这般温润晶莹，中间还有宝光流转透出点红来，她顿住……猛地记起来那红可能是她的血，她僵硬地松开了玉坠。
　　“仙师这是作何？”
　　“我已自请和风长老一同出宗门寻找笙笙，途中与你寻个合适的身份带回仙灵。”沈音顿了顿又说：“你惧光，我在玉坠上设了阵法，万万不可掉了。”
　　风灵鸢要远行找寻女主了？那原书正文的剧情岂不是要开始了？
　　她知女主就在血海，却不能明说。
　　有没有什么办法告诉沈音，这样她们或许能少些奔波。
　　但她居然还惧光？她真不愧是个倒霉蛋。
　　明日，明日又该是怎样一番光景呢？
　　作者有话说：
　　修了一下前文，会稳定更新的?


第9章 
　　昏暗的房间里只有摇晃的烛火，帘幕后单薄的身影不过八岁孩童模样，玉白的胳膊上有明显的咬痕，还有血珠在往外滚落，那滴落的血珠被金帛装盛，一滴滴滚落聚集，她眼前只剩下满目鲜红，呼吸愈发艰难，泪珠顺着脸颊滚落，小声的哀求着：“不，不要喝我的血。”
　　“呵。”狰狞的面容在眼前猛地放大数倍，他的胡须上被血染红。
　　深灰的袍子上殷红的痕迹，笑容十分扭曲。
　　沈音猛然睁开眼，冷汗已经湿了后背，她缓缓坐起，捂着心口，双唇微抿，是冰霜的弧度。
　　眉峰爬上些霜冷之色，她缓缓起身，汗珠顺着袖口滚落，不住地落下，溅在地面上，宣告着她难以平复的心境，她眼尾慢慢晕染了一抹红，心口却忽的跳动起来。
　　她摊开手掌，掌心处金光微微。
　　沈音推开门，白日里还明媚的天色，到了夜里居然是落了倾盆雨，大雨遮住了眼前的景，她眼底金光微微，眼前就清明了起来，她看清了院中那因雨水冲刷而摇晃不止的青竹，雨落得太大，似要将青竹折断，她挥出去两道金光替青竹挡去雨水，眸光微颤：“才有几分修为就将灵元送人，竟是连雨水都惧了。”
　　那青竹微微晃动竹叶，似在诉说对沈音的不满。
　　沈音不予理会，朝着另外一间屋子走去。
　　那里安顿着倚狐。
　　——
　　生死皆有命，万物皆有定。
　　难道说蜉蝣真逃不过这条暮死的命？
　　倚狐躺在床榻之上，渐深的窒息感让她身子僵硬在了床榻处，外面的天光已经完全暗了下来，还落下些细细微微的雨来，垂滴在竹叶上，发出清越的声音，空气都变得湿漉漉起来，她微微张口吸到的是一口湿气，倚狐感觉心脏都变得黏糊起来，她呼吸越发困难。
　　忽的有一双手抵上了她的后背，还有那清冷的嗓音：“狐儿。”
　　倚狐从前感受的温暖不多，没想到在这折磨她甚久的地方居然感受到些暖意，沈音看着好似化不开的冰雪，但心中有善的人是温柔的，她眼里有慈悲，她不仅拯救了倚狐的生命，更是在拯救那一颗孤寂二十多年的心。
　　她转过身，沈音就躺在她身侧，静静地看着她。
　　一张不算大的床榻，她靠在内沈音靠在外，她们的距离很近很近，沈音目光纯净毫无波动，倚狐不觉中红了面颊，吐息渐有热度：“仙师。”
　　她只会叫仙师，往后话分明还有许多，可一句也没有办法从喉中挤出。
　　沈音生的美，连靠在这般近的距离她都找不到沈音的缺点，她的发丝微微有湿意，鼻尖都有雨珠留下的湿痕，因为被雨水浇湿，沈音绝美的五官越发清晰，那对黛眉墨色愈发重了，寒霜飘到眉间覆盖上一层冰雪，可倚狐的畏惧还是渐渐退却。她甚至有勇气再将沈音仔细瞧上一番，人大都是得寸进尺的。
　　沈音没一处不美的地方，只是倚狐不明白为何修仙之人还会被雨水困扰。
　　屋外的雨还在不断落下，溅在地上石头上发出规律的声音，倚狐伸出手还是没敢靠近那神女似的人，她后背往后挪动，原是张不大的床榻，躺在床榻的两个人居然硬生生被倚狐拉开了一点距离出来，她轻轻指了指沈音贴在面颊出的青丝：“仙人也会逃不过雨水吗？”
　　“为何要逃？”沈音反问她一句，目光渐渐飘远，她容颜都随着思绪飘忽而变得朦胧，她像是陷进了云雾中，发尾冒出白雾，那青丝已经干了。
　　沈音似乎在告诉她，她会被淋湿是因为她没有躲。
　　倚狐眼皮跳动，还在为眼前的一幕而震撼，沈音身上的雨水都蒸发了，灵元真气居然还能这样用？
　　沈音侧耳听着外面的雨声，缓缓闭上了眼睛：“我很喜欢雨。”沈音闭合的眼睫轻轻颤动，在倾诉着心底的不安，倚狐觉得她有秘密，她对雨的情谊是有因的，只可惜她不能听。
　　倚狐在脑海中搜刮着关于沈音的一切记忆，尤其是不好的部分，思来想去也只有莫天机待她不好这一条，但不知和雨水能有什么关系，书里曾写因莫天机对她不好，她几乎没有感受过来自师尊的半点关怀，所以在收下女主这个徒弟以后，风灵鸢她们还都担心过她不会当人师尊，但沈音恰恰是因为没有得到过关爱，这才加倍对女主好，她不是在给女主做师尊，她是在给她自己做师尊，她对女主的所有好，都是她曾渴望师尊该有的模样。
　　沈音对女主的好，虽有白如雪结下的善果，更多的还是沈音自身情感的缺失。
　　美强惨的白月光师尊，分明都逃离了莫天机，最后还要被莫天机拉入魔道。
　　莫天机可真是阴魂不散。
　　倚狐忽的将手臂递到了沈音唇边：“仙师你要不要喝我的血？”
　　沈音睁开眼，睨了眼她：“恩？”
　　“紫莺说我的血大补，说不定你喝了我的血能修为大增呢。”
　　她是想起来了紫莺的话，也是想起来了莫天机的所作所为，她做了一个大胆的假设，如果沈音修为够高的话，那见到莫天机说不定能把他摁在地上捶打，她也不用担心沈音会被蛊惑，虽然莫天机拉沈音入魔用的不是修为，但她还是觉得实力足够强大的话一切都不是问题。
　　“你可是要让我入魔？”
　　“世间修士皆讲究脚踏实地，稳扎稳打，借助外力的终究是旁门左道，虽有借丹药突破的，但也只是在遇见瓶颈的无可奈何，除却药宗……按理说人体是堆积不了太多丹药，但药宗修炼方法特殊，这也是她们的优势，我们仙灵与她们不同，但药宗也只是依靠药物。”说到此处，沈音眉峰微微皱起：“借妖血修炼的只有魔宗和恶灵，你可今让我喝你的血，可是要引我入魔？”
　　倚狐看着自己细白的胳膊，连忙抽了回来，她怎么可能是想引沈音入魔，她就是怕她入魔才想着把血给她喝的，都怪紫莺！
　　她揉了揉胳膊：“不是的，我是听紫莺说我是什么灵药，盛体……”
　　倚狐的话还没说完，已经被沈音打断：“你若真想报答我，那就开始修行吧，等你能在体内留住灵元真气，我也能省点功夫了。”
　　她神情依旧平淡，看不出一丝波动。
　　沈音并无厌弃她之意，但倚狐明白她现在对于沈音来说是件累赘，紫莺的话不错，沈音将灵元种在她体内，她却连一点自保能力都没有。
　　今日如果不是沈音回来及时从紫莺手下救了她，她就要落入紫莺腹中，而沈音也会遭受重创。
　　沈音对她慈悲，她万万不能害了沈音。
　　倚狐没了睡意：“仙师，我一定会变厉害的。”
　　倚狐话音刚刚落下，她身后忽的出现两只淡青色的翅膀，她属于妖物的特性再次显露出来，沈音眉毛轻轻拧起，乌黑的眼眸盯着沈音露出些讪笑，关键时候就连翅膀都不给她面子。
　　沈音目不转睛地看着倚狐的翅膀，那淡淡的青绿间似有波光流转，她伸手摸上了倚狐的翅膀，果然有一点青绿绕着指尖轻轻转动，沈音平静地拨动倚狐的翅膀，翅膀就又消失在了眼前，隐去了踪影，沈音淡淡道：“等你能控制妖力了，再与我说这样的话。”
　　“仙师，我可以的。”倚狐这下睡意全无，她盘坐起来，紧闭上双眸在脑海中阅读着仙灵的入门修炼之法。
　　一方面她想要争分夺秒的修炼来报答沈音，不说保护她，起码不能连累她。二来不争馒头还得争口气呢，她不想沈音瞧不起她，虽然沈音并无此意。
　　倚狐开始掌握修炼之法，沈音也没有要走的意思。
　　她坐了起来，倚在床边看着倚狐认真的模样，她清秀的小脸上写满了坚定二字，此刻的倚狐在为逃脱宿命而努力。
　　雨声在耳边愈发清楚，同时回响的还有那阴沉尖锐的声音。
　　“万物皆有定，这就是你的命，既然苍天选中你，你就要认命。”
　　“仙者跳脱世俗开外，清风玉骨一身洁，你一身肮脏血，你命中该身陷污泥，死于妖邪口腹，又怎能脱去凡根，求仙问道！”
　　“你纵然仙法通天也难逃沦为盛体的命，迟早你会被恶灵盯上的，到时候你的血肉将被分食，你的灵识将会被被吞噬，你又何须苦苦修炼，难道真以为能逃脱宿命。”
　　“……”
　　她目光渐冷，伴随着窗外的雨声越发似寒冬冰雪，无欲无求，无悲无喜，只是偏偏露了恨意，心有恨意便是有了心魔，她藏得很好，但在无人看到的时候还是会露出那滔天恨意，她与真正的仙人还相差甚远。
　　房中的烛火微弱，窗外渐有雷声轰隆作响，就像是在悲戚谁的悲惨命运。
　　沈音缓缓呼出了一口气，目光渐渐恢复到平淡，眼眸轻转落到了倚狐手腕出，隔着细白柔软的肌肤能看青筋脉络，而藏在筋脉中的是血，她心口微微发疼，绝美的面容渐有痛苦神情，她叹息：“狐儿，你要记住你的血只属于你自己。”
　　倚狐猛地睁开眼，只看见沈音眼角有晕染开的胭红，她一时怔住：“仙师您说什么？”
　　她死死盯着倚狐，忽的站起来身来，双手快速祭出来一柄金光长剑，一寸一寸往外冒着金光，忽的金光长剑冲向了倚狐，落在了倚狐头顶。
　　剑吟声在耳忽的响起，倚狐吓了一跳，她睁大眼看着头顶悬挂的金光长剑，往下咽了一口口水：“仙师，这是作何？”
　　“你若是睡着了这柄剑就会落下。”沈音说完朝外走去，只留下一句点化：“气聚丹田，引灵入体，好好修炼，明日一早同去瓮城。”
　　“呼！”
　　这下彻底不用睡了。
　　虽是明白沈音是为她好，但悬在头顶的剑像极了催命符，她刚刚被沈音带回仙灵，还经历紫莺一事，虽有沈音凌灵元真气相慰，但她失血过多还是有些虚弱的，修炼也讲究个循序渐进不是么？
　　可沈音已走，让她收回长剑显然也不太现实。
　　倚狐闭上眼开始尝试引灵气入体，又在下一刻猛地睁开眼。
　　沈音刚刚说要去瓮城？
　　倚狐对这瓮城可是很有记忆的，因为女主曾在瓮城遭过难。
　　瓮城是药宗和仙灵宗的交界线，看似一派祥和，实则鱼龙混杂，女主学有所成第一次外出历练就是去的瓮城，人刚到就被偷光了盘缠，还被只媚妖迷惑，要不是有那佛莲在，恐怕性命堪忧。
　　看来此行绝不简单，即便是有沈音庇护……
　　她究竟在胡思乱想些什么，这一去有仙灵两大战力巅峰同行，这要是能在瓮城落难，那日后干脆将瓮城列为天下第一势力好了。
　　她都不如担心要是在沈音找到合适契机前，她就被风灵鸢发现的话，该怎么办？?


第10章 
　　瓮城地处仙灵和药宗交界线，此地鱼龙混杂，人妖魔仙共存，虽说是危机重重，但也的确是处历练的好地方，这也是女主出有所成被送来瓮城的缘故，很多宗门都会将这处地方做为磨练弟子心性的宝地，常常是门中长老带队来此，但在城中绝不出手，只有弟子遇险才会施以援手。
　　也有盛传瓮城灵宝甚多，来寻宝的人也不尽其数。
　　但她们此来瓮城不为历练，也不为了寻宝，只为探寻女主的消息。
　　倚狐心知肚明女主此时应该在血海，但她要是贸贸然说出口，唯恐自己惹祸上身，她得找个合适的契机告诉沈音女主身在何地。
　　只可惜这一路上不仅有风灵鸢随行，还有个女弟子带路，她连从沈音袖子里出来的机会都没有，更别提跟沈音说话了，她可不会沈音那传音的一套。
　　她们这一路上为了掩饰身份，平时穿惯的青袍也改做了白裙，还随身背着一柄长剑，就如普通小弟子一般，更没有凌空而行，只以脚程赶路，好在并不远。
　　带路的女弟子名唤饲柔，风灵鸢血海之行也是没有她的，也不知是她的到来改变了这些，还是此次出宗门未到血海之行的时候。饲柔是西北座下弟子，之前因为途径瓮城惊觉到强大的仙灵气息，这才赶回宗门汇报此事。她自己还从未入过瓮城，她进仙灵之事就被再三叮嘱过，修为不够莫入瓮城，如若不是身边跟着仙灵两大长老，她也是万万不敢入内的。
　　初进瓮城，她是见了何物都新鲜，步伐都轻快了一些。
　　倚狐也缩在沈音袖口努力朝着外头看去，瓮城不似她想象中的那般恐怖，反而是一片祥和，街道上行人不断，有背着长剑拿着葫芦的，也有带着大刀带着枪箭的，街道两边都摆放着些许摊位，有推着小车的也有铺在地上的，还有些算命的摊位，倒是很热闹。
　　不像是什么危险之地，倒像是处繁华市井。
　　要不是行动受限，她也要学学饲柔挨个摊位闲逛一番，倚狐靠在沈音的袖子里，只能偷偷看着外面的光景，过过眼瘾。
　　她目光追着饲柔，看着她缠上了卖点心的摊子，举着几串好吃的就回来了，饲柔更大的作用不是引路，而是替她们遮掩什么，出门前宗主沈月华就反复叮嘱不可大张旗鼓地寻找女主，以免给女主带去不必要的杀身之祸，所以饲柔更大的作用是让她们看起来更像是普通小弟子，因此她肆意闲逛，风灵鸢两人也没有出言阻拦。
　　“风……”饲柔话刚刚出口就被风灵鸢瞪了回去，饲柔吓了一跳，连忙改口：“鸢师姐，你和音师姐要吗？”
　　她指的她手中一颗颗串好的晶莹剔透的绿色果子，风灵鸢淡淡地瞥了眼她：“你就不怕是能要你命的东西。”
　　饲柔瞪了眼手中的果子，又看了看风灵鸢认真的神情，忽觉背后发凉，连忙将那果子全数都吐了出来，只觉得口里发苦，一脸悲痛：“鸢师姐，我不会死吧。”
　　风灵鸢不理她，沈音倒是从她手中拿走了一串糖果子，满是无奈地看了眼她：“你家师尊难道没有带你去门内藏经阁看看，这灵果是集天地灵气而生，灵气虽少，但聊胜于无，裹上细腻的蜂妖蜜很招入门修士和凡人喜欢的，凡人可以延年益寿，入门修士能让引灵入体更为顺利一些。”
　　饲柔恍恍惚惚跟着她们身后走，她没见着沈音吃那糖果子，只是她手中的糖果子越来越少了，只觉得这长老就是不一样些，就连进食双唇也无需蠕动。
　　风灵鸢斜了眼沈音：“我竟不知师姐对这等灵果也很喜爱。”
　　这果子自然不是沈音吃的，她是拿给倚狐吃的。
　　倚狐刚刚还在艳羡饲柔，就感觉有颗果子被抛了进来，她前肢摁着果子，伸出小齿一点点去啃咬果子，她是蜉蝣状就连啃食果子都十分不方便，这会儿还被风灵鸢怀疑了，她心惊胆战，沈音倒是一派从容姿态，她目不斜视：“味道很好，师妹也可以试试。”
　　风灵鸢信没信她是不知了，但她没有再多说，只是背着长剑走在最前面引路，偶尔碰着拦路的都被她打退。
　　沈音跟在风灵鸢身后，时不时喂上她一颗果子。
　　她真的不是在养宠物吗？
　　但人家养宠物都是猫啊，狗啊的，哪有跟沈音这样养蜉蝣的？不过沈音好像也没得选，是她自己缠上沈音的。
　　不过沈音赶路还能想着喂她，倚狐还是有些感动的。
　　那灵果味道真的不错，外面是细腻的蜂蜜，那蜂蜜香甜新软，一口咬上去似有蜜汁在唇齿间扩散，还在流淌的蜜，也不知用了什么样的法子才能让它稳稳地落在果子上，没有一丝往下流的痕迹。而里面是脆口的果子，翠绿的果子像是一颗颗宝石，淡淡的青光流转，满是脆甜的果肉，连核都没有。
　　吃完后腹内还有些暖流在动，这哪里是吃果子，根本就是在吃灵气。
　　这也太快乐了！
　　倚狐受苦受难一月有余，终于是过上了较为自在的日子，还是有仙师投喂的那种。
　　可很快那淡淡的灵气就消失不见了，她一点也感受不到了，她体内还是她昨晚勉强引入体内的一丝灵气和沈音渡给她的些许灵元真气，她不甘心地闭上眼睛用心去探寻灵气的去出，只觉得灵识像是石沉大海，没了音讯。
　　她什么都感觉不到了。
　　那些灵气从她体内凭空消失了，消失的无影无踪，她也没死啊，怎么灵气不见了呢？
　　想到这里，心中忽然一苦，总不会她就算修炼也只会是无效修炼吧！
　　倚狐没有想到自己能倒霉到这种份上，这样的她还谈何改变沈音的性命，她不会一直是沈音累赘吧？
　　她心神不宁，唯恐自身一生拖累沈音，刚刚思及此处就有传音而来：“留不住外来灵气是好事。”
　　那是沈音的声音，沈音说留不住外来灵气是好事，那灵果就是外来的，倚狐再次运动心神去探寻体内的灵气，果然消失的只有那灵果的灵气，她昨晚引进体内的一丝灵气虽然稀少，但的的确确是存在的，这让倚狐松了一口气。
　　可是书里曾写多数修士突破都是要依靠丹药灵品的，更有药宗那大半修为借助灵丹喂养而成的存在，她为何竟是连半点它物灵气都留不住？
　　她思绪不明，又无法寻着沈音问个清楚，她一旦出声必定会被风灵鸢发现，那才是死无葬身之地，还有一点疑点，沈音是如何知道她心中所想来开解她的呢，要是她能探究她心中秘密，那岂不是将前世的事都知道了个清清楚楚，自然也该知道女主身在何处，还来瓮城做什么？而且，沈音应该还不具备这样逆天的能力。
　　在她晃神频频去探寻体内灵气的时间，风灵鸢已经带着她们走进一家客栈，无视了饲柔吵着要吃些东西的那张嘴，带着她们一路走向房间。
　　饲柔不敌她们修为强劲，可以长时间不食五谷，这一长路漫漫好容易到了歇脚之地，风灵鸢还不让填饱口腹之欲，自然是心有怨言，她是西北座下的弟子，也没有跟着风灵鸢过，不知她脾气，只是平日与自家师尊相处惯了，难免抱怨两句：“哪有这样没天理的！”
　　“闭嘴！”
　　如果说沈音只是有些清冷，性情较为淡漠，风灵鸢可就是有些暴躁冷漠不通人性了，这跟首席长老的身份有关，另一面也跟她古灵族灭族惨案有关，她虽是被静姝救下，但在幼年亲眼见到母亲姐妹被魔宗杀害，仙灵宗那日流尽的血不比血海的少。
　　她也有温柔的一面，但只是对少数人，饲柔并不在列。
　　被吼了一声，饲柔有些委屈，但也不敢做声，她性情原本就有些柔弱，更何况是面对处处气势压着她的风灵鸢。
　　如今虽是喊着风灵鸢师姐，但她心中明白她和风灵鸢的身份差距，更明白的是她们之间的实力差距，她没再吭声。
　　风灵鸢吼完她，看她眸中噙泪，一锭银子抛给了她：“你自己下去吃些东西。”
　　说完头也不回地朝着房间走去，沈音也跟了上去，走了没两步风灵鸢忽然回过头：“沈师姐，苍渊怎么带的徒弟，说两句就哭，她是修仙的，不是哭丧的，要那么多眼泪有什么用！”
　　她跟沈音平日本是没有什么话说的，此刻身边找不到人，也唯有跟沈音说了。
　　沈音听在耳边，朝着身后回看一眼，那是饲柔下楼的背影，她淡淡道：“苍长老对女弟子一直比较仁慈。”
　　“他的仁慈迟早会害了门下弟子！”
　　“这就是师妹该考虑的事了。”风灵鸢是门中首席长老，掌管门规戒律，自然比她要操心的多，沈音要操心的不过如何重整东南座下的萧条景象，还有袖中蜉蝣该以何等身份长留身边。
　　眼见着她轻飘飘将责任推了过来，风灵鸢的气像是砸向了一团气，无处发泄。
　　她也不再理会沈音，快步进了房，沈音跟着进了房，关上房门后风灵鸢掏出一块跟古灵族圣地外那块一模一样的石头，她指尖金光流转竟是捏出一块红布，红布悬空落在石块上方有淡淡的红气聚拢慢慢靠向了石块，风灵鸢收回了红布，金光未曾淡去，一点点朝着石块涌去，里面的红气越来越浓，最后化作一道红光朝着东方飞去。
　　“有了！”风灵鸢抬头看向沈音，这道红光将指引她们寻找的方向。
　　风灵鸢捏住石块，两人刚刚准备动身，风灵鸢挂在腰间的玉牌发出了道耀眼的青光，风灵鸢不耐烦地皱皱眉：“师姐，那个丫头出事了，你去看看怎么回事，我去找那股属于白师姐灵元真气的根源。”
　　“好。”沈音刚刚应下，风灵鸢就没了踪影。
　　她为人并不温和，但对白如雪是掏心掏肺的好。
　　风灵鸢走了，倚狐也终于是能说话了：“仙师，风长老怎么知道饲柔出事了的？”
　　“看到她腰间的玉牌没有，那是仙灵长老令牌，她出发之前就取了一滴饲柔的血，饲柔要是遇到危险玉牌就会告知她。”
　　风灵鸢看着冷漠无情，但这颗心还是心系门下弟子安危的，果然是圣灵花的血脉，心有大爱。
　　只是倚狐还有一事不明。
　　“仙师，不是要隐藏长老身份吗？风长老为何还将长老令挂在那般醒目的地方？”
　　“她的长老令和我们的长得不一样，仙灵历来首席长老几乎不在外行走的，外界知道的少。”
　　一个长老令都还有区别，倚狐又知道了些书中没写的东西。
　　她恍恍惚惚明白了沈音所说，只是饲柔能出什么事呢？
　　作者有话说：
　　新书名好听还是旧书名好听呢（纠结）
　　感谢在2157-09-25 14:51:50~2157-09-30 20:58:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：琴吹2瓶；芒果冰一下再吃丶、梦鲤1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?
　　管理号洱屋久吴巴屋饵灵仨屋


第11章 
　　说话间的功夫，沈音已经到了楼下。
　　一眼就看到了十分扎眼的饲柔，她此刻被一柄长剑钉挂在木柱上，脸色青紫，唇色浅淡，一副惊吓过度的模样。她身后的木柱满是划痕，像是利器所为，而她身上的罗裙也被划得破破烂烂，再没有了初入瓮城的明媚娇美，青丝散乱，衣料也落了几片白布在地面，不至于露了春光，但也是狼狈至极。
　　沈音快步往前走了两步，才惊觉那柄长剑居然是蛛丝凝结而成，一圈圈的蛛丝汇聚结成了坚硬的长剑，那较为尖锐的部分还有剑光闪动，可见饲柔是得罪到厉害妖物了。
　　这客栈里还是一片喧嚣热闹的景象，木柱上挂着一人，她们也视若无睹，自顾自饮酒吃肉，浑然像是看不见饲柔一般。
　　瓮城就是这样的一处地方，谁也不会多管闲事，谁也不会掺和别人的事，当然利益挂钩的除外。
　　他们并不在意饲柔的死活，也可以说来瓮城的很多连自己的死活都不在意。
　　饲柔也心知肚明瓮城的规矩，虽心生怯意，也没有开口求救。
　　见了沈音才敢露出哀怨，眼泪也从眼角滚落：“音师姐！”
　　沈音不动声色抽出后背长剑指向了那蛛丝结成的长剑，剑尖微指一道金光飞出落在了那长剑之上，不仅没有砍断蛛丝，蛛丝在碰到金光后变得更为坚硬，剑身冒出来阵阵白光飘出缕缕蛛丝冲向了沈音，丝丝缕缕细如青丝，白光下藏着淡淡的黑气涌向了沈音。
　　沈音抛出长剑，长剑快速转动挥出道道剑光将蛛丝全数砍断，黑气也没了踪影。
　　沈音背过手，从唇间吐出一枚长钉，恰恰是撞上了那蛛丝长剑，蛛丝顷刻间崩塌碎裂化作细短的蛛丝落在了地面，饲柔也摔了下去，她揉了揉摔疼的胳膊，欲言又止地望着沈音。
　　她眉间微微凝聚一团黑气，沈音皱起眉头：“你中毒了？”
　　饲柔这才轻轻点了头：“音师姐，不是我主动招惹她的，是那只妖问我师门，我还未报上师门她就动了手，我都没反应过来是为何？”
　　“你……”
　　“姑娘不必责备师妹，这只蜘蛛在瓮城也是恶名响当当的，她专爱虏路径此地的漂亮女子，我门下女弟子已在此失踪了三名，不如姑娘与我等联手共诛蜘蛛，也好与你师妹要来解药。”沈音还未来得及责备她半句，就有不识趣的人打断了沈音。
　　沈音往后瞧了眼，说话的人是位满脸络腮胡子的大汉，他衣衫只穿了半边，还有半边肩露在外头，手腕上挂着两串乌黑的珠子，腰间还挂着只酒葫芦，目光倒是颇为精神，看起来也像个正道人士。
　　只可惜沈音并不轻信于人。
　　她伸出手将饲柔拉了起来，应了那大汉一声：“不必。”
　　沈音握住饲柔的食指，指尖轻轻刮过就划开了她指腹上的皮肉，流出来两滴鲜红的珠，饲柔疼的直叫，沈音也不做理会，她伸手在饲柔小臂上轻点两下，等着再有鲜血涌出来的时候，是一滴乌黑透着暗红的血珠，它没有往下坠去，而是悬浮在半空中，沈音再伸手一抚，那细小的伤口消失的无影无踪，她将手伸进袖中摸出一块半透明的石头，接住了那滴血珠，石头忽的红光大显印出一道红光朝着东方而去。
　　只是不知为何，沈音的指尖微微有些青绿色的痕迹，看上去还有些黏糊糊的。
　　也没等人看清，沈音已经抓着饲柔纵身一跃出了客栈，那刚刚与她说话的大汉振臂一呼：“是仙灵宗的引路之法，大家跟那只蜘蛛有仇的都跟上去，她能带着我们找到妖物藏身之地。”
　　话音刚落，客栈中还在吃喝的人纷纷化作白光点点消失在了客栈里，追着沈音去了。
　　还端着酒水的小二守着空空荡荡的客栈有些无措地看向了自家掌柜，掌柜眼见着这一幕倒是优哉游哉地晃晃脑袋：“先别忙活了，这瓮城有人要倒霉了。”
　　——
　　沈音是被跟到巷子里消失踪影的，
　　她和饲柔都消失在了眼前，那些跟着她们的人也成了无头苍蝇，到处打转。
　　饲柔不明：“音师姐，那些人既然都跟那只蜘蛛妖有仇，为何不带上她们也好有个帮手。”
　　“你又怎能知晓她们中会不会有浑水摸鱼想捞些好处的？”沈音轻轻斜了眼她，将她丢在巷角，落下两块灵石围出半块圆来，又与饲柔喂了颗丹药，这才淡淡道：“你也不必去，在此等我，自有阵法护你周全，你要是出了圈丧了命，你师尊也怪不得我。”
　　安顿好饲柔，她这再次追着红光而去，等着完全消失在饲柔视线内，寻了处没有人的僻静之地，她长袖一挥，那只轻小的蜉蝣便从袖中飞出，落在地上化作了美人模样，她在地上滚了两圈，方才稳住身形，她捂着摔疼了的胳膊，指腹间也有淡淡的绿，和沈音手指上的如出一辙。
　　沈音神情冷淡，瞪着倚狐：“你给我解释解释为什么灵果的汁水会流出来。”
　　倚狐不太好意思地挠挠头：“我……仙师……我，不是说吃了灵果都会有灵气进入体内吗？我分明是看着它进去了，但一瞬就没了踪影，我……我就是想看看灵气去哪里了？有没有可能是被别的灵果偷走了……”
　　她说完小心翼翼看了眼沈音。
　　沈音微微怔住，过了会儿才问：“所以你就捏破了灵果？”依着灵果的特殊性，要是小口小口吞吃是不会有汁水淌出的，这也是沈音放任倚狐在她袖中吃果子的原因，此刻汁水淌出唯一的解释就是倚狐将灵果捏成了粉碎。
　　“准确的说是踩的。”倚狐趴在地上给沈音模仿着她刚刚的行为，她刚刚只是蜉蝣状，两只前爪根本就捏不破灵果，她双手双脚并用将果子碾碎的。
　　她倒是坦诚，就连替自己找找借口的意思的都没有。
　　沈音看着她以人的姿态高高撅着屁股，模仿着蜉蝣姿态给她展示她刚刚究竟是如何碾碎那颗灵果的，竟是觉得有些好笑，她笑起来那双美眸更是晶莹剔透，波光流转间竟有些与她容姿不符的风情。
　　倚狐痴呆呆望了会儿，眼见沈音有所缓和，连忙往前挪了挪，刚好是抱住了沈音的腿：“仙师我刚刚学会引灵入体，那么一点点灵气对我也很重要的，我也是想快点成长起来，不想总是这般连累仙师，仙师喂我灵果也是想让我快点成长起来不是么？”
　　错了，她喂倚狐果子，只是因为灵果很甜，她看饲柔喜欢，想着同为小姑娘的倚狐应该也会喜欢。
　　一时兴起，倒是惹了她误会。
　　“我不是与你说过，留不住外来灵气是好事。”
　　这才是最为奇怪的地方，沈音就像是一开始就知道她留不住灵气一样，倚狐抬着眼皮望着沈音：“仙师如何知道我留不住灵气的？”
　　沈音低着眼眸与她对视，终究是长叹一口气，微微弯下腰肢食指指尖轻轻点在了她的眉心：“狐儿，修行之路你没有捷径可走，或许旁人可以借助丹药和灵药来突破，但你不可，你只有靠自己。”
　　倚狐听的是一知半解，她书不曾看完，书里很多设定她看得不够全，难道说有她还不知道的设定，书里分明写过几乎大家瓶颈期都是靠着丹药灵药的……她倒霉到这份上了？就连借助本世界道具来突飞猛进的可能都没有？
　　“记住我说的话就好，不要太执着外来的灵气，起来吧，我们还得去给饲柔找解药。”
　　“仙师你要带我去？”倚狐看着她将饲柔关进阵法中，还以为她将她放出来，也是为了将她丢进阵法中，少带一个累赘呢。
　　“你要是不愿意去，在此等我也好。”沈音若有所思。
　　还没等着她再给倚狐布下阵法，倚狐已经自觉爬起，伸手去撩沈音袖子了。
　　沈音袖口被撩开，露出一节细白柔嫩的藕臂，淡淡的莹光环绕手臂，上面还有些浅绿的痕迹，倚狐微微汗颜，为自己的行为而感到抱歉，早知道她就不踩那颗果子了，好奇心害人。
　　这是她弄脏沈音的第二套衣裙了……上次是在她青袍上印了血痕。
　　沈音被她撩开衣袖，眼睫微垂落下片片阴影：“你做什么？”
　　眼见沈音神情不对，语气又冷漠了几分，倚狐不由得去思索她是不是又有哪里做错了，连搭话都是磕磕巴巴的：“进，进去呀。”
　　沈音轻轻拨开她的手，收拢了袖口，那一节藕臂再次隐藏在了宽大的袖口中，她淡淡道：“风长老此刻不在。”
　　那也就是说她现在不用住进袖子里了。
　　想到此，倚狐还有些失落，她这一路上脚不用落地倒是有些自在快活的，她想问沈音能不能再让她去袖中躺着趴着，话到嘴边却是难说出口。
　　她的后领被沈音扯住，一下凌空而起，藏在袖中往下看和被拎着往下看，还是有区别的。
　　倚狐朝下看了眼，那云雾飘渺间竟是连瓮城光景看去都是模糊旋转的，她的脖子好似要和身子分开了，倚狐慌忙闭上眼睛，只觉疾风刮过似要将她两只耳朵都吹落，她又慌忙睁开了眼，那头身分离的感觉就又来了，她是闭眼也不是，睁眼也不是。
　　终于沈音的速度慢了下来，耳边有她轻语声：“到了。”?


第12章 
　　倚狐等着脚下有所支撑，这才慢慢缓过劲。
　　她们此刻立在一处宅院外，从外面只能看见紧闭的府门和坚固的墙壁，大门上方挂着一块无字牌匾，通黑的木牌看上去有几分怪异，倚狐还从未见过纯黑的木头，门外还立着两个石狮子，看上去很有精神。
　　分明再是正常不过的景象，倚狐忽觉耳边有悲泣萦绕，那哭声掺着些许嗡鸣之声，听在耳边不像是人声，倚狐汗毛都立了起来，她不自觉往后挪动，却被沈音一只手抵住了后背，她回过头看见从容不迫的模样，也觉心安不少。
　　沈音一手抵着她后背，一手拿着那块石头，石头发出的红光直指宅院里，倚狐吞咽着口水：“仙师，我们要进去吗？”
　　“自然。”沈音淡淡应声，面色平静地松开了她。
　　她左手紧握石头，右手掐着指诀打出道道金光到石头里，石头发出的红光忽的变了颜色，胭红变作了暗红也不再是一道光线，更是汇成了一道暗红色的网，罩在了宅院府邸上，沈音大喝一声：“破！”
　　眼前的景象忽变做了另外一副光景，齐整的墙不再干净，上面挂上了些许乌黑的痕迹，那黑色的牌面也有了字——枯宅，鲜红的字像是随时会落下血来，倚狐刚刚担忧会落血，那牌匾之上的果然是落下了几滴暗红的血来，落在地面上，地面居然开始开裂，下面藏着的是血红的石头。
　　“呜呜呜……”悲泣声越发刺耳清晰了，倚狐捂着耳朵再朝着大门处看去，原是站立的两只石狮子也变了一副模样，那哪里是石狮子啊！居然是两个红衣女子被黑色的长钉钉死了双手双脚，摆放在那做了观赏。
　　她们容色惨败，手脚还有殷红的血往外流淌，声声悲鸣撕心裂肺，似在怨恨被如此残忍对待，倚狐目光微动已有泪珠滚落，这是她第一次感受到属于这里的残忍，她向前踏了一步，她想要去拯救她们，可是刚刚踏出半只脚，她就双腿一软摔了下去。
　　倚狐颤颤巍巍地伸出手，指着那两女子，回过头看着沈音：“仙师，你救救她们好不好？”
　　沈音眸中有慈悲之意，面色却露难境：“不是我不救她们，只是此刻我还救不了她们。”
　　倚狐不明，这两条生命在眼前苦苦挣扎，她们的生命被钉在那四根铁钉上，穿透血肉白骨，其中痛苦不用多想也觉心惊，沈音那么厉害，救下这两条生命又有什么问题？
　　“这处宅院是处阵法，没有找到破阵之法，贸然搭救，她们可能会就此丧命。”沈音将倚狐拉了起来，她看着那两女子，目露不忍：“狐儿你也看到了，她们的身体还在不停地往外流血，这样的血量已经远远超出了她们能够拥有的血量。”
　　沈音也想搭救她们，只是不敢轻易动手。
　　耳边的悲泣没有停下，沈音都于心不忍，更何况倚狐初经此地还没适应这里的生存法则，眼前的一幕让她有些惶恐不安，虽然她来到这里已经死过许多次，但她死亡的痛苦是短暂的，她没有经历过这样无休止的折磨。
　　她想问问沈音为何这样的境遇，在这偌大的瓮城居然无人管，可还没等她问出口，她就想起来了书中的设定，在书里普通人都是依靠宗门庇护而生，忙忙碌碌但也是安居乐业的，但也有些地方是没有宗门庇护的，就比如瓮城。
　　瓮城是仙灵和药宗的交界线，两宗因为瓮城划分争吵千年也没有结果，干脆是两宗都没有管，瓮城是唯一一处靠着两大宗门依旧秩序混乱的地方，在这种地方不够狠就只有沦为鱼肉，强者为尊是世界法则，只是这一法则在瓮城得到了延展，显的更为残忍。
　　而这两女子都是鱼肉。
　　她如果不是命好遇见了沈音，此刻应该早已成了云东岳的食物。
　　她不是倒霉蛋，比之她们来，倚狐又幸运了许多。
　　倚狐朝着那其中一女子看去，恰恰是对上她微微抬起的眼眸。
　　“啊！”她吓了一跳，慌忙朝后退去，沈音扶了一把她才不至于摔下去。
　　那已经不能叫做一双眼了，那是空洞的黑和血，那双眼里是没有眼珠的，只留下一对眼眶，有黑血从那空洞中涌出还有细白的虫在蠕动，倚狐只觉心口一阵钝痛，连半句话都说不上来了。
　　沈音双手快速结印，道道金光飞去，红网化作了缕缕红光飘入石头中消失了踪影，宅院又恢复了最开始的模样，两女子也消失了踪影，原处只留下两只石狮子，倚狐大口大口地喘息着，她捂着心口：“仙师，她们呢？”
　　“她们还在石狮子里，我刚刚只是引灵入阵，短暂的破了迷阵的遮掩。”
　　所以她们才能短暂地看清藏在外壳下的血腥残忍，此刻沈音扯了灵石她们又只能看到迷阵想要她们看到的景象了。
　　虽是瞧不见了，但那两女子还在脑海中挥之不去：“仙师，难道没有别的办法救她们了吗？”
　　“找到破阵之法……”沈音顿了顿，目光寒光：“亦或斩杀布阵之人。”
　　她动了杀机。
　　沈音心有慈悲，也在同情那两女子的遭遇。
　　只是不知究竟是哪样的人才能下此狠手，她们是追着伤了饲柔的蜘蛛妖来的，难道是那只蜘蛛妖做的？
　　可书中分明有写万物相生相克，妖和人的修炼之法不同，妖物修炼大都是顺从本源，修炼之法有所限制，妖物要修行阵法之术起码万年修为，而在天罚之下活够万年，不曾得道还逗留此间的妖少之又少，女主官配那朵佛莲算一个，只不过她还不能全然算是只妖，佛莲是佛道至宝，花叶皆是至宝，就连掐断些粉末来都能修为大涨，佛莲和圣灵花血脉类似，但佛莲更为强势，她不能算妖，应该称为灵物更为贴合。
　　那只蜘蛛若有万年道行，沈音和风灵鸢联手都不一定能够抵挡，她出手也不必这般畏畏缩缩，这应该不是那只蜘蛛能做到的，她身后还有别的修士。
　　倚狐在心中仔细推敲，沈音已经走到了其中一座石狮子前，她轻轻踩动，石狮子身上居然浮出金色的‘鸢’字，闪烁间还有道道金光飘出，沈音朝后退了两步，袖中飞出一块玉牌，那金字打出的金光遇见玉牌竟是停了下来，那金字也消失不见了。
　　沈音面色沉重了些，倚狐忙走到她身边：“仙师这是何物？”
　　她只将鸢字看了个清楚，心想应该跟风灵鸢有些瓜葛，要不然沈音也不会露出这样的神情。
　　果然，在她的问询下，沈音拧着眉朝着宅院里望了一眼，脸色愈发沉重：“风长老留下的印记，她在这设了结界。”
　　结界以两座石狮子为点，一来可以防止里面的东西逃跑，二来如果有东西贸然动这两女子，也能起保护作用，风灵鸢想必也是清楚不能贸然将她们拽离阵法的，只是依着风灵鸢的实力来说既入阵，怎会半点动静都没有，这阵法可没有半点要破开的迹象，难道说……里面的东西竟是这般厉害？
　　另外，风灵鸢可是追着白如雪的灵元本源出来的，怎么会也找到这里？难道说白如雪的灵元也在里面？
　　还没等沈音分析清局势，那宅院忽的发出两声巨响。
　　“轰隆隆！”
　　墙院竟是在一瞬间坍塌了一方，尘土飞扬间竟是浮出些薄雾来，那雾是淡淡的绿色，绿雾越飘越多，越飘越多，有些朝着远处飘去，有些也飘到了眼前，将她和沈音环绕，倚狐伸出手指轻轻碰触到薄雾，竟是有源源不断的灵气钻进了体内，她一时怔住：“仙师，这是灵气！”
　　倚狐刚刚学会引灵入体，她体内所有的灵气加在一起还没有她这轻轻一碰的多，她浑然忘记了沈音说过她留不住灵气的事，她贪婪地想要去抓取更多的灵气，却被沈音的长袖打在了手背：“别碰。”
　　“仙师。”倚狐摸着发红的手背，有些委屈。
　　就算留不住灵气碰碰也好啊，那灵气入体的感觉实在是太好了，没有任何一个修士，任何一只妖可以拒绝源源不断涌来的灵气。
　　她只是众生的一员。
　　沈音不理会她的委屈，她转过头面色更为凝重的看着那越聚越多的绿雾，她忽的回过头轻轻点过倚狐的耳垂。倚狐直觉耳尖微微刺痛，等着刺痛感消失，她听到了薄雾飘忽间传出的刺耳动静，像是利爪抓过利器的声音，让人心脏一点点揪起来，更是不舒服，她不受控制地去捂耳朵。
　　倚狐捂着耳朵，眼睛盯着那越来越浓的绿雾，终于她看清了那绿雾间竟是还隐藏着满面笑容的美人面，美人虽美但飘忽朦胧，还有些说不上来的诡异。
　　“仙师，这都是什么？”
　　“风灵鸢应该是把里面的东西逼急了，这是请灵入阵，一旦碰到就会被强行拽入阵法，这样下去整个瓮城都要入这未知之地了。”
　　沈音连风长老都不叫了，也不知是不是心中在气恼风灵鸢的鲁莽。
　　绿雾越来越浓了，沈音苦笑一声：“走吧。”
　　她伸出手再次拽住倚狐的衣领，她朝着宅院里奔去，她虽不满风灵鸢的做法，但此刻除了入阵寻求个破阵之法，也没了其他法子。
　　倚狐被她拽的跌跌撞撞间还在思索，不是说好要隐藏身份？这般阵仗恨不得要拉整个瓮城入阵，药宗和仙灵都要被惊动了吧。
　　书中曾写布阵之人损己为先，但凡布阵要先祭出的是布阵人的全部全身灵力，书里最厉害的一次阵法就是佛莲救妻设下的困灵阵，再有其他的大型阵法结界都是多人共同布阵，这拖成整座城入阵需要的损耗……里面要不是有多个人，就是布阵人在拿命困风灵鸢。
　　风灵鸢在里面究竟干了什么？
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-01 21:57:15~2157-10-02 19:55:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：21351012 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：21351012 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第13章 
　　骷髅，遍地的骷髅。
　　头和身子被分离，头颅被摆在高台上堆积，一个接着一个被砌成了白墙，墙上悬空挂着青篮，篮中有红色的水渗出，一滴滴落在骨头架子上。
　　摆放头颅的高台是根根白骨横陈在砂石上摆放出来的，那白骨上铺洒着淡金色的粉末，粉末遮掩下是碎裂的细骨，眼前的这些骨头没有一根是完整的，骨头的主人生前也不知经历过怎样的折磨。
　　这样的摆放像是在做某种祭祀，有撕裂的沙哑声从骨头间钻出，刺耳难听。
　　倚狐抬起手去捂耳朵，眼前的一幕忽的变了模样，不再是满目的白骨，而是一袅袅婷婷的女子，轻纱薄裙，肤若凝脂，柔和的曲线一览无遗，她渐渐往前，指尖有点点水珠滚落。倚狐不自觉地往后退去，撞上了后背的石柱跌坐下去，女子的步伐更快了些，她一下逼近到了眼前，倚狐终于是将那张脸看清。
　　沈音！
　　清冷温柔的五官除了沈音又有何人，只是她与沈音不同，她眼里没有慈悲，她眼里满是贪欲，那双眼泛着淡淡的光，是欲望和媚色的交融。
　　她是沈音，可又不像是沈音。
　　她，她像是入了魔的沈音。
　　倚狐有些惶恐不安，她不明眼前的一幕是怎样的境况，刚刚沈音带她强闯宅院，她只觉得眼前一花，身体一轻，睁开眼时就落到这里。
　　直觉告诉她，这不是沈音，她得逃，偏偏身体竟是动弹不得，倚狐急的额心冒汗。
　　女子在她跟前停留，倚狐仰视着她，她微微探出手，指尖滴落的水珠落进了倚狐的眼里，她朱唇微启：“狐儿。”
　　语调倒是一般模样，倚狐竟有片刻恍惚：“仙师！”
　　倚狐微微抬手，她指尖的水珠滴落恰恰好落在了倚狐手背，耳边忽有更为清冷些的声音：“狐儿。”
　　倚狐的脑中终有片刻清醒，她猛地叫了声：“仙师！”
　　眼前的场景转换了场景，她又看到了森森白骨，身边也不再是眸中风情万种的沈音，此刻的沈音凝视着她，目光清明平淡：“醒了就好。”
　　见倚狐清醒过来，沈音松了口气。
　　她转过身，目光落到了白骨上，表情刹时间凝固，淡淡地吐露一声：“心术不正。”
　　倚狐回过神，她微微摸着手背，没有水渍的痕迹，这都提醒着她刚刚的一切都是虚无，沈音还是那般高高在上的雪莲，难以采摘。
　　真奇怪，她在胡思乱想些什么。
　　她定了定心神，方才问着沈音：“仙师，我刚刚怎么了？”
　　“你误入了阵法。”
　　倚狐将目光重新投给了那些白骨，她就说这些白骨看上去很像是某种祭祀，结果是阵法，这布阵之人还真是手段高明，阵中还有阵法。
　　只是正如沈音所说，他是个心术不正之辈，以一己私欲拉整个瓮城入阵，还用死人骨布阵……这不知是多少人命了。
　　早知她就不跟过来了，一点帮都帮不上，还处处给沈音添麻烦。
　　“仙师，都是我……”
　　没用两字还没说出口，就被沈音打断：“怪不得你，他以修士骨血布阵，引魂做幡，威力就是修为高深的也难以抵挡。”
　　书中曾写踏入修行路，脱胎换骨，修为越高骨血越是至宝，这也是魔宗那些怪物爱吃人食妖的原因。
　　这些骨血居然都是来自修士，这布阵之人还真是本事不小，要知道除却部分散修，修士身后大都是站着宗门的，他手里折了这么多修士，居然还没被宗门剿灭。
　　倚狐又想起来了在客栈的一幕，或许只是没有找到他的藏身之所，要知仙灵引路的法子可不是人人都会的。
　　他将自己藏于阵法，应该是明白一旦暴露难以活命的道理。
　　只是……
　　倚狐目光渐渐上移落在了沈音后背上，她还是忍不住问了沈音：“仙师，你怎么没事？”
　　“这阵法名为引情，众生万象唯有情字痴苦，不论是怎样的牵绊，只要有情就会有爱，爱是破绽，可引人入魔，可这只对有情人有用，用情越深自然入阵越深。”
　　“无欲无爱，自然无事。”
　　她句句淡漠，字字在提醒倚狐她是个无情人。
　　可……她微微捏紧的手又在告诉倚狐，沈音在隐藏某种情绪。
　　其实她看过原书的，就算沈音心中无爱，也该是有恨的，她如果不恨莫天机也不会被引入魔道了。
　　只是倚狐没有往下深究。
　　她有秘密，沈音也有秘密，这样也算得上公平。
　　那她刚刚在幻境中看见沈音是不是证明她在乎沈音，在极短的时日里，她对沈音这位女菩萨产生了依赖和眷恋。
　　人之常情，她的确该在乎沈音。
　　沈音救了她。
　　倚狐是懂知恩图报的。
　　沈音乌黑的眼眸盯着那白骨，双手微微捏着指诀，她朝着白骨进了一步，眼眸中霎时间流转起淡淡的金光，她指尖突显金火朝着白骨飞去，不等落在白骨之上，那金火居然是慢慢消失了。
　　“我居然破不开这阵法。”
　　不仅沈音，就连倚狐都愣住了。
　　要知道这金鸾业火对亡魂恶灵可是最有用的。
　　上次沈音用这火烧紫莺的时候她因被紫莺吓的三魂无主，没有想起来，此刻倒是记起来了，这是静姝留给沈音的金鸾业火。
　　静姝千年前途径一处绝地时偶遇的濒死的金色鸾鸟，她跟了金銮一月有余，终于等到了金銮自然损落，神鸟坠落之地金火直冒将那只金銮烧了个一干二净，那方地最后只剩下了两颗火种，沈音也就将火种带回了宗门，也是偶尔间发现这金鸾业火对鬼魂恶灵灵识妖物都有非同凡响的压制作用，她原是想将一颗火种自己留用，一颗赠与宝贝徒儿沈月华。
　　恰逢此时，莫天机不知从哪觅来了紫莺赠与沈音，那时的沈音年纪尚小，修为还很羸弱，根本压不住被恶灵吞噬的半神器，眼看着灵魂就要被半神器反噬，静姝赠给了她一颗金鸾业火火种，唯恐旁人抢她的，干脆直接种进了沈音体内，手把手教她如何使用，这才压住了紫莺。
　　另外一颗在静姝失踪前留给了沈月华，不过沈月华体质阴柔，极寒之力很难动用业火，沈月华轻易是不用的。
　　后来沈月华干脆是送给了女主，但女主早有佛莲圣火也不太用得上。
　　其实她不应该送的，要是不送女主，后面她也不会因为被沈音重伤，死在亡灵口下。
　　留着金鸾业火关键时候是可以保命的，不过那时风灵鸢的死对她的身体早就造成了重伤，就算回到宗门估计也没有多长时日了。
　　古灵双生一族向来是双花同生同去，绝无独活的可能，当日古灵灭族，等着仙灵宗赶去的时候早就只剩一片惨败之象，静姝早年间受过上任古灵族族长恩情，她早知古灵族在仙灵地界，一直以来都是有意维护，古灵族被灭族她自然心痛不已。
　　她捡到风灵鸢的时候，风灵鸢正抱着古灵族的族长印躺在地上奄奄一息，她的身边是她伴生的修灵花，只不过那朵修灵花早已死去，风灵鸢是接着族长印的灵气多活了一时，静姝因为没有救下古灵族心有愧疚，好容易捡到了风灵鸢自然不愿意放弃，她找着法子将修灵花的身体冰封了起来，把她们藏在仙灵后山，借着族长印风灵鸢才挺过了一日又一日，眼看着要不行的时候让静姝找到了一个极为阴损的法子。
　　借骨血！
　　关于圣灵花的事，她只敢告诉一手养大的徒儿，也就是沈月华，而沈月华也如她所愿，自愿成为了牺牲者。
　　静姝将那死去多日的修灵花血脉换给了沈月华，沈月华也就成为了风灵鸢新的伴生花，风灵鸢成功活了下来，但假的终究是假的，这些代价都在沈月华身上得到了体现，她虽修为高深但常年一副病弱样，终日里不得不以面纱遮掩，原本坚韧的体质也变得脆弱阴柔，还染上了修灵花的极寒之力，常常是将自身冻得个半死。
　　风灵鸢死，她不会像真的修灵花那般马上死去，可身体也会遭到严重的损害。
　　不过还有些问题她没搞懂，按着设定沈月华是不能离风灵鸢太远的，可是风灵鸢去血海可没带着沈月华，那这又怎么解释？
　　她渐渐跑偏。
　　沈音忽的抛给她一块玉牌，砸醒了她：“前路还不知是何光景，这个你拿着。”
　　倚狐捧着玉牌，玉牌周身像是包裹着一层暖玉，摸到手中温暖还含着淡淡的香味，还有些灵气萦绕，一看就是宝贝，玉牌中间还有个字“音”。
　　倚狐摸着玉牌已经明白这是何物，还是问道：“仙师，这是何物？”
　　“我的长老令，你留着保命。”
　　“多谢仙师。”倚狐自然知道这是长老令，说到长老令这也是好东西，不仅自身是一件灵器，还可以用来储物，只是出乎意料的是沈音连这都会给她保命，她体内还有沈音的灵元，她未免太好。
　　她的指腹细细抚过玉牌纹理，那上面似乎还有属于沈音的淡淡余温，倚狐心口被暖意注满，她不由得扬起眉骨，渐有笑意，还没等她摸够那玉牌，一柄长剑忽的划破长空朝着她飞来，剑光闪着冰冷的锋芒，倚狐已经感受到长剑划破喉咙的痛苦。
　　“铮！”的一声，沈音挥出的长剑与飞来长剑撞在了一起，那柄长剑也就落在了地面上。
　　倚狐刚刚舒了一口气，目光忽的在那柄长剑上聚焦，那长剑和沈音的长剑一模一样，这是仙灵的配件，剑柄有仙灵的印记，很容易就能分辨，在这瓮城有这样长剑的，一共就饲柔沈音，还有风灵鸢。
　　倚狐怔住，还没等她上前捡起长剑再好好看看，那堆白骨堆砌的墙后忽的响起一声：“杀！”
　　作者有话说：
　　捉虫
　　感谢在2157-10-02 19:55:11~2157-10-04 19:58:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：波浩渺人初静1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：这是个昵称5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第14章 
　　“杀！”随着一声寒冽的女声，白骨堆砌而成的墙轰然倒塌。
　　白骨四溅，骨末中走出来一白衣女子。
　　倚狐指着女子：“仙师是风长老！”
　　五官精致，飘飘若仙，除却风灵鸢还有何人。
　　此刻的她双眸猩红，右手似乎负了伤袖口被血染红，还有着淡淡的金色，再不是往日里那端正高贵的模样。
　　她走出来后，那被击散的白骨居然又回到了原处，再次堆成白墙。
　　沈音神情肃穆：“她已身陷引情阵，狐儿你站的远些。”
　　倚狐尚未曾移动就被一道轻柔的力道托起，落在了较远的位置，她手中还捧着沈音给她的长老令，在她退走以后沈音立刻上前和风灵鸢缠斗到一起，身形晃动间尘土飞扬，金光剑影。
　　倚狐看的眼花缭乱，仙灵两位长老打斗的场面可是少见的很。
　　不对。
　　风灵鸢是圣灵花，她的血应该是金色的，也就是说她右手沾染的血不是她的，而是……那布阵之人的。
　　怪不得那位修士要以情引风灵鸢入阵，还有引整个瓮城入阵，想必是风灵鸢入了阵，他借着阵法都不是风灵鸢对手，他是要等整个瓮城陷入阵中，然后再以引情阵操控人心，让大家自相残杀，他好坐收渔翁之利。
　　眼前，风灵鸢就在和沈音斗。
　　自己人打自己人。
　　风灵鸢在引情阵中不知是看到了什么，嘴里一直在念着杀，依着她的体质来说，应该很难被操控心神的才对。
　　这阵法的威力难道就这么大？
　　倚狐看向那凄凄白骨，掌中玉牌忽的发出耀眼白光，倚狐只觉得背后一凉，阴冷的气息覆盖了整个后背，她像是被点了麻穴一般，僵硬了身子。
　　忽然，一手双抓住了她的腰肢，凌空而起，朝着另外的方向奔去。
　　“仙……”她的声音完全被遏制在了沉闷中，她似乎被双无形的手捂住了双唇，所有的声音都被锁在喉咙，只能眼看着离沈音越来越远。
　　如有重来的机会，她肯定要厚着脸皮蹭进沈音袖中。
　　她刚刚修炼还无所成，在外面简直太危险了。
　　倚狐的呼吸渐渐困难，她能吸入的空气越来越少，她艰难地运转法诀，那丝丝灵气在体内流转，终于她的脑袋能动了，也成功将抓她的人看清。
　　那也是名女子。
　　她皮肤雪白，偏偏一身乌黑装扮，眼尾向上有几分轻佻，她发间趴在几只蜘蛛。
　　居然还是会动的蜘蛛，浑身雪白前爪乌黑，在黑亮的发间爬来爬去。
　　倚狐怔怔地望着眼前的一幕，只觉得眼前一黑，心惊肉跳：“蜘…蜘蛛！”
　　蛛妖淡淡地瞧了眼她，漆黑的眼眸中乌光流转，不屑涌入眼底：“叫什么，你不也是妖。”
　　是，是了。
　　她也是妖。
　　倚狐很少时候能够记起来，如今的她也是一只妖。
　　往昔二十几年的普通人生活早就在她身体里根深蒂固，她拥有人类的一切习性，她就算想说服自己是一只妖，过往的种种也会从她记忆中疯涌而出，提醒她，她是人。
　　她就算身体是只妖了，可骨子里还是人的本性，见到妖物会害怕也是常事。
　　倚狐猛吸一口气，朝下看了眼，手指都剧烈颤动起来，这世界怎么不管妖还是修士都爱飞。
　　她被吓得脸色苍白，难看无比：“这位姑娘，看在大家都是同类的份上，你能不能放过我？”
　　蛛妖带着她慢慢落在地上，将她斜了眼：“我是在救你。”
　　救？
　　分明跟着她才是最危险的吧。
　　倚狐刚刚落地，身体还有些摇摇欲坠，她着急扶住了一棵树才没有摔下去，她五官隐在浓荫下，从浓密枝叶间落下些光影来，倚狐大口大口呼着气情况才慢慢好转。
　　“你这么弱小的妖，怎敢跟着那样强大的修士，难道就不怕被吸干灵元，尸骨无存吗？”
　　这只蛛妖好似真在为她考虑，这才出手将她带来此处。
　　但妖分好坏，人也分好坏。
　　“仙师是好人。”
　　“但凡修士就没有不想一步登天的，只要能提高修为她们什么法子都用。”蛛妖像是听了莫大的笑话，就连扯动的嘴角都满是讥讽：“好人，这世上哪有什么好人？”
　　“做妖的，相信修士，你也就离死期不远了。”
　　她太过极端，张口闭口都是我们妖。
　　倚狐也明白换位思考的道理，可她才当三十多天的妖，做人已经做过二十多年了，她对妖没有那么强烈的带入感。
　　她潜意识还是觉得自己不是妖。
　　攻击饲柔的就是一只蛛妖，难道就是眼前的这只？
　　她离开这么久，也不知道沈音和风灵鸢的战况怎么样了？要是因为她被掳走，沈音分心了，可就不好了。
　　蛛妖看破她心思，面色陡然冷了些：“你在担心那个人类修士？”
　　倚狐也算是能观察细微的，眼看蛛妖神情不对，她一点声音也不敢发出，不自觉将手中的玉牌越握越紧，竟是被串着玉牌的挂绳端蹭破了指尖。
　　有淡淡的血从指尖滚落，胭红落在了透亮的白玉上，很是醒目。
　　空气中有细细的香味蔓延。
　　蛛妖的眼神一瞬间变得贪婪和痴狂起来：“你分明是妖，你的血却是红的，难道你是盛体？”
　　这是倚狐第不知道多少次听到这个称呼了，盛体究竟是什么？
　　到底是她书没看全惹的祸，还是作者根本没写？
　　只是她听上去好像跟灵药属于一个体系。
　　蛛妖眼神越发不正常，倚狐拔腿就跑，却被她快步追上，蛛妖身后忽的长出来八条黑色的腿，用八条腿钉进树里将倚狐裹在其中，她视线微垂：“我刚刚就觉得不对劲，你修为这般弱，我居然看不穿你的本相是何物？”
　　“姑娘，你不是救我的吗？”
　　她眼看着这只蛛妖是要谋害她啊！
　　蛛妖目光微顿，轻轻地捏住倚狐的手指：“你要不是盛体，我一定会救你的。”
　　上次，紫莺恨不得将她血肉吃光，沈音还跟她说过那些奇怪的话，她早就觉得她可能体质有些问题，哪里敢让蛛妖试。
　　倚狐不住地往后抽回手指，可她哪里抵得过蛛妖力气大。
　　蛛妖越发用力地去捏倚狐的手指，从破了口的指腹挤出来两滴血珠，血珠飞起落在了蛛妖唇瓣上，鲜艳的红侵占了她的唇，随之而来的还有浓郁的灵气。
　　蛛妖的眼神越发癫狂了，眼眶里有喜泪淌出：“盛体，你真的是盛体！我终于找到了第二个盛体！阿阮有救了。”
　　在惊觉她是盛体后，蛛妖的眼神不再友善。
　　她凝视着倚狐：“不要怪我，不要怪我，你不死阿阮就得死了。”
　　蛛妖的眼睛忽然变成了血红色，红光占满那双还算漂亮的眼睛，只是红的异常，像是随时会有血珠滚落，她头顶的蜘蛛也变作了红色，殷红暗沉很是诡异。
　　“别，别杀我。”倚狐因为惊恐，难以抑制地颤抖着，她连舌头都有些不利索了。
　　就在这危急时刻，她手中的玉牌忽的金光大显，等着倚狐回过神她已经化作了小小的蜉蝣状从蛛妖手中逃脱，而那蛛妖失了她的踪影，急的怒上心头，连那树都被她砍断。
　　体积小还是有些好处的。
　　只是那玉牌不知道去哪里了，但倚狐此刻又顾不得了，她只能拼命地挥动两扇翅膀，她要离开这里，起码要看不见蛛妖才能心安。
　　她飞动间只觉得右前足有些沉重，倚狐垂下眼眸，看到右前足挂着细白的一圈白绳。
　　难道这是玉牌？
　　也好，也好，玉牌没丢就好。
　　她不知道去哪里找沈音，只能像是只无头苍蝇乱撞，只求先离开蛛妖视线里。
　　真惨，穿书这么久了，保命还是很艰难。
　　她要是有沈音那实力，别说是一只蛛妖，就算是通天魔物都直接开打，哪里轮得到落荒而逃。
　　可事实是她除却逃跑，别无他法。
　　一种难以言说的凄凉感涌上心头，连挥舞的翅膀都慢了下来，她竟是在这一刻产生了迷茫。
　　她不知道这样弱小的活着究竟在等待些什么？可如果彻底消失了，那她又怎么算来过呢？
　　强大的求生意志燃起，让她的翅膀再次快速挥舞。
　　终有一日，她会厉害起来的。
　　她从未飞的这样快过，只是飞往的方向，越来越偏离了。
　　好黑，好黑。
　　倚狐看不清眼前的一切，只能凭着本能不住地挥舞翅膀，飞的愈来愈远。
　　终于，她看到了一丝光亮。
　　她的翅膀扇动的更快了，朝着光源飞去。
　　等着眼前被烛火照亮，倚狐先闻到的是万分刺鼻的血腥味，过于浓郁的腥味让她不由地想去捂住口鼻，她微微抬起前足，身体因失衡跌落了下去。
　　她只觉得自己摔在了一处很热的地方，不受控制地叫出了声：“啊！”
　　她连滚带爬地离开了那处地方，才觉舒服些。
　　也终于是看清了她此刻身在何处，这像是一处囚笼，到处都是铁笼，一个垒着一个，幽闭的空间里只有昏暗的几处烛火发出微弱的光芒，她刚刚就落在了其中一盏灯台上。
　　怪不得，她刚刚觉得自己快要被烧熟了。
　　“谁，是谁来了？”更为幽深的地方传来的声音，好似幽灵。
　　倚狐朝着里面看了眼，只有一望无际的黑暗和暗淡的烛火，浓郁的血腥味也像是从里面飘出来的，倚狐有些惊恐，她挥动翅膀就要离开这里，却是听到了身后有脚步声逼近。
　　她害怕极了，只能朝着更深的地方飞去。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-04 19:58:49~2157-10-05 20:07:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小点点1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：入彀3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第15章 
　　倚狐飞的很低，越发不明白为什么沈音她们都爱飞那般高。
　　不过，她终于是明白了为什么沈音她们都爱飞。
　　真的，很快。
　　她操控双翅越发熟练了些，也更为得心应手了一些。
　　她朝前不住地飞着，可当走到一处满是烛火的地方时，她停了下来。
　　濒死，蝴蝶。
　　倚狐的眼前陷入了一片血红当中，喉咙像是被一双手掐断，一点声音也发不出，她被眼前的一幕所震撼，感受到了惊恐。
　　那与面对蛛妖不同，此刻的她连心脏都像是被判了死刑。
　　过于血腥的画面，比之门外的石狮子有过之而无不及。
　　眼前是庞大的一个囚笼，里面是偌大的一个血池，血池里面泡着许多灵花异草看上去十分滋补，但泡在血水里就只剩下恐怖阴森了。
　　最中间有一女子，她的身体被泡在血池中，当她的头发被高高吊起，悬挂在上梁。
　　她的背后有两只翅膀，与倚狐的翅膀不同，她的翅膀不是半透明的颜色，而是花色的，上面有着好看的纹路，她的翅膀也更大一些，分为两翼，两翼又分上下，上边比下边更为宽大些。
　　在倚狐有限的动物认知中，很轻易就找到这样好看的一双翅膀的主人——蝴蝶。
　　浸泡在血水里的女子是只蝶妖。
　　她的翅膀也是沾了血水，半浮在外能让倚狐辨认，她细软白皙的胳膊微微抬起，有黏着的鲜血顺着她举起的手臂而起，场面血腥又诡异。
　　她的眼睛都是花色的，波光流转间竟是有些缭乱，充满了生机。
　　那张脸也生的很是朝气，一切都该是蓬勃具有生命力的，可她的脸色惨败，周身肌肤都像是失了血色的白，似是被常年幽禁，不见阳光所致。
　　蝶妖没有察觉她的到来。
　　身后的脚步声又渐渐清晰起来，但前面已经是死路了，倚狐已经不能再往前飞了，她环顾四周飞到了蝶妖青丝间藏匿，她身子细小落进去不露痕迹。
　　蝶妖不知是不是有所察觉，微微抬了眼眸。
　　倚狐在心中祈求，她可别跟蛛妖似的凶恶。
　　看在大家都是同类的份上帮帮她，蝶妖似有所感应，慢慢低下了眼眸没有言语。
　　倚狐终于是看到了那脚步声的主人。
　　那是个灰袍道人，他看上去很高瘦，长着一副鹰钩鼻，两双细长的眼睛钻出些明光，分明是一头乌发，脸部却格外苍老，就连背脊都佝偻着，他像是个老人。
　　可他除却脸部的肌肤，其他地方的肌肤又是细嫩光滑的。
　　他长得没有特别骇人之处，但倚狐看着他只觉得背脊发凉，上次让她有这种感觉的还是魔宗长老云东岳。
　　她觉得吓人，蝶妖倒是没什么反应。
　　蝶妖平淡地看着道人，就连目光都没有什么波动。
　　她们应该是认识的，说不定就是这个道人将蝶妖关在了这里。
　　倚狐大胆地猜测着。
　　而她的猜测在下一刻就得到了验证。
　　道人好像受了伤，半边灰袍上都是血，脖子上都有利刃划过留下的伤疤，上面还有未干涸的血。
　　可他并不虚弱。
　　他越走越近，笑容透着几分诡异:“很快就用不上你了，很快你的血肉都会被我挖空吃光。”
　　“有了圣灵花，我可不稀罕你这残破的盛体了。”
　　话是冲着那只蝶妖说的。
　　倚狐从他话中也推敲出了一二。
　　看来眼前的道人就是布阵之人，那他的伤势想必就是风灵鸢所为，风灵鸢怎么这么早就被知道了秘密，要是不将他砍杀，风灵鸢的血肉诱惑不知要给仙灵惹下多大的祸端。
　　不过，这只蝶妖居然也是盛体。
　　她果然是被道人关起来的，那这池中的血水或许就是这只蝶妖的血。
　　倚狐忽觉心惊肉跳，越发觉得血腥味刺鼻难闻。
　　蝶妖倒是淡然，还透着些冷意：“可你受伤了，你不是她的对手。”
　　道人被戳中痛楚，阴冷了一张脸，那衰老的脸就像是干涸的田地坑坑洼洼，他皱纹越发明显了，那双眼里发出些戾气：“那又如何，我以你精血为阵，用灵气引瓮城整座城池入阵，等着她们都中了我的引情阵，到时候谁也不认识谁，只能狗咬狗。那朵圣灵花就算再厉害又抵得过多少人围攻呢，等着她被消耗的差不多了，就是我带走她的时候。”
　　“该死的是她确实是有几分本事，她在我的阵法外布了结界，我的阵法往外移一寸，她的结界也往外移一寸，我破开她结界还要费些功夫，她以为打伤我就能阻止我了，又怎知我有你呢。”
　　道人说完，他竟是跪在了血池边上。
　　他微微俯下身去，趴在血池边上将唇舌靠近血水。
　　他居然在喝这些血水。
　　倚狐的喉咙都腥甜了起来，难闻的气味愈发浓郁。
　　胃里更是翻江倒海。
　　她想要逃开这里，不眼睁睁地去看，偏偏她的翅膀挥动不得，前足上的白绳发出细微的光。
　　难道说玉牌在提醒她不要轻举妄动？
　　可它也不过是件灵器，应该不具备灵识，哪里来的这通人性的本事？
　　倚狐自然是明白此刻不能轻举妄动，眼前的道人一看就不是好东西，加上她体质问题，一旦被发现说不好必死无疑。
　　可眼前……
　　倚狐强忍着恶心，看着道人饮血。
　　很快，那些血水被喝了干净。
　　他舔了舔唇瓣，有些意犹未尽。
　　也是因为道人喝光了血水，倚狐才看清蝶妖的情况。
　　她身上只有一件极为单薄的轻纱遮掩，身上几乎都是各种刀伤，伤疤。
　　想必是常年被放血而致。
　　她的肩头和脚上都被一根铁钉穿透，将她锁在了血池里。
　　在倚狐观察蝶妖时，那道人双手打出两道光刃，那刀打向蝶妖从她手臂上割下两块生肉下来，蝶妖痛苦地发出一声嘶叫。
　　鲜血淋漓的血肉落到了道人掌心，他捧着肉就往嘴里送去。
　　他真的是人吗？
　　道人茹毛饮血的行为都落进了倚狐眼里，她一颗心宛若跌进了冰窖，就呼出的都是冷气。
　　道人喝过血，吃过肉。
　　忽的掏出一个袋子，从里面拿出各种灵花异草洒进了池中，还有些清水也从袋中涌出。
　　这和玉牌一样也有储物的能力。
　　很快药水将蝶妖再次掩盖，药水和血混在一些很快又化作了淡红的颜色。
　　道人似乎觉得颜色不够浓郁，他再次挥出两道光刃扎向了蝶妖，眼看着血水愈发浓郁，发出张狂的笑声：“等着我抓到圣灵花，就把你一口气全吞了。”
　　蝶妖脸上渐有嘲讽的意味：“圣灵花只对修仙之人有用，它增加不了魔功。”
　　道人喝过血，吃过肉后身上的伤口竟是开始愈合，很快就消失了踪影，只有一点残留的血在告知倚狐他刚刚真的受过伤。
　　他精神更好了些，就连那张脸都慢慢地变得年轻，不再是皱起的皮肤。
　　仔细看去也是位白袍俊秀青年，只是和干净的面皮不同，他骨子里藏着恶。
　　他背过手，故作高深：“你胡说，我是仙，我一心求仙，步步正道又如何不是仙了。”
　　蝶妖唇边嘲讽的意味更重了些：“饮人骨血，你早已是魔。”
　　“你又不是人，你是妖，是一只恶妖！”道人俯视着毫无反抗之力的蝶妖，语气淡漠飘然：“我做的一切都是降妖除魔。”
　　他说完掉头就走，不做一丝留恋。
　　想必是又去抓风灵鸢了。
　　这里只剩下她和蝶妖，道人的话还在耳边回响，倚狐只觉得他满口胡说，谁家仙人残害生灵。
　　仙人就该跟沈音一样，匡扶正道，救人救世，这世可不止是人，而是世间所有生灵。
　　那道人就是个道貌岸然的伪君子，分明是个畜生，还得装成圣人。
　　都没有紫莺直接，明明白白将恶写在了脸上。
　　她想到了紫莺，紫莺居然真的出现在了眼前。
　　那虚无飘渺，面露癫狂的女子可不就是紫莺。
　　“你！”此刻看到紫莺可不是什么好事，沈音不在身边，她要是再惦记吃她的血肉，她可是毫无还手之力的，倚狐跟那下面那只濒死的蝴蝶也没有什么区别，面对强大的生灵都是弱小。
　　倚狐紧张地咽了咽口水：“你别乱来。”
　　她话音未落，身子忽的变重，朝下直直地摔去。
　　“砰！”的一声，她就摔进了血池中。
　　她还没有爬出来，就感觉有源源不断的灵气往体力钻，她的身体不受控制地在吸收池中的药，她手中的玉牌冒出道道金光，在手里发烫。
　　看来那道人给蝶妖用的都是好东西，都是些难得的灵花异草。
　　当然不是出于好心，是用这些将蝶妖养起来，方便下一次取血吃肉。
　　“噗。”她好容易从里面爬了出来，一口血水吐了出去，满嘴的腥臭让倚狐泛着恶心。
　　她的眼神去找紫莺，才发现紫莺坐在血池边竟一脸讥讽地看着她和蝶妖：“都说盛体难得，我还真是运气好，都遇上三位了。”
　　“可惜了，看得到吃不到。”她眸中贪婪渐渐演变成了痛恨：“都怪沈音那个贼婆娘。”
　　倚狐这才发现她周身还绕着一层金鸾业火，没有沾上她的灵识，但将她整个身子环绕，她离血池近一点那业火就会靠着她的灵识更近一点。
　　见她爬出来，紫莺就更气恼了：“小东西，你评评理，沈音那贼婆娘让我保护你，没有好处不说还用业火威胁我，是不是很不是东西。”
　　沈音将她放在玉牌里一并丢给了倚狐，又担忧倚狐被她吃了，这才用业火将她控住，她的灵识一旦沾上滴血就会被业火焚烧。
　　紫莺也想摆出天不怕地不怕的架势，先将这两只吞了个干净再说，可沈音向来不看重她这柄半神器，金鸾业火对她有天生的克制作用，她怕没吃完就被烧了个干净。
　　倚狐听她话，哪里顾得上评理。
　　她捧着玉牌，心间被暖意注满：“仙师待我真好。”
　　紫莺不屑她对沈音的追从，故意破她凉水：“她这样做，得分心操控业火，她原是和风灵鸢能打个平手，此刻可是说不好了。”
　　是了是了。
　　倚狐这下着急了，要知道风灵鸢手里可还有件半神器傍身，沈音的半神器丢给了她。
　　“我们快回去帮仙师！”她从血池里爬出去，喊着紫莺回。
　　“我身上有禁锢，虽有认主，但只能她感应我在哪，我可感应不到她在哪，现在这阵法越来越大，阵法里的空间可和外面的不同，你上哪找她去？”
　　“等着吧，等她解决了来找我们。”
　　“她万一打不过风长老怎么办？”
　　“打不过风灵鸢，还不会破阵了嘛，一个引情阵又能让风灵鸢迷失多久呢。”
　　紫莺说的句句在理，她不惦记吃她的时候，还比较好相处。
　　紫莺盯着那蝶妖，眼珠转动：“你这伤有年头了，应该被关起来很久了吧，不想死吗？”
　　她看蝶妖的眼神好似看着食物，蝶妖能感受到她周身的恐怖威压。
　　她露出几分坦然：“哪怕身为鱼肉，也有不得不活下去的理由。”
　　“这话听着耳熟。”紫莺唏嘘一声，不再看蝶妖，也不再看倚狐，她靠在血池边上闭目养神。
　　蝶妖的目光落在了倚狐身上：“姑娘也是盛体？”
　　倚狐被她一问，不自觉地点点头，那是身为同类的些许动容。
　　可随之而来的还有迷茫。
　　“盛体究竟是什么？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-05 20:07:39~2157-10-05 21:00:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ray 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第15章 
　　盛体，听着提的次数太多了，但倚狐依旧未曾了解过。
　　她好奇了许久，终于是问出了口。
　　听着她问，紫莺睁开眼不怀好意地盯着她，舔了舔唇：“盛体是人间美味。”
　　她周身的业火忽然暴涨，有些蔓延到她灵识上。
　　紫莺破口大骂：“沈音真不愧是你亲娘，想想都不行了。”
　　紫莺不动歪念了，业火也就慢慢恢复到了原本的细微模样。
　　蝶妖震惊地看着眼前的一幕，微微咋舌：“怪不得姑娘灵力这般弱，还能以盛体身出来行走不出意外，姑娘的娘亲想必是位厉害人物。”
　　蝶妖说完，露出些许羡慕来。
　　让倚狐都不得不觉得自己也不算太倒霉，起码她及时抱上了沈音这个大腿，没有先落入这些人口里。
　　不然，这只蝶妖可能就是她的下场。
　　只是她误会了，沈音不是她的娘亲。
　　这都是紫莺胡诌的。
　　“不是的，仙师不是我娘亲。”
　　“不是你娘，她怎么对你这么好？”
　　紫莺这话听着就不对，难道这天底下与人为善，对人好的只有母亲这一角色了，世上仁慈有许多，爱也有许多，付出的也有许多，情感总是多样复杂的。
　　沈音是女菩萨，愿意渡小妖，又如何不可了。
　　她只是恰好的赶上了沈音的慈悲心。
　　但紫莺是不信沈音是好人的。
　　那蝶妖虽是没听明白，但还是跟她解释：“盛体和灵药差不太多，都是可以提高修为的存在。”
　　较之她的委婉，紫莺就要直白多了：“灵药和古灵族是本身就是至宝，但盛体不是。盛体就是你们这种特殊体质的人和妖，无论是妖还是灵识，亦或者修士都会有瓶颈，也都会想一步登天的好事，而最好的办法就是服用灵药和丹药，可再强大的修士炼化丹药都是需要时间的，并且身体能接收的药力是有所限制的，像药宗那些修士从小跟灵药相伴，因为修炼功法特殊可以不断服食丹药灵物，但她们能炼化的部分归为己用的也是有限的，可要是有个盛体就不一样了。”
　　“盛体也是载体，她们本身骨血是没有多少灵气的，但如果用灵药丹药喂养，丹药的灵体会很快化于骨肉鲜血中，但其自身并不能吸收到半点药效灵力，相反喝过她鲜血的人，吃过她肉的人，灵气能快速消化在体内，简直是一步登天的好事，所以大多数遇上盛体的都会用灵药和丹药好好喂养，再慢慢取其血肉来充实自身灵气，盛体稀少而且难找，且只有灵识对她们的体质较为敏感，能够察觉一二血中的淡淡香味，旁的除非是喝到血才能察觉一二，有些盛体命好的活完一生都不曾察觉的，当然很少，魔宗以前为了找盛体，不知抓了多少灵识，还宁可错杀不放过一个，那才是血流成河。”
　　倚狐听是听明白了。
　　盛体和灵药不同，灵药要不就是被被吞掉，要不就是被炼做丹药，然后吃进去慢慢吸收，方能发挥最大作用。盛体就不一样，她不需要被练成丹药，也不能一口吞掉，只需要关起来用灵花异草喂养，饮血吃肉方方得灵气。
　　只不过跟古灵族比起来就不够看了，古灵族跟佛莲同源，浑身都是至宝，无需用灵花异草滋补喂养，她们本身就有很强的愈合能力，她们的骨血都是一等一的宝物。而且古灵族还是上好的炉鼎，如果古灵族愿意双休，与其双休之人修为必定疯涨，可这与直接吞噬不同，双休需要宿主同意。
　　而且古灵族有最大的限制，古灵双生花又被叫做阴阳花，圣灵花象征正，修灵花象征恶，心中有恶的人一旦沾上圣灵花必遭反噬，同理心中无恶之人沾染修灵花也会被吞没。
　　盛体虽说功效没有古灵族厉害，也没有古灵族的至宝血脉，但她们是作弊偷懒的好工具，也没有诸多作用，就连双休都无需遵从宿主意愿，当然和盛体双休似乎也没有奇效。
　　怪不得沈音说她留不住外来灵气，原来是从灵果吸收的灵气都跑进了她骨肉中，她从它物吸收的灵气，只能与她人做嫁衣。
　　只不过，那道人说得到风灵鸢以后就要完全吃掉蝶妖，总不会是觉得他有本事让风灵鸢自愿陪他双休吧，亦或者他觉得他自己是心中无恶之人？他哪里来的自信？
　　别说他打不赢风灵鸢，就算打得赢，风灵鸢也不是轻易就范的人。
　　亦或者他想要的是风灵鸢伴生的那朵修灵花？可他如何知道风灵鸢的那朵伴生修灵花早就死了，而今支撑她性命的修灵花是假的。
　　她算是明白了盛体究竟是何物，但有些事就奇怪了起来，倚狐忍不住问着紫莺：“既然盛体需要灵药才能有更多的灵气，你那天为什么见我第一次就要吃了我？”
　　她初遇紫莺的时候，可是没有吃过半点灵果灵药，也没有踏入修行，身体里只有沈音的一缕灵元，根本不足以滋养她的灵识。
　　“生吞下去或多或少都有点用，你可是沈音带回来的，我当时不动手以后可就没有机会了，而且能重伤她的灵元本源何乐而不为。”紫莺说的倒是轻飘飘的，倚狐想起那日骨头差点被勒碎的疼痛，还有些心有余悸。
　　她发现了，紫莺所说的吞掉她能破开禁锢都是扯淡。
　　紫莺最终的目的就是让沈音不好受。
　　莫天机带回来的半神器都跟他一样讨厌沈音，沈音那样好的人，她们一个个倒是半点情都不领。
　　紫莺知道倚狐大概又在替沈音打抱不平了，她也不在意，她看着蝶妖：“而且盛体被发现后，几乎都会很快死亡，愿意活下去的少，我只是个灵识，还是有主人的灵识，我哪里来的什么灵花异草养你，当然生吞比较快。”
　　“为什么？”
　　紫莺满脸嫌弃地白了眼倚狐：“如果换你被抓起来，每天放血割肉，你愿意活多久？”
　　倚狐想起来刚刚那道人的所作所为，只觉不寒而栗。
　　她比不得蝶妖的坚强，要是换做她，大概是熬不住几日的。
　　可盛体明明就是养的时间越久，灵气越多的存在。
　　她更加不明：“为什么非要割肉呢，如果只放一点点血，一月喝一点点，盛体也不会不愿意活着的吧。”
　　“你倒是会想，可人性是贪婪的，你守着一座金山，难道每天会只用一个铜板吗？”
　　紫莺说的很有道理了，那道人不就是最好的例子。
　　可她就对盛体完全没有兴趣，甚至会觉得那些鲜血腥臭，难道是因为她也是盛体？
　　紫莺跟倚狐说完，就又看向了蝶妖。
　　“你是妖物还有这么高的修为了，跟凡人盛体应该是不同的，你应该是有自保能力的，你应该也能察觉到你的血脉有些不对的地方，就算想不到是盛体也该有所警惕，难道不知道院里人类修士？”
　　蝶妖目光微顿，陷入了久远的回忆中。
　　那双花色的眼睛里满是苍凉悲哀。
　　“原是在深山藏匿修炼的，后来出了些意外。”
　　意外，不知是怎样的意外，竟是到了这样的地方，落得个这样的田地，被那道人饮血吃肉。
　　只是，这样的痛苦，她竟是还苦苦捱着，究竟是什么支撑着她活着的念头。
　　这样活着的代价未免过于痛苦。
　　倚狐心生悲悯，看向紫莺：“不如我们救她走吧？”
　　没等紫莺拒绝她，蝶妖就轻轻摇了摇头：“我要是不见了，小妹会死的。”
　　小妹又是谁？难道也是只蝶妖？
　　她既然此刻提起来了，那想必是为了她口中的小妹，这才苦苦捱着的。
　　“身为鱼肉，也总有不得不活着的理由。”紫莺念过这句话，似是想起来些久远的事来，她目光涣散，渐有恼怒。
　　忽的，身形晃动化作长鞭落在了倚狐肩头，鞭身还是环绕着细弱的业火，但业火触及倚狐竟是没有伤她分毫。
　　倚狐去摸，也能绕开业火摸到鞭身。
　　紫莺的声音又响了起来：“沈音那贼婆娘对你真不错！”
　　她还是一口一个贼婆娘的，沈音生的清冷秀丽，看着就是高高在上的仙君，和贼字完全是不搭边界的，倚狐不喜欢紫莺这样称呼沈音。
　　“不许你辱骂仙师。”
　　“她都不管我，你又有什么好计较的。”
　　“你说的不对，仙师不计较是仙师大度，我计较是因为我小心眼，我就计较。”
　　“小心眼可不是什么好词。”那也比贼婆娘好听太多了，倚狐还要跟紫莺辩白，就听到这幽闭的空间里又有了声音，她握着玉牌的手越来越紧。
　　不会是那道人回来了吧！
　　倚狐拍了拍鞭身：“你出来，仙师不是让你保护我吗？”
　　“刚刚维护沈音的厉害劲去哪了，是那只蜘蛛，你死不了。”
　　那只蛛妖？
　　她怎么就死不了了，那只蛛妖可不见得比道人温柔，她也是凶残之辈。
　　只是那只蝶妖听到是蛛妖过来，花色的瞳孔有了片刻的收缩：“姑娘待会儿别说自己是盛体，我怕小妹会冲动行事。”
　　她口中的小妹是那只蛛妖？
　　一只蝴蝶的妹妹是一只蜘蛛？还有比这更离谱的事情吗？
　　是她疯了，还是她们疯了？
　　蜘蛛和蝴蝶不应该是死敌吗？
　　而且现在才提醒她已经没用了，那只蛛妖刚刚就知道她是盛体的事了。
　　她现在是进退都无路。
　　倚狐着急地运转灵气，只盼望能再次化作蜉蝣藏起来也好。
　　偏偏越是着急，体内的灵气越是乱窜，根本就不听她指挥。
　　这下真是完蛋了！
　　作者有话说：
　　啦啦啦，这就是盛体了。
　　这篇文私设很多，如果记不住的话，可以不用记的，重要的内容后面还会再提的，嘿嘿
　　感谢在2157-10-05 21:00:22~2157-10-08 00:00:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：芋圆1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：额滴猫猫啊5瓶；琴吹2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第17章 
　　没等倚狐如愿变作蜉蝣，那只蛛妖已经到了眼前。
　　不过她先看到的不是倚狐，而是血池中的蝶妖。
　　黑墨般的眼眸里有泪珠顺着眼角滚落，她连眼泪都是黑色的，墨色没有在雪白的脸颊上落下痕迹，反而衬得那张脸越发苍白可怜。
　　她一步步往前走，眼里有忏悔和怜爱。
　　倚狐就那般看着她一步步走过来，她分明就站在边上，可蛛妖却像是完全忽略了她，她眼里只看到了蝶妖，满脸温柔又有些悲凉。
　　终于，她在靠近血池的位置跪了下去。
　　膝盖撞击着地面发出的声响，倚狐被吓了一跳。
　　可蛛妖并不觉得疼，她哭着声音多了分嘶哑：“阿阮，对不起，对不起。”
　　原来蝶妖就是她口中的阿阮。
　　她们真的是旧相识了，亲密无间的。
　　“小妹……”蝶妖欲言又止，她像极了凋零娇花，只剩孤枝的枯荷，尚余娇美却残破不堪。
　　她身上新鲜的刀口还在往外流血，那被挖去肉的位置也格外醒目，那里露出些凄凄白骨，那刀刃割下了蝶妖的肉，也割痛了蛛妖的心。
　　蛛妖的忏悔越发重了，她跪在地上，不住地拿头去撞地面，直撞得额心破开有鲜血的痕迹也不曾停下。
　　蝶妖目露不忍，她缓缓抬起来手臂，刚刚向前些又被一道光弹了回去，只能展开些苦笑来。
　　她看向倚狐，目光哀求：“姑娘，你能帮我扶她起来吗？”
　　她不仅是被钉子锁在了这里，她身上还被种下了禁制。
　　或许，她早已不是鲜活的生命了，她只是在此供人取血吃肉的死物。
　　倚狐有些害怕蛛妖的，只是抵不住蝶妖的哀求。
　　她虽不是强者，但面对比她更为弱小凄惨的存在，也会心生怜惜。
　　倚狐上前拦住了不住在磕头的蛛妖，她扶住蛛妖的胳膊：“你，你起来吧，你就算跪死在这也是无用的。”
　　蛛妖的目光始终落在蝶妖身上，此刻才把倚狐看清，她看到倚狐有些愣神，忽然转变为惊喜：“是你！”
　　倚狐吓得松开了手，她以为蛛妖要对她下手，连忙摸上了挂在身上的长鞭，她只盼着紫莺能在关键时候伸出援助之手，可没有想到在蝶妖面前的蛛妖不再是那般的凶神恶煞，她朝着倚狐走了两步，目光执着坚定倒是不见杀气，只是依旧看得倚狐心里发毛。
　　“紫莺紫莺！”她喊了两声，紫莺也没有应答。
　　蛛妖已经走到了跟前，她握住了倚狐的双肩：“求你，求你替代她。”
　　倚狐被她一语惊住，没有明白她话中意思。
　　蝶妖已经抢先一步呵住了她：“小妹，你究竟明不明白，就算你找到再多的盛体献给他，他也不会放过我的，只会更早彻底吃了我。”
　　“我明白，我明白的。”蛛妖失落地松开了倚狐，靠着倚狐慢慢跌落了下去，轻薄的像是一张纸。
　　她贴在地面上，蜷缩起身子：“可是我打不过他，我救不了你，我只能乖乖听话，或许呢，或许他有了很多很多的盛体就会放过你了，亦或者……”
　　蛛妖没有往后说了，她微微抬着眼皮看向了倚狐。
　　倚狐恰恰好跟她对视，如坠冰窖。
　　那双空洞漆黑的眼眸里像是有漩涡刻进了眼底，只等着将她牵引。
　　她会被吞噬的，一定。
　　倚狐觉得蛛妖有些骇人，她往后躲，蝶妖有所察觉，她没有吭声，轻轻地斜了眼躺在地上的蛛妖。
　　这才看向被吓得惊魂未定的倚狐，生了歉意：“姑娘对不起，她也是一时糊涂。”
　　其实她不用跟她道歉的，她是被蛛妖吓住了，而不是蝶妖。
　　相反，她不觉得蝶妖恐怖，她觉得她是个很温柔的妖，就连面对无尽的折磨依旧淡然从容，没有被痛苦操纵成疯子。
　　倚狐刚想说两句宽慰的话，那蛛妖忽的一跃而起，她将倚狐抵在了墙边：“我没有糊涂，二十年了，我只找到了这一个盛体。”
　　她是歇斯底里喊出来的话，目光虽是看着倚狐，话是冲着蝶妖说的。
　　倚狐只觉得她握着她胳膊的手像是铁钳，夹得她手臂生疼，她的骨头像是会在下一刻碎掉。
　　这样近的距离，她完全漆黑的眼眸，只有淡淡的眼白，落下的黑色液体越发有些诡异，倚狐体内的血在快速流淌，那是对危险靠近的畏惧。
　　她有些惊恐，她觉得蛛妖的眼神似乎不像是要用她替代蝶妖，倒像是她像是要吃了她。
　　生吞活剥，不留半点生机。
　　“紫，紫莺……”她紧张地唤着紫莺的名字，忽的挂在她身上的紫鞭发出耀眼的光芒，紫光大显，她一下就变作了蜉蝣状，脱离了蛛妖的钳制，下一刻又在她身后幻化做了人形。
　　蛛妖转过身，咬咬牙：“又是这招。”
　　蛛妖再次冲向了倚狐，紫莺连忙喊她：“你再这样闹下去，咱们就一块死。”
　　她不愿意牵连无辜，可蛛妖料定了她不会轻举妄动，她还是冲向了倚狐，她说：“你同情她，谁又来同情我们呢！”
　　她还没有到跟前，紫鞭忽的凌空而起，朝着蛛妖就打去，鞭身缠绕的业火更旺盛一些，每每紫鞭落下，业火也会顺势落在蛛妖的身上，烧起她一片衣衫还有肌肤，倚狐看着她雪白的肌肤燃起来些业火，那是沈音在保护她。
　　业火对于恶灵妖物都有天然的克制作用，更何况紫莺本身就是半神器，蛛妖被打的毫无还手之力，连连闪躲。
　　蝶妖于心不忍，花色的瞳孔望向倚狐：“姑娘，还请你放过小妹。”
　　她明白厉害的是紫莺，可求紫莺无用。
　　她张了口，倚狐对她还有些好感和怜惜，也就开口阻止了紫莺。
　　“别打了。”
　　紫莺的声音响起：“让我再玩会儿，沈音往日里只用业火烧我，还是头一次见着烧别的妖。”
　　她看起来成熟稳重，丰韵窈窕，此刻居然是露出两分孩童气。
　　倚狐觉得这个恶灵也不全然都是恶，但她肯定是不喜沈音也就是了。
　　紫莺也没有继续玩多久，蛛妖雪白的肌肤已经有了焦黑的痕迹，紫莺化作虚无的灵识状，长袖挥动，蛛妖被托起，重重地摔进了血池中。
　　她笑了两声：“你喝了她的血，伤就会好了。”
　　倚狐不可置信地看向了紫莺，她居然在此刻有了这样的恶趣味。
　　她让蛛妖去喝蝶妖的血，她们可是旧相识，还很要好的模样。
　　这怎么可能呢。
　　倚狐不信蛛妖能喝蝶妖的血，可她偏偏在血池中站稳，慢慢走近蝶妖。
　　倚狐的心都提到了嗓子眼：“你别听她的，你们不是朋友吗？”
　　紫莺冷冷笑着：“情分又换不来修为。”
　　她冷眼旁观，倚狐心急如焚。
　　蝶妖自身倒是从容不迫，她似乎一点也不担心蛛妖会喝她的血。
　　蛛妖在她跟前落定，缓缓将她抱住，牙齿抵在了她的后脖颈，却没有咬下去。
　　她嗤笑一声：“我可舍不得阿阮。”
　　蛛妖松开了蝶妖，掌心缓缓摸上了蝶妖的脸颊，望着她花色的瞳孔：“阿阮，你心疼她，谁心疼你呢。”
　　“我已为鱼肉，何苦再拉别人同命。”
　　她话音落下，蛛妖不再强求。
　　蛛妖顺着血池爬了出来，身上的衣裙早已被血水浸湿，她身上的颜色，红的黑的白的交揉说不来的怪异，倚狐本能朝着后面退了一步，她还是对这只蛛妖有些畏惧。
　　那蛛妖笑容忽的和蔼起来，她淡淡道：“阿阮不愿的事，我是不会做的。”
　　她态度变得太快，倚狐无法相信这笑容真的毫无杀机，她还是离蛛妖远远的。
　　就在此时蛛妖额心闪烁着一道淡淡的黑印，她摸了摸额心朝着蛛妖说：“枯木找我，我先走了。”
　　枯木想必就是那道人的名姓。
　　蝶妖轻轻点头，蛛妖便朝着外走，走出这关着蝶妖的囚笼之际又回过头冲着倚狐说：“姑娘，跟你同行的那位人类修士遇见麻烦了，她破了引情阵又入了心魔阵，这可比引情阵难破多了。”
　　她说完转过身去，唇边渐有笑意。
　　倚狐果然上了心，着了急。
　　听到沈音出事，她自然担心，几乎在蛛妖话音落下时刻，她就要跑出去，但被紫莺拦住了去路。
　　紫莺目光盯着蛛妖离去的背影：“这池中的血似乎少了些。”
　　倚狐朝着血池中看了眼，原本已经非常浓郁的血水颜色果然是淡了不少，甚至似乎有下降些升位。
　　蝶妖瞳孔猛地收缩，沉默地低下了眼眸。
　　紫莺忽的化作紫鞭，朝着蝶妖飞去，她刚刚靠近蝶妖陡然间出现一道光墙阻拦，紫鞭用力地甩在了光墙之上，业火顺着光烧了起来，眼看着业火就要烧到蝶妖又慢慢消散了。
　　紫鞭再次挥出，又浮出更深些的光墙。
　　紫莺冷呵一声：“你被阵法封印，我都不能靠近你分毫，她倒是能抱到你。”
　　蝶妖抬起眼眸，脸上有些难堪之色。
　　紫莺似乎不高兴了，抽打的力道更重了些。
　　“轰”的一声光墙倒塌，连着蝶妖青丝的顶发出刺耳的声音，紫鞭朝着青丝挥了一鞭断了她的发，她身下发出道道黑光来，又慢慢消散，等着黑光完全消散，钉在蝶妖锁骨和腿上的铁钉居然开始慢慢脱落。
　　紫莺又幻化做了灵识状，她跟倚狐一同看着在苦苦发出哀嚎的蝶妖。
　　她冷声道：“这处法阵也是他亲手布下，一旦破阵，布阵人必受重创，比你现在去找沈音快的多。”
　　倚狐都一时辨不清她是好是坏了。
　　她居然会帮沈音。
　　倚狐望向紫莺，欲言又止。
　　紫莺先一步打断了她将要说出口的感谢话：“她要是死在别人手里，我会被封印百年。”
　　倚狐都快忘了，半神器一旦认主，主人死半神器灵识会被封闭上百年，等待着被新的主人唤醒，当然噬主的话，灵识就不会被封闭。
　　或许，紫莺并不是有多恨沈音吧。
　　她每天都在琢磨噬主可能只是想要自由，她毕竟和其他灵识不同，她是恶灵吞噬了灵识才变成了半神器灵识的，恶灵的前身是灵魂，灵魂的前身是人。
　　她也曾是个自由自在的人吧。
　　倚狐思绪越走越偏，蝶妖身上的铁钉已经完全脱落，她根骨全断，唯有一双手能动，全靠铁钉支撑，这会儿铁钉完全被抽出，她失了支撑朝着血池底滑去。
　　“不好。”倚狐连忙跳下了血池，将蝶妖捞了出来。
　　又沾了一身的腥臭。
　　她愈发不明白血肉究竟有什么好吃好饮的，这般难闻还令人作呕的味道。
　　没有进嘴，她都觉得恶心。
　　好容易缓过来，倚狐连忙去看那只蝶妖情况：“你还好吗?”
　　蝶妖双眸空洞无神地凝视着上方，她没有支撑身体的骨头，她躺在地上，身体勉强维持着正常模样，那对花色的翅膀被血色完全包住，失去了原本的美丽。
　　花色的瞳孔一点点回拢，眸光慢慢落在了倚狐脸上。
　　“姑娘，你愿意听听我的故事吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-08 00:00:31~2157-10-10 01:02:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：芋圆1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：又來晚了50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第85章 
　　蝶妖名叫阿阮，原是藏匿在深山修炼的一只蝶妖。
　　妖和人不同，妖可以有所察觉血脉的异常，她爹娘有所察觉她血脉有问题，所以叮嘱她避世不出。
　　比之兄姐的自由，阿阮是孤独的，她常年藏在深山里，娘总说等着她修为强大起来就可以从深山出去了，可深山里已经没有你妖是她的对手了，她还有怎样厉害呢。
　　阿阮想不明白的，可她很乖的，爹娘说的话她每句都有听，包括独自生活在深山。
　　爹娘都很爱她的，常常找寻些灵花异草给她吃，只是她不好，她吸收不了那些灵气，发现灵草没有用爹娘就更难过了，阿阮听见她们争吵，听见她们说她是盛体。
　　从那之后，她们开始找着各种宝器给她防身，甚至将自身灵元都给了她，只求个安心。
　　可深山里这些妖也打不过她，她用不上这些的。
　　阿阮的日子孤单而又无趣，直到她捡到了一只初生灵智的蜘蛛。
　　蜘蛛和蝴蝶原是死敌，但蛛妖初生灵智，蝶妖已有几百年的修为，她比她厉害自然不怕她吃掉她。
　　阿阮是想跟家人生活在一起的，她也想入世，也想去人世间感受烟火气，这样她的修为一定会突飞猛进的，山里的老树精就是这么说的，无论是修士还是妖都得入世，入世方可得道。
　　可惜，她不能离开深山。
　　阿阮没有妹妹，就给小蜘蛛取了个名字叫小妹。
　　小妹修炼的很慢，阿阮觉得她是有些笨的，不如她修炼快，她应该抓只聪明些的妖跟她玩的，可是聪明的妖嘴巴都很快，脑子也很快，她不能被发现秘密。
　　小妹又修炼了三百年，她终于会说话了。
　　阿阮又发现了她的新毛病，她很爱说话，非常聒噪，她总是在耳边吵吵闹闹，喋喋不休，可这样的小妹替阿阮的生活带来了些热闹，爹娘都说让她捡对了，有小妹陪着她，大家都会放心些。
　　可是小妹总是会叫嚣着要吃掉她。
　　她说蜘蛛吃蝴蝶是理所应该的。
　　每每这时阿阮就会用妖力把小妹封进叶子里，让她闭上喋喋不休的嘴。
　　后来，小妹终于不惦记要吃她了。
　　她找到了更好玩的，那就是幻化做人。
　　妖物化形分为两种方法，一种是幻化成别人的样貌，一种是自己修炼成人形。前者容易，但是天定法则早已规定，要得到那个幻化人样貌长期所有权，必须替那人完成一个心愿，让人自愿把样貌换给妖物。而后者耗费时间长不说，还有诸多不确定性，不是幻化的极美，便是幻化的极丑。
　　小妹喜欢简单的法子，她跟着一直猪妖下了山，过了许久才回来。
　　那时的她早已化作了位漂亮女子，她还带回来了一男一女。
　　她们是夫妻，那女子生的袅袅婷婷自愿将容貌借给她，只要她实现她一个愿望，她原是高兴的，可女子的愿望是让她帮她们抓尽这山中所有的妖。
　　阿阮才知小妹的样貌就是问她们妹妹借的，而代价是那只猪妖的灵元和猪妖千年修炼的骨血。
　　她不知哪步走错了，居然将小妹养成了不择手段的模样。
　　阿阮自然不肯，将她们都赶了出去。
　　可她心中是不放心小妹的，她又偷偷跟了上去，她看着她们烧杀掳掠，看着她们去夺那些同类的灵元吃她们的骨血，她终于出了手，她打伤了她们还有小妹。
　　其实她们很厉害的，可她从小修炼就比别的妖更快，她还有许多的法器，还有爹娘的灵元加持，她们打不过她，都被她击碎了灵元。
　　那对夫妻跟她没有关系，可小妹是她养大的，她舍不得她死。
　　她找不到别的法子救那被她打碎灵元的小妹，只能将血喂给了小妹喝，也让还没有断气的她们发现了她的秘密，她是盛体。
　　可那又如何呢，那对夫妻根本不是她的对手。
　　爹娘常说斩草要除根，该心狠的时候不能心慈手软，她就是没有听进去才遭了报应。
　　她原本是要杀了她们的，但小妹说她毕竟借了她们妹妹的样貌，让她放过她们。
　　她们灵元已碎，做不了恶的。
　　小妹说的是有些道理的，阿阮听进去了，她没有杀她们。
　　阿阮将小妹带了回去，她怕小妹再伤害同类，可舍不得责罚她，就在她们身上种下了同心蛊，以后她再不听话她就伤害她自己，她能感受到的疼痛，小妹都会感受到。
　　她终于靠着自己的努力修炼成了人，容色很娇美。
　　娘说，比她们都好看些，这妖啊还是自己修炼出来的好看，她都有些后悔借了样貌。
　　阿阮骄傲极了。
　　日子一天天的过着，小妹一天天变好，爹娘也会时不时来看她，阿阮保护了大家，深山的妖也变得更为友善了，阿阮过了长达百年的幸福时光。
　　那天，那对夫妻再次找上了门，她们不仅灵元恢复还修为更进一层，还带来了十几个道人，一同围杀她们。
　　她们原是打不过她的，可她们掳走了小妹，她去救小妹误入了她们布下的法阵。
　　娘常说人类修士有些术法不够高强，倒是旁门左道学的很快，这阵法她们天生就有优势的。
　　阿阮尽力了，杀了她们将近一半的人，可她还是没有从阵法里面逃出去。
　　那些被她救过的妖都来救她了，可她们不该来的。
　　她们都为她葬送了性命，可她还是被抓了起来。
　　阿阮后来才知那对夫妻根本不是夫妻，她们结为道侣只为利用彼此，她们互把对方当做炉鼎，榨取着最后一点利用价值，小妹借掉容貌的那位也不是她们的妹妹，只是同行的伙伴，她们杀了她。
　　不，应该说枯木杀了所有人，包括他的道侣。
　　他要私有她，私有盛体。
　　她被幽禁了起来，小妹因为跟她有同心蛊，一死都会死，所以枯木放过了小妹。
　　小妹被他中了咒，成为了他的奴隶供他驱使。
　　他一直在强迫小妹做坏事，帮他抓人杀人布阵。
　　阿阮被囚禁了十年，这十年来她都被他饮血吃肉，她不是生灵而是砧板上的肉。
　　因为有同心蛊的存在，她疼，小妹是会一起疼的。
　　阿阮看着小妹疼的难受，也于心不忍，可是她解不开同心蛊，阿娘只教过她如何种蛊，没有教她如何解。
　　她只能去求枯木，枯木大概是觉得小妹为他效力很是尽心，他给小妹解开了一半的同心蛊，小妹不再会跟她一起疼了，但是她们的生命还是被绑在一起的。
　　她不敢死，因为小妹会一起死。
　　可她好疼，好疼，真的好疼。
　　阿阮有些想阿爹阿娘了，可是她被封印了，阿爹阿娘找不到她的，她们找不到她也是好的，没了灵元的阿爹阿娘是打不赢枯木的。
　　枯木这些年被她鲜血滋养，早已修为突飞猛进了。
　　她不知道还得熬多久，每日都要跟自己说一遍。
　　好好活着，不为自己也要为了小妹。
　　阿阮有些后悔的，如果不种同心蛊就好了，这样她或许就会放心死去了。
　　不，就算没有同心蛊，她还是不会死的，她放心不下小妹。
　　她好怕她死了，枯木会伤害小妹。
　　一日日熬着熬着，终于她快要熬到头了。
　　——
　　回忆停了下来，阿阮伸出手在手臂上敲了两下，她手臂上其实没有什么肉了，虽然灵花异草可以促使血肉快速生长，但她被挖过太多次肉，放过太多次血了，她的胳膊被枯木割的千疮百孔了，露着森森白骨，她几乎是敲在了骨头上，倚狐看着都疼。
　　可阿阮手里忽的多了些鲜艳的珠子，各色各样的都有，还在冒着光。
　　倚狐认得这些，它们都是灵元。
　　之前，还在仙灵的时候，竹妖有送她一颗。
　　竹妖的灵元是翠绿的。
　　这些灵元不知是谁的，不管是人还是妖都只有一颗灵元，阿阮也不知为何会有这么多灵元，大概数了一下足足有十几颗。
　　紫莺看见那么多灵元，眼睛都在冒光，可又慢慢暗淡下去。
　　灵识是没有灵元的，她们也用不上灵元，想从里面吸收灵气也是天方夜谭。
　　阿阮费力地捧着灵元，冲着倚狐说：“姑娘，这些给你。”
　　倚狐指了指自己，不可置信地看着阿阮。
　　沈音一早就跟她说过灵元可贵，这一颗灵元就是一条生命。
　　灵元几乎只能心甘情愿地赠与，杀生灵夺灵元的话，要以极快的速度趁生灵还没反应过来就剜取灵元，但这几乎无法做到，因为剜去灵元太痛几乎不可能无所感应。
　　当然也还有威胁逼人交出灵元的，更多的还是赠与。
　　如果生灵和灵元早早分开，那么生灵就算死了，灵元也是不会灭的，相反灵元要是灭了，生灵一定会死，赠与灵元相当于把命一同赠与了。
　　她有些吃惊阿阮拥有这么多灵元，更惊讶的是她此刻居然要把这么多灵元都赠与她。
　　阿阮捧着灵元，陷入了些过往回忆中，花色的眼眸中渐渐有了泪水：“这都是些灵元，有胡姐姐的还有柳哥哥的，还有老树精的，她们大都死了，她们对我都很好，将灵元都留给了我，我藏了这些年也有些累了，就都给姑娘吧。”
　　“姑娘很好，她们知道了也会愿意的。”她绽开了笑容，好似在面对死亡的最后灿烂。
　　那张脸憔悴不堪还满是鲜血，但很美。
　　阿阮几乎是倚狐的另外一种活法。
　　如果她当初落入云东岳手中，可能还不如她。
　　倚狐看着不觉红了眼眶，她吸了吸鼻子，将玉牌挂在了腰间，伸手接过了那些灵元。
　　“多谢阿阮姑娘，可你不把这些留给小妹吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-10 01:02:45~2157-10-11 00:02:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Ray 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第19章 
　　她们不过素未谋面，而她和蜘蛛几百年的情分，按理说她该把这些宝贝留给蛛妖的。
　　阿阮不知想起来什么，笑容多了些苦涩，声音轻的像是云烟淡薄：“我种的蛊，死了。”
　　后脖颈隐隐作痛，那不是被撕咬的刺痛，是缺了东西的失痛。
　　那陪伴她几百年的同心蛊，死在了刚刚。
　　很多话也不必再说了。
　　原本她讲述的故事里，蛛妖就不是善妖。
　　倚狐的直觉还是有些准的，她从未对蛛妖有过亲近，她或许只有对阿阮的愧疚是真的。
　　她又联想到了水池中下降的水位，难道说是蛛妖带走了血水？
　　倚狐不太会安慰人，更别提是妖。
　　她艰难地蠕动双唇：“阿阮姑娘你还好吗？”
　　蝶妖轻轻摇头，如果是以前的她大概会一遍遍去问为何，而今的她只会分析对她来说最有利的局势，她根骨尽断，灵元也被吞噬的七七八八了，她早就没了活着的希望，之所以还能维持生命，也是靠着枯木寻来的灵花异草。
　　离开会死。
　　可她死不死的，也没有什么区别了。
　　她看着倚狐，眼前开始逐渐变暗，眸光一点点涣散，心中渐渐升起对过往的贪恋，有星星点点的火苗冒出，替她带去些暖意。
　　“无妨，只是有些想阿爹阿娘了。”
　　曾经的阿阮是被爹娘捧在掌心的小蝴蝶，虽然她修为已经很高了，爹娘依旧觉得她是个孩子，需要被疼爱被娇宠，她们将最好的都捧给了她，她却连她们最后一面都见不上了。
　　为什么世间对她好的妖都会出事呢？
　　柳哥哥、胡姐姐、老树精……她们都死在了十年前。
　　阿阮的眉头渐渐皱起，连半点笑容都露不出了，她脑海中开始重复当年事。
　　她并不是笨妖，只是感情能让人迷失，也可以让妖糊涂。
　　当初不觉得诡异，只觉得深陷阵法在劫难逃，只是再细想往日一幕幕又会觉得奇怪，小妹借的脸并不是他们的妹妹，为何还要给她们求情。
　　她是不知，还是故意？
　　就算不知，她骗走猪妖灵元夺取他骨血时的残忍又去了哪里？为什么独独对枯木心软？
　　又为什么在她压着她们那些人打的时候，她会被掳走？
　　她从未细想，细细想来之际又觉心惊肉跳。
　　阿阮始终不愿承认她养出来的小妹是个坏妖，她更不愿意面对这场悲剧身后的真相。
　　阿阮用力咬住唇瓣，控制自己不再去想过往事，可是越不想，脑海中出现的画面越多。
　　小妹这些年对她的关心，真的是因为愧疚和不忍吗？
　　她这些年在拼命找盛体，真的是为了拯救她吗？
　　她帮枯木真的是身不由己吗？
　　既然她有解开同心蛊的办法，为什么早不用晚不用，偏偏刚好在枯木寻到了圣灵花的时候用？
　　难道说这些年，她只是在用可怜来让她相信她爱她，她在乎她。
　　用这样的手段，让她活的久一点。
　　用自己的生命来增加她死去的负罪感？
　　呼吸都愈发疼痛了起来，她想明白了许多事，可偏偏有了更多想不明白的事。
　　她是喜欢她，她的生命在很久以前大部分时光都是蛛妖陪着她的，孤独是沦陷陪伴的开始。
　　可难道喜欢了，就注定会被伤害吗？
　　如果一切都是她猜想的那样，那为什么呢？
　　她对她那么好，她们朝夕相处了几百年，这几百年间她对她都很好，保护她不被其他妖欺负，用灵花异草喂养她，她三百年才会开口说话，她都没有丢掉她……
　　阿阮想找到她，问问她，为什么！
　　悲伤到了极致，似乎眼泪都会成为多余。
　　阿阮连一滴眼泪都落不下来了，她心口越发的空虚，越发的寂静，头脑越发清醒。
　　她不太好。
　　可为什么要这么难过呢？她其实早就有所觉察了不是么？不然这些灵元她就不会藏起来了，而是交给蛛妖让她去提升修为再来救她了。
　　她不应该将自己形容的这样高尚的，她也心有防备。
　　只是一直在自欺欺人，只看到她好的部分，而去忽略她奇怪的部分。
　　这样骗着，她似乎就是爱她的。
　　似乎，就还能凭借一点点慰藉坚持下去。
　　其实她没那么想死呢，阿爹阿娘见不到她会难过的。
　　她醒悟的太迟钝了，害了自己也害了别妖。
　　“咳咳咳……”她艰难地喘息着，目光再次落在了倚狐脸上。
　　多可笑，就连初次见面的倚狐对她的关怀都比那只自己养了几百年的妖来的赤诚。
　　是她遇妖不淑，还是说这就是物竞天择。
　　蜘蛛是不可能爱上蝴蝶的。
　　约莫是她妄想了。
　　“呵……”讥讽的笑容侵占了嘴边，那是她对自己的嘲笑，笑她近千年岁月也没长些心眼，落得如此下场。
　　疼，好疼。
　　离开了灵花异草的滋养，疼痛在不住地加重。
　　每一寸的肌肤都在抗议，每一寸的骨头都在发出阵痛，她的生命似乎在走向消亡了，可她还有些心愿。
　　“姑娘，你叫什么？”
　　“倚狐。”
　　她早就不剩什么修为了，她没有能力去辩认倚狐的真身，只能感受到她过于微弱的气息，她不是个强大的妖，但她身后站着的修士足够强大，就连一根鞭子都能让蛛妖毫无还手之力。
　　阿阮没有别的路了，她快死了。
　　她再次敲了敲手臂，又有两颗灵元出现在了她手中，一紫一蓝上面的光更为耀眼些，色彩也更为浓郁，想必灵元的主人应该较之刚刚那些修为更为强大一些。
　　阿阮轻声咳嗽着，将两颗灵元也递给了倚狐：“倚狐姑娘这两颗灵元是我爹娘的，你帮我还给她们好不好？”
　　过往的记忆，再次刮痛了阿阮的心。
　　“那次大战，我用了灵元好多力量，也不知会不会对爹娘造成损伤。”
　　“她们可疼我了，什么好东西都送给我，就连阿姐都说她们偏袒我，可我让她们难过了……”
　　此刻，倚狐眼睁睁地看着一只蝴蝶在眼前濒临死亡。
　　她都能感受到阿阮生命力的消失，她没有理由拒绝她的，无论是看在同命相连的份上，还是看在她赠与了她那么多灵元的份上。
　　她接过了灵元，信誓旦旦的保证：“阿阮姑娘，我一定会的。”
　　“我阿娘叫仙儿，阿爹叫云司。”阿阮顿了顿想到了什么，她从口中吐出一颗珠子，那颗珠子暗淡无光，还有些残破，满是碎纹，那是阿阮的灵元，她也一并递给了倚狐：“这颗是我的也一并留给姑娘了，这些对姑娘都很有用的，人可以吞噬灵元来提高修为……”
　　！
　　她不会吞这些东西的，倚狐本能的有些排斥，没等阿阮说完就打断了她：“那是邪门歪道。”
　　“姑娘你听我讲完，灵元的作用很多的，对于妖物来说如过有同类心甘情愿相赠灵元，那等同于一份祝福，祝福越多修炼的速度会越快，姑娘修为这么浅，体质又特殊，还入世修炼，虽有强大的修士保护，也比不得自身强大来得好。”
　　祝福？
　　这又是书里没有写的。
　　倚狐也不疑有她，因为她们同命相连，也因为阿阮的生命已经开始倒计时了，她没有必要骗她，因为她是将死的妖。
　　更何况她是将灵元赠与她，那是阿阮的命。
　　她或许没有多久可活了，倚狐还是不能适应这样物竞天择，弱肉强食的世界，这是一条生命。
　　倚狐看着手中捧过那碎裂的灵元，渐有泪珠滚落：“阿阮姑娘，我带你去找仙师，仙师很厉害的，仙师一定可以救你的。”
　　紫莺觉得眼前的一幕很是可笑，她居然在欣赏一只妖在同情另外一只妖，这又有什么好同情的呢，不过是自食恶果。
　　在阿阮的口中，她并不弱小，她是强大的，被十几位修士围攻都能不落下风，她也是幸运的，那么多妖都信任她，都爱惜她，将比生命还宝贵的灵元赠与了她。
　　她有灵元，有宝器，却因为她的妇人之仁害了她自己，也害了那山中的妖。
　　紫莺的同情心有限，她不愿意分给阿阮。
　　“她不护着那只蛛妖，也不会落得这样的下场，说来不过是自食恶果，你又有什么好替她感到不值的，倚狐你的眼泪真廉价。”
　　紫莺说的是在理的，可是她对阿阮的冷漠是因为她对阿阮无情，阿阮保护蛛妖是因为她对蛛妖有情。
　　倚狐也没有爱过一个人，但她看过书，书里的爱总是奋不顾身的，哪怕会伤了自己。
　　阿阮或许是强大的，可她也有自己的软肋，那就是蛛妖。
　　倚狐充耳不闻，她的性情做不到看着一条活生生的生命在她眼前凋零。
　　她将灵元全数收进袖子里，就要去扶起来阿阮。
　　倚狐总是将沈音当做救世主。
　　可沈音并不是万能的，没等她扶起来阿阮，紫莺就给她泼了凉水：“她根骨已碎，灵元几乎泯灭，大罗金仙来了也救不了她。”
　　倚狐听见了，但她还是固执地将紫莺扶了起来，背到了背上：“你是好妖，仙师一定会救你的。”
　　她朝着外走，却被紫莺再次拦住了去路。
　　倚狐咬了咬唇：“我想救她。”
　　“那些被她害死的妖难道就不需要被救了？”
　　紫莺对阿阮的抵触不加掩饰，阿阮趴在倚狐背上默不作声，她也觉得她爱错了人，葬送了许许多多妖的一生。
　　倚狐看了眼阿阮的伤口，那鲜血淋漓的模样，她纵然有错也该赎完了，更何况她没错。
　　“那你有没有想过，如果她从一开始就不出现，她或许会活得好好的，只不过那些妖会死的更早，早早地死在百年前。”
　　作者有话说：
　　周四，也就是明天可能会晚点更新，换榜后更（如果我有榜的话）?


第20章 
　　阿阮的灵元又不是抢来的，是因为她跟着蛛妖出去保护了那些妖，那些妖才把灵元送给了她。
　　就算她没有养蛛妖，她依旧是坏的，就算没有蛛妖，枯木她们可以顺着蛛妖找到她们，难道就不会顺着别的妖来找上她们了？
　　枯木想要的是妖的骨血，他自然会不择手段。
　　如果她不在乎蛛妖，不跟着蛛妖出去，那些妖只会死在更早的时候。
　　这也是弱肉强食的定律。
　　阿阮是为了保护她们才出面的。
　　当然，她看错了蛛妖救了她，可这恶果她也吞下了。
　　她不知道为什么紫莺突然为那些死去的妖打抱不平，但她要阿阮给那些妖陪葬的想法肯定是不对的，就算那些妖还活着也不见得会让阿阮给她们赔命。
　　她们既然愿意把灵元给阿阮，想必也是明白阿阮的救命之恩。
　　阿阮并不是罪妖，相反她是好妖。
　　不能因为她识妖不清就忽略了她所有的好。
　　纵使退一万步，那些妖要是觉得阿阮有错，也该她们来找阿阮索命才对，怨念够重也该化作亡灵来将阿阮杀之后快，而不是她们在这里争吵不休。
　　阿阮也可以死，死在找她索命的人手中，而不是这样被枯木喝干鲜血，吃干净骨肉而亡，这不仅仅是在救阿阮。
　　她们血脉相同，救阿阮就好似在救另外一个自己。
　　紫莺沉默了下来，她再没有要阻拦倚狐的意思，但她还是挡在了倚狐跟前。
　　就在倚狐快要丧失耐心的时候，她指了指血池：“既然要走，把这些带走吧。”
　　？
　　这都什么时候了，她居然还在惦记阿阮的血。
　　“你能不能别惦记喝血了。”
　　紫莺充耳不闻，她淡淡道：“这又不是给我备着的，你们不都可以喝，你把这些留在这里，那道人要是回来喝了，助长的还是他的修为。”
　　她前半句说的不对，但后半句说的在理。
　　的确，枯木此刻在与风灵鸢她们争斗，他需要强大的灵力维持，而阿阮的血对他来说是大补。
　　她们要把阿阮带走，也该把这些血带走。
　　“可我没有东西可以装它。”
　　阿阮趴在她身后，轻柔的声音飘进耳朵：“妖物都是有一处可以藏匿宝物的储物空间的，倚狐姑娘只要专心去想这件事就好。”
　　她微微动念，果然那池水都飘了过来，朝着她边上的位置钻去，然后消失不见了。
　　倚狐微微惊讶：“好神奇。”
　　紫莺不再阻拦她了，化作一根长鞭跟在她慢慢地往外飘。
　　倚狐背着阿阮，能感受到阿阮的气息越来越微弱，她有些急：“阿阮姑娘你要坚持住，等着找到仙师，你就有救了。”
　　阿阮勉强笑了笑，她对活着并不抱希望，只是在生命的尽头还能遇到最后一丝善意，有些动容。
　　“倚狐姑娘你心真好，我阿娘说好妖也会有好报的。”
　　幸好，她变成了妖还是有些优势，要是换做前世她是背不了阿阮多久的。
　　此刻，倒是步步稳当。
　　仙师，仙师……
　　她在心底哀求着沈音快快来到身边。
　　倚狐知道她大概是病了，她太过于依赖沈音了，可沈音能让她心安。
　　紫莺破天荒的一言不发就那么跟在她们边上，只可惜她没有见到沈音，反而是见到了那道貌岸然的伪君子。
　　他去而复返，也不知是不是专门回来抓她们的。
　　他看着她和阿阮，有些轻佻地挑眉：“想逃？问过我了吗？”
　　倚狐瞪着那张俊秀的面容，只觉得上有肮脏物在蠕动令人作呕，她还没想好如何求紫莺帮忙，紫莺已经一下窜了出去，朝着枯木身后飞去。
　　枯木的身后站在一白裙女子，容貌清冷，飘飘若仙。
　　倚狐的眼眶瞬间湿润了。
　　那女子就是她心心念念的沈音，沈音此刻有些许狼狈，衣裙被利刃划破，好几处都破了口子，她袖口被血染红，手腕上落了伤，还在往下滴血有些醒目。
　　她身后跟着更为狼狈的风灵鸢，风灵鸢束好的青丝凌乱，衣裙也有些破烂，手臂处还露出些雪白肌肤来，身上倒是没有什么伤痕，唯一的血还是之前沾上枯木的。
　　显然，在引情阵中迷失的风灵鸢下手砍沈音是半点不留情，沈音还是留了手，没有真的伤了她。
　　可是，她伤了沈音。
　　倚狐看着沈音被划破的手腕，痛从心中来。
　　她也不知何时对沈音有了这般深厚的感情，可能是在沈音一次次对她维护中产生的吧。
　　她好想冲过去问上一句仙师你疼不疼的，可是又害怕沈音觉得她小题大做。
　　沈音是强者，强者不需要弱者的心疼。
　　她呼吸渐渐急促，有苦楚爬上心头，如果她足够强大的话，也就可以替沈音承下这份痛了吧，她居然连报恩的资格都不具备。
　　倚狐快要控制不住自己，去恨上风灵鸢了。
　　此刻的风灵鸢正提着流年灯，灯笼发出淡淡的金光，原本深红的灯柄变作了另外的颜色，玉色的灯柄衬得那双玉白的手越发皙白，血色又为玉色添上了两分妖异。
　　虽是狼狈，但依旧有着一分高贵。
　　她见了紫鞭，质问着沈音：“沈师姐，这妖物与你什么关系？你连紫莺都借她防身。”
　　沈音淡然一笑，紫鞭已经握在了掌心：“师妹有问我的功夫，倒不如先把这妖人抓起来了，报入阵之仇。”
　　风灵鸢自然也看见了枯木，被沈音提点两句，想起来入阵看到的一幕幕，她脸色并不好看。
　　她修炼多年，只欠宗主和白如雪的情，此番下山倒是又欠了份沈音的情，她这首席长老日后还如何做的公正。
　　说来都怪这妖道，修为不行，布阵倒是极好。
　　她心中恼怒，流年灯已经先她一步冲向了枯木。
　　流年灯和紫莺不同，她并无被恶灵吞噬，她是灯中产生的灵识，和流年灯自为一体，也习惯了器灵的命运，它是半神器认主，自然处处维护风灵鸢。
　　流年灯的灵识是个浑身发光的金娃娃，出现一瞬立刻就消失的无影无踪。
　　虽只是一瞬，但也让枯木看了个清清楚楚，他呆愣住，直到灯中的火星子烧到了脚才回过神，他满眼不可置信：“流年灯，你居然是仙灵宗的长老？仙灵藏匿……”
　　他话还未说完，风灵鸢已经到了跟前，跟他缠斗在一起。
　　他招式诡异，总能在出其不意的角度避开风灵鸢的攻击。
　　倚狐是害怕殃及池鱼，她往后避了避。
　　因为她大幅度地挪动，被她背着的阿阮发出痛苦□□，她身上都是伤，挪动都会扯动伤口，倚狐不敢再动。
　　沈音已经到了身边，紫莺被她握在心中，淡金色的业火已经消散，唯有一条紫鞭缠着手背，她凝视着倚狐身后的阿阮，目光一点点凝固。
　　倚狐看着她的手腕，心口隐隐作痛，有滚烫的热泪顺着眼角落下。
　　她唯恐被沈音发觉她的矫情，连忙垂下了眼眸，倚狐移开了注意力，不再去看沈音的手腕：“仙师，你救救阿阮姑娘吧。”
　　沈音微微伸出手指，她的指腹在倚狐下颚处停留，等着泪珠顺着倚狐柔美的轮廓滚落，滚烫的泪珠落在了指尖，沈音冰凉的指尖感受到了些许暖意。
　　看着被溅开泪花沾湿的指腹，沈音微微晃神：“你和她很熟吗？”
　　“我们刚刚认识。”
　　“那你为什么为她哭？”
　　倚狐被沈音问住，为什么会哭？她不算爱哭，只是来到这里总是在哭。
　　因为迷茫和对未知的恐惧，还有些无法适应的怅然，还有对这只蝶妖的同情。
　　眼泪是很好的宣泄途径不是么。
　　她觉得再正常不过的事了，可被沈音问来，她又觉得自己过于矫情。
　　倚狐希望被沈音看到些优点，而不全然是弱小和怯懦。
　　她也不知道为什么会有这样奇怪的想法？可能是初来乍到，沈音是她的唯一依靠，想被重要的人发现些优点，得到表扬，就像读书时总会想要老师看到更好的自己一样。
　　“我不哭了，仙师你救救她吧，她好可怜。”倚狐吸了吸鼻子，微微垂下眼眸，将红红的眼眶藏起。
　　沈音并不明白，是不是她话问的不对。
　　她问倚狐的，不是她回答的这个。
　　沈音其实想问如果有一天她也受伤了，倚狐会不会为她难过？其实她已经受伤了不是么。
　　沈音抬了抬手腕，那是被风灵鸢发疯砍伤的，血已经止住了，可袖口完全被鲜红染湿，她是她带出来的，不能关心一只蝶妖都不关心她。
　　沈音能察觉她的思绪渐渐跑偏，可她控制不住这样怪异的念头。
　　她将手腕抬起，伤口在倚狐视线里停留。
　　她让倚狐更好地看清她受伤的手腕，还是没有等来倚狐的关心。
　　她应该说些什么的，只是倚狐抢先了一步：“仙师，她也是盛体，她被那妖道囚禁了十年，骨血都受到了很严重的损伤。”
　　盛体！
　　她也是盛体。
　　沈音的目光终于落到了阿阮身上。
　　阿阮皙白的肌肤满布刀痕，露出的肌肤都有被挖开的痕迹，有些位置更是露出了森森白骨，她的肩头和她的小腿都被打穿，还有些位置在往外流血……
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-12 00:13:39~2157-10-13 20:11:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：谜桥5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第21章 
　　阿阮是被吃过血喝过肉的盛体，就跟她一样。
　　是的，就跟她一样。
　　沈音有个秘密，她也是盛体，也曾被人饮过血吃过肉，只是她命比阿阮好，她遇到了真正的仙人。
　　那便是仙灵上一任宗主——静姝，是静姝救她性命，阻止了恶行。
　　沈音曾经被拯救过，那她此刻应该拯救阿阮。
　　她该给予她同情的，她们同命相连。
　　可看着倚狐背着她，为她落下的眼泪，沈音心里有些不痛快。
　　静姝曾说但凡未曾得道升仙，便跳脱不了凡尘，凡尘俗世中情字最伤人，一旦开始在意就会丧失理智。
　　只是她更严重一点。
　　她的心境开始发生一些微妙的变化，一些过往的记忆开始侵蚀她的理智。
　　“沈音，我救了你，你应当回报我，慈悲救世，不求回报那都是空话。”
　　“你没有亲人，是我救了你，是我养着，我就算要了你的命也是应该的。”
　　“我救了你，你却向着静姝，你真当她是什么好东西？这宗主之位本该是我的。”
　　“沈音，为师今日就教你一个道理，人不为己，天诛地灭……”
　　沈音很讨厌莫天机，可是总会被他所影响，就连自私的行为都有时会向着他靠近。
　　在沈音的心中，倚狐已经是她的私有物，是她救了她，她就该报答她。
　　是她救了她，她无亲无故就该依赖她。
　　倚狐不需要关心别人，她只可以关心她。
　　沈音从没被偏爱过，她从记事起就没有爹娘，她是个小乞丐，五岁那年被莫天机捡回了仙灵。
　　在仙灵她依旧是孤单的，莫天机不让她亲近别的师兄姐妹，唯一能靠近的人呢。
　　师尊是属于白如雪的，静姝对她虽好，但她是属于沈月华的。白如雪也对她好，可她对人人都好，她对她的好，更多的是拥有偏爱的人对小乞丐的可怜。
　　沈月华也很好，可在风灵鸢来了之后，她几乎所有的空闲时间都给了风灵鸢，她一年到头能跟她说的话都屈指可数。
　　其实，她很不喜欢风灵鸢的。
　　紫莺倒是她的，认了主的，可她每天都只想噬主。
　　大概是真的是她命不好。
　　好容易捡了只蜉蝣，还去关心了别人。
　　她们不见得比她惨，她又为何要救她？
　　不，这是不对。
　　莫天机灌输给她的所有思想都是不对的，莫天机是坏人。
　　沈音的记忆里出现了另外一道声音，那是属于静姝的声音，仙灵上一任宗主的声音。
　　“音儿，大道三千，万物皆有因果，我们寻仙问果，最是讲究机缘，仙人都是心中有善，慈悲为怀的，你可有听过欲成仙先渡灵。”
　　“生灵不仅仅是人，也包括妖包括灵魂，寻仙就该心有善念。”
　　“音儿，还望你一心向善，走上正道，你和月华都是我看着长大的，我有多在意月华，也有多在意你，我希望你好，也希望你不要学你师尊，他不好，你总该是好的。”
　　“……”
　　“宗主……”她恍恍惚惚，呢喃一声。
　　她的手缓缓朝着阿阮伸过去，她将阿阮扶了下来，眼中渐有慈悲。
　　静姝曾救她于水火，她将静姝的话都记得很牢，她应该做个好人的，既然求仙，那理当救世。
　　静姝常说好人是有好报的，她每多留一份善意，修炼之路都会更为顺利一些。
　　她要救阿阮的。
　　她该救她的。
　　沈音渡着淡淡的灵力朝着阿阮的身体靠近，她根骨碎了大半，血肉都处于亏空的状态，灵元也碎的七七八八，神仙难救。
　　仙灵传承可追溯万年，传承也十分深远，她现在没办法也只有寄希望于仙灵藏经阁。
　　沈音运转周身灵气，封住了阿阮的经脉和仅剩的灵元：“她伤的太重，我先封住她最后一口气，等着带回仙灵再想办法。”
　　一同封住的还有阿阮的五感，丧失了痛觉，她松快了一口气。
　　没有疼痛的折磨，这对于阿阮来说无疑是种解脱。
　　阿阮恭敬地冲着沈音道谢：“多谢仙尊。”
　　她举起的两条手臂，尚余的肌肤不多，她像是举起来了两块骨头，沈音微微错开了视线，她本心是良善的，可心魔颇深，也无可奈何。
　　沈音想起来了自身，曾经被静姝搭救的那个她也是这般狼狈，只是她要幸运一些，莫天机毕竟是仙灵首席长老，仙灵秉承正道，他恐慌被人看见他藏起的邪恶，莫天机还是饮血居多，他很少会吃她的肉。
　　可那依旧是她痛苦的记忆。
　　多谢静姝救她。
　　想起静姝，六年前静姝消失后，她彻底失去了可以倾听心中隐秘事的人，没了静姝的点化，她的心魔似乎在与日俱增。
　　或许她不该救倚狐的。
　　初始只是想探究她身上的秘密，可是随着日子长了起来，知道她也是盛体后这些事就变了。
　　她的弱小，她对她的依赖，沈音能轻易看到那个过去的自己。
　　在还未成长之前，她甚至更为弱小一点。
　　沈音对倚狐的呵护出于本能，也是出于过往，她不像是在救倚狐，而是在救过去的自己。
　　她在倚狐这里扮演的角色，似乎是她曾经求之不得的救赎。
　　温柔宠溺，那是她自己想要的拯救。
　　不是静姝不好，只是静姝待人人都很好。
　　沈音清楚她已过于偏激，她好像过于急切地去需要些属于她一个人的物件来摆脱过往了。
　　太急，会走歪路的。
　　倚狐同情弱小是好事，她却越想越偏，原本就不对的。
　　倚狐不知沈音心中所想，她还在为沈音答应救下阿阮而高兴，不仅仅是因为阿阮可以获救，还因为沈音真的会因为她的话而被打动，那是否证明她在沈音那里渐渐重要起来。
　　“阿阮，我就说仙师会救你的，仙师是最好的。”
　　倚狐不留余地的夸奖，让沈音脸上有了些异样的笑意。
　　“多谢倚狐姑娘。”阿阮是个聪明的妖。
　　她的确在沈音眼里看到了慈悲，可那份慈悲似乎只针对倚狐。
　　沈音对倚狐宽容仁慈，她救她不是因为她惨，而是因为倚狐。
　　如果没有倚狐，她应当不会救她。
　　阿阮也是个分辨时局的妖，她将感恩交托于了倚狐。
　　或许倚狐没有骗她，沈音真的慈悲大度，但其中并不包含妖。
　　阿阮其实很明白，在她们这些修仙人口中虽是口口声声说着救天下生灵为己任，可她们的眼里似乎只有那些手无缚鸡之力的人才算是生灵。
　　她们对妖有偏见。
　　就像枯木为了私欲会将她形容成恶妖，将曾经同患难共生死的道友称之魔，斩之而后快。
　　那些进入宗门的妖，就算再厉害又有几个是以普通身份去的，大都是被炼化成了坐骑。
　　不是所有妖都能像倚狐这般好命的。
　　不过，阿阮并不妒忌。
　　她觉得倚狐是个好妖，她该有好报的。
　　阿阮笑起来的时候会扯动破碎的肌肤，她好似一只破碎的泥娃娃，随意扯动都能支离破碎。
　　支撑她的身体的骨架会散开的吧。
　　眼前的一幕幕都叫人看得心里发酸，倚狐蹲下了身子，略带怜惜地摸了摸阿阮的手背：“阿阮姑娘，你再坚持坚持。”
　　再是正常不过的宽慰，沈音瞧着瞧着，忽的有另外一道声音在脑海中与她做起了博弈。
　　更深的痛苦将她禁锢，仿若有把钝刀子在她心口不停地划动。
　　“别傻了，她又哪里是觉得你好，她是想哄骗你救那只蝶妖。她们都是妖，她们是同类，她们都想利用你。”
　　“沈音好人不会有好报的，你瞧，你救了风灵鸢，她可有跟你说上一句谢谢？你舍不得伤了她，她可是舍得你，刀刀致命，要不是你修为高，此刻已经死了。”
　　“你再看这只蜉蝣妖，你什么都给她，可她为这只蝶妖哭都没有关心你的伤，你伤的也很重啊。你对她好，她也不会把你当回事的，她是妖你是人，等着她强大起来就该吃了你。”
　　“我知道你孤单，你想要有人陪，可你不该找只妖。你是盛体，又服用过万千丹药，你的血是可比这蝶妖的血来的珍贵。”
　　“杀了她吧，她留着只会成为你的累赘，有我陪着你呢。”
　　“……”
　　“住口！”沈音怒不可遏，偏偏耳边的声音还在回响。
　　但凡修士，多数都有心魔，破魔方可得道，而她心魔早已根深。
　　那是莫天机种下的恶果，折磨的还是她。
　　莫天机入魔几百年，她却还没有摆脱他。
　　“仙师……”倚狐从未见过这样的沈音，沈音在她眼里是神仙般的人物，她飘然淡漠，没有大悲大喜，唯有仁慈和无所不能，好似一尊玉观音。
　　可她此刻双眸失神，神情痛苦，还露出两分惶恐，叫人心生怜惜。
　　她不再高高在上，她也有着她的脆弱。
　　“仙师。”
　　倚狐有些心疼。
　　她靠过去，轻轻探出手，可还是没有勇气落在她想抚摸的肌肤上。
　　沈音慢慢回过眼眸与她对视，碰到那双血红的眼睛，倚狐一时愣住，此刻的沈音和她们在引情阵外遇上的风灵鸢一模一样。
　　沈音平和的眼中多了些戾气，她轻轻启唇：“杀！”
　　作者有话说：
　　捉虫，
　　以后应该稳定七点左右更新，还有已经跟编编说好入v的事了，会在10.15号入v，当天有万字飘落，谢谢大家支持啦！
　　感谢在2157-10-13 20:11:49~2157-10-14 19:08:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：21351012 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：经年不回 57瓶；你猜20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第22章 
　　沈音要杀死她。
　　倚狐细长的脖颈被沈音掐住，随着沈音手指用力，下一刻就会被掐断。
　　紫莺又化作了一缕灵识，站在边上看着这一幕自相残杀的好戏：“你看，我就说沈音不是什么好东西。”
　　“你…好…吵。”
　　沈音这样的情况与风灵鸢相似，像是忽然入了魔，渐有癫狂，可她不该这么早入魔的。
　　紫莺骂的不对。
　　这是外力的作用，沈音再好不过了。
　　虽是不明沈音为何会突然陷入阵法，但倚狐已经在考虑身后事了，她这样死应该会在山洞里复活吧？可是那些阿阮给她的灵元怎么办？阿阮又怎么办？
　　眼下这个情况，沈音入魔可不是好事。
　　她呼吸愈发困难，就在此时，她挂在腰间的玉牌忽然飞起，挡在了两人中间，玉色浓郁光芒耀眼，她敲在了沈音手背，沈音吃痛一下松开了手。
　　沈音的手背很快就红了起来，倚狐几乎是下意识将沈音的手拉住。
　　她也不知道自己哪里来的勇气，她冰凉的指腹蹭过沈音发红的手背，目露关切：“仙师，你还好吗？”
　　只可惜，此刻的沈音已将她看不清。
　　沈音甩开了倚狐的手，朝着倚狐靠近，她目中有血色，她还是要杀她！
　　“真是疯了。”紫莺觉得倚狐十有八九是脑子不好，沈音要杀她，她居然还往跟前凑。
　　她正在叹息眼前的一幕好戏只能独自欣赏，身体忽的凌空而起，和那玉牌一样挡在了倚狐跟前，沈音还在逼近，紫莺忽的化作一根紫鞭缠绕住了沈音。
　　艹！
　　“沈音你就是有病！”她破口大骂，奈何身体依旧不听使唤。
　　眼看着沈音被紫莺缠绕住身躯，控制了起来，倚狐松了口气，她没想到关键时刻紫莺会保护她。
　　她拱拱手，冲着紫莺道谢：“多谢。”
　　“谁用你谢，不是我想保护你，是她那个疯婆娘控制我了！”紫莺发出无能的怒吼，倒是把倚狐吼的愣住了。
　　她还以为是她们共患难产生了些许感情，紫莺才愿意保护她的，结果是沈音自己控制了紫莺。
　　玉牌还浮在空中，挡在她跟前，倚狐伸出手将玉牌接住，双手紧紧握住玉牌方才觉得安心些许。
　　沈音体内像是有两个意识，一个要杀她一个要保护她。
　　她入了魔，却还想保护她。
　　倚狐心里越发酸苦，脑海中和沈音的一幕幕尽数浮现，沈音虽是冷淡，但始终是有些耐心在身上的，她对她很温柔，就像是救苦救难的观音。
　　她虔诚地捧着玉牌，呢喃道：“你要真有灵，那就帮我救救仙师吧。”
　　倚狐是个弱小的人，面对入魔的沈音，她根本束手无策。
　　紫莺看着她，只觉得她也疯了：“沈音有病，你也有病！你求它管什么用，你找风灵鸢啊！”
　　是了是了。
　　她还可以找风灵鸢，风灵鸢也是强大的修士，沈音可以救她，她也可以救沈音的。
　　倚狐找寻着风灵鸢的踪影，她一眼看过去，刚刚还在跟枯木打斗的风灵鸢没了踪影，枯木也一同消失了，她们不知是打到哪里去了。
　　只留下些打斗的痕迹。
　　“风长老？”她叫了声风灵鸢，也是无人回应。
　　就在倚狐无措之际，阿阮发出了细弱的声音：“倚狐姑娘，你仙师似乎入阵了。”
　　入阵？
　　沈音和风灵鸢的反应如出一辙，倒是不排除入阵的可能，只是枯木究竟布下了多少阵法，从靠近别院开始，迎来的都是他的阵法。
　　“他究竟布了多少阵法？”
　　阿阮轻声叹息，她眉眼露出些愁绪：“枯木天资有限，修炼缓慢就算借助我的血肉也赶不上那些天才，但他精于阵法，他怕死，这座宅院里到处都是阵眼，小阵依附大阵，大阵控制小阵，入阵方法不等，但情绪是最好2十有八九的，你仙师看着情绪不太好。”
　　他在阵法上的专研也足够让她们头疼了，原书里阵法稀少，到了这里她简直像是落进了阵法堆里。
　　在阵法上的天赋绝对比自身修为更可怕，这也算是倚狐的亲身体会了，只是现今绝不是夸枯木的时候，重要的是该如何救沈音出阵。
　　“阿阮姑娘，你懂不懂破阵？”
　　阿阮纵然是懂，但她现在也无能为力了。
　　她轻声叹息：“这种引情阵是以情做引，拽人陷入最惶恐的记忆中往复循环，就像是一个不会醒过来的梦，如果没有强大的势力拽她出阵，就得知道她被什么所困，若是以前我还能试上一试，只是如今我……”
　　她修为尽散，只剩破碎的灵元和残破的肉身。
　　“别说这些，说点有用的。”她正在问阿阮要个寻求之法，那头金鸾业火耀眼，已燃烧了起来。
　　沈音居然是控制业火在烧她自己的魔气，可这一同烧了的还有紫莺。
　　紫莺想要挣脱束缚，偏偏是认了主，随着沈音意识而操纵。
　　紫莺被烧的狠了：“沈音你就是个疯子！金鸾业火纵然再厉害也烧不灭心魔。”
　　沈音自是听不到的，她与风灵鸢情况一样也不太一样，她还有一丝残留理智在试图挣脱阵法。
　　倚狐想救紫莺，也想救沈音。
　　可她根本就是毫无办法。
　　阿阮靠在墙边半支撑起身子，她微微喘息：“倚狐姑娘，你把我送你的灵元拿出来。”
　　倚狐虽不知她要灵元何用，但她也没有办法，自然将阿阮当做希望。
　　等着倚狐将灵元全数拿了出来，倚狐挑中了里面一颗棕色的灵元递给了倚狐：“这是阿莹的灵元，你拿着她可入梦。”
　　那灵元上还有细细条纹，颜色并不耀眼，还有些黯淡，在这些灵元里也并不起眼。
　　倚狐并不识货，可紫莺识货，听到可入梦，她开始变得激动：“山猫？”
　　阿阮点点头：“你捏着灵元灌入灵气，放在她眉心，便会被引入梦。”
　　倚狐是知道山猫的，书中曾写，山猫稀少，修炼缓慢。
　　唯有一样胜过妖族万千，山猫可入梦，也可编织好梦。
　　寻上一丝血脉，织出一时好梦。
　　山猫一族常常以此来赚取些酬劳，她们一族没有什么强大的天赋还有门保命的根基，遇危险可逃入梦中，倒是比寻常妖物活的久些。
　　几乎很少能捕获到山猫的，阿阮居然有颗山猫的灵元。
　　倚狐有些意外。
　　“你确定要进去吗？你的妖力微薄，就算入梦也不一定能将她带出来，而且你要是看到了她的秘密，她说不定会杀你灭口。”
　　这颗属于山猫的灵元可以带着倚狐入梦，她可以进入沈音的世界去窥探陷入的噩梦，将她拽离，只是这都是要付出代价的。
　　阿阮明白修仙之人心魔的重要性，她觉得倚狐是个好姑娘，她自然是要提醒倚狐的。
　　虽然倚狐看上去跟沈音关系亲近，但修仙之人的心魔袒露在另外一个人手里，就好比被掐住了命脉，这是很危险的，不排除沈音会扼杀危险的可能。
　　倚狐紧紧握着山猫灵元，短短几秒心中已有决断：“我的命是仙师救的，她如今遭难我总该试试。”
　　阿阮欲言又止，倚狐又说：“做人呢，要懂得知恩图报的。”
　　“……你是妖。”
　　紫莺冷不丁点醒她的身份，倚狐干咳一声有些尴尬，她嘱咐着紫莺：“紫莺，你帮我照看照看阿阮，只要你答应我，以后仙师再拿业火烧你，我肯定拦……”
　　她看了眼此刻还在熊熊燃烧的业火，不自觉地噤了声。
　　紫莺此刻也顾不上其他了，连声说好，只求倚狐赶紧去。
　　她可没有阿阮对倚狐的那些担忧，她只求快点摆脱金鸾业火，她可比沈音怕这玩意儿的多。
　　倚狐也不再多言，她拿着山猫灵元，微微催动灵力进去，然后放在了沈音的眉心，可半响了也没有动静。
　　倚狐捧着灵元，有些不知所措地看向了阿阮。
　　阿阮也没有想到倚狐的灵力能薄弱到这份上，她这样的羸弱倒像是从未修炼过，如若不是有沈音，她出来行走怕是早死千万次了。
　　她无奈叹息，紫莺已经无语凝噎：“倚狐，你个废物！”
　　虽是很想反驳，可倚狐一时也改变不了这个事实。
　　她原本就是刚刚修炼的，身体里的灵气加在一起才只有一缕，催动不了山猫灵元也是正常。
　　“倚狐姑娘。”阿阮冲着她招招手，倚狐靠了过去。
　　她运转身体里最后的灵气汇集右手食指指尖，忽的将食指掰了下来递给了倚狐：“用我的吧。”
　　倚狐接过阿阮的食指，上面还有些落下的鲜血，滴滴顺着指缝落下。
　　她有些紧张，更有些愧疚，她要是足够强大也就不用这样脆弱的阿阮还要来帮她了。
　　“阿阮姑娘，等我救了仙师就还给你。”
　　这指骨已经折断，她就算是回来也接不上了。
　　阿阮并不想计较这些，她能在生命的最后逃离封印已经很高兴了。
　　就算死去，她也是自由的。
　　还能帮到倚狐这个恩人，她心中是有成就感的。
　　“姑娘快去吧。”
　　倚狐不再多说，她拿着阿阮的手指，将她手指和灵元一同握着，靠近了沈音眉心。
　　眼前光芒大显，倚狐像是被一双手拽住，向未知之地拖去……?


第35章 
　　黑，好黑。
　　她匍匐在地，试图寻找着一丝照亮生命的光亮，等来的却是利刃轻轻划开了皮肉。
　　血，有黏糊糊的血涌了出来，厚重刺鼻的血腥味涌进了瘦小的鼻腔。
　　沈音发出艰难的吐息：“不，不要喝我的血。”
　　黑暗中，只有淡淡的光影照亮男人的衣角，她柔软的小手刚刚伸出又缓缓落下，她没有力气，也反抗不了强大的仙人。
　　她只能看清他唇角的鲜血，滴滴滚落，十分渗人。
　　那是她的血。
　　沈音从小就是孤儿，她不知道爹娘是谁，也不知自己姓甚名谁，就连名字都是被莫天机随意定下的。
　　她从小就混在乞丐堆里，四处流浪，温饱没有定性，忍饥挨饿是经常的事。
　　因为她年纪小，偶尔有大些的乞丐会分她些吃的。
　　那日下了瓢泼大雨，冲垮了她们暂时居住的破庙，她们四处逃散，她也和那些曾经相依为命的乞丐走散了，她孤零零地逃跑，身上破烂的衣衫也被雨水打湿，瘦小的身躯抵抗不了狂风大雨的侵袭，她倒了下去，无意中被石子划破了血肉。
　　她是一只枯荷在风雨中飘零颤抖，即将被彻底击垮。
　　可她的血吸引来了一只恶灵。
　　盛体生来为食，如果体质好找也就人人都活不长了。普遍来讲除非亲口尝血，否则其实能对盛体鲜血察觉一二的只有灵识和恶灵，恶灵常年居住血海四周很少能涉足人烟之地，这也是天地法则的定律，恶灵混进人群必定要妄害无辜性命，所以一旦离开血海四周就会被正道人士追杀。
　　至于灵识不是在沉睡就是有主人，常年待在本相法器中，很少会露面。
　　那只被吸引而来的恶灵就是当初还没有吞噬紫鞭灵识的紫莺。
　　她原也是血海四周的恶灵，偶然捡到半神器，借着半神器的力量收敛了一身戾气偷入人间，到了仙灵地界被莫天机逮了个正着，她一路逃窜早已是精疲力尽，可忽然闻到一股异香，这才偷偷寻觅而来。
　　那时的她因被莫天机追赶逃亡，早已被打回了原貌，也就是她死时的模样。
　　雨渐渐停了下来，沈音原本因瓢泼大雨睁不开的眼也睁开了些。
　　紫莺生前是被乱刀砍死，每一寸肌肤上都有着深浅不一的伤口，最可怕的是她的头颅和身体仅有一层皮肉连起，沈音那时只是普通人，哪里见过此等场面。
　　她被吓得哇哇大哭，紫莺笑着握住她完全僵硬的小腿，那里是被石子划开的口子，她微微低唇吸允一口她的鲜血，笑容逐渐癫狂：“盛体，真是盛体，我竟然这般好命！”
　　紫莺还在为捡到至宝而兴奋，偏偏下一刻莫天机就追到了跟前，她大骂一声：“贼人，你竟是追了我七天七夜，难道你看上老娘美色不成？”
　　莫天机背着手，冷冷地盯着紫莺：“大胆恶灵既然敢残害人命，今日便是你魂飞魄散之日。”
　　莫天机与凶神恶煞的紫莺不同，他穿着一身白袍，容姿俊秀，玉骨仙风。
　　他和传说中的仙人一模一样。
　　因着对紫莺的畏惧，沈音忍不住向他求救：“仙，仙人救我！”
　　紫莺捂着唇发出低低的笑声，低下视线瞧她，眼有讥讽：“小妹妹，你以为他又是什么好东西？他追我究竟是因我残害人命，还是因为我手里的半神器，只有他自己知道。”
　　“住口！”莫天机有了怒意，他长剑挥出斩下道道光刃，竟是不避她，直直地朝着她们的方向砸过来。
　　紫莺拽着她领口将她提起，凌空而起避开了莫天机的光刃，她言笑晏晏：“你瞧我就说他不是什么好人，他要杀你灭口呢。”
　　沈音早就被吓傻，她不明白为何看上去宛若谪仙的莫天机要杀她，残忍恶毒的紫莺反而在救她。
　　眼见紫莺搭救于她，莫天机咦了声，多看了她一眼。
　　莫天机见她腿上有伤还有鲜血涌出，上面还有浅浅的咬痕，眯起了眼睛：“你这恶灵可不像是这般好心之人，莫非她是盛体。”
　　这是沈音第一次听到盛体两字，她听不明白，但她将莫天机眼里一瞬而过的贪婪看得清清楚楚，那眼神跟从她碗中夺取食物的恶乞丐一般模样。
　　她都看到了，紫莺自然也是看到了。
　　“哈哈哈。”紫莺忍不住放声大笑，笑声刺耳：“我当求仙的都心无旁骛，以渡化世人为己任，不曾竟还有你这等邪魔之辈，你居然也贪图盛体。”
　　“没错，她就是盛体。”紫莺一手搂着她，一手摸过她的小腿，手指沾上了鲜血送到了唇边，轻轻吸允：“只可惜是没有被灵物养过的盛体，不然我现在吞了她必定不惧你，可她是人，你堂堂仙灵长老，难道要吃了她？”
　　仙灵，沈音听过仙灵。
　　她们常年流窜的就是仙灵一带，她们是仙灵宗庇护下生存的普通人，听老乞丐说仙灵是片福泽之地，仙灵偶尔会招普通人为入山，那是她们一步登天的好机会，她也幻想过入仙灵改变逃亡的生活，但老乞丐说那要天资极高的人才有机遇，而她此刻就见到了仙灵的仙人。
　　只是他似乎不像老乞丐说的那般好。
　　那一双眼，只稍一看，沈音便觉得好似有千万根细针扎进了心口，疼痛难耐。
　　莫天机并没有否认。
　　沈音更为害怕。
　　他似乎真的要吃了她，他眼底的渴望几乎掐灭了沈音最后一点求生意识。
　　她从记事以来就是乞丐，见到最多的就是各种丑恶的嘴脸，为了抢一口食物打的头破血流是常常有的事，她知道分辨好坏，也能分清贪欲和善意。
　　救她的不是人，仙人还要杀她。
　　沈音清亮的眼眸一点点黯淡下去，她被紫莺放在了树上，看着紫莺和莫天机缠斗在一起，她知道这场战斗无论是谁赢谁输，她都要活不长。
　　她胆怯极了，缩在着摇摇晃晃的树枝上也无处可逃，如果她有所动作，说不好马上就会摔得个粉身碎骨。
　　求生的本能让她不敢乱动，虽是不论结果如何她都会死，可濒死总会期待转机，就像她饿昏的时候总会想着会不会从天而降一个大馒头。
　　怀着少许的希冀，她见证了这场战斗。
　　仙人和恶灵的打斗，她什么都看不清，只能看到迸发的些许光影，还能听到剑吟声。
　　紫莺原本就不是莫天机的对手，还被莫天机追了七天七夜早就消耗光了力量，虽有半神器相助，但那半神器并没有认她为主，她并不能发挥神器的全部力量，渐渐落了下风。
　　莫天机神情越发冷冽，下手也越来越重。
　　半神器和盛体都将归他所有。
　　他祭出一道强光挥出，紫莺将手中紫鞭抛出，打出最后的灵力，两股力撞到了紫鞭上，惊醒了还在沉睡中的神器灵识，那是位七八岁大的孩童，他睡眼惺忪尚未知在何处。
　　此刻紫莺早被逼入绝境，看着他飘出心生歹念，忽然朝着他扑了过去，张口就咬下了他的头颅，以极快的速度将他吞噬，莫天机看着眼前一幕发出绝望的嘶吼：“不！”
　　他痛恨着半神器被毁，更痛恨紫莺所作所为，他气疯了，恨不能将紫莺立斩剑下。
　　偏偏在他冲过去的时候，紫莺身影飘忽，慢慢变淡直到淡的不像是实体，身形晃动化作了长鞭落在了地上，莫天机捧着长鞭，摸着鞭身落下两滴泪：“恶灵你好大的胆子！居然损坏神器！”
　　莫天机一下变得颓然起来，可任凭他如何喊叫，紫莺都始终不答一声。
　　莫天机痛恨的目光终于落在了被放在树枝上的沈音身上，他冷呵一声，手握紫鞭身影晃动已经凌空飘起，他落在了沈音边上，将她拎起。
　　这场胜利者是莫天机，但他并不全然是胜利者。
　　他想要的半神器已经被恶灵侵占，眼前的盛体他万万不可再丢，等他用灵药喂养足了，取血吃肉修为必定是突飞猛进，不用半神器也照样可以胜过他人。
　　沈音心如死灰，偏偏此时救星来了。
　　“莫师兄！”一声略带清冷的女声响起，人还未到先有漫天花瓣飘来，粉白的花瓣从空中落下，有几瓣落在了沈音脸上，柔软的花瓣贴在面颊，有淡淡的清香还有些清凉，让那惶恐不安的心得到了抚慰。
　　沈音抬眸望去，只看一白裙女子踏空而来，她手执长剑腰系条花瓣编织而成的锁链，虽有些怪异，但格外夺目。
　　她身后还跟着数位青袍，有男有女，倒也是风骨正凛之相。
　　莫天机嘴角有不易察觉的抽搐，就连眼神都猛地被迫变得平和，他低下头去，恭敬应道：“宗主。”
　　女子便是仙灵现任宗主——静姝。
　　静姝淡然一笑：“听弟子来报，莫师兄在追一恶灵，不知恶灵可有收服？”
　　莫天机此刻手中的紫鞭和沈音都有些扎手，眼见是避不开了，他也就松开了沈音，捧着紫鞭递给到了静姝眼前：“宗主自己瞧吧。”
　　静姝还未曾说话，她身后青袍男子说道：“莫师兄手中可是半神器紫玉鞭，早就听说血海有半神器出世被一恶灵抢去，不想竟是到了我仙灵地界。”
　　莫天机捏着紫鞭的手微微发紧，掌心也有细细的汗珠冒出，他低着视线：“正是紫玉鞭，只可惜已不能叫做半神器了。”
　　莫说男子不懂，就连静姝也有了疑惑：“这是为何？”
　　“就在刚刚那只恶灵吞噬了紫玉鞭原本的灵识，这神鞭怕是要成为魔器。”
　　静姝伸出手，淡淡的青光顺着紫鞭鞭身一点点渗进去，还未完全进入，就被一道红光打了出来。
　　紫鞭忽的红光大显，红里还透着黑，那颜色十分扎眼，紫鞭凌空而起，化作满身刀痕的女子又慢慢消失，重新变作一根紫鞭落在了静姝手上。
　　恶灵丑陋的嘴脸浮现眼前后，那男子连忙说：“可惜了可惜了，那还是尽快销毁的好，省得假以时日祸乱人间。”
　　他抒发完己见，旁边的人也说了自己的看法：“不可不可，这紫玉鞭毕竟是把半神器，虽是被恶灵吞噬，但那恶灵显然也会被困在紫玉鞭中成为新的灵识，加以渡化倒也是把神器。”
　　“就怕恶灵戾气难消。”
　　“……”
　　她们的担忧考量都是有些道理的，只是能决定此事的唯有静姝。
　　莫天机从静姝来就没有多说半句，恭敬的态度也叫人挑不出毛病来，沈音微微挪动着身体，虽然这里看似风平浪静，可她没有忘记莫天机刚刚的嘴脸。
　　她刚刚挪动半步就动弹不得了，瘦小单薄的身躯像是被钉在了此处。
　　沈音张了张口，她并不是哑巴，可是此刻竟是连一点声音都发不出来。
　　她无法求救，也无法离开，她只能被迫看着她们那群人为了紫鞭而争吵。
　　静姝被她们吵的头疼，那时的静姝刚当宗主没多久，还没有适应宗主要操心的繁多事物。
　　偶尔还会惦记着偷跑出去玩乐，注意力也很容易被和要紧事无关的吸引。
　　比如此刻，本该认真考虑半神器如何处置的静姝视线就被蓬头垢面，衣衫褴褛的沈音吸引，她握着紫鞭靠近了沈音，她蹲在了沈音身边，温柔地拨开了她杂乱的青丝，盯着她的眼睛看：“咦，好漂亮的女娃娃。”
　　沈音往日里都是一脸脏兮兮的，小乞丐哪有洗干净的脸蛋，可今日因为雨水不断地冲洗，她的小脸倒是干净了些，露出来些白嫩的肌肤和晶亮的眼睛。
　　青丝被拨开，沈音也将静姝看得更清楚了些。
　　静姝生的很美，她的眼睛不似紫莺凶狠，也不似莫天机满是贪欲，她的眼睛干净澄澈，满是温柔，就像晚上的月光。
　　这才是仙人吧！
　　她看得出了神，莫天机已经跟了过来，他双手紧握有些紧张。
　　还没等他说句话，那青袍们已经围了过来，他们争论许久也没有结果，最后还是要等着静姝说如何办。
　　“宗主你说这紫玉鞭怎么办？”
　　静姝摸了摸沈音的小脸，将手中紫鞭抛给了其中一位青袍：“把紫玉鞭送往剑灵峰，但愿通天印和流年灯的圣洁灵识可以感化这恶灵。”
　　她一声令下，包括莫天机在内所有青袍恭恭敬敬应着：“敬遵宗主之命！”
　　那时她觉得，静姝威风极了。
　　静姝应该是可以救她的，毕竟莫天机都听她的，沈音想要张口，可还是一点声音都发不出来。
　　她无法求救，神情渐渐露出些凄惶。
　　可静姝看上去对她有了兴致，她摸摸沈音的脸，问着莫天机：“莫师兄，这女娃娃是谁？”
　　莫天机自然是不敢告诉静姝她是盛体，是他相中的补药。
　　他挣扎片刻，谎言已脱口而出：“这是我新看上的弟子，我看她根骨绝佳，天赋必定不凡有心好好教导一二。”
　　不是，不是的。
　　沈音想要发出抗议，可也不知莫天机动了什么手脚，她一点点声音都发不出，沈音的眼泪都要顺着眼角落下来了，却被莫天机一记眼刀逼得收了回去。
　　她还是个小孩，微小的孩子会因为恐惧而不敢反抗。
　　那些青袍听见莫天机要收她做徒弟，纷纷将她上下看了遍，摸摸她的小臂，有个青袍女子捏捏她的手骨说道：“这孩子刚五岁，的确天资生的不错，可莫师兄这就不对了，莫师兄早有爱徒如雪，我们宗主可还是一个弟子都没有呢，既是根骨绝佳的那不如让给我们宗主可好？”
　　莫天机不过随口胡诌她天资不差，用此借口来带她回仙灵，再来满足自己的私欲，谁能想沈音真的有些天赋根骨，面对摸骨女人帮静姝要徒弟，一时竟是搭不上话来。
　　还是静姝笑了笑，站起来身，轻轻拍了拍青袍女子的手背：“好了，寒师妹哪有你这般强人所难的，我已有了弟子人选。”
　　青袍女子眉骨轻拧：“莫非是前些日子救回来的那个女婴？”
　　静姝没有否认，这着急的可就不是她了，那些跟着静姝的青袍都着急了起来。
　　“宗主，那尚且是个婴孩，还看不出天资如何？还请宗主三思。”
　　仙灵的规矩是宗主和首席长老每人一生只能收下亲传弟子，也只有这六人以后才有机会竞争宗主之位，而摸骨看天资最起码也要等三岁，最好是五岁以后，婴孩身上骨头还未发育完好，辨别不清天资如何。
　　而今静姝居然要收捡回来的女婴为徒，日后女婴要是天资一般，岂不是浪费了位嫡传的名额。
　　也会影响到日后宗主竞争的质量。
　　当初的静姝做事尚有几分随心，她认定了缘分两字：“不打紧，我和月华投缘，就算她天资有限日后就让莫师兄的弟子来接掌门之位也是极好的。”
　　“倒也是，你们师兄妹哪里还计较这个。”
　　莫天机便也顺着问了句：“女婴叫月华？”
　　“那女婴脖颈挂着块命牌，上面便是沈月华三字。”
　　提到名字，静姝便想起来要问沈音的名字了：“莫师兄，这孩子叫什么？”
　　莫天机都还没来及将沈音好好看过，自然也不会知道沈音名字，他不好贸然让沈音张口，干脆跟静姝说：“她没有名字？”
　　倒也让他误打误撞说对了，沈音的确没有名字，那些老乞丐们只会叫她小乞丐。
　　静姝看向莫天机的眼神很是温柔：“那师兄不妨与她取个名字。”
　　莫天机哪有什么心思与她取名字，也没细想，张口就来：“就，就叫沈音吧。”
　　“为何姓沈？”
　　“这你还看不出来，宗主刚收个叫沈月华的弟子，莫师兄就要给弟子取名为沈音，跟宗主较劲呢。”
　　“好呀，莫师兄竟是这般小心眼，以后我西北的饭菜，莫师兄可莫来吃了。”
　　“寒师妹才是心眼小呢，莫师兄不过是上回多吃你两只鹅，你倒是变着法不让师兄上门了。”
　　“……”
　　她们你一言我一句的吵吵闹闹，倒是好不热闹，不难看出他们满门师兄妹们感情都很好。
　　事实也是如此，莫天机虽对她不好，但他在师弟妹面前都是温柔好师兄的形象。
　　那时，谁也没有想到莫天机后面会叛逃，还偷走掌门大印，也就是三把半神器之一的通天印。
　　沈音就这样被莫天机带回了仙灵。
　　仙灵是处福泽仙地，可她过上了比从前更难熬的日子。
　　她愈发觉得老乞丐她们说的不对，她们常说人生痛苦唯有挨饿最苦，她在仙灵每日里都吃得很饱，可她觉得仙灵还没有从前的日子快活了。
　　沈音是不被允许离开住所的，她有处单独的屋子，不和莫天机白如雪她们挨在一起，那处屋子外都是莫天机布下的阵法，屋里很黑很黑。莫天机不让她出去也不让她学仙法，他每天都给她喂许许多多的丹药和灵花异草，还将她泡在灵草熬制的汤药中，她能感受到源源不断的灵气钻进她的身体，然后消失。
　　那时的沈音还是不知盛体是何物，更不知为何莫天机要喝她的血，吃她的肉。
　　上仙灵前，静姝常说她师姐白如雪是个极为好相处的人，对她一定会极好的，可她没有见过师姐，她连见莫天机的次数都不多，他只有喝她血的时候才会出现。
　　她甚至不知道究竟过了多少日日夜夜，她没有朋友见不到光亮，每日闭上眼时是黑夜，睁开眼时依旧是漆黑一片，没有昼夜之分，只有浓郁的药味陪伴身边。
　　沈音甚至不明白她为什么要活着，更不知还要苦苦捱着要到何时，可她没那么想死，老乞丐说自杀的人会下十八层地狱的，她不想去地狱。她还有些想见老乞丐他们了，虽然他们有时很坏还会抢她的食物，可有时也是好的，会给她分写好吃的，还会用体温帮她温着单薄的身躯。
　　他们总说日子一天会比一天好的，可她的日子越来越苦了，那段吃不饱穿不暖的日子，居然是她生命里最好的日子。
　　以前流浪瓢泼的时候他们还会说笑，说等着哪天仙灵招收弟子就带她来考，他们年纪大了没有希望了，就把希望寄托在沈音身上，只说等着她万一考过了，他们以后就跟着她过好日子了。
　　可他们都不知道，她到仙灵了，还成了首席大长老的亲传弟子，身份显赫，可不过是供人蚕食的鱼肉。
　　仙灵再好，也是她无福消受之地。
　　沈音的心魔是在那段暗无天日的生命中积攒下来的，莫天机的秘密被发现是在三年后，莫天机的确对白如雪很好，任何仙术都是手把手传授，那日他给白如雪传授仙法时迎来了突破瓶颈，他急于突破让白如雪自己先修炼，谁能想白如雪居然是偷偷地跟着他到了她这里。
　　白如雪天资颇高，学的一手藏匿之术十分了得，加上莫天机着急突破，并没发现白如雪跟过来。
　　白如雪这才看见了莫天机喝吃她血肉。
　　莫天机走时，她已经被吓傻，白如雪没有想到往日里和善温和的仙师居然会这般凶恶，吃人血肉，白如雪哭得泣不成声被她发现。
　　她说她会救她，她真的救了她。
　　白如雪转头就告诉了静姝，静姝和莫天机不同，她是真正的仙人，她不觊觎盛体血肉，只恨她心中伟岸的师兄魔头般的行径。
　　她原是想去找老乞丐们，再不来仙灵，可她找不到他们了，而且静姝说的在理，盛体危险，就算逃离了莫天机还会有别人，一旦被发现她依旧会遭殃，仙灵有静姝护着反而是最安稳的。
　　沈音还是留在了仙灵。
　　可莫天机毕竟是仙灵的首席长老，静姝碍于仙灵名声，也想给莫天机一次改过自新的机会，没有将此事公布于世，她将她救了出来，带到了身边安抚，也是那时后她跟沈月华熟络了起来，那时的沈月华还是个三岁的孩子，软乎乎的，只会跟着她师姐师姐的叫。
　　可她是莫天机的弟子，静姝纵然是有心亲自教导她，也没有办法。
　　按着仙灵规定，正式拜过师了也就换不了，宗主和首席大长老的弟子都是宗主候选人，存在竞争，要分开教养，规矩就是规矩，哪怕静姝是宗主也改变不了。
　　她还是回到了莫天机身边，只不过这次的她开始正式踏上修行。
　　莫天机没有再吃过她的血肉，修炼还是没有好好教，更多的时候是白如雪学会了来教她，静姝也会偶尔来教教她，她天资聪颖就连静姝都说她天赋是万里挑一的好，只是她学的越快，莫天机就越厌恶她，他浑然把她当做眼中钉，对她非打即骂。
　　他或许是想她死掉的，这样他曾经吃弟子血肉的事再无人知。
　　她也奇怪过为何他没有想过杀白如雪静姝灭口，而只想过杀她灭口，她后来大些带着沈月华玩的时候偷听到了莫天机和静姝争吵才知，白如雪居然是莫天机和静姝的女儿，她们心有情谊但性格不和，就算有女儿也没有生活在一起，宗门少有人知，就连白如雪都是不知的。
　　莫天机想要女儿以后当宗主，静姝原是同意的，但静姝是极度爱才的，白如雪越大天赋显露出的弊端越多，虽然莫天机和静姝都是根骨绝佳的天才，可白如雪并不是，她虽是上乘天资但算不上顶好，静姝为了宗门着想还是更偏向她和渐渐显露天资不凡的沈月华来争宗主位。
　　莫天机自然不愿，他越发对她狠辣。
　　甚至想出了更为险恶的办法——换骨，他一度想要杀死她将她骨头换给白如雪，但又嫌她是盛体，血肉的弊端太多，因此还一度盯上了沈月华。
　　可白如雪随了静姝，她脾气极好，对她和沈月华都很好，她恨不起来白如雪。
　　她能怨恨的似乎只有莫天机，可莫天机是她的师尊，如果仇视师尊将会被仙灵视为穷凶恶极之徒，她说服着自己去忘却莫天机对她的伤害，只记得他的好。
　　可他几乎没有对她和颜悦色的时候。
　　有次静姝和其他宗门宗主前往极境之地时，莫天机想出了个绝妙的主意，他偷了紫玉鞭出来，用阵法困了紫莺长达一月逼迫紫莺认她为主，他绝非好意，紫莺原本就觊觎盛体血肉，还是恶灵出世，一旦认她为主，绝对会忍不住噬主，灵识噬主纵然是静姝也不会怀疑到他头上。
　　只要等她一死，他就会将她根骨换给白如雪。再以恶灵害人为由，彻底抹杀紫莺。
　　天下宝器分为八个阶级，黄玄地天灵仙圣神，神器几乎只有传说才有，半神器已经是顶尖法器。他先抹去紫莺的灵识，再说服静姝借他仙灵三大半神器，寻一抹纯净的灵魂打入紫玉鞭中，替紫玉鞭重聚灵识，虽不如原本的威力，但肯定要胜过圣阶法器。
　　他一切都算计好了，奈何他算错了那只被她重伤恶灵伤势未好，也低估了她修炼的速度之快，还算漏了沈月华跟她是一头的，紫莺那时还没跟紫玉鞭彻底融合，她仗着藏经阁的秘法，又有沈月华倾力相助，倒是和她周旋了百日。
　　她虽是鱼肉，但也有不得不活下去的理由。
　　在她们力竭之际，静姝终于是赶回了仙灵，还带回了天克恶灵的两颗金鸾火种。
　　静姝将其中一颗赠与了她防身，莫天机害她不成，反而让她多了柄半神器防身。
　　日子真的开始好起来了，沈音慢慢觉得仙灵像个家了，有温柔的静姝，有会缠着她的妹妹，还有好脾气的姐姐，可太短暂了，一切都太短暂了，这样的好日子她才过了不到五年，莫天机就叛变了，他带着魔宗那些人到了仙灵地界围杀古灵族和攻打仙灵，古灵族几乎灭亡，仙灵也死亡惨重。
　　静姝身心俱损，闭关不出，还将沈月华带去一起闭关。
　　白如雪遭到重创，过起来了四处游历的生活。
　　而她又单单被落下了，因为莫天机的关系，宗门许多人也恨上了她这唯一留下的徒弟，她们纵然没有明着排挤她，也在背后疏远她。
　　沈音在仙灵没有说话的人，她每日里只能待在藏经阁读仙法，每日重复修炼，她修为日益强大，也越发孤独，她竟然只能跟佩剑讲话。
　　等着静姝她们出关时，静姝有了位名唤风灵鸢的新弟子，她极美笑容虽少但极具亲和力，人人都喜欢她，沈月华虽还是叫着她师姐，那日日黏着她的人，也变成了对风灵鸢寸步不离。静姝也没有不喜她，只是她更为紧张白如雪，她开始将一些事交予其他长老处理，时不时就会离开仙灵去寻找白如雪的下落，一走就是好几年。
　　她们都不曾冷落她，可好像她也没那么要紧。
　　如若儿时的沈月华轻易就能看出她黏她的话，那长大的沈月华只会对风灵鸢偏袒一些，她对她依旧不差，可她对别人也温和有礼，沈月华本质上就是个好心人。
　　静姝也疼她的，可她要疼的太多了，白如雪，沈月华，风灵鸢，她又能排到哪里呢。
　　是她错了。
　　是她思想不对，她被心魔侵蚀，渐渐偏激。
　　她开始去闭关，以此控制心魔，只是心魔越发深重，直到七年前白如雪怀着孕回到仙灵，她不再游历，她接管了东南，静姝也不再常常出仙灵了，在她的调节之下，她和风灵鸢倒是都熟了一点。
　　白如雪生了个女儿取名玉凝笙，玉凝笙生的粉嫩可爱，十分招人。
　　一切又开始变好了，可莫天机又来了！
　　他又来了，他带着大批魔宗弟子从东南围上仙灵，仙灵前辈几乎全部死亡，白如雪和她的女儿都消失了踪影，就连静姝都下落不明。
　　按着沈月华所说应当是死了，因为百花链灵识断了和静姝联系陷入了沉睡。
　　要知灵识认主，唯有主人身死才会掐断联系陷入沉睡。
　　她的生活再次被莫天机毁于一旦。
　　每次都是如此，在她觉得一切要变好的时候他毁掉这些，莫天机就是她的心魔。
　　她得找到白如雪的，得找到玉凝笙的，她们是静姝的亲人，她要报恩，她要找到她们保护她们，这次她们谁也不能带走她们，那是她最后的亲人了。
　　恍恍惚惚间她看到放在竹编篮子里的女婴，她甜甜的笑着，冲着她招手。
　　“笙笙啊。”沈音冲了过去，可女婴瞬间消失。
　　她又看到了，看到了那个面目丑陋狰狞的男人，他偷走了玉凝笙，他夺走了她所有的温暖，丝丝缕缕温情都不肯留给她。
　　她执起长剑冲了上去：“杀！”
　　“杀！”她疯了似刺向莫天机，她双眸猩红，满是杀气。
　　可哪里又有莫天机呢。
　　她又被心魔控制了。
　　不，不能这样。
　　她得得走出来，外面危险重重，她还得保护倚狐。
　　倚狐……
　　倚狐是谁？
　　她为什么要保护她？她的死活很重要吗？
　　沈音将长剑握紧，意识越发混沌，她像是回到了千年前，她想起来了老乞丐，想起来了那落着大雨的寺庙。
　　冷，好冷。
　　寺庙的砖瓦在崩塌，青砖红瓦落下砸向了她，这里很快就会成为一片废墟，她听到了老乞丐们急切的声音：“快逃，快逃啊！”
　　可这次她不想逃了。
　　她不想再遇见莫天机，也不想再被困在千年孤寂中，她什么都没有，活那么长又有何用，她不稀罕得道成仙，漫长的生命只会给她带来更多的凄冷。
　　用这种方式摧毁自己，也算是一种解脱。
　　“仙师！”忽的，她被一双手搂住了腰肢以极快地速度奔了出去，寺庙倒塌在了眼前，灰土四溅而后消失不见，她终于将眼前人看清。
　　秀美的脸庞，通透的肌肤，看起来有些眼熟。
　　她看着她，满眼温柔关切，还有晶莹的泪珠噙满眼眶：“仙师，你还好吗？”
　　沈音应该是认得她的。
　　沈音缓缓抬起了手臂，温柔地抚摸上了倚狐的脸颊，指尖摸到了她滚落的泪珠，烫的沈音指尖直往回缩：“狐，狐儿……”
　　倚狐都看到了，她看到了沈音的千年孤寂。
　　原不怪莫天机能轻易引她入魔，他原本就是沈音的心魔。
　　书中笔墨描绘沈音过往的并不多，她从未想过实力强大的沈音居然这般凄苦。
　　她日日那般绝望悲戚，还敬遵静姝教诲，渡化生灵，搭救于她。
　　倚狐很是心疼，她握住沈音的手，不再掩饰泪水，她宣泄着内心悲痛。
　　她为沈音而哭，也更有陪伴她的想法：“仙师，我是你的。”
　　沈音微微一怔，她盯着倚狐：“就连你也来可怜我。”
　　她有她的骄傲，不肯接施舍式的许诺。
　　倚狐尊重她的傲气，她跪在了沈音跟前：“仙师既以渡世间生灵为己任，狐儿弱小，离了仙师必定要横死，还望仙师怜悯终身庇我。”
　　沈音眼里有瞬间的希冀，又慢慢暗淡，她吸了吸鼻子，眼眶慢慢变红，她微微低下头来，伸手摸上了倚狐的脸，轻声道：“莫天机会把你偷走的。”
　　她眼里有悲悯，更多是化不开的痛楚。
　　倚狐心中有痛，望向沈音的视线虔诚坚定：“不会的，他要是绑了我，我就自杀，只是有劳仙师再去那个山洞寻我，我一定在那。”
　　沈音浑身一抖，热泪落在了倚狐衣襟上。
　　声音中略微带了细微的哭腔：“好。”
　　有几滴热泪落到脖颈处，顺着脖颈往下落去，一滴滴敲击在了柔软的心口……
　　作者有话说：
　　捉
　　感谢在2157-10-15 19:01:45~2157-10-15 85:04:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狄格涟、深陷七五、王二小卖牛郎1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小点点10瓶；37509358 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第24章 
　　她已等候多时了。
　　她从来就不是什么好妖，原本从沈音那带走倚狐时她就目的不纯，她渴望力量，渴望一呼百应。
　　还是头一次见像倚狐这么弱小的妖，若是能加以利用，日后就是她最好的仆人。
　　可没有想到这只妖居然是盛体，倒是意外惊喜了。
　　那只蝶妖始终是个好用的蠢货，她会因为她两滴泪相信她的无措也相信她的爱，她从前觉得如果有新的盛体让她饮血吃肉，她倒是真愿意放她一马，毕竟她比枯木可要听她话多了。
　　同心蛊的解法，她早就知道了，只不过为了不让阿阮寻死，她才没有第一时间解开同心蛊，此刻时局动乱，不知前景如何，她唯恐枯木被逼急了，一口吃了蝶妖，连累她也一同丢了性命，这才解开了同心蛊。
　　她不是被枯木控制了，这本就是她们共同谋划的局，这些年借助阿阮的血肉，还有那妙龄少女的灵力，她的修为突飞猛进，就算是和枯木争个高下也并不畏惧。
　　她是觊觎倚狐体质这才用沈音激她离开阿阮视线，倒是不想她居然把阿阮一块带了出来，她们倒都是好妖，只可惜她不是。
　　其实她大可以强取豪夺的，只不过也不应该在阿阮眼前。
　　倒不是有所顾及，而是她知道阿阮有许多灵元，还都是些大妖灵元。
　　这些年她问她要过许多次，可她都没有给她，那些灵元珍贵难得，哪怕此等境况，她还是想哄骗到那些灵元，这才是她不敢彻底跟阿阮撕破脸的原因。
　　眼下是来不及了。
　　那两修士的能力她倒是低估了，她刚刚就让枯木跟她偷了阿阮就跑，没想到他非要去和那修士缠斗，还口口声声要抓那修士，竟比对身为盛体的阿阮还狂热，莫非是因为她手中的半神器？可是半神器认过主，就算他夺过来也是无用的。
　　枯木对她还是有所防备，不肯事事都告知。
　　不过这并不要紧，她可不会蠢到跟那两个厉害修士缠斗，她现在只想吞了阿阮，阿阮这些年的骨血被枯木用珍贵的灵花异草滋养，早就是灵气充盈。
　　她自然还想要灵元，可那只蝶妖居然将灵元都送给了倚狐。
　　既然已经得不到灵元了，那她就吞掉她，就算她不吞掉她，枯木一定也会想办法吃掉她的，与其等着枯木，不如让她来，蜘蛛吃蝴蝶是天经地义的事。
　　只有那只傻蝴蝶会觉得蜘蛛和蝴蝶也可以相爱。
　　爱在力量面前不值一提。
　　等着她吞掉阿阮，她的修为一定会更上一层楼，到时候她只需再偷偷潜着，等待法阵和结界破开，然后逃离瓮城。
　　等着哪日有了足够的实力，再来抓倚狐这个盛体和抢夺她手上的灵元。
　　在那修士陷入阵法，倚狐入梦解阵，那厉害的宝器被业火缠绕的时候，她就知道她的机会来了。
　　她飞奔上前，抓住了阿阮的胳膊：“跟我走。”
　　阿阮看着她，目光挣扎犹疑片刻，还是拒绝了她：“我不能跟你走。”
　　阿阮变了，她以前从来不会拒绝她的。
　　而今她不仅将灵元全数留给了倚狐，甚至还不肯跟她走。
　　紫莺看到她没什么好脸色：“她又不蠢，跟你走，被你吃吗？”
　　她微微变了脸色，看着那被金鸾业火缠绕的紫莺，露出些诡异的笑容：“她就算不跟我走，我还是可以吃了她。”
　　话刚说话，她就拽起阿阮咬断了她的胳膊，在她眼前咀嚼着她的血肉。
　　阿阮早已被沈音封掉了五感，倒是没有感觉到疼痛，只是看着她撕咬自己的血肉，阿阮还是觉得心如刀绞：“……为，为什么？”
　　紫莺也看到了这一幕，她还记得她和倚狐的约定，但她浑身缠绕着金鸾业火，还被沈音控制，根本无法来解救阿阮。
　　她虽是恶灵，也听阿阮讲过她和蛛妖的故事，她救她养她真心爱她，最后却被她如此对待。
　　紫莺虽不喜阿阮，她自来就不喜欢这种将情看得太重，被蒙蔽双眼的女子，可她更是厌恶像蛛妖这般恩将仇报，畜生不如的妖。
　　“你虽是生灵，却比血海的恶灵还可恶！”
　　蛛妖咽下去了阿阮的血肉，一边咀嚼一边说道：“蜘蛛吃蝴蝶，理所应该！”
　　理所应该，理所应该……
　　真是可笑，她几百年的痴心到她这里居然只有一句理所应该。
　　她原本就丧失了活着的念想，而今更是心如死灰，只恨不能立刻死去。
　　这残破之身喂她也就是了。
　　阿阮闭上了眼，连半点反抗的想法都没有。
　　偏在此刻一声惊呼响起：“阿阮姑娘！”
　　她睁开眼，倚狐已经救了沈音出来，她力量微薄还是第一时间冲了上来，她身后紧跟着的是那沈音，就连紫莺都追了上来，她饲养几百年的妖还不如初见面的一人一妖一灵在意她的死活。
　　阿阮在心中道谢。
　　她很感激倚狐，她让她在生命中最后一段时光里又看到了光。
　　也很感激沈音，她真的为救她而做出了努力。
　　如果不是枯木的阵法，她或许会得救吧。
　　好在，她将灵元都送给了倚狐，没有落入小妹的手，不然那些灵元一定会被小妹吞噬的，那老树精她们在这世上最后一点存活的痕迹都要被抹去了。
　　爹娘也会因灵元被毁而死，那她才是罪孽深重。
　　她一日日熬着或许并不是无用功了，起码留住了老树精她们最后的痕迹，也保住的爹娘的性命。
　　倚狐姑娘是只好妖，她一定会把灵元还给爹娘的。
　　这样已经很好了。
　　——
　　“不，不要！”
　　倚狐万万没想到，等着她意识抽离出来，看到的居然是阿阮被那只蛛妖吃了个干净，就在她眼前。
　　她气红了一双眼：“畜生！”
　　顾不得自己修为低微，她追着蛛妖而去，沈音已经先她一步扔出长剑，长剑飞出直直地朝着蛛妖冲过去，长剑速度十分迅疾，蛛妖没有来得及躲开，被那柄长剑插进了心脏。
　　蛛妖发出声痛苦的哀嚎。
　　忽的生出来八只黑乎乎的腿脚，其中一只蜘蛛腿拍上剑尖，那柄长剑当即碎成两节落下，眼前凭空出现一道屏障，而后那蛛妖就没了踪影，沈音追到的只有一片虚无。
　　地面上只剩下断开的长剑，还有蛛妖的鲜血。
　　鲜红带着些乌黑的血液像极了蛛妖狠毒的心脏，鲜血发出些恶臭，沈音眉头紧蹙：“让她跑了。”
　　倚狐扶着墙跌坐在了地上，她痛苦地摁着眉心，发出些苦笑：“仙师，我是不是太没用了？”
　　阿阮死了，沈音受伤了。
　　而这些都是因为她不够强大，如果她足够强大，她可以一早杀死蛛妖，如果她足够强大，她可以不用入梦就能救沈音出来，就像沈音救风灵鸢那样。
　　倚狐并不是对阿阮产生了什么很深的情感，只是阿阮也是盛体，她救她，仿若在救另一种人生的自己。阿阮还是个好妖，她那么好却经受折磨十年，最后还死在了心上人口下。
　　哪怕，哪怕是枯木也好一些。
　　她没办法不去想，她没有适应这个世界的残忍。
　　倚狐过了二十几年普通人的生活，不是她同情心泛滥，只是就算是过马路的时候突然在眼前发生了一起车祸，活生生的一个人被撞断了四肢，碾压而死，正常来说也会感到惋惜和血腥的吧。
　　更何况那还是个很好很好的妖，她刚刚还在帮她救沈音，她自己都是那么羸弱的身体了。
　　阿阮死前都保留着对世间的善意，可她却以这样残忍的方式死去。
　　沈音不语，紫莺化作了灵识，若隐若现的身躯更为淡了些，她看着那落下的血：“沈音封了她的五感，死的时候应该不疼。”
　　倚狐抬着眼眸看向了紫莺，她戳着心口的位置：“可她这里疼啊。”
　　紫莺视线陡然冷了下来：“你倒是很有同情心，那你不如也同情同情我，最好能让沈音这贼婆娘也同情同情我。”
　　她瞪了眼沈音，化作了一根长鞭挂在了倚狐身上。
　　她有些厌烦刚刚拿业火烧她的沈音，如果没有业火束缚，也不能让那只蛛妖嚣张成这样，就在她眼前将那只蝴蝶吃了个干净。
　　紫莺不同情阿阮，她只是觉得憋屈。
　　沈音从袖中拿出那块半透明的石头，右手掐着指诀，地上属于蛛妖的鲜血开始聚集而成一颗颗血珠，血珠浮在石头上，迟迟没有落下。
　　她额心浮出些汗珠来，终于有一颗血珠落了下去，霎时间红光飞起又顷刻间消失，沈音收回了石头，那些血珠也落在了地上：“这里到处都是阵法，仙灵的引路之法也无用，另外那只蛛妖的血有问题，这些血只有少许才属于她，她应当是吸了许多人的血。”
　　“仙师，难道就没有别的办法了吗？”
　　“很难，枯木引整个瓮城入阵，她应该知道阵法边缘在何处，一旦破阵她就会逃匿出瓮城再隐藏气息，要是不破阵，仙灵的指路之法也用不了。”
　　倚狐爬了起来，她忍着心中悲痛，握着掌心那根断指，那是阿阮对这世间最后的善意，可她现在却为她报仇都做不到。
　　这次她没有落泪。
　　人都要学会成长的，虽然她现在不是人，但妖也该成长的。
　　她心中暗暗下定决心，这个仇她肯定要报的。
　　沈音也看到了她手中的断指，她握住了倚狐的手，看着她掌心断指：“这是……那只蝶妖的？”
　　“我修为太弱，不足以动用山猫的灵元，阿阮姑娘将她断指借我，我才能入梦搭救仙师。”
　　那颗山猫灵元还在倚狐掌心，沈音也看到了：“山猫灵元难得，你何处来的？”
　　“也是阿阮姑娘赠与我的，她还给了我许多灵元。”
　　沈音的神情有了细微的变化：“她自己的可有给你？”
　　倚狐便将属于阿阮的灵元拿了出来，那颗支离破碎的灵元更加暗淡，它似乎都懂得悲泣主人的离世，倚狐有些难过。
　　沈音伸出手将断指和灵元都拿了过去，她掐着指诀写出来一个封字来，那字落在了断指上，原本还在往外流血的断指被止住了血，也变得柔和，竟像是还长在手上一般，竟然在沈音掌心蠕动。
　　沈音这才满意地拿过属于她的玉牌，将灵元和断指都装了进去：“这也是她命不该绝，她对你我的善意救了她。”
　　“阿阮姑娘有救！”
　　她虽是看着阿阮死在她眼前，可她对沈音的信任告诉她，既然沈音说是有救，那就一定是有救的，她有些欣喜。
　　沈音还未应她，原本已经挂在她身上休养的紫莺再次化作灵识，她满眼不可置信：“沈音，莫非你要替她借命？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-15 85:04:50~2157-10-17 19:05:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：37509358 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：狄格涟1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：这是个昵称10瓶；wallflower 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第25章 
　　仙灵身为曾经的天下第一大宗，有许多禁忌秘术，这借命之术便是仙灵秘术之一。
　　极其难学。
　　哪怕是在仙灵也是听说过的多，会的少。
　　她从前日日夜夜住在藏经阁，自然会些冷门的术法，借命之术也是其中之一，不过沈音从前也没试过，倒也不知能不能成。
　　只是这蝴蝶救了她，还赠与倚狐这般多的灵元，她理应报恩。
　　不过这借命之术纵然她愿意帮忙，但条件也有几分苛刻。
　　首先要灵元不灭，血肉尚存。
　　多亏她生前将灵元给了倚狐，又断指助倚狐入梦，断指也是她血肉的一部分，只是到底是割下来有些时候了，血剩的不多，倒是令人头疼。
　　再就是要找回她的魂魄，她刚刚看得真真切切，蛛妖不曾来得及吞掉蝶妖的魂魄，修士和成精的妖物魂魄是不入轮回的，那没有消散的魂魄会飘去血海绝地，成为一缕亡灵在人间飘荡，血海戾气深重，万一不幸化作恶灵，那魂魄就无用了。
　　所以当务之急，她们要去血海绝地找到蝶妖的灵魂。
　　等着找到灵魂后，还需要两位与她修炼之法同源的强大生灵相助，她是蝶妖自然也要找蝶妖相助。再就是寻找一具身体，这身体倒是好找的，她是蝶妖，蝴蝶寿命并不长，要找上一只蝴蝶尸体倒也是好找，只是那两只强大的蝶妖却不太好找了。
　　最后便是找到只有多条命生灵，用珍贵灵物来交换一条生命。
　　这也不是太好找，多命的生灵据她所知只有三种七尾灵猫、鳅夔和凰裕神鸟，神鸟早已消失几千年，七尾灵猫总是遭到多方势力捕杀，她已许久未曾听过七尾灵猫的消息，鳅夔擅长地盾，常年隐居地下更是难找，更何况千年以下的修为，就算找到也没有借命的能力。
　　但总归是有希望的。
　　要是能集齐，再布下聚魂阵，施以仙灵秘术重塑灵身，也就能死而复生。
　　条件苛刻，还希望渺茫，又分外招人觊觎，这也是仙灵几乎无人研习这门术法的缘故。
　　她倒是有些奇怪紫莺为何会知仙灵秘术借命的事，多年来秘术早已消失在人间，应该只有些活得够久的老妖物才会知道，纵观仙灵近万年的根基，有所记录的复生成功也就只有一次。
　　紫莺究竟在这人间活了多少年？
　　“你如何知道仙灵秘术？”
　　“呵。”紫莺冷笑一声：“你堂堂仙灵长老居然要为一只妖借命？”
　　沈音不太赞同地轻轻摇头，她背过手藏起来那受伤的手腕，淡然道：“老宗主曾说，万物皆为生灵，理当一视同仁，她今日搭救我，纵然她是妖，我也该为她而求个复生之法，纵然不成，我也心安。”
　　倚狐站在沈音身边，偷偷瞧着她，只觉得她身上仿若有些光辉在闪耀。
　　她是神灵，搭救众生。
　　她竟有瞬冲动，日后叫沈音声菩萨可好，又觉冒犯，轻轻咬着舌尖逼迫自己清醒几分。
　　“仙师，我这里还有阿阮姑娘的血。”说来还要感谢紫莺，还要多亏了她提醒，倚狐才会带走那血池里的血。
　　原只是想着不能便宜了枯木，没想到会成为阿阮的救命稻草。
　　也就是说当下血肉是够用了。
　　那修炼之法同源的蝶妖也好找，倚狐翻出来两颗属于阿阮爹娘的灵元：“仙师，你看看阿阮爹娘修为够不够强大？”
　　这并不用探查的，那鲜亮的色泽，圆润的灵元都在宣告着拥有此灵元的妖物强大。
　　在阿阮口中，她爹娘极其疼爱她，所以只要找到阿阮爹娘，愿意相助她们的蝶妖就也有了。
　　至于借命……
　　七尾灵猫、鳅夔她倒是不曾听过，但那已经消亡几千年的凰裕神鸟，她倒是知道在哪，而且还很近，就在与仙灵相邻的药宗。
　　书中曾写药宗有两大秘宝，神物万年佛莲和神鸟凰裕。
　　药宗的根基就依靠着着两大秘宝。
　　这可是药宗秘辛了，她也是看书看到一半才知道的。
　　是原女主官配，也就是那朵万年佛莲揭露的。
　　药宗，虽是名门大宗，但却是一处残忍的地方。
　　或许在外人看来是一派和谐的，富得流油，可在药宗里面的人看来就是噩梦。
　　药宗是唯一不向外招收弟子的人，她们的弟子大都是先祖就是属于药宗的，少部分是抱养的药宗境地无人教养的孤儿。
　　自来能习的炼丹炼器的都需要特定的天赋，可药宗内能炼丹炼器的人占了一半。
　　炼丹炼器第一条便是要跟火产生联系，这就不是一般人能做到的，偌大的仙灵宗有此天赋的不过尔尔，药宗却可以成批出现炼药炼器天才，而这都因为神鸟凰裕和万年佛莲。
　　原先的药宗还不是以丹药为名，排名还是较为靠后的宗门。
　　是药宗老宗主捡到了只受伤的凰裕神鸟，偶然发现神鸟之火可以引进体内，强行和火产生联系，但需要很强大的身体，神鸟只喜孩童，对成人有所厌恶，除去救她性命的老宗主，其余人靠近即死。可还未修炼的孩童也没有强大的身体，直到遇见朵成精的佛莲，也是他命实在是好，这才好事都降临。
　　佛莲是福泽，更是恩赐。
　　没有成精的佛莲是不会开花的，传说中凡有佛莲盛开之地，必定灵药盛长，灵花盛开。
　　老宗主将那朵成精的佛莲种在禁地，果然灵花异草繁茂疯长，那些灵药异草可以熬制成药汤锻炼筋骨，老宗主便想到了创造大批炼丹师的方法。
　　从那以后药宗就不再对外招收弟子，离开药宗的人也要立下天罚咒，保守药宗的秘密。
　　在药宗出生的孩子，从小就会被灌各种灵药强行淬炼身体。
　　可孩童身体羸弱，吸取灵药过多，爆体而亡的不在少数。
　　撑过灵药入体的孩童，十岁前会被送进禁地，十岁后也就成不了药宗内门弟子了，只能做外门弟子，外门弟子天资有限，更大的作用就是繁衍后代。
　　被送进禁地陪伴神鸟的弟子，就要在那停止生长的地方一次次试着把神火引进体内，年复一年日复一日。
　　被火焰吞噬焚烧的占了大半，而能成功引进神火的是少数。
　　当然也有天资过人，生来就能和神火产生联系的，那就是她们的少宗主柳长奚，柳长奚不仅出生就可神火入体，还是唯一能在成年后还接触神鸟的存在，不仅可以引神鸟之火入体，还能随意动用神鸟之火。她还天生和佛莲有所牵引，得到了宗门秘宝佛莲认主，能随意动用佛莲圣火。
　　带着佛莲出门游玩，顺手就能捡到稀缺至极的古灵双生一族，两花之一的修灵花回去当老婆。
　　柳长奚一身的外挂。
　　简直是穿书之人的理想身体。
　　反观她好歹是穿书来的，居然一点外挂都没有。
　　不过书后半段整体剧情崩坏了，沈音入魔，风灵鸢身死，沈月华惨死，佛莲重伤，柳长奚她老婆奄奄一息……后面她就没看到了。
　　可她也不能直接告诉沈音，凰裕神鸟在药宗，药宗很有可能来杀她灭口，而且沈音也不一定会信她。
　　再说，就算沈音信了她，她们又有什么办法让药宗借给她们秘宝凰裕呢，那可是药宗的根基。
　　倚狐想着想着不由得想起来那朵佛莲了，按着时间线来说，那朵佛莲现在应该已经有了修炼成人形的想法，此刻说不好已经在去血海遇见女主的路上了。
　　她们也要去血海找阿阮魂魄，到时候还能顺手救下女主，结识佛莲，说不定那朵佛莲能说服凰裕神鸟借命给她们，倚狐在认真思考可行性。
　　紫莺笑容越发有了冷意，只是多了些往日没有的凄惶苍凉：“血海那么个地方，等你们找到她的时候，她早就是恶灵了，你就算想……”
　　那句早该后面没了声音，她敛去了笑容，竟是露了凶相。
　　她脖颈处慢慢断开，连着头颅的筋骨在眼前碎裂，最后只剩下一层薄薄的皮连着头颅，因着缺少支撑头颅挂在皮肤上晃来晃去，像是随时都会扯断薄皮掉落下来。
　　紫莺的衣裙也尽数碎裂，上面都是一道道的刀痕，她的肌肤上都是鲜血淋漓的刀口，密密麻麻的刀口参差不齐，有长剑落下的还有砍刀落下的，有些瞧上去还是斧头砍过的痕迹，有些碎肉挂在腰间。
　　她的身体是靠着薄薄的皮，还有少许没有断开的骨头连在一块，倚狐微微弯下腰肢发出一声干呕声。
　　紫莺故意凑近她，那堪堪挂在皮上的脑袋倒着看她，圆溜溜的眼睛转动流出些血来：“倚狐，你害怕啊，其实不疼的，要不你试试？”
　　声音冷的像是极寒的冰雪，倚狐只觉得耳朵都多了些凉意，从耳根处一点点向着全身扩散。
　　冷，冷的心脏都像是要骤停了。
　　“紫莺。”沈音还是挡在了倚狐跟前，拦住了吓唬倚狐的紫莺。
　　“她被吓到也是你的缘故，谁让你拿业火烧我的。”
　　这是紫莺死前的模样，她被金鸾业火伤了灵识，维持不了灵识本相，露了她恶灵凶相，也怪不得她，不过看着被吓住的倚狐倒是有几分意思。
　　恍惚间还想起来了千年前被她吓哭的沈音，就她这幅鬼样子，她自己对着镜子瞧也觉得心慌。
　　她把责任抛给了沈音。
　　此次她的确是没有做下错事，沈音从玉牌中拿出两颗果子丢给了紫莺。
　　紫莺看着那血红的果子，微微一愣：“何物？”
　　“杺果。”紫莺双眸一亮，唯恐沈音反悔，连忙吞下了果子。
　　吞完果子，便变作了紫鞭模样靠近了玉牌，沈音不动，她就用鞭尾敲了敲玉牌，沈音就将她收进了玉牌，等着进了玉牌，紫莺方才高喊一声：“你给我吃杺果，就不怕我修为大涨冲开封印，夺你金鸾业火？”
　　沈音将玉牌收回袖中：“你可以试试。”
　　她并不畏紫莺冲破封印，如今的沈音早不是千年前还会被紫莺吓哭的沈音了，而今的她是仙灵长老，东南境主。
　　她能护住一方，自然也能护住自己，护住想护的……妖。
　　沈音视线回拢，落在了倚狐身上……
　　作者有话说：
　　捉虫，鳅夔（qiukui）
　　狐儿看不见自己外挂的日常（白捡那么多灵元了喂！）
　　感谢在2157-10-17 19:05:01~2157-10-85 85:09:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦鲤1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第25章 
　　倚狐终于是缓了过来，她虽是有些被吓到，更多的还是震惊。
　　她想不通紫莺怎么会死相那么凄惨。
　　难道说紫莺作恶太多，遭了报复？
　　原书对配角的描写并不多，更何况只是件器物的紫莺。
　　她倒有心问问紫莺，只是怕她不肯说。
　　大概是在此处待得久了，见过血腥的场景多了，有了一定的抵抗能力，她没有沉浸在紫莺死相太久。
　　倚狐站直了身子，她捋了捋散开的青丝，而后望向沈音：“仙师，杺果是何物？”
　　其实，她知道杺果是何物的，可她在沈音眼里就是个修炼小白，当然要问的。
　　书上曾写杺果乃是灵识和亡魂的最爱，灵识和亡魂都属阴，杺果便是极阴之物，生长在极阴之地，但又需要阳光的滋养，所以血海那样的绝地之地反而是没有，杺果自然生长的不多，大都还是宗门为了供养灵识而特意种植的，没有紫玉鞭之前，仙灵就有三大半神器的灵识需要供养，而且黄玄地天灵仙圣神八大器物等级，超过灵阶就会渐生灵识，杺果对于大宗门来说都是必要的存在，也会专人培育。
　　沈音是仙灵长老，还是东南境地之主，她每年都是有杺果份额的。
　　只是往日紫莺每日都惦记噬主，沈音也就没有将杺果喂给过紫莺，今个还是她理亏才将杺果给她。
　　她是愿意跟紫莺和平共处的，不过紫莺很难愿意。
　　沈音也不在意，于她而言有紫玉鞭和没有紫玉鞭并没有多大的区别，灵识若是不能和主人一条心，那也用不出半神器全部威力的。
　　她虽有半神器认主，但她和紫莺并不同心，若是单斗手中半神器，她绝不是风灵鸢对手，风灵鸢和流年灯心意相通，早就是人器合一的地步。
　　她最多能和沈月华手中的百花链斗上一斗。
　　说来也有些好笑，沈月华虽不是百花链的主人，百花链灵识还陷入了沉睡，可她一身修为都是静姝所教，气息也同源，她能动用百花链的力量竟然比沈音能动用紫玉鞭的力量多。
　　要知，紫玉鞭可是认了主的。
　　就这么会儿功夫，阵法里早已是乱成了一团。
　　等着她们从牢笼中出来时看见的便是你追我赶，人人执起长剑砍向同伴的场景。
　　尘土飞扬，剑光刀影。
　　还有些斗法的，那飞扬的光刃各色各样，倒是叫人看得眼花缭乱。
　　都是些平生妄念，自相残杀之辈。
　　有妖有修士还有些普通人，普通人哪抵得过那些修士和妖。
　　倚狐往前一步，还未踏出，就被沈音拽回，倚狐带着些许迷茫望向沈音：“仙师，我们不去阻止他们吗？”
　　“无用的，当下整个瓮城怕是早已入阵，阵法叠着阵法，你贸然过去指不定又被拽入哪个阵法中。”沈音眼眸中悲悯的神色愈发重了，她向前踏了一步，脚下浮现淡金色的光圈，以沈音脚落之地为中心，朝着周围散开画出一个圆来，将她们都圈在其中。
　　耳边的聒噪声淡去了些，虽是还能看清那些人打斗争吵，可落到耳边的嘈杂轻了许多。
　　淡金色的圆隔开了她们与那些深陷阵法之人的距离。
　　“这枯木虽是心思不正，但在阵法上的天赋倒是人间罕见，他若不走偏道，一心专研阵法我仙灵倒是难得的天才。”
　　眼下，沈音竟是也只寻求个自保。
　　倚狐有些意外，看着那些失了心智的人。
　　心中空落落的，那是为自己的无能在悲叹。
　　枯木倒真有些厉害，可偏偏是走了邪道，如果用在正途，倒也能闯下一番天地来。
　　只是倚狐不明，既然有一样顶尖的本事了，那又何必剑走偏锋？
　　倚狐觉得枯木也是清楚一旦入魔就再难回头的，再记起来他和阿阮的对话，他应该是不愿意入魔的，都已犯下大错，还在叫喊着降妖除魔。
　　她心有疑惑，只听得沈音一声叹息。
　　“仙师为何叹气？”
　　“可惜这修习阵法不能寿延千年，寻仙问道，要想长命还得看自身修为，他修为不高，阵法造诣再高也活不长。”
　　“难道就没有能延长生命的阵法？”
　　“倒也有，但也是邪道。”沈音顿了顿，她对于阵法也有所研习，也了解阵法的弊端。
　　“何况，正途阵法也要依靠布阵人自身灵力。”
　　枯木阵法天赋很高，但他一身修为被天资所限，纵然是研究透彻天下阵法，没有强大的修为去支撑他布阵，也是枉然。
　　这就好比炼丹炼器，就算有些人生来就能与火建立联系，修为不够高，还是练不出高等丹药。
　　既是修仙背景，一切本源还得回归修炼的天赋上。
　　原来如此。
　　这才是促使枯木走向歪路的原因，当然也有他心中本就有恶的缘故。
　　只是沈音越说，倚狐越有些迷糊了。
　　既然一切根源还是自身修为，那眼前这个大阵都是枯木一手布下，他引瓮城整座城池入阵，这得要多强的修为。
　　天资所限，拥有盛体不过十年，就有此等修为？
　　“枯木修为竟已这般厉害了？”
　　“不然，他天资有限纵然有盛体喂养，但也不过十年，要支撑这般强大的阵法也是做不到的，他是早就料到自己会有被围杀的一日，做了邪局。”沈音连连摇头，她眼眸平视那缠斗在一起的人群，眸中悲悯渐重：“你可还记得我们进来的时候，宅院门口的那两只石狮子？”
　　“记得。”
　　她倒是想忘，可那两姑娘带给她的震惊不比阿阮和露了本相的紫莺少。
　　这世界的一切对于倚狐来说都很新鲜，也很恐怖。
　　在着弱肉强食的地方，她感受最多的便是残忍。
　　枯木和那蛛妖都非常残忍。
　　“他和蛛妖抓修士吸血修炼，吸够血了再将他们埋在宅院各个角落，以她们的身体做引情阵的阵眼，布下上百个引情阵，再以骷髅骨粉借阴气入阵，阵法和阵法相连才有此等威力。”沈音沉吟片刻，才继续说道：“这样下去，风灵鸢布下的结界也撑不了多久了，结界一破，枯木必定要借阵法逃脱瓮城，而我们还被困在阵法中也追他不及……”
　　哪有这样的道理，枯木和那蛛妖做了此恶事，倒是都跑了干净，徒留这些被引入阵法的无辜生命拔刀相对。
　　风灵鸢既是追着枯木去了，也不见得会让枯木逃脱，她本身修为就足够强大，还有流年灯在手。
　　可她虽是会被再次拽入引情阵中去，陷入癫狂，这倒是令人头疼的。
　　不过风灵鸢的体质对这阴邪是有所克制的吧，既是如此，那她应该不难对付枯木。
　　倚狐重燃希望：“仙师，如果枯木死了，阵法是不是会破？”
　　沈音曾说此处大阵唯有找到阵眼和斩杀布阵人两种方式可破，可倚狐刚刚升起了希望，就被沈音泼了盆凉水：“这阵法不是借他灵力为本，杀了他也是无用，如今他早已开启所有阵法，阵位颠倒，生死门皆关，阵眼也不止一处，从里面是破不开阵了，唯有从外参破死局，方可破阵。”
　　“外面？”沈音在外面的时候可是说唯有入阵才可破阵的，而今怎么又是从外面可破了。
　　阵位颠倒，生死门皆关这些她也听不明白。
　　可这也无需她明白。
　　沈音朝着天空望了眼：“这样大的阵仗，月华师妹应该要来了。”
　　“药宗应该也要有人来了，不是药宗宗主就是柳长奚。”
　　等着她们到了，这阵法自然会破。
　　沈音在等沈月华，可倚狐的注意力被柳长奚吸引过去，她诧异一声：“柳长奚要来？”
　　“你认得她？”
　　她自然是认得的，那一身外挂的女人，她想记不住都很难。
　　不过她倒是不好奇这个，而是书里曾写柳长奚捡到的那朵修灵花是全书第一大美人，柳长奚向来是恨不得将她系在腰带上的，柳长奚若是来，那柳灵心自然也会来。
　　她就浅浅地看上一眼。
　　在她心目中还是沈音最美，只是这些她肯定是不能告诉沈音的。
　　“仙师之前不是说过，她是药宗少宗主。”
　　是吗？
　　她还提起过柳长奚，不待沈音细想，倚狐就看到了个女孩。
　　女孩约莫四五岁模样，很是柔柔弱弱，细白的肌肤被刀尖划破在往外流血，破败的模样看起来十分可怜。
　　倚狐着急地指向了那女孩：“仙师，那个孩子。”
　　她在示意沈音搭救那个女孩。
　　沈音微微蹙眉看着女孩，身形晃动间已经揪住了那女孩的瘦小的身子，而后飘进光圈里将女孩扔给了倚狐。
　　倚狐还在奇怪沈音为何会这样凶残地对一个女孩，怀中的女孩身上忽然冒出阵阵红光，她痛苦地回过头望向沈音：“你！”
　　“小妹妹，你没事吧？”倚狐看她神情痛苦，连忙关切地问道。
　　“滚开！”女孩大呵一声，发出些不似女孩该有的声音。
　　那声音粗粝凄惨，像是石子摩挲的声音，低压难听不像是女声。
　　红光越来越重，女孩身上的皮肤忽的一点点鼓起来，像是要从她的身上剥离，倚狐被眼前的一幕吓住，后知后觉地松开了抱着女孩的手。
　　她是眼睁睁看着女孩在眼前抖落了那张人皮，化作一道黑雾飘散开的。
　　书中早有写过恶灵借皮藏匿人群，混在瓮城之事，只是亲眼所见和看文字还是来的不太一样。
　　倚狐咽了咽口水，不知所措地看向了沈音。
　　“狐儿，你要记住，万物皆不可只看本相，在这翁城没有普通人。”
　　沈音一早就知道女孩皮下是个恶灵，她便是诚心以此来警示倚狐。
　　可……
　　倚狐较之委婉地说道：“仙师日后与我说也就是了，我都能听明白。”
　　倒是不用让她真听真看真感受，她对看恐怖片没有什么兴致。
　　沈音眉骨轻轻抖动，发出两声轻笑来。
　　倚狐嘴角微微抽搐，能让沈音开心，倒也不错。
　　沈音朝着外看了眼，神情再次绷紧：“这些恶灵没有入阵。”
　　倚狐看去，果然有少数人眼里是清明的，她们正在偷偷下黑手，掠夺那些修士身上的宝物，大部分看上去是普通人，但想必都是披着人皮的恶灵。
　　瓮城没有规则，自然有逃匿而来的恶灵。
　　引情阵要有情才能引，这些恶灵多数早已忘却前尘旧事，只剩下杀戮两字。
　　无情，自然不会入阵，更不会被吞噬心智。
　　“你在此等我，莫要出来。”
　　沈音准备去控制那些恶灵，倚狐有些担心沈音再被引入引情阵中。
　　可还没等沈音走出光圈，天空中忽的落下些花瓣来，鲜艳娇美的花朵和沈音梦中看到的一模一样，那花有着淡淡的香味，那香似是能静心安魂，让原本吵杂的阵法里陡然寂静下来。
　　倚狐伸手接到了一朵盛开的粉色花朵，那花朵在掌心化开，只残留下一点点粉色。
　　掌心多了些清凉，让浮躁不安的心得到了安抚。
　　倚狐回过头看向沈音：“仙师。”
　　沈音也在看那些花，她双眉间愁绪渐淡：“破阵的人到了。”
　　作者有话说：
　　倚狐（内心）：又被吓到了，不过吓她的是仙师耶，多来几次好像也可以！?


第27章 
　　花瓣上似是还带着些金色的粉末，随着花瓣飘落，金粉四处飘散，飘到了阵法里的每一寸，那入了引情阵的人像是得到了某种安抚，渐渐平静。
　　香味愈发浓郁，金粉和花瓣也愈来愈多。
　　倚狐眼前已经被金色侵占，就连花瓣都全被染成了金色。
　　“砰！”的一声，原本完好的地面忽有一处炸裂开来，鲜血肆意，染红了一片金色。
　　那地方居然是被炸出了一具尸首，是一男尸。
　　男尸衣衫破烂，发丝凌乱满是血污，原本完好的尸首竟是在眼前一寸寸断裂，发出如雷般的声响，最后只剩下一具白骨，而他四周的修士眼底竟是慢慢恢复清明，待看见衣衫沾染的血污和碎肉之际，有些柔弱爱干净的修士发出声声哀嚎。
　　沈音神情有些僵硬：“看来，药宗来的是柳长奚。”
　　显然，外面两宗势力正在共同破阵，仙灵一向讲究渡化世人，万万不会以这般残暴的方式破阵，药宗宗主也是温吞性子，万万不会这般。
　　唯有柳长奚。
　　柳长奚性情不定，做事随意。
　　好听些是洒脱，难听些便是徘徊在入魔的边缘。
　　倚狐微微张口，看着眼前炸尸的一幕幕，目瞪口呆。
　　沈音斜了眼她：“狐儿，还不闭眼。”
　　什么叫做又怕又爱看，倚狐便是如此，她乖乖闭上眼后又忍不住睁开眼去看究竟是如何破阵，她们头顶悬挂出一副八卦方阵，暗淡的金光倒是透出些古朴的痕迹，从那块方阵涌进来的花瓣和金粉越来越多，金粉缠绕花瓣，花瓣落入地中，落下之处便涌出一滩滩暗黑的血来染红土壤，金粉落下之处地面破开，尸体飞出，血肉四溅。
　　倚狐也算是对这世界有所了解了，那花瓣想必就是借助百花链力量的沈月华所为，而金粉自然是柳长奚了。
　　柳长奚居然是直接把这些作为阵眼的修士都挫骨扬灰了。
　　这话也有不对之处，毕竟白骨还在。
　　仅仅是一个破阵，两人的性格倒是都显露无疑。
　　沈月华温和，柳长奚残暴。
　　倚狐看到的金色越来越多，晃得眼睛生疼，这次她不敢再看了，连忙捂住了眼睛。
　　待等倚狐再次睁开眼的时候，她已经落在了宅院外，那雅致的宅院坍塌碎裂，早就没了存在的痕迹，只剩下一地残破的瓦石，原本那宅院门口的两个石狮子也倒塌下来，里面两个姑娘已经断了气。
　　还是没有救回她们。
　　这里的罪恶都因枯木和蛛妖而起，她们倒是没个下落，别说她们，就连风灵鸢她都没有看到。
　　眼前除却那些大梦初醒的修士和妖物，再有的就是一群青袍和一群灰袍，青袍她倒是认识，那衣襟出绣着两片青竹叶，这是仙灵宗的标识。
　　青袍是仙灵的人，那灰袍自然是药宗的人了。
　　倚狐朝着好奇许久的药宗看去，只见为首的是一女子，她并没有穿上灰袍。
　　她穿着身浅黄色的罗裙，腰肢盈盈一握，裙裾随着清风摆动显出几分柔弱来，轻纱遮面倒是将容貌看不真切，发间插着根玉簪，颇为雅致。
　　可这人绝对不是柳长奚。
　　再看仙灵宗这边也没有看到沈月华，倚狐看向沈音，只见沈音背着手望着天空，眉间渐渐微蹙。
　　她顺着沈音的视线望过去，她头顶竟是还有两人悬空而起，一灰一青。
　　她们不知在说些什么，离得太远，倚狐也看不清。
　　忽的那青袍朝下飞来，落在了跟前。
　　她也是轻纱遮面，只露出一双眼睛，倚狐被那双眼盯住不过半秒钟，后背已渗出层薄薄的冷汗。
　　沈音挡在了她跟前：“宗主。”
　　这人正是沈月华。
　　书中曾写沈月华因借骨，拥有了一身不属于她自己的骨血，被造成朵掺了假的修灵花，体质阴寒，虽是修仙之人，但时常露出些病态，唯有轻纱掩面遮挡一二。
　　沈月华见了沈音也就顾不得倚狐了，她鼻尖轻嗅，有股淡淡的血腥味从沈音身上散开，轻柔的目光落在了沈音背在身后那双手上，她伸出手拽住沈音的胳膊：“师姐可是受伤了？”
　　“快让我瞧瞧。”她要将沈音的手拿出来。
　　沈音别扭，不肯将手露出来，暗暗与沈月华比着力气。
　　“咳咳……”沈月华发出两声轻微的咳嗽。
　　沈音不再敢使劲，任由沈月华将手拽了出来。
　　这些年她总有一事想不明白，那就是沈月华分明是修仙之人，也没有重疾缠身，为何身体一日虚弱过一日？那份虚弱还不是演出来的，她有时连吐息都是冷的。
　　可偏偏她修为日日都在长进的。
　　她见过几次沈月华不戴面纱的模样，沈月华不见得没有她厉害，可沈音还真不敢与她僵持。
　　总觉得连风都会把她吹散。
　　那被沈月华拉出来的手腕上还有明显的伤口，血痕也没有干，沈月华轻轻掐着指诀就要替她疗伤。
　　沈音张了张口，话还未说出来，一个白瓷瓶就被丢了过来，眼看着就要砸到沈月华，沈音伸出另外一只手接住了白瓷瓶。
　　倚狐看向了那扔白瓷瓶的人，正是和沈月华一同落下的柳长奚。
　　她手搭着那黄裙女子的腰肢上，轻描淡写道：“沈宗主何用这般麻烦，仙灵连疗伤的丹药都吝啬么？”
　　“不用，我有。”仙灵虽不如药宗丹药丰厚，但好歹是曾经的天下第一大宗，纵然现如今的炼药师不如从前了，存货也还有不少的。
　　只是……
　　沈音的体质吸收不了丹药，就算再好的丹药给她服用，那都是滋养了血肉，对她自己并无作用。
　　沈月华知晓她是盛体，但还是收下了丹药：“多谢少宗主好意。”
　　世人都知药宗以丹药立宗，同样配方同样修为的修士来练，药宗练出来的就会强过旁人的，药宗而今柳长奚天赋最高，名声在外，她给的自然是上乘好丹药。
　　虽是对沈音无用，可贸然拒绝，难免会引起猜测。
　　沈月华收下了丹药，喂了沈音一颗，掌心却是摸进了她袖子里，悄悄用灵力为她疗伤。
　　沈音有些别扭，这些她都可以自己来的，倒是有劳她费力了。
　　倚狐都看在了眼里，这与心魔里看到的不太相同，沈月华对沈音的上心绝不是能装出来的。
　　似乎……是沈音自己有些别扭沈月华对她的关怀。
　　恰恰是此时，风灵鸢提着枯木到了。
　　她拽着枯木的衣领，将她扔在了地上，见了沈月华大步上前：“师姐。”
　　视线被沈月华将手伸进沈音袖子吸走，她连枯木都顾不得了，盯着沈月华看个不停。
　　沈月华有些尴尬，她慢慢地收回了手：“鸢儿可有伤着？”
　　“我无妨，倒是沈师姐为了救我出阵，受了伤。”她盯着沈音看，神情有些复杂。
　　沈音被她看得莫名其妙。
　　心中倒是有些意外风灵鸢居然记得她搭救她，受了伤的恩情。
　　她淡然地扯动嘴角：“无事。”
　　好像有哪里不对！
　　倚狐觉得像是看出来了什么，可偏偏又好像是什么都没有。
　　她伸出手撩开沈音的袖子，那里的伤口果然是好了，只剩下一片白玉的肌肤和残余的血渍。
　　倚狐觉得稀奇。
　　也因为她和沈音之间亲近了许多，她这才敢肆无忌惮地戳了戳沈音的手腕，刀痕居然是消失的无影无踪，让她不得不感叹修仙的神奇之处。
　　沈音抽回了手：“不要胡闹。”
　　她微微有些嗔怪，倒是没有责怪倚狐的冒犯。
　　风灵鸢看到了，嘴角无意识地微微勾起，她这才指着那被她打成半死不活的枯木说道：“这就是布阵之人，我只抓到了他，他的同伙跑了。”
　　那只蛛妖还是跑了。
　　现在都离开了阵法，按理说是可以再试试仙灵引路之法的。
　　倚狐望向沈音，沈音早已想到了，她再次拿出来了那块石头，从她玉牌中飞去一滴血珠来，红光刚刚浮出就有消失的无影无踪。
　　沈音摇摇头。
　　那只蛛妖果然足够聪明，她出了阵法就藏匿了气息，就连仙灵引路之法也奈她没有办法。
　　仙灵引路之法最大的弊端就是距离，一旦她逃出范围之内，就算露了气息，也找不到她了。
　　沈月华她们并没有询问沈音在做何，风灵鸢踢了枯木一脚：“他身上有白师姐灵元气息。”
　　果然，要不然风灵鸢也不可能跟她们寻觅到一处地方。
　　听到白如雪的灵元气息，沈音沈月华包括那些青袍在内都变了脸色，沈月华步伐沉重，走到枯木跟前，手掌朝下轻轻从枯木头顶晃过，枯木头顶灵光闪耀，竟是慢慢凝聚成了一片玉色灵元碎片。
　　沈月华执着灵元碎片，冷声问道：“我问你，这灵元碎片何处来的？”
　　枯木张开口，沈月华才发现他口中已经没了舌头，她回过头去看风灵鸢，风灵鸢有些委屈地张了张口，还没出声音就闭上了嘴。
　　沈月华收回视线，盯着枯木：“写出来。”
　　枯木自然是不肯。
　　沈月华的冷言质问落在柳长奚眼里，她竟是笑出了声：“仙灵这样问话，可是问不出什么来的。”
　　沈月华微微绷紧身子，平视着柳长奚：“不知少宗主有何高见？”
　　“那我便好心一次。”柳长奚笑意更浓，她容貌算的上美艳，这一笑更有风情，只是瞧起来有些阴冷。
　　她走上前，掐住枯木的下巴，一颗丹药就喂了下去。
　　枯木猛地睁大了眼睛，死死地盯着柳长奚。
　　柳长奚笑道：“这蚀骨丹，你应该也有所耳闻的，你的骨头会慢慢裂开，被碾碎，筋脉一寸一寸断裂开来，血肉也会被全部吞噬，还不错吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-19 20:13:35~2157-10-20 19:02:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五、木木1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第25章 
　　柳长奚还真是亦正亦邪的存在，蚀骨丹这种东西她居然还随身携带，正道炼丹有几个练这种的。
　　佛莲的宗旨不是救世吗？怎么找这么个主人？
　　这大概就是所谓的机缘。
　　蚀骨丹果然是立竿见影，枯木身上的皮肤开始裂开一些细小的口子，渗出颗颗粒粒的血珠，细小的血珠挤出皮肤后会有一瞬的炸开，像是在欣赏血色的烟花。
　　倚狐盯着看都觉得疼，她并不同情枯木，只是觉得蚀骨丹功效果然是神奇、狠辣，服用之人在死之前会经历漫长的折磨，痛不欲生。
　　枯木眉心被汗珠侵占，他微微张开口喘息着，可是张开口的瞬间，一口鲜血就喷洒出来。
　　倚狐有听到骨节碎裂的声音，伴着血珠渗出来的还有些白色的骨粉，当真是每一寸骨头筋脉都会碎裂寸断，被蚀骨丹的药效催使，碎成一滩粉末，连灵魂都会一起泯灭。
　　事实上，柳长奚的法子果然是好用的，枯木渐渐挨不住，他爬起来跪在地上，伸出手来，颤颤巍巍在地上写下了魔宗、血海这几个字。
　　倚狐并不知道原书里的风灵鸢是不是用这种方式知道玉凝笙在血海的，可眼下枯木的指向是对的，玉凝笙就在血海，而白如雪的灵元早就被打入了玉凝笙的体内，所以灵元也在血海，这是没有错的。
　　可是写完这些枯木没有停下来，一个圣字刚刚写了一半就会被道力推着摔了下去。
　　倚狐看得清清楚楚，那是从沈月华袖中打出去的力道。
　　她算是明白为何风灵鸢要斩断他的舌头了，风灵鸢是害怕他到处去说她是圣灵花的事情，要是来的只有沈月华，她倒是还敢当着沈月华面审上一审，而今人太多了，一旦暴露不仅会给她带来杀人之祸，也会给仙灵宗带来无妄之灾。
　　枯木还欲写，却再跪不稳了。
　　他渴求地望向柳长奚，恳求着柳长奚给他解药。
　　柳长奚朝着坍塌的宅院望去，她淡然一笑，冷冽的语气让人如临冰窖：“你写了，我应该给你解药的，可你惹出来这烂摊子，还要劳烦我亲临。”
　　“你不太了解我，我呢，最怕麻烦了。”
　　“就连我家宗主都不敢给我惹麻烦，你倒是好胆量！”
　　她话里话外的意思都是不准备给枯木解药。
　　渗出的血住和骨头粉末越来越多了，蚀骨丹的威力不容小觑，枯木发出无声地吼叫，朝着柳长奚扑过去，柳长奚猛地朝后退去，回到了黄裙女子身边，避开了扑过来的枯木，她轻轻拍了拍未曾沾染半点血珠的衣角，冲着那女子问道：“心儿，你瞧瞧我这衣是不是脏了？”
　　那黄裙女子居然就是柳灵心。
　　柳长奚的妻子，古灵双生一族的修灵花，全书的第一大美人。
　　倚狐就说书里曾写她们妻妻寸步不离，既然柳长奚到了，那柳灵心自然也该在的。
　　只可惜她轻纱遮面，倚狐没有见着那惊世绝俗的脸究竟有多美。
　　柳灵心捏住她一片衣角，轻轻摇头，就连声音都没有发出来。
　　枯木眼见反抗无望，他忽然指向那个圣字，他要用圣灵花的消息换取活命的机会，可他的如意算盘打错了，先不说沈月华她们会不会给他机会，就说柳长奚本身对圣灵花也是毫无情绪，她外挂早就够多，何须圣灵花来点缀，要说炉鼎，她可有修灵花心甘情愿陪她双休，哪里还需要圣灵花。
　　圣灵花的消息对于人人都是好消息，唯独对柳长奚不是，她可是日夜烦忧柳灵心真有什么亲人找上门了，她再丢了娇妻。
　　她现在要是冲出去喊上一句，风灵鸢就是圣灵花，柳灵心和风灵鸢是同源姐妹，说不定不等风灵鸢杀她灭口，柳长奚已经先她一步了。
　　柳长奚都不曾多看枯木一眼，她搂着柳灵心不知说些什么。
　　柳灵心眼尾渐渐飘上些笑意，轻轻地推了她一把。
　　……
　　有没有可能，这里还有这么多活人呢？
　　柳长奚她们妻妻两还真是眼里只顾得上自己，原不怪佛莲借柳灵心的血去打开圣地的时候，她差点和她相交千年的好友翻了脸。
　　妻控啊！
　　秀恩爱也得分个场合吧，药宗那些人都是见怪不怪，从始至终连看她两人一眼都没敢，柳长奚在药宗的威严仅次于宗主，就连那些长老都要敬畏她三分，更何况是这些普通弟子。
　　仙灵这厢倒是有些议论纷纷。
　　柳长奚并不在意，轻轻斜了眼枯木，看着他被蚀骨丹折磨竟觉畅快，她搂着柳灵心跟沈月华说：“沈宗主，就此别过，后面的烂摊子就有劳沈宗主收拾了。”
　　她身后弟子大惊，连忙拦她：“少宗主，这样我们不是等于把瓮城拱手让人了嘛。”
　　仙灵宗和药宗为了瓮城这处城池僵持多年，平日里是谁都不管，而今出了事是谁都要管，柳长奚在此刻贸然退场，岂不是将瓮城拱手让给仙灵。
　　柳长奚觉得烦，还是柳灵心扯了扯她的袖子，她才改了口：“那还不去关怀关怀那些受伤的修士，把丹药分一分，难不成等我来动。”
　　她一语讲出，那些人连忙散开，柳长奚也带着柳灵心不知去瓮城哪处了。
　　沈月华也指着仙灵那些人各自散开去收拾残局了，而枯木早在无声无息中，筋骨寸断成粉末，消失了，那里只剩下一地血红色的粉末，风一吹就散开了，连一点痕迹都不曾留下，他的灵魂也已泯灭。
　　这应该就叫做报应了，他作恶多端，蚕食血肉，妄害性命，乱杀无辜，最后死在了蚀骨丹下。
　　柳长奚至始至终都没有给他活路。
　　紫莺不知何时飘了出来，再次凝聚的灵识不再是那凄惨骇人的模样，会恢复了她几分貌美的模样，她轻声感叹：“都说是活得越久，心肠越狠，果不其然。”
　　倚狐被她保护一段路，倒是有些淡忘她伤害过她的事了，看着她恢复美貌，问道：“你休养好了？”
　　“有杺果，怎会不好。”若是沈音能给她十颗八颗，她好得更快。
　　她总归还是贪心的，盛体的血她图谋不到，惦记下杺果也不是什么大事。
　　紫莺暗示着沈音，可沈音根本就不接话，只是轻轻睨了眼她，也就移开了目光，紫莺便继续说：“这柳长奚应该是历数各大宗门，年纪最大的少宗主了，她家老宗主一活就是六千多岁，靠着吃丹药，不飞升也不死，还逃避雷劫，实乃奇人。”
　　紫莺这神情瞧上去对药宗有些向往，倚狐问她：“你想去药宗？”
　　“药宗那可有吃不完的灵丹妙药。”
　　她看紫莺不是想去药宗，她是在暗示沈音给她杺果，奈何沈音并不在意她言语上的刺激，沈音只是淡淡道：“只可惜，你是恶灵，恶灵惧灵火，而药宗人人都玩火。”
　　这也没错，可不止这一条呢。
　　还有外人所不知的，药宗又有佛莲还有神鸟凰裕，佛莲救世，神鸟渡人，万万都是容不下以人为食的恶灵。
　　她们可比沈音还要不担心有没有半神器傍身，紫莺要是去药宗，当天去当天灭亡。
　　紫莺怕灵火是不争的事实，十分丧气，她难得是在嘴上吃了瘪。
　　风灵鸢走到沈月华身边，轻声说：“师姐，这柳长奚和她妻感情真好。”
　　话让紫莺听见了，她就又有话说了：“老牛吃嫩草罢了。”
　　倚狐以前可是很站她们妻妻感情的，这并不能赞同她的话，连忙反驳她：“你这话说的不对。”
　　紫莺不以为然，自顾自话：“听闻柳长奚捡到她那小娘子的时候她都八百多岁了，小娘子才不过十五岁，如何不是老牛吃嫩草。”
　　那血脉传承的古灵族和人的算法可不太一样，她们是灵药呢，吸收天地精华几百年才会化作人类婴孩，慢慢成长起来。
　　可这些她肯定不能讲的。
　　柳灵心是修灵花的事她得烂死在肚子里，她不敢贸然推动时间线，因为她不知道会造成怎样的后果。
　　这次因她，沈音跟着风灵鸢一同下山，翁城差点被屠城，以前书里可没写翁城差点有被灭亡的迹象，而且她说了她们也不一定信，说不好被柳长奚听了要被灭口，而且此处她也不知道安不安全，突然说这些倒是给惹祸了。
　　倚狐咕哝一声：“她们可还没走远呢，你就不怕被听到了？”
　　柳长奚脾气可是很大的，还极其不好惹。
　　紫莺才不在乎，她逞个口舌之快：“她们药宗一群丹药堆起来的花架子，炼丹练器都是响当当的，可要是动起手来，必输无疑。”
　　“可你怕灵火。”
　　“……”
　　她们说她们的，风灵鸢还在问她的。
　　因为沈月华迟迟没有回答她的话，她便又叫了她一声：“师姐。”
　　沈月华淡然一笑，收回了视线，转过头问着沈音：“师姐，你觉得呢？”
　　沈音眉骨轻颤，有些迷茫地看向她俩人，人家感情好不好的，跟她们又有什么关系？
　　沈月华也是有些奇怪了，她平日里对风灵鸢百依百顺，怎么今日风灵鸢问她话，她倒是转过头问她。
　　情啊爱啊，最是麻烦。
　　她看不明，也不想明，人家家世她们评头论足的做什么！
　　沈音没有答话，倚狐也没明白沈月华怎么突然问起来沈音了，她倒是把风灵鸢逐渐冷淡的眼神看了个清清楚楚。
　　她好像是想刀沈音？
　　她不会这么狠吧，沈音可是刚刚还救过她。
　　倚狐咬咬牙，心一横挡在了沈音跟前，沈音迷惑地眨动眼眸：“狐儿，这是作何？”
　　作者有话说：
　　有点点卡文，改了好几遍，所以今天更新有点晚了感谢在2157-10-20 19:02:52~2157-10-21 22:01:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：进击的向日葵10瓶；天泉5瓶；顾参思5瓶；苏熙1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第29章 
　　沈月华终于是注意到了这只小妖，她原以为是只不相干跟着沈音的小妖，而今看来并非如此，这只妖很维护沈音，她跟沈音的半神器都很熟。
　　紫玉鞭的灵识与她们的手中的都不一样，但凡灵物就算拥有了灵识，也唯有靠近神器才能幻化成人形，哪怕幻化也需要常年依托在本体中，可紫玉鞭不同，它的灵识早被恶灵吞噬，她比较爱化作人形。
　　“师姐，这是？”她问着倚狐的来历。
　　沈音伸出手将倚狐拽到了身后，沈月华有些意外，她还是第一次见沈音维护妖物。
　　倚狐身上的妖气很淡，但确确实实是妖。
　　这点，沈月华是不会认错的。
　　她是仙灵宗主，若是将小小妖物认错，倒是可笑。
　　只是她分明看上去很是羸弱，身体里也没有多少灵气，可是她居然没有办法看出来倚狐究竟是什么妖。
　　沈音对她还是恭恭敬敬，她瞧了眼倚狐，应声道：“宗主，我缺个弟子。”
　　“不可。”沈月华还没出声，风灵鸢已经抢先拒绝了沈音的要求，倒不是她针对沈音，而是修士与妖说到底还是两条截然不同的修炼方式，仙灵自来没有收入妖物作为弟子的先例，仙灵倒是有妖物，只是那是各位长老名下的坐骑，大都是些刚刚生了灵智，离化成人形都很远的妖物。
　　仙灵倒也有另类弟子，旁人不知，可沈月华是知道的，那就是古灵族的风灵鸢。
　　可古灵族虽是灵药化人，但她们吸取天地精华以后，体质和人也并无差异，可以走修士的路子，也无人发现。
　　可妖物并不一样，仙灵都不定有妖物修行的法门，沈音毕竟是仙灵长老，还是东南境地之主，东南虽是落魄，但也是一方传承，沈音要强行收入妖物作为弟子，风灵鸢身为仙灵首席长老是有权利阻拦她的。
　　沈音明白此事艰难，若是从前她带着倚狐回仙灵对她亦是莫大恩赐，此次翁城一趟，她想给予倚狐更多，譬如一个正经的仙灵弟子身份。
　　要知仙灵那处地方，许多地方是只有门内弟子才可去的，她想替倚狐谋划些方便。
　　沈月华倒不似风灵鸢那般坚定地拒绝她，她先是将倚狐上下审视一番，冲着风灵鸢招招手，将柳长奚给她的那瓶丹药递给了风灵鸢：“鸢儿，你带这只小妖去寻寻饲柔，我来时碰到她了在西南方，她经脉被师姐封住，毒性没有蔓延，而今那只蛛妖受了伤，毒性应该很好排出来，还有药宗少宗主送的丹药养身，虽没有蜘蛛血，但应该不要紧。”
　　倒不是碰上的，只是仙灵的气息，沈月华倒是能轻易感应到的，她是问了饲柔些情况的。
　　按理说中了蜘蛛毒，要先将筋脉封住，防止毒性蔓延，而后取到蛛妖血，引蛛妖毒性出体，眼下没有蛛妖血，也唯有劳烦风灵鸢动手了，只是有些伤饲柔的根基，不过柳长奚给的好东西，补补身体应该错不了。
　　“我这有。”沈音原本就是来给饲柔找解读的法子的，自然不会忘记这事，她还用蛛妖血做过引路之法，自然是有的。
　　她将蛛妖血凝成一颗血石头递给了风灵鸢，风灵鸢接过了石头，神情不太自然：“师姐呢？”
　　“我有些话想跟师姐单独说。”
　　风灵鸢愣住，她望着沈月华：“我都不能听吗？”
　　她有些冒犯了。
　　沈月华是一宗之主，行为做事不该她来问询，纵然她是仙灵首席长老，也不该这样反问沈月华的。
　　可她眼底的落寞又格外清晰，沈音看不太明，她和风灵鸢并不亲近，这些年跟沈月华也生疏了一些，她虽是还声声唤着她师姐，也让她还是如从前那般叫她月华，可毕竟有些隔阂了。
　　她还在思索要不要出口提醒这位首席长老犯忌的事，沈月华已经先了她一步：“鸢儿，你有些逾礼了。”
　　沈月华语气依旧淡淡的，风灵鸢抬眸望了眼她，住了口。
　　她抓起倚狐就朝着西南去寻饲柔，倚狐被她抓起，吓得慌乱不已，沈音足尖轻点就要跟上去，还没起身就被沈月华拉了回去。
　　她抿抿唇，对着紫莺道：“你跟过去。”
　　紫莺不愿，可她身体已经不受控制地飞了出去。
　　沈月华平淡的语气中有些不解：“师姐愿意相信那只恶灵，也不放心鸢儿是为何？”
　　远处还有紫莺骂声传了过来，沈音微微捏了捏指骨：“我毕竟是她的主人。”
　　哪怕紫莺时刻想着噬主，可她能操控她些。
　　至于风灵鸢，她并不喜欢。
　　沈月华并不会责备她这样的事，同样她也不会因为风灵鸢对沈音的敌意而去责备风灵鸢。
　　她是宗主，懂得权衡，γιんυā她心中有称，不敢偏护。
　　更何况，她知道问题出在何处。
　　沈音不信风灵鸢，是因风灵鸢平时对她就极其冷淡，风灵鸢冷淡沈音，是因误以为她对沈音有情。
　　除却应情，也无它法，可……她不明风灵鸢对她的情谊，究竟是因为她是沈月华，还是因为她身上的修灵花血脉。
　　古灵族，双生花，同来同去，本就会互相牵引，所以姐妹感情一直甚好，可这血脉落在她人身上，依旧会有所牵引。
　　或许，那是一种假象的情感。
　　这些，是不可讲诉与沈音听的。
　　她收敛情绪，面色肃然：“师姐可有想过仙灵，未曾有过妖进门做弟子的先例，除去魔宗，纵观大大小小四十二宗，三十六门，也没有一家是有妖物为弟子的，妖和人修炼方式并不相同。”
　　至于魔宗，大都是些堕仙、堕妖相聚而成，谁会在意身份呢。
　　她拿仙灵压沈音，沈音也会拿静殊来压她：“老宗主曾说，万物生灵，理应一视同仁。”
　　静殊常常说些大道理，说的多了，她自己都不全然记得，倒是沈音句句不忘。
　　“无规矩不立宗门。”
　　眼见着静殊这金口玉言打不开沈月华这道门，沈音唯有轻叹一声：“我想留下她。”
　　她不再和沈月华讲什么大道理，语气直白。
　　沈月华依旧在与她迂回：“那当个坐骑可好？”
　　先不说倚狐究竟合不合适当坐骑，只说她心中所想，也不愿她当坐骑。
　　“我要她与其他弟子并无差别。”
　　“月华还从见过师姐如此在意一只妖。”
　　“老宗主不是说过，万物生灵皆相同。”
　　沈音又在拿静殊的话搪塞她了，沈音平日里是不是闲着的时候总会将静殊说过的字字句句都在脑海中默念一遍，才能句句都记得，时刻都能搬出来用。
　　“可师姐心中有对生灵的悲悯，亦有对生灵的漠视，那份神的冷漠。”
　　沈音顿了顿：“月华是在怪我。”
　　她与沈音提过许多次了，一切如故，可她当上少宗主后，她就没有再喊过她月华，总用不合规矩来堵她的口。
　　眼下为了留下那只小妖，她倒是喊上了她月华。
　　沈月华心中明白她在意倚狐，还是刻意揶揄她两声：“怎会，月华在这世间，偌大仙灵望过去，也只有师姐一位可以依托之人了。”
　　她自幼年就认识沈音，她和沈音一同长大，她是孤儿，从前只与静殊和沈音亲近，就连白如雪都因为莫天机阻拦，不如她们关系好。
　　当初莫天机要用紫莺害沈音，她几乎是陪着沈音住在了藏经阁，每日里都是生死大逃杀，也是共患命了。
　　她是孤儿，沈音也是孤儿，她是真心拿沈音当姐姐。
　　可莫天机叛逃以后，她闭关十年再出来，沈音居然对她冷淡了许多。
　　她都没随着那些人一般疏远她，她倒是来疏远她了。
　　沈月华特意在点沈音的不是，沈音咬了咬牙，忽的问她：“风灵鸢又该如何算？”
　　这……又不一样。
　　沈月华有些想笑。
　　这厢有个别别扭扭的姐姐，那厢还有个处处要哄的妹妹。
　　许多事不好明说，也就没了解释的可能。
　　沈月华没有回答她，她主动将话题引到了倚狐身上。
　　“既是师姐想要，月华应当成全，只是这规矩就算要破，也该我这个宗主来破，等着鸢儿从血海回来，我来收这妖为徒可好？”
　　沈音从未这般直白地争取过什么，大概是跟幼年的那段经历脱不了干系，沈音情绪始终很淡，关怀不够明显，在意不够热络。
　　这只妖，倒是不一般。
　　沈月华乐的成全。
　　沈音目光一滞，她原是只想给倚狐争取个普通弟子的身份，沈月华却要收她为徒，倒是将她推进了下任宗主传承的名单。
　　这是好事。
　　沈音拱手道谢：“多谢宗主成全，只是这血海我想与风长老同去。”
　　她这般不喜风灵鸢，倒是要跟风灵鸢同去。
　　沈月华不明：“为何？”
　　“欠了一条命。”沈音便将阿阮的事全盘托出，这并不是不能讲的事。
　　“盛体。”沈月华噤了声，她多瞧了沈音一眼：“那便同去吧。”
　　她转身要走，可沈音憋了上千年，好容易问出了口，哪里肯轻易让她走，她心魔根深蒂固，沈月华也是其中重要一环。
　　“你还没应我，当年师尊叛逃，你明知我处境艰难，却在那时闭关，弃我不顾。闭关出来后，又为何日日与风灵鸢寸步不离，你既然说偌大仙灵唯有我可依托，可有关心我半句？”
　　曾经的沈音，是那么想要一份慰藉。
　　她把沈月华当做亲妹妹，可沈月华的种种做法都伤了她，虽然她之后有赔礼道歉，可她欠了她一个解释。
　　闭关并非她所愿。
　　静殊求她换骨搭救风灵鸢的性命，换骨后整整十年，她才勉强适应修灵花的血脉，她倒是想跟沈音解释，可风灵鸢是圣灵花的事不能告诉任何人，她不是不信任沈音，可少一个人知道，也少一分危险，更何况要沈音前年去死守一个秘密，这也不是什么好事。
　　“半句没有，但十句百句都是有的！”沈音似乎忽略了风灵鸢在场时，她对她的每一句关怀。
　　她倒是有心离风灵鸢远些，只是那时她刚刚融合修灵花的血脉，不跟风灵鸢寸步不离，就会浑身发冷，好坠冰雪间，眼睫结霜，会被冻死的。
　　哪怕到了现在，离远的时日久了，她这条命也会没的。
　　假的修灵花，也要依靠真的圣灵花而活。
　　“鸢儿与师姐都是我极其在意的人，为何不能和平共处？”
　　“她不喜我，我为何要喜她？”
　　沈月华连声叹气，沈音这话说的不真心，初见她就不喜风灵鸢的，风灵鸢倒是后来才不喜她的，原因是误会她喜欢沈音。
　　她跟风灵鸢倒是解释过，可她不信。
　　她倒想现在就去跟自己那未来小徒儿联络联络感情，只求她帮着她安抚沈音。
　　有些后悔了，现在让风灵鸢把倚狐送回来可好。
　　“月华。”
　　这和催命符也没什么区别了，沈月华被她逼的急了，无奈吐露一声：“她不喜你，也是因我，师姐怪我也就是了。”
　　“为何？”
　　沈月华长叹一声：“师姐不懂情，这样就很好，修仙者理应斩断情缘，无欲无求，师姐比月华更有得道成仙的可能。”
　　她又在糊弄她了。
　　沈音还没来得及再问，沈月华已经先行一步：“师姐，我去与我那未来徒儿熟络熟络。”
　　跑了。
　　她居然跑了。
　　她这点倒是把静殊学的很是到位，白如雪以前总爱问静殊，她们几个小孩静殊最喜欢谁，静殊每每这时，摸摸她摸摸沈月华摸摸白如雪，然后脚底抹油，跑的飞快。
　　谁教的徒弟像谁。
　　……眼下，倚狐以后要拜沈月华。
　　作者有话说：
　　沈月华：老婆和姐姐的妯娌关系应该怎么处理，徒儿，快帮我想想，我该怎么办？
　　倚狐：……我是个哑巴。
　　沈月华（思考）：她们要是打起来了，我得劝架吧。
　　倚狐（认真）：师娘要是跟老婆打架的话，我得帮老婆。
　　柳长奚（老婆超乖人士的不屑）：贵宗人际关系真复杂。
　　紫莺：她两打，怎么看都是神器斗法，就那个金娃娃，我稳赢！
　　流年灯：沈长老打架几时用过你这恶灵，她恐怕都想不起来自己有件半神器吧。
　　紫莺：……
　　感谢在2157-10-21 22:01:35~2157-10-22 21:40:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：21351012 10瓶；苏熙、35724599 5瓶；读者1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第30章 
　　任凭沈音如何想，倚狐要拜沈月华都已是板上钉钉的事，这自然不是坏事，还与她省去了麻烦。
　　仙灵那些人因为莫天机叛逃，不少人对她都是有些意见的，若是她要打破先例收妖为徒，她们怕是少不了刁难，沈音是不惧的，可唯恐她们对倚狐出手。
　　倚狐灵力甚弱，要是真被找麻烦，她连那些初入门的弟子都不如。
　　这要是拜入沈月华名下就不一样，就算她们诸多意见，到了最后也会向着沈月华妥协，沈月华光少宗主就当了近千年，在仙灵是能够服众的。
　　只是倚狐倒有些浪费了宗主弟子的名额，她的修炼天赋实在是不算好，她传授她仙灵修炼之法已有十几日了，可她体内还是只有一丝灵气，难道说妖物和修士的修炼方式还是不太一样。
　　或许她不该带着倚狐出来的，应该让她去藏经阁看看有没有适合她修炼的方法。
　　只是仙灵自来没有妖物入宗为弟子，再说妖物生出灵智那一刻脑海中就会有一套属于妖物自身的修炼方法，每只妖的都不相同。
　　可倚狐大抵是本体特殊，她并没有什么修炼方法。
　　她这修为太弱，入了这绝境之地也不知会不会惹上麻烦。
　　沈音有所顾虑。
　　眼见血海越来越近，她心便越不踏实，此行实在是她不够慎重，若是将她留在仙灵，倒是不用顾前顾后。
　　“狐儿，不如你在此地等我，我找完阿阮魂魄就来寻你，我留着紫莺在此地陪你。”
　　若有紫莺，再布下个小阵，倚狐应当是安全。
　　沈音取出紫玉鞭递给了倚狐，只是她刚刚递过去，风灵鸢就回了头：“你倒是不怕这恶灵吞她血肉。”
　　这话也不差，紫莺始终是恶灵。
　　若是离得近倒也好说，她还未曾入过血海，更不知这血海有多大，若是等入了血海，紫莺真要吃了倚狐，她亦有可能来不及阻止。
　　风灵鸢迎风而立：“你若担忧护不住她，自有我。”
　　沈音提防了起来，淡然应声：“不必。”
　　倚狐万万没想到她们居然会跟风灵鸢一块上路，这简直是折磨。
　　倒不是风灵鸢有什么不好，只是她和沈音气场有些不合，就连紫莺都感觉到了她们之间的诡异寂静，她难得的没有再出过玉牌。
　　眼看着风灵鸢死盯着她，等着她一个态度，她拽着沈音衣袖加快了步伐。
　　血海地处偏远，乃是绝境之地。
　　她们一路走来，万物沿途凋零。
　　绵延的群山也渐渐没了翠绿，只剩下光秃秃的山峰，再走深些，一眼看去只剩下些枯枝和残破的茅屋，再不似仙灵境地的繁华。
　　烟火气越来越少了，连呼入的空气都渗进了一股难闻的血腥味，地面都渐渐变了颜色，越来越深的颜色，叫人踩在上面都觉得心慌。
　　倚狐松开了沈音衣袖，微微弯下腰，将手插入土壤中，轻轻挖动，捧出来了一手的腥土，之所以称为腥土，只因那土粒十分湿润，透着一股暗红些，细细一闻不是泥土的味道，而是满鼻的血腥味，倚狐连忙撒开了手，甩出去了一手的血腥味。
　　书中只写血海之地乃是绝地，至于绝地是何等模样她并不清楚，只是血海有座桥，桥下有条河，河中都是鲜血。
　　可她们如今离真正的血海还远呢，她们只是刚刚到了绝地，这脚下的土壤居然已经被鲜血侵入，她不是踩在地上，而是行走在一片血中，倚狐只觉得脚下有些发软，走起路来也有些踉踉跄跄，她一时没站稳朝着前面摔去。
　　“还好吗？”风灵鸢及时出手扶了她一把。
　　倚狐有些意外，初始沈音要收她进仙灵宗，风灵鸢都是不愿的，可当沈月华说要收她为徒之后，她对她又好了起来，一路上对她嘘寒问暖，很是温柔。
　　刚刚还说要保护她，这跟她那些日子所知的刻板严肃的仙灵首席长老不太一样了。
　　可这绝不是什么好事，她只觉得如芒在背。
　　不用看，她也知此刻沈音在盯着她。
　　究竟是不是离得仙灵远了，她们的不和几乎要挑破了来说。
　　她不敢被风灵鸢扶着，连忙挣开了风灵鸢的手：“多些风长老，我无事。”
　　“狐儿。”倚狐还未曾站稳，就听见沈音在唤她。
　　倚狐连忙转过身去，看向了沈音：“仙师。”
　　虽然此刻风灵鸢也对她和颜悦色，但她杀伐果决的形象早就在心中根深蒂固，她甚至还拔了枯木的舌头，枯木虽不是什么好人，可……她还是觉得沈音慈眉善目些。
　　再者说，她原是就更为信任依赖沈音的。
　　沈音救了她离开山洞，教她修炼之法，对她百般呵护。
　　这份情是多日积攒下来的，比风灵鸢突如其来的关怀要真挚的多。
　　通过她和风灵鸢的多日相处，只觉得她这圣灵花名不副实，都说圣灵花象征正道，理应温和慈善，可风灵鸢身上戾气颇重。
　　可，佛莲都能为了一张面皮入血海，这设定原本就是存在争议的。
　　沈音不曾多说，她只是向前走了走，牵住了倚狐的手。
　　瓮城之后，她们虽是更为亲近了一些，但还未曾试过这样牵着走路，她平日里是只敢牵沈音衣袖的。
　　一时间倒有些晃神。
　　沈音的手很软，入手有些冰凉，手指纤细，骨节趁手，握起来很舒服。
　　倚狐愈发有些晕乎乎的，只能被沈音拉着往前走。
　　满脑子都是她的手握起来好舒服。
　　好在沈音纵使修为高深，也不可窥人心思，不然怕是要责备她心生冒犯。
　　风灵鸢落在她们身后，看着沈音牵着倚狐的手竟是渐渐有了笑意。
　　——
　　“到了。”风灵鸢停下来了脚步，从她的玉牌中取出来了流年灯，流年灯开始冒出火光，朝前扑去，撞上了一层莫须有的屏障后火光更深，竟是凭空向上烧去，冒出来些许黑烟。
　　像是在焚烧些阴邪物。
　　火焰越来越盛，黑烟愈来愈浓，忽的传来一声虎啸，浓烟之后居然凭空出现了一只老虎，非常强壮高大的老虎，足足有三米高，银白色的毛发，长长的前爪，最奇的是他的一双眼睛居然是紫色的。
　　看到老虎的时候，向来是没有说话的紫莺，忽然化作人形飘了出来，她直勾勾地盯着老虎，万分嫌弃地瞥了眼风灵鸢：“风灵鸢，谁跟着你出门简直是倒了八辈子血霉，紫眼狐可是死门，你敢不敢运气再差点！”
　　风灵鸢手中的流年灯里飘出来一只金娃娃，看起来只有五六岁的模样，矮小圆润的身躯穿着金色肚兜，浑身冒着金光，她瞪着紫莺，那双金色的眼眸往外冒着火星：“不许你说主人！”
　　“蠢娃娃，你主人快带着你送命了，你还护着。”
　　金娃娃才不理她的挑拨离间，她转过身飘到风灵鸢肩头，望着那只紫眼虎：“主人，我不怕他！”
　　风灵鸢轻轻点头，金娃娃一下又飘进了灯中，流年灯的灯火更为旺盛了。
　　风灵鸢带着流年灯飘向了紫眼虎，沈音看向了紫莺，紫莺连忙摆手：“我可不去，蠢娃娃属阳，还能作为助力，可我属阴，它要是吞了我，你们更加不是它的对手。”
　　沈音原本就没想指望紫莺，她朝着紫眼虎瞧了眼，又看看倚狐：“不用你，你守好狐儿，若狐儿有伤，无需它来，我定会抹点你的灵识。”
　　“仙师，我也可以帮……”帮忙两字还未说出口，沈音已经冲过去与风灵鸢一起跟紫眼虎缠斗，她们虽是不和，可在此刻倒是团结。
　　紫莺看出她那微薄的不愿时刻靠人保护的小心思，满是不屑：“你的修为可帮不上什么忙？咱们今日恐怕都得死在这了，沈音还威胁我，她能不能保住自己的命都不好说。”
　　“这紫眼虎很厉害吗？”
　　“上古阵法的死门，你说厉不厉害。”
　　倚狐不太明白，紫莺又说：“这绝境之地有黑白赤紫虎相守，构成一道大阵将血海围起，四虎分别代表四道门，黑眼虎代表诅咒，白眼虎代表守护，赤眼虎代表永恒，而这紫眼虎代表杀戮。”
　　“风灵鸢运气真是差，恰恰带着我们入了杀戮门，说不定大家都要死了。”
　　她目光阴冷，似要将风灵鸢千刀万剐才高兴。
　　血海是以上古神的血肉铸造，用来围困魔徒的，后来不知从何日起，修仙者和有了灵智的妖物灵魂渐渐不入轮回，反而会被牵引来到这血海绝地。
　　血海戾气太重，来到此的灵魂在很短的时间里就会被血海同化，所以在这里时日久了的灵魂，都是恶灵。
　　恶灵和灵魂最大的区别便是，灵魂纯净，而恶灵代表邪恶，每一只恶灵都控制不住对鲜血的渴望，残害生命的畅快，纵然生前慈悲救世的，一旦成为恶灵，也会伤害众生，所以为了割断恶灵残害生灵，这才在原本的血海外步下了一道阵法，至于原本的血海被一道血桥隔开，落在了血海最深处。
　　此阵虽不是神灵布下，但集合了当时所有强大宗门宗主长老，更是用上古神兽残骸作为阵眼布下的阵法，几乎无懈可击，当然也是考虑到了还有这无辜可以挽救的灵魂，所以设下死门可以通入。
　　要以灵力注入屏障方可唤醒守门虎，战胜守门虎方可自由通入，而恶灵没有灵力，自然不必担心恶灵逃出来。
　　来此之人，也得赌上性命，因为一旦抽中紫眼虎，几乎必死无疑。紫眼虎眼中只有杀戮，不死不休，可从未听过人可以杀死神兽的。
　　不过紫眼虎出来的次数很少，百年难得一遇，所以这才有那么些宗门会把血海作为试炼之地，送着门下弟子来磨炼自身，还将犯下大错弟子丢进血海的缘故。
　　也还有些不要命的，会来此地血海寻宝。
　　这并不是绝路，却硬生生被风灵鸢走成了死路，紫莺自然对她诸多怨言。
　　可眼下她也唯有仰仗风灵鸢和沈音了。
　　灵器也有属性，她和流年灯不同，流年灯浑身是火，属阳，不惧妖邪，紫眼虎虽是神灵残骸而聚的神虎，可毕竟是魂，自然对流年灯有所畏惧。
　　她就不一样了，紫玉鞭原本就属阴，这也是她敢冒死吞下那原本灵识的缘故，当初要是流年灯，不等她吞噬掉金娃娃，怕是就被烧了个灰飞烟灭。而今紫玉鞭被她吞噬，阴气更重，她要是上前，就是那紫眼虎最好的补品。
　　“那你当时怎么出来的？”
　　既然恶灵没有灵力，打不开阵法，为何紫莺可以从血海逃脱？
　　总不能是有人搭救于她。
　　作者有话说：
　　流年灯：看吧看吧，我就是比你厉害！！
　　紫莺：好想撕烂她的肉脸蛋！
　　流年灯：看吧，沈长老打架真的不用你！
　　紫莺：沈音快拿起我，老娘要去跟那只紫老虎拼了！
　　沈音：……你想死，我还不想死?


第31章 
　　“这阵法有缺漏，一旦有人入阵出阵，召唤出了守门虎，阵中就会出现大大小小的漩涡，连通不同的地方，跳进漩涡中，运气不好可能被送入血桥后，被那些万年妖邪吞噬，运气一般的也就是在血海里打转，至于运气好的就可以逃出血海。”
　　“而我，恰恰运气不错，捡到了紫玉鞭，神器可辨正邪，它带我找到了一个可以通往外面世界的漩涡。”
　　“要不是碰上了莫天机，我现在早该找到……”
　　她噤了声，不往后说了。
　　目光盯死了风灵鸢和沈音，她咕哝一声：“但愿能赢。”
　　倚狐心中疑惑更深，紫莺似乎在寻找些什么。
　　没等她问，沈音她们的争斗更为激烈了些，倚狐修为太弱竟是连她们打斗的场面都看不清，只能看到些金光紫影，倚狐有些泄气。
　　她刚刚还不自量力地想要去帮忙，可她又能帮上什么忙呢。
　　倚狐坐到了地面上，她开始思索她这些日子的修炼结果，除却第一日格外顺利引入了灵气入体，日后的每一日都是在做无用功，她体内还是只有那淡淡的一缕灵气，就像是轻轻吹一口气都能飘散开，再不见踪迹的样子。
　　难道说仙灵修炼之法，妖物当真不能用？
　　可既是如此，那为何她又能引进灵体入体呢？
　　妖，那些没有踏入宗门的妖物都是如何修炼的呢？
　　倚狐思索再三，竟是将阿阮赠与她的灵元摆了出来，紫莺瞥了眼她：“你不要命了，这时候把这些灵元拿出来，小心落入虎口。”
　　此时那紫眼虎可是顾不上她，风灵鸢和沈音的修为高强，还有流年灯相助，那紫眼虎虽是上古神兽骸骨所化的灵体，但也一时奈何不了她们两人。
　　倚狐苦恼着她修炼的速度，她也想要帮上沈音一些忙，尤其是在面对危险的时候。
　　她承认被保护是件很幸福的事情，对于前世是孤儿的她来说，这种感觉非常好，心口始终流淌着一股暖流，可那种在意的人面对危险，自己却无能为力的感觉也不好受。
　　总是被保护，倒是有些窝囊了。
　　“紫莺，你在这世间飘荡这么久，你知道妖都是如何修炼的吗？”
　　“我生前又不是妖，我如何知道。”
　　妖物各有不同，修炼自有不同，灵智初生和化为人形之后的修炼方式又有不同之处，而且妖物除却宗门饲养的，大都是独来独往，藏匿在隐蔽处修炼。
　　再者说每只修炼方式都不一样，就算知道同类修炼方式也是无用，对人就更是无用了，几乎没有谁去深究妖物的修炼方式。
　　她倒是有些在为难紫莺了。
　　倚狐也明白自己是有些异想天开了，她垂下眼眸盯着那些灵元，她至今为止真的接触过懂得修炼之法的妖物只有阿阮，阿阮既说这些灵元对于妖物来说是祝福，那这些自然不是无用的摆设，可阿阮没有教过她这些该如何使用。
　　但凡修士都是只有一颗灵元的，也没听说可以同时运转多颗灵元的，倒是有些恶徒为提高修为，吞噬他人灵元的。
　　祝福，何为祝福？
　　倚狐思索不明，紫莺在她身边不停地发出叹息声，她抬眸看去，紫莺眼神哀怨地盯着那缠斗在一起的两人一虎，她很怕消亡在此。
　　倚狐也害怕会消亡在此，可看惯了紫莺嚣张跋扈，残忍凶恶的样子，倒是有些不适应她的满脸忧虑，害怕死亡的模样，其实她早已死过了不是么，如今剩下的这一缕早已不是生灵，而是恶灵。
　　恶灵是无法控制自身思维的，她们会对鲜血有所渴望，对灵魂有着贪欲，对残害生灵更是乐此不疲。
　　紫莺因为吞噬紫玉鞭灵识，倒是成了灵识和恶灵的共生体，她比平常恶灵更能控制自身一些，但她的确也不再是这世间认可的生灵。
　　既是魂魄被吸引进了血海，那紫莺生前，不是妖，那想必就是修士。
　　“紫莺你们恶灵记不记得生前事？你从前是哪宗哪派的弟子？”
　　生前……
　　紫莺瞳孔收缩，渐渐失了焦点：“呵，我从前不过一乡野村妇，何来宗门。”
　　她大抵是在骗她了，既是乡野村妇，未曾踏入过修行，那为何灵魂会出现血海？
　　平常人家早该踏入轮回道了。
　　紫莺前所未有的认真，她微微闭上眼眸，似是在思考着过往种种。
　　伴随着记忆涌现，紫莺眼角渐渐落下两行血泪，血泪未曾落下就消散在眼尾，那是恶灵的眼泪。
　　“我是人，我都快忘了，我是人。”
　　似乎，她真的是人。
　　倚狐更加难以理解，血海牵引灵魂，只会牵引妖物和修士的灵魂。
　　人，不该在此。
　　紫莺猛地睁开眼，盯住了倚狐：“我知道你在奇怪什么？无非是我一个人为何灵魂会到此地，你们都只听说过血海会引入修士和妖物的灵魂，可死在这里的人，灵魂也是无法逃出血海的。”、
　　她是死在这里的。
　　可人为什么会来到血海呢？普通人怎会有能力打开血海的通道？
　　倚狐想不明白，紫莺也不会告诉她。
　　她的回忆结束了，没有讲诉后面的故事，那是属于她的过往，也是她的秘密，她并不愿意跟倚狐分享，倚狐于她而言只是食物。
　　盛体，都是上好的人间美味。
　　包括，她的主人。
　　她迟早会杀掉沈音重获自由的。
　　倚狐和她的交谈截止了，那打斗越来越激烈，倚狐看不清，只能拼着声音分析着那越来越可怕的战斗。
　　她呼了口气，心中渐有些许疲累。
　　倚狐不甘心地运转灵气，她真的很想帮上忙，哪怕是一点小忙也好。
　　“你疯了！你在阵法里修炼！”
　　紫莺是感受到身体剧烈起伏的灵气转过身来的，居然发现倚狐在运转修炼之法，就没听闻过谁在凶阵里修炼的，这里又不是聚灵阵！
　　修炼的根本便是要引天地灵气入体，可此处阵法里的灵气都是虚无，是布阵人留下的养分，每一分都是用来供养阵法的，而被阵法隔断后的血海境地，根本就是一片死地。
　　倚狐居然异想天开在此修炼，那引进来的自然也不会是灵气，而是死气。
　　紫莺虽是巴不得她死，可眼下沈音将倚狐托付于她，要是战胜不了紫眼虎，大家都死在这里了也好说，要是战胜了紫眼虎，因为倚狐死了，被沈音抹去灵识倒是得不偿失。
　　紫莺叫停，可她体内的灵气居然自动运转了起来，倚狐停不下来了。
　　不只是她，她周身的所有灵元开始冒出五颜六色的光，光芒大显，引出小型的漩涡来，随着漩涡越来越大，竟是开始冒出来一团黑雾，紫莺一把掐住黑雾，那黑雾在她掌心化作个孩童模样，阴冷的双眸死死盯着紫莺，嘴角还有些殷红的血来，他冲着紫莺龇牙咧嘴。
　　他凶，紫莺更凶。
　　她张口就将孩童吞了下去，之后满足的打了个饱嗝。
　　恶灵的食物是鲜血，骨肉还有灵魂，紫莺跟着沈音近千年，就饿了近千年。
　　她终于又尝到了灵魂的滋味。
　　香！
　　还是抹沾过鲜血的恶灵！大补！
　　“啊！”紫莺还在窃喜饱餐一顿的快乐，身边的倚狐忽然发出一声哀嚎。
　　她转过头看去，漩涡里飘出来青色的气，还有些黑气，都源源不断朝着倚狐体内钻去，青色的是灵气，而黑色的是血海的死气。
　　这些灵元居然绕开了阵法，打通了这血海通道，引入一半阵外的灵气，一半阵内的死气入体。
　　灵元还真是强大的好东西，紫莺贪婪的目光渐渐落在了那些灵元上，其中一定有不少千年大妖的灵元，她咽了咽口水，伸出去手，又猛地收回。
　　灵，是没有灵元的。
　　这些灵元就算给了她，也是无用。
　　倚狐还真是命不错，一趟瓮城让她获得了这么多珍贵的灵元。
　　这么多灵气入体，说不定她修为要突飞猛进了。
　　不过其中还有死气，这妖吸入死气会不会死？
　　她尝试着递给过一点灵识力过去，只是还没等碰到倚狐就被她周身灵元形成的屏障弹开。
　　那团漩涡里渐渐又浮出些黑雾来，都是些血海的恶灵要借此机会逃离血海，紫莺眼看也帮不了紫莺，干脆是站在了漩涡跟前，只等着出来一个吃掉一个。
　　就算要死，也该吃饱。
　　她不客气地吞下了每只冒出来的恶灵，忽的，她咬住了一条柔软的手臂。
　　“恶灵，大胆！”她猛地看去，哪里是什么恶灵。
　　而是一紫衣妇人，看上去约莫三十来岁，极具风韵。
　　最引人注目的是她眉尾尖有着只紫色的蝴蝶停留，栩栩如生。
　　可那双眼满是冰霜，她盯住紫莺，嘴角有冷意扩散。
　　紫莺咬住的胳膊不再柔软，渐渐变得坚硬，更像是咬在了一块石头上，紫莺一时愣住，无奈松开了口。
　　可盯着紫衣的目光阴冷，她吞噬太多恶灵，因紫玉鞭镇压的邪性渐渐浮出，连眼眸都变作了血红色：“你是什么东西，也配骂我！”
　　“送你上路的。”紫衣笑容愈发冰冷，似要不把紫莺斩杀不肯罢休。
　　笑话，总有些自命不凡的，以为能杀尽天下恶灵。
　　她没吃掉她，她倒是要杀她。
　　如今她虽是被囚紫玉鞭中，还被静姝落了禁制封印了些修为，可她当年在那位仙灵历来战力第一的首席长老莫天机手上都能坚持七天七夜的。
　　怎么现在连只连名号都没有的妖都敢来威胁她了！
　　紫莺可不怕她，她不敢上前与那紫眼虎斗，可也不代表她会怕这紫衣。
　　那紫衣也不二话，说话间就要跟紫莺斗在一起。
　　她身上浮出些紫光来，竟是引得漩涡更大了些，吸进来的灵气和死气就更多了，倚狐也愈发痛苦。
　　“啊！”
　　那声声哀嚎终于将紫衣的目光移到了倚狐身上，她一时愣住：“如此浅的修为还敢一次运转这么多的灵元，哪里来的蠢妖？”
　　作者有话说：
　　紫莺：吃个饭怎么都有奇奇怪怪的东西来打扰？
　　倚狐：我是不是得回泉水复活了？
　　感谢在2157-10-35 22:05:58~2157-10-24 22:01:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：铁血乃贝民1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白狸5瓶；顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第32章 
　　倚狐的皮肤渐渐变得透明，秀美的脸庞可以看清一半黑气一半青气在筋脉中流动。
　　紫衣嗤笑一声，那是对倚狐无知的嘲讽。
　　可在下一刻，她的嘲讽戛然而止。
　　“咦？”她找到了一丝熟悉的气息。
　　紫衣身上的紫光渐渐消散，她冲着倚狐的方向招手，其中一颗灵元飞入她手，落在了她的掌心，竟是渐渐融进了她的体内，消失不见了。
　　这颗灵元与她的身体熟悉的仿若一体。
　　紫衣再抬眸时，眼里的冰霜被凶恶和痛苦替代。
　　“妖物，还我女儿！”
　　她眼尾淡紫色的蝴蝶也渐渐变做血红，蝴蝶煽动翅膀，似乎下一刻就要活过来，她长袖挥出渐有淡紫色灵粉飞出，朝着倚狐而去。
　　紫莺连忙上前拦她，阴气煽动间，那紫色灵粉被吹散开。
　　“你多少年修为，她多少年修为，你上来就用毒，倒是好意思在那大放厥词要诛邪除恶，你与恶灵也无区别！”
　　“她杀我女儿，抢我女儿灵元，我如何杀不得她，恶灵我没找你，你倒是找我了，你们今天都得死！”紫莺没想到眼前的妖物居然比她还嚣张，真是越看越气，她当下便与紫衣缠斗在一起。
　　等着交上手才发现这紫衣确确实实有些本事，不怪她嚣张至此。
　　可凭这些本事想要杀她，也是天方夜谭。
　　只恨静殊给她种下诸多禁制，不然她非要将这妖每一块血肉都吞噬掉才能解心中气，何至于只能打个平手。
　　“我没空跟你打！”她原是凶恶之徒，没想到这紫衣居然比她还狠，居然趁她不备，绕开了她，直攻倚狐。
　　坏了！
　　倚狐那没有半点修为防身的身体，她这一掌下去，倚狐不死，也得骨裂筋断。
　　紫莺来不及拦，那紫衣越发凶恶，悄然加重了掌心力道。
　　就在她快要碰到倚狐之际，忽然一柄长剑飞来，朝着她伸出的手臂砍下，没等她摸到倚狐，指骨已经被砍断了两根。
　　若不是她避开的快，怕是就要被砍断整条手臂了。
　　紫衣捂住断了指头的手，站稳身形，抬眸看过去时，倚狐跟前已经多了一女人。
　　女人浑身是血，连发丝都被鲜血染红，嘴角还有鲜血的痕迹，顺着雪白的肌肤一颗一颗往下滑落，血珠落在地上竟是有淡淡的灵气飘开。
　　紫衣一时愣住。
　　女人连身上的衣裙都被鲜血染红，再辨不清原本的颜色。
　　她一手握着长剑，剑尖插入地面。另一只手中捏着一块玉牌，玉牌呈青绿色还冒着淡淡的青光，玉牌里冒出来一条淡淡的青线将她的手腕缠绕，似乎在为她濒死的身体，续上一口气。
　　眼前的女人看上去修为甚高，如果在鼎盛时期，她一定不是她对手，可眼下她应该是受了重伤。
　　她还是有些胜算的。
　　紫莺握紧双拳，连断指都顾不上，仇恨已经冲昏了她的头脑，她要杀了被女人护在身后的那只小妖。
　　她还不曾靠近，突然耳边响起来一道厉声质问。
　　“妖物，你找死吗？”
　　她一时不备，一柄长剑已经架在了脖颈上，长剑上浮着些淡淡的金光，为脖颈带来了些灼痛感。
　　紫衣侧目看去，只看见一浑身冒着金光的女人，她双眸中亦有金光闪动，玉白的手执着长剑架在紫衣脖颈上，眼眸冷意飘散。
　　她另外一只手中提着一盏灯笼，那灯笼冒着耀眼的金光，隐隐约约可以看到其中的金娃娃。
　　美貌、灯笼、金娃娃……眼前女人的身份呼之欲出。
　　紫衣忽的大声发笑，讥讽在嘴唇深刻：“何时天下第一大宗，济世救人，普渡众生为宗旨的仙灵宗也成了助纣为虐，包庇妖邪的地方。”
　　紫莺不满：“你说谁是妖邪？”
　　“你是恶灵，而那只小妖杀我女儿夺我女儿灵元，你们都是妖邪！”
　　金娃娃忽的从灯笼里钻了出来，她张口就咬在紫莺手背，撕下来一块黑气，倒是不曾伤她根本，她责备紫莺的不是：“都是你都是你，害主人被骂。”
　　紫莺抬着手，看着那被金娃娃咬过的地方，撕咬下来的黑气很快又被更多的黑气补全，这只金娃娃随了她主人，心有柔善。
　　要是她够狠，在紫莺刚刚不备之时，就该撕咬掉她的一大块灵体，流年灯原本就天克她。
　　可她这样不痛不痒地咬一口，又有何用。
　　紫莺有些嫌弃，她伸出手指在金娃娃脑门上弹了一下，将她弹出去：“那只妖蠢骂的，你咬她就是了，咬我做什么？”
　　在暗处，她却是偷偷搓着指尖，这金娃娃浑身是火，被她咬了一口没有伤着，弹了她脑门一下倒是有些烫伤了。
　　金娃娃在空中滚了一圈，落在了紫衣边上：“你真笨，紫莺虽然是恶灵，可她还有一半是灵识，不然你骂她那么多句，她早该发狂了。那只小妖可弱了，连运转灵气都困难，如何能杀你女儿。”
　　“可我女儿灵元和我的灵元都在她手中，这都是你们仙灵包庇妖邪的说辞。”
　　流年灯和紫莺可不同，她几乎历代主人都是仙灵弟子，非常有维护仙灵荣耀精神的。
　　眼见紫衣说不通，还在不停地辱骂仙灵。
　　她呲着牙趴上了紫衣肩头，身上的火焰没有损伤紫衣的衣裙，倒是隔着衣裙烧起来了她的肌肤，紫衣因为疼痛和灼热，额心直冒热汗，硬是不曾发出一点声音，她不屈不服，越发显得她们有些像恶人了，
　　金娃娃有些挫败，她跳了下来，落进灯笼里。
　　“主人，这只妖太笨了，跟她说不通。”
　　风灵鸢可没有闲心跟紫衣耗着，她收回长剑吩咐着金娃娃：“流宁，困住她。”
　　流宁便是金娃娃的名字。
　　得了风灵鸢的吩咐，灯笼里忽的冒出来些火焰，化作一根火绳将紫衣绑了起来。
　　风灵鸢快步上前，走到了沈音边上：“沈师姐，你还好吗？”
　　沈音有所支撑，她笔直的身躯倒了下去，风灵鸢连忙扶住她，沈音靠在她怀中，声音虚弱：“灵……鸢师妹，救狐儿。”
　　她们身后是还在源源不断吸入漩涡里出来的死气和灵气的倚狐。
　　风灵鸢和沈音也相识已有千年，无论是静殊还是沈月华都想她和沈音处好关系，可沈音向来不喜她，她也不喜沈音，愿意跟着沈月华叫她一声师姐，还是因为她愿意随着沈月华对她的称呼，这样就好像她和沈月华是一家的。
　　她对沈音的称呼并不真心，沈音更是从未喊过她一声师妹，从前不愿与她往来，后来当了长老，不得不往来时，唯有一声风长老。
　　而今，她为了这只小妖，居然叫她师妹。
　　“沈师姐，我会救她的。”风灵鸢搭着她的腰，这次的师姐比往日里多了些真心，也还有些疼痛：“我知你牵挂她，可沈师姐你也太冲动了，怎么能用禁术呢。”
　　“无，无碍。”沈音倔强着不肯示弱，可话音刚落，一口鲜血喷涌而出：“噗！”
　　听到禁术，紫莺终于发现了不对之处。
　　刚刚只顾着与紫衣较劲，居然没有发现那只凶恶的紫眼虎消失了踪影。
　　沈音居然真的斩杀了紫眼虎，虽说紫眼虎不会彻底消散，只要阵法未破它还能再聚灵识，可……那毕竟是神灵，那可是神兽骸骨所化。
　　紫眼虎与其他三虎可不同，它凶残狠毒，不死不休，此番一战必是拼尽全力。
　　人与神斗，纵然是败落的神，那也神。
　　虽说是动用禁术，沈音还落的个被禁术反噬的下场，可她战胜了神灵残骸……
　　她还是有些低估了沈音的实力。
　　见沈音吐血，风灵鸢着实是有些急了，她一手搂着风灵鸢，一手连忙去阻止漩涡的扩大，可她不懂眼前一幕是何等情况，见漩涡迟迟不收起，心中急切，再挥出的力道就重了些。
　　她要毁了这些灵元。
　　“不要！”紫衣着了急：“我能收！”
　　不是她好心，更不是她原谅了倚狐，而是那些灵元里还有她女儿和相公的灵元。
　　这些灵元都是极其珍贵的存在，毁了倒也可惜。
　　风灵鸢便收了火绳，给了紫衣一个机会。
　　妖物自然能懂妖物修炼之法。
　　紫莺眉尾的蝴蝶闪烁，她竟是化作了一只紫色蝴蝶，挥舞着翅膀朝着倚狐飞去，那连紫莺都无能为力的屏障居然不曾阻拦她，她顺利落在了倚狐肩头，双翅挥动，居然是操控着倚狐的手，结出来了些复杂的手印。
　　果然那些灵元停了下来，漩涡也消失了。
　　她又飞了飞，停留在了一颗花色，破碎不堪的灵元上。
　　风灵鸢微微蹙眉，指挥着流年灯：“流宁，还是把她绑起来。”
　　又是一条火绳朝着紫衣飞去，她不甘心地化作人形试图挣开火绳，可随着她的变动，火绳也会跟着变动，她掌心死死捏着那颗花色灵元，不甘心地喊道：“我不报仇了，只拿走我女儿和相公的灵元还不行吗！”
　　“我再说一次，倚狐没杀你女儿。”风灵鸢寒着一张脸，冷冷的盯着紫衣：“虽然你帮了我，但如果沈师姐有事，我管你是好妖还是坏妖，你都得给她陪葬。”
　　紫衣不服：“她用禁术，与我何干？”
　　“你要杀她养的妖，便是你逼着她用的。”
　　紫衣并不明白风灵鸢所说，她从未见一个人类修士可以为了一只妖以命相搏。
　　从知道这是仙灵的长老，她就明白报仇的希望不大了，而在得知她们杀了紫眼虎后，她就越发明白报仇无望了。
　　她只是想要带走她的女儿，不然她女儿死后，灵元还不得已安歇。
　　风灵鸢并不理她，她扶着沈音坐下，给她喂了两颗丹药，这才一手抱着沈音，一手打出些灵气探查着倚狐的身体，眼见倚狐无事，这才松了口气。
　　相较之下，沈音的情况要糟糕许多了。
　　风灵鸢收回视线，开始与沈音渡去一些灵气，给她疗伤。
　　突然传来了声响。
　　“轰隆！轰隆！”
　　脚下的路渐渐崩塌，她们的身体同时往下沉去，等着慢慢平稳之际，已经落在了一片柔软的碎土间，土块里有白色的骨头粉末，还有殷红的血。
　　一眼望去，满是血红色，连悬挂在天空的太阳都是冒着红光，发出些灼热的光线，时不时还会一团团的火焰砸向地面，这里的每一寸土地都是裂开的，可又每一处都有些鲜红的血。
　　血水流淌在干涸的土地间，细缝间，不溶于土间，也不会被阳光晒干。
　　这滚烫嗜血的地方便是血海。
　　阵法破开了！
　　紫莺望着这一片荒芜之地，居然是忘却了再与紫衣计较。
　　这里，她曾在此待了无数个年头。
　　灵魂大都是有些惧光惧火的，哪怕是成为了恶灵，吸食天地恶意，也对这些天克的存在有些畏惧，可偏偏那些布阵的老怪物要在阵法里放上这一个假太阳，日日灼烧这里的灵魂，她曾很长的时日里都在逃亡，都在艰难地活着。
　　强大起来，唯有强大起来，才能抵抗烈阳和火焰，才能逃离这里。
　　她忽生了许多恨意。
　　分明她那么努力地逃出去了，沈音非要将她带到这里。
　　站在阵外时还没有这般抗拒，等回到了这噩梦一般的地方，紫莺恶念越来越重。
　　沈音受伤了，只要有眼睛的都可以看见沈音受伤了，她伤的很重，浑身都是血。
　　流年灯在控制紫衣，风灵鸢在给沈音疗伤，一旦疗伤被打断，风灵鸢也必遭反噬。
　　这里是血海，她非常熟悉的地方，逃脱会很容易。
　　沈音是盛体，她早已被莫天机喂养过了，她的血灵气很足，吞了她，她可以自由，可以突破禁制，可以功力大增，等着风灵鸢再找她之时，她已不再惧她。
　　眼下是她噬主的最好机会！
　　紫莺不受控制地冲向了沈音，还未靠近沈音，忽的被一双手掐住了喉咙，她看过去，那是淡绿色的眼睛，里面阴冷骇人，暗藏杀机。
　　她的声音嘶哑，满是痛苦，却有些令人惶恐的怖意：“不准碰仙师！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-24 22:01:11~2157-10-25 22:01:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天泉5瓶；顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第33章 
　　倚狐觉得她大概是要死了，她的心脏都有片刻的骤停。
　　她能感受到瘦弱的身躯正在一点点被死气吞噬，可她阻止不了这样还在继续的蚕食。
　　那些死气更像是活着的灵虫，吞噬着被一同吸进来的灵气还有她原本的骨血，或许要有劳沈音再去圣地外等她了，她还没试过这样的死法，也不知这样被吸干生命还会不会复活？
　　倚狐被包裹在灵气和死气间，她的意识可以感受到外面的世界，甚至可以看清跟紫衣对持的紫莺，也能看到护她的沈音。
　　沈音受伤了。
　　她流了好多好多的血，倚狐仿若看到了初见阿阮时的场景，她已有所觉察那紫衣是阿阮的娘亲，她想要跟她解释，她没有杀害阿阮，恰恰相反的是此次她们是为救阿阮而来。
　　可她开不了口，她只能眼睁睁看着虚弱的沈音挡在她跟前。
　　沈音似是连吐息都变得艰难，倚狐看在眼里，疼在心里，这比她自己受伤还要疼。
　　紫莺分明是知道阿阮被害的全过程，可她没有跟紫衣解释。
　　在得知沈音为了救她才动用禁术之时，倚狐只觉就算将她此生赔给沈音，也是报答不了她的恩情。
　　纵然她们瞧着沈音有千般不好，可在倚狐这沈音一直都充当着女菩萨的角色，从初相见开始沈音就在不停地搭救她，她惹下的麻烦也都是沈音在弥补，她欠沈音太多了。
　　“仙师……”她想叫叫沈音，可她张不开唇。
　　她的身躯还在被死气侵蚀，她将死了……
　　不，她不能死。
　　起码不能死在此刻。
　　倚狐忽的想起来，她体内还有沈音分给她的灵元，如果她此时死去，沈音留在她体内的灵元之力也会跟着泯灭，那么沈音必将遭到反噬，重伤难愈。
　　沈音已经受了很重的伤，倚狐并不能保证自己的死会击溃沈音本就伤痕累累的身体。
　　她苦苦捱着，强行运转着修行之法，她想要赶走体内的死气，可是无济于事。
　　终于在紫莺的帮助下，那些源源不断吸收灵气和死气的灵元停了下来。
　　倚狐记下来了紫衣操控她结出的手印，她尝试着自己去重复，她终于明白了阿阮所说的祝福是何意。
　　一只妖，一个修士只能拥有一颗灵元，吞噬她人灵元也只是将灵元里的气吃拆出来融进新的灵元里，没有谁可以拥有多颗灵元。
　　可妖物不同，妖物若有她人心甘情愿赠与的灵元，那么修炼之时可将灵元全数摆出，共同运转便能促使多颗灵元同时吸收天地灵气，灵元越多修炼速度越快。
　　但像她这样弱的妖是操控不了多颗灵元的，是她没搞清楚情况就放出了所有的灵元，这才造成了被灵元击溃的情况，只能眼睁睁看着源源不断的灵气钻入体内，却无法停下来。
　　而且倚狐找的位置不对，刚刚是在血海入口。
　　血海乃是一片绝地，没有灵气可言，唯有死气，若不是还未完全进入血海，可以吸收到外面的灵气，抵消那部分吸进来的死气，她的身体大概早就被死气完全吞噬掉了，那后果简直不堪设想。
　　好在，她活过来了。
　　可是她还是动不了，倚狐艰难地喘息着，直到身体被风灵鸢打入一道灵力来，她的身体像是被挖开了一道口子，那蚕食她身体的死气居然开始慢慢退去。
　　倚狐愣住，连忙运转灵气，加快把死气排出体内的速度。
　　体内的死气越来越少，只留下那被吸引进来的灵气。
　　那些青绿色的气在她经脉中流转，渐渐来到了丹田的位置，一点点聚拢回旋形成了细小的漩涡，在丹田的位置转动，引来了她体内几乎所有的灵气，发出了耀眼的光芒。
　　等着光芒黯淡下去，倚狐体内的灵气已经一丝不剩，丹田处只剩下一颗圆珠子，那颗圆珠子呈淡绿色，晶莹透亮，珠子里面还有丝丝缕缕淡青色的液体流动。
　　这是，她的灵元！
　　妖物初生灵智后就会吸食天地灵气聚拢丹田形成一颗灵元，灵元初生之际就会有属于妖物自身的一套修炼之法，但倚狐属于穿书作弊产生的灵智，化作的人形。
　　她等于说是没有修炼就已经成为了一只拥有人形的妖，虽然她跳了级，但她没有灵元，所以也没有自己的修炼之法。
　　此刻，倒是生了灵元，她脑海中也多了一道适用于自身的修炼功法、
　　只觉得不如仙灵修炼之法精妙，但极其适合倚狐修炼。
　　倚狐猛地睁开眼，她现如今可无心研究修炼之法，她更想知道沈音的情况。
　　就连体内的死气都还没有完全排出。
　　当生命得到保障后，她急切地想要知道沈音的状况。
　　可睁开眼的瞬间，她就看见了双眸猩红扑向沈音的紫莺，倚狐原本还十分虚弱的身躯忽的爆发出无穷的力量，她运转灵元冲向了紫莺。
　　她并不是紫莺的对手，可她就算要杀沈音，也要踏过她的尸体。
　　沈音既能以命相互，她又怎么不能！
　　“不准碰仙师！”她尚未掌握体内的力量，连露了妖性也是不知。
　　倚狐的手像是被烧红了的铁，攥的手腕生疼，还过于滚烫。
　　紫莺是灵识和恶灵的共生体，本相原是虚无，若非她想，一般人是触碰不到她的。
　　而今，倚狐居然可以紧握住她的手腕。
　　眼里的凶狠，竟是让紫莺都有片刻的晃神。
　　她长进了！
　　可那又如何，不过是初踏修行之道的蠢妖，难道她在世间游荡几千年，还能畏惧了她不成。
　　“凭你也能拦住我。”紫莺嗤笑一声。
　　倚狐握住的手腕竟是凭空化作了一团黑烟，脱离了她的掌心。
　　可紫莺到底因为倚狐的捣乱，错过了最佳偷袭的机会。
　　“啊！”紫莺只顾着眼前的倚狐，竟是没有察觉那只金娃娃朝着她扑了过来，金娃娃咬住她的胳膊，这次不再留情，烈焰在她唇间焚烧，滚烫的身躯上满是火焰，将紫莺的身躯烧的直冒白烟。
　　该死，这流年灯真是天克恶灵。
　　怎么就这么倒霉，偏偏是风灵鸢跟她们一起来血海。
　　要是换个人，换件半神器，她还不会被克制的这样死。
　　她因痛苦发出一声声哀嚎声，金娃娃拍着小手，有些畅快地喊道：“让你偷袭，让你偷袭！”
　　看她得志的模样，紫莺有些气恼：“有本事你就烧死我！”
　　金娃娃才不理她，画出一道道火焰围住紫莺，扬起下巴：“你是沈长老的东西，我才不烧了你呢，我等着沈长老发落你。”
　　她倒是很尊重沈音。
　　比她这身为沈音宝器的灵识还要敬重沈音，金娃娃与她不同，她自生来就是器魂，属于流年灯的一缕灵识，每一次沉睡都在等待下一任主人的到来。
　　她不需要自由，因为对于她来说，流年灯里的世界就是她所有的快乐，而且离开了流年灯，这一缕灵识就会泯灭。
　　可……她不同，她原是自由身的。
　　紫莺被火焰灼伤了灵体，很是恼怒：“蠢娃娃！一天到晚就知道听别人的号令。”
　　“我本来就是灵识，我当然应该听主人的。”
　　金娃娃才不会被刺激到，她蹦蹦跳跳地又回到了紫衣边上，她眨巴漂亮的金色眼眸，一眨不眨地盯着紫莺。
　　困住紫衣是风灵鸢交给她的任务。
　　她不懂紫莺对主人的愤怒，她就很喜欢主人啊。
　　在沉睡之际，她就是因为喜欢主人身上的气息，还有那颗圣洁的心脏，她才会苏醒。
　　倚狐冲着她拱拱手：“多谢。”
　　“保护主人是我应该做的。”金娃娃探着脑袋看了看倚狐，又缩了回去脑袋，再次盯着紫衣，她提点着倚狐：“你不要打扰主人给沈长老疗伤哦，沈长老私用禁术，身体被反噬的很严重，主人给她疗伤的时候，你贸然打扰，她们都会丧命的。”
　　紫衣被她看得不自在，她虽不是恶灵，但她是妖。
　　流年灯这样属阳的半神器，不仅对恶灵有克制作用，对妖物也有。
　　畏惧感是天生的。
　　她别扭地转动脑袋：“你能不能别盯着我？”
　　“不可以，主人让我盯住你。”
　　金娃娃说不能打扰风灵鸢给沈音疗伤，倚狐便坐在那盯着沈音看，看着她衣袍上的血痕，看着她还在滴血的发丝，干净的面容上也都是鲜血的痕迹。
　　倚狐吸了吸鼻子，她被死气折磨太久，哀嚎太久，喉咙满是撕裂的疼痛，低哑难听：“仙师。”
　　她心中有痛，眼里有泪，但迟迟不曾落下。
　　倚狐渐渐明白了一个道理，在这里眼泪是无用的。
　　她看了眼紫衣，张了张口又缓缓闭上，纵使她也是因为误会，但如果沈音醒不过来，她是不会原谅她的。
　　那声我没有杀你女儿都硬生生咽了回去。
　　眼下，她帮不上风灵鸢，唯有运转灵力加速修炼，但愿日后她也有能力为沈音拼命。
　　忽的，身后掀起来阵阵阴风，还有刺耳的笑声。
　　“血，好香的血。”
　　“咯咯咯，人间美味！”
　　“是盛体？还是灵药，好香好香！”
　　“……”
　　紫莺发出两声畅快的笑声：“沈音的血引来了这血海恶灵，你们死定了。”
　　她都快忘了，灵识和恶灵对鲜血的敏锐。
　　“恶灵？”紫衣猛地怔住，她回眸看向沈音：“她是盛体！”
　　无人应答她，倚狐和金娃娃因为压过来的黑红色的云而面色沉重起来，此刻她们这边最强的两个人，一个重伤，一个在替人疗伤。
　　还有战斗力的只有金娃娃和倚狐，但金娃娃毕竟是灵识，要有主人调动才能发挥全部的实力。倚狐刚刚突破，还被死气连累落了身伤，可以战斗，但有点残。
　　再有还有一只想要噬主的恶灵，还有只想要杀倚狐的妖，此困境如何能破。
　　黑云越来越近，紫衣连忙高声喊着：“快松开我，我能帮你们！”
　　作者有话说：
　　金娃娃：我是听主人话的乖宝宝
　　紫莺：噬主是个好梦想，我同情你没有！
　　金娃娃：呸呸呸，不跟恶灵做朋友！感谢在2157-10-25 22:01:08~2157-10-25 21:08:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：吴小舞1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吴小舞4瓶；顾参思、苏熙1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第35章 
　　在发觉沈音是盛体的时候，她就已经明白了，这些人绝不是杀害她女儿的凶手。
　　她的阿阮也是盛体。
　　金娃娃并不信她，她固执地听从着主人的话，觉得她需要被看守，她不肯收了火绳，可眼下只凭她和倚狐是挡不住这些恶灵的。
　　她们此刻在血海绝地，遍地都是恶灵，沈音的血会吸引过来越来越多的恶灵。
　　这是倚狐拥有灵元的第一次战斗，开始的猝不及防，结束的也非常之快，她刚刚运力，那些恶灵早已奔到了眼前，倚狐被一道阴气稳稳托起，她的身体失去了控制，越飘越高。
　　她的身体像是被一双双手拽住了头尾，只等用力她就会尸首分离。
　　在这里见惯了生死，她且有些麻木，可她还没有护住沈音，从来都是沈音在保护她的，这次也轮到她保护沈音的。
　　倚狐不知哪里来的气力，体力忽的爆发出一股力量挣脱了束缚，她稳稳地落了下去，后背长出来了一对双翼，双翼挥动，刮起来一阵旋风，旋风卷着土块和缝隙间流淌的血色朝着那黑压压的云盖去。
　　不，那不是云，那是一个个恶灵堆积而成的异象。
　　“干得好。”金娃娃虽是孩童模样，但她早已活了近万年，看到了倚狐的长进，她给予了夸赞。
　　只可惜，恶灵太多了，就算倚狐而今有了反抗之力，她还是刚生出来灵元不久的小妖。
　　金娃娃也发挥不出全部的实力，她的火焰形成了一个偌大的圆，将她们都圈在里面，隔开了靠近她们的恶灵。
　　倚狐在这一瞬成长了许多，她守在火焰边缘，但凡有火焰被恶灵冲击断开的位置，她就会立刻用尽妖力将恶灵斩杀，等着金娃娃补上火焰。
　　可金娃娃始终还是件半神器，她要在主人的手中才能发挥最大的威力。
　　被恶灵冲开的火焰，越来越多了。
　　倚狐已经完全露了妖性，她的眼眸变作了淡绿色，她后背的双翼越来越大，双手渐渐变作了前足，只剩下一颗头颅还是那张娇美的容颜。
　　她体内的灵元疯狂转动，淡绿色的灵气越积越多，可那些没有完全离开身体的死气居然朝着体内倒回，围着灵元打转。
　　倚狐的灵元渐渐被黑气包裹，她捂住小腹，喉咙处多了一丝腥甜。
　　她不敢张口，唯恐吐出一口鲜血来，再暴露了自身的身份，那才是错上加错。
　　不，她也是盛体。
　　如果她流出鲜血，朝着火焰外跑去，引开这些恶灵，说不定沈音她们就能获救。
　　她若死了，还有复活的可能，可沈音她们若死了，那就再无来世。
　　倚狐思绪微定。
　　她转过头，看向了沈音。
　　沈音依旧憔悴苍白像是随时都会凋零，未干的血迹让她沐浴在血红间，可与入阵时不同，此时的沈音浑身都是高高在上的圣洁。
　　在她原来的那个世界里，有菩萨割肉救人，今有沈音自毁救她。
　　信徒尚知供奉，她亦能不知要报恩。
　　或许，也不全然是恩情，而是她真的想守护沈音。
　　朝夕相处的一幕幕再次浮现心头，倚狐心念大怔，心中已有决断。
　　她在体内探寻着属于沈音的那一股灵元之气，她要将灵元之气归还，而后离开此等，引走恶灵。
　　“别动。”她刚刚找到属于沈音的灵元之气，耳边突然出现一声轻呵。
　　倚狐惊异地回头，那是属于沈音的声音。
　　可回过头去，沈音依旧双眸紧闭，容姿憔悴，丝毫没有要醒过来的模样。
　　她没有醒过来。
　　大概是灵元之气归沈音所有，她能感受到倚狐在挪动她的灵元之气。
　　可这一声呵责，并不会改变她的心意。
　　她有舍身为她的想法，自然不会轻易改变。
　　被恶灵冲开的火焰越来越多了。
　　金娃娃要支撑不住了，她得快点了。
　　“砰！”忽的身后传来一声声响，金娃娃的力量变弱，紫衣居然是挣脱了火绳，跑了出来。
　　眼看着紫衣逼近沈音，倚狐急的大喊一声：“夫人，我没杀阿阮姑娘！这些灵元都是阿阮姑娘赠与我的。”
　　她张了口，鲜血涌出。
　　那些恶灵更是暴动起来。
　　“盛体，还有盛体！”
　　“不，或许她是补药。”
　　“你蠢啊，她是妖，妖物的血怎么可能是红色的，妖物唯有是盛体，血才会是红的！”
　　“大补，大补啊！”
　　“……”
　　紫衣步伐微微顿住，长袖挥出已经打在了偷溜进火焰里的恶灵身上，她面色沉重：“姑娘，我知不是你害我女儿了，我帮你们！”
　　此时大家都是一条绳上的蚂蚱，恶灵可不是其他生灵，它们是没有人性的，只会重复屠杀只吸食血肉，她身在此处，若是被攻破，必然也要遭殃。
　　她虽是可以转身就跑，可她尚存良知。
　　这些人没有害她女儿，那么正如风灵鸢所说，沈音的伤她也有些责任。
　　若真如倚狐所说，这灵元都是阿阮赠送，那她们想必是阿阮的朋友，唯有救下她们，她才能知道女儿是被何人所害。
　　她已不抱有阿阮尚存人间的幻想，那颗灵元她已探查过了，毫无生机。
　　只愿能找到凶手，报仇雪恨。
　　那一口血浑然像是断了她的灵气，倚狐竟是动弹不得，渐渐没了力气支撑着诛杀那偷溜进来的恶灵。
　　她们大抵是要死在这里了。
　　倚狐缓缓倒了下去，她的翅膀不再坚韧，有被撕开的口子，渐渐分成了两半。
　　她竟是来不及尝尝那等为卿死的感觉。
　　疼，更多的还有无力感。
　　花，她看到了白色的花。
　　在血海这样血红和黑暗聚拢的地方，突然看到了一抹纯白，倚狐缓缓伸出了手，一时竟辨不清自身是不是已经身死。
　　“倚狐，灵元给我。”
　　眼前忽的多了一人，右手执着一条长链，左手紧握一块玉牌。
　　是，沈月华。
　　她来不及问为何沈月华会在此。
　　倚狐连忙抛出身上的所有灵元给沈月华，沈月华玉牌扔出，那玉牌凌空而漂浮，发出耀眼的光芒，伸手接住她递过来的灵元。
　　沈月华挑出两颗灵元，再祭出几块灵识丢向金娃娃围出的火圈不同的位置。
　　她在布阵！
　　等着沈月华丢下全部的灵元和灵石，火焰蹭的一下涨起来很高，火光烈焰烧尽了那离她们近的恶灵。
　　黑烟直冒。
　　渐渐的火焰愈来愈高，堆砌成了一座高墙，她们像是与外面彻底隔断开了。
　　沈月华淡然收回手，锁链挂回腰间，柔白的手掌推到了金娃娃的后背：“流宁，可以了。”
　　金娃娃化作淡淡的金焰飘进了风灵鸢的灯笼里，沈月华这才松了口气，她冲着紫衣拱拱手：“多谢夫人搭救。”
　　紫衣怔了怔，她惊叹于沈月华的实力强大。
　　沈月华与紫衣道过谢，这才上前扶起来倚狐：“徒儿长进许多，为师甚是欣慰。”
　　倚狐还未曾适应她和沈月华的师徒关系，也还没正式拜过师，她还是随着沈音喊着沈月华一声宗主。
　　“咳…宗主，你如何能进来的？”
　　“鸢儿是她的主人，她又怎会伤我。”她眸光微动，飘向那与沈音疗伤的风灵鸢，意味不明。
　　倚狐听得是一知半解，可沈月华出现在此未免太匪夷所思，此次离宗的只有风灵鸢和她们，而且宗门宗主离宗是大事，沈月华不是静姝，名下并无少宗主代理宗门事，她怎会冒然出现在此。
　　原书里也不该有沈月华的。
　　不对不对，双生花本共生，纵然沈月华是假的，也毕竟是继承了修灵花的骨血，既是如此她是不能离风灵鸢太远的，所以她跟过来才是合情合理的。
　　难道说在书中是沈月华藏匿起来，暗中跟着风灵鸢。
　　是了是了，唯有这样才能解释了。
　　此次若不是她们陷入绝境，沈月华也不会出手。
　　一切都合理了起来。
　　好在，她跟了过来，不然她们怕是都要死在这里了。
　　“多谢宗主救命之恩。”
　　倚狐出声道谢，沈月华淡然一笑：“倒是不见你与师姐这般客气。”
　　自然是因为她早些时候与沈音客套的够多了，她和沈月华还没到无需道谢的地步。
　　“咳！”她体内死气翻涌的越发厉害了，咳出来的鲜血愈来愈多。
　　沈月华沾了一点那鲜红的血，笑容愈发晦暗不明：“你原来是盛体，怪不得师姐对你这般上心。”
　　她顿悟在这浮生三千万中寻觅到一颗跟自身重叠的影子有多么的难得，也醒悟沈音渐有的心思。
　　倚狐是体力不支昏睡过去的。
　　等着沈音醒来时，居然没了找她算账的机会。
　　这只小妖居然要将灵元之气还给她，沈音将她心思猜了个七七八八。
　　沈音艰难启唇：“多谢鸢师妹！”
　　她跟风灵鸢道了谢，步伐踉跄地走近沈月华。
　　沈月华当她要质问她为何在此，心一下就提了起来：“师姐……”
　　沈月华一时间不知要如何解释，可沈音根本不是要问她为何在此。
　　沈音指了指她怀中的倚狐：“给我。”
　　……
　　“师姐，你此刻还很虚弱。”
　　沈音不理会她，她坐下去将倚狐从沈月华怀中抱了过去，将她的头搁在腿上，让她躺着休息。
　　沈月华怔了怔：“师姐……”
　　她欲言又止。
　　早在沈音执意要留倚狐的时候，她就觉得不对了，倒是不知沈音早已有了此等癫狂的私有欲。
　　浑然像是风灵鸢对她。
　　瞧瞧那边。
　　因她围在沈音身边，风灵鸢又不高兴了。
　　只是她有些话，总是不吐不快的。
　　“沈师姐，师尊曾说你心中无情，无欲，是我等中最有可能得道成仙的，而今你有些修为乱了。”
　　沈音抬眸看了眼沈月华，也看了看那不知何时站在沈月华身后的风灵鸢，她垂下眼眸，看着倚狐，淡淡道：“我不问你们的是什么勾当，一路随行，还遮遮掩掩，你们也不必来管我的闲事。”
　　她这话说的不对。
　　这番话就像是她和风灵鸢有什么见不得人的关系似的。
　　沈月华回眸看了眼风灵鸢，风灵鸢正目不转睛地盯着她。
　　此次遇险，于她也是惊险。
　　沈月华握住了风灵鸢的手，宽慰地摸了摸她的手背。
　　风灵鸢眼睛亮了亮，沈月华都看在眼里。
　　罢了罢了，她承认了，便是有些勾当的。
　　她搭着风灵鸢的肩膀，与她同坐一起，盘算着这阵法还能维持的时间。
　　余光却是恰恰瞥见盯着倚狐走神的沈音。
　　也莫怪她话多，可她始终是宗主，难免比旁人多顾虑一些。
　　“沈师姐，师尊曾说，一旦有情，神佛亦能成恶徒。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-10-25 21:08:00~2157-10-25 21:05:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：波浩渺人初静、那那那那那Eason 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第35章 
　　神佛亦能成恶徒。
　　沈音尚未接话，风灵鸢便轻轻地刮了她一眼。
　　沈月华噤了声，她并没有得到沈音的回应。
　　熊熊燃烧的火焰渐渐有些淡了，外面的恶灵并没有离去，她们守在阵法外，只等冲破阵法，侵占盛体。
　　恶灵大都是贪婪的。
　　可她们遇上的是沈月华等人，仙灵最强劲的实力都在此了，又怎会被困死在这血海绝地。
　　沈月华起身绕着阵法走了一圈，目光渐渐落在了紫莺身上，她们都在防备外敌，竟是忘却了这内患。
　　金娃娃因为自身损耗太大，早已没了能力困住紫莺，刚刚若不是她来的及时，恐怕她又会偷袭沈音。
　　而今她身上的火绳是属于沈月华的，属于沈月华那一颗火种的。
　　她蹲在了紫莺跟前，看着她血红的眼眸。
　　紫莺身上弥漫着一团死气，她原本秀婉的容颜露了些凶相，头颅浑然像是要与身躯分家。
　　“紫莺，我应当是可以让你消失了。”
　　从前因她还有一半灵识体，加上半神器实在是难得，沈音有金鸾业火傍身，也不惧怕她，静殊给她种了禁制，也就留她一命。
　　可她贪心不足，刚刚在倚狐深陷灵元暴走时，她吞噬了太多从漩涡里钻出来的恶灵，而今禁制渐破，凶相显露。
　　再留着她，怕是个祸端。
　　“你又不是我主。”紫莺事到如今，还在嘴硬。
　　沈月华看向了沈音，沈音也恰恰是抬起了眼眸。
　　她眸子里有些许冷意：“紫莺，你的路走错了。”
　　此次她受伤，如果她跟金娃娃一样忠心护主，沈音大概不止会留她一命，还会给她想要的杺果，可紫莺从灵魂里就是恶的。
　　她偷袭她，在她重伤之际，一心噬主。
　　她不该对她抱有期待的，紫莺一直以来都是这样恶毒的存在，她是恶灵，不是真正的灵识。
　　沈音对紫莺的情感有些复杂，纵然她千年来总是想着杀她，可她也陪伴了她千年。
　　她从未有什么是属于自己的，唯有紫莺不同，她是紫莺的主人，虽然紫莺不愿承认，可她们是签了血契的。
　　可她留不得她了，而今的紫莺恶性全部被释放，她做不了紫玉鞭的灵识了。
　　被那双冰冷的眼眸盯着，紫莺说话有了颤音，她大概是活不长了。
　　“沈音，我不想死在这。”
　　“你有什么资格挑消失的地方？”风灵鸢一直都是支持让紫莺消失的存在，她自身是圣灵花，更有流年灯认主，一生正气，自然看不惯这等阴邪之辈。
　　虽与修灵花同生同死，但两花一阳一阴，自有不同之处。
　　不过，紫莺始终是属于沈音的，她也不好贸然出手。
　　而今，眼看着她关键时候捅黑刀，差点她们都折在了这里，沈音也有杀她的念头，她自然不愿放过良机。
　　紫莺并不理会风灵鸢，她知道仙灵的规矩，仙灵门中几乎很少插手她人座下事，她是属于沈音的，能决定她命运的只有沈音。
　　“看在我维护了倚狐的份上。”
　　刚刚……她有维护倚狐的，若不是她跟紫衣周旋，倚狐万万不可能撑到沈音杀死紫眼虎。
　　还有上次在翁城。
　　虽是被她牵动为多，但她的确维护了倚狐。
　　沈音低下眼眸看了眼还在沉睡的倚狐，其实她比倚狐的情况更为糟糕，只是她早就适应了在生死边缘的挣扎，苏醒的很快。
　　倚狐也不知道何时才能醒过来。
　　“沈师姐！”风灵鸢可没有沈月华那般好耐心，她催促着沈音。
　　沈音的喉咙有微微的痒意，她收回了落在了倚狐身上的视线，看了眼紫莺：“你救过她两次，那你的请求就让她来决定吧。”
　　那是否倚狐一声原谅，沈音都会放过紫莺，继续留着这样的祸端在身边。
　　沈月华虽是没有深度接触过倚狐，但她能觉察到倚狐的性子是有几分优柔的，她不够狠，亦或者可以说，她没有适应生存法则。
　　她和风灵鸢对视一眼，面露沉重。
　　依着她们所想，紫莺绝不能活下去，虽然半神器可贵，可她已经彻底露了邪性。往日里沈音实力强劲不惧她，可如今沈音受伤了，再不能时刻牵制紫莺，留她在身边怕是要成祸端。
　　很显然紫莺也想到了这一点。
　　她重燃希望：“此话当真！”
　　“恩。”她应了下来，当真将命运交托倚狐。
　　紫莺已面露了喜色，不用等倚狐苏醒，她已看破了倚狐会给的答案。
　　那只小妖再是良善不过了。
　　她是属于沈音的，纵然沈月华是宗主也不好强迫沈音泯灭她的所有，沈月华不再劝说沈音，她拉着风灵鸢探寻着阵法里薄弱的地方，进行补全，她们自然不能一直在此，但队伍里有个昏死的妖有诸多不便。
　　等着倚狐苏醒，她们再计划如何逃脱。
　　紫衣早在沈月华出现时就沉默地缩小了存在感，她们此次遇险，她有不可推卸的责任，虽然沈音醒来后没有找她麻烦，可也惶恐自身发出动静，惊扰了她们。
　　在明白阿阮不是她们所害后，她早已没了玉石俱焚的想法，她还得活着给阿阮报仇。
　　眼前这些人，集合了仙灵顶尖的力量。
　　仙灵可是曾经的天下第一大宗，威名在外，而仙灵中对外名声最大的便是首席长老风灵鸢和宗主沈月华，她虽不认识沈音，但风灵鸢和沈月华都一口一个师姐唤着沈音，自然也是厉害的。
　　虽说她及时止损，可她毕竟为如今困境推波助澜了一番。
　　紫衣不是她们任何一个人的对手。
　　此刻要求生的不仅是紫莺，还有她。
　　阿阮将灵元给了倚狐，倚狐若真是阿阮朋友，大概是不会伤她的。
　　紫莺和紫衣都寄希望于倚狐。
　　倚狐在沈音怀里躺了许久，才渐渐苏醒。
　　她做了一个漫长的梦，在梦中她孤零零地化作一只蜉蝣停留在墓碑上，那块墓碑上赫然写着沈音的名字。
　　不觉中，泪湿眼眶。
　　倚狐在梦中永失沈音，睁开眼，忽的看到活着的，苏醒过来的沈音。
　　恍恍惚惚，喜极而涕。
　　“仙师，你还活着！”
　　这泪，是为了她流的。
　　沈音扶着她坐起来，她很难得能说上一句玩笑话：“难道说，我死了才好？”
　　倚狐顺势握住了沈音的手：“不不不，自然是活着好。”
　　她伸出另外一只手擦了擦眼泪，呆呆地望着沈音，她有些自责：“都是我害了仙师。”
　　沈音若不是为了救她，也不会心急之下动用禁术，造成反噬了。
　　她朝着身上揽罪责，沈音有些不悦，轻轻睨了眼紫衣：“要怪，也该怪她不明是非。”
　　她瞧了眼紫衣，沈月华和风灵鸢都跟着她瞧了眼紫衣，紫衣被吓得浑身冒汗。
　　战战兢兢说道：“多有误会，还望姑娘见谅。”
　　倚狐也看到紫衣，眼见沈音平安苏醒，她终于有了跟紫衣从头到尾解释阿阮事的心情。
　　紫衣听后大受震撼，她跪伏在地，冲着沈音磕头：“沈长老，此事是我不对，还望沈长老不计前嫌，搭救小女。”
　　她真的爱女如命，为了阿阮可以割舍一切骄傲。
　　紫衣殷切地将收藏的丹药和灵花异草都摆在了地上：“这些都与沈长老疗伤用。”
　　话音刚落，她便僵住了脸色。
　　她记起来了沈音是盛体，这些对她都无用，就算要疗伤也得依靠同源灵元，比如沈月华和风灵鸢，她是半点忙都帮不上。
　　她尴尬地挪动视线，落在了倚狐身上。
　　恍惚间又记起来这只小妖也是盛体，额心冒出些许汗珠。
　　都说是盛体难得，她这却像是一头栽进了盛体窝。
　　这些对盛体都是无用的，她转而投向沈月华：“还望宗主收下我这片心意。”
　　沈月华看了眼沈音，这才大手一挥，全数收下了紫衣的奉献，就连药宗那样的殷实之地，她们宗主柳固珩也是扣扣搜搜，不过少宗主柳长奚倒是出手阔绰的很。
　　大概是每个宗主都有敛财的本能，沈月华自来遇到好东西，都是来者不拒的。
　　她收了人家的好处，沈音也没有多说。
　　“夫人请起，我和狐儿欠了阿阮姑娘一条命，理应尽力而为，只是不知耽误这些时间，阿阮姑娘的灵魂有没有化作恶灵。”
　　紫衣面色沉重起来，她连忙站起来身，她眼尾蝴蝶挥动翅膀，发出淡淡的紫气：“我这就让孩她爹找寻女儿灵魂。”
　　听她话中意思，阿阮的爹也在血海。
　　倚狐有些好奇，她们为何会来血海，还夫妻分散。
　　“夫人，你怎么会在此地？”
　　“实不相瞒，不孝小儿与人打赌，竟是将他姐姐灵元输给了人类修士，我们一路追着灵元而来，刚刚血海突然出现许多漩涡，我被卷了进来，也就遇上了姑娘一行。”
　　阿阮曾说过的，她爹娘除却她，还有一儿一女，是她兄长姐姐。
　　阿阮口中她们都是极好的妖，可……这妖打赌，把自家姐姐的灵元都输了。
　　灵元可比命还金贵。
　　倚狐还没缓过惊愕，便被风灵鸢催促着：“别聊了，我问你，你准备如何处置紫莺？”
　　倚狐指了指自己，她不明白为何处置紫莺会轮的上她发号施令，她回过头看着沈音，心念微动，殷切地说道：“自然是仙师说如何处置便如何处置。”
　　“沈师姐说听你的。”
　　“啊？”她有些迷茫。
　　沈音抬起手腕，落在她尚有血迹的脸颊上：“她搭救你两回，她的命由你决定。”
　　沈音指尖有些凉意，还有淡淡的血腥味掺着少许属于沈音的香味。几乎冲突的味道，倚狐并不觉得难闻，她乖顺地蹭了蹭沈音的指尖，像只喂养在掌心的小动物。
　　沈音心尖微颤，快速收回了手指。
　　倚狐感受着脸颊处淡淡的余香，还没等她仔细回味片刻，紫莺已经迫不及待地催促着她：“倚狐，你不是说做妖要懂知恩图报吗？”
　　错了，她分明说的是做人要懂知恩图报。
　　紫莺不能因为她是妖就篡改她说过的话。
　　可眼下显然不是计较这个的时候，不仅是沈音，就连沈月华和风灵鸢都在等她的答案。
　　她当下立即反驳紫莺。
　　“你说的不对，在翁城时虽是你搭救于我，但你多次想吃我，还想吃阿阮姑娘，是仙师牵制你，你才不敢伤我们。”
　　“此次你是畏惧我死了，仙师还活着会要你灵识泯灭，才会挡住夫人护我。”
　　她顿了顿，重新将目光投向沈音，沈音的一身血都落在眼前。
　　“我就算要谢，也该谢仙师。”
　　她的知恩图报用不到紫莺身上，而且就在刚刚，拜她所赐，她差点失去了沈音。
　　若不是她醒来的及时，若不是金娃娃有牵制她的能力，若不是沈月华来的快。
　　紫莺早就杀了沈音，逃之夭夭了。
　　她可以感激沈音，感激金娃娃，感激沈月华，唯独无法感激紫莺。
　　梦中那失去沈音的钝痛和窒息感再次浮现，她鼻尖微微发酸，看向紫莺的目光多了怨恨：“我没有能力杀你，但如果我可以选，我必定将你永远封进紫玉鞭。”
　　她还是没提让她泯灭，倚狐是善良的，可她也十分清醒。
　　沈月华有些意外：“狐儿，眼下没有办法彻底将她封进紫玉鞭，她就算回到紫玉鞭里还是会想噬主的，为今之计唯有将她灵识彻底泯灭。”
　　倚狐挣扎了片刻，望向了沈音，目光又坚定下来：“谁也不可以伤害仙师。”她对沈音渐有信徒般的虔诚和维护。
　　倚狐看看沈音，又看看紫莺：“宗主，是需要我来吗？请您教我怎么做！”
　　她从未这样坚定过。
　　这次，她们都付出了代价，失去的疼痛和鲜血让倚狐成长了许多。
　　沈月华更是大吃一惊，她认识的倚狐绝不是这样一个果断狠绝的人。
　　在这弱肉强食的地方，当然是好事的。
　　她有些认可这位小弟子明智的决断。
　　紫莺眼见活路被断，她恶狠狠地瞪向了沈音，嘶吼着：“沈音，这是不是在你意料之中！”
　　她不信沈音当真没猜到倚狐会做的抉择，她们这些人当中，沈音才是最了解倚狐的。
　　不，她并不知道。
　　正因为她想知道，才会将一切交给倚狐来做决断。
　　可心中话，沈音没有多说。
　　她拍了拍倚狐的手背：“月华，可以动手了。”
　　“不，我不能消失！”紫莺不甘心地挣着火绳，她的灵识被火绳烫伤，也顾不得许多，她拼命地挣扎着。
　　她渐渐露了凶样，火绳竟真的被她挣开，她朝着阵法撞去，滚了一身火焰闯出了阵法。
　　一切发生的太快，沈月华没想到她居然会选择这样痛苦的方式逃离，要知恶灵最惧灵焰，她这样行径，比直接被泯灭还要痛上千百倍。
　　“她当真有心事未了。”沈音呢喃一声，方才冲着沈月华说：“既是跑了，也不必再追了。”
　　沈月华不可置信地看向沈音，沈音似乎早就料到了紫莺会跑，也有心放她一马。
　　虽说此时紫莺离开，还是负伤离开，对她们造成不了威胁了，但那恶灵留着一日，心中始终不踏实。
　　面对沈月华的疑问，沈音淡然道：“她又不是生来就是恶灵的，一个普通人死在血海，还要逃离血海，其中要经历什么，我们并不知晓，她负伤而逃，没有被同类吞噬，还能侥幸活下去，那便是她命不该绝。”
　　沈音听到了她和紫莺的对话！
　　倚狐诧异地看向了沈音，沈音不曾多说，只是风灵鸢没有诛邪，难免有些怨言：“沈师姐倒像是佛莲转世。”
　　圣灵花和佛莲虽同是灵药化身。
　　但世人都赞佛莲救世，将佛莲视为神佛恩赐，无人会引佛莲入药。佛莲就像是这个世界的菩萨，生来便是慈悲心肠，万物生灵皆一视同仁，无论是恶徒还是良善都在佛莲处同等，她能看到良善背后的恶，也能看到恶徒背后的怜。
　　滋养一方佛莲，能保万宗繁盛，就连魔宗都不会轻易残害佛莲。
　　有了灵智的佛莲被称为神佛转世。
　　原书里女主的爱人便是一朵佛莲，可恰恰是因为她过于慈悲，给了魔宗那些人突袭的机会。
　　善的好坏，也分多面。
　　沈音不是佛莲，紫莺跟在身边千年，纵然为恶诸多，可千年岁月也不算短。
　　她听到了紫莺和倚狐的对话，唏嘘和疑惑都有，眼下来不及追寻答案。
　　刚刚她也足够狠绝，可她这样负伤跑了，再做纠缠也无意义。
　　她没有不顾自身安慰，更不是一味的好心。
　　“鸢师妹，我始终是她的主人，离开我太久太远，她会陷入沉睡的。”
　　半神器灵识主人死，离开主人太久都会陷入沉睡，她们和主人息息相关，没有半神器会离开主人太久的，她们的一生都在追寻主人。
　　紫莺虽然一心离开，可她并不是自由身。
　　沈音因风灵鸢搭救了她和倚狐，态度倒是缓和了许多，没有了从前的剑拔弩张，一口一个鸢师妹。
　　她倒是不能太不识趣。
　　风灵鸢哼了声，顺着沈音递过来的台阶爬了下来：“纵然她回来也不怕，有我和师姐在，断不会让那恶灵伤沈师姐分毫。”
　　沈音眼尾噙了点无奈的笑意：“多谢鸢师妹。”
　　她算是明白沈月华分明和风灵鸢关系那么好，还时长提及风灵鸢便是叹息不止，风灵鸢未免气性太大。
　　她也想不到有朝一日，她会沦落到要哄上两句风灵鸢的地步。
　　无论沈音说什么，倚狐都觉得十分在理的。
　　沈音思考什么，她也思考什么。
　　她摸摸下颚：“仙师，普通人都没有灵力该怎么进血海呢？”
　　作者有话说：
　　倚狐：仙师说啥都对！！
　　感谢在2157-10-25 21:05:21~2157-10-29 21:49:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：∑10瓶；小华子3瓶；苏熙2瓶；顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第35章 
　　普通人如何进入血海，自然是被带进来的。
　　血海可不是好进的地方，普通修士灵力不够都打开不了血海通道，更何况是未曾踏入修行的人。
　　只有这一种解释了，紫莺是被强大的修士带进来的，也或许是妖。
　　火焰渐渐弱了下来，这次沈月华没有再为阵法添些灵力。
　　她眉间轻蹙，望向了沈音：“师姐，你可还能动用金鸾业火？”
　　沈音虚弱的气息早已平稳了许多，可要动用金鸾业火也实在是有些勉强。
　　不过她明白沈月华的意思，她们此刻被围困，如果以别的方式突围，都不能保证会不会被恶灵突袭，唯有金鸾业火是恶灵的克星。
　　她看了眼倚狐，轻声道：“可以。”
　　沈音虽是说的可以，可那伤痕累累的身体真的能支撑她使用金鸾业火吗？倚狐并不能确定。
　　她和沈音离得这样近，她却觉得沈音的气息像是游丝，弱的骇人。
　　原本就强行动用过了禁术，她再强行动用金鸾业火，怕是要陷入死地。
　　“宗主，仙师的身体已经很虚弱了。”
　　沈月华快步上前搭住了沈音的手腕，微微推着些灵力入体，面色越发沉重。
　　“师姐，逞能可不是好事。”
　　沈音张张口，辩驳的话还是没说出口。
　　除却幼时弱小，她已有千年未试过处处需要人保护了。
　　仙灵禁术也大不一样，沈音动用的是宗门内十分凶恶强势的禁术，几乎抽空了体内所有灵力，就连灵元也遭受了重创，这才会反噬的这般严重。
　　沈月华明白她的勉强，她当机立断。
　　“这样你和师姐身上都沾了血，先换一身衣裳，把血衣交给我，我来负责引开这些恶灵。”
　　“师姐，我不同意！”
　　“月华，不可。”
　　十分难得，沈音居然和风灵鸢有了这样的默契。
　　她们对视一眼，有些心照不宣。
　　沈月华的抉择是个好法子。
　　只是此番行径风险甚大，若是出了什么意外，沈月华怕是要陷入绝地。
　　沈月华是宗主，纵然是她们舍了命来护，也不能让沈月华涉险。
　　风灵鸢捏着手腕，她说：“师姐留下保护她们，我来引走恶灵。”
　　“不可。”
　　她要替她涉险，可她们两人一条命，无论谁去都是一样的。
　　沈月华也有自己的盘算，她并不觉得那些恶灵有本事留下她。
　　金娃娃刚刚一战，早已深受重创，此刻风灵鸢动用不了流年灯的力量，可她不同，她也有一颗金鸾业火的火种，她去的胜算比风灵鸢大。
　　虽然……她体质过于阴寒，每次对用金鸾业火对她自身也是一种伤害，可金鸾业火的确是恶灵克星。
　　要是沈音不受伤就好了，沈音对金鸾业火的控制能力，那可真是宛若一体。
　　不过此刻再说这些空话也是无用。
　　“流宁灵识消耗太重，你失了流年灯，便少了一份胜算。”
　　“可我的命是跟师姐连在一起的！”她情急之下脱口而出，露了藏匿的心思。
　　沈音眼眸轻动，渐明了那声不一样。
　　她想起来了柳长奚和她的妻，倒也很好。
　　倚狐比她多想了一层，不仅仅是情，还有事实。
　　双生花的命原是连在一起的。
　　沈月华一时竟失了反应，她微微张口又缓缓合上。
　　风灵鸢见已露了心思，也不藏着掖着了，她离沈月华更近了一些：“师姐，不如我们一同引开恶灵？”
　　“不可，师姐身受重伤，需要你保护，鸢儿不可这般不顾大局。”
　　她倒是成了累赘，沈音自幼便知凡是要靠自身的道理，所以她修炼总是比旁人更刻苦一些，纵然她天赋已是远超她人。
　　自来不习惯依靠她人的。
　　她有些倔强地张口：“我无需保护。”
　　自尊心来的不是时候，可她偏偏就是这样自尊心破强的人。
　　风灵鸢也知自己话没说对，刺激了沈音。
　　她不算是会说话的那一列，在宗门里她是首席长老，人人都惧她，只有别人来讨好她的份，哪里用得上她周旋其中，更何况因圣灵花与生俱来的亲和力，同门之中除却沈音，大都很给她面子。
　　“宗主，我可以保护仙师的。”倚狐连忙开口。
　　谁都看得出来，风灵鸢不愿让沈月华独自涉险，更不愿意跟沈月华分开，既是如此她们一同去，互相还有个照应自然是最好的。
　　沈月华看了过来，虽是不曾明说，但她的眼神已经告诉了倚狐，她并不觉得倚狐有保护沈音的能力，她自己都是需要被保护的弱小。
　　倚狐也明白这个道理。
　　她沉默了下来，沈音瞥见了倚狐的失落，她冲着沈月华说：“月华，狐儿可以保护我。”
　　倚狐略带惊喜地抬起了眼眸。
　　沈月华想不明白，倚狐不懂事也就算了，怎么沈音也拎不清了。
　　倚狐的本事，沈音应该再是清楚不过了。
　　她还没做声，紫衣就识趣地说：“沈宗主，沈长老可以交托于我。”
　　眼下境况，紫衣倒不失是个人选，可在之前她还要伤害倚狐。
　　“我如何信你？”
　　“我愿用灵元起誓，必定护住沈长老周全。”
　　紫衣要依靠沈音救女儿，自然是要保护沈音周全的。
　　也没有更好的办法了，她们要是带着沈音和倚狐两位伤员共同与那么多恶灵周旋，并无十足把握能护佑她们不受伤害，引开恶灵让她们独自逃离，等着摆脱恶灵再来聚头才是最好的办法。
　　“好吧。”
　　——
　　拉开一道光幕，沈音和倚狐都换过了衣裳，沈月华和风灵鸢接过血衣便冲出了阵法，一刻也不多做停留。
　　倚狐听不见外面的声音，唯有和沈音还有紫衣在阵法里等着。
　　短短的时间里，紫衣那被砍断的手指已经长了出来。
　　这就是妖物与生俱来的自愈能力。
　　倚狐心念微动，运转灵力露出了翅膀，那被撕开的翅膀也长了回去，她松了口气。
　　火焰渐渐灭了。
　　阵法外不见沈月华她们还有恶灵的踪影，倚狐站起来身，将一颗颗灵元全数捡了回来，而灵石已经消耗光了灵力化作了粉碎。
　　一般布阵都动用灵石，灵元只因沈月华布阵匆匆，只有依靠灵元来助涨阵法威力。
　　倚狐在里面找到花色的灵元还有颗灵力厚重的灵元递给了紫衣：“夫人，这颗灵元是您相公的，这颗是阿阮的，现在交还给您。”
　　紫衣只收下了她相公的灵元，并没有拿走花色的灵元。
　　“阿阮的还是留在姑娘这里吧，姑娘也无需这般客套，唤我一声紫衣就好。”
　　没想到她穿着紫衣，还真叫做紫衣。
　　倚狐有些诧异。
　　紫衣冲着倚狐说话，目光却时不时飘到沈音身上。
　　她明白要想救女，唯有仰仗沈音。
　　此刻沈音正盘腿而坐，在运转灵力修复自身，当然效果微乎其微。
　　盛体服食丹药无用，一旦受伤恢复缓慢。
　　沈音倒是有不少好丹药，可都对她无用。
　　倚狐收回了那颗花色的灵元，过来扶起沈音，沈音走路尚有些踉踉跄跄，若是妖还好些，妖本身就具有强大的恢复能力，可沈音是人。
　　同样是受伤，倚狐修为还不如她，恢复的比她快上不少。
　　当然，也因为倚狐没有伤的像她那般重。
　　倚狐见她走路有些艰难，连忙弯曲腰肢：“仙师，我来背你。”
　　依着她的性子，应该逞能一些拒绝倚狐的。
　　沈音也不明白她为何做了与她平日里完全不一样的选择，趴上了倚狐的背，任由倚狐背起来了她。
　　倚狐背着她走的很稳，似是怕摔了她，步步小心。
　　还记得初见时，倚狐还是处处都只会跟她求救的，就连飞行都做不到，要附在她袖中。
　　而今，她居然在背她。
　　自己倒是要依靠她了，沈音笑了两声。
　　倚狐回过头看她：“仙师笑什么？”
　　她趴在倚狐背上，唇齿离倚狐的耳朵很近，一缕缕热气打在了倚狐的耳垂：“狐儿成长了许多。”
　　霎时间，倚狐喜上眉梢：“仙师可是在夸我。”
　　沈音没有应答她，只是看她雀跃的模样，笑意更浓了些。
　　她悄无声息地移开了话：“狐儿，我是不是错了？”
　　“恩？”
　　“月华从不曾亏待我半分，关键时候更愿为我涉险，倒是我总在介怀她当年未曾关怀我半句。”
　　沈音在反思自己的心魔和执念。
　　可倚狐还是不觉得沈音错了，从前时沈月华的确有太多事没有跟沈音讲清楚了，那时的仙灵人人都孤立沈音，她最信任的两个人都选择了闭关。
　　她无所依靠，遭受白眼。
　　好容易将她们盼了出来，一个只想着找回白如雪，一个身边还多了沈音从未接触过的风灵鸢。
　　沈音并不知道风灵鸢跟沈月华千丝万缕的关系，更不知道借命的事情。
　　她能看到的，只有孤孤单单的自身。
　　心魔顿生，也情有可原。
　　而且沈音纵然心中有怨，千年来也从未怪过静姝，恨过沈月华，她没有像莫天机那样堕入魔道，甚至在宗门遭遇大劫时，毅然决然冲在最前面。
　　“宗主和仙师都很好，也都很关心对方。”倚狐宽慰着沈音：“如果今日受伤的是宗主，仙师也会愿意为她涉险的。”
　　她自是会愿意的。
　　这条命是静姝救回来的，是沈月华庇护过的。
　　就算还给她们，她也心甘情愿。
　　只是她对倚狐有些刮目相看，她居然很会宽慰人，还能讲出些道理。
　　不像是她初见以为的懵懂小妖。
　　紫衣识趣地落后了她们半步走，暗自运转灵力探查着周围的环境。
　　好在，一路都很平稳。
　　血海真不太适合生灵长留，分明太阳高高挂在天空，这里还是一片血红阴暗之色，血红的太阳带不给血海半点生机。
　　唯有砸向地面的火焰，干燥的土块，还有那干涸不了的血。
　　呼吸间都是浓郁的腐烂味和血腥味。
　　一眼望去也唯有血红。
　　忽的，倚狐看到了一抹漆黑的影子，她惊呼一声：“谁？”
　　影子回过头，她五官藏于血色下，唯有一双花色的瞳孔十分醒目，身后有一对花色蝶翼，漂亮的纹路一如往昔。
　　倚狐怔住：“阿阮姑娘！”
　　那花色的瞳孔可不就是阿阮么。
　　那影子也注意到了她们，像是受到了惊吓，目露惊恐，化作一团黑雾消失了踪影。
　　紫衣也看清了，她连忙追了上去：“阿阮！”
　　作者有话说：
　　风灵鸢：别骂，我不是恋爱脑，我单纯姐控。
　　沈月华：巧了，我也有点姐控，不过我喜欢鸢儿，我对我姐没什么想法，我姐无欲无情不谈恋爱！
　　沈音（摸摸）：狐儿……
　　倚狐（蹭蹭）：仙师。
　　沈月华：我现在有点怀疑了！
　　感谢在2157-10-29 21:49:48~2157-10-30 21:01:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无忧10瓶；顾参思、谜桥、苏熙1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第37章 
　　紫衣追着阿阮去了。
　　她心中焦急阿阮，倒是顾不上许多了。
　　她们消失的太快，倚狐一时没有跟上去，她不过刚聚灵元，实力还是不够强大，背着沈音丧失了飞行能力。
　　倚狐背着她一步步朝着紫衣她们消失的地方走去。
　　忽的，一股阴风拂面而来，拂乱了倚狐额前碎发。
　　沈音替她拨开碎发，面色渐渐沉重起来。
　　此刻要是遇险，绝不是什么好事。
　　她没有要责怪紫衣一心寻女的冲动行事，在血海多停留一分，灵魂就会多一分成为恶灵的可能，如果阿阮成为了恶灵，那便是神佛降世也无用了。
　　紫衣着急，也是人之常情。
　　“仙师，好香啊！”
　　听到倚狐的声音，沈音鼻尖轻嗅间，果然是闻到了股香味。
　　似是种花草的味道，可沈音一时间也叫不上名来。
　　血海到处都充斥着腥臭的血腥味，突然嗅到一股香味倒是怪异。
　　沈音闭上眼眸，寻找香味的来源。
　　猛然睁开眼：“狐儿后边。”
　　倚狐背着沈音回转了身体，在她们后方不知何时多了两道身影，一大一小。
　　大的，她们是认识的，正是阿阮。
　　小的，看上去不过五六岁的模样，生的娇软可人，只是脸上缠着细细的黑丝，一缕缕绕着缠绕着白净的面容，她手里握着一根血红色的藤鞭，玉白的小手也被黑丝绕着。
　　小腹处有处伤口，像是被动物的利爪剖开的。
　　乌黑的血顺着伤口朝外涌着，那张脸上没有过多的神情，她被阿阮牵着，凝视着倚狐。
　　她虽是不大，可倚狐被她瞧着竟是升起来些恐惧。
　　“仙师，那个小孩是恶灵吗？”
　　“还不是。”恶灵的特征是好认的，一身戾气，被死气环绕，再有就是一双血红的眼睛，眼睛里的贪欲和残忍。
　　那女孩的眼睛是纯黑的颜色，还有些干净，只不过她身上也有些死气。
　　她沾上了恶，但还没有完全化作恶灵。
　　可在血海一旦染上恶意就会彻底沉沦。
　　再者说在这里也有恶灵喜欢吞噬干净的灵魂，女孩这样的年纪就算是宗门天才，也不会有太高的修为，落入血海不是早早化作恶灵，也就是沦为了腹中食。
　　眼前所见，实在是有些罕见。
　　只不过眼下更奇怪的是阿阮为何会跟女孩在一起？
　　女孩牵着阿阮朝着她们进了一步，倚狐几乎本能地朝后退了退。
　　如果是阿阮，她大概是会冲上去的，可她身边的女孩让倚狐无法安心。
　　她一边朝后退，一边喊着阿阮的名字：“阿阮姑娘，你不记得我了吗？我是倚狐，我是来救你的。”
　　灵魂，按照常理是有记忆的，可阿阮不做理会倚狐的话，仔细看去，她的眼神是空洞的。
　　她不像是她认识的阿阮，倒像是被操控的木头娃娃。
　　阿阮好像是失了灵智……
　　“仙师，不太对劲。”
　　沈音也发现了。
　　她更为老道一点，察觉了问题所在：“狐儿，阿阮姑娘的灵魂并不完整。”
　　女孩速度快了许多，她牵着阿阮离得她们越发近了，在她唇边勾起来森寒的弧度，偏偏还要故作天真地冲着倚狐道：“姐姐，我好疼。”
　　稚嫩的声音显露着她尚年幼，凄厉的声音掺着些哭腔，尾音悲戚。
　　倚狐只觉得耳蜗像是被荆棘刺过，疼痛难忍。
　　她那么小，却丧失了生命。
　　在她的小腹上有那么深的伤口，那是她的致命伤，是被不知道是何生物剖开的伤。
　　倚狐急慌慌闭上了眼，不让自己再看她的伤口。
　　可刚刚闭上眼，脑海中浮现出来了更为血腥的画面。
　　穿着黑袍的男人撕开了女孩的腹部，从腹中掏出来一块黑色的珠子，发出阴鸷的笑声。
　　耀武扬威地从她腹中探进，手指朝上弯曲，猛地用力钻进去，竟是将一颗鲜活还在颤动的心脏拽了出来，女孩的声音应声倒地。
　　他捧着心脏停留在女孩跟前，滴落的鲜血落到了女孩唇边。
　　女孩微微张口，血珠竟是顺着唇边滚落进去，细微的声音无助可怜：“阿，阿娘……”
　　男人不做理会，将女孩的心脏送到了唇边，张口咽了下去。
　　在女孩断了气后，握着珠子离开了。
　　原地只剩下一具冷冰冰的尸体。
　　鲜血染红了罗裙和土块。
　　“啊！”
　　疼，倚狐的小腹像是被尖锐的指甲剖开，被斩断了一条条经脉。
　　她有些背不稳沈音了。
　　倚狐摇摇晃晃的身躯随时都会跌落。
　　沈音掌心覆上了淡淡的金光，盖住了倚狐的耳朵。
　　“狐儿别听，你被她扰乱心神了。”
　　倚狐咬了咬舌尖，强迫自己清醒过来。
　　她低头朝着自己小腹看去，没有血淋漓的伤口，刚刚的一切都是幻觉，可她闭上眼睛看到的一幕幕大概是女孩生前的景象。
　　再看过去的眼神多了一丝不忍，她强迫自己稳住心神：“仙师，我看到了那孩子，那孩子……”
　　倚狐的话吞吞吐吐说不完整，眼看着女孩和阿阮越来越近了。
　　她能感受到女孩比她修为强劲许多，这样的悬殊让她心中忐忑。
　　也不知紫衣现在何处？
　　她刚刚想到紫衣，紫衣就回来了。
　　“沈长老，倚狐姑娘，我找到阿阮了！”
　　紫衣的翅膀都是紫色的，深浅不一的紫勾勒出漂亮的纹理，她挥着翅膀，面露喜色，而她身边恰恰是牵着阿阮。
　　可，她们对面也是阿阮。
　　倚狐指了指对面，打断了紫衣的欣喜：“夫人，你看那。”
　　紫衣看了过去，一时愣住：“阿阮。”
　　她回头看向自己牵着的阿阮，这两个阿阮看上去毫无分别，只是被女孩牵着的阿阮目光空洞，没有情绪，而被紫衣牵着的阿阮目露胆怯，惴惴不安地瞧着紫衣。
　　片刻的寂静。
　　见了紫衣，女孩没有再拽着阿阮上前，她唇边微微弯下弧度，竟是忽然朝后退去。
　　紫衣有些不知所措地看向沈音：“沈长老，这是怎么回事？”
　　“她们都是阿阮姑娘。”沈音目光低垂，思索片刻说道：“如果不出所料的话，应该跟那个女孩有关系，阿阮姑娘的魂魄被分开了，我们先跟上去，看看她要做什么。”
　　“还是我去吧，那女孩看着有些诡异，沈长老和倚狐姑娘在此等我。”
　　“不，她应该没有恶意，要不然以她的实力，早在夫人回来前就攻击我和狐儿了。”沈音抛给紫衣一个布袋：“夫人先把阿阮姑娘的这一缕魂魄收入魂袋，我们一块跟上去瞧瞧。”
　　紫衣接住了魂袋，瞳孔微微颤动。
　　她刚刚追女心切，倒是忘了沈音和倚狐现在没有能力自保。
　　好在是她们没出事，要是出了事，别说求沈音搭救阿阮了，沈月华也万万不会放过她。
　　仙灵虽早不是当年盛况，可也不是她这只妖能招惹的。
　　紫衣此刻不敢再追着阿阮去，她跟在沈音和倚狐身后慢下了脚步。
　　女孩和阿阮似是有心跟她们周旋，步伐不算快，可偏偏就是让她们追不上。
　　恰恰此时，一道黑雾出现，她飘在空中渐渐露出那挂着层皮的头颅。
　　“仙师，是紫莺。”
　　紫莺突然出现，却不是冲着她们来的。
　　她缠上了前面的女孩，面露痴狂：“小舒。”
　　女孩看到她神情变得惊恐，她抓起阿阮就跑，渐渐腾空而起，一团团黑雾绕在了脚底，消失了个无影无踪。
　　紫莺也跟着她们消失了踪影。
　　紫衣心下焦急，连忙要追上去，却又害怕倚狐和沈音出什么意外。
　　她咬咬牙，还是没敢贸然抛下沈音两人。
　　倚狐也有些急：“仙师，她们跑了。”
　　沈音却并不着急，她让紫衣把阿阮的灵魂放出来，然后从袖中取出一块半透明的石头。
　　在仙灵，内门弟子人人都有一块这样的石头，这石头名叫伴生，仙灵不少功法都要借助伴生石施术，其中最出名的就是仙灵引路之法。
　　倚狐见沈音用过，也见风灵鸢用过。
　　她自己也有了一块这样的石头，是沈月华在决定收她为徒后，给她的。
　　眼下，沈音落了一身的伤。
　　倚狐不愿沈音再伤害自身，忙说：“仙师，我来吧。”
　　几乎一些大宗门都会有引路的法子，但要仅凭一丝残留气息寻找活生生的生灵，说难不难，说简单也绝不简单，仙灵的引路之法并不算很难，但要自身已能和伴生石达成某种契合才可，可伴生石只认仙灵功法，倚狐身上属于仙灵的气息还是太少。
　　她没有和伴生石共生，自然也就动用不了这样的功法。
　　沈音轻轻摇头，示意倚狐放她下来。
　　她拿着伴生石靠近阿阮，将阿阮的手搭上伴生石，掐着指诀，点点金光落在伴生石上，伴生石上气息流转最后化作一道红光指向了东边。
　　“仙灵引路果然精妙，居然连灵魂都能找。”
　　紫衣由衷赞叹一声，她们妖也有找妖的法子，但只是凭着同根灵元的互相感应，宗门也大都是寻找生灵的，除却景阳宗那些专研阵法的，她还是头次见能找魂的。
　　沈音没吭声，这些没有紫衣所想那样精妙。
　　因为魂魄大都是不去轮回，便去血海，血海有阵法，轮回再不属人间，自然无法找。
　　不过她们此刻身在血海，还有一缕魂做牵引，倒也不难。
　　刚刚在倚狐背上的时候，她一直在悄悄借着长老令牌加速运转灵力疗伤，倒是好了一些，而且仙灵引路主要依靠的还是伴生石，她自己倒是出不了多少力，这才是她敢用术法的缘故。
　　她好些了，自然也不需要倚狐背着了。
　　倚狐也改做了搀扶她，她搂着沈音的腰，脑子里想起来些奇怪的东西。
　　从前沈音在她心中都是高大强悍，她也没发现沈音这样柔弱，柳枝一半的腰肢，一折，说不定都会断掉。
　　忽的，刮来一阵凉风打断了倚狐的胡思乱想。
　　风里携着些湿气，一阵风吹过，在倚狐衣裙留下了湿漉漉的痕迹，仔细嗅过，还有股腥味。
　　血海里连这些水气，都是鲜血凝成。
　　……
　　等着从血海出去，她说不定要晕血。
　　她打了个颤，扶着沈音的手浮出些汗珠，她咕哝声：“仙师，怎么又起风了？”
　　沈音朝着伴生石指引的方向看去，红光愈发浓郁起来，隐隐约约可以看到一座红桥，她面容有些发冷：“那，好像是血桥。”
　　作者有话说：
　　捉虫
　　感谢在2157-10-30 21:01:35~2157-10-31 21:01:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：狄格涟20瓶；木木10瓶；苏熙、谜桥、顾参思、信仰爱莉希雅神教吧1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第38章 
　　穿过血桥，就能抵达原先关押邪灵的地方。
　　血海是绝地，供恶灵生存，而血桥是隔断，隔断了血海和上古时期的遗留物。
　　血桥对面是深渊，自来是有去无回的，血桥是以妖邪骨头血肉堆积而成，穿过血桥都要付出极大的代价，倚狐知道血桥的危险，她也知道原书的女主就在血桥那头。
　　按着原书的故事，魔宗看重极阴孩童身体的阴气还有孩童干净的灵魂，发现体质阴寒的孩童身体最合适饲养魔珠。所以到处捕捉孩童，将完好的魔珠让孩童吞咽下去，再送到血海里饲养，血海到处都是恶灵和鲜血，有利于魔珠的饲养。
　　而因为魔珠的魔性，恶灵吞噬不了孩童的身体，孩童只能在一次次遇见恶灵的惊恐中快速成长，增进修为和给予魔珠更多的养分。
　　等着魔珠成长超出孩童身体的负荷，再派人过来带回，一些魔宗的孩童会被带回魔窟，而抓来的普通孩子，会被剖腹取珠。
　　倚狐想到了那个牵着阿阮的女孩，再联想她闭上眼所看到的画面，女孩可能就是被魔宗抓来饲养魔珠的普通孩子。
　　书中早写魔宗手段残忍，文字不如亲眼所见来的真实，倚狐此时亲眼所见才惊觉她以前理解的魔宗还不够具体，真实的魔宗更为血腥残酷，孩童尚未感受世界一分美好，就被她们残忍地剥夺了自由生活的权利，以身饲养魔珠，最后被剖开身体拿走魔珠，鲜活的生命还没有那颗没有生命的魔珠重要。
　　有些天资好，体质较为特殊的存在的，魔宗会以更为强劲的手段送到血桥对面，那里的邪性更强，魔珠成长的也会更好。
　　女主就是因为身体里有白如雪留给她的灵元，魔宗贪图白如雪的灵元，却无法将白如雪种入女主体内的灵元取出，这才想到了用女主来给她们饲养魔珠，横竖她体内有这样强劲的灵元，活路较之一般的孩童要更多些。
　　也是在血桥对面，女主遇到了药宗的那朵佛莲。
　　药宗的佛莲早就活了近万年，迟迟没有化作人形，因看上魔宗一位长老的样貌，这才答应那位长老进血海庇护她们这一波送进血桥里的孩子，女主也在那群孩子中间。
　　佛莲对邪灵是天克，更何况她有万年修为，可在血桥来去自如。
　　当然这只是说给魔宗听的，也是其中一部分原因，另外一部分原因是佛莲乃神佛转世，肩负救世的责任，她路遇魔宗抓孩童，也是想知道魔宗养那么多魔珠，在计划什么才进了血桥。
　　佛莲生来就喜欢灵魂纯净的孩童，魔宗交托给她的孩童也只有女主一个是正常孩童，其余的都是魔宗成长起来的小魔物。
　　她自然对女主更为亲和一些，倚狐至今也觉得女主是个聪明的，虽是年幼，但知道跟着佛莲有糖吃的道理，一口一个姐姐叫着，倒是让佛莲对她更好了些。
　　因此发现女主体内不仅有魔珠，还有魔骨，多在血桥待一日，便多激发一丝魔性的时候，毅然决然随着风灵鸢一起带着女主离开了血桥。
　　抛开了许诺魔宗的事，也耽误了知晓魔宗秘密的脚步。
　　只因化作人形的万年佛莲才有渡化魔骨的可能，这才会在十五年内匆匆化形。
　　因为她怜爱女主，所以药宗自然也优待女主，当代修仙宗门最厉害的莫过于仙灵和药宗，女主师承仙灵，妻是药宗神物，一路开挂。
　　她看前半部的时候都是当爽文看得，谁料想中途峰回路转，从沈音黑化开始一切都变了样，渐渐朝着虐文的趋势一去不回。
　　说来，还是前半段看女主打脸别人，看佛莲护妻的时候最好看。
　　靠近血桥，倚狐在脑海中再次将剧情过了个遍。
　　只是她不明白女孩和阿阮为何将她们引来了血桥，书里曾说只因血桥对面关押的妖邪都太过恐怖，血海里最是凶恶的恶灵都不敢靠近血桥。
　　她们渐渐走近，藏在黑雾间的血桥也渐渐露了全貌，那是一块块尸肉垫起来的长桥，就连桥上的绳索都是些不明的物体，倚狐没看清是何物，只觉得触目惊心不像是什么平常绳，上面瞧起来脏兮兮的，还有不断朝下低落着血珠。血桥横跨朝前，隔着血桥，她看不清对面，只能看见一层层的黑雾，还有在黑雾中若隐若现的一双双血红色的眼睛。
　　“嘶嘶嘶。”血桥上居然还有着一条条黑色的小蛇，在血桥上匍匐。
　　遥遥看去竟是有几十只，它们的身躯缠绕着细细的死气，眼眸满是戾气和森冷。
　　这些东西不会吃人吧！
　　倚狐还是头次见到这么多蛇，书里也没写血桥上还有蛇。
　　“仙师，怎么会有蛇？”
　　沈音也看了眼血桥之上，她也是第一次来血桥，但仙灵藏经阁里倒是有许多关于血桥的记载，那都是仙灵前辈游历血海后记下来的，她看得多了，也就知道了这是何物。
　　她搬出来书中写好的语言：“蛇灵，是血桥万年不散的戾气所化，踏上血桥的还未过桥，命就先丢了，也是因为它们。”
　　话虽如此，可也有能在这种地方进出自由的人，比如那朵佛莲，再比如风灵鸢。
　　当然像她这样灵力低下，灵元刚聚的妖是没有勇气闯过血海的。
　　这里实在不是个好地方，较之瓮城更令人胆颤。
　　只是……
　　“狐儿，如何不走？”伴生石引她们去的并不是血桥对面，而是血桥边一块荆棘丛。
　　血海是处绝地，里面的植被都是刻意营造的幻象，这些荆棘都是血红血红的，毫无生机可言，倒是有些恐怖。
　　她没有不走，她只是……
　　倚狐又望向了血桥对面，女主就在那。
　　找到女主一直都是沈音的心愿，不仅仅是沈音，还是沈月华风灵鸢的心愿。
　　倚狐知恩，她知道女主的重要，可她偏偏知道女主在哪，苦于不能说出口。
　　“狐儿。”见她未动，沈音便又轻轻地唤了声她。
　　倚狐刚有冲动告诉沈音，女主玉凝笙就在血桥那边，忽看血桥那头有朵朵金莲绽开……风灵鸢在那边！
　　倚狐微微垂下视线，不再敢多看，唯恐因为她的注视让身边的紫衣和沈音都看向了对面。
　　沈音倒是不怕，纵然是知道了风灵鸢是圣灵花，她也不会如何，要知道沈音面对古灵圣地宝藏都是无动于衷的态度，她是担忧紫衣知道了风灵鸢是圣灵花。
　　相处不多，她还不知紫衣是否算得上良善好妖，眼下她庇护她和沈音，无非是因为指望沈音搭救阿阮，要真说因她们之间有什么情了，倚狐都是不信的。
　　她不能指望一个陌生妖替风灵鸢保守这样的秘密，也无法指望她扛得住对圣灵花的贪欲。
　　“没事没事，我走神了。”倚狐急慌慌收回了视线，搭着沈音就朝着荆棘丛中走去。
　　既然风灵鸢已经去了血桥对面，那就是她已经发现了女主就在对面，按着剧情发展，她很快就会把佛莲和玉凝笙带出来。
　　待会儿她们见到了佛莲，能不能求求佛莲让神鸟凰裕把命借给阿阮？
　　凰裕可是神鸟，她的命比之鳅夔和七尾灵猫更为金贵，若是她肯借命，那阿阮原本就非常高的修炼天赋会更上一层楼。
　　倚狐开始胡思乱想，只不过那只神鸟也活了万年，就算多命也怕是舍不得借给她们。
　　还是问问佛莲有没有七尾灵猫亦或者鳅夔的消息更为靠谱些，她好歹是活了上万年，知道的肯定她们多得多。
　　她走了神，一头撞在了荆棘上。
　　“哎哟！”倚狐捂住撞红的额心，看着眼前那比人还高许多的荆棘，心有余悸。
　　这里分明是一处绝地，可这些荆棘却是长势好的吓人，挂在上面的刺条都比她手掌更长，这要是用力刺下去，岂不是要连胳膊都扎穿。
　　倚狐揉着被扎痛的胳膊，可怜兮兮地望向了沈音：“仙师，你怎么不叫我。”
　　沈音淡淡地瞧了眼她被扎破的胳膊，只有微微红的迹象：“你是妖，这些伤不了你。”
　　紫衣脸上也挂着浅浅的笑意，她将手掌用力撞上了挂在荆棘上的长刺，那些长刺未曾扎破她皮肉，相反被她扯断了几根，她丢下长刺说道：“倚狐姑娘，这些荆棘连灵力都没有，如何能伤到一只聚了灵元的妖呢？”
　　倚狐低下眼眸去看自己除却额心，另外被扎痛的胳膊，那么长的刺居然只是将她的皮肤扎红了些，连伤口都没有落下。
　　她这是不是练成了金刚罩铁布衫了，长刺都不入肌的。
　　倚狐觉得稀罕，她拿头去撞了撞荆棘。
　　除了轻微的疼痛，还真没有伤到她分毫，她讶异道：“真的没事！”
　　她想起来了，书里好像有写，妖物化形后随着自身灵元的长进，皮肉也会更为结实牢固些，若是平常兵器，没有灵气加持是不能伤到妖物分毫的。
　　人类修士还要运转灵力去抵抗攻击，但妖物如果足够强大，一般的灵器也伤不到妖物的，这是妖物与生俱来的优势。
　　她是妖。
　　倚狐常常会忘了她是妖，她刚刚聚了灵元居然就有这样显著的效果。
　　她心念微动，试过一次还不算完，倚狐又撞了撞手掌心还有胳膊。
　　沈音嘴角微微抽搐：“狐儿。”
　　倚狐还在试会不会有哪里是能被扎破的呢，被沈音喊了声，有些迷茫地回转了眼眸，长睫轻颤：“仙师，怎么了？”
　　有点傻。
　　只不过那张娇美的脸，还有迷茫的眼神，多了几分娇憨。
　　但，怎么会有妖在这里自残？
　　虽说这些没了荆棘伤害不了她，可她这样的行径也愈发叫人看不懂。
　　这些话，沈音不好明说的。
　　“我们该进去寻阿阮姑娘了。”
　　是了是了，她们是有正事的。
　　紫衣劈开了荆棘，带着沈音和倚狐进了荆棘丛中，她们刚刚踏进，被紫衣砍断的荆棘又快速生长了起来，那道露出的通道再次被荆棘遮挡。
　　倚狐随意拽下一根荆棘，递给了沈音。
　　沈音疑惑地看着荆棘：“这是作何？”
　　“武器。”
　　倚狐想着沈音现在手边没了紫玉鞭，没了长剑。灵力也不够，再无聚灵为刃的本事，她看这荆棘十分粗壮，上面还挂着些长刺，看起来是件非常不错的防身武器。
　　沈音眉尾微微扬起，含着些浅淡的笑意，从袖中拿出来了玉牌，指尖轻点落在了玉牌上，玉牌灵光冒出，沈音手中已经多了一把墨色长剑，剑身通黑，剑柄冒着银光，看起来是件稀罕物。
　　她倒是忘了，沈音身为仙灵长老，好物件只多不少。
　　沈音的长老令里可以装下许多宝贝，倚狐握着荆棘有些局促。
　　她想抛下这随手扯下，毫无灵力可言的荆棘，沈音却伸手接了过去那根荆棘，将手中长剑递给了倚狐。
　　“你送我一件，我也该送你一件，此剑名唤墨瑟，狐儿要好好对它。”
　　倚狐接过来墨色长剑，目光微微呆滞，失了反应。
　　她不懂沈音的意思。
　　紫衣倒是一语就道出来了这剑的来历：“墨瑟！可是仙器墨瑟，上灵宗语封长老的法器？”
　　仙器，这居然是把仙器。
　　倚狐都觉得手中长剑烫手，这居然是仅次于神器和圣器的仙器，一根随手扯下的荆棘换来了一把仙器。
　　这已经不是走运可以形容了的。
　　此书世界较为强大的势力，分为四十二宗和三十六门，上灵宗也是四十二宗之一，也是排名较前的宗门。
　　书中笔墨提及的并不多，只有各宗试炼大比的时候出现过一次，而且那次宗门大比，女主刚进试炼地就被魔宗的人掠走了，接下去的剧情是佛莲救妻，有关宗门大比的剧情不多，自然对宗门的介绍就更少了。
　　倚狐也记得不牢，对这位语封长老就更不熟了。
　　不过紫衣和沈音倒是都认识这位语封长老。
　　“她输给了我，自然是我的。”沈音听见紫衣问她，应了话。
　　说完，她轻轻斜了眼那墨色长剑，长剑哪里都好，剑身通透乌黑连半点杂色都没有，剑柄银光夺目，肉眼看去都是好东西，只不过没有剑鞘。
　　沈音顿了顿，说道：“狐儿，你先用着，要是趁手，下次我把剑鞘也给你要过来。”
　　所以沈音跟语封打赌，居然只赢过来了剑，把剑鞘忘了？
　　真的会有人打赌输剑，只给剑而不给剑鞘的吗？
　　而且，沈音要去问语封要剑鞘，难道说她要，语封就能给她？
　　倚狐怔怔的，接不上来话来。
　　紫衣轻轻瞥了眼墨瑟，悄无声息地离倚狐远了些，倚狐看见了，沈音也看见了：“夫人看起来倒是很畏惧墨瑟。”
　　不可否认。
　　紫衣还真有些畏惧墨瑟。
　　她眼眸中渐渐落了些畏惧进去，眼尾紫色的蝴蝶轻轻颤动双翅，似在替她悲泣。
　　“实不相瞒，百年前语封长老仅凭一把墨瑟差点要我夫妻二人性命。”
　　倚狐恍然大悟，沈音却觉察到了不对的地方。
　　按着她对紫衣修为的推测，最起码也有一千六百多年的修为，她相公自然也是差不多的修为，这在妖里也算的上大妖了，就算她来也要费些功夫。
　　她和语封交过手，也很了解语封的实力。
　　“不对，语封的修为万万将你夫妻逼不到绝境。”
　　“实不相瞒，我夫妻二人灵元都给了小女保命，语封长老虽修为不敌我夫妻，但我夫妻灵元不在，实力只能发挥七八分，她还抓了小女阿琴，约我二人在湖中与她决斗，我夫妻一来心忧小女不敢尽力，二来我们是蝶妖本就有些惧水，也就……”
　　倚狐听了，只觉得这位语封长老实在是不算正派，她欺负紫衣两人没有灵元傍身就算了，约人决斗还绑人女儿，逼着紫衣不敢尽力，地点还选在了湖中心。
　　她都能想象到那样的场面，湖水打湿了蝶妖的翅膀，岸边是嘶喊着爹娘救我的小妖……
　　沈音弄清了前因后果，握着荆棘的手掌微微用力：“她一贯如此。”
　　提起来语封，沈音看着心情并不好。
　　可按着书中所写，沈音孤僻，几乎不出仙灵，她是如何认识上灵宗的语封长老，甚至还跟人打赌，赢来了墨瑟。
　　倚狐心中有疑问，可她不敢问沈音。
　　唯恐刺痛了沈音，她只能问着紫衣，跟她打听着语封的为人：“夫人，语封长老很强吗？”
　　紫衣想起来语封，心中也不痛快。
　　任凭谁被威胁着打了个万分憋屈的架，还被踩着羞辱一番，心里都不会痛快的。
　　她咬咬牙，还有些恼怒：“一般，不过她是上灵宗宗主的亲妹妹，傍身的宝器甚多，还娇惯蛮狠的很，非常爱找实力强劲的修士和妖物决斗，再以不正当的手段获胜，大肆羞辱一番，实在是可恶。她还格外记仇，沈长老将墨瑟送了倚狐姑娘，倚狐姑娘日后要是见了她，避开些走。”
　　“好。”倚狐刚刚软声应下。
　　沈音便停下脚步回转过身，眉心微微凸起，她语气有些冷淡：“不必避着，如若她缠上你也不要紧，你体内有我的灵元之力，我会感应到的，她伤不了你。”
　　倚狐看沈音的神情，有种名为直觉的东西钻上了心头，她觉得沈音可能不仅不想她避开语封，还想她去主动招惹语封，这样她就有合适的理由教训语封了。
　　确认过眼神，她们一定有仇。
　　沈音在她心中都是女菩萨形象，虽是清冷但性情平和，她几乎没见过沈音生气，她千年不变的眼眸中只有对世间生灵的悲悯。
　　这位语封还真是好本事，居然能让菩萨多怒意。
　　她收起来了墨瑟，殷切地与沈音说：“仙师，我会变厉害的，到时候给您出气。”
　　“吃亏的是她，你与我出什么气。”
　　这就奇怪了，那沈音怎么这么讨厌语封，人家连仙器都输给了她呢。
　　“可仙师看着很不喜欢语封长老。”
　　想起来语封，沈音面部渐渐扭曲：“她太吵。”
　　太吵，这算什么理由？
　　再吵，能吵到什么份上？
　　此刻的倚狐还不知道她日后会后悔低估了语封的聒噪。
　　“那我也会厉害起来的，到时候就不用劳烦仙师保护我了。”
　　沈音多看了眼她，暗暗隐去了心事。
　　其实对于她来说保护倚狐并不是一件可以称之为麻烦的事情，相反她喜欢被依靠的感觉，那样的感觉会让她觉得这世间有那么个人是需要她的，那么生命将会变得更为有意义一些。
　　只不过沈音不会讲出心中话，倚狐也并没有窥探沈音心思的能力。
　　沈音甚至没有应答倚狐的话，只是平淡地说了声：“走吧。”
　　她们还得去寻找阿阮的灵魂呢。
　　等着伴生石变得黯淡，沈音便收回了伴生石，她们已经找到了地方。
　　从荆棘丛中看过去，女孩牵着阿阮的手，神情很是不安，站在她们对面的是受伤的紫莺，她又成了那死前的模样，看上去十分恐怖。
　　难道说女孩是被她吓到了？
　　可女孩死前的模样也并不温和，相反是敛去了死相的阿阮，倒是看着舒服。
　　她们似乎是认识的，紫莺在跟女孩说话。
　　“小舒，你不记得阿娘了吗？”
　　紫莺自称阿娘，难道说她和女孩是母女关系？
　　可女孩完全不认得她了，她慢慢靠近女孩，女孩像是惊弓之鸟，感受她的靠近，一下躲到了阿阮的身后，紫莺对阿阮就没有对女孩那般好的态度了。
　　“让开！”她挥出道道黑气冲向阿阮，将阿阮的灵魂拍了出去，阿阮的灵魂本就不完整，被她这样一拍灵魂更是浅淡了几分，还露出了死前的模样。
　　千疮百孔的身躯，露出的白骨，这些都刺激了紫衣。
　　“阿阮！”她冲了出去，握住了阿阮的灵魂，泪水夺眶而出。
　　她设想过阿阮的死相，可万万没有想到她捧在掌心的女儿居然死的这样凄惨，她身上甚至没有一块好肉，连骨头都露了出来。
　　那只蛛妖就是养不熟的，她早就觉得蝴蝶养蜘蛛有些不妥，不过因为阿阮喜欢，再加上阿阮实力远胜于那之爱蛛妖，这才从未提过。
　　没想到蛛妖居然是联合了外人来残害她的女儿。
　　她会让她付出代价的，一定！
　　“恶灵，你伤我女儿魂魄，我饶不了你！”她怒呵紫莺，紫莺却没有心思与她周旋。
　　此刻的紫莺不像是她们认识的恶灵了，也不像是一抹灵识，她的身体不再飘渺，也更加具有人性。
　　是的，人性。
　　紫莺望向女孩的眼里，满是怜爱：“小舒，一千六百年了，阿娘终于找到你了。”
　　作者有话说：
　　在更新的另外一本完结了，尝试一下日六！！坚持就是胜利！！
　　感谢在2157-10-31 21:01:11~2157-11-01 19:59:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天泉5瓶；顾参思、苏熙1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第39章 
　　血海自来唯有修仙者和妖者的灵魂会到此地，可死在这里的普通人，灵魂也无法逃脱血海的封印，紫莺都快忘了她是如何在血海活下来，还成为了较为强大的恶灵，她只记得她要找温舒和她要离开这两件事。
　　其实，也能当做一件事。
　　她想要离开血海的原因也是因为以为温舒已经离开了血海，她曾看到魔宗的人带走了一批孩子，她以为里面有她的小舒。
　　可紫莺万万没想到，她一次次逃离血海去追寻的身影，居然就在血海。
　　若是早知她在血海，她就不会离开，也就不会遇到莫天机，也就不会被限制了自由。
　　望着女孩，紫莺的生命渐渐倒回，倒回到了一千六百年前，她又看到了那座小山村，看到了熟悉的篱笆墙，看到了靠在她怀中喊她阿娘的温舒。
　　她是普通人，从未修行过，最大的心愿也是相夫教子，和和美美过一生。
　　紫莺从未想到得道成仙，也不想去探寻大家口中的福泽地。
　　自出生以来，她的心愿就是一生平稳，可她的丈夫是有野心的。
　　那日里村里来了一群神仙，她们穿着白袍披着面纱，远远瞧上去好似谪仙。
　　她们在村中传授仙术，在亲眼所见一堆石子变作金砖后，村中的男人都沸腾了，他们哀求着仙人渡化他们成仙，可仙人说唯有孩童才有仙根，若是谁家孩童有了仙根，全家都可以跟着得道。
　　各家都纷纷将家中的孩童送到了仙人手中，紫莺不想要什么仙道，她只想要一家人和和美美在一起。
　　可她夫君不听她的，他还是偏执地将温舒送了过去。
　　他们说温舒体内仙根颇高，愿意渡她一家得道，夫君自是感恩戴德，双手奉上了温舒。
　　不对的，不对的。
　　紫莺虽未学过仙法，但她娘家地处繁华，她年幼时病过一回，村中大夫都说药石无医，恰恰那时路过了一位赶路的修士，她说紫莺是被恶灵缠身，出手救下了紫莺，还送给了她一块护身符。
　　那修士瞧起来和常人也没有何区别，她那时还问过那位修士，她为何看上不像是仙人，那修士摸摸她的头笑道：“世道艰难，求仙最难，人人都在寻仙问道，又有几人能够修成正果的。”
　　再多的就记不清了，可她记得求仙是很难的，哪有只因孩子有仙骨就爹娘都一块渡化的。
　　紫莺觉得有诈，偷偷带着温舒回了娘家。
　　一路上途径些村庄，紫莺打听下才知那些仙人也到过她们的村庄，那些去求仙的孩子都消失了，就像是从未出现过，连她们的爹娘都无影无踪的，紫莺越发觉得不对。
　　她带着温舒跑了很远，她以为那些人找不到她们了，可偏偏她那愚钝的夫君带着那群仙人追上了她们。
　　他想成仙，可她和温舒都不想。
　　温舒才五岁，她还什么都不知道。
　　一切都如她所料的，她们哪里是什么仙人，她们是魔宗的弟子。
　　魔宗那时刚刚发觉极寒体质的孩童是饲养魔珠的最好容器，这才四处寻找较为偏远的山村以仙人名义寻找有仙骨的孩童，孩童的爹娘则会成为她们的祭品。
　　她的小舒是第一批被抓走饲养魔珠的容器，而她是第一批被抓走的祭品。
　　所为祭品是供给魔珠的，魔珠靠着怨气戾气而成长，魔宗的人会先在孩童的身上种下魔珠，然后带进血海，在这充满戾气和死气的地方，当着孩童面杀死她们的爹娘，将她们心中的恨和怨都激发出来。
　　她们死的越惨，魔珠长得越好。
　　紫莺是被乱刀砍死的，她们分明有更快送她们去死的办法，却挑了最为缓慢和残忍的方式。
　　她的身体被并不锋利的刀刃砍了一刀又一刀，腹部已经血肉模糊，她还没有死去，她能清楚地看见温舒被吓傻的模样，她张了张口：“小舒，快逃，快……逃！”
　　魔宗的人杀人不眨眼，她们是那样的厉害，而他们只是普通人，她们又能逃去哪里呢？
　　哪里也去不了，只能静候死亡的到来。
　　终于，她的头颅和身躯分开了，只剩下一曾薄薄的皮肉挂着断开的头颅。
　　她死了。
　　很疼，也很舍不得。
　　她的小舒还在那群畜生手里，她没有看到害她们至此的夫君，他们说他很有天赋，适合接受魔宗的教化。
　　什么教化？杀人吗？
　　她厌恶魔宗的残忍，可她没有想到她居然有朝一日也会成为更为残忍的恶灵。
　　紫莺是在血海中醒过来的，血海里的灵魂有生前强大的也有弱小的，她们许多都是善良的修士，善良的妖，因为无□□回，所以沦落到此。
　　要是有宗门供养的会好些，会有宗门子弟特地来寻魂，带出血海再引进轮回道，可要是没有人在意的也就只有在此等着化为恶灵。
　　在血海的灵魂，若不能早些离开，迟早都会化为恶灵的。
　　血海本就是人间地狱。
　　也有走不掉，又不愿意做恶灵的，她们就会祈求被恶灵吃掉，因为在许多人眼里，一心只想着杀戮，无法控制对血肉贪欲的恶灵，较之没有灵智的牲畜更为不如。
　　她们都不愿意成为恶灵，可她不能消失的，她还不知道她的小舒怎样了。
　　紫莺的记忆一点点复苏，她终于记起来了灵魂在血海飘荡的岁月。
　　她运气还算不错，她在血海遇到的第一个生物不是恶灵，也不是进入这里的人类的修士，更不是魔宗的人，而是一位修士的魂魄。
　　更加巧合的是她居然认识修士，她便是在她幼时搭救她的那位修士，那位修士靠着她自己留下的护身符认出来了紫莺。
　　她诧异着紫莺一个人的魂魄为何会在此地，紫莺也诧异着她的短命，那修士对死亡有些从容，不曾哀声怨气，也没有告诉她死因。
　　她听完了紫莺的故事，笑着让紫莺吃掉了她的魂魄。
　　她说世界万物她早就没有什么留恋的了，她不想再轮回，也不想化作恶灵，既然紫莺心愿未了，不如她助她留在人间。
　　吞下她的一瞬，紫莺才发现那位修士有多么的强大，她突然就拥有了惊人的实力，有了修士的灵魂相助，她在血海活了下来。
　　可她变了，她不再是单纯的灵魂，她被血海同化，她渐渐变作了恶灵。
　　血海是绝地，自然也不会有灵物生长。
　　要想增加修为就只有不断地去吞噬灵魂，这里的生存法则就是如此的，你不去吃别的灵魂就不会强大，不够强大就会被别的恶灵吃掉。
　　她渐渐丧失了些许生前的宁静温和，她常常会暴怒，也渐渐不再想让那些恶灵轻易死去，她开始找一些更为痛苦的法子，让她们在她手上结束最后一缕灵魂，以折磨她们为快乐。
　　恶灵，还是没有人好吃的。
　　她盯上了那些来血海历练修士，她跟着那些恶灵追杀她们，再把她们的血肉分食，那可真是美味。
　　生前的记忆渐渐有些模糊了，可她还记得她要找小舒。
　　可她找不到血海，她找遍了血海，她还是没有找到她的女儿。
　　终于有一日她又看到了魔宗的人，她疯了一样扑过去，可她们人太多了，人人都很强大，她不是她们的对手，受了伤落荒而逃。
　　她养好伤再去寻她们的时候，她们已经到了结界口，身边还跟着许多的孩子。
　　或许，里面有她的小舒。
　　可已经来不及了，她们带着那些孩子离开了血海。
　　从那以后，她每天还是在重复杀戮，可她忍不住想她们究竟是不是带走了小舒？
　　紫莺想到了离开，可她不敢贸然去钻那些出来的漩涡，因为她们都说通往外面的漩涡很少，相反通往血桥那头的漩涡很多。
　　血桥那头都是最为恐怖的妖邪，紫莺不敢赌。
　　她在血海过了一日又一日，终于她找到了能让她灵魂安静的东西，那就是紫玉鞭。
　　紫莺依靠着紫玉鞭逃出了血海，可她运气不好，刚刚出去就被莫天机盯上了，只因她一时没忍住吃掉了一位毒打自己妻子的屠夫。
　　莫天机根本不是得道高人，他虽是口口声声要诛邪，却不停地与她周旋，要她交出紫玉鞭，他是惦记半神器，才不是要替天行道。
　　她开始替天行道，她若是不吃了那个屠夫，死去的或许会是那娇弱的小娘子。
　　可任凭她如何逃，她都是逃不出莫天机追踪的，分明好多次她都甩掉莫天机了，可仙灵的引路之法都能带他找到她。
　　后来她遇到了沈音，早就听血海的那些恶灵讨论盛体有多好。
　　捡到沈音，她几乎觉得老天都开始眷顾她了，可惜下一刻她就被莫天机找到了。
　　是被逼得没了退路，这才吞了紫玉鞭的灵识，藏进了紫玉鞭里，这一来就是上千年。
　　千年后，她居然在血海遇见了温舒。
　　似乎那些人的逃亡都成了笑话，如果没有离开血海，她说不定早就找到温舒了。
　　“小舒。”她像从前那样唤着温舒，可温舒见了她只有惊恐，她朝前走一步，温舒就朝后退一步。
　　她不认得紫莺了。
　　找了一千六百年的女儿好容易失而复得，可女儿却不认得她了，这一切都给足了紫莺难过的理由，她悲泣着，声音里都多了些绝望。
　　“我是阿娘啊，小舒。”
　　温舒睁着圆溜溜的眼睛看着，那双黑白分明的眼里印着紫莺的身躯，她轻轻摇摇头：“我阿娘很漂亮的。”
　　紫莺低下头看了看自己血肉模糊的身躯，恍恍惚惚地终于是悟过来了，她此刻的模样，也不怪温舒将她认不出来。
　　可她从沈月华阵法中逃生，早就没了足够的力量来维持生前的样貌。
　　她没有别的办法了。
　　她看到了紫衣，自然也看到了沈音和倚狐。
　　紫莺回转身体，朝着那握着荆棘的人说道：“沈音，我知道我对不起你，但你能不能帮帮我？只要你帮我，我发誓我再也不提噬主的事，我一定听你的，你说朝东我绝不朝西！”
　　她不敢奢望沈音会帮她，可眼下她很虚弱，没有可能噬主，也没有别的办法恢复残躯，她能求助的只有沈音，沈音毕竟是她的主人。
　　沈音也有能力帮她，虽然她受了伤，可她身上有杺果。
　　沈音还没做声，紫衣已经大叫出声：“沈长老，不能对恶灵好心！”
　　紫衣不喜紫莺，而且痛恨紫莺是恶灵，自然不愿意沈音帮她。
　　她们母女，做娘的是恶灵，做女儿的把她女儿魂魄生生分开，都不是好东西。
　　紫莺回瞪她一眼：“关你什么事！”
　　她依旧有着她的些许脾气，固然她委曲求全，哀求沈音，也轮不上紫衣来开口。
　　紫衣眼下没空跟她计较，她心下焦急，要帮阿阮融魂：“沈长老，您知不知道怎么融魂？”
　　她倒是知道，只是她现在也无能为力。
　　眼前两对母女，倒是都指望她来救，可她自身难保。
　　沈音瞧了瞧身边的倚狐，她不能冲着紫莺施以援手，如果一旦给她杺果，难保她会有异心，恶灵的话是世上最不可信的。
　　如果她给了紫莺杺果，难免不会将她和倚狐送进险境。
　　只不过紫莺跟了她千年，她也知道紫莺有心愿未了，眼下这个女孩似乎就是紫莺的心愿，可按着紫莺活着的年份推算，又觉得有些不对的地方，灵魂都是保持着死前的模样，那就是说女孩死的时候也不过五六岁，那她在血海最起码也待了一千多年了。
　　血海中的戾气，哪有灵魂在血海逗留一千多年，还没有变作恶灵的道理。
　　可女孩目光澄澈，除却绕着少许死气，倒真没有变作恶灵。
　　“狐儿。”她轻轻喊了声倚狐，竟是想着倚狐给她一个决断。
　　可倚狐的注意力没有放在紫莺母女身上，她目光死死盯着紫衣牵着的两个亡灵。
　　“仙师，你看阿阮姑娘的手。”
　　倚狐的手指指向紫衣左边那抹灵魂的手，也就是紫衣在血海里捡到的那个灵魂，她目光依旧胆怯，充满对世间的恐惧，但她的手掌竟是缠绕着淡淡的黑气，顺着胳膊朝上延展，另外一个灵魂，她的手掌是正常的模样。
　　满心都在烦忧魂魄分开太久，会不会融合不了的紫衣倒是没有注意到阿阮的异常，她试着用灵力催着两缕灵魂融合。
　　眼看着两缕灵魂在靠近，女孩却突然出现在了紫衣的身边，将右边目光呆滞些的阿阮扯开：“不能融在一起，融在一起姐姐会变坏的。”
　　她抢走了阿阮，这无疑是点燃了紫衣的怒火。
　　在紫衣的心目中，眼前的女孩是分开她女儿的罪魁祸首，她在伤害她的女儿。
　　她愤怒地冲向女孩：“把阿阮还给我！”
　　女孩没有躲，她只是重复着：“不能融在一起，融在一起姐姐会变坏的。”
　　紫衣挥出的掌，没有落在女孩身上，早在她出掌的时候，紫莺就已经先她一步挡在了温舒跟前。
　　她早不是初识紫衣的嚣张模样，此刻的紫莺没有与她抗衡的能力，唯有用薄弱灵体替温舒挡去这样的一掌。
　　紫衣这一掌让紫莺原本就岌岌可危的灵体，更添了些虚弱，灵体并不会有真实的鲜血，只是她生前的死样更为凄惨了些。
　　女孩怔怔地看着眼前的一幕，她伸出小手碰了碰挡在她跟前的紫莺，她的指尖有淡淡的白光闪烁，她竟是认出来了紫莺。
　　结结巴巴地叫她：“阿，阿娘。”
　　紫莺惊喜地回过头，看着温舒：“小舒，你认得我了啊。”
　　她更为虚弱了，可脸上居然有了笑容。
　　“既是母女情深，不如我今日打散你们，你们也好长相依！”紫衣早就被气的糊涂了，她一心维护弱女灵魂，自然觉得紫莺和温舒十恶不赦。
　　紫衣接着又是一掌打出去，倚狐高喊一声：“住手。”
　　可紫衣已经受不住手了，那一掌刚好是打在了挡在她们跟前的阿阮灵魂上，紫衣不可置信地看着阿阮：“阿阮，你怎么帮着恶灵？”
　　倚狐已经快步上前，握住了紫衣的手腕：“夫人，那个孩子可能真的在救阿阮姑娘。”
　　“什么？”
　　她不可置信地看向倚狐，沈音已经跟了上前，她指了指她牵着的那个阿阮的手：“你看阿阮姑娘的手。”
　　紫衣低下视线，看到的是那双布满黑气的手。
　　女孩依旧重复着同样的话：“不能融在一起，融在一起姐姐会变坏的。”
　　这，这是怎么回事？
　　别说紫衣想不明白了，沈音也没有想明白，她也是在倚狐提醒下才注意到阿阮的异常，看她的手分明是要化作恶灵的趋势，可偏偏没有化作恶灵。
　　这个女孩也是，她身上分明有死气，却并不是恶灵。
　　沈音拉着倚狐微微蹲下身体，她伸出手摸了摸温舒的额心：“我猜你可以让我们看到一些我想知道的东西。”
　　温舒一手拉着阿阮，一手握着紫莺，她看着沈音：“姐姐，你可以救救阿娘吗？”
　　“那就要看你乖不乖了。”
　　“沈音你要做什么？她只是个孩子，她不是恶灵！”
　　这才是最奇怪的地方了，在这个地方逗留一千多年却不是恶灵，而且她不能算是小孩了，她在世间逗留的年岁比沈音还长。
　　女孩松开了紫莺，也松开了阿阮。
　　她握住了倚狐和沈音的手，倚狐又看到了温舒死前的画面，只是这次更为久远也更为漫长一点。
　　温舒是个奇怪的灵魂，她无法吞噬灵魂，也没有灵魂能吃掉她。
　　她还有个非常奇怪的能力，可以通过触碰恶灵，让恶灵想起她们的生前事，也可以让原本眼里只有杀戮的恶灵平和下来。
　　老一点的恶灵告诉她，她可以压制恶意，这是一件非常厉害的能力，她每次动用一次能力，就会多一些她用不好的修为，她还可以通过对视让人看到一点她想让她们看到的画面。
　　可她都这样厉害了，她还是找不到阿娘。
　　以前常常听村长说，死亡并不可怕的，因为死后的人会在冥府重逢。
　　血海好像不是冥府，可老一点的恶灵说死在这里的灵魂会永远留在这里的，阿娘也是死在了这里，阿娘也该在这里。
　　可是她找不到阿娘。
　　她想找到阿娘，跟阿娘哭，跟阿娘撒娇，她还想告诉阿娘，爹爹现在变得好可怕，是爹爹杀了她，爹爹还吃掉了她的心。
　　她好害怕，在这里遇到的每个灵魂都好凶。
　　渐渐地她发现了血桥这里很少有恶灵出没，她就把自己藏在了这里。
　　可日子长了她也会无聊的，温舒开始在血海找寻一些新的灵魂，她可以触碰她们看到她们的死前，碰到跟她一样可怜的哥哥姐姐她就会把她们带回来。
　　她分明跟她们讲过的，不要离开她身边，离开她身边，她们都会变坏的，可是她们都不听她的。
　　温舒看着她们变坏，看着她们也变作了恶灵，最后的结局不是被吃掉，就是不停地在吃别人。
　　她觉得无趣，便又多了点新爱好。
　　血海会有试炼的人类修士出现，她常常会通过对视，让她们看到她们死前的样子，有被吓到屁滚尿流，哭着喊着要离开血海的，也有觉得她可怜，给她杺果吃的。
　　那些杺果可好吃了，甜甜的，脆脆的，咬下去会流出好多汁水，比她以前吃过的所有食物都好吃。
　　但每个给她杺果吃的姐姐，好像都会挨骂。
　　她也不知道自己在血海待了多久，她只是重复着去吓人，去找阿娘，还有去捡灵魂。
　　那天她终于找到了一个愿意永远陪着她的灵魂了，是个漂亮的姐姐，姐姐是蝶妖，生前是被坏蜘蛛吃掉的。
　　姐姐说她生前也是孤孤单单的，小舒也是孤孤单单的，既然死了能遇见，也是缘分的。
　　温舒可喜欢姐姐了，可姐姐的灵魂太香了，会吸引来许许多多的坏东西，她们都要吃姐姐，好在姐姐生前是个厉害的妖，灵魂也很厉害，小舒也很厉害，她们不怕她们的，可是坏东西太坏了，有只恶灵偷偷咬了一口姐姐。
　　被恶灵咬过的灵魂，会快速变作恶灵的。
　　温舒怕极了，怕姐姐和之前的哥哥姐姐们一样也变作了恶灵，变作了那样的坏东西，坏东西是不会陪小舒玩的，她们只会想着吃人吃灵魂。
　　她没有办法了，她想把姐姐被沾了死气的手扯下来，灵魂的四肢只要不灭是可以再长出来的。
　　温舒扯啊扯，也不知道怎么了，姐姐居然被她扯成了两半。
　　一个有死气的姐姐，一个没有死气的姐姐，虽然没有死气的姐姐呆呆的，可她不会变作恶灵了。
　　可有死气的姐姐又该怎么办呢？
　　温舒还没有想到办法呢，那身上有死气的姐姐就跑了，温舒带着没有死气的姐姐去追，追了好远好远，还没有追到呢，姐姐却说她感受到了她灵元的气息，然后她们就找到了倚狐。
　　压制恶意？她只听说过佛莲可以压制恶意？
　　这丫头不会是佛莲化身吧？
　　倚狐眼珠眨动，没想出个所以然。
　　她看向沈音，沈音也没有想出来原因。
　　这……能不能把她看的那本书也一起穿过来，她一定连夜看完，再虐再崩她都看完，她要去恶补一下世界设定。
　　怪不得温舒不让紫衣将阿阮的两个魂魄融合，怪不得温舒要找上她们，还故意吓唬她们。
　　她的能力确实是有些特殊的。
　　莫非这也是个超级外挂？
　　沈音倒是因为看到了温舒凄惨的过去，激发了女菩萨的善意，她拿出来了血红的杺果，递给了温舒：“给。”
　　“谢谢姐姐。”她双手接过了沈音给她的果子，小心翼翼地朝着倚狐看了眼，小声问着沈音：“姐姐给我杺果，坏人会不会骂姐姐啊？”
　　作者有话说：
　　倚狐：我怎么就成坏人了！
　　温舒：给我果子的漂亮姐姐都会挨骂的。
　　倚狐：有没有可能你眼前的漂亮姐姐可以轻易捏死我！她可以骂我，我不能骂她。
　　温舒：啊，你怕姐姐！
　　倚狐：我这叫敬爱。
　　沈月华：以目测，我徒儿好像有点妻奴
　　柳灵心（掷地有声）：听老婆话怎么了！！！倚狐，我挺你！！
　　柳长奚（忍不住插嘴）：你跟她号拿的都不一样，你挺她什么？
　　柳灵心（弱弱）：姐姐，哪里就不一样了嘛。
　　风灵鸢：柳灵心你是不是傻！她是忠犬，你是娇妻，这能一样吗！
　　感谢在2157-11-01 19:59:17~2157-11-02 20:20:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：林暮5瓶；顾参思、谜桥1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第40章 
　　没有温舒这样断章取义的！
　　温舒不能因为以前她遇上那些给她果子吃的姐姐都会挨骂，就觉得沈音也会挨骂，她以前遇上的大都是宗门来历练小姑娘，跟在她们身边的都是保护她们的长老，自然是有资格骂她们的。
　　可她和沈音，沈音才是长老。
　　纵然会有人挨责罚，那也应该是沈音来责罚她。
　　再有她不是坏人，她是好人。
　　不，是好妖！
　　倚狐觉得她是有必要跟温舒讲清楚的，她学着沈音去摸了摸温舒的额心：“姐姐也是好妖，姐姐也愿意给小舒吃果子的。”
　　温舒疑惑地睁大了眼睛，忽然冲着倚狐伸出了她的小手：“姐姐也会给小舒果子吃吗？”
　　？
　　她哪里来的杺果给她，有没有可能她是个比较穷的姐姐，没有杺果这种东西。
　　看着她干净黝黑的眼眸，倚狐还真说不出来拒绝的话，虽然她吓唬过她，可她真的是个小可怜，她看到的那个黑袍居然是她的亲爹爹。
　　就在倚狐为难的时候，她的掌心忽然多了一颗圆圆的果子，她顺势就放在了温舒掌心。
　　侧目看去，沈音也恰恰是在看她，她当下明白那颗杺果是沈音给她的。
　　倚狐冲着沈音笑了笑，感谢着沈音的解围。
　　温舒反手就将果子递了一颗给紫莺：“阿娘也吃。”
　　“你……”温舒吃了倒是不要紧，毕竟她不是恶灵，可紫莺则不同，她身上已经看不到多少属于灵识的力量了，一旦恢复，说不定又会惦记噬主。
　　虽然她很同情她们母女的遭遇，可她更担心沈音的安危。
　　倚狐刚要阻止紫莺吞下杺果，沈音便拦住了她：“无妨。”
　　沈音的视线看向了紫莺身后，倚狐追着她的视线看过去，不知何时风灵鸢和沈月华站在了那里，风灵鸢怀中还抱着个漂亮的女娃娃……
　　女主！
　　仅仅是一眼，她就认出来了那个女娃娃一定是女主玉凝笙，书中描写玉凝笙常年幽禁血海，肌肤似雪，生的是粉雕玉琢，最特殊的是她眉心有一点红，那是白如雪给她的灵元，她无法融合灵元留下的印记。
　　倚狐又朝着她们后面看了看，未曾见到她极其想见的那朵佛莲，再看玉凝笙脖颈上已经挂好了一块莲瓣，那便是佛莲的分身，有那瓣莲就可以动用佛莲之焰，还可以抑制魔性，是件宝贝。
　　沈音自然也在看玉凝笙，她猜到了玉凝笙的身份，情感较之倚狐更为复杂些许。
　　她先观察的是在玉凝笙身上有没有白如雪的影子。
　　要说长相，她们几乎找不到身份相似之处，可身上的气息是一样的。
　　以前见到玉凝笙的时候，她还是个婴儿，现在也长大了，得有六岁了。
　　玉凝笙虽是待在血海了许久，但她运气不差，遇上了佛莲渡她，那双眼里依旧满是对未知世界的懵懂和天真。
　　这就是活了上千年的孩童和真正的孩童最大的区别了。
　　灵魂自死亡的那一刻就会停止，温舒虽然是孩童的心智，也是孩童的模样，她的眼睛也很干净，但缺少了对世间的好奇和懵懂。
　　她早就看过了，也看够了人间。
　　玉凝笙漂亮的眼眸转动，她看到了两个一模一样的阿阮，她趴在风灵鸢身上，特意压低着声音跟她说：“姑姑，有两个长得一样的姐姐。”
　　风灵鸢有些无奈，伸出手指头点了点玉凝笙的眉心：“不是跟你说过了，要叫我师父。”
　　玉凝笙挥着她小小的手，一脸认真地纠正了风灵鸢：“不可以的，阿娘说让笙笙去仙灵找沈音长老，那个才是笙笙的师父。”
　　咦……
　　好像有些不一样的地方了，书里分明写的是风灵鸢要收玉凝笙为徒，但宗门长老无一同意，这才拜在了沈音名下。
　　可玉凝笙说是她阿娘让她拜沈音的。
　　这样的交托似乎也很合理，白如雪和莫天机的弟子，她们的修为方式更为相似，追溯灵元本根也更为亲近，唯有做沈音的弟子，玉凝笙才能彻底融合白如雪留给她的灵元，只是跟书里有些不同罢了。
　　难道说是她来这里产生的蝴蝶效应？
　　那她似乎是沈音的好运了，这样的交托能让沈音心中更畅快些，不是退而求次，而是一开始的选择就是她。
　　她偷偷去看沈音的反应，果然在听到玉凝笙说白如雪让她一定要去仙灵拜她为师的时候，眼里渐渐浮出些泪珠。
　　沈音的心魔很重，可无外乎是她在意的那些人。
　　白如雪、静姝、沈月华都是对她最重要的人，可她也未曾得到过她们的偏爱，当得知白如雪临死托孤的对象是她时，她感受到了被信任的慰藉。
　　“笙……”沈音和风灵鸢不同，她并不喜欢主动，甚至有些被动。
　　就连摸温舒额心的举动，都仅仅是因为离的很近，而且觉得她很可怜。
　　她和玉凝笙隔得不远，但不知道为何缺少一点上前的勇气。
　　倚狐自认她有些看明白了沈音，她大步上前，走到了风灵鸢跟前，冲着玉凝笙笑了笑：“风长老，我来抱吧。”
　　她要把玉凝笙抱到沈音跟前，风灵鸢不愿意给，玉凝笙倒是张开了她瘦小的胳膊：“师父抱！”
　　玉凝笙张口就叫她师父，吓了倚狐一跳。
　　在风灵鸢放开些力道后，玉凝笙几乎是蹦到她怀里的，她不像是血桥那头出来的，倒是像一直养在温室。
　　她粉白的小脸蹭过倚狐的脸颊，软软的还有些痒意：“师父师父！”
　　倚狐纠正着她，指向了沈音：“我不是你师父，那个才是沈音长老，你阿娘要你找的师父。”
　　玉凝笙将她的手指一点点扯过来，抓着她的手指看着沈音：“不对不对，阿娘说师父笑起来可好看了，师父很温柔的，说话轻声细语还知道好多故事，师父会给笙笙好多好多灵果吃，还会给笙笙讲故事，阿娘说师父一定会对笙笙很好很好的。”
　　……
　　倚狐有片刻的沉默，莫说她了，就连沈月华都静默地移开了视线望向了天空，倚狐猜她此刻应该也在想，白如雪口里的沈音和真实的沈音好像是两个人，白如雪这样骗小孩真的好吗？
　　她觉得不太好，也不知道沈月华怎么觉得。
　　风灵鸢倒是乐出了声，她看向沈音那僵硬的脸色，笑意愈发张狂。
　　她看起来好像很高兴的，倚狐指了指风灵鸢：“风长老很爱笑，你怎么不觉得风长老是你师父？”
　　“师父，姑姑可凶了，姑姑刚刚还威胁君姐姐了。”玉凝笙伸长她的脖颈，比划着一柄长剑横在脖颈的样子：“她就这样拿剑指着君姐姐的，笙笙为了保护君姐姐还受伤了。”
　　玉凝笙在她怀里动了动，翘起她脚脚。
　　果然在她的右脚脚腕上落下了一道伤口，并不深但确确实实是受伤了，怪不得风灵鸢一直抱着她。
　　那位君姐姐便是佛莲，佛莲的名还是柳长奚取的，从前唯有一个君字，药宗宗主都唤她一声君祖，唯有柳长奚觉得她拗口，干脆是给她新取了名字——沈君兰。
　　书里可没有风灵鸢和沈君兰动手的描写，她写的是风灵鸢搭救玉凝笙，沈君兰相助击退恶灵，成功逃离血桥。
　　难道说是因为营救玉凝笙的队伍中多了沈月华？
　　不过，玉凝笙是可以不用保护沈君兰的，真要动手，风灵鸢并不是沈君兰的对手，沈君兰可是万年佛莲。
　　谁都没想到玉凝笙瞧上去乖巧可爱，居然是在偷偷记风灵鸢的仇。
　　风灵鸢这下笑不出来了，她跟玉凝笙说：“姑姑不是故意的。”
　　其实，风灵鸢跟白如雪的接触不多，她来到仙灵的时候，白如雪已经踏上了在外流浪的路，可白如雪是静姝的女儿，她的生命都是静姝和沈月华救回来的，所以对静姝的外孙女自然格外看重。
　　她想报恩，她的一生本事都是静姝教的，自然也想把本事继续传给玉凝笙，可谁能想白如雪去世前居然跟小姑娘说好了，让她去仙灵找沈音。
　　较之她和沈月华，白如雪还是更为信任她同门同传承的师妹。
　　风灵鸢尚有些叹息，没想到玉凝笙还偷偷记了她一笔。
　　看着很乖，却是个记仇的小丫头。
　　这也不奇怪，听她说从进血海就是那朵佛莲在保护她，与她一块进来的那些同伴都有防身的宝器，可她没有，她能依靠的只有佛莲。
　　虽然玉凝笙体内还有白如雪的灵元在庇护她，可她也无法使用灵元的力量。
　　佛莲不通修士的修炼之法，但这些日子确实是将她保护的很好。
　　比之初次相见的风灵鸢来说，还是沈君兰来的更亲近些。
　　要不是白如雪百般叮嘱她一定要去仙灵，风灵鸢都怀疑这丫头可能刚刚就跟着佛莲回药宗了。
　　玉凝笙抬手捂住小耳朵，可怜兮兮地看着倚狐：“师父，君姐姐对笙笙可好了，你不要跟姑姑一样伤害君姐姐。”
　　她还是固执地以为倚狐是她的师父，因为这里的这些人，相较于上来就要上来就凶巴巴要杀沈君兰的风灵鸢，柔柔弱弱的沈月华，冷冰冰的沈音，满面愁容的紫衣，半死不活的紫莺，会冲着她笑，因为她说要找师父，便上前来要抱她的倚狐，更像是她阿娘口中那个温柔美好，爱笑脾气还好的师妹。
　　玉凝笙可分不出强弱，也不知道倚狐是只还需要别人来教的小妖。
　　那双漂亮的眼睛真像是宝石雕刻的，一闪一闪倒是夺目耀眼，她还未长大，倚狐已经看到了几分女主光环。
　　她还是纠正着玉凝笙：“姐姐不是你师父，姐姐也刚开始修炼呢。”
　　在玉凝笙迷茫的眼神中，她终于是成功把她抱到了沈音身边，她指着沈音：“喏，这个漂亮的仙子才是笙笙的师父。”
　　“仙子？”沈音略带狐疑地瞧着她。
　　玉凝笙迷茫地眨眨眼，还是无法将眼前有些清冷，还并不温柔的人跟她阿娘口中的好师妹连起来。
　　倚狐也不改口，她将玉凝笙往沈音怀中递：“对啊，师父虽然冷了些，但笙笙的师父是仙人转世，救苦救难富有善心，笙笙叫上一声师父，师父一定会对笙笙很好很好的。”
　　固然她不这样说，沈音还是会对玉凝笙好的。
　　在原书中沈音对自家师姐的这位遗孤，那是掏心掏肺的好，可以说是有求必应，所以才成了白月光师尊。
　　以至于她入魔要杀女主的时候，许多读者都觉得崩人设了。
　　倚狐想拉近她们师徒的关系，可结果是，沈音不敢接，玉凝笙不敢去。
　　玉凝笙死死地抱住她的脖颈：“师父，师父你别不要笙笙。”
　　沈音面部微微僵硬，她也没有伸出手，她尚未平复心中因白如雪托孤而产生的涟漪，她曾觉得她永远不是她们最终的选择，可在血海，沈月华舍命搭救。
　　白如雪临终最先想到的也是把玉凝笙交给她，玉凝笙几乎就是白如雪全部生命的承载，那她是否可以觉得她是重要的。
　　或许，她错了。
　　她的心魔，因偏执而生，日益加深，越发看不到好的那面，也就愈发觉得自己是被厌弃的……
　　沈音的目光终于是落在了倚狐身上，她一时善念和好奇救下来倚狐后，原是枯燥无味的生活似乎在变好，先是在瓮城有了玉凝笙的消息，而后是在血海知道了在沈月华那她还是有些地位，再就是遇见了玉凝笙，解开了一直以来跟白如雪的心结。
　　难道这就是静姝所说，济世救人必有福报。
　　那为何这份福报不降临在静姝身上，她是那样好的人，唯一污点也只是她和莫天机有瓜葛。
　　白如雪也很好，唯一不好的地方就是她是莫天机的女儿，要真有报应，那该遭报应的是莫天机，而不是她们。
　　沈音有些唏嘘，她伸出手下意识地碰了碰玉凝笙的伤口，掌心多了一道柔和的灵力慢慢渗进玉凝笙体内。
　　随着灵力的注入，那颗属于白如雪的灵元感受到同源力量的渗进，竟是从玉凝笙眉心向外发出些耀眼的光芒，星星点点的金光从她眉心飘出，在空中绘制出一行字。
　　“宗主未死，杀我者莫天机，笙笙有劳师妹了。”
　　只有简短的只言片语，是她留给沈音的提点。
　　“师父未死！”白如雪消失在仙灵的时候，沈月华还不是宗主，她口中的宗主自然是老宗主静姝，风灵鸢和沈月华都是静姝手把手教出来的，听闻她未死的消息，自是喜出望外。
　　沈音自然也是高兴的，可看着第二句她实在是高兴不起来。
　　这些年她们隐隐约约都察觉白如雪可能是死了，可她万万没想到杀白如雪的人居然会是莫天机，她的师尊，白如雪名义上的师尊，实际上的父亲。
　　她实在是想不明白，从前还在仙灵的时候莫天机对白如雪那般好，捧在掌心护在怀抱，他虽多次伤她，多次算计她和沈月华，可面对白如雪她一直都是慈父。
　　纵然他判出了仙灵，早和白如雪不是同路人，可虎毒不食子。
　　难道说入了魔真的六亲不认了，就连至亲的女儿都能斩杀剑下？
　　沈音几乎怀疑自己是不是看错了，可那飘起来的金字，的的确确是白如雪留给她的。
　　“仙师。”
　　倚狐轻轻唤了声沈音，沈音才勉强回过神，眼底竟是有泪光闪烁。
　　她回拢心神，也收回了手，玉凝笙的伤口已消失了踪影，一同消失的还有那些金字。
　　“师姐。”那些字，在这里的都看清了。
　　不论是妖还是灵，有关仙灵秘辛，风灵鸢等待着沈月华的指令，可沈月华并没有什么指令，在激动过后，她也陷入了和沈音同样的震惊中。
　　当初勾结魔宗歼灭古灵族的就是莫天机，莫天机和风灵鸢有不共戴天之仇，静姝害怕影响师姐妹感情，也就没有告诉风灵鸢，白如雪是她和莫天机的女儿，静姝只说了白如雪是她的女儿。
　　沈月华早知莫天机不是什么东西，可万万没想到她居然会丧心病狂到杀女的地步。
　　旁的，除却一知半解的玉凝笙和温舒，还有灵智不全的阿阮，紫衣和紫莺两人都陷入了莫大的恐慌中，她们也算是知道了仙灵秘密，万一她们要杀人灭口，也是情理之中。
　　她两比较之下，还是紫莺更为惶恐些，刚刚在阵法里的时候，沈月华她们就要抹杀她。
　　最为从容淡定的还是倚狐，莫天机杀女意外之外，也是情理之中，书中早写，莫天机要引白如雪入魔，白如雪不肯，她带着玉凝笙逃跑，追踪她的魔宗子弟死伤无数，莫天机不杀白如雪无法给魔宗宗主交代。
　　玉凝笙生来一身魔骨，白如雪死前就灵元封进玉凝笙体内，一来给她保命，二来压制魔性。
　　她并不震惊，因为莫天机就是这样畜生不如的一个人。
　　日后，他还要杀玉凝笙呢。
　　玉凝笙完完全全的仙侠文女主人设，爹不知是谁，娘早死，外祖母不知所踪，外祖父是个出生，生来一身魔骨，为了压制魔骨付出了许多惨痛的代价。进了仙灵，沈月华她们碍于静姝颜面，也未曾告知宗门子弟，她和静姝的关系。
　　人人都知她是白如雪的女儿，却不知她还是老宗主的外孙女，白如雪可是仙灵大部分心目中的叛徒，她的师尊更是害的仙灵锐气大减，就连沈音都会被牵连，更何况是她这个亲女儿了。
　　她在仙灵除了风灵鸢、沈月华和沈音也没有人愿意理她，和沈音相似，又不全然相似，沈音起码早已磨练出来，她自身修为已足够强大。
　　沈音有了让那些人闭嘴的实力，可玉凝笙没有。
　　好容易熬到了与实力，对她谆谆教诲的白月光师尊入了魔，对她百般呵护的风姑姑死在了师尊手下，对她无微不至的沈月华也一去不回，落得个被恶灵蚕食的下场。
　　唯一还在身边的只有沈君兰，可沈君兰是佛莲，佛莲给不了她所求的安定，佛莲生来就是救世的，代价是自身的性命。
　　她会救玉凝笙，也会救别人，她会为了玉凝笙死，也或许会为了别人死，后面的故事她没有看下去，她不知那朵佛莲会不会收敛善心，但中后期的玉凝笙几乎每日都在自责，为何她不乖乖缩在仙灵，不想着报仇，也不需要历练，这样或许她所在意的人都会好好的，沈君兰也能安安稳稳待在药宗。
　　可，从沈音入魔开始就是乱世了，魔宗撕碎了原本的安定，以残忍的手段拉着每座城池堕入地狱。
　　世道乱了，不止她也不止仙灵，每个宗门都在救世，也在自救。
　　这一切跟玉凝笙都没有关系的，她看书的时候还算喜欢玉凝笙，当然更多的是同情基础上衍生的喜爱，玉凝笙看似什么都有，又好像什么都没有。
　　所以，她还是比较羡慕外挂狂魔柳长奚。
　　她略带怜意地摸了摸玉凝笙的脑袋。
　　要不她带着玉凝笙去抢劫柳长奚吧？
　　那都不用等乱世了，她们得先被柳长奚宰了，说不定看着佛莲的面子上，玉凝笙还能活下来，她可就不一定了。
　　她胡想一通，也没什么结果。
　　玉凝笙缩在她怀中，小声问她：“师父，姑姑她们怎么都不高兴呀？”
　　玉凝笙小心翼翼瞥了眼沈音，尚有些惧怕，她不敢靠近沈音，还是固执地贴着倚狐，她已经信了倚狐再三申明的事实，可她眼下似乎没有那么关心谁是她的师父。
　　她问着倚狐：“那笙笙该怎么叫你呢？”
　　“笙笙可以叫我姐姐，师姐，恩……笙笙想怎么叫都可以。”
　　想叫什么都可以。
　　玉凝笙的眼睛亮了亮，她贴着倚狐，轻轻唤她：“师娘。”
　　“师…师娘？”倚狐差点咬了舌头，眼看着沈音看了过来，那渐渐危险的目光，让倚狐慌乱不已。
　　这不是她教的，是玉凝笙自己叫的。
　　她绝对没有冒犯沈音的意思！
　　而此刻，罪魁祸首还抱着她脖颈，一脸天真地问她：“师娘，你抖什么呀？”
　　那还不是多亏了她！
　　她是沈音的徒儿，再叫她一声师娘，这不是……这不是……她可不是沈音的妻，虽然沈音貌若天仙，虽然她确实偶尔会有亲近她的冲动，但沈音是菩萨，高不可攀。
　　玉凝笙会把她害死的。
　　风灵鸢上前来捏了捏玉凝笙的小胳膊：“笙笙知不知道师娘是什么意思？”
　　“笙笙知道呀，师娘跟阿娘是一样的，师娘跟阿娘一样爱笑，一样会哄着笙笙。”
　　白如雪真的有告诉过玉凝笙，沈音是怎样的人吗？
　　还是说在白如雪让她找沈音的时候，她自己照着白如雪的样子，刻画出来了一个师父。
　　或许，白如雪没有跟玉凝笙形容过沈音，一切都是她幻想的。
　　而跟白如雪一样会冲着她笑，会跟白如雪一样温柔地摸摸她的头顶喊上一声笙笙的倚狐更像是她记忆中的阿娘。
　　听到她话中浓浓的思念，在场的大人都沉默了下来。
　　说到底，她也只是个思念娘亲的孩子罢了。
　　风灵鸢究竟是喜不喜欢玉凝笙，她竟是把玉凝笙的胳膊捏红了，玉凝笙有些委屈地掀开袖子给倚狐看：“师娘，笙笙疼。”
　　虽然她很值得同情，可这个称呼不太对。
　　倚狐还没出声呢，风灵鸢就打断了她：“你别那么小气，她愿意怎么叫就怎么叫，等她大了懂事了就不这么叫了。”
　　她去看沈音反应，沈音居然是若有所思地点点头。
　　难道说她们都不明白，叫惯了就不好改口的道理？
　　作者有话说：
　　倚狐（惊）：？？？
　　感谢在2157-11-02 20:20:32~2157-11-03 20:35:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：稷下学宫1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第41章 
　　玉凝笙黏她黏的热乎，一声师父都没有叫过沈音，倒是先把师娘认下了了。
　　在风灵鸢极力支持下，玉凝笙一声声师娘喊得越发顺口。
　　沈音都不拦着她的宝贝徒儿，倚狐也乖乖住了口，不过自称还是执着那声姐姐。
　　看着紧紧贴在她怀里的玉凝笙，倚狐并不能确定她是不是偷走了属于风灵鸢的亲情线。
　　在原书里，玉凝笙刚开始应该跟风灵鸢最好的，也不知是不是因为她的出现，改变了玉凝笙和风灵鸢原本的亲密，玉凝笙没有像书中那样和风灵鸢亲近，倒是黏着她，待在她怀中就没有要下来的意思。
　　还好，她现在是妖，要是以前她真抱不了玉凝笙这般久。
　　玉凝笙靠在倚狐怀中，偷偷打量着每个人。
　　她虽是孩童，在此地也是待的久了，她并不畏惧瞧上去有些支离破碎的紫莺，也不害怕小腹还在流血的温舒，她只是悄悄地凑近倚狐耳边：“师娘，那个姐姐流了好多血，那她是不是很疼呀。”
　　倚狐还是有些不太适应玉凝笙对她的称呼，每每玉凝笙喊她一声，她总是要看上沈音一眼，可沈音看上去并没有什么反应，就连目光也没有再跟她汇聚。沈音和沈月华围在阿阮两抹灵魂那，她们和紫衣都在研究怎么将阿阮身上的死气取出来，这样再融合灵魂就不会让阿阮成为恶灵。
　　可这谈何容易，不是每个人都是温舒，有着那样特殊的体质。
　　风灵鸢对温舒倒是好奇的很，玉凝笙黏着倚狐，她就蹲下来跟温舒说话，还研究着温舒特殊的能力，通过温舒的手去看她死前事。因为温舒的凄惨，她都没有再提要杀紫莺的事，要知道她最是讨厌紫莺的了。
　　她对玉凝笙也很热情，风灵鸢看着很喜欢孩童，这大概也是圣灵花的天性，毕竟圣灵花原本就和佛莲同源。
　　她们喜善，孩童的心是最为纯洁的，哪怕是死去多年的温舒，她的心智也才六岁。
　　紫莺吃下了杺果，倒是好了许多，可完全炼化杺果的力量也是需要时间的，她还是没有办法变作普通模样，她和温舒站在一块画面实在是不怎么美好。
　　倚狐想不明白紫莺是受伤了，那温舒呢，她可没有受伤，那为何她还是保持着死前的模样？
　　因为风灵鸢靠近温舒，紫莺始终有些不安，她不敢变作紫玉鞭养伤，也不敢让温舒消失在她眼前，她不确定风灵鸢会不会伤害她，也不确定她会不会伤害温舒。
　　这是她找了一千六百年的女儿，是她所有的依托，她绝不允许温舒出事。
　　在见到温舒后，这个恶毒了一千多年的恶灵埋藏心底的母爱光辉渐渐复苏，她没有了那样的戾气，也没有了那般的凶残，或许也跟她受伤有关，更多的还是因为温舒。
　　她与倚狐初见时不太一样了，倚狐都能察觉到的变化。
　　紫莺始终站在温舒身边，以一种防备姿态面对风灵鸢，倚狐相信只要风灵鸢流露出一丝恶意，她一定会以最快的速度送着温舒逃亡，哪怕她并不是风灵鸢的对手。
　　倚狐是孤儿，她其实不是很能明白属于母女间的那份羁绊，但她看的到。
　　看得到白如雪对玉凝笙的付出，她临死都还想着替玉凝笙安排后路，也看到了紫衣对阿阮的上心，也看到了紫莺为寻女而落下的执念。
　　既然母女情这般难能可贵，那为何她的生命里没有体验过分毫。
　　她些许感慨命运没有缺失了她一份情感，可也只能感慨了。
　　倚狐有些羡慕，但也不全然都是羡慕，在这里的每个人哪怕拥有着她不曾拥有过的情感，但几乎每个人身上都背负着些悲剧色彩。
　　阿阮被亲手养大的蛛妖吞噬，紫衣儿子不孝又经历丧女之痛，风灵鸢被灭族，紫莺和温舒母女惨死还分隔多年，玉凝笙只拥有过短暂的爱意，沈月华和沈音也都是孤儿，她们都一样的。
　　可相较之下，她好像幸运许多，她来到这里就遇上了沈音，沈音对她的呵护还有关怀，倚狐都有一一记在心里。
　　比之她从前的那个世界，在这里她好像得到的更多。
　　有仙师有师父有朋友，还有个缠着她小鬼，倚狐有些喜欢这里了。
　　喜欢，所以她想珍惜着每个出现在她生命里的生灵。
　　她抱着玉凝笙走到了紫莺跟前，紫莺血红色的眼睛都少了那份戾气，就连死气都淡了些，她注视着温舒的目光唯有温柔，这样的紫莺，有些不真实。
　　在紫莺和温舒身上，她看到了悲剧，也产生了一点点怜悯。
　　“紫莺，你还想消失吗？”
　　紫莺收回了落在温舒身上的视线，她和倚狐对视，此刻她眼里有哀求的意味：“我一直都不想消失。”
　　以前是因为没有找到温舒，心愿未了。
　　此刻是因为找到了温舒，她想要陪伴女儿。
　　她在温舒的生命里缺失了一千六百年，她也想还给她一千六百年。
　　眼下，倚狐似乎可以成全她。
　　紫莺没有了那样的心高气傲，更没有噬主的执念，如果温舒就在身边，哪怕是没有自由，她也是可以接受的。
　　她缓缓跪了下来，跪在了倚狐跟前：“沈音说我的命由你定，我此刻的确没了反抗的能力，我伤过你，也伤过沈音，我是无恶不赦，可我想活着。只要你愿意带着小舒一起走，我以后绝不噬主，我可以学那金娃娃，拼尽最后一丝气力也护沈音周全。”
　　看起来，紫莺像是在心愿了却后，大彻大悟了。
　　此刻的紫莺就像是深陷泥潭的恶魔陡然被惊醒，她心中有了善，有了爱，也有了活下去的执念，她微微颤颤地抛起了骄傲，祈求着一个最为稳妥的存活方式。
　　而能不能拥有这个机会，就要看倚狐了。
　　倚狐再次面临了抉择紫莺的命运，这次她犹豫了，不是因为她不想保护沈音了，而是此刻紫莺对沈音没了在阵法里的恶意。
　　倚狐并不是心狠的人，在这份恶意消失后，她对紫莺的生死犹豫了。
　　“我如何信你？”
　　紫莺没有接倚狐的话，她没有办法来让倚狐信任她，毕竟她做过的恶事很多，坏事很少。
　　言语似乎证明不了她的决心，可除了言语她还能如何证明呢。
　　“姐姐，我阿娘是好人，阿娘不会伤害姐姐的。”没等紫莺接话呢，一双小小的手沿着衣裙慢慢爬了上来，带着微弱的阴冷，隔着衣料轻轻蹭过，终于她摸踮着脚摸到了倚狐抱着玉凝笙的胳膊：“真的，我可以用我的灵魂起誓。”
　　如果她真的觉得紫莺是好人就不会跟她这样保证了。
　　倚狐垂下眼眸，她在温舒坚定的眼神里读懂了一切。
　　温舒是个奇怪的灵魂，她可以让别人看到她想让人看到的画面，也可以通过触摸让她在那个人身上发生的过往，她摸到紫莺的时候就看到了。
　　她知道紫莺是恶，也知道紫莺伤害过倚狐，也知道她吞噬了紫玉鞭的灵识才能活到今日。
　　可紫莺是她的阿娘，她好容易才和阿娘相聚的，她可以跟倚狐保证，紫莺绝对不会再作恶。
　　比起紫莺，温舒是善良的，可她没有办法去指责紫莺的恶，不仅仅是因为紫莺是她阿娘，更因为她很清楚如果不是紫莺够恶，她们也没有办法相聚。
　　紫莺不是温舒，她没有温舒这样奇特的能力，她要活就要不住地变强，要在血海变强就要学会吞噬学会算计，这是血海的生存法则。
　　可她也无法认同她的恶，所以她以自己的灵魂起誓，但愿紫莺能为她改变。
　　她虽然还是孩童的心智，可她早就看过了恶灵的嘴脸，更知道恶灵的话不可信，所以她用自己的灵魂起誓，而不是让紫莺起誓。
　　“小舒！”紫莺有些意外温舒的行径，在她心中她的小舒还是需要她来庇护的孩童，她怎么忍心温舒为了保护她押上自己的灵魂。
　　如果要发誓，那也应该让她来。
　　风灵鸢站了起来，她高看了温舒一些。
　　温舒不仅仅可怜，她还很善良，也很聪明，她知道这里的所有人都不会信任紫莺。
　　纵然是紫莺来发誓也是无用的，因为灵魂从沾上恶念开始就会渐渐失去了天道的庇护，所以恶灵的话是不可信的。
　　紫衣她们都高看了温舒一眼。
　　温舒先说动的是同为孩童模样的玉凝笙，玉凝笙央求着她：“师娘，师娘，姐姐好可怜，师娘帮帮姐姐好不好？”
　　玉凝笙虽然已经这样称呼她许多次了，倚狐听着脸部还是微微抽搐，几乎下意识又瞥了沈音一眼。
　　此刻的沈音也在看她，她们都在等她的决定。
　　可这样大的事，她已经决定过了一次。
　　她抱着玉凝笙到了沈音身边：“笙笙，还是求求笙笙师父。”
　　“你已经决定了，何必求我。”
　　倚狐抱着玉凝笙来求她，就是想要放她们一条生路。
　　她说话算数，既是一早说过紫莺的命交给倚狐，那么就听倚狐的。
　　其实，沈音并不惧紫莺。
　　等着她伤愈后，紫莺就算还是想噬主，也还是只能任她摆布，就像从前一样。
　　她已在身边待了千年，若真是泯灭了，倒也会有几分不舍。
　　沈音放过了紫莺和温舒，玉凝笙开开心心地叫了沈音一声师父：“师父跟阿娘说的一样善良。”
　　那是不是沈音没有放过温舒和紫莺，玉凝笙就要觉得沈音是坏人了。
　　不过这也是情理之中，玉凝笙不知道紫莺做过多少恶事，在她眼里温舒和紫莺只是两个十分可怜的灵魂。
　　听了这声师父，沈音抬着手腕轻轻捏了捏玉凝笙软乎乎的小脸：“笙笙。”
　　她喊着玉凝笙，却似乎在透过玉凝笙去看白如雪的影子，些许悲凉。
　　早年间对她好的人，居然只剩下沈月华了。
　　好在，如今她捡到了倚狐，还找到了玉凝笙。
　　“哇，师父的手指好香好香呀。”
　　分明是有些流氓意味的话，经过玉凝笙的口说来，倒只剩童言无忌。
　　玉凝笙是个孩子，小孩子嘛说什么话都是有些招人喜欢的。
　　玉凝笙的行为也跟她们不一样，她闻到了沈音指尖淡淡的香味，好奇地用两只小手握住了沈音的手指，小小的鼻尖在她指腹上轻轻蹭过，眼眸愈发晶亮晃眼：“真的好香好香。”
　　“师娘，师娘，好香的，像花花！”她兴奋地拽着沈音的手指靠近倚狐的鼻尖，她想要倚狐也闻闻那样的味道。
　　倚狐比玉凝笙更早知道沈音很香，不仅仅是指尖。
　　可玉凝笙不知她知道，玉凝笙只想跟她分享，在短短的时间里，玉凝笙已经对有些似她阿娘的倚狐产生了浓浓的依赖和信任。
　　沈音的手指被玉凝笙拽到了倚狐跟前，细嗅间是那股属于的香味，有些冷意的香味，却让原本平静的心躁动了起来。
　　那手指离她越来越近。
　　沈音怕伤了玉凝笙，不敢用力抽回手，只能任由玉凝笙拉扯，玉凝笙竟是将她的手和倚狐之间的距离化作了零，沈音的手指落在了倚狐鼻尖下，微微扯动间竟是落在了倚狐唇上。
　　冰凉的触感，也不知是不是受伤的缘故，沈音指尖没有平时的温度，可那样的冷意却让倚狐比平时更加躁动，唇边微微有些涩，嗅到的满是芬香，唇上的满是柔嫩。
　　舌尖微微发烫，有片刻想要引冰冷入口来平复舌尖的热感。
　　罪恶，罪恶！她怎么会有这样的念头！
　　倚狐吓了一跳，她抱着玉凝笙朝后退，玉凝笙也自然而然松开了沈音。
　　玉凝笙靠着她，有些迷茫地问：“师娘，不好闻吗？”
　　“分明很香呀，像花花的味道。”
　　听着耳边属于玉凝笙的碎碎念，倚狐有捂住她小嘴巴的冲动，玉凝笙越说她着后脊越是发凉，她怎么会有这样的冲动呢？
　　沈音对她那样好，她是那样的感激沈音。
　　沈音在她心中是女菩萨，而她是菩萨最虔诚的信徒。
　　信徒怎可冒犯神灵。
　　倚狐略感罪恶，迟迟不敢看沈音，无端地竟是记起来从前世界常有人说的那句“从此不敢看观音”，倚狐此刻便是应了这句。
　　她没有抬头的勇气，架不住玉凝笙还在她耳边碎碎念。
　　倚狐终于是按耐不住，改做了单手抱着玉凝笙，另外一只手抬起来就捂住了玉凝笙的小嘴巴，她带着玉凝笙朝后退，想要减少存在感，可后背扎到了身后的荆棘。
　　长而锐利的尖刺接触到皮肤，虽是没有伤她，但她退的太快太急，撞的太深，那样的疼痛还是被倚狐的神经所捕获，她疼的龇牙咧嘴。
　　愤懑地朝着身后看去，只看到那大片的荆棘。
　　她要是也有金鸾业火，她就把这些荆棘全烧了。
　　——
　　“疼吗？”
　　耳边冷不丁响起来属于沈音的声音，倚狐猛地回转头，沈音竟是跟了上来，她正饶有兴致地盯着那荆棘看，她没有看倚狐，倚狐还是觉得惭愧。
　　她偷摸移开了视线，像做了心虚事。
　　可吻到沈音的指尖，分明是玉凝笙害的，她无心冒犯，实属怀中的孩子不懂事。
　　倚狐没有回答，沈音再次问了一遍：“狐儿，疼吗？”
　　她掌心和后脊都冒着汗，也不知她不答，沈音还会不会问第三次。
　　倚狐咬咬牙，应道：“疼！”
　　痛感是再真实不过的，这也没必要说谎。
　　沈音嗯了声，算是知道了。
　　倚狐一时不懂她为何要问，她甚至没有追究刚刚的事，难道说是因为不想责怪玉凝笙？
　　也是，毕竟在原书中，沈音可是当之无愧的白月光师尊，她偏爱玉凝笙也是应该的。
　　然而就在下一刻，金鸾业火顺着荆棘烧了起来。
　　倚狐不可置信地看向了沈音，沈音指尖淡淡的火焰夺目璀璨。
　　难道说沈音听到了她的心声？
　　火焰烧的很旺，沈音只是平静地看着这一幕，她不算是逞能，她恢复能力比不上妖物，虽然风灵鸢已经压制了禁术反噬造成了后果，但她伤的很重，借着长老令才能凝聚一点灵力，可这就够了。
　　她不是沈月华，没有体质阴寒，每次动用金鸾业火都会伤到自身。沈音和金鸾业火相伴近千年，她和金鸾业火早已融为一体。
　　她要动用金鸾业火，只需一点点灵力。
　　不过，这一点灵力凝聚的也很不容易，她太虚弱了。
　　沈音并不知道为何突然生出来了要把这些荆棘烧掉的想法，这些荆棘并不是生灵，她们是死气和戾气的化身，她烧不尽血海的戾气，所以迟早这些还会再生。
　　可听着倚狐喊疼，她居然觉得这些荆棘有些碍眼。
　　她好像不太对劲，可究竟是哪里不对劲，沈音也说不上来。
　　在沈音指尖还有淡淡的余温残留，说不上喜欢，可也没有讨厌。
　　她没有非要思考一番的想法，她并不执着结果，因为曾经的她追寻过，拿白如雪举例。
　　当初，她觉得白如雪是不会搭救她的，还骂白如雪和莫天机是同类，可白如雪找来了静姝救她。
　　后来，她觉得白如雪会讨厌她的，可白如雪将学的术法都教了她，她会叫她师妹，会给她许许多多莫天机不会给她的宝贝。
　　慢慢的，她以为白如雪会一直陪伴她，可她偏偏消失在了仙灵，她宁愿去漂泊，也不愿意留在仙灵。
　　再后来白如雪回来了，她以为一切苦难都结束了，白如雪还是她师姐，她还是她师妹，以后都会好的，可白如雪随着大战失踪了。
　　她奢望过找到的会是玉凝笙和白如雪母女，可见到玉凝笙的那刻，她就知道白如雪真的死了，她永远不会回来了，就连灵元都留给了玉凝笙。
　　沈音所想的，最后要面对截然不同的结果，渐渐的有些不敢深想了。
　　她不急于思索个结果。
　　金鸾业火是天下阴邪的克星，这些戾气所化的荆棘烧的很快，可也抽空了沈音好不容易凝聚起来的一点点灵力。
　　等着收回金鸾业火，沈音身体已有些摇摇欲坠，倚狐连忙快步上前松开了捂着玉凝笙嘴的手，去扶沈音：“仙师，你还好吗？”
　　“无妨。”
　　倚狐觉得沈音总爱说这句话，沈音是有些爱逞能的。
　　可她也不知该如何劝上两句沈音，倒是被她松开的玉凝笙，大口大口呼着气，虽说血海的味道有些次刺鼻，但也比总捂着要好，她拍拍小胸腹：“师娘，笙笙憋死了怎么办？”
　　死不了，她也没把她鼻子一块捂住。
　　可玉凝笙还在强烈谴责她，她眼神幽怨，小手戳戳倚狐的肩头：“师娘快跟笙笙认错。”
　　哄小孩原本就是需要耐心的，倚狐耐心还算不错。
　　倚狐都做好了跟她道歉的准备了，可玉凝笙是个孩子，她注意力分散的太快，没等着倚狐认错，她的注意力就被倚狐红红的耳根吸引了过去。
　　倚狐的肌肤是偏白的，耳朵一红十分明显。
　　玉凝笙好奇地伸出手摸了摸倚狐的耳朵：“师娘，你耳朵红红的耶。”
　　“烫烫的。”玉凝笙好像是个格外有分享欲的孩子，她自己捏捏倚狐的耳朵，就要去抓沈音的手：“师父，师父，你把手给笙笙。”
　　沈音刚刚抬起手，就又被玉凝笙抓住，这次是送到倚狐耳边。
　　倚狐这次不敢退了，沈音刚刚身体就有些摇晃，要是她此刻松开手，说不定沈音会摔下去。
　　玉凝笙很轻易就抓着沈音的手落在了倚狐耳朵上：“师父师父，师娘是不是病了？”
　　不知是不是刚刚用过金鸾业火的原因，沈音此刻指尖并不冷，还有些暖意。
　　倚狐有些尴尬。
　　指尖所触，很烫。
　　沈音不自在地抽回了手指：“没有生病。”
　　“那为什么会这么烫？”
　　那还不是多亏了她，要不是她扯着沈音的手过来，她怎会心生冒犯。
　　她要被今日刚见面的小丫头害死了。
　　“笙笙，姐姐跟你商量一件事好不好呀？”
　　玉凝笙固执地喊她师娘，倚狐固执地自称姐姐，倒是谁也不退让半步。
　　玉凝笙眨眨眼：“什么事呀？”
　　“你可不可以安静一小会会儿？”
　　玉凝笙坚定地摇摇头：“不可以，笙笙不讲话会憋坏的。”
　　她长长的眼睫微微颤动，满眸都是在宣告她话中的可信度。
　　救命，她被送进血海这么久，究竟怎样保下来的这般的性子？
　　哦，对了，她有佛莲。
　　倚狐在心底问候了一番沈君兰，有些欲哭无泪。
　　这就是原书女主吗？难道说原书女主天克外来者？
　　玉凝笙简直是她的克星！
　　她不想带娃了！
　　玉凝笙能不能马上长大，然后直面一下她这种诡异行为，跟她一起惭悔！
　　作者有话说：
　　玉凝笙（骄傲.jpg）：我超有分享欲的！
　　感谢在2157-11-03 20:35:10~2157-11-04 20:27:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：21351012 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天泉5瓶；顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第42章 
　　金鸾业火烧空了荆棘丛，她们也就落在一片空地中，因为是血桥边上，依旧没有什么恶灵的踪影，也给了她们商量如何解救阿阮提供了寂静的环境。
　　没有荆棘的阻挡，站在这里倚狐都能看到那座阴森诡异的血桥，但愿以后再也别来了。
　　一趟瓮城，一次血海，已经让倚狐充分地体会了修仙世界的残酷。
　　她微微喘了口气，收回了落在血桥上的目光。
　　沈音她们还在商议如何去除阿阮身上的死气，可阿阮已被恶念沾身，又岂是能轻易消除的，迟迟没个结果。
　　风灵鸢的性情较之沈月华她们更为急躁些，她没有圣灵花骨子里该有的平和，她说：“我看你们也不用研究了，在我看来只有一个办法。”
　　“恩？”
　　风灵鸢淡淡道：“拿金鸾业火烧了她身上的死气。”
　　金鸾业火天克阴邪，恶念也可焚烧，可金鸾业火一旦点燃难免不会烧到阿阮的灵魂。
　　风灵鸢所说的确是个办法，但却是极度危险的办法。
　　紫衣爱女，自然是第一个反对的：“不可！”
　　沈月华也不太赞同：“这样一来，阿阮姑娘的灵魂也会被烧伤的。”
　　“那总比成为恶灵要强上许多，她沾上的死气不多，只要小心一点不会造成太大的缺失，最多会丧失一点点灵魂力量。”
　　风灵鸢瞥了眼阿阮，目露胆怯的那一魂身上的死气越来越多了，如果她们再不下个决断，阿阮只能等着化作恶灵。
　　她看到了，沈月华她们自然也都看到了。
　　沈音沉吟片刻，说道：“还是太冒险了，情况好些也就是丧失一些修为，情况差点可能会丢失心智。”
　　风灵鸢依旧保持着自己的见解：“就这么一点，伤不到心智，沈师姐你控制好些金鸾业火，最多是丢失一些记忆。”
　　倚狐有些疑惑：“记忆？”
　　见她问，沈音点点头：“灵魂生恶念，往往是从心中所畏惧的，无法面对的痛苦一遍遍折磨心智最后化作恶灵，丢失了那部分记忆，也就不会变作恶灵。”
　　紫衣怅然若失：“阿阮会忘了我吗？”
　　风灵鸢笑了声：“那你就要问问自己了，你平日里对你女儿好不好？”
　　“自是好的。”
　　“那你怕什么？”
　　紫衣于阿阮而言是心中所爱，没有畏惧又怎会忘记。
　　风灵鸢提议的方法看着很是不错，可谁来操控金鸾业火也就成了难题，其实要不是流宁此刻已经因为重伤而陷入了沉睡，风灵鸢是不会跟她们多费口舌的，她向来是想了就做的性格的，她早早就用流年灯的火烧了那团死气。
　　这里能用金鸾业火的只有沈月华和沈音，可沈音重伤，刚刚烧荆棘已经耗尽了好不容易凝聚起来的灵力，沈月华和金鸾业火并不契合，她每次动用金鸾业火对自身也是伤害，而且她并不熟练，难免会出错。
　　可眼下，阿阮的情况等不了。
　　她们最后还是决定让沈月华来用金鸾业火，紫衣看着沈月华，眸中满是担忧：“沈宗主，小女要是能得救，日后我夫妻两人为仙灵宗万死不辞。”
　　紫衣爱女心切，不惜将自己和夫君的命许给仙灵。
　　可就算她不这样说，沈月华还是会尽心尽力的。
　　阿阮的情，沈音受了，那么仙灵也得接着。
　　沈月华运转金鸾业火不似沈音那般轻松，指尖的火星刚刚冒出，额心已经渗出了些许汗珠，面纱微微有了被浸湿的痕迹。
　　风灵鸢不着痕迹地朝着前去，站在了离沈月华更近一些的位置。
　　在她靠近后，沈月华情况微微有些好转。
　　这便是换骨的最大缺陷，她几乎摧毁了沈月华原本的身体，古灵族是双生，一损俱损，可也没有到非要寸步不离的地步，可因为沈月华这朵修灵花是假的，所以缺陷格外明显。
　　体质阴寒，离风灵鸢远了，她呼出的都是冷气。
　　她救下了风灵鸢，可风灵鸢成了她的药。
　　这才是沈月华不敢接受风灵鸢情谊的原因，她不能确定她对风灵鸢的情，究竟是心中所爱，还是说仅仅是离不开。
　　她并不后悔答应静姝搭救风灵鸢，静姝那时候是问过她愿不愿意的，她那时如果说不愿意，她的师尊是不会强迫她的，静姝与莫天机不同，她不会强求弟子去做不情愿的事。
　　是她愿意的。
　　那时的风灵鸢虚弱的只有一口气，她抱着古灵族的族长印延续着她最后一点生命，她眼里有对生的渴望，却没有张口恳求她。
　　风灵鸢知道强求她牺牲是不公平的，可沈月华还是被那份对生的渴望所感染。
　　她愿意救风灵鸢，哪怕代价是她以后的生命都得跟风灵鸢无法分开。
　　可这或许不是爱。
　　她们和药宗离得近，接触也算多，她见过柳长奚许多次。
　　柳长奚大婚那日，她还去送过礼。
　　那时的满堂宾客，没有几人祝福的，她们大都是碍于药宗强势，一些更小些的宗门还要依附药宗的丹药供给，所以纵使心中不愿，也而不敢不给柳长奚面子。
　　人虽到，心不诚。
　　她们都在议论柳长奚乱了阴阳，还讽刺着柳固珩为了留下柳长奚，竟是让柳长奚娶个女娃娃。
　　药宗门内长老也都阴着一张脸，似乎在觉得她们的少宗主实在是有辱门楣，可唯独柳固珩和柳长奚是高兴的。
　　饮酒时，她身为仙灵少宗主自是与柳长奚坐在一座，她问满面春风的柳长奚，可会遗憾满堂宾客都无人祝福，就连门中人除了柳固珩也都阴沉着一张脸，柳长奚哈哈大笑，明艳的容颜愈发娇艳：“我管她们高兴不高兴呢，我高兴就好。”
　　她觉得柳长奚这人爽快，站起身敬了她一杯，祝她和柳灵心长长久久，生死不离。
　　柳长奚当即送了她一件储物的器具，含笑而语：“沈月华，你不就祝福我了吗？”
　　那件器具里都是上好的丹药，就连静姝都感叹过柳长奚的出手阔绰。
　　也不知是不是因为她敬了酒的缘故，柳长奚以后次次见她对她态度都很好，不仅很好甚至随手就会丢给她些珍贵的丹药。
　　仙灵不缺丹药，可柳长奚练出的丹药，往往是同样的丹药，她练出来的会比旁的修士练出来的多出几倍药性。
　　一来二去，她们也熟了些。
　　她也接触过柳灵心几次，她和柳长奚在一起时，眼底是有情的。
　　沈月华也不知该怎么言说，她觉得她们是般配的，比起她见过的那些遵从阴阳双修道的道侣要赏心悦目许多，柳灵心实在是貌美。
　　初见，会惊为天人的那种。
　　不过，柳长奚说她刚捡到柳灵心的时候，柳灵心长得很丑，浑身脏兮兮的是个小乞丐。
　　她不知真假，因为面对那张脸，她很难想象不好看时是什么样。
　　沈月华还问过柳长奚爱一个人是什么样的，她说爱一个人的话心中眼里都是她，再容不下第二人。
　　依着柳长奚所说，那她应该是不爱风灵鸢的，因为她会觉得柳长奚惊艳，也会欣赏柳长奚的洒脱，更是十分在意白如雪的下落，惦念着静姝安危，甚至会烦闷沈音对她的冷淡。
　　静姝什么都教过她，唯独没有教过她情字。
　　她总是在说：“无欲无求便离天道更近一步。”
　　静姝常说沈音是她们当中最有天赋的，因为她想要的少，比之她们更通神佛。
　　可……此次血海之行，她在沈音看到了欲。
　　既是静姝还活着，日后相见也不知会不会难过沈音的堕落。
　　她们都离仙道愈来愈远了。
　　“咳咳咳……”沈月华终于是烧尽了阿阮身上的死气，她收回了金鸾业火，发出轻微的咳嗽声，单薄的身躯像是覆盖一层冰雪，身子晃了晃跌入了充斥暖意的怀抱。
　　指尖攀爬落在了风灵鸢的胳膊上：“鸢儿。”
　　她喊了风灵鸢的名字，又不知该说些什么。
　　——
　　阿阮的灵魂被重新揉在了一起，她目光渐渐清明，有了神智不见怯懦，她先看见的是紫衣，当下喜极而涕：“阿娘。”
　　在她被折磨的日日夜夜中，她无时无刻不在思念着紫衣，许多时候她都在忏悔，为何总是不能将紫衣的话都记牢一些，这样她或许就不会落在枯木的手中。
　　也在愧疚，愧疚着无法将灵元归还紫衣，还在担忧爹娘找不到她会难过。
　　终于，她见到了紫衣。
　　她终于再听到了这一声阿娘，在紫衣感受不到阿阮存活气息的十年，紫衣经历过一次次绝望，她没有放弃寻找阿阮，可又忍不住一次次去设想她的阿阮是不是死了？
　　因为找寻阿阮，她们夫妻疏于对身边儿女的管教，原本就心思不定的儿子居然干出了哄骗长姐灵元与人打赌的事，女儿灵元丢失，她们追着那些人一路来到血海，没想到在这里会碰到阿阮的灵魂。
　　坏消息是她的阿阮死了，好消息是仙灵的长老愿意替阿阮借命。
　　“阿阮。”紫衣怜爱地轻轻抚摸过阿阮的脸颊，她盯着阿阮落下两行泪来，她有许多话想跟阿阮说，一时间又不知从何说起，最后只能化作热泪落下。
　　“阿阮姑娘。”倚狐喊了阿阮一声。
　　阿阮也看到了倚狐，也看到了倚狐怀中的孩子，她微微讶异：“我已经来血海很久了吗？倚狐姑娘居然已经有了这么大的女儿？”
　　这不是她的！
　　倚狐差点有把玉凝笙丢出去的冲动，玉凝笙分明伤已经好了，却还赖在她怀里。
　　倚狐不介意抱着她，但她真的想把这张嘴堵上。
　　玉凝笙此刻倒是认认真真地指着倚狐说：“姐姐，你说的不对，这是笙笙的师娘，不是笙笙的阿娘。”
　　随后她又拽了拽沈音：“这个是笙笙的师父。”
　　阿阮又是一愣：“沈音长老与倚狐姑娘成婚了？那我理应该备上一份贺礼的。”
　　风灵鸢原是在帮沈月华缓解寒气入骨的，此刻听了阿阮的话，不自觉地笑出了声。
　　倚狐更为尴尬：“不是，阿阮姑娘不是这样的。”
　　她也不知该如何跟阿阮解释明白。
　　面对阿阮的误会，倚狐心急如焚，反观沈音神情没有一丝一毫的波动，任由玉凝笙捏着她的手，她不责怪玉凝笙种种行径，也不介怀阿阮的误会。
　　也对，沈音一直都是不愿多费口舌的人。
　　她只能将求助的目光投向了紫衣：“夫人，您跟阿阮姑娘说说。”
　　紫衣不负所托，将事情与阿阮说了个明明白白，还告知了温舒和紫莺母女想认，沈音要替她借命的事情，她与沈音道了歉，又与紫莺和温舒说了会儿话。
　　她似乎谁也不曾忘记，就连在血海碰见的温舒，她都是记得的。
　　恶念既是在血海生出，她畏惧的，胆怯的，难道不应该是血海种种？可她分明记得和温舒在血海的点点滴滴。
　　“仙师，阿阮姑娘看起来没有缺失记忆。”
　　沈音也在看阿阮，想要看出来些不一样的地方，她微微沉思，在沉默片刻后忽的抬起视线：“瓮城。”
　　是了，瓮城。
　　在血海她还有温舒陪伴，但在瓮城她曾忍受折磨十载，也是在那里揭破了蛛妖的真面目，要知道那是她曾饲养了几百年的蛛妖，而且她对蛛妖有情。
　　阿阮千年生命里最为难过的岁月应当是在瓮城吧。
　　自她灵魂重聚，她们唯一没有提及的也就是瓮城了。
　　倚狐问着在和温舒说话的阿阮：“阿阮姑娘等你复活了，要去找小妹报仇吗？”
　　果然，提起那只蛛妖，阿阮原是清明的眸子渐露了迷茫：“小妹是谁？”
　　“阿阮姑娘，你还记得你是怎么死的吗？”
　　“当时我送姑娘入阵后就遇到了枯木，然后我就不记得。”
　　她真的是忘了那只蜘蛛，倚狐一时竟不知这到底是好事还是坏事，早该想到的阿阮最介怀的就是那只蛛妖，恶念由她而生，泯灭后，蛛妖也从她的记忆里消失了。
　　可她将所有的责任都推到了枯木身上，难道说她其实还是不愿意承认那只蛛妖背叛了她？
　　不过说什么都是没有意义的了，阿阮已经将蛛妖忘记了。
　　以后再见不是爱人，也不是仇人，蛛妖于现在的阿阮而言，她是不相干的一只妖。
　　此等大仇，难道也不报了？
　　倚狐余光瞥见了紫衣眼里的愤恨，她想应该是没有结束的，就算阿阮不报仇，紫衣也会为她去报仇。
　　这要是理所应该的。
　　就连她都觉得那只蛛妖不是东西，恶毒残忍至极，若是她见了，也一定斩杀她。
　　只可惜那只蛛妖也不知逃遁到何处了，等着她彻底融合阿阮的血肉，修为应当会更上一层楼，恐怕不是能轻易对付的。
　　实力，还是很要紧的。
　　倚狐深刻的明白了实力的重要性，等着回到仙灵，她一定没日没夜的修炼。
　　她暗暗下定决心，只等着回到仙灵就付出行动。
　　此次血海之行还是十分圆满的，紫衣找到了女儿亡魂，她们也成功找到了阿阮的灵魂和玉凝笙，也是时候要踏上归途了。
　　可如何带走温舒却成了难题，温舒虽有着特殊的特质，但她从未吞噬过灵魂，也没有修炼过，她的灵魂是没有办法直接接触到外面的阳光的，就算是实力强大的恶灵也是更喜黑夜的，逃出血海的恶灵大都会选择剥下一张人皮，一来可以隐藏身份，二来可以不惧阳光。
　　可那是恶灵，温舒仅仅是抹灵魂，莫说她们不会帮她寻找人皮，就算是找到了她也是没有办法用的。
　　就在她们头疼的时候，倚狐放进储物空间的墨瑟剑居然自行飞了出来，它落在了温舒跟前，墨色的长剑上印着温舒的倒影，可魂是没有影子的。
　　实在是诡异。
　　温舒忽然指着墨瑟，问着倚狐：“倚狐姐姐，我可以住在里面吗？”
　　她倒是没有什么意见，可温舒只是灵魂，又不是灵识，她如何能依附进仙器中呢。
　　自来法器里的生灵都是随着法器而生的。
　　但温舒既然这样讲，那也不该是毫无根据的，倚狐问着温舒：“你可以进去吗？”
　　温舒点点头：“我好像可以住在里面。”
　　她伸出手摸了摸墨瑟，刚刚摸到剑身，魂魄就化作一团白雾钻进了剑身，墨色的长剑里印出来了温舒小小偶的身影，墨瑟飞了起来，飘在倚狐跟前，她在剑里冲着倚狐笑：“真的可以。”
　　倚狐讶异着眼前的景象，在场的其他人也同样惊讶，她们还从未听说过灵魂可以住进法器里。
　　她们倒是知道有些宗门为了提高法器的阶级，会找寻一些不愿轮回的干净魂魄，加以炼化打入法器，也就成了器灵。
　　可那也是需要时间去炼化的，而且炼化后进入法器也要时间融合。
　　像温舒这样直接进入墨瑟里的情况前所未闻，她依旧不是灵识，她可以依附墨瑟，可又没有被墨瑟限制自由。
　　她的灵魂实在是怪异。
　　紫莺也惊讶着眼前的一切，可这对于她来说是最好的结果了，可以带着温舒一起离开血海，温舒躲在墨瑟里也就不担心外面的光。
　　她也没有彻底地跟墨瑟融为一体，她是自由的。
　　倚狐伸手接过了墨瑟，因为温舒的进入，墨瑟剑锋的光影似乎更为耀眼了一些，她握着剑柄问着沈音：“仙师，我是不是也算有半神器了？”
　　沈音摇摇头：“她只是寄居在里面，并不是墨瑟的灵识，不过似乎真的能加强墨瑟，比平常的仙器还是要强上许多的。”
　　听上去就很厉害。
　　她刚刚入门就有了仙器，仙器刚刚入手又升了级，倚狐终于感受到了点穿书者的福利。
　　玉凝笙拍拍小手，喜上眉梢：“哇哦，师娘好厉害！”
　　她真心为倚狐开心，倚狐觉得好笑，她捏了捏玉凝笙的小手掌：“你知道仙器是什么吗，就说厉害。”
　　玉凝笙骄傲地扬起下巴，她从脖颈处拽出那根被她埋进衣襟里的绳子，绳子上挂着一瓣金莲：“笙笙知道啊，笙笙也有仙器。”
　　她倒是忘了，玉凝笙有佛莲身上的一瓣莲。
　　只不过玉凝笙说的不对，这瓣真身莲可不止是仙器，她可以感应佛莲，还可以动用佛莲真火，危险时候佛莲还能第一时间感受到。
　　就算说佛莲是这瓣真身莲的灵识也不为过，说它是仙器都有些委屈了。
　　这就是女主的光环，能落在女主这的都是好东西。
　　倚狐并不嫉妒，她一直都是个较为懂得知足的人，而且她是有些喜欢玉凝笙，要是不喜欢也不会抱她这么久了，她笑了笑：“这可不仅仅是仙器，笙笙要好好保存。”
　　玉凝笙捧着那瓣莲笑没了眼睛：“当然啦，这可是君姐姐送给笙笙的。”
　　她很喜欢沈君兰，以后应该会更喜欢的。
　　此次最大的遗憾就是她没有见到佛莲，问问她哪里有鳅夔亦或者七尾灵猫，眼下只差肯借命给阿阮的多命生灵了。
　　不对，还差阿阮的阿爹，要有两只与阿阮同源的强大蝶妖。
　　紫衣传信已经许久了，可迟迟也未曾见她夫君来寻。
　　她也奇怪呢，眼尾的紫蝶却忽然飞了起来，紫蝶朝着西方飞去，飞过之地落下淡淡的紫光还有紫色的粉末落下，紫衣脸色大变：“沈长老有劳您帮我照看阿阮魂魄，我夫君出事了！”
　　阿阮也是脸色大变：“阿娘，我与你同去。”
　　“不可。”紫衣自是不放心阿阮，可阿阮也同样不放心她爹娘。
　　沈月华淡淡道：“都在血海，那便一块去看看吧。”
　　她是宗主，她说了话，仙灵这边的人唯有应下来。
　　紫衣拉着阿阮，紫莺化作紫鞭，墨瑟紧跟其后追了上去。眼下沈音没有灵力飞起，沈月华揽住沈音，风灵鸢拎起倚狐，她们一同朝着紫蝶追去。
　　只是风灵鸢为什么要用拎的！
　　她真的是拽着她的后衣领，将她提起来的。
　　之前在瓮城，去替饲柔寻找解药的时候，沈音也是这样拎着她的，难道说这是仙灵传统？
　　可为什么沈月华就那么温柔？
　　她能不能申请被揽着？
　　还有这飞的是不是太高了，完全可以降低一点高度的，真的！
　　风灵鸢就算不为她想想，也该为玉凝笙想想。
　　她怀里可是还抱了个娃呢？
　　那娃倒是很开心，她享受着飘起来的感觉，兴奋地搂住倚狐朝着下面看，同时也有些奇怪：“师娘师娘，你为什么不会飞飞啊？”
　　她会！
　　谁说她不会的，她现在就把玉凝笙扔给风灵鸢，然后飞给她们看，她变作蜉蝣就会飞了，虽然可能因为飞的不够快而被队伍抛丢。
　　她有点想念沈音了，同样是拎着，可风灵鸢未免太粗暴了，她们原是落在最后的，她却加快了速度，冲到了最前面。
　　晕、眼花、心颤、恶心……
　　要不是她说不上话，一定冲着风灵鸢大喊一声：“谋害人命了！”
　　她渐渐的有些使不上劲，快要抱不住玉凝笙了，还好玉凝笙足够机灵，她小手一搭死死地抱住了倚狐的脖颈，挂在了倚狐身上。
　　倚狐想夸夸她，可…她脖子快断了。
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　倚狐：投诉，师父你老婆要害我！
　　风灵鸢：投诉，我老婆当着我面抱别的女人！
　　沈月华：……（无语.jpg）
　　沈音（沉思）：受伤好麻烦
　　玉凝笙（委屈）：笙笙要掉下去了，笙笙会被摔成肉包子的！
　　倚狐：……摔下去的话，应该只可能是个肉饼子吧。
　　感谢在2157-11-04 20:27:05~2157-11-05 20:44:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏歆亭10瓶；谜桥1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第43章 
　　阿琴是个倒霉的妖，不过在旁人眼里她是只好命的妖，因为她有着非常厉害的爹娘，可爹娘不仅仅是她的，她还有弟弟还有妹妹。
　　弟弟阿令是个奇怪的蝶妖，他不爱花粉，爱人间。
　　从出生开始，阿令就格外向往人间，他一点也不喜欢当妖，他喜欢当人，所以刚刚有两百多年的修为就迫不及待地想要化为人。
　　趁着爹娘去深山找妹妹，他和位公子达成了约定。
　　阿令帮他早日得到家业，他将脸借给阿令。
　　阿令帮那公子的办法是杀了他爹娘，她是要告诉爹娘的，可阿令苦苦哀求，她还是没有忍心说出口。
　　那公子如约将容貌借给了阿令，阿令是她们当中最早化形的，所以天赋也就成了最弱的，妖物化形其实是越晚越好，妖的身体更容易吸收灵力。
　　能自然化形最好，如果不能也要等根骨齐全，灵智成熟才去借脸。
　　阿令的行径几乎是断送了他原本优渥的天资，初时他是快乐的，他终于可以享受人间的生活，可渐渐的，当他发现他的天赋降低，修为无法精进后，他恨上了阿琴。
　　他觉得是阿琴没有拦着他，可她当初分明是阻拦过阿令的。
　　可阿令是听不进去的，他越发厌恶阿琴，当然他也没有多喜欢爹娘，他总觉得爹娘偏心最小的妹妹。
　　那是因为阿令不知道妹妹阿阮是盛体，她随时都有可能沦为她人盘中餐，阿琴也羡慕阿阮，爹娘连最宝贵的灵元都留给了阿阮保命，不过她没有像阿令那样讨厌阿阮，她觉得身为盛体的妹妹是有些可怜的，她永远只能藏在深山里，没有办法像她们这样游戏人间。
　　不过，盛体的天赋似乎更高些，阿阮是她们当中天赋最高的。
　　阿琴原是最差的，后来阿令自毁了根骨，她也就不是最差的了。
　　爹娘说阿令心思不定，不要个告诉他，阿阮是盛体的事，要不然他日后肯定是会害了阿阮的。
　　那时她还觉得爹娘多虑了，再不济她们也是血脉相同的，但她一直很乖，甚至有些没自己的主意，所以她很听话，也很好骗。
　　可她此刻有些佩服爹娘的明智了，阿令会不会坑害阿阮还不好说，可她的的确确被阿令害了，她万万没想到问她借灵元提升修炼速度的弟弟，反手就会将她的灵元输给人类修士。
　　阿令将她的命送给了修士，作为他踏入宗门的阶梯。
　　看似赌约，实际上结果一早就注定好了。
　　爹娘为了追回她的灵元，带着她一路追到血海，可她们还是被阿令和那些人类修士摆了一道，入了阵，成了落网之鱼，好在娘被漩涡吸了进去，才没落入这些人手里。
　　可漩涡会将娘带去哪里呢，千万别是血桥才好。
　　冰冷的剑尖挑起了阿琴的下巴，似乎下一刻就会划破她的喉咙，执着剑的男修眼里有些轻蔑地逗弄：“阿令，你姐姐长得倒是不错。”
　　此刻她的好弟弟正围在位女修身边，听见男修的话，转过头大方地笑了笑：“喜欢啊，那以后你就是我姐夫。”
　　她并不愿意的，只不过她身不由己，她求助的目光望向了身侧同样被绑起来的爹爹，她向来是这样没有主意的，可此刻的爹爹——符隐早已遍体鳞伤，符隐的修为强劲是她们所害怕的，所以她们打伤了符隐，说来阿令投靠的宗门与她们从前就打过交道，是上灵宗的人，带头的还是语封。
　　很久以前，语封就抓过她，逼她爹娘与她比试，可因为她在语封手中，爹娘根本就不敢用全力，那场比试是必败局。
　　好容易从她们手中逃脱了，没想到时隔多年，又因为帮着她追灵元，她们再次落在了语封手中。
　　男修名叫李归，是和语封一同来血海的上灵宗长老。
　　此次上灵宗一共来了七人，两位长老还有五名弟子，如若算上阿令，也就是八人。
　　李归的长剑轻轻拨开她的衣襟，笑容愈发轻佻：“妖啊，是不是更有意思一点？”
　　“畜生！”符隐眼见女儿受辱，发出一声怒呵。
　　可他遭到上灵宗围攻，受了重伤，就连这一声怒呵都虚弱不堪，李归自然不会把他放在眼里，他的长剑落在了符隐脖颈上：“老妖，你最好安静点，不然我现在就杀了你。”
　　符隐从外表上看并不老，他是个三十岁的儒雅男人，可他的确在这世间活了快两千年了。
　　眼看李归的长剑指向了符隐，渐渐动了杀机，一直没有说话的语封开了口：“李归，拿开你的剑，我还要留着他引他娘子过来，千年大妖做坐骑，我可惦记很久了。”
　　虽同是上灵宗长老，但语封身份特殊，她乃是宗主的亲妹，李归自然是让她三分。
　　他放下了剑，目光渐渐移转：“那只蝶妖怕不是不敢来了吧？”
　　不太可能，她从前就与她们夫妻打过交道，她们的情真意切，语封也是看过的，有着符隐在手，她不怕紫衣不来，等着回了宗门加以炼化，再将符隐献给她兄长做坐骑，紫衣留给她自己坐坐骑，倒是不错。
　　这近两千年的大妖做坐骑，就连仙灵那些人都是没有的。
　　想到仙灵，她渐渐目露不悦。
　　仗着兄长是上灵宗宗主，语封的向来是任意妄为的，就算药宗也会给她几分面子，唯独仙灵不给，她在仙灵吃过瘪，自是不喜仙灵。
　　她甚至不明仙灵狂妄的资本在何处，说是天下第一大宗，可仙灵遭遇魔宗重创两次，上一辈的修士几乎都化了骨，难道说还能坐稳这第一的名头？
　　等着千年一次的狸山历练门大开，她一定要让仙灵颜面扫地，眼下她就要壮大宗门实力，这两只修为强劲的妖就是最好的灵器。
　　不过血海非久留之地，她们已经找到了想要的东西，要是紫衣迟迟不来，她们也只能先行离去，她儿女夫君都在她们手上，她不信紫衣不找上门。
　　可谁也没想到，没等来紫衣，倒是等来了煞星。
　　“语封长老。”一道白光划过，眼前已经多了三人。
　　一只妖，一个女孩，她们不足为惧，可跟在她们身边的女人，语封是认识的。
　　晦气！
　　怎么就在这个节骨眼遇上了仙灵的人，而且还是风灵鸢。
　　要是来的是仙灵普通弟子，杀了也就是了，只要她动手够快，再把痕迹磨灭，万万不可能传到仙灵去，可来的居然是风灵鸢。
　　风灵鸢是仙灵的首席长老，谁不知仙灵的首席长老就是看实力的，风灵鸢的修为说不定比沈月华还要厉害，她不是风灵鸢的对手。
　　她眼神晃动，竟是在下一刻笑出了声：“多日不见，风长老连妻子孩儿都有了？可是学的柳长奚？”
　　书里没有什么语封的戏份，但沈音提起来过语封，紫衣也说过，她们说起语封大都是一样的反应，那就是不喜，沈音还添了句聒噪。
　　眼下看来，她这张嘴似乎真有些不太友善。
　　她和风灵鸢？
　　这位语封长老究竟是真的这么以为，还是故意讽刺。
　　不过，这都是次要的，重要的是她脖颈好疼。
　　“嘶……”她感觉脖颈差点被玉凝笙勒成了两段，也不晓得红了没，她摸了摸脖颈，微微有些刺痛，倚狐倒吸一口凉气。
　　玉凝笙也没有在意语封说什么，玉白的小手带着些许小心翼翼的触碰着倚狐已经红起来的脖颈，她吹了一口气：“师娘，笙笙不是故意的，笙笙刚刚快掉下去了。”
　　跟她没关系，刚才她的确快要抱不住玉凝笙了。
　　就算脖颈真的被勒断了，也应该归风灵鸢负全责，风灵鸢可没有沈音来的温柔。
　　“不怪笙笙。”
　　风灵鸢听到玉凝笙的声音，这才注意到倚狐的情况，一时竟顾不上语封了，她看着那被勒出的红痕，眉头轻皱：“你好歹是只妖。”
　　都不用风灵鸢往后说，倚狐已经知道她想要接上一句什么了，风灵鸢在嫌弃她身为一只妖，居然这么脆弱。
　　可她真的不觉得是因为她速度太快吗？
　　没看她们落地这么久，沈月华她们还没有跟过来吗？
　　甚至那只紫蝶都没有踪影，她都不知道风灵鸢是怎样找来这群人的。
　　也不知何时起，那引路的紫蝶居然被风灵鸢替代。
　　“妖就不能受伤了嘛。”
　　风灵鸢显然没有要在她自己身上找问题的觉悟。
　　妖物当然可以受伤，只是妖物的自愈能力向来是很好的。
　　她眼看着倚狐那红痕不减，反而愈来愈深，越发嫌弃：“倚狐，你真是妄为妖。”
　　倚狐咬咬牙，忍着疼瞪了眼风灵鸢。
　　真当她愿意当妖啊，她以前也是当过人的。
　　她还要出声反驳呢，就被语封插话拦了下来。
　　因为她们迟迟没有理会语封，语封觉得颜面尽失，怒目圆睁地瞪着风灵鸢几人：“风长老，你仙灵的规矩就是如此无视同门吗？”
　　风灵鸢不悦：“仙灵是仙灵，上灵宗是上灵宗，我们可算不上同门。”
　　“鸢儿，不可无理。”沈月华她们终于是姗姗来迟，她轻声责怪着风灵鸢。
　　她心中虽也不喜语封，可她身为仙灵宗主万万不能看着风灵鸢这般不给语封面子，挑起两宗矛盾。
　　沈月华到了，紫衣自然也到了。
　　符隐惊呼出声：“夫人。”
　　紫衣看到重伤的夫君和虚弱的女儿，心疼不已，看着那不成器跟在语封身边的儿子，又觉怒火中烧，她要快步上前，却被阿阮拉住了衣袖。
　　她心中也着急，可眼下不是冲动的时候。
　　语封也看到了紫衣，她的目标终于是来到了眼前，可她居然是跟仙灵那些人混在了一起，仙灵的人可是难缠的很，不仅是紫衣，还有……沈音。
　　她目光捕捉到沈音，怒火中烧：“沈音，我墨瑟呢？”
　　语封甚至没有第一时间理会沈月华，从看到沈音起，她的双眼都像是能喷火出来了，远远没有面对风灵鸢的那般从容。
　　她不理人宗主，盯着长老不放，李归眼见情况不对连忙说：“没想到沈宗主也出了仙灵，能在此处相遇沈宗主，真是三生有幸。”
　　这番客套话倒是很好听，只是经他提醒，语封也还是没有跟沈月华打招呼，她快步上前一些：“沈音，我的墨瑟呢？”
　　沈音还是不理她，她目光落在了倚狐脖子上，那条细白的脖颈竟是全红了：“怎么弄的？”
　　“师父，是笙笙弄的。”玉凝笙是个主动承认错误的小孩，她承担了属于自己的责任。
　　她十分愧疚地看着倚狐，倚狐摸了摸她的脑袋，冲着沈音说：“仙师是我刚刚有点抱不住笙笙了，她才挂在我身上的，跟她没关系。”
　　语封在上灵宗是无人敢惹的，就算出门在外，也都人人都会给她一份薄面，可她们仙灵宗倒是人人都敢不理会她了，语封气不打一处来，她改了口径：“多日不见没想到沈长老居然娶妻了，是跟着柳长奚学的？可你这小娘子可不如柳长奚家的惊艳绝世，你找她还不如找你师妹呢，风长老虽然性情不好，但脸还是极好的。”
　　她刚刚说了她和风灵鸢，此刻又说她和沈音，还拽了风灵鸢下水，竟是将她们仙灵这些除了沈月华的人都说了一遍，甚至还带上了柳长奚和柳灵心。
　　倚狐并不在意她刚刚说她和风灵鸢的那番言辞，倒是格外在意语封说她和沈音的言辞，她怕沈音听进了心，连忙解释：“我，我不是……”
　　倚狐的话还没来得及说完，就被风灵鸢打断了：“你最好去当着柳长奚的面夸。”
　　语封自然知道风灵鸢是什么意思，柳长奚那个人行为做事有几分诡异的，对她那位小娘子格外上心，谁要是当着她面露了两分轻佻，她什么事都是做的出来的。
　　她还记得那日去参加她大婚，她那倒霉催的兄长盯着那小娘子痴痴望了会儿，她们竟是被引进了药宗禁地，差点都回不去上灵宗了。
　　不过，眼下柳长奚又不在，那还不是她想说什么就说什么。
　　嘴是她自己的。
　　“纵然是柳长奚在此，我也是这样说的，风长老可是不高兴了，可我分明是在夸风长老的，风长老容姿虽是比不上柳长奚家小娘子，倒是比沈长老家的强不少。”
　　沈月华也没想到语封忙于斗嘴和找沈音的麻烦，居然是半响还没理会过她这位仙灵宗主，她略微有些尴尬，搭上了倚狐的肩：“语封长老应当是误会了，咳…这是我新收的徒儿。”
　　“这不是沈宗主吗？我才注意到沈宗主也在呢，沈宗主难得出宗门一趟，怎么也不知告知一声，难道说怕泄露了风声，魔宗的人再次攻上了仙灵？”
　　“我也觉得奇怪呢，怎么魔宗谁家宗门都不打，只盯着仙灵打，哎哟我想起来了，是因为仙灵总出叛徒呢。”
　　“仙灵都开始收妖入门了？难道说仙灵的实力竟是落败到要靠妖物来维持宗门名声了？”
　　“……”
　　她真的好吵，恰恰是应了沈音那一句聒噪。
　　依着沈月华温和的脾气不跟她计较，沈音还在无视她，可风灵鸢不该这样忍着她的。
　　倚狐绕开了自家师父，到了风灵鸢身边：“风长老，你不去撕了她的嘴吗？”
　　她倒是想！
　　若不是沈月华出来了，她刚刚就要过去先把语封打一顿了，可沈月华在这。
　　“仙灵是第一大宗，不仅是个名头，还得制衡宗门之间的争斗，我不能贸然给她一巴掌。”
　　倚狐想起来了，宗门的排名都是由千年一度的狸山历练来决定的，决定出来的前三名都有维持修仙界秩序的职责，尤其是第一宗还有制衡宗门的责任。
　　历来第一宗都是仙灵，实力强劲自然要承担部分责任，她们既要制衡宗门，那就不能主动挑起矛盾，如若沈月华不在，风灵鸢还敢将她们都揍一顿，让她们闭嘴，就算传出来，如何争辩也是她来说，可沈月华在这里就要讲究规矩。
　　倚狐有种将沈月华藏起来的冲动。
　　语封的嘴还在喋喋不休，玉凝笙都觉得她吵闹，她捂着细巧的耳朵：“师娘，那个凶巴巴的女人好吵哦。”
　　“你！”语封早就压了一肚子火，她没有想到连个小屁孩都敢说她，她拔剑就朝着倚狐冲了过来，目标正是她怀中的玉凝笙。
　　“铮！”利剑撞上了利剑的声音，脆亮清晰。
　　语封被两股力相撞产生的气流冲的朝后退了一步，定睛一看挡在她跟前的竟是一把墨色长剑，剑身通透墨黑，没有一丝杂色，光泽厚重，一看就是把好剑，还有几分熟悉。
　　风灵鸢没想到她会朝着玉凝笙下手，愤怒侵占了心脏，她原是不能多忍的脾性，她要上前却被不知何时到身边的沈月华抓住了手腕，沈月华的神情藏在轻纱下，语气依旧淡淡的：“语封长老，童言无忌何必动怒。”
　　语封顾不得玉凝笙，也顾不得沈月华了。
　　她的目光完全被墨色长剑吸引而去，她惊呼一声：“墨瑟！”
　　下一刻心中燃起熊熊烈火，烈火几乎将她的心口焚烧，她指着沈音：“沈音，你居然将我的墨瑟送给了这个小妖！”
　　沈音终于是忍不了她的聒噪，她冷声道：“你早就将墨瑟输给了我，自然是我想送谁就送谁。”
　　“我今日便要将墨瑟赢回来！”她咬咬牙，盯着墨瑟的眼睛在冒火。
　　可任凭她如何生气，沈音还是较为冷淡的态度：“我不跟你赌。”
　　语封瞥见了沈音身后欲言又止的紫衣，她朝后退了两步，她拎起来符隐：“你要是赢了，我就放了他。”
　　紫衣沉默许久，终于忍不住出声：“沈长老。”
　　沈音看了眼紫衣和阿阮，最后指了指阿琴：“加上她和她的灵元，还有墨瑟的剑鞘。”
　　既然要赌，那就一次性将需要的都赢回来，省得麻烦。
　　语封指了指自己：“沈音，你是把我当傻子吗？你赌注只有一件，却让我赌上四件，凭什么？”
　　“你的赌注不能让我满意，我为何要与你再赌。”沈音倒是说的也有理有据：“更何况，你要赢回去的不仅是墨瑟，还有你的颜面。”
　　倚狐有些好奇：“颜面？”
　　风灵鸢离她最近，也就替她答疑解惑：“三年前她到仙灵挑战师姐，师姐一贯不爱争斗，自是对她避之不及。可她当沈师姐怕了她，越发张狂，处处宣扬仙灵东南境主不堪一击，仙灵长老不过尔尔。因为她的这些说辞，东南境那段时间闹了好多怪事，你也知道东南曾遭重创，元气尚未恢复，弟子是宗门内最少的，因那些怪事还损失了两名弟子，师姐一怒之下出了宗门，去了上灵宗，将她们宗主和她一块打了。她不服气，再次找上仙灵，要跟沈师姐比阵法，未到半柱香的时间，就将墨瑟输给了沈师姐。”
　　沈音居然还有这般时候，听着好霸气。
　　找上人宗门，打了宗主和长老，还能全身而退，听着就很解恨。
　　倚狐将那语封又瞧了瞧，她的脸上只写了四个字——趾高气昂，一时竟不太明白她张狂的资本在何处了。
　　“上灵宗这么弱，她狂什么？”
　　风灵鸢冷哼了声，默不作声。
　　她没有应倚狐的话，倒是沈月华拍了拍她的肩，眼底有些不明以为的笑意：“傻徒儿，你怎么会觉得是上灵宗弱呢。”
　　分明是沈音太强了啊。
　　难道说她以为随便一个人动用禁术就能杀死紫眼虎了？那可是上古凶兽啊，如果不够厉害又怎么会用来镇守血海死门。
　　倚狐还是不太了解沈音的实力，不过她迟早会了解的。
　　静姝不止一次说过，沈音是她们这一辈最有希望修成正果的。
　　语封还是不肯，那李归凑近她耳边不知说了些什么，她竟是答应了沈音的要求：“好，我赌！但比赛规则让我来定。”
　　“狐儿，你觉得呢？”沈音的意思很明白，也就是墨瑟已经赠予了她，拿不拿墨瑟出来赌，最后还是要看倚狐的意思。
　　沈音好尊重她！
　　倚狐笑容灿烂几分：“我听仙师的。”
　　“你们快点决定！”语封催促着她们，眼看着她格外焦急，倚狐忽然觉得其中必有诈。
　　难道说她看出来沈音身受重伤，要趁着沈音病要她的命？
　　她心有不好的预感，沈音却已经应承了下来：“好。”
　　那她可是算错了语封，她早年间在沈音那受挫都落下了阴影，还被兄长警告多次，别再招惹沈音。
　　她就算知道沈音受伤，也是不敢轻易挑战沈音的，更何况沈音强撑着起的精神，那从容不迫的气势，也没能让语封看出什么端倪。
　　她另有算计。
　　语封看向了倚狐，笑的不怀好意：“刚刚沈宗主不是说着这只小妖是她新收的弟子嘛，既是如此我们双方派出四名弟子，一决胜负，直到一方弟子完全倒下为止。”
　　……
　　倚狐憋红了一张脸，吐出来一句：“她们好不要脸。”
　　作者有话说：
　　倚狐：我们这边只有我一个！
　　语封（指玉凝笙）：那个不也是吗？
　　倚狐：……敢不敢要点脸
　　感谢在2157-11-05 20:44:45~2157-11-05 19:57:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：风羽20瓶；顾参思3瓶；五夫1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第44章 
　　上灵宗的人还未战，便已经赢在了脸皮，她们这边满打满算也才倚狐一人。
　　沈月华挡在了倚狐跟前：“恐怕不妥，我弟子不过刚刚开始修炼。”
　　“妖物能化形都厉害的很，沈宗主莫要说笑了，又怎会是刚刚开始修炼呢，沈宗主当年狸山历练台以一人之力单挑十位同辈弟子，沈宗主的弟子难道连区区四人都抵不过了。”
　　以一抵十……倚狐终于发现了，仙灵宗主的徒弟似乎有些不好当啊。
　　“沈宗主，我也可以上。”
　　阿阮是只大妖了，虽只是灵魂，但却比倚狐战斗力高的多，如若能找个由头让她上场倒也有几分胜算。
　　沈月华和风灵鸢对视一眼，心中已经有了决断。
　　沈音答应的太快了，这才让语封钻了空，若是不应战，那对仙灵的名声不好，仙灵自来宗旨都是可以战死，不能苟活的。
　　沈音看了眼语封，忽的将紫玉鞭递给了倚狐：“你带紫莺去。”
　　沈月华心中一喜，她倒是忘了，她们还有半神器，半神器有灵识，只不过她不是百花链真正的主人，她虽能动用百花链的力量，却没办法将百花链借给阿阮用，风灵鸢的流年灯还在修养，那眼下能用的也只有紫莺，她们还是只有三人。
　　不过……
　　沈月华盯上了墨瑟，她当下有了决定：“阿阮姑娘，你待会儿用墨瑟。”
　　温舒此刻寄居在墨瑟里，倒是也能带来些助力，不过她们上灵宗都是修为颇为深厚的内门弟子，也不知道刚聚灵元的倚狐能有几分胜算。
　　她是宗主，顾虑较多。
　　就在她思索胜算的时候，语封已经安排了以为名叫苁悸的男修出来，苁悸身后还扛着一把铜锤，瞧着十分高大，他指向了倚狐，倚狐放下了玉凝笙，接过紫玉鞭冲着沈音说：“仙师，我行的！”
　　“小心。”沈音轻皱眉峰，眼里有对倚狐的担忧。
　　倚狐深呼一口气，带着紫莺就要上去，苁悸却轻轻摇头，指向了倚狐的方向，倚狐几番观察终于是发现了苁悸指的不是她，而是刚刚在她怀里，现在在她身后的玉凝笙。
　　“……”
　　上灵宗的人敢不敢要点脸！
　　——
　　血海的阴风轻轻刮动了孩童的衣袂，她睁着迷惘的眼，矮小的身躯甚至没有苁悸的小腿高，肉乎乎的小脸苦恼地皱成一团，她看着那大铁锤，然后转身就跑。
　　她迈着腿冲向了沈音，沈音微微弯曲身躯来抱她，她扑进沈音怀里：“师父，笙笙也要灵器，跟大个子一样大的灵器。”
　　脸皮太厚有时也能成为一门绝招，她们都很意外苁悸居然是挑了玉凝笙，可上灵宗的理由也十分充沛，玉凝笙是沈音的徒弟，一口一口师父的让她们听了个正着，既然是四个弟子失去战斗力，那么玉凝笙也是其中一员。
　　难为她们高看玉凝笙一眼，也把这六岁的小孩算了战斗力。
　　倚狐觉得仙灵的规矩十分不人性，因为是天下第一宗，要在意的实在是太多，又不能主动挑起矛盾，还不能逃避答应好的事。
　　可眼下的上灵宗实在是太不要脸了。
　　要是没有规矩就好了，那她现在就怂恿风灵鸢去把他们长老和弟子挨个打一顿解解气。
　　当然虽然玉凝笙不能不上场，但沈月华她们都给玉凝笙算好，比试开始就认输，仙灵虽有战死也绝不苟且偷生的宗门教条，可眼下不是生死局，更何况玉凝笙还是个六岁的孩子。
　　宗门规条不通人性，好在沈月华还通人性。
　　可玉凝笙也不知道有没有把沈月华说的话听进去，她居然在问沈音要灵器。
　　难道说她还真准备跟那高大威猛的苁悸好好争斗一番？
　　“笙笙乖，笙笙待会儿比试开始就下来。”倚狐摸摸她的小脑袋，好言劝慰着，要是真让这小孩受了伤，那岂不是她们一群大人无用了。
　　玉凝笙扁扁嘴，她咕哝着：“阿娘说了，仙灵弟子不可以做逃兵的！”
　　稚嫩的童声掷地有声，倚狐在心里感慨了一下白如雪的教养才能，玉凝笙倒是把她句句话都记得很牢，可她教这些难道不会觉得太早了吗？
　　眼下并不是捍卫宗门土地，也不是保卫宗门弟子性命的时候。
　　纵然是输了……
　　倚狐顿了顿，望向了身后焦急的紫衣和阿阮，若是输了并不是不要紧的事，相反葬送的可能是两条性命，她觉得肩上的责任重了起来，玉凝笙都懂的道理，她居然有些后知后觉。
　　阿阮将墨瑟递给了玉凝笙：“笙笙用这个吧。”
　　她想法是很简单的，温舒在墨瑟里面，她可以帮助小小的玉凝笙，还能保护玉凝笙，这样倒是很好。
　　可玉凝笙摆摆手，她比划着：“笙笙不要墨瑟，笙笙要长长的大大的灵器，比那个大个子灵器更长一些的，更大一些的。”
　　那她会不会拿都拿不动，沈音目露难色。
　　语封已经催了起来：“沈音你不会真觉得有了称手的灵器，那个小孩就能赢了吧。”
　　她发出讥讽的笑声，但她的嘲讽影响不了沈音，也影响不了玉凝笙，玉凝笙还是固执地问沈音要着灵器，她比划的双手拉出的线条很长很长，尖端还有锐利的头，倚狐一下想到了：“仙师，白长老以前是不是爱用枪？”
　　经她点醒，她们终于是想了起来。
　　仙灵自来选择灵器还是选剑的居多，不过白如雪用的是一把银瑞长｜枪，是件渐有灵识的圣器，与平常枪不同的，银瑞长｜枪的尖端较为宽大，还可以自由变换尺寸和锐利程度。
　　莫非她教过玉凝笙用银瑞长｜枪？
　　可那把长｜枪也随着白如雪的消失而失去了踪影，她该上哪给玉凝笙找枪呢。
　　沈音一时沉闷，风灵鸢倒是给玉凝笙变出来了一把金色长｜枪，她递给了玉凝笙：“笙笙能拿动吗？”
　　“能！”玉凝笙从沈音怀里跳了下来，当真拿起来了那把长｜枪，只是那把长｜枪尖端微重，玉凝笙不太能托起来，尖端是落在地上的，蹭过土块还落下了一点金痕。
　　"仙器？"紫衣讶异一声。
　　又是仙器？她们还有没有低阶一点的灵器了？
　　仙灵的长老未免太过富足，随便出手都是一把仙器，倚狐还在感慨，只见上灵宗那群人脸色大变，苁悸不可置信地看向了语封。
　　看到那把金枪，语封和李归的脸色也变了变，李归慢慢凑近语封问道："这不是宗主的墨金吗？"
　　“还不是他蠢。”语封想到这事倒真来气，那次沈音打上宗门后，她和她兄长都气不过，找上了仙灵，却忘记了那可是沈音的地盘，纵然沈音实力强劲，沈月华也不可能眼睁睁看着沈音一人面对她们两人，她护短让风灵鸢上场，她和兄长一人输了一把仙器给仙灵。
　　她兄长是宗主，比之她更爱颜面，这事传扬出去也只是她输了一把仙器给了沈音，倒是没提她兄长和风灵鸢半句，风灵鸢可真有够缺德的，这种时候把墨金拿出来，不就是告诉她门下弟子，她们不仅长老曾是仙灵的手下败将，就连宗主也是仙灵的手下败将。
　　还未战，士气先大减。
　　她刚刚怎么就忘记了让风灵鸢把墨金也押进赌约里了呢。
　　她就说仙灵就没有好东西，就连她们那成天和颜悦色的宗主沈月华也是只老奸巨猾的狐狸，她心中的盘算只有她自己最明白。
　　语封忽升担忧：“李归，你出的这主意真能有用？可别到时候把好不容易找来的坐骑和灵元都拱手让人了。”
　　“我们这边四个弟子个个都是一等一的天才，她们那边算上小孩才两个，又有什么好畏惧的。”
　　语封眯起了眼睛：“万一她们要让那个灵魂上阵呢，我可看不出那灵魂的深浅，咱们可没规定不让魂魄上场，只要她也说自己是仙灵的。”
　　她指的正是阿阮，阿令忽的出现在了她身边：“长老，要是那只灵魂上阵，就让我去吧，我有办法对付她。”
　　“你认识？”
　　阿令阴笑两声：“我小妹，生前的确是很厉害，可眼下她只是个魂魄。”
　　语封很爱欣赏自相残杀的好戏，她应了下来。
　　这边玉凝笙也带着墨金冲向了苁悸，语封大喝一声：“苁悸，抢她墨金。”
　　她刚刚可是看到了风灵鸢刚刚将墨金交给玉凝笙，若是灵器脱手，落在了她们这边，她也好为这张比试加赌注。
　　语封来了盘算，可她估计错了玉凝笙。
　　苁悸听了语封的话，连忙就要快步上前将玉凝笙提起来，再抢夺她手中的金枪，他快步上前，玉凝笙就猛地朝后退去，她手中的金枪很长，她使了力气将那金枪尖端提起，用力戳向了苁悸，苁悸生的十分高大威猛，玉凝笙却十分矮小，她只能戳到苁悸的脚踝上面一点点，可恰恰是这样苁悸来不及用手去挡，只能暗暗运转灵气护着腿脚，踢了金枪一脚，他原本想着玉凝笙无法使用金枪的力量，没想到玉凝笙居然真能用出几分仙器的力量，那金枪尖端冒着耀眼的光，一下落在了苁悸脚背上，两股力相撞，扎破了个洞。
　　沾了血的墨金光芒更加耀眼一点，玉凝笙眉心的红点愈发鲜红，藏在衣襟里的佛莲真身瓣冒着淡淡的金光，穿透衣襟渗了出来，玉凝笙开心地笑出了声。
　　回过头冲着倚狐笑，那张小脸上就写满了一句话：“师娘你看，笙笙很厉害吧！”
　　倚狐也发现了，玉凝笙虽然很小，但她有挂啊。
　　她不是完全没有开始修炼的小孩，她身体里有白如雪的灵元，身上还挂着万年佛莲的真身瓣，手里还提着仙器，一身外挂。
　　再看那对面的壮汉就要穷酸许多了。
　　打得好！
　　沈音她们都有些意外，风灵鸢说道：“她还挺厉害的。”
　　“是啊。”玉凝笙给了她们所有人一个意外惊喜。
　　不过沈音的面色依旧沉重，倚狐靠近沈音：“仙师，笙笙这么厉害您不高兴吗？”
　　“她太小了，再大点就好了。”
　　吃了亏，苁悸就认真了起来，他朝着后退了退，落在了金枪戳不到的位置。
　　他没有再轻视玉凝笙，认真了起来，他的铜锤落下，朝着地下锤了下去，一下、两下，土块渐渐裂开了缝隙，缝隙越来越大，朝着玉凝笙脚下钻去，血海的路原本就不平的，这样一来玉凝笙就愈发站不稳了，她随着土块晃动着，渐渐没了重心。
　　苁悸趁机大步上前，他一脚就踩在了金枪尖端上，还顺势朝前走了两步，踩在了枪身上，他原就高大，刻意加重的脚步，运转了一身灵力加重着脚下的力量，玉凝笙根本无法抬起来了金枪。
　　正如沈音所说，玉凝笙纵然有天赋有外挂，但她还是太小了，力量和灵活都无法跟修炼几百年的苁悸相比，而且她体内虽有白如雪的灵元，但她能操控的灵元力量也不多，但凡给她成长的机会，就算十个苁悸也是不惧的，但眼下的玉凝笙显然不具备战胜苁悸的能力，她能掌握时机刺伤苁悸已经是很了不起的。
　　苁悸又踩着枪身朝前走了两步，玉凝笙再也抬不起来金枪了，可她还是死死握着金枪不肯松手，她的双手越来越低，渐渐地支撑不住完全落在了地上，她也变成了趴在地上的状态，可还是不肯松开金枪，她大喊：“笙笙的灵器，这是姑姑给笙笙的。”
　　眼下不是护着灵器的时候，玉凝笙不认输，风灵鸢她们根本无法上前。
　　苁悸还是走到了玉凝笙的跟前，他的脚已经落在了玉凝笙的手边了，玉凝笙还是不肯松开金枪：“灵器灵器你快变短一点啊。”
　　她还期望着这把金枪能和她阿娘的银瑞长｜枪一样自由变换长短和大小，可这不是银瑞长｜枪。
　　苁悸将她提了起来，倚狐的心都跟着提了起来：“笙笙，快认输！”
　　倚狐终于体会了一把紫莺她们为女儿担忧的心境了，她害怕玉凝笙受伤，可玉凝笙倒是不怕，她张口就咬在了苁悸的胳膊上：“把笙笙的灵器还回来！”
　　她人虽小，牙齿倒是锋利，一口就把苁悸咬出了血，苁悸疼的呲牙咧嘴，忍不住将玉凝笙扔了出去。
　　玉凝笙瘦小的身躯在地上滚了一圈又一圈，倚狐连忙冲了上去，只是风灵鸢更快一点，她拦下了满地打滚的玉凝笙，将她抱了起来：“有没有事？”
　　“有事有事，脏脏的。”她可怜兮兮地扯着袖子，倚狐跟上来只听见这么一句，嘴角抽搐了片刻，玉凝笙胸口的佛莲真身瓣露了出来，金光耀眼，倚狐不动声色地将佛莲瓣塞了回去。
　　玉凝笙冲着她张开了胳膊，风灵鸢只好将玉凝笙又丢进她怀里，玉凝笙小声说：“师娘，是君姐姐在保护我，我刚刚看到她了。”
　　难道说佛莲还没有离开血海？
　　倚狐心中起疑，语封已经指着风灵鸢道：“风长老，这不合规矩吧。”
　　“这一局，我们认输。”沈月华淡淡道。
　　语封冷笑一声：“沈宗主这就不对了，这个孩子好像是沈长老的弟子吧，就算要认输也该她来认输才对，难道说沈长老碍于颜面，连弟子的死活都不管了。”
　　她话里话外都想要给沈音难堪，沈音并不接话，她只是摸摸玉凝笙的胳膊，见她没受伤才点点头：“我们认输。”
　　眼见沈音认输，语封露出了笑容，她终于是从沈音口中听到了这样的话。
　　沈音无视了她小人得志的行为，玉凝笙正在闹着情绪：“笙笙还可以打的，阿娘说不能当逃兵的！”
　　“笙笙还未开始修行可以认输，日后笙笙厉害起来了，再想认输那才是不行的。”
　　玉凝笙扁扁嘴，她沉默着。
　　在她的脑海中，忽的有了那日的画面，漫天的雪落着，白如雪握着银瑞长｜枪背着她问她怕不怕。
　　白如雪她带着她逃亡了许多年，她骨子里是向往战死而不是逃亡的，可因为要保护玉凝笙所以要一次次偷生，好容易她们就要进入仙灵境地了，却偏偏被那些人逼进了瓮城。
　　没有退路了。
　　白如雪临死前将灵元给了玉凝笙，因为怕被魔宗的人夺取，白如雪是牺牲了灵魂，强行将灵元注入她体内的，一旦玉凝笙死灵元也会跟着消失，因为灵元里有白如雪的灵魂，所以灵元里不仅有白如雪的力量，还有白如雪的记忆，记忆并不完整，但有她在仙灵的不少事，最为息息相关的便是她的师妹。
　　其实，白如雪没有说让她拜师沈音的话，那是她在白如雪记忆里看到的，因为她记忆里有太多沈音的影子了。
　　愧疚、心疼、还有师姐妹的情分，那份愧疚因为莫天机，心疼也是因为莫天机的所作所为，师姐妹的情谊是真实存在的。
　　如果真的托孤，她一定会选沈音的，玉凝笙不算说谎，她只是将白如雪的心里话说了出来。
　　其实，她认识沈音的，白如雪的记忆里没有风灵鸢太多的影子，但关于沈音有很多，其次是静姝和沈月华的，沈月华遮着脸，风灵鸢她不熟，唯独沈音，她是一眼认出来的。
　　她知道沈音是她师父，可她叫了师父好几声，沈音都没有要抱她的意思，她太冷淡了，冷淡到磨灭了玉凝笙的热情，她以为师父会很好很好的，就像白如雪记忆中的她一样。
　　最后还是倚狐上前抱住了她，倚狐真的很像白如雪，不是长得像，是倚狐很爱笑了，也更有人性，风灵鸢她们对她也很好，只是她们身上缺少着她熟悉的感觉。
　　她有些想阿娘了。
　　玉凝笙好久好久没有见过阿娘了，可师父好像也很好，她只是有点不擅长表达，她说可以认输的，她是担心笙笙的，她也会摸摸笙笙的脑袋，像阿娘那样。
　　玉凝笙不受控制地抓住了沈音的手，拽着沈音的手一同落在了倚狐胸口的位置：“师父师娘，你们永远都陪着笙笙好不好？”
　　不要像白如雪那样永远消失。
　　白如雪说她永远都会陪着她的，以另外的方式，可那是摸不到碰不到也看不到的。
　　她其实也没有那么开心啦，只是她每天都笑盈盈的，大家都会很开心的，白如雪就很爱看她笑。
　　从出生开始她的生命里就只有白如雪，眼下她的生命里有了好多好多人，沈君兰、倚狐、沈音、风灵鸢、沈月华……她一个都不想失去，因为重要的人永远都不见了，会很疼很疼的。
　　这样的要求，倚狐肯定会答应的。
　　穿书准则不都是要不就抢走女主的机缘，要不就抱紧女主大腿吗？玉凝笙的机缘是佛莲，谈恋爱是基础的，她又抢不掉，那抱紧大腿很有必要。
　　更何况玉凝笙是个很招人喜欢的小孩。
　　只不过她说话能不能不要动手啊!
　　玉凝笙频繁蹭她的事情，因为她年幼无知，倚狐都可以不计较，但她不要带着沈音一起蹭啊！
　　沈音也有了些许尴尬，此刻她的手正落在倚狐胸前，她微微挣着，试图逃离倚狐的掌心，却是不幸蹭过更软的位置……
　　她不敢动了，脸色愈发僵硬。
　　倚狐身躯僵硬着，耳根已经红透了，她在内心祈求玉凝笙千万别再看到她的耳朵，再问出师娘你的耳朵怎么这么红，这样诡异的问题。
　　玉凝笙要是问出口，她现在就挖坑把自己埋了。
　　好在，玉凝笙此刻瞧上去没有心情，她靠着倚狐的怀里，不一会儿倚狐有些衣襟被浸湿的感觉，温热的感觉刺激清醒了头脑。
　　玉凝笙在哭。
　　她还没有哄过掉眼泪的孩子，慌乱之下有些口不择言：“笙笙别哭，师父师娘肯定会一直陪着你，我们永远都不分开。”
　　坏了，她忘记自称姐姐了！
　　就好像她认可了这样的身份似的。
　　本能地看向了沈音，沈音微微垂着眼眸，盯着玉凝笙：“笙笙乖，师父师娘永远陪着你。”
　　沈音这是在学她的话吧！
　　沈音显然也不会哄孩子，可沈音这句话怎么让原本就诡异的氛围变得愈发诡异了起来，就好像……好像她们是一家三口。
　　罪过罪过，她怎么能有这种想法。
　　倚狐反思着自己这些奇怪的念头，可玉凝笙眼睛一瞬间就亮了起来：“说话算数。”
　　她是高兴了，可她能不能先松开拽着沈音的手。
　　那边还在打架呢，她和沈音却在这里哄孩子，为人母的不容易！
　　不对，玉凝笙也不是她女儿。
　　她在胡思乱想，沈音已经成功离开了玉凝笙的掌心，可架不住这孩子执着，她再次握住了沈音的手，固执地往倚狐身上拉，沈音这次没有惯着她，而是顺势将她抱了过去。
　　可玉凝笙到了沈音怀里，又开始拉她的手，倚狐掌心都在冒汗，就怕玉凝笙把她的手拽过去，她急忙找着托词：“笙笙，姐姐还要比试呢。”
　　作者有话说：
　　原来，这也是屏蔽词
　　风灵鸢：师姐快看，多像一家三口
　　沈月华（奇怪）：你好像很高兴
　　风灵鸢（内心活动）：她两锁死了，就不用担心有人抢老婆了
　　沈音（无语）：你与其担心我，不如担心柳长奚，她们每次都有很多话说
　　柳长奚（怀抱娇妻）：谢邀，有老婆了
　　感谢在2157-11-05 19:57:00~2157-11-07 20:03:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：岚10瓶；顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第45章 
　　先比试的并不是倚狐，而是阿阮。
　　在她们哄玉凝笙的时候，阿阮已经顶着风灵鸢徒弟的名头，带着墨瑟上了场。
　　既是在上灵宗面前说出了这样的话，这个徒弟以后风灵鸢也是要认的。
　　此次血海之行，她们倒是每个人都捡了个徒弟。
　　风灵鸢原就想要收个徒弟的，玉凝笙不肯拜她，阿阮倒是也很好，只是等着回到宗门，那些迂腐的长老恐怕要极力反对了，在仙灵还未曾收妖物做弟子的先河，而今宗主和首席长老都收了妖物做弟子。
　　只不过，她们管不到她的。
　　阿阮与玉凝笙不同，她修为有上千年，而且天资颇高，还得到过许多妖的祝福，如若鼎盛时期恐怕不输她爹娘，而今就算是魂魄，对付一个苁悸也不在话下，她渐渐占了上风，以魂魄状态打的苁悸毫无还手之力。
　　苁悸很快就败下阵来，因为败的太快，语封脸色并不好看。
　　她冷着脸：“阿令。”
　　上灵宗派出来对付阿阮的居然是阿令，阿阮的兄长。
　　不好的预感，油然而生。
　　阿阮记忆里的兄长是温和的，脾性也很好，对她也很好，常常会给久居深山的她讲述一些外面的光景。
　　只是后来阿令不再跟着阿爹阿娘去深山里看她了，她以为阿令是在潜心修炼，可几百年不见，阿令居然完全变了样子，他不再善良，也不再是会跟她说笑的兄长。
　　他居然将姐姐的灵元输给了上灵宗的修士，自己还帮着上灵宗对付她们。
　　她并不愿意伤害阿令，看着站在对面的阿令，阿阮叹了口气：“兄长，我不愿意伤你，你还是认输吧。”
　　阿阮是了解阿令修为的，他远远不是她的对手。
　　阿令笑容有些诡异：“好妹妹，你可别是忘了你现在是魂魄身。”
　　阿阮还没明白阿令话中的意思，但在他掏出一叠符纸的时候，在场的人都变了脸色，风灵鸢高喊一声：“阿阮，是破灵阵，快认输！”
　　万万没有想到阿令居然是有着这样的本领，在她的记忆里阿令是不会阵法的，还是这样阴邪的阵法。
　　阿阮是知道破灵阵，那是专门针对灵魂的阵法，一旦被困进阵法里，那灵魂不灭，阵法不停。
　　她想放过阿令，阿令却想要她魂飞魄散。
　　一旦被困进阵中，莫说自身了，就连温舒都要逃不脱了。
　　阿阮推了墨瑟一把：“小舒，快跑。”
　　来不及了，阵法已经布好，从看到魂魄状态的阿阮开始，阿令就有了他自己的谋划，他要阿阮彻底消失！
　　阿令从前的天赋并不差，甚至算的上很好，可他急于化作人形，几乎是自断了部分灵根，而这一切都怪阿琴，都怪她不拦着他，都怪他偏心的爹娘心里永远在想着阿阮，总是忽视他。
　　也怪阿阮，大家都是爹娘的孩子，凭什么阿阮的天资就那样高。
　　他心中不平，恨不得她们都消失了才好，他化作人形后在修仙上的天赋减弱，只好专研阵法，可阵法还是会受天资所限，他不甘心就这样永远是只小妖。
　　所以他加入了上灵宗，他可以出卖爹娘姐姐，又怎么不能让妹妹彻底消失呢。
　　他要变强，哪怕不择手段。
　　阿阮今天必须消失。
　　谁也没有想到阿令居然如此狠毒，他居然要害阿阮魂飞魄散。
　　短短的时间里，阿阮和墨瑟一时不备，竟是都入了阵中。
　　紫衣心如刀绞：“畜生！”
　　她痛惜阿令的狠毒，更惶恐阿阮被困死在阵中。
　　更为焦急的还有紫莺，她不敢化作人形，唯恐被上灵宗的人看出了她灵识有异，可温舒也被关进了阵中。
　　风灵鸢在沈月华的示意下，说道：“我们认输。”
　　她们认了输，阿令还是不肯收回阵法。
　　他要拖着，将阿阮拖死阵中。
　　风灵鸢变了脸色：“语封，这是你的弟子不懂事，怨不得我！”
　　她快步上前，祭出紫色灵石，落在符阵外，掐着指诀道道金光落下，不出片刻，符阵化作黑灰消失了踪影，那天克阿阮的阵法，在风灵鸢手中竟是这样不堪一击。
　　随着阵法的崩塌，布阵的人也遭受了重创，倒了下去。
　　阿令不甘心地瞪着阿阮存活下来的魂魄，嗤笑一声：“你倒是走哪都有人护着你。”
　　风灵鸢扶着阿阮淡了许多的灵魂，问她：“阿阮，还好吗？”
　　破灵阵本就是用来对付灵魂的阵法，阿阮受到了重创，但好在没有要消散的迹象。
　　温舒也受了伤，多亏了她藏在墨瑟里，风灵鸢及时出手，这才没有受什么伤。
　　风灵鸢虽是救魂心切，但还是伤了上灵宗的弟子。
　　语封将虚弱的阿令拎走，瞪了眼风灵鸢：“风长老，你这样不合规矩。”
　　风灵鸢是要跟语封理论一番的，究竟是谁不合规矩，她们都认输了，阿令居然还不解开阵法，他要是懂事些，她也不会出手破阵，那她也不会被反噬。
　　沈月华拽了一把风灵鸢，淡淡道：“你们不是还有弟子，补上也就是了。”
　　补上？
　　上灵宗倒真不客气，当即让没有上场的弟子补上了阿令的位置，她们那边还剩三人，而她们只剩下倚狐了。
　　这场比试实在是憋屈。
　　倚狐手握着紫玉鞭，还没上场就被沈音抓住了手腕：“可以认输。”
　　她是觉得上灵宗实在没什么下线，唯恐倚狐遭受什么重创，而且她的血，这里是血海，到处都是恶灵，如果受伤流血，盛体的秘密一定会被第一时间揭露。
　　玉凝笙都没有当逃兵，她又怎能当逃兵。
　　倚狐并不愿不战而败，更何况此次的赌约是墨瑟。
　　“仙师送我的墨瑟，我还没用过呢，怎甘心拱手让人。”
　　“你若喜欢……”沈音也不知自己该说什么。
　　其实输了也不要紧的，倚狐要是喜欢，日后她可以再上一趟上灵宗，只是这种念头是不该有的，仙灵有制衡宗门的责任，她身为仙灵长老，实在是不应该干这种破坏宗门和谐的事。
　　玉凝笙从脖颈上取下来了佛莲真身瓣，她从沈音怀中下来，将佛教真身瓣递给了倚狐：“师娘，君姐姐会保护你的，你快快打赢她们，替笙笙和阿阮姐姐报仇雪恨！”
　　她有些高估她了。
　　倚狐接下来了玉凝笙的好意，将细绳挂在了脖颈上，在那一刹间，她居然是看见了朵朵金莲在眼前绽放，画面一闪而逝。
　　倚狐只当是幻觉，伸手摸了摸玉凝笙的头：“姐姐去了。”
　　沈音看着倚狐的背影欲言又止，她退了两步落在了沈月华身侧：“月华，狐儿要是受伤，盛体的身份肯定藏不住。”
　　“师姐是什么意思？”
　　沈音目光回拢，望向沈月华的眼神依旧平淡，可话中所说实在不算仁善：“那些恶灵离不开血海，倒还好说，可我们总要找个法子让上灵宗的人闭嘴。”
　　沈月华意会了沈音的意思：“不可。”
　　若不是她受伤，她此刻并不会跟沈月华商议的，沈月华做事总是顾前顾后，不够果断。
　　风灵鸢原是在替阿阮稳固灵魂的，忽的听见沈音的话，眼前一亮，她想让这些人闭嘴很久了。
　　“沈师姐，你带灵火石没？”
　　她和沈音不谋而合，沈音将灵火石都递给了风灵鸢，风灵鸢绕开上灵宗的人，悄然布下了一道结界，只等着倚狐身份曝露，她就要杀人灭口。
　　沈月华长吁一口气，她实在是不明白为何圣灵花没了救世的心，为何静姝口中无欲无求沈音会提出这样的建议，她们是名门正派，与魔宗不同。
　　她没有栏风灵鸢布结界，但她也没让风灵鸢放入灵火石。
　　结界拦得住恶灵闯入，可拦不住上灵宗的狼子野心，如若知道仙灵有盛体，难保她们不会有异心，这些所为的正道人士，难道只有莫天机贪图过盛体吗？并不见得。
　　语封并非善类，她总用卑鄙手段逼人就范，逼妖为骑，可沈月华还要帮着她们。
　　“月华……”
　　沈月华抓过了风灵鸢，拦住了沈音，她唯有一句：“师姐，你心魔更深了。”
　　“你们是不是都忘了，这是我们答应的赌局，既是开局了，就要服输。”
　　心魔更深了……
　　或许，沈月华是对的，她渐有杀念，浑然像是忘记了静姝的谆谆教诲。
　　可上灵宗这些人未免太欺负人了。
　　沈音并不是争强好胜之辈，只是上灵宗欺人太甚，但凡语封定的规矩公平一点，输了也就是输了，或者她们人道些，她也不会动怒。
　　就在刚刚上灵宗的人要阿阮魂飞魄散。
　　何其残忍。
　　沈月华总是如此，她身为仙灵宗主，对每门每派倒都一视同仁，倒是委屈了自家的弟子。
　　“月华，你说名门正派心中有了恶，和魔宗的人又有什么区别呢？”
　　“区别？”沈月华默不作声，风灵鸢倒是开了口：“魔宗作恶可比她们光明正大些。”
　　她们两一唱一和，沈月华也知道她们憋着火，可冲动也解决不了问题的，风灵鸢一直以来都不够冷静，可在她心目中沈音应该是足够冷静的，她们这些人要是集体消失在血海，纵然上灵宗的人查不到她们的头上，可血海这个地方上灵宗都有来历练的弟子，自然还有别的宗门，纵然没有看见过她们，也看见过上灵宗的人，上灵宗要是追究起来也得拉着别的宗门下水。
　　仙灵有责任制衡宗门之间的平衡，自然不能挑起矛盾。
　　而且血海藏着的恶灵可太多了，没有上前不代表身边没有，说不定还有看见她们比试的，等着风灵鸢阵法散去，上灵宗的人没了踪影，谁都能猜到是怎么回事了，只要上灵宗的人有心来查，万一被她们撞上了两个知情的恶灵，仙灵的名声还要不要？
　　她们也灭不完血海的恶灵。
　　她倒是不惧怕那些恶灵将盛体的消息传出去，谁不想私吞盛体呢。
　　既然想要私吞，那就没有可能泄露这样的消息，莫天机叛逃仙灵近千年，可是从未外传过沈音是盛体的事。
　　再者说，纵然是泄露了，吞噬盛体血肉在名门正道都是不容的，谁敢光明正大上她仙灵要盛体呢，至于魔宗那些人原本就是她们的敌人，纵然没有盛体引诱她们，但凡见到也是不死不休的。
　　可上灵宗的人和盛体的消息又不一样了。
　　这些人就算要死，也不能死在这里。
　　退一万步就算死在这里，也不能死在她们手上。
　　再退些就算非要死在她们手上，也要做的足够隐蔽。
　　风灵鸢冲动行事，沈音还真陪着她冲动行事？
　　沈音性情向来很是淡漠，从前语封频繁来仙灵找她麻烦，她也是置之不理，若不是语封乱传，害了她东南境的两位弟子，沈音也不会去上灵宗找麻烦。
　　难道说……沈月华的目光追着倚狐的背影而去，小妖单薄的身躯看着不像是能担当大任的，倚狐并不是强大的妖物，她虽化形但修为并不高，唯独奇怪的就是她看不透倚狐的真身，她问过沈音，沈音也没有给她具体的回答，只说倚狐初生灵智就问人达成了约定，借到了样貌，所以修为很弱。
　　可妖物初生灵智，又怎么会有能力实现人的愿望呢。
　　沈音一定是在骗她，倚狐身上有秘密。
　　可沈音也说了，她不问她和风灵鸢之间的秘密，她们也别管倚狐的。
　　所以沈月华能确定的只有倚狐一定是妖，旁的一概不知。
　　这还得归功于倚狐身上的妖气实在是太重了，倚狐弱小到能妖气都无法收敛，但凡她能收敛妖气，沈音会让她装人混进仙灵也不一定。
　　当然，这并不要紧。
　　沈月华相信沈音不会做危害仙灵的事情。
　　关于保护仙灵这一点，她信任沈音比信任风灵鸢还多，平日里看上去风灵鸢是严苛刻板的首席长老，修为甚高，十分严肃，实际上这些都有些违背她天性，她根本就不喜欢仙灵的条条框框。
　　这些年如果不是她百般阻拦，如果不是风灵鸢自身实力不够，没办法端了魔宗，她大概会一人一灯永离仙灵，杀上魔宗，报仇雪恨。
　　她心中还是恨更重，沈月华能理解。
　　沈音则不同，沈音跟她一样，她们都是自小就没有家，进了仙灵才有一个避身之所，纵然因为莫天机，宗门那些同辈兵不待见沈音，但仙灵于沈音而言就是她的家，如今还有对东南境的责任，要不然她也不会为了那两名弟子，杀到上灵宗了。
　　其实，东南境那些人还是很尊重沈音的，只不过东南境人少。
　　她虽是收了倚狐为徒，但以后倚狐还是应该留在东南境的。
　　沈音在意倚狐，沈月华看得出来。
　　虽然她并不知道，那样弱小的倚狐究竟是哪里好了，可以得到沈音的偏爱。
　　她身上最显著的便是她很弱小，这也是语封她们能想出这样比试方法的缘故，
　　语封还是动了脑子的，这场比试她们这边不是太弱就是太小，她本来寄希望于阿阮，却没有想到上灵宗居然有人会破灵阵，这几乎是稳输的局了。
　　倚狐虽然凝聚了灵元，可她真正修炼的时日实在是太短，上灵宗那些人最短的也修炼了上百年。
　　眼下能够指望的不是倚狐，而是她手中的紫玉鞭，可倚狐毕竟不是紫玉鞭的主人，能操纵的力量有限，如果紫莺来自主操控紫玉鞭，就怕被上灵宗那些人看出来了恶灵本相。
　　如果阿阮能打倒两位上灵宗的弟子，仗着紫玉鞭她们还是有几分胜算的，不过现在是一对三。
　　倚狐一对一也是够呛了，更何况上灵宗还有三人。
　　沈音显然也是考虑到这一点了，她担心倚狐受伤，想要送上灵宗这些人长眠，她和风灵鸢难得默契了一会儿，只是有些不顾后果了。
　　倚狐搅乱了沈音原本的清冷淡漠。
　　说不上来是好，还是坏，沈音离仙道远了些，可与她们都亲近了一些，她更有人与人之间的关怀亲近了，只是丧失了些神佛的悲悯。
　　沈月华明白跟她们说愿赌服输，她们必然都不会听得进去的。
　　一个在认输后，没有被及时收回的破灵阵让沈音和风灵鸢都很不痛快，她们这边阿阮和温舒可是差一点就魂飞魄散了。
　　沈音和风灵鸢在说上灵宗手段不正当，比之魔宗也有过之而不及，可她们毕竟不是魔宗的人，跟魔宗不必讲规矩，可跟上灵宗是要讲的。
　　“你们也不必如此烦忧，纵然是输了，以后再赢回来也就是了。”
　　“……”她是宗主好气度了，倒是显得风灵鸢和沈音小肚鸡肠，还输不起了。
　　沈月华满脑子都是大义大爱，仙灵的职责，宗门间的制衡之道。
　　可风灵鸢满脑子都是她们上灵宗欺人太甚，她不愿受这窝囊气，而沈音……她目光追着倚狐，她知道沈月华说的有道理，她也知道自己的想法有些偏激了。
　　但上灵宗居然为了比试可以祭出来破灵阵对付阿阮，难保她们不会用更狠毒的手段对付倚狐。
　　沈音有些不安，她眉头紧皱。
　　玉凝笙扯了扯她的袖子：“师父，师娘她会赢的，君姐姐会帮她的！”
　　玉凝笙总说君姐姐，可她君姐姐究竟是谁？
　　沈音满心疑惑地看向了沈月华，沈月华特意传了音到沈音耳边：“万年佛莲。”
　　“可有化作人形？”沈音几乎下意识问出了口，她也不是觊觎佛莲，只是佛莲千年难得一遇，而且极难化作人形，佛莲本就说是神佛转世，一旦化作人形连魔性都可以压制，还能将天生魔骨的人魔骨完全剔除，不过她从未见过，她倒是见过朵还未生出灵智的佛莲，仅仅是刹那就没了踪影。
　　可佛祸相，佛莲化形并不全然是好事。
　　相传，佛莲化形往往是乱世来到了。
　　她不得不问。
　　沈月华面露沉重：“还没，不过应该快了，师姐我知道你的顾虑，可她化作人形才能救笙笙，师姐，传说毕竟是传说，魔宗的人原本就足够嚣张了，再乱还能乱成什么样呢。”
　　“月华，你这话是什么意思？”
　　“笙笙体内有魔骨。”她没了灵力，竟是连玉凝笙的状况都不能探查一二。
　　魔骨……相传只有三种人会有魔骨，一种是生来就是魔的人，二来是将灵魂卖给妖邪的人会生出魔骨，三来就是被魔宗的鲜血魔气滋养千年万年的人。
　　玉凝笙灵魂尚在，未曾成为行尸走肉，三就更不可能了，她直到现在也才六岁。
　　那就是她是天生的魔……
　　白如雪从来没有告诉过她们玉凝笙的爹爹是谁，沈音面色愈发凝重起来。
　　拥有魔骨的人凶恶残忍，魔性较之魔宗普通弟子强上百倍，玉凝笙的魔骨一旦成熟起来，她们也将会是追杀玉凝笙的正道人士之一，也就是说，如果想避免自相残杀，唯有除去魔骨，那只有化了人形的佛莲可以做到。
　　“为何不留住她？”既是救玉凝笙的唯一指望，那沈月华她们为何要放她离去，如果带回仙灵，她们必定难能相助她化作人形，如若佛莲化形时损落在雷劫了，玉凝笙就连最后的希望都没有了。
　　沈月华面色一僵：“那…那朵佛莲有主。”
　　万年佛莲有主人？
　　这大概是沈音听过最为诡异的事了，神佛转世自来被修仙界奉若神灵的佛莲有主人？这叫她如何相信。
　　如果被倚狐听了去，她肯定会高呼一声：“仙师，佛莲真的有主人，而且她的主人大家都很熟，就是柳长奚那个外挂狂魔！”
　　她久久不能回神，场上的倚狐已经渐渐落了下风。
　　因为温舒受伤，紫莺极度配合，她们很轻易地就打了一人下场，可上灵宗的这位弟子得了语封的指点，上来就用令旗困住了紫莺。
　　失去了紫莺的倚狐，自身能力并不强悍，被打的很是狼狈。
　　她以为她变强很多了呢，可居然还是只能对付一些普通恶灵的修为，面对这种宗门培养，还修炼上百年的天才，倚狐被打的毫无还手之力。
　　“嘶……”
　　不好！
　　倚狐惊呼出声，她不是输不起，但她的腿被上灵宗弟子拿刀划开了一道血口子，她早就见识过盛体鲜血对恶灵的吸引力了，这里可是到处都是恶灵，等着她鲜血涌出，岂不是又要引来恶灵，到时候藏不住盛体身份，还得连累沈音。
　　她张了张口，刚想开口认输去捂住伤口，挂在脖颈处的佛莲真身瓣忽的发光发热，倚狐几乎要被灼伤，忽的她感觉到有什么东西飘了过来，仅仅是一瞬，但她的确感受到了。
　　随即，她的血奇迹般的止住了，就连空气中弥漫开的血腥味都被盖住了。
　　就连她浮躁的心都渐渐平静下来。
　　“倚狐姑娘别动。”突然响起的女声让倚狐心一下提了起来，对面的长刀再次砍下，她双臂微泛金光，挡在胸口的位置，长刀砍在双臂上，竟是没有在她双臂落下伤口，反而被震断了。
　　……
　　那可是一把灵器，她何时这样强悍了？居然仅靠双臂就能震断一把灵器。
　　倚狐可以明显感受到她的身体不是她在操控，刚刚她分明是想躲的，她变强可能跟耳边突然多出来了的女声有关。
　　她张了张口，竟是一句话都说不出来，就像是被谁缝上了嘴。
　　“狐儿……”
　　场外的沈音已经觉察到些许不对了，她欲上前，却被玉凝笙拽住了手。
　　玉凝笙小手扯着沈音，脸上已经有了喜色，小声说：“师父，是君姐姐。”
　　作者有话说：
　　倚狐：看我的挂，厉不厉害！
　　风灵鸢：那好像是人家笙笙的。
　　倚狐：都是一家人，谁的挂不都是我的挂。
　　柳长奚：仙灵的挖我挂！
　　语封：你们仙灵的要不要脸！
　　倚狐（翻白眼）：究竟谁不要脸？佛莲帮忙就是不要脸，你们欺负小妖怪就要脸了！
　　感谢在2157-11-07 20:03:33~2157-11-08 20:47:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏歆亭10瓶；顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第45章 
　　有了佛莲的加入，这场比试不再有任何悬念。
　　语封的脸都气绿了，眼前的倚狐忽然间厉害了起来，分明瞧着有古怪的，可沈音她们并没有动静，她眉头紧锁问着李归：“李归，你瞧出来什么了吗？”
　　李归目光微凝，面色沉重，这场赌局是他怂恿语封答应下来的，倘若语封输了，他的日子怕是要不好过了。
　　他虽不怕语封，但他们宗主一向娇宠语封，真要被她频频找麻烦，也是足够李归头疼了。
　　场上属于她们的弟子，已经落了下风。
　　任凭他施以何等手段，倚狐都能轻易化解，倚狐甚至连那件半神器都不多用了，徒手就能压着她上灵宗的弟子打。
　　可倚狐身上的气息还是属于微小小妖的，再看她的神情也没有什么变化，她的的确确还是倚狐，可究竟哪里不一样了呢？
　　莫非说倚狐刻意隐藏了实力？
　　难道说仙灵一开始就知道了她们会有此次相遇，那不得不佩服沈月华的城府，先让他们相信倚狐的弱小，而后在比试的关键时候露出那超凡的实力，彻底击溃她们。
　　可这场局不能输。
　　李归心中有了盘算，他微微捏紧拳头，冲着那即将上场的最后一名弟子招招手。
　　语封瞥了眼他，已经明白了他的打算，她并未阻拦，倘若牺牲位弟子的性命能保全她的颜面，还能让墨瑟重归她手，这笔买卖很是划算。
　　开挂的感觉未免太好！
　　倚狐此刻恨不得抱着玉凝笙，好好捏捏她的小脸蛋，感谢她将佛莲真身瓣借她，她此刻真当是如有神助，佛莲未免太强，就连紫玉鞭都没了作用。
　　沈君兰甚至可以一边对付敌人，一边跟她聊天。
　　她看不到沈君兰，但能感受到沈君兰此刻就在她身上，她将气息和修为悄无声息融入了倚狐体内，助她大杀四方，也彻彻底底将倚狐的气息感受了一遍。
　　“倚狐姑娘居然是蜉蝣之身，既是如此大可不必为那阿阮姑娘再寻其他多命生灵的，这世上再不会有比姑娘命更多的生灵了。”
　　佛莲不愧是佛莲，除去一早就知道她的身份的沈音，见她的每个人都只能感受到她是妖，却不能感知她是什么妖，唯有佛莲一语点破了她的身份。
　　只不过她也知道阿阮的事，难道说刚刚在荆棘丛中的时候，佛莲就一直跟着她们？
　　她不会传音之术，只能将声音压低：“沈姑娘从刚刚就跟着我们？”
　　倚狐自然不指望这样说话就能躲过语封她们的耳朵，不过显然佛莲有所准备，她不知动了什么手脚，语封她们并未察觉她在与人说话。
　　沈君兰的声音很温柔，可又有几分厚重感，当真像是佛音梵语：“我有些不放心笙笙，不过眼看姑娘还有笙笙师父都待她很好，我也就放心了，此次帮姑娘后我就会离开了。”
　　倚狐下意识脱口而出：“沈姑娘既然在药宗，为何不一路同行？”
　　“倚狐姑娘如何知道我来自药宗？”
　　倚狐能明显感受到沈君兰的声音陡然冷了下来，药宗有万年佛莲，有神鸟凰裕都是天大的秘密，毕竟没有宗门会傻到将底牌摆在明面上的。
　　万年佛莲和神鸟凰裕都是药宗的底牌，也是她们的根基所在。
　　而今，一个外人居然能脱口而出她们的秘密，沈君兰自然心生防备。
　　她居然是说漏嘴了，倚狐有些懊恼。
　　倚狐一不做二不休，张口便说：“沈姑娘身上有柳长奚的气息。”
　　她破罐子破摔，点破了佛莲和柳长奚之间的关系。
　　“倚狐姑娘在说谎，不过我能感受到倚狐姑娘并无恶意，倚狐姑娘还是笙笙师娘，此事我便不问姑娘要个原由了。倚狐姑娘知我药宗一个秘密，我也知道倚狐姑娘的秘密，如果倚狐姑娘将此事说出，我便将倚狐姑娘是蜉蝣化形，还是盛体的事宣扬一番，到时倚狐姑娘应该比我更招人些。”
　　“既然姑娘知道我是来自药宗，也不瞒姑娘，宗主有事找我。”
　　倚狐忘记了，书中曾写是不能在佛莲面前说谎的，既是神佛转世亦有佛的眼眸，她能一眼看穿人心中的恶和善，亦能看破谎言。
　　接近佛莲一定要诚实，玉凝笙那样有什么说什么的傻孩子就很合适去认识佛莲。
　　不过这朵佛莲怎么回事？她怎么还威胁人？
　　书里不是说佛莲最是温和良善了的吗？难道说被柳长奚带坏了？
　　那柳长奚的确不是好惹的。
　　佛莲说的句句在理，就算人人都知道药宗有万年佛莲，也不敢上药宗争抢，一来药宗实力强劲，二来不少宗门都需要经常问药宗购买丹药，惹怒了药宗，岂不是断送了自家的丹药供给商，得不偿失。
　　更何况万年佛莲说出去就已令人胆颤了，沈君兰自身的实力就足够让人望而却步了。
　　倚狐就不一样了，自古来就没有蜉蝣化形一说，那日要是云东岳先沈音一步得知她是蜉蝣，她恐怕早就不得安宁了。
　　蜉蝣朝生暮死，要在短暂的生命里拥有灵智，还化作人形那得是天大的机缘，是令所有人都会艳羡的机缘。
　　哪怕换个平常修士，也怕是要将她绑起来好好研究一番，再追问她在何处得到的机缘。
　　唯有沈音不会心生贪念。
　　不对！
　　倚狐忽觉出几分不对的地方，她分明在沈月华她们面前都露过原型的，在对抗恶灵之时，她露出了两扇属于蜉蝣的翅膀，露出了浅绿色的眼睛，甚至连手都变作了前足，彻彻底底露了妖性。既是如此沈月华她们应该都知道她是蜉蝣的，为何沈月华和风灵鸢她们一点也不奇怪，甚至没有问过她。
　　“我对抗恶灵之时露过妖性，这应该不算是秘密了。”
　　毕竟那么多恶灵，沈月华她们都看到过了。
　　“对抗恶灵之时……”那时玉凝笙还未来，佛莲自然是没有看到过的，倚狐便跟她说了说当时的情形。
　　沈君兰有片刻的沉默，似乎在思索倚狐所说之事。
　　过了良久，沈君兰才说：“倚狐姑娘你可知道你身上的被人施了藏匿术，如若我不是附在你身上，我也无法察觉你是蜉蝣的，就算你露了本相，她们看到的也不会是你的本相。”
　　沈君兰有心指点，她话音刚落，倚狐挂在脖颈上的玉坠变得热了起来。
　　倚狐能清晰感受到那是玉坠的温度，而不是佛莲真身瓣，那条玉坠是沈音送给她的。
　　“这玉坠应当是笙笙师父送给倚狐姑娘的吧？这玉坠可不简单，她以倚狐姑娘自身鲜血为引，引地灵来助，还引恶做灵，这乃是禁术，若是修为浅了，还会遭受地灵反噬。不过这法子的确很好，玉坠会自己跟着倚狐姑娘，只要施术人未死，玉坠就不会破，倚狐姑娘的身份也能一直藏匿。”
　　“……”倚狐将那日在古灵族圣地外的事情都一一想了起来，原来这条玉坠不仅仅是沈音用来帮她离开圣地的，还是沈音帮她隐藏蜉蝣身的。
　　她就说为什么会沈音将玉坠抛给她的时候，玉坠就像是长了眼睛一样，自己落在了她的脖颈处。
　　为什么戴上玉坠后，耳边会响起来了些怨灵的啼哭声，还有些许利爪挠过石壁的声音，原来是沈音引了地灵进玉坠，那利爪挠过石壁的声音，想必是地灵在玉坠中挣扎的声音。
　　怪不得，怪不得。
　　怪不得沈音唤她那一声，好似梵文佛音环绕耳边，让她耳边豁然清静下来。
　　原就是她在施以术法，压制那些地灵。
　　沈音当时施术之时实在是太过轻松，这才让她没有看出这条玉坠的名堂，亦或者也并不轻松，只是沈音在故作轻松。
　　倚狐思绪顿了顿，她没有想到沈音待她居然比她想象中还好，从答应救她开始，沈音就为她动用过禁术，反观她为沈音的付出，实在是太少了。
　　若不是沈君兰点破，倚狐大概一直都不会知道沈音的付出。
　　大概女菩萨救世都是不求回报的吧，不过沈音还是算错了，她现在知道了，她一定会加倍汇报沈音的，哪怕她不需要。
　　沈音待她实在是太好，就算将她后半生全都许给沈音，她都是心甘情愿的。
　　落在心口位置的玉坠带来了些许暖意，倚狐的手微微上移摸到了玉坠，眼里渐渐噙了泪朱，她想看沈音一眼，可又恐被沈音看出端倪。
　　她终于明白为何在翁城时，她变作了蜉蝣，那只蛛妖就像是丢失了她的方向，她原以为是因为她的体型够小，怎么就没有想想就算她再小，蛛妖那等修为又为何察觉不到她一点气息。
　　也明白了为何她以蜉蝣身躲进阿阮发丝间，枯木那等修为的人都没有察觉分毫，原来都是因为沈音送她的这条玉坠，亏她那时还觉得是她藏得够好。
　　她也不想想就凭她那样弱小的实力，怎能在厉害人物面前不露气息。
　　都是沈音在帮她啊！
　　她露了本相，沈音施以的藏匿术也就得到了施展的空间。
　　她笑了笑，竟是有几分苦涩。
　　沈君兰并不明白：“倚狐姑娘得知笙笙的师父对你好，似乎并不是很高兴。”
　　并不是不高兴，只是有些复杂。
　　她从未见过沈音这样的人，她未免太遵守承诺，应了要救她就对她掏心掏肺的好。
　　之前在瓮城，沈音对她的维护，她事后想来以为是沈音对盛体的同情。
　　此次沈音为她动用禁术，她以为是她们在瓮城的点点滴滴，让沈音对她愈来愈上心导致，可沈音居然是一早就为她动用过禁术。
　　她看不透沈音在想什么，只是觉得她实在是太好。
　　倚狐万分感激中又多了些复杂，她好像有些失落，可又不知道在失落些什么，莫非是她和沈音之间是感情逐步升温，可沈音从一开始就对她极好。
　　她以为的改变，实际上是从一而终。
　　可为什么要逐步升温呢？又不是谈情？
　　谈情……
　　倚狐的心不可抑制地剧烈颤动起来，她深埋心底的期待，在这一刻被她自己的心点破。
　　她的心不愿再隐藏，用跳动的频率来告知她，她心有期待。
　　不知何时，她居然心有遐想，究竟是迷失在了沈音的好当中，还是迷失在了玉凝笙一声声师父师娘中，就好像，好像沈音真的属于她。
　　信徒怎么遐想神灵。
　　倚狐苦笑一声，可她却忽略了不同的禁术对沈音自身带来的伤害并不相同。
　　她和沈音的确情在慢慢变浓，甚至是向着她所期待的方向发展，只是她的愚钝连自己的情都无视了，更何况是沈音的。
　　倚狐又撒谎了：“只是在想，仙师对我的好，我该如何偿还。”
　　或许因为这句话也是她心中思索过的吧，沈君兰没有看出她的谎言，亦或者是看出来了，但是不想点破，她顺着倚狐答道：“那你就要问问笙笙师父想要什么了？”
　　沈音最想要什么？
　　倚狐看到过沈音的心魔，她想要莫天机的命，想要静姝的关心，想要沈月华的解释，想要找到玉凝笙，想要长久的陪伴，那清冷孤傲的沈长老，一直奢求的不过是远离孤单。
　　她会陪着沈音的，只要沈音不嫌弃她。
　　可沈音要是知道她心中遐想，大概是会心生厌恶的吧。
　　倚狐未曾问过沈音半句，先否了自身。
　　与高高在上的沈音相比，她竟是渺小到连尘埃都不如。
　　如果这场比试属于沈音，何用佛莲相助，她一人一剑，上灵宗的人加在一起也不是她的对手，她甚至连紫玉鞭都不需要。
　　那拥有外挂的欣喜感荡然无存。
　　倚狐的心中有了落寞，她在落寞她和沈音的差距。
　　凡人心悦菩萨，已不用沈音来打击她，她自己都觉得这就是场笑话。
　　“倚狐姑娘，你的心似乎并不平静。”
　　造孽，谁跟沈君兰做朋友简直是毫无秘密可言。
　　倚狐以前羡慕柳长奚的外挂，现在是半点不羡慕了，心思总能被看破一二的感觉并不好受，可怜她小笙笙日后还要跟她有所瓜葛。
　　倚狐佩服着自己，居然开始思索起玉凝笙的终身大事来。
　　在这并不充裕的时间里，沈君兰已经将上灵宗的弟子打了下去。
　　倚狐相信如果沈君兰肯下狠手的话，上灵宗的弟子只会下去的更快，佛莲到底是传说中的神佛转世，她虽是强悍，但处处手下留情。
　　好在，也只剩最后一位了。
　　抓紧赢了，也好抓紧送走沈君兰。
　　她忽的想起来了一件事：“沈姑娘，你知不知道哪里有七尾灵猫和鳅夔？”
　　倚狐也想问神鸟凰裕，但她怕不小心秃噜出来药宗有神鸟凰裕的事了，她可没有更多的秘密告知沈君兰了。
　　“很多。”
　　沈音她们都说很少，到了沈君兰这里居然成了多。
　　“血海就有，我走时会给倚狐姑娘体内留一丝气息，能不能引来鳅夔就要看姑娘运气了。”
　　别看运气呀，她运气可差了，这辈子走运的也就遇见沈音这一件事。
　　倚狐还要与沈君兰说上两句，上灵宗最后一位弟子已经上来了。
　　语封她们唤她青元，青元面色青紫，唇色惨白，看着与常人无异，但倚狐却看出几分诡异来，她说不上来哪里不对，只是觉得上灵宗这位弟子，五官都是扭曲的。
　　她掐着指诀，双手结印，一排排令旗插进土块里，显然是在布阵。
　　沈君兰自然不会给她机会成功布阵，她飞身而起，一掌打向了青元，倚狐的手居然从青元胸口穿了过去，似有什么撕咬着她胳膊上的肌肤。
　　沈君兰抽回手，倚狐胳膊上居然有了浅浅的咬痕。
　　“倚狐姑娘，不太对劲！”
　　可不就是不太对劲么，倚狐也不傻，她自然已经发觉问题所在了，她的手怎么可能从青元胸口穿过，不留伤痕，而且触碰她的瞬间，她没有感受到青元身上有人的气息。
　　她手是从青元心口的位置穿过去的，但没有碰到肌肤，没有感受到鲜血，更没有那颗鲜活的心脏，刚刚一瞬她只觉得手臂像是陷进了冰窟中，阴冷难受。
　　在她们思索之际，青元的阵法已经布好，天忽的黑了下来，倚狐只觉得眼前像是多了一道屏障，割断了她的视觉，她看不清东西，只能感受到耳边狰狞的狂笑声。
　　一声又一声，刺耳难听的声音，这绝不是人的声音，反而像是恶灵，还不止一只恶灵。
　　倚狐四肢像是被不同的手拽住，那一双双手十分冰凉，刺骨的凉意让倚狐后背直冒冷汗，她挣扎着，却动弹不得，她被提了起来，四肢不断被拉扯，像是下一刻就会被扯断四肢。
　　“啊！”她因疼痛发出哀嚎，下一刻眼前陡然亮了起来。
　　落在她四肢上的力道全数消散，等着她看清眼前的景象，久久不能回味过来，她此刻正在密密麻麻的恶灵围在其中，那一双双血红的眼睛往外冒着鲜血，哪里还有什么青元。
　　她的腹中有一个个恶灵的脑袋钻出，她的脸部有一张张扭曲的鬼脸，她的肌肤苍白的像是死了许久的尸体。
　　“嘶……”她被惊了一条，往后退去，竟是有一双手扶住了她。
　　倚狐猛地回头看去，居然是看到了她自己的脸，更是吓了一跳。
　　“你！”
　　扶住她的人淡然一笑：“倚狐姑娘莫怕，是我。”
　　这个声音，这个语气好像是沈君兰。
　　只是沈君兰为何会跟她长得一模一样呢？
　　倚狐震惊着眼前的一切，仔细看去沈君兰虽是跟她长得一样，但她的眉心有朵金莲，此刻正在往外冒着金光，那些恶灵也是碍于金光不敢靠近。
　　沈君兰知道她在奇怪什么，她安抚着倚狐：“姑娘别怕，我还未曾修炼成人形，佛莲真身尚种在药宗，我本是一缕神识，要在姑娘眼前显形，也唯有借着姑娘的样貌。”
　　她明白了，书里就写过佛莲可以让别人看到她想让人看到的样子，她刚认识玉凝笙那会儿就用的魔宗那位长老的样貌。
　　“沈姑娘，这是怎么回事？”
　　沈君兰看了眼青元，目露不忍：“上灵宗这些人跟魔宗也没什么两样了，她们引恶灵餐食了这位姑娘的血肉，侵占她的肉身，再布出血灵阵来增加恶灵的修为，今日若不是我在此，倚狐姑娘恐怕要被这些恶灵分食。”
　　倚狐刚刚就感受到了危险，她知道沈君兰所说非假。
　　若不是有佛莲，她今日必定会死在这里，就连沈音她们都来不及相救。
　　任谁都想不到上灵宗的人居然会这么恶毒，为了杀她，她们居然这样对待她们门下的弟子，上灵宗的人实在是太狠了。
　　倚狐看着青元，问着沈君兰：“她还活着吗？”
　　沈君兰摇摇头：“不仅仅是血肉，她连灵魂都在顷刻间被吞噬了。”
　　意料中的答案，可……倚狐还是有些震惊于上灵宗的狠辣，她们这样还算得上名门正派？她们简直和魔宗的人没有区别！
　　“可刚刚我们都没有看到她们引恶灵来此啊。”
　　沈君兰察觉的更多些，她知风灵鸢已经布下了结界，就算是上灵宗的人想引恶灵来此，也会被恶灵隔开。
　　她沉吟片刻，说道：“上灵宗的人应该早早就抓了许多恶灵。”
　　早早就抓的恶灵？
　　上灵宗总不能一早就料到了她们会遇到她们，还会跟她们比试，且还会落下风吧。
　　要是一早能料到了的话，上灵宗的人也就不会跟她们赌了。
　　那就是她们抓恶灵并不是心血来潮，而是另有盘算。
　　这么多恶灵可能还不是她们抓到的全部恶灵，而且这些恶灵能够受她们操控，毕竟是她们饲养过，加以炼化的，上灵宗究竟要做什么？
　　“她们的眼里，弟子的生命太过低贱了。”沈君兰露出了神佛对于人世间惨剧的悲悯，她同情着一条生命在眼前的凋零，还是以这样残忍的手段。
　　倚狐又看了看青元，她应该如何都想不到自家宗门的长老会要她的命，甚至连皮囊都不给她留下。
　　何其残忍。
　　“沈姑娘，我们一同出去找她们理论。”
　　沈君兰摇摇头：“倚狐姑娘，我不能在血海现身，也不能帮你杀死这些恶灵，这些恶灵一旦消失，她的皮囊也会跟着顷刻间消散，难保上灵宗不会污蔑你杀死她们门下弟子，所以我会将她们打散一些露出本相，无法全部藏匿皮囊下，在解开阵法时就会消失在此，而你要做的就是跑，在这些恶灵追到你之前跑到沈宗主跟前。”
　　跑！
　　沈君兰认真的吗？
　　若是她来不及，怕是要被这些恶灵餐食干净了，那可是彻底看不见沈音了。
　　还还未准备好，沈君兰已经开始破阵了，倚狐刚要开口阻拦就发现沈君兰的身躯居然有几分浅淡。
　　她似乎受伤了？
　　沈君兰说过了她真身并不在此，这么多恶灵还有血灵阵相助，沈君兰还得在阵法中保护她，神识连她自身实力的一半都发挥不出来，绝没有倚狐看到的那般轻松。
　　倚狐识趣地没再吭声，跑就跑吧！
　　“砰！”的一声，沈君兰没了踪影，倚狐拔腿就跑，身后是密密麻麻的恶灵，倚狐高喊一声：“仙师，她们饲养恶灵！”
　　她还是太慢了，眼看着就要被恶灵追上，身后忽然烧起来熊熊烈火。
　　她朝前看去，恰恰是看到沈音冷冽的眼眸。
　　沈音的指尖缠绕着点点火焰，另外一只手握着属于她的玉牌，沈音的伤大抵是好不了了，每每凝聚一点灵力，都因她而用。
　　沈音的身体像是被彻底抽空了力气，指尖的火焰越来越淡，她慢慢倒了下去。
　　“仙师！”
　　沈音的情，她好像更还不起了。
　　作者有话说：
　　如果不记得玉坠啦，可以回看一下第六章 （捂脸）?


第47章 
　　她的皮肤苍白到毫无血色，肌肤下若隐若现的不是青筋，而是一团团的黑气，长发顺着狂风卷动，还算清秀的皮囊下不再是血肉，而是一个又一个恶灵。
　　就连灵魂都得不到安息。
　　沈月华长叹一声，她没有想到上灵宗的那些人居然能这般心狠手辣，至弟子的性命于不顾，她是静姝养大的，静姝对她的教导一直都是仙灵是家，那在仙灵的每个人都是家人，她有责任要庇护宗门每位弟子，沈月华将弟子的性命看得十分重要，可上灵宗不同。
　　阵法破开的一瞬，涌出来大批恶灵的时候，沈月华就察觉了不对，她冲向倚狐要救下被恶灵追杀的倚狐，可她还是慢了一步。
　　沈音比她要快上许多，她的目光始终注视着阵法的情况，未曾离开倚狐分毫，所以在倚狐出阵时第一个察觉不对的就是沈音。
　　沈音已经很虚弱了，可她还是救下来了倚狐。
　　沈月华开始自省，或许她应该同意沈音和风灵鸢的建议，用阵法将上灵宗的人全部困死在此，这些人比之魔宗的人有过之而不及。
　　可惜，金鸾业火焚烧起来时，上灵宗的人就当了逃兵。
　　她们发现事情败露后，便以最快的速度破开了结界，逃了出来，语封和李归心中都很明白，她们一旦在此多做停留，她一定会要她们的命，她们甚至连符隐和阿琴都顾不上了。
　　风灵鸢和紫衣去追了，也不知道结果如何。
　　沈月华长叹一口气，看向了沈音：“师姐，或许你是对的。”
　　沈音此刻也顾不上与她争论什么，其实她也没有想到上灵宗可以恶毒到这个份上，她心有杀念仅仅是害怕倚狐受伤，好在倚狐没有受伤，倒是她自己伤上加伤了。
　　原本就没有得到恢复的伤势，一次次动用金鸾业火已经将沈音的身体推向了将死的边缘，她太虚弱了，虚弱的只能靠着倚狐方才能够站稳。
　　“仙师。”倚狐扶着虚弱的沈音，目中全然是心疼。
　　她欠沈音的实在是太多。
　　沈音的好，她都一一记在心中，只是无以为报。
　　等着回到仙灵，她一定要加紧修炼，迟早有一日她会有机会来保护沈音的，以后她再也不会让任何人伤害沈音，哪怕是她自己也是不行的。
　　玉凝笙乖巧地陪着阿阮帮符隐和阿琴解开了绳子，这才走回沈音身边，她拉住沈音的手，眨巴着漂亮的眼睛道：“师父要快快好起来，不然笙笙和师娘都会心疼的。”
　　她自然也想快些好起来的，只是她眼下的情况不容乐观，她心知肚明自身此刻的病体弱脉，但还是出口宽慰着玉凝笙：“好，师父一定快点好起来。”
　　玉凝笙点点头，她忽的指着阿琴：“师父，那个姐姐看起来好痛苦。”
　　此刻的阿琴额心满是汗珠，苍白的唇瓣连最后一丝血丝都被夺去，她看起来比沈音更为憔悴，发丝都在顷刻间被浸湿，她微微蜷缩着身躯躺在土块上，有细小的血珠顺着她的身体朝外浮出，她咬着唇瓣发出一声声痛苦的哀鸣。
　　阿阮守在她的边上，若隐若现的身躯替她缓解不了痛苦。
　　符隐跪在她身边，突然用双手捂住脸，哭的凄惨：“阿琴，阿琴，是爹爹护不住你啊！”
　　沈音眉心蹙起，她被倚狐扶着，自己的手也搭着倚狐，她的声音很是虚弱：“那些人应该要毁了她的灵元。”
　　虽然阿琴被救了下来，可是她的灵元被语封她们带走了。
　　灵元离体就是如此的，身死灵元不灭，但要是灵元被灭，身体也会跟着死亡。
　　莫非语封她们被风灵鸢追上了，要拉着阿琴陪葬？
　　沈月华眉目微沉，瞥了眼被恶灵入侵的青元还有痛苦的阿琴，越发痛惜她错误的抉择，都是因为她，这才会放走了上灵宗。
　　她愈发难以面对此刻，沈月华自省自身，一指指向了青元。
　　青元原本就是被她施以的金鸾业火困在其中，她一指指去，火焰高涨将青元和那些恶灵一同吞噬，渐渐焚烧了个干净，可阿琴的痛苦她也没有办法。
　　不过阿琴疼了一会儿，居然开始慢慢恢复平静，她昏睡了过去。
　　沈音看到也就明白了：“鸢师妹应当是放过语封她们了。”
　　她们用阿琴的灵元换来了自身的生路，语封她们倒是什么都懂得利用。
　　倚狐猛地回头看着烧起来的火焰，火光烈焰间属于那姑娘在世间的最后一点痕迹也被抹去，一同抹去的还有上灵宗的恶行，倚狐不解：“宗主，难道不将青元姑娘的皮囊留作证据。”
　　若是留下青元的皮囊，她们出去血海后也好找语封算账，可没了证据，难道说沈月华并不准备计较上灵宗的恶行了？
　　回答她的并不是沈月华，而是沈音，她虽是虚弱，可头脑依旧清醒。
　　“就算留下来也没有用的，她们离开了血海一定会矢口否认此事，这些恶灵身上都没有上灵宗的印记，我们还是没有证据，而且这些恶灵失去了上灵宗那些人的控制，也不会乖乖留在青元的皮囊下，继续留着这最后一张皮也会被恶灵吞噬，再者说上灵宗毕竟是大宗，如果没有证据我们找上上灵宗，她们也会闭门不见，，若是直接挑起矛盾，怕是不能服众。”
　　“更何况我们不知道这究竟是上灵宗的计划，还是说仅仅是语封她们的所作所为，纵然我们拿出证据前去上灵宗，她们也可以说是门下弟子所为，她们并不知情，将一切罪恶都推给青元。”
　　倚狐脸色变了变，她实在是不耻上灵宗的所作所为：“她们如何能够睁眼说瞎话？”
　　“是非黑白，不是一句两句就能解决问题的。”沈月华叹息一声，微微有些恼怒：“真该让她们死在这里！”
　　她再不是阻拦的态度，沈音此刻倒是宽慰着沈月华两句：“此刻说什么也是来不及了，她们迟早还是会自露马脚的，再者说你说的很对，在血海杀她们并不是最好的时机。”
　　“师姐，你说狸山历练是不是个好时机？”沈月华自顾自话，也没等沈音应她，她便点点头往下说着：“狸山历练，语封和李归肯定会去，而且她们抓恶灵应该也是为了狸山历练。”
　　倚狐也是听过狸山历练的，之所以说是听说是因为狸山历练原书里并没有太多的笔墨，因为狸山历练还未开始，玉凝笙就被在瓮城历练的时候被魔宗的人掳走了，所以书中关于狸山历练的事只有寥寥几语。
　　狸山千年方才出现一次，所以狸山历练也就千年一次。
　　因为狸山里珍花异草，还有灵石资源都十分丰富，甚至还有些稀少的凶兽，各大宗门都会参加。
　　只不过狸山结界能够通过的人并不多，一旦骨龄超过五百年就无法入内，所以每次狸山历练都是宗门年轻弟子入内，每位弟子都会佩戴一块灵牌，狸山会大开一月，以得到的珍惜资源和抢夺到的灵牌数量为计量，角逐出前五十名。
　　至于从狸山带出的珍花异草，每位弟子都得交出一半，作为奖励，除此之外参与狸山历练的宗门也会按照自身实力，准备些奖励。
　　而只有这五十名弟子才有争夺奖励的资格，她们以擂台比试的方式角逐前十，而前十排位先后以及数量占比就决定了宗门排序，第一名得到的丰厚资源自然是最多的。
　　上一次狸山历练参加的便是沈月华沈音风灵鸢她们，那时莫天机刚刚叛逃出宗门，仙灵整体实力大幅度下滑，人人都等着看仙灵的笑话，奈何沈月华她们太强，一举拿下了前五的三个名额，仙灵这才保下了第一宗门的名头。
　　其实，那一届的第一名并不在仙灵，而是药宗的柳长奚，可奈何药宗其余人太过拖后腿，除去柳长奚，也就只有她夫人柳灵心摘得了第十名，这才落后了仙灵。
　　柳固珩因此还发了大脾气。
　　狸山完完全全是跟外界隔离的存在，里面凶兽繁多，死在里面也是常态，更何况宗门比试原本就是生死难料的，死在那时便是最好的选择。
　　可语封和李归都进不去狸山，又用什么将她们困死在狸山呢？
　　“宗主，狸山历练不是只能五百岁以下的修士入内吗？那语封长老又怎会去呢？”
　　沈月华轻轻摇头：“不，狸山历练分为三重结界，第一层是大家都可以进的，不过结界承受力有限，一般都只会入内两名实力强劲的长老，维护弟子安全，以防有心怀不轨的它宗长老截杀自己宗门的弟子，第二层参与过上次狸山历练的人也可以进，第三层才是真正的历练之地。”
　　“李归和语封虽为人不行，但实力的确不差，而且她们参加过上次狸山历练，第二层的奇珍异宝也有许多，她们上灵宗不会放弃这样的机会。”
　　倚狐听懂了沈月华的意思，她有心让沈音在第二层结界截杀语封和李归。
　　可若这是上灵宗的布局，就算只截杀她两人也是无用的。
　　可这些显然也在沈月华的思考之内，沈音也与她想到了一块：“你的意思是我在第二层截杀语封和李归，而让参与历练的弟子在第三层截杀掉上灵宗参与进狸山历练的其他弟子？”
　　沈月华点点头：“她们宗主陆封最为疼爱的就是他妹妹语封，再就是信任为他鞍前马后的李归，她们两一死无疑是断了陆封的左膀右臂，而到时候进狸山历练的弟子都是上灵宗一等一的天才，她们纵然不在意弟子性命，也该在意宗门的未来，年轻弟子全死在狸山，陆封必定失控，那时一定会露出破绽来。师姐和鸢儿前去第二层斩杀语封和李归，而第三层的年轻弟子就交给狐儿。”
　　她们说的很有道理，可未免对她寄予的厚望太高。
　　“仙师，宗主，我……”她犹犹豫豫不知道该怎么说出口，她总不好承认自己的弱小来破坏沈月华对她的信任。
　　沈音瞧着她，眼底有柔软的关怀：“狐儿修为太弱了，还是不去的好。”
　　“不可！”
　　“不行！”
　　倚狐和沈月华师徒难得默契了一回儿，沈月华没想到沈音居然能这样偏袒倚狐，害怕她受伤居然是连宗门体面都不顾了，可沈月华还得为宗主着想：“师姐，倚狐现在是我的弟子，狸山历练她若不去是说不通的。”
　　倚狐没想到这一层，但她和沈月华最后的看法是一致的，她刚刚是觉得自己弱小，而产生了片刻的胆怯，可当沈音真的不让她去时，她又觉得面上有些难堪，她不想永远都躲在沈音的身后，被她保护，她想变强，想去保护沈音。
　　而狸山历练是个好机会，她在狸山保护的不仅仅是沈音，还是整个仙灵，沈音最为在乎仙灵了。
　　“可是…狐儿…”沈音觉得倚狐还是过于弱小了，她分明处处都还需要她保护，如何能够以身犯险，进了狸山她可就没有办法保护倚狐了，她进不去狸山最后一层。
　　倚狐彻底脱离视线带来的未知，竟是比她自己进狸山还要来的惶恐。
　　“师姐，离狸山大开还有十四年呢，你得相信倚狐。”
　　“仙师我可以的！”其实倚狐的内心觉得十四年对于修炼来说实在是太短，可是在修仙上面更为看重的是天赋，没有天赋的人纵然是多修炼几千年也不过如此，而有天赋的十四年已经可以长进许多了，沈月华沈音她们当时进狸山历练的时候，在那些宗门弟子当中是最为年轻的，她们跟柳长奚都差了几百岁，但最后拿下的排名打了所有宗门的脸，甚至保下了仙灵第一的名声。
　　十四年不短了。
　　书中的玉凝笙那时不过二十岁，如果不是被魔宗掳走，她也是要参加那次狸山历练的，那样的话结果可能会大为不同，狸山历练最后的结果是仙灵惨败，不仅仅没有保下第一的名头，甚至连一位前十的弟子都没有。
　　因为玉凝笙没有参赛，沈音还被同辈人嘲笑了一番，说她的弟子比之逃兵还不如，而带头的就是语封。
　　她想起来了。
　　倚狐又将书中的剧情梳理了一遍，默默看向了玉凝笙：“笙笙到时候也要去的。”
　　玉凝笙此刻才六岁，沈音眉峰紧锁：“笙笙还是别去了。”
　　“不，笙笙也得去。”沈月华微微弯下腰，摸了摸玉凝笙的脑袋：“笙笙虽小，但毕竟是师姐的弟子，师姐是上次狸山历练的第二名，不知多少双眼睛盯着呢。”
　　书里没有详写，倚狐还以为上届排名更高的是沈月华亦或者风灵鸢，毕竟沈音不可能在众目睽睽下使用亦正亦邪的紫玉鞭，可那时风灵鸢已经有了流年灯认主，沈月华已是少宗主防身的法器自然比沈音来得多。
　　那是不是沈音仅靠自身赢了半神器？
　　沈月华微微沉眸：“说来柳长奚赢的太过诡异了，她身上居然是有两股火焰，要不然师姐靠着金鸾业火也不会输。”
　　“不，我原本就赢不了的。”沈音倒是谦虚，对当年的输局直认不讳：“柳长奚真的太强了。”
　　沈月华并不赞同，她说：“师姐你毕竟还小了柳长奚几百岁呢。”
　　狸山历练千年一次，但只有五百岁以下的骨龄可以进入，这其中的空隙原本就是不公平的，可修仙讲究强者为尊，比试自然是赢才是最重要，自然不管年龄公不公平。
　　沈音更不赞同沈月华的说辞：“年纪并不能成为输掉比试的理由，若是年纪大就能赢的话，那届的第一应当是司灵宗的那只妖。”
　　“妖？”
　　倚狐心中有了疑惑，不是宗门历练吗？历来宗门就没有收妖入门做弟子的先河，她们比赛之时又为何会有妖呢？
　　沈月华想到那只妖，面部有些扭曲：“司灵宗较为弱小，那只妖也不是作为司灵宗弟子入狸山的，而是长老。”
　　“长老？”
　　“狸山历练看似是各大宗门的比试，但实际上妖物和魔宗也会觊觎，历练时虽是会布下更多的结界，但也有些魔宗的人和妖物会浑水摸鱼进入狸山，也因此才得已发现妖物的骨龄化作人形后，会重新生长一番，所以哪怕那只妖物有几千年的修为了，但她只化作了人形几百年，也还是可以进入狸山，司灵宗赌了一把，找了一只妖物做长老，让他也入狸山。事实证明她们赌赢了，那只妖足足有两千多年的修为，一举拿下当年的第四名，司灵宗得到了她们前所未有过的丰厚资源。”
　　倚狐就更为疑惑了，他既是如此强势为何会才第四名呢。
　　“宗主，那他怎么会只是第四名？”
　　沈月华想到此，眸中竟有了浅浅的笑意：“最后比试是抽签混战，他命不好抽签先是遇到了柳长奚，而后遇到了师姐，上来就输了两局，等着抽到我时已经是精疲力竭，自然也就输给了我。”
　　她朝着沈音拱拱手：“说来还得多谢师姐。”
　　倚狐无端想看看当年她们狸山历练之时的大战，她想象着沈音手托金鸾业火，青丝飞扬，衣裙随风荡起，意气风发的模样。
　　她错过了沈音的从前，好在沈音正在经历她从微小变为强大的历程。
　　沈音并不理会她的客气，她瞥了眼沈月华：“第二名又如何，还是不如月华以一抵十来的风光。”
　　沈音是不是在揶揄她？
　　回忆当初她的逞能的事，静姝可是没少说教她，就连那日参加过狸山历练的人见了她少不了会念叨两句，哪里就风光了，可以说是狼狈至极。
　　原来语封说的沈月华以一抵十就是狸山历练，她有些好奇：“仙师，为何宗主会以一抵十？”
　　“还能如何，不过是她心系风灵鸢昏了头。”
　　狸山历练最后五十人的第一关是争夺莲台，五十人争夺二十座莲台，风灵鸢小小年纪就拥有半神器护体，拿着流年灯实在是太过招摇。
　　按理说五十人争夺二十座莲台，每座莲台最多三人，不过莲台上限是可容下六人，风灵鸢在的那座莲台占满了六人，那五人围攻风灵鸢一人，就像是赢了风灵鸢，仙灵的流年灯也能一并给了她们一样。
　　沈月华站上的莲台就在风灵鸢边上，眼见着风灵鸢被偷袭受伤，可那座莲台已经站满了，她已无法上台，她居然是运转灵力强行将两座莲台相容，两座莲台也就能容纳十二人了，她的行为实在是太过嚣张，那莲台不一会儿就站满了人，她倒是将风灵鸢丢下了莲台，让风灵鸢去抢占别的莲台，她一人在那抵抗那十一人。
　　是的，沈月华当年都不是以一抵十，而是以一抵十一。
　　还好实力最为强劲的那些，早早寻好了自己的莲台没有去围攻沈月华，不然她可能第一关就落了下台，仙灵的少宗主连第一关都没过的话，那才是天大的笑话。
　　不过也因沈月华，原本可以留二十人到下一关的，最后也成了十九人。
　　那些输了的，人人都觉得自己是那被落下的第二十人，恨死了沈月华，所以次次见她少不了要再提此事，个个将她恨进了骨子里。
　　别看沈月华表面上风光无限，实际上不知道多少人恨她，多少宗门恨着她呢。
　　“仙师，那她们会不会也把我一并恨上了？”倚狐想的也是有几分道理的，虽然她是跟着沈音在的，但她以后彻底拜了沈月华做师父，到时候人人都知道沈月华是她师父了，跟她一同比试的那些人难保没有上一届那些落败在第一关的修士的弟子，说不定她们会惦记着替师父报仇雪恨呢。
　　“自然。”沈音轻轻点头，她看着倚狐问道：“不用等莲台比试，刚进狸山你就有可能遭遇围攻，你还要去吗？”
　　倚狐算是发现了沈音跟她讲这个不是为了提提沈月华当年的风光事，而是为了吓唬她，让她不敢去狸山。
　　她知道这是因为沈音关心她，可她不愿意退缩。
　　“去！”
　　沈音看着她欲言又止，倚狐知道沈音担心她，可这条路她已经踏上来了，她不能一直活在庇护下。
　　她也想看看沈音从前看过的风景，她也想知道沈音在狸山经历过的所有艰险，她也想看看莲台上的光景，那都是沈音停留过的。
　　如果可以她还想体会一下沈音那种战胜对手的欣喜，或许她去了，就能在脑海中拼凑出沈音过去的模样，她想经历沈音的一切，来感受沈音更深的生命。
　　可这些要是讲给沈音听，未免太过矫情。
　　倚狐找了个更为合适讲出来的理由：“仙师，你护不了我一生的。”
　　沈音不再看她，她目视前方，可她在问倚狐：“为何不能。”
　　作者有话说：
　　捉虫，
　　倚狐（拍拍胸腹）：我可以说我不行！可我老婆说我不行，我一下就很行了！
　　沈月华（愤懑不平）：师姐你吓唬倚狐，为何要揭我当年糗事！
　　风灵鸢（花痴脸）：不会呀，我觉得师姐当年好威风的！
　　沈音：……
　　感谢在2157-11-09 20:45:25~2157-11-10 21:03:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：波浩渺人初静1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：五夫2瓶；顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第48章 
　　沈音当真想将她永远庇护在她的羽翼下，可她并不是永远都长不大的雏鹰，她还在奢望有朝一日她可以像沈音今时今日护着她一般，护着沈音。
　　被神灵庇护的人，也想要保护神灵。
　　一份痴想，但愿能够成真。
　　倚狐偷眼看去，沈音因为她坚决要去狸山，本就清冷的容颜多凝了些许寒霜，若有冰雪停留。
　　她和沈音对此事的看法并不相同，可沈音并没有强迫倚狐遵从她的意愿，沈音还是较为尊重她意愿的。
　　倚狐也知狸山危险重重，可她若非要去，也不见得会死在狸山。
　　“师姐。”风灵鸢带着紫衣回来了，紫衣还受了伤，看上去倒有几分狼狈。
　　可上灵宗的人好似咬了勾的鱼，纵然是逃了，也该被鱼钩划伤，落下些伤来，如何倒是连累紫衣这垂钓者落了伤呢？
　　倚狐不明。
　　只见紫衣刚刚落地，便急匆匆地奔向阿琴，她将属于阿琴的灵元送给了捧给了阿琴，那颗灵元居然只有半颗，符隐一愣：“夫人。”
　　他已猜想到发生了何时，紫衣慌乱地将那半颗灵元送进昏迷的阿琴体内，悲戚戚地往下坠着泪珠：“我也没想到阿令那孩子能这样心狠，我只是想带他回来，没想到他反口就咬下了阿琴的半颗灵元，要不是风长老及时出手，恐怕这半颗也保不住了。”
　　符隐面露凄惨，看看阿阮又瞧瞧紫衣，再看看靠在怀中昏死过去的阿琴，忽然大笑两声，满是凄苦。
　　也不知哪里出错了，分明阿阮和阿琴性情都是极好的，唯独阿令是那样乖戾阴邪的性子，就连亲姐姐的性命都要加害。
　　父母爱子如命，偏生养出个不孝子来。
　　倚狐没有体会过人间亲情，只是单单是看着也觉得有几分凄惶，实在是可怜。
　　若是日后她好生教养出的孩子如同阿令这般，她大抵会比她们更为难过些。
　　她看向了玉凝笙，玉凝笙正鼓着她圆乎乎的小脸，不知在思索些什么，瞧上去十分认真，倚狐忍不住发问：“笙笙在想什么？”
　　玉凝笙抿着唇：“笙笙在想，为什么那个哥哥有这样好的爹娘却不懂得珍惜？”
　　她未曾见过父亲，年幼就失去了母亲，她和白如雪感情极好，自然不明阿令为何连爹娘都不要。
　　若是换做她，恨不得时时刻刻都要与爹娘在一起才好。
　　她想的问题有些深奥了，倚狐连父母之爱都未曾感受过，自然也不明白阿令的背叛，这不是倚狐可以解释清楚的。
　　玉凝笙的问题还是沈月华回答她的，沈月华微微蹲下身躯，揉了揉她的脸说道：“如果笙笙的阿娘只有一块饼子，那自然这块饼子都是属于笙笙的，但如果笙笙还有兄弟姐妹，那这块饼子就不属于笙笙一个人了。”
　　“笙笙可以分给她们的呀，笙笙很喜欢哥哥姐姐的。”玉凝笙竟是被沈月华说出了两分向往，她幻想着她真的会有一个很大的家，家里有爹娘有兄弟姐妹，塞得满满当当的才好。
　　玉凝笙并不喜欢孤独，她喜欢热闹，越热闹越好。
　　可不是每个人都会喜欢热闹的。
　　沈月华确实是个很称职的上位者，她懂得如何将一个大道理用最简单的语言去讲明白。
　　她凝视玉凝笙的目光满是慈爱：“可是人多了，饼子分出来也不会一样大小，更何况笙笙胃口小一口，那还有姐姐哥哥胃口会大一点，她们没吃饱自然想抢笙笙的，可笙笙的阿娘自然不愿意她们来抢笙笙的，那在姐姐哥哥眼里阿娘就是偏袒了笙笙，她们会讨厌笙笙的。”
　　玉凝笙有没有听明白，倚狐是不知的，但倚狐听明白了。
　　人多了，计较的越多便觉得得到的越少。
　　阿令是个贪心的人，他觉得自己得到的太少，可偏偏别人得到的也差不多，阿阮纵然是得到了爹娘的灵元护身，可她不能跟在爹娘身边，只能一个人藏匿深山，从陪伴上来说缺失的更多。
　　同样的处境，阿琴就没有去计较，可阿令计较了。
　　人与人不同，妖与妖也是不同的。
　　玉凝笙若有所思，不再张口了。
　　倚狐将视线转向沈音，沈音还是没有什么变化，她依旧不看她，也不看沈月华她们了，她沉着眼眸，似乎还在琢磨刚刚的事。
　　“仙师。”她刚刚喊了一声沈音，沈音便转过头来看她。
　　沈音眼睫微微颤动，唇瓣轻启：“你是觉得我想要的也太多了吗？”
　　她以为沈音没有听她们说话，却原来她不仅仅是听了，还听进了心，变作了反思她自己，可这如何能一样呢，阿令是得到了相同大小的饼，可沈音得到的一直都是最小块的饼，甚至有些还是白如雪赠给她的。
　　沈音只是想要属于她的东西多些，不用睁开眼看到的是空荡荡的庭院，感受到的是满院的空寂。
　　她并不是哑巴，自然也想要倾听者。
　　“仙师想到哪里去了，阿令如何能与仙师比。”
　　血海的风都带着股特有的腥味，撩动沈音的发丝，倚狐竟是嗅到了浅淡的冷香，玉凝笙说的挺对的，沈音真的很香。
　　她眸中有片刻的迷茫，瞬间即散，眼底慢慢恢复了清明，她凝着倚狐缓缓道：“狐儿，我并不贪心。”
　　沈音这般想就对了！
　　阿令是个贪心之辈，可沈音不是，沈音想要的仅仅是陪伴，她何故要妄自菲薄，拿自己与阿令比，在倚狐心中像阿令那般的宵小之辈连沈音一根手指都比不上。
　　更何况沈音所想，她就可以做到，她会陪着沈音的，按着这样发展说不定沈音能成功摆脱心魔，以后莫天机也就丧失了引沈音入魔的可能。
　　陪伴沈音，她乐意之极。
　　血海的风竟是刮得猛烈起来，就像是有什么危险即将靠近，沈音微微凝着眼眸：“月华，我们还是早些离开血海吧。”
　　沈月华也是这个意思，血海到处都是恶灵，她们纵然是不怕，可唯恐倚狐和沈音受伤流血，在这里实在是藏不住盛体身份。
　　她点点头，就要运转灵力寻找出口。
　　倚狐连忙出口阻拦，她说：“宗主，仙师先等等，沈姑娘说血海就有鳅夔，她在我体内留了一丝气，说不定能引来鳅夔。”
　　鳅夔。
　　听闻血海就有鳅夔，紫衣夫妻都顾不得悲伤了，她们猛地抬眸看向了倚狐，纵然心痛阿令的狠毒，可她们都知如今鳅夔是她们女儿唯一的希望，阿阮不能永远是灵魂状态，在血海还看不出差别，一旦出了血海，灵魂的弱势就会展露无遗。
　　“此话当真？”沈月华有些将信将疑，不是她不信任倚狐，只是她对那朵佛莲还是心有芥蒂，万年佛莲对于她们来说实在是太过强大，虽说她是神佛转世，救世渡人也不排除神灵有逗弄凡人的心。
　　沈君兰跟了她们一路，可她们毫无察觉，这原本就足够让人不安了。
　　“宗主姑姑怎么可以不信任君姐姐呢？”
　　玉凝笙对沈君兰是有些依赖的，而且她们都看不到沈君兰，可她是可以看到的，也就是说沈君兰根本就没有想过要躲着玉凝笙，亦或者可以换一种说法，她只信任玉凝笙，所以才将神念暴露在玉凝笙眼前，刚刚情况危急，沈君兰都没有在倚狐跟前露出她的神念本相。
　　等等，沈君兰刚刚可以附身于她，那是不是也可以附身在玉凝笙身上？
　　倚狐摸到了胸口的佛莲真身瓣，她究竟是不是一直待在在里面？
　　而且她真身不在血海，那这真身瓣是如何赠与玉凝笙，难道说她离开药宗时，就知道会遇见玉凝笙，会将此物赠与玉凝笙？
　　倚狐越想越糊涂，只不过这倒是提醒她了，她将脖颈上的佛莲真身瓣取下，重新戴在了玉凝笙脖颈上：“宗主没有不信任沈姑娘，可笙笙看看这里到处都怪怪的，宗主是觉得不像是有妖出现。”
　　玉凝笙可不笨，她指着紫衣她们说道：“那阿阮姐姐她们一家不都是妖吗？”
　　玉凝笙因为气恼沈月华不信沈君兰，那张粉白的小脸鼓了起来，原就有些圆润的小脸，此刻好似新鲜出炉肉包子，软白的面皮发酵着最好的时间，轻轻一戳能陷进去，松开时又会弹回来，软乎乎的，倚狐没忍住伸出手戳了戳，恶趣味的行为让玉凝笙捂住了小脸：“师娘坏坏。”
　　在玉凝笙抱怨的话语落下后，玉凝笙胸口的佛莲真身瓣忽然冒出了金光来，一股热流直窜上玉凝笙的脸颊，倚狐只觉得指尖烫的厉害，连忙松开了手。
　　那道金光虽是微弱，但倚狐看了个清清楚楚。
　　骗子！沈君兰根本就没有走。
　　沈君兰跟书里描写的根本就不一样，说好的神佛转世，无欲无求，济世救人的圣人模样呢，哪家神佛又会恐吓人，还会骗人？
　　她猜对了，沈君兰就在佛莲真身瓣里面。
　　怪不得玉凝笙被苁悸丢出去，在地上滚了好几圈都没有事，原来是被沈君兰护着在。
　　可玉凝笙知不知道呢？
　　她应该是不知道的，她或许只能感受到沈君兰的气息，但她不知道沈君兰在哪，不然这个小丫头刚刚说不定都舍不得将沈君兰借给她了。
　　倚狐可是冤枉玉凝笙了，玉凝笙要是知道沈君兰在佛莲真身瓣里，就更得给她了，她最害怕的就是失去，如今倚狐在她眼里很是重要，她自然无法接受失去倚狐的。
　　玉凝笙给她佛莲真身瓣，就是想要属于她的护身符也能护住她在意的人。
　　不过，不论怎样，沈君兰也是救了她的。
　　她不愿意现身，自然有她自己的顾虑，不过她就掐了一把小脸，用不用这样大的气性？
　　倚狐低下视线看着自己的指尖，已有些泛红的迹象，反观玉凝笙的小脸还是粉□□白的。
　　一时间竟是不知应不应该感叹声佛莲的贴心。
　　可又说不通的，按着常理她此刻还没有对玉凝笙对那种情愫，而且刚刚在荆棘丛更亲密的也有，也没见沈君兰生气。
　　哪里出错了呢？
　　倚狐想起来了，刚刚玉凝笙谴责她了。
　　果然，她还是比较想把玉凝笙的小嘴给缝起来的。
　　倒是没多疼，只是看着红红的指尖有些堵心，她在心里问候佛莲千万遍。
　　“狐儿在想什么？”
　　她蹲在玉凝笙跟前的时间太久了，没有挪动也没有声音，沈音关怀地问着她。
　　倚狐站了起来，将手背过身后：“没事没事。”
　　她的举动奇怪，沈音难免会注意到那双被她背过身后的手，沈音握住了倚狐的胳膊，想要将她的手拉出来。
　　倚狐不肯，死死地将手贴在背后。
　　沈音此刻虚弱，力气不如倚狐，眉心微微蹙起，渐有娇弱：“狐儿。”
　　往日里沈音总是有几分清冷，她高高在上令人仰视，可此刻受了伤，这一声狐儿里，倚狐居然听到了些娇味，难道说心有遐想后，她都已经开始幻听了？
　　莫非她是有些恋爱脑在身上的？
　　不论是不是她听错了，倚狐很吃这份娇意，她乖乖松开了手上的力道，任由沈音将她的手拉了出来，沈音的视线落在了倚狐的指尖，微微的红意并不深，但很显然像是被什么烫过的痕迹，沈音满眼狐疑。
　　沈音大概在思索这是如何来的，可倚狐也不能指着玉凝笙道一句，都是小丫头谴责她害的。
　　倚狐看向玉凝笙的时候，玉凝笙也在抬着眼眸看她，满眼迷茫，看着那无辜明亮的眼睛，倚狐还真说不出责怪的话。
　　她收回了目光，想要将手从沈音掌心抽离：“仙师，我没事。”
　　“别动。”沈音握住了她的指尖，掌心包裹着她的手指，她能感受到掌心的温度，沈音受了伤，她并不具有滚烫的体温，甚至手上的温度有些冰凉，倚狐却感受到了前所未有的滚烫，比沈君兰拿火烫她的温度还要高，她的手指像是烧了起来，那股火顺着指尖朝着心口的位置蜿蜒，几乎点燃了倚狐的每一寸肌肤，她双颊上多了抹红云，身体微微僵硬，不敢动弹分毫。
　　耳边属于外界的声音越来越淡，她只能听到沈音的那声别动，还有她心口跳动的声音。
　　她的心在为沈音而加快颤动的速度，倚狐心口发紧，只觉唇瓣有些微微的涩意，又来了，她又有了亲近沈音的冲动。
　　但愿菩萨看破她心中痴念时，能够原谅她的冒犯。
　　倚狐思绪浮动，越发偏离。
　　忽的一阵狂风卷起带着腥臭的土块而来，打破了此刻的旖旎，倚狐顺手就抄起来另外一只手边上的玉凝笙，将她抱进了怀中，朝着沈音走了一步，运转灵力将她们护住，两扇翅膀展开挡住了狂风和土块。
　　沈音拍了拍她的手背：“将翅膀收起来。”
　　倚狐懂沈音的意思，不怕一万就怕万一，沈音此刻灵力尽失，玉坠虽然可以禁锢地灵，也可藏匿倚狐的本相，但在此的不乏修为高强之辈，唯恐被看出端倪。
　　倚狐连忙收回了翅膀，在她拥有灵元后，妖和人之间的变幻找到了平衡点。
　　她收回了翅膀，灵力飞速运转才勉勉强强挡下了狂风，还是因为她跟前还有沈月华和风灵鸢两人，这风刮得蹊跷，不知道藏着些什么厉害的东西。
　　眼前越发昏暗了起来，玉凝笙有些睁不开眼，她死死地抱住倚狐的脖颈，贴在她怀里小声夸赞她：“师娘好厉害。”
　　倚狐又找到了玉凝笙的优点，她真的嘴很甜，像是吃了许多灵果，滋养来的清甜。
　　她算不得厉害，沈月华她们可不似她这样狼狈。
　　沈音也不知是不是得了玉凝笙的点悟，居然也顺着玉凝笙夸了倚狐一句：“狐儿厉害了许多。”
　　倚狐被她们一人一句夸着，心底突然多了些飘飘然然的感觉。
　　她喜欢这样的感觉，随着夸赞，会涌出来许多的成就感，她享受着保护玉凝笙和沈音的感觉。
　　“恶灵！”听着沈月华的声音，倚狐回过头瞧了眼，果然是看到了密密麻麻的恶灵顺着风而来，刮来的风更为阴冷了些，腥臭的味道越发重了。
　　怎么会有这么多恶灵？
　　还没等倚狐想明白，那些恶灵个个面露惊恐，居然是从身边疾驰而过，不曾停留片刻，就像身后有着什么穷凶极恶之徒，可恶灵原本就是世间最为阴邪恶毒的存在了，他们怎么会被吓成这样？
　　随着恶灵的消失，狂风也渐渐消停了下来，眼前的景象清明了起来，倚狐收回了灵力，看看沈音，又看看怀中的玉凝笙，见她们无事才算是松了口气。
　　可沈音的脸上的凝重没有因为恶灵的消失而一同消失，反而更凝重了些：“有东西过来了。”
　　她虽是灵力尽散，但多年的修行对危险的感知依旧准确。
　　“嗒嗒嗒！”脚下的土块忽然震动起来，发出一声声怪异的声音，就像是有什么东西在脚下蠕动行走。
　　沈月华惊异一声：“鳅夔？”
　　她并不确定，但风灵鸢依旧行动起来，她运转灵气祭出来道道光刃朝着地面下插去，落下的光刃形成了一道包围圈，竟是圈出来了一条长蛇的形状。
　　风灵鸢一喜：“应该是鳅夔。”
　　沈月华当下出手，一掌朝着脚下拍去，那道掌力直逼风灵鸢划出来的光刃包围圈。
　　“轰隆”一声，光刃里的土块被震开，裂成了两半，从里面腾飞出一条奇形怪状的生灵，它身体极长像是一条大蛇，可它身体又极快宽大，不似蛇看上去的灵活，最是怪异的是她头上还有一对角，模样看上去有些像羊角，可尾巴又像是蚯蚓，连身体都是一节一节的，看着越发诡异吓人。
　　沈月华她们见了它，倒是都格外高兴：“是鳅夔。”
　　这就是鳅夔？
　　看着可有些吓人，倚狐细细打量着鳅夔，那鳅夔猛地睁着乌黑的眼睛盯着倚狐：“佛莲。”
　　它的眼眸都是干净透彻，声音也是一道柔软的女声。
　　沈君兰这点倒是没骗她，属于佛莲的气息真引来了鳅夔。
　　原来是有鳅夔在追着那些恶灵走，怪不得她们一个个跑的那样快，鳅夔可是能吞噬灵魂的存在。
　　这只鳅夔不会在血海找食物吧？
　　虽说鳅夔能够吞噬灵魂，但恶灵实在算不上什么可口的食物，这要是吃多了，她一同入了魔，那可得不偿失。
　　鳅夔虽是被她引来，可目光并没有在倚狐身上多做停留，她目光转到了风灵鸢和沈月华身上，她微微蠕动身躯：“好厉害的修士，杀了我可好？”
　　这只鳅夔是来血海求死的？
　　沈月华她们都有些意外鳅夔居然上来就要寻死，可紫衣已经迫不及待地提出来了她们的恳求：“鳅夔姑娘，我们有事相求，如若姑娘肯答应，我们夫妻愿为姑娘赴汤蹈火。”
　　“你们不到两千年的修为，我都已经活了三千年了，我可用不上你们。”鳅夔发出轻蔑的笑声：“难道说你们有本事能让我化作人形？还是说有本事杀了我？”
　　倚狐不明：“仙师，她如果想死，自杀不就好了？”
　　若真有这么简单也就好了。
　　沈音凝着那只鳅夔，目光微沉：“鳅夔是命最为多的生灵，没有次数，只要灵魂不灭就不会死亡，修为越强灵魂越强，更何况她们自身还能吞噬灵魂，恢复力也极强，哪怕只有一丝也会快速恢复，如若不能将她的灵魂和身体顷刻间彻底泯灭，鳅夔就会再次复生，她修为已有三千多年，要想死，很难。”
　　倚狐其实想问上一句沈音蜉蝣和鳅夔谁的生命更多的，但眼下人多，她是不好问出口的，其实沈君兰说的很对，如果当真蜉蝣可以一直重生，找不到七尾灵猫和鳅夔，她可以自己把命借给阿阮，可那样的话她蜉蝣的身份也就藏不住了，无疑是会给她和沈音惹麻烦的，不到最后一刻，万万不能如此。
　　眼下这只鳅夔显然才是更好的妖选。
　　只不过她连商量的机会都不给，她还是将目光落在沈月华和风灵鸢身上，她目光转动：“我觉得你们可以杀了我，不如你们帮帮我。”
　　沈月华并未正面应答她，反过来问了她一句：“鳅夔姑娘为何要寻死？”
　　“活够了。”
　　鳅夔给出的答案极为简单，可当真会那么简单吗？
　　倚狐觉得没有这样简单的，她还待思索，忽然狂风再起，那鳅夔居然一溜烟钻进土块里消失了踪影。
　　“小心！”
　　沈月华话音还未落下，倚狐只觉得自己脚下一沉，整个人都掉了下去，她不知会面对怎样的危险，连忙将怀中的玉凝笙抛了出去：“风长老接着笙笙！”
　　她刚刚将玉凝笙扔出去，整个人就彻底落了下去，等着她回过神才发现她居然落在了鳅夔的背上，此刻她正带着她穿行在地下，倚狐想要逃脱，身体居然是动弹不得。
　　倚狐挣扎着：“你要带我去哪？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-10 21:03:04~2157-11-11 20:15:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：千舞凉生5瓶；19385819 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第49章 
　　鳅夔驮着倚狐急速而行，倚狐不知在她背上待了多久，鳅夔的速度终于慢了下来，她寻了一处舒服的位置，贴着泥土小憩。
　　血海的土都残掺了股血腥味的，她倒是把这里当做一处好地方，倚狐可不适应这样的味道，她们此刻在地下，头顶会有不住落下的土粒。
　　倚狐只觉呼吸都有些困难，她不是鳅夔，无法适应地下的空气。
　　还好她此刻是妖，不然怕是已经窒息而亡。
　　“咳咳……”倚狐发出轻微的咳嗽声，她忍着喉咙呛进土粒的痒意：“你为什么要抓我？”
　　鳅夔微微动着庞大的身躯，她眯着眼睛：“放宽心，我只是觉得你身上的气息能让我舒服一点。”
　　鳅夔所说的应该是属于佛莲的气息，佛莲的确有渡化生灵，平复恶意的能力，可她并不是沈君兰，而且鳅夔是舒服了，倚狐可并不舒服。
　　她难受极了。
　　鳅夔的声音里含着几分悲伤：“你才一会儿就受不了了，可你看看我，我可是在地下待了三千多年了，日日夜夜都是与泥土为伴。”
　　倚狐有些疑惑：“那你为何不上去？”
　　鳅夔耸动着身躯，她回转头颅看着倚狐：“看来你不是很了解鳅夔的特性，我们鳅夔必须生活在地下，因为这幅躯壳会渴望泥土，鳅夔除非修炼成人，不然终身离不开地下，我难道不想上去吗？我好歹也是个姑娘，每天接触最多的不是衣裙，而是这些脏兮兮的土。”
　　她长叹一口气，闷闷道：“我还是挺羡慕你们的，对了，你是什么妖？”
　　倚狐自然没有忘记沈音的叮嘱，她自然是不能告诉鳅夔她是蜉蝣的，不然怕是不得安宁。
　　倚狐想着托词，横竖她们都看不出她的本相，既然如此，她不如编一个本相出来，她的脑海里浮现出了沈音那日问她的话：“狐，你既是蜉蝣为何取个狐字？”
　　她灵机一动，说道：“我是……是狐狸。”
　　“那你身上怎么没有狐臊味？”鳅夔满是疑惑地看了眼倚狐，陷入了回忆当中，她说道：“我以前认识一只狐狸，她身上一股子狐臊味，可难闻了，她还嫌弃我脏兮兮呢，我再脏也比她香！”
　　她说这番话时，居然露出两分稚态来，倚狐多了些笑意。
　　鳅夔又是一阵叹息，她咕哝着：“我也不是想抓你，我只是觉得你身上有东西能让我安静下来，我最近心情不大好。哎呀，其实我也没有那么想死啦，我只是成天跟这些泥土打交道怪无聊的，你都不知道，我前几天碰上只小我一千岁的鳅夔妖，她居然都化作人形了。”
　　“那你应该很生气。”
　　“何止是生气，我当场就把她了一顿。”鳅夔的声音很好听，听起来好似个风华正好的姑娘，柔软不失稚气，倚狐听着，居然开始觉得她也没有那么令人讨厌。
　　“那你怎么不问人借样貌？”
　　在倚狐的记忆里，妖物化形的方法不是有两种吗？
　　一种是靠着自身修炼化作人形，另外一种是与人达成某种约定，达成约定后，共享一张面容，等着那人百年后，也就成了妖物独享的样貌。
　　鳅夔既然自己没有办法化形，那么也该可以问人借样貌才对。
　　鳅夔迟迟没有回答倚狐，她停顿良久，方才深深地叹息一声：“姑娘有所不知，我们鳅夔一族不能问人借样貌，只能靠着自身修炼，方才能化作人形，而且我们这族修炼人形非常艰难，我已经有三千多年的修为了，经历了八次雷劫，可我既没飞升，也没化作人形，这才会想到寻死的。”
　　倚狐也有些唏嘘，她没有想到这只鳅夔居然是因为这样的原因才寻死的，怪不得她刚才一直在让沈月华和风灵鸢杀了她。
　　如若换成她天天藏匿泥土间，她也是不愿意的。
　　可她也没有什么办法来帮助鳅夔，她自己是只刚入门的妖，都还没有找到更好的办法修行呢，如何能帮她化作人形。
　　她们之间有片刻的寂静，鳅夔过了一会儿，不知是不是心情渐渐平复了下来，鳅夔忽的问她：“姑娘，刚刚那对夫妻要求我帮忙，不知是想我帮她们什么？”
　　“阿阮的故事有点长，你要听吗？”
　　鳅夔表露出很高的兴致：“我很爱听故事的。”
　　倚狐给她讲了阿阮和蛛妖那有些漫长的故事，鳅夔有所松动，她目露为难：“没想到姑娘的师门还知道借命的法子，这种术法有所藏典的宗门倒是不多，也实在是那阿阮姑娘走运。我倒是有些想帮她，可是我帮不了她，姑娘想想我都不能离开泥土，怎样才能将命借给阿阮姑娘呢？”
　　沈音没有说过借命具体要怎么做，好像只要鳅夔答应也就是了。
　　沈音没有跟她讲过更多的，书里对于鳅夔的描绘也只是随意提了一笔，她并不了解鳅夔，只觉得她说的是有些道理的，布阵要在地面，如果鳅夔藏匿在泥土间究竟要怎样才能把命借给阿阮呢。
　　倚狐一时间也不知该怎么办才好，要是此刻沈音在身边就好了，沈音一定是知道该怎么办的，她思念着沈音，连忙与鳅夔说道：“不如我们去找仙师，仙师一定知道该怎么办的。”
　　鳅夔没有第一时间应答倚狐，她问着倚狐另外的问题：“对了，她现在忘记了那只白眼蛛妖，可我灵魂恢复能力很强的，她要是借我的命复活，灵魂会不会也恢复啊？那她要是想起来了是不是不好？”
　　并不排除这种可能的，可这些问题她也不知很知道，还是得问沈音的。
　　“鳅夔姑娘，我们还是去找我仙师吧，仙师可厉害了，她什么都知道的。”
　　仙师，仙师！
　　这只狐狸脑子里怎么都是人类修士，倚狐是她见过最没主见的狐妖。
　　她认识的狐妖大都是狡黠，不好哄骗的，可她看上去倒是有些愚笨的天真，只是她总是在念叨那人类修士。
　　鳅夔暗自琢磨一番，心中已经有了主意。
　　她调转了方向，似乎真要带倚狐去找沈音：“你仙师当真那么厉害？”
　　“对啊，仙师可厉害了，仙师不仅厉害还特别有善心，为人极好。”
　　提到沈音，倚狐恨不得将世间最美好的词汇全部用在沈音身上。
　　鳅夔附和着：“刚刚站在你边上那位姑娘便是你口中说的仙师吧，看着的确是个仙骨不凡的人物。”
　　仅仅是一眼，鳅夔居然都看到了沈音的好，沈音果然站在那就是最夺目的光。
　　倚狐乐着：“那是当然的。”
　　她渐渐放松了警惕，鳅夔恰好说了一句：“等着你仙师与我想到法子，复活了阿阮姑娘，我们干脆一块去宰了那只蛛妖，她一只蜘蛛比我认识的白眼狼还没良心。”
　　谁说不是呢。
　　记起来瓮城的那只蛛妖，倚狐还是有着诸多怨恨的，蛛妖实在是太狠了，她摧毁了那样美好善良的阿阮，自己却全身而退，实在是不太公平的。
　　她早就想过要与阿阮报仇了，只可惜她实力不济，再加上那只蛛妖像是彻底消失了。
　　当务之急，还是要让阿阮复活才是。
　　可她好容易说动了鳅夔，却因为鳅夔无法离开泥土，而无法达成目的，倒是有些可惜。
　　“鳅夔姑娘，你们鳅夔一族难道就没有什么别的法子可以上去的吗？”
　　地下的环境有些阴暗，倚狐坐在鳅夔背上，原就是看不清她神情的，归功于不断落下的土块，倚狐连眼睛都睁不开了，只能够听到鳅夔较为落寞的声音。
　　“倒也有，只是几乎不可能实现。”
　　“为何？”
　　鳅夔幽幽长叹一声：“姑娘有所不知，我们鳅夔在没有修炼为人形时，想要离开地下，除非有人愿意吞下我们的灵元，用自身灵元滋养我们的灵元，这样我们就会沾上那人身上的灵气，也就可以离开地下了，但姑娘你也知道，哪有修士不图谋大妖灵元的呢，我如何能相信她人吞下我的灵元，而不加以炼化，据为己有呢。”
　　“又不是人人都像姑娘这般好心肠的，无论是妖还是修士都是坏的多。”
　　倚狐恍然大悟，这个方法实在是太为凶险。
　　对于妖物和修士来说灵元最为珍贵了，若是灵元被吞噬，鳅夔必定会也会命丧，任凭她命再多，灵元泯灭，也是致命的打击。
　　这个法子还挺特殊的。
　　大概，多命的妖物就是跟其他妖物不太一样的。
　　她后知后觉地点点头：“原来如此。”
　　倚狐问了明白，也就没有后话了，鳅夔倒是主动提了出来：“我倒是信任姑娘，就是不知道姑娘愿不愿意帮我？”
　　眼前突然多了一颗圆亮的灵元，鳅夔的灵元是土褐色的，深厚的颜色提醒着倚狐，这只鳅夔拥有着三千多年的修为，
　　倚狐有些意外，她没有想到鳅夔居然这样信任她，居然将这样珍贵的东西袒露到了她眼前，落在了她伸出手就能摸到的东西，她就不怕她有所贪图？
　　难道说她长了一副好人面孔？
　　倚狐心中有淡淡的疑惑，不过更多的还是被信任的喜悦：“我肯定愿意帮助鳅夔姑娘的，可我得问过仙师。”
　　她落在沈音边上的时候，总是在问她该如何，离开了沈音身边，也要等着回到沈音身边问问沈音的。
　　倚狐三言两句不离沈音，鳅夔原本明亮的眼眸变得沉重，她声音更为柔软了些：“倚狐姑娘，你帮我上去，我帮你救阿阮姑娘，不是很好嘛。”
　　也不知为何，倚狐觉得鳅夔的声音好像更好听了一些，像是山间流淌的清溪，轻轻淌过，温柔悦耳，让倚狐不自觉地顺着她应了一声：“是啊。”
　　只不过这虽是好事，但也该问问沈音的，沈音见多识广，说不定她会有更好的办法呢。
　　倚狐还是没有答应鳅夔。
　　渐渐的，倚狐觉得这条路好像格外的长，按理说是不应该的，她被鳅夔带走，沈音她们一定也在寻找她，那鳅夔往回走，沈音她们往前走，这会儿她应该已经见到沈音一行了才对。
　　为何迟迟不见？
　　倚狐心有疑虑，还没等她问出口呢，就听到鳅夔又说：“我想离开地下，阿阮姑娘想要借命，而今能帮我们的只有姑娘你了。”
　　“姑娘是个好人，一定会帮我们的吧。”
　　“姑娘，你可怜可怜我，你瞧哪个姑娘成天与泥土作伴的。”
　　“……”
　　一声又一声，倚狐渐渐有些许迷失。
　　鳅夔信任她，她似乎不应该辜负鳅夔的信任，那原本就该一报还一报的，她帮助了鳅夔，鳅夔把命借给阿阮，这样或许对每个人都好。
　　原就是件很好的事。
　　倚狐朝着那颗灵元伸出了手，她呢喃自语：“我，只有我。”
　　终于，她握住了灵元缓缓送到了唇边，吞了下去。
　　耳边的声音似乎变得奇怪了，不再是那温柔的女声，而是一道阴鸷的笑声：“哈哈哈……”
　　倚狐捂住耳朵，可那些笑声还是能钻进她的耳朵，伴随着笑声，倚狐心口发出一阵阵的钝痛感，像是有双手再试图撕开她的胸腔。
　　疼！
　　愈来愈疼！
　　倚狐捂住耳朵的手，慢慢移到了心口的位置，呼吸越发艰难：“鳅夔姑娘，我们快找到仙师了吗？”
　　鳅夔声音冷了下去：“你见不到她了。”
　　再等一会儿，倚狐就会疼到昏死过去，再然后她的身体也就不属于她了，狐狸的身体落在她手一定足够千娇百媚。
　　倒是她走运了，这样好骗的狐狸，实在是少见。
　　她心念微动，满是贪婪。
　　恰在她得意之间，一柄光刃落在了她眼前，接下来落下了更多的光刃，熟悉的招式让鳅夔骂出了声：“该死的，怎么来的这么快！”
　　她甚至来不及做出反应，身体再次被一股力震出了地下，背上一轻，倚狐已经被一道光影卷走，她想要追，偏偏是被那手执长链的人拦住了去路：“阁下动我仙灵的弟子，真是好大的胆子。”
　　仙灵？
　　鳅夔一时愣住，她原是在血海追杀恶灵，增进灵魂力量的，没想到遇上主动招惹她的修士，她原是准备大杀四方，却硬是被逼离了地下。
　　她有所察觉她们当中有两位格外厉害的修士，这才没有纠缠，只是携裹走了一只长相不错，分外弱小的小妖。
　　仗着她三千多年的修为，就算她们再厉害，鳅夔也有信心逃脱的。
　　可她说，她们是仙灵的。
　　那个天下第一宗？
　　在鳅夔的认知里，那些有头有脸的大宗门，哪有与妖为伍的。鳅夔看她们身边跟着那么多妖，只当她们是一些散修，所以在倚狐提到借命那样的禁术时，她也以为她们是捡到了什么禁术，没有第一时间往借命术最为出名的仙灵想。
　　若是散修，她自然敢招惹，纵然是打不过，逃也是逃的过，可对上仙灵就没有那么简单了。
　　仙灵要是下了追杀令，她的日子可就不好过了。
　　可仙灵如何会有这么多妖？她一定在骗她。
　　“仙灵怎会跟妖物为伍，不用拿仙灵来吓唬我，她已经吃了我的灵元，逃不掉了。”
　　——
　　倚狐是被风灵鸢拎走的，等着落地恰恰是听到了这一句，倚狐也明白她大概是受骗了。
　　风灵鸢朝着她心口打入两道灵力，倚狐站着不敢动，只等着风灵鸢收回手，她才垂下眼眸，轻轻谢了风灵鸢：“多谢风长老。”
　　风灵鸢瞪着倚狐，有些恨铁不成钢：“你糊涂啊，你怎么能贪图她的灵元。”
　　“我没有贪图她的灵元。”
　　倚狐连忙否认，她最是不耻那些吞噬旁人灵元的凶残行为，又怎会做出那样的行径，分明是那只鳅夔骗了她。
　　风灵鸢显然没有信她，她长叹一口气，将倚狐带到了沈音跟前：“沈师姐，我把倚狐给你带回来了。”
　　倚狐先看到了是沈音微微发红的掌心，她的掌心有一道划痕，不算深，但十分醒目，倚狐连忙抬起头，关怀地问道：“仙师，你又受伤了？”
　　“还不是着急找你。”寄托的希望越大，失望往往是最大的，风灵鸢有些气恼倚狐的行径，自然语气也不太好。
　　可沈音就好像是没有听到鳅夔的话，她伸手替倚狐拍了拍身上的尘土：“无碍的。”
　　风灵鸢就更生气了，想着眼不见心不烦，她追上了沈月华，与沈月华一起跟鳅夔缠斗，不出片刻她一定要将那胆大包天的妖物，打的跪地求饶。
　　沈音没有被风灵鸢影响，她一手牵着玉凝笙，一手摸着倚狐的手背：“狐儿，你吃了她的灵元？”
　　倚狐点点头，神情有些沉闷。
　　跟在沈音她们身后的紫衣夫妻都有些气恼，紫衣目露关切，可语气是跟风灵鸢一般样的：“倚狐姑娘，你糊涂啊！就算她有三千多年的修为，灵元足够强大，你也不该贪图她的灵元啊！”
　　她应该是做了很大的错事了，不然她们不会每个人看向她的眼神都充满了怜惜和挣扎，还有些气恼。
　　可是她并不是因为贪图鳅夔的灵元。
　　倚狐不知道该如何解释。
　　好在，沈音依旧对她温和，她掌心的温度抚平了倚狐的伤痛：“狐儿，我不信是你贪图她的灵元，她是不是骗你了？”
　　倚狐猛地抬起眼眸，眼里盈满欣喜的泪珠。
　　起码，沈音是信她的。
　　甚至都不用她解释，沈音就相信着她的为人。
　　玉凝笙仰着脑袋，盯着倚狐看：“师娘师娘，笙笙也信你的。”
　　她拍拍小小的胸腹：“肯定是那只坏妖骗师娘了！”
　　阿阮朝前走了一步：“倚狐姑娘，我也是信你的。”
　　阿阮跟倚狐接触的不多，但在瓮城的时候，她曾将那样多的灵元送到倚狐的手上，要知道那时的倚狐可是半点贪念都没有流露出来，倚狐甚至还劝她收回灵元。
　　倚狐若真是贪图大妖灵元之辈，紫衣和符隐的灵元也不会顺利回到她们手上了。
　　总归还是有人信她的。
　　倚狐有些感动，她吸了吸鼻子：“她说这样可以帮她，也可以帮阿阮姑娘。”
　　她讲出来了刚刚在地下发生的事情，说出来了她刚刚的挣扎。
　　倚狐虽然觉得鳅夔说的有道理，可她分明是想等到沈音同意再付出行动的，她根本没有想吃下那颗灵元，可是鳅夔说的话越多，她好像就觉得自己越应该吃下那颗灵元。
　　倚狐刚刚的意识就像是被什么东西牵着在走。
　　她们听完都有些沉默，紫衣有些愤懑：“卑鄙！”
　　不知何时苏醒过来的阿琴，此刻正依偎在紫衣身上，听完倚狐的事，她讥笑一声：“利用别人的善良是最为卑贱的手段。”
　　阿令也是利用了她的善良还有她对弟弟的关怀才骗走了她的灵元。
　　看着倚狐的遭遇，她想到了自身。
　　她苦苦修炼多年，最后都给别人做了嫁衣。
　　沈音有些自责，她紧紧地握着倚狐的手：“怪我，怪我没有跟你说过鳅夔的特殊，才让她有机会利用你的善心来哄骗你。”
　　纵然是被骗，也是她太蠢，跟沈音又有什么关系呢。
　　亏得她还是个穿书的人，居然被一只妖哄得团团转。
　　“这跟仙师没有关系，是我自己愚笨。”
　　沈音怜惜地摸了摸倚狐此刻略显苍白的小脸：“狐儿日后要记住，妖话是不可信的。”
　　妖物大都是擅长蛊惑人心的，她擅长利用人的欲望，只要有一点点的松动，就会被妖言蛊惑，听得越多，陷得越深，但如果完全没有松动，妖物也是没有办法。
　　可单单是做到这一点于倚狐而言就有些难了。
　　倚狐抿了抿唇：“可我也是妖，阿阮姑娘也是妖。”
　　沈音沉默了下来，不知该说倚狐好命，还是感叹她的霉运。
　　比她更为沉默的是阿阮，倚狐会上当受骗，阿阮绝对是要负大半责任的，若是她不需要借命，那么鳅夔也不会有哄骗倚狐的机会。
　　如若不是没有阿阮无条件赠灵元，或许倚狐还会多添一份防备。
　　可阿阮是好妖，鳅夔并不是。
　　倚狐心口的钝痛感早已减轻，但她没有放松下来那颗悬着的心，从她们每个人凝重的眼里她已经看明白了一些事。
　　她看的到她们每个人对她的关怀，她们刚刚说责备她，也不过是因为关心她，是她太好骗了。
　　“仙师，对不起。”
　　她道了歉，可善良又有什么错呢？
　　沈音不需要她的道歉，因为原本倚狐就没有错，非要论出个对错，也是她不好，分明要找鳅夔，却忘了告诉倚狐鳅夔的特殊，沈月华和风灵鸢她们都不需要她提点，她们都知道鳅夔是怎样的存在，可倚狐是不知的，她只是刚刚修炼的小妖。
　　还是只十分善良好心的小妖。
　　掌心那张苍白的小脸满是愧疚，她好像在自责添了麻烦，沈音心口微微泛疼：“狐儿，善良并不是错。”
　　倚狐在沈音掌心蹭了蹭，似乎这样就能得到属于沈音更多的温暖，泪珠还是顺着眼角滚落了下来，落在了沈音的掌心：“仙师，我会死吗？”
　　作者有话说：
　　风灵鸢：骂错了，她以后会不会不认我这个师娘！
　　感谢在2157-11-11 20:15:45~2157-11-12 20:35:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：废材家的招财猫20瓶；晨光满天8瓶；雾依^O^3瓶；顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第50章 
　　大概会的。
　　鳅夔是一种很特殊的妖，应该说多命的妖都是较为特殊的存在。
　　神鸟凰裕是上古遗留，乃是神物可与火永生，只要灵火不断就不死不灭，但十分稀少。
　　七尾灵猫并不是有七条命，而是她的命藏在尾巴上，她有七条尾巴，但只有一条尾巴里是本体，只要那条尾巴不断，就算身死也会再次重生。七尾灵猫的那条尾巴可以说是一件宝器了，许多宗门都因为贪图那条永生的尾巴，所以大肆捕杀七尾灵猫，所以七尾灵猫也越来越少。
　　相比之下，鳅夔一族的数量是最多的，一是因为她们常年藏于地下，二来因为她们狡诈。
　　鳅夔的灵魂不死，就无法彻底消失，唯一的短处就是修炼成人型十分缓慢，而且因为鳅夔的特殊性，她们一族自主修炼成人形后都样貌极丑，可她们偏偏还不能问人借样貌，也才有了阴损的化形方法，还是跟着恶灵学的法子，只是并不相同。
　　鳅夔会在灵元里种下血蛊，常年滋养，等着血蛊可以吞噬人血肉，就会与人达成约定，让人吃下她们的灵元，等着灵元里的血蛊彻底吞噬人的血肉，鳅夔便可借助血肉重塑身形，化作与那人模样。
　　只要是自愿的，其实也不失是个好法子。
　　可鳅夔一族贪婪的妖大有人在，因为化作人形的方法特殊，她们可以重复化作人形，等着一具躯壳用腻了，就换上一副，一一交易未免太慢，更何况她们化形的方法是会要人命的，也就没有那么多人愿意交易，所以她们开始尝试用哄骗的方式来让人吃下她们的灵元，得到那漂亮的躯壳。
　　妖物化形只能与人交易，可鳅夔化形却还可以与妖物交易。
　　鳅夔一族尤其是喜欢狐族，因为狐族个个都有副十分漂亮的皮囊不说，还天生有魅惑她人的本领，狐族因为天生的骨相绝世倾城，几乎很少会有去问人借样貌的，但狐族有个特别能力，她们可以短暂的幻化出看中的皮囊，修为越高这样能力越强，维持的时间越长，得到一只狐族等于得到了千万种样貌，这无疑对鳅夔是份巨大的诱惑。
　　只不过狐族人人都是狡黠之辈，起初还是有几只鳅夔骗到过狐族，可日后她们找上狐族，往往是骗狐不行，反而被狐族诓骗了一身灵力，最后连魂魄都消散了。
　　也因此，自来鳅夔一族和狐族也是势不两立的。
　　……
　　倚狐愣住，懊恼起她的失言，她握住了沈音的手：“仙师，我告诉她，我是狐妖。”
　　倚狐身上的妖气藏不住，蜉蝣的身份又不能暴露，那时心中刚刚好想到了沈音说过的话，她自然编造出她是狐妖的事，没想到恰好是撞到了鳅夔最大的贪念上。
　　或许她说自己是别的妖，鳅夔还没有那般想得到她的身躯。
　　她越发难受，沈音也有些意外，只不过还是宽慰着倚狐：“就算你不说自己是狐妖，她也不会轻易放过你的。”
　　鳅夔早在数万年演变中，吞噬灵魂和恶灵的历程中，越来越狡诈狠毒，她们有求于恶，却没有一开始就跟倚狐讲清楚风险，本就是算漏了。
　　阿阮有些意外：“倚狐姑娘是狐妖？”
　　紫衣上下打量一番阿阮也有些意外，倚狐也瞧了瞧自身：“是我不够好看吗？”
　　阿阮轻轻摇头：“不是的。”
　　她们都猜过倚狐是什么妖，唯独是没有猜过倚狐是狐妖，也不是因为倚狐貌丑，倚狐可一点都不丑，相反是好看的，只不过她们见过的狐妖，身上都有股风尘味，狐妖无论何等长相，总会在骨头里藏一份媚惑，倚狐没有那能勾人的本事。
　　既然倚狐都说了自己是狐妖，自然就要一直扮演狐妖，沈音没有要揭穿倚狐的意思。
　　蜉蝣的身份不能暴露，但人人都知道她是妖，狐妖的身份就很不错。
　　沈音心中有着盘算，那边沈月华已经制服了鳅夔，纵然她有三千多年的修为，也绝不是仙灵宗主的对手，更何况沈月华还有风灵鸢相助。
　　倚狐的话，风灵鸢虽然相隔甚远，但她还是听得清清楚楚，心中自然对鳅夔恼怒不已，她一脚踩在鳅夔背上：“你最好快点收回灵元。”
　　鳅夔冷笑一声：“我此刻要是收回灵元，你们必定要害我性命，我有她在手，你们万万不敢害我。”
　　风灵鸢的脾气自是忍不了鳅夔的，她一脚踢在了鳅夔的身上，鳅夔笨重宽大的身躯有些狼狈地滚了两圈，风灵鸢的长剑已经指向了鳅夔的脖颈：“你信不信我现在就杀了你，我有很多办法让你身死魄灭。”
　　鳅夔并不畏惧风灵鸢，她虽是被风灵鸢制服，可目光看向了倚狐，而今的倚狐就是她的手中最好的保命法器：“我要是死了，她也得死。”
　　她应当是足够倒霉的，居然是惹到了仙灵宗的头上，不过只要血蛊还在倚狐的体内，这些人纵然是本领通天，也不敢对她怎样，这才让鳅夔落了微势，也能从容以对。
　　果然，在她以倚狐威胁后，有人拦下来了风灵鸢：“鸢儿，不要冲动。”
　　沈月华也不想受妖威胁，可鳅夔此刻的确能危害到倚狐的生命。
　　从她决定收倚狐为徒的那刻起，虽然还没有行礼，但倚狐在她心中就是她徒弟，危险时刻，她自然是要保护她徒儿的。
　　只是越发让那只鳅夔嚣张了起来，几乎在风灵鸢松开她的瞬间，鳅夔就肆无忌惮地变化成了倚狐的模样，她的血蛊已经沾了倚狐的血肉，自然也有了化作倚狐模样的可能，只等着血蛊彻底吞噬倚狐，她也就彻彻底底拥有了这具躯壳。
　　不过她的血蛊动不得了，风灵鸢已经封住了她血蛊，若是她贸然动倚狐一定会惹怒她们，得不偿失。
　　鳅夔是只聪明的妖，她知道此刻怎样才是对自己最有利的。
　　她化作了倚狐的模样，却没有倚狐对沈月华的尊敬，分明是一模一样的脸，落在鳅夔那里就多了几分轻佻贱媚，她冲着沈月华殷切地笑着：“还是沈宗主懂事，不愧是能当仙灵宗宗主的人。”
　　沈月华的身份还算好认，在百花链展露实力的时候，沈月华也就差不多是暴露了身份，谁都知道仙灵的三大半神器，谁都知百花链原本是仙灵上一任宗主的，现在在现任宗主沈月华手上。
　　她虽是嚣张，可面对仙灵宗主还是有几分自然生出的恐慌，下意识的语调居然有些谄媚。
　　风灵鸢不喜欢她看沈月华的眼睛，如果不是沈月华拉着她，她现在就像挖掉这只鳅夔的眼睛。
　　沈月华比她从容许多，淡淡道：“我可以起誓，你收回灵元，我就可以放过你。”
　　“晚了，我的血蛊已经沾上她的血了。”鳅夔望向沈月华的目光越发肆意随便起来，大有一副要看破她轻纱遮掩下容颜的架势，言语也渐渐多了些引诱：“沈宗主既然要找坐骑，我不比那只小妖更好，我还可以借命给你们复活那只蝶妖，那只蝶妖也比那小妖厉害的多了。”
　　她以为沈月华是想找倚狐做坐骑，可又怎知沈月华是要倚狐做徒儿呢。
　　鳅夔一句话不仅仅是得罪了沈月华和倚狐，还一同得罪了风灵鸢：“谁说她是……”
　　“鸢儿。”沈月华拉住了风灵鸢，秀美的眼眸轻轻斜了眼鳅夔，看着那跟倚狐一模一样，却没有倚狐身上任何一点美好特征的脸，藏在轻纱下的嘴角微微弯起来了些弧度：“你要我放弃倚狐，你来给我当坐骑？”
　　“这是我的荣幸。”
　　沈月华的笑容越发多了深意，就连眼眸里都多了些鳅夔参不破的同情：“你以为你当真是拿捏住我们了？”
　　鳅夔大概还不明白，她招惹的是谁。
　　她们仙灵啊，除去她师尊，最为护短的就是沈音。
　　平日里就连不太尊敬沈音的弟子出了事，沈音都能打抱不平，更何况是她心心念着的倚狐。
　　她虽不知取出血蛊的方法，但她看倚狐也不像是会一直屈服于恶的妖，倚狐看着弱小，还是有几分骨气的，落得个鱼死网破，她一定死的比倚狐惨。
　　鳅夔知道仙灵不好惹，可她也看得出来，她们人人都很在意那只狐妖。
　　同样是妖，狐妖的命倒是格外好，生来有便是不俗的样貌，还能得到天下第一宗宗主的青睐，她们鳅夔自来和狐妖是势不两立的，藏在心中对狐妖的厌恶浮了出来，鳅夔突然伸出手来，朝着倚狐的方向，微微捏紧了拳头：“我不好过，她也别想好过！”
　　鳅夔居然是冲破了风灵鸢的封印，那只血蛊又开始折磨起来倚狐。
　　倚狐微微弯曲下身子，发出痛苦的声音，张口就有鲜血涌了出来，血蛊在餐食她的血肉，自然也包括五脏六腑，她能感受到她的血肉被撕咬。
　　大口大口的鲜血从倚狐口中涌了出来，倚狐身体也开始变得摇摇欲坠。
　　沈音原是在她身边的，自然而然地扶住了她：“狐儿，狐儿。”
　　“疼，仙师我好疼！”倚狐并不想沈音为她而担心，只是锋利划破柔软骨肉的撕咬感让她无法去藏匿那样的痛苦，她甚至连掩饰都做不到。
　　只能惹得沈音跟着她着急。
　　沈音没有灵力替倚狐缓解疼痛，好在沈月华已经到了身边，她将倚狐接了过去，重新替倚狐封起来了血蛊。
　　许多年没有过这样无能为力的感觉了，哪怕面对魔宗围攻仙灵的时候，她面临生命危险，她都没有这样乱了心神。
　　她自己的伤痛，她早已可以克服。
　　可面对倚狐的伤痛，她无能为力，这比她自己受伤，痛苦的多。
　　沈音微微捏紧拳头，目光渐渐阴沉，她轻轻压低了声音：“月华，先回仙灵吧。”
　　仙灵的禁术繁多，纵然她现在没有办法取出血蛊，但回到仙灵说不定也就有了法子解决倚狐体内的血蛊。
　　看着沈月华再不断与倚狐输进去灵力，想要控制倚狐身体里的血蛊，鳅夔觉得这一幕可笑至极：“你们不用白费力气了，血蛊已经融进她血肉，除非你们杀了她，不然是取不出来的，不过我可以饶她一命，让她以后依附我而活。”
　　她大发慈悲，给予了倚狐施舍，可这样的施舍不仅会惹怒沈音，也会惹怒倚狐。
　　倚狐靠在沈月华身上，她捂着心口，望向鳅夔：“依附你而活？那我情愿死。”
　　倚狐不再是初来乍到，一心求生的人了，她可以依附沈音，但万万不会依附这只骗人的妖。
　　鳅夔骗了她，她不是什么好妖。
　　更何况，她的心已经不支持她去依附别的妖了，那似乎会成为对沈音的一种背叛。
　　她情愿死。
　　等等，刚刚鳅夔说血蛊无法取出，除非杀了她。
　　她好像是可以死的！
　　倚狐猛地回过头看向了沈音：“仙师，我好像可以……”
　　沈音也在看她，她话不敢说完，但沈音显然已经跟倚狐想到了一块去了，她目光微微有些挣扎，她问着倚狐：“狐儿，你怕疼吗？”
　　“不怕。”她坚定地摇摇头。
　　这有什么的，她又不是没死过。
　　她刚刚来到这里的时候，每天都在重复死亡，要不是沈音搭救，她现在还陷在朝生暮死的宿命中。
　　要不是鳅夔提醒，倚狐还真一时没想到她是只蜉蝣，也是多命的生物，如果正常死亡，她是不会真死的。
　　沈音完全可以杀了她，取出血蛊，只是要劳烦沈音再去古灵族圣地找她了。
　　不过这里好像有点远，也不知道死在这里，她回不回得去。
　　而且沈音的灵元之力也还没有从她体内取出呢，她可以晚一点死，死的离古灵族圣地近一点才好。
　　她没有看到沈音担心的眼神，也没有看到沈音眼底的挣扎。
　　虽是亲眼所见，倚狐或许真的不会死，可她没有办法说服她自己，真的以杀掉倚狐的方式来帮她摆脱血蛊。
　　倚狐不惧疼，可她好像有些怕她疼，也怕万一，万一这次死了，倚狐没有复活呢。
　　沈音并不是优柔寡断的性子，只是此刻她犹豫了。
　　倚狐想的没有沈音那样多，她觉得自己找到了生机，自是喜笑颜开。
　　风灵鸢皱皱眉：“疼傻了？”
　　她才不傻，此刻她的脑子转的飞快，短短的时间里已经有了盘算，她看着那只化作她样貌的鳅夔，忽露出两分畅快来，鳅夔算漏了她居然不是狐妖，而是跟她一样多命的生灵，只要血蛊除去，她一定要将今日受的折磨都还给鳅夔，让她也试试五脏六腑被小虫撕咬的感觉。
　　倚狐也开始融入这个世界，对于恶妖她没有盲目好心。
　　倚狐笑容令鳅夔升起来几分不安，她不明白一直完完全全沦落到被她掌控生命的小狐狸，为什么能让她觉得不安，倚狐是那样的弱小，要知道纵然她杀了倚狐难逃一劫，但她要拉倚狐垫背简直是轻而易举。
　　难道说倚狐看淡了生死？可她的神情分明是不想死的。
　　鳅夔不喜欢倚狐的笑容，她用了更大的气力去运转落进倚狐身体里的灵元血蛊去冲破沈月华的封印，她要让倚狐笑不出来，忽的后脖颈一痛，鳅夔倒在了地上。
　　她身边还站在打昏她的风灵鸢，风灵鸢踢了踢她：“不知好歹。”
　　“鸢儿。”
　　沈月华有些无奈，风灵鸢越发气恼地踢了踢昏死的鳅夔：“你又要说我了？总不能让她醒着，得知倚狐还是盛体的事吧。”
　　因鳅夔的所作所为，倚狐可是吐了不少血，沈月华微微眯着眼睛，朝着远方瞧了眼，果然有黑压压的一片过来了，这里是血海，恶灵对盛体的血感知很为敏锐的。
　　“没有，我是想夸你做的很好。”沈月华摸出一块帕子替倚狐擦干净了唇边的血，丢掉了帕子：“带上鳅夔，先出血海再说。”
　　这里已经不安全了，马上就会有许多的恶灵追过来。
　　风灵鸢嫌弃地看了眼地上的鳅夔，她并不愿意脏了自己的手，沈月华无奈地就要上前，风灵鸢更不乐意，挡在了沈月华跟前。
　　紫衣万分识趣地抢先一步上了前将鳅夔背了起来。
　　风灵鸢这才满意地点点头，不用她和沈月华动手才是最好的。
　　她下意识地去拎起倚狐，一马当先朝着出口飞去。
　　沈月华慢悠悠地一手揽住沈音，一手抱起玉凝笙，跟上了风灵鸢，追在最后面的便是紫衣一家。
　　倚狐实在是不懂，刚刚分明是沈月华离她更近，为何就不能让沈月华来抱她，风灵鸢去抱沈音，再不济她抱个玉凝笙也好，怎么还是挑中了她。
　　风灵鸢不拎着她，难道说就不会飞行了？
　　她真是倒霉极了，又被鳅夔骗，还被风灵鸢虐待。
　　而这些归根到底，还是因为沈音受伤了，沈音未曾受伤之际，在瓮城那样危险的地方，沈音落了伤，她都毫发无损。
　　日子越久，她越是能发现沈音的好。
　　说来这次沈音受伤还是因为她，归根究底也是因果的循环。
　　倚狐的叹息被吹散在了风里，不过一会儿，风灵鸢已经带着她到了可以打开通道的地方，倚狐看了眼风灵鸢，尚有些心有余悸：“风长老，您可别又撞到紫眼虎了。”
　　这里可没有第二个沈音使用禁术斩杀紫眼虎了。
　　风灵鸢白了眼她：“阵法蓄力也是需要时间的，那只紫眼虎刚刚倒在沈师姐剑下才多久，万万不可能这么快就再出来。”
　　那可不一定。
　　风灵鸢颇有信心，倚狐是战战兢兢，只盼着有人能阻拦风灵鸢。
　　偏偏是身后的人都到了，也还是放任风灵鸢来打开通道。
　　好在，这次风灵鸢的运气不错，直接挑到了生门，不费吹灰之力，她们就离开了血海。
　　回仙灵的路有些距离，她们也不好在繁华城池上连夜飞行，纵然是风灵鸢和沈月华的修为能够支撑，可紫衣和符隐几人也实在是不行了。
　　等着完全离开了血海境地，靠近繁华后风灵鸢也就松开了她。
　　脖子。
　　她可怜的脖子。
　　倚狐的脖子都不像是属于她的了，她僵硬地动了动脖颈，脸上写满了幽怨，这样一路飞回仙灵，她的脖子一定会断掉的。
　　她们飞的最快，身边还没有人，她控诉着风灵鸢：“风长老，你没有仙师温柔。”
　　“我可比沈师姐好说话的多。”风灵鸢和沈音自来是不对付的，虽在经历瓮城和血海后好了不少，但也不痛快倚狐的话：“你回仙灵了，好好打听一番，哪个不觉得我比沈师姐好。”
　　“仙师是被莫天机连累了。”
　　听到倚狐提及莫天机，风灵鸢眼睛亮了亮：“她连这个都告诉你？小狐……”
　　风灵鸢的话还没问出口，沈月华她们就也到了，看着沈月华搭在沈音腰间的手，风灵鸢更为不痛快地轻哼一声，她上前就拽住了沈音：“沈师姐，我们先在前面城池休息一晚，你跟我住。”
　　“什么？”沈音还没说话呢，倚狐先震惊了一番。
　　要知道风灵鸢向来不亲近沈音，怎么会提出来要跟沈音同住的要求，这不像是风灵鸢能说出来的话。
　　沈音也有些诧异，她僵硬地抽出手：“不用了，我跟狐儿住就好。”
　　风灵鸢面露喜色，又慢慢平复，自从离开仙灵，她这平日里严肃刻板的首席长老渐有些控制不住神情和脾气了，她轻咳一声：“那我跟你们两一块住，我连夜给你疗伤。”
　　风灵鸢突然对沈音这么好，别说倚狐沈音不习惯，就连沈月华都不习惯：“鸢儿，你……”
　　她话还没说完呢，风灵鸢已经连拖带拽拉着沈音进了城中，她口里是振振有词：“沈师姐，你也想快点好起来吧，你们做盛体的又没办法吸收丹药，这种时候师姐妹的重要性就体现出来了，放心吧，有我在呢，我一定让你以最快的速度好起来。”
　　从落地她都还没来得及跟沈音说上半句话。
　　倚狐带着怨念跟了上去，走了没两步，她没忍住看向了跟过来的沈月华：“宗主，风长老生病了吗？”
　　她怎么突然对沈音那么好？
　　虽然她对沈音算不上坏，在血海沈音生命垂危的时候，也是风灵鸢施以援手，可这样亲近未免太过奇怪。
　　沈月华也想知道。
　　倚狐问她，她又能问谁去呢。
　　很多时候，她都是不太明白风灵鸢在想些什么的。
　　比如她永远在猜测自己不接受她心意就是单恋沈音这件事，沈月华至今也没想明白，她究竟是哪里让风灵鸢误会了。
　　因为这一份猜测，她次次对沈音都十分不友善。
　　她……
　　沈月华在这瞬间顿悟了过来，风灵鸢应该是吃醋了。
　　她这次次都酸的莫名其妙。
　　沈月华抱着玉凝笙，牵着倚狐快步追了上去：“鸢儿，还是我来替师姐疗伤吧。”
　　没别的意思，只是有些害怕风灵鸢趁机谋害沈音。
　　作者有话说：
　　风灵鸢：伤好不好都是次要的，能自己飞才是最重要的
　　沈月华（叹气）：我的醋精老婆啊！
　　倚狐（可怜兮兮）：我也想仙师能飞！脖子快断了！
　　玉凝笙：大人的世界好复杂，看不明白的。
　　感谢在2157-11-12 20:35:15~2157-11-13 21:05:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：茶茶15瓶；顾参思、谜桥、yy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第51章 
　　夜里的风有细微的凉意，吹拂而来催动些寒意。
　　不知是不是修为散尽的缘故，她竟然也会觉得有些冷了。
　　沈音伸出手摸了摸胳膊，摸到衣料的掌心都能感受到些冰凉来。
　　或许，她该进去房间了，而不是逗留在客栈的后院，她还是有些不适和风灵鸢住一间房，哪怕她只是想帮她疗伤，但在深夜她更愿意一个人待着。
　　因为她和风灵鸢的修为高强，她们来的时候是一路疾驰而行，没有做丝毫的停留，可现在不同了，她受了伤，符隐和阿琴也受了伤，弱小的倚狐还有年纪尚小的玉凝笙都不具有飞行的能力，这条归途也就变得有些漫长了，可眼下分明是最不该多做停留的时候。
　　倚狐吃下了血蛊，在路上多耽误片刻，倚狐就多一份危险。
　　她总是那样好心，可恰恰是因为好心才被鳅夔所骗，遭了大难。
　　原是想回仙灵看看有没有能取出血蛊的术法，可偏偏倚狐更倾向于以死亡来解脱。
　　沈音毕竟不是多命生灵，她觉得这是值得思考的，但倚狐不这么觉得，她似乎认定了，一旦她身死，一定会再次重生。
　　倚狐是她见过的第一只蜉蝣妖，纵然蜉蝣是朝生暮死，可在倚狐之前她遇见的那些蜉蝣连开口都难，她们凋零了，复生过来的，真的还会是死去的蜉蝣吗？
　　她虽然亲眼目睹多倚狐的死去和复生，可倚狐身为唯一的蜉蝣妖有太多不确定了。
　　沈音不想赌这样的局，因为赌输的代价是她所承担不起的。
　　说的更明白一点，便是她可能承受不来失去倚狐的代价。
　　在倚狐身上她第一次觉得有什么是彻彻底底只属于自己的，或许真像沈月华所说，她离仙道更远了，可她原本就不在意仙道的，她在仙灵苦苦修行，不过是为了保护自己，保护在意的人，她从来就不是为了得道成仙。
　　沈音并不觉得仙人好，不过是徒增更漫长的孤寂罢了。
　　人之所求，各有不同。
　　她敬佩那些一心修道只为正果的人，与此同时她也十分明白，她并不是那样的人，虽然静姝在时总说，她心死干净，无欲无求，是最有望得道成仙的。
　　静姝分明有双看透许多人的眼睛，也不知为何偏偏是没有看透她，她才不是无欲无求的人，她想要的有许多，只因得不到，也就慢慢放弃了。
　　她没有看破世俗，更没有逃离世俗，她得不了道，成不了仙。
　　相反，她心中的欲再次浮出来了些许。
　　沈音有所察觉，她也不会逃避。
　　今日挂在半空的月还算明亮，为这个小院都铺洒了淡淡的银光，立在院中，绿意正好的树木，都被倾下了一片银色的轻纱。
　　夜风吹动树叶，发出沙沙的声响。
　　与瓮城不同，这座城池普通人居多，这个时辰挨家挨户都入了睡，能有夜半听风声，这般雅兴的人也唯有沈音一人。
　　沈音笑了笑，伸出手将倚狐在血海赠给她的荆棘条拿了出来，血海的荆棘条离开了绝地，鲜红的颜色暗淡了些，变作了暗红色的荆棘条，她握住的位置已经没了长刺，可荆棘条上还有许多长刺的。
　　并不贵重，甚至是随手而来，可这也是倚狐的一片心意。
　　“狐儿。”她凝着荆棘条走了神，就连倚狐何时到了身边也是不知。
　　倚狐是跟玉凝笙一间房的，玉凝笙也算是跟着她们折腾了一日，毕竟是小孩，也到了能抗住的极限。
　　玉凝笙几乎是刚刚沾床就入了睡，倚狐刚刚还怀疑是佛莲动了手脚，可她去看玉凝笙脖颈上的佛莲真身瓣时，上面的光影要弱了许多。
　　这次，沈君兰应该是真的走了。
　　亏得她还想问问沈君兰呢，引鳅夔怎么就引出来了祸端，可沈君兰也不算食言，她的确是帮她引来了鳅夔。
　　玉凝笙睡的很香，她却有点睡不着。
　　她原是想打开房间的窗户，瞧上一眼月亮，就像书中所写感受些许天地灵气，刚刚推开窗就看到了院中的沈音，也就从窗外跳了下来。
　　“仙师，你怎么不在房中？”
　　沈音此刻不应该跟风灵鸢在房中疗伤吗？风灵鸢可是赶走了沈月华，非要给她来给沈音疗伤的。
　　看到倚狐，沈音几乎下意识地要将那根荆棘条收起来，但倚狐已经看到了，倚狐将墨瑟拿了出来，她离沈音更近了些，指着墨瑟说：“仙师，你送我的东西真好，不像我只送了你一根无用的荆棘条，日后，日后我一定送仙师更好的。”
　　可她什么都有。
　　沈音并不缺好东西的，仙灵每年给长老的份额已经是许多修士终其一生都得不到的好资源了，她的仙器也不仅仅只有一把墨瑟，之所以给倚狐墨瑟是因为她们仙灵大都要持剑，而且墨瑟之前是语封的佩剑，语封再不济也是上灵宗长老，还算有些本事的。
　　这把佩剑杀过恶灵，斩过大妖，还有语封的灵力滋养多年，较之一般的仙器更为厉害些，也更为温和些，倚狐没有太高的修为来压制器物本身的灵力，墨瑟是最为合适她的。
　　她早就想送她了，只是倚狐送她荆棘条给了她一个契机而已。
　　更何况她没有觉得这荆棘条不好的意思，沈音捏着那根荆棘条：“这已经很好。”
　　哪里就好了？
　　倚狐可不觉得堂堂的仙灵长老会觉得一根没有灵力的荆棘条好，沈音必然是安慰她的，她原只是一时兴起想到要送她荆棘条，此刻倒是觉得有些登不了台面。
　　可她确实是没有什么贵重的物件来赠给沈音。
　　倚狐心念微微动，掺了些苦恼，沈音给她墨瑟，她却只有一根荆棘条给她，未免寒酸。
　　沈音看着那把墨瑟，通黑的剑身，眉头轻轻皱起：“语封她们已经输了，那剑鞘就该是你的，下次见了，我与你讨回来。”
　　下次？
　　语封回了上灵宗必定不敢再见沈音她们的，估摸着应该会闭宗不出，下次见面应当就是狸山历练了，倚狐想起来沈月华的叮嘱，再想想沈音的话，到时候的场面大概不是讨要剑鞘，而是杀人越货。
　　其实对于倚狐来讲，有没有剑鞘也无所谓的，只是沈音执意要将完整的墨瑟给她。
　　她想要给她最好的。
　　不像她没有什么好的给沈音。
　　可对于妖来说，最好的东西不是这些身外物吧！
　　倚狐猛地想起来，她是妖的事，对于妖来说最有用的还是灵元，阿阮送给她的那些灵元她自然不好送给沈音，可她自己也有啊。
　　她刚刚凝聚了灵元呢。
　　倚狐一喜，连忙收回了墨瑟，取出来了属于她的那颗灵元，翠绿的珠子里还有流光轻动，她的灵元虽比不上那些大妖的灵元厉害，但她的灵元还是有些赏心悦目的，不如给沈音寻根绳子串起来挂在脖颈上。
　　想到此，倚狐连忙问着沈音：“仙师，你有绳子吗？”
　　“你要绳子做什么？”
　　倚狐将手中的灵元伸到沈音胸口前，比划着合适的位置：“用绳子串起来给仙师带着。”
　　“……”沈音微微一怔，她看到倚狐拿她自己的灵元出来，就大概是猜到了她意欲何为，只是她居然还要找根绳子串起来灵元，沈音这才惊觉她似乎很多事都忘了提点一二倚狐：“狐儿，你可知这灵元损坏一点，损害的都是你的生命和灵力。”
　　她居然还敢有在灵元上钻眼的想法。
　　可阿琴被阿令咬掉了半颗灵元，不也没有丧命吗？
　　她只是在灵元上打个孔，应该损失的不会很多？
　　倚狐看着沈音铁青的脸色，实在是没敢将这样的话说出来。
　　她将灵元塞进了沈音手中：“仙师，这个给你。”
　　掌心的珠子冒着光，让沈音玉白的手掌沾了一点点绿，沈音将荆棘条收了起来，看着手中的灵元问着倚狐：“你应当是知晓的，灵元对妖物和修士来说比命更重要。”
　　“我知道的。”倚狐还没有傻到这份上，她们都反复提醒过她灵元的重要性，倚狐自然知道灵元的珍贵，也因为珍贵才要给沈音。
　　倚狐望着沈音痴痴的笑：“仙师，这是我最珍贵的东西了，现在送给你了。”
　　是只傻妖。
　　沈音从未见过将灵元送人还这般高兴的，手中的灵元温润光滑，竟是在掌心滚起一阵烫意，沈音捏紧了掌心属于倚狐的灵元：“你就不怕我害你？”
　　经过鳅夔的教训，倚狐还是觉得就算人人都害她，沈音也不会害她的。
　　她的命原本就是沈音救回来的，就算沈音真要她的命，她也愿意双手奉上。
　　倚狐自然不会将沈音的话理解成一种危险的警告，她还是望着沈音傻笑：“仙师不会害我的，我的命原本就是仙师救回来的。”
　　是的，倚狐是她救回来的。
　　可在瓮城倚狐也救过她，或许，可以算扯平了。
　　沈音欲言又止，她知道她要是真这样说，倚狐大概会第一时间反驳她，跟她讲这是扯不平，因为她不止救了她一次两次。
　　难道说她愿意陪伴身边都是因为感激？难道说她报恩的方式，就是将比生命更珍贵些的灵元给她？
　　倚狐将命交到了沈音手上，沈音却并不开心。
　　倚狐自然也是看到了的，她有些奇怪，她受到墨瑟的时候就很高兴，那为何沈音受到她的灵元不高兴呢？
　　难道她的灵元在沈音那里一点也不重要，那可是她的命啊。
　　不对，她是蜉蝣。
　　倚狐恍恍惚惚想了起来，她是一只蜉蝣妖，朝生暮死的蜉蝣妖，如果灵元泯灭，她说不定也不会死，可……可这好歹承载了她所有的修为。
　　她送礼渐渐没了底气：“仙师，虽然我……这颗灵元可能不是我的生命，但我……”
　　倚狐不知该从何讲起她的心意，她想要沈音知道她在她心中是极其重要的，又不想沈音发现她的一点点妄念，那样的痴心妄想说不定会摧毁掉她和沈音之间所有的情分。
　　沈音没有等倚狐将话说完，她只是平静地问着倚狐：“狐儿，我在你心中是什么人？”
　　“恩人？还是……”
　　她停了下来，后半句没有了声音。
　　倚狐急切地想要表达心意，连忙说道：“仙师在我心中是神佛转世，我将仙师奉若神灵。”
　　迫不及待展露出来的恭敬和崇敬都没有能让沈音高兴，沈音似乎并不喜欢这样的吹捧，她面色微微阴着，默不作声地将手中的灵元越捏越紧。
　　良久，她才说上一句：“神灵……我并不是神灵。”
　　可在她心中沈音就是神灵，是女菩萨，慈悲救世的那种。
　　倚狐也能感受到沈音似乎并不喜欢她对她的称呼，可她同时也不明白沈音想要听的话是怎样的。
　　她需要点醒，可偏偏沈音不会点醒她。
　　空气间弥漫开诡异的寂静，两个人的相处，没了人张口，自然安静到能听到心跳声，倚狐鼓足勇气又说：“仙师，你将灵元收起来吧。”
　　“也不知道我死后，灵元会不会消散，按照常理是不会的，可我复生的话……”
　　“噤声。”倚狐的话还没有说完，就被沈音抬手捂住了嘴巴。
　　这座城池虽然普通人居多，但也有可能有其他修士，更何况风灵鸢她们个个都是修为强大的修士，她此刻没了修为，自然也无法遮掩一二，倚狐要是这种时候讲出来她是蜉蝣的事，要是碰见有心偷听的，那才是糟糕了。
　　沈音的掌心有些热，掌心裹着香味，她并没有用力气，只是轻轻地搭上了倚狐的唇，软滑触感轻轻落在唇瓣上，倚狐鬼使神差地朝前靠了靠，让唇瓣完完全全贴在了沈音的掌心，微微颤动，竟让沈音的举动变了味。
　　这能算不算她亲了沈音？
　　倚狐的唇烫的厉害，她能感受到属于沈音肌肤的滑嫩，细嗅间都是属于她的香味。
　　无心冒犯。
　　不，或许是有心的。
　　她是个登徒子，图的还是心中神灵。
　　倚狐慌乱地往后退去，离开了沈音的掌心，再离得那样近，她万一再干出别的事，那才是罪该万死。
　　她退的太快，竟是一时不备摔了下去。
　　疼痛从臀开始蔓延，她连半边身子都有些摔麻了，这让倚狐不得不去想，这难道是竟是传说中的报应，来的也未免太快。
　　疼。
　　沈音皱皱眉，朝着她递出手：“你退什么？”
　　不退，她可能就想亲别的地方了。
　　倚狐哪里敢应沈音，她只能将头垂下，避开和沈音对视的可能，她没有去搭上沈音递过来的手，自己撑着地面，从地上爬了起来，她拍拍身上的灰土，捂着发疼的位置，微微僵硬地扯动嘴角：“仙师，我没事。”
　　“你过来，我看看。”
　　看看？
　　沈音要看哪里？看臀？那她是不是该将衣裳裂开？
　　倚狐想的偏远，她走上了前，可沈音只是握住了她的手，轻轻看过她的掌心。
　　有没有可能，她摔的不是这。
　　但这要是提醒沈音，更是尴尬。
　　看手，看手就很好。
　　沈音捏着她的指骨，将倚狐的灵元放在了她掌心：“我不要你的灵元。”
　　倚狐却固执地非要将灵元给沈音：“仙师，万一我……万一哪天你见不到我了，留个念想也好。”
　　她原是想说无法复生的，只是想到风灵鸢她们，这才改了口。
　　原来，倚狐也思考过，她万一无法复生的可能，那她还执意要选择这条路，沈音一时竟不明白倚狐在想什么：“狐儿，那你为何……”
　　话也不用说的明白了，倚狐知道沈音要问什么。
　　“我不喜欢依附别人而活的感觉。”倚狐顿了顿，又改了口：“我可以依赖仙师，仙师是我心中的神灵，可她又不是。”
　　倚狐口中的她，自然是鳅夔。
　　不仅仅如此，还有就是她受不了鳅夔用她来威胁风灵鸢沈月华还有沈音，她们都是极为心高气傲的人，自身生命受到威胁，也不曾有半分胆怯，而今却因为她，要向着鳅夔妥协。
　　这是倚狐不想看到的。
　　原本就是她打乱了她们的生活，如果她不出现在这个世界，沈音就不会出仙灵，她们就不会遇见阿阮，遇不见阿阮也不会来血海替她借命，往后的一切都不会发生，风灵鸢会很顺利地救走玉凝笙，一路无阻的回到仙灵，然后玉凝笙拜沈音为师，玉凝笙有个强大的师父，沈音有个乖顺的弟子。
　　既是因她而起，如果非要从她这里结束，也无可厚非。
　　其实她也没有那么高尚，还是小心思在作祟，万一鳅夔用她威胁沈音做一些奇怪的事情，她一定会抓狂的。
　　还有，如果此刻不是那只鳅夔昏睡着，肯定少不了折磨她的，而且就算她一直昏睡，她肚子里的血蛊也不是死物，它也会慢慢挣脱封印的，风灵鸢她们都不可能时时刻刻盯着她，替她加固血蛊的封印。
　　她毕竟只试过朝生暮死这一种死法，她也不知道别的死法能不能复生，也不知道她腹中的血蛊会影响到她，但赢面还是很大的。
　　不能因为一种很低的可能性，就放弃一个摆脱鳅夔和血蛊的办法吧。
　　等着她摆脱鳅夔和血蛊，也好动手替阿阮借命。
　　阿阮不该死的，她是个好妖，她有父有母还有姐姐，在这世间还有许多遗憾呢。
　　她也不该死的，她也有放不下的东西。
　　菩萨应该会保佑她。
　　倚狐想的愈来愈远，只有望向沈音的眼眸依旧虔诚，她大着胆子捧起沈音的双手，让沈音双手交叉握住她的灵元，自己在捧住沈音的手，将额心放在了沈音手上：“女菩萨保佑弟子长命百岁。”
　　在修仙的世界，百岁未免太短，沈音可是已经活了千岁。
　　倚狐连忙又改了口：“保佑弟子福寿绵延，千年万年永不消！”
　　她是不是疯了？
　　沈音因倚狐诡异的行为而怔住，她甚至忘了将手抽回，倚狐的额心紧紧靠着沈音的手，没有一丝丝空隙，她口里还在默默念着一些沈音听不懂的话。
　　沈音竖耳去听，只听到一些大慈大悲，女菩萨的字眼。
　　她听得不是很明白，沈音终于是想起来抽回手，她疑惑地问着倚狐：“你在做什么？”
　　“我在祈祷啊。”倚狐目不转睛地盯着沈音，她的额心因为紧贴过沈音的手，此刻沈音的手和她的额心都有些泛红，她振振有词地说道：“我在祈求菩萨，不，神佛保佑。”
　　倚狐原是要说菩萨的，只是忽的记起来这里没有信奉菩萨的说法，她们的心中最厉害的就是神灵、神佛，还有仙人。
　　倚狐刚刚说过，她在她心中便是神，沈音目光微微动容，她轻轻推了推倚狐的额心：“我若真是神灵，当真想护佑你今生平安。”
　　可惜，她不是神灵。
　　倚狐咬着唇瓣，不知该用什么话来回应沈音。
　　沈音还是收起来了那颗属于倚狐的灵元，只是她的目光有些飘忽，落在倚狐身上的目光还多了些凄冷：“但狐儿你应当知道神灵要渡天下人，而我……”
　　“沈师姐，你怎么出来了？”沈音的话还没说完，就被楼上推开窗的风灵鸢惊扰了。
　　风灵鸢从楼上跃了下来，她抓住沈音的手腕：“时候不早了，我给你疗伤。”
　　她来的并不是时候，倚狐明显能感受到沈音是有些话想跟她说的，只是因为风灵鸢的到来，她才没有听到后半句。
　　那半句话说不定是很要紧的话。
　　风灵鸢拽着沈音就走，倚狐忍不住喊了声沈音：“仙师。”
　　沈音回过眼眸看着她，手里还是那颗属于倚狐的灵元，只是她没有应倚狐的话，还是风灵鸢说：“早些去休息，明日好回仙灵。”
　　可她的话还没说完，她没有听到沈音的后半句话，有些不甘心。
　　“仙师，你话还没说完呢。”
　　风灵鸢也停了下来：“你们刚在说什么吗？”
　　她刚刚被沈月华找去谈话了，刚刚谈完就到房里找沈音，没想到沈音不在房里而是在后院，她下意识就下来了，也没有注意到她和倚狐在聊什么。
　　沈音轻轻摇头：“没什么。”
　　她否认了有什么要紧的话，只是淡淡说道：“狐儿，早些休息吧。”
　　似乎就没有后半句，而是倚狐多想了。
　　倚狐等到沈音和风灵鸢回了房间，还是没有回过神。
　　真的没有后半句吗？
　　沈音被风灵鸢带回了房间，她从窗口看了眼那只还在院中徘徊的蜉蝣，被隐去的那后半句话，不住的在心口跳动。
　　“神灵要渡天下人，而我只想渡你。”
　　她没有她们以为的那般好心，许多时候她也是有些小心思的。
　　有欲，有求，无所应。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-13 21:05:10~2157-11-14 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼3瓶；五夫2瓶；顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第52章 
　　仙灵位于高山，远远看去只看到白雾环绕山峰，云雾飘渺间露出的翠色恰是最好的点缀，此处便是俗世间相传的福泽之地。
　　自来能到仙灵修行的，无一不是天资绰约的天才。
　　许多人终其一生都无法涉足仙灵半步，可倚狐轻轻松松就成了仙灵的人，也算得上幸运。
　　要知道就连原书女主玉凝笙进宗门时都是遭受到了众人反对的。
　　倚狐还是被风灵鸢提着，不过她渐渐适应了风灵鸢的速度，面对高空也不似从前那般整个人昏昏沉沉的，脖颈也没有那样疼了，竟是还能思索一二旁的事。
　　在书中曾写玉凝笙进仙灵，除了沈月华沈音风灵鸢三人，再无人赞同。
　　追其根源还是因为六年前的魔宗从东南一拥而上，围攻仙灵之事。
　　仙灵建宗以来，魔宗一共两次围攻仙灵，一次是大概千年前莫天机叛逃出宗门围攻仙灵不说，还到了仙灵境地灭了古灵族，因莫天机叛逃突然，仙灵毫无防备损失惨重。
　　再就是六年前白如雪回到仙灵生下一女，掌管东南，突然遭遇魔宗来袭，虽是有所防备，但东南防守薄弱也给了魔宗机会，说来还是静姝安排不够谨慎，她并不是最好的宗主人选，她虽有善心，也懂渡化世人的道理，天资更是优越非凡，可唯独是不够周全的，要不然也不会在仙灵重创以后，还在沈月华出关以后，就将事事交给沈月华处理，自己去找寻白如雪下落了。
　　倒是沈月华六年前正式做宗主后，将仙灵的护宗阵法再次加固，还多布上了几道杀阵。
　　仙灵而今还活着的长老和弟子大都经历过六年前的魔宗二次围攻仙灵，因为东南的微弱抵抗，甚至没及时将消息通知各境，她们将责任都归于白如雪。
　　白如雪对于她们来说不是同门，而是魔宗的同谋，她们厌恶痛恨白如雪，恨不得抽其筋骨，喝其血肉。自然也一同厌恶了玉凝笙，就和仙灵那些老资历的长老会因莫天机厌恶沈音是一般样的。
　　她们都只知道沈音是莫天机的弟子，不知沈音曾被莫天机取血吃肉。
　　也只知道玉凝笙是白如雪的女儿，不知玉凝笙还是老宗主静姝的外孙女。
　　因为知道的过于片面，所以用连带责任来和完全无辜的人生气，沈音无辜，玉凝笙也无辜，就连白如雪都很有可能是无辜的，她那样在意仙灵，又怎么会和魔宗的人勾结呢。
　　这样算来，玉凝笙进仙灵，说不好比她还要困难。
　　不过，沈月华要收她的消息，还未传开，若是传开，怕也是少不了人反对的，毕竟她可是妖，还是一只不太厉害的妖。
　　她们还未曾落在仙灵，倚狐就觉察到今日的仙灵有所不同，仙灵有护宗大阵守护，往日仙灵宗门只有几名巡查的弟子偶尔路过，今日却远远地就看到了宗门外站立的一群青袍人。
　　风灵鸢眉头微微皱起，她抓着倚狐悬在半空中，停了下来，脸色十分不好看：“倚狐，你说我们仙灵的长老是不是闲的厉害。”
　　倚狐定睛朝下看去，她以前只能看清附近的人，此刻悬在半空中去看她们，竟是能将那站在门外的每个人都看看清清楚楚，没想到她凝聚灵元后，视力都精进了不少，她虽是不认得其他人，但她也在其中找到了一副熟面孔——吕盛，她曾在古灵族圣地外见过沈音暴打吕盛。
　　吕盛是身为仙灵长老，能站在他身边与他交谈的自然也是仙灵的长老，而立在门外的足足有二十来人。
　　倚狐知道风灵鸢的意思，她无非是想说这些人围在宗门外大概是来者不善，必定是有所图。
　　倚狐朝着后方看了眼，沈月华她们还未追过来。
　　她抱有侥幸，希望是她多想，半宽慰着风灵鸢：“说不定她们是来恭迎宗主的。”
　　风灵鸢略带讽刺地笑了笑：“既有吕盛在此就必不可能是来迎师姐的，不是找你麻烦的，就是找笙笙麻烦的。”
　　吕盛这个人是出了名的爱挑事，但遇见事总是跑的最快的，上次东南境有动静，吕盛要不是想去看沈音的笑话，才不会与她同去。
　　虽说最后是笑话没看上，魔宗的人也没遇见，吕盛还被沈音打了一顿。
　　说句实话，沈音打吕盛的时候，她心里是痛快的，因沈月华敬重白如雪，她自然也敬重白如雪，更何况白如雪还是静姝的女儿，静姝是她的恩人，还是她的师尊，她自然是愿意亲近白如雪的，也不愿意这些人污蔑白如雪。
　　她和她们说过许多次了，六年前是魔宗来的太过突然，加上莫天机对东南十分了解，东南实力原本就最弱，白如雪还因生女伤了元气，来不及通知各境也是情理之中的。
　　白如雪就算要勾结魔宗，也不可能伤害静姝吧，那可是她亲娘，要知六年前静姝可是受伤最重，还消失了，就连百花链都遗失了。
　　甚至这些年她们都觉得静姝是死了，怎可能是白如雪干的，虽然眼下有可能静姝是没死的，可她要是没死，百花链灵识怎么可能不去找她的主人，而是陷入沉睡呢。
　　越想越想不明白，就连沈音和沈月华都说不清楚，白如雪虽然给了她们一个好消息，却也没有告诉她们究竟去哪里才能找到静姝。
　　风灵鸢对吕盛并不友善，不过就算换做她，她也不会对吕盛友善的，爱挑事还嘴欠的人确实是让人心烦。
　　倚狐微微沉思，她摸了摸下巴：“我觉得应该是因为笙笙，可我想不明白，她们怎么得到消息的这么快。”
　　倚狐的想法很简单，因为玉凝笙是女主。
　　虽然她很想替玉凝笙分担一下仙灵宗长老们的怒火，可显然有女主光环的玉凝笙应该更有可能被她们那么多人注视。
　　等着玉凝笙来了，这些人不知道要疯成什么样。
　　风灵鸢都不用下去询问，就已经将她们的心思猜出来了七七八八，也将她们消息的来路猜了个明白。
　　“她们能聚在这里，必然是上灵宗的那些人传扬了我们的行踪，自然也该知道我们找到笙笙，还有师姐要收你为徒的事了。”
　　也对，如果按着书中的剧情来发展的话，沈月华可是从始至终都没有在血海露过脸，仙灵这些人都无人知晓她离开过仙灵。
　　可上灵宗那些人居然还有闲心散布她们在血海的消息，难道说她们指望消息传到魔宗耳朵里，让魔宗知道仙灵的首席长老还有宗主都不在仙灵，然后再次围攻仙灵，借着魔宗的手来将仙灵连根拔起，她们也就没了烦忧，还真是好狠毒的心肠。
　　她们既是能有这样的算计，沈月华都应该将她们饲养恶灵的事情宣扬一番，哪怕没有多少人相信，也该让上灵宗的名声臭上一臭。
　　风灵鸢顿了顿，又说：“你是妖，笙笙是白师姐的女儿，收妖入门有损我仙灵的规矩，白师姐是她们以为的仇敌，她们自然都不待见，你们两个谁也跑不掉。”
　　“可能你比笙笙还要招她们恨一点，一来仙灵没有收妖为弟子的先例，二来你做的还是师姐的弟子，这个位置以后可以竞争宗主的，她们又有几个不想宗主位置的。”
　　“说来还是太空闲了，日后一定要让师姐给这些长老也定个宗门内考，让他们也忙起来。”
　　仙灵是有弟子内考的，每年每境内部会比试一番，每隔几十年仙灵都会有一次大考来看每境弟子的实力如何，没想到风灵鸢居然有了让这些长老也比试的冲动。
　　这些日子相处，倚狐也发觉风灵鸢的脾气有些急躁，眼下的情况她都不愿意再多等等沈月华她们，仙灵宗里有护宗大阵，仙灵上空是不能飞行的，她只能带着倚狐落在了宗门门口，也就是仙灵宗的主门。
　　风灵鸢落下后，神情有所变化，不再见讥讽的神情，一并敛去的还有较为丰富的神情。此刻的她板正着一张脸满是严肃，与在外的风灵鸢判若两人，就好似从此刻起，她就不再是风灵鸢，而只是仙灵那位严肃刻板的首席长老。
　　倚狐也不知是不是仙灵的每一任首席长老都是要如此，可对于风灵鸢来说绝对是有些违背本性的。
　　她似乎也是个苦命人，在仙灵看似人人巴结，可唯有在沈月华跟前才能展露本性。
　　她有幸能见识过风灵鸢较为人性化的一面，也得多亏了这趟血海之行。
　　虽然是受伤的受伤，被算计的被算计，非常不顺，可也拉近了一些她们之间的关系，无论是她和沈音，还是她和风灵鸢，亦或者沈音和风灵鸢。
　　所以在一柄长剑指向倚狐时，风灵鸢立刻出手打掉了那柄剑：“曲长老这是作何？”
　　“你是倚狐？”那位刚刚拿着长剑指向倚狐的人是位看上去三十来岁的中年男人，也算的上气度翩翩，很是不凡，他问着倚狐身份，倚狐自然是点点头。
　　听闻她就是倚狐，男人脸色更加冷漠了些：“找的就是你！”
　　他的长剑又向倚狐攻来，风灵鸢没想到她挡在倚狐跟前，他还敢动手，风灵鸢一跃而起，一脚将男人踹的倒退两步：“曲长老，这是要作何？”
　　他是仙灵南境境主，名唤曲承蔚，他也是仙灵长老中较为厉害的存在，且算得上德高望重。
　　只不过此时他目光有些阴冷，敌对小辈也不羞愧，望向风灵鸢的时候，还多了些怨恨：“听说宗主要收这只小妖为徒，我倒是想试试她有什么不凡之处。”
　　倚狐大概是知道这位曲长老为何针对她的，而且刚刚风灵鸢也说过了。
　　仙灵开宗以来都没有收妖做弟子的先例，曲承蔚是较为迂腐的那一派，自是不愿意倚狐入门，而且仙灵有规矩，若是宗主和首席长老名下迟迟没有弟子，那么就要在八大境名下挑选合适的弟子。
　　谁都想未来的宗主出在自己境内，可角逐宗主之位的只有宗主和首席长老的弟子，而且名额有限，两人加在一块才能收六位弟子，被妖占去一个名额，是她们所有人都不愿意看到的。
　　仙灵每任宗主即将离世或者得道前挑选接班人时，六位弟子往往是打的不可开交，宗内长老也会挑选自己最认可的弟子施以帮助，所以每任宗主接位也是危险重重。
　　当然，凡事也有例外，沈月华继任就格外顺利。
　　因为莫天机的叛逃，她们那届首席长老名下的两位弟子早早就被踢出局，风灵鸢又不跟沈月华争，所以静姝自然而然就将少宗主的位置给了沈月华。
　　她自己一心想着寻找白如雪的下落，常常是神龙见首不见尾，动不动就没了踪影，所以沈月华虽然才当六年的宗主，可处理宗门事已经处理了上千年。
　　沈月华是仙灵在少宗主位置上待的最久的人，在十分年轻的时候就开始处理宗门事，威信自然不言而喻。六年前静姝失踪，她也就顺理成章接了宗主的位置，没有半点争斗，也没人跟她争斗，给她使绊子，仙灵八大境甚至没有来得及站队。
　　可沈月华往后她们可不会放任站队的机会，也不会放任弟子名额落入她们不满意的妖手中。
　　倚狐，就是那个她们并不满意的妖。
　　曲承蔚要试她，可她还真没有什么过人之处，沈月华之所以会收她，都是因为卖沈音的面子。
　　与其说她有本事，不如说沈音有面子。
　　好在风灵鸢并不会让曲承蔚伤害倚狐，她只是挡在倚狐跟前，神情冷漠：“宗主的决定就用不上曲长老来操心了。”
　　曲承蔚神情微微变动，他平日里跟风灵鸢的交集并不多，只因他向来安分守己，早听闻风灵鸢十分不给人面子，也终于轮到了他。
　　要知道曲承蔚可是仙灵少有的老人了，他比风灵鸢可是还要大上几百岁，没想到她竟然是半点面子都不给他，他有些难堪，可风灵鸢毕竟是首席长老，他也不敢冒犯，只能劝告：“风长老，你要明白宗主的弟子日后都是有可能继承仙灵宗主之位的，若是这只小妖成了宗主的弟子，那岂不是说我们仙灵以后的宗主有可能会是一只妖，那真是滑天下之大稽。”
　　“风长老，你是首席大长老，应当凡是以宗门为先，这样有损仙灵名誉的决定，你怎么可能纵容宗主。”
　　"风长老，宗主引妖物入宗，实在是不成体统，你还得多劝劝宗主。"
　　“是啊，风长老，宗主昏了头，你万万不可也与她一样啊。”
　　“这个小妖万万不能入我仙灵！”
　　“对，不能入！”
　　“……”
　　她们一言一语都在说沈月华的不是，风灵鸢最是维护沈月华了，自然不会放任她们说下去，她冷着一张脸：“何时轮到你们来命令宗主了。”
　　听到沈月华，她们安静了片刻又聒噪了起来，说的内容大都是重复的，无非都是收妖物进宗门不合常理，还望宗主三思，以及宗主决定不对，冒犯先祖什么的。
　　倚狐听着都烦，更别提是风灵鸢了。
　　倚狐是眼睁睁看着风灵鸢脸色愈发难看下去的，心中也可算是知道沈月华为何要让亲自收她为徒了，她是宗主都要被这些人用看似劝诫，实是警告的语言来攻击，更别提原本就在仙灵人缘极差的沈音了。
　　若是沈音要收她为徒，这些人大概会叫着把她和沈音一同赶出仙灵。
　　“闭嘴！”太吵了，风灵鸢终于是忍不了她们了：“你们要吵就等宗主回来了跟她讲，不要吵着我的耳朵，对了，还有一事，我也准备收位小妖做弟子。”
　　她说的小妖理应是阿阮，阿阮曾在血海以风灵鸢的弟子身份与上灵宗的人争斗一番，难道上灵宗的人就没有提提阿阮？
　　难道就因为阿阮是灵魂？
　　风灵鸢话音落下，她们更是炸开了锅，没完没了的喋喋不休，倚狐捂着耳朵，有些难以忍受此刻的吵闹，心口的位置忽然有钝痛感袭来。
　　这些人好像把血蛊也一并吵到了，她觉得血蛊要从她的封印里逃出来了，她面色微微泛白，去拉风灵鸢的胳膊，风灵鸢回过头就看到她难看的脸色，烦躁地朝着空中望了眼，也不知为何，沈月华她们还没有到。
　　她一手摸到了倚狐后背，为她加固封印。
　　这一幕恰恰是被吕盛看去了，他阴阳怪气道：“难道说这只小妖不仅弱小，还身体有病？那宗主究竟是看中她哪里了？难道说是长的还有两分姿色？”
　　她可太感谢吕盛抬举她的容貌了。
　　只是他这样的说辞，一定会惹怒风灵鸢，风灵鸢更加不耐烦跟她们周旋：“吕盛，谁给你的胆子调侃宗主！”
　　在仙灵不敬宗主可是大罪，她们刚刚是都有正规的由头，而是人人都在说，说的也只是不能收妖入门的事，吕盛这话可没了支撑，那些长老都噤了声，甚至不盯着倚狐了，变作了盯着吕盛。
　　吕盛不过一时想到了那里，也就说了出来，他倒是忘了这样调侃沈月华能被治个不敬之罪，只是他们难道不是来质问风灵鸢的吗？
　　怎么就变作了审视他，吕盛眼珠微微转动，连忙将话引到了别处：“风长老，此次宗主离开仙灵也没有告知我等，若是魔宗趁机围攻仙灵，又该如何？”
　　他修为一般，挑事倒是厉害。
　　说到此事，那些长老又一人一句说起来沈月华擅自离开仙灵的危险性。
　　的确身为宗主没有安排一声就贸然离开仙灵，的确是风灵鸢和沈月华的不是。
　　可风灵鸢和沈月华的确是不能分开太远的，实在是事出有因，只不过原因并不能相告。
　　不说，也是对她们自身的一种保护，若不是遇上了上灵宗的人，沈月华还是会一路藏匿，悄无声息地回到仙灵，谁也不会发现。
　　说来，还是上灵宗的错！
　　风灵鸢又把上灵宗记了一笔，她倒是不在意眼前这些人的责备，横竖她们的秘密是不能相告的，换种方法让眼前这些人闭嘴也就是了。
　　风灵鸢可不是能让她们轻易拨弄的人，她彻底阴下一张脸，怒呵道：“你们是废物吗？还有十四年也就到了狸山历练之际，到时我跟师姐都要离开仙灵，难道你们要趁我们不在，将仙灵拱手让给魔宗?”
　　风灵鸢的罪名落下来，她们人人都噤了声，吕盛更是踉跄半步：“风长老，这种话可是不敢乱说的。”
　　“吕盛我问你，魔宗若是攻上仙灵，你是不是要第一个逃？”
　　这样的罪名要是承下来了，吕盛可是受不住后果的。
　　他连忙说了一句：“不敢！”
　　倚狐被加固了封印，脸色好看了许多，也有了心思来观察这些人。
　　要说风灵鸢看人还真是准的，她第一个点出来的就是吕盛，在小说里面吕盛为人最是张扬，心眼小但不算坏，可小说中后期因为记恨女主，所以做了背叛者，甚至间接性害着沈音入了魔。
　　也算是背叛了仙灵。
　　他现在还不是叛徒，可以后说不定会成为叛徒。
　　她佩服着风灵鸢的眼力，吕盛却颤颤巍巍地开始发抖，他又重复了一遍：“吕盛绝不敢背叛宗门！”
　　他抖什么？正常来说，如果换做曲承蔚他们，若是被风灵鸢这样指责，必定会愤怒不已吧！
　　怎么会怕成这样？难道说他现在就有了要做叛徒的心思？
　　没等倚狐探问一番，沈月华她们就到了。
　　“在说何事？”
　　沈月华还是一手抱着玉凝笙，另外一只手却没有搭着沈音，沈音是靠她自身飞起落地的。
　　难道说沈音好了？
　　倚狐刚有猜测，就看清了落在沈音肩头的紫玉鞭，紫玉鞭此刻发着微弱的光，转瞬即逝，可这逃不过从沈音出现，目光就追着沈音走的倚狐的眼睛。
　　沈音想必是不想让仙灵的这些人知道她受伤的事，好在仙灵的人都在看沈月华，没有人注视在仙灵可有可无的沈音。
　　就连沈月华身后跟着的紫衣符隐都没有注意到，阿阮和鳅夔却不知是藏去了哪里。
　　曲承蔚等人恭恭敬敬地冲着沈月华行礼，行过礼才说：“我们在说宗主要收妖做弟子的事，宗主是否还是三思而行？”
　　“司灵宗都纳大妖为宗门长老了，我不过收个弟子，又有什么问题。”
　　“你们要是有意见，可以挨个来找我谈，行了别站在这里了，回宗再说。”
　　她们对着风灵鸢倒是喋喋不休，到了沈月华这里一个个都成了哑巴，一句话都不敢再反驳，她们甚至没敢问问跟在沈月华身后的两只大妖又是什么来历。
　　沈月华不愧是当了仙灵建宗以来宗主之位坐的最平稳的人，十分具有威严。
　　早知沈月华这样顶用，风灵鸢刚刚跟她们还争论什么。
　　等着沈月华到了，什么问题都解决了。
　　倚狐暗自佩服了未来师尊一番，人却已经走到了沈音边上，沈月华抱着玉凝笙带着长老群往里走，她和沈音落在最后，沈音轻轻搭了搭她的手背：“狐儿，刚刚那只鳅夔醒了，你可有事？”
　　怪不得她刚刚心口那么疼，原来是那只鳅夔醒了过来！
　　不过她这可不想告诉沈音，她都是一副病弱身体了，还要跟着她担心，未免太过操劳。
　　“仙师，我没事的。”
　　沈音还想问，倚狐便岔开了话题：“仙师，怎么不见鳅夔和阿阮姑娘？”
　　“月华与她们施了藏匿术，她们还在，只是你看不到。”
　　倚狐恍然大悟，想必沈月华也是觉得带妖回仙灵，那些长老已经少不了有意见了，再多了灵魂指不定要怎样念叨，至于鳅夔……她迟早是会消失的，多一事不如少一事，借命的事越少人知道越好。
　　她和沈音慢悠悠跟在最后面，已经落下了人群很远，沈音也没有追上去的意思，倚狐就更不着急追上去了，她享受着跟沈音独处的时光。
　　“仙师，我没想到我入仙灵的事居然轻易就解决了。”
　　沈音摇摇头：“这事不会轻易结束的，只不过那不是你该去想的了。”
　　倚狐读懂了沈音的意思，剩下的事沈月华风灵鸢和沈音都会去处理，她资格不够，也无法参与商谈。
　　她眼下最应该思考的是血蛊到底该怎么办？
　　作者有话说：
　　滴，回家了！
　　感谢在2157-11-14 21:00:00~2157-11-15 21:20:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：21351012 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：围墙1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：围墙、茶茶10瓶；晨光满天5瓶；雾依^O^4瓶；墨画枝2瓶；顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第53章 
　　正如沈音所说，往后的事无需她来操心，沈月华自有安排。
　　回了仙灵，她们人人倒是都有些不同了，风灵鸢是刻板严肃的首席长老，沈月华是严谨端庄的宗主，沈音也愈来愈清冷寡言。
　　仙灵于她们而言，虽是家，但因责任也有诸多需要掩饰。
　　她们有事商议，内容大概是跟玉凝笙还有她有关的。
　　倚狐她们都参与不进去，她只能抱着玉凝笙坐在沈音的小院里默默等待。
　　仙灵八境都有不同的境主，境主下还有长老，每个长老都有自己的小院。唯有东南一向冷冷清清，弟子稀少长老也只有沈音一人，平日里也无人来往，住的地方比人还多，沈音便随意与紫衣一家挑了处院子住下了。
　　不知沈音是找的什么理由搪塞过去的仙灵那些长老。
　　她们此时应当在给阿琴疗伤，失去一半灵元的阿琴还十分的虚弱，阿阮也在那里陪着她姐姐。
　　院里除了倚狐和玉凝笙，还有温舒和紫莺母女，她们在血海都受了些伤，可这也不妨碍她们母女亲近，因温舒不能直面阳光，她们一个藏在墨瑟里，一个藏在紫玉鞭里，靠在细竹边倒是有说有笑的，而细竹一旁的地上还躺着幻化成她样貌的鳅夔。
　　看着有些膈应。
　　玉凝笙也觉得奇怪极了，她摸摸自己的小脸，又伸手摸摸倚狐的脸，朝着鳅夔看了眼，飞快收回了视线，她捂着小脸，苦恼道：“师娘师娘，她什么时候才可以不偷你的脸脸呀？”
　　玉凝笙可能是害怕鳅夔也偷她的脸，将小脸捂得紧紧的，只露出来眼睛那灿若星辰的眼眸盯着倚狐瞧，眼里有些畏惧的神情。
　　倚狐抱着她晃了晃，轻叹一声：“大概是不会还了吧。”
　　指望鳅夔将脸还她，还不如指望她自救。
　　她都想好了，等着沈音回来她就去自尽。
　　做妖呢，还是得干脆一点。
　　她们已经在此处等了沈音好久了，还是不见沈音的踪影，她和玉凝笙只能沦落到你看看我，我看看你，实在是有些无趣。
　　倚狐还能觉得生的唇红齿白，圆圆乎乎的玉凝笙有几分赏心悦目，捏捏她的小脸解解闷，玉凝笙比她更为无聊些，她圆溜溜的眼眸轻动，忽的问倚狐：“师娘，你真的是狐妖吗？那你为什么一点也不难闻？阿娘说狐妖很臭臭的。”
　　白如雪与玉凝笙讲的倒是很多。
　　她这身上要是有狐臊味，那才是奇了怪了，她又不是狐妖。
　　可狐妖也不见得都有狐臊味吧，狐妖一族可个个都是钟灵毓秀的之辈，怎么会留这样大的缺陷不去解决呢？
　　还好那只鳅夔昏睡着，不然她发觉无法幻化成别的样貌，她就该穿帮了。
　　“师娘，笙笙的师父回来了。”玉凝笙没有追问她，她的目光已经被突然出现的沈音吸引。
　　若是平时，倚狐早该抱着玉凝笙迎过去了，只是她觉得有些不对的地方，眼前的这个人似乎不是沈音。
　　虽然是沈音一模一样的样貌，但她比沈音更为风情些，一双眼眸微微上扬有些轻佻，唇角含着有些喜色。
　　沈音是神仙般的人物，可眼前的人沾着些风流姿态，哪怕是那日在瓮城，她入了阵见到的沈音，眼波流转间也没有这样妩媚风尘。
　　她凝着倚狐，朱唇轻启：“狐儿。”
　　这声狐儿也不一样，沈音的声音是有些清冷的，搭上那薄薄的唇会显露些凉意来，纵然她最温柔的唤着倚狐时，也断然是没有这一声来柔媚的。
　　不太对劲！
　　倚狐猛地回转身去，温舒和紫莺还在说笑，可躺在细竹边上的鳅夔没了踪影，她顿时生了警惕，抱着玉凝笙站起来朝后退了两步：“紫莺！”
　　她已猜到了眼前的沈音可能是鳅夔所变，心中虽是不明她为何可以幻化成沈音的模样，但她知道她万万不是鳅夔的对手，连忙喊着紫莺前来相助。
　　紫莺找回温舒后，不知是因为母爱，还是因为温舒的特殊灵魂对恶意有克制作用，紫莺温和许多了，也遵守她当日承诺做了较为乖顺的器灵。
　　听见倚狐喊她，她连忙飘到了倚狐跟前，幻化成了灵识模样。
　　她终于也留意到了眼前的沈音，眉尖微微蹙起：“她……”
　　紫玉鞭可是认了沈音为主的，她的灵识能够感受到沈音。
　　紫莺自然也察觉了不对，她挡在倚狐跟前，神情凝重：“小舒，藏起来！”
　　她倒是不惧危险，只恐温舒再受到伤害。
　　眼见被发现了，鳅夔也不藏了，她再开口那声音果然是鳅夔的声音：“我有些好奇，你是怎样看出来我不是沈音的？”
　　鳅夔并不奇怪紫莺会察觉到她不是沈音，毕竟器灵和主人是一体的，而且紫莺是这院中最为厉害的存在了，可倚狐居然是第一个看出她不是沈音的，这就有些说不通了。
　　她自认为幻化的天衣无缝，却被倚狐一眼看出了端倪。
　　“仙师不似你这样放荡。”虽是一模一样的脸，可沈音是神女，而鳅夔只是妖女。
　　她眼里媚色太重，沈音纵然是堕落为魔，万万也到不了这份上。
　　“放荡？这就放荡了？”鳅夔只当是听到了什么笑话，她垂下眼眸瞧了瞧完好无损的衣衫，再看看倚狐，轻笑间风情更重：“难道说到了仙灵的狐妖都能变正经了？”
　　她身躯微微晃动，身上的衣裳竟是变作了薄纱，薄纱挡不住窈窕的身躯。
　　鳅夔扯动肩头的轻纱，雪白圆润的肩头就露了出来，鳅夔这才说道：“这样才算有些放荡的模样。”
　　鳅夔明白倚狐是她的护身符，若是倚狐死了，她的日子也不会好过，在仙灵外时还能想尽办法逃脱，等着她逃脱血蛊吃掉倚狐，她再藏匿千百年，说不定还有生机。
　　可到了仙灵，她万万是逃不掉的了。
　　鳅夔听说过仙灵护宗大阵的厉害，魔宗两次围攻仙灵都不曾动到仙灵的根基，固然是死伤惨重，可魔宗又何尝死伤不惨重呢。
　　两次围攻仙灵，魔宗可是损失了不少长老，那些长老来了仙灵都逃不出，更何况是她。
　　既然逃不掉，她也有了戏耍倚狐的心思。
　　她居然顶着沈音的脸卖弄风骚！
　　倚狐连忙捂住了玉凝笙的眼睛，抱着玉凝笙的手都因气恼而在发抖，她瞪着鳅夔：“你为何可以幻化成仙师的模样？”
　　鳅夔轻轻舔过唇瓣：“多亏了你呀，小狐狸。”
　　较之倚狐的样貌，她更为满意沈音些。
　　她提着轻纱的手松了开来，轻纱顺着雪白的肌肤飘落，倚狐慌忙闭上了眼睛，心脏剧烈的颤动起来，她知道那不是沈音，也清楚她是鳅夔，可那张脸毕竟是沈音的脸。
　　倚狐细声默念：“非礼勿视。”
　　玉凝笙长长的眼睫在她掌心轻轻颤动，僵硬的脑袋不敢移动分毫。
　　她们两人浑然和外界隔绝了，也不知道紫莺和温舒看了没，虽然她不是沈音，可……
　　倚狐忽的大喝一声：“紫莺，温舒你们都不许看！”
　　她喊完了，只觉耳边轻悄悄的，甚至听不见清风刮过细竹叶的声音。
　　“狐儿。”忽感觉一双手抚上了她的肩头，柔软无骨的手，熟悉的称呼。
　　倚狐只当还是那只鳅夔，她猛地朝后退去：“你别顶着仙师的脸胡来！”
　　她至始至终不敢睁开眼睛，直到院里响起来属于风灵鸢的声音：“倚狐，你倒是睁开眼看看站在你眼前的是谁。”
　　倚狐眼皮微微抖动，恍恍惚惚地睁开眼，眼前还是那张熟悉万分的脸，那张脸覆盖着薄薄的寒霜，她凝着倚狐，神情有些复杂。
　　她微微扯动嘴角：“狐儿。”
　　这声，她的确是沈音无疑了。
　　倚狐下意识朝着她胸口瞥去，只见那儿还是厚重的布料遮掩着，她松了口气，也就顺势松开了捂着玉凝笙眼睛的手：“仙师，那只鳅夔呢。”
　　沈音朝着边上挪动半步，她的身后是风灵鸢，风灵鸢脚下还踩着一人，正是那幻化成沈音模样的鳅夔，她被一条条白绫裹了起来，就连脸也只露出了半张。
　　风灵鸢踩在她胸口上，神情露出些诡异的喜色。
　　鳅夔动了动身躯，风灵鸢颇为不满地皱了皱眉，然后朝着她胸口踹了一脚：“安分些。”
　　她总觉得风灵鸢不像是在踹鳅夔，而是在踹沈音，因为风灵鸢看上去实在是有些过于开心了。
　　这个人是不是在趁机报复？
　　风灵鸢此刻又没了在那些长老跟前的严肃刻板，她倒是不把她们当外人，只是她看不到沈音已经铁青的脸色了吗？
　　风灵鸢甚至还感叹一声：“这狐妖化形的本事就是很好用呢。”
　　沈音脸色更难看了。
　　风灵鸢有所察觉，下手打昏了鳅夔，这才收回了脚，淡淡道：“沈师姐不必生气，我等什么也没看到。”
　　紫莺早就化作了紫玉鞭，温舒藏在墨瑟里一言不发，玉凝笙疑惑地眨动眼眸满是天真，唯有倚狐张张口，又识趣地闭上。
　　她是只实诚的妖，她确实是有看到一点点。
　　“……”沈音默不作声，她将玉凝笙抱下来递给了风灵鸢，拽着倚狐的手腕就进了房间。
　　风灵鸢抱着玉凝笙笑弯了腰肢，她是觉得跟那些长老吵的没意思，这才在沈音感受到不对劲的时候，跟着沈音跑了出来，没想到居然能看到这样有意思的一幕。
　　仙灵的首席长老可不仅仅是用来管制长老们，还有八大境的，还是用来制衡宗主的，她不在那里，那些长老一个个面对沈月华大气不敢喘一声，可她要是在那里，那些长老觉得她是保护伞，个个将话头引到她身上，让她去制衡沈月华。
　　她又不傻，这般影响感情的事，她可不做。
　　玉凝笙眼睛一直被倚狐遮着的，听到的声音也不足以让她推断出发生了什么，眼看着风灵鸢这样开心，忍不住多问了一句：“风姑姑，有什么好看的吗？”
　　当然好看啊。
　　她还从未在沈音脸上看过那样丰富的神情呢，当然这些可不能告诉玉凝笙。
　　她捏了捏玉凝笙瘦小的鼻尖，小声说：“小笙笙不要乱打听，不然笙笙师尊会打笙笙屁股的。”
　　玉凝笙呀了一声，她伸手去捂住后臀，担忧地盯着紧闭的房门：“风姑姑，那师父也会打师娘的屁股吗？”
　　好想法！
　　风灵鸢笑的更厉害了，她抱着玉凝笙朝前走了两步：“姑姑带你去听听。”
　　她还未走近呢，那屋里两道金光打了出来，在半空中化作一段文字——风灵鸢勿近！
　　想必一定是沈音的手笔了，这一路上多亏了她帮沈音疗伤，沈音才能勉强聚起来些灵力，她居然这样用。
　　——
　　房中的空气有微微凝结的痕迹，呼吸间都有些冷意。
　　倚狐的手腕落在沈音掌心，僵硬的就像块被折断的木，一动不动。
　　沈音凝着她雪白的手腕，终于有了声音：“你是狐妖？”
　　冤枉，天大的冤枉。
　　她是蜉蝣才对，若她是狐妖哪里还用经历朝生暮死的痛苦。
　　“仙师，我是蜉蝣妖，您不是看过的嘛。”
　　沈音自是看过的，可她有些想不明白：“那她为何可以幻化成我的样子？”
　　倚狐也想不明白呢，她看到鳅夔幻化的沈音都吓了一跳，她都不知道自己有这样的能力，如何能说是鳅夔借助了她的血肉呢。
　　“仙师，会不会她本来就会幻化之术？”
　　沈音眸光微沉，她认真思考一番，轻轻摇头：“不会，这天底下懂幻化之术的只有狐妖一族。”
　　倚狐也想不出为何，她胡乱扯着理由：“大概，蜉蝣较为特殊吧。”
　　是啊。
　　沈音从未见过蜉蝣妖，纵观仙灵有关世间生灵的记载，也没有与蜉蝣有关的讯息，倚狐身为世间第一只生出灵智的蜉蝣，纵然是有些特殊，也是情理之中的。
　　这个原由，沈音还是较为信服的。
　　倚狐咬着下唇，偷偷喘着气，幸好沈音问她的是她身份的事，这要是别的，她还一时不知该如何开口。
　　闭上眼，眼前还是刚刚过于绮靡香艳的一幕。
　　那不是沈音，偏偏是沈音的脸。
　　她原是在晃神的，可沈音忽的问她：“狐儿，好看吗？”
　　什么！
　　倚狐猛地睁开眼，她望向沈音，沈音的神情依旧没有多少变动，只是抓着她手腕的力道有些加重，倚狐咬着舌尖逼迫自身清醒些：“好……不好，我没看！”
　　她不擅长说谎，不仅脸颊红了起来，就连脖颈都通红一片。
　　沈音斜了眼她：“狐儿，做妖要诚实。”
　　倚狐也想诚实，可实话实说也是她看了点，也没有看很多点。
　　说不好风灵鸢比她看得还多呢！
　　她想到了风灵鸢，有些愤懑，忍不住问沈音：“仙师，化形的话，身体也会一并幻化吗？”
　　倚狐能感受到沈音看她的眼神更奇怪了，倚狐咬了咬牙：“我什么都没看到，什么都没有！”
　　“真的！”
　　沈音没有计较她究竟说没说谎，她松开了倚狐的手腕：“化形，能幻化出的是肉眼所及之处。”
　　倚狐松了口气，忽然心口松快了些：“那就好。”
　　“好什么？”
　　“没……仙师你们是商议出结果了吗？”她僵硬地移开了话。
　　没想到沈音当真是没有往后说了，她也配合着倚狐往下接了：“结果早就定好了，她们此时拦着，最后也不得不同意的。仙灵的首席长老和宗主历来都是制衡关系，长老们没有首席长老相助，纵然是有再多的小心思也是无用的。”
　　“你觉得风灵鸢会忤逆月华的决定吗？”
　　倚狐想了想风灵鸢和沈月华的相处，坚定地说道：“风长老必定是宗主说什么是什么的。”
　　这也就是沈月华这个宗主为何能比历任宗主当的更为有底气些的缘故了，风灵鸢哪里是不会忤逆她，恨不得她说什么是什么，当宗主和首席长老一条心，也就没什么可以左右宗主的决断了。
　　纵然那些长老心中有再多不满，也需得忍着。
　　玉凝笙和倚狐进仙灵早就是板上钉钉的事情了。
　　这样一来倚狐也就安心了，她可以安心地结束生命了。
　　倚狐连忙找着屋里的长剑，沈音看着，微微皱眉：“你做什么？”
　　“自杀啊。”
　　她说的理直气壮，还带着两分决绝。
　　沈音拦住了她：“不妥，若是醒不过来怎么办？”
　　“会醒来的。”
　　倚狐也没有多确定，只不过眼下显然没有更好的办法，可沈音并不会答应她的。
　　沈音再次握住了她的手腕：“你不能死。”
　　倚狐并不知道沈音的心中此刻在想什么，可在这一刻她听到沈音对她的在意，沈音很在意的生命，可能比她自己在意的都多，虽然是因沈音害怕孤独，但也足够让倚狐高兴了。
　　她头脑发热，连忙说道：“仙师，只要你不嫌我烦，我一辈子都陪着你。”
　　沈音眼波微动：“我为何会嫌你？”
　　既然是不嫌，那也就是沈音愿意她一直陪伴在左右了。
　　倚狐有些高兴，裂开嘴痴痴的乐着。
　　愈来愈像只傻妖了。
　　沈音并不知是不是血蛊餐食血肉，将倚狐带的愚笨了起来，她只是觉得万万不能依着倚狐的意思，用结束生命的方法来逃离血蛊，眼下也唯有仙灵藏书能对她有所帮助了，但愿能找到更多跟鳅夔有关的文字。
　　她抓紧倚狐的手腕，朝着门外走去：“跟我去藏经阁，我会找到办法的。”
　　倚狐刚走一步，忽然捂着心口蹲了下去。
　　她张口嘴巴呼着气，有鲜血从口中涌了出来，她体内的血蛊好像活了过来！
　　“仙，仙师。”她一只手摸到了沈音的裙角，紧紧握在了手中，用力攥紧，似是这样能缓解几分痛苦。
　　另外一只手捂住唇，她想阻止鲜血的涌出，可没有丝毫作用，鲜血还是会顺着指缝低落，无济于事不说，还染红了倚狐的手。
　　门外有些吵闹起来，沈音扶起来倚狐，鲜血嘴角滴落的血恰恰是落在了沈音的手背上，血红撞上了玉白的肌肤映衬出几分凄凉。
　　都说盛体的血珍贵，可遇上鳅夔以后，她就一直在吐血。
　　还好这里不是血海，没有那么多恶灵，不然，她这盛体的身份干脆是不要藏了。
　　“咳咳，仙师你手背脏了。”倚狐下意识要去替倚狐擦血，可还未找到合适的物件，就被沈音一把握住了手，那双沾满血的手，顷刻间也染红了沈音的手。
　　沈音大概有些嗔怪她此刻还在说这种话。
　　只是被她握着，疼痛感都弱了一些。
　　沈音带着她走出了房，鳅夔此刻正招摇地坐在屋顶，她此时居然是从沈音的连变作了风灵鸢的模样，她颇有些嚣张地无视了风灵鸢的愤怒：“被你们打昏了那么多次，我也应该长个心眼了。”
　　她语气有些阴冷，身上冒着土色的光，她一只手掐着自己的脖颈，一只手指向了倚狐，警告着风灵鸢：“你可别上来，你要是再打我，我也不用活了，我跟她同归于尽。”
　　此刻她的灵元还在倚狐体内，她一旦身死灵元会疯狂滋养血蛊，到时候她一身灵力都用来催动血蛊，血蛊会以最快的速度侵蚀掉倚狐的身躯，半点不剩。
　　风灵鸢冷笑：“你又死不了。”
　　鳅夔依靠灵魂复生，她只要灵魂还剩一丝都会复生，她的灵魂只会停留原地，不会被引到血海，风灵鸢一点也不担心她逃跑，也不担心她会死。
　　“你不信可以试试，我自然有办法可以让我的躯壳和我的灵魂一同泯灭。”鳅夔捏着她自己脖颈的手更为用力了些，倚狐忽的觉得她脖颈处也传来了些窒息感，她不像是在自杀，而是在更进一步的催动血蛊。
　　她微微弯曲腰肢，手胡乱摸到了脖颈，原就染血的手摸到了雪白的脖颈，挣扎下落了些红痕还沾了血，模样越发狼狈凄惨。
　　沈音看着有些着急，她连忙拦下风灵鸢：“住手！”
　　“沈师姐。”风灵鸢不情不愿地停了那暴打鳅夔的冲动。
　　鳅夔有些喜欢沈音的识趣，她盯着风灵鸢的脸，笑得花枝乱颤：“很好，还算有懂事的人，沈长老我很喜欢你的识趣。”
　　沈音没有理会鳅夔，她控制不住发狂的倚狐，她修为尚未恢复多少，还得仰仗风灵鸢，风灵鸢连忙要再次出手给倚狐加深封印，可恰恰是适得其反，倚狐神情越来越痛苦。
　　想都不用想，肯定是鳅夔动了手脚：“你！”
　　风灵鸢恨不得现在就把她抓下来，毒打一番，可沈音拦住了她，眼见风灵鸢的封印不管用了，沈音朝着那只鳅夔说道：“请你管好你的血蛊。”
　　“那你们求我啊。”鳅夔愈来愈嚣张的气焰，居然还威胁奢望沈音求她。
　　倚狐余光瞥见沈音微微启合的唇，沈音似乎真要求鳅夔。
　　她不能接受沈音被威胁，用她的命就更不行了！
　　没等沈音将求妖的话说出口，就一把握住了墨瑟朝着脖颈划去，要不是风灵鸢拦的快，她此刻头颅都该断了。
　　温舒恍恍惚惚从墨瑟里出来，惊魂未定地看着倚狐：“倚狐姐姐。”
　　玉凝笙捂着眼睛，轻轻发抖：“师，师娘。”
　　别说她们两个孩子了，鳅夔都被倚狐吓到了：“你不要命了。”
　　眼看倚狐不要命了，鳅夔也不敢轻举妄动了，倚狐的痛苦反而减轻了些，她咬着牙挤出来一句话：“谁也不能威胁仙师！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-15 21:20:13~2157-11-15 20:08:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空寒15瓶；五夫、顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第54章 
　　意料之外，倚狐对她自己居然下手这样狠。
　　鳅夔也没想到倚狐居然不按预想中的一样，她没有卑微求饶，反而决绝赴死。
　　如果不是风灵鸢拦的及时，她现在已经身死，鳅夔也就失去了保护符。
　　鳅夔心中清楚，一旦倚狐死了，她也必死无疑，仙灵的这些人会有许多的办法送她去死。
　　她不敢轻举妄动，心中方寸大乱，竟是连风灵鸢何时到了身后也是不知，风灵鸢重重的一掌打了下去，这次下了狠手，一击击溃了她的灵力防护，鳅夔一时不备，趔趔趄趄倒了下去。
　　再三确认鳅夔真的昏过去后，风灵鸢才松了一口气：“倚狐，你太冲动了。”
　　倚狐也知道她冲动，她分明不能百分百确定自己会复生，但还是用了这样极端的方式。
　　可她刚刚看见沈音真要低声祈求时，一股莫名的怒火冲昏了头脑，那一刻她觉得她的生命没有那么重要，沈音不能因为她受委屈。
　　其实她的想法很简单，无非是沈音在她心中好似神灵。
　　她明白沈音的心高气傲，也心悦她的清冷孤傲，正因为明白和心悦，所以才不能因为自己毁了这一切。
　　倚狐对沈音的爱是掺着崇敬和仰视，甚至还有些信念感的。
　　在她心中沈音是神灵，神灵怎能低声求人。
　　可倚狐也明白，刚刚那一剑真的划下去，那是神灵也难救。
　　如果她刚刚真的死了，却没有在古灵族圣地醒过来，她也就是对沈音食言了。
　　她答应过沈音要永远陪着她的。
　　倚狐不敢去看沈音的眼睛，她怕在那双眼眸中看到责备和气恼。
　　只要有一点那样的情绪，都会摧毁掉她的所有信念。
　　她用生命在守护沈音的孤傲，可她根本没有问过沈音，在沈音那里傲骨和她究竟哪个更重要一些。
　　沈音知道倚狐对她的维护，她心中有感动，更多的还是复杂，她从未开过口，倚狐却已经替她做了抉择，在倚狐那里，她的一切，不论是她的颜面还是尊严都比倚狐来的重要。
　　可在她这里，比之那些，她更愿意倚狐长长久久留在身边。
　　她是救过倚狐，可倚狐没必要用所有来偿还这份恩情。
　　沈音无法将这些都讲出口，她知道倚狐不仅在心灵上依赖她，甚至将她奉若神灵，有着最高的尊敬和守护的信念。
　　可她不是神灵。
　　神灵是无所不能的，可她眼下就不知该如何解救倚狐。
　　血蛊必须离开倚狐的身体，不然鳅夔再次醒来一定会是倚狐的噩梦，她们谁都没有时间盯着鳅夔，她还没做声，风灵鸢已经有了想法，她踢了一脚鳅夔就要朝外走：“我去找师姐，抓紧替阿阮姑娘借命，我们再想后面的对策。”
　　风灵鸢的安排十分合理，原本你她们就是要给阿阮借命才会招惹到这只鳅夔，原是好声好气商量的，只要她愿意答应，仙灵会给予她丰厚的回报，可眼下鳅夔害她们都受了伤，吃了苦，一次次在挑战她们的底线，借命的事也无需再议。
　　横竖这次亏不能白吃，阿阮肯定是要救的。
　　借命之法是仙灵禁术，眼下沈音修为大损，身体也较为羸弱，自然是没法施展的，风灵鸢为了不耽误时间，此刻去找沈月华也十分合情合理。
　　只是沈月华此刻还在与长老议事，很显然风灵鸢出手更为合适的。
　　沈音有些奇怪：“你不会吗？”
　　风灵鸢应的理直气壮：“藏经阁的书那么多，我如何看的过来。”
　　若是换一人，沈音都是能够理解，仙灵藏书甚多，确实是很难看完，她也是闲来无事常住藏经阁，这才知道许多冷门的仙术，可风灵鸢可是仙灵的首席长老。
　　宗门之内，除去宗主，理应首席长老最为博学的。
　　而且首席长老要牵制宗主，自然有些事上比宗主了解还要多的。
　　沈音固然是心中厌恶莫天机，但莫天机的确是个天才，就连静姝都说他是仙灵立宗以来，唯一一位看完藏书的人，也因此他知道的禁术甚多，莫天机当初要将她和沈月华的根骨换给白如雪，旁人想都不敢想的，他居然还真找到了办法。
　　风灵鸢此刻展露出的有些不合格了。
　　她虽然是不想制衡沈月华，但宗门的禁术了解甚少，未免不合身份。
　　沈音以前和风灵鸢接触不多，未曾了解过她，倒是不知她连禁术都懒得观看一二。
　　原是不想多嘴，只是她毕竟还是东南境主，理应劝诫两句。
　　“你可是我仙灵首席长老，怎能不以身作则。”
　　风灵鸢显得毫不在意：“要不是莫天机不出事，沈师姐你就是宗主，师姐就是首席长老。我原本就不喜欢这个位置，要不是怕她们那些人欺负师姐，我才不会当这个首席长老。”
　　她虽是后来的，而且来的时候莫天机已经叛逃了宗门，但她也有所耳闻沈音最开始的风头强劲。
　　沈音天资极高，人又勤奋努力，性情也较为沉着冷静，遇事果断狠绝，是个做宗主的人才，甚至比沈月华都更为合适。
　　沈月华虽是事事也能拿得住，可她大多数时候还是过于犹豫的，尤其是面对生命，无论是人还是妖，沈月华都表现出来的过于善良，常常会不懂到底她是圣灵花，还是沈月华是圣灵花。
　　沈月华还总是用静姝说过的话来压她们，也不知是不是少宗主当太久了的臭毛病，横竖那些话都是静姝一时兴起说的，她倒是都搬来用了。
　　静姝说最多的可是当杀不杀，必留后患，倒是一次没见沈月华用过。
　　她拿静姝的话哄哄别人也就算了，哄风灵鸢是没用的。
　　风灵鸢也跟了静姝近千年了，静姝何等性情她还能不懂吗？
　　在血海放走上灵宗的人，说来还是因为沈月华过于柔善了些，顾虑的也太多了些，纵然她们杀上灵宗的人被别人看去了，她们上灵宗都能打死不认饲养恶灵的事，她们为何不能打死不认杀语封她们的事呢。
　　错过了最佳时机，还得留到狸山历练。
　　上灵宗那些人指不定在盘算些什么呢，到时候狸山历练是何等情况，她们谁也说不好。
　　当然，沈月华肯定也是能担大才的。
　　可真正的静姝自来不是能憋屈自己的性子，她没有沈月华的圆滑，也没有沈月华的那么多顾虑，她有能让人闭嘴的实力，不过她是分得清局势的，比如知道哪些人可以当天砍，哪些人可以留留再砍。
　　在管理宗门的理念上，其实沈音更随静姝一些，所以静姝原是更愿意让沈音当宗主的。
　　只可惜出了莫天机的事，沈音不仅失去了当宗主的资格，就连竞争首席长老位置的机会都失去了。
　　最后居然是她当了首席长老，风灵鸢不够冷静，做事也有些冲动，在这个位置上几乎是压制了天性，她不是一次两次觉得这个位置是个烫手山芋了。
　　说来，静姝处处都好，天赋修为都是顶尖的，唯独性情是有几分善变且随心。她常常是面对一个人就是一个性子，面对宗门里其他的人，她就是成熟稳重，修为高强的宗主。面对接班人沈月华，她是端庄持重气度不凡的师尊。面对差点点就被莫天机养歪了的沈音，她是温柔美好，善良多情的宗主。
　　可面对一开始就没想她担当大任的风灵鸢，静姝这个人就完完全全是崩塌的，她永远在念叨宗主的位置有多无趣，还有她那宝贝女儿有多脆弱，莫天机背叛就背叛了，她跑什么，她跟风灵鸢说的最多的就是白如雪根本就不知道外面的世界有多吓人。
　　静姝可是非常记仇的，她之前还偷偷带她出过仙灵，说要带她去魔宗替她古灵族报仇雪恨，后来因为发现风灵鸢不能离开沈月华太远，也就无疾而终，从鼓励她报仇，变成了让她放下仇恨，过好眼前的生活。
　　白如雪怀孕归来后，她偷听过一次她们母女吵架，那时她才知道静姝每次都以外出找女的借口忽悠沈音和沈月华，实际上她十次能有九次去找白如雪就不错了。
　　静姝是因为记仇才下仙灵的，她心中明白仙灵宗一旦正式和魔宗打持久战，难免不会被其他宗门趁虚而入，所以她不会干这种蠢事，但她咽不了莫天机叛逃的气。
　　她也有她自己的办法。
　　静姝多次跑去魔宗找莫天机的麻烦，还破坏过好些次魔宗抓小孩饲养魔珠的计划，她甚至还跑去血海围杀过魔宗护送小孩的队伍。
　　风灵鸢都觉得六年前的魔宗再次围攻仙灵，说不定是被静姝惹毛了。
　　那次偷听的内容，她自然是不敢告诉沈月华的。
　　要知道在沈月华心中，她家师尊永远是高高在上，普度众生的光辉形象。在沈音那就更不用说了，美好温柔，还济世救人，那是当之无愧的仙人。
　　她都有时恨自己知道的太多，实在是没办法跟沈月华那样盲目崇拜静姝，因此少了许多跟沈月华谈心的机会，面对静姝的事，沈月华还是跟沈音比较聊得来。
　　静姝在沈月华和沈音心中是一般的美好，可在风灵鸢这里，静姝虽然救过她，她心中格外感激静姝，可也改变不了静姝脾气大还十分记仇的事实，可静姝会演，会掩盖，她这次话就说全讲了，沈月华她们应当也不会信，突然就又有点想白如雪了，她只能跟自家师尊那死去的女儿才能畅谈一二了。
　　静姝还爱说沈音无欲无求，是仙灵宗里最有望得道成仙的人，这句话都说不好是忽悠沈音的。
　　要真算起来，其实风灵鸢才是最像那个真实的静姝，静姝因宗主身份被限制了自由，心中就没痛快过，自然从始至终都没有想过让风灵鸢担当什么大任，可没有想到六年前那次的大劫，仙灵损失惨重，就连静姝也失踪了，沈月华当了宗主。
　　宗主和首席长老相辅相成，静姝那一届的首席长老叛逃，首席长老的位置一直空着，有了新宗主那就万万不能再空着了。
　　沈月华有心让沈音去当首席长老的，甚至还连夜与她探究，她们究竟该如何才能替沈音摆脱莫天机留下的不好名声让她也参与首席长老的决选，可没想到沈音居然主动要接东南境的烂摊子。沈月华欣慰的同时，还与她商议能不能她去接东南境，然后想办法让沈音参选首席长老，沈月华坚信沈音的实力，只要她参选一定会当上首席长老。
　　东南境那时损失惨重，人也没有灵田药草毁于一旦，风灵鸢是觉得沈月华偏心沈音，她自然不愿意的，她假借沈月华的名义答应了沈音的恳求，直接将沈音送到了东南境。
　　等着沈月华知道的时候已经为时已晚，仙灵规矩当了境主的长老是不能再竞选首席长老之位的。
　　沈月华只剩下两个选择，一来就揭穿风灵鸢说的假话，坚持让沈音参选首席长老，这样风灵鸢一定会经受责罚。二来就默认风灵鸢的行为，让沈音继续当东南境主。
　　沈月华不忍她受罚，也就选了前者。
　　风灵鸢也没有想到仙灵那些长老还没当上首席长老就开始对沈月华指手画脚，她自然是气不过，也就一同参选了，她有流年灯在手，最后也就自然而然的当了首席长老。
　　她起初还觉得是个好差事的，后来才知道静姝日日在埋怨些什么，当首席长老后，风灵鸢纵然是再不喜欢的仙灵弟子，也得做到不露声色，还要一碗水端平。
　　就比如她想毒打吕盛好些次了，以前她是想动手就能动手，可当了首席长老后，她不仅不能打吕盛，还得在沈音打吕盛的时候，出手阻拦。
　　要不是怕被沈月华发现，在仙灵动手太过明显，她一定学静姝敲暗棍，吕盛的嘴实在是讨厌。
　　她原就因为首席长老不够自由而不痛快了，又怎会按部就班把藏经阁那些书都读一遍呢，她可是圣灵花，她就算也打下了仙灵的根基，但她跟沈月华她们修炼的方式还是不太一样，就算她看了，她也还是只补药身，许多禁术也是用不了的，更何况她们古灵的仙术更为合适她修炼。
　　风灵鸢将仙灵术法看得越多，于她而言越发是一种拖累。
　　她心中尚有恨意，若等她术法大成，一定要想办法解开她和沈月华之间的联系，再要杀去魔宗报仇。
　　风灵鸢是爱沈月华，可爱沈月华并不是她的全部，她的族人全部死在了魔宗手里，她心中还有滔天的恨意，只是不知她这首席长老的身份，若是去寻仇，会不会给仙灵带来麻烦。
　　说来还是吃醋惹的祸！
　　早知今日，她当日一定不与沈音斤斤计较，将她送到首席长老的位置，她也无需这样顾虑繁多。
　　风灵鸢咬咬牙，她以往气着沈月华和沈音的亲近，此刻倒是有些气恼她自己脾气：“沈师姐，我要是哪日死了，还望你替我照看师姐。”
　　她说完，转身就走，飞身而去，消失了个无影无踪。
　　沈音听得莫名奇妙，她转过身看向倚狐：“你想死，她也想死？”
　　倚狐此刻颇为狼狈，她身上罗裙被血染红些许，细白的脖颈满是血痕，还有被倚狐自己抓开的皮肉，落下的痕迹扭曲凄惨，沈音眼波微微颤动，一点点泪花被悄然隐去。
　　她有些心疼倚狐。
　　看着她身上的伤口，心口仿若被火燎一般，愤怒的焰火越少越猛，可恼的是她还奈何不了那只鳅夔，更可恼的是她居然没有多余的灵力来替倚狐缓解疼痛。
　　倚狐听着沈音的话，抬起头来，她微微张开嘴巴，还有些血珠从里面滚落，她胡乱抹了一把，可那原本就染红了的手，擦不净鲜血，只能让她更为狼狈些：“仙师，我没想死，我只是不想你向她妥协。”
　　“她是妖，还是一只坏妖，神灵怎可向着恶意妥协。”
　　她几乎下意识将心中所想说了出来，沈音低唇，指尖微微抵着掌心，使了些力道也就在她掌心落了些红痕：“你还要我说多少次，我不是神灵。”
　　“我知道仙师不是神灵。”倚狐朝前走了一步，她鼓足勇气站在了沈音跟前：“可我将仙师奉若神灵。”
　　对于修仙人而言，奉若神灵想必已是最高的赞许。
　　她该高兴的。
　　倚狐话里话外都是对她的仰慕和崇敬之情，可沈音却开心不起来了，她不太喜欢这样的称赞，就好像这于她而言并不是赞扬，所以感受不到喜悦。
　　亦或者是因为她的性情，让她不接受这样言过其实的夸赞。
　　沈音没有理她，倚狐晶亮的眸子中陡然盛满了哀伤：“仙师，我真的没有想死。”
　　她以为沈音是不高兴她的食言，眼眸轻轻流转间满是些许自省的痕迹。
　　意料之外的，她察觉到了沈音的责备，可信念没有崩塌，也没有低落到尘埃中，她只是很想哄好沈音。
　　沈音叹了口气，忽然说道：“倚狐，你可知死了就真的什么都没了。”
　　不仅仅是死去的人失去了一切，活着的人也会失去一切，她拥有的原就有限，倚狐已在不知不觉中变的十分重要。
　　倚狐没了声音，她不敢说出那声，说不定她可以复活呢。
　　她自己都没把握的事，又如何能说服沈音。
　　玉凝笙终于是回过了神，她刚刚一直陷在倚狐要自杀的阴影中，好在她与一般的孩童不太一样的，她跟着白如雪逃亡的那些年，还有在血海的日子都教会了她要冷静。
　　她缓了过来，看到了沈音和倚狐的相对无言，她扯扯沈音的袖口：“师父师父，你不要怪师娘了。”
　　“师娘已经好好可怜了。”
　　倚狐的确是可怜的，又是弄了一身的伤痕，脖子上的那些抓痕触目惊心，她们都没错，错的是那只鳅夔，可倚狐刚刚的行径惊到了在场的所有人。
　　沈音微微弯下腰肢，她的掌心也有沾上倚狐的血，捏过玉凝笙的脸，很自然地落下了一点红：“那笙笙有没有想过，师娘要是死了，我们岂不是更可怜些。”
　　她用哄小孩的契机，讲出了心中的那份不舍。
　　倚狐所有的落寞和低沉都得到了抚慰，她原就想错了，沈音的责备又怎会让她信念崩塌呢，只会让她信念更深，沈音的怨和恼都是因为在意她啊！
　　她在意她！
　　再也没有比这件事更令倚狐开心的事了。
　　沈音不仅说通了倚狐，也说通了玉凝笙，玉凝笙小鸡啄米般地点着脑袋：“对哦对哦，师娘坏，师娘分明说好了要一直陪着笙笙的。”
　　倚狐连忙道歉：“我以后不会了！我保证！”
　　她就差原地跟沈音发个誓了。
　　倚狐还在静待沈音的反省，忽听的温舒大喊一声：“阿娘！”
　　她回过头，紫莺竟是不知何时飘到了她身后，凶相展露，盯着倚狐贪婪的目光将倚狐锁住，倚狐微微一愣，连忙朝后退去：“紫莺，你做什么？”
　　紫莺尚存理智，她晃了晃脑袋，目露挣扎，她朝着温舒说道：“小舒，倚狐的血实在是太香了！”
　　她的血对紫莺来说有着非同一般的诱惑，她的确在克制她自己，但偶尔会有冲动，将她扑倒，尽情地吸吮她的鲜血。
　　温舒不悦地牵住了紫莺的手，温舒的确对恶意有着克制作用，她握住紫莺手后。紫莺的目光渐渐清明，吸了一口气瞪着倚狐，那意思大概是：都是你害我惹我女儿不高兴了！
　　跟她有什么关系！她也不想流血，都是那只鳅夔。
　　倚狐愤愤不平，沈音却轻轻拍了拍她的手背：“还不去换身衣裳。”
　　听到沈音的声音，倚狐一喜：“仙师，你不生气了？”
　　“我该气什么？气你这般维护我吗？”沈音的不高兴，不能归到气恼那，她情绪是掺着些复杂的，以前从来不曾有过的复杂。
　　她凝着倚狐，柔声道：“你待我好，我还要生的气，未免太不识趣。”
　　这话不仅仅是说给倚狐听的，也是说给她自己听的。
　　她想劝告她自己，倚狐将她奉若神灵，用生命维护她的尊严，一切都是因为崇敬她，她不应该不领情，可总还是有些想不通的。
　　她收回手微微捏紧，不再作声。
　　倚狐受到了莫大的鼓舞，兴奋之余，连忙捧住了沈音的手，送到唇边轻啄一口：“仙师，你信我，我肯定不会短命的！”
　　倚狐，跑了。
　　手背上有淡淡的余温，还有属于倚狐的血，沈音朝着手背看了眼，因为她手上有血，倚狐的啄过，居然是落下了浅浅的痕迹。
　　这可能只是倚狐表达欢欣的一种方式，可她亲走了一部分血，真的不觉得血的味道很腥吗？
　　沈音不动声色地将手背收回了身后，不知出于什么心态，她居然没有第一时间去擦拭干净双手。
　　倚狐逃一样回到了房间，关上了房门，面如死灰地盯着那紧闭的门看，她看不到沈音，却在脑海里幻想出了沈音气愤的神情。
　　倚狐用力拍了拍面颊，懊恼着她刚刚的行径。
　　她居然又趁机亲沈音！
　　神灵若真有灵，大概要抓她下十八层地狱了，她居然这般冒犯。
　　她恍恍惚惚地将背靠着门，逼迫着自己冷静些，却忍不住责怪自己：“倚狐啊倚狐，你脑子里究竟在想些什么！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-15 20:08:04~2157-11-17 20:54:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咿呀1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白狸10瓶；顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第55章 
　　万物皆有命数，生死也自有定数。
　　阿阮也没想到，她临终前的善念会救了她自己。
　　她以为她早将生死看破，可当生的机会落在眼前时，她又忍不住去极力把握。
　　或许，她原就没有那般想死。
　　她有阿爹阿娘姐姐，还有大仇未报，如何能轻易死去。
　　大仇？
　　枯木已死，她还有什么大仇？
　　阿阮记不得了，她重凝了躯壳，灵魂尚有些不稳，身体也较为虚弱，记忆竟是也有些混乱。
　　沈音说她刚刚复生，必定是有些不适的，好好休息也就会好。
　　所以她已一连好几日睡卧在病榻上了，她做了很长的梦，朦朦胧胧间她见到了一只蜘蛛，蜘蛛生的漆黑诡异，她匍匐在地，黑亮的八只眼睛死死地盯着她，她张开嘴里面是被嚼碎的生肉，她长长的前爪朝阿阮刺来，刺穿了阿阮的四肢，透穿骨头，挂着倒刺的蜘蛛刮下来些生肉。
　　她被锐利的长刺钉死，疼痛吞噬着她求生的意识，阿阮强撑着抬起头来，蜘蛛在眼前化作一团黑雾，没了踪影。
　　阿阮猛地从梦中惊醒，她背脊直冒冷汗，刚刚的一幕幕竟像是发生在眼前，就连疼痛感都格外真实，就像是她真的被扎透了骨肉，真的生命垂危。
　　她不认识那只蜘蛛，应当也没有结下什么仇怨，不过蜘蛛和蝴蝶原就是天敌，她会因为梦到一只蜘蛛而不安也是正常。
　　阿阮宽慰着自己，渐渐稳了心神。
　　只是掌心的虚汗都在提醒阿阮，她依旧有些不安。
　　阿阮轻轻甩动脑袋，想要将那只丑陋骇人的蜘蛛从脑海中甩出去，倚狐刚刚好在此刻推门而入，也就看到了阿阮奇怪的举动。
　　倚狐黑鸦羽毛般的眼睫微微抖动，为眼前的一幕而感到片刻的恍惚，她憋着笑意：“阿阮姑娘这是在做什么？”
　　她借命成功已过三日，阿娘和阿爹自从帮她复生后，就一直在替姐姐养伤。沈月华帮施术借命后，就跟沈音一起住在了藏经阁，日日为倚狐翻阅着仙灵藏书，可也没有找到什么控制血蛊的好办法。
　　虽有风灵鸢盯着鳅夔，但也总归不是长久的法子。
　　那血蛊有鳅夔的灵元滋养，本身就具有灵性，颇具危险，她不止一次挣开封印，每每挣开一次封印，血蛊都会更为厉害一分，倚狐受到的伤害也会更严重些。
　　这才短短几日，倚狐的情况是越来越糟糕。
　　“倚狐姑娘应当好好歇着的，怎么还过来我这里了？”
　　她是被血蛊缠着了，也不是虚弱到出不了门。
　　真要日日跟阿阮似的躺在病榻，只怕是骨头都要睡软了，她可不是能日日躺着的脾性，沈月华和沈音在商议破解之法，风灵鸢在看着鳅夔，紫莺和温舒在跟风灵鸢交换着盯梢鳅夔，紫衣和符隐在救治她们被吞去半颗灵元的女儿，玉凝笙已经开始修炼了。
　　人人都很忙，在仙灵中，倚狐认识的人，也只有阿阮和她一般是个闲人了。
　　不来找阿阮说说话，她都该闷坏了。
　　“阿阮姑娘，我有些闷得慌，你跟我说说话可好？”
　　倚狐的唇苍白到完全失了血色，唇上还有些裂开的口子，缝隙间是一点点乌黑色，她的脸也失去了光泽，呈着较为怪异的淡青色，皮肤上有细细密密的血点子，眼窝微微凹进，眼下满是乌青，竟是瞧上去没了人样，哪里还找的到半点狐妖的娇媚。
　　阿阮颇未多愁善感，此刻忍不住为倚狐而悲泣两声：“倚狐姑娘，要不是为了我，你也不用落得这番下场，你们狐妖都最为爱美了，我……”
　　她满心愧疚。
　　倚狐无语凝噎，她是来找阿阮说话的，不是来听她忏悔的，再者说她也没有觉得她变丑了，也就是狼狈了点。那生病的人不都该有几分憔悴的，更何况血蛊缠身也应该算是大病了，沈音都不嫌她丑，阿阮倒是先为她容貌受损而垂泪了。
　　她有片刻的冲动，抓着阿阮的肩头大喊一声：“我不是狐妖！”
　　自从鳅夔展露过幻化的本事后，她们人人都认为她就是狐妖，就连沈音都奇怪了好些次。
　　这样一来，倒是没人怀疑过她狐妖的身份了。
　　只不过狐妖爱美，人尽皆知。
　　她既然认下来了狐妖的身份，做戏也只好做全套。
　　倚狐假模假洋地伸出手摸摸冰凉的肌肤，满怀悲戚道：“阿阮姑娘不必如此，等着仙师找到取出血蛊的法子，我自然也就好了。”
　　见倚狐此时还不忘安慰她，阿阮有些感动，她从病榻起身跪到地上：“倚狐姑娘的大恩，阿阮都铭记于心，日后倚狐姑娘若有需要阿阮的地方，阿阮必定万死不辞！”
　　“……”她们这么多人，费尽心思将阿阮救回来了，可不是让她再去死第二次的。
　　倚狐想要出声阻拦，可她一旦开口，阿阮必定还有诸多话等着她，她没有顺着阿阮接话，只是上前将阿阮扶起来，移开了话。
　　“阿阮姑娘，我刚刚进来的时候，看见你在这样这样，你是在做什么？”
　　倚狐学着阿阮刚刚的模样甩动脑袋，竟是听见嘎吱一声响，竟像是骨头断裂开的声音，她慌乱朝着身上摸去，见没有哪里不适，才觉心安些。
　　阿阮看着她学她，一时有些想笑，又觉得不妥，她似笑非笑地扯动嘴角，倚狐看的别扭：“你想笑就笑，回答我的问题就成。”
　　好奇心作祟，让倚狐有追问到底的意思。
　　只是她这样一问，阿阮反而是不笑了，她回想到刚刚在梦中的一幕幕，神情有些沉闷：“倚狐姑娘，我在梦中见到一只蜘蛛，她要杀我。”
　　“蜘蛛？”
　　倚狐心中大惊，没想到阿阮竟是在梦中见到了蛛妖，她又想到了鳅夔所说的话，鳅夔灵魂力量甚强，若是借命给阿阮，恐怕会让阿阮的灵魂也复原，也就想起来那段往事。
　　这究竟是好事，还是坏事，倚狐也说不上来。
　　那段记忆固然不好，可也是阿阮的记忆。
　　记忆是身体的一部分，一旦记忆缺失，那是否还算个完整的呢？
　　倚狐没有点破蛛妖的身份，也没有讲述出那段往事。
　　若有一日，阿阮记起来那段事，那就是她和蛛妖孽缘未了，若是记不起了，这份仇也有她们来报。
　　也真是奇怪，她从前还在顾虑如何接受这里的生存法则，而今已经开始琢磨如何报仇，远的不提，就说鳅夔，这笔账她肯定是要跟她算的。
　　“咳咳……”她刚刚想到鳅夔，心口就有了钝痛感，怕是血蛊再次冲破封印了。
　　她已被血蛊折磨许久，竟是渐渐对血蛊的挣脱都有所感应。
　　倚狐连忙朝外奔去，风灵鸢此刻正在沈音院中盯着鳅夔，阿阮不通仙灵术法，她去那里找风灵鸢是最为方便的，眼看着倚狐奔了出去，阿阮也连忙跟上了倚狐。
　　她们刚刚进到院中，风灵鸢恰恰是迎了过来：“是不是血蛊又冲破封印了？”
　　没等倚狐点头，风灵鸢已经动手替她加深了封印，她眉心紧蹙：“这样也不是办法，师姐与沈师姐也不知找到法子没有。”
　　倚狐微微喘息着，她因再次被血蛊餐食，脸上的红点更为明显了些，也更凸起来了一点，似要凝结成颗颗血珠携裹些肉粒滚落下来。
　　如果鳅夔是醒着的，她可以控制血蛊，不让血蛊伤害倚狐，但她若是醒着必然会用倚狐威胁她们，可失了控的血蛊只要冲破封印，一定会伤害倚狐。
　　不出意外的话，再有几次，倚狐大概就会命丧血蛊了。
　　倚狐终于平复了下来，钝痛感消散，她也有了说话的力气：“鳅夔怎么样？”
　　“醒一次，打昏一次。”
　　这是风灵鸢近来一直在重复的举动，说实话她休息的也不算好，她在仙灵还有别的事要处理，还要盯着鳅夔，虽有紫莺和温舒相助，但紫莺和温舒都是灵魂。
　　鳅夔是可以吞噬灵魂的，对温舒和紫莺有一定的克制，主要还是依靠她来制服鳅夔。
　　她倒是想过直接将鳅夔打的只剩半条命，可那样说不定会彻底激怒鳅夔，而且妖物的恢复能力向来就很好。
　　阿阮沉思片刻，问着风灵鸢：“难道就没有什么令人昏睡的法诀？”
　　“有倒是有，可她毕竟不是人，是只三千多年修为的大妖，法诀何时失效也没有定数。”
　　风灵鸢话音刚落，房中竟是传来一声巨响，还有紫莺撕心裂肺的喊叫声：“畜生，我要你偿命！”
　　倚狐眉梢爬上一缕忧思，连忙冲进了房间：“紫莺，小舒。”
　　她们刚进房中，就看到目露凶相的鳅夔，她此刻幻化做了紫莺的样貌，鲜艳的唇边绕着一团白气。
　　鳅夔正不住地咀嚼着那团白气，再一看，被紫莺护在身后的温舒，居然是少了一条胳膊，灵魂也变得更淡了些。
　　万万没想到，她居然对温舒下了口。
　　风灵鸢快步上前，递给了温舒一颗杺果：“快吃。”
　　温舒慌乱吞咽下杺果，浅淡的灵魂才慢慢稳定了些，她飘进墨瑟里，这一时不备被鳅夔哄骗撕咬下一缕灵魂，虽有杺果，也不知要养多久，才能恢复。
　　紫莺早已抓狂，她愤怒地就要扑向鳅夔：“我要你的命！”
　　鳅夔看到倚狐，愈发有恃无恐：“那你有本事就杀了我。”
　　她断断续续昏迷不知多久，可每每醒过来都能感受到完好无损的血蛊，她便知道哪怕是身为天大第一大宗的仙灵，也没有办法来克制鳅夔一族的血蛊，每次醒来都会让她心中更多一分底气。
　　她们拿血蛊没有办法，自然也拿她没有办法。
　　鳅夔底气充足，而今能让她害怕的只有倚狐再次寻死，可这些人很显然没有一个愿意倚狐死的。
　　果然，紫莺还没动手，附在墨瑟身上的温舒就浮了起来，她挡在了紫莺跟前：“阿娘，我没事，你不能杀她，她跟倚狐姐姐的命连在一起，她死了，倚狐姐姐也就没命了。”
　　在紫莺心中，最重要的莫过于温舒，温舒此次受伤，她恨不能将鳅夔千刀万剐，可温舒说的没错，鳅夔的命和倚狐连在一起。
　　如果她杀了鳅夔，害了倚狐的性命，莫说沈音，就连温舒都是会怪她的。
　　她咬咬牙，没敢再靠近鳅夔，这次也是她疏忽，居然放任鳅夔醒了过来，还让她有了反击的可能。
　　眼下温舒遭遇横祸说来还是因她，倚狐于心不忍：“你有什么事冲我来，别为难她们。”
　　鳅夔真是奇怪极了，她不论是幻化谁的样貌，都能冒出些风尘气来，紫莺平日里不动怒时，那便是温婉贤惠的妇人模样，可落在了鳅夔脸上，竟是如同艳色的花朵交揉，硬生生揉搓出两分艳丽来，唇齿轻笑间，犹如艳花绽放眼前，十分风情。
　　“冲你，我可不敢冲你，你可是我的护身符。”
　　声音也比紫莺多些柔媚，嘴角噙着殷切的弧度，看着有些谄媚。
　　倚狐打了个冷颤：“我可不乐意做你的护身符。”
　　她们说话的空隙，风灵鸢都在找着时机，可鳅夔已经看破了她的心思，她淡淡道：“风长老，你还是别费心思了，我醒着还能控制血蛊，我要是昏睡着，血蛊但凡冲破封印，遭殃的可是倚狐姑娘，你看她的身体已经快撑不住了，不如，我们谈谈？”
　　她在笑，艳丽四射的笑容，看到眸中，却不由得心生凉意。
　　但凡有眼睛的都看出来了倚狐的虚弱和狼狈，也明白她经受不起血蛊的折磨。
　　谈和或许是个好法子，人人都在为倚狐的生命而思考着，偏偏第一个拒绝的就是倚狐：“你休想！”
　　眼看着实力最为强劲的风灵鸢都有所松动，鳅夔已经开始掐算她成功逃离的可能性，偏偏倚狐跳了出来。
　　鳅夔原本就不明白，眼前这只这么弱小的小妖为何能得到这么多厉害的修士相护，如今更不明白她为何这么不怕死。
　　她看上去那么弱小，幻化成人形可能也没有很久。
　　于鳅夔而言，幻化副绝艳的样貌在人间兜兜转转一番，最好能抓些美味的灵魂，骗到些能心甘情愿被吃掉的傻人，那方才能感受世间美好。
　　鳅夔认识的妖，大都是如此的。
　　她们潜心修炼是为了在人间有合适的样貌隐藏自身，好容易幻化成形，倚狐不入世就算了，甚至轻贱生命，鳅夔从未见过这样奇怪的妖。
　　她不懂倚狐，也恨倚狐，因倚狐拒绝破坏了她的生机。
　　“你就那么不怕死？”
　　倚狐嘴角噙着温柔的笑意，目光坚定诚恳：“我不可能给你机会威胁仙师。”
　　“……”她脑子究竟有病没病，沈音此刻甚至不在此地。
　　鳅夔嘴角微微抽搐，面部也有些扭曲：“倚狐姑娘，你仙师此刻都不在这。”
　　“只要我体内一刻有血蛊，你就有威胁仙师的可能，你用我的命威胁仙师，岂不是等于我在威胁仙师，我断不可能让仙师做出违背她本性的事，我和你没什么好谈的，大不了我们一起死！”
　　倚狐说的话，鳅夔是半句都没悟明白，她完全理解不了倚狐的坚决。
　　甚至倚狐跟她说因她吞噬了温舒的灵魂，她心中不平，无法接受和解，她都好想一些。
　　可倚狐一直都在说沈音，看着倚狐忠心护沈音的模样，鳅夔觉得她根本就不像是只狡猾的狐妖，反而像是只忠心耿耿的家犬。
　　风灵鸢扯了一把倚狐：“别冲动，别忘了你答应过沈师姐什么。”
　　倚狐视死如归的心慢慢归于平静，她别扭地转过身去，她还是不愿意朝着鳅夔妥协。
　　她刚转过身，便嗅到了熟悉的香味。
　　倚狐微微抬眸，果然是沈音来了。
　　沈音随着沈月华一同进来的，眼眸噙着温柔凝着倚狐，晶莹透彻的眼眸里似有水波轻转，很是赏心悦目，她还是爱看这样的眼睛，离得近些都能在眼眸中看见自身的倒影，就好像她眼里唯有她。
　　不用等倚狐走近，沈音已经走近了她。
　　倚狐成功在那双眼里看见了自己的倒影，她有些享受这样的感觉，在沈音眸中找到了自己，似是得到了神灵的垂爱。
　　可当看清倒影出来的红色珠粒时，倚狐便不快乐了。
　　她没有想到血蛊再次冲破封印，居然给她带来了这样可怕的后果，原只是些红点点的，此刻竟是像颗颗血色的珠粒，鲜血裹挟着肉，若是轻轻碾动，说不定会溃烂大片的肌肤。
　　倚狐觉得自己有些难看了，所以不太愿意沈音再看。
　　流水般的长发被倚狐拉过，轻轻遮盖了面颊，她眼眸低垂，不再看沈音的眼睛。
　　在她的视线里只能看见沈音青袍的衣角，没有落下丝毫尘土的青袍，干净的布料平整温柔，倚狐觉得那布料都比她更为难堪些。
　　沈音的每一处都好极了。
　　“要不要吃灵果？”沈音居然是万分神奇地掏出一串灵果递给了她，青绿的果子颗颗圆润，上面裹着的蜜也泛着好看的光泽，看起来就很可口。
　　倚狐上次见灵果还是在瓮城，那时因为饲柔嘴馋，她才有幸吃到了灵果，还弄脏了沈音的袖子。
　　在她以前的世界里，她看别人家父母，每每孩子受了委屈就会给买上一颗糖果，沈音此刻的行径有些类似。
　　可她不是孩子，沈音也不是她父母，灵果也不是糖果……可她也会被哄好，倚狐接过了灵果：“仙师，你真好。”
　　灵果的灵力微乎其微，很少会有修士喜欢，沈音也不爱灵果，她唯一能想到的解释就是沈音见她喜欢才备下了一些，那岂不是证明沈音对她的上心。
　　灵果脆甜可口，心中却更甜些。
　　沈音眉梢轻轻爬上了些温柔的痕迹。
　　既然她和沈月华到了，鳅夔就愈发没了商量的可能，她们早说不找到方法，不出藏经阁的，风灵鸢见了她们，自是觉得她们找到了法子，当下毅然决然地再次打昏了鳅夔。
　　确定鳅夔闭上了嘴，风灵鸢这才快步迎向了沈月华：“师姐，你们可是找到办法了。”
　　“办法倒是找到了，血蛊是靠灵元滋养而活，如果将鳅夔灵元里的所有力量全部引进倚狐的灵元里，血蛊失去了滋养，自然也会死掉。”沈月华轻叹口气，看向倚狐：“若倚狐是平常妖物，这倒也不难，藏书中记载妖物吞噬妖物灵元，本就有追溯根源的优势，若是数颗灵元相助，又得大妖一同运转灵力，再有灵火入体炼化灵元，倒是可以做到以极快的速度吞噬掉全部的灵元力量。”
　　“可，倚狐是盛体，她的灵元根本无法吞噬她人灵元里面的灵气。”
　　她们的确找到了办法，却是个没用的法子。
　　倚狐是盛体，盛体的灵元根本就留不住外来灵气，她们给沈音疗伤都只剩渡过去灵力一点点修复沈音的伤，几乎送进去多少灵力，修复完筋骨就会回来多少，根本无法留在沈音体内，就算侥幸留下些许，也很快会融进沈音的骨血里。
　　盛体，唯有自身修炼出的灵力才属于她自身，所以沈音才会频繁靠着玉牌加快修炼速度，这样对她的伤是有帮助的。
　　此刻于她们而言，阿阮送给倚狐的灵元可不止数颗，大妖的话也有紫衣和符隐，灵火就更不用说了，沈音和沈月华都有金鸾业火的火种，风灵鸢还能催动流年灯的火焰。
　　可偏偏，倚狐是盛体。
　　倚狐也听到了，她咬下颗脆甜的果子，明亮的眼眸里刚刚升起的光又黯淡了下去。
　　难得的希望，破灭的很快。
　　还是沈音决定下来的，她说：“我们可以试试将鳅夔的灵力引进狐儿血肉里。”
　　沈月华明白这也是种好办法，可是喂养盛体大都会选择灵花异草，再就是药汁灌溉，亦或者用丹药，灵元倒是少有，只因灵元里的力量已经完完全全是被炼化过的力量，一旦溃散就半点不剩了，用灵元喂养盛体过于奢侈，还有失败的风险。
　　当然她们并不是要得到鳅夔的灵力，倒也无妨，只是藏书记载要以灵元与灵元相碰，将全部灵元全数引进，才能抽空滋养血蛊的灵元，达到让血蛊死亡的目的，没有灵元的引领，更大的可能是灵元力量溃散蔓延，血蛊要是顺着灵气爬了出来，那到时候可就是鳅夔的灵元在滋养血蛊了，也就成了倚狐来滋养血蛊，只会加速倚狐的死亡。
　　一向看重倚狐的沈音会选择这样冒险的法子，是有些出乎沈月华预料的。
　　“宗主，我愿意试试。”
　　这已经是眼下最好的办法了，倚狐已经受够了这种日子。
　　她以前觉得吞噬别人辛苦修炼出来的灵元是件极其过分的事情，可鳅夔一而再，再而三欺负她，还欺负她身边人，又如何不过分了，更何况她只是在自救。
　　倚狐答应了，沈月华她们都有些担忧。
　　唯有沈音一人颇为平静地引出了金鸾业火，沈音伤势有所好转，灵力也自然而然开始重聚，操控金鸾业火，她比沈月华要轻松许多，也就成了沈月华护法，她和风灵鸢引火进倚狐体内。
　　等着阿阮找来符隐和紫衣，摆好颗颗灵元，也就一切准备就绪了。
　　沈音率先打出一道火焰，金鸾业火本该滚烫灼热，在沈音的操控下，竟是温柔地环绕着倚狐，顺着她的肌肤一点点钻进倚狐的身体，接下来是风灵鸢，符隐和紫衣。
　　等着她们牵引着鳅夔灵元，想要将灵气慢慢引出融进倚狐血肉的时候，倚狐的灵元忽然快速转动起来。
　　作者有话说：
　　倚狐：我就是仙师养的小狗，有本事你咬我啊！
　　鳅夔：……
　　沈月华：她好像很骄傲。
　　风灵鸢：她就是很骄傲！
　　沈音（顺毛）：狐儿
　　感谢在2157-11-17 20:54:09~2157-11-85 20:33:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：细雪19瓶；顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第55章 
　　倚狐的灵元居然在吞噬鳅夔的灵元之力！
　　盛体之身居然可以吞噬外来灵力，实在是不合常理。
　　符隐紫衣她们都有些乱了阵脚，沈月华忙呵一声：“继续！”
　　倚狐的灵元既是可以吞噬鳅夔的灵元，那一切都变得简单了些，她们改做了将鳅夔灵元的力量完全引入倚狐灵元中，有数十颗灵元帮倚狐运转自身灵力，还有大妖相助，再加上灵火的炼化，纵然是鳅夔三千多年的修为，也全然被倚狐吞噬。
　　倚狐的脸被焰火照亮，脸上的珠粒开始一颗颗脱落，没有想象中的触目惊心，几乎在珠粒脱离的瞬间，远处就有新的肌肤长了出来，更为皙白柔嫩的肌肤，倚狐周身包裹着淡绿色的光，落在焰火间竟是意外的和谐。
　　她乌青的脸色也越来越红润，唇瓣间也多了血色。
　　哪里还是那凄惨可怜的模样，看上去容光焕发。
　　倚狐看不到自身的变化，但她能感受到体内的灵力正源源不断融进身体中，吞噬灵元和吞噬丹药是差不多的，主要还是看自身可以炼化多少为己用，不是每个人都跟药宗那些人一些有神火相助，能炼化为自己所用的其实并不多。
　　可倚狐走了大运，她并不是仅靠自己在炼化丹药，她体内此刻有两股神火，还有大妖的灵力作为牵引，更有数十颗灵元帮她运转灵元，她能感受到体内属于鳅夔的气息愈来愈少。
　　她紧闭着双眼，她能看清体内缭绕着明亮的火光，属于鳅夔的灵元缠绕着许多血丝，渐渐漂浮出来，有尖锐小齿，浑身通红，眼睛发黑的小虫从那颗渐渐黯淡的灵元里钻了出来，它尖锐的牙齿撕咬过鳅夔灵元，竟是撕下一片灵元下来，它血红的唇齿上下蠕动，咀嚼着鳅夔的灵元的碎片。
　　倚狐万万没想到，鳅夔体内的血蛊居然是生了自己的灵智，感受到危险的血蛊做出的第一反应，居然是噬主，它要吃下属于鳅夔的灵元来维持自己的生命。
　　血蛊吃过鳅夔的灵元，还不算完，它黑亮的眼睛瞄到了属于倚狐的灵元，此刻属于倚狐的灵元，饱满的绿光耀眼夺目。
　　血蛊竟是完全脱离了属于鳅夔的灵元，她在焰火中攀爬竟是朝着倚狐的灵元爬去，身上冒着一半绿一半土黄色的光，形成了一团保护屏障，沈音和风灵鸢的神火居然都没有办法奈何她。
　　它要吃她的灵元！
　　倚狐忽觉慌乱异常，她不安着，想象着尖锐的牙齿一瞬间刺破了她灵元的场面，倚狐连忙运转灵力要去攻击血蛊，可眼下正是将灵元之力引进的关键时候，牵一发而动全身，她一动，沈音她们都有所感应，几乎将那一团团的灵力挤出了身体。
　　沈音猛地睁开双眸：“狐儿莫动！”
　　倚狐眼睁睁看着一个血红的虫子在她体内爬行，分明每个毛孔都在抗拒，可听到沈音的声音还是停了下来，她没有再去理会那只血蛊，只能看着那只血蛊离她的灵元越来越近，眼看着就要咬住她的灵元，体内的火焰变得更为凶猛，化作一条条火蛇冲向了血蛊，冲破了她保护血蛊的屏障，顷刻间，血蛊被焚烧殆尽。
　　倚狐只觉得喉咙涌出一口腥甜，她张张口一团焦黑裹着血肉的东西被她吐了出来。
　　血蛊已除，接下来需要专心引渡的就是在倚狐体内流窜的灵力，灵力越来越稀少了，最后的灵力居然没有被顺利引入倚狐的灵元，而是钻进了倚狐的血肉里。
　　这似乎才是对的。
　　外面的天色已经暗了下来，倚狐还在闭目运转灵元，沈音等人已经收了势，她们看着倚狐，面面相觑。
　　风灵鸢率先张口：“沈师姐，她当真是盛体？”
　　沈音沉默不语地朝着紫莺看去，原就是她第一个开始说倚狐是盛体的，她是恶灵对盛体的血自然是敏感许多。
　　眼看着她们人人都看了过来，她们此刻质疑的不仅仅是倚狐盛体的身份，一同质疑的可能还有紫莺恶灵的身份。
　　紫莺指着倚狐，气恼地跺跺脚：“不信你们自己尝啊，她血跟沈音的味道一模一样。”
　　紫莺不仅暴露了她吃过倚狐的血，还暴露了她喝过沈音的血，眼看着落在自身上审视的眼神里还多了些恼怒，紫莺连忙又说：“我不仅是恶灵，还是灵识，我对盛体和补药的敏锐程度可不是你们能比的。”
　　风灵鸢站了起来，轻轻拂去青袍上沾上的尘土，不咸不淡道：“那你能靠着血的味道分清盛体和补药吗？”
　　紫莺一时语塞，她盯着倚狐瞧了会儿，连忙说道：“哪家补药是狐妖啊？”
　　虽是分不清补药和盛体味道，可补药都是灵花异草所化形的妖，补药中最为极品的当属佛莲还有古灵双生花一族，这些都是紫莺够不上的，但她见过其他灵花异草所化的补药，说到底那并不是一种体质，她们天生有融入天地的体质，更容易修炼，并不像盛体一般有奇效，可以饲养，可以转换灵力。
　　倚狐是狐妖，她便不可能是补药，那自然也就是盛体了。
　　紫莺说的自然是在理的，可确实是都没有听说过盛体可以吸收外来灵力归入灵元的，作为天生就是食物的盛体，出去自身修炼而来的灵力，只要入体几乎都是喂养了血肉。
　　她们思索不明，只能盯着倚狐看。
　　看，自然也看不出个所以然来。
　　沈音盘膝坐在地上，她还没有起身，相反闭目运转灵力来养伤，她没有去深究倚狐到底是什么的意思，她只是说道：“你们不如商议商议，鳅夔该如何处理。”
　　“当然是让她魂飞魄散！”紫莺是第一个站出来的，鳅夔伤了温舒，她自然是不能轻易放过鳅夔的。
　　鳅夔到底是鳅夔，旁的妖物要是灵元被吞噬，早就该死了，她居然还是跟无事一般躺在地上安睡，只是嘴角渗出些鲜血来。
　　要想送鳅夔身死，要让她顷刻间魂魄和肉身都消亡，鳅夔但凡还剩一缕魂魄都能复生，以后必定也是隐患。
　　斩草要除根。
　　屋里的人不约而同有了默契，她们就要动手，却被风灵鸢拦住了：“你们想不想看看倚狐的反应？”
　　沈月华如实摇摇头，符隐和紫衣她们自然也不想，紫莺更是疑惑地瞥了眼尚在闭目调息的倚狐：“为何要她的反应，她肯定也是一个想法，难不成你觉得她也是神佛转世，能善良到放过威胁沈音，还一而再再而三害她的妖物？”
　　她们就没有一个懂她心思的。
　　风灵鸢不甘心地朝着同样闭目修炼的沈音看了眼，咬了咬牙说道：“那我想看。”
　　风灵鸢话音刚落，鳅夔身上竟是烧起来了。
　　沈音的指尖有若隐若现的焰火，风灵鸢只能打消了念头，同时催动着流年灯的焰火将鳅夔困在了其中，沈月华朝后退了退，她微微靠着风灵鸢，祭出来第三缕火焰。
　　沈音挑了于她们而言最简单的法子。
　　金鸾业火和流年灯都属阳，天克妖邪，有三股神火焚烧，别说灵魂了，就连骨灰也不会剩下分毫。
　　“咳！”紫莺在三股神火烧起来的时候，连忙带着温舒出了屋里。
　　虽然她知道那三股神火没有一缕会烧向她，可她骨子里还是畏惧着那样至阳至刚的存在。
　　接下来符隐紫衣也带着阿阮一同出来了，她们是妖，神火在倚狐体内焚烧的时候，她们还不觉得，此刻或多或少也感受到了些不适，慌乱离开了房中。
　　三股神火同时燃烧的威压太高，短短片刻，饶是阿阮并不弱，还是觉得有些喘息困难。
　　她半靠在紫衣身上，朝着里面指了指：“阿爹，阿娘，倚狐姑娘也是妖。”
　　坏了。
　　她们居然是将倚狐落下了，有时都会忘了倚狐是妖。
　　只是她此刻还在炼化体内的灵力，贸然将她移动也不好，也是奇了怪了，沈音向来看重倚狐，如何会不考虑倚狐的情况就让金鸾业火在屋里烧了起来呢。
　　紫莺朝着屋里看去，只见灼灼火光里最为狼狈的居然是沈月华，沈月华靠着风灵鸢眉心已经结了层寒霜，屋里都是焰火，她喘息间竟是冒着寒气，寒气甚至透过她的面纱渗了出来。
　　反观倚狐在焰火中，竟是没有半点不适，只有额心处朝外冒着些因灼热而产生的细密的汗珠。
　　沈月华倒是更像妖物。
　　心念刚起，紫莺便慌乱地收回了目光，她与从前不一样了，如今的她是有女儿需要守护的人了，她并不想去探寻一些可能会害了她和温舒的秘密。
　　——
　　“咳咳。”沈月华发出些轻微的咳嗽声，风灵鸢在心中叹气，她挥袖关上了房门，将门外那些人的视线隔绝。
　　每每这种时候，她都会觉得她欠了沈月华一笔账，永远还不清的账。
　　她的羸弱是因她，她的寒意是因她。
　　沈月华总说这并不要紧，换骨给她带来的坏处并不算很多，对修仙的人来说最要紧的就是天赋，沈月华承了修灵花的骨血，也承了修灵花与天地灵气的共生性。
　　严格来说，沈月华的天赋比从前更胜。
　　只是哪有修仙的人还病骨缠身的，加上沈月华这人实在是固执，分明有更好的缓解办法，只要她跟她双修，她可以帮她运转体内修灵花的气息，沈月华的情况会好很多，可沈月华永远在拒绝她。
　　以前还以为她是心属沈音，如今看来也不是这样的。
　　总不能是她真没有半点让沈月华能入眼的地方？
　　风灵鸢叹了口气，耳边有沈月华微弱的吐息声，她吐出的空气是冷的，像是有寒霜掺杂其中，她根本就没有办法控制金鸾业火的火种。
　　若不是靠着风灵鸢，她可能会倒下去。
　　风灵鸢阴着一张脸，扣住了沈月华的手腕：“师姐，你还是搬去跟我住吧。”
　　她不是第一次讲这个了，但眼下房中还有倚狐和沈音，沈月华余光瞥去，沈音和倚狐都闭着眼睛，她们都没有看她们。
　　沈月华还是有些不自在地挣着风灵鸢的手：“鸢儿，松手。”
　　次次都是这样，她在不停地加深风灵鸢心中的愧疚。
　　风灵鸢的眉头不自觉地抽了抽，空荡荡的心中急需沈月华来将它填满：“我只问一次，你是不是真的那么不喜欢我？”
　　只有这个解释了，因为足够讨厌，所以每每宁愿自我折磨，也不愿意靠近她分毫。
　　分明，只要沈月华亲近她，她就可以帮她运转属于修灵花的气息，那样她的病，她的伤都会得到缓解。
　　多少修仙的人对圣灵花梦寐以求，偏偏这就有朵圣灵花心甘情愿地陪着沈月华双修，沈月华还一次次的拒绝。
　　风灵鸢做事本来就有几分冲动的，她也顾不得这里还有沈音和倚狐了，对沈月华的埋怨已经胜过了一切，她被情谊冲昏了头脑，可沈月华是清醒的。
　　能做宗主的人，大都是如此的天赋异禀，她在被逼问情的时候还是能清醒过来。
　　沈月华知道这里不是说话的地方，只是沈月华拦不住风灵鸢，她只能挥出灵力将屋中与外面隔绝，让外面的人无法再探究屋里的动静。
　　她虽修为胜过风灵鸢，可偏偏体质要差上风灵鸢许多，她挣不开，也就不再挣脱。
　　沈月华心知肚明，她拖风灵鸢太久了，也明白她们之间是该找个合适的机会谈谈的，她们也有过许多机会，往往是话到嘴边不知道怎么开口，万万没想到风灵鸢能在这种时候来逼问她。
　　她看了眼依旧没有动静的沈音，反问一句风灵鸢：“鸢儿，你总该想明白，你想与我好，是因为我们的命连在一起，还是因为你的心里有我。”
　　风灵鸢可不是沈月华那样优柔寡断的性格，她向来是知道自己想要什么的，眼下就是表明心迹的时候，她紧紧地握着沈月华的手，逼的沈月华不能退却半步：“当然是因为我心里有你。”
　　沈月华总不会以为她是那种为了弥补心中愧疚，就会委身陪她双修的人吧。
　　她以为沈月华是明白的，明白她风灵鸢绝不是会委屈的个性。
　　可沈月华不明白，她什么都不明白！
　　“师姐，你跟柳长奚做了那么久的朋友，为何半点不开窍？我是没有柳灵心生的漂亮，可我难道就很差了。”
　　她有些失望，可心里总是欢喜沈月华的。
　　沈月华也没想到风灵鸢能直白到这份上，绕来绕去居然还能绕到柳灵心她们身上，她自然是跟柳长奚不同，她心中要装的人太多，根本就做不到柳长奚所说的心中眼里都是一人。
　　如果依着柳长奚所说的，她应该不爱风灵鸢，可她是在意风灵鸢的，与对沈音的在意，还不太一样，甚至很多时候，她都是会想回应风灵鸢的，可她分不清究竟是修灵花的骨血在作祟，还是她的心里真的对风灵鸢有情，
　　她还是觉得处理宗门琐事比处理情字来的容易。
　　“鸢儿……”沈月华原是还要再说两句的，余光却恰好瞥见倚狐微微颤动的眼皮。
　　她住了口，收了金鸾业火：“我们以后再谈。”
　　鳅夔早就被焚烧了干净，刚刚竟是被逼问的忘记了收回金鸾业火。
　　眼看着沈月华收了手，风灵鸢也收了火焰，她咬咬牙瞪向了倚狐：“你要是休息好了就出去。”
　　倚狐这下不敢装沉心修炼了，她连忙睁开眼睛，眼里有片刻的绿光闪烁，她爬起来窜到了沈音身后，装作没有听到风灵鸢的话，她握住沈音的胳膊：“多谢仙师搭救。”
　　沈音这才慢悠悠地收回了金鸾业火，睁开了眼，她也像是跟倚狐一般没有听见风灵鸢她们话，眼里也看不见她们似的，她摸了摸倚狐的手背，柔声问道：“可有好些？”
　　“没了血蛊，我不仅好了，就连修为都精进了。”
　　要是吞了三千年修为大妖的灵元，修为还没有半点长进那才是奇了怪了。
　　沈音和倚狐是闭目修炼，也不是瞎了聋了，她们所说，自然是都听到了。
　　沈音也终于明白了沈月华所说的，她和风灵鸢不同，究竟是哪里不同了。
　　她们两人要谈情，而她只是拿沈月华当妹妹，自然是不同的。
　　虽是身在自己房中，沈音竟觉得她和倚狐在这里待着有些多余，眼看着她们已经聊起来了，也不好贸然打扰，这才迟迟不敢睁眼。
　　她在心中已经懊悔过了，为何当风灵鸢要看倚狐反应的时候着了急，她知道倚狐是个很善良的小妖，她唯恐倚狐为难，也就自己先动了手。
　　可没想到这两人会在这种时候谈情。
　　眼下，也只有装糊涂。
　　沈音并不懂情，她和沈月华一样都是静姝教导起来的，静姝教她为人处世，教她一心向善，教她勤勉修炼，唯独没有教会她什么是情。
　　她只知想要的总该留下，重要的人总该珍惜。
　　沈音不想掺和她们的情，当然要装作没听见。
　　可风灵鸢既然敢当着她们面讲，自然也敢问上她们两句的，她刚刚也不一定是完完全全是被心中怒意冲昏了头脑，也有些故意要讲给沈音听得意思。
　　她虽是看出她们并无意，可她与沈音较劲已经这么多年了。
　　“沈师姐，我比柳灵心差吗？为何她能得到她心中所念的，而我……唔……”风灵鸢话还没有问出口，沈月华已经向前一步掐了指诀封了她唇，风灵鸢一时没挣脱法诀，竟是将后半句硬生生咽了下去。
　　沈音垂着眼眸，依旧当看不见两人，她急需掩饰，还有顺利从她们的纷争里抽身，倚狐已经递过来了话：“仙师，我是盛体，为什么可以吞噬鳅夔的灵元？”
　　沈音原是不在意这个的。
　　这些日子的相处，于她而言无论倚狐是什么体质，她都是倚狐，沈音依旧会对她好。
　　倚狐是她想留在身边的妖。
　　只不过，这好像能很好的转移沈月华她们的注意力，沈音连问：“月华，藏书里可有相关记载？”
　　沈月华早已是耳根通红，偏偏是眉间还有淡淡的霜，她一边不断掐着指诀，一边问着倚狐：“之前有过这样的情况吗？”
　　倚狐诚实地摇摇头：“从未有过，我吃灵果，灵气都是无法留存的。”
　　在瓮城的时候，倚狐为了找寻消失的灵气还洒了沈音满袖的果水。
　　她应当是盛体的，只是居然奇迹般的吞噬了鳅夔的灵元，实在是怪异。
　　风灵鸢终于是挣脱了法诀，可沈音她们已经严肃地讨论起来倚狐的情况，她只能将满心的话都咽回去，她拿出一瓶疗伤的丹药，倒出两颗喂给倚狐：“试试丹药。”
　　倚狐见沈音点头，这才接过风灵鸢递过来的丹药，服了下去，倚狐刚刚想运转灵力炼化丹药，那丹药竟是在她体内化作丝丝缕缕的灵力钻进了她的骨血，消失不见了。
　　消失的太快了，倚狐都尚未反应过来，她只能呆愣愣地抬起眼眸：“消…消失了。”
　　她果然是盛体的，风灵鸢给她的丹药顷刻间就融入了骨血里，一切都发生的太快，倚狐甚至来不及反应，她能吞噬鳅夔的灵元，越发说不通了。
　　“这么快？”风灵鸢微微诧异。
　　她不是盛体，只听闻盛体能将一切丹药快速融入血肉，倒是没想过居然这样快。
　　沈音是盛体，自然也更明白盛体一些，她淡然点头：“这才是正常的。”
　　若是没有这样的速度，盛体也就不会引得人人争抢了，无论是正道还是妖邪总是不乏想要饲养盛体的，就算没有表露出来，也都在暗暗找寻盛体。
　　盛体的特殊性，早就决定了被争抢的命运。
　　这是正常，可倚狐刚刚确实是吸收了鳅夔的灵力，这又该如何解释呢。
　　鳅夔的灵元和丹药最大的区别又在何处呢？
　　沈月华百思不得其解，直到她瞥见了地上散落的还没有被倚狐收回的灵元，那些灵元因修为高低散发的光芒也有所不同，她心念微动：“会不会是丹药的灵力太弱了？”
　　沈音经沈月华提点，也拿出来了一瓶丹药。
　　那瓶丹药瓶底有淡淡的奚字，看上去是在翁城时，柳长奚扔给她们的那瓶。
　　沈音将柳长奚给的丹药喂给了倚狐：“你炼化的速度快一些。”
　　柳长奚不愧是柳长奚，她炼制出来的虽然也是疗伤丹药，但丹药里的灵力竟是比风灵鸢递给她的要多出几十倍，虽然药宗的灵花异草都有佛莲滋养，她们炼丹的材料就比其他宗门的更好，但柳长奚能让同样的疗伤药，硬是比别人多出几十倍的灵力。
　　无疑，柳长奚这个人真的是个天才。
　　倚狐乖顺地听了沈音的话，以更快的速度运转了灵气，那些丹药竟是没有第一时间融进骨血里，反而随着倚狐的炼化，真的飘到了她受损的内脏处，血蛊撕咬的痕迹慢慢变淡。
　　倚狐还是没来得及吸收全部的丹药，等着伤口愈合，那些没有炼化的灵气很自然地融进了倚狐的骨血里。
　　她恍恍惚惚睁开眼，眼里满是震惊：“吸收到了一半。”
　　沈月华也觉不可思议：“难道说高阶丹药你是能吸收的？灵果的灵气留不住是因为她品阶太低？”
　　她间接地夸了柳长奚的丹药好，风灵鸢捏着手里的瓶子，那是她练出来的丹药，她小声咕哝：“柳长奚可以，我也可以。”
　　沈月华的解释也说的过去，鳅夔的灵元有三千多年的修为，自然是足够高阶的。
　　可哪有这样奇怪的身体，居然是只吸收高阶丹药的灵气，倒是显得倚狐格外娇贵。
　　作者有话说：
　　大家要不要猜一猜狐儿的特殊性（盯盯）
　　这章24h内留评的小天使会有小红包掉落，感谢大家的一路陪伴（鞠躬躬）
　　推我超级可爱迷人的姬友，感化主角失败后[穿书]
　　渡雷劫失败，郁珩本以为这辈子算是到了头，却意外穿越到了一本修仙小说中，还穿成了和她同姓同名的鸣璧宗宗主。
　　书中的郁珩美貌冠世，高冷禁欲，修为已至大乘期，堪称当今修仙界第一人，受无数人仰慕。
　　却最终被觉醒了魔族血统，黑化后的主角打败，万箭穿心而死，成为主角称霸修仙界的一块垫脚石。
　　郁珩:我还年轻我不想死。
　　她认真钻研原著，很快找到了好好活下去的最佳方案——
　　既然最后是被黑化主角杀死，那么就要从根本上解决问题，阻止主角黑化！
　　于是冷漠无情的郁珩宗主老早便溜去主角温祉家中，从小给予对方爱和温暖，并把温祉收入自己门下，悉心教导。
　　人前高贵冷艳杜绝ooc，人后体贴备至关心温小祉，致力于把她培养成一个好人。
　　可天命之事终难预料，温祉最终还是黑化了。
　　黑化后的主角并未杀她，反倒将她捉回了魔族。
　　郁珩逃走，却又被抓回。
　　温祉看着她，面上神色不辨喜怒。
　　“师尊，你想逃去哪儿？”
　　“留下陪我不好吗？”
　　郁珩:这剧情走向不对。
　　CP:茶里茶气·表里不一·还要黑个化·小哭包·深情·徒儿攻X外高冷·内温柔·盛世美颜·佛系带娃·师尊受
　　1v1，he感谢在2157-11-85 20:33:19~2157-11-19 20:42:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：狄格涟1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾参思、谜桥、晒网不打鱼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第57章 
　　沈月华翻遍仙灵藏书也没有找到像倚狐这样的盛体相关记载。
　　解决了鳅夔的事情，她们也要开始按部就班准备拜师仪式了，按着仙灵的规矩，宗主收首徒是要大摆筵席，贺请八方的，加上一同收徒的还有首席长老风灵鸢和东南境主沈音，更应该大张旗鼓地办了。
　　尤其是三位弟子，两位都是妖物的事情传开，都不用沈月华宴请，各个宗门都主动递了帖子要来仙灵恭贺沈宗主收徒，估摸着应该是恭贺是假，看热闹是真。
　　谁也没想到先有司灵宗千年前引妖物为长老，后就有仙灵宗引妖为弟子。
　　仙灵身为天下第一大宗，此次收徒怕是会给各大宗门带去不小的冲击，狸山历练还有十四年，她们也怕是想来探探虚实，只是迟迟不见上灵宗的帖子，也不知是不是因为惧怕仙灵。
　　沈月华没有十足的证据，自然不会找上上灵宗。
　　只不过上灵宗也还是名门正派，她们的帖子不来，沈月华的帖子理应送过去。
　　因为上灵宗饲养恶灵，沈月华虽是还没琢磨明白饲养恶灵的目的，但也怕上灵宗做出什么极端的举动，沈月华唯恐弟子出事，还是安排了两位长老前去送贴，其中就有吕盛。
　　吕盛虽本事不行，但足够圆滑，关键时候他能保住性命。
　　拜师仪式订在了下月，具体细节自然轮不到倚狐她们来操心，她们眼下最要紧的是让八大境的人都闭嘴，不然到时候各宗门前来祝贺，要是还有仙灵弟子当面反对，那平白要让外宗人看了笑话。
　　沈月华可以让那些长老闭嘴，可不能管到每个弟子，而这些也就需要倚狐她们自己去了。
　　仙灵史上有记载的，她们第四代宗主收徒，那徒儿虽不是妖物，但是别的宗门的弃徒。
　　仙灵身为天大第一大宗，倘若收下它宗弃徒，不知多少人要看笑话的，自然是人人都不肯答应的。
　　那弃徒为了不让师尊为难，花了一年的时间将仙灵八大境的同辈弟子全数揍了一顿，那些人也就乖乖闭了嘴，拜师的时候不仅没有人敢说一句反对的话，还人人都准备了厚礼赠与那弃徒。
　　而那位弃徒就是静姝，仙灵宗的前任宗主，沈月华她们的师尊。
　　静姝都经历过仙灵众人的排斥，不也做了宗主，风灵鸢还宽慰她们日后说不定仙灵也会有第一任妖物宗主。
　　有珠玉在前，倚狐她们大可以效仿，只是她们只有一个月的时间，倚狐虽是得到了鳅夔三千多年的灵元，但是根基不稳，也未曾正儿八经修炼过术法，心中毫无底气。玉凝笙就更不用说了，她还是个小孩。
　　阿阮处境最为尴尬，她虽是已有千岁，可终究是死过一次的了，修为尽散，虽是可以化形，但她空有一身术法，灵元没有足够的灵力来支撑她施术斗法。
　　唯一的好消息是因为复生，阿阮在狸山眼里就是只刚刚化形的小妖，十四年后的狸山历练，阿阮也可与她们同去。
　　她有根基，天赋异禀，重修修炼自然要快上百倍，可眼下她们也先得支撑过去。
　　倚狐将阿阮借她的灵元又再次还给了阿阮，助她修行。
　　不过阿阮只收下了一半，她用不上那么多，而且倚狐也需要一些来涨进修为。
　　沈音原是想她们挨个稳固些根基再去拜访八大境的弟子们，可是没有想到，她们还没有出东南，不速之客就找上了门。
　　——
　　她们虽是不同人名下的弟子，但都已适应在东南生活，也就都聚在了东南。
　　沈音在房中疗养，她们便在院中饮茶，倚狐抱着玉凝笙坐在她腿上，指尖轻转竟是拈起一片竹叶到了掌心，她递给了玉凝笙，然后指着院中翠竹说：“笙笙将小竹记住，日后我要是来不及帮她化形，笙笙就帮她。”
　　倚狐不曾忘记她初来这院中的时候，这翠竹就将灵元赠与了她，就连沈音都说她日后要护翠竹化形的，既是如此，那她帮翠竹抱抱女主大腿也是不错。
　　她坚信玉凝笙是有些女主光环在身上的，自己的大腿哪里有玉凝笙的大腿结实厚重。
　　玉凝笙对倚狐自是全心全意信任的，倚狐张了口，她便顺从地点点头：“笙笙会的。”
　　阿阮也轻轻瞥了眼翠竹，她也是妖，很是明白妖物化形要面对的雷劫有多恐怖，这也是大多数妖物都会选择借人样貌的原因。
　　她阿爹阿娘也都因惧怕雷劫，与人做交易逃避了雷劫化了形。
　　只是借来的人形跟自己修炼的还是不同，借来的或多或少都会影响一些妖物本身自带的天赋，唯有自己修炼化形方才可以将天赋完完全全留下来，这也是阿令原是天赋异禀的妖，化了形却天赋一落千丈的缘故。
　　阿令借人形的太早，以至于妖的天赋未曾保留住三成。
　　说来，如果阿令不那么早变作人形，贪图人间的酒色，失了天资，他或许也不会那么偏激。
　　想到自己那与魔无异的兄长，阿阮发出声叹息。
　　她从未想过一家人到头来竟是要互相伤害。
　　原是和谐的一幕，可平静终究会被人打破。
　　“玉凝笙在何处？”
　　空中一道白光闪过，院门被风刮开，随着一声轻呵，院中多了位素未谋面的白衣女子。
　　倚狐微微眯起眼眸将来人打量，那日她随着风灵鸢落在宗门门前，那群长老中间，似乎就有此女。
　　她此刻脱去青袍穿上身孝衣出现在眼前，倚狐倒是一时间竟是没将她认出，她发间还落着一朵白花，细细小小的白花衬得原就清丽的面容，越发素雅。
　　不失是个美人，只是她面如寒霜，剑指玉凝笙，目露凶狠：“你就是玉凝笙？”
　　且看她也是仙灵长老，如何能这样冷对一个孩子。
　　倚狐站起来身，捂住了玉凝笙的眼睛：“这位长老您有何事？”
　　“宗主要收你为徒，我虽不愿，但宗主的决定我改变不了，与你自然也没什么好说的，我此刻在问她，还望你闭嘴。”她句句冰冷，不近人情。
　　她来寻找玉凝笙自然不会是什么好事，倚狐想要保护玉凝笙，可还没等她接话，玉凝笙就将倚狐的手拽了下来，她瞪着圆溜溜的眼睛，脆生生的应了话：“我就是玉凝笙。”
　　来人轻笑一声：“很好，你年纪虽小也算敢做敢当，承认便好，我今日来是问你寻仇的！”
　　“拔出你的剑，与我比试。”
　　倚狐都想捂住玉凝笙的小嘴，一看这位就来者不善，这孩子还实诚地应了身份。
　　这人也是奇了怪了，她什么年纪，玉凝笙什么年纪，她竟是好意思来找玉凝笙寻仇。
　　玉凝笙倒是不惧来人，她只是有些迷茫地看着来人，眼波晃动：“笙笙还没有自己的剑，风姑姑说要等笙笙大些再将墨金给笙笙，不过墨金也不是剑，墨金是一把枪。”
　　来人面容微微扭曲，还没说话，屋门就从里面打开了。
　　沈音从房里走了出来，青袍换做了白袍，手中还握上了紫玉鞭，倚狐还是有些了解沈音，她自来争斗不靠外力，平日就算用剑也只是普通到可能没有阶级的剑，紫玉鞭更是很少使用，她能拿起紫玉鞭，必然是因身上的伤还未痊愈，也证明这位长老必定不是泛泛之辈。
　　沈音目光平静地看着来人，眼里没有一丝波澜，唯有紧握紫玉鞭的手细微颤动着：“寒师妹这是作何？”
　　见了沈音，她倒是毕恭毕敬地行了礼：“沈师姐，我与玉凝笙有血海深仇，今日不报，它日必将为心魔所困，你我都是修仙之人，想必该是明了心魔的厉害，还望沈师姐不要阻拦。”
　　仙灵早有规定，唯有宗主和首席长老的弟子是按入门早晚来定师姐妹的名分，其余八大境弟子在境内自然是以入门早晚来论名分，不过面对宗主和首席长老的弟子，她们不论入门早晚，见到宗主和首席长老的弟子都要叫上一声师姐师兄。
　　哪怕寒忧离的年纪是大了沈音不少，入门也比沈音更早，但也得喊上沈音一句师姐。
　　不过沈音受莫天机所累，她们大多数长老也不遵守这样的规矩，但寒忧离向来是还愿意喊上一句沈师姐的，这也是沈音为难之处，她早知寒忧离必定会来，若是旁人打出去也就是了，只是寒忧离多年来没有迁怒她分毫，还依旧愿意唤上她声师姐，沈音也有些为难。
　　“寒师妹，六年前的事和白师姐没有关系。”
　　寒忧离轻轻摇头：“我今日只算一枪之仇。”
　　沈音面色沉重，看着玉凝笙小小的身体说道：“寒师妹，笙笙太小，你若心中真有气，那我替笙笙与你比试可好？”
　　从她们对话中，倚狐终于是明白这位是谁。
　　仙灵顶峰时期，宗门长老有近百位，竟是实力强劲之辈，长老也分别落座在八大境中，长老实力已足够强横，那么要管住境内长老的境主自然要更厉害些，所以仙灵每一任境主都是十分强大的存在，境主和境主也有区别，东南西北四境最为繁华，自然境主也最为厉害，其他四境次之，但也比一般长老强悍许多。
　　当然也有例外，吕盛便是那个例外。
　　吕盛实力并够强，但他却是西南的境主，只因他西南境经历两次宗门浩劫留存下来的前辈是最多的，还多数都是吕盛亲属，加上其他境几乎没能留存下多少前辈，几乎都变作了沈月华这一代弟子来坐掌境主，西南的前辈不愿与小辈打交道，也就扶持了吕盛来当境主。
　　一来原是自己手把手培养出来的，而来吕盛实力不强，会较为好拿捏。
　　若说吕盛是仙灵宗境主当中最弱的，那么沈音就是最强的，依着她的实力，纵然是竞选首席长老也怕是能够成功，可她受莫天机所累，这才一直没有闭关，最后接下来了这破烂败落的东南境。
　　它境多的有十来位长老，唯有东南只有沈音一位长老。
　　纵然沈音实力超群，也不好贸然与境主争斗，眼前的寒忧离就是西北境主，她与吕盛不同，这可并不是能轻易低头的主。
　　要说她的仇也不能算在玉凝笙身上，她应该找白如雪才对。
　　她甚至与旁人不同，旁人记恨白如雪的原因大都是因莫天机叛逃，还有就是魔宗六年前围攻仙灵的事，唯有寒忧离不太一样。
　　狸山历练之前，各大宗门内都会弟子们先比试一番，选出最优秀的二十位弟子进入狸山历练，但仙灵不同，仙灵只要是宗主和首席长老的弟子，年纪合适，不用争斗也要去参加狸山历练。
　　可那时的白如雪因莫天机叛逃，心思根本不在宗门，但她身为首席长老的弟子，理应参加狸山历练，静姝便下令门中弟子外出寻她，也是仙灵唯一一次全员出动找寻白如雪。
　　寒忧离家四代都是仙灵弟子，她父便是西北的上一任境主，寒忧离还有位亲姐姐名唤寒柔，寒柔天赋甚至是高于寒忧离的，那次也带队外出寻找白如雪，最后在魔宗附近找到了准备伺机报复莫天机的白如雪，寒柔想带白如雪回来，但白如雪根本无心参加狸山历练，双方也就动起手来。
　　寒柔自来心高气傲，却不出一炷香的时间就惨败在了年纪要小上她许多的白如雪手中，自尊受挫，竟是服用丹药强行提升修为，白如雪步步落败方才祭出银瑞长|枪，银瑞可是莫天机特意给白如雪找来的利器。
　　银瑞一出，寒柔再难抵挡，白如雪一时失手挑断了寒柔的腿上筋脉，等着将她送到仙灵宗人手中时，命虽保住了，但双腿已残废，往后修炼天资受限，三百年前因修为不进反退，大限已到，永埋地下。
　　寒忧离的父母亲手送走女儿，自是疼痛难忍，母亲郁郁而终，随着女儿一同去了。
　　父亲遭受打击，这才将境主的位置交托给了寒忧离，寒忧离一直觉得是白如雪害了她全家，白如雪带孕而归之时，寒忧离也曾去挑战白如雪，但白如雪以害怕伤到孩子为由拒绝了寒忧离，寒忧离也并非蛮横不讲理之辈，两人约定在孩子满月后比试一番，可还没等玉凝笙满月，魔宗的人就再次围攻了仙灵，各处死伤惨重，白如雪也消失了踪影，这一直都是寒忧离心中死结。
　　在原书里，玉凝笙进仙灵宗，寒忧离就找过玉凝笙麻烦，奈何不是沈音对手，不出半柱香的时间已经成了沈音的手下败将。
　　可眼下沈音负伤，遭禁术反噬的身体，若与寒忧离争斗，恐怕伤上加伤，沈音身为人类修士还是盛体之身，没有妖物那般强的恢复能力，还不能服食丹药来疗伤，一旦受伤，伤势比平常修士难愈许多。
　　倚狐不愿沈音冒险，也不能推着小小的玉凝笙前去和她争斗，也就自告奋勇：“仙师，还是我来与寒长老比试吧！”
　　寒忧离狐疑地看了眼倚狐，又看了看玉凝笙：“你与她又是何等关系，如何能代她与我比试？”
　　玉凝笙握住倚狐的手，骄傲地扬起下巴，冲着寒忧离说：“这个是笙笙的师娘啊！”
　　师，师娘？
　　在仙灵宗如今谁都知道沈音是玉凝笙的师父。
　　寒忧离几乎下意识看了眼沈音，她眼皮微微抖动，嘴角微微抽搐，面部有些扭曲：“我倒是不知沈师姐也有和柳长奚一般的喜好，怪不得宗主非要收只妖做弟子，原来是因为沈师姐。”
　　不是这样的！
　　倚狐张口欲辩，寒忧离已经抢先一步捧出块玉石：“虽知道的甚晚，但……这块阴火器石便当我赠与沈师姐成婚的贺礼了。”
　　“不，不是……”
　　倚狐还没解释她和玉凝笙的关系，耳边忽的响起来沈音传音过来的声音：“狐儿，这块阴火器石我有用，你收下来。”
　　可她要是收下来这块器石，不是算是变相承认了她和沈音的关系。
　　虽然她很想沈音真的能跟她成婚，可这根本是不搭边界的事啊。
　　沈音为了这块器石，难道连这样的事都好承下来的，虽然沈音话中意思是她来收，也就不算沈音默认了她们的关系，可日后寒忧离若是发现自己上当受骗可怎么好？
　　沈音要这器石又有何用？
　　灵石中有灵力可以帮助修炼，也可以用来布阵，但器石只能用来炼制灵器，可沈音最不缺的就是灵器，虽然阴火器石听上去就很稀有，可沈音要来作何呢？
　　可她自来是沈音说什么听什么的，倚狐咬咬牙，接过来了寒忧离的好意。
　　“多谢寒长老。”
　　寒忧离微微扯动嘴角，笑容有些勉强：“还请沈师姐为了宗门体面，此等有乱阴阳之事，若是成婚还请莫要与柳长奚一般贺请八方，闹得人尽皆知。”
　　倚狐捏着器石，低下唇苦笑。
　　柳长奚和柳灵心分明是你情我愿，她们药宗宗主都不反对，倒是有劳她们这些总想着阴阳双修的修士们提及时总要讥讽两句。
　　你情我愿，又有何错？
　　若不是她和沈音没有那么回事，倚狐此刻必定要反驳两句寒忧离的，人家好好的过日子跟她又有何关系，她若真得沈音，别说贺请八方，她明日就学灵蝶传信的术法，她不仅要请修仙界的人，她还要妖界人界，哪怕是魔宗的也得知道她和沈音的幸福。
　　倚狐大胆设想，竟是露了些憨笑。
　　她又心生妄念，还好修仙人也不懂读心术，不然她这点小心思被沈音知道了，可不得了。
　　倚狐遏制住冒犯心中菩萨的念头，将头垂的更低了些，她隐去了眼里的情和痴，耳边却响起来了沈音的声音：“寒师妹不该有这样的念头，也没有哪条哪例规定过女子只能喜欢男子，男子只能喜欢女子，何来有乱阴阳的说法，我倒钦佩着柳长奚坦荡，人家求个名正言顺，又何须我等来说她们的不是。”
　　仙师不愧是仙师，说话都好有道理。
　　倚狐侧耳倾听，只觉沈音说到了她心坎里，只是沈音这番话不知是她心中所想，还是因为听到了风灵鸢和沈月华的私情，在为她们以后铺路。
　　寒忧离自有她自的想法，也不是沈音三言两语能够改变的，她将额前的碎发朝后拢了拢，摸了摸发间的白花，她带着一身孝来此，不是要跟沈音争论情字的，她是来找玉凝笙的。
　　白如雪已死，可她的仇恨还压在心里，若是不能一战，日后必定要成心魔压她入了旁道，修仙人最怕的就是心魔，白如雪欠的债，她女来偿还也是应该。
　　只是玉凝笙确实是太小，她已有一千多岁，真要与玉凝笙一个六岁孩童比试，也确实是不成体统。
　　虽然修仙之人不以年纪论强弱，但玉凝笙踏入修行的日子也太短了些。
　　可寒忧离也清楚，她绝不是沈音的对手。
　　当年狸山历练，她们也是一同前去狸山的，她始终记得在狸山她们和队伍走散，她两被万妖围困之际，她和沈音法器尽毁，沈音仅靠一把竹剑带她逃出生天。
　　她记得沈音的恩情，自然也记得沈音的恐怖。
　　莫说她，就算如今的首席长老风灵鸢在此，也怕是要输了沈音的，当年沈音可才是她们仙灵宗拿到名次最高的人，若不是柳长奚踩着年纪线入了狸山，还拥有两股灵火，还有数不尽数的丹药傍身，那次狸山历练的榜首应该会是沈音。
　　就连她父亲都不止一次说过，沈音的天赋实在是可怕至极，纵有灵丹和金鸾业火相助，也实在是有些惊人。
　　可她又怎知沈音根本就无法吸收丹药的力量，她的所有修为都是自身勤勤勉勉修炼而来，仙灵宗最好的闭关之所是处绝地，汇集天地寒气，冰雪覆盖，阴风刺骨。虽是灵力充沛，但平常修士落在里面一炷香的时间已是极好，但沈音靠着金鸾火种曾频频在绝地居住闭关，最长时甚至闭关几百年未出。
　　天赋和勤奋，沈音都具备。
　　寒忧离自然不会跟沈音动手，跟玉凝笙动手又太欺负人了，可她修为即将又迎来一个大突破，要等玉凝笙成长起来，那是万万等不及的。
　　寒忧离咬咬牙，心中已有决断：“好，既是如此，那就由倚狐来替玉凝笙出战。”
　　“等等。”沈音没有要让倚狐动手的想法，倚狐虽是有了一身修为，但她根基不稳，空有灵力，也不通术法，寒忧离可没那么好打发。
　　她想护着倚狐，倚狐也想护着她。
　　倚狐可不敢让受了伤的沈音再去跟寒忧离动手，她纵然是输给了寒忧离，那她是妖，恢复的也比沈音快上许多。
　　倚狐将玉凝笙塞给了沈音，自己朝前垮了一步：“寒长老，我们得说好，今日一战无论胜负，日后你都不能再找笙笙的麻烦。”
　　寒忧离点点头，她将长剑放在地上，然后跪拜下去，取下发间的白花放在佩剑上，恭恭敬敬磕了个头：“姐姐，阿娘，我来与你们报仇了。”
　　……
　　寒忧离这架势看着不像是要比试，倒像是要杀人！
　　作者有话说：
　　啊！狐儿会越来越厉害的，我们以后可是要保护老婆的人（骄傲脸.）
　　狐儿已经在变强啦，有小天使已经猜到了线索，好棒！（夸夸）
　　感谢在2157-11-19 20:42:14~2157-11-20 20:09:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：50353580 20瓶；怀揣星辰予你10瓶；21351012 3瓶；五夫2瓶；顾参思、咿呀、45809432 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第58章 
　　寒忧离没有想要倚狐的性命，她前来找玉凝笙也不是想将玉凝笙杀之后快，她没有丧失人性到拿个孩子开刀，她只是心魔缠身，需要摆脱这几百年来缠绕她心尖的恶念。
　　白如雪已死，也唯有来找玉凝笙。
　　她心中也觉敌视孩童不成体统，眼下有倚狐代替玉凝笙，那是再好不过了。
　　寒忧离捏起白花，缓缓站起，白花的花瓣蹭过剑身，这剑是寒柔的剑，她此刻取来用白花祭奠，也是慰藉亡灵。
　　寒柔身死时，寒忧离还动过帮她复生的念头，可寒柔并不是意外惨死，她是大限已到，纵然让寒忧离找到法子来复生寒忧离，也会再次死去。
　　白如雪当初一枪断去的是寒柔的修仙路。
　　仙灵有规矩，但凡宗门有人离世，因修仙人魂不入轮回，会飘向血海，仙灵唯恐门内弟子死后还化作恶灵，违背生前意念，每每有人亡故都会前去血海引魂，带出魂魄用法阵来渡化亡灵，牵引到魂道再入轮回，虽是麻烦些，也是仙灵对门内弟子的宽厚。
　　寒柔的魂魄也早入轮回，她去前也让寒忧离放下心中仇怨。
　　修仙之人被心魔缠绕，难免不走向魔道，她要破除的不仅仅是几百年的仇恨，也是她修仙路上的一道障碍。
　　此战哪怕是输了，她这一劫也算是过去了。
　　此路扫清，她以后的路也会好走许多。
　　寒忧离重新将白花插进发间，长剑沾了些花粉，闪着些白色的光，她长剑指出：“倚狐姑娘，请！”
　　倚狐自是没有像她这样麻烦，具有仪式感的，她所想仅仅是应付过去寒忧离，此次比试过后，寒忧离就不会再找玉凝笙的麻烦。
　　玉凝笙叫了她这么久的师娘，也终于是轮到了倚狐为她做些事。
　　倚狐不擅长术法，也没有修炼过剑招，空有一身修为，倒是无从用起，她紧紧握着墨瑟，双手竟是有轻微的颤抖，越是颤动，她内心越是慌乱，捏着墨瑟的手也愈发用力。
　　只是剑柄虽无利刃，可她太用力也是会伤了自身的。
　　沈音看在眼里，她单手掐着指诀，淡淡的金光落在倚狐脑海中，竟是一套剑诀在倚狐脑海中演练起来，剑法深奥，倚狐看得一知半解，但也算有了招式，她先行一步，朝着寒忧离攻去。
　　她手指擦着墨瑟而过，指尖淡淡的绿光蹭过剑身，墨色的剑身发出暗沉的光来，一瞬间剑鸣声震耳，墨瑟的确是把好剑。
　　墨色朝着寒忧离劈去，寒忧离轻轻闪躲，轻轻一跃已经落在了屋顶，她手中长剑落下，眼眸锁定剑尖，下一刻急速冲下朝着倚狐攻去。
　　倚狐眼眸绿光闪烁，步伐踉跄，慌忙间总算是避开了寒忧离的长剑，可那剑尖几乎擦着她的脖颈划了过去，好不凶险。
　　寒忧离与倚狐不同，这虽不是她的剑，可仙灵宗人又哪有不会用剑的，寒忧离的剑甚至并不是一把仙器，可落在她手，浑然一体，寒忧离心念所动之处，便是长剑指向的方位。
　　剑影闪烁间，倚狐不住闪躲，还未挥出几招剑诀已经落了下风。
　　沈音抱着玉凝笙的手都更加用力了些，她在紧张倚狐的战局，面上还是风轻云淡，可心中已经暗暗焦急，她并不怕倚狐输，可心忧倚狐会受伤。
　　到底还是阿阮更为了解妖物些，她大喝一声：“倚狐姑娘，妖物自有妖物的打发，你既然不会用剑，干脆弃剑而战。”
　　倚狐听到阿阮的声音，忽的想起来在血海时，佛莲附在她身便是没有用法器，就连紫玉鞭都被她抛在一旁，佛莲用过的招式在脑海中不住回闪，倚狐猛地将墨瑟抛开，没有剑招的束缚，她脚步竟然是更快了些。
　　刚刚还是堪堪闪躲寒忧离，此刻不等寒忧离招式落下，她已经飘到了寒忧离身后，一掌落在寒忧离背部，寒忧离毕竟是仙灵的长老，无论修为还是与人争斗的经验都远在倚狐之上，虽然不曾防备住倚狐突然变快的速度，但也有所察觉身后危险的靠近，她侧身回闪，竟是将倚狐的一掌避了过去。
　　倚狐连忙运转灵力，灵光顷刻间将掌心包裹，整个人也冒着翠绿的光芒，眼眸也变作了翠绿，青丝无风自动，她脚下像是踩着两道光圈，速度愈来愈快，一脚脚踢向寒忧离，只是都被寒忧离避了过去。
　　很快，寒忧离就适应了她的速度，倚狐快，寒忧离就更快些，她长剑已只能看见些残影在眼前回闪，倚狐只觉眼前一花，长剑竟是擦破了倚狐的衣袖的长袖，割断一片衣袖落下。
　　倚狐微微一惊，连忙朝后回闪，寒忧离哪肯放她退去，连忙执剑而追，眼看着长剑离她头颅愈来愈近，倚狐大喝一声，体内的灵元竟是飞速转动起来，更多的灵力浮出来，竟是形成了一道屏障。寒忧离的长剑落下，竟是没能穿透屏障，反而巨大的灵力弹飞出去。
　　寒忧离在空中飞转之际，长剑往地面插去，靠着长剑才算是稳住了身体，她落地朝着倚狐看去，倚狐身上已经完完全全被绿光包裹，眼眸完完全全变作了绿色，不再剩一点眼白，是完完全全妖化的象征，可偏偏她没有显露出半点妖化的特征，就连狐狸尾巴都没有露出。
　　可倚狐看到的又不一样了，此刻的她虽没有彻底化作妖身，也已完完全全展露了妖性，她的翅膀已经长了出来，在身后不住地挥动着，形成一道道狂风朝着寒忧离袭去，她的胳膊也彻彻底底变作了前爪，倚狐有些不安，她知道有沈音的玉坠，可她不知道玉坠究竟有多强的功效。
　　在沈音再三提点后，倚狐也渐渐明白蜉蝣妖的身份曝光，她将面临的是什么。
　　她得想办法快点结束这场比试。
　　倚狐运转的灵力越来越多，她迈着前肢朝着寒忧离靠近，双翅朝着寒忧离拍去。
　　寒忧离只觉得她身体被什么巨大的，含着许多灵力的物件拍飞起来，她只当是狐狸的尾巴露了出来，可等着她定睛看去的时候，倚狐还是原本的模样，除却眼眸翠绿也没有露出妖物的特点，那只狐狸尾巴又被她藏了起来。
　　寒忧离心中诧异，她从未见过倚狐这般奇怪的妖。
　　在仙灵谁不知倚狐是狐妖，倚狐与她争斗，还频频藏着尾巴不用尽实力，也不知为何。
　　寒忧离走了神，也给了倚狐再次挥动翅膀的机会，她的翅膀上有越来越多的灵力包裹，翅膀边缘的灵力竟是化作一根根长刺附在翅膀上。
　　这还是倚狐第一次感受到体内有这样充盈的灵力，她渐渐失了分寸，体内的灵力越发不受控制，翅膀上灵力汇聚而成的长刺也愈来愈长，她朝着寒忧离挥去，眼看着就要打在寒忧离身上，若是被打中，寒忧离怕是被刺穿皮肉。
　　寒忧离虽是看不见，但她的身体本能让她闪躲开来，她在空中回转，长剑挥出道道剑光朝着倚狐攻去，倚狐双翅抱在胸前才接下来了寒忧离的剑光，可翅膀已经被划伤了，落下些伤痕。
　　“你到底是多少岁了，怎有这般强悍的灵元之力？”
　　沈月华与她们说的是倚狐只有五百岁，刚刚化作人形不久，可眼下她展露出来的灵元力量，确确实实不像是五百年能有的灵力。
　　寒忧离只觉得那浑厚的灵力是天地都笼罩着在了一片乌绿间，强大的灵力形成了飓风朝她侵袭而来，飓风里还藏着利刃，一时不备便被划断经脉，若不是她借着灵力避开，怕是已经那遍体鳞伤。
　　倚狐自然不敢告诉寒忧离她是吸收了鳅夔的灵元才有此修为。
　　灵元等同于妖物和修士的性命，在仙灵宗这样的名门正宗眼里，但凡吞噬她人灵元来提高自身修为的，和魔宗那些人又有和区别，仙灵的宗旨是济世救灵，而不是入世害灵。
　　仙灵虽从未有妖入宗门，但也从不会妄害妖物性命。
　　此次若不是为了搭救倚狐性命，加上那只鳅夔实在是可恶至极，莫说沈月华和风灵鸢，就算是沈音也断然不可能看着她吞噬灵元，更别提帮她了。
　　倚狐没有应话，只是运转的灵力越来越多，她的前肢也由灵力演变出了细长的刺来，倚狐朝着寒忧离一抓，寒忧离有所感应，连忙闪避，却还是被倚狐抓破了胳膊上的肌肤，有少许鲜血飘落下来。
　　寒忧离看着受伤的胳膊，更为吃惊。
　　她没有想到倚狐居然有本事能伤她，亏得寒忧离起初还留有余手，此刻倒是没了顾虑，她的攻势更加凶猛，招招朝着倚狐最为脆弱的地方攻去，长剑也愈来愈飘忽难定。
　　倚狐接她招式也愈发吃力，步步朝后退去，就连凝聚的坚硬灵力堆积而成的防护也渐渐溃散，倚狐心中大吃一惊，只能慌忙闪躲。
　　“咳咳……”她长剑剑身一剑拍在倚狐背部，一剑拍在她的前胸，前后受袭，倚狐的灵力顷刻间溃散，化作缕缕灵气飘散，她后膝又挨了一剑，倚狐只觉腿部疼痛难忍，单腿跪了下去，咳嗽间有些血丝飘出。
　　寒忧离的长剑已经横在了倚狐的脖颈长，只要她长剑轻轻挪动，倚狐的头颅便会被割下。
　　当然，寒忧离并不会要她的性命。
　　“没想到你居然可以伤我。”寒忧离慢慢收回长剑，看着手臂上的伤痕，倒是把倚狐高看了一眼，她朱唇轻启：“不过，你还是输了，若你彻底化妖与我争斗，应当会撑得更久些。”
　　其实她离彻底化妖差的已经不远了，只是因为她有玉坠相护，所以寒忧离才看不到她的妖身。
　　说来，她还有玉坠的障眼法帮忙遮掩攻势，寒忧离还能这般从容的赢了她，果然仙灵的境主，并不是那样好当的。
　　寒忧离与吕盛不同，她是有真才实干的。
　　倚狐微微垂着头颅，她体内气息紊乱，灵力乱窜，胸口更是疼痛难忍，她咬着牙张张口：“还请寒长老遵守承诺，日后不要再找笙笙麻烦。”
　　寒忧离将白花再次取下，沾了一滴属于倚狐的鲜血，白花凌空飘起落在剑尖化作粉碎，她心愿已了，心魔渐平，微微闭目说道：“这是自然。”
　　在她话音落下之际，那长剑竟是也化作了灰烬，消失在了众人眼前。
　　寒忧离这才睁开双眸，盯着玉凝笙瞧了一会儿：“你这师娘还挺护着你的。”
　　早在倚狐和寒忧离结束战局的时候，玉凝笙就从沈音怀中跳了下来，跑到了倚狐的身边，像是一座小门神一般守着倚狐，此刻听寒忧离夸赞倚狐，她自是骄傲地挺挺胸膛：“那是当然，笙笙的师娘对笙笙最好了！”
　　看她稚颜稚语，有些招人的模样，倒是也不太像白如雪，只是个可爱的小姑娘。
　　寒忧离竟是也不由地勾起两分笑意：“要不你拜我为师吧，白如雪害我家破人亡，将女儿补给我也是应该。”
　　她竟是抢起来了徒弟，倚狐慌忙将玉凝笙搂进怀中：“不，不行，这是我家的。”
　　倚狐气息尚未平稳，还是第一时间将玉凝笙搂进怀中护着，玉凝笙开开心心地靠着倚狐：“对对对，笙笙是师父师娘家的，坏长老是抢不走笙笙的，笙笙阿娘欠坏长老的，坏长老去找笙笙阿娘还吧，以后也不要来找笙笙的师娘了。”
　　她倒是也知道保护倚狐。
　　只是她阿娘已死，天地之大，早就没了属于白如雪的痕迹。
　　寒忧离微微屈膝，她盯着小小的玉凝笙，她心中已无仇怨，只是此刻有些同情这个孩子年幼丧母：“我又该去哪里才能找到笙笙的阿娘呢。”
　　玉凝笙仰着脑袋看她，伸出小手指了指她自己的额心。
　　寒忧离的心慢慢柔和了起来，她不知道玉凝笙的额心处有白如雪种下的灵元，她以为玉凝笙想告诉白如雪永远在她脑海里，些许感动漂浮心间。
　　她的阿娘，她的姐姐，她也会永永远远将她们记下。
　　只要记忆在，她们也永远在陪着她。
　　寒忧离越发有些喜欢玉凝笙了，虽然玉凝笙对她多了个新称呼“坏长老”，她并不是坏长老，以后玉凝笙她们都会明白的，她朝着沈音施以一礼，跟沈音告别：“沈师姐，今日事是我冒犯，以后我西北境内的长老和弟子都不会再反对小狐狸和笙笙入门的事，我境内还有事，便先走了。”
　　沈音自然是不会挽留寒忧离，她走之后沈音也不用端正境主的威严，可以微微屈了身子来关心倚狐：“狐儿，你还好吗？”
　　倚狐微微抬眸，一双眼眸里的绿越来越深，没有眼白颤动，完完全全不像是一双眼睛了，她的翅膀原是收起来了，可此刻又露了出来，微微张开究竟是有獠牙生长出来。
　　玉坠能挡去倚狐在别人眼中的样子，自然是挡不住施术人的眼睛。
　　沈音看着倚狐面上皮肤还是一点点撕裂，竟是有源源不断的灵气跑出来，她微微捏住倚狐的裙角，吃力地喊着沈音：“仙，仙师。”
　　倚狐的灵力完全失了控，那些原本不属于她的灵力，竟是化作丝丝缕缕的绿线试图从她体内逃窜出来。
　　沈音心中大惊，她将玉凝笙顺手抄起递给了阿阮：“阿阮姑娘，笙笙有劳你照料片刻。”
　　沈音抓着倚狐回了房中，她扶着倚狐坐稳，还未等她动手压制倚狐体内暴走的灵力，倚狐的獠牙已经完完全全长了出来，眼眸渐渐由绿色变作血红色，双臂完完全全化作了长长的弓肢，身体也在慢慢妖化，她忽然朝着沈音扑去。
　　沈音一时没有防备，竟是被她压在了身下，她两肢扎破沈音的衣袖，将她固定在床板上，殷红的眼眸像是有血珠朝下滚落，沈音仰着头颅：“狐儿，安静下来。”
　　倚狐忽然吸收到那么多不属于她的灵力，虽有她们相助，但没有加以炼化，她根基也不稳定，与寒忧离动手，她动用了她根本控制不住的灵力，眼看着是要走火入魔了。
　　倚狐发出喑哑的嘶吼声，血红的瞳孔印着沈音的模样，在她眼里，此刻的沈音已经是一个血人。
　　唇瓣微微发苦，心口黑色的液体涌动将她慢慢吞噬，她恍恍惚惚失了心神。
　　她猛地俯下身去，尖锐的獠牙刺穿了沈音肩上的衣料，扎破了沈音的血肉。
　　“倚狐！”沈音高喝一声，倚狐竟是有片刻的清明，她缩了缩脑袋，狠狠地往后仰去，完完全全露了妖性的身躯显得有些笨重，她彻底变作了一只蜉蝣。
　　倒在床榻间的，是一只放大数百倍的绿色蜉蝣，乱窜的灵力将她包裹，绿丝越来越多，倚狐的声音越来越嘶哑难听，她的肌肤开始变作绿色，她翅膀上竟是忽的裂开一条细缝，愈来愈多的绿丝钻了出来。
　　沈音捂着肩头缓缓坐起，血珠顺着指缝渗出，沾染了玉白的手。
　　她止了血，掐着指诀，道道金光不住钻进倚狐的身体里，倚狐的翅膀开始慢慢愈合，肌肤也开始慢慢变作原样，绿丝也慢慢停止了渗出，原先飘出来的绿丝消失的无影无踪。
　　看着倚狐一点点恢复，沈音松了口气。
　　——
　　倚狐找回了心智，心却病了。
　　她居然咬了沈音！
　　倚狐睁开眼眸就看到了沈音被她咬伤的肩，被血珠渗透的衣料都朝着倚狐展露着她刚刚犯下的大错，倚狐心口微震，她伸出手颤颤巍巍地靠近唇边，竟是摸到了鲜红的血。
　　那不是她的血，那是沈音的血。
　　她的身体居然能感受到沈音血中含着的灵力，她没有运转灵元，可灵元居然是自己转动起来，它在吸收沈音鲜血里的灵力。
　　那是被莫天机喂养过许多珍花异草养出来的盛体的血。
　　珍贵，但不是倚狐想要的。
　　她怎么能喝沈音的血呢！她怎么可以跟莫天机一样伤害沈音呢！
　　倚狐胡乱擦拭着嘴角的血，她趴在床边，想要将沈音的血吐出来。
　　她浑身都已湿透，眼眸渐有泪珠盈满眶，顺着眼角滚落下来。
　　“狐儿。”听到沈音的声音，倚狐才停止了干呕，她眼前渐渐清明，瞳孔里印着沈音清冷的脸庞。
　　倚狐吸了吸鼻子，她爬下了床，跪在了床边，朝着沈音跪拜：“对，对不起，我不是……”
　　她说不出来辩解的话，只是看着沈音的伤口，心口愈来愈疼。
　　疼的快要呼吸不过来了。
　　沈音也从床榻上下来，她半跪在倚狐边上，替她拭去泪珠：“狐儿，别哭。”
　　“仙师，你疼不疼？”倚狐虽是问着沈音，可她根本没有给沈音回答她的机会，她凝着沈音挂着血的肩头，泪珠自言自语：“一定是疼的，一定是疼的，又怎会不疼呢。”
　　沈音有些无奈，倚狐哭的这样厉害，不知道的该以为是她被咬伤了。
　　她伸出手轻轻落在倚狐腰间，语调尽量放缓了些：“我又不怪你，你哭什么？”
　　离得近了，倚狐都能闻到沈音身上的血腥味了，并不刺鼻难闻，只是会刺痛倚狐，她吞吐着字眼：“我，我害怕。”
　　搭上倚狐的腰才发现，她后背的衣料已经完全浸湿，身体也在不住的发抖。
　　她又不是什么穷凶极恶的人，平日里对倚狐更是算不得凶悍，此刻也还不曾怪她半句，如何就能被吓成这样。
　　“你怕什么？我就那么可怕？”
　　“我……”倚狐眼眸一眨不眨地盯着沈音的肩头，她并不爱哭的，也跟自己说过许多次要少泪，要让沈音知晓她是个坚毅的人，可沈音受伤会轻易摧毁她的所有坚强。
　　更何况她的伤是她所为，那样敬重沈音，那样爱慕她，怎能接受自己伤害她。
　　她便是那个恶徒，伤害了心中的神灵。
　　倚狐抖得越发厉害，她忏悔着自身的罪行，愧疚着自己的所做所为。
　　沈音叹了声气：“我不怪你的，别怕。”
　　“仙师，我是怕你疼啊。”
　　倚狐的声音夹着浓浓的哭腔，可沈音还是将她的话听了个清清楚楚。
　　心口压着的冰石竟是像被千金锤砸开了口子，轰隆一声，口子变作了裂缝，裂缝越来越长，直到将冰石分成了两半。
　　裂缝越来越多，压在心口千年的冰石开始疯狂坍塌。
　　回看沈音的修仙路，她是小乞丐的时候，身边每个人都只关心能不能填饱肚子，上街乞讨的，常常会被地痞打的一身伤，只要能吃饱，也没什么好在意的。
　　后来到了仙灵求仙问道，术法危险，修仙路长，在所有修士眼里一点点小伤不足挂齿，哪怕是要命的伤也是常事。
　　倚狐却会怕她疼，而怕到浑身发颤，泪珠连连。
　　在翁城时，她就因倚狐对阿阮的上心，却不关心她而不高兴过，终于她也听到了倚狐对她的关心，其实倚狐也不见得是从此刻才开始关心她的，倚狐一直都是个好心的姑娘。
　　沈音搭在倚狐腰间的手，用上了些力气将她拉进怀中，手心摸上了她的背脊：“狐儿乖，不哭了，我不疼。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-20 20:09:17~2157-11-21 20:22:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：茶茶20瓶；50353580 14瓶；这是个昵称10瓶；咿呀、顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第59章 
　　又怎么会不疼呢。
　　倚狐因灵力暴走，无意中伤害了沈音的事耿耿于怀，愈发勤奋苦练起来，就连玉凝笙那样小的孩子都看出来了，这几日的倚狐有些过于勤勉。
　　她常常是一修炼就是整日。
　　倚狐心中有愧，咬伤沈音，比她自己受伤更难受些。
　　虽然沈音从未怪过她，可她不能因为沈音的宽宏忽略自己的行为，她急切的想要将那些灵力炼化，断绝一切可能伤害到沈音的可能。
　　还是沈音看不过眼，将她拽了出来。
　　眼下，还有比修炼更为重要的事。
　　她们并不能服众，更不能让仙灵的所有弟子认同她们，这几日都有各境弟子来找她们的麻烦，也全被沈音挡了回去。
　　阿阮修为还在一点点恢复，玉凝笙年幼，最合适出战的倚狐无法好好控制体内灵力。
　　当然，也因为频频拒绝比试，宗门里反对她们入门的声音越来越多。
　　其实说是弟子的事，还是各境长老的事，没有长老在背后撑腰，她们万万是干不出上门挑衅的事。
　　沈月华再三叮嘱要交代下去，让宗门里的弟子都闭上嘴，可那些长老嘴上是应了的，背后里总还有些去挑唆弟子前来东南挑衅她们三人的，不仅是因为倚狐和阿阮是妖物，还因为玉凝笙的特殊身份，宗门里许多人至今也觉得是白如雪害了她们。
　　虽是没有证据，可人人都说莫天机既然是叛徒，那他亲传弟子又怎么会不是叛徒。
　　六年前的事情再次被挑了起来，玉凝笙最近收战帖都不知收了多少。
　　沈音虽也是八境境主，仙灵长老之一，但她也是莫天机的弟子，她在仙灵人缘极差，根本与那些人说不上话来，东南也没有其他长老了。
　　沈月华的话她们也阳奉阴违，风灵鸢倒是人缘不差，只是那些长老只想怂恿风灵鸢去挑战沈月华的权威，去阻止沈月华的决定，风灵鸢也无法打入她们内部。
　　谁也没有想到居然那日来她们这挑衅的寒忧离告诉了她们谋后怂恿之人的身份。
　　寒忧离当真守信，说了要帮她们，真的为她们提供了内部消息。
　　并不是人人都要挑战沈月华的威严，大多数长老甚至觉得妖入宗门也不失是件好事，仙灵六年前元气大伤，而今狸山历练在即，若有大妖相助，仙灵也好保住第一宗的位置。
　　自来仙灵都是第一的，要是被拉下了第一的宝座，那才是有损宗门声誉。
　　更何况引妖入宗门，她们也不算是开先河了，司灵宗的人早就试过了，也因那只妖得到了数不尽数的好处，愈发的强盛起来。
　　她们更多人计较的还是六年前，那次大战，她们有的人失去了师父师娘，有的人失去了爹娘，还有些失去了儿女弟子。
　　仙灵早有歼灭魔宗的念头，可世间但凡有恶，就会有魔，魔宗源源不断都有新人加入，相反仙灵早不是最鼎盛的时期，如今的修仙界，宗门间还要互相争斗，掠夺资源，根本无法做到团结一心，共抗魔宗，她们仙灵要是前去剿灭魔宗，怕是要被别的宗门趁机侵占根基。
　　这世道，有仇的报不得，有怨的无法发泄，到最后竟是怪起来了一个可能无辜宗内人。
　　她们不见得不知道白如雪是无辜的，只是需要有那么个人来寄托她们的仇恨，魔宗上仙灵的人那么多，她们如何恨的过来呢。
　　原本是没有人提这个的，但那日东境境主曲承蔚邀请宗门所有长老前去东境商议此事，曲承蔚将这件事搬了出来，在他挑唆下也就人人对玉凝笙恨进了骨子里。
　　现在反对玉凝笙入宗的人比反对倚狐阿阮入宗的人，多得多。
　　寒忧离说完，院中有片刻的沉寂。
　　倚狐放空了眼眸，她仔细回忆着有关曲承蔚的剧情，在原书中曲承蔚是东境境主，他虽也是沈月华她们的同辈，但年纪比沈月华她们大了不少，比柳长奚还要大。
　　东境理论上是仙灵最为厉害强盛的存在，光长老他们就有十几位，其中还有两次被围攻都留存下来的前辈，不过他在书中前期剧情不算多，等着他戏份开始多起来的时候，倚狐已经弃文了，因为曲承蔚就是日后仙灵带队围杀沈音的人。
　　围杀沈音。
　　倚狐的心敏感了起来，她朝着沈音看了眼，沈音依旧风轻云淡，在她脸上大都是看不到什么变化的。
　　怀中的玉凝笙捏着她的袖子，眼巴巴地盯着寒忧离，她并不是不懂事的孩子，相反她比一般孩子要懂更多的道理，也是沈音说的，什么事都无需瞒着玉凝笙，也就是说她此刻应当是知道她被宗门人针对的。
　　阿阮就更不会说什么了，她连宗门的人都没记清楚。
　　倒是风灵鸢脸上已经有了怒意，她在不满曲承蔚的做法，在她心中白如雪是无罪的，玉凝笙就更为无辜了。
　　平白挑起事端的曲承蔚简直是罪大恶极。
　　“曲承蔚！”风灵鸢气急，她就拿出来了流年灯，眼看着就要去找曲承蔚算账。
　　寒忧离伸手拦住了她：“风师姐，你可万万不要害我，你这一去不就暴露是我告诉你们的内情了嘛，我纵然是不怕曲师哥的，但我西北还有那么多弟子，曲师哥要是联合其他五宗孤立我们西北可如何是好。”
　　沈月华也示意让风灵鸢坐下，风灵鸢心中有气，可也明白她并不能随意而为。
　　她坐了下去，沈月华心生疑虑，她特意多瞧了两眼寒忧离：“你老实跟我讲，这些年你们七大境可是在联合起来孤立东南境？”
　　寒忧离面色一僵，她有些意外沈月华问道了这里。
　　沈月华其实早就怀疑了，东南势弱，她早就有将其他境的长老送来东南的想法，只是人人都跟她将舍不得本境境主，她甚至有过提拔修为高强却还不是长老的弟子的念头，没想到得到的都是拒绝，她们宁愿留在原先的地方，也不愿意来东南得到一个长老的位置。
　　这些年但凡入仙灵的弟子，她总归会让他们优先考虑东南，实在是因为东南人太少了些，可往往是头天刚答应，第二日就反悔了。
　　唯有那些相较之下，天资较为一般的弟子会到了沈音手下。
　　东南境要管辖的地方不比其他境少，人少还弱，这六年来吃苦受累的都是沈音一人，沈月华也是看在眼里的，她也调查过，可她们口径都出奇的统一，都是更瞩意它境。
　　随着沈月华一声问，沈音和倚狐也看了过去。
　　寒忧离擦了擦额心冒出来的冷汗：“曲师哥说沈师姐乃是莫天机弟子，难保没有异心，若是天资好的弟子落入她手下，难保不会教坏，日后祸乱宗门，所以……所以让我们若是遇上喜欢的弟子，大可以出手，用灵丹宝器来诱惑，不用给沈师姐剩下。”
　　“宗，宗主，这遇上天资好的弟子，大家都是喜欢的，你总是先让她们去东南，这原就不公平的，我们也只是用了一点点手段，加上沈师姐从来都不计较，我们也就……也就……”
　　“因为师姐不计较，所以你们变本加厉，一而再再而三想要挖空东南！”沈月华猛地朝石桌重重拍了下去，寒忧离原是坐着的，此刻也是不敢坐着了。
　　寒忧离身子站的笔挺，沈月华的话她一句也反驳不了，毕竟这几年来她们都是这样做的。
　　她虽也会觉得这样不好，可大家都是这样做的，她不挖总有别人来挖，还不如她先动手。
　　沈月华哂笑一声：“我倒是低估你们的算计了，你们是准备挖空师姐名下弟子，等着东南倒了，再来平分东南的资源吗？”
　　寒忧离回应沈月华的只有沉默。
　　沈音却突然张口，她声音很轻，但充满坚定：“有我在，倒不了。”
　　这不仅是沈音对她自己的信心，也是沈音对白如雪的承诺，这里承载绝不是沈音一人的记忆。
　　说来，白如雪也是莫天机的弟子，可白如雪当东南境主的时候，人都不在仙灵，她常年奔波在外，也没有人敢这样欺辱东南。
　　她们都畏惧白如雪手中枪，不敢触霉头。
　　等着沈音做了境主，沈音的不计较却成了她们变本加厉欺负东南的理由。
　　沈音的实力是很强悍，可她总觉得有所亏欠仙灵，所以从不计较，可做错事的是莫天机，又不是沈音。
　　仙灵的所有人都有为沈音的心魔添砖加瓦，让心魔越来越强盛，直到沈音完全压制不住它，也就成功落了魔道。
　　沈音入魔时，她们又在想什么呢。
　　大概是都在想着如何瓜分东南资源了。
　　原书中除却沈月华和玉凝笙，大概是没有人会在意沈音入不入魔的。
　　她绝不会让她们得偿所愿的，只要她在，就不会眼睁睁看着沈音被莫天机引入魔道，她会保护沈音的，一定。
　　倚狐在心中暗暗下定决心。
　　沈音分明不是那个叛徒，真正会背叛仙灵的是吕盛。
　　倚狐想起来了那位会在中后期背叛仙灵的长老，再想想寒忧离的话，她忽的说：“若是抽空了东南的资源，其他七境只会更为强盛，若是其他七境背叛了仙灵又该如何？”
　　沈月华默不作声，她身为宗主，此刻已经开始思索宗门安危。
　　——
　　玉凝笙拉着倚狐的袖子，她轻轻咬着倚狐衣袖的布料，玉白的小脸满是可怜的意味：“师娘，笙笙不可以拜师了吗？”
　　倚狐用指尖轻轻点过玉凝笙的鼻尖：“当然是可以的。”
　　曲承蔚将众人的怒火都引到个孩子身上，也不知道他夜半休息的时候，如何能够安眠。
　　可纵然是她千般阻拦，玉凝笙身为女主还是会进仙灵的。
　　只是眼下困境也不得不解决，也不知是不是她到来的原因，玉凝笙进仙灵竟是比原书中不顺利许多。
　　人人都在冥思着个解决的法子，寒忧离看了眼沈月华的脸色不再像刚才那般难堪，这才敢坐下去，她既然敢来这里，就是决定了要帮助沈音。
　　她不敢跟沈月华搭话，只能慢慢凑近沈音：“沈师姐，我倒有个法子。”
　　“恩？”
　　寒忧离朝着沈月华又看了眼，眼见着沈月华也看了过来，连忙说：“你们不是还带回来了两只大妖，既然倚狐眼下不方便接战帖，你可以让她们去啊，我们仙灵不是有若是能一境战胜一位长老就能留在仙灵做客卿长老的规矩，我看他们修为不低，有两个客卿长老在东南，其他境也好掂量掂量东南是不是她们可以随意拿捏的，我知道你很厉害，我们也确实是不是你对手，可沈师姐你始终只有一个人。”
　　她苦口婆心的，像是真的在为沈音考虑。
　　沈月华面色凝重：“收妖做弟子她们都不同意，找两个妖做客卿长老，她们就能同意了？”
　　“宗主，修仙界本就强者为尊，她们对你收妖入门颇有微词的还是因为倚狐和阿阮都不接战帖，更何况眼下她们更不能接受的是笙笙，并不是倚狐和阿阮。”
　　“等着那两只大妖真每一境都赢了个遍，哪怕她们不答应。”
　　“这对于那两只妖来说也是好事，仙灵可不是一般宗门，我们仙灵灵气充裕，资源丰厚，也不用担心被人类修士绑了去炼丹，做坐骑，挖灵元，怎么看也比她们在外散修来的舒服。”
　　“更何况她们要是入了仙灵，也多了两个能替笙笙说话的长老，我再丛中调和，必定能让大家松口的。”
　　“……”
　　寒忧离说了许多，不愧是一境之主，句句都在点上。
　　倚狐觉得她说的是有些道理的，这的确对于符隐和紫衣来说是件好事，若能入仙灵就能陪着阿阮一起长期留在仙灵，而且阿琴如今灵元受损，也需要一个可以养伤的福泽之地。仙灵还有着多处阵法聚集的灵阵和闭关地可以加速修炼，灵丹妙药更是数不尽数。
　　眼下，阿令背叛了她们，若是她们离开了仙灵，依着阿令的性情说不定还会继续带着上灵宗的人围杀她们。
　　仙灵是最好的庇护所。
　　只是，仙灵的长老哪有那么好战胜。
　　她话说完，沈音微微皱眉：“胡闹。”
　　风灵鸢倒是说：“试试吧，东南需要长老，到时候我和师姐都会在场，应该不会有什么大问题。”
　　寒忧离更是拍着胸腹保证：“沈师姐，你放心，我们西北一定会放水，我让我阿爹出战。”
　　沈音还是觉得不妥，可这样的好机会，紫衣夫妻又怎能轻易放弃，都没等沈月华与她们说清楚，她们就答应了下来。
　　沈音叹息一声，替他们列好了每境里实力较弱的长老的，列完更是一声长叹：“除却我写下的这些人，其他长老你们千万不能与其动手。”
　　她们夫妻应得太快，去的也太快，沈音都不知她们究竟有没有听进去。
　　按着仙灵的规矩，此番比试东南境已无需再战，其他七境挨个挑战，比试时只能本境长老和宗主在，所以沈音和风灵鸢都被留了下来。
　　一直等着她们都消失了，沈音的眉头也没有舒展开来。
　　阿阮还出言宽慰着她：“沈长老，我阿爹阿娘都是厉害的大妖，以前是没有灵元傍身才会输给上灵宗那些人的，可如今她们有灵元在身，肯定是没有问题的。”
　　倚狐也宽慰着沈音：“仙师，不会有事的。”
　　沈音眸光微凝：“狐儿，你可知当年狸山历练，司灵宗那只修为两千多年的妖为何会输给尚且年轻的我们？要知道就算是柳长奚那时也才不过四百多岁。”
　　“仙师，紫莺不是说柳长奚八百多岁才娶的柳灵心吗？”
　　倚狐说到紫莺，紫玉鞭就在身后一晃而过。
　　风灵鸢瞥了眼紫玉鞭，淡淡道：“你别听恶灵胡说，柳长奚要真有八百多岁就无法和柳灵心一块参加狸山历练了，她只比她们年长四百岁不到，不过因为天资卓越，外面那些人总是虚传她的年纪。”
　　倚狐恍然大悟，她轻轻点头，连忙又问：“那，那只妖输了，难道不是因为她修为不济？”
　　风灵鸢接话向来快的人，居然是错开了倚狐的视线，她显然不愿意提及那只妖来，还是沈音说：“不是，我们那时都年轻，纵然天赋不错，也万万胜不过一只拥有两千多年修为的妖，只是因为我们身上有天克妖物的神火，还未战，气势上她就输了。若是紫衣她们只战我写出来的人，还是有些胜算的，就算是赢不了，有月华在，应该也出不了大问题。”
　　“神火？是金鸾业火？”
　　沈音点点头：“没错，我和月华有金鸾业火，柳长奚体内有两股神火，我虽看不清来路，但想来应当也和金鸾业火差不多，神火克妖，流年灯那样属阳的法器对妖物也有克制作用，两千多年的妖都难以跳脱万物相克之道，更何况阿阮的爹娘还没有两千年的修为。”
　　这些都是原书没有记载的，自然是需要沈音说了，倚狐才明白，只是随之而来的也有不明白的地方，既是妖物畏惧神火，那么……风灵鸢不也可以动用神火，圣灵花本身就属阳了，就算她不方便动用圣灵花的力量，也还有流年灯呢。
　　“仙师，风长老又是怎么输的呢？”
　　风灵鸢面部微微抽搐，更是不肯提了。
　　沈音满足了倚狐的好奇：“她还没对上那妖，就先抽到了柳长奚，人都被打的半死了，如何能有气力再战妖物。”
　　突然被沈音点破当年事，风灵鸢也不遮掩了，她咬咬牙：“我不就是夸了两句她小娘子生的漂亮，比试都点到为止，她可倒好上来将我往死里打。”
　　她心中似乎还未曾放下当年事。
　　倚狐仔细琢磨，风灵鸢也是好意夸赞两句，柳长奚这样的行径实在是不妥，柳灵心可是原书里最漂亮的女人，那风灵鸢就算被美貌所惊夸赞两句也是正常的呀。
　　更何况柳灵心身上有望仙镜，风灵鸢身上有族长印，望仙镜是古灵族世代守护的保护，族长印是古灵族的圣宝。她们虽然不知对方身份，柳灵心的体质被佛莲种了封印，风灵鸢被静姝也施了封印，就算感受不到对方的气息，按理说应该是会感应到望仙镜和族长印气息的吧，互相牵引也不为过。
　　书里的柳长奚就是醋性极大，没想到夸上两句都不行了。
　　倚狐很是同情风灵鸢：“柳长奚也太过分了！”
　　风灵鸢擦了擦莫须有的泪珠：“我也觉得。”
　　沈音也不想揭穿风灵鸢，她并不是会在这种事上多嘴的人，但眼看着风灵鸢欺骗倚狐，还在这里博取倚狐的同情心，她有些别扭：“狐儿，你别听她胡说。我们最后角逐前十是计分制，若是还能战就可以一直抽签，一直比试，赢的越多分就越高，她因沈月华多看了柳灵心两眼，特意跟别人换了签对上了柳灵心，最后柳灵心输了，还受了重伤，无力再战，原本柳灵心不该只是第十名的。”
　　……
　　醋性大的好像不是柳长奚吧，是风灵鸢才对吧。
　　原不怪柳长奚下狠手打她，她也是下狠手打人家妻子的，沈月华甚至只是多看了两眼柳灵心。
　　沈月华以后还是少关爱她些，她怕被风灵鸢谋害。
　　沈音也跟倚狐想到了一块，她那时候奇怪呢，为何风灵鸢就因为沈月华多看了两眼柳灵心，能掏出两颗灵丹跟别人换签对上柳灵心，上次撞破她们私情后，沈音此刻再想此事，心里倒是明白了几分。
　　沈月华以后还是少关心她两句吧，风灵鸢这个人气性过大。
　　她以前总不平沈月华偏袒风灵鸢，而今知道她两在谈情，竟是只想退避三分。
　　倚狐收回了对风灵鸢的同情，她说：“仙师，神火也不是人人都有的，像流年灯那样正气凛然的法器也很稀缺，阿阮姑娘的爹娘也不见得会输吧。”
　　“狐儿，人类修士修炼阵法要比妖物容易很多，她们要是布下烈火阵那样的阵法，她们也凶多吉少。”
　　“她们不一定是修为不如，而是骨子里的妖性对那些有畏惧。”
　　神灵应该是公平的，给了妖物更能与天地共灵的躯壳，给了妖物超强的恢复能力，却给了人能够操控天克妖物的法器的能力，还有不用锤炼的根骨。
　　沈音的顾虑也并不是没有根据的，可紫衣和符隐已经去了，她们而今只能在心中为她们祈祷胜利。
　　倚狐微微闭上眼眸，她双手举起想要为她们虔诚的祈祷，双眸刚刚闭上只觉得眼前有团烈火在烧，她猛地睁开眼，问着沈音：“仙师，妖物都会怕神火吗？”
　　沈音盯着她，并没有第一时间去应答倚狐，她在思考倚狐的问题，可风灵鸢已经应话了：“这是自然的，万物相生相克，要逃脱这一定律的话，也该有近仙的实力了。”
　　她不再思索柳长奚，再次加入了她们的谈论。
　　“可…可我没有怕。”倚狐很多时候都会以为她是人，可偶尔又分外清楚的知道她是妖，她记得每一次沈音祭出来金鸾业火的时候，她都没有那种她们口中所说的畏惧感，哪怕是面对风灵鸢的金娃娃。
　　“什么？”风灵鸢当场祭出来了流年灯，流年灯在她掌心化作了金娃娃的样子，金娃娃养回了在血海的损伤，身上的焰火比往日更胜，她刚刚出来，还未靠近，阿阮就不自觉地退后了一步。
　　倚狐并没后退，金娃娃看了看风灵鸢，在风灵鸢点头示意下，金娃娃走进了倚狐，握住了倚狐的手，倚狐只是感受到轻微的滚烫，还是没有那种畏惧感。
　　可同为妖物的阿阮，在感受到金娃娃的靠近后，身体有轻微的抖颤。
　　她原也是大妖，就算是畏惧也能掩盖，不过此刻她刚刚恢复，修为还很低弱，竟是都没有办法掩饰对金娃娃的恐惧。
　　风灵鸢见她怕的厉害，连忙收回了流年灯。
　　倚狐好像真的一点也不害怕，风灵鸢觉得稀罕，她还是第一次见妖物面对流年灯没有畏惧的，她不仅不惧流年灯，她居然还敢牵流年灯的化身。
　　不怕流年灯，自然也不会怕金鸾业火，风灵鸢笑了笑：“日后倒是可以让你师尊把金鸾业火的火种送你。”
　　“啊？”
　　“她自己用着吃力，倒不如给你。”风灵鸢眼珠轻轻转动，忽的说：“只要你叫我一声师娘，我去跟她说。”
　　果然是无事献殷勤，非奸即盗。
　　怪不得风灵鸢次次对她那么好，原来是在这里等着她。
　　她总不会是因上次被她和沈音听到了对沈月华的心思，这才不遮不掩，直接挑明的吧。
　　倚狐看了眼沈音，沈音也在看她，都有些不知如何是好的时候，玉凝笙搂着倚狐的脖子说：“不行不行，这是笙笙一个人的师娘，风姑姑不可以跟笙笙一样叫师娘的。”
　　“……”这孩子好像将风灵鸢的话听反了。
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　沈月华：虽然也可以送，但我老婆拿我的东西，忽悠我的徒弟，连改口费都直接省了？
　　柳长奚：你老婆一直脸皮厚，你不知道吗？她当日欺负我心儿，还污蔑我是醋坛子，究竟谁爱吃醋！！
　　柳灵心：反正我不爱！
　　风灵鸢：我不爱吃醋吃醋，一点都不！！！
　　倚狐：我也不是，我超乖的，我仙师也不爱吃醋，我仙师超温柔超好，绝不斤斤计较，对吧，仙师？
　　沈音（摇头）：还是会吃一点点的。
　　玉凝笙：醋很好吃吗？笙笙也要吃！！！
　　感谢在2157-11-21 20:22:02~2157-11-22 21:05:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第50章 
　　有了玉凝笙掺和，终于是将风灵鸢敷衍了过去。
　　倚狐倒是并不在意对她的称呼有所改变，只是上次她和沈音都听到了，沈月华并没有真的和风灵鸢在一起。
　　既是没有被认可，倚狐自然不好张口。
　　若是沈月华真和风灵鸢两心相投，风灵鸢不用金鸾业火收买她，她也是会喊上一声师娘的，就像玉凝笙喊她，可惜的是她也并不是沈音的妻子。
　　忽然找到了些共同之处，她和风灵鸢都是在单恋一个人，只是风灵鸢明目张胆，而她只敢偷偷地藏起来那份心思。
　　就连为这段情而难过，也只敢在沈音去教导玉凝笙修炼，不在跟前的时候，才敢发出一声长叹。
　　院中的翠竹像是知晓了她的心思，轻轻晃动落下些翠绿的竹叶，竹叶飘动，落在了倚狐的肩头。
　　翠竹似乎在安慰她。
　　如今的倚狐不觉得自己是个倒霉蛋了，她算得上极其好运才是，她遇险便撞上了沈音搭救，初来院中就有翠竹赠灵元，去趟瓮城还有阿阮赠灵元，虽然也有危险时分，但最后她得到的比受到的伤害要多得多。
　　她有沈音，有阿阮这个朋友，有玉凝笙……
　　不知不觉中，她竟是拥有了许多重要的人。
　　她对这个世界的归宿感和信任感都在加深。
　　从前的她是孤儿，如今的她有仙师，有师尊，有朋友，还有家人。
　　她想到玉凝笙，竟是有了浅浅的笑意，玉凝笙是个极其可人的小姑娘，每每她软软的靠在怀中，倚狐有时都会恍惚，她多了个女儿。
　　她和沈音的女儿。
　　倚狐的思绪又跑偏了，自从发现自己喜欢沈音，她总会莫名其妙地生出来一些歪念。
　　有些冒犯了，倚狐不敢再想。
　　她在石桌上摆放了三颗灵元，运转灵力，她要抓紧时间熟练掌握那不属于自己的灵力。
　　倚狐刚刚潜心修炼片刻，沈音就已经推门出来了。
　　自从她们分析过局势后，阿阮就有些不放心她阿爹阿娘，她苦苦哀求，风灵鸢拗不过，也就答应破例带她其他境。
　　风灵鸢是首席长老，她破例的行为，若是沈月华不跟她计较，也就无人敢言。
　　沈音是觉得有些不好的，毕竟风灵鸢身为首席长老，理应更守规矩，这样才方便她去管别人，只是阿阮哀求的可怜模样，风灵鸢身为她以后的师尊拒绝不了也正常。
　　她也不会拒绝玉凝笙，所以在玉凝笙在燃起来刻苦修炼的念头后，沈音立刻应了下来。
　　只是玉凝笙她年纪小，修炼尚无根基，沈音在房中守着玉凝笙气息平稳下来，方才出来的。
　　这一出来便看到倚狐也在修行。
　　沈音竟是有片刻的自省，她从前是仙灵宗最为勤奋的弟子，她可以闭关几百年不出，如今修为到了一定的境界以后，竟是有些懈怠了。
　　尤其是在掌管东南以后，东南人实在是少的可怜，事事都要她亲力亲为，她能抽出来修行的时间反而是少了。
　　若是她修为再高些，也不会动用禁术被反噬成这般模样了。
　　她落坐在倚狐身边，陪着她一同修行。
　　倚狐的气混在道道青翠光芒间，沈音的气融在一团团金光中。
　　感受到两股完全不同的强大灵力，院中青竹晃动的速度更快了些，她似乎是在想引过去些灵力。
　　沈音完完全全被金光包裹，就在此时奇异的事情发生了。
　　金光忽然化作一条条金色的绸带，朝着倚狐飞去，而倚狐的灵力居然是也化作了一条条绿色绸带朝着沈音飞来，金绿缠绕，灵力运转的速度愈来愈快，沈音能够感受到体内的灵力还没有炼化，就又有了更多的灵气涌进来。
　　她们像是融进了天地，被取之不竭的灵力环绕。
　　这是以前从未有过的。
　　沈音的天赋在仙灵也是数一数二的了，她修行速度本就快过平常修士，只是此刻的速度更快。
　　两股灵力交融，灵力运转的速度加倍，神识微微伸展而出所感受到的都是来自于对方的回应，这样快的速度，交融的灵力，倒是有些像书中记载的双修之法。
　　只是书中写的清清楚楚，欲双修先得宽衣带……
　　沈音猛地睁开了眼，倚狐还未曾睁开眼，她双眸紧闭，潜心修炼，她在努力变强，可沈音却想偏了。
　　倒也有其他的记载，只是与她们此刻略有偏差。
　　仙灵曾有前辈遇见神鸟凰裕，神鸟凰裕落在山口凝息打坐，前辈跪坐神鸟凰裕坐下与神鸟一同修行，修为突飞猛进，于神鸟身边修行一日竟是胜过了往常修行百日。前辈将此称之为恩赐，欲追神鸟而去，神鸟飞到血海绝地，失了踪迹。
　　她们无人是神鸟凰裕，更无所为的恩赐。
　　再者说，恩赐是强势一方对生灵的施舍，可沈音甚至可以感受到倚狐的灵力运转也更快快速了许多，还是更像双修些，只是她们不似书中那样亲密。
　　书中所写洋洋洒洒上千字，还掺着些画图。
　　沈音藏书看过许多，自是也包括此书的。
　　说到底也是修行之法，从前也不觉得有什么，仙灵也有为双修特地结为道侣的，不谈情不谈余生，只谈修行。
　　可眼前多了个人，再去想着那书又觉得不太对劲。
　　沈音耳尖有微微的红，她伸出手去，手指在交融的灵力中伸展，又缓缓收回。
　　沈音悄然收转了灵力。
　　她想要无声无息的离开，倚狐的眼眸却在她收回灵力后睁开了，她双眸露出迷茫的神情：“仙师，你怎么不跟我一块修行了？两个人一块修行会快好多呢。”
　　倚狐刚刚就感受到沈音来了。
　　沈音所感知的一切，她都有感受到，她以为有它妖灵元相助，她修行的速度就已经够快了，阿阮也说过了，同时运转三颗灵元已经是她的极限，若是再多会因为无法掌控而走火入魔。
　　可刚刚沈音到来，她的灵力运转竟是快了两倍不止，并且没有丝毫入魔的迹象。
　　倚狐觉得她大概是又找到了什么捷径，她自然是想修为越高越好的，可沈音好像不这么想，沈音很快就收回去了属于她自身的灵力。
　　沈音背在身后的手微微捏紧，她将视线移走，望向天空：“急于求成，容易入魔。”
　　倚狐皱起眉头来：“可是，仙师，我刚刚没有感受到半点要入魔的迹象啊。”
　　她有些享受刚刚修炼的状态，在那一瞬她竟是完完全全拥有了不属于她的灵力，源源不断的灵气跑进身体里，那种感觉实在是太好了。
　　温暖异常，气息也出奇的平稳。
　　沈音背过身：“等你有所察觉也就晚了。”
　　沈音不愧是沈音，说的话都好有道理。
　　倚狐恍然大悟，她停了修炼，也没有再相邀沈音一同修炼，她站起身走到沈音身边：“仙师，刚刚为什么你跟我一同修炼，我为何会感受到修炼速度快了好几倍，难道这就是传说中的双修？”
　　倚狐的想法也很简单，两个人一同修行，灵力运转加倍，不是双修又该怎么解释。
　　沈音面色一僵：“衣带未解，何谈双修。”
　　“……”道理她也懂，只是倚狐没有想到沈音会这么直白的告诉她不是。
　　倚狐听得最多的双修之法是阴阳双修，这样的法门为天资有限的人提供了更多的可能，既是一个人的天赋不够，就用两个人的天赋一同修行，这也是那么多修仙之人都会邀请修为差不多的人做道侣的原因。
　　可原书是百合文，女女也可以一块双修也不稀奇。
　　书中倒是写过沈君兰和玉凝笙修，洞房花烛，云水相亲，灵力交融片刻竟是比平时修炼快上十倍。
　　倚狐及时掐断了浮现脑海中的成就感，她刚在玉凝笙身上找到些养女儿的快乐，想着她迟早会被别人拐走，倒是有些难过。
　　她侧着脑袋去看沈音，沈音玉白的面容上还是看不出什么神情，可恨这是修仙的世界，而不是有魔法的世界，若是她可以修行魔法，必定要学上一学读心术。
　　想靠着神情从沈音脸上探索到什么，实在是有些难度。
　　既不是双修，那刚刚又是什么情况呢？
　　“仙师……”
　　“我去看看笙笙。”
　　倚狐的话还没说完就被沈音打断了，从她神情看不出什么，只是沈音朝着房中去的脚步似乎更快了些，只留得倚狐一人在院中冥思苦想。
　　她想不出结果。
　　还是等着沈月华再来，亦或者是风灵鸢她们回来，她再问问她们。
　　只是等着她们回来的时候，倚狐也顾不上问了。
　　紫衣和符隐受了很重的伤。
　　——
　　这场战局，紫衣和符隐的胜算并不算大，但也不是完全没有的。
　　沈音写下的名字，沈月华都挨个看过，都是不通晓妖物克制之法的人，原是顺利的，西北有寒忧离放水过的最为容易，接下来的西南东北境也赢的有惊无险，可是到了东西南北四方境的时候，她们刚刚到了东境，曲承蔚就迎了上来。
　　他面含微笑，客客气气，只说是他东境长老都不是争强好胜之徒，就由他这个境主出面，不过可以允许紫衣夫妻两一同跟他动手。
　　看似是曲承蔚吃亏的，可……曲承蔚是东境境主。
　　不是没有境主都是吕盛的，仙灵境主普遍的实力是要胜过长老许多的，这才能坐稳境主的位置，只是紫衣夫妻觉得两人战一人，自是她们更为划算的，满口答应了下来。
　　沈月华都没来得及阻拦，擂台已经摆上了。
　　她叮嘱了曲承蔚万万手下留情，曲承蔚满口答应，等上了擂台那是寸步不让，满口都是仙灵规矩不能改。
　　沈月华自然是知道仙灵规矩的，可他大可以将紫衣夫妻打下擂台，也就是她们输了，以后不再提客卿长老的事，也就是了。
　　没想到曲承蔚不仅不打她们下擂台，反而是借了诛黄旗快速布了阵，沈月华她们都看不清阵中的情况，等着阵法散开，紫衣和符隐已经重伤倒地了。
　　沈月华这才连忙带着她们回到东南，而风灵鸢还在东境跟曲承蔚争吵。
　　他既是一口一个规矩，风灵鸢也就跟他讲规矩，仙灵待客自来是有礼温和，仙灵有规定客卿长老比试不能放水，可也规定了凡上宗门挑战，都要点到为止。
　　曲承蔚这可不是点到位置，他就是要紫衣和符隐的命。
　　沈月华和沈音喂着她们吃下丹药，分别渡过去些灵力，帮忙已经昏迷的两人消化体内的丹药，面色颇为凝重。
　　阿阮并没有回来，听沈月华说她跟着风灵鸢要等曲承蔚的说法，如果没有说法，她怕是要准备跟曲承蔚斗上一斗，她是只心高气傲的妖，不容他人害她爹娘，只是她如今的修为刚刚恢复一些，如何能有挑战曲承蔚的能力。
　　风灵鸢应当是会拦着她的。
　　阿琴早就跪在床边哭成了泪人。
　　倚狐也帮不上忙，她只能牵着玉凝笙盯着她们，等着一个结果。
　　好在是有惊无险的，命续上了，只是何时能醒也就说不好了。
　　离开了她们房中，沈音也有了细问沈月华情况的机会：“月华，诛黄旗不是江师叔的法器吗？”
　　能让沈音叫上一句师叔的，自然是上一辈留存下来的长老，倚狐在书里看到过这个人，出现戏份并不多，之所以倚狐还有记忆是因为她找过女主玉凝笙的麻烦，原因也很简单，她和莫天机不和。
　　虽然沈月华她们这一辈几乎都不知道白如雪是静姝和莫天机的女儿，但上一辈还是有不少长老知道白如雪身份的，江灵就是其中之一，她厌恶莫天机的叛逃，自然也将厌恶转给了玉凝笙。
　　原书中找过几次玉凝笙的麻烦，提出让玉凝笙去瓮城历练一番，害的玉凝笙差点在瓮城送命的也是她。
　　倚狐悄悄竖起来了耳朵。
　　沈月华勉强笑了笑：“师姐还不知晓吧，江师叔和曲承蔚如今是道侣。”
　　沈音自来不跟她们往来，消息就算落后些也是可以理解的。
　　她听完，面色一僵，倒不曾多说什么。
　　倚狐偏偏是问了句：“结为道侣是为了双修吗？”
　　沈音和沈月华都没有接话，她们都无法启齿倚狐的追问。
　　寒忧离不知是何时来的，她自从与倚狐一战后，脸上不见愁容悲伤，来东南也来的频繁了起来。
　　她递给了沈音一瓶药：“沈师姐，我听说她们夫妻两人折在了曲师哥手里，特来送药的。”
　　沈音收下了药，淡淡道：“有心了。”
　　沈音与她客套，寒忧离有些汗颜。
　　说来，这还是她出的主意，紫衣夫妻出了事，她自己心里也是有些愧疚不安的：“我也没有想到曲师哥居然会问江师叔借诛黄旗，他两结道侣的事，私底下我们也是人人都知道了，他居然还往台面上摆。”
　　“其实我们都知道曲师哥跟江师叔结道侣，图的就是江师叔修为高，谁不知道江师叔是我们仙灵活的最久的长老，她比药宗柳固珩都不见得能小多少。”
　　“我倒不是有什么意见，只是曲师哥早不结道侣，晚不结道侣，偏偏是前些日子江师叔算出来还有十年寿命了，他要与人结道侣，想要的不就是江师叔的修为。”
　　“……”
　　她自顾自话，倚狐竖着耳朵越听越奇怪，在书中江灵可还是等着玉凝笙成长起来了，还忽悠玉凝笙去瓮城呢，怎么会只有十年好活呢。
　　而且双修难道不是两个人共同进步，纵然是增加也有是两个人的事，寒忧离说出来倒像是曲承蔚处处占便宜的一样。
　　“寒长老，双修难道不是两个人一起进步吗？”
　　寒忧离倒是不忌讳谈这个，她见倚狐问，当即全数相告：“小狐狸你还是想的太简单了，双修说白了就是两个人同时同享灵力，修为越高的人能引来的灵力越多，弱势那方自然要占便宜一些。而且啊，魔宗有一术，若是在双修过程中，有一方死了，活着的那方会吞噬掉死的那人全部修为，他们魔宗之前灭古灵族，特地要求活捉修灵花大概就是为了这事，你要知道修灵花对于魔修来说是大补，曲师哥要是……”
　　寒忧离的话还是被打断了，沈音和沈月华的脸色都不太好看。
　　“寒师妹，仙灵可与魔宗不同。”
　　寒忧离噤了声，不再言语。
　　玉凝笙听得是一知半解，她伸出小手拽了拽倚狐：“师娘，师娘，双修听上去好厉害呀，我们可以一起双修吗？”
　　寒忧离扶额，她忘记这里还有小孩了。
　　她刚刚要是继续说下去，沈月华说不定会将她的嘴都缝上。
　　不过，她看到了什么！
　　沈音的徒弟在邀请她妻子一起双修？
　　寒忧离下意识去偷偷看沈音的反应，只是令人失望的是依旧没有在那张脸上看到大起大幅的情绪，只是面色有些不太好看。
　　沈音甚至没有去看倚狐和玉凝笙，而是死盯着她。
　　后背升起来了阵阵凉意。
　　她也是好心答疑解惑。
　　她自来是心比天高，眼高于顶的，一时没看到这矮小的孩子也是很正常的吧。
　　寒忧离在心中为自己开脱，倚狐已经有些面部抽搐了：“我们？”
　　“对啊，笙笙，笙笙的师娘，笙笙的师父，风姑姑，宗主，坏长老，我们一起双修吧！”
　　玉凝笙的眼睛在发亮，倚狐的后背在发凉：“笙笙啊，双修只能是两个人的，不可以一群人的。”
　　玉凝笙先是失望地哦了声，下一刻眼睛又亮了起来：“那师娘和师父双修，风姑姑和宗主双修，笙笙和坏长老双修不就好了。”
　　她刚刚说完，又皱皱秀气的眉毛：“不好不好，笙笙跟坏长老待在一起一定会憋坏的，那笙笙还是找阿阮姐姐双修好了，可是阿阮姐姐不爱讲话，笙笙也会闷坏的，唔……”
　　玉凝笙自言自语，越想越是苦恼，她不甘心地扯了扯倚狐：“师娘，你去找君姐姐来陪笙笙双修好不好？君姐姐就不闷啊，她一定不舍得笙笙闷坏的。”
　　“……”
　　沈音脸色越发不好看了，她凝着寒忧离：“寒师妹，你最好快点消失在我眼前。”
　　好冷，好无情，她也是好心。
　　寒忧离在心中控诉，只是被那双冰冷的眼眸盯着，她背脊直冒冷汗，谁不知道沈音计较的少，可计较起来也够吓人的，她可是能为了两名普通弟子单枪匹马杀上上灵宗的人。
　　她那声分明是你妻先问的，也憋了回去。
　　寒忧离快速消失了踪影，玉凝笙却已对双修有了浓厚的兴趣。
　　倚狐欲哭无泪，早知道她就不问了。
　　关键是玉凝笙感兴趣就感兴趣了，为何要提到玉凝笙，这种感觉就是女儿还没养大，就要跟着人跑了。
　　要知道，她可是刚刚找到一点养女儿的感觉。
　　她都想抱着玉凝笙小小的胳膊晃晃她，冲着她喊上一句：“女儿你清醒一点！虽然沈君兰是你官配，但你才六岁，不可以早恋！”
　　倚狐眼里都噙了泪珠，任凭玉凝笙怎么喊她，她都不应答。
　　沈音走上前推了推倚狐，倚狐顺势靠上沈音的肩，面如死灰：“仙师，我女儿没了。”
　　沈音听得莫名其妙：“恩？你哪里来的女儿？”
　　倚狐伸出手在玉凝笙脑袋上摸了摸，指着沈音看：“捡的女儿也是肉。”
　　“……”沈音有片刻的沉默。
　　玉凝笙拽着倚狐的手，贴上了自己软乎乎的面颊，软糯糯的声音响起：“师娘，笙笙是很乖很乖的女儿哦。”
　　她倒是很配合，并且这次没有将话听错。
　　倚狐有片刻的欣慰，当然只有片刻。
　　她悲悲戚戚地抽回手：“很快就要没了。”
　　倚狐更加可怜地在沈音肩头蹭了蹭，委委屈屈地说：“跟着沈姑娘跑了。”
　　沈音愈发听不懂了，沈月华莫名其妙地指了指自己：“我？还是师姐？”
　　“你什么？沈师姐什么？”
　　就在倚狐哀怨悲戚的时候，风灵鸢带着阿阮回来了，她只听到了沈月华的话，下意识地就问出了口。
　　沈月华也想知道她什么，沈音什么，倚狐说的话她是半句没明白。
　　她看看沈音，沈音搭着倚狐的腰，任由倚狐在她肩上蹭了又蹭，沈月华眉间轻蹙，倚狐真的不是在找借口占便宜吗？
　　阿阮刚刚到就进了屋里，她心系爹娘，自是没有心情追问她们的。
　　听到房门轻响的声音，倚狐终于是反应了过来，她连忙站直了身躯，脸颊出还有些残余的清香，她伸手摸了摸，脸颊变得滚烫无比。
　　她刚刚究竟在干什么！
　　沈音收回落在倚狐腰间的手：“曲承蔚是什么打算？”
　　“他能是什么反应，他就是想要紫衣符隐的命来控诉他心中对笙笙倚狐阿阮入门的不满，要不是在诛黄旗他控制的并不好，后果真是不堪设想。”
　　沈月华掐了掐眉心：“江师叔应该更清楚仙灵的规矩，难道说也要包庇他？曲承蔚这可是犯了杀戒。”
　　“以前江师叔不见得护着他，他那境主位少不了江师叔扶持，江师叔也能管着他，可现在不是……”风灵鸢顿了顿，又说：“最后的结果是各退一步，其他境都卖了江师叔的面子，她们说只要笙笙能求得惊落村里的那些人原谅，她们就愿意让笙笙她们入仙灵，并且会让座下弟子都认可笙笙她们的身份，甚至可以答应让紫衣符隐做东南境的长老，只要她们能保证绝不背叛仙灵。”
　　这应该是任务降级了，从要挨个境挑战，变作了祈求原谅。
　　甚至紫衣和符隐原先是打赢了才能做客卿长老，只要玉凝笙得到原谅可以直接荣升长老。
　　听上去这是个很好的消息，只是……
　　“仙师，惊落村是哪里？”
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　倚狐（哭哭）：想做恶婆婆拆散良缘的一天，我刚捡的女儿就要没了！
　　沈音（摸摸）：虽然不是很明白，但还是哄哄吧。
　　玉凝笙：笙笙没有丢啊，笙笙只是想跟君姐姐双修啊！
　　沈君兰（耐心发问）：笙笙知不知道双修是什么？
　　玉凝笙（骄傲脸）：笙笙当然知道，就是一起变厉害的仙法！
　　柳长奚（大笑）：仙灵的教育让我刮目相看，好好的孩子越教越蠢了。
　　风灵鸢（指指点点）：幸灾乐祸要掉舌头的！
　　感谢在2157-11-22 21:05:10~2157-11-35 21:05:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：千舞凉生20瓶；みさかみこと10瓶；五夫5瓶；顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第51章 
　　惊落村，这又是一处倚狐从未听过的地方。
　　原书还真不愧是披着仙侠皮的虐文，倚狐穿到这里几乎没有感受到什么外挂，几乎都是她没有听过的妖，还有她没有听过的地方。
　　在风灵鸢口中她才算是知道了惊落村究竟是何地，惊落村是六年前才有的新村，里面住着的人之前都是仙灵的弟子。
　　六年前那场大战中有许多仙灵弟子身亡，也有些失踪了，还有些受了重伤，断了仙根，没了仙缘的弟子，而惊落村里住着的就是这样的一批人，她们的寿命还是比常人漫长，无法回归普通人的生活，可修为也再也不能精进半分，唯一能做的只是等待死亡的到来。
　　惊落村更像是仙灵残败的一面，在惊落村可以看到大战为留下的伤疤，也看到那些人恨意的源头。
　　寻求惊落村那些人的原谅，绝不轻松。
　　惊落村离仙灵很近，几乎是落座在仙灵边上的村落。
　　仙灵立在云雾间，云雾间还有设立阵法，像是铺上了一层又一层厚重的白布，轻柔细腻只是让眼前的景象都变得模糊。惊落村不像是仙灵宗有显眼的标识，还有阵法保护，靠着飞行是找不到惊落村的，她们只能穿梭在云雾间跟着为她们引路的灵蝶，去寻找惊落村的位置。
　　沈音只带了她和玉凝笙，沈月华和风灵鸢都不太方便出面，而阿阮还在照顾她爹娘。
　　行走云雾里，倚狐觉得落脚都是轻飘飘的。
　　她抱着玉凝笙跟在沈音身后，走的路越长，她愈发觉得惊落村隐蔽，沈月华她们为了保护这些人也是费了心力的。
　　忽的，一道银光刺破了朦胧的迷雾。
　　眼前亮了起来，倚狐看到了一处村落，还未走进就看见了里面一座挨着一座的小屋，还有些翠绿的小菜，村口落着两座石像，两座石像雕刻的都是一个女人，石像雕刻的算不上栩栩如生，也将女人轮廓大致雕刻了清楚，看着是个很温婉和蔼的女人。
　　两座石像间竖着一块横梁，横梁上挂着一块牌匾，牌匾上赫然就是惊落村三个字。
　　玉凝笙指着石像问道：“师父，那是谁？笙笙觉得她很眼熟呢。”
　　沈音的衣衫随风轻轻摆动，她伸出手朝着石像的方向探去，眼底竟是在这片刻浮出了些思念，她低了低唇说道：“是仙灵宗的上一任宗主静姝，也是我的恩人。”
　　那石雕刻得居然是静姝，怪不得玉凝笙觉得眼熟了，按着血缘关系来讲的话，静姝是玉凝笙的外婆。
　　倚狐一直以为白如雪是没有告诉过玉凝笙她外祖父外祖母是谁的，毕竟对于白如雪来说这段关系应当也是她不想提及的。
　　可玉凝笙听到静姝的名字，眼眸里浮出了些泪珠，就连望向石雕的模样都更为悲伤了些。
　　玉凝笙慌乱地捏住了倚狐的胳膊，她用力抓着倚狐：“师娘，师娘，笙笙不要看石雕了，我们快些进去好不好？”
　　她似乎是认识静姝的，可在书中玉凝笙从未提及过静姝。
　　倚狐又怎知白如雪的灵魂随着灵元一同到了玉凝笙脑海中，她有着部分属于白如雪的记忆，记忆里有些和静姝相关的痛和泪。
　　很是零碎的记忆，却足够刺痛一个孩子。
　　静姝对于仙灵的每个人大都是位好宗主的形象，可对于白如雪来说，又有着许多缺失之处。
　　在玉凝笙的哀求下，倚狐连忙抱着玉凝笙走到了横梁下，可沈音没有跟上来。
　　倚狐转回过头看着沈音，问道：“仙师，你怎么了？”
　　沈音没有再盯着石雕，她看着倚狐朝前走了两步，神情愈来愈痛苦：“我以为惊落村会消失的，可惊落村的人好像从未断过。”
　　因为倚狐的疑惑，沈音终于是跟倚狐讲起来了惊落村完整的来历。
　　惊落村虽是许多六年前大战受伤的仙灵弟子落脚之地，但它并不是建立在六年前，而是千年前，也就是魔宗第一次围攻仙灵的时候，因为莫天机的叛逃，仙灵毫无防备。
　　而且身为首席长老的莫天机对那时的仙灵过于了如指掌，所以那次大战，仙灵死伤无数，沈音至今还记得到处都是残肢断臂，血红一片的场景。
　　她们那时还小，之所以能活下来，是因为仙灵的前辈将她们护在了身后。
　　沈音至今还记得那时的八大境主共结阵法，用生命来修补仙灵的护宗大阵，只为了守护她们这些尚未成长的弟子。
　　其实她们都是还有另外一条路可以走的，只要她们放弃仙灵宗的宗门都撤离出去，等着准备充分了再卷土重来，依着她们的实力说不定能让魔宗付出更惨烈的代价，只是她们要逃很容易，可她们要是逃了，宗门里那么多没有成长起来的弟子，可来不及从魔宗手下逃亡。
　　她们的死换来了年轻弟子的生路，也让仙灵根基得以保存。
　　那时的沈音也是年轻弟子的其中之一，她们都是被前辈的血肉保护下来的，静姝常说要知恩，沈音记得那份恩，也记得那时宗门落败的样子。
　　死伤太过严重了，太多人被摧毁了根骨，再无仙缘，救治来救治去情况反而越来越差，对于修仙的人来说看不到仙途，失去了修为几乎是被摧毁了所有希望。
　　她们因为多年修练，比常人有着更为漫长的寿命，失去了修为没有失去寿命，可那些活下来的伤员，还是选择了以自杀的方式离去。
　　没有修士愿意那样窝囊的活着，还是以破败身在仙灵宗那个最为强大的宗门里活下去。
　　身边全是修仙的天才，唯有自身再无半点修为，这对于她们来说是一份刺激。
　　也是这时候静姝想到了要建惊落村。
　　静姝也想过送她们去俗世度过剩下的生命，可是她们早早就踏入了仙途，适应不了俗世的喧嚣，寿命比之常人也更为漫长些，再者说修仙的人哪有没有仇家的，若是将她们放回俗世，恐怕招人报复。
　　惊落村就没了这样的顾虑，惊落村外的阵法都可以保护她们，这里还是位于仙灵地界，离仙灵宗很近，就算出什么事也可以第一时间赶到，而且这里没有什么会刺激到她们的天才，只有些互相慰藉伤口的同门。
　　沈音有时也会来惊落村外站了站，而不进去。
　　进去惊落村会触及心口的伤疤，站在这里会想到被前辈们护在身后的温暖，恰是有这一份温暖，哪怕人人都因为莫天机来冷落她，她也不曾有过离开仙灵的念头。
　　仙灵是个有温度的地方，只是她拜错了师尊。
　　沈音曾经立在这里看到过村里的人挨个死去，她曾一个个为她们默哀，当惊落村最后一个人死去的时候，她以为惊落村会就此封存，可六年前魔宗围攻仙灵，让这原本死寂的村子又活了起来。
　　这绝不是好事，因为惊落村象征着仙灵的残破。
　　沈音有些不敢踏进惊落村，她从未在危险面前退缩过半步，可面对惊落村的人，她心中却有了退意。
　　她知道八大境的所有境主都常常会来惊落村，一来是表示自己没有忘却这些为仙灵出过力的人，二来这里还有着她们在意的同门。
　　沈音在意的同门还活着的也就唯有沈月华一人，再加上她不敢面对仙灵血淋漓的过往，她每次就算给惊落村的人送东西，也只是将东西放在村口，站站就走。
　　这里承载着仙灵所有不好的过去。
　　其实她是八大境主里最该来的人才对，因为现今居住在这里的人当中以前在东南镜下的弟子最多，而她如今是东南的境主。
　　倚狐从风灵鸢口中还不曾感受到惊落村的悲戚，此刻在沈音口中她感受到了无尽的哀意，惊落村几乎是处被俗世和修仙界共同抛弃的地方。
　　倚狐大概能明白沈音的悲伤。
　　她站在这里看到的只是一个普通的村子，而沈音站在这里看到的是仙灵的过去，她曾亲身经历过的惨烈。
　　心中泛起来了些悲伤，她转过眼眸朝着那些挨着一块的房屋望去，这一刻看到的不再是平凡，而是满目的凄凉。
　　“仙师，这一关我们并不好过吧。”
　　沈音轻轻点头，她伸出手轻轻拂过玉凝笙的脸颊，眼底满是痛惜：“我们都觉得师姐不是叛徒，可仙灵有传音之法，按着规矩来说东南遭劫时，师姐就该第一时间通知其他境主，好让大家都有所警惕，可东南镜中弟子被屠杀殆尽，其他境主竟是半点消息都没得到。而且八大境虽各有阵法护境，但仙灵的护宗阵法是一损俱损的，但她们攻上东南，护宗大阵竟是没有半点损伤，也就是宗门里有人放魔宗的人进来了，所以她们人人都觉得是师姐害了整个宗门。”
　　叛徒。
　　倚狐下意识想到了吕盛：“仙师，会不会是其他宗门的弟子做的，然后来诬陷白长老的。”
　　“能开护宗阵法的只有长老令和宗主令。”
　　“会不会是吕盛长老？”倚狐下意识将吕盛讲了出来，因为她记得吕盛可是为沈音入魔出了力的。
　　沈音听到吕盛的名字，微微一怔，随即轻轻摇头：“吕盛虽爱挑事，可他修为不强，胆子也很小，干不出这样的事。”
　　“可是……”倚狐也不知该如何跟沈音讲吕盛日后会为她入魔出力的事，她想起来吕盛的嘴脸都觉得他是叛徒，可恰如沈音所说，吕盛胆小如鼠，看上去也不像是能有这般魄力的人。
　　沈音淡淡道：“也有可能没有叛徒，虽然仙灵的阵法改过数次，但莫天机始终是仙灵的人，还是曾经的首席长老，他能看到的藏书更多，对仙灵也过于了解，要想悄无声息的进入仙灵，他也有他的办法。只是大家都更愿意相信是因有叛徒，宗门才会死伤那般惨重，而不是因为魔宗的强大。师姐没有给其他境主传音，大战后还消失了踪影，自然成了她们口中的叛徒。”
　　一场大战，死伤无数，恰好能打开宗门护宗大阵的人还消失了，恰好先从她管辖的地方出了问题……
　　玉凝笙眼珠微微转动：“师父，你为什么没有怀疑过阿娘呢？”
　　沈音想起来了白如雪，揉着玉凝笙小脸的手微微用了力气：“笙笙的阿娘是个很好很好的人，她心中很是在意仙灵的，万万做不出伤害仙灵的事。”
　　白如雪第一次见她，就能因为她的可怜，冒犯师尊对她施以援手，那样好心的人又怎会忍心看着那么多无辜的弟子丧命呢。
　　她始终觉得白如雪那日没有传音是有难言之隐的，沈月华她们也是这样觉得的。
　　可她们没有办法去说服那些被大战夺取一切的弟子像她们这般信任白如雪，白如雪纵然是没有当叛徒，大战后她也没有守在仙灵，而是留下了烂摊子，离开了仙灵。
　　昔日一幕幕划过心头，沈音有些为难她们将要面对的一切。
　　可是站在村口再久也不会有结果的。
　　倚狐改作单手抱着玉凝笙，空出来的手拽起来了沈音，带着她们朝村子里奔去：“在这里等也不会有结果的，眼下我们要过的不就是惊落村这一关嘛，纵然是再难，只要我们齐心协力总能打动她们的，我们可以挨家挨户的跟她们说，白长老不是叛徒。”
　　沈音被她拉着往前去，落在她身后看着她的背影，她感觉倚狐是奇怪的，有时她会十分爱哭，有时她有格外乐观。
　　甚至是过于乐观的。
　　要是真有那么好解决，她也就不用头疼了。
　　只是看着她信心满满的样子，沈音也不自觉对即将面对的人多了一份期许。
　　当然，那份期许很快就破灭了。
　　——
　　村口进来的第一家，住着的是一个黄衫女子，看着倒是面目和善，只是脸上有道狰狞的疤痕毁去了那张脸原有的美貌。
　　她在篱笆小院里支起来一把椅子，端坐在椅子上低着头，一手握着秀帕，一手捏着针线，看着像是在绣花。
　　倚狐刚刚开口，就听到她凌厉的声音：“白如雪的后人滚出去！”
　　她甚至没有抬头看上她们一眼，就因她陌生的声音，猜到了她们的来路。
　　这并不奇怪，江灵既然是提出来了这个要求，她自然也会提前告知惊落村的人。
　　玉凝笙看着倚狐，小脸皱成了一团，倚狐看看玉凝笙，眉毛结成了一团，她们甚至不愿意给她们张口的机会，那又怎样能够有机会给她们解释呢。
　　沈音最不擅长处理的就是情，没等倚狐看过去，她就退却了半步，只是递给倚狐一个数十块洁白的秀帕，她示意倚狐去里面的女子。
　　倚狐更为迷茫地眨动双眸，沈音语气里有着不易察觉的悲伤：“碧偆从前也是东南的长老，那时的东南除了师姐，当属她修为厉害，六年前的大战，她失去了道侣还有四岁的女儿，同时失去的还有她引以为傲的修仙天分，失去了所有的修为，就连法器也被毁了。”
　　“她女儿以前总是羡慕俗世那些姑娘，会有自己阿娘亲手绣出的衣衫穿，所以她日日夜夜苦练绣技，想替她女儿做一件衣衫，烧过去这些她可能用的上。”
　　倚狐和玉凝笙同时朝着院里的碧偆看去，碧偆依旧专心绣着她手中的帕子，只是她的针上是没有线的，可秀帕上居然有些红色的痕迹。
　　玉凝笙叫了起来：“师娘，姨姨的手在流血。”
　　倚狐仔细看去，不由地轻轻吞了吞口水，背脊微微有些凉意袭来。
　　碧偆的针上都没有线，秀帕上的红也并不是针线落下的，而是针头一次次扎破她的手指，从手指钻出的血珠染红了秀帕。
　　听到玉凝笙的声音，她微微扬起头：“吵死了，滚远点！”
　　碧偆姣好的面容迎着光，倚狐终于是将她的面容完全看清，也看到了那条比她以为的伤疤更长些的疤痕，碧偆脸上的那道疤从她额心划过右眼一直落到了而后，倚狐这才发现她右耳都缺了一角。
　　她右眼是完全瞎掉的，左眼翻着灰白，看起来也有些问题。
　　“仙师，她的眼睛？”
　　沈音看着碧偆，默默收回了视线，长叹一声：“碧偆的右眼在那次大战瞎掉了，左眼也只能看到一点点东西。”
　　所以，她连线都没有办法穿过阵眼。
　　碧偆这样下去，别说是六年，就算是六十年都没有办法学会绣线做衣，更何况她可能也没有六十年可以活了。
　　碧偆喊完后，又垂下了眼眸，她还在一次次重复着去扎破手指。
　　“仙师，仙根无法接上，难道连这些外伤都不能治吗？”
　　沈音神色淡淡，透着些凄苦和怜意：“狐儿，修仙人断了仙根，经脉完全堵塞，根本没有办法炼化丹药的力量，也没有办法接收太多灵力，能保住命已是万幸。”
　　“难道就看着她这样下去。”
　　“她女儿年纪尚小还未踏入过修行，理应是去轮回了，我曾去血海找过她道侣的魂魄，可大抵是我去的太晚了，什么都没找到。”沈音也心疼碧偆，可她也不知道怎样才能帮助碧偆摆脱日复一日的折磨，她知道碧偆的情况还是沈月华告诉她的，沈月华常常会告诉她惊落村大家的境况，因为沈月华一眼就看破了她想知道。
　　沈音是个仁慈的人，也是个容易产生亏欠的人，还是个会因为别人一点好，偿还百倍好的人。
　　这些年她一直在想，她们的伤，她或许也是有责任的。
　　若是她更为强大一些，能够像仙灵的前辈当年护佑她们那样，护住这些人，或许她们遭受的苦难会更会少些。
　　六年前入住惊落村的人是千年前的五倍多……
　　篱笆后面的碧偆已经有些许不耐烦了，倚狐思索片刻还是
　　她们仅仅是在这里站了片刻，倚狐已经看到碧偆扎破自己的双手数十次了，渗出的血珠将那方干净的秀帕越染越红，等着秀帕完全被鲜血浸过，她便摸出来一块新的秀帕，那双手颤颤巍巍地朝着线头摸去，只是她视线大概太过有限，迟迟摸不到线头的位置。
　　碧偆只能一次次将线靠近针，可她没有办法将针线连在一起，她眼底渐渐噙了泪，让原本就模糊的视线更为模糊了些，她轻轻咬着牙，针头朝着手指扎了上去。
　　她知道针上没有线，也根本将秀帕看不太清，模糊的视线只能看到些红。
　　什么都是朦胧的，唯有身体的疼痛是真实的。
　　这是她六年来日复一日的重复，她在思念女儿，也在以另类的方式折磨自己。
　　她从未忘记过女儿，也没有忘记过道侣，无时无刻不在恨自己，为何没有在女儿活着的时候，替她缝制一身漂亮的衣衫，为何还是不够强大，没有守护好在意的人。
　　想过死，可她死后灵魂要去血海，若是没有及时从血海出来就不能踏入轮回了，她没有办法去轮回道上找寻她的女儿。
　　倚狐没有想到面对别人的凄苦对于她来说都是件这样艰难的事，在面对碧偆以前，她想到的是如何能够解释清楚白如雪不是叛徒的事，看到碧偆一次次伤害自己后，她想到的是如何能帮她解脱。
　　惊落村的人都曾誓死守卫过仙灵，她们都曾拼劲自己最大的努力为别人争取活下去的希望，可最后自己却落得这般境遇，倒是凄凉。
　　“仙师，你说若是她真给銥譁她女儿做出来了漂亮衣衫，她会不会好过一些？”
　　沈音回应她的只有沉默，她并不懂碧偆心中的执念，她只想帮她解脱，可也不知道该如何帮她解脱，面对人情，她没有那么精通。
　　她能做的无非是默默记下沈月华所说的一切，每每给惊落村送东西的时候，会额外准备一份在她看来，她们最需要的东西。
　　沈音不知道自己做的对不对，可不做，似乎更不对。
　　她从前见过碧偆几次的，大概是因为她是东南境的人，东南归白如雪管，她们对她没有那么深的恶意，白如雪刚回仙灵的时候，沈音去的较为频繁，也是那是和碧偆打过交道。
　　碧偆爱笑，她常常会给她和白如雪送上一壶茶，再与她们说两句逗趣的话，她还格外喜欢孩子，无论是她女儿，还是白如雪揣在肚子里的玉凝笙，当时给白如雪接生的都是碧偆。
　　有些记忆，她以为她早就遗忘了，没想到依旧记得清楚。
　　在沈音晃神的片刻，倚狐已经抱着玉凝笙大步走进了院中，碧偆到底还是修行过的人，她虽看不太清，但耳朵还算好用，听着院中的动静，她竟是将手中的秀帕和针都扔了出来，到底还是有些力气的，那针竟是擦着倚狐的面颊过去了，刮下来了一丝血珠。
　　沈音快步跟了上去。
　　倚狐将针和秀帕捡起来递给了玉凝笙，玉凝笙从倚狐怀中下来，她拿着秀帕和针快步走到了碧偆跟前，软糯糯的声音轻响：“姨姨，笙笙没有恶意，笙笙和笙笙的师娘只是想帮姨姨做漂亮衣衫。”
　　碧偆虽是口口声声仇视白如雪的后人，可玉凝笙靠近她，她倒是没有伤害玉凝笙，她接过了秀帕和针，低笑一声：“你阿娘都不会，你又怎么会？”
　　“笙笙不会，笙笙的师娘会！”
　　碧偆终于是扬起头将倚狐看了眼，她其实看不清倚狐，只能看到是个姑娘，碧偆捏着针微微使劲，看着玉凝笙小小的身躯：“你家师尊不是让你来求原谅的么，如何还串通了别家弟子来逗前辈玩了，你是白如雪的女儿，那你不是要拜我们东南的境主为师么，据我所知我们东南的境主可没有成家，我虽是离开了仙灵，可也没那么好骗。”
　　“小姑娘，你走吧，我知道你阿娘不是叛徒，她心里有仙灵的，可仙灵遭了大难，东南破败无人，她身为境主却抛弃了我们，若不是我们境主愿意接下东南，我们这些人用命守护的东西都该消失了，那些剩下的弟子甚至连个家都没了，我不会原谅你阿娘的，你走吧，当我求你了。”
　　“如果可以也请你不要拜我们境主为师，我不想我们境主跟白如雪那样没有担当的人再有瓜葛，虽然……这已经不是我该操心的事了……”
　　作者有话说：
　　以往都是仙师帮小狐解决困难了，现在轮到我们小狐发挥了！（鞠躬）
　　感谢在2157-11-35 21:05:43~2157-11-24 21:08:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：仙遇1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼5瓶；乌鸦人、顾参思、雨霖1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第52章 
　　在碧偆的心里她还是东南境的人，也认可着愿意接受烂摊子的沈音。
　　她虽没有凭着声音认出来沈音，可她心里言语里都是敬重着沈音的，还透着些对仙灵，对东南境的遗憾。
　　碧偆也曾是令仙灵骄傲的弟子，可如今她失去了所有生活在这样的小村落里，日复一日的折磨自己，心中却还依旧牵挂着那被她视为全部的仙灵。
　　仙灵更多的倚狐还没有感受到，但从碧偆身上，她有感受到她们对宗门的信赖和依靠，可生活在这里未免过于残忍。
　　倚狐看着碧偆，升起来些同情，她问沈音：“仙师，为何一定要让大家生活在这里呢？她们都那么爱仙灵，就算真的怕刺激到她们，也完全可以对宗门弟子加以告诫。”
　　她是为碧偆抱不平，可没等沈音给她一个解释，碧偆就告诉了她：“你若是我仙灵弟子就该知晓仙灵的规矩，万万不该问出这样的话。”
　　沈音望着碧偆，满眸痛惜。
　　看着身残志坚，离开仙灵六年还将仙灵放在第一位的碧偆，她心中难免有所触动。
　　她将手背过身后，掌心已经多了一块玉牌，漂亮的玉色落在掌心。
　　沈音指骨微微用力，捏紧着属于她境主荣誉的玉牌，最终长叹一声：“仙灵有规矩，可以拒收战帖，但若有同辈登门下百次战帖，那么不战也得战，还会变为生死局，不死不休。”
　　倚狐明白了，也就是说只要是来仙灵挑衅的人对同一个仙灵弟子下百次战帖，纵然是不愿意也得迎战，而且还会从普通比试变作生死争斗，所以这些人没了修为，要是还留在仙灵，可能会被仇家找上门，只要她们还是仙灵弟子一日就没有办法拒战。
　　这条规矩并不合理，难道说无论实力悬殊，明知是死局也要迎战吗。
　　面对挑战，仙灵最该做的不应该是维护自家弟子吗？
　　倚狐觉得仙灵不通人情。
　　沈音已经将她还想说的话堵了回去：“狐儿，我知道你要说什么，仙灵长存近万年，若是没有能服众的规矩也就不会有现在的仙灵，虽然有些礼法确实是不通人情。这条规矩是狸山历练第一次大比后定下的，初次狸山历练的前十都是仙灵弟子，自然有诸多不服气的人，所以宗主才定下了这条规矩给足其他宗门机会。”
　　对于鼎盛时期的仙灵来说，这自然是最好的让其他宗门闭嘴的方式，那时的仙灵弟子都是一等一的天才，在同辈弟子当中都是一骑绝尘的存在。她们都不惧怕战帖，要战则战，就算是要命也无所畏惧，还未站上擂台，气势就赢了。
　　可如今的仙灵早就不是鼎盛期，如今的仙灵就连第一的名头都岌岌可危了，难道还要用弟子的生命去守护仙灵的声誉，堵上那悠悠众口吗？
　　倚狐并不理解这听上去就十分残忍的规矩为何还没有被废除，沈音也对这条规矩有着不理解之处，可她们的话早已引起来了碧偆的不满，碧偆心中对仙灵的崇敬不允许她听着倚狐和沈音来质疑她们老宗主定下的规矩。
　　“你们都不配做我仙灵的弟子，既惧战，还修什么仙，畏手畏脚贪生怕死之徒注定跟仙道无缘！”
　　“你们也就欺负我着眼瞎无力之人，若是我们境主在此，定要你们闭嘴！”
　　碧偆以为倚狐和沈音是陪着玉凝笙来惊落村祈求原谅的普通仙灵弟子，她句句还是一声声境主。
　　她满心都是对沈音的敬重，她们也不应该故意去遮掩身份。
　　倚狐牵着沈音的手，借着沈音的手让碧偆摸到了沈音手里的玉牌：“仙师就是前辈你的境主。”
　　她刚刚就看到了沈音将玉牌拿了出来，她猜沈音原本就是想表明身份的。
　　指尖的玉牌有微微凉意，尾端垂着一颗圆圆的珠子，玉牌背部刻着一个音字。
　　碧偆是当过长老的，她们仙灵的玉牌分为四种，普通长老和境主长老的玉牌材质相同，从外表上玉牌都相差不多，不过普通长老的玉牌尾端会挂上一块长穗，境主长老玉牌尾端会挂上一颗灵珠，首席长老和宗主的玉牌材质用的不同，一眼就能看出区别。
　　碧偆神情激动地握住了沈音的手：“你是境主！多谢你愿意接管破落的东南，小峰他们来看我们的时候总会说起，若不是有你，东南很有可能就不复存在了。”
　　其实沈音跟东南的人也不是很熟，来惊落村的事还是交托给意峰的多。
　　沈音以为东南的人都很难接受她一个外来的人接管东南，白如雪当初接管东南前可是引起来了不少抗议的。
　　她有些意外，早就习惯孤寂的她面对碧偆的热情，一时间竟不知该说些什么。
　　倚狐替她说道：“仙师从前就来过许多次，只是怕你们不肯认她这个境主，加上心中对你们有愧，所以才没有进过村。”
　　倚狐把沈音在村口跟她说的话都跟碧偆说了一遍，将碧偆说的热泪盈眶。
　　她原以为她们是被新境主遗忘的人，没想到沈音心中是牵挂她们的。
　　碧偆的态度立刻就转变了，她那看不太清的眼里也印着沈音淡淡的身影，她说：“境主不必愧疚，我们都过的很好，我们都很敬重你，谢谢你愿意给东南一条活路，你和白如雪虽是同门师姐妹，但性情大不一样，你是好人，不像她遇到绝境就逃跑。”
　　自来境主大多数都是从本境中选的，白如雪年纪又轻还从未在八境任何一境生活过，是静姝力压争议扶持她做了境主，不过白如雪做了境主后就消失了。
　　东南境的人人都劝告自身要尊重境主，可又不由得多次责备白如雪。
　　碧偆她们东南出来的人，六年前是和白如雪一起共御魔宗的，她们看着白如雪守卫仙灵的模样，碧偆最是清楚白如雪不是叛徒的，可不仅是她，东南的任何一个人都没有替白如雪说过话。
　　她们恨白如雪，因为突然做了东南的境主，却又突然消失，那些年碧偆她们都被其他境主讽刺境内无主。
　　她们好似一群被散养的孩子，好容易将白如雪等了回来，她们也人人都敬重她，只求她再莫似从前那般不管不顾，可她们迎来的不是位称职的境主，而是东南的灭顶之灾。
　　偏偏东南落魄时，白如雪也没有留下来守护东南，而是放任破落的东南面临被其他境瓜分，弟子也归入它境的危机。
　　她从未坚守过东南一日，要她们如何肯维护她。
　　玉凝笙有些委屈，她小声说：“阿娘没有跑，阿娘是去救笙笙了。”
　　碧偆对玉凝笙就要有些凶了，她语气并不好：“你才多大，如何记得当年的事？又如何知道你阿娘是个怎样的人？”
　　玉凝笙可怜兮兮地扁扁嘴，她扯着倚狐的衣袖：“师娘，笙笙没有乱说，笙笙这里记得的。”
　　玉凝笙指了指脑袋，那里藏着一颗属于白如雪的灵元，灵元里面是白如雪的灵魂，玉凝笙没有完整的记忆，她只有些重要的记忆，比如沈音比如银瑞枪，比如千年前的大战，还有六年前那次大战。
　　莫天机叛逃后，白如雪就没有心思留在仙灵，她觉得仙灵的一切都会刺伤她，她急于逃离，可静姝怕极了她会逃离。一切都是莫天机的错，他的过错不该对沈音和白如雪产生负担，刚好那时的八大境境主全部为了守护仙灵战死，都要重新定境主，静姝让白如雪背上了东南境这座巨石，想要她留下，可没想到她还是选择了逃避。
　　看似温柔好相与，永远在沈音她们面前扮演好姐姐角色的白如雪，实际上比沈音还要敏感脆弱，她不顾一切的逃离了仙灵，带着几分信任。
　　一次次避开静姝，她不理解静姝，更不理解莫天机。
　　直到怀了玉凝笙，她才慢慢理解静姝，她带着腹中的孩子回到了仙灵，她是想要好好管辖东南的，可魔宗再次围攻了仙灵。
　　玉凝笙不知道具体的，她的记忆里只有血，很多的血，还有就是莫天机偷偷抱走了还在襁褓中的她，白如雪这才追着莫天机走了。
　　再后来就是属于玉凝笙自身的记忆了，从她懂事以来，她和白如雪就一直在逃亡，魔宗和仙灵隔得实在是太远了，白如雪带着她处处受限，灵蝶传音也从无回音，好容易绕开魔宗追杀她们的人到了瓮城，分明只差一步之遥，她们却被截杀在了瓮城。
　　如果白如雪有错的话，那她也有错的。
　　她希望倚狐相信她，不要因为她是小孩子就忽视她说的话。
　　倚狐真的相信了她，她将玉凝笙抱了起来：“师娘知道笙笙没有乱说。”
　　倚狐轻轻替她擦拭了眼角不知何时滚落下来的泪珠，玉凝笙觉得她真的是个聪明又好运的孩子，从第一眼见倚狐，她就觉得倚狐是个好人，跟她阿娘一样好的人。
　　她在倚狐怀中蹭了蹭，软糯糯的声音满是委屈：“师娘最好了。”
　　沈音站直身，摸了摸玉凝笙的头：“师父也信笙笙的。”
　　玉凝笙顺势而为在沈音掌心也蹭了蹭：“师父也好。”
　　小小年纪，倒是会端水。
　　倚狐嘴角浮出浅浅的笑意，玉凝笙不用这样可怜兮兮的，只要她说她肯定是会信的。
　　作为穿书的人她没理由不相信人美心善的女主没说谎，作为玉凝笙的师娘，她相信她家小孩是个乖孩子。
　　碧偆终于是注意到了她们三人间略微奇怪的称呼，她耳垂轻轻颤动，眼尾轻轻上扬扯动了脸上有些狰狞的伤疤：“境主也学柳长奚娶妻了？”
　　“不是，她是月华的弟子。”
　　“宗主的弟子？”碧偆脸上的神情更为怪异了些：“宗主尚且要叫境主声师姐，那岂不是有些乱了辈分？”
　　沈音还没辩解两句，碧偆下一句就追了出来：“不要紧的，只要境主喜欢，一切都好。”
　　……
　　这个人好像有点双标啊！
　　碧偆对玉凝笙冷眉冷眼的，对沈音倒是态度极好。
　　还说什么沈音喜欢就好，她怎么不问问她喜不喜欢，当然倚狐肯定是喜欢的。
　　要是沈音肯娶她，她一定敲锣打鼓再放上整天的焰火，学学柳长奚贺请八方。
　　倚狐又开始胡思乱想了，她及时掐灭了心中邪念，重新将目光投向碧偆：“前辈，您当日也是与白长老同守东南境的，您心中……”
　　倚狐话还没有说完，碧偆就打断了她：“姑娘不必如此称呼我，你虽是宗主弟子，但也是境主的妻子，唤我碧偆就好。”
　　倚狐朝着沈音看了眼，她似乎没有要跟碧偆解释清楚的想法，沈音都不解释，倚狐也放弃了解释，她跟寒忧离都还没说明白，既然沈音不在意，那不如省了口舌。
　　或许，她心中还是向往沈音的。
　　偶尔的清醒不足以让她挣脱对沈音的贪恋。
　　被她们一人一句你妻说的多了，竟会有片刻的恍惚。
　　倚狐没有再去纠结称呼，她将玉凝笙放了下来，微微弯下去身躯，尽量让碧偆可以将她看得清楚些：“碧偆前辈您应当知道白长老不是叛徒的吧，我帮您做衣裳，您可不可以不与笙笙计较。”
　　碧偆微微抿唇：“既是境主要收她，我等不会有意见的。”
　　刚刚她不知道沈音在这里可不是这样说的，碧偆的行为就跟仙灵那些长老敷衍沈月华一般，表面上都是宗主说的都对，但心中是不服气的，只要有人挑唆必定会倒戈。
　　倚狐明白这个道理，她坚持说：“碧偆前辈，就当笙笙这个做晚辈的想为您排忧解难了。”
　　碧偆脸上的伤疤微微蠕动，她淡淡道：“姑娘，我从前是东南境的长老，只要境主一声令下，我等都不会对她收徒有什么意见，你又何必来哄我。”
　　倚狐听出来了，碧偆是不信她会绣花裁衣。
　　不巧，偏偏她是会的。
　　倚狐前世是孤儿，她自来什么东西都擅长自己动手，因为足够孤单，所以更有时间去过好自己的生活，也有更多的时间去学些东西，她还特意研习过古衣的缝制之法，瞧起来是差不多的。
　　“我真的会！”倚狐微微蹲下身，拿过碧偆的针线。
　　她熟练的将线头穿过了针眼，很快就在洁白的秀帕上落下了一朵艳丽的小花。
　　玉凝笙凑在她身边，歪着脑袋看她秀帕上的小花，她拍拍小手发出最高的赞扬：“师娘也太棒了吧！”
　　沈音更为意外：“你还会这个？”
　　沈音刚刚也以为倚狐是哄骗碧偆的，可没有想到倚狐真的在一方洁白的帕子上落下了一朵花来，看起来很是不错。
　　碧偆就更为意外了，她虽是看不清，但她能看到大概形状，她的手能能摸过秀帕，感受那落在上面的花。
　　碧偆激动地握住了倚狐的手腕，手指的血珠有些蹭上了倚狐的衣袖：“姑娘你当真是宗主的弟子？你怎么还会绣工？”
　　她们看上去都是极其的意外，倚狐捧着秀帕看了眼，确认过上面的图案还算漂亮，她虽是许久没试过了，但学会的东西还是刻在了手上，落针还算不错。
　　“很奇怪吗？”
　　碧偆坚定地点点头：“我们修仙人都不会在这些俗事上浪费时间。”
　　这也是碧偆从前都没有替她女儿做衣裳的缘故，从踏入仙灵开始，她每日都在重复修行，每日都在寻找变强的方法，这种把戏是从来不会碰的。
　　仙灵有专门供应衣食住行之地，也有专门下山采买的弟子，碧偆不需要担忧这些。
　　她的女儿就是跟着采买弟子去俗世时看到了俗世那些孩子的娘亲会给亲手给她们缝制衣衫，还在衣衫上绣出来好看的花纹，才会心生羡慕让碧偆给她也缝上一件衣衫的。
　　碧偆爱女，可她觉得这些是在耽误她的修行，也会耽误女儿未来踏上修行的路。碧偆总说以后再做，她心里想的是等着她大些踏上修行，就只想着修炼了，不会再想着这些。
　　再然后就面临了大劫，女儿死前也没有实现这样小小的愿望。
　　等着碧偆愿意学了，女儿也不在了，也没有人教她。
　　仙灵就没有人会这些的，至于俗世的人也无法进入仙灵周围的，沈月华倒是提过帮她找人间的绣娘来教她，只是仙灵四周到处都是阵法，普通人根本来不了这里。
　　她们这些人虽然没了修为，还有些残废，可体质还是与普通人不同的。
　　碧偆也不知道自己还能活多久，她的确是有个心愿的，但愿能在死前满足女儿的心愿，虽然她不在了，碧偆还是想告诉她，阿娘有将她的每句话记在心间的。
　　可她眼睛不好，还没有师父教，日复一日的自己摸索，六年，什么都没有绣出来。
　　她以为她只能带着一方方空白的秀帕去见女儿了，可倚狐让她枯死的心活了过来。
　　碧偆紧紧握着倚狐的手腕，朝着地面跪了下去，涕泗滂沱：“还请姑娘教我。”
　　倚狐原本就是这样打算的，只是这并不是能轻易学会的事，倚狐在院里支起来了一张桌子，搬了椅子出来，翻出来那些早就备好许久的布料，她听着碧偆的描绘，按着玉凝笙的体型减小了些尺寸，背后有些许目光，倚狐朝后看去，原是旁的院子里听到声响窜出来的人。
　　她们身上大都是落着些伤痕的人，望向院中的目光有愤恨有探究，还有担忧。
　　她们似乎在担忧倚狐她们会伤害碧偆，倚狐朝着沈音伸出来了手：“仙师，你的玉牌给我。”
　　沈音将长老令递给了倚狐，倚狐小跑着到了篱笆院门口，她将沈音的玉牌挂在了篱笆上，那些围过来的人看到玉牌，神情纷纷复杂起来，不过一会儿就纷纷散去，倚狐留意到他们许多人都是跛足，大概是在六年前落了伤的人。
　　也都是些苦命人。
　　倚狐心中有些唏嘘，目送她们的目光里也有着同情的意味。
　　她们大都是不需要倚狐来同情的，对于她们来说仙灵是她们的家，纵然是为家死也无怨无悔。
　　要教会碧偆很难，她眼睛不好，时日也实在是有限，倚狐只能说帮着她一起完成。
　　倚狐在这里待了五日，和修为高强的沈音和身为妖物的倚狐不同，玉凝笙和碧偆是需要进食的，倚狐原本还想着展露出她略有水平的厨艺，可每每到了饭点，就会有不同的人端来些饭菜放在碧偆院落外，倚狐观察过，是不同的人。
　　碧偆说她们都知道她眼睛不好，所以也会照顾她一些。
　　那些送来的饭菜有不好吃的，也有好吃的，但确确实实是份心意。
　　玉凝笙是个非常容易满足的小孩，碧偆愿意分给她饭菜吃，她别提多高兴了，就算是遇见不好吃的饭菜，她都吃的干干净净。
　　碧偆倒是有把她看顺眼些。
　　事情在往好的方向发展，除了沈音看她的眼神越来越奇怪。
　　倚狐也不知她是哪里做错了，沈音通常都不会跟她们一块，她常常是一个人避开她们，落在屋中养伤修行。
　　倚狐教着碧偆，在碧偆刻苦的时候，她也会心里发闷，绣着些小东西。
　　碧偆到底是有些天赋的，她活了一千多年感知能力要好上常人许多，她靠着并不好的眼力竟是都有模有样了起来，虽然针线还是歪歪扭扭的，但愈发熟练起来。
　　倚狐盯着碧偆，拿着针线戳着木桌：“唉。”
　　玉凝笙见她叹气，也跟着她叹气，倚狐推了推她靠在桌上的小脑袋：“你叹什么气？”
　　玉凝笙圆咕噜的小脸皱成一团：“师父已经有五天没有理师娘和笙笙了。”
　　她倒是跟她是一样的烦闷，就连玉凝笙都发觉沈音的不对劲了。
　　沈音究竟为何突然就不理她们了？
　　倚狐实在是想不明白，她分明在很努力地解决问题，难道说沈音觉得她们这样太耽误时间了？
　　玉凝笙学着倚狐的举动，伸出小手推了推倚狐：“师娘，你去哄哄师父嘛。”
　　可是她都不知道沈音在气什么？
　　倚狐目露哀怨，叹息声更重了。
　　玉凝笙揉了揉软软的小脸：“师娘快去嘛，师父再不理笙笙，笙笙就要变老了。”
　　“恩？”
　　“阿娘说的，叹气会变老的。”
　　白如雪可真没少跟玉凝笙说话，什么都跟她讲。
　　她要变老了，那她怎么不去呢。
　　只是沈音再不理她，她可都不仅仅是要变老了，她的心都会一点点死掉。
　　倚狐犹犹豫豫还是进了屋里，她手里还握着她这两天绣出来的小东西。
　　她进屋的时候沈音就站在门口，她进去就撞上了沈音：“仙，仙师，你要出去啊？”
　　倚狐连忙错开了身子给沈音让出来一条可以通往院中的道来，可她分明是要找沈音谈话的。
　　沈音睨了眼她，慢慢回拢目光：“你进来做什么？”
　　倚狐能明显感受到沈音变冷的语气，她不甘心地咬咬牙：“仙师，我是不是哪里做错了？你生我气了？”
　　她问出了口，等待着沈音的宣判。
　　沈音微微转身，变成了和倚狐面对面，她刻意压低了声音：“倚狐，我捡到你的时候，你应当还被困在朝生暮死中，你甚至无法离开圣地，更没有去过俗世，你告诉我，你为何会针线？”
　　……
　　她居然在不经意间穿帮了！
　　倚狐只想着要帮碧偆完成心愿，她居然疏忽了这样的漏洞，要知道她自从来到这里，跟上沈音以后大多数时候都跟沈音寸步不离，她如何有时间去学这些呢。
　　我是穿书的！
　　倚狐话都到了嘴边，可她还是说不出口，这番话说出来沈音根本就不会信她，她总不能告诉沈音她是虚无的，仅仅是书中的段段文字，以后还有可能成为反派吧。
　　“为何？”沈音又问了一遍，她朝前走了一步，倚狐被沈音骇人的气势压着，不自觉退了一步。
　　“倚狐，为何？”
　　她甚至不叫她狐儿了。
　　沈音每近一步，倚狐就往后退一步。
　　直到后背抵上了墙角，退无可退了，倚狐方才微微启唇：“仙师，我……”
　　沈音凝视着倚狐，她眼里全然是冷漠。
　　她好像对她失望透顶了。
　　此刻的倚狐好似一只困兽，被紧紧锁在猎人的视线里，慌乱地想要逃离，又胆怯着逃跑会遭到猎杀。
　　倚狐频频张口，只是半句话都说不出来，沈音冷厉的声音敲在了倚狐心口：“不想说就别说了，我不喜欢被骗。”
　　倚狐慌了：“仙师。”
　　她怕沈音对她失望，更怕沈音疏远她。
　　她是那么的渴望靠近沈音，好容易她们的距离近了些，她不想被判死刑。
　　只是，倚狐以为的冰雪融化的很快。
　　沈音朝着倚狐伸出了手，手掌落在了倚狐身后的墙壁上，她的唇靠近了倚狐的耳边，在她耳边轻声叹气：“倚狐，我不想深究你的来历，但你要答应我，不要突然消失。”
　　她从未拥有过什么，还不停地在失去，白如雪静姝都消失的很突然。
　　这五日侵占她内心的不是愤怒，而是患得患失的感觉，倚狐身上有秘密，让沈音觉得终有一日她也会突然消失。
　　倚狐明白了沈音刚刚真的是要出去，她似乎也觉得五天太久了，想要去跟她说明白。
　　这五天沈音早就自己挣扎了许多次，最后选择了宽容。
　　她比倚狐还要害怕她们走入僵局。
　　倚狐是畏惧着沈音的疏远，沈音是怅然着孤独感。
　　沈音先朝着她妥协了。
　　倚狐身后已无路，她没有地方退了，反而往前进了步，她抱住了沈音，用力圈着她的腰肢：“仙师，我不会消失的，只要我还活着，我永远都陪着你。”
　　沈音没有应声，她只是放任倚狐抱着她，手指一点点下落，落在了倚狐腰间：“有我在，你不会死的。”
　　倚狐原还想说些煽情的话，却瞥见了落在门边的一双玉白小手。
　　作者有话说：
　　倚狐（兴奋）：我老婆好爱我！！！重要的事情要加三个感叹号。
　　沈音（扶额）：越来越笨了
　　柳长奚（不屑，默默加感叹号）：谁还没有老婆爱呢！！！
　　柳灵心（挽手手）：我证明！姐姐的老婆超爱她！！！
　　风灵鸢（扣烂了树皮）：我老婆也爱我！！！她只是嘴硬！
　　沈月华（倔强）：我可以进步，进步到心也硬……
　　风灵鸢：你敢！！！
　　玉凝笙（默默吃瓜.jpg）
　　感谢在2157-11-24 21:08:32~2157-11-25 20:30:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：弯弯1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：32018504 7瓶；咿呀5瓶；顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第53章 
　　那双小手的主人是谁，倚狐不用看也知道。
　　还没等倚狐戳穿玉凝笙，她就看见那双扒着门的小手朝前移的越来越多，她想要听到屋里的动静，身体慢慢朝里倾斜。
　　“砰”的一声，玉凝笙摔了进来。
　　落在倚狐腰间的力道松开了，沈音快速转过身，看到的便是躺在地上发出低声哀嚎的玉凝笙，她朝前走了两步，弯腰将玉凝笙拎了起来，等着玉凝笙站稳，才蹲下身检查她有没有受伤。
　　玉凝笙倒是没伤着，只是那雪白的衣裳沾了灰土，沈音伸出手替她拍了拍：“怎么这么不小心？”
　　玉凝笙垂着脑袋，看着自己的鞋尖，咕咕哝哝许多话，倚狐半个字都没听清，看着倒像是她受了莫大的委屈。
　　倚狐走上前，也蹲在了她跟前，她捏了捏玉凝笙软软的耳朵：“笙笙啊，阿娘有没有告诉过你偷听要掉耳朵的。”
　　玉凝笙连忙伸出小手去保护自己的耳朵，她紧紧地捂着耳朵，明亮有神的眼眸里带着些可怜兮兮的意味：“笙笙没有偷听，笙笙是在偷看。”
　　因为看不见才想着往前凑一点，没想到就这么摔了进来。
　　倚狐还想说上两句，玉凝笙就伸出腿来，指着她摔疼的腿说道：“师娘师父，笙笙摔痛了。”
　　她的小脸是软白的，她的眼眸是清澈的，她说话的声音是软软糯糯的，她只是个机灵可爱的小孩，刚刚生出花苞的花枝，需要被精心呵护。
　　倚狐没了脾气，她握住了玉凝笙的腿，给她渡过去些灵力。
　　面对玉凝笙，倚狐还真是没有多少脾气可言，当然她原本脾气就很好的。
　　沈音也没有什么脾气，她看着倚狐为玉凝笙治疗，心中居然会浮现出一点点暖意。
　　她们都是她在乎的人。
　　倚狐一只手握着玉凝笙的小腿，另外一只手里紧紧握着什么，沈音看不真切，她指了指：“狐儿，你手中拿着什么？”
　　没等倚狐回答，玉凝笙娇声应道：“是给师父的宝贝！”
　　“给我的？”沈音不确定地看向倚狐。
　　面对沈音审视的目光，倚狐耳尖有淡淡的红，她捏着玉凝笙腿的手微微用力：“你怎么知道是给仙师的？”
　　“因为上面有师父的名字！”
　　她倒是机敏，可就是连累了倚狐不知道怎么开口，她原是想找个合适的机会再送给沈音的，可眼下已经被玉凝笙戳破了。
　　倚狐不太好意思地将手中的东西递给了沈音：“我绣的香囊，可以装……些小东西。”
　　这香囊是她教碧偆的空隙绣出来的，原本该装些香料进去的，一来是没有香料，二来沈音已经够香了。
　　沈音身上的味道极其好闻，不再需要多余的点缀。
　　只是沈音有储物的长老令，似乎用来装物件也显得多余。
　　沈音接过来了香囊，看着那五色丝线缠绕出的绣纹，双眸轻动：“很好看。”
　　倚狐还没想到香囊对于沈音的用途呢，沈音就将倚狐的灵元拿了出来，她将那颗翠绿的珠子装进了香囊中，握在手中，思索再三挂在了腰间。
　　看上去沈音是喜欢的。
　　既然她喜欢，那一切都好。
　　倚狐心中又快活了起来，她望着沈音乐出了声，玉凝笙捂着眼睛：“师娘傻傻的。”
　　玉凝笙又偷听又偷看，还说她傻，倚狐开始沉思她是不是太顺着玉凝笙将她惯坏了，沈音倒是听了玉凝笙的话，噙着笑捏了捏玉凝笙脸颊上的软肉：“笙笙说的对。”
　　沈音也觉得她傻！
　　可倚狐觉得她还是很聪明的，沈音和玉凝笙加在一起都解决不了的碧偆，她就可以解决。
　　碧偆愈发像模像样了起来，在倚狐的帮助下她们真的做出来了一件小衣裳，虽是粗糙的些，可的确是件能穿的衣裳，碧偆还央着倚狐在衣襟处绣上了她女儿最爱竹叶。碧偆捧着衣裳，大颗大颗的泪珠从眼眶中滚落，让她原本就看不太清的视线越发模糊起来。
　　倚狐让她看到了希望，等着她愈发熟练起来，定会做出更好的衣裳。
　　碧偆握住了玉凝笙的手，她颤声道：“小姑娘，你去穿上给我看看好不好？”
　　玉凝笙比碧偆的女儿死去的年纪要大些，身体也更为纤长些，这件衣裳落在她身上衣袖裙摆都短了些，如果落在碧偆女儿身上应该都是刚刚好的。
　　碧偆吸了吸鼻子，敛去了心中苦涩，她盯着玉凝笙怔怔的出神。
　　她视线不好，并不能将玉凝笙五官看清，玉凝笙穿着她替女儿缝制的衣裳站在她眼前，碧偆朦朦胧胧的竟像是看到了她的女儿，她像是听到了那道消失已久的声音。
　　“阿娘，你陪烟儿玩好不好？”
　　“阿娘，烟儿想吃灵果。”
　　“阿娘，俗世间的姑娘都会有她们阿娘亲手做的衣裳，阿娘也给烟儿做好不好？”
　　“……”
　　好啊，什么都好，只要她还能再见到她的烟儿，她什么都能答应她的。
　　碧偆神情恍惚地朝着玉凝笙伸出了手：“烟儿。”
　　还未摸到玉凝笙的肌肤，她就猛地惊觉眼前的女孩不是她的烟儿，她的烟儿再也回不来了。
　　她颤颤巍巍往回收手。
　　玉凝笙朝前跨了一步，她握住了碧偆的手落在了自己软白的小脸上，属于孩童的肌肤让碧偆记起来了更多她和女儿的过去，她翕动鼻翼，声音都是颤抖的：“烟儿啊。”
　　她知道掌心摸到的孩子不是烟儿，只是她和烟儿一样小，也似她烟儿一般那么懂事和机灵。
　　那坚硬的心竟是有些转变，碧偆捏了捏玉凝笙的脸颊，抽回了手。她扬起头，双眸微阖，她的记忆回到了六年前的血战。
　　“我们都看到过白如雪当年是如何为仙灵而战的，那次魔宗围上东南，她手执银瑞冲在最前面，她也有给其他长老传音，只是那灵蝶传音不知为何并没有传到其他境主那里，大抵是被莫天机截下来了，他是仙灵曾经的首席长老，他知道许多可以拦下灵蝶的办法……”
　　“白如雪不是叛徒，那次大战她也受了很重的伤，她心中有仙灵，可不见得是有东南的，大战过后她就消失了，放任我们这些东南境的人自身自灭，我们都恨她所以不肯为她说上半句话，如今想来也是错的，纵然她对我们残忍，可她确确实实不是叛徒，如果那次真的有叛徒勾结了莫天机，那么我们的隐瞒似乎也在替那真正的叛徒掩盖……”
　　碧偆忽的想通了许多事，她睁开眼，从回忆中挣脱。
　　眼前的玉凝笙是个孩子，纵然是她是白如雪的女儿也不该承担她们对白如雪的恨意，碧偆心中有了触动，她看玉凝笙的眼神温和了许多。
　　她满是针孔的双手交错着落在膝间，微微仰着头看着沈音：“境主，日后等我死了，您能不能去血海把我的灵魂带出来，引入魂道，我想去见烟儿。”
　　沈音伸手摸了摸取回来的玉牌，再次放进了碧偆掌心：“这是我应该做的。”
　　她是她的境主，自然肩负着将她引进魂道的责任，她不会看着碧偆化作恶灵，也不会眼睁睁瞧着她被吞噬，从前她没有找回来碧偆道侣的亡魂，下次她一定会快些的。
　　碧偆虽然离开了仙灵，但仙灵不会忘记她，也不会忘记惊落村的任何人。
　　玉牌是沈音身份的标识，沈音用玉牌跟碧偆许诺，她知道碧偆更为信任玉牌些。
　　碧偆感激涕零，她郑重地将玉牌还给了沈音：“境主我帮你们，阿林在大战中失去了双腿，心中最放不下的是……”
　　倚狐原本只想先说动碧偆，没想到碧偆居然会主动提出来要帮她们。
　　虽是意外，但这无疑是个好消息。
　　碧偆在惊落村生活这么久，这里的每个人都在互相关怀慰藉，他们都是大战遗留下来的小兽，彼此舔舐着伤口，打开了碧偆这道口子，她们能知道惊落村所有人介怀的，也就有了解决的可能。
　　更何况这里的人不少都是东南的人，她们原本对沈音就存了一份敬畏的。
　　事情居然变得容易了许多。
　　她们在惊落村待了差不多二十来日，挨家挨户说通了惊落村一百八十多户人家，她们不是所有人多是独自居住的，还有些是一家好几口都被断了仙途，住到了这里，加在一起居然有快三百人。
　　等着离开的时候，倚狐还是有些唏嘘。
　　她们都曾是仙灵优秀的弟子。
　　倚狐战在村口朝着村中望去，挨家挨户都探出了脑袋，她们在目送她，眼底有艳羡还有悲叹，悲叹的是她们的命运，艳羡的是倚狐她们还可以继续她们未曾走到最后的求仙路。
　　唯独不见悔恨，她们都不后悔用生命守护过仙灵。
　　仙灵是处极具凝聚力的宗门，与会推弟子送死的上灵宗完全不同。
　　她们得到了惊落村的原谅，江灵为首的那些长老也都达成了她们的约定，东南境外再不见来挑衅的弟子，符隐和紫衣也如愿当上了东南境的长老，正式入门居然是比她们还快，她们夫妻两别提多高兴了。
　　也因为碧偆她们替白如雪翻案，冷待玉凝笙的人也少了些。
　　玉凝笙还凭着可人的外表，认识了两个它境的弟子，其中一个倚狐也认识，那就是与她们同去瓮城的饲柔。
　　有了惊落村一行，一切都跟书中不太一样了，要知道原书中沈音和玉凝笙师徒两可不是一般的孤僻，在仙灵频频遭遇冷待和排挤，更别提与人交好了。
　　倚狐看着那坐在她们院中跟玉凝笙一块吃灵果的饲柔，愈发觉得书本偏离了原有的轨迹。
　　玉凝笙看起来被饲柔每日里的灵果好菜收买了心，倒是和她热络，没想到都还没等着玉凝笙长大，她就这么抢手了。
　　倚狐虽然心中不愿，可她以前看书的时候，毕竟也是站过官配的人。
　　她不确定饲柔日日对着玉凝笙献殷切，日后的玉凝笙还会不会完全依赖信任沈君兰，虽然她现在看沈君兰也不顺眼，可比起饲柔她觉得还是沈君兰强上不少。
　　沈音也说了让她不要急于修炼，越急越是容易出现问题。
　　所以每次饲柔过来，她干脆是坐在边上盯着。
　　饲柔忽的抬起眼眸看她：“倚狐姑娘，拜师仪式就在明日，今日宾客应当是都要陆陆续续来了，要不要一起去看看？”
　　饲柔并不是要带倚狐去的，她只是想拐走玉凝笙。
　　她师父说东南境的人既然都把惊落村的人安抚下来了，她们与东南来往也无需有什么忌讳，再有十四年就狸山历练了，她修为不高但身份特殊，狸山历练饲柔肯定是要去的。沈音修为深不可测，她的弟子日后一定也十分厉害。
　　玉凝笙自身虽是年幼，但天赋极高，若是能跟着她，说不定能活着出狸山。
　　饲柔恨不得将此去狸山的弟子都巴结一遍，可倚狐阿阮不同，倚狐的师父是沈月华，阿阮的师父是风灵鸢，日后是有望接下宗主之位的，要是来往密切怕是要被别人理解为巴结未来少宗主。
　　原先饲柔也没有什么特殊身份的，无非是西北境的弟子，唯一强于别人的就是她入门是苍玄引得路，苍玄也就是她们境主寒忧离的父亲。
　　但之前饲柔跟着她们去了一趟瓮城，苍玄觉得瓮城发生了那么多事，她还能顺顺利利的出来是个有福分的，这才亲自收了她做徒弟，也就导致她年纪尚小，却和寒忧离她们同辈分了，狸山历练她肯定是必须去的。
　　如今要去狸山历练的人都没定下来，可阿阮倚狐玉凝笙都是要去的，那两个是少宗主候选人，唯有玉凝笙是饲柔可以联络感情的，自然是不能放过的。
　　她准备带着玉凝笙去宗门前认认人，顺便看看会不会有同龄人过来，十四年后的狸山历练都是对手。
　　之所以会问倚狐，主要是倚狐就好像是害怕她会暗害玉凝笙一样，只要她来，倚狐几乎都是寸步不离的。
　　饲柔审视过自己，她自认十分面善，也不知倚狐为何会这样警觉。
　　倚狐当然知道今日会有宾客到，正因为有宾客到，沈音才一大早就被风灵鸢拽走了，她们此刻应该在宗门口迎客，她们都是要收徒的人，这种事沈月华去的话未免落了地位，她们两去恰恰好。
　　不过，沈音被拽走的时候，脸上只写满了一句话：“我不想去！”
　　既然饲柔都邀请她了，那她就跟过去看看沈音吧。
　　倚狐心念微动，当即站了起来，不曾留意到饲柔失落的模样。
　　玉凝笙见她也站起来了，连忙迈着腿过来抱住倚狐：“师娘抱抱！”
　　饲柔尴尬地跟着往前挪动两步，她摸了摸玉凝笙的脑袋，语气放的十分温柔：“笙笙啊，姐姐也可以抱你的。”
　　她格外殷切，玉凝笙朝着她看了眼，还是转过了脑袋，缠着倚狐：“师娘抱抱。”
　　倚狐略感欣慰，如此看来玉凝笙还是没有完全被饲柔收买，她还是分得清谁更亲一些。
　　倚狐在饲柔羡慕的目光中弯腰将玉凝笙抱了起来，顺便提醒着饲柔：“饲柔师叔，你比我们高一辈，日后还是不要跟笙笙自称姐姐了。”
　　她自称姐姐怎么了！倚狐还自称玉凝笙师娘呢。
　　亏得她起初听到这个称呼还以为倚狐真和沈音关系匪浅，还好她多了个心眼问了问阿阮，这才没有像她境主寒忧离那般被骗走一块珍贵的阴火器石。
　　饲柔望着倚狐的目光充满了愤恨的怒火，她就不明白了倚狐和玉凝笙关系都这么亲近了，难道就不能把这种机会让给她。
　　她真的很需要这种机会！
　　饲柔以前也没觉得自己修为差劲，可突然荣升为境主父亲的弟子，她这压力就上来了。
　　狸山历练这种事按理说也不该轮上她的，可她现在高了同龄弟子一辈，日后肯定要去的。
　　在饲柔埋怨倚狐的空隙里，倚狐已经抱着玉凝笙出了院门，玉凝笙腿没坏，也没有受伤，但她只要走路较多，她就不肯自己走。
　　给出的理由是她腿短，走远路肯定会很慢。
　　这个理由，倚狐还真不好反驳她。
　　倚狐低头垂眸看着玉凝笙不算短小的腿，唇边浮起来一丝笑意。
　　她发现玉凝笙还是很好玩的，只是不知道还能好玩多久。
　　玉凝笙也发现倚狐在看她的腿，玉凝笙顺势翘翘腿冲着倚狐说：“师娘，等笙笙自己可以走快点了，就不要师娘抱了。”
　　她又没说不愿意抱。
　　倚狐掐了一把玉凝笙的脸：“笙笙长大以前，师娘每天都可以抱着笙笙。”
　　说来，小孩的脸不是一般的软，软乎乎小脸捏上去细腻绵嫩。
　　倚狐胡乱想着，人已经到了宗门口，远远的就看到了沈音和风灵鸢，还有寒忧离曲承蔚几个境主也在此地。
　　理该沈音和风灵鸢迎客的，可这两个人站在边上一动不动的像是两座冰山，倒是寒忧离她们几个被抓来的苦工笑盈盈地接着每个宾客，当然也不止她们，还有许多在寒忧离与人寒暄过后，负责将来人引到住处的弟子。
　　饲柔自然也看到了自家境主快要笑僵的一张脸，略感唏嘘。
　　不得不说，沈月华还是有先见之明的，她太清楚风灵鸢和沈音两人了，一个暴躁一个清冷孤傲，万万是做不到人人都笑脸相迎的。
　　倚狐原是想着沈音要是在忙，她们远远地看着也就是了，可眼下沈音一点都不忙，倚狐便抱着玉凝笙过去了，玉凝笙见着沈音，远远地就喊了声：“师父！”
　　沈音回过头看见她和玉凝笙，嘴角微微有了些笑意：“笙笙，狐儿。”
　　她伸出手，玉凝笙就顺势而为从倚狐怀中钻进了沈音怀里，风灵鸢也看见了，她也伸出了手：“笙笙让姑姑也抱抱好不好，姑姑站在这里半天了，无趣极了。”
　　玉凝笙也不是好玩的。
　　别说倚狐听了她这话皱眉了，玉凝笙都冲着风灵鸢扬起了下巴：“不要，笙笙又不可以玩。”
　　玉凝笙抱着沈音的脖颈完全缩在她怀中，沈音怀中的玉凝笙轻轻笑着，倚狐便立在边上看着她两憨笑，风灵鸢觉得眼前这一幕有些刺眼，她抬起手腕落在眼皮上方：“师姐，我觉得笙笙不像是白师姐的女儿，倒像是你和倚狐的。”
　　这里可不是东南境，宗门长老不少都在，还有些外来的长老。
　　沈音并不是爱辩解的性子，只是眼下人多眼杂，要是平白生了误会，怕是对倚狐有什么不好的影响。
　　等着倚狐拜师沈月华了，她可就是她师伯了。
　　沈音微微沉下脸：“鸢师妹，旁人误会就算了，你什么都知道，不该说这样的话。”
　　倚狐的心咯噔一声，自来沈音都是任凭她们去误会揣测的，突然澄清了她们之间因玉凝笙称呼而让旁人误会的点，心脏像是会骤停一般。
　　倚狐轻轻咬住了唇瓣，不让眼眶里顷刻间多出来的泪珠滚落。
　　她们原本就并无亲密的关系，沈音理该说明白的。
　　倚狐的悲伤并未持续很久，半空中忽的传来一声鹤鸣，众人纷纷抬头朝着天空望去，有只白鹤朝着仙灵宗飞来，那只白鹤生的高大出挑，羽毛干净纯白，它伸展开翅膀卷动清风晃过，缓缓而来，体态飘逸动人，宣告着它不俗的修为。
　　白鹤的背上坐着两名身着白裙的女子，她们的裙摆落在白鹤羽毛间，相得益彰，像是谪仙临世，驾鹤而来。
　　待着她们落定，倚狐终于将其中一人认清。
　　美艳张扬的容貌，冷漠淡然的气韵，竟是药宗的柳长奚，被她搂着的自然是她妻柳灵心了。
　　上次在瓮城柳灵心以轻纱遮面，此刻将轻纱取下，倚狐才算是看清了那张绝美的脸庞，她双眉如黛，眸似星辰，皙白的肌肤含着浅浅的粉，好似桃花花瓣拼凑的起来的人儿，就连细风吹过她脸庞时都会温柔几分力道。
　　不愧是原书最美的女子，在她到来后，这里的人都黯淡了几分。
　　她们到了，风灵鸢理该迎上去的，沈月华不在就当属她地位最高，药宗的少宗主自是要给足牌面的，可偏偏风灵鸢与她们曾有仇怨，风灵鸢不进反退，她推了推沈音：“沈师姐，你快去客套两句。”
　　这里除了风灵鸢，就属沈音辈分偏高了。
　　白如雪死后，仙灵同辈之中人人都该唤上一声沈音师姐的。
　　沈音理会风灵鸢，她盯着痴痴盯着柳灵心瞧的倚狐，她薄唇微启：“狐儿，好看吗？”
　　自然是好看的，她上次就想看看柳灵心真容了，毕竟原书作者可是大肆吹捧过柳灵心的美貌，原书里玉凝笙第一次见柳灵心可是痴呆呆地缠着人家整日，满嘴都是姐姐好美。
　　等等，玉凝笙呢。
　　倚狐朝着沈音怀中的玉凝笙扫去，玉凝笙此刻正眼巴巴盯着柳灵心，微微张开嘴巴：“哇，姐姐好美！”
　　分明故事不太一样了，可这些细节倒是如出一辙。
　　玉凝笙在沈音怀里大肆夸赞柳灵心，不见沈音有什么反应，倚狐盯着看了会儿，沈音倒是看过来了。
　　倚狐刚刚还在愁闷沈音澄清了她们的关系，此刻又突然升起来了求生欲：“还是仙师更好看些。”
　　她想这应该算个不错的答案。
　　沈音睨了眼她，淡淡道：“做妖要诚实。”
　　“……”沈音果然和旁人不同，倚狐尴尬地笑了笑，伸手就捂住了玉凝笙的眼睛，她悄无声息地移开了话：“小孩子不要沉迷美色！”
　　她义正言辞地责备了玉凝笙，玉凝笙扁扁小嘴，委委屈屈的：“师娘也看了。”
　　这一幕也被柳长奚和柳灵心看到了。
　　“你们仙灵怎么欺负小孩？”柳长奚快步上前，她一把握住了倚狐的手腕，她皱皱眉，不悦倚狐的行为。
　　倚狐只觉得手腕被捏的生疼，骨头都在咯咯作响，沈音改做了单手抱着玉凝笙，伸出手也落在了柳长奚的手腕：“还请少宗主松开手！”
　　倚狐心中有几分怪异，柳长奚可不是那种会打抱不平的性子，她不找人麻烦就不错了，哪里会有这么好心的行为。
　　只不过她手腕实在是太疼了。
　　“嘶……”她倒吸一口凉气，只是手腕始终无法从柳长奚掌心挣脱，手腕处还有些灼痛感，甚至闻到了一股焦糊味。
　　玉凝笙心疼了，她哇哇大哭：“坏人，坏人，你别欺负我师娘！”
　　“师娘？”柳长奚微微蹙眉，她盯着玉凝笙眼眸里浮出了些疑惑，她大概不明白她分明是在帮玉凝笙出气，玉凝笙怎么反过来骂她是坏人。
　　柳灵心也跟了过来，她扯了扯柳长奚的袖子：“姐姐，你先将人家姑娘松开。”
　　柳灵心说话声音也很好听，会让心神慢慢安宁下来的柔和，她可比风灵鸢像圣灵花一些。
　　她发出了声音，柳长奚终于是松开了倚狐，沈音也松开了柳长奚。
　　倚狐低头看去，她手腕上居然有了些焦黑，那是火焰灼伤肌肤的痕迹，她就说为何会闻到焦糊味，原来是柳长奚用神火烧她。
　　她只是在逗玉凝笙玩！柳长奚用不用这么狠！
　　倚狐刚要谴责柳长奚，她眼神刚刚扫过去就看到柳灵心心疼地握着柳长奚的手腕：“姐姐，君兰姐不是说过了仙灵的人对笙笙都很好的，她们或许只是说着玩笑话，你太冲动了。”
　　柳长奚的手腕那里同样是被烧红的肌肤，甚至比她更为严重些。
　　很显然柳长奚刚刚拿神火烧她的时候，沈音也拿金鸾业火烧柳长奚了。
　　倚狐也终于明白柳长奚为何会来保护玉凝笙了，原来是沈君兰叮嘱过了。
　　玉凝笙听着她们说沈君兰，眼睛直冒光，可又小心翼翼地看了看倚狐：“师娘，坏人好像认识君姐姐耶，可是坏人害师娘受伤了，那笙笙还可以去跟她们问问君姐姐吗？”
　　她受了伤，柳长奚也受了伤，算扯平了。
　　倚狐摸摸玉凝笙的头：“去吧。”
　　见倚狐答应了，她连忙又看了看沈音，见沈音也点了点头，玉凝笙才从沈音怀里跳下来，她飞快地奔向了柳灵心，倚狐一时竟不知她是去打听沈君兰的，还是离近点去欣赏美貌的。
　　没等倚狐琢磨明白，沈音就将她手拽了过来，接着是淡淡的灵力在抚平她手腕的伤痛。
　　沈音虽没有将关心说出口，可她的行动都是在意她的。
　　“仙师，我以后多受点伤，你觉得好不好？”
　　“恩？”
　　沈音没明白，倚狐也不往后说了，她望着沈音握着她手腕的手，欣喜跃进眼底。
　　忽然，风灵鸢伸出手就朝着她受伤的手腕拍了一下：“倚狐，我嫉妒了，你也得嫉妒。”
　　倚狐疼的龇牙咧嘴：“啊？”
　　风灵鸢指过去的方向，柳灵心正在给柳长奚抹药，指尖沾着些冰凉的膏药，落在了柳长奚的手腕处，她柔声问道：“是不是很疼？”
　　柳长奚点点头：“恩。”
　　柳灵心握着她手腕的力道越发小心了些，满目柔情里都是心疼：“姐姐疼，心儿也疼。”
　　“……”一个人受伤，疼了两个人。
　　她也嫉妒了。
　　倚狐忽的明白了柳长奚那么厉害的人物，她分明有一百种方法躲开沈音的手，但她都没有是为什么了。
　　柳长奚用不用这么离谱，她们都名正言顺，心意相投近几百年了，还要跟她抢这种博同情的招式。
　　她和风灵鸢是羡慕，自然也有人看不顺眼的。
　　两两三三交头接耳的，小声议论着柳长奚和柳灵心。
　　柳长奚自然是不在意这些的，只是有些人议论的声音未免太响。
　　“秽乱阴阳！呸！”
　　倚狐一眼扫过去，正是那处处坑害她们的曲承蔚，她在心中替曲承蔚默哀。
　　柳长奚可不是仙灵的人，也不用顾及什么同门情分，更不受仙灵总归的管辖，最重要的是柳长奚脾气不好。
　　果然，下一秒倚狐就看到柳长奚朝着曲承蔚丢过去一张灵书，赫然是封战帖。
　　曲承蔚的脸一瞬间变得煞白难看。
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　风灵鸢：我的眼睛受到了双重伤害！我的心同上！
　　沈月华：我聋了，我瞎了，我听不到。
　　柳长奚（来自成婚人士的嚣张）：本人没别的爱好，就爱看妹妹心疼我，怎么了！
　　风灵鸢（抓狂）：有没有人管了，她怎么能这么不要脸！
　　柳灵心（心疼）：姐姐受伤了……
　　倚狐（默默举手）：我也受伤了！
　　沈音（握手腕）：受伤了就不要乱动。
　　曲承蔚：没有人管我的死活嘛！！柳长奚居然在我家门口给我下战。
　　风灵鸢（撇嘴）：她还当我老婆面打过我！
　　玉凝笙：笙笙的君姐姐呢？
　　倚狐（老母亲的痛心）：小孩子不许说什么你的我的！
　　饲柔：这章我也是个重要角色，我得在小剧场混个脸熟！
　　感谢在2157-11-25 20:30:59~2157-11-25 20:47:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：茶茶2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：复原乳牛奶48瓶；无垢。32瓶；k5？10瓶；顾参思、墨画枝1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第54章 
　　曲承蔚虽是自负，可他心中明白他并不是柳长奚的对手。
　　他早在上次狸山历练时就输给过柳长奚了，他甚至连前十都没有进，如何会是榜首的对手。
　　这些年他也潜心苦修，只是修仙原本就极其看重天赋，仙灵法诀总共十七层，他日夜苦修如今也才入了十一层的境地，他能当境主自然是不弱，但也离不开前辈们的扶持。
　　天赋终究是限制了他太多，境主的位置也岌岌可危，若不是有江灵站在他身后，他也不能这般稳坐境主的位置，寒忧离她们那些人嘴上都喊着他曲师哥，心里指不定怎么讽刺他依靠女人呢。
　　这些曲承蔚都清楚，可他只要外面的光鲜，若他日后再侥幸得了江灵的修为，必定是要胜过柳长奚的，而今却不能，他不能当着这么多人面丢人，自然不会接下柳长奚的战帖。
　　他笑容可掬地朝着柳长奚走去，他将战帖递过去：“少宗主这是何意？”
　　曲承蔚想将此事搪塞过去，可柳长奚并不伸手接战帖，她只是轻描淡写地瞥了眼他：“曲长老不识字吗？这是战帖。”
　　曲承蔚后背发凉，心一点点下沉，他有些懊恼刚刚的声音为何要讲那么大，分明人人都说她们不成体统，秽乱阴阳，柳长奚偏偏是将他的话听清了，要拿他开刀。
　　柳长奚并不是头回做这样的事了，他始终对这除了模样一无是处的女人看得十分重要，因旁人多瞧上两眼动手也是有过的。
　　只是她生成这样，原是该让人观赏的。
　　曲承蔚暗暗腹诽，面上还挂着温和的笑容：“少宗主是来恭贺我们宗主收徒的，拜师仪式就在明日，少宗主此番行径恐怕不妥。”
　　柳长奚带来的白鹤大抵也听不惯他这番话，双翅挥动，卷起阵阵沙土吹向曲承蔚，高扬起头颅发出一声鹤鸣。
　　柳长奚伸手轻轻安抚下白鹤，再对上曲承蔚的目光更为不善：“你可听到了，我家小鹤也说你太聒噪了些，刚刚说话的声音那般大，此刻倒是不敢接我的战帖了。”
　　曲承蔚见与她说不通，自是连忙转向了柳灵心，此刻的柳灵心已经将玉凝笙抱起，正说着些与沈君兰有关的话。
　　曲承蔚朝前一步，柳灵心连忙退了一步，曲承蔚也就不好再近了，他说：“柳姑娘，还请你劝劝少宗主，明日就是我们宗主收徒之日，少宗主此番行径难免有冒犯仙灵之意。”
　　她细长白嫩的手指轻轻拂过耳边的青丝，扫过柳长奚一眼，再望向曲承蔚的时多了些冷意：“我家姐姐要做什么，心儿都是不会阻拦的，更何况姐姐并无冒犯仙灵之意，我们是来送礼的，要说冒犯还是这位长老你冒犯我们在先，我与姐姐成婚，我家宗主都不曾说过什么，如何轮的上你来指斥。”
　　柳灵心大多数时候几乎都不怎么讲话的，她落在柳长奚边上多数时候只是充当点缀的娇花，曲承蔚没想到她也是个牙尖嘴利之人，他一时语塞，竟说不出辩驳的话。
　　这修仙界谁不知柳长奚当日要娶妻，药宗人人反对，唯有宗主柳固珩一人也不知是不是吃了迷魂药，兴高采烈地替柳长奚张罗婚事，就连一些不入流的小宗门，柳固珩都下了请帖。
　　柳固珩失了心，他可不是柳固珩。
　　纵然她们和顺几百年，曲承蔚看着依旧觉得扎眼。
　　他往后退了半步，目光飘落到看戏的风灵鸢身上：“风长老，您还不出面吗？”
　　风灵鸢可是宁愿推着沈音出去都不想自己对上柳长奚的人，在她们闹起来的时候，风灵鸢就决定袖手旁观了，沈音不出面她也不管，就算有损宗门体面，也比对上那尊不近人情的冷石像要好，更何况再闹上一会儿，沈月华就该过来了，自有沈月华处理。
　　更何况曲承蔚前些日子与她争论的事，字字句句她都替曲承蔚记着呢，就算是他挨上柳长奚一顿打，她也是不心疼的。
　　风灵鸢从不觉得自己是个合格的首席长老，此刻被曲承蔚点了名，她还是不想出面，风灵鸢再次推了推沈音：“沈师姐。”
　　眼见沈音无动于衷，风灵鸢改做推推倚狐：“你帮我劝劝你家仙师。”
　　哪有风灵鸢这样的，宗内人人都瞧过来了，她还是因为记仇不愿意上前与柳长奚讲话，还想这将沈音推出去面对柳长奚。
　　倚狐都觉得风灵鸢荒谬，又怎肯帮风灵鸢开口，沈音倒是看了眼风灵鸢不停推搡倚狐的手，微微蹙眉：“你不必为难狐儿了，我替你出面。”
　　沈音当真话音落下，她便上前迎上了柳长奚：“少宗主，明日就是拜师仪式……”
　　只可惜曲承蔚不肯领情，他看走过来的不是风灵鸢，连忙呵责道：“沈音，你我同为境主，这是我的事，还轮不上你个叛徒弟子来管！”
　　“……”曲承蔚不死，谁死。
　　倚狐当机立断，她快步上前将沈音胳膊拽住，拉了回来：“仙师，他不领情，我们也别好心。”
　　沈音看着被她紧紧拽着的手臂，微微斜了眼曲承蔚，轻轻点头：“也好。”
　　风灵鸢好容易说动了沈音，没想到曲承蔚这个人不识趣，居然将到了边上的帮手劝退了回来，风灵鸢闷声不响，越发不想管他死活。
　　柳长奚最好是能让曲承蔚变成哑巴，她都不敢这么跟沈音讲话，他倒是勇气可嘉。
　　旁的那些长老虽是常有冷落沈音的，可也少有敢面对面说沈音半句不是的，不仅因为沈音个人实力强劲，最关键的是宗门里都知道沈月华护着沈音啊。
　　东南当初可只活下来了十个人不到，她们处处使绊，东南不仅没灭还人越来越多那都离不开沈月华的努力，他当这么多外人和沈音面说这句话，他小心沈月华来了也不管他。
　　想到沈月华，沈月华还真来了，她的身边还跟着江灵。
　　江灵纵然是宗门难得的将仙灵法诀修到了十四层的天才，可江灵还是年纪太大了，她比静姝还要大上许多，加上修为不再精进，大限将至也有了些衰老的痕迹，发间都有了些花白，她脸上满是焦急，倒真像是将她这位道侣放在了心里。
　　沈月华还是用轻纱遮面，看不清她的神情，但风灵鸢也守在她身边这么多年了，沈月华要是焦急不住地攥紧手心来掩饰她的慌乱，此刻风灵鸢在她身上没有感受到她的着急，反而是感受到了些冷漠。
　　她迎上了柳长奚，笑盈盈地对上柳长奚：“少宗主，我们许久不见了。”
　　沈月华不像是来替曲承蔚解决麻烦的，她更像是来跟柳长奚寒暄的。
　　柳长奚见了她，神情有片刻的轻松：“沈宗主。”
　　见了江灵和沈月华，曲承蔚人又嚣张了起来：“宗主，江长老，柳长奚要挑衅我们仙灵宗！”
　　他此刻竟是连声少宗主的称呼都省了，柳长奚不屑他变换的嘴脸，冷漠道：“我没有挑衅仙灵，更没有不敬仙灵的意思，我只是想让你闭嘴。”
　　曲承蔚没有察觉沈月华的态度，他躲在江灵身后说话都更有骨气了些，腰杆也笔直了几分：“你以为你是什么东西，你要战，我偏不战。”
　　“闭嘴！”沈月华越发不满曲承蔚的态度。
　　仙灵宗规向来严苛，风气也极好，人人都是一身傲骨，不惧死，不怕战，那是老宗主定下来的规矩，仙灵的每个人都在守着规矩，可偏偏是养出来了遇险软三分，仗势要欺人的曲承蔚吕盛之辈，偏偏这两人还都是境主，若不是六年前仙灵生了变故，仙灵遭受重创能用之人不如从前，也万万轮不到他们。
　　“宗主。”眼见沈月华呵责曲承蔚，江灵倒是将他护在了身后。
　　她的态度很明显，她要护着曲承蔚。
　　沈月华平日里对这些前辈，可江灵实在是让她不知该说些什么才好。
　　去跟她们禀告的弟子都将事情原委说了个明白，这分明是曲承蔚自己惹了麻烦，她赶过来替他平事，远远地就听到他讽刺要帮他挡灾的沈音。
　　平日里她们说沈音，沈月华身为宗主不能太偏袒一境，没有当着沈音的面来说，她也就睁一只眼闭一只眼了，可眼下这里不仅有仙灵的诸多弟子长老，还有别宗的人，曲承蔚这般讥讽沈音，倒是让别人看了笑话。
　　“江师叔，仙灵早有规矩，若下百次战帖不可拒战。”
　　她藏在面纱下的脸色并不好看，启唇也不是阻拦，而是点拨柳长奚的话。
　　柳长奚闻言，顿时将仙灵久远的规矩想了起来，她愈发有了兴致：“沈宗主，我记得你们宗门有百次战帖，不仅不能拒战，还能转换为生死对决吧。”
　　沈月华平淡应声：“确有此事。”
　　柳长奚笑了笑，她也不动，只是当即手腕翻转，凭空而聚出些金光来，柳长奚常有要与人下战书的习惯，不过也不会随身带上百封战帖，但她有她的办法。
　　手转指落间，那些金光形成张张灵书，朝着曲承蔚飞去，内容都是要战，有好事的它宗长老已经开始替柳长奚数数了，曲承蔚恨得牙都咬碎了，他愤怒地将那灵书打碎：“都说了我不战。”
　　倚狐站在最后面，朝着曲承蔚喊了声：“曲长老已经二十封了。”
　　等着柳长奚写下百封战帖，到时候就算曲承蔚不想战也得战了，倚狐自是要看这份热闹的，前些日子曲承蔚打伤了紫衣和符隐，如今还讽刺沈音，若不是她实力不济，仙灵也不准内斗，她都想与曲承蔚斗上一斗，让他跟沈音道歉。
　　她对曲承蔚和柳长奚的争斗表现出了过高的热情，沈音暗暗伸手拽了拽她：“狐儿，你这般不妥。”
　　仙灵宗规理应团结，平日里宗门里纵然人人都有小心思，但在关键时候还是应该一致对外，此刻还有外人在场，倚狐对两人争斗表现出的热情过高，难免让外人议论。
　　倚狐敛去了激动的神情，她勉强将嘴角压下，一本正经地提醒曲承蔚：“曲长老还是迎战吧，您也该知晓的这是老宗主定下来的规矩，曲长老纵然是实力超群，但要与柳长奚一决生死，怕是唯有死路一条，倒不如趁着战帖未下够百封接受约战。”
　　曲承蔚愤恨地瞪了眼倚狐，他朝着江灵看去：“师叔。”
　　刚刚他还能拿着宗门体面压沈月华和风灵鸢前来阻拦柳长奚，可若真让柳长奚下够百封战帖，那沈月华和风灵鸢怕是要用拒战影响宗门声誉来压他了，他明白他大概是惹着沈月华了，只是不明白那向来跟沈音不和的风灵鸢，如何也会站在沈音那头，因他半句话对他事不理分毫。
　　眼下能顾他的只有江灵。
　　只是江灵也有些为难，她小声与沈月华说：“宗主，不如我替承蔚迎战。”
　　沈月华越发不悦，她们都是江灵看着长大的，她心中对江灵也有敬仰，更知道江灵如今大限将至，唯有十年的活头，丹药服用也到了顶点，她还在与江灵寻找延寿的办法。江灵此刻居然要替曲承蔚跟柳长奚动手，江灵堆积在体内的丹药都无法炼化，此刻要是再与人动手说不定会入魔，说不好到时候就连十年都活不够了。
　　曲承蔚也是不懂事，此刻还要推江灵出来，得以避祸。
　　她知道她若是开口，柳长奚大概会卖她面子不与曲承蔚动手，只是她此刻也想借柳长奚的手挫挫曲承蔚的锐气，沈月华敲打着昏了头的江灵：“江师叔莫要忘记了，自己是柳长奚的前辈。”
　　江灵沉默片刻，还是推着曲承蔚应战了。
　　战局已定，倚狐竟是连玉凝笙都不管了，拽着沈音就要往回跑，沈音将她抓住，眼里满是疑惑：“你不看她们比试了？”
　　倚狐刚刚分明露出了对她们比试露出了很高的兴致，此刻她们擂台都搭上了，她居然要走。
　　倚狐当然不是不看了，她只是觉得还得多些人看。
　　“我去叫上阿阮她们一同来看曲长老挨打。”
　　紫衣和符隐她们可是被曲承蔚打没了半条命，如今曲承蔚要被完虐了，也该叫她们来看看热闹。
　　面对倚狐的分享欲，沈音哭笑不得，还好曲承蔚没有听到倚狐的话，不然怕是要怒气冲冲的过来了，曲承蔚那个人沈音也不好多说，再不济他也是仙灵的境主。
　　不是最厉害的境主，也不是最弱的，理应也能争斗一番，只是多年不见柳长奚，她的修为似乎更为涨进了，沈音视线落在倚狐尚有些焦黑的手腕上，那里的伤已经因为她的帮助，还有妖物过强的自愈能力慢慢开始愈合了，只是尚有些焦痕。
　　倚狐看着沈音在看她的手腕，立刻知道她心中在想什么，倚狐作为一个看过原书的人，她还是觉得跟柳长奚这种外挂大户结怨是不值当的事，她受了伤，柳长奚也受伤了，在她心中已经扯平了，而且她们以后很大可能是要做亲家的。
　　倚狐连忙朝着沈音伸出手：“仙师，你给我颗柳长奚的丹药。”
　　沈音虽是疑惑，但还是拿出来颗柳长奚的丹药递给了倚狐，倚狐将丹药吞了下去，丹药的力量竟是顺着钻入了她体内，她咦了声：“这次怎么没用了？”
　　不应该啊，她上次试过的，她可以炼化柳长奚的丹药。
　　沈音当即明白她要做什么了，她也是忘记了倚狐是个奇怪的盛体，她能吸收高阶丹药的药效。
　　她捏碎了一颗丹药在掌心将丹药碾成粉末，洒在了倚狐手腕处，这次又不一样了，属于丹药的灵力顺着她的手腕一点点顺进皮肉间，还有部分附在了她手腕处，那些焦黑居然是消失的无影无踪了，倚狐此刻竟是半点疼痛都感受不到了。
　　这个疗伤丹药居然还能这么用？
　　倚狐微微讶异，但还是立刻举起恢复白嫩的手腕跟沈音说：“仙师你看她伤了我，她的丹药治好了我，也算扯平了。”
　　她们的拉扯引来了柳灵心，她没有跟上柳长奚，而是在逗着怀中的玉凝笙嬉笑，看得出她也十分喜欢玉凝笙，也不知是因为沈君兰的叮嘱，还是因为玉凝笙自身的魅力。
　　玉凝笙也十分喜欢柳灵心，跟冷冰冰看着还有些凶的柳长奚不同，柳灵心生的模样就是不论男女老少都很难抵抗。
　　按着书里所写，当日古灵族灭族，她们族长将族长印交给了一对双生花，将族里世代守护的望仙镜，也就是世上留存的最后一件神器也给了一对双生花，拿到族长印的就是风灵鸢和她妹妹，但逃亡的过程中只有风灵鸢活了下来，靠着族长印维持了微弱的生命特征等到了静姝给沈月华换骨，延续下去了生命。
　　而拿到望仙镜就是柳灵心姐妹，她原是不姓柳的，古灵族世代相传的姓氏是灵，她的名字就叫做灵心，逃亡的过程中与她生命相连的圣灵花死了，她只剩微弱的气息，鲜血流到了望仙镜上，是望仙镜将神力分给了她，她才能够维持生命特征逃去了更远的地方，灵心一路逃出了仙灵境外，竟是误入了药宗境地。
　　灵心命好遇上了沈君兰和柳长奚，若是药宗其他人捡到她，她大概不会有生机，可沈君兰是佛莲，柳长奚在她渡化下也心有善念，这才将灵心带回了药宗。佛莲和圣灵花的力量同源，有诸多相似之处，她见望仙镜沾了灵心血气，干脆是将自己的血气寄在望仙镜上，神器的神力和佛莲的血气带给了灵心更强的生命力。
　　从此后她再也不需要圣灵花共生，只要望仙镜在，她就会在，所以望仙镜她都是随身携带的，也不晓得是不是常年有神物滋养的缘故，倚狐总觉得柳灵心比风灵鸢还像圣灵花些，她身上有的柔性和圣洁气息都比风灵鸢来的更重。
　　她脸上挂着笑容，拿出来一个戒指递给了沈音：“沈长老，刚刚是姐姐不好伤了倚狐姑娘，这里有些丹药都当是我替姐姐跟倚狐姑娘赔罪的。”
　　送丹药便送丹药，柳灵心居然是将储物的戒指一块送给了她们，药宗还真是富裕。
　　沈音没有推拒，这份丹药不是给她自己收下的，而是给倚狐收下的，柳灵心能送的丹药自然是柳长奚炼制的，沈音用不了，但倚狐是可以用的。
　　她微微将神识探进去，不止丹药还有许多天才地宝。
　　沈音微微一愣，柳灵心指了指玉凝笙：“里面还有些是君兰姐要送给笙笙的，不过笙笙说这些她都想孝敬师父师娘。”
　　玉凝笙不好意思地躲进柳灵心怀里，将后脑勺留给了沈音和倚狐。
　　倚狐感慨良多，还真是没白养。
　　沈音收下了戒指，看着不远处的柳长奚：“姑娘好像半点不担心少宗主。”
　　“姐姐肯定会赢的。”
　　巧了，倚狐跟柳灵心的看法一致，她也觉得柳长奚会赢，还是碾压式的胜利，柳长奚怎么着也是外挂加身，全书开挂第一名的天才。
　　正因为是稳赢的局势，她才应该找阿阮她们同来看，也好解解心中闷气。
　　倚狐终于又将阿阮她们想了起来，眼看着比试就要开始了，她要抓紧回东南境告知阿阮她们。
　　沈音再次拽住了她：“不用这般麻烦。”
　　沈音松开她后，双手结印，她双手间竟是有星星点点的金光浮出，汇聚而成一只金色的蝴蝶，沈音冲着金蝶道：“宗门摆擂速来！”
　　她说完后，轻轻挥动衣袖，那金蝶竟是分为了三只金蝶，金蝶挥动着翅膀朝着东南境的方向飞去，途径之地还落下一道道金光，十分漂亮。
　　倚狐看着金蝶飞远，有些惊讶地问着沈音：“仙师，这是什么？”
　　“灵蝶传音，这也是仙灵的术法，它会飘去心念所想之地，寻到心念所想之人，只不过容易被有心人拦截，但在仙灵应该无人会拦下我的灵蝶，阿阮她们很快就过来了。”
　　倚狐搓搓手：“仙师，我想学灵蝶传音。”
　　沈音自然不会不教她的，她答应的很快：“好，等你仙灵法诀练到第三层我就教你。”
　　倚狐愣了愣，妖物跟修士修炼的功法还是相差甚远，自从体内凝聚灵元以后，她脑海中就多了一些适合她修炼的功法，她就有些疏忽了仙灵法诀的修炼，虽然她如今的修为已经能和寒忧离动手了，可仙灵法诀至今也还是停留在第一层。
　　可仙灵的诸多术法，的确得将仙灵法诀修炼的有所成才能修炼。
　　她苦着一张脸，柳灵心倒是饶有兴致地问沈音：“沈长老，这可就是仙灵初代宗主得道之际所用来昭告天下的术法。”
　　沈音点了点头。
　　仙灵根基远胜它宗的缘故也有此因，她们初代宗主可是正儿八经得道成仙了的，相传她得道那日，千只仙鹤飞来仙灵宗朝贺，老宗主更是兴奋之下运转神力催动灵蝶传音，那日里十几万只灵蝶在空中飞舞，不论修仙界还是魔宗还是俗世都收到了金色灵蝶，场面十分壮观。
　　灵蝶传音虽只是普通的传音之法，但要是修为厉害了能催动千只，万只，数十万只灵蝶同时传音，还无人能截，当然那都是在仙灵记载中的事了。
　　倚狐竖耳听着，愈发想学。
　　她暗暗下定决心修炼妖法时也要将仙灵法诀修炼起来，倚狐朝着擂台看了眼，她们似乎还在争论，还未开始，当即运转灵力在脑海中过起来了仙灵法诀。
　　她原是屏气凝神要争分夺秒修炼法诀，却瞥见了柳灵心很是痛苦地捂住心口，怀里的玉凝笙她都要抱不稳了，眼见她神情有异，倚狐连忙伸手接过了玉凝笙：“灵心姑娘，你怎么了？”
　　作者有话说：
　　今天没有小剧场，只有两个内卷的不知名物体
　　灵蝶传音：我是个重要术法！！
　　望仙境：我是个重要的神器！！
　　问，谁对小狐和仙师更有用一些（嘿嘿）
　　感谢在2157-11-25 20:47:15~2157-11-27 20:39:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：汪叽是蓝二哥哥9瓶；咿呀5瓶；棼儿2瓶；顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第85章 
　　柳灵心也不知自己是怎么了，只是刚刚一瞬她胸口的位置开始变得滚烫灼热，几乎要烧融她整个心口。
　　她怀中放着何物，柳灵心心知肚明，以前从未有过的情况倒是叫她有些慌乱不安，她唯恐出了变故，落得个生死的下场。
　　在柳灵心身上肩负着的不仅仅是灭族大仇，还有守护望仙镜的责任，那是她们古灵族世代守护的神器，如今她也不知这世上还有没有她族人存活，但既然望仙镜在她手上她就要守护好，更何况她如今还有了在意的人，她不想突然失去，如今的望仙镜对于她来多，不仅仅是她要守护的神器，还是她的命。
　　只是此刻那面镜子竟像是要从怀中跑出来，柳灵心连忙运转灵力，手掌贴住了心口，安抚着怀中的神物。
　　那份灼痛感并不长，几乎在倚狐伸手接过玉凝笙后就消失了，这让柳灵心不由得怀疑是不是玉凝笙身上有什么能牵动望仙镜的东西，可在这世上能和望仙镜有所牵连的除了她，也只有古灵族的族长印了。
　　可族长印早就消失了……
　　按理说古灵族的族人是可以感受到族长印气息的，可这千年来，她曾试过去寻找，也没有感受到丁点属于族长印的气息。
　　柳灵心不曾想出来个结果，她轻轻摆手：“无碍。”
　　倚狐还是有些不放心：“要不我替你将少宗主唤来吧。”
　　她不是担心柳灵心，她是担心柳灵心有什么问题，柳长奚能跟她们拼命。
　　玉凝笙也有些不放心柳灵心，玉凝笙真的好哄，对她好些，她也会全心全意地对待，她从倚狐怀中探出手摸了摸柳灵心的眉心：“灵心姨姨，你还好吗？”
　　她叫柳灵心姨姨……柳灵心可是要叫上佛莲一声君兰姐的，她记得书里玉凝笙是喊柳灵心姐姐的呀，倚狐恍恍惚惚地记起来了书中玉凝笙见到柳灵心的时候已经成年了，而不是现在这般大的孩子，书里的玉凝笙也没有她这么个虚假的师娘。
　　玉凝笙这张小嘴成功把大家的辈分全叫乱了。
　　她以后最好也别喊君姐姐了，她也叫佛莲姨姨好了。
　　倚狐在心中罪恶的想了想，柳灵心已经回应了玉凝笙，她温柔地笑着：“笙笙，姐姐没事。”
　　玉凝笙喊她姨姨，她倒是自称为姐姐，这样执拗的劲让倚狐看到了她自己，她也是玉凝笙喊她师娘，她也要自称上一句姐姐的。
　　她是怕冒犯了沈音，难道柳灵心是怕冒犯了沈君兰。
　　倚狐觉得还是有些可能的，毕竟玉凝笙可是喊着沈君兰君姐姐的，她们对沈君兰的称呼都是一样的。
　　只不过玉凝笙不是那种别人如何自称，她就会乖乖改口的性子，她还是固执地喊着柳灵心姨姨。
　　“可是姨姨，你看上去好虚弱。”
　　倒是也没有好虚弱，柳灵心只是看上去额心有些汗珠在往外冒，以及唇色比刚刚要惨淡不少而已。
　　柳灵心还是坚持着她没事，倚狐她们也不好再多说，不过多时，阿阮就带着她爹娘过来了，阿阮的姐姐自从被阿令吞噬了半颗灵元，便有些伤及了根本，无论如何修养都养不回了，她终日里也不肯离开屋中半步。
　　她们都是得了传音来的，自是过来第一时间找到了沈音，看到落在沈音边上的柳灵心都有片刻的心神恍惚，她实在是倾城绝艳的不像话，也不知那些人总说柳长奚和柳灵心不合适，是不是自己心里还存了份心思。
　　柳灵心为人很是温和，不似传说中的修灵花那般性情不定，乖戾而又任性。
　　她见阿阮她们盯着她看，轻轻扯动嘴角露出抹友好的笑容，竟是比之仙灵风光还要美上几分，阿阮不自觉地红了脸颊，侧开视线。
　　阿阮悄无声息地挪动到了倚狐边上，她小声问着倚狐：“倚狐，那是谁？”
　　日子长了，也都熟悉起来了，互唤着姓名也不再加客套的姑娘两字。
　　阿阮问的自然是柳灵心，她问着倚狐话时，余光还在轻瞥柳灵心，眸中有些对美好的留恋。
　　眼看着她阿阮五迷三道的模样，倚狐忽觉她还是较为矜持，她虽觉得柳灵心貌美，也没有跟阿阮似的对着那张脸恋恋不舍。
　　还好柳长奚此刻不在这里，不然恐怕是要生气的。
　　“那是药宗少宗主柳长奚的夫人柳灵心，你从前没听说过？”
　　“自是听说过的。”柳长奚当初成婚也是贺请八方宗门了的，虽是没有妖物去参加，但修仙界都传的沸沸扬扬，柳长奚要以女儿身娶一姑娘入门，有说她不成体统的，还有说她贪图美色的，还有些说她不要脸的，上千岁的人了居然要娶个小女娃娃，还有人说柳灵心原是柳长奚侄女，只因生的美貌被柳长奚看重了，这才强娶的。
　　人人都说的不一样，阿阮到的版本自然也有很多，她虽在深山里，但也有好事的妖来跟她讲些秘事，其中就有柳长奚的风流事，她们说的都不一样，不过说的最多的还是姑侄的版本。
　　阿阮有些好奇地问道：“她真是柳长奚的侄女？”
　　倚狐困惑地看向阿阮，不知她的姑侄从何听来：“什么？”
　　“我们妖界最是广为流传的版本不就是柳长奚老不正经，分明都已千岁，还因侄女貌美，强娶小姑娘吗？”
　　倚狐神情十分精彩：“你们妖界可真是寻求刺激的话本。”
　　她倒是知道柳长奚和柳灵心如何在一起的版本有很多种，可没有任何一版比阿阮说出来的还要荒唐无稽。
　　多亏了她这般询问一句，就连盯着比擂台上动静的沈音和风灵鸢都收回目光看了眼阿阮。
　　紫莺所说版本也只是柳长奚八百多岁求娶十五岁的姑娘，倚狐还信以为真过，可阿阮的说辞，她听到耳边都觉得荒谬。
　　倒也理解，毕竟阿阮常年久居深山，日常生活太过无趣，难得能听到什么秘事，自然越背德刺激，她更愿意相信些。
　　那俗世间有些说书人不也为了金钱会将原本的故事夸大其词些。
　　阿阮驳斥倚狐：“你不也是妖。”
　　倚狐哑口无言，她倒真是妖，那就当她那句话说错了，可阿阮所说还是不对。
　　倚狐注意到柳灵心耳尖轻颤，也不知是不是在听她们这里的动静，她连忙说：“人家两人是你情我愿，情谊相投方才成了婚，不是侄女更没有相差千岁。”
　　阿阮目光原是收敛了些，可当倚狐说出真正版本时，她又忍不住去看柳灵心的反应，她们离得并不远，她们所站方向刚刚好可以看见柳灵心侧脸，细白如玉的肌肤，细嫩到找不到细小的毛孔，仅仅是一个侧脸也叫阿阮看晃了神，她目不转睛：“柳姑娘生的真美。”
　　倚狐听的是提心吊胆，若柳灵心是普通女子，她看了也就看了，夸了也就夸了，可柳灵心是有妻的人，柳长奚的脾气还格外不好。
　　她想拦住阿阮，于是便往前迈了一步要挡住她的视线，偏偏怀中的玉凝笙一直以来这张小嘴都是分不清状况的，她只听到了阿阮夸柳灵心美貌，只觉得与她心中所想一般样，自是高声分享给柳灵心听，她大喊道：“灵心姨姨，阿阮姐姐夸你好看。”
　　“笙笙。”倚狐连忙捂住了玉凝笙的小嘴，退了一步。
　　柳灵心刚刚好回过头，她看见了阿阮，也看见了被倚狐捂住小嘴的玉凝笙，她并没有多看两眼阿阮，倒是因玉凝笙上前，她心疼地想要拉开倚狐的手，倚狐还没等她碰到她手背就连忙松开了玉凝笙，柳灵心的手也就自然而然落在了玉凝笙脸上：“笙笙。”
　　她觉得这已经不仅仅是佛莲的叮嘱了，确确实实还有些玉凝笙本身的魅力在里面，看上去柳灵心是特别喜欢孩子的，倚狐忽的觉得她抱着孩子，柳灵心来逗弄的一幕有些暧昧，她将玉凝笙送进了柳灵心怀抱，自己松了手。
　　直到柳灵心抱走玉凝笙，倚狐后背已经惊出来了满背冷汗。
　　她心有余悸地擦了擦额心莫须有的汗珠，阿阮不是很明白地看了眼倚狐：“你怎么看上去十分害怕柳灵心？”
　　“废话，我怕有无妄之灾降临。”
　　柳长奚的脾气可不是一般的大，她可不想挂王的战贴马上就送到她手上，可很显然阿阮是误会了，她朝着前方的沈音看了眼：“你怕沈长老不高兴？”
　　沈音又怎么会被这些不要紧的事影响心境，倚狐轻轻抬眸看去，沈音此刻刚好回眸，她们目光交汇，那样充满悲悯怜爱的眸中冰冷到失了佛性。
　　她，似乎真有些不悦。
　　只是沈音眸光收回的太快了，倚狐都不知道是不是自己眼花。
　　她盯着沈音看太久了，阿阮扯了一把她：“别看了，比试要开始了。”
　　刚刚究竟是谁无心顾及擂台，而盯着柳灵心看的。
　　倚狐不服气地看向阿阮，才发现她嘴唇蠕动，神情挣扎，似乎还有什么跟她说的。
　　倚狐好脾气地问道：“阿阮你怎么了？”
　　阿阮最后瞥过一眼柳灵心，这次她的目光很快就收了回来：“倚狐，我是不是真的忘记了什么？有没有可能我忘记了一个人？或者一只妖？”
　　倚狐吓了一跳：“为什么突然这么问？”
　　“我刚刚盯着柳灵心看时，心中居然升起来了些愧疚，我是不是有心上人？不然我愧疚什么？”
　　心上人没有，冤家仇人倒是有一个。
　　还好太没有真的把那只蛛妖想起来，那蛛妖是个畜生不如的东西，若真把她记起来了，阿阮怕是要再次陷入无休止的折磨中，阿阮爹娘也都不希望她再有对蛛妖的余情。
　　虽说记忆也是身体的部分，可那段记忆全是痛苦与折磨的时候，失去也不见得是件坏事。
　　不过，阿阮究竟看了柳灵心多久！那可是柳长奚的妻，她这样容易挨打的。
　　倚狐扁扁嘴：“或许你在愧疚自己盯着别人妻子看的行为。”
　　阿阮一时无言，她朝着柳灵心周围又看了看，问着倚狐：“不是说她们两人都是形影不离的么，那柳长奚呢？”
　　倚狐伸出手朝着擂台上一指：“要跟曲承蔚打架的就是柳长奚，你少看两眼人家妻子，不然柳长奚下了擂台可就该找你了。”
　　她们的动静自然是瞒不过落在她们跟前的沈音和风灵鸢的耳朵，风灵鸢听着倚狐的话，忽的转过头，叮嘱着阿阮：“倚狐说得对，柳长奚心眼可小了。”
　　倚狐原本以为柳灵心在专心看台上，没有注意到她们的，可听见风灵鸢的声音，柳灵心忽的转过身，直对上了风灵鸢，笑盈盈地道：“风长老的心眼也不大。”
　　她不在意她们对她的议论，倒是听不得她们说半句柳长奚的不是。
　　风灵鸢的心眼可不就是不大，她一看就是还在记当年仇。
　　也不知道风灵鸢和柳灵心要是知道对方是自己的族人，会不会后悔在狸山历练时的争锋相对。
　　说来也是阳差阳错，倚狐记得书中写过望仙境和古灵族的族长印是可以互相感应的，族人也可以凭着气息感受到同类，静姝和佛莲都清楚这一点，静姝捡到风灵鸢的时候就将族长印上施了重重术法，封印起来它与外界的联系，也顺势将风灵鸢所有的气息都封了起来。佛莲捡到柳灵心也是将望仙境和身上的气息全封了，这也导致她们虽是族人，可面对面也无法相认。
　　倚狐身为在场唯一一个知情人，她可不敢贸然告诉她们，原本的故事就因为她的到来改变了许多剧情了，若是她告诉她们的身份，指不定会造成怎样的后果，按着剧情发展，她们两被佛莲点破什么后，接下去的剧情就是沈音入魔。
　　倚狐凝望着沈音的背影，让她自私一点吧，她不想用沈音来冒险。
　　更何况她就算告诉她们身份又能如何呢，让她们如同书中那般发展，因为身份曝露，两个人都不再好意思苟且偷生，胁迫着对方一同前去报仇，要知道她们根本没有剿灭魔宗的能力，最后风灵鸢身死，还连累了沈月华同赴死，柳灵心被抓，柳长奚发了也挣扎在入魔的边缘。
　　眼下，互不知晓，日子比较之下还更为安稳些。
　　于她们来说，于沈音来说都好。
　　倚狐痴望的目光太过灼热了，似要将沈音的后背灼伤，沈音终于转过了身，她一眼就看到了目光灼灼的倚狐，她朝着倚狐伸出手：“过来。”
　　随着沈音话音落下，倚狐自是立刻到了沈音身边，还将原本站在她边上的风灵鸢挤开了些，风灵鸢还没来得及发脾气就被阿阮拽走了，她这注意力也就落在了阿阮身上：“她就那么好看，你那般死盯着看！”
　　阿阮也算是惹祸上身了，她看看柳灵心，又朝着周围指了指：“师父，不止我在看。”
　　风灵鸢顺着她指的方向看去，这擂台边上可没少聚人，有仙灵的弟子，也有别宗来贺的人，看似人人都盯着擂台上，可时不时就会有些余光瞥到柳灵心身上，有她在，再好的娇花都失了些颜色。
　　风灵鸢找着沈月华的身影，好在沈月华一心只顾着擂台上的动静，她敲打着自己徒儿：“不管别人看不看的，你是我徒弟，你少跟柳长奚的人打交道！”
　　她声音过于响亮，玉凝笙朝着身后张望，她抱着柳灵心的脖颈，微微探出脑袋望着风灵鸢：“风姑姑，也要算上笙笙吗？可是笙笙想跟灵心姨姨，还有柳姨姨玩。”
　　风灵鸢气恼地看向胳膊肘往外拐的玉凝笙，还没等她说话，玉凝笙的亲师父就张了口，沈音对柳灵心意见并不大：“这是笙笙的自由。”
　　刚刚柳长奚要是直接把倚狐打一顿，她就不信沈音还能说出这样的话。
　　风灵鸢觉得自从柳长奚她们来了，她这心口就格外闷得慌，需要吃过蜜糖来缓解一二，她将注意力落在了倚狐身上，她往前两步，拍了拍倚狐的肩：“倚狐，上次跟你说的事，你考虑怎样了？”
　　“恩？”
　　眼见倚狐没有反应过来，风灵鸢便好心提醒她：“叫我师娘。”
　　倚狐想起来了上次风灵鸢说让她叫她师娘，她去说服沈月华将金鸾火种给她的事了，她想是想起来了，但依旧是不敢接话。
　　这里这么多人，她都不知风灵鸢为何敢问出口。
　　柳灵心都听到了，她转过头露出两分诧异，阿阮落在风灵鸢身后，目瞪口呆地看着自己师父。
　　唯有沈音一人敢搭理风灵鸢了，她不愿看着风灵鸢为难倚狐，她伸出手拨开了风灵鸢落在倚狐肩头的手，淡淡道：“鸢师妹，你就算有心也该去找月华，纵然狐儿叫你声师娘也是无用的。”
　　不愧是沈音！
　　沈音上次还跟她一样不敢接风灵鸢的话茬呢，这会儿居然不仅接了，还能劝上两句风灵鸢。
　　风灵鸢看着沈音推开她手后，还未曾从倚狐肩头挪开的手，不咸不淡地说道：“那我怎么觉得有些孩子叫着叫着要成真了。”
　　她口中的孩子自然是玉凝笙，可显然她们都没有人反应过来，沈音松开了落在倚狐肩头的手，叮嘱着风灵鸢：“鸢师妹，这会儿不仅有仙灵的弟子，还有外宗的人，你还是少说两句吧。”
　　风灵鸢住了口，目光却还在注视沈音她们。
　　当日事，她的确记了很多年，不仅仅是因为被打的很惨，还因为柳灵心被柳长奚护着的场景十分美好，让她艳羡了很多年。
　　她浑然像是忘记了沈月华那日为了护她，强行融合两座莲台以一抵十一的场景，人嘛，多数时候似乎都只能看到自己未曾得到的。
　　风灵鸢如今偶尔都会羡慕起倚狐，早在那日沈音在血海舍命也要动用禁术战胜紫眼虎，前去保护倚狐的时候，她就觉得她们有些不对劲了，后来鳅夔的事让她愈发觉得不对了。
　　一个看似清冷自持，偏偏舍命相护。一个看着胆小懦弱，偏偏从不退缩。
　　她们都曾舍命相护对方，倚狐甚至将生命抛之脑后只是为了守护沈音的尊严，她不肯沈音朝着鳅夔低头，宁肯丢弃自己的头颅。
　　难道要她相信仅仅是为了报恩？
　　静姝常说沈音最是无欲无求，以后得道成仙最有希望，可……沈音真的想成仙吗？
　　沈音这种人若有情，方才最是执着吧。
　　她扼杀了自己的胡思乱想，将目光从沈音她们身上移到了擂台，余光却还是瞥着她们握在一起的手，耳边也还有她们的声音。
　　沈音问着倚狐：“狐儿，你有心事？”
　　她刚刚就觉得倚狐不对了，倚狐的目光太过专注，她没有转过头时都能察觉到她在看她。
　　倒是奇怪，倚狐不是爱盯着柳灵心看的么，如何又看起来了她。
　　“仙师，我哪里来的什么心事。”倚狐冲着沈音笑，看起来真像是毫无保留，可她总觉得有些不对，她好像将有些她不知道的秘密藏了起来。
　　可倚狐藏起来的还少吗？沈音又记起来了倚狐在惊落村的表现，她会许多她不该会的东西。
　　曾以为捡到的是初化人形，事事不懂，任她点拨的小妖，而今看来不是她所想那般。
　　沈音不曾忘记她将倚狐刚刚带回时，心中分明还在琢磨若是发现倚狐不对劲的地方，一定要将她斩于剑下，如今真让她发觉了这只小妖不对劲的地方，可她舍不得了，她像是渗进了心口，成了长在心口的一块肉，剜下去她也会疼。
　　她想将倚狐永留身边，可倚狐对她有所保留，就好像她做好了随时从她生命里消失的准备。
　　沈音不自觉地攥紧了掌心的手，她深信能握到的才是真实留存的。
　　她用了些力气，倒是将倚狐的手捏红了，沈音微微执起倚狐的手，看着手上被她掐红的痕迹，唇角微垂：“疼吗？”
　　倚狐轻轻摇头：“不疼。”
　　倚狐虔诚温柔的目光被印进沈音眼底，从倚狐的神情来看，她好像真的不疼，可又怎会不疼呢。
　　用了多少力气，沈音再是清楚不过了。
　　沈音还想说些关怀的话，她想告诉倚狐疼可以直说，她有哪里不好也可以跟她讲，可风灵鸢又在不合时宜的时候插了话，打乱了沈音所有措辞。
　　风灵鸢说道：“沈师姐，你问她疼不疼那都是多此一举，你今天就算把倚狐砍了，她也会笑着跟你说她一点也不疼的。”
　　沈音不理风灵鸢，她只是将力道放轻了些，轻轻地捏着倚狐的手，倚狐看着被握住的手，哼哼小曲的心跃跃欲试，她张了张口：“仙师……”
　　她话还没出口，沈音就轻轻拍了拍她的手背：“比试要开始了。”
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　倚狐：风长老把我猜的明明白白耶，好厉害！
　　沈音：我不会砍你的。
　　风灵鸢（骄傲）：行了别秀了，夸我！！就没有我看不明白的女人，搞不明白的cp！！
　　柳长奚：你这么懂，怎么还是追不到沈月华？
　　风灵鸢（抓狂）：你别欺人太甚！！！
　　感谢在2157-11-27 20:40:04~2157-11-25 20:17:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第55章 
　　比擂台下聚满了观战的弟子，倚狐一眼看去都是她不认识的，比试未开始前她们不少还会分心看看台下的柳灵心，那朵倾城绝世的娇花，等着比试开始，个个都聚精会神地望向了台上，对于修士而言美人还是比不上一场精彩的比试来的惊心夺目。
　　只是这场比试并不精彩，从开局开始几乎就是柳长奚压倒式的胜利。
　　倚狐从未看过这样一场比试，参与比试的人竟是连还手之力都没有。
　　药宗并不擅长用剑，柳长奚的宝器是个青铜大鼎，大鼎通体墨绿，远远瞧上去古朴庄重，看上去也是件老物件，倚狐搜刮记忆才发现这也是件半神器。
　　大鼎落在半空中形成一道深绿色的屏障，柳长奚就落在屏障后冷眼看着曲承蔚，她掌心挥动间道道灵力朝着曲承蔚砸去，气势骇人。
　　曲承蔚拼劲全力堪堪抵挡下她的攻势，连那屏障的边都没挨上。
　　她未免有些欺辱曲承蔚的意味，战局拉开序幕到此时已经有一炷香的时间，曲承蔚居然连她一片衣角还为沾上就已经要输了。
　　碾压式的胜利让曲承蔚脸上越发不好看，他是个要面子的人，自然无法接受自己就这样认输，他祭出来了一面金光的旗帜，挥动间竟是有星星点点的灵体浮动朝着柳长奚飞去，很快便突破了屏障沾上了柳长奚，那一刻擂台上都被金光包裹，整个擂台完完全全陷入了一片金光中，再看不清柳长奚和曲承蔚的身影。
　　紫衣面色微沉，她怒呵一声：“又是诛黄旗？”
　　她们夫妻两人上次围攻曲承蔚就是输给了这诛黄旗，差点送了性命，此刻看到这诛黄旗自然是脸色难看。
　　倚狐被眼前的金光晃了心神，她微微低下眼眸，不再去看擂台之上，她小声问着紫衣：“这诛黄旗很厉害吗？”
　　紫衣也说不上来，修仙界一些出名的宝器总是会传的沸沸扬扬，人尽皆知，比如柳长奚的钟元鼎，风灵鸢的流年灯……因为宝器的出名，她们的主人都会跟着更出名一些，可诛黄旗的名声，她们之前是闻所未闻，可对上诛黄旗的时候才发现诛黄旗竟是那般厉害的存在，竟是比她们对上的任何一件法器都要更为强势一些，带来她们的威压也很厉害。
　　至于到底是哪里厉害她也说不上来，曲承蔚一祭出来诛黄旗，她们就被拉进了法阵中，能感受到的也都是法阵的厉害之处。
　　沈音自然也听到了倚狐的疑问，她指尖微微掐诀，轻声唤着倚狐：“狐儿，你看台上。”
　　倚狐只觉得眼皮处落下些冰凉来，等着她再抬眸的时候，擂台上虽还是金光阵阵，可她能在金光中看到些灵体，那些灵体晃动间像是一团团白雾，白雾间落着似有灵石晃动。
　　她为眼前的一幕而讶异，倚狐问着沈音：“仙师，那些白雾是什么？”
　　沈音凝着擂台上，倚狐还以为沈音不准备告诉她诛黄旗的来历了，刚有些失落，传音的声音就落在了耳边。
　　“那团团白雾是魂。”
　　魂？她就说隐隐约约看着像是灵体，可倚狐一时半会也不敢确定，据她所知法器聚灵体已经最起码是圣器了，而且聚灵和真的拥有灵识也有区别。
　　难道说诛黄旗也是半神器？可是她一眼看过去那些白雾堆积，绝不是只有一个灵体。
　　沈音朝着四周看了看，警惕地与倚狐传音，讲述起来诛黄旗的来历。
　　“诛黄旗原只是件普通的灵器，直到有朝一日落在了江师叔手上，一次偶然的机会，江师叔发现诛黄旗里可以收纳灵魂，灵魂进入诛黄旗里立刻就会融入其中，成为诛黄旗的一部分，竟像是生了灵识一般。”
　　听到宛若灵识这番话，倚狐连忙传音问着沈音：“那诛黄旗岂不也是件半神器？”
　　倚狐修为还是有些许明显长进之处的，比如学会了用灵力裹挟着声音传到沈音耳边，这样一来只有沈音可以听到她的声音，当然这样只能两人站的极近时才可以做到，跟灵蝶传音还是无法比的。
　　她刚问出口，沈音就否定了她：“不是，灵魂入旗来增长法器的功效，到底是些邪门歪道，江师叔也明白此理，当下要将令旗封存。那时，莫天机在寻找如何将紫莺抹去，还能保持紫玉鞭半神器功力的办法，也就将诛黄旗借去用了一段时日，等着诛黄旗再还给江师叔时，里面不知为何突然陡生出许多灵魂。”
　　“莫天机抓了她们？”
　　倚狐没想到诛黄旗都能和莫天机有关。
　　听到倚狐问，沈音自是没有否认：“确实是他逼迫那些灵魂进了诛黄旗之中，他原先都不准备将诛黄旗还给江师叔的，还是宗主知道这件事，带着江师叔问他讨要，他才将诛黄旗还给了江师叔，只是为时已晚，诛黄旗里早就住满了灵魂，也导致诛黄旗竟是有了堪比圣器的实力。”
　　后面的故事不用沈音讲述，倚狐也猜到了大概，有了更多灵魂的诛黄旗再不是件普通的灵器，而是一件圣器，就像紫莺的存在，她分明是邪恶的化身，还是通过吞噬原先的紫玉鞭的灵识才成为了紫玉鞭现在的灵识，按着仙灵的门规理该诛邪除恶的，可因为紫玉鞭是半神器，任凭是仙灵也不得不考虑，抹去紫莺失去一件半神器到底值不值得。
　　诛黄旗也是一般的处境，它本该是件被销毁的邪物，可那过于强大的力量又是莫大的诱惑。
　　倚狐恍然大悟，她问着沈音：“后来仙灵舍不得圣器，留下来了诛黄旗？”
　　倚狐要这么理解也是无可厚非，但这样的说辞并不全对。
　　沈音倒不是要替江灵辩驳，她只是说出来了当日的实情：“不全是因为诛黄旗拥有了堪比圣器的力量，圣器不似半神器那般稀少，仙灵还是不少圣阶法器的，更大部分的原因是因为诛黄旗里面的灵魂并非恶灵，甚至还有些是仙灵弟子的灵魂，莫天机去血海将她们的灵魂救出来，再骗她们说进入诛黄旗里面可以重塑仙身。莫天机是宗门首席长老，还一向关爱同门师兄弟，师姐妹，她们自然对莫天机的话深信不疑，也就上了莫天机的当。”
　　“江师叔不忍那些无辜灵魂永生永世过着暗无天日的日子，所以没有将她们永久封印，而是带在身边，让诛黄旗里的灵魂陪同她一起游历山水，但因为诛黄旗的特殊性，好似魔宗法器，所以江师叔几乎不动用诛黄旗的力量，我上次见到诛黄旗的力量还是六年前。”
　　“……”莫天机这个人可真有够狠的，他居然连同门的灵魂都加以利用，那些上了他当的人真是可悲可叹。
　　她们原本就因为是修士，无法直接轮回，身死后在血海苦苦捱着，好容易等来了莫天机，她们都以为尊敬的首席长老会是她们的救星，最后却被送进了永生的黑暗中。
　　倚狐忽倍感凄凉，天底下最残忍的事大概就是被亲近的人伤害，莫天机究竟为何能下得了手，那些人可都是他曾经最要好的同门。
　　倚狐发出无声的叹息：“仙师，她们的情况跟小舒的情况一样吗？”
　　“不，温舒可以随时离开墨瑟，她没有跟墨瑟融为一体，温舒是自由的。”
　　“那些灵魂并不是自由的，她们给了诛黄旗力量，但也注定了永生永世都留在诛黄旗里。”
　　若是与温舒情况相同，那莫天机大概是干了件好事，毕竟的确有些人是不想离去的，她们在仙灵在世间还有些放不下的事情，可诛黄旗不是墨瑟，她们也不是温舒，拥有那样特殊的灵魂体。
　　她们只有在诛黄旗的力量被动用的时候，才能化作些许白雾再临人间，可诛黄旗这样并不是真的圣器，它甚至是一件魔器，每每多动用一分力量就会多些邪性，邪性会影响到住在诛黄旗里的灵魂。
　　沈音悲叹一声：“诛黄旗的确很厉害，但它变厉害的方法并不可取，若是使用的次数多了，说不好会反噬主人，而且若是被它宗人发现诛黄旗的特殊，曲承蔚无疑是要江师叔推向了险境。”
　　不仅是江灵，恐怕整个仙灵都会受到影响。
　　天下第一宗门的长老居然在使用一件魔器，这也是沈音与人比试很少用紫莺，就算要用也不让紫莺化作灵体的原因，紫莺灵体状实在是太容易被人看出来恶灵的本体了。
　　倚狐微微张开了口，她不可置信地看向了沈音，传音的语速变得更为急切了些：“他要害江长老？他要害仙灵？”
　　“也不见得，可能还是他太想赢了。”沈音比倚狐淡定许多，她还是一边波澜不惊地观察着台上的动静，一边传音给倚狐：“因为诛黄旗里面有不少灵魂存在，所以诛黄旗最厉害的地方就是布阵，它会帮使用她的修士用最快的速度布出最有利的阵法。”
　　倚狐听明白了沈音的意思，也就是说她表面上所看到的是曲承蔚在对战柳长奚，实际上是柳长奚在对战仙灵许多前辈。
　　她在书中所看的江灵可是个不折不扣的坏人，她知道玉凝笙是静姝外孙女的情况下，不仅一次找过女主玉凝笙的麻烦，甚至忽悠女主去瓮城历练，差点害玉凝笙送命。
　　可在沈音口中她所听到的江灵，她似乎是个很好心的人，她会因为舍不得同门的灵魂陷入无止境的黑暗，选择自身携带着这样危险的法器，一个不好，多年名声都会毁于一旦，甚至有可能被诛黄旗反噬，风险之大，她该是明了的。
　　这样一来，倚狐觉得江灵还算个不错的仙灵长老，只是她两次三番将诛黄旗借给曲承蔚，难道就不怕因为曲承蔚，诛黄旗的邪性越来越重，直到将她完全吞噬了吗？还是说她对曲承蔚的心，真的到了不管不顾的地步？
　　可她好歹是个活了几千的修士了，而不是懵懂无知的少女。
　　来到仙灵这么久了，曲承蔚的优点，倚狐可是半点没看到。
　　缺点倒是看到了不少，仗势欺人、偷奸耍滑……许多许多的缺点都写在了曲承蔚的脸上，实在是看不到什么可取之处。
　　倚狐朝着观望台的方向看去，站在沈月华身边的江灵，很是焦急地看着台上的动静，她双手紧握，微微有些花白的发并不影响她周身气度。
　　她在担心曲承蔚。
　　只是那种人又有什么好担心的呢？刚刚若不是沈月华在，这擂台他都恨不得江灵替他去打。
　　倚狐收回目光，重新落在沈音脸上，沈音原是不在意这场比试的，她和倚狐一样都认定了曲承蔚会输，毫无悬念的战局没有可期待的地方，可此刻也微微攥紧了手，看向擂台上的目光也有了些紧张，她不是觉得曲承蔚有本事扭转战局，战胜柳长奚，她是怕有人看清了这旗的古怪。
　　“沈师姐。”风灵鸢忽的喊了声沈音，沈音回过头看她手中灵石，已经明白了她的用意。
　　沈音轻轻点头，也拿出来些灵石，风灵鸢朝着观望台递过去个眼神。
　　沈月华心领神会，她气沉丹田高呼一声：“众位！这战局模糊不清，不知上灵宗的弟子可有来，可能看清场上情形转述一二。”
　　就在沈月华将众人目光都吸引到观望台时，沈音和风灵鸢同时掌心朝着台中心推动，打出两道灵力飞向擂台，擂台之上有了外力撞击，场面竟是变得混乱起来，原是阵阵金光挡去了一切，此刻的金光竟是越演越烈，化作些四处飞溅的光刃。
　　漫天飞扬的光刃朝着观战的人飞去，道道光刃锋利无比，竟像是能瞬间将头颅斩断的模样，众人纷纷大吃一惊，慌乱运转灵力抵抗着光刃，拔剑的拔剑，拔刀的拔刀，还有些用灵力堆起来屏障保护自身的。
　　光刃飞舞的太快太密，有的被划破了胳膊，有的躲避不及时被砍断了浓密的青丝，还有些被削断了衣角，发出一声又一声惨叫。
　　倚狐也连忙运转灵力，筑起了道灵墙将沈音一同护在身后：“仙师，小心！”
　　倚狐从始至终目光都落在沈音身上，她没有朝着观望台上看，自是没有被沈月华引开注意力，也看到了沈音和风灵鸢的行径，她猜到了这一变故怕是与她们两人脱不了干系，但还是遇险时忍不住将沈音护住。
　　沈音微微错愕地看向她，忽的失笑一声：“狐儿，有心了。”
　　她悄然将掌心的灵石握紧。
　　眼见局势越来越混乱，沈月华连忙高唤一声：“还不布阵！”
　　得了她的指令，仙灵长老纷纷起身，沈音和风灵鸢也不例外，凌空而起，从不同的方位朝着擂台边缘扔去块块灵石，再运转灵力，气息相似的灵力朝着擂台涌去，很快那些灵石就全运转起来，射出来道道白光朝着中心点聚拢，竟是形成了一道半圆形的白色屏障，那些飞溅的光刃全数被挡了下来。
　　她们平时虽是存在争斗，真到了险境倒是都有了默契。
　　观战的人都松了一口气，连忙瞧瞧自身，还有身边的弟子有没有受到伤害，有人不满地呵斥一声：“不就是个比试，这么认真做什么？她们伤了不要紧，我们这观战的要是受伤了，谁来负责！”
　　沈月华淡淡道：“这都是我们仙灵处事不当，没有为大家的生命着想，明日拜师仪式结束，今日受惊扰的众位自有一份压惊礼。”
　　哪有这样的道理，又不是沈月华让这些人来观战的，是她们自己好事前来观战，倒是还想着拿份礼回去。
　　倚狐在心中愤愤不平，沈音已经收回灵力重新站在了她身边，她面色凝重地朝着擂台上看了看，神情才慢慢轻松些，冷不丁响起来属于柳灵心的声音：“那令旗有古怪吧。”
　　沈音猛地朝着柳灵心看去，惊出来些冷汗。
　　柳灵心还是抱着玉凝笙，神情看上去跟平时无异，她淡淡道：“我家姐姐可不是那么好赢的。”
　　看起来，柳灵心根本不是要兴师问罪，也根本没有要跟她们计较的意思，她对柳长奚实力有着绝对的信任，这让沈音松了口气。
　　她们出手也不是为了让曲承蔚赢，而是为了掩盖令旗的真相。
　　虽然因为惊落村的事，沈音和江灵有些摩擦，可眼下是一致对外的时候，她自然要护持江灵的名声，江灵原就不是什么坏人，仙灵两次遇劫，她都是冲在最前面的，大大小小的伤不知受了多少，而今修为半步不进，也有旧疾的缘故。
　　更何况事情一旦败露，连累的是整个仙灵。
　　她们看似在布阵严守众人的生命安全，实际上仙灵擂台四周早有阵法，只要注入灵力便可出现，她们刚刚重新布下的阵法不是防护阵，而是在防护阵外加了个迷雾阵，用阵法来让阵外人的视线更加模糊些，万万是看不清里面的端倪的。
　　此战，跟曲承蔚战紫衣和符隐可不同，那是观战的都是自家人。
　　诛黄旗在仙灵宗里也不是什么秘密，不说长老，那些亲传的弟子都是知晓的。
　　不过，柳长奚可不是泛泛之辈，她或许已经察觉到了阵法的古怪。
　　沈音面色又凝重了几分。
　　风灵鸢更为直接些，她看着台上的动静，压着心中怒火：“等曲承蔚比完，我非得给他关进绝地不可，叫他试试被冰雪侵骨封肉的感觉！”
　　说是绝地也不是绝地，那是仙灵众多闭关之处的其中一个，灵力充沛，适合修炼，只是冰雪覆盖，温度极地，难以停驻脚步，不过那里却是沈音最爱去的闭关地，清净无人，还十分有用。
　　沈音有金鸾业火，自是不惧寒的，可曲承蔚就不一样了。
　　风灵鸢将曲承蔚已恨得咬牙切齿，曲承蔚的行径差一点就害了整个宗门。
　　她竟是忽的转向了柳灵心，走到柳灵心边上，问着柳灵心：“你有没有什么办法传音给柳长奚，让她打死曲承蔚！”
　　柳灵心看她们出手，还以为她们仙灵同仇敌忾，没想到风灵鸢居然要让她传音给柳长奚打死同门，意料之外，她以为这样没有宗门团结精神的也只有她家姐姐而已。
　　她神情变动，半响接不上话。
　　风灵鸢失落道：“你们这感情也不怎么样。”
　　风灵鸢还真是语出惊人，沈音忍不住伸手拽了她一把，不让风灵鸢再跟柳灵心那胡言乱语。
　　她从前没跟风灵鸢有太多接触，她还以为风灵鸢是个合格的首席长老，没想到她离了沈月华边上就这般管不住脾气，纵然曲承蔚再不对，那也是仙灵的事，风灵鸢居然要接药宗的手弄死曲承蔚。她如何不想想，这要真出了人命，双方可都不好下台的。
　　风灵鸢被拽了回来，神情还是透着不悦：“沈师姐，你拽我做什么？我又没说错，就曲承蔚这样没脑子的，也就江师叔能拿他当回事。”
　　亏得风灵鸢还记得江灵，她要不提，沈音都以为她把江灵都抛之脑后了呢。
　　如果可以，沈音也不想管风灵鸢，可对仙灵强大的责任感还是唆使她去控制要发疯的风灵鸢，她将风灵鸢拽进了她和倚狐中间，叮嘱着倚狐：“狐儿盯着她，让她把嘴闭严了。”
　　倚狐连忙答应，可风灵鸢肯定是不乐意的：“我又不是笙笙，还需要人盯着。”
　　倚狐无奈地拽住她另外一只胳膊，她示意风灵鸢朝着乖巧靠在柳灵心怀中的玉凝笙看去，忍不住说道：“风长老，你少说两句吧，笙笙都比你会讲话。”
　　“那你叫我声师娘，我就听你话。”
　　风灵鸢可真是会见缝插针，她再次将恳求提了出来，倚狐倒是敢叫，只是她怕沈月华不答应。
　　倚狐朝着观望台的沈月华看去，沈月华正安抚着江灵，细声不知在说些什么。
　　她张了张口，还未出声就被沈音拦了下来：“你总为难狐儿作何，真想听，也该找月华去。”
　　就是就是，她找沈月华比她找她有用多了，沈月华发了话，别说叫风灵鸢师娘了，她连师爹都敢叫。
　　沈音简直是说出了倚狐的心声，倚狐不住地点头：“仙师说得对！”
　　风灵鸢一把掐住了她后脖颈：“别点了，我说话的时候，怎么没见你点头应和？倚狐你未免太盲目了，难道沈师姐句句话都在理，我句句话都没理了？”
　　面对风灵鸢强烈的控诉，倚狐朝着沈音看了眼，伸手拨开风灵鸢落在她后脖颈的手，她咕哝着：“本来就是仙师说的都在理啊！”
　　风灵鸢更生气了，夹着些羡慕。
　　还没来得及继续控诉倚狐，擂台忽的剧烈颤动起来。
　　“砰！”的一声，场上的金光竟是在瞬间炸开，化作星星点点的焰火朝外飞去，也都一一被屏障挡了下来，忽的在擂台上看清些墨绿，只听得格外响亮的一声巨响，一道虚无的墨绿掌印拍飞了道青灰色的身影，那正式曲承蔚。
　　曲承蔚撞上了屏障，竟是将屏障都冲撞开了，他的身体不住地超后飞去。
　　擂台上的柳长奚也渐渐露出了全貌，她还是上擂台时的风度，衣衫未沾红，青丝未乱，唯有落下的片片白布显出她的几分狼狈，仔细看去才发现她的长袖被什么东西咬的四分五裂，露出细白滑嫩的手腕。
　　柳长奚脸色并不好看，她手上还握着一面旗子，正式从曲承蔚手上抢下来的诛黄旗，她握着诛黄旗，足尖轻点擂台，朝着曲承蔚追了过去。
　　她居然将曲承蔚打下了擂台，还不准备放过曲承蔚。
　　曲承蔚被巨大的力道打飞，落地时还狼狈的滚了好几圈，大口大口往外吐血，余光瞥见柳长奚居然追下了擂台，神情愈发慌张：“你，你要做什么？”
　　还没等柳长奚落地，江灵已经飞身而来挡在了曲承蔚跟前，她拦住了柳长奚：“他已经输了。”
　　柳长奚将手中的诛黄旗直直地朝着江灵扔去，那诛黄旗竟像是化作了利刃朝着江灵飞去，尖锐的程度可以扎破喉咙，江灵从容不迫地抬起手腕，掌心灵力轻转已经拦住了诛黄旗，握在了掌心，悄然将手背过身后去。
　　柳长奚夸赞一声：“江长老的修为更为精进了。”
　　江灵不动声色地握紧了微微有些颤意的手，故作轻松道：“少宗主，可是要与我也比试比试？”
　　柳长奚轻蔑地扯动嘴角：“不妥，要是与您动手我受了伤，我家心儿要心疼的。”
　　她的话有讥讽江灵的嫌疑，可这话听进去心的先是风灵鸢。
　　风灵鸢听她话中炫耀之意，气不打一处来，她用力拍了拍倚狐的肩：“倚狐，你说她怎么可以那么张扬？”
　　风灵鸢下手没轻没重，倚狐虽然是妖，可也不是没有痛觉，她捂着肩头离着风灵鸢远了些：“因为她有。”
　　“谁没有似的。”风灵鸢不屑地撇撇嘴，可偏偏她眼里全是艳羡。
　　她还想再拍倚狐，但手腕被沈音稳稳地握住：“鸢师妹，纵然心中有气，也该去对月华撒。”
　　作者有话说：
　　【小剧场：又名风长老每日一个抓狂小计划】
　　风灵鸢（怒吼）：凭什么是人是妖都在秀，只有我一个人受伤！！
　　柳长奚（冷淡）：凭你心眼小，凭你脾气大。
　　风灵鸢（冷笑）：你以为你脾气很好吗！！！
　　柳灵心（夸赞）：我姐姐脾气很好的呀，人很温柔。
　　柳长奚（摸摸老婆）：心儿说的很对。
　　风灵鸢（再次抓狂）：柳灵心，你能不能不要睁着眼睛说瞎话！
　　感谢在2157-11-25 20:22:00~2157-11-29 20:40:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：君澄1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦鲤、5213335 20瓶；雾依^O^8瓶；甜饼7瓶；咿呀5瓶；顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第85章 
　　半空中挂着的圆月洒下淡淡的银纱，轻轻落下衬得寂静无人的院中越发明亮，成功让人把角落里的空荡都尽收眼底。
　　这姣好的月色衬得院中越发清冽幽冷了。
　　倚狐的目光慢慢下移，落在了院中细竹的竹节上。
　　她略感无趣地坐在院中，细数着细竹的竹节，屋里灯火通明，隐隐约约印出来两道身影。
　　风灵鸢大抵是真病了，还有些病急乱投医的趋势，她为沈月华生了心病，居然来找沈音治。
　　沈音那可是她心中崇敬的神灵，神灵理应高高挂，又怎会知晓人间的情爱。
　　在她们那个世界菩萨都是用来供奉的，求财求子唯独少有问菩萨求姻缘的，风灵鸢该去找月老才对，虽然这个世界是没有菩萨和月老的。
　　倚狐想表达的意思也仅仅是沈音不动情，也无情而已。
　　倚狐叹了声气，朝着印在窗户上的两道身影看去，她们饮着茶，看着还有会儿聊。
　　她实在是不明白，沈音对情一窍不通，到底要如何救治风灵鸢。
　　总不能因为沈月华将沈音看得重，风灵鸢就觉得沈音能插上话了吧。
　　那明日以后，她就是沈月华正式的徒儿了，那她理应也插得上嘴的，风灵鸢完全可以让她也听听的，她十分乐意与沈音一同为她排忧解难，也不知为何要将她避之门外？
　　倚狐胡乱想着，她单手撑在石桌上，勉强打起精神朝着屋中的两抹身影看去，她竖起了耳朵，可她们应该是特意压住了声音，倚狐居然是连细微的动静都听不到。
　　怪无趣的。
　　若是玉凝笙还在的话，她还可以逗着玉凝笙玩，可眼下玉凝笙居然是被仅仅认识不到一日的柳灵心带走了，玉凝笙像是中了蛊，柳灵心勾勾手她就跟着跑了。
　　也不知道她还会不会把玉凝笙还回来，她们妻妻两一块住着，带着玉凝笙难道就不会觉得不方便吗？
　　倚狐刚刚想到玉凝笙和柳灵心，柳灵心就抱着玉凝笙出现了。
　　“倚狐姑娘。”柳灵心站在月光下，朦胧的月色似为她也投去了一层淡淡的轻纱，将她原就精致分明的五官添上了细柔。
　　她轻声唤着倚狐，声音就像这月光，烟波飘渺，像是抓不住半点痕迹。
　　倚狐也不知自己为什么会有这样的感觉，出于礼貌，她站起了身：“灵心姑娘。”
　　柳灵心居然只抱了玉凝笙来此，对于没有在她身边看到柳长奚，倚狐表现出些许意外：“少宗主，没有一起来吗？”
　　没等柳灵心开口呢，玉凝笙就满怀控诉的说：“柳姨姨说笙笙在会打扰她睡觉。”
　　听起来，玉凝笙好像对柳长奚生了些怨气，这样倒是很好，以后说不定托柳长奚的福，连累着沈君兰追妻的路都会更漫长些。
　　不过人家妻妻两住在一起，玉凝笙真要睡在人怀中，也确实是不合适的。
　　倚狐朝前迎了两步，她将玉凝笙接了回来，顺手就在她软乎乎的小脸捏了捏：“现在知道我好了吧。”
　　“师娘最好了！”玉凝笙的小嘴又像是抹了蜜一样，她甜甜地夸赞着已倚狐。
　　倚狐被她哄得心花怒放，余光却下意识地朝着里屋瞥了眼，她不信外面的动静，里面的两人是听不到的，只是里面的人还是没动静，就连位置都没有挪动。
　　柳灵心听倚狐不吝啬地夸赞倚狐，她盯着倚狐，满怀和气地笑道：“我便说倚狐姑娘平日里对笙笙应当是极好，要不然笙笙也不会吵着要回来。”
　　咦？
　　倚狐有些意外，刚刚听玉凝笙话中的意思应当是柳长奚嫌她麻烦了，才让柳灵心送着玉凝笙回来的才对，没想到居然跟她预料的不一样，玉凝笙竟然是主动要回来的。
　　她还是从柳灵心口中才得知了事情的全貌，原来柳长奚她们都做好了玉凝笙会留宿的准备，可没想到玉凝笙打听完沈君兰的情况就吵着要回来，柳长奚这个人脾气是有些的，她都没有要上赶着送玉凝笙回来，玉凝笙倒是先说要回，她是心中有些不痛快才说玉凝笙吵的。
　　不是柳长奚惹了玉凝笙，而是玉凝笙先惹了柳长奚。
　　那这么一看，柳长奚还是有些傲娇在身上的。
　　真令人失望，玉凝笙记仇怕是记不到沈君兰身上了。
　　倚狐有些兴致央央地想着。
　　“师娘，笙笙冷。”玉凝笙趴在她怀里，用凉凉的脸颊去蹭倚狐，倚狐被她缠着，连忙渡给了她些灵力，替她暖和身子。
　　柳灵心送完玉凝笙，她也就要告辞了，走到门口，她忽的捂着心口掉头回转过来，她神情显得有些痛苦，张口问着倚狐：“倚狐姑娘是妖，不知是何妖？”
　　要是更早些日子，柳灵心来问她是什么妖，她还真答不上来。
　　不过现在倚狐可是都将狐妖的身份都坐实了，她自然也就顺着柳灵心回了一声：“狐妖。”
　　“狐妖……”柳灵心细细呢喃，若有所思。
　　倚狐实在是不明白柳灵心为何突然有此一问，自从她落实狐妖的身份，应该就人人都知道她是狐妖了，沈月华派人去邀请每宗每派来参加拜师仪式的时候应该都有说过她要收的徒儿是一只狐妖的事，倚狐并不觉得沈月华她们前去药宗告知的人会忘记陈述的身份。
　　难道说沈君兰还特意跟柳灵心和柳长奚提过她是蜉蝣妖，而不是狐妖。
　　这也不对的，柳灵心要是知道她是蜉蝣妖，又何必多此一举来问她呢？
　　倚狐没有琢磨出来结果，柳灵心却忽然伸出了手，眼看着就要落在她的手背，倚狐连忙抱着玉凝笙往后退了退：“姑娘自重。”
　　柳灵心不知所谓地眨动眼眸，灵动漂亮的眼眸里满是疑惑，她哑然失笑：“姑娘想哪里去了，我只是觉得姑娘有些不像狐妖，想看看倚狐姑娘的气息。”
　　倚狐没有听说过可以靠着气息探查妖物品种的，可沈君兰就可以察出她蜉蝣妖身，保不齐柳灵心也有什么办法来探查一二。
　　倚狐更是不敢让她探查，沈君兰都没有告诉过她们，她蜉蝣妖的身份，她又何必惹人注目呢。
　　更何况，最要紧的是谁不知道柳长奚脾气大，还易怒。柳灵心再靠近她两步，说不定柳长奚能飞出来宰了她。
　　倚狐仓皇道：“我真是狐妖。”
　　柳灵心不再深究倚狐的身份，她改变了问法，她问：“那倚狐姑娘可有捡到过什么宝贝？比如一个印章？”
　　“……”柳灵心不会在问她们古灵族的族长印吧？
　　可她究竟为何会想到问她呢？她现在去推开屋里，进去里面问风灵鸢和沈音才更合适些。
　　她愣在原地，迟迟没有反应。
　　柳灵心伸出手轻轻地推了推她：“倚狐姑娘，倚狐姑娘。”
　　——
　　屋里有灯火照明，让整个屋子都看上去明光瓦亮的，风灵鸢和沈音坐在屋里相对无言，耳朵都不自觉地一同去听院中的动静，听着外面那声声倚狐姑娘，风灵鸢不由地低唇轻笑：“沈师姐，你那小狐儿不会被人美貌震慑傻了吧？”
　　就算没有柳灵心的美貌震慑，倚狐有时候看上去也是有些痴傻的。
　　风灵鸢将这视为了一段笑话，沈音却不以为然，她淡淡道：“柳灵心的确生的美貌不凡，倘若真有谪仙临世，也该是她这般模样。”
　　沈音没有顺着她的话接，而是夸赞起来柳灵心的容貌，实在是有些无趣。
　　她还能不知道柳灵心美貌？这但凡生了双眼睛的都该知道柳灵心生的多么倾城绝世的，风灵鸢是有些看柳灵心和柳长奚不顺眼，但绝不是柳灵心生的比她美，她只是看不惯柳长奚那张扬的模样。
　　虽然她要是得到了心上人，指不定比柳长奚还张扬。
　　说到这，风灵鸢就生气。
　　沈月华的态度总是那般不咸不淡，她拒绝话说的模棱两可，真逼着她答应她，沈月华又犹犹豫豫，她总说她分不清到底因为命连在一起才爱她的，还是因为心之所指都是她才爱她的。
　　她看啊，哪里是她分不清，分明是沈月华自己分不清。
　　沈月华一点也不干脆，她这优柔寡断的性格都不如沈音的冷淡，沈音还能捂热，沈月华就像根竹枝条，只要不折断，就算是被掰的再弯，松开手也会恢复原样。
　　不过沈音也不好捂热也就是了。
　　没意思，太没意思了。
　　风灵鸢在这里跟沈音谈这么久，就想她去给她当当说客，风灵鸢心知肚明这宗门里，沈月华看着跟谁都有的聊，真的能说动两句沈月华的也只有沈音。
　　她以前不求沈音是因为她们关系不好，眼下这不是关系好了些，也就来拜托沈音。
　　可任凭她如何乞哀告怜，沈音都不肯答应她，还一直用明天就要举行拜师仪式了来搪塞她，暗示她早些回去。
　　沈音没有心！
　　静姝都不该说沈音无欲无求有得道成仙的天赋，她就该说沈音无情无心离天道只有一步之遥。
　　亏得她还以为沈音对倚狐是上心的，没想到她对倚狐都无动于衷。
　　风灵鸢不甘心地问：“沈师姐不生气？”
　　沈音端着茶杯，唇边微微沾上茶杯，轻抿一口清茶，冷冷淡淡地反问风灵鸢：“我为何要生气？”
　　“沈师姐，你听外面的动静有些热络呢。”
　　沈音倏尔捏紧了茶杯，她轻轻抬着眼眸朝着外面凝了眼：“她们再是热络，该生气的也不该是我，应该是柳长奚才对。”
　　那外头站着的可有柳长奚的妻子。
　　虽是这个道理，可风灵鸢心中疑问微消：“沈师姐，我想问一声，在你心中，倚狐到底是何物？”
　　难道说从前都是她误会了，沈音当真无情？
　　沈音没有很快回答她，她先沉思了片刻，才缓缓道：“我只是想永远留下她，修仙路怪冷清的，对了，狐儿她不是物件，她是有生命的生灵。”
　　“沈……”风灵鸢那句沈师姐还未喊出声，就感受到外面有股极强的气息到了，她双眸眯起：“柳长奚那个煞星来了。”
　　沈音自然也感受到了这股极为强势的气息，她放下了手中的茶杯，起身朝着门外走去。
　　“沈师姐！”风灵鸢喊了声她，沈音也都充耳不闻。
　　沈音快步朝外走去，风灵鸢以前可是把沈音视为仇敌，她虽不跟沈音来往，但常常偷偷摸摸观察沈音，她明显感受到沈音的步伐比她平日里的步伐要迅速许多，她似乎在担心倚狐受到伤害。
　　“砰。”风灵鸢刚刚起身想要跟上沈音，就猛然听得一声响。
　　风灵鸢朝左看了眼，沈音刚刚放在的茶杯竟是碎成了一片片的瓷片，瓷片碎的很是均匀，只是溅起的碎片险些划破了风灵鸢的脸。
　　风灵鸢心有余悸地捂着脸颊，在心中暗自思索，沈音真的不在意吗？那为何把茶杯捏碎了。
　　她不信沈音是失手。
　　倒是可惜了这上好的灵茶，这可都是精心培育的珍品，仙灵宗每年分给每位长老的份额也不多，当然，沈音原就是无福消受这茶中灵力的，碎了也就碎了。
　　——
　　柳长奚刚刚在院中站定，目光就捕捉到了从里屋出来的沈音。
　　说句实在的，仙灵隐藏的实力，柳长奚并不了解，可这仙灵与她同辈的人，她只看得起两人，一人是当日给她和柳灵心送过祝福的沈月华，再有就是当时狸山历练和她最后一战的沈音。
　　她参加狸山历练以前，她还被柳固珩叮嘱过不要轻敌，可她一路太过顺利，难免犯了大忌。
　　沈音小了她几百岁，她居然差点就输给了沈音。
　　好在她有佛莲火相助才没有输给沈音。
　　柳固珩还宽慰她，她狸山历练的最后比试都没有动用钟元鼎，可柳固珩但凡是不瞎就可以看见沈音不仅没有用半神器，她连圣阶、仙阶法器都没用。
　　时隔近千年，沈音的实力应当更为精进了些，若不是怕柳灵心担心，她肯定要试试沈音的。
　　曲承蔚实在不是个好对手，手段更有些下三滥，她并不介怀别人用阵法来对付她，只要能在她打断以前将阵法布出来，这也是他的本事。
　　可那个诛黄旗有古怪，布出来的阵法虽是正常仙灵的阵法，可她总觉得那阵法十分阴冷不舒服，这才起了探究的心，没想到慢了一步破阵，居然是受伤了。
　　柳长奚答应了沈月华不将诛黄旗有古怪的事说出去，这是她对朋友的尊重的，不过等着她再碰到诛黄旗，她一定会毁掉那面旗的。
　　柳长奚想到了诛黄旗还有狸山历练，可沈音并无什么反应，她只是默默地挪动到了倚狐跟前，将倚狐挡在了身后，就好像在担心她会对倚狐做什么？
　　难道她如今都这么小心眼了？柳灵心跟别人说两句话，她就得生气了？
　　柳长奚扶额轻笑，还没等她张开口呢，柳灵心就挽住了她：“姐姐，我们回吧。”
　　难道她在柳灵心眼里也是这般的小心眼？
　　柳长奚心中有着怀疑，但还是跟沈音她们告别，随着柳灵心离开了沈音院中。
　　出了院子，柳长奚才问柳灵心：“心儿，你也觉得我是来找倚狐麻烦的？”
　　“恩？”柳灵心有些心不在焉，柳长奚这般一问，立刻就将她问住了，她根本就没有听清楚柳长奚在说什么，只听见了她微微上扬的尾声。
　　柳长奚吃味地掐了掐她腰上的软肉，性情有些不悦：“我问你，你是不是也觉得我吃醋了，去找倚狐麻烦的？”
　　柳灵心原本还有些不明白的，眼睫轻颤间看清了柳长奚的认真，她顿悟了过来：“姐姐，我要走可不是怕找倚狐姑娘麻烦，我是在那待着有些不舒服。”
　　柳长奚刚刚分明是生出来几分气恼的，如今听着柳灵心说不舒服，连忙着了急：“怎么了？哪里不舒服？可是在这里待着不习惯？那我们还是回药宗去的好。”
　　听她关心自己，柳灵心笑弯了眼睛，她靠着柳长奚轻声道：“我的好姐姐，我没有那么娇弱，只是来了仙灵以后，偶尔会有些不安宁。”
　　她捂着心口的位置，更准确的说是她怀中的东西不安分。
　　好像每次都是离倚狐很近的时候，才会有这样的感觉，就好像有什么东西在牵扯它，所以她刚刚才试探了两句倚狐的身份，或许她不是狐妖，而是她的族人，只是她用特殊的方式掩盖了气息，可……古灵族除了她应当是没有可以独活的人了，既然倚狐是她的族人，那就应该还有位跟她一起活着的族人。
　　可倚狐一口咬定她就是狐妖，她的确在倚狐身上感受到了很重的妖气，这应该没有假的，可……一切都说不好的，她转而试探倚狐身上是不是有族长印，她也根本不接话。
　　难道是她以为错了？
　　可世上能牵动望仙镜的除了她的族人和族长印，还能是什么呢？
　　柳灵心越想越觉得不对劲，她从怀中干脆是取出了那面镜子，望仙镜是缩小了放进怀中的，到了掌心不过树叶大小，镜面暗淡无光，蒙着厚厚的灰色，竟是连人样都映照不进去。但是和镜面的黯淡不一样，镜背艳丽光亮，上印着只狐狸，毛发通红，双眸微转，栩栩如生。
　　它虽只是狐狸，可每一寸毛发都长得恰到好处，眼眸更不似她平日里见过的狐族，含着些纤柔妩媚，它眼眸里有悲悯众生的怜意。
　　这只是极美，也十分与众不同的狐狸。
　　只是当柳灵心的手轻轻摸过镜背后，那只狐狸忽的变了模样，不再是那动人的模样，狐狸的脸上忽的多了一道焦黑的伤疤，从额心一路蜿蜒而下，那道伤疤顺着脖颈来到了手臂。
　　那一刻狐狸变得狰狞可怖。
　　柳长奚看见柳灵心拿出来镜子，连忙抬眸朝着四周看去，第一时间注意着附近的动静，确认四下无人以后，方才低声问着柳灵心：“心儿，你怎么把它拿出来了？”
　　手中的镜子，不但是神器还是柳灵心的命。
　　双生花已死，也唯有这面神物可以护住她的生命。
　　柳灵心摩挲着掌心的镜子，那滚烫炙热的触感已经消散，唯有心口的不适，提醒着柳灵心刚刚那一幕的真实，她所知所感都是真实的，就连望仙镜想要挣扎而出也是真实的。
　　她握着镜子的指骨微微曲着，她望向柳长奚：“自从来到仙灵我心神就不太安宁，它也不太安宁，姐姐，你说仙灵会不会还有我的族人？我们古灵族原本就生活在仙灵境地内的。”
　　柳长奚没有做声，她只是将柳灵心搂进怀中，唯有她在怀中的片刻才会觉得心神安定。
　　这些年她知道柳灵心在找她的族人，也知道她心中始终还有着仇恨。
　　柳长奚身边虽有佛莲，可她是块顽石不听教化，她不算是个大善人，也更愿意做个自私的人，她无时无刻不在想，她要一直这样自私地把柳灵心永远留在身边。
　　她很多时候都会希望柳灵心永远不要找到她的族人，因为古灵族血脉的重逢，不仅仅是两条生命的碰撞，还预示着那滔天的仇恨要再次将柳灵心的心注满，也意味着让柳灵心在意的人再多一个。
　　柳灵心身上还带着望仙镜，如果那些人逼迫柳灵心交出望仙镜，那她岂不是会失去活着的可能。
　　这些念头统统都会逼疯柳长奚的，她无法想象没有柳灵心，她会变成什么样。
　　其实，什么都好，哪怕有朝一日她能孤身歼灭整个魔宗，她一定会替柳灵心报仇雪恨，只求她从此放下心中的恨，永留在身畔。
　　可这很难……魔，心中有恶就是魔，哪怕是正统修仙门派有心魔的也不在少数，就连她心中都有执念，执念不消，无法控制，离入魔也只有一步之遥。
　　魔宗甚至不需要去从零培养自己的势力，每年都会有不少天资不凡的修士堕入魔道。
　　她不是沈君兰，她心知肚明她没有让恶消失的能力，她只能护住柳灵心。
　　柳长奚慢慢松开了柳灵心，她将望仙镜郑重其事地重新放回柳灵心怀中：“心儿，这是你的命，谁也不能抢。”
　　她连声音都有些轻颤，柳灵心宽慰地摸着柳长奚的手背：“姐姐别怕，心儿还能陪姐姐很久很久呢。”
　　柳长奚轻轻点头，她握住柳灵心的手走在这薄雾蒙蒙仙灵，平心而论仙灵比药宗景色好不少，只是光亮的躯壳下藏着的是风雨飘摇，即将破碎的灵魂。
　　今日一番比试，她已看出许多来了。
　　明日过后她就会离开仙灵，自家宗门都没处理明白，又哪里能管仙灵的事。
　　宗门的破落大都是一样的，早年间的规矩没有跟随宗门发展而改变，就显得有些不合时宜了。当迂腐的规定守护的是恶的利益，自然会有人不满，也会出现许多问题，仙灵跟药宗一样，从内到外都烂掉了。
　　一个宗门，一旦弟子长老都不团结就离灭亡不远了。
　　不过，她们还是比药宗强上不少。
　　她提过好些次了，柳固珩只会拿宗门规矩不能改来敷衍她，要不是柳固珩既是她师尊，还是她亲叔叔，她从出生就是柳固珩养大的，柳长奚肯定带着柳灵心离开药宗。
　　说来，柳固珩都不像她亲叔叔，倒是像沈月华的亲叔叔，她两都一样的墨守成规。
　　长老出了问题，居然想的不是如何惩处，而是如何遮掩。
　　柳长奚越想，越恨不得将叔叔让给沈月华。
　　柳灵心走在她身侧，忽的侧头问她：“姐姐，你觉得倚狐姑娘像狐妖吗？”
　　柳长奚不知她为何又提起来倚狐，但还是在脑海中拼凑着倚狐的模样，还有她从前见过的狐妖，沉吟片刻说道：“狐妖多柔媚，她不太像。”
　　柳灵心莞尔一笑：“我也觉得她不太像。”
　　没有女人愿意自己的女人总提别的女人的，柳长奚自然也不例外。
　　“怎么好好地说起倚狐了。”
　　她自然不敢告诉柳长奚，倚狐可能是让她心神不宁，让望仙境蠢蠢欲动的根源，万一柳长奚要杀倚狐，那可不好。
　　柳灵心轻笑着将此事搪塞过去：“明日，她不就要拜沈宗主为师了嘛，沈宗主要收妖为徒传的沸沸扬扬，可我觉得她好像不是狐妖。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-11-29 20:40:15~2157-11-30 20:02:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：茶茶44瓶；逝蓝15瓶；50353580 10瓶；咿呀3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第58章 
　　院中细竹轻轻晃动，倚狐站在细竹边上，月光从细竹上穿梭而过，落在倚狐脸上的竹影也跟着晃动着，忽明忽暗。
　　倚狐抱着玉凝笙，玉凝笙在她怀中慵懒地打了个哈欠：“师娘师父，笙笙困了。”
　　沈音自然地将玉凝笙从她怀接过，朝着屋中走去，并未跟倚狐讲半句话。玉凝笙将小脑袋搁在沈音肩头朝着倚狐眨眼，她的神情都在说师娘你是不是惹师父生气了？
　　果然是待在一块的时间久了，她居然可以凭着玉凝笙的神情就猜到她心中想说的话。
　　可这也分人，她和沈音相伴的日子更久，可真要让她从那张波澜不惊的脸上观察出什么也实在是为难她，沈音唯有气恼的情绪是清楚的，因为她只要生气，总是会话少避开倚狐，可沈音为什么生气了呢？
　　倚狐百思不得其解，风灵鸢忽的靠近她问道：“刚刚你和柳灵心在说什么？”
　　“她问我是不是狐妖。”
　　风灵鸢心中奇怪，沈月华收一只狐妖为徒的事都传遍了，又怎么会没有传到柳灵心的耳朵里呢。
　　她不喜欢柳长奚和柳灵心，说话也不太友善：“她还挺会没话找话的，难道是看上你了？”
　　倚狐还在思索沈音的情绪波动，就听到风灵鸢莫名其妙的话，她连忙朝着里屋看去，耳尖轻颤听着四周的动静，她有些害怕：“风长老，这种话可不能乱说的。”
　　风灵鸢不以为然：“你怕什么？柳长奚又听不到，还是说你怕沈师姐听到？”
　　她当然是有些怕柳长奚的。
　　柳长奚脾气差的事，倚狐不仅在书里见过了，今日还面对面见过了，风灵鸢当然是不怕的，她将祸端都推到了倚狐身上。
　　自然也是怕沈音的，她们之间虽无情，可她总归是这心里住着沈音，她不想沈音对她有半点误会，尤其是误会她心悦别人。
　　纵然沈音是她今生的不可得，她也希望自身能在沈音那落得个干干净净。
　　可风灵鸢熟络后说话就是这样的，想到什么说什么。
　　初见时，她藏匿在沈音袖中看风灵鸢，那时候还觉得她刻板严肃，一本正经。
　　倚狐颇为无奈：“风长老，有些话是不能乱说的。”
　　风灵鸢朝前又走了两步，坐在了倚狐刚刚坐过的石凳上，凉风吹动青丝，她撑在石桌上盯着倚狐看：“你又不叫我师娘，我为何要听你的。”
　　风灵鸢又拐弯抹角地想要从她嘴里听到那声师娘，倚狐不明白这究竟有何意义，玉凝笙每日都唤着她师娘，她和沈音的关系不还是高高在上的谪仙般的人物和她饲养的一只小妖。
　　称呼撼动不了神女心。
　　哪怕是她应了风灵鸢，日日追着她身后喊着她师娘，难道沈月华就会因为她称呼的改变而爱上风灵鸢吗？
　　相爱的人始终相爱，不相爱的人谁来参合也是无用的。
　　她都能想明白的道理，风灵鸢也该明白的。
　　倚狐在心中叹息，她朝着天空中的圆月望去，月光皎洁衬得心思越发复杂，心中贪念都似是能被月光照出来些许。
　　“风长老你为何不和师尊面对面谈一谈呢？”
　　风灵鸢收回撑在石桌上的手，她指腹轻轻摩挲着石桌边，轻轻咬着牙：“那你就问问沈月华为何每次见了我就躲，永远找着些理由来搪塞我了。”
　　“我都跟她说过了，我心中有她跟命相连无关，她如何就听不明白！”
　　提起沈月华的态度，风灵鸢被激起阵阵怒意。
　　只是她当着倚狐的面一直在说命相连，难道就不怕被倚狐发现了什么端倪。
　　还未等着倚狐提醒她，风灵鸢已然反应了过来，她连忙又问了句：“倚狐，你觉得我能不能在死之前得偿所愿？”
　　按着书中所写，自是不能的。
　　原书关于两人的戏份也不算很多，大都是跟女主有关的，倚狐看原书的时候，甚至没有发现她两有情，最后的结局倚狐倒是一清二楚，沈音入魔，乱世来临，风灵鸢死在沈音剑下，而沈月华因风灵鸢损落后也死了。
　　如果原书里风灵鸢就是喜欢沈月华的，那更为凄惨些，她甚至没有这样直白地告诉过沈月华，她心中的爱意。
　　倚狐收回了视线，缓缓看向了风灵鸢，风灵鸢生的不差，肌肤皙白好似片片白鹤羽毛，始终高高扬起的脖颈去想纤细柔美，她好似只白鹤永远高傲，只是面对沈月华低下了头颅。
　　她是圣灵花，自有高傲的资本，可面对沈月华她割舍了那些。
　　这样的人都撼不动神女心，更何况是她了。
　　“风长老，您别太难过了。”
　　风灵鸢起了身，她学着倚狐刚刚的样子，也朝着圆月望去：“倚狐，你回答我。”
　　倚狐鬼使神差地说：“能！”
　　她的声音很是响亮，惊动了还在屋中的沈音，眼看着房门被推动，风灵鸢抢先一步离去，只留得一声：“那我要是没有得偿所愿，做了恶灵也得来找你麻烦。”
　　风灵鸢又在恐吓她了，圣灵花并非修士也并非妖物，按着书中所写，圣灵花和修灵花生来就是婴儿身，相反在身死以后才会真的化作灵花，不再具有灵智，只是朵上好的灵花可炼丹入药，药效极其恐怖。
　　至于她们的魂并不会轮回，也不会去血海，她们的魂如果没有被有心人捉住，就会聚在一起形成一颗魂珠，魂珠种进土壤中，若得古灵族血脉供养，假以时日会再次化作女婴来到世间。
　　风灵鸢无法变作恶灵的。
　　若是沈月华说不定还可以变作恶灵来找她麻烦，只是沈月华换了骨，她有一半自身的血脉，还有一半属于修灵花的血脉，修士和灵花的特性都落在她身上，相互排斥，导致她终日里病骨缠身，她的魂也融入了骨血，若是身死会顷刻间魂飞魄散。
　　古灵族同生同死，早在风灵鸢的修灵花死掉的瞬间，她就该死去了，活下来的代价自然是惨烈的，只是这份代价落在了沈月华身上似乎并不公平。
　　她不知道沈月华是否有怨过静姝，怪过风灵鸢，可她不接受风灵鸢的情，放不下的似乎就是她们的命连在一起。
　　倚狐自然是猜不透沈月华心思的，她连朝夕相处的沈音都猜不透，又怎么能将沈月华猜明白。
　　倚狐刚刚想到沈音，身后就想起来了属于沈音的声音。
　　“你不怕她真变成了恶灵来找你。”
　　她回过神，怔怔地转过身去，沈音竟是不知何时出来了，此刻正站在她身后，她刚刚还在忽视她，此刻倒是主动跟倚狐说了话。
　　可沈音开了口，倚狐自然也就顺着台阶下来了，她走到了沈音身边，乖顺地站在她身侧，她小声说：“仙师，我觉得风长老有些可怜。”
　　痴情人心疼痴情人，倚狐心中有着对沈音的痴，风灵鸢心中有着对沈月华的痴，倒有些同命相连，白日里她们还一同羡慕过柳长奚。
　　求而不得的人羡慕两情相悦，这似乎合情合理。
　　其实风灵鸢应当也明白的，她说什么都无济于事，能让她了却心事的只有沈月华一人。
　　若真有机会化作恶灵，她必定也要去与沈月华纠缠，哪里可能会来找倚狐。
　　沈音瞥了眼她：“那你该顺着她叫她一声师娘的。”
　　倚狐怔怔地望着沈音：“可以吗？”
　　沈音站在黑夜里，月色勾勒着她清冷的轮廓，身上月白的袍子越发纯白，浅淡薄软的唇瓣微微弯曲，竟是浮出些苦意：“从明日起你就是月华的弟子了，不用事事都问我，你该去问你师尊。”
　　月光晶莹，衬得美人越发如玉润泽，只是她讲出的话十分冰冷。
　　倚狐闻言，心中大惊。
　　听着沈音的口吻竟像是要将她推给沈月华似的，可沈月华能收她也只是看着沈音的面子，她原就是帮着沈音收她进宗门的。
　　沈月华的话她可以听，沈音的话更要听的。
　　沈音似觉得这样刺激倚狐还不够，她接着说：“宗主的弟子，理该换处住所。”
　　倚狐握住了沈音的手臂，掌心已惊出来了满手的汗：“仙师，我不想离开这里。”
　　沈音眸光回落，视线在倚狐身上停留，很是平淡地问道：“为何？”
　　倚狐还想问上一句为何呢，究竟为何事情变成了这般样，她们在惊落村还说的好好的，她永远陪伴沈音。与她用生命保证时，沈音还说过不会让她死的，如今怎么都变卦了。
　　她肯拜沈月华也不是为了求仙问道，她是为了有正当的身份留在仙灵，留在沈音身侧。
　　倚狐的心思早就随着时间的流淌彻彻底底变了样，她眼下只顾得上沈音，她握住沈音小臂的手都在发抖，唇瓣也微微颤动，她吐息都有了凉意，握着沈音小臂的手在一点点使劲：“我想永远陪着仙师！”
　　沈音不吭声，倚狐就越发慌张：“仙师，我们不是说好了的吗？我永永远远陪着你！”
　　沈音能看到倚狐的焦急，甚至可以看到她眼底的无措。
　　倚狐似乎在控诉她为何要想遗弃她，可她没有想遗弃倚狐，沈音并不知道为何会说出这些话，只是在那一刻她想到了。
　　她也捉摸不清自己，分明刚刚还在跟风灵鸢说要将倚狐永留身侧，现在却说着截然相反的话，要将倚狐推出去。
　　似乎她的心在探寻着什么，可就连她自己都不清楚自自己想在倚狐的脸上看到什么反应。
　　话越说越像是在告别。
　　“倚狐，对于修士和妖物来说，寿命真的很漫长……”
　　沈音的话都没说完就被倚狐打断，倚狐几乎不会在沈音说话时贸然打断她。
　　但此刻，倚狐就急不可耐地诉说她的真情：“不论是百年，千年还是万年，我都会陪着仙师的，我不想离开仙师，仙师也别让我离开好不好？”
　　皎洁的月光在眼下落着淡淡的阴影，藏匿的情思开始折磨沉寂的心口，清醒如沈音也开始迷茫她到底想要什么。
　　深夜的凉意都不曾让意识变得清晰起来，沈音手指微曲捏住了袖口的布料。
　　沈音的眼眸还是没有变化，只是似有光泽在其中流转，良久才缓缓应声：“好。”
　　——
　　等着天刚朦胧亮，拜师仪式就开始了。
　　虽是三位弟子一同入门，但最为重要的还是倚狐拜师，按着风灵鸢的话来说，她可是宗主首徒。
　　没有什么惊奇事发生，都是按着仙灵老规矩里的步骤一步步走过来的，倚狐要做的事不多，大都是沈月华在安排，她只需要恭恭敬敬地磕头敬茶还有跟着沈月华认人。
　　仙灵境主长老何其多，倚狐匆匆认过，等着结束时已经忘记了大半。
　　这原不是什么着急的事，就算日后再认也是来得及的，沈月华也没有强迫她都要记住。
　　当着来自宾客各自散去，也就到了要处置曲承蔚的时候。
　　曲承蔚当着那么多人的面将江灵和仙灵推入险境，纵然是沈月华这样思前顾后，犹犹豫豫的宗主也不得不处理他，江灵求情让曲承蔚面壁思过百年，风灵鸢却坚持要将曲承蔚送去仙灵绝地闭关百年，寒忧离懂得洞幽察微，她明白风灵鸢的态度可能是沈月华还有沈音的态度，自是赞同将曲承蔚送去仙灵绝地。
　　寒忧离开了头，剩下的那些境主纷纷赞同将曲承蔚送去仙灵绝地思过，东境的事则有江灵代为管辖。
　　仙灵绝地毕竟不算刑法，人人都赞同了，江灵也无话可说。
　　仙灵绝地其实是仙灵最好的闭关之地，沈音就十分爱去仙灵绝地闭关，那里对修为涨进有极大的好处，只不过因为常年被冰雪覆盖，到处都是掺着冰雪的飓风，任凭修为再厉害的修士也难以在绝地长时间停留，沈音有金鸾业火护身，但曲承蔚是没有的。
　　倚狐虽是拜了沈月华，但沈月华原本就是替沈音收的徒，所以倚狐并没有跟阿阮一样搬到自己师父的住处。
　　仙灵那些长老原本是提出了让她去和沈月华同住的，倚狐也不知道沈月华是怎么说通的那些长老们，最后她们还是松开，让她跟着沈音和玉凝笙回到了东南，而阿阮则是跟着风灵鸢走了。
　　阿阮倒是还想跟她爹娘一块住，但风灵鸢说她一个人住着无趣，硬是拉着阿阮走了。
　　阿阮的修为恢复的速度已经算快，可风灵鸢还是嫌慢，听她的意思她准备再与阿阮研究出一套更快的修炼方式，也不知她能不能成功。
　　等着抱着玉凝笙回到东南，天已经完全黑下去了。
　　仙灵的空中还有些闪耀的纸灯笼，沈音说这是以灯告灵。
　　在仙灵凡是宗主收徒都是要相告亡灵的，那些都是仙灵宗死去的前辈，也无人觉得这纸灯笼能够通往阴阳轮回路，这只是一种传下来的古老仪式。
　　玉凝笙今日又是磕头，又是寒暄，还要忙着跟柳长奚和柳灵心告别，小小的身躯经受不住乏累，回来就回房休息了。
　　倚狐站在小院里，朝着悬挂空中的纸灯笼看去，那每一盏纸灯笼上都写满了仙灵前辈的名姓。
　　一个宗门的兴盛长存不止是多少弟子的鲜血坚守而来，眼看着宗门一日日衰败下去，在世的弟子大概都会愧疚对不起前辈们。
　　当宗门从内开始腐烂，心中应当越发愧疚难耐。
　　忽然生出些感慨。
　　那些纸灯笼明日都会被灵火焚烧干净，就像是从未来过，可前辈们都是真实存在过的。
　　她们看到莫天机的叛逃，看到曲承蔚的行为，看到宗门里有吕盛那样的小人也不知会不会难过。
　　应当会的，莫说身故的前辈，就说惊落村的那些人知道昨日比擂，曲承蔚的做法，大概都会满怀失望的。
　　倚狐又想到了沈音入魔后，这本书迎来的乱世，那时的仙灵又该如何……她又该如何呢？
　　不，没有那日到来的，她不会眼看着沈音入魔的，如今的沈音有她陪伴，有玉凝笙在身侧，和沈月华的误会也解开了，心魔已消，她万万不可能再轻易被莫天机蛊惑了。
　　只是……心中还有些不安，倚狐的心又开始渴望变强，这并不是她第一次有这样的渴望了。
　　倚狐清楚的如今的她还保护不了想要守护的人。
　　“怎么不去休息？”沈音走路好像永远是轻悄悄的没有一点声音，她何时来到身侧，倚狐还是没有察觉分毫。
　　倚狐朝着沈音看去，那熟悉的眉眼是她看过千次万次都没有看够的好景。
　　分明提醒过自己千万次莫要遐想，可情不受控。
　　她心中的话说不出口，自是说着些不相干的话：“仙师，既无人能在仙灵绝地久待，风长老要让他去那里待上百年，那曲承蔚岂不是会死？”
　　倚狐当然不是心疼曲承蔚，她只是突然想起来曲承蔚和柳长奚比试时，江灵是那般的在意，风灵鸢要真是要曲承蔚的性命，江灵难道真的会坐视不理。
　　“不会，只要用灵元护住心脉就不会死，只是会被冰封起来，日日夜夜被风雪折磨，若是修为护不住心脉才有可能死。”
　　曲承蔚再不济也是位有实力的境主，灵元护住心脉还是可以做到的，甚至说他再厉害些可以尝试用灵力护住周身，用灵力去跟冰霜抗衡，这样一来修为说不好还能精进不少，只是据沈音对曲承蔚的了解，他并不是这样有魄力的人。
　　不只是曲承蔚，她们宗门最好的修炼之地就是仙灵绝地，可她们大都是不喜欢那里的。
　　沈音是个例外。
　　“我还是很喜欢那里的，那里对修炼帮助很大，从前我不是境主的时候，最长曾在那闭关几百年。”
　　沈音平淡地诉说着她亲身体会，倚狐听在耳侧，心身都受到了莫大的鼓舞，倚狐忽然有个奇怪的想法，她想去那里，那你是沈音独自享受孤寂的地方，也是她修为涨进之地。
　　她想去那里留下她的足迹，也留下她成长的脚步。
　　正好如今她也需要控制体内突然暴涨还没有得到控制的灵力，控制住灵力，才不会再伤害到沈音，而强大起来，她才能守护沈音。
　　仙灵绝地是曲承蔚的刑法，但说不定会是她的机遇。
　　倚狐忽的回转头问着沈音：“仙师，我可以去那里闭关吗？”
　　“凡是仙灵弟子都是可以去的，只是你为何要去？”
　　风灵鸢都能将那里视为刑法，倚狐应当是清楚那里是处多么危险的地方。
　　虽然沈音一直觉得危险和机遇相连的，可落在了倚狐身上，她又不是很想让她去冒险，就像当初沈月华提出要让倚狐前去狸山历练的时候，沈音下意识地就要替倚狐拒绝。
　　可倚狐就在刚刚决心变得十分坚定，她还是成长了些的，没有初见沈音时的那般多愁善感，哭哭啼啼了了，她渐渐有了她所坚守的。
　　既然要坚守，就该去努力刻苦不是么。
　　若真有乱世来临，她也要将沈音护在身后，替她挡下灾祸，护她周全。
　　“仙师不是说那里是最好的闭关之所吗？我想变强。”
　　沈音向来是尊重倚狐意愿的，狸山历练她拦不住倚狐，仙灵绝地她也拦不住倚狐，沈音的所有情绪最后都回归平静。
　　玉白的手掌轻轻翻动，在沈音掌心已经多了一颗焰火包裹的珠子，火红的光影落在了沈音的肌肤上，一簇簇高涨的焰火似要烧毁一切，只是那样焚烧着的焰火却不曾烫伤沈音分毫，沈音细白的掌心甚至没有被烫红的痕迹。
　　倚狐还在惊讶眼前的一幕，沈音已经将火焰珠子递给了她：“给你的。”
　　倚狐的掌心微微靠拢那颗火焰珠子，还未靠近就感受到了滚烫的气息，她问着沈音：“这是金鸾业火？”
　　沈音点点头：“你既不惧它，我就将它送给你，它可以抵抗仙灵绝地的冰雪，护你心脉、助你修炼。”
　　倚狐心中明白这金鸾火种对于沈音的意义，这颗火种陪伴了她千年，还是她的恩人静姝送给她的，意义之重不言而喻。
　　这千年的孤寂，沈音身边拥有的只有这颗火种和紫莺，紫莺每日里都要杀她，是这颗火种护着她的生命。
　　倚狐能感受到对于如今的沈音来说她已经重要了起来，不然沈音不会将金鸾业火给她，可她不该要的，这颗火种对于沈音意义太重。
　　她不是沈音，哪怕是短暂的借用，也有可能将它损坏，倚狐不敢收这样的大礼。
　　收下墨瑟的话，是因为倚狐心中清楚沈音绝不止这一把仙器，虽是贵重，好在不是唯一，可金鸾火种，沈音也只有一个。
　　“这是仙师的，我不能要。”
　　沈音没有收回手，她清冷的面容在火红的光影映衬下多了些往日里没有的暖意：“你要是死在了仙灵绝地，还如何陪我。”
　　倚狐忽的很想问问沈音，是否她已重要过了静姝，重要过了这相伴她千年的金鸾火种，所以沈音才会想用金鸾火种来保护她的命。
　　可沈音在她心中过于高高在上，甚至将她质问沈音的勇气都剥夺了。
　　众生仰望神灵，怎可质问神灵呢。
　　大概是菩萨怜爱她的弱小，这才施下些悲悯。
　　心中无端端地想起来了这句话，倚狐沉默地咽回满心的疑问，她接受了沈音悲悯式的关爱。
　　倚狐双手伸出，虔诚地接住了金鸾火种：“多谢仙师。”
　　这是沈音对倚狐的恩赐，是菩萨对众生的施舍。
　　倚狐心中有喜有忧，还有对些被克制的冲动，她望着手中的金鸾火种，眼眸被印进了一团火红，心口被暖意焚烧，越演越烈。
　　——
　　倚狐自请要去仙灵绝地修炼，身为倚狐的师尊，沈月华自是赞同的。
　　她年轻时也将仙灵绝地视为最好的闭关场所，不过仙灵绝地缺陷也过于明显，那里没有昼夜之分，更没有冷暖交替，只有无尽的雪白和飓风。
　　那里的风会化作冰刃，划过肌肤就能削下一片血肉来。那里的雪会化作种子，沾上肌肤就会快速蔓延，直到完全将身躯包裹，彻底冰封起来。那里的时间也随着冰雪凝固，在那里根本无法得知外面时间的流失。
　　在那里是分不清时间流逝的，一个不好就一直留存在那，若是无人去救说不定会被冰雪吞噬摧毁，年轻些时也还好，那时她还不是少宗主，又有金鸾业火护身，倒是敢和沈音去那里闯上一闯，也没什么后顾之忧，还有作为后盾的静姝，每等着她们来不及催动金鸾火种，瘦小的身躯被冰雪覆盖，静姝总能从天而降将她们解救。
　　想起来静姝，沈月华不由地低笑出声，她偶尔会怀念那时的时光，有对她百依百顺的师姐，还有实力强大的师尊护着，一切都不需要她来操心。
　　只是莫天机的叛变摧毁了这一切，她的师尊开始对仙灵不上心，开始将一切都推给了她，她能长时间闭关的日子就短了起来。
　　那里灵力充沛，但仙灵灵力充沛的闭关地也不在少数。
　　还有就是她的身体已经因换骨变得阴冷无比，再去仙灵绝地只怕是送死。
　　她没有去过了，沈音还是一如既往地爱去，偶尔时日长了会不放心地让风灵鸢替她去勘察一二，风灵鸢虽是不愿意也拧不过她的诉求，她去过许多次，后面总在说她杞人忧天。
　　在静姝消失后，沈音似乎也清楚自身失去了依靠，她再不曾在仙灵绝地迷失过，更没有给冰雪侵占身躯的机会，沈音的金鸾业火能操控的那么好，仙灵绝地也是有份功劳的。
　　那的确是处好地方。
　　沈月华右手手指摩挲过左手指骨，她知道倚狐必定是跟沈音商议过了，才来与她商议的，她既然能来此地，那就是沈音答应了的。
　　这是好事，沈音都答应了，沈月华自然也没有不答应的道理。
　　只是仙灵绝地的冰霜和飓风都不是如今的倚狐可以抵挡的，沈音应该也明白这个道理的。
　　沈月华沉吟片刻，她停下来了摩挲指骨的手，掌心微微翻转，她的掌心也多了一颗火焰珠子，正是金鸾业火的火种，沈月华将火种递给倚狐：“徒儿，这个送你。”
　　倚狐知道金鸾火种珍贵，所以沈音掏出来给她的时候震惊万分，她没有想到沈月华也要将金鸾业火送给她，甚至不用等着风灵鸢张口。
　　“师尊……”
　　沈月华猜倚狐是认得金鸾业火的，她以为倚狐迟迟不伸手是因为不敢要她这样贵重的礼，她张口劝慰着倚狐：“金鸾火种虽是神物，但我用起来实在是吃力，我只有你这一个徒儿，这火种就赠给你了。”
　　可她要两个火种也是无用的。
　　倚狐心领了沈月华的一片好意，她微微翻转掌心，那里也多出来了一颗火种。
　　“师尊，仙师将她的给我了。”
　　沈月华看到那颗属于沈音的金鸾火种，脸色大变：“你快将金鸾火种还她，徒儿，师姐跟我不一样，她的血脉和金鸾业火早就融为一体，金鸾业火于她而言比灵元还重要，你拿走了金鸾火种等同于取走了她的血脉，她的修为会退步，虽然……”
　　倚狐没等沈月华的话说完人就冲了出去，沈月华捧着她的那颗金鸾火种怔愣片刻，连忙起身追赶倚狐，沈音的金鸾火种应该还给她，可她的，倚狐是能拿的啊。
　　倚狐何时跟风灵鸢似的了，遇事便火急火燎地朝前冲，都不给她说完话的机会。
　　她朝着东南去，依着她修为竟是一路都没追赶上倚狐。
　　——
　　倚狐没有想到这金鸾业火除了存在对于沈音而言的重要意义，还连着沈音的血脉。
　　倚狐是一路飞奔回东南境的，生怕她晚了半步，沈音就会为此而送命。
　　“仙师！”沈音此刻正在教导玉凝笙仙灵功法，忽的听到属于她的声音，玉凝笙和沈音都朝着门口看去，看到的就是连奔带跑，喘着气跪到了沈音跟前的倚狐。
　　玉凝笙看见倚狐跪下，再看看她和沈音之间的距离，她和沈音盘膝坐在软垫上，坐的很近，倚狐跪下的位置虽是靠着倚狐，还有些靠近玉凝笙。
　　玉凝笙连忙拍拍膝盖站了起来，她叫着：“师娘，笙笙会折寿的。”
　　她家阿娘都说了，只能后辈跪前辈的。
　　倚狐此刻无心理她，她凝视着沈音，只觉得沈音脸色苍白了几分，就连唇瓣的颜色都黯淡了些，满是憔悴虚弱的痕迹。
　　短短一日，沈音竟是都虚弱成这般模样了，都怪她不好。
　　“仙师，对不起，都是我不好，我不该要你的金鸾火种的，要不是我，你就不会变成这样了。”
　　玉凝笙听着倚狐的忏悔，她瞪大了圆溜溜的眼睛朝着沈音看去，心中更为迷茫了些，她师父变成那样了？
　　沈音分明还是与昨日一般样的清冷，一般样的玉白圣洁，最大的区别好像也就是换了身袍子。
　　沈音也怔怔地眨动眼眸，眉心微微皱起，她不知倚狐在说些什么。
　　直到倚狐将金鸾火种捧到她眼前，她才有了声音：“我给你的东西就没有往回收的道理。”
　　“仙师，昨日是我不知道金鸾业火对你来说跟灵元一样重要，这金鸾火种我不能要。”
　　倚狐固执地要将金鸾火种还给沈音，沈音推拒着：“你不是也将灵元给我了。”
　　倚狐连忙反驳：“这不一样的。”
　　“哪里不一样？”
　　她赠给沈音灵元，那并不会拖垮她的身体，可金鸾火种离开沈音体内等于在抽走沈音的生命，她原是跪着的，沈音不肯收下金鸾火种，倚狐朝前挪动了些。
　　沈音看得直皱眉：“你先起来。”
　　倚狐不起，她将金鸾火种放在了沈音的掌心，捧着沈音的手，虔诚坚定道：“我可以为仙师死，但仙师决不能为我死。”
　　她跪的很用力，想用这样的方式赎清她的罪孽。
　　沈音眉头越皱越紧：“我不需要你为我死。”
　　沈音是越听越觉得不对劲，她微微挣着倚狐的手，想要将金鸾火种再次交给倚狐。
　　倚狐却不肯松开手，沈音朝着玉凝笙看去，玉凝笙此刻正眨动着疑惑的眼眸一眨不眨地盯着倚狐和她，沈音轻声唤着玉凝笙：“笙笙，快将你师娘扶起来。”
　　玉凝笙连忙上前搀扶倚狐，可她瘦小的身躯如何能扶起来倚狐。
　　她额心聚满了细细的汗珠，倚狐也没有挪动分毫，就在沈音要强行挣脱倚狐手的时候，沈月华到了。
　　沈月华进了屋，先是愣了愣。
　　眼前的一幕实在是不太对劲，沈音坐在软垫上，不知所措的被倚狐握着双手，她的掌心还捧着金鸾火种，倚狐跪在地上捧着，膝盖抵着软垫，双手捧着沈音的手。玉凝笙小小的身躯左晃晃右晃晃，小手拽着倚狐的衣衫。
　　“我来的是不是不太是时候？”
　　玉凝笙见了她，连忙说：“宗主你快来帮笙笙扶起来师娘。”
　　看上去，她不是来的不是时候，而是很是时候。
　　只是她们到底在做什么？
　　沈月华带着疑惑上前一把扯住了倚狐的胳膊，她可不是玉凝笙，没有什么力气，她一下就将倚狐拽了起来，倚狐不甘心地嘶吼着：“我不起来，都是我不好，我要是不收下金鸾火种，仙师变得这样虚弱了！”
　　等等……
　　沈月华朝着沈音看去，沈音和昨日并无两样，她还是一样冷着张脸，玉白的肌肤找不到一丝瑕疵，因为和倚狐的僵持，肌肤上还荡起了些红晕，看着气色极好，哪里就虚弱了。
　　沈月华阖上眼眸后，又缓缓睁开再次朝着沈音看去，还是那般模样。
　　倚狐的眼神大抵是不太好了。
　　她要不要先看看她师尊，再去看沈音，跟沈月华相比，沈音何止是无病，甚至算得上健壮。
　　沈月华也皱了眉：“徒儿，你看看我。”
　　倚狐回过眼眸，沈月华居然在她眼前摘下了面纱，这还是倚狐第一次看到沈月华藏在面纱下的容颜。
　　沈月华容颜秀丽，可肤色惨败，倦容深刻，眼底的乌青，苍白的肌肤甚至可以看到些零星的血点，唇瓣上毫无血色可言。
　　她知道沈月华的面容大抵是十分憔悴的，可没有想到居然惨败到了此等地步，原不怪她要轻纱遮面，若是被人看到她常年是这样的病态，如何让人不生疑虑。
　　沈月华朝着沈音指了指：“你究竟是如何看出师姐虚弱了的？”
　　倚狐一时失了语，她朝着沈音望去，可怜兮兮地咬着唇瓣：“分明是师尊你说的金鸾火种是仙师的血脉，我拿走了仙师的金鸾火种等同于将仙师血脉抽离，仙师的修为会下降……”
　　沈月华明白了，沈音也听明白了。
　　她这哪里是看出来沈音虚弱了，她分明是心里觉得沈音病了。
　　沈月华沉寂片刻，她松开了拽着倚狐的手，将自己的那颗金鸾火种塞给了倚狐：“你都没有听我说完，金鸾火种是神物，师姐平日里用的最多的，你给她的金鸾火种拿走了，她修为自然会比往日弱些，虽然她没了金鸾火种修为依旧很恐怖，但多一事不如少一事，你还是用我的。”
　　倚狐脸部微微抽搐，她握着掌心的金鸾火种，无措地朝着沈音看去。
　　再看沈音，沈音果然还是那个沈音，她和昨日并无变化，她刚刚硬是瞧出来了虚弱之意，大抵是种心理暗示，她的心觉得沈音变虚弱了，所以她的眼睛也觉得沈音变虚弱了。
　　沈音是看过原书的，原书里金鸾火种出现的频率不低，也并没有提过金鸾火种会影响沈音的生命。
　　关心则乱，她心系沈音没将沈月华的话听完，倒是闹出了乌龙。
　　“仙师。”她小心翼翼地叫了声沈音。
　　沈音默不作声，她站起来身将玉凝笙抱了起来，玉凝笙倒是有话要说的，她控诉着倚狐：“师娘，你吓到笙笙了。”
　　倚狐小声咕哝着：“我错了。”
　　她认了错，沈音也有了声音，她淡淡道：“此去仙灵绝地闭关，纵有金鸾火种相护也要万事小心，这句话切莫要也只听进去一半。”
　　作者有话说：
　　新的一个月，尝试日万，能坚持几天我也不敢保证，说不定就今天一天啦
　　上灵宗还有曲承蔚，文里做过坏事的都会消散，虽然不是甜爽文，但坏人肯定会遭报应的（鞠躬.）
　　感谢在2157-11-30 20:02:25~2157-12-01 20:42:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：xx 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第35章 
　　仙灵绝地是跟仙灵完全隔断开的一处地方，仙灵宗四季如春，薄雾朦胧，景色宜人。
　　可这仙灵绝地又是另一幅景象了，倚狐刚踏进绝地就打了个寒颤，一眼望去山川河流都覆盖着厚厚的冰雪，飓风卷动冰霜侵蚀着每寸土地。
　　一片雪花飘到了倚狐的肩头，随着雪花落下，倚狐的肩头结起些许白霜，白霜分散，竟是慢慢将她整个肩头都布满，白霜渐渐凝结成冰。
　　这一过程极快，倚狐还未反应过来，整个肩头已被冰雪覆盖，尖利寒冷的飓风吹过，倚狐哆哆嗦嗦地抱紧了自己，眉毛处也开始结起寒霜。
　　她只觉得仿若陷入冰湖中，从脚心开始一点点凝固发冷，动弹不得。
　　紧紧咬着牙根也克制不住源源不断侵袭而来的寒意，视线也变得黯淡无光，她越是努力睁开眼去看清眼前，越是觉得眼花。
　　忽的，她腰间有暖意传来，从腰间扩散蔓延传遍全身，她视线慢慢清明，能在白茫茫的一片中找到些别样的颜色，连掌心都热乎了起来，倚狐微微转动脑袋，对上的是沈音清冷无暇的容颜。
　　沈音的手搭在她的腰间，金鸾业火挂在指尖，焰火没有烧毁半点衣角，高起的一簇火焰带给了倚狐无尽的暖意，让倚狐越发明白将金鸾火种还给沈音的重要性了，正如沈月华所说，沈音与她不同，沈音将金鸾业火控制地太好，心念所动就是火焰焚烧之处。
　　她的确不该收下沈音的金鸾火种，金鸾火种在沈音手中更能发挥她的作用。
　　其实她如今也有金鸾火种了，可她并不熟练。
　　“还是等你能控制金鸾火种了再来吧。”沈音并不是要阻拦倚狐，她只是觉得倚狐还是应该在生命能得以保护了再来此地，仙灵绝地的冰霜就连修为高强的前辈都抵抗不了，她懂倚狐想要变强的心，可她也担心倚狐的安危。
　　“仙师，我可以的。”
　　倚狐运转些灵力到了指尖，那里也升起了小簇的焰火，灵力顺着指尖慢慢流转，倚狐闭上眼眸能看到她心口的位置有小簇的焰火在燃烧，她运转金鸾火种并不熟练，所以只能勉勉强强护住心脉，沈音说等着她金鸾业火用的好时，小簇的火焰会布满每一寸经脉而不伤经脉分毫，人和金鸾业火融为一体，随心而动。
　　只是这已经够了，够她在仙灵绝地修炼了。
　　倚狐朝着身后看了眼，仙灵绝地和仙灵宗只有一门之隔，门外站着沈月华，沈月华身为倚狐的师尊自是要来送她一程的，只是因体质原因，沈月华无法踏入这极寒之地，她仅仅是站在门外都感觉身后有无尽的寒冷朝着她逼来，本就虚弱的身体就更摇摇欲坠了些。
　　眉心也结出来了细细的冰霜，倚狐忍不住问道：“师尊，你还好吗？”
　　自是不好的，她站在此地只觉得每寸骨头都陷入了寒霜间，她勉强打起精神：“无事。”
　　沈音还是没有松开倚狐，沈月华微微皱眉：“师姐，你得相信我徒儿。”
　　她急于结束此刻的寒意，慢慢抬起手腕想要将沈音拽出，只是手指还未曾探进门口，她便瑟缩地收回了手，手指上已有凝结的冰霜，沈音终于是发现了不对的地方：“月华，你当真这么惧寒？”
　　沈音早年间就奇怪过沈月华的病态了，只是她不肯说，沈音也不是会追问的那种人，她以为风灵鸢来后，沈月华再不与她同来仙灵绝地修炼是因迁就风灵鸢，而今看起来不是这样的。
　　沈月华所表现出的一切，都让沈音不得不怀疑，她是否根本无法踏入仙灵绝地。
　　“师……”沈月华太冷了，就连声音都像是被冰封住，难以发出声音。
　　她无法回答沈音的问题，她只能瑟缩着身躯朝后退去，只落得一个让倚狐万事小心的眼神。
　　倚狐也没想到沈月华居然能惧寒到此等地步，她几乎不离开仙灵境地，倒是没有叫外人看出过什么端倪，她眉间的霜雪好似她苍白的生命。
　　沈月华是个好人，牺牲了自身，成全了风灵鸢。
　　静姝将沈月华教的很好，将沈音也教的很好，都有着舍己为人的精神。
　　只是她们牺牲自己来救别人，那被救的人又怎能心安理得呢。
　　风灵鸢不能，她也是不能的。
　　倚狐回过神，她郑重地朝着仙灵绝地一望无际的冰雪看了眼，迈出了脚步：“仙师，我自己可以的，你去看看师尊吧。”
　　沈音并不放心倚狐，她没有立刻转身离去，可倚狐并不会就此停下，她较之往日坚定了许多。
　　倚狐朝前艰难地抬步，炙热的心口挡不住迎面而来的飓风，卷席着冰雪而来，好似有尖锐掺杂其中，倚狐一时不备就被冰刃刮伤了胳膊，寒气顺着伤口钻进体内，似要将滚烫的血液都冻结。倚狐没有因为疼痛停下脚步，她开始运转体内的灵力，灵力钻进每一道经脉里，将寒气顶了出来，心口的火焰也越来越旺盛。
　　倚狐能感受到体内的灵元飞速转动着，在这里修炼的速度是外面的许多辈。
　　她明白若是她真能一日日在此抗住，她总会将那暴涨不受她控制的灵力驯服，也会拥有更为强劲的实力，倚狐开始喜欢这里了。
　　倚狐能感受到背后有道目光在注视她，充满忧虑和担心的目光追着她。
　　倚狐忽的回转过身，她看到那风雪后的衣袂，她忽的朝着沈音奔去，沈音见她转身回来：“可是想清楚了要再熟悉熟悉金鸾火种，那我们回东南境吧。”
　　倚狐轻轻摇头，她一头青丝间满是飘落的雪花，看着竟是像个少白头的姑娘，只是倚狐的脸长得是十分年轻的，脸上依旧存着些稚嫩，稚嫩上又写满了对变强的坚定，她掌心微微翻转，手心已经多了块石头。
　　那是她的伴生石，仙灵的弟子都有这样的一块石头，所以在倚狐正式进入宗门后也有了属于自己的伴生石。
　　伴生石既叫伴生，那也是同归同去，以血气相连，随着主人的逝去，伴生石也会变作粉碎。
　　但凡仙灵弟子都会将伴生石随身携带，这不仅仅是身份的象征，还是件法器，仙灵的许多术法都要依靠伴生石来施术，其中用的最多的便是仙灵引路之法，所以几乎无人会将伴生石离身。
　　可伴生石还有另外一个作用，它上面有主人的血气，可以感受到主人的生死，对于倚狐而言重要的是上面属于她的血气。
　　倚狐将自己的伴生石递给了沈音：“仙师，我不在东南境的时候，它替我陪着你。”
　　她说完掉头就走，一口气走出去很远，倚狐才敢缓缓回转视线。
　　这并不是离别，而是为了更长的陪伴而应该去做的努力。
　　此次到仙灵绝地，她没有带墨瑟，也没有带任何法器，求得就是变强。
　　风雪模糊了视线，她看不到沈音了，也不知道她有没有退出绝地去看看沈月华。
　　她只能稳住心神朝着更深的地方走去，她将会在此好好修炼，直到完全能将体内的灵力驯服，掌握好前些日子沈月华交给她的仙灵术法。
　　——
　　沈月华从未后悔过搭救风灵鸢，只是每每这种时候时候，她心中会更加明白伸出的援手让她失去了什么。
　　她与平常修士不同，病态的身躯较之俗世人还要不如，很多个日日夜夜她都如坠冰窖，她的骨血不属于她，所以不会滚烫炙热，那是没有温度的。
　　本身都缺少了温度，就更加惧怕寒冷了，她惧寒，就连灵力都无法抵抗分毫，唯有风灵鸢在身侧的时候，方才可以抵抗一二。
　　可她实在是厌极了向身体屈服的感觉，越是冷意高涨的时候，她越是不想去面对风灵鸢。
　　风灵鸢不止一次提出过要跟她双修，沈月华知道那样的方法会控制她身体的痛苦，可那样她就更分不清她是喜欢风灵鸢，还是朝着寒意屈服了。
　　或许，她得拥有一副正常的躯体，不惧寒冷的，不需要依靠谁的，更不需要跟谁的命连在一起的，那时候的她大概才会明白写在心中的情字，只可惜她早就失去了当个平常修士的权利，那是她自愿被剥夺的，怪不得任何人。
　　“咳咳……”沈月华隔着面纱捂住了双唇，吐息间的寒霜竟是穿透了面纱在掌心落下些晶莹的颗粒。
　　沈月华望着掌心细小的冰晶，竟是有些想笑。
　　这就是她的命，没有挣脱的可能。
　　恍惚间她又想起来了那日静姝牵着她的手，指着那奄奄一息的女孩，她轻声问她：“月华你愿意救她吗？”
　　静姝对她没有隐瞒，静姝一早就告诉了她接受换骨她将会面临的所有。
　　她想那时候她就算拒绝了静姝，静姝也不会怪罪她的，静姝向来是疼爱她的。
　　这条路是她自己选的，是她舍不得那粉雕玉琢的女孩在眼前凋零，她能感受到风灵鸢对生的渴望。
　　她虽是病骨缠身，但好歹是活着的，她们两个人一块活了下来。
　　风灵鸢不该向她倾诉爱意的，她若是能一直将她视为恩人，沈月华会永远拿她当妹妹，她是孤儿，记事以来只有师尊，后来多了姐姐沈音，再有个妹妹，她在世间也是有不少亲眷的人。
　　可风灵鸢的爱搅乱了所有，她的心渐乱。
　　偶尔会有回应的冲动，有时又只想逃离。
　　好冷。
　　沈月华的每一口吐息都是冷的，能在肌肤上落下冰晶的程度，沈月华不由地怀疑她究竟还能不能算一个人，或许她早就连做人的资格都失去了，她只是个异常的怪物，或许有一日她会也化作冰霜，等着阳光落下，随着初晨消失在薄雾间。
　　她的血脉也像是被冰霜封住，在她身上扎破个口子流出来的可能不是血，而是碎冰。
　　沈月华自嘲地笑了笑，摇摇欲坠的身躯还是承受不住朝下跌落，只是没等她摔下去，她的腰肢就被一双手箍紧，然后她就跌入了个十分温暖的怀抱中，随之而来的还有嗔怪：“师姐分明知道自己的身子骨熬不住仙灵绝地的风霜，为何还不叫上我一块来。”
　　不用抬眸，她已经知道是风灵鸢到来。
　　偌大的仙灵会唤上她一声师姐的也只有风灵鸢，只是她不该来的。
　　源源不断的暖意顺着风灵鸢的身体钻进她的身体，风灵鸢的确可以缓解沈月华的痛苦，可身躯不冷了，沈月华的心却病了。
　　她讨厌着依赖感，又无法挣脱身体的渴望。
　　这些年她都克制的很好，她没有想到仅仅是在绝地外站上片刻，她的身体会立刻变作已碎的冰，太冷了，所以一点点温暖是不够的。
　　沈月华僵硬的手指慢慢回暖，她抬起手臂，微微弯曲手指握住了风灵鸢的袖口：“师妹。”
　　沈月华向来都是叫风灵鸢师妹的，几乎很少会叫上她一声师妹，她在点醒自身不该逾越半步的姐妹情谊，脑子却陷入了混沌间。
　　太冷了，冷到她想将滚烫怀抱中的温度都据为己有。
　　“师姐。”风灵鸢听着沈月华喊她，自是靠她更近了些，她双手都扶着沈月华的腰肢，从后将她搂在怀中，胸口贴着沈月华的后背将暖意分给她，她微微前倾唇就自然落在了沈月华的耳垂，晶莹雪白小巧的耳垂都成了风灵鸢眼中清甜的果子，她有舔舐的冲动，却只敢侧耳倾听沈月华下一句话：“你有话要跟我说吗？”
　　沈月华脖颈微微转动，她的视线和风灵鸢的视线交汇，她意识渐有模糊之意，眼前的人不像是她的师妹，而是她的药，救命的药。
　　她眉间的冰霜随着温暖的到来渐渐化开，变作一滴滴水珠滚落，沾上了轻纱，也染湿了轻纱，轻纱贴合她的鼻唇，沈月华的吐息更为艰难了些，咳嗽声也更为低闷，说不上话来。
　　风灵鸢抬手替她揭下来了面纱，她轻声柔语：“这样会不会好些？”
　　沈月华柔美的面容被病态侵占，风灵鸢却不会觉得不美，沈月华一身病痛都因她而起，她自是不会有分毫厌弃，更何况她觉得这样的沈月华极美。
　　病弱的会让她想捧在掌心，视若珍宝。
　　那冰冷毫无血色的唇，在风灵鸢眼底都鲜艳的像是可以汲取汁水的粉桃。
　　她心神微微恍惚，距离太近了，就连呼吸间都是牵动她心神的冷香，风灵鸢落在沈月华腰间的手更紧了些，她有不该有的冲动，若是做下，又恐沈月华气恼。
　　沈月华眼睫颤动，凝望着风灵鸢的视线带着些朦胧。
　　“冷……”不间断被寒意侵袭的身躯，还可以渐渐麻木，可感受到温暖的身躯会不断地想要渴求更多，沈月华一直很清醒地知道如何能让她摆脱寒冷。
　　她说冷，唇竟是在朝着风灵鸢靠近。
　　风灵鸢睁大了眼睛，直到柔软的唇彻底靠了上来……还未让她感受清楚那柔软的触感，沈月华唇瓣已经从她唇上移开。
　　沈月华掐着掌心的肉，胁迫着自身清醒过来，些许无措地凝望着风灵鸢：“我，你……你忘了刚刚。”
　　她能看到风灵鸢眼底欣喜到失望的转变，可沈月华更加明白刚刚的她不是要接受那样的情感，她只是生了病，身体的本能让她去渴求风灵鸢，就算她因此而答应风灵鸢的爱意，那也不是心之所向，而是屈服给了一身病骨。
　　对她而言，对风灵鸢而言都不公平。
　　风灵鸢微微发颤的舌尖舔舐过濡湿的唇瓣，有些泄气地望着沈月华。
　　“师姐。”
　　她敢想敢做，唯独面对沈月华，再多的修为和气力都是无处用的，她也不能绑了沈月华逼迫她跟她在一起。
　　风灵鸢自认为她就算爱到了贪欲四起，也做不到那种地步。
　　两两相望有片刻的尴尬和躲闪，她们之间诡异的寂静没有持续太久，沈月华的余光已经瞥到了走过来的沈音，那张清冷的脸上好容易出现了些名为怅然若失的情绪。
　　沈音目光所及是风灵鸢搭着沈月华腰的手，她凝视片刻，默不作声地转过头，她似要再去那仙灵绝地，沈月华挣开风灵鸢的手，朝着沈音走去，她一把握住了沈音的手：“师姐，我们回去吧。”
　　她还是有些不习惯沈月华没有轻纱遮掩的脸，并不是心生厌弃，只是面对这样纤细病弱的沈月华，她连挣开沈月华钳制的胆量都没有，就好像她多使一份力气，沈月华就会在眼前消亡。
　　所以沈音没有挣开沈月华的手，她只是凝视着那张病弱的容颜，又朝着风灵鸢看了看：“你们的秘密我当真不能知道。”
　　沈音没有要逼迫她们的意思，只是她心中担心沈月华。
　　能让她担心人也不多，倚狐算一个，沈月华算一个，刚刚就是因为担心倚狐这才晚了半步出来看沈月华的情况，没想到风灵鸢已经到了。
　　她恍惚间想起来，沈月华的病容就是从风灵鸢出现开始浮现的，她大致猜到了沈月华惧寒，还有她们奇怪的话都和风灵鸢脱不了干系，沈音早就说过不问了，她想转身回去看倚狐的情况，却被沈月华拽住了。
　　沈月华甚至只是抓着她的衣袖，沈音都可以感受到沈月华身上源源不断往外冒的寒气，她的手多能感受到些许寒意。
　　沈音问出了声，可还是无人回答她。
　　她们死守着心中的秘密，沈音也不勉强。
　　“你们先走，我回去看看狐儿。”
　　沈音要跟她两人分开，没想到沈月华还是拽着她不放：“师姐，倚狐有金鸾火种护住心脉，她不会有事的。”
　　提到金鸾火种，沈音兴致愈发低落：“月华，她为何要你的东西，不要我的？”
　　沈月华也没有想到沈音居然还在纠结金鸾火种的事，她目光闪动，缓缓道：“金鸾火种于我而言无用，于师姐而言十分重要，我那徒儿心中是舍不得师姐受她半点拖累。”
　　沈音并不喜欢从沈月华嘴里说出来的拖累两字。
　　“我从未觉得她是拖累。”
　　沈月华的记忆中，沈音从不是会斤斤计较的人，她大多数事都不会放在心中的，正因此曲承蔚才敢去挑唆那些长老来抢夺她给东南境安排好的弟子，可眼下沈音不仅还在耿耿于怀多日前倚狐将她相赠的金鸾火种，还给她的事，甚至会因为她一句话而不高兴。
　　而这些都跟倚狐相关。
　　她虽是收了倚狐为徒，可还是没有发现倚狐的过人之处。
　　天下的狐妖有许多，不见得都轮的上沈音来上心。
　　可她总会尊重沈音的，在沈月华心中她是无比敬重沈音，那份敬重甚至不低于对她师尊的敬重。
　　她劝慰着沈音：“师姐，她只是担心你。”
　　沈音握住了沈月华的手，微微用了些了力道：“你觉得她担心我？”
　　沈月华的手很轻易就有了青紫的痕迹，风灵鸢连忙上前拽开了沈音和沈月华：“沈师姐，这是肉，捏了会疼的。”
　　沈音怔怔地望着那泛起青紫痕迹的手，过于诡异的肌肤反应，沈音都看在了眼里，心中越发觉得她们隐瞒她的是个惊骇的大秘密。
　　她轻轻扯动双唇：“月华，我并非有意而为。”
　　只是刚刚她的心像是一瞬间被绷紧，她下意识地抓紧了手边的沈月华。
　　沈月华轻轻摇头，示意自身没事。
　　风灵鸢看着沈月华手上的青痕，有些恼恨自身。
　　旁人被捏过肌肤，再是娇嫩也该是先泛起些红意来，可沈月华不同，沈音捏过竟是落下些青痕来。
　　同时又不由地埋怨沈音来，她咬咬唇瓣，默不作声。
　　其实，沈月华并未感知到痛意，她的手还未从寒意中完全挣脱，微微麻木的手感知不到疼，她平静地挣脱开风灵鸢的手，接着沈音往下说：“那是自然的，她听着金鸾火种与师姐血脉相连吓成那般样不就是最好的证明。”
　　沈音又记起来了那日里倚狐被吓到惊慌失措的模样，那只可怜的蜉蝣跪在她跟前卑微祈求的场景浮现眼前，沈音的心微微颤动，满是不忍：“月华，日后别再吓狐儿了。”
　　倚狐其实不用那样可怜兮兮的，沈音从未责备过她半句。
　　且不说没有出事，就算真因赠她金鸾火种，沈音落了伤，那也是她心甘情愿的，哪里轮的上倚狐来自省。
　　可怜的样子，倒让沈音觉得自己亏欠了倚狐。
　　“师姐，我原是无心吓她的，是她自己惊散了七魂六魄，没等着我将话说完就跑了。”
　　沈音知道沈月华不是故意的，而是那只小妖没有将沈月华的话听完。
　　只是那惹人爱怜的样子，她无法去怪罪倚狐对她的关心，她所有偏激和冲动都是因为关心她，早在倚狐被血蛊的折磨的时候，她就看到过倚狐有多在乎她了。
　　倚狐对她的尊敬甚至超过了她对静姝的崇敬，可她恐怕要让倚狐失望了，她并不是倚狐眼里那高高在上，普度众生的神佛，她也有欲望，也有喜怒哀乐，更有忧虑重重的时候。
　　比如此刻，她就割舍不下倚狐。
　　沈音越发想回头。
　　她应该仙灵绝地盯着倚狐的。
　　那里的风雪就连修为强劲的修士都抵抗不住，更何况是倚狐那样弱小的小妖，她虽有金鸾火种，可她操控火种的能力很差。
　　她要回头，却被沈月华再次拽住，风灵鸢担忧她往前地脚步会扯断沈月华虚弱的身躯，她也伸手拽住了沈音另外一只胳膊：“沈师姐，你要是去了，她这还怎么修炼！”
　　沈音没有接话，只是朝前的步子停了下来。
　　修炼没有一蹴而就，更没有一步登天，自来都是日复一日的勤修苦练才能换来修为的增长，沈音自己也是熬过仙灵绝地的冰霜才换来了如今的修为，她都是在苦练中成长的，却见不得倚狐吃苦。
　　沈音也不知自己为何会这样，她曾以为她早在几百年闭关仙灵绝地时，被那些冰雪覆盖了滚烫的心，也尘封了所有情感，除却心中对莫天机的仇恨再无任何事能搅乱她的冷静。
　　可倚狐……实在是太令人担忧了，她不够强，甚至算弱，还总想着早日变强，让沈音情不自禁的为她担忧。
　　沈音捏紧了掌心属于倚狐的伴生石，伴生石没有失去光泽，也没有出现任何异样，那也就是说此刻的倚狐是并无危险。
　　可沈音还是放心不下。
　　“月华，你先回吧。”
　　“师姐。”沈月华没有想到沈音竟是这般的冥顽不灵，她说了这么多，沈音居然还想要转身回去仙灵绝地。
　　要是真让沈音回去，倚狐的修炼结果一定会无疾而终，沈音恨不能将倚狐所有危险都当挡下，可险境也是机遇，她保护倚狐的同时也掐断了倚狐所有机缘。
　　这样的倚狐如何能参加十四年后的狸山历练，不是沈月华心狠，只是修仙路上原本就是荆棘满布的，哪里来的一帆风顺，就算真有那也不见得是好事。
　　太过顺利的路，更容易半路夭折。
　　沈音还是有些固执，她不肯跟着沈月华她们一同离去：“她金鸾业火控制的并不好，我在这看一会儿。”
　　沈月华还是苦口婆心地劝着沈音：“师姐，你也不能一直护着她，她将伴生石都给了你，她的伴生石不碎，她就不会有事的。”
　　“师姐如今最该担忧的还是笙笙，阿阮修炼过千年，重头再来也比旁的妖容易许多，倚狐得了鳅夔三千多年的修为，笙笙可是毫无根基，狸山历练还有十四年，到时候最难的怕是笙笙。”
　　沈月华说的句句在理，这些道理，沈音都是清楚的。
　　她也不知为何会这样，沈音还从未这样牵挂过一个人……不，倚狐是妖。
　　偶尔会有永远将她护起来的冲动，沈音是敢说这种话的，她有这样的实力，无论再大的危险她都会带着倚狐闯过去，或许她可以永远那么弱小的。
　　沈音对倚狐的这份不放心甚至比对更弱小些的玉凝笙还重。
　　“笙笙的天资极高，你没发现师姐的灵元也在她体内么，她修炼也会比旁人容易许多。”
　　“那就要看师姐这个师父如何教导了。”沈月华从拽着沈音，变作了推着沈音：“走吧，别看了，我那徒儿福大命大必定不会出事的。”
　　“月华，她虽不是你想收的弟子，可你也该心中挂忧她些。”
　　“师姐，我要是真不想收她就不会送她金鸾火种了，师尊不是常说修炼之事，每个人能走的路都不一样，每一步都得自己走，旁人是帮不上忙的。”
　　“可……”
　　“师姐，关心则乱。”沈音还有未解的顾虑，可沈月华已经在推着她朝前走了。
　　风灵鸢见她推着沈音走，也学着她推着沈音走：“沈师姐，你在这里只能阻止倚狐变强，曲承蔚不也在仙灵绝地，他还没有金鸾火种护心脉呢，放心吧，肯定死不了。”
　　她比沈月华直白，没有弯弯绕绕，没有细心劝慰，她眼下只想把沈音送回东南境后，好好跟沈月华谈谈。
　　风灵鸢和沈月华的手都落在沈音背上，她轻轻挪动就握住了沈月华的手，沈月华的手还是一片冰凉，甚至挪动几步后，喘息都有些艰难，骨血必然还有着冷意。
　　她面色好看了许多，可那寒意必然是没有完全消散的。
　　风灵鸢刚想将自身属于圣灵花血脉的灵力继续渡给沈月华，沈月华却抽出了手，她依旧目不斜视地跟沈音交谈着，始终不看她一眼，风灵鸢看着空落落的手心，失落地低下了唇瓣，唇上还有属于沈月华的香甜，难道沈月华就因为刚刚的事彻底不想理她。
　　可主动的是沈月华，又不是她。
　　她从来都在极力克制着心中贪恋，沈月华究竟明不明白她的日日夜夜不见得比她好过，沈月华饱受冰霜的折磨，她也饱受情字的折磨，她情愿病骨缠身的是她，让沈月华来心疼她，而不是她心疼沈月华，还次次被沈月华拒绝好意。
　　从不是因为命相连而爱她，却在爱她后，无时无刻不在愧疚为何那日要她来救。
　　她情愿就此死了，换的个沈月华离了这一身病骨，再求她低眸垂爱。
　　沈月华根本就不懂她。
　　不仅沈月华，这世上就无人懂她。
　　风灵鸢又记起来了那日她问倚狐的话，若真如倚狐所说她在死前能得偿所愿也还好，怕只怕就连死时，沈月华都不愿意跟她埋在一起。
　　她不管，日后要真死了，埋在那也是倚狐这个徒弟说的算了，等着倚狐从仙灵绝地回来，她就逼着倚狐再答应她一个要求，等着她和沈月华死了，一定要将她们埋在一起，她生生死死都要纠缠沈月华，虽然……沈月华骨血已婚，魂魄寄生骨血，可能不会轮回，而她会化作一粒不完整的魂珠。
　　古灵族自来是双生同归，身死后灵魂会缠绕化作颗魂珠，也可以称之为花种，栽种入土假以时日再次降临世间，可她伴生的修灵花早就没了，她的灵魂最多会化作半颗花种，无法生芽的花种。
　　那正好，她们都没有轮回了。
　　埋在一起变得格外重要，风灵鸢此刻竟是比沈音还要牵挂起倚狐，她松开了落在沈音背上的手，她转过身就要朝着仙灵绝地去。
　　她一刻也等不了，她现在就要倚狐答应她日后要将她和沈月华埋在一起，虽然那只小妖一定会用需要师尊同意来搪塞她，她心心念念的那句师娘，倚狐就是这样搪塞她一次又一次的。
　　风灵鸢突然朝后走，沈音一把拉住了她的手臂：“鸢师妹，要去哪里？”
　　风灵鸢回过头，她看了眼沈月华，咬着牙说道：“去仙灵绝地找倚狐。”
　　“……”好不容易说服了沈音，风灵鸢倒是也要去仙灵绝地找倚狐了，沈月华眉心皱起：“鸢师妹，莫要胡闹！”
　　沈月华竟是连那一句鸢儿都不唤了，风灵鸢气上心头，她也不惦记去找倚狐了，她跺跺脚怒呵道：“沈月华，是你亲的我，又不是我亲的你，你倒是要疏远我。”
　　沈月华还是默不作声，风灵鸢就更气恼了，她转身就走：“好，看咱们谁先死。”
　　这一变故让沈音呆愣片刻，她回过神的时候，沈月华眉心又重聚了些冰霜，她满眼诧异：“你居然这么惧冷。”
　　沈音指尖翻动就祭出来了些金鸾业火朝着沈月华而去，她想要替她融化眉间的冰霜，却适得其反，沈月华眉心的寒霜反而更重了些。
　　“月华，你……”
　　她以为神火可以融化世间一切冰霜，可眼前的一幕在提点她并非如此。
　　沈音都快遗忘了曾经的沈月华也能随意操控金鸾火种的，不知哪日起，她开始操纵火种越来越吃力起来，就像是突然有一日这股力量和她相冲起来。
　　沈月华抬手捂着心口，她淡淡道：“师姐，我无事。”
　　可看她这样哪里是没有事的样子，沈音从未遇见过这样的情况，有些手足无措。
　　她烦躁地拧着眉：“风灵鸢，你当真要看着她死了才好！”
　　依着她的修为，自是可以感受到风灵鸢未曾走远的，她们的秘密，她无法窥探，这种无措感会令沈音焦灼，但她也明白只有风灵鸢有办法。
　　果然她话音刚落下，风灵鸢就出现在了跟前。
　　风灵鸢伸手去拽沈月华的手，却被沈月华躲了过去，她心中也是委屈，她指向了沈月华：“沈师姐，你也看到了，她都不让我靠近，我能有什么办法！”
　　她眼眶微红，悲悲戚戚，看着竟是比沈月华还可怜了。
　　风灵鸢是硬生生被沈月华气到落泪的，她和沈音自来不和，她也没想到有朝一日会沦落到跟沈音控诉风灵鸢。
　　沈音虽是不明什么毛病，非要肌肤相近才能好，可她也没有什么法子，也只好握住了沈月华的手，强行将她推进了风灵鸢怀中，沈月华羞恼地要挣开，沈音轻呵一声：“别动。”
　　沈月华从前就是十分听话的，她自来就很乖，她很听师尊的话，也很听师姐们的话，沈音张了口，她藏在骨子里的软弱又浮了出来，她被仙灵绝地的风雪冲撞的早就昏昏沉沉了，只是一直在强撑。
　　此刻感受到满怀的温暖，还有耳边属于沈音的声音，她好似变作了过去的沈月华，那个很小很小的沈月华，半梦半醒地靠着风灵鸢，手却无措地捏着沈音袖口：“师尊，师姐，月华冷。”
　　沈音是看着沈月华眉间的寒霜慢慢消散的，她的体温在落进风灵鸢怀中的时候就开始回暖。
　　眼睁睁看着沈月华的变化，感受着她对风灵鸢的依赖。
　　她眉头越皱越紧，她终于忍不住问了风灵鸢：“你给她下药了？”
　　沈音找不到更合适的理由了，风灵鸢没好气地瞪了眼沈音：“倚狐要是敢给你下药，我就敢给她下。”
　　沈音就更不明白了：“这跟狐儿有何关系？”
　　风灵鸢不接她话了，她微微垂眸看着沈月华的病态，满目怜惜，语气低沉：“沈师姐，你说话比我管用多了，你帮我劝劝她好不好？”
　　“我该劝月华什么？”
　　风灵鸢微微扬起头：“劝她跟我双修！”
　　“……”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-01 20:42:55~2157-12-02 21:07:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：21351012 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾参思2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第70章 
　　倚狐已不知在绝地行走了多久，她每每往前多走一步，灵元运转的速度就快上一分。
　　每走一步寒意都会更重些，刺骨的飓风卷着大片的雪花模糊了倚狐的视线，她几乎睁不开眼眸，只能感受到不住卷动她身躯的飓风越来越凶猛，似要将她一并卷进其中化作粉碎，倚狐只能不停地催动灵力包裹着四肢，不让身躯被冰霜摧残，倚狐能感受到体内那不受她控制的灵力正在被灵元消融。
　　她呼出的气会凝结成霜，被划伤的肌肤没有鲜血涌出，就好像在这仙灵绝地里行走，她的骨血都变冷了，唯有心口是滚烫的，那里有熊熊燃烧的神火正在保护倚狐的心脉，还有她对变强的渴望。
　　倚狐进仙灵绝地的时候还想过在此会不会遇见曲承蔚，但她朝前走了这么久也没有找到曲承蔚的痕迹，遍地都是厚重的雪，能看清的都是纷扬的雪。
　　大片大片的雪上下翻飞，随风而动，挡去了天地相隔的线，倚狐看不到天，看不到地，更看不到人，能看到的只有一片黯淡的白。
　　耳边有冰雪发出的嘶吼，它们似乎在冲着倚狐叫嚣，叫嚣着要将倚狐吞没。
　　倚狐用尽全力极力抗衡，她要成为这场较量的胜利者，而不是被摧垮。
　　她不知道自己在这里待了多久，更不知道外面的世界过了多少个时日，也不知沈音好不好。
　　她有些想沈音了。
　　这并不是倚狐第一次想到沈音了，从进仙灵绝地开始她心中就开始牵挂不在眼前的沈音，只是骤然间思念加重了许多。
　　可她并不能因为思念停下脚步，朝前是变得强大能去守护沈音，朝后那她将会永远被沈音护在身后。
　　若有一日沈音护不住她了，她只能眼睁睁看着沈音受伤，看着沈音被胁迫，就像在血海时，面对鳅夔威胁时那般，那不是倚狐想看到的。
　　倚狐继续朝前，落在的脚步步步沉重艰难，可每一步都格外坚定。
　　人大概都是会为了心中信念而拼命的生灵，虽然在这里的她是妖，这并不能妨碍她对信念的追随，她要朝前。
　　“呼——呼——吱——”倚狐耳边传来了有些异样的声音，倚狐顺着声音的源头找去，她强撑着眼皮，抖落下些许冰霜，她抬眸朝着声音的源头的看去。
　　她的跟前是尊冰雕，倚狐抬起手腕运转些灵力，神火的火苗落在了额心，让有些冻僵的眉眼更为舒展开些，她仔细观察着那尊冰雕，冰雕的工艺算不得上乘，不过还能勉强辨认出人形，还越看越有些眼熟。
　　异样的声音正是从冰雕里面传出来的，好像是冰碎裂的声音。
　　倚狐的手又落在了耳垂，她将神火操控的还是不好，达不到心念所动就是神火所去的地步，相反一个不好还会烧伤自身，她只能运转神火到指尖，靠着余温温暖着随着寒意侵袭而僵硬的五感。
　　耳尖轻轻颤动，倚狐更为清楚地听到了声音，那异样的声音当真是冰层碎裂的声音，她睁大眼眸盯着冰雕，等待片刻，果然看到那冰雕从内朝外慢慢裂开，倚狐瞥见了片薄薄的衣角，随着冰雕碎裂的越来越多，倚狐渐渐看清了里面居然是有个人。
　　曲承蔚！
　　倚狐心中猛地一惊，她刚刚还想到曲承蔚，此刻就在这里碰上了曲承蔚。
　　冰雕里的人猛地睁开眼，恰好和倚狐的视线对上，隔着风雪，倚狐看清了那双眼眸的恨意。
　　“砰”的一声，冰雕竟是彻底碎开了，曲承蔚猩红着一双眼眸盯着倚狐，周身竟是冒着诡异的红光，暗红的光将他眼眸都衬出一片血红来，倚狐微微张开了嘴巴，她忘记用灵力护住经脉，唇瓣竟是在这片刻被冰雪覆盖凝结了些许冰来，一下寒意钻进了嗓子眼。
　　倚狐慌乱地掐着指诀，操控着金鸾业火去融化嘴上的冰，曲承蔚盯着那往外冒的焰火，脸上冒出来了诡异的笑容：“金鸾业火。”
　　他必然是认识金鸾业火的，这并不奇怪。
　　倚狐等着口里的冰融化，才能张口：“咳咳，曲长老真巧啊！”
　　曲承蔚笑容冷厉，竟是要比这风雪还要冷上几分，他凝视着倚狐，眼眸越发血红：“都是你害我！”
　　他身上的气息和在仙灵所见大不一样，此刻的他不像是正道长老，更像是从地狱爬上来的恶鬼，伺机寻找着复仇的机会。
　　可他心中有怨，跟她又有什么关系？
　　倚狐讪讪笑道：“曲长老说笑了，你自己犯了错事被送到这里与我何干？”
　　她并不像和曲承蔚在这里耽误时间，她呼吸间都是寒意，一说话，那狂风就呼呼地朝着口中钻，还带着些冰雪，冷的她嗓子眼都在冒寒气。
　　曲承蔚看着倒是没有她这样狼狈，可这不应该的，沈音她们都说过没有修士可以长时间抗住仙灵绝地的冰雪，时日长了，只能用灵力护住血脉，保证生命不凋零，可也会融进这冰雪间，就像是曲承蔚刚刚那般，化作一个冰雕。
　　按理说他是无法挣脱的，除非有人搭救，可他此刻不仅逃出了冰雕，看着还比倚狐这个有金鸾业火防身的情况好上许多。
　　倚狐偷着眼打量着曲承蔚，视线一点点落在了曲承蔚手中的旗子上，他居然将诛黄旗带了进来。
　　曲承蔚可是进仙灵绝地接受惩罚的，他手中怎么可能留有法器，唯一的解释也就是江灵偷偷给他的，那想必也是诛黄旗里灵在搭救曲承蔚。
　　就连倚狐都不由地觉得江灵糊涂了，前些日子的比试，曲承蔚在那么多人面前使用诛黄旗，丝毫不管她的名声，也不管频繁动用诛黄旗的力量会不会导致器魂噬主，江灵还要将诛黄旗给他护身。
　　倚狐盯着那面属于江灵的旗子，诛黄旗是面黑白两色旗面，面料上有红线和金线交织着绣出来的诡异图案，一眼看去只觉阴冷骇人，倚狐往后落了退了一步，余光却突然瞥到一张面目狰狞的鬼脸，鬼脸冒着团团黑气，腐烂的肉糜挂在脸颊，他扯动嘴角发出一声笑。
　　“曲长老，旗子！”倚狐察觉到了诛黄旗不对劲的地方，据沈音她们所说诛黄旗里住着的都是些仙灵前辈的灵魂，可那张鬼脸分明看上去是只恶灵。
　　倚狐连忙掐诀，一道灵力朝着曲承蔚手中的诛黄旗飞去，曲承蔚轻轻抬手就拦下了她的攻势，他愈发气恼，凝视着倚狐的目光更为不善。
　　那只从诛黄旗里浮出来的鬼脸，越发张扬肆意，他冲着倚狐笑，忽然那张鬼脸变作了一张女人脸，她笑颜如花，朱唇轻启，只是随着她张开的唇，脸上的肌肤开始一点点衰败腐烂，就连口中都落下些鲜血来。
　　若是从前的倚狐见到这一幕，大概要被吓得说不出话来了，而今的倚狐满脑子都是一个想法，刚刚并不是她的错觉，她们就是恶灵。
　　可她贸然出手都会被曲承蔚以为她是在攻击他，倚狐只能再次指向诛黄旗：“曲长老，你的旗。”
　　曲承蔚始终没有低下头看诛黄旗一眼，他还是恶狠狠地盯着倚狐：“若不是你要入宗门，柳长奚她们就不会前来送礼，她要是不来，我就不会得罪她，更不会站上擂台，也就不会被送到仙灵绝地。”
　　他竟是要将所有责任推给倚狐，倚狐哪里能承下这莫须有的罪名，她连忙辩驳道：“曲长老，我可不曾逼你用诛黄旗。”
　　“江长老对你那么好，你却一而再，再而三动用诛黄旗，诛黄旗和江长老血脉相连，你分明知道诛黄旗里亡灵无数，怎就不怕自己的所作所为会害江长老入魔？”
　　她一面说着，一面盯着诛黄旗。
　　刚刚她所看到的恶灵已经消失不见了，此刻变作了一个孩童的脸，看着很是幼小，只是那张脸一半紫一半青，还有团团黑气绕在他脸上，他冲着倚狐示威似的在曲承蔚胳膊上舔舐了一口，可曲承蔚竟是毫无察觉。
　　他不知是不是被冰雪封住了五感，只有那双眼眸还死盯着倚狐：“江灵就算被恶灵反噬了，跟我又有什么关系！我也不怕告诉你，我巴不得她入魔，最好能早死。”
　　“你真以为我会看上那个老女人？我告诉你吧，我是想等着她大限到时，通过双修之法吞噬她的修为。”
　　倚狐想起来了寒忧离那日所说的话，没想到竟是让她一语成真了，曲承蔚居然真有要吞噬江灵修为的想法，可那样邪门的术法来自魔宗。
　　倚狐心中大感不妙：“你，你学了魔宗的术法！”
　　曲承蔚猩红的双眸里有片刻的张狂：“天下术法都一样，只要能变强，管它哪宗哪派！”
　　倚狐仓皇朝后退去，她急于拉开和曲承蔚的距离，曲承蔚却步步逼近：“魔宗又如何，仙宗又如何，难道在魔宗的人都是心中唯有恶，难道在仙宗的人就一心向善了！”
　　“倚狐你未免太天真了，这世上伪善的人太多了，而我不过是其中之一，你以为四十二宗和三十六门里全是良善，狸山历练为了抢夺资源，多少宗门无所不用其极。”
　　“……”
　　倚狐捂住耳朵，不去听曲承蔚的荒谬言论，她喊道：“仙师在狸山历练就从未用过不正当的手段！”
　　曲承蔚有片刻的怔愣，倚狐趁机朝后猛地多跑了几步，她觉得曲承蔚在此刻变得有些危险，她想要逃离，可曲承蔚很快就追上了她，他在倚狐身后叹声：“你说的没错，沈音赢的的确够正当，整个狸山历练她甚至连丹药都没有服食，可狸山历练原本就是让服食丹药的，她不吃倒显得我们这些人越发无能了。她修炼不过几十年就能力压同辈，她天资过人，从不依靠丹药突破，也不依靠丹药法器战斗，可这世上又有多少个沈音呢？”
　　“我天资不如她，我吃点丹药怎么了，我学点魔宗的术法又怎么了！”
　　任凭倚狐如何逃脱，曲承蔚都如影随形地跟在她身后，倚狐听出来曲承蔚心中的羡慕，也听出了他的心已走歪了，她忽的想起来了在惊落村的时候，沈音跟她的分析。
　　白如雪不是叛徒，可六年前魔宗的人可以悄无声息地打开护宗大阵进到仙灵，若不是莫天机凭着对仙灵的熟悉，找到了破解之法，那就是仙灵另有叛徒。
　　倚狐猛地停住了脚步，她朝着曲承蔚看去：“六年前为魔宗打开仙灵护宗阵法的不会是曲长老你吧？”
　　曲承蔚倒是没想到倚狐能有此问，可他没有否认，他面部的肌肉微微扯动，露出一抹阴森恐怖的笑容。
　　倚狐明白她大概是猜对了，六年前勾结魔宗的叛徒果然是曲承蔚，倚狐惊讶于曲承蔚的坦诚相告：“你不怕我告诉师尊？”
　　“那也得你有机会见到你师尊再说，我既然敢告诉你，就不会让你活着离开仙灵绝地！”
　　曲承蔚要杀她！
　　倚狐刚刚就觉得曲承蔚一路跟着她走有些许不对劲了，她倒是没有想到曲承蔚居然要杀她，她只是进来修炼的，沈音和沈月华她们都知道她在此地，若是身死此处，第一个被怀疑的一定是曲承蔚。
　　“你就不怕杀了我，师尊查到你头上。”
　　曲承蔚狰狞的笑容好似鬼叫入耳，曲承蔚似乎入了魔，不再是仙灵宗里德高望重的长老，他是个要斩杀同门的叛徒。
　　“这仙灵绝地只有你我二人，我夺了你的金鸾火种，跳入这冰湖中，任由冰霜将身躯冰封，她们若问我就说我全然不知，而你没有了金鸾火种，依着你的修为纵然用灵力护住心脉也必死无疑。”
　　原来，他是想要金鸾火种。
　　倚狐就觉得没有无缘无故的杀意，金鸾火种乃是神物，曲承蔚当真因它生出些贪念也情有可原，只是他如何不想想，若是她金鸾火种被夺，沈月华她们怎么可能感受不到。
　　“金鸾火种是师尊赠我的，你若是夺去，师尊必定有所察觉。”
　　曲承蔚挣扎片刻，淡淡道：“我打死不认，藏好火种，我们的宗主啊最是仁慈了，她就算怀疑我也没有证据，我好歹是仙灵的境主，她万万不可能将我杀之后快，更何况我还有江灵庇佑。”
　　他分明想着让江灵死，却还在贪图江灵这把保护伞。
　　实在是可耻又可恨，曲承蔚较之吕盛更不是东西些。
　　耳边有寒风呼啸的声音，尖锐刺耳，面前的曲承蔚又露出几分凄厉决绝，他下定决心要夺走倚狐的金鸾火种，送倚狐去死。
　　他步步逼近，掌心已悄然运转灵力：“说来，我还要感谢风灵鸢将我送到这里，感谢你师尊同意你来此修行，要不然我怎能得到金鸾火种呢。”
　　曲承蔚想要金鸾火种并非一朝一夕的事了，当年的狸山历练，他们都亲眼所见沈音靠着金鸾火种冲出狸山，夺下第二名的宝座，他是仙灵弟子，入狸山时就跟在沈音身边，他未曾见她服用过半颗丹药，擂台比试他手气极差，抽到了柳长奚也抽到了沈音。
　　沈音最后只拿了第二，可却比第一的柳长奚还要让他伤自尊。
　　那日他不知吞服了多少丹药，沈音甚至连一颗疗伤丹药都没有吞食。
　　他不知沈音是盛体，无法消受丹药的灵力，只觉得沈音仗着天赋未拿正眼瞧他，不止是他，仙灵其他的弟子，同届与她共赴狸山历练的人，她都不曾看的起。
　　她又神气什么呢，无非是仗着天资，仗着金鸾火种，曲承蔚没有逆天的天赋，那就只有在别的地方动脑筋了，江灵的修为、诛黄旗、金鸾火种都是他的。
　　曲承蔚眼底的贪欲越来越重，直到血红完全吞噬了他的眼眸，倚狐慌乱地观察着四周的环境，雪，到处都是冰霜，没有山川没有遮挡，但只要她快速拉开和曲承蔚的距离，他就无法在这样满是风雪的地方寻找她，就算他用仙灵引路的法子，也是需要时间的。
　　倚狐思考清楚自身处境，连忙将灵力汇聚在掌心，再落了些金鸾业火在掌心，在曲承蔚冲过来的时候，她和他对上了一掌，她的身体背巨大的灵力震飞，倚狐不敢多做停留，她不等站稳就拔腿就跑。
　　她逆着风雪而行，也不知通往何处，她能想到只是远离这已经入魔的曲承蔚。
　　曲承蔚被倚狐打出的力震得倒退几步，他张开手掌，朝着手心看去，那里已是一片焦黑，倚狐居然用金鸾业火烧他，这还不是令他最为吃惊的，他更加惊叹的是倚狐居然有着这样浑厚的修为，她的灵力充沛的不像是刚刚踏入修行的小妖。
　　沈月华不会欺骗他们，自然不会捏造倚狐初化人形，修行时日不长的话，可她的灵力强大到让曲承蔚几乎觉得站在他跟前的不是小妖，而是千年大妖。
　　如果沈月华没有说谎，就只剩下了一个解释。
　　倚狐是个天才。
　　她也如同沈音一般拥有着傲人的天资，在未来的某日目空一切的资本，曲承蔚讨厌天才，天才的存在显得他所有努力都十分可笑。
　　他无视了沈音的勤奋，也无视了沈音曾有几百年都生活在仙灵绝地，这处生灵难以存活的地方，沈音从来都不是只有天赋的。
　　曲承蔚心中对沈音的嫉妒再次将曲承蔚焚烧，沉积多年的妒火将他唯一的理智侵占，他忽然不只是想要金鸾火种了，他还想要倚狐的天赋，他想要倚狐的根骨。
　　曲承蔚知道一门术法可以与人换骨，也不知道妖可不可以。
　　等着他回过神，已经没了倚狐的踪影。
　　曲承蔚抿了抿唇，冰冷的唇勾起的弧度也十分僵硬：“你跑不掉的。”
　　他就算没有那样高的天赋，也并不是毫无天赋的人，更何况他比倚狐多修炼了许多年，曲承蔚对制服倚狐非常有信心，她已是他掌心的鸟雀，飞不掉的。
　　曲承蔚将怀中属于他自己的伴生石拿出来，他掐着指诀就要落在伴生石上，他要用仙灵引路之法，可余光瞥见了手中的诛黄旗，黯淡的旗面缠绕着诡异的红光，曲承蔚像是被什么蛊惑了心神，他看着诛黄旗喃喃自语：“我有你们，还要什么仙灵术法！”
　　他忽然改变了心意，双手催动灵力，一道道血红的光钻进诛黄旗里，诛黄旗原本暗淡的旗面上红光大显，一只只鬼影从里面钻了出来，有男有女，有老有少，曲承蔚凝视着他们张狂地笑着：“去吧，去帮我杀了倚狐！”
　　那一团团黑影钻入了冰雪中，曲承蔚握着诛黄旗，操控着鬼影也护住了心脉。
　　江灵虽有各种不好的地方，唯有一处好的，那就是知道心疼他，曲承蔚很是清楚，若是没有诛黄旗，他早就彻底被封死在了冰雕中，哪里还能此刻在这里追杀倚狐。
　　诛黄旗的确是件不错的法器，他知道一直催动诛黄旗会让里面的灵魂沾染上更多得污秽，当聚集的够多他们就会变作恶灵噬主，可他们的主人是江灵，就算是噬主也落不到他的身上，他想用多少次就用多少次，江灵若真与诛黄旗里面的灵魂争斗起来，他正好坐收渔翁之利。
　　眼下，抢夺金鸾火种才是最重要的。
　　——
　　“站住！”身后有曲承蔚的声音传来，倚狐跑的越来越快，可曲承蔚的声音迟迟不散，反而愈来愈近，倚狐还在奇怪就算是仙灵引路之法，也不该有这么快的速度，就被一道黑影拦住了去路。
　　倚狐睁开眼朝着那道黑影看去，正是她在诛黄旗上看到的第一张鬼脸，此刻的他更为恐怖阴冷些，他不惧怕仙灵的风雪，朝着倚狐冲过来。
　　倚狐连忙掉转方向，刚刚跑了没两步就被一个女孩抱住了双腿，再难以迈动一步。
　　鬼魂的阴冷顺着双腿朝着全身蔓延，倚狐低头看了眼，那女孩看着并不大，也就十来岁的模样，她的身躯上挂着些死肉，鲜红布满了全身，她的手每根骨节都是断开的，像是人掰断了骨头，但皮肉将断开的骨头连在一起，十分残忍。
　　倚狐大概猜到了女孩的身份，她也是诛黄旗里的鬼。
　　她没想到曲承蔚居然会放出诛黄旗里的鬼来对付她，她对幼小的生命一直抱有怜惜，更何况是这样惨死的女孩，倚狐于心不忍，掐着指诀的手迟迟没有落下。
　　女孩歪着脑袋，舌头伸出半尺长，添上了倚狐的手背：“咯咯咯……你跑不掉的。”阴冷的笑声传到耳边，刺耳狰狞，倚狐明白再不出手，她离死也就不远了。
　　倚狐狠下心，她挥出的灵力混进了金鸾业火，神火到底是恶灵的克星，神火沾上女孩的瞬间，她的身躯便被焚烧了起来，一团团黑气从她身体里冒出，倚狐趁机挣脱了女孩的束缚，朝前奔去，身后还有女孩撕心裂肺的吼叫声，她似乎在控诉着倚狐的残忍，控诉着害她性命的人有多无情。
　　随着女孩的哭喊，身后忽有更多的鬼鸣声传来，耳侧的嗡鸣声越来越重，倚狐竟是不自觉地慢下来脚步，身体也变得笨拙，她艰难地转动脑袋，身后密密麻麻的黑影混在风雪中朝着她追来。
　　倚狐捂住耳朵默念着法诀，心思慢慢清明，渐渐麻木的身躯又有了感知，她猛地超前奔去，身体里的灵元运转的越来越快，倚狐已经无心观察她自身修为的精进，她只想从曲承蔚和诛黄旗手下逃离。管理号洱屋久吴巴屋饵灵仨屋
　　“倚狐，你跑不掉的，你跑不掉的！”她分明奔出去了很远，可是曲承蔚的声音依旧仿若在耳边回响，还混杂着鬼鸣的声音，倚狐只觉得她耳膜处有万根针刺过，疼痛难忍，她也从默念静心的法诀变做了大声喊出来，冰雪被风吹动，钻进她口中也是顾不得了。
　　她下意识地去吞咽那些钻进她口中的冰雪，越来越多的风雪钻进来，倚狐的舌尖渐渐麻木，她发不出任何的声音，她咬咬牙，运转金鸾火种朝着舌根而去，灼热的火焰烧尽了倚狐口中的冰雪，也烧伤了她的舌尖，倚狐顾不得疼痛，还是大声喊着法诀，只是声音越来越嘶哑。
　　被金鸾业火烧死都比被那些鬼蛊惑了心神，落入魂魄口中，被撕咬干净的好。
　　倚狐在脑海中不住思考着沈音教过她的术法，她双手转动，越来越多的神火冒出，一簇火焰高涨，倚狐忽的转身朝着身后挥出一道焰火而去，火焰只飞出半米远就落了下来，反而因为她这一停顿，鬼影离着她更近了一些。
　　倚狐懊恼着自己的愚笨，再次加快速度朝前飞去。
　　等等！
　　心口一晃一晃的玉坠提醒着倚狐，她身上有沈音落下的封印，若是她此刻变化成蜉蝣，曲承蔚也就无法找到她了，她胸口的玉坠会替她遮挡。
　　倚狐连忙去想化妖的方式，她向来是靠身体的本能，还从未尝试过自己化作蜉蝣状，不是她灵力不够，而是她潜意识里还是觉得自己是人。
　　眼下要靠妖身救命了才恍恍惚惚发现自己的身体无法掌控，倚狐一面朝前逃着，一面在尝试着化作妖物，终于她真的化作了蜉蝣身，倚狐还未煽动翅膀朝前飞去，翅膀已经变得僵硬无法挥动，她以蜉蝣身控制不住金鸾业火和灵力，刚刚片刻四肢就已经僵硬，唯有心脉依旧滚烫维持着生命。
　　倚狐慌忙又化作了人身，耽误的片刻那鬼影就更近了，倚狐咬着牙又朝着身后挥出一团金鸾业火，这次金鸾业火竟是飞出去了一米远，火焰沾上冰雪融化了大片。
　　还是没有烧到那些鬼魂，可是倚狐已经进步了许多，再试几次她说不定就能成功了。
　　倚狐抬手摸了摸胸口的玉坠，默念两声：“仙师保佑！”
　　若是她能随心所欲地操控金鸾业火，又哪里轮得上这些魂魄追着她跑，她的气力在一点点减弱，倚狐慌乱掏出来上次柳灵心给沈音的丹药，沈音说她用不上，所以一半给了她，还给了一半给玉凝笙，柳长奚炼制的丹药果然是灵力充沛，倚狐刚刚吞下一颗，体内又有了无穷的力量。
　　她有些手忙脚乱地朝前而行，她一面要逃跑，一面要控制着金鸾业火，一面要控制灵力包裹四肢，一面要在脑海中回忆沈音教过她的术法，还要操控灵元来炼化丹药的力量，倚狐也不知是不是强大的求生意识激发了她的潜能，她虽是慌乱，可到底没有少了哪步。
　　倚狐也不知道她跑了多久，只觉得灵元吸收的灵元越来越多，体内可以运转的灵力愈来愈充沛，从最开始过段时间就要吞噬下一颗丹药变成了与曲承蔚周旋许久方才需要吞下一颗丹药，金鸾业火也操控的越来越熟练，从最开始的一个不好就会烧伤自己到了能挥出大团大团的火簇来攻击那些鬼影，脑海里的术法也更为熟练了一些，甚至就仙灵法诀都突破到了第三层，等着离开仙灵绝地，她就可以哀求沈音教她灵蝶传音了。
　　只是身后的鬼影阴魂不散，她逃了多久，他们就追了她许久，只是很少听见曲承蔚的声音了。
　　“沈音，你追我赶的也该到头了。”
　　她刚刚想到曲承蔚，曲承蔚居然是到了跟前，倚狐这才发现他脚下竟是踩着两道影子，一双眼眸像是噙满了血珠，原本俊朗的轮廓竟是变得枯瘦无比，只是他身上的气息更为狰狞可怖了些，就连实力也似乎更强了。
　　倚狐在变强的同时，曲承蔚也在变强，亦或者也能称之为进一步入魔，他身上的魔气都无法遮掩了。
　　“曲长老，此刻收手还来得及！”倚狐一边劝着曲承蔚，一边朝后退去，只是她的后路被鬼影遮挡住了，那密密麻麻的魂将倚狐包围，一道道身影扑了过来，倚狐双手相对，金鸾业火在掌心熊熊燃烧，化作一团团火团，鬼影刚刚靠近，火团就飞了出去。
　　她脚下也没有停歇，她右脚为点，左脚微动竟是在冰雪之上画出了一道圆来，她飞快地扔下几块火灵石，灵力飞转落在灵石上，毫无动静。
　　这一幕落在了曲承蔚眼里，他扯动嘴角，满是不屑：“倚狐，你真以为阵法是那么好学会的！你是妖，学阵法要比妖物艰难的多。”
　　倚狐自然知道这个道理，可她要是此刻放弃，注定一死，倒不如搏上一搏，倚狐忽的想起在血海时，沈月华因着急布阵是问她要了灵元的。
　　既然灵石不行，那就试试灵元。
　　倚狐当机立断，又扔出几颗灵元，曲承蔚看到灵元眼睛都亮了，他是认得那些灵元的，最少的都有千年修为，他舔了舔嘴角：“倚狐，你的好东西真不少！”
　　他朝前奔来就要抢走倚狐的灵元，倚狐一手不住挥动火团，一手掐着指诀落下些灵力，落在地上的灵元忽发出耀眼的光芒，灵石也被点亮，冒出一团团红光和灵元发出的光连在了一起，形成了一道屏障，隔断了曲承蔚伸过来的手。
　　倚狐咬了舌尖一口，兴奋地叫出了声：“成了！”
　　这并不是什么了不起的阵法，只是简单的护身阵，曲承蔚破开阵法只是时间问题，可对于倚狐来说她居然可以布阵成功，这已经是件非常不容易的事了。
　　要知道进仙灵绝地的时候，她还是个什么都要依靠沈音的小妖。
　　倚狐看着被隔断在外的曲承蔚，兴奋地握紧心口的玉坠，朝着玉坠亲了口：“仙师保佑！”
　　她将功劳又分给了沈音一半，毕竟就连这样的阵法都是沈音教她的，沈音大概都会很意外她才来仙灵绝地这么久，居然连阵法都会用了。
　　先不说沈音意外不意外，曲承蔚的双眸已经急的要喷火了。
　　倚狐居然在他眼前强大了起来，还学会了阵法，妖物若无有几千年的修为很难研习阵法，可倚狐居然会了，虽然只是一个简单的护身阵法，可这还是让曲承蔚愤怒。
　　她只用了多久？曲承蔚虽然看不到外面时间的流逝，但他比倚狐有更清晰的感知，他们在里面追逐的时刻并不算短，他若不是靠着丹药靠着诛黄旗，绝不可能支撑这么久。
　　大概有五年了，不，或许是六年，也或许更长。
　　可那对修士和妖物来说都可以忽略不计，这样短的几年，倚狐居然学会了阵法。
　　她的天赋让曲承蔚羡慕和妒忌，还想据为己有。
　　“倚狐，这个阵法拦不住我的！”
　　他再次祭出诛黄旗，诛黄旗慢慢浮起，悬挂在半空中发出刺目的红光，红光将鬼影全部笼罩其中，他们的死样更为清晰可见，灵魂上不住地朝外涌出黑血，他们凝视倚狐的眼神越发阴鸷，他们迫不及待地扑向了倚狐，只等着将她拽出，而后吞噬干净。
　　倚狐自然知道这阵法拦不住曲承蔚多久，可她眼下也没有什么更好的法子了，她盘膝而坐，掌心催动神火顺着阵法朝外涌出，神火竟是顺着屏障烧了起来。
　　倚狐眼睛亮了亮，她斗胆一试，没想到有了神火加持，这普通的护身阵法居然是变做了灵火阵，不仅可以防护自身，还有了一定的攻击性。
　　这让那些鬼影有了退却之意，曲承蔚双手掐动法诀朝着诛黄旗飞去道道灵力，诛黄旗的光芒更为耀眼了几分，那些鬼影再次失去了神智，他们无意识地朝着有神火加持的屏障撞来，落下一道道黑雾。
　　倚狐睁大了眼睛，她发现了不对劲的地方。
　　而今的曲承蔚似乎有些过于依赖诛黄旗了，曲承蔚应该很清楚神火天克灵体，他还是操控着那些鬼影一次次朝着她扑过来，若是曲承蔚亲自破阵，用上些仙灵的术法，她必定难以抵抗，可他操控鬼影扑来，反而增加了阵法维持的时间。
　　曲承蔚似乎用不好仙灵术法了，他眼里只看到的那面诛黄旗。
　　倚狐不敢懈怠，既然曲承蔚给她留了空隙，她自然要争分夺秒地修行，只有变强才有活下去的可能。
　　倚狐又拿出几瓶柳长奚炼制的丹药，柳灵心给她们的丹药并不是只有疗伤的丹药，还有些聚灵丹、破元丹，沈音虽是跟她说过些丹药的不同作用，可她根本就分不清，她咬咬牙，心一横将那些丹药都吞了进去，既然她是妖物，身体原本就比人类修士强悍许多，还是盛体，就算是柳长奚炼制的丹药也只能炼化一半的灵力，那不如就拼上一次，没成就是被丹药撑坏身躯，爆体而亡，要是成了还有反击的可能。
　　“仙师保佑，仙师保佑。”倚狐再次默念两声，立刻催动金鸾业火开始炼化体内的丹药，之所以不选择更稳妥些的灵元炼化，实在是因为眼下情况紧急，神火炼化丹药，灵元吸收被炼化丹药的力量才是最快的。
　　金鸾业火顺着筋脉慢慢焚烧将丹药的力量慢慢化开，倚狐不敢有丝毫反而马虎，生怕一个不好就烧断了筋脉。
　　她紧闭着眼眸，外面的声响越来越大，那些鬼影在曲承蔚的操控下，不要命的往上冲，屏障渐渐有了裂缝。
　　“轰隆”一声，屏障碎开，倚狐一口鲜血喷涌而出，夹着火焰而出的血珠没有第一时间化作冰晶，鲜红落在了雪地上。
　　阵法被毁，布阵的人也遭到了反噬，还好这并不是什么厉害的阵法。
　　可是倚狐吐了血，那些鬼影不约而同地鼻尖轻动，冲向了倚狐落下的那摊血处，他们甚至连杀倚狐的心都淡了些，争先恐后地舔舐着地上的血，甚至为了抢夺那些血，动起来了手。
　　他们呢喃着：“好香，好香……”
　　倚狐都快忘了灵体对盛体的敏感程度，她心中暗叫不好，她伸出手收回了灵元，擦了擦嘴角的血，就要再次逃走，可她刚刚转身就撞上了曲承蔚。
　　曲承蔚眼珠子都在发光，他十分贪婪的凝视着倚狐：“盛体，你居然是盛体。”
　　大概是苍天都在垂怜他的不易了，不仅将诛黄旗这种好东西送给了他，还让金鸾火种的主人自投罗网，甚至送给了他一具任难得一遇的盛体，若是能好好喂养一番，然后吞噬她的血肉，他哪里还用换骨，还用得上江灵那个老女人，他凭着自己就能杀出仙灵去。
　　日后这境主不当也罢！
　　倚狐都不用多想，她已清楚曲承蔚大概已经在盘算如何吃她的血肉了。
　　她没有退路了，唯有一战。
　　她抢先一步，掌心催动灵力朝着曲承蔚打去，她还未碰到曲承蔚，曲承蔚跟前就飞来了几道鬼影，替他挡住了这一掌。
　　随即，倚狐的胳膊被一道鬼影咬住。
　　“嘶……”倚狐竟是硬生生被撕下一块血肉，她倒吸一口凉气，慌忙甩开鬼影超后退去。
　　疼痛难忍间，她听到了曲承蔚的声音：“不准咬，不准咬，她的血肉是我的！”
　　呸！她的血肉才不是他们任何人的！
　　倚狐捂着胳膊，用金鸾业火祭出一道火墙挡在跟前，勉勉强强隔断开鬼影。
　　曲承蔚还是藏匿在鬼影后做着指挥，倚狐微微抬眸，视线落在了诛黄旗上。
　　她找到了生机，倚狐纵身跃起朝着诛黄旗抓去，她想曲承蔚此刻竟是这般依赖诛黄旗，那若是拿下这面旗子，曲承蔚也就失去了对付她的利器。
　　可就在她要碰到诛黄旗的时候，那黑白两色的旗帜上的诡异图案竟是活了过来，它化作一只庞大诡异的凶兽朝着倚狐咬来，倚狐慌乱闪躲，身上的金鸾业火都被凶兽的气冲散，她跌落在地更多的血涌出，她再定睛看去，诛黄旗还是悬挂空中，哪里来的凶兽。
　　诛黄旗太过诡异了，可她没有机会去思考诛黄旗的怪异了，那些鬼影在她身上的金鸾业火被打散后，疯了一般涌了上来，她被一双双鬼手撕扯。
　　“不准咬！”他们抵抗不住盛体的诱惑，无视了曲承蔚的叮嘱，急切地想要将倚狐分食。
　　她的四肢渐渐麻木，连心脉都像是要骤停了。
　　倚狐握紧脖颈上的玉坠，克制着心底的不安，忽的眼前有火光闪耀，点燃了倚狐的生机，倚狐只看到了白袍的一角。
　　“仙，仙师。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-02 21:07:35~2157-12-03 21:11:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：炒面面包&草莓糖果40瓶；Lisa是我老婆10瓶；xx 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第50章 
　　这世上大概真有菩萨的，心诚则灵。
　　无论她深陷怎样的绝境，只要在心中祈求，沈音就会从天而降。
　　倚狐只觉得她的骨头像是一寸寸被阴冷湿寒侵占，那不是仙灵绝地的冰霜，而是一道道鬼魂试图强占她身体的寒意，她的骨血都是冷的，四肢被不断撕扯着，唯有眼底是灼热的。
　　她认得那一片白袍，认得那是沈音。
　　“狐儿。”清冷的声音却包含着怜惜，让倚狐的心变得滚烫起来。
　　眼前的鬼影越来越少了，取而代之的是滔天的火光和被神火缠上，最后化作一团团黑雾的鬼影，他们甚至来不及逃窜就被焚烧殆尽，只剩下一声声哀鸣。
　　一双手落在了倚狐的面颊上，细嫩柔滑有着特有的香味和暖意，仅仅是轻轻触碰，倚狐的身躯都跟着热了起来。
　　沈音的指尖火，点燃了倚狐。
　　“仙师。”倚狐下意识在沈音的掌心蹭过，她依赖着沈音，又有些惆怅：“都是我没用，又给仙师你添麻烦了。”
　　“狐儿不是麻烦。”沈音望向那些戚哀惨叫的鬼影，看向那被她仓皇操控诛黄旗的曲承蔚，目光所及处还经过了倚狐刚刚布下阵法的位置，她指尖慢慢滑落，落在倚狐被鲜血染红的嘴角，目光渐渐回落，看向了倚狐被鬼影撕开的血肉上，那里已露出白骨的痕迹，再深些，骨头怕是都要被咬断了。
　　沈音安抚着她：“已经很好了。”
　　这也是实话，倚狐一个人对抗这么多鬼影还有修为强劲的曲承蔚，她还能使出阵法，这些日子在沈音看不到的角落里，倚狐的确成长了许多。
　　只是她再来晚些，倚狐怕是性命堪忧。
　　她应当再多分倚狐些灵元之力的，这样也就不会非要她到了濒死之境，她才能感受到了。
　　“咳咳……仙师，你怎么知道我遇险的？”
　　她微微颤颤地咳嗽着，有鲜红的血顺着唇瓣溢出，落在了沈音玉白的手背上。
　　“你体内有我的灵元之力。”沈音凝视着那鲜红的痕迹，眼神慢慢冷冽了下来：“狐儿很疼吧，那他一定会比你疼的。”
　　倚狐从未见过这样的沈音，她眼底不再是波浪不惊的从容平淡，那双眼里有了愤怒和狠辣。
　　因为她受伤了吗？
　　原来沈音这般在意她，那可真是她的荣幸。
　　受过的伤痛已经得到了最好的安抚，疼痛也得到了克制，倚狐望着沈音只觉得噩梦过后，苍天终于恩赐了她一场美梦，这场美梦还在继续。
　　沈音朝着她心口的位置打入一团金鸾业火，她唯恐倚狐体力不支，无法自主护住心脉，所以出手帮助倚狐护住心脉，做完这些她站了起来，对上了那还在张皇操控诛黄旗的曲承蔚。
　　倚狐对沈音实力的认知一直都不够清楚，哪怕是在血海沈音斩杀紫眼虎，她也不知道沈音到底有多强，可刚刚将她逼入绝境的曲承蔚和诛黄旗在沈音跟前竟是半点反抗的机会都没有。
　　曲承蔚看到沈音那刻连斗志都消散了，他只想收回诛黄旗，然后逃离此地。
　　可这已经来不及了，沈音的注意力已经从倚狐身上转到了他身上，强大的求生意识让他连诛黄旗都抛开了手，他操控着灵力护住自身朝着远处奔去。
　　逃，他能想到的只有逃。
　　这可不是擂台，能够束缚着强者处处留手，不施以全力，在这里就算他死了也无人知晓。
　　他仓皇而逃，就连在追赶倚狐这些日子里刺激出来的魔性都丧失了战意，可他逃，沈音在身后对他穷追不舍，这些日子他对倚狐赶尽杀绝，眼下那个被追杀的人变成了他。
　　曲承蔚仓皇逃窜，失了从容自若，片片衣衫被沈音砍过来的利刃割断，他闪躲不及时，失去的就会是一双腿或者一双胳膊，他急火攻心：“沈师姐，你当真要对同门赶尽杀绝！”
　　曲承蔚在莫天机出事以后就没有叫过沈音师姐，甚至会去挑唆同门也与他一般排挤沈音，眼下为了保命竟是再次喊出来了那一声赶尽杀绝。
　　“你又为何要对狐儿赶尽杀绝？”他一个晃身刚刚避过去沈音挥出的利刃，沈音却已经落在了他跟前，玉足轻点，一脚踩在了曲承蔚的胸口，曲承蔚只觉得心口像是有千斤石块砸下，他的身躯不住超后落去，直至摔进雪地里，冷意从浸透了骨血。
　　他捂着胸口喷出一口鲜血，眼见着躲不开了，他双手连忙结着手印，那被他吐出来的血竟是没有变成冰晶，而是化作一张巨大的血网朝着沈音扑去，血网上满是黑雾。
　　沈音一道灵力砍下，那张血网分成两半，竟是化作了两张同样大小的血网，甚至黑雾都更重了些，沈音目光微沉：“魔宗的把戏，你才是那个叛徒。”
　　她已经猜到了曲承蔚叛徒的身份，曲承蔚没有面对倚狐的坦然，他用着魔宗的泣血术，却还矢口否认他的身份：“叛徒？我怎么会是叛徒呢？仙灵宗谁不知道莫天机才是叛徒，就算我们仙灵还有叛徒，也该是莫天机的好徒儿白师姐才对，就算不是白师姐，也该是沈音师姐你啊！”
　　面对曲承蔚的打死不认，沈音也没有太多的神情变化：“不重要了。”
　　她双掌合十，掌心的火焰竟是高涨出半米，迅速蔓延开，就连这仙灵绝地的风雪都被神火焚烧，竟是看到了些土壤的颜色，血网撞上金鸾业火，顷刻间化作了灰烬。
　　“就算你不是叛徒，我今日也会杀了你。”
　　眼见沈音不费吹灰之力就破坏了他的泣血术，曲承蔚心中俱意就更重了，他一边找着逃跑的方向，一边劝着沈音收手：“沈音师姐，我可是仙灵的境主，你要是杀了我对仙灵可是一大损失，江师叔也不会放过你的！”
　　他提起江灵，沈音当真是有片刻的怔愣，这让曲承蔚燃起了希望，他连忙又说：“沈音师姐，你就算不看我的面子，也该看着江师叔的面子放我一条生路，我可是江师叔的道侣。”
　　沈音的怔愣只有片刻，片刻之后重新朝着曲承蔚发起了攻势，她不是惧怕江灵，江灵的修为再是高强，她也无惧无畏，若真动起来手，不一定谁胜谁负。
　　纵然她是师叔，在沈音这里有着几分薄面，可就算是今日伤倚狐的是江灵，她也不见得会给江灵面子。
　　寒忧离她们都说江灵修仙路上唯一的污点就是曲承蔚这个道侣，既然如此，她帮着江灵摆脱污点也是做好事了。
　　“曲承蔚，我不是来听你废话的，我是来给你送葬的！”
　　火，到处都是火。
　　神火一路焚烧，竟是将仙灵绝地的风雪都隔断开，同样是金鸾火种，可这火种落在沈音手中和倚狐手中就是两种东西，倚狐的火微弱甚小只能护着自身，可沈音的火有毁天灭地的气势。
　　曲承蔚已经不需要运转灵力，四肢都能活络了，他能感受到无尽的暖意，血液都再次变得滚烫，在筋脉中流淌的更为灵活，可曲承蔚的心却一点点陷入冰点。
　　他会死的，他一定会死的，他会和这些冰雪一样被沈音的金鸾业火烧成灰烬，完完全全消失在这世上。
　　不，他还不想死。
　　曲承蔚再次奋起反抗，他运转灵力朝着沈音扑去，可是他的力还没有沾上沈音就被更为强势的力冲散了，沈音强大到让他生的念头都开始涣散。
　　曲承蔚上一次这么挫败还是在狸山历练的时候，也是对上沈音的时候。
　　沈音始终是他心中的阴影，甚至阻断了他发挥全部实力的可能。
　　“不，这不公平！”他叫喊着，沈音不做理会，她忽然快步上前，摸出一块灵石，单手掐诀，灵力落在了灵石上，灵石竟是在一瞬间碎开化作零星的白珠朝着曲承蔚飞去，密密麻麻的白珠将曲承蔚困在其中，曲承蔚抬起手腕一道灵力拍上去，那些白珠竟是化作了一根根白绳缠绕在了曲承蔚的四肢上。
　　曲承蔚惊愕地瞪大了眼睛，他连忙催动灵力想要挣脱白绳，没想到适得其反，白绳将他越捆越紧，那些白绳似乎在吸食他的灵力，曲承蔚觉得身体越来与虚弱。
　　“沈音，你用的什么术法？”
　　未知的恐惧让他拼命地挣扎着，他什么都做不了，只能感受着越来越紧的白绳。
　　沈音再次双手结印祭出来两块同样的灵石，将灵石化作白珠朝着曲承蔚飞去，白珠靠近曲承蔚后就化作了白绳，将他束缚。
　　曲承蔚忽的觉得他体内有什么东西钻了出来，他抬头看了眼，竟是看到了另外一个自己，那是他的魂，白绳瞬间缠绕住他的魂，将他的魂重新拽入他体内。
　　他的肉身竟是和他的灵魂对视了一眼，如此诡异的景象让曲承蔚想到了仙灵记载里的禁术，他指向沈音：“你，你用了锁魂阵。”
　　在仙灵古法中记载，锁魂阵可困住灵魂，可将肉身和灵魂连为一体，因修士和妖物的灵魂不会踏入轮回，要去那恶灵满布的血海，有的修士不想化作恶灵，更不想灵魂去血海饱受煎熬，这才有了锁魂阵，锁魂阵可将□□和灵魂完全融为一体，一旦身死魂也会在顷刻间消散。
　　但后来仙灵前辈发现，进入血海的魂只要没有化作恶灵就能布阵度化，重新被送入轮回，也就将锁魂阵弃之不用了，毕竟断人轮回，让人魂飞魄散过于残忍，而且施以锁魂阵后，那入阵的人不能瞬间死去，死前就会极为痛苦，就像是有一双双手在硬生生扯烂灵魂和□□一般。
　　锁魂阵虽是没有规定不能练，但戾气太重，仙灵宗很少有人去练，就算是练好了，也无人会用。
　　可沈音居然对他用了锁魂阵，那被仙灵封存多年的禁术。
　　沈音要灭他魂！
　　“沈音，你居然对我用禁术，难道就因为我对倚狐动了杀机！”
　　“你动用这样的禁术，断我轮回路，灭我灵魂，让我死前饱受折磨，你跟魔宗的人又有什么区别！”
　　"你就算要杀我，也该给我个痛快！"
　　沈音轻轻摇头，她步步逼近毫无还手之力的曲承蔚，她的手挥出一道利刃，这次的曲承蔚避无可避，硬生生被沈音割下一块生肉下来。
　　曲承蔚发出一声哀嚎：“沈音，你不是人！”
　　“疼啊。”沈音冷冷地盯着曲承蔚，她打出了更多的利刃扎进曲承蔚的身体里，神情都没有丝毫的变化：“那你操控那些鬼影去撕咬狐儿的时候，为何不想想她得多疼？”
　　“那跟我又有什么关系，她是盛体，盛体是所有灵体都无法抗拒的存在。”提及倚狐的体质，曲承蔚眼睛亮了亮：“沈音师姐，那只小狐狸可是盛体啊，不如你放过我，我将这些人积攒的灵药都喂给她，等着饲养好了，我们一同分食她可好？”
　　他甚至到了此刻还在惦记吃倚狐的血肉，这锁魂阵似乎还不太够。
　　曲承蔚见她没有反应，连忙改口：“她的血肉都归你，都归师姐你！”
　　沈音的手落在曲承蔚肩上，刚刚被她割下一片血肉的地方，她的指甲陷了进去，指尖的火焰顺着血肉钻了进去：“曲师弟，一路走好。”
　　“沈音！”曲承蔚张大了嘴，发出剧烈的嚎叫。
　　金鸾业火居然是顺着他的血脉一点点焚烧起来，沈音不仅要让他死前饱受折磨，还要用金鸾业火一寸寸烧断他的筋脉，她是恶魔，她比魔宗的人更为残忍。
　　曲承蔚整个身体蜷缩了起来，连皮囊都开始一点点枯死，他尖叫着：“沈音你不是仙，你是魔，你今日为倚狐这般折磨同门，就不怕生了心魔，断了成仙路。”
　　他忽的想起来了静姝说过的话，她说沈音是他们这一辈最有天赋的，无欲无求，心无所念，天赋极高是他们当中最有可能成仙的。
　　可静姝说错了。
　　沈音成不了仙，她是个恶徒，心狠手辣的恶徒。
　　曲承蔚的嘶吼声也唤不来解救他的人，也没办法让沈音停下，沈音依旧平淡：“谁跟你说我想成仙了。”
　　从来都是他们谬赞的，无论是静姝还是倚狐都将她看错了，她不是静姝口中那离成仙就一步之遥的人，更不是倚狐心中的神佛，她并非无欲无求，更不完美，她也会愤怒也会气恼，更会难过。
　　曲承蔚对倚狐的伤害，她都要全部还给曲承蔚。
　　沈音没有再看曲承蔚一眼，她朝着倚狐的方向走去，她离开后冰霜又渐渐落下，再次将曲承蔚席卷，曲承蔚希望这次的风雪能落得快些，最好将他体内的神火熄灭，将他冰封起来缓解他的痛苦。
　　可他身上已经覆盖了厚厚的冰雪，体内的神火还是没有停歇下来，也就造成了外冷内热的情况，他体内是熊熊燃烧的烈火，灼热滚烫，他身上是厚厚覆盖的冰雪，湿寒阴冷。
　　曲承蔚没有想到他会以这样的方式死去，一时的贪念居然将他害成了这样，莫天机骗了他，莫天机分明说过的这世上再没有比恶意更强大的功法，他心中有恶，只要放大，终有一日能够遇神杀神，遇佛杀佛，可他到了沈音跟前居然就用出来了一道泣血术，还在顷刻间被毁。
　　他要死了，可他还没活够呢。
　　分明只差一点，差一点他就可以用魔功吞噬江灵的修为成为比沈音她们都强大的存在了，都怪柳长奚，若不是和她比试，他也不会被送到仙灵绝地。
　　柳长奚又有什么了不起的，不就是有一身天赋，可她也没有珍惜她的天赋，他要是有柳长奚那样的天赋，他一定要寻上几个上好的炉鼎，日日欢修。
　　他可不会像柳长奚那般贪图美色，一心扑到那么个妖女身上。
　　除了一张脸，柳灵心还有什么呢，不过是个柳长奚的玩物罢了。
　　呵……
　　都说是人之将死会想起来生命里最重要的事，他最重要的莫过于狸山历练，他居然连前十都没进，就连柳灵心那种空有其表的女人都能进前十！
　　他不甘心，他还没有将那些人都踩在脚下呢，怎么甘心就这样死去。
　　曲承蔚在心中怒吼，可无人能听到他的声音。
　　忽然有一双手替他拍落了身上的冰雪，曲承蔚朦朦胧胧睁开了眼，他看清了宛若救世主的人，微微泛白的发丝，一双柔情似蜜的眼睛，那是江灵。
　　“咳咳！”他喉咙憋不出痒意，轻轻咳嗽出了声，他望着那救命的女人，断断续续道：“师叔，师叔救我。”
　　江灵没有应他，她只是将放在他肩头，一道道灵力钻进曲承蔚的身体里，竟是将金鸾业火引了出来，曲承蔚明白他握住了最后的生机，他喜极而泣。
　　江灵却忽然低声问他：“承蔚，师叔平日待你如何？”
　　他心中并不喜江灵，虽说皮囊都是身外物，可他也是个男人，男人都会想要好看的皮囊，就好似……柳灵心，他又想起来了柳灵心。
　　柳灵心在曲承蔚眼里是个空有皮囊的玩物，但她的确足够美貌。
　　江灵不丑，甚至有几分秀丽，可她的皮囊太老了，她大限将至，人一点点的老下去，他若不是贪图江灵的修为，万万不会跟江灵结为道侣的。
　　他若是真有了毁天灭地的修为，站在他身边的该是柳灵心那样的女人才对。
　　曲承蔚是矛盾的，他一边不耻柳灵心和柳长奚的关系，却偶尔会忍不住赞叹柳灵心的美貌。
　　曲承蔚心中这样想，可他并不愚钝，他明白眼下只有江灵可以救他，他的每句话都决定了她活下去的希望，自然是不敢马虎，昏昏沉沉的大脑还在思索着利弊，他连忙道：“师叔对我自是极好的，我都一一记在心里，来日必定加倍对师叔好。”
　　江灵的笑容忽的变得诡异起来，眼底闪烁着异样的光彩：“那师叔问你借你一样东西好不好？”
　　曲承蔚极度殷切地道：“只要是师叔要的，我必定双手奉上。”
　　江灵嘲讽地扯动嘴角，她一掌拍在了曲承蔚身上，那些捆住曲承蔚的白绳竟是慢慢开始断开，曲承蔚终于是能活动四肢了，他拱拱手，道谢的话还没有说出口，忽然眼前一花，心脏被什么刺穿。
　　曲承蔚缓缓低下了眼眸，看到的是一双冒着黑气的手穿透了他的胸口，他后背的凉意更重了些，他不可置信地望着江灵：“为，为什么？”
　　“承蔚啊，你不是答应了要将命借我了吗？”
　　原来，江灵要问他借的是命，她大限将至，居然是升起来了夺走曲承蔚生命来替自己续命的念头，江灵也是个恶魔。
　　曲承蔚动弹不得，他四肢都是僵硬的，江灵脸上挂着笑容，抬着眼皮凝视着她，脸上环绕着一团黑气：“你的命归我了！”
　　江灵缓缓凑近曲承蔚，她的唇印上了曲承蔚的唇，江灵不知是学了什么诡异的术法，曲承蔚只觉得体内的灵力和血液都在被抽离。
　　眼前的女人白皙的肌肤竟是慢慢变作青灰，眼前的脸也从一个美妇的脸变作了可怕的怪物，他恍恍惚惚的像是看到了一只狰狞可怖的巨兽，那不是江灵身上该出现的东西，这只兽他见过，就在他对付倚狐的时候。
　　曲承蔚合上眼之前还死死地盯着眼前人：“你不是江灵，你是诛黄旗！”
　　“那也多亏了你啊，我们才能侵占这副躯壳，若不是她担心你来到了这鬼地方，我们怎么会有噬主的机会。”
　　我们。
　　话音落下，那近在咫尺的脸竟是诡异的变化起来，那不再是江灵的脸，取而代之的是一张黝黑男人的脸，下一刻又变成了一美艳的女人……最后还是变做了江灵模样，江灵凝望他的眼眸里有痛惜也有怨恨，还有些不忍。
　　曲承蔚终于明白了我们的意思，眼前的不时江灵了。
　　他对诛黄旗的滥用终于是唤醒了诛黄旗所有的恶，他们真的噬主了。
　　江灵感受到诛黄旗的变化，因为牵挂他，这才来了仙灵绝地，却让诛黄旗有了可趁之机，他们争先恐后地钻进了江灵的体内，他们自然能感受到江灵的大限将至，他们要拥有更长的肉身，自然要拿走他的命。
　　江灵还活着，只是她的意识已经被恶灵侵占。
　　最后的不忍是江灵对他最后的怜爱。
　　可笑。
　　他们应当弄死江灵的，这样他黄泉路上也还有个伴。
　　不过，他好像没有轮回了。
　　还是很不甘心啊……
　　——
　　风霜刮得越来越猛了，她分明没有力气维持灵力和金鸾业火了，可她的身体还是暖的，那是沈音留下的力量在温暖她。
　　她追着曲承蔚去了，倚狐原本是想拦着沈音的，她心中没有那么强烈的恨意，她只是很想看着沈音跟她诉说刚刚的惊险，若是可以她还想依偎着沈音，靠着她。
　　身上的伤口血已经止住了，沈音总能轻易解决对她而言十分困难的一切。
　　“咳咳咳……”她无力疗伤，可神奇的是她体内的灵元竟是自己转动起来，越来越多的灵力涌了进来，她收好的灵元竟是都飞了出来，落在了倚狐周身，灵元转动的速度太快了，渐渐超出了倚狐可以承受的范围，就在此时熟悉的灵力钻入了她的身体，那快速运转的灵元慢慢停了下来，那些灵元也落回倚狐手中。
　　倚狐也听到了沈音的声音：“不要命了，伤都没好就急于修炼。”
　　倚狐一喜，她忙回转过身子，果然看到了沈音，沈音朝着她伸出手，将她从冰雪地上拽了起来。
　　沈音离她很近很近，只要她再往前一步就能顺利抱到沈音，倚狐也不想让沈音觉得她软弱无用，可她看着沈音的脸，近乎本能地扑进沈音怀中：“仙师。”
　　哪怕是一刻也好，她想贪图沈音的怀抱。
　　沈音微微有些错愕，搭着她腰的手有些僵直，她没有想到倚狐这般的热情，就连接话的声音都是僵硬的：“狐儿。”
　　倚狐误以为她不高兴了，连忙从沈音怀中钻了出来：“仙师，谢谢你来救我。”
　　她十分虚弱的身躯摇摇晃晃，沈音伸出手搭着她胳膊，轻轻扶着她：“我说过了，有我在，你不会死的。”
　　耳边的声音并不温柔，可听到倚狐耳边只觉得温暖异常。
　　倚狐的视线在沈音指尖上停留，沈音的指尖微微泛着白，顺着指尖向上看去便是那双青筋若隐若现的手背，皙白的手和这冰雪的色彩差不多，可冰雪是冷的，沈音是暖的。
　　她应当是太久没有见过沈音了。
　　心中的思念和渴望都无法隐藏，亦或者刚刚濒死的恐惧让她格外惦念沈音，濡湿的舌尖微微舔舐过有些干裂的唇，她犹犹豫豫地朝着沈音诉说了渴求：“仙师，你可以抱抱我吗？”
　　沈音怔了怔，伸手将倚狐搂进怀中，这次不再是僵硬无处安放的手，她的手十分自然地轻轻搭着倚狐腰肢。
　　熟悉的香味顺着她的怀抱钻进鼻腔，倚狐吸了吸鼻子，心中陡然升起来了些委屈：“仙师，好奇怪啊，我分明才一会会儿不见你，心中却觉得好像许久许久没见过仙师了。”
　　倚狐以为这只是一种面对生命即将消亡的臆想，可沈音却告诉他：“你的确很久很久没见过我了。”
　　倚狐一时没听明白，沈音缓缓道：“仙灵绝地的流速和外面的世界是不一样的，这里的流速是外面的两倍还多，也因为这特殊的流速在这里修炼，灵元的转速会比外面快许多，两倍的时间流速，灵元转动的速度却可以快上百倍，我自来是喜欢这里的。”
　　“不过这里最难受的便是没有昼夜之分，还满是冰霜的地方，不易察觉到时间的流逝，外面的世界世界已经过去八年。”
　　没想到曲承蔚居然追杀了她这么多年，她就说为什么她连阵法都可以用了，她还以为是她自身天赋异禀，没想到居然已经过去这么久了。
　　原来，她们真的那么久没见过了，那并不是她的错觉。
　　倚狐心念微动，忍不住将沈音抱得更紧。
　　沈音的情绪向来是很淡的，她只是站在那任由倚狐抱着。
　　倚狐慢慢回过神，握着沈音的胳膊，跟沈音面对面站着问她：“那笙笙岂不是都长大了？”
　　“嗯，变厉害了。”
　　坏了！那她岂不是错过了跟女主培养亲情的最佳时间段，玉凝笙怕是要改口了，不会再叫她师娘了，从前刚听着她喊时，只想哄她改口，而今真的要面临懂了事改口的玉凝笙，竟有些失落。
　　都是曲承蔚不好，若是没有曲承蔚追杀她，她肯定或多或少能察觉到一点时间变化的，这些年光顾着逃命了。
　　忽然，沈音拿出瓶丹药，在掌心研磨成粉慢慢洒在倚狐受伤的地方，看着那缺失的血肉，尤其是露出森森白骨的肩头，心中的怜惜加深，沈音抬手摸了摸她的肩：“是不是很疼？”
　　“也没有很疼。”倚狐嘴硬着，实际上刚刚她好几次都要疼昏过去了，那些鬼影果然是没有人性的，一个个就知道盛体，就算他们真吃了她，提升了修为又能如何，不还是只能待在诛黄旗里面。
　　想到了诛黄旗，倚狐忽然留意到了早已空空如也的雪地，那面诛黄旗居然不见了。
　　若是她没记错的话，刚刚曲承蔚只顾着逃命，根本没有带走诛黄旗的，她刚刚晃神想沈音的时候，那面旗居然是悄无声息的没了踪影。
　　难道说被冰雪覆盖了？
　　倚狐指向刚刚诛黄旗大概落下的位置：“仙师，诛黄旗不见了。”
　　沈音也终于想起来了那帮着曲承蔚的诛黄旗，若没有那面旗，倚狐也不一定能被伤的这么狠，毕竟没有诛黄旗的话，曲承蔚想要在这里不变成冰雕都难，更别提一路追杀倚狐了。
　　曲承蔚可没有金鸾业火。
　　沈音伸出一只手搭着倚狐的腰，让倚狐能靠着她站稳，一手掐着指诀，祭出来道道金光，金光笼罩着雪地，却没有发现半点法器的痕迹。
　　沈音微微皱眉，她应该毁了那面旗再去找曲承蔚的，没想到那失了控制的法器居然是跑了……
　　诛黄旗里面的灵魂既然吞噬过了倚狐的血肉，那万万不能算是干净的灵魂了，法器若有灵识必定会去找主人，等着离开这里，她得找江灵问问。
　　沈音在心中暗自思索，倚狐忽然想起来了刚刚沈音是追着曲承蔚走的，她问着沈音：“曲承蔚呢？”
　　总不能诛黄旗不见了，曲承蔚也不见了吧。
　　沈音淡淡道：“死了。”
　　她对杀害曲承蔚的事情供认不讳，从决定杀曲承蔚开始，她就没有想过隐瞒任何人。
　　沈音不急，倚狐却变得忧心忡忡：“仙师，师尊追问起来怎么办？”
　　她并不是觉得曲承蔚不该死，也不是不想将曲承蔚杀之后快，可曲承蔚是沈音的同门，仙灵有规定不能同门相残的，就算是一方有错也该由宗主来惩罚。
　　倚狐有些担心沈音，可沈音没有这样的顾虑：“狐儿，你该担心的是自己，而不是我会如何。”
　　“一个叛徒的死，我自然会跟月华解释的。”
　　“可……”倚狐还想说话呢，没想到体内的灵元再次剧烈地自主转动起来，一股庞大的灵力迸发出来，竟是将沈音都震得退了两步。
　　没了沈音的支撑，体内的灵元还异样地转动着，倚狐身躯不受控制地跌落下去，倚狐半跪在地上，半弯着身躯，入目的是一片苍白的雪，艰难的吐息着。
　　那分明收回了灵元再次自主飞了出来，快速运转着，越来越多的灵力被吸进了倚狐体内，沈音也终于是发现了不对劲的地方，她运转灵力护住自身再次靠近了倚狐，她捂住了倚狐的手腕探查着她身体的情况，眉心皱起，握着倚狐的手在轻轻颤动：“狐儿，你是不是吃了聚灵丹？”
　　她何止是吃了聚灵丹！
　　倚狐终于是想起来了刚刚她情急之下吞下去的丹药，好的炼丹师炼制的聚灵丹，小小一颗就好比一个小型聚灵阵法，柳长奚自然是极好的炼丹师，更何况倚狐不止是吞了一颗聚灵丹，她一口气吞下的丹药太多了，她自己都不知道到底吃了多少聚灵丹下去。
　　按理说她盛体的血脉，那些炼化不了的药效应该会被融进她血脉里，可此刻聚灵丹不仅没有炼化，也没有进她的骨血，甚至为她引来了更多的灵力。
　　“我，我吃了一些。”
　　沈音有些焦急：“一些是多少？”
　　“全，全部。”倚狐接了话，沈音脸色大变。
　　聚灵丹顾名思义就是聚灵的，只要药效仍在，可以不断自主吸进灵力，柳长奚炼得丹药都是好丹药，但药效太好也不见得是好事，被引进体内的灵力太多，来不及炼化就会爆体而亡。
　　倚狐这是盛体，又不完全遵从盛体定律的体质实在是令人头疼，若是换做她，这聚灵丹是不会起作用的。
　　还好，她原是想着倚狐不太用得上像聚灵丹这样的丹药，分给她的多数还是疗伤的丹药，聚灵丹应该只有两瓶，可柳长奚丹药的药效，别说两瓶就算是一瓶也足够撑爆倚狐了。
　　服食丹药原本就该点到为止的。
　　更何况倚狐现在受了伤，她灵元运转的速度跟不上，根本无法承受那源源不断涌过来的灵力，怪不得她身上的那些灵元都自主运转了起来，原是要替倚狐分摊那些灵力。
　　可惜她不是妖物，灵元与倚狐不同，不然也好帮她分担一二。
　　可这样下去倚狐必定是要爆体而亡的，她受了伤无力控制灵力的窜动，那些别的妖物的灵元虽能帮她吸收部分，但是它们都是无主的灵元，没有意识也没有办法控制灵力的流窜。
　　这样下去，倚狐必死无疑！
　　沈音忽的想起了多年前，倚狐在院中修行，她在她身边修行，两人的灵力交汇的情景了。
　　“但愿有用。”沈音默念一声，连忙扶着倚狐坐好，她的双手与倚狐双手相靠，她体内的灵元也开始运转起来，果然如沈音所料的一样，她们的气再次交融。
　　倚狐体内飞出许多青绿色的灵力，竟是化作一道道绸带，沈音的体内也飞出道道金团，化作金色的绸带和倚狐缠绕在一块。
　　倚狐体内的灵元似乎也感受到了倚狐根本无力炼化这样多的灵力，她们灵力相交的瞬间，倚狐体内的灵力竟是源源不断钻进沈音体内，强大的灵力就是冲撞着沈音的灵力有些被动地快速运转起来。
　　沈音闷哼一声，连忙操控着金鸾业火一同帮她炼化灵力，倚狐的身上那些灵元也都飞了起来，自动运转起来帮她吸收着灵力。
　　沈音头一次埋怨修士丹药炼得太好，柳长奚这一颗丹药就是个小型聚灵阵，她们仙灵是有聚灵阵的，一个小型的聚灵阵都可供十来名弟子共同炼化一年多。
　　眼下只有她和倚狐两人，加上那些灵元也绝对超不过十人，倚狐可是吞下了几十颗聚灵丹，这要等着丹药力量耗尽也不知是哪年哪月了，这里的时间原本就走的比外面快。
　　但愿倚狐的盛体能吞噬部分药力。
　　天底下怎么会有她这么蠢的小妖！
　　倚狐昏沉沉的，却忍不住在心中责备着自身。
　　她吞下的聚灵丹太多，她根本无法控制这样凶猛的灵力，她的灵元也在转动，神火也在焚烧，可基本上都是靠着沈音来操控灵力的，就连她身上的伤什么时候完全好了，被鬼影吞下的血肉何时长了出来也是不知。
　　等着她再见到柳长奚，她一定要夸赞柳长奚两句，这丹药炼的太好了，就是差点把她撑爆了。
　　倚狐懊恼着为何要一时冲动吞下那么多丹药，平白害了沈音在此陪她忍着风霜吹袭，苦苦炼化丹药，她好容易能控制那属于鳅夔的三千多年灵力了，眼下又多了些她操控不了的灵力，简直是前功尽弃，也有好消息就是她的仙灵法诀居然再这样的情况下强行突破到了第五层。
　　时间一日日在过，她体内的丹药终于慢慢消停了下去，倚狐迷迷糊糊地张开眼：“仙师，我们这样多久了？”
　　倚狐觉得她的四肢都僵化了，时间肯定是不短的，就是不知道到底是过了多久。
　　沈音也睁开了眼，倚狐只觉得沈音眼眸中一道金光闪过，眼底的悲悯更重了些，沈音缓缓收回手，手指微微弯曲：“还没到狸山历练。”
　　她也不知道过去了多久，只是若到了狸山历练的时候，沈月华肯定会让风灵鸢来找她们的。
　　她离开东南境的时候是告诉过玉凝笙，她要仙灵绝地找倚狐的。
　　所以肯定还是没有到狸山历练的时候，也就是倚狐入仙灵绝地的时间加在一起还没有超过十四年。
　　倚狐微微动了动脖颈，却没能γιんυā驱赶走半分疲倦。
　　旁人都是越修炼，精气神越好，可倚狐受了伤强行修炼，还一修炼就这么久，她的修为虽是精进了许多，人倒是憔悴了。
　　倚狐原是要站起来的，可当灵元停止运转，再没有灵力强行让她保持清醒后，竟是慢慢觉得困倦，昏昏沉沉地靠着雪地睡了过去。
　　倚狐睡了过去没有用神火护住心脉，雪花飘落到她脸上，竟是快速结了一层冰晶，沈音微微垂眸，轻叹一声，弯下腰肢将地上的倚狐拦腰抱起，快速将神火给她渡了过去，护住了倚狐的心脉。
　　眼看着她脸上的冰晶化开，沈音才松了口气。
　　有些无奈，更多的还是心疼。
　　这就是那只总是念叨着要变强的小妖，可她要是不来，就算没有曲承蔚追杀，倚狐说不好也能自己把命折腾没。
　　沈月华总要她放心，可这让她如何能放心呢。
　　她抱着倚狐，慢慢朝着绝地外去。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-03 21:11:40~2157-12-04 20:49:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咸鱼1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Lawrence 8瓶；顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第72章 
　　月光倾洒，落在雅致的小院中。
　　风灵鸢坐在石凳上，百般聊奈独自饮着灵茶。
　　这些年的仙灵宗并不太平，可始终查不到根源所在，沈月华也有心远离她，什么事都亲自操劳。
　　清茶荡漾着细细的波纹，她轻抿一口茶水，端着茶杯走神，那茶杯里竟是印出张虚弱憔悴的脸庞，那是属于沈月华的脸。
　　风灵鸢略带惊喜地回转眼眸，果然看到了沈月华那纤细柔弱的身影，当即朝着沈月华扑了过去：“师姐。”
　　沈月华不知何时来到了她身后，她竟是丝毫察觉也没有，这并不要紧，要紧的是她此刻在身边。
　　可她的热情被沈月华避了过去，风灵鸢并不死心，眼看着沈月华往后退去来躲避她的怀抱，她站起来身，再次伸出手就要将沈月华抱个满怀。
　　风灵鸢自从心意彻底暴露后，她越发步步紧逼。
　　可是沈月华依旧是朝着后退了一步，避开了风灵鸢的怀抱。
　　她面对风灵鸢依旧无所适从，步步退让，她的态度依旧模糊，心中有情，可始终无法面对。
　　她们之间拥有隔着具残破的身躯。
　　眼看着沈月华避开了她，风灵鸢失落片刻，收回了张开的手臂，她眉骨轻抬，凝视着沈月华没有轻纱遮掩的苍白面孔。
　　她从前总爱遮掩，可这些年不知是不是风灵鸢逼得太紧，沈月华在四下无人的时候就会揭开面纱，风灵鸢猜她是刻意让她看的，沈月华用这种方式来提醒着她，她们之间有跨不过去的坎。
　　其实她觉得沈月华或多或少心中是怨的，只不过她不肯承认。
　　任凭哪个天资卓越的修士因她人落得个病骨缠身，日日夜夜受尽折磨，大概都有怨气的。
　　风灵鸢理解，也心存愧疚，可这并不会让她面对情字退缩。
　　她再次落座在石凳上，她朝着茶壶伸出了手，玉白的手指提着玉色的茶壶替沈月华也倒了一杯热茶，递给了沈月华：“师姐，既然不愿意亲近我，这么晚又来寻我做什么？”
　　沈月华推拒她的感情，倒是没有推拒她的茶。
　　沈月华接住了风灵鸢递过来的灵茶，她身体不好，灵茶里有淡淡的灵力，加以神火烹煮，还会多些暖和身体的药效，沈月华自来是爱喝的。
　　她也坐在了另外的石凳上，一口香茶入口后微微阖起眼眸，握着茶杯的手落着些银光，那漂亮瘦弱的指骨也好似精雕玉琢的上好工艺，风灵鸢望着沈月华的手出神，脑海中浮现出许多魅色的念头。
　　这样的一双手若是在她身上停留，应当是很好看的。
　　只可惜，眼前的人始终无意垂爱于她。
　　“鸢师妹……”
　　沈月华刚刚启唇，声音刚冒出一点，就被风灵鸢打断：“这里没有你的鸢师妹！”
　　原是沈音先开始这样称呼她的，沈月华也跟着学了起来，她就算要拒绝她也不至于连称呼都改了，她还是爱听那声声鸢儿。
　　沈月华分明是知道她爱听什么，想要什么的，可她诚心让她不能得偿所愿，她改了口，只是依旧不是那声鸢儿。
　　“师妹，眼下狸山历练也快到了，六年前师姐去仙灵绝地里找寻我那徒儿，两人迟迟未归，眼下笙笙她们都不在宗门，我无法进仙灵绝地，你去寻寻师姐和倚狐可好？”
　　她盼望的可不是沈月华这一声师妹，她不让她诚心，却还要为她办事，如何就有这般合算的事。
　　风灵鸢皱皱眉，她咕哝着：“师姐连声鸢儿也不肯叫我，却还让我前去办事，未免太过欺人了些。”
　　“既然师妹不愿去，我还是让寒师妹前去吧。”
　　沈月华似乎有意提醒她了，她是宗主，并非无人可用。
　　观看整个宗门又有谁会忤逆她半句呢，只是再无人比风灵鸢更能自如地在仙灵绝地行走了，她有流年灯在手，自然不惧仙灵绝地的风雪。
　　别人去定要麻烦些，但也不是去不得。
　　难道真的逼太紧了？
　　沈月华从前还知道哄哄她，而今竟是半句好听的话都不会说了，倒是比从前更不如了些。
　　她还是找倚狐谈谈合葬的事好了。
　　沈月华刚刚站起身要去找寒忧离，风灵鸢就咬着牙叫住了她：“师姐不用去找寒长老，我去！”
　　话音落下，风灵鸢也就不再多做停留，她当即站起身朝着仙灵绝地去，院中只剩下沈月华单薄的身影，沈月华轻轻捏紧杯壁，掌心微微颤动，玉色杯壁上竟是凝结起薄薄的一层冰霜，下一刻竟是在沈月华掌心碎开，那滚烫的热茶冒出的居然是寒气。
　　愈来愈严重了……
　　久居冰天雪地的人在感受过满怀的暖意后，竟是有些无所适从再次跌落冰谷，那样的寒意会加倍扩散，她连轻纱都不敢多戴了，往往时间一长，那薄纱就会和这茶杯一样，先是慢慢凝结成霜，而后碎开。
　　她只能用灵力去掩盖一二，可终究会藏不住的。
　　十四年前，仙灵绝地外的那个吻还是害了她自身，她的身体不住地倾诉着对亲近风灵鸢的渴望，可她绝不是会妥协的人，身体的渴望会让思想加倍的排斥。
　　沈月华仰着面，任由月光倾洒在面颊上，深夜的月光也带着寒凉，她原本就冰凉的身躯越发阴冷难受。
　　——
　　迟早有一日，她会被沈月华气出好歹的。
　　说不定哪日心脏就骤停了，也不用修仙得道变强了，直接共赴了黄泉才好。
　　风灵鸢在心中愤愤不平地想着，沈月华便是仗着她心中都是她，每次都挑着戳她心窝的话说。
　　若是旁人，依着她的性子一定将人捆了毒打一顿，可那是沈月华，她心悦沈月华，也愧对沈月华，自是处处忍让。
　　“沈师姐！”风灵鸢还未走进仙灵绝地呢，就开始喊起来沈音。
　　她当真有些思念沈音了，沈月华还是很听沈音话的，独自面对她时，沈月华是能躲的时候都在躲，可沈音将沈月华推进她怀中的时候，沈月华乖顺的就像只小兔子。
　　风灵鸢有些喜欢小兔子，那样乖顺娇弱的模样，似乎可以随她□□欺负。
　　等着小兔眼眶微微泛红，噙着泪水凝望过来时，再顺势而为轻轻拂过她的唇，柔声细语地哄着她，跟她保证下次一定不欺负她。
　　这种场面，风灵鸢不止一次幻想过了。
　　只是无法实现。
　　沈音要是喜欢沈月华，说不定能很快得偿所愿。
　　她又气恼起沈音的存在，嘴上还是未停，一遍遍喊着沈音：“沈师姐，沈师姐！”
　　风灵鸢还未进仙灵绝地，她知道沈音也听不到，但她就是一次次喊着，像是在发泄着某种情绪。
　　“沈师姐！”
　　“鸢师妹。”背后冷不丁地有了一道清冷女声，在这阴冷的夜晚，诡异又熟悉。
　　风灵鸢僵硬地转动脑袋朝后看去，她身后站着一女子，白袍飘飘，齐腰的青丝凌乱散开，随风而动，半遮半掩着那异样白皙的面颊，她怀中还抱着个浑身是血的人。
　　“大胆女妖！”风灵鸢当即祭出流年灯，流年灯落了地化作金娃娃的模样。
　　多年不见，金娃娃的光彩更为耀目了些，她浑身冒着火焰和金光在这漆黑寂静的夜里照亮了一方天地，她趾高气昂地扬起下巴盯着女子：“妖女，你居然在仙灵杀人！”
　　女子嘴角微微抽搐，一道清风刮过，将她凌乱的发吹拂到了肩头，终于露出那张皙白异常面容的全貌。
　　清冷的五官，熟悉不已。
　　“沈，沈师姐？”风灵鸢有些意外，更多得还是尴尬，她连忙收回了金娃娃。
　　这才留心朝着沈音怀中的人看去。
　　沈音抱着的姑娘衣衫褴褛，像是被什么东西将衣衫撕咬的破破烂烂，有些裸露出的肌肤好似新生出的柔嫩娇弱，身上有不少血迹，但伤口似乎都已消失了踪影，脸色苍白无力可呼吸是平稳的，不像是快死了，而是陷入了昏睡。
　　最大的可能只是累着了，那张脸风灵鸢也不陌生，那是倚狐。
　　风灵鸢万万没想到她随意叫上两句，真能把沈音叫出来。
　　眼前又是什么情况，倚狐这个状态她很难不胡思乱想。
　　风灵鸢紧张地咽了咽口水，指着沈音怀中倚狐问道：“沈师姐，你不会……嗯，那个什么倚狐了吧？”
　　“什么？”沈音疑惑眨动眼眸，不曾明白风灵鸢的话中所指。
　　她进仙灵绝地救下倚狐，斩杀曲承蔚以后，两人就因为倚狐吞下了两瓶聚灵丹被迫陷入了无止境的修炼中，倚狐那时身上的伤口都还没来得及治疗，等着聚灵丹的药效消失，倚狐就因太过疲累昏了过去，她刚刚抱着倚狐出了仙灵绝地就听到风灵鸢撕心裂肺地在喊她。
　　若不是她和风灵鸢无冤无仇，她都要要思索片刻她是不是杀了风灵鸢全家。
　　沈音原是想带倚狐先回东南境的，可风灵鸢喊得声音实在是太响了些，沈音很难忽视，这才现身于此，没想到在仙灵绝地着急替倚狐炼化那些灵力，一时没稳固好灵力护身被风霜吹的有些狼狈的模样，直接被风灵鸢以为是女妖了。
　　沈音的目光实在是太过澄澈了，风灵鸢连忙掐死了心中的浮想。
　　她抬起手落在唇边，假意轻咳两声又问道：“倚狐这是怎么受伤的？”
　　沈音淡淡道：“碰着曲承蔚了！”
　　沈音便将在仙灵绝地遇上的事告诉了风灵鸢，将曲承蔚是叛徒的事也一并讲了出来，还有她杀曲承蔚的事。
　　风灵鸢身为首席长老，沈音杀害同门违背仙灵规矩的事，原本就该她来处理的，可她只是淡淡的应了声，甚至对曲承蔚的死表现出了片刻的喜色。
　　她实在是不是个合格的首席长老，但省去了沈音的麻烦。
　　风灵鸢问完沈音，沈音也有一事问她：“鸢师妹，我进仙灵绝地多久了？”
　　“快有六年了。”
　　“那岂不是狸山历练快到了？”沈音若是没记错，她进仙灵绝地前就过了八年，这又过了六年，加在一起也就有十四年了。
　　狸山历练再见柳长奚，她真该好好谢谢柳长奚，她炼丹的天赋高到骇人听闻，若不是倚狐的血肉还吸收了部分药效，她们怕是现在都还不能从仙灵绝地里出来。
　　“是。”风灵鸢点点头，跟着沈音一同朝着东南境去，她眉眼微微垂下，思索片刻连忙问着沈音：“沈师姐，你刚刚说诛黄旗消失了？”
　　沈音点点头，缓声应道：“诛黄旗里的灵魂吞噬了狐儿的血肉，已经化作了恶灵，我原本是想毁掉诛黄旗的，可等我杀了曲承蔚再回狐儿身边的时候，诛黄旗已经消失了，我想着法器应当会找主人，有没有可能是回到了江师叔那？”
　　“不太可能，江师叔自从曲承蔚被关进仙灵绝地后，便开始闭关，一直不曾出关。”风灵鸢眉关紧锁，手指摸着手腕处的软肉说道：“沈师姐，这几年我们仙灵宗已经前前后后莫名失踪了不少弟子，会不会是诛黄旗里变作恶灵的那些灵魂做下的。”
　　沈音十分诧异：“有弟子失踪？”
　　风灵鸢连忙点点头：“一共有十名弟子，都是突然消失，各境弟子都有，动用仙灵术法寻找也是气息全无，就算是死了也该能找到尸首的，可偏偏是连尸骨都找不到，我们先前还在猜测是不是妖物潜入了仙灵，所以刚刚看到你，我下意识以为是你潜进仙灵的女妖。”
　　沈音也没有想到在她进仙灵绝地时会发生这么大的事，十名弟子可不是小数目。
　　若真是诛黄旗里的恶灵，那些弟子怕是都被吃了血肉，完完全全消失了，只是恶灵怎么会懂得隐藏气息呢，仙灵引路的法门若没有特殊的办法隐藏气息，那必定是能找到的，她们可是凭着一点白如雪微弱的气息就找到了瓮城，找到了枯木身上。
　　诛黄旗里面虽然有仙灵前辈的灵魂，但魂和人还是不同的，化作魂魄后很多术法也都是无法动用的了。
　　诛黄旗或许可以杀人吃肉，可他们绝对做不到隐藏气息，但如果有人相助就不一样了。
　　“鸢师妹，你们难道没有怀疑过江师叔？”
　　风灵鸢淡然一笑：“江师叔一直在闭关。”
　　“可诛黄旗里面的灵魂若是都成为了恶灵，必定是会噬主的。”
　　恶灵之所以是恶灵，是因为他们的意识已经被恶而操控，他们是无法摆脱心中作恶念头的，那些灵魂心中有恶却身陷法器中，能控制他们作恶的自然是他们的主人江灵，他们自然会第一时间去杀害江灵的。
　　就像曾经的紫莺每时每刻都想杀了她一样，若不是温舒的特殊体质，她并不觉得紫莺能控制住心中杀念。
　　风灵鸢也明白这个道理，她们先前没有怀疑江灵是因不知仙灵绝地里发生的事，并不知道诛黄旗里面的灵魂已经全部变做了恶灵，眼下……
　　“江师叔的修为那般厉害，就算他们想噬主，也恐怕做不到。”
　　这倒也是，紫莺吞噬了半神器的灵识，虽然身上被静姝加了封印，可实力还是比平常恶灵强上太多了，她年轻时都能和紫莺周旋，更何况是江灵。
　　沈音压制了怀疑师叔的冒犯念头，还是稳稳地抱着倚狐，与风灵鸢一起朝着东南境走去，等着到了东南境后，她又想起来了一事：“鸢师妹，你知不知诛黄旗里到底有多少灵魂？”
　　“几十只？几百只？”风灵鸢苦思冥想片刻，还是轻轻摇头：“我不太清楚，但肯定不少。”
　　这就对了，她们都先入为主先思考了恶灵本身的力量有多少，却忽略了诛黄旗和紫玉鞭不同，紫玉鞭里面的恶灵再厉害，也只有一个，可诛黄旗里面的灵魂可是数不尽数的，若是他们没有互相吞噬，那里面的恶灵恐怕已经到了一个可怕的数字。
　　诛黄旗几乎是个小型的血海了。
　　风灵鸢显然也想到了这一点，她脸色大变：“我这就去找江师叔。”
　　沈音也跟着脸色变了变：“我与你同去。”
　　她心忧江灵的安危。
　　她们虽然因为曲承蔚的事闹僵，可江灵始终是她们的师叔，千年前魔宗攻入仙灵的时候，便是江灵她们这些前辈护佑着那时还不强大的沈音。
　　风灵鸢和沈音刚刚转身，沈音怀中忽然响起来一道微弱的声音：“仙，仙师，来不及了。”
　　怀中的声音并不响亮，但沈音还是第一时间就听到了属于倚狐的沈音，她低下眼眸，正好对上倚狐刚刚睁开的眼眸，倚狐面对她的注视有些僵硬地动了动脑袋，因为十分暧昧的距离，耳尖微微泛红。
　　沈音没有注意到倚狐耳尖泛起的红，她凝视着倚狐：“狐儿，你醒了？”
　　那双眼里似乎多了些温柔的光彩，倚狐并不敢轻信那柔情的真实，她只能应了声，想要从沈音怀中挣脱，她无法心安理得地被沈音这样抱着，还是有风灵鸢看着的时候。
　　沈音顺着她，将她放下，只是依旧单手扶着她的腰，让倚狐有些虚弱的身躯能够站稳。
　　倚狐耳尖滚烫的感知未散，她有些不敢看沈音的眼睛，她面色僵硬地看着风灵鸢：“风长老，你可还记得江长老的大限还剩几年？”
　　“十……十年！”风灵鸢和沈音经她提醒，也都发现了不对劲的地方。
　　江灵当初就只剩下十年的寿命，而今可是已经过了十四年。
　　多活四年也就代表着江灵的修为更近了一步，这应当是件好事的，可东境那些人竟是半点消息没传出来，唯一的解释就是江灵的突破有古怪，很有可能还是以见不得光的手段。
　　她们相信江灵的善良，可诛黄旗要真噬主了，那可就不一样了。
　　倚狐早就有了朦朦胧胧的意识，她也将风灵鸢和沈音的话听到了部分，她以前刚刚得知江灵大限将至，只有十年活头的时候就觉得奇怪了，要知道在原书中女主长大以后，江灵还忽悠女主去瓮城历练，根本就不可能只活了十年，想来原书中江灵也是被诛黄旗吞噬了。
　　只不过原书里没有曲承蔚几番动用诛黄旗，也没有仙灵绝地的事，所以诛黄旗以悄无声息的方式吞噬了江灵，然后以丧心病狂的法子活了下来。
　　风灵鸢顿时气涌心头：“要真是江灵干的，我只当没有这个师叔！沈师姐，你们先回去休息，我这就去找师姐说明此事，明日我们同上东境。”
　　风灵鸢已经动了杀心，这次她没有再犹豫，她转身就走，看起来应当是要去找沈月华商议此事。
　　沈音搀扶着倚狐，倚狐有些不好意思，可余光又忍不住瞥向沈音，她没有想到沈音居然会这样抱着她，在血海的时候，她也只是背着沈音。
　　她完完全全挂着沈音怀中，彻彻底底靠在她身上，呼吸到的都是她的味道，她有些贪恋沈音的怀抱，还有些羞涩。
　　绵软皙白的面颊因着心中的浮想爬上些红晕。
　　倚狐低着头，沈音的手还落在她腰上，她将那细长温软的手指尽收眼底，玉白的手背借着些月光，越发光润，倚狐想伸出手去碰碰沈音的手，还未行动，她们已经走到了那处阔别已久的小院。
　　沈音松开了她，双手推开门带着她走了进去，倚狐微微扬起眼眸，盯着沈音的背影。
　　她没有踏进小院，沈音回过身朝着她伸出手：“狐儿，到家了。”
　　沈音说到家了。
　　这里是她们的家。
　　倚狐鼻尖竟是有微微的酸意，她是孤儿，未曾感受过家的温暖，可眼下她好像感受到了。
　　她伸出手，牵住了沈音的手。
　　纵然她此生只能将喜爱深藏心底，可已经在了离她最近的地方，于沈音而言，她或许已经是家人。
　　这就很好。
　　倚狐跟着沈音踏进了院中，看着熟悉的小院，看着院中的细竹，多年不见细竹枝条生的更长了些，它有灵智，见了沈音和倚狐摇摆着竹枝，几片青绿的竹叶飘到了倚狐和沈音的肩头，就像是在迎接她们的归来。
　　倚狐忍不住勾起嘴角，脑海中忽的多了个小小的身影，她忍不住朝着屋里喊了声：“笙笙！”
　　无人应答的呼喊，玉凝笙房中寂静无声，倚狐和沈音对视一眼，朝着玉凝笙房间走去，推开房门，屋里昏暗一片，只有淡淡的银光铺洒进来，让她们看清了空荡荡的房。
　　倚狐深感不妙：“仙师，笙笙不会以为你不要她了，跑了吧？”
　　沈音握着倚狐的手有片刻明显的僵硬，她脸部抽搐，压着声音：“应该只有你会这么想。”
　　可没有跑的话，玉凝笙人呢？
　　“笙笙。”
　　她又喊了几声，屋外忽然飘进来一根紫鞭，倚狐看到紫鞭眼睛一亮：“紫莺！”
　　倚狐是太久没见过人了，看到紫莺居然也有些激动，紫鞭在她们眼前化作了美妇人的模样，美妇人扁扁嘴：“不用找了，笙笙不在。”
　　作为两个多年未曾归家的人，自然唯有询问着紫莺：“笙笙呢？”
　　紫莺不悦地皱皱眉：“倚狐，我发现你真把玉凝笙当女儿养了吧，怎么回来眼里就只有她，也不见你关心关心老朋友。”
　　经她提醒，倚狐立刻问道：“阿阮呢？小舒呢？”
　　谁都问过了，唯独是没有问紫莺，紫莺有些不高兴，她化作一根紫鞭就要飘出去，早知她就不来了，要不是屋里带着没趣，刚好听到倚狐她们的声音，她才不着急过来呢。
　　可她来都来了，再想走，也得问沈音答不答应了。
　　她刚刚变作紫鞭，沈音便长袖一挥，她再次化作了灵识的模样，紫莺心不甘情不愿地望向了沈音，几年不见沈音的修为居然又强劲了不少。
　　“行了，不用找了，这里只有我，她们都离开宗门了。”
　　“离开宗门？”倚狐连忙掐紧握着的属于沈音的手，焦急道：“仙师，笙笙真的跑了！”
　　都是她疏忽了，玉凝笙在原书里可是十分敏感缺爱的，沈音还为了救她，一走就是六年，这东南境都没有人陪着她，她必然是心中觉得凄苦寂寞，这才离开了仙灵宗。
　　倚狐暗自在心中悔恨。
　　沈音能感受到倚狐真的十分关心玉凝笙，可……
　　“狐儿，鸢师妹和月华不会不关心笙笙的。”
　　这偌大的仙灵在意玉凝笙的自然不是只有她们两人，紫莺也颇为无语地看着倚狐：“她跑哪里去，笙笙说她师父师娘最大的愿望就是让东南境再次强盛起来，她得了沈宗主的批准，离宗去寻觅有天资修炼的奇才了，还把我家小舒一块都带走了。”
　　玉凝笙居然是离开宗门招揽弟子去了，这也是原书中没有的剧情。
　　倚狐倒是不知她有这样的心愿，不过这应当是沈音的心愿，沈音的心愿自然也是她的心愿。
　　没想到玉凝笙居然有这样的想法，不愧是她养的好徒儿！
　　知恩图报还有孝心。
　　等着倚狐回过神，就看到了面色难看的紫莺，她似乎在不悦玉凝笙带走了温舒的事。
　　“那你怎么没有一起去？”
　　紫莺忍不住拿白眼翻着倚狐：“我要不是不能离开沈音太远，我肯定也要去的，还是俗世有趣些。”
　　她倒是十分想去，她要是能跟去必然是要去的，哪里还用此刻在跟她两人废话，紫莺心中怨念越发深重，自从玉凝笙带着满屋子的人都走了，这小院里都冷清了下来，要不是怕温舒不高兴，她必定要出去捉弄捉弄东南境的弟子。
　　好容易将沈音倚狐等了回来，依旧觉得没什么趣，她还是较为想女儿。
　　“符隐和紫衣她们都去了，说是不放心几个孩子，再有就是去给那姑娘找丹药了，不过也没什么用。反正只有我没去了，连个说话的人都找不到。”
　　紫莺的话听上去怨念颇深，倚狐倒是把紫莺是沈音的法器，不能离沈音太远的事情给忘了，她尬笑两声：“她们只留下你一个？”
　　“阿琴也留下来了，不过那姑娘是自己非要留下来的，这也是情理之中的。那姑娘自从来到仙灵就一直在那间小屋里，不说话也不理人，日日只知道修行。”
　　紫莺最是郁闷的时候还飘去了阿琴那里看了两眼，看到的只有呆坐着的小妖。
　　她撇撇嘴，几丝讥讽浮出：“灵元都不完整了，还能修炼成多厉害。”
　　倚狐觉得这话十分的不好听，她微微皱眉：“阿琴姑娘的灵元还没有恢复好吗？”
　　“没办法恢复了，她已经毁了。”
　　紫莺的话说得不明不白，倚狐没有听明白，她迷茫地望向沈音：“仙师，阿琴姑娘她不能恢复了吗？”
　　沈音并没有第一时间回答倚狐，紫莺摸了摸手臂，她忽的长叹一声：“她心里怕是都恨死她那个弟弟了。”
　　“不会的，阿琴姑娘心那么好。”
　　若不是心好，阿琴从一开始就不会被阿令骗走灵元了，不会连累符隐跟她一起陷入险境了，她被救回来的时候对阿令也没有多少恨意，更多的是不明白，她想不通她的弟弟为什么会那样对她。
　　倚狐始终觉得像阿琴那样好的姑娘，应当很难将一个人恨到死。
　　阿阮也是那样的姑娘，在瓮城时，她都被蛛妖害成那样了，还对世间抱有着满满的善意。
　　紫莺对她的话嗤之以鼻：“人都是会变的，妖也一样。”
　　倚狐在紫莺这里找不到认同，她便看向了沈音，等着沈音轻轻点头告诉她，阿琴依旧是只好妖，她不知道在她离开的这十几年里发生了什么，只觉得紫莺真的温和了许多，她会关心人了，只不过关心的同时还带着讽刺的意味。
　　玉凝笙也长大了，居然还惦念着帮沈音达成心愿，她似乎没有长成和书中那般些许孤僻的样子，还是像小时候那样演那样灿烂可爱，那像阿琴这些书里没有的角色，出现的时候是什么样，如今也应该还是什么样，心总是不会变的。
　　沈音没有给出倚狐想要的答案，她神情凝重地说道：“狐儿，她是只活了上千年的妖，若是修为跟不上会老死的，就跟惊落村里的那些仙灵弟子一样。”
　　“若是一般的损坏还是有办法恢复的，可……鸢师妹她们抢回来的那颗灵元被动了手脚……”
　　刚刚将阿琴带回来的时候，她们人人都觉得假以时日阿琴的灵元就会恢复，紫衣和符隐更是每日都把自身的灵力渡给阿琴，想让阿琴更快些恢复，可倚狐刚刚前去仙灵绝地不久，她们就发现了奇怪的地方，她们日日帮着阿琴修炼，可阿琴的修为不进反退。
　　却原来阿令吞噬阿琴灵元的时候动了手脚。
　　每只蝶妖身上都是带着毒粉的，大都会落在翅膀上，可有些蝶妖为了保命，暗算他人会将毒粉炼化藏于唇齿间，一旦被咬上不死不休。阿令咬下阿琴一半灵元的时候，竟是将自身全部的毒粉都注进了阿琴剩下的半颗灵元里，他用尽一身的毒粉来侵蚀阿琴的灵元。
　　若是不运转灵元还好，一旦运转灵元，那些毒粉也会顺着灵元融入灵气里，到时候阿琴的灵气都是有毒的，这样一来会加速阿琴的死亡。
　　沈音她们对蝶妖了解甚少，还没寻到破解之法。
　　倚狐很是错愕，就连被沈音送回了房里还在思索阿琴的事，很难想她们居然是同父同母的亲姐弟。
　　倚狐伸手拽住了要离开她房中的沈音，她惆怅地问着沈音：“仙师，为什么都是同样的爹娘教养出来的，阿令的心可以这么狠？”
　　他居然耗尽一身毒粉让自己亲姐姐的修为此生再难精进一步，这是何等残忍的行为。
　　难道他就不会觉得愧疚吗？
　　沈音被她拽住，也没有再离去，她坐在了倚狐床边，任由倚狐握着她的手，她微微沉下眼眸，良久才回答倚狐的问题。
　　她说：“因为嫉妒和羡慕吧，嫉妒会滋生贪欲，而欲望会毁掉所有。”
　　可大多数人都会有羡慕别人的时候吧，哪怕只是瞬间，可那些人也不会被恶意冲昏头脑，做出这等错事。
　　倚狐觉得空气有些沉闷，她再次问着沈音：“仙师，你会嫉妒别人吗？”
　　沈音握着倚狐的手，反问了她一句：“你不是看到过吗？”
　　倚狐忽的想起来了借着山猫灵元她在沈音入阵时看到的那一切，她抬着眼眸看着沈音，借着沈音的力气坐了起来，因为较近的距离，倚狐滚烫的鼻息落在了沈音面颊上。
　　沈音还未如何，倚狐先往后坐了坐。
　　沈音悠远的声音忽的响起：“我从小就很羡慕师姐，有着那样强大的爹娘，羡慕月华有个温柔好脾气的师父，后来还会羡慕鸢师妹能让月华对她那般好……”
　　沈音的话似乎没有说话，可却在此戛然而止。
　　她等着倚狐的反应，倚狐也的确有所反应，她被沈音语气中落寞的情绪所蛊惑，心中竟是浮出片刻的心疼，她永远在心疼沈音的过去，那段黯淡无光的往昔始终是沈音心中的痛，也是沈音的痛。
　　“仙师，你不用羡慕她们的，你有我啊！”倚狐双手捧着沈音的手，柔声道：“你看，我可是以前从未出现过的蜉蝣妖，有蜉蝣妖做坐骑，谁都比不上你。”
　　沈音神色平淡的将手抽回：“你不是我的坐骑。”
　　倚狐这个人是有些奇怪的，沈音对她的举止稍微亲密些，她就会羞红面颊去闪躲，可当沈音不亲近她的时候，她又会落寞难过，变着法靠向沈音。
　　倚狐再次伸出手将沈音已经抽回的手再次拽了过来，捧着她的手，虔诚温柔的说道：“仙师要是想骑我，也是可以的！”
　　“……”这个话好像有哪里不太对。
　　倚狐连忙改口：“仙师要是想坐我身上可以的。”
　　好像依旧不对，沈音面色僵硬地将手抽了出来。
　　她是不是被沈音嫌弃了？
　　倚狐有些委屈地喊着沈音：“仙师……”
　　沈音无声地叹息着，她伸手在倚狐额心轻轻推了一把：“狐儿，不早了，好好休息。”
　　她都十几年没合过眼了，当真是有些疲倦的，在沈音叮嘱她以后疲累更为清晰地浮出。
　　倚狐乖乖躺了下去，拉好了被褥，双手捏着被角看着沈音，小声道：“仙师也要好好休息。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-04 20:49:59~2157-12-05 20:45:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第73章 
　　好沉。
　　倚狐做了个很长的梦，梦里经历了什么已经全然不记得了，可她是被重物压醒的。
　　意识都尚未清醒，只觉得肚皮像是有块重物压着，将她的身躯用力砸向了床榻，就连呼吸都愈发沉重了些。
　　“嗯？”倚狐微微睁开眼眸，只看到有颗脑袋隔着被褥压在她身上，怪不得她要喘不过气了。
　　“你……”倚狐并未见过这个姑娘，但姑娘生的十分美貌，粉白娇嫩的肌肤好似盛开的桃花花瓣，娇美的面容晶莹玉白，她眉心有颗红点，衬的肤色越发雪白透亮，微微泛红的唇像是涂抹着上好的胭脂，倚狐可以确定她没有见过眼前这个姑娘，她也未曾在东南见过这样美貌的姑娘，要说东南的美人，那还是沈音最好看了。
　　倚狐想起来了沈音，意识猛地清醒，她慌忙就要挣扎着起来，可那姑娘半边身子趴在她被褥上，半边身子落在床榻下，以一种极其诡异的姿势，阖着眼眸休息。可她分明都陷入熟睡了，看着也很是轻盈弱骨的，没想到倚狐一时都没挣脱出来，倚狐皱着眉推推她：“姑娘，姑娘。”
　　姑娘被她惊了睡意，朦朦胧胧地睁开眼，黑白分明的耀眼明眸对上了倚狐的眼睛，她下意识抬了抬手腕，揉了揉眼睛：“唔，师娘……”
　　这再是熟悉不过的称呼总算是让倚狐想起来了个名字——玉凝笙。
　　刚刚不觉得，眼下越看越觉得她像玉凝笙，尤其是她眉心的那颗十分醒目的红点。
　　按着时间线来讲的话，玉凝笙的确该长这么大了。
　　可进仙灵绝地前那还是个会缠着她撒娇的小女孩，她真的会是眼前这个美貌不凡的姑娘吗？
　　倚狐不确定地轻声喊她：“笙笙？”
　　玉凝笙美眸轻闪，耀眼的光彩钻进了眼眸里，她欣喜地往上趴了趴，抱着倚狐的脖颈甜甜地笑着：“师娘，你醒了啊！笙笙好好想你啊！”
　　这个语气，这个称呼，她应该是玉凝笙没错了。
　　只是她都这么大了，不可能还跟以前一样不知道师父师娘的意思，她怎么还叫她师娘？
　　“笙笙，你怎么还叫我师娘？”
　　玉凝笙松开了倚狐，她微微抬着眼眸看着倚狐道：“那师娘永远都是师娘呀。”
　　她迷茫的眼神让倚狐觉得她似乎问了个很愚蠢的问题，甚至是十分没有必要的问题。
　　“笙笙啊，你知不知师父师娘是什么意思啊？”
　　“笙笙当然知道啊。”玉凝笙十分骄傲地说道：“师父师娘是道侣关系，虽然师娘现在还没有嫁给师父，但风姑姑都说了只要笙笙一直这样叫，愿望总能成真的。”
　　她倒是刚知道原来玉凝笙还有个让她和沈音成婚的梦，大概是因为她自幼就父母不全，倒是寄希望到了她跟沈音这里，可……风灵鸢究竟趁着沈音不在仙灵宗的时候，教给玉凝笙些什么了？
　　“仙师呢？”
　　“宗主有事跟师父商议，前几日就去仙灵宗主殿了，这几日都是笙笙在守着师娘。”
　　这是什么事居然要商议这般久？难道说是江灵的事？
　　“咳咳……”倚狐刚想再问问玉凝笙的近况，胸口却闷得发慌，她忍不住轻轻咳嗽两声。
　　眼下更重要的是将玉凝笙从她身上挪开，看起来分明是个柔弱无骨的小姑娘，怎么会这么重？
　　“笙笙，你先起来。”玉凝笙乖乖从倚狐被褥上挪开，倚狐压着胸口的一口气终于是吐了出来：“笙笙，你不是离开宗门去替东南境招纳弟子了吗？怎么这么快回来了？”
　　“一点都不快，师娘你都昏睡半个月了。”
　　倚狐是能感受到她从仙灵绝地出来，十几年未曾好好安歇过的身体十分疲累的，可她也没有想到她居然一睡就是半个月，那沈音去哪里了？江灵又如何了？
　　倚狐心中有诸多疑问，她挣扎要起身，玉凝笙扶起她。
　　坐了起来，倚狐一眼就看到了她腰腹间的被褥上有一团湿润的痕迹，倚狐怔了怔：“笙笙，你哭过了？”
　　玉凝笙还未弄明白倚狐何来这一问呢，眼神追着倚狐的视线落在了被褥上，那里微微的湿痕让玉凝笙眼神变得飘忽不定，她不好意思地搓了搓指腹，低着视线小声说道：“师娘，笙笙昨晚靠着床板有些不舒服嘛，于是就往上面趴了一点点，嗯，可能后面睡的太舒服了，笙笙就梦着鸡腿了。”
　　白感动了，这小丫头根本不是流的眼泪，而是留的口水。
　　玉凝笙可太有孝心了，因为脸靠着这冰凉的床榻不舒服，所以就往上趴了半边身子，将脸压在她小腹上，差点压死她。
　　倚狐又好气又好笑，可她也不能和玉凝笙计较什么。
　　看倚狐一脸痛惜的模样，玉凝笙连忙开口替她自己辩解：“师娘，这个也不能怪笙笙的，新来的林师弟烤的鸡腿可好吃了。”
　　她居然还在认真倾诉鸡腿对她的诱惑力。
　　倚狐捂着心口，抑制着微微的阵痛感，她在心中劝慰着自己，玉凝笙还是个孩子，小孩子难免贪嘴。
　　可在下一刻倚狐猛地睁大了眼睛：“修仙之人当戒五谷，怎么还吃鸡腿？”
　　仙灵法诀第一句就是关于修行要戒五谷，倚狐自从穿书来这个地方，最大的限度也就吃过灵果了，她在仙灵宗连炊烟都没看到过，饭菜就在惊落村里看到过，可听玉凝笙的意思，她是在东南境吃的鸡腿。
　　玉凝笙就更不好意思了，她小声说：“君姐姐说，若是笙笙实在是喜欢，也是可以进食的，这并不是一定要戒的。”
　　君姐姐……玉凝笙能这般称呼的好像只有那朵万年佛莲。
　　提到沈君兰，她甚至脸上浮出两抹红晕。
　　这不太对。
　　倚狐快速在脑海中过着原书的剧情。
　　眼下已经过了十四年，马上就是狸山历练，按着原书里的剧情来发展的话，玉凝笙应当会被江灵忽悠去瓮城历练，然后遇险差点丧命被佛莲所救，两个人一同在瓮城经历了许多事，玉凝笙也就自然而然地对久别重逢的佛莲产生了好感。
　　她在仙灵有所缺失，处处被排挤冷落，那温柔入骨，处处好脾性的沈君兰很轻易地就虏获了她的芳心。
　　沈君兰起初对玉凝笙是没有那般情谊的，她只把玉凝笙当做十分可怜的孩子，前来寻找玉凝笙，只是想帮她压制一身磨骨还有取出体内的魔珠，只是大多数仙侠虐文里的套路不都是神会爱上魔嘛。
　　在后来那存活万年的佛莲还是对一身魔骨的玉凝笙，终于也开始变得不太一样。
　　她对世人都好，对玉凝笙渐渐是不一样的好。
　　可是……分明都不一样了，玉凝笙现在可没有被仙灵宗那些弟子排挤，江灵也对外宣称还在闭关，又怎么能有机会把玉凝笙忽悠去瓮城呢，更何况之间沈音和她去瓮城的时候，因为枯木的事，瓮城几乎被全面清洗了一遍，就算是去了，应该也没有那么大危险了，更何况玉凝笙身边还有温舒阿阮和紫衣夫妻两，哪里轮得到沈君兰救美。
　　玉凝笙提起来沈君兰脸上浮现的红晕，那娇羞的模样赫然是心动的标识。
　　她和沈君兰重逢了？她喜欢上沈君兰了？她去仙灵绝地的这些年究竟错过了些什么？
　　“笙笙这些年似乎经历了许多师娘不知晓的事呢。”
　　玉凝笙原本是不准备提的，可既然倚狐提了，她可要大诉委屈了。
　　她不知从哪掏出来一方绣帕，可怜兮兮地落在了眼角的位置，檫着眼角莫须有的泪水：“师娘，你这一走就是十四年，师父六年前去找你了就没有回来，偌大的仙灵再无人关心笙笙半句，笙笙每天一个人待在东南境，闷了只能跟小竹子说说话，哭了也没有哄，受伤了都没有人关心……呜呜呜……”
　　玉凝笙句句真切可怜，倚狐心口微微犯疼，她实在是很难想象这半大的孩子要怎样独自一人在东南境独自生活，而且她们都十四年未见了，玉凝笙也没有怨恨她，反而依旧像从前那般依赖她，信任她。
　　倚狐伸出手，想要替玉凝笙擦擦眼泪：“笙笙，都是师娘不好。”
　　她摸到了玉凝笙的眼角，那里光滑洁白的肌肤毫无湿润的痕迹，倚狐不确定地再次动了动指腹，她心中还在惊讶玉凝笙哭成这样居然没有眼泪，玉凝笙就先丢下了绣帕，她扁扁嘴：“师娘，笙笙其实过得一点也不惨啦，无趣的时候可以找紫莺打架，想玩的时候有温舒陪我玩，宗主和风姑姑在师父走后不忙的时候都会来教导笙笙修炼的，寒长老也会来，饲柔姐姐也会来找笙笙玩，还是饲柔姐姐说的呢，我们可以借着招纳弟子的名义离开宗门去外面玩。”
　　“饲柔姐姐说笙笙要装的可怜一点，这样师父师娘都会心疼笙笙了，就不会问笙笙去做过什么了。”
　　“可是笙笙还是不太会撒谎，君姐姐也说撒谎不好，乖孩子都是不撒谎的。”
　　玉凝笙不好意的笑了笑，她柔白的指腹捏着倚狐的衣角：“师娘，你会不责备笙笙的对不对？”
　　饲柔究竟趁她不在，教了玉凝笙些什么？
　　倚狐听明白了，她们消失的这些年，玉凝笙是半点苦闷没感受到，反而过得十分开心，没有了沈音的严厉，身边只剩下会哄着她玩的人，自是非常开心的。
　　刚刚所有的悲痛都是玉凝笙装出来的。
　　原书里那苦大仇深的女主居然被养成了个戏精！
　　倚狐这次是真的心口有些疼了，她捂住心口，慢慢缩回了被褥里：“你出去。”
　　玉凝笙可怜兮兮地拽住倚狐的衣袖：“师娘，笙笙也有很想你和师父啊，笙笙还想去仙灵绝地找你们呢，但风姑姑说不能妨碍师娘和师父情意绵绵……”
　　风灵鸢究竟每天都在教玉凝笙些什么！
　　她算是看出来了，不仅玉凝笙有个她能拥有完整的师父师娘的心愿，风灵鸢更是十分想撮合她和沈音。
　　倚狐倒是也想，可这些话，她听了还好说，这要是被沈音听到了，那岂不是有冒犯之意。
　　倚狐打定主意不理会玉凝笙，等着小姑娘忏悔片刻，没想到玉凝笙见她不理人，居然是站了起来，她口里还碎碎念着：“师娘不理笙笙了，可君姐姐分明说师娘最疼笙笙了，肯定会理笙笙的，不行不行，笙笙得去问问君姐姐。”
　　她要去找沈君兰！
　　倚狐猛地从床榻上又坐了起来，她喊住了玉凝笙：“你要去药宗找沈君兰？”
　　她刚刚回来，养的孩子倒是要跑了。
　　玉凝笙见倚狐爬起来，也不着急往外走了，她掉转回头又走到了床边坐下，伸出手指了指门外：“不是啊，君姐姐现在就在门外呢。”
　　“君姐姐说我守着师娘，她在门外守着我。”
　　倚狐抬眸朝着门外看去，那紧闭的屋门外似乎真有一道高挑纤长的身影站在门外，也就是说佛莲真的化作人形了，没有了江灵，可能也没有了瓮城之行，可玉凝笙还是跟沈君兰重逢了，玉凝笙也跟书里一样的喜欢了沈君兰，只不过她们好像比书里更快的相互动情了。
　　这些年究竟发生了什么？
　　倚狐脑袋此刻有些发懵，她抬起手掐了掐眉心：“笙笙，你跟沈君兰怎么遇上的？”
　　“一年前在瓮城遇见的。”玉凝笙终于完整地跟她讲起来了前因后果，原来自从饲柔拜了寒忧离阿爹为师父，因为辈分过高，必定是要去狸山历练了。
　　苍玄心中愧疚因他收徒，才让饲柔陷入了险境，因担忧她安危，那是日夜逼着她苦练，奈何饲柔天赋实在是不高，寒忧离就让她来东南境巴结玉凝笙，她们也不遮着掩着，更不拐弯抹角，十分直白地让玉凝笙护着饲柔性命就好，排名都不要紧，只要人能活着。
　　玉凝笙虽然不明白她这么小，她们为何指望她保护饲柔，可寒忧离给了她好多丹药灵宝，还有悉心教导她许多术法，这简直是天下掉馅饼的好事，还是沈音让玉凝笙答应的。
　　玉凝笙大了些，傲人的天资也都显露了出来，她什么术法都一学就会，随着她实力越来越强，饲柔觉得性命无忧，自然是懈怠了，她本来就是贪玩的人，日日在仙灵宗关着，实在是无趣。一年前，饲柔日日在玉凝笙耳边念叨俗世有什么好玩的，玉凝笙和温舒都听的两眼冒光，饲柔也就顺势提出了借着招纳弟子的名头，她们好离开宗门去俗世里玩。
　　玉凝笙的确心中是想让东南境强盛起来的，这不仅仅是沈音的心愿，还是她死去阿娘放心不下的事，所以玉凝笙想着既能玩，又能为东南境做件好事，也就听了饲柔的话跟沈月华提出来了要离开宗门去为东南境寻觅天资卓越的弟子，饲柔再借着玉凝笙对俗世不熟的由头，跟着她们一起下山。
　　没想到最后沈月华答应是答应了，只是没有让饲柔跟着她们去，而是让阿阮跟着她们散散心，玉凝笙和温舒早就成了十分要好的玩伴，自是把她也带上了，可惜紫莺没有办法离开沈音太远，沈音还在仙灵宗，她自然没有办法跟着她们去俗世。
　　符隐和紫衣倒是跟着她们一块去了。
　　等着她们离开宗门后，紫衣符隐就要去寻找天蜂妖，天蜂妖可以救阿琴，她们也就分道扬镳了，这一路上玉凝笙招收弟子，倒是真发现些不错的人，队伍也就慢慢庞大起来。
　　她原是没有想去瓮城的，因为她和白如雪就是在瓮城出的事，她的阿娘就死在了瓮城，那里是玉凝笙的伤心地，可有一日阿阮体内灵力突然暴走，玉凝笙和温舒费了劲也没有控制住阿阮，阿阮一路跑到了瓮城，她们也就追着阿阮到了瓮城，就在她们拿阿阮没有办法的时候遇上了沈君兰。
　　沈君兰化作人形后可以替玉凝笙取出魔珠，还有渡化她一身魔骨了，自然是第一时间离开了药宗来找玉凝笙，玉凝笙身上有佛莲真身瓣，沈君兰要找她肯定是不难的。
　　她们也就在瓮城重逢了，沈君兰十分轻易地就解决了阿阮的事。
　　可玉凝笙修炼的太快了，体内的魔珠竟是随着玉凝笙的快速修炼跟她的骨血长在了一起，沈君兰连魔珠都取不出来了，只能渡化她一身魔骨的时候将魔珠也一并渡化，可这也非一朝一夕能够做到的，于是沈君兰也跟她们一路同行，直到半个月前接到沈音的灵蝶传音，她们才回仙灵宗。
　　听到阿阮的变故，倚狐下意识握住了玉凝笙的手腕：“笙笙，阿阮她可是想起来了？”
　　“阿阮姐姐忘掉了什么吗？”
　　看着玉凝笙迷茫的模样，倚狐恍惚想起玉凝笙并不知道阿阮和蝶妖的过往，阿阮就算想起来了，想必也是不会主动提及的。
　　这么多年了，那只蛛妖还是了无音讯，有仇不能报，有恨无处放，记起来了可不是什么好事。
　　倚狐的脑海中再次想起来了，她初见阿阮时候，阿阮支离破碎的样子，也记起来了蛛妖将她吞食的那刻，那些记忆在她这里都这么清楚，阿阮若真是想起来了，倒也不奇怪。
　　那刻苦铭心的痛啊。
　　倚狐忍不住叹气，玉凝笙眨着眼睛看着倚狐：“师娘，阿阮姐姐真的忘了什么呀？”
　　倚狐没有否认，阿阮的确缺失了一部分记忆，如今有没有想起来，她也说不好。
　　玉凝笙见她承认，忽的说：“那岂不是很可怜，君姐姐说记忆是人最重要的东西，记忆是否完整，决定了那个人是否完整。”
　　她张口闭口都是沈君兰，当然沈君兰说的也有道理，只不过阿阮也不是人，她是妖，妖的生命很漫长，一生要经历的事那么多，就算真的忘记了些也应当不是要紧的事，可……那只蛛妖占据了阿阮几百年的生命……
　　就在这时候门被敲响了，还有一声：“倚狐姑娘，笙笙，我可以进来吗？”
　　那声音空灵温和，张口都像是佛音轻响，震动耳膜，唤醒心中善意。
　　对这十分独特的声音，倚狐记忆犹新。
　　除了沈君兰也不会是别人了。
　　倚狐当即就想回她一声不能，可迟迟没有张开口。
　　随着门再次被轻轻敲动，玉凝笙拽了拽倚狐，倚狐皱着眉，一脸严肃地问她：“笙笙，你跟师娘坦白讲，你跟那朵佛莲发展到哪里了？她有没有骗你的身子？”
　　“师娘，你在说什么呀。”玉凝笙的脸一下就红了，她捧着小脸，湿漉漉的眼睛盯着倚狐：“就算要骗也应该我骗君姐姐才对，她们做佛莲的是不说谎的。”
　　那传说中佛莲还以济世救人为己任呢，从不发脾气，可早在血海的时候，沈君兰就威胁过她，也骗过她。
　　只是看玉凝笙的反应，她应该是没有被骗的，当然她说不定很期待被骗，更期待去骗沈君兰，她这没志气的样跟倚狐真的如出一辙，玉凝笙还没她会掩饰，她对沈音心怀不轨还藏着掖着的，玉凝笙可倒好都摆在脸上了。
　　倚狐望着门，心中的怨念愈来愈深，她分明感觉进仙灵绝地也没有那么久，怎么出来了以后，紫莺变了性子，阿阮可能恢复了记忆，她这捡的便宜女儿都已经被人偷了心呢。
　　“沈姑娘请进。”
　　倚狐刚刚接话，玉凝笙就拽了拽她：“师娘，你不用这么客气的，你可以叫君姐姐的名字。”
　　她喊沈君兰的名字？
　　其实她没有喊上沈君兰一句前辈都是很为玉凝笙着想了，沈君兰那可是万年佛莲，她们院里加在一起，活的都没有沈君兰长。
　　这应该叫老牛吃嫩草吧！
　　柳长奚才大柳灵心几百岁都能被说吃嫩草了，那沈君兰可是年长玉凝笙上万岁，这都不是吃嫩草，这是残害幼花。
　　在倚狐胡思乱想的时候，沈君兰已经推开门走了进来。
　　见到化作人形的沈君兰，倚狐无端端想起来四个字——白璧无瑕。
　　她身上都笼罩着一层淡淡的光辉，悲悯慈和，她分明穿着颇为明艳色彩的衣裙，湖蓝色的罗裙不曾为她添上半分颜色，金色的腰带也没有让她光彩耀目。
　　沈君兰生的很美，可那没有沈音那般的清冷孤傲，也没有柳灵心的倾城绝色，也不似柳长奚那般美艳张扬，更不像玉凝笙这样娇美可人，她的美没有任何锋利的棱角，这便是神佛转世，就连外貌都温和异常，她连欣赏片刻的心思都没有，亏得玉凝笙还能生出邪念。
　　可她对沈音……
　　爱意不会因为对方是拒之千里冰霜而尘封，也不会因为对方是一尘不染的神佛而消失。
　　她没有资格责备玉凝笙刚刚升起的爱意，爱之不得最是伤人了，白捡的小闺女倒是跟她一样可怜了，她们都在仰望那高高在上的神灵，痴心妄想的等着神灵的垂爱。
　　“倚狐姑娘。”沈君兰朝着倚狐和玉凝笙走近，她平淡的眼眸在碰上玉凝笙时候有了浅浅的笑意和宠爱，等着她站在玉凝笙身边，她伸手摸了摸玉凝笙的额心：“昨晚听着你的呼吸并不平稳，是不是没有休息好？要不要再去休息会儿，笙笙师娘这里，我可以照看。”
　　玉凝笙红着脸，连连摆手：“不用不用，笙笙不困，还是君姐姐去休息吧，笙笙想跟师娘说说话。”
　　沈君兰落在玉凝笙额心的手慢慢朝下滑落，落在了玉凝笙的脸颊处，她修长的指腹轻轻捏着玉凝笙的软肉：“可是笙笙已经和倚狐姑娘说了很久的话了。”
　　等等！
　　玉凝笙真的不会说谎吗？她怎么觉得玉凝笙骗她了？她们之间真的没怎么样吗？她怎么突然觉得她们是有点什么的呢！
　　沈君兰甚至可以靠着呼吸声听出来哪道是玉凝笙的呼吸声。
　　而且沈君兰那话的语气不太对啊，听着好像是吃醋了。
　　倚狐刚刚生出这样的念头，沈君兰也没有让她失望，依旧是很温柔的语调，只是多了几声控诉：“前几日笙笙醒来都会先到门外找我的。”
　　玉凝笙感受着脸上温柔的力道，听着耳边温柔的声音，耳尖红的都可以滴下鲜血来，她胡乱抓住沈君兰的手，将沈君兰的手从她脸上扯了下来，小声咕哝着：“君姐姐，笙笙很久很久没见过师娘了嘛。”
　　果然！那不是她的错觉，沈君兰就是在吃醋，她甚至不带掩饰地提出了玉凝笙令她有些难过的地方。
　　这个剧本是不是拿错了！
　　这个佛莲是不是被柳长奚附身了！
　　甚至听这个话的意思，玉凝笙在这里守了她多少天，沈君兰就在门外守了玉凝笙多少天。
　　玉凝笙哪里是爱而不得，她这明显都已经得到了，沈君兰就差把她绑在怀里了，所以爱而不得只有她。
　　倚狐沉默片刻，忽的觉得还算不错，总比原书里苦大仇深，爱佛莲爱的卑微可怜的女主强。
　　毕竟是自己捡的女儿，疼在玉凝笙身上，她也是要难过的。
　　不疼是好事。
　　只是她还在呢，又不是瞑目了，沈君兰当着她面占玉凝笙便宜或多或少不合适了吧，她可是佛莲，还是万年佛莲，能不能把端庄持重和一本正经给写在脸上。
　　算了算了，她是长辈，她不跟小孩计较。
　　倚狐默默无言地起身穿鞋，朝外走去：“你们说，我去透透气。”
　　这个剧情不对啊，她的反应也不对啊，倚狐可是在脑海中幻想过无数次要拆散良缘的，可真的看到玉凝笙和沈君兰两情相悦了，她好像也干不出拆散有情人的事，大概心中明白沈君兰的确是个不错的归宿，实力强大脾气还好，爱上玉凝笙更是对她无微不至。
　　除了老了点，可狸山都根据化形后算年龄呢，那按着化形年份来说，沈君兰才不过几岁。
　　倒也是能算她的后辈了。
　　她对沈君兰自是满意的，可心中还是有些失落和羡慕，失落在她眼里还没有长大的玉凝笙被拐跑了，羡慕别人爱而就得。
　　难道说药宗的风水比她们仙灵要好？个个都是两情相悦的，倒是她们仙灵宗里，风灵鸢逼着沈月华从她，沈月华都誓死不从，阿阮还被蛛妖祸害了一条命，再看看她……
　　“要不去药宗待待？”倚狐咕哝着，她每日里都在劝告自己，作为信徒是不能对神灵有邪念的，可就没有一日是真的死心了的，她还是喜欢沈音的。
　　沈音恍恍惚惚地寻着那熟悉的石凳坐下，她轻轻抬手，一片翠竹的竹叶落在了她掌心，倚狐扯着竹叶小声道：“要是去药宗，也得带着仙师一起去才有用吧。”
　　倚狐刚念叨完，耳边突然响起来一道呵责声：“好啊，你要当叛徒还想着带沈师姐一块！”
　　她抬眸看去，就看到风灵鸢冲了进来，而她的身后还有沈月华、寒忧离和沈音。
　　风灵鸢一把拽着她衣襟，怒目圆睁地看着她，沈音也连忙上前，她握住了风灵鸢的手腕：“你别心中有气朝着狐儿撒。”
　　风灵鸢情绪低落地松开了倚狐，她朝着身后的沈月华看了眼，自顾自坐在了石凳上：“沈师姐，你刚刚也听到了，她要带你去药宗呢，那我问问你，你去不去？”
　　“我自是不去的。”沈音替倚狐理好了被风灵鸢捏皱的衣襟，望向倚狐的眼神里找不到气恼的情绪，她轻声道：“狐儿也不可以去的。”
　　倚狐这才后知后觉的说道：“我当然不去，我这辈子都是仙灵的人，我只是想去药宗看看。”
　　“她们药宗又有什么好看的，她们药宗人人炼丹，遍地冒火，哪有仙灵的美景。”风灵鸢也不知哪里来的火气，她说话的语调都跟平时大不一样。
　　寒忧离倒是笑盈盈地接了句：“她们宗门的美人好看啊！一个柳灵心不知牵动多少人的心，我们宗主刚认识柳灵心那会儿可都看着出过神，风师姐没忘记吧，就千年前的狸山历练。”
　　风灵鸢就更不高兴了，她轻哼一声别过头，沈月华摁着眉心：“寒师妹，你还是回去吧。”
　　寒忧离可不走，她坐在了另外的石凳上：“我可不是来跟师姐们说话的，听说笙笙回来了，这些日子都在忙活东境的事情，还没来及看看她呢。”
　　风灵鸢应当是被谁气着了，刚刚是倚狐，这会儿又挑起了寒忧离：“以前笙笙刚来宗门的时候，寒师妹恨不得杀了她，如今倒是惦记着她了？”
　　“风师姐这话不对，我向来敬重沈师姐，笙笙既是沈师姐的徒儿，我关怀些也是人之常情，风师姐可莫要生了宗主的气，脾气对着我撒，我可不是倚狐，受不了这个委屈。”
　　风灵鸢冷哼一声，倒是不接话了。
　　倚狐抬着眼眸朝着她们看了一眼，忽然嘀咕一声：“我也受不了这个委屈。”
　　“那让你捏回来。”风灵鸢也不多说，她站起来身，揪着自己的衣襟就往倚狐跟前送，她用了力气，衣襟竟是自己个扯得有些乱了，倚狐别说是伸手了，就连看一眼都是不敢的，她慌忙朝后退去，躲在了沈音身后。
　　沈月华看她行径，连连皱眉，终于是忍不住伸出手握住了风灵鸢的手，将她衣襟都整理好：“师妹这样成何体统。”
　　“你有管我的功夫，倒是去管管江灵！”风灵鸢这句话都是吼出来的。
　　倚狐几乎没有见过风灵鸢对沈月华发脾气，她对沈月华几乎都是哄着，求着的，偶尔使使性子，也是想要沈月华哄她，从未像这样针锋相对过。
　　眼看着这架势倒是像要跟沈月华打起来了。
　　倚狐还没来得及问上半句，忽然听着沈音问她：“狐儿，我看你神情不对，可是有心事。”
　　沈音关心她，倚狐心底的苦闷得到了宣泄的途径，她将头放在了沈音肩头，悲悲戚戚地说道：“仙师，我女儿这次真的没了。”
　　她记得以前她就跟沈音说过这种话，可那次还有，这次好像真没了。
　　也不知道屋里的人是不是听着外面的动静呢，玉凝笙在她话音落下后，竟是从屋里窜了出来，她拍拍胸腹：“师娘师娘，你女儿在这里呢。”
　　倚狐朝着她看去，还有几分欣慰，没想到她离开了十四年，玉凝笙还是一心想给她当女儿，更没想到她跟沈君兰讲话，居然还能注意到外面她们的声响。
　　在她情绪不高的时候，立刻窜出来。
　　当然，要是沈君兰没跟着一块出来，倚狐的心情应该会更好一点。
　　沈音也抬起手腕，摸摸倚狐的脸：“女儿不是在那吗？”
　　她记得她第一次跟沈音讲这种话的时候，沈音还问她哪里来的女儿，现在的沈音居然会顺着她接话了，虽然只是宽慰她，可这句话就好像承认了玉凝笙的身份，也承认了……她们。
　　难以言喻的惆怅和暖意同时涌上了心头，倚狐悄无声息地红了眼眶，眼泪还没来得及落下来就看到风灵鸢一掌朝着沈月华打了过去。
　　作者有话说：
　　有点晚了，不好意思（忏悔.）感谢在2157-12-05 20:45:30~2157-12-05 21:48:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：茶茶、晨光满天10瓶；天泉5瓶；顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第74章 
　　风灵鸢的掌心都泛着一层淡金色的光，眉心有半朵若隐若现的金莲浮了出来，古灵族是不允许双生相残的，沈月华虽是假的修灵花，但在风灵鸢要伤害沈月华的时候，风灵鸢的身体还是发出了抗议。
　　眼前忽的蒙上了层金色的光芒，金光耀眼，几乎刺伤了风灵鸢的眼眸。
　　风灵鸢微微闭合眼眸，掌风未曾停下，耳边忽听到一声：“风长老，不可！”
　　风灵鸢被她呵责一声，人紧接着清醒了过来，她的掌停留在了沈月华跟前，差一点就要落在她身上，风灵鸢慌张收回手：“师姐，我……”
　　她亦不知刚刚那一刻是怎么了，只是沈月华的话她半句都听不进去，相反觉得她落在耳边的声音十分刺耳，心中只觉得浮躁不安。
　　这是以前从未有过的。
　　风灵鸢紧紧握住了拳头，耳边忽响起阵阵梵音，空灵飘忽却十分清晰地落在了耳边，那颗心慢慢平复下去，而声音的源头是那冒着金光的沈君兰。
　　沈君兰四周环绕着夺目的金光，额心金莲显出，双眸阖着，双唇轻启，唇边溢出来金色的字灵，转瞬即逝。
　　风灵鸢看着沈君兰眉心的金莲，下意识摸了摸自身的额心。
　　圣灵花和佛莲力量同源，就连真身也都是金莲，只不过沈君兰是完整的金莲，而风灵鸢只是半朵金莲，另外一半是跟她双生的修灵花。
　　掌心所及之处，一片滚烫，风灵鸢心知封印的力量在那一瞬被冲破，她连忙运转灵元去调息体内暴走的灵力，好在，沈君兰身上的金光，遮挡住了其他人的视线。
　　等着眉心的半朵金莲消失，风灵鸢神情还是有些苦闷，她甚至不敢转过视线去和沈月华对视。
　　沈月华温和依旧，不曾因风灵鸢差点落下的伤害而恼怒，可当金光散去，众人慢慢回过神，寒忧离就率先叫出了声：“风师姐，你居然要杀害宗主！”
　　她音声如钟，生怕有人没听清她的震惊。
　　风灵鸢虽是气恼，可刚刚确是她所为，她一时也找不出话来辩驳寒忧离。
　　见风灵鸢没了声音，平日里被风灵鸢首席长老身份辖制多年的寒忧离，自是不会放过这数落风灵鸢的机会。
　　“风师姐，莫非你想要图谋宗主之位，欲将宗主伤害后取而代之？”
　　她，她没有。
　　风灵鸢欲辩无言，耳边也没有响起沈月华的声音，出乎意料的竟是沈音帮她说了话：“鸢师妹，你刚刚是不是被什么迷了心智？”
　　沈音话刚说完，沈月华就追问道：“师姐，何故这般问？”
　　她总忍不住气恼沈音的存在也并非是无有原因的，沈月华对沈音实在是上心。
　　沈音淡淡道：“在大殿时，鸢师妹探查过诛黄旗，虽是未曾发现古怪之处，可我和狐儿在仙灵绝地时都曾亲眼所见诛黄旗作恶，里面的灵魂更是全都化作了恶灵。”
　　“鸢师妹自来心疼你，又怎会突然伤你，倘若鸢师妹是被诛黄旗所影响生了凶性，那诛黄旗必定是有古怪的。”
　　这番话……
　　沈音竟是在向着她说话。
　　风灵鸢几乎怀疑她听错了，她虽是哀求过沈音，但对沈音向着她并无期待，她和沈月华是自幼的情分，跟她唯有千年矛盾。
　　些许意外，还有些感动。
　　经沈音提点，风灵鸢还真觉得是诛黄旗的古怪，她伸手摸到诛黄旗的时候便觉得那面旗子十分阴冷森寒，令她十分难受，偏偏灵力探查进去未曾感受到半点异样，她还准备用圣灵花气息去探查一二，可被沈月华看出了意图，阻拦了下来。
　　沈月华怕她暴露身份，可她心中还是不平，她向来是缺少些大局观的，她想到的只有那些弟子的性命，可沈月华不让她继续探查，无疑是放了江灵一马，这才生了沈月华的气，可她的气自来都不会冲着沈月华撒的，刚刚……绝对是那诛黄旗有问题。
　　沈音都朝着她说话了，寒忧离倒是不顺着接话，她故意挑事：“说不定是风师姐早有杀心呢。”
　　风灵鸢知道寒忧离也没什么坏心眼，无非是她这些年对境主们过于严苛，前些日子还极力苛责了寒忧离让饲柔到处巴结去狸山历练的弟子们的行为，十有八九寒忧离是记仇了。
　　可自己实力不济，还想着投机取巧原本就是不对的，就算不是饲柔，她也会呵责的。
　　风灵鸢一记眼刀恶狠狠地刮了过去，风灵鸢视若无睹，她似乎很热衷于给她本就不太美妙的心情，添上一把火。
　　沈月华沉吟片刻，柔声道：“师妹若不是被蛊惑，必定不会伤我的。”
　　风灵鸢的气愤都在这一刻烟消云散，沈月华向着她一声比旁人说再多句都要好，就连听在耳侧有些吵闹的寒忧离，风灵鸢此刻也不想与她计较了。
　　说到底还是那面旗子惹的祸端。
　　风灵鸢微微垂下眼眸，她双拳紧握：“诛黄旗！江灵！”
　　她心中有了决断，便要转身去找江灵麻烦，却被沈月华抓住了胳膊：“你去哪里？”
　　“诛黄旗有古怪，先前事必定都是江灵做下的，我要去找她。”
　　风灵鸢直来直去，对自己想做的事也毫不遮掩，沈月华微微蹙起眉头，面露迟疑：“不可。”
　　“你总是这句不可，难道要眼睁睁看着江灵残害仙灵弟子？”
　　她和沈月华是截然不同的脾性，自是忍不了这样的事，在她眼里已经默认沈音所说都是事实，江灵就是那个真凶，她自然是想将江灵这样的危险扼杀。
　　可想要拦住她的不止沈月华，寒忧离在一旁附和着：“风师姐，你别忘了在大殿的时候，法阵可是都没有发觉诛黄旗和江灵有什么异样，你要是现在再上东境找江师叔，东境的弟子必定不会答应的。”
　　这倒也是事实，东境实力最强的便是江灵，之前江灵大限将至，东境人人悲痛欲绝，而今江灵熬过了大限，她们自是人人欢呼，就连深究江灵如何突破大限的事都不愿深究。
　　刚刚大殿中，她们审问江灵时，东境的那些个长老面色可以说十分难看了。
　　风灵鸢也没有把握，此次再前去就能抓到江灵的把柄，但要她就这样放任江灵，她也是不愿意的。
　　她们都是长辈，而且大殿发生了什么，倚狐她们都是不知道的，所以风灵鸢她们商议话之时，倚狐她们都是默不作声听着的，听到这里，倚狐倒是插了一嘴：“何用这般麻烦，天底下还有比佛莲更能感受到恶意的吗？”
　　倚狐一语惊醒梦中人，沈月华连忙朝着沈君兰看去：“沈姑娘。”
　　沈君兰自然不会推拒，玉白修长的手指轻轻搭上手背，朝着沈月华拱拱手：“沈宗主若能帮上仙灵的忙，君兰很是愿意，只是……”
　　她似乎还有些话想说，但看了看寒忧离她们还是住了口。
　　沈月华见她答应，连忙说道：“多谢沈姑娘。”
　　她们真要去找江灵了，沈音还是有些不放心：“恐怕不妥，我们已经打草惊蛇了，江师叔必定有所防备，东境的那些长老也怕是不愿失去这位实力强劲的长老，就算真的要查，也不该像之前那般明目张胆。”
　　沈君兰此时再次张口：“沈长老说的对，若是她有心以术法藏匿，身上血气恶意都被封印，就算是我也不能保证有所发现。”
　　这话听着都像是推拒，这里的人都是修炼多年的修士，她们都听闻过关于佛莲的事，世间恶意无一能逃脱佛莲的眼睛，可沈君兰既然这样说了，她们也无人点破。
　　沈月华看着沈音，等着沈音的安排：“师姐，你说该如何是好？”
　　沈音沉吟片刻，说道：“月华，此去狸山的随行长老里不如加上江师叔，这样她不能再留在仙灵残害弟子，她若在路上有所行动，没有东境那些人碍手碍脚，杀她也更轻松些。”
　　说到杀字的时候，沈音脸上分明浮出来些许决绝。
　　沈月华此人优柔寡断，又十分良善，听到沈音那一声杀，眉峰紧锁，呼出一口凉气才说：“师姐，你最近的杀性有些重了。”
　　面对沈月华的轻声责备，沈音目光平淡，不曾应答。
　　院里的空气都像是在这一瞬凝结了下来，寒忧离只觉背后飘起些凉意，她连忙起身：“沈师姐，风师姐，宗主你们聊，我这就先走了。”
　　她慌乱就要告退，不在她们师姐妹矛盾里参合，走到门边往院里看了眼，正好与倚狐的目光对上，她指了指沈月华和沈音，那眼神都仿佛在说自求多福。
　　寒忧离浑然忘记了她来东南境是找玉凝笙的。
　　——
　　寒忧离告辞了，倚狐可无处可退。
　　这一位是她师尊，一个是沈音，她避无可避，也不太想避。
　　倚狐忍不住为沈音说话：“师尊，江师叔的命是命，那些弟子的命难道就不是命了吗？”
　　跟倚狐的委婉相比，风灵鸢更为直接些：“师姐，到底是沈师姐杀性太重，还是你太优柔寡断，那些弟子性命若真是江灵所为，不杀江灵方才是天地难容。”
　　玉凝笙也连忙护着沈音说话：“对啊宗主，江长老都杀那么多弟子了，若是里面还有笙笙的话，宗主也不愿替笙笙讨个公道吗？”
　　沈月华长叹一声：“我并非是不惩江师叔的意思，只是江师叔是长辈，就算她真的犯下错事，我们也该从长计议。”
　　沈月华这人说好听些是遵从规矩，说难听些就是不懂变通，墨守成规，做宗主自然该考虑大局，可沈月华时顾虑太多了，没有恰好的狠绝，
　　风灵鸢这些年也不是头回感受她的温吞了，她有些气恼：“你只会从长计议，师姐你那般高的修为，难道就不能杀伐果断些吗？”
　　风灵鸢话音落下，沈月华的喉咙处涌出一丝丝痒意，她捂住唇轻轻咳着：“咳咳咳……”
　　沾上面纱的气息化作了些许冰晶挂在面纱上，沈月华连忙要运转灵力化开冰晶，眼下院中还有外人，她自是不敢暴露身体的缺陷，可风灵鸢也瞧见了这一幕，她原是怒气冲冲的，此刻脾气全无，连忙要拥着沈月华入怀：“师姐，我不是有意气你的，我……”
　　沈月华避开了她的怀抱，摆摆手：“我无碍。”
　　可她手从面纱上挪开，这院里的人都将面纱上凝结的冰晶看得清清楚楚，沈月华愈发急火攻心，她微微张口冷气不断往外冒，沈音皱着眉朝前迈了一步，一手抓着沈月华的胳膊，一手推向她的腰，将沈月华整个人推进了风灵鸢怀中：“我不知你们之间怎么回事，可我知病了就该喝药，你既然有药，为何不喝。”
　　她将风灵鸢形容成药，风灵鸢也的确是沈月华的药，只是这药喝不得。
　　“我没什么事了，便先回了。”沈月华急忙离开了风灵鸢的怀抱：“明日前往狸山，诸位都做好准备。”
　　她走的仓促，都不给沈音她们阻拦的机会。
　　风灵鸢没有第一时间去追赶沈月华，她怀中还有尚存的余温，她心生感激：“多谢沈师姐。”
　　“你不必谢我，我不是帮你，我只是舍不得月华难受。”沈音并不是多话的人，更不想掺和她们两人之间的感情，可……
　　她看着风灵鸢，最终还是忍不住说道：“鸢师妹，你心中应该知晓月华的为人，她的身体越是依赖你，她的心就越是不肯亲近你，她虽温煦，可一身傲骨，绝无可能向着病骨妥协。”
　　沈音不止沈月华为何而病，可她这个旁观者也将沈月华看的明明白白。
　　那些道理，风灵鸢自然也是明白的，她有所顾忌地瞥了眼沈君兰，在风灵鸢的眼里院子里只有沈君兰是外人，沈君兰背过身，一跃上了屋顶而后消失了踪影，她十分识趣地避开了，玉凝笙看看风灵鸢，又朝屋顶那沈君兰消失的地方看了看，一时犹豫不定。
　　倚狐轻轻推了推她的手背：“去看看吧。”
　　玉凝笙这才慌忙去追沈君兰。
　　她们都走了，风灵鸢咬着牙说道：“我就该死了，一了百了。”
　　这话中有几分痴几分怨，更多的还是情。
　　沈音原是不明白情的，可因她们的事硬生生逼着自己悟了些，她不会劝人，唯有一句：“你若死，她倒是可能怜你，为你立碑，上写她妻。”
　　不仅没有安慰到风灵鸢，反而让风灵鸢的一颗心愈发难受，她抿着唇瓣，苦涩也一并刻在了弯下的唇角：“她为我立不了碑，我若死了，她也就死了。”
　　沈音欲问，可还是没有问出口。
　　风灵鸢也看到了沈音的欲言又止，她问了沈音一句：“沈师姐不问？”
　　“问了你们也不会说，我又何必多问。”
　　风灵鸢苦笑两声，转头看向了沈音身后的倚狐：“倚狐，我求你件事，往后我真跟她都死了，你能不能把我们埋在一起？”
　　倚狐这次答应的很快：“好。”
　　“平日里让你叫我声师娘，你都不肯，这句倒是答应的很快。”
　　倚狐说着玩笑话：“怕您化作恶灵都不放过我。”
　　风灵鸢轻笑两声，只是眼睛里没有笑意：“怕什么，我应当是没有魂可变恶灵的。”
　　她不往后说了，转身就告了辞。
　　——
　　风灵鸢走后，倚狐和沈音又在院中坐了会儿，玉凝笙和沈君兰才回来。
　　沈音示意两人坐下，她有话要说。
　　“沈姑娘我有一事不明，还望姑娘不吝赐教。”
　　“沈长老请讲。”
　　等着她们两人坐下，沈音也朝着沈君兰问出了心中疑问：“这世间的恶应当没有能逃脱佛莲眼睛的，沈姑娘刚刚为何会那般自谦？”
　　沈音说的是沈君兰刚刚为何说她也不一定能察觉到江灵身上的恶意，还有诛黄旗的古怪，这也是倚狐心中好奇的，要知道沈君兰可是佛莲，还是化作人形的万年佛莲。
　　不过是觉察恶意这样的小事，又怎么可能做不到呢。
　　“不是自谦。”沈君兰似有难言之隐，她双手掐着法诀，她们竟是被淡金色的光壁包裹起来，原本就寂静万分的夜里，越发安静了。
　　沈君兰居然是用屏障隔开了外面的声音。
　　等着金光明亮到有些晃眼了，沈君兰才说：“我也不瞒沈长老，我身上的神性在减退。”
　　倚狐睁大了眼睛：“什么？”
　　沈君兰露出两分苦闷，她语气透出几分无奈来：“倚狐姑娘不必这般吃惊，更准确的说是我的神性被偷走了。”
　　这就更令人吃惊了。
　　神性这种东西只会存在于神的身上，神性的强大也就决定了神灵的强大，因为佛莲在传说中是神佛转世，所以身上拥有神性并不奇怪，只是神性不该是佛莲与身俱来的吗？又怎么会被偷走呢？
　　仙灵关于神性的记载也不算很多，但沈音也是了解过一些的，她也十分惊讶：“怎么回事？”
　　沈君兰抬起手，掌心有金光浮动，金光闪动片刻，化作一朵金色莲花，金莲极美，百瓣金色莲瓣都精细漂亮，那是沈君兰真身的模样。
　　沈君兰跟她们说起来了关于佛莲的故事，更为隐蔽的故事。
　　“我们佛莲一脉自来被称之为神佛转世，这也不假，我们从诞生的那刻起，身上就拥有神性，神性可以让我们感知恶意，也会让我们身上有造福万物生灵的力量。”
　　“严格来说，化作人形的佛莲身上的神灵气息会慢慢觉醒，不过这里是修士的世界，神是不允许出现在这里的，所以佛莲化作人形极其艰难，常常是不等化作人形就被天雷截杀，我也是侥幸遇上了药宗的老宗主，我助他壮大宗门，他允诺得道之际留下神念护我周全。”
　　“他也的确做到了，得道升天那日留下一缕神念在药宗布下仙阵，我藏匿仙阵中躲避了天眼，这才没有损落，不过依旧无法化作人形，一千多年前长奚出生，那日的药宗神光降落，天有异象，探查一番后她血脉果然奇异，我将命寄在她身，方才可以借着她的骨血离开仙阵还不被天眼所查，只不过依旧无法化作人形。”
　　“后来，我实在是觉得化形无望，这才升起来了借面的心思，也就去了血桥。”
　　这倒是奇了怪了，妖物化形原本就是有借面这种方式的。
　　“沈姑娘从前未曾想过？”
　　沈君兰笑着摇摇头，因为记起来从前的日子，眼里的苦涩越来越重：“自是不曾，倚狐姑娘有所不知，我们佛莲一脉若是问人借面，而非自主修炼成人形将会神念全散，骨血再与人无异，时日长了以后修为也会慢慢散掉，那时的佛莲也就不再是佛莲了，而是个再平凡不过的人。”
　　倚狐终于是听明白了，神佛的转世自是有特定的代价的，若是她选择了走捷径，也就会丧失神的资格，最后泯然众生。
　　这让倚狐想起来了惊落村的那些修士，她们都不是神佛，身上也没有佛性，她们只是修炼了多年的修士，失去了修为和根骨都会绝望怨恨，不甘心归于平常，更何况是神佛转世的佛莲。
　　渡化惯了众生后，突然变作众生，任谁都是无法接受的。
　　这样的秘密在原书里是没有记载的，也有可能是记载了的，只是因为倚狐的书没看完，所以这才会不知道的。
　　佛莲借面等同于妥协，朝着天道妥协。
　　“沈姑娘当年去血海是存了死志？”
　　“不错，万年岁月我活的够长了。”沈君兰对当日心中因苦闷而生的死志供认不讳，她没有一点遮掩的讲述出了那时的故事：“只是我在那里见到了笙笙，笙笙与魔宗的那些孩子不同，她那么小却被魔骨魔珠缠身，我若是不救她，她日后可能会惨死，可能会被魔宗的人炼成杀人法器，我还在血桥那里看到了被封印的妖邪，她们也不全都是恶毒狠辣的，只是那一瞬想要渡化血桥，想要救下笙笙，倒是没想到救下了我自己，就在那一瞬我勘破了天机，看到了化形的机缘。”
　　“遇上笙笙是我的运气。”她目不转睛地盯着玉凝笙，眼底竟是有些痴怜和独有的温柔。
　　玉凝笙在听着沈君兰说出这些话的时候，小手攥的越来越紧，她朝着沈君兰看了眼，不自觉地握住了沈君兰的胳膊：“君姐姐。”
　　她以为那时突然出现在她生命的沈君兰是救世主，没想到沈君兰几乎是去血海寻死的，佛莲早就超脱世俗活了万年，等着沈君兰成为普通人就会慢慢凋零，最后死去。
　　原来不仅仅是沈君兰搭救了玉凝笙，玉凝笙也搭救了沈君兰。
　　怪不得拜师仪式的时候，沈君兰还特意叮嘱过柳长奚和柳灵心前来给玉凝笙送礼。
　　沈君兰的讲述还未结束，她掌心翻动收起来了那朵漂亮的金莲，伸出手轻轻拍了拍玉凝笙的手背以示安抚，继续往后说：“一年多前我终于化作了人形，刚刚化作人形的我是神性最重，同时也是最虚弱的时候，恰在那时西南方窜出一道红光，竟是在抢夺我身上的神性，若不是长奚及时察觉不对，及时喂我服下控灵丹，还布下阵法阻断了红光，我恐怕会被那东西抽干神性。”
　　“如今我身上的神性并不纯粹，所以江灵和诛黄旗要是不作恶，还刻意隐藏住血气，我应当也很难察觉。”
　　一切都说得通了，倚狐就算为何沈君兰跟书中不太一样了，她比书中的沈君兰少了些温和，却比书中的沈君兰多了些人情味。
　　原来是她的神性被偷走了一些，所以她不全是神佛，心中有爱有情，自然会有酸意，也会自然而然喜欢上她原本就十分在意的玉凝笙。
　　只是……
　　“什么人会偷神性？”
　　“不会是人，应当是神。”沈君兰轻轻摇头：“且不说人没有办法夺走神性，就算是有，无论是人还是妖拿走了神性都是无用的，神性只会强大神灵，旁人就算得到了也大概会爆体而亡。”
　　神性，那是神灵的特殊性。
　　可据倚狐所知，修仙世界的修士和神灵是不共存的，沈君兰刚刚自己还说了呢，正因为不能共存，所以才会有天道监管神佛转世的佛莲，既是扼杀神灵的降世。
　　沈君兰化作人形都这么艰难了，难道还有别的佛莲用其他的办法活了下来并且化作了人形？
　　可沈君兰都要依靠柳长奚的血脉才能在仙阵外自由行走，世上又有几个柳长奚呢。
　　“沈姑娘会是另外的佛莲吗？”
　　沈君兰也不知究竟是何物，只是她觉得是佛莲的可能并不大。
　　她眼眸低垂，手指落在石桌上轻轻敲打着桌面，她一边思索一边道：“不太会是佛莲，可能是侥幸存活下来的神物，就像是传说中的凰裕神鸟，还有镇守血海的四色虎……先不论是什么，但她应当是个邪神。”
　　凰裕神鸟哪里就是传说中才有的，倚狐在心中暗暗腹诽，据她所知，她们药宗就有。
　　若是算上神物，药宗的底蕴比仙灵可是还要强劲些。
　　沈君兰对她们也还有所保留，只是这也是人之常情，凰裕神鸟何等珍贵，她们知道药宗有她这朵万年佛莲就足够震惊了，再多了凰裕神鸟说不定会引起羡慕。
　　虽然倚狐觉得她和沈音都不是会因此而羡慕嫉妒药宗，去算计药宗的性子。
　　其实她只要信任玉凝笙也就好了，倚狐心中已有变化，在心中疑问得道解惑后，她愈发觉得佛莲是个可以托付之人。
　　沈音轻轻点头：“若不是邪神，应当也不会偷取你的神性了，只是这样一来倒是个灾祸了。”
　　那可是神，神佛临时不向善，自然是灾祸了。
　　怕是乱世要到……
　　沈君兰也是无比认同沈音观念的，她目光流转朝着空中望去，淡淡的银光似要穿破金光落在她身，沈君兰叹了叹气：“我会尽力而为的，但愿可以在狸山遇上她。”
　　她们可是马上就也要前去狸山了，听到沈君兰提到狸山，倚狐不由得升起些慌乱：“这与狸山历练有何关系？”
　　“倚狐姑娘有所不知，狸山其实就是一处上古神山，那里有许多神灵的遗址和残存神念，她想要我的神性强大自身，必定也不会放过狸山的机会。”
　　“狸山五百岁以上的不是无法进入吗？”
　　“那是对生灵，而不是对神。”
　　神，总是有着诸多特权的。
　　倚狐恍然，她没有再说话，沈音倒是忽的站了起来：“多些沈姑娘告知。”
　　她抬手摸了摸倚狐挂着几分怅然的脸：“狐儿，我出去一趟。”
　　没等着倚狐接话呢，沈音就消失在了眼前，倚狐升起来些迷茫，她落寞地喊了声：“仙师。”
　　无人回应，因为沈音已经消失在了院中。
　　那怅然的心愈发惆怅，倚狐皱皱眉问着玉凝笙：“笙笙，你师父要去做什么？”
　　“不知道。”玉凝笙十分诚实地摇摇头，她对自己不知道的问题从不逞能，甚至连猜测都没有。
　　沈君兰倒是收回了目光，给了倚狐一个回答：“我猜她此刻应当是去找沈宗主提出要加进狸山历练的弟子名额了，毕竟若是那东西真去了，这可能就是狸山最后一次出现在尘世了，狸山的修炼资源太过珍贵，唯有去的弟子多才能得到最大的好处，而且往往一座神祇的彻底消失也象征着莫大机缘的到来，为了仙灵考虑，沈长老此刻都该去找沈宗主商量狸山历练增加弟子人数的事。”
　　“长奚那本不在意宗门的人，也在得知这个消息后跟柳固珩商议良久要送更多的弟子去狸山。”
　　原来如此，合情合理。
　　倚狐点点头，可她忽的又有了疑虑：“沈姑娘刚刚为何不当着宗主的面说。”
　　若是她当着沈月华和风灵鸢她们说了，沈音此刻应当也不会再跑这一趟了。
　　“你们是笙笙的师父师娘，我自然是信你们的，可她们又不一样了，我想沈长老应该也会替我保密神性被偷的事，她会拆出她认为重要的告知沈宗主，我在药宗只信任长奚和灵心，在仙灵只信任倚狐姑娘和沈长老，神性被偷也就意味着我的实力减弱，这种事只能告诉信任的人。”
　　玉凝笙听沈君兰说仙灵只信任倚狐和沈音，小脸垮了下来：“君姐姐，笙笙呢？”
　　沈君兰笑盈盈地握住了玉凝笙的手，将玉凝笙的手握在掌心：“笙笙在我眼里是很要紧的人，住在姐姐心里，而不是仙灵。”
　　所以她和沈音还是沾了玉凝笙的光，没想到书里那苦大仇深的女主居然会逆转局势，让原本剧情里她苦求的沈君兰对她如此贪恋宠爱，这自然是好事。
　　可……说句实话，沈君兰究竟是不是被柳长奚传染的，也不太对，她可比柳长奚会酸言酸语的多，这种话她听着都肉麻，怎么会从万年佛莲的嘴里蹦出来。
　　虽是知道了她神性被偷的事，但还是觉得有几分诡异。
　　倚狐目不转睛地盯着沈君兰看，再难将书中的那朵济世救人，温柔但一本正经的佛莲和眼前的沈君兰拼凑在一起。
　　沈君兰真不觉得她说的话太不符合她身份了吗？
　　一番话倒是将玉凝笙迷得五迷三道，玉凝笙此刻正眼睛一眨不眨地盯着沈君兰呢，开心的神情早早地就侵占了一张脸，沈君兰心满意足地握着她手，神情看着竟是还有些得意。
　　她可是佛莲！倚狐或多或少还是有些被原书限制了思维，她觉得眼前的沈君兰很是怪异。
　　倚狐盯着沈君兰看太久了，沈君兰被她盯着心里发毛，不自在地摸了摸耳垂：“倚狐姑娘盯着我做何？”
　　倚狐趴在了石桌上，微不可闻地叹息一声：“我此刻非常想帮你找回神性。”
　　沈君兰有些愕然，她没有想到倚狐也能爱屋及乌，如此真心相待，感动之余连忙道谢：“多些倚狐姑娘好意。”
　　倚狐哪里是爱屋及乌呢，她只是觉得古怪，心中怪，眼睛看着也怪。
　　她沮丧着：“不为你，为我。”
　　沈君兰不曾听明白：“嗯？”
　　倚狐也不指望她们能听明白，干脆是改了口：“为我家笙笙。”
　　这也不算骗人，毕竟沈君兰神性找回来实力更强劲一些，玉凝笙也更安全一些，再者说眼下沈君兰都心动了，也不用担心神性找回来后她翻脸不认人。
　　沈君兰在原书里就是个非常负责任的人，只要动了心必定是真心相待，原书中她可没有丢失神性，可她在心动后不也对玉凝笙极好嘛，只是心动的晚了些，也没有这么会甜言蜜语。
　　玉凝笙也不一定会喜欢甜言蜜语吧，可看起来她好像是有些喜欢的。
　　倚狐还在胡乱想着，玉凝笙就贴了过来：“师娘最好了。”
　　玉凝笙真不是一般的好骗，怎么说什么信什么呢？因为她一声为笙笙，小丫头的眼睛都要笑没了。
　　沈君兰捏了捏玉凝笙手背的软肉：“我不好吗？”
　　玉凝笙连忙开口哄她：“君姐姐也好。”
　　被哄了一句，沈君兰眉眼也微微弯下了弧度。
　　倚狐揉了揉眼睛，沈君兰这个酸涩吃味的样真不是柳长奚附体吗？也不知柳长奚会不会因带坏了一朵万年佛莲而惭愧。
　　倚狐有些苦恼地揉了揉发，尽量甩出去了关于沈君兰人设的问题，反正其实玉凝笙跟书里的性情也不太一样了。
　　她赶走了那样的念头，又问着沈君兰：“所以沈姑娘准备入狸山杀邪神？”
　　沈君兰也不避讳，她坦诚地点点头：“正有此意，不过我不见得是她的对手，所以我还找了帮手。”
　　帮手？按着狸山的入山的条件，佛莲虽已活了上万年，但她刚刚化作人形肯定是可以进去的，就算不能她也还有神性，说不定有别的办法进去，可柳长奚血脉再特殊，外挂再多，她也不是神吧，而且早就超龄了。
　　“少宗主应当进不去狸山吧。”
　　沈君兰轻笑一声：“不是长奚。”
　　不是柳长奚，那应当不会是柳灵心，可还有谁能有资格陪着沈君兰一块去杀神呢。
　　那可是神，沈音在血海的时候杀掉一只靠着阵法存活于世的神念，可是差点丧命，如今想来都还是觉得惊险万分，那样的场景她此生都不愿再经历一次了。
　　倚狐心中忽的升起来不太好的预感，她一把扯住了玉凝笙的手腕：“我家笙笙可还是个孩子，你可不能指望她陪你去杀神！”
　　作者有话说：
　　风长老舍不得打她师姐的啦，明天就开始写下一卷——仙师入魔了，谢谢大家一路陪伴，24h内评此章会有小红包飘落（鞠躬）
　　感谢在2157-12-05 21:48:21~2157-12-07 20:50:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：懒癌晚期10瓶；顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第75章 
　　沈君兰的帮手自然不会是玉凝笙，倚狐是多心了。
　　仙灵宗常年被浓雾环绕，因有护宗法阵，宗门内倒是不见迷雾，一旦离开宗门就会身陷迷雾中。而仙灵的宗门门口便是一道分水岭，只是这迷雾也不失是处美景，迷雾朦胧，宛若仙境，半遮半掩的景色都多了些神秘。
　　此刻的仙灵宗门前围着几十名穿着相同服饰的弟子。
　　每每重要的场合，仙灵弟子每人身着一件青袍，戴上特有的点缀出现。
　　这件青袍拥有十分宽大的袖口，是并不明亮的青色，不同的人穿来，感觉也不太一样。
　　除此之外，所有男修戴上一顶青竹发冠，女修斜上一根玉色发簪，腰间都挂上一块伴生石，一眼看上去整整齐齐，一片青挨着一片青，脊背挺直地站在宗门口。平日里也不用如此打扮，只是眼下她们要去的是狸山与那些它宗弟子竞争神山的修炼资源，穿着相同也好明辨身份。
　　最前面的两位弟子手腕上多系了条绣着青莲的轻纱，表明着她们与众不同的身份。
　　那两人正是倚狐和阿阮，她们日后都是有可能成为少宗主的，自是要比别的长老弟子不一样些。
　　手腕上的轻纱细滑，若不以灵力相辅，便会随时从手腕上滑落。
　　倚狐觉得此物麻烦，可沈音说这是历来有望继承少宗主之位的人都会戴的，当初的狸山历练，沈音也该有一条的，但因莫天机叛逃，她继承宗主位的资格被剥夺，这才失去了佩戴青莲纱的资格。
　　这青莲纱也有灵力，只不过是一种负重灵力，要想青莲纱稳稳地挂在手腕上必定要以灵力拖之，戴着此物还会封印部分灵力。
　　这自然也是仙灵宗初代宗主定下的规矩，并非为难门内弟子，只是那时的仙灵强大，远远胜过其他宗门，能竞争宗主传承的弟子更是实力非凡，这才有了青莲纱压制修为的行为。
　　这青莲纱束缚的是部分实力，给予对手的是能战胜己身的错觉，最要紧的这是宗主继承人们的殊荣，倚狐倒是不在意这份殊荣，只是今早沈音说起青莲纱时似有些遗憾。
　　沈音并不在意身份地位，也不在意宗主殊荣，只是因莫天机而失去了继承权，甚至失去竞争首席长老的权利，心中仍有些介怀。
　　倚狐摸了摸手腕上的青莲纱，此物很轻，若是不细心留意很容易从手腕脱落，仙灵那些初代弟子还真是个顶个的天才，有着青莲纱束缚还能占尽狸山历练的好处。
　　她的身侧站在阿阮，阿阮的青莲纱与她的青莲纱还有些不同，阿阮的青莲纱上还绣着鸢字，而她的青莲纱上则是绣着仙灵二字，想必是因为沈月华更能代表宗门些，所以身为她的弟子，倚狐的青莲纱也便有了仙灵两字。
　　倚狐微微垂着视线，暗自琢磨着青莲纱，余光朝着身后瞥了眼，玉凝笙站在后面，她身边已没了佛莲的踪影，沈君兰自然是不能站在仙灵弟子中间的。
　　倚狐刚有些担心玉凝笙孤寂，没想到玉凝笙居然和身边的弟子讲起了话，她倒是谁都认识，不像她，此去狸山的弟子，她一眼望去脸熟的实在是有限。
　　她还在观察玉凝笙，眼前忽多了双皙白的手晃动，而手的主人正是饲柔。
　　饲柔因为是苍玄的弟子也就成了寒忧离的师妹，自然而然比她们高了一辈分，虽是站在她们身后，当也比其他弟子站的前了些。
　　饲柔朝着她讨好地笑着：“少宗主，少宗主！”
　　倚狐一时没有反应过来是在叫她，只因倚狐叫的是少宗主三字，还是身侧的阿阮伸出手轻轻推了推她，倚狐才反应过来，她不太确定地指了指自己：“你叫我少宗主？”
　　仙灵的青袍衬人，就连饲柔平日里看着最是乖谬，只会哄着玉凝笙玩的饲柔身上也多了些仙气，她轻轻捋动袖边：“倚狐师侄，你家师尊没有告诉你被封为少宗主了？”
　　“嗯？”倚狐迷惘地睁大了眼睛，眼里满是不确信的神采，她指着自己：“什么？”
　　“倚狐，今早你被封为了仙灵的少宗主，宗主以灵蝶传音告遍了宗门，人人都是知晓此事的。”
　　阿阮的声音传到了耳边，倚狐更是茫然不解了些：“为什么！”
　　沈月华怎么突然封她做少宗主了？而且封少宗主不需要庄重些的仪式吗？怎么就是人人都知道了，她就不知道。
　　阿阮轻轻转动身子，跟她一并看向了饲柔：“我也不知，只听说是宗门商议后决定的，师尊也没告诉我为何，没想到沈长老也没有告诉你，不过饲柔师叔辈分比我们高些，说不定知道些什么。”
　　阿阮模样脾性都很好，花色的瞳孔里满是温柔，她这花色的眼眸，似乎看谁都深情款款，饲柔痛惜地捂着额心，遮挡了眼前的视线：“阿阮师侄，你别这样看着我，不然我该以为你对我有想法了，虽然我长得不错的，但……”
　　饲柔的话还没说完，就被阿阮轻飘飘地打断了：“饲柔师叔多虑了，阿阮有心上人。”
　　倚狐和饲柔同时一惊：“心上人？”
　　阿阮淡然地笑了两声：“心上妖。”
　　倚狐在阿阮的笑容里不曾捕获到什么，一时竟不能确定她指的是不是那只蝶妖，只是阿阮若真的恢复了记忆，面对和蛛妖的过去，她表现的未免过于平淡了些。
　　切肤之痛，食肉之仇，总该露出几分痛恨来，总不会是旧情难忘。
　　饲柔有些好奇，她问着阿阮：“莫非也是只蝶妖？”
　　阿阮并不回应，指尖轻轻摩挲过手腕上的青莲纱，神情有一瞬的惆怅，可她没有将这个话接下来，她并不想提。
　　可饲柔还想问，阿阮连忙道：“饲柔师叔，你要知道什么机密，不妨直言相告。”
　　倚狐也朝着饲柔看了过去，眼下更要紧的显然是阿阮所问之事，突如其来的少宗主，倚狐还未搞明白原因呢。
　　阿阮的事自然也要紧，只是当着饲柔的面，就算她来问，阿阮必定也是不会相告的。
　　饲柔朝着身后看了眼，那些都是仙灵的佼佼者，是通过比试胜利的弟子。
　　饲柔有所顾忌，倚狐掐着指诀，一道灵力飘了起来了，并不明亮，但耳边一瞬间寂静了下来：“她们听不到，你说吧。”
　　这还是倚狐跟着沈君兰学的，只是她没有像沈君兰那般肆无忌惮，她只敢弄出小小的光罩将外面的声音隔绝，也不让外面的声音进来。
　　饲柔见倚狐结印，连忙夸赞一句：“不愧是少宗主。”
　　“饲柔师叔还是唤我名字吧。”倚狐勉强笑了笑，催促着她快说。
　　她恍惚的功夫，手腕上的青莲纱竟是快要落了下来，倚狐连忙给青莲纱续上了些灵力，心中感叹万千，这多了青莲纱后，只要掐动指诀都等同于要同时运转两股灵力，一股用来施术，一股用来控制青莲纱，这一心二用，倒也是种修行，只是到了狸山必定是有诸多不便之处的。
　　饲柔也终于是聊起了正经事：“我师姐说此次狸山历练与以往不大一样，一个不留神就会命丧狸山，比以往都要凶险许多，突然封你做少宗主是要传你宗门印护佑仙灵弟子。还叮嘱我不必再顾忌别境弟子，专心巴结你和阿阮师侄，你们二人可万万要保我性命啊！”
　　她说到后面忽然苦声哀求倚狐和阿阮，阿阮难得的与她说着笑：“饲柔师叔，您可是我们的长辈，您保护我们才对吧。”
　　闻听此言，饲柔的脸色有些难看，她擦了擦眼角根本不存在的泪水：“我空有辈分，天资平平，实力也差，还得仰仗两位师侄啊。”
　　她这演技可是比玉凝笙强上许多，倚狐这才恍惚想起饲柔教坏玉凝笙的事，她朝后又看了眼，玉凝笙还在跟身边的弟子说说笑笑，似有说不完的话。
　　倚狐慢慢收回目光，她掐了掐手腕的肉，在脑海中又梳理了一番剧情，还是未曾找到相似的时候，倚狐深刻掌握了一个道理，看书还是应当看全些，不然穿书的金手指都白开了，太多设定她脑海中都是没有的。
　　倚狐只能再次求助饲柔：“宗门印？仙灵的宗主印不是被莫天机带走了吗？”
　　“师侄你有所不知，仙灵的半神器里最厉害的便是通天印，只认过一次主，也就是我们初代宗主，往后再没认过主，她也是仙灵宗三大半神器当中最为厉害的存在，可很少有人知道通天印早就被分为了三块，一主印二分印，主印是灵力最为充沛主战斗，莫天机偷走的就是这块，另外两块分印，一块被宗主随身携带主掌惩处，这才是仙灵所认可的宗主印，另一块分印从来都是给少宗主用的，主张便是防御，也就是宗门印，师姐说宗门印中内有一道可供活人修行的法阵，若是狸山真出了大事，师侄到时候可以将我们装进宗门印里，只要师侄能够逃脱，我们自是都会平安无事。”
　　通天印居然分成了三块！
　　倚狐再次后悔没有将原书看完，这样要紧的事都是不知。
　　佛莲说的那些她更是闻所未闻了，她当初要是看完全书，说不定就会知道沈君兰口里的那个邪神是谁了，心中涌起的懊恼几乎将倚狐淹没。
　　阿阮看了看饲柔，淡淡道：“寒长老倒是事事都告知饲柔师叔。”
　　“嘿嘿，我师姐比较担心我小命不保嘛。”饲柔不太好意思地搓搓手：“正所谓知道的多些，也好死的慢些，倚狐师侄我最怕疼了，你可千万保护我。”
　　倚狐还没来得及答应，那让她们等待许久的长老门就过来了，倚狐连忙收了灵力。
　　她一眼就看到了走在沈月华身后的沈音，她们今日都穿着相同的服饰，只是长老们腰间挂着的不是伴生石，而是长老令。
　　倚狐不是第一次见沈音穿青袍了，但看她戴玉簪还是头一次，沈音自来是没有多余点缀的，今日里斜了根玉簪在乌黑的发间，青色很衬她，肤色晶莹，好似白玉，迎着光而来，她发丝间还落下些光影，倚狐看昏了眼。
　　下意识地抬起手，摸了摸微微发涩的双唇。
　　这一身她今早就看过了，此时分别片刻再看更为不一样了些，心中还留下些惊艳感。
　　倚狐看的痴了，只觉得手腕一痛，她微微低下眼眸只看到青莲纱已经滑落了一半，因多了颗金色光点才没有完全从她手腕上脱落，那金色光点上传来的灵力气息有些熟悉。
　　倚狐摁住手腕上的青莲纱，朝着沈音望去，沈音此刻果然是在看她，倚狐不太好意思地垂下眼眸，她系好了青莲纱，运转足够的灵力落在青莲纱上，方才重新抬着眼眸朝着长老们看去。
　　长老们此刻已经走出了仙灵宗，落在宗门口，那最前面的自然是沈月华，而她身后除了沈音风灵鸢她们，还有江灵和两位她并不熟悉的长老，倚狐在其中还看到了符隐和紫衣夫妻两。
　　东南境一共三位长老，沈音是上一届狸山历练，仙灵取得最高名次的人，她自是要去的。
　　只是符隐和紫衣为何要去呢？
　　难道是放心不下阿阮。
　　不仅倚狐心中疑惑，饲柔也满心疑惑，她往前靠了靠，小声问着倚狐：“倚狐师侄，东南境的长老怎么全都出动了？风长老怎么也去？那宗门谁来管？”
　　“我也不知。”
　　“不应该啊，历来狸山历练宗主和首席长老也会有一人随行的，随行长老也不会超过五名。”
　　饲柔还是更为上心风灵鸢为何去，倚狐倒是并不好奇这一条，她心中清楚只是因为风灵鸢和沈月华的命连在了一起，若是有一人去，另一人必定也是要去的，不然等着她们的结果只有死。
　　宗门还剩那么多长老，沈月华自然是安排妥当了才跟着让风灵鸢一块去的。
　　只不过沈月华两人命相连的事，她都没有告诉过沈音，自然也不会告诉饲柔。
　　倚狐随意搪塞着饲柔：“可能因为此次狸山历练比从前凶险许多吧。”
　　饲柔又将寒忧离的话想了想，若有所思地轻轻点头：“言之有理！”
　　接下来就有些枯燥了，沈月华先是将狸山历练的凶险告知她们，而后又将弟子人数轻点了一遍，这才朝着身后的风灵鸢和沈音看去。
　　在她眼神示意下，沈音和江灵同时从她身后走出，朝着她左右散开些，三人同时取出一条轻纱，上面赫然也有一朵青色莲花，那条轻纱在她们掌心变动，倚狐还未看清是如何变动，那三条轻纱竟是变做了凤凰模样。
　　倚狐猛地眨眨眼，只见她们三人分别朝着那三只轻纱做成的凤凰打入道道灵力，一时间霞光漫天，倚狐只觉得眼前一花，耳边似有凤凰鸣叫声响起，倚狐微微运转灵力到眼底才将其中变化看了清楚，那三只青莲纱做的凤凰竟是随着灵力的注入慢慢变大，模样也越发栩栩如生了起来。
　　三人分别踏上了凤凰背，那凤凰翅膀挥动竟是飞了起来，停留在空中。
　　江灵的凤凰是只白色凤凰，尾巴挂着奇异的红色。沈音都是只金色的凤凰，尾巴像是有火焰在焚烧，而沈月华的是一只冰凰，尾巴则是七彩的，十分漂亮。
　　夺目的强光慢慢变淡，众人也纷纷看清了眼前的一幕，她们三人分别站在一只凤凰背上，那凤凰极为高大，背部像是能托起高山，她们足尖轻点竟是落在了凤头上，却不曾伤及凤凰分毫。
　　倚狐微微张大了口，她在为眼前的异象而震惊，这三只凤凰此刻已经辨别不出真假。
　　翅膀挥动间竟是还有羽毛掉落，倚狐忍不住伸出手接下一片羽毛，那羽毛还冒着金光，毛发十分细腻温顺，轻轻拂过，只觉得掌心都烫了起来。
　　这似乎是真的凤凰羽，她刚刚这般想，掌心的羽毛忽然化作点点金光消散在了眼前。
　　她身后的饲柔已经兴奋地叫了起来：“灵纱化兽，虽然听师姐提过许多次，还是头一回亲眼所见。”
　　灵纱化兽，倚狐终于是想起来了这奇异的功法，这也是仙灵术法之一，以轻纱为本，心中想象想幻化之物，集中精神，此物就可幻化在掌心，再以灵力催动就会化作真兽，灵力越高轻纱越是像活物，而这一术法最起码要将仙灵法诀修炼到第十二层以后才能练。
　　幻化的兽还会随着主人的灵力而变化自身灵力属性。
　　怪不得此刻和沈音一同站出来的是江灵，而不是风灵鸢，风灵鸢纵然天资过人，可她是圣灵花，她修行仙灵法诀比倚狐她们这些妖物还要困难几分，而且修炼的越多越是没有好处。
　　她仙灵法诀应当是没有修炼到十二层的。
　　仙灵法诀是仙灵初代宗主自己研创的一门功法，老宗主修炼到了十七层的时候便羽化升仙，所以一共只有十七层法诀，仙灵宗多少天才终其一生也没有办法突破第十层，沈音她们三人能将灵纱化兽的功法施展到此等地步，绝对不会仅仅将仙灵法诀修炼到了十二层。
　　倚狐忽然觉得她仙灵法诀才修炼到了第五层实在是有些不够看了，仙灵不少术法，她甚至连修行的资格都没有呢，虽然她其实还有修炼妖术。
　　她朝着阿阮看过去，她小声道：“阿阮，你仙灵法诀练到哪层了？”
　　阿阮原是仰着头看此异象的，倚狐忽然问她，她先是愣了愣，目光慢慢垂落下来，很是沮丧：“我才练到第三层，仙灵法诀实在是精妙，对妖物也大有好处，可……我有些愚笨，至今才练到第三层。”
　　倚狐微微吃惊，她没有想到阿阮居然才第三层，当然她肯定是不会觉得阿阮比她弱的，毕竟阿阮是千年大妖重修，她此时灵力早就全部恢复，虽事十几年的人身，但修为那可是有千年，更何况阿阮还是顶有天赋的妖，只是仙灵法诀的进度居然比她还慢。
　　倚狐暗自琢磨，身后的人突然靠近。
　　“什么，你都练到第三层了！”饲柔猛地大叫一声，她朝着阿阮凑了过来，不可置信地看着阿阮：“你才进仙灵宗修行十四年，你还是只妖，修炼仙灵法诀比我们困难不少，可你居然修炼到第三层了，我都在仙灵修炼两百多年了，我也才修炼到了第三层……怪不得风长老收你做弟子呢，这都是天赋的优势啊！”
　　……
　　倚狐微微沉默地移开了视线，听饲柔的意思，她这个第五层好像已经很厉害了。
　　饲柔越看阿阮，神情越是沮丧，她忍不住用肩撞了撞倚狐：“倚狐师侄，你仙灵法诀练到多少层了？”
　　“我……”倚狐此刻竟是有些不好意思告诉饲柔，她的仙灵法诀已经练到了第五层的事，她微微掐了掐掌心，略微吞吐道：“我，我也第三层了。”
　　“什么，你也第三层了！这就是天赋的差距！”饲柔欲哭无泪，倚狐咬住舌尖才没让她自己叫出声，这……这也不能算说话，在沈音陪她修行以前，她的确没有达到第五层，她能那么快到第五层，或许有沈音引导的作用。
　　她沾了沈音的光，不能算自己的修炼，所以也没什么好炫耀的。
　　主要倚狐也不敢炫耀，她怕饲柔扑过来咬死她。
　　倚狐又朝这天空中的凤凰望了眼，沈音站立在凤头上，衣袂飘飘，金光遍体，她此刻有些好奇沈音到底是修炼到了哪一层。
　　还没等她思索明白，风灵鸢等长老已经凌空而起，落在了沈月华的冰凰上，风灵鸢朝着下面的弟子喊了声：“还愣着做什么，还不快到凤凰背上，我们要出发了！”
　　听闻要坐凤凰前去狸山，底下的弟子们欢呼一片，纷纷寻找着自身更为属意的凤凰，倚狐的选择自然是没有悬念的，她的目光已经和火凰身上的沈音对上了。
　　她低唇笑了笑就要去凤凰背上，却忽的发现凤凰所在离她有些远，她朝着其他弟子看去，见她们纷纷祭出法器，有御剑飞行的，还有背上一口大锅，那锅边上竟是浮出道道灵光带着他冲上去的，还有用风铃的……
　　大家的法器和手段还真是五花八门！
　　倚狐刚刚想露出翅膀飞上去，耳边忽然响起来饲柔的声音：“宗主的冰凰也太帅了吧，我要上那个。”
　　饲柔选了半天，居然是选到了沈月华的凤凰，那浑身透亮还会反光的冰蓝色，尾巴还是七彩的凤凰的确是很漂亮，可这些凤凰可是根据自身灵力属性所化。
　　修士的力量其实大都是没有属性的，可有少部分人可是拥有较为极端的灵力的，而沈月华就是这少部分人，更何况沈月华那凤凰背上站在的都是长老，她难道没有发现几乎没有什么弟子上去吗？上去的弟子个个都是第一时间运转了灵力和法器护着自身。
　　这……绝不是个好选择。
　　看在她们之间还有饲柔透露消息给她们的情谊，倚狐好心提点着饲柔：“饲柔师叔，我劝你不要选我师尊的凤凰。”
　　饲柔没有理倚狐，她看向阿阮：“阿阮，你也选宗主的凤凰吧。”
　　“我师尊在看我。”阿阮自是要去冰凰的，毕竟那冰凰背上不仅有她师尊，还有她爹娘，更何况她的修为，那冰雪应当奈何不了她。
　　倚狐见饲柔不听劝，也不强求，她朝着火凰而去，没想到被饲柔拽住了胳膊：“倚狐师侄，你是宗主的弟子，还是宗门的少宗主，也应该随我前去坐宗主的冰凰，我们一起。”
　　阿阮轻轻笑着，她双肩微微抖动，身后那花色的翅膀便长了出来，挥动间还有灵光滚落，十分好看，饲柔觉得稀罕，忍不住想伸手去摸，却被阿阮一翅膀拍在了手背，那手背便红了起来，饲柔扁扁嘴，倒是不曾生气，她只是说：“阿阮师侄，你带带师叔呗。”
　　很显然，她想省去自行上去的步骤。
　　阿阮也没有拒绝，她一手拎起饲柔，一手拎起倚狐，翅膀挥动离开了地面。
　　“我不去。”倚狐挣开了阿阮的手，被松开的一瞬间身后的翅膀张开，挥动间让她可以在空中停留，阿阮也不强求，她带着饲柔就朝着冰凰而去。
　　刚刚靠近冰凰一股凉意袭来，好似冰刃拂面而来，饲柔倒吸一口凉气，嘴唇都在哆嗦：“倚狐你是不是早就知道了！”
　　太冷了！
　　倚狐也听到了饲柔的嚎叫声，她没有在意，而是挥动着翅膀朝着火凰而去，她不去沈月华那里并不是因为冰凰太冷，作为一个在仙灵绝地度过十四年的人，她自然不会畏惧冰凰的寒冷。
　　她只是因为冰凰之上没有沈音罢了。
　　倚狐终于站立在了火凰之上，这里满是熟悉的灵力气息，她站在凤凰背上慢慢收起来了翅膀，倚狐能看到自身是靠着翅膀上来的，可别人都被沈音给她的玉坠而遮挡了视线，她们看不到倚狐刚刚露出来的翅膀，只能看到淡淡的灵力环绕，纷纷以为倚狐已经可以凌空飞起，不需要依靠任何外物，都朝着倚狐投来了崇敬的目光。
　　倚狐还听到了她们的议论声。
　　“少宗主不愧是少宗主，居然已经可以凌空飞行了。”
　　“怪不得宗主当初不惜打破宗门规矩，也要收一只妖物为弟子呢，这等天赋的确是我等比不了的。”
　　“宗门里可还有些长老都不能做到凌空飞行呢。”
　　“……”
　　一不小心，似乎过于高调了。
　　倚狐扁扁嘴，早知道应该祭出来墨瑟的，可是墨瑟此刻和紫玉鞭都待在沈音长老令里呢，紫莺温舒的母女温情，她还真有些不忍心打破。
　　毕竟也成了定局，高调也就高调了。
　　身后的声音，倚狐没有再去在意，她仰起头朝着凤头上的沈音看去，沈音也刚好在看她，目光相会，倚狐的眼睛都在发光：“仙师。”
　　“狐儿。”沈音也轻声喊了声她，她冲着倚狐伸出手：“上来。”
　　沈音正在邀请她前去凤头那里，倚狐刚想挥出翅膀，只觉得脚下一轻，脚底下团团金光将她环绕，竟是将她托了起来朝着凤头而去。
　　到了凤头，倚狐才看清，沈音并非站在凤凰头上，凤头上还有一道光壁，沈音和她此刻都站在这层薄薄的金光壁上，沈音脚下不断有金光朝着光壁涌去，顺着光壁朝着凤凰而去。
　　灵纱化神便是靠着自身灵力支撑的，她们竟是要借着此物前去狸山，一路上不知还有多少路要飞，这样下去灵力不会枯竭吗？
　　“仙师，这样下去你不会难受吗？”倚狐忍不住关怀着沈音。
　　沈音朝着脚下看了眼，再抬起眼眸的时候，眼睛里噙了笑意：“狐儿，这个要不了多少灵力的。”
　　倚狐才不信沈音这句话，这样的大型术法最是耗费灵力了的，她又朝着其他两只凤凰看了看，她咕哝着：“一定要这样去狸山吗？”
　　沈音点点头，她迎着风站立，任由清风抚动发尾：“狐儿，比试已经开始了。”
　　倚狐明白了沈音的意思，这三只凤凰并不仅仅是前去狸山的工具，还是仙灵实力的象征，她觉得这三只凤凰没必要，可其他宗门说不定会用更为浮夸耀眼的方式前去狸山，这是底蕴的象征。
　　若说狸山里是弟子们的争斗，那狸山外就是宗主长老们的争斗。
　　倚狐认清了现实，她坐在了光壁上，朝着身后望了眼，火凰的背上没有找到另外一道熟悉的身影，她抓着沈音一点点衣摆：“仙师，笙笙呢？”
　　“在月华那。”
　　倚狐朝着冰凰那看了眼，果然看到了玉凝笙的身影，饲柔更冻得瑟瑟发抖不住地朝着玉凝笙和阿阮身上靠，倚狐有些难过，她还以为玉凝笙会来火凰这里，毕竟她师父师娘都在这里。
　　“这丫头半点不团结。”
　　沈音不太认同她的话：“大家都是同一宗门的弟子，乘上哪只凤凰都一样的，更何况沈君兰在那里盯着江师叔，她自是要去的。”
　　沈音说这番话时，倚狐觉得沈音身上有淡淡的神光洒落，她觉得静姝的眼光真的是极好，她也终于明白了静姝为何当年执着于让沈音来当宗主，沈音的确是个很好的宗主人选，她仁慈但遇事也杀伐果断，她淡漠但心系仙灵，她知晓一个宗门最该有的就是上下拧成一根绳，她有强大的实力，有卓越超群的天赋。
　　最难能可贵的是沈音身上十分具备大局观，只要不触及她底线，她对每个弟子都抱有一分仁爱，可只要沾上了线，并不会像沈月华那样犹豫。
　　曲承蔚的那件事就是最好的证明。
　　可惜了，若是没有莫天机的叛逃，沈音此刻就该是宗主。
　　就连她都会偶尔觉得沈月华不适合当宗主，虽然沈月华真的是很好的一个人。
　　倚狐叹了声气，她朝着冰凰又看了眼，那凤头站立的沈月华，她的身侧还站着风灵鸢，她们那的确有玉凝笙，倒是没有看到沈音所说的沈君兰。
　　“仙师，我如何看不到沈君兰？”
　　“她非我仙灵的人，若是现身也不太好。”
　　这倒也是，沈君兰到时候可是要以药宗弟子身份参加狸山历练的人。
　　想到药宗，也不知道她们会用何等夺目的方式前去狸山。
　　倚狐下意识地又找了找沈君兰，沈君兰没找到，倒是看到了个自言自语的玉凝笙。
　　她应该是在跟沈君兰说话，倚狐虽看不到沈君兰，玉凝笙应当是看得到的，要不然就不会过去了。
　　沈君兰一个人倒是把她和沈音两个人都比过去了，那丫头居然选了沈君兰，不选师父师娘，倒是有些落寞。
　　“仙师，你觉不觉得时间过得好快？”她些许唏嘘，微微叹息：“转眼间，笙笙都长这么大了？”
　　倚狐仰着头看沈音，沈音便低着头看她，她还得操控凤凰，并不能跟倚狐一般坐在光壁上，她说道：“十四年对于修士来说并不长，以后的日子还长呢。”
　　修士的生命的确是足够长，倚狐也没有多说，沈音倒是突然说：“狐儿，到了狸山，你多盯着些阿琴姑娘，她闹着要找她弟弟复仇，可她的修为若是贸然去找她弟弟，怕是会死。”
　　倚狐惊讶地朝着冰凰看去，那里果然是有阿琴的身影，紫衣和符隐站在她两边，想必是她的修为不足以抵抗冰凰上的寒意，紫衣和符隐这才出手帮她抵抗寒意。
　　她终于是明白了符隐和紫衣为何要一同去狸山，原来是要带着阿琴去找阿令，如今的阿令是上灵宗的弟子，狸山历练必定要去的。
　　可复仇又谈何容易，还是朝着亲弟弟复仇，她们之间不仅有仇恨，还有着亲情。
　　“仙师，阿琴姑娘真的下得了手吗？”
　　这个问题沈音也没有办法回答倚狐，她毕竟不是阿琴，唯有真到了那日，她们才能知道阿琴到底会不会朝着她弟弟出手，亦或者可以说紫衣和符隐会不会朝着她们儿子出手，毕竟要靠着阿琴的实力去报仇，还是有些艰难的。
　　弟子们终于都上了凤凰，沈月华控制着冰凰率先朝前飞去，接近着是江灵，最后是沈音。
　　倚狐大概能明白这样顺序的用意，江灵身上有着诸多疑点，逼着她用灵纱化兽，可以看到他灵力的变化，若是她支撑不住平常灵力，也就是她露馅的时候，沈月华在前，沈音在后，江灵的凤凰一旦有什么异象，她们都能第一时间察觉到，做出反应。
　　倚狐朝着前面的凤凰看了眼，也不知是不是沈月华她们先前安排好的，江灵的凤凰上弟子是最少的，而且大都是东境的弟子。
　　没等她细想，耳窝忽的一热。
　　“狐儿坐稳了，要走了。”沈音的轻声细语传到了耳边，她的唇和吐息都没有靠近，只是多了些温柔，倚狐不仅耳朵烫了起来，就连头脑都发热。
　　她朝着边上靠了靠，双手抱住了沈音的腿，看似是害怕，实则如何，唯有她自己明白。
　　沈音看了眼她，她仰着头冲着沈音痴笑。
　　沈音轻轻摇头，放任了倚狐抱她腿的行为，她操控着凤凰飞起，追上了江灵的凤凰。
　　在飞起的那一刻，倚狐朝下看了眼，悬挂在空中去看仙灵宗，只觉得整个仙灵好似落进月牙白中的美玉，圆圆的盘，冒着莹莹光泽，而这处漂亮的地方就是她们共同的家。
　　此一去，不知何时才能归家。
　　等着到了更高的空中，风中多了些凉意，沈音说道：“要是觉得冷就运转神火。”
　　倚狐还没来得及运转金鸾业火温暖身子，身子竟是在一瞬间暖和起来，而那份热是顺着沈音腿上传到她身上的。
　　倚狐低着唇，笑的愈发甜了。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-07 20:50:39~2157-12-08 20:51:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咿呀1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狄格涟40瓶；喵星来的2瓶；顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第75章 
　　狸山千年现世一次，每每现世都能引起不少妖魔骚乱。
　　为了防备妖魔，狸山所在都有各宗最为强势的阵法加持，而镇守阵法的弟子则是由上一届狸山历练实力前五的宗门来安排。
　　此刻的狸山还未现世，她们要去的是空意城，这座城原本是不存在的，但因为要镇守狸山，所以也就有了这座城，狸山将要现世的地方就在这座城边。
　　当初那个俱高胆怯的倚狐不知不觉中消失了踪影，她慢慢融入了这个世界，也更像修士了。
　　她随着沈音一并站立凤头，受着身后弟子们的仰视，背过手轻轻斜了眼身侧人，冷风吹拂而来，竟不觉寒冷。
　　究竟是从何时起，她居然有了站立沈音身侧的资格。
　　当然，虽是站在这里，倚狐也并不觉得她已实力强悍到可以与沈音并肩。
　　倚狐心中清楚能站在这里是沈音给她的垂爱，沈音似乎从不在意她强不强，她刚刚踏入修行的时候，沈音未曾嫌她弱小，她不知不觉中超过了许多人，沈音也未曾夸过她半句。
　　她恍恍惚惚间，沈音突然握住了她的手腕，倚狐猛地回过神，才发现手腕上的青莲纱竟是已经脱落了大半，倚狐苦恼地看了眼青莲纱：“仙师，我要一直戴着它吗？”
　　沈音低下眼眸，视线多了些落寞：“等着遇险的时候再摘吧，月华她们也是摘了的。”
　　倚狐松了口气，她是真心觉得青莲纱于她而言是累赘，她还做不到沈音那般对灵力操控随心，可以摘倒是很好。
　　她自然也看到了沈音眼底的落寞，倚狐也摸到了手腕处，碰到了沈音的指尖，仿若有细细的热流顺着沈音的手钻了过来，倚狐低下眼眸去看，沈音指尖上多了淡淡的火焰，还有一声属于她的轻语：“可是觉得冷了？”
　　沈音居然以为她靠近她就是为了取暖！
　　脊背的确有微微的凉意，悬于空中所感受到的温度是要低上一些，可也比不得仙灵绝地，她好歹是在那里待了十四年。
　　倚狐没有那么惧寒了，她只是……
　　“仙师，我的青莲纱便是你的。”倚狐操控着青莲纱顺着沈音的掌心滑出一些，轻纱的一角搭在了沈音的手腕上。
　　沈音执着的并不是宗主位，她只是心中有憾。
　　她和莫天机原就没什么感情，甚至莫天机一次次伤害过沈音，可沈音却要为了那样一个人做下的错事担责，浪费了静姝的培养，也让性情有些过于温良的沈月华担起了宗门，脾气暴躁的风灵鸢去做了首席长老。
　　因为一个恶人，所有人都落在了不合适自身的位置上。
　　憾意重过了一切，青莲纱或许对倚狐来说是种负担，可对于沈音也是心结。
　　青莲纱的触感很好，有淡淡的灵力流转，她微微阖上眼眸抽回手，落在肌肤上的青莲纱再次紧紧地系上了倚狐的手腕，她语气冷了些：“若是我，应当是不会摘下青莲纱的。”
　　她并非冲着倚狐，只是莫天机始终是横在心中的劫。
　　他夺走了沈音宗主的资格，夺走了佩戴青莲纱的资格，甚至最后连白如雪的命都夺去了，静姝也拜他所赐，不知所踪。
　　沈音拥有的东西原本就很少，关怀她的人也不多，莫天机夺走了大半。
　　上千年了，她还是不能释怀。
　　倚狐下意识摸了摸青莲纱，她以为她是懂沈音的，而今看来她还是不够懂沈音的。
　　她小心翼翼运转灵力，固定着青莲纱，暗自将沈音的话记了下来，从此时起，她绝不会让青莲纱离开她的手腕。
　　倚狐下了决心，可这些沈音并不知晓，她在极力克制心中的钝痛感。
　　看着沈音脸上的悲痛，就连自己的心都会跟着疼起来，倚狐笑了笑，忽然张口问道：“仙师，我仙灵法诀已经到了第三层，是不是可以学灵蝶传音了？”
　　她不知该如何劝慰只给她看坚强一面的沈音，只能打断了她悲伤的回忆。
　　沈音听见她的声音，轻轻转过眼眸说道：“好，那你看着。”
　　在倚狐点头后，沈音双手结着印，淡淡的金光浮动，化作金团慢慢汇聚成一只金蝶模样，倚狐上次就见过了，只是仙灵法诀修炼到了第五层以后再看，却看到了淡金色图案，那图案有些晦涩难懂，倚狐微微睁大了眼眸，还是未将图案看清。
　　沈音伸出手，一道金线牵住了金蝶的翅膀，沈音手指轻动，金蝶也会跟着煽动翅膀，愈来愈多金色图案聚集在倚狐眼前，倚狐看不真切，她运转灵元，淡淡的灵光汇聚眼底，一双眼眸变成了绿色，直勾勾地盯着金蝶，终于是将金蝶上的图案看了个清楚。
　　沈音指尖的金线跳动的越来越快，金蝶也跟着金线飞动的愈来愈快，忽然金蝶散开，再次化作了点点金光，朝着倚狐飞去，倚狐只觉得额心有些暖意，那些金团竟是顺着额心钻进了她的脑海中，那些繁琐的图案居然是在脑海中清晰了起来。
　　她捂住额心朝着沈音看，沈音手指上挂着的那根金线已经消散，刚刚的一幕发生的很快。
　　倚狐越发吃惊了，她不是吃惊灵蝶传音的复杂，而是吃惊于沈音的实力，她究竟怎么做到一面给火凰输送灵力，一面操控火凰朝着狸山而去，还能跟她说话，还能分心教她术法的，就好像她可以同时操控好几股灵力一般。
　　倚狐往往是灵力只能操控一股，她微微慌神，手腕上的青莲纱都会失去灵力的控制。
　　脑海中属于灵蝶传音的特殊图案还在跳动，倚狐忍不住问着沈音：“仙师你的仙灵法诀修炼到哪一层了？”
　　“这很要紧吗？”
　　“饲柔师叔说她进宗门两百多年才修行到第三层，而这灵纱化兽的术法应当要将仙灵法诀修炼到十二层才可以学，我想知道我和仙师的差距。”
　　沈音没有正面回答她的问题，她较为迂回委婉地说道：“你不用跟饲柔比，她天资比不得你，你也不必和我比，你已超过宗门许多人了。”
　　倚狐压制了心中的好奇，她神色微微变动：“仙师不愿说，我日后不问了。”
　　她垂下眼眸，刚想运转灵力去复刻脑海中的图案就听到了沈音的传音：“十六层。”
　　轻轻的三个字响彻心扉。
　　倚狐脚下不稳，晃晃荡荡竟是差点就要从火凰上摔下去，还好被沈音拽住了手腕，才没有落入那般狼狈的境地。
　　只是心中震惊不减，她想过沈音会很强，可没有想到沈音会强到这样的地步，她脑海中又想起来了沈月华上次所说的话：“你为何会觉得是上灵宗的人太弱呢？”
　　上灵宗在四十二宗三十六门里也是名列前茅的，沈音能一人打上上灵宗，将上灵宗的长老毒打一顿还全身而退，靠的是她自身过于强悍的实力。
　　不愧是能在中后期当反派的人，怪不得她能杀风灵鸢重伤沈月华，仙灵法诀十六层，仙灵法诀一共就十七层，仙灵老祖是在十七层飞升得道的，那沈音距离成神岂不是只有一步之遥。
　　怪不得她能上古神物紫眼虎，那对于别的修士来说几乎是无解的死门。
　　沈音的传音还在继续，她说：“原是只修炼到了十五层的，但陪你在仙灵绝地修行的时候竟是侥幸突破了十六层。”
　　侥幸！
　　沈音不必如此自谦，就算是江灵比她多修炼上千年，修为应当也没有她高了。
　　“仙师，好厉害。”
　　沈音很是难得的跟她说了句玩笑话：“所以狐儿可要好好修行，不然到时候活不过我，可怎么是好。”
　　沈音的顾虑也并非没有可能的，沈音的修为应当可以活很长很长，她日后要是修为跟不上，说不好真能死在沈音前面，可她是蜉蝣妖，是否是还用有着复生的机会呢。
　　倚狐越想，越觉得脑袋昏昏沉沉的。
　　沈音的实力有些超出了她的预计，她的震惊久久不能平，心中陡然升起些落寞来，她一直将沈音视若神灵，也觉得沈音这样的人的确该成神，那是她应该得道的飞升，可飞升也意味着离开，如今的沈音离成神已经那般近了，她还能陪着她多久。
　　沈音都说了修士的生命是漫长的，等着沈音飞升以后，她又有多少个岁月将会是空荡荡无所依的呢。
　　想那么远做什么呢，起码现在沈音还陪着她。
　　倚狐望着沈音的侧脸，忽没头没尾地说了句：“仙师，真好。”
　　沈音未曾听明，自是要张口问她：“好什么？”
　　“好在仙师成仙以前还是会陪着我。”这句话似乎将爱意也掺杂进去了，倚狐有些欲盖弥彰地补了句：“不像笙笙那个小丫头，小小年纪就弃我不顾。”
　　“狐儿，我并无成仙之志。”
　　纵然是沈音没有，等着再突破之际也就是她成仙之时，可这都是她应得的，沈音的天资和刻苦都是她成仙的资本，她的善意也该飞升得道的，而不是像原书那般堕入魔道，千年修为毁于一旦。
　　倚狐没有应沈音的话，沈音又说：“我发现你挺奇怪的，分明年纪尚小，但从第一次见笙笙起就十分热衷充当她阿娘。”
　　经沈音提点，倚狐发现还真是这样的，她第一眼见玉凝笙的时候就格外喜欢她，甚至会产生玉凝笙就是她的女儿的恍惚感，沈音这个正经师父都没这样的想法呢。
　　“大概因为她小时候挺可爱的，还无父无母怪可怜的。”
　　这样的理由，沈音自然是不信服的，她淡淡道：“你我不也无父无母。”
　　倚狐顺着杆子就朝上爬了去，她拽住沈音一节袖：“所以我也很可怜的，仙师可怜可怜狐儿，永永远远陪着狐儿可好？”
　　她原是想跟沈音开开玩笑，并无要拦着沈音得道成仙的意思，可沈音居然是应了她：“我一直在。”
　　沈音的眸中有难得一见的柔情，波光流转间倚狐有些恍惚，她觉得沈音真的有可能是认真的，可这是成仙的大事，倚狐咬了咬舌尖，恨不能将那句话收回。
　　她恍恍惚惚时，前面的弟子忽大喊一声：“空意城到了。”
　　倚狐回过神朝前看去，远远地就看见了一座城池，城池上盘旋着只只白鹤，每只白鹤都拥有着纯白的羽毛，高昂的头颅，而在仙鹤背上还驮着些灰袍人。
　　沈音眉眼轻抬：“药宗的人已经到了。”
　　倚狐曾在仙灵见过一次白鹤，那时白鹤的背上驮着柳长奚和柳灵心两人，御风而来，好不威风，今日药宗阵势也是不小，竟是人均一只白鹤，一眼望上去有百来只。
　　要知道喂养坐骑也是要有所付出的，而且坐骑能用上的时候并不太多，一般小宗门唯有宗主才会有属于自己的坐骑，就算是厉害的宗门也只会替宗主还有长老喂养坐骑，而且种类也大不一样，药宗这怕是偷了白鹤族群。
　　这就是沈音所说的，比试早就开始了，药宗的阵仗也不小。
　　她们的凤凰停了下来，倚狐慢慢悠悠站了起来，朝着最前方看去，沈月华和以为骑着白鹤的老人说着些什么，老人身侧还环绕着两只仙鹤，一只上坐着柳长奚，另一只上是位年纪略长些的美貌女人。
　　没见到柳灵心，倚狐有些惊讶。
　　她朝着鹤群看去，数量实在是太多，倚狐未曾如愿在里面找到柳灵心。
　　沈音盯着那和沈月华交谈的老人，轻蹙起眉尖：“柳固珩居然也来了。”
　　“药宗宗主？”听到柳固珩这个名字，倚狐一下就叫了出声：“他不怕被雷劈死吗？”
　　柳固珩可是已经活了好几千年了。
　　书中所写，柳固珩的修为早早就停滞不前，依靠丹药维持寿命，依靠宗门法阵来逃避天劫，方才能不飞升也不损落，所以也导致柳长奚的年龄还是只能是少宗主。
　　不过药宗历任宗主都是如此贪恋尘世的，他们药宗传承至今也才只有五位宗主，除了老祖飞升，其余都是靠着丹药硬熬着。
　　此刻他离开药宗法阵，居然没有天雷轰他。
　　沈音倒是了然于心：“他应当是用了什么避开天罚的法子，看来这次狸山历练真有可能是神山最后一次现世了。”
　　神山的最后一次现世，自然少不了来争抢资源。
　　可药宗和仙灵宗知道内情，所以要替历练加些弟子，可这对其他宗门是不是不太公平，那些宗门会同意吗？
　　这些好像是用不上她考虑的，柳固珩和沈月华应当都有自己的盘算。
　　“师娘。”倚狐忽然听到前面有人叫她，她抬着眼眸朝前看去，只看到玉凝笙站在冰凰上冲着她招手，等着她看过去的时候，玉凝笙顺势指了指药宗的白鹤。
　　莫非她想要白鹤？
　　倚狐还在奇怪，沈音忽然开口：“狐儿，笙笙好像要送你白鹤。”
　　是了，玉凝笙要是想要白鹤，依着沈君兰在药宗的地位，这并不是一件难事，想来是玉凝笙看上了药宗的白鹤，沈君兰说送她，玉凝笙又想起来她，帮着她也要了一只。
　　小丫头良心发现了。
　　“还真是大方。”
　　坐骑在修仙界算是稀少的了，沈君兰出手就是两只。
　　倚狐替柳固珩肉疼，就听着沈音说：“这坐骑要是在其他宗门自是稀少的，药宗为了千年一次的狸山之比可是喂养了上千只白鹤妖，算不得稀罕物。”
　　听着沈音话中的意思，这些白鹤妖似乎都不是自主产生的灵智，而是被药宗那些人用丹药喂出来的，这的确是药宗干得出的事。
　　她们药宗是不是就连坐骑都把丹药当灵果吃呢？
　　玉凝笙还在朝着倚狐招手示意，倚狐抬起胳膊，轻轻摆手，她一面拒绝玉凝笙的好意，一面跟沈音说：“我还是不要了，白鹤哪有凤凰好，等着我将仙灵法诀修炼到了十二层，仙师可万万要教我这灵纱化兽之术。”
　　她如今不过刚刚修炼到了第五层，已经惦记上了十二层的功夫，要知道仙灵法诀，每一层修炼难度都会叠加的，第二层是第一层修炼难度的两倍，第三层是第二层修炼难度的四倍，这样依次叠加下去到了第十层以后，更是每层都是地狱级的难度。
　　仙灵的长老还有些没突破第十层的。
　　倚狐也觉自己有些贪心，可这火凰真比白鹤看着有气势些。
　　沈音应当责备上一句她不自量力的，这样她也好趁早打消念头，可沈音还是允诺了她：“好。”
　　似乎只要是她能学的，沈音都会教她。
　　她这虽是拜了沈月华，可修炼法诀术法都是沈音教的，她应当也算她师父，倚狐有些别扭这样的想法。
　　沈音却侧目看着她，迟迟没有移开眸光，倚狐自来是这样的，沈音不亲近她的时候，她往跟前凑，沈音亲近她的时，她又有些诚惶诚恐，不自觉地想要躲。
　　“仙师盯着我作何？”
　　沈音朝着自己腰间指了指，问着倚狐：“还要抱着吗？我们可是要下去了。”
　　倚狐朝着前面看了眼，果然那些白鹤齐齐朝着城中飞去后，沈月华正操控着冰凰慢慢下落了。
　　她收回目光看向了一脸真诚朝她的发问的沈音，如果对面不是沈音，她一定觉得这是在引诱她。
　　对面是沈音，倚狐有些畏手畏脚，她不敢伸出手，可……不伸，她应当是傻了，这样的诱惑，倚狐没理由拒绝的。
　　“要。”她高声应了句，朝着沈音靠了靠，伸出双手搭上了沈音的腰肢，一点点箍紧，双手能轻易触碰沈音腰间的柔软，倚狐将头放在了沈音肩头，鼻息细嗅间都是沈音身上的温香。
　　她抱着沈音，欲念渐生。
　　沈音皙白细腻的脖颈就在唇边，只要轻微朝前，她的唇就能轻轻将她肌肤上的雪白碾碎，揉进些红。
　　倚狐艰难地控制着吐息，避免着被沈音发现贪欲的可能。
　　她也不想冒犯菩萨的，可这是菩萨主动的。
　　怀中的女菩萨究竟知不知她一次次纵容她逾越的行径会唆使她心中欲念越来越深，总有一日她再难将她视若神灵，那才是罪孽刻骨。
　　身子正在下落，风刃刮过吹乱了心房，她脚步竟是有些凌乱，踉跄间竟是靠着沈音肩的脑袋竟是朝前滑了滑。
　　更近了……
　　再颠簸些，她就能吻到那片皙白，到那时她的唇边都会沾上沈音的温香。
　　倚狐频频克制的心再次浮动起来，甚至有些躁动，落在沈音腰间的手越来越紧，似要将沈音揉碎在怀抱。
　　期待的颠簸并未到来，凤凰已经带着她们落了地，那些弟子纷纷跳下凤凰后，沈音的手搭着了倚狐的腰肢，轻轻一跃便带着倚狐落了地，她指尖轻转，那只火凰化作了屡屡金光消散了踪影，一根灵纱慢慢飘落，沈音伸手接住灵纱。
　　那根灵纱沾了沈音的灵力，此刻已经变做了金色，沈音随手就将金纱系在了倚狐发间：“留给你激励自身，可要记牢了，灵纱化兽突破十二层法诀就能学，等你突破我教你。”
　　沈音将她的话都放在了心上，倚狐的心剧烈颤动着，她呼吸愈来愈急促，嗅到了温香简直成了折磨。
　　倚狐还未回过神，就听到了饲柔咋咋呼呼的声音：“倚狐师侄你不会俱高吧，怎么将沈长老抱的这样紧。”
　　被她这样一喊，仙灵和药宗的弟子都纷纷看了过来，柳固珩饶有兴味地问了声沈月华：“看她手腕上的青莲纱，仙灵新定下的少宗主居然还俱高？”
　　柳固珩张了口，药宗的弟子跟着她们宗主发出一片哄笑声。
　　倚狐耳根已是通红一片，脸颊上也染了红晕，她可以感受到许许多多的目光汇聚在了她和沈音身上。
　　她彷徨失措地松开了沈音，掌心都在微微发烫，她暗暗瞪了眼饲柔。沈音并不在意那些看过来的异样目光，她伸手摸了摸倚狐的脑袋：“仙灵宗和药宗有事商议，我先过去了，待会儿再来找你。”
　　沈音的手搭上来，倚狐几乎下意识地就要在她掌心轻蹭，可这是在众目睽睽之下，好在，她克制住了，只是轻轻地点点头：“嗯。”
　　沈音在她点头后，就松开了手，朝着沈月华她们走过去。
　　药宗和仙灵宗商议的事必定是和狸山有关的事，亦或者还有那只邪神的事，她们要商议此事的人不多，药宗有三人，仙灵也有三人，仙灵这边是沈月华沈音还有风灵鸢，药宗的是柳固珩柳长奚还有那个她不知姓名的美貌女子，也不知沈君兰会不会悄悄跟着她们一同进去。
　　在她们走后，江灵安排着剩下弟子散去，去寻找属于自己的住处，也是奇了怪了，这一路上江灵半点动静都没有闹出来，此刻还在替弟子们安排住处，就好像诛黄旗没有出事，她也没有化恶一样。
　　倚狐终于是看到了柳灵心，药宗负责安排弟子住所的就是柳灵心，她此刻戴上了面纱，挡去了一般的容姿，没有去参加她拜师仪式时那般惹人注目了。
　　这也让倚狐越发好奇那和柳长奚一同跟着柳固珩的女子是谁了？柳灵心居然都没有跟着柳长奚一块进去，而那女子却进去了。
　　倚狐还未思考出结果，就被饲柔拽住了胳膊：“倚狐师侄，江长老说此次各宗弟子来的比往年多得多，要两人同住，不如你与我同住。”
　　她掌心极冷，竟是堪比那仙灵绝地的寒意，倚狐下意识地就要挣脱，却被饲柔越拽越紧：“倚狐师侄，你考虑考虑嘛。”
　　“不要。”倚狐拒绝的斩钉截铁，没有一点犹豫。
　　饲柔狐疑地看了看倚狐：“你不会是记仇吧？我不就刚刚笑了笑你俱高。”
　　“我不俱高。”
　　饲柔不信，她嘟囔着：“你不俱高，你还抱……”
　　“你懂什么！”倚狐打断了饲柔的话，抽出了自己的手。
　　在倚狐抽出来手后，饲柔哆哆嗦嗦再次朝着倚狐伸出了手：“我是不太懂的，可我快冷死了，宗主不是将金鸾业火给你了吗？你借我烤烤火。”
　　倚狐算是明白了，饲柔这是在冰凰上冷怕了，她又哪里是要邀她同住，分明是要找个取暖炉。
　　倒是连她都知道沈月华将自己的金鸾火种送给了倚狐，倚狐挥开了饲柔的手，但掌心翻转一团火焰落在了掌心，她朝着饲柔伸出了手，饲柔将手靠近火焰，火焰便顺着她的手钻进了饲柔的身体里，饲柔的身子一下就暖和了起来，她激动地搓了搓手掌：“多些倚狐师侄了。”
　　倚狐也没有想到沈月华的冰凰竟是拥有这般寒意，倒是连累饲柔下了冰凰，还是这般寒意绕身，那些上沈月华冰凰的弟子，这一路上还真是艰难无比，赶得上去仙灵绝地修炼了。
　　只是饲柔这般寒意绕身，阿阮瞧着倒没什么事。
　　阿阮送走了她的爹娘姐姐，朝着她们走了过来就听到饲柔在朝着倚狐道谢，她灵元轻转，眼眸里的花色更为深重，一眼就看见了饲柔筋脉中正慢慢流转的火焰，她噙着笑：“饲柔师叔未免太过体弱。”
　　饲柔怎甘被她挤兑，她掀开衣袖伸出胳膊让阿阮看，那里竟然是有冻伤的痕迹：“那哪里是坐凤凰，都赶上去仙灵绝地修行了，你是妖，我这修士的身体可比不得你结实。”
　　她如此说道，竟是还分了妖和修士，阿阮有轻微的不悦，抬眸望了眼就看到了玉凝笙，她冲着玉凝笙招招手，玉凝笙飞快地朝着她们跑了过来：“师娘，阿阮姐姐，饲柔姐姐。”
　　倚狐和阿阮都喊着饲柔师叔，玉凝笙却喊着饲柔一声姐姐。
　　等着玉凝笙站稳，阿阮就轻声问了句玉凝笙：“笙笙冷吗？”
　　玉凝笙虽不明白阿阮为何会这样问，但还是如实地回答了：“笙笙不冷。”
　　阿阮朝着饲柔看去，那神情大概在说这里也有不觉得冷的修士，饲柔扁扁嘴：“她仙灵法诀都修行到了第七层，自是不冷的，你们都是天才，我是天才，我可不和你们比。”
　　饲柔心知肚明，她会被冻伤的原因是她修为太弱，她是此来狸山的所有弟子当中最弱的，她根本就不拒绝来参加狸山历练的修为，只是因为苍玄一时兴起收了她做弟子，她无端端比这些天才都高了一个辈分，这才被架到了不得不来的位置。
　　苍玄能收她，自然是她的好运，可实力不济来狸山绝不是什么好事。
　　寒忧离反复叮嘱过了她保命为先，可狸山历练还未开始，她就差点在冰凰上伤了根本，若不是在冰凰时玉凝笙还分了些灵力给她，她可能都支持不到下冰凰。
　　她现在只后悔在仙灵的时候，一时冲动跟着阿阮上了沈月华的凤凰。
　　沈月华大概也想不到饲柔能弱到这份上，可饲柔想不明白，沈月华的灵力怎么会有那么极端的寒意，她怕不是为了提升灵力，将仙灵绝地的灵力都引进自身血脉了吧。
　　饲柔大着胆子在心中肆意猜想，可也没有什么结果的。
　　而倚狐还在惊讶饲柔刚刚的话：“笙笙的仙灵法诀修炼到第七层了？”
　　怪不得沈音没有对玉凝笙参加狸山历练露出半点担心，玉凝笙居然是已经悄无声息地将仙灵法诀练到了第七层，她可才二十岁，这样的天赋未免骇人听闻，这难道就是女主光环？
　　可原书里，她这个年纪应当是没有这么厉害的，每个环节都对不上了。
　　阿阮也是刚刚得知这件事，修士之间基本上都不会探查修为，不然可视为挑衅。
　　当然也有足够弱，轻轻感应就能有所察觉的，比如跟她初次相见时的倚狐，都不用感应，只用看上一眼都知道了她的弱小，修为厉害了也就无法靠看来得知修为强弱了，功法修炼到了第几层就更难知晓了，没想到玉凝笙小小年纪居然修炼到了第七层，是她们几人当中将仙灵法诀修炼最快的了。
　　她由衷夸赞着玉凝笙：“笙笙好厉害。”
　　玉凝笙不好意思地挠挠头：“其实不是笙笙厉害啦，是阿娘在帮笙笙。”
　　她说这句话的时候，手竟是不自觉地下滑到了额心，摸到了眉心的一点点红，那里有着她阿娘的灵元，白如雪的天资虽是不如沈月华和沈音，但也是一等一的天才，还有莫天机的倾力教导和静姝丹药的堆积，还有千年的修行，她的仙灵法诀早就突破了十二层。
　　玉凝笙有她的灵元和灵魂带着的记忆碎片，修为自然是突飞猛进地增长。
　　这不仅仅是天赋的问题。
　　饲柔握住了玉凝笙的手，朝着玉凝笙身上靠去：“笙笙不必自谦，我不歧视天才！笙笙啊，进了狸山，你可一定要保护我。”
　　她时刻谨记着寒忧离的话，跟着厉害的弟子混，保住命才是最要紧的。
　　玉凝笙跟倚狐和阿阮不同，她和饲柔也是有十几年的感情，虽然那些感情都是饲柔刻意培养的，也是十分牢固，玉凝笙答应的非常爽快：“笙笙会的。”
　　饲柔顿时心花怒放，她忍不住伸手摸了摸玉凝笙的小脸：“好笙笙。”
　　玉凝笙衣襟处突然发出了一道金光，饲柔也没有看清何物，只觉得手背一疼，她慌忙收回了手，揉了揉已经发红的手背：“倚狐师侄，你打我了？”
　　倚狐觉得饲柔十有八九是没有看到刚刚的金光，她要是看到了也就不会问她了，当然她不认识沈君兰，也不知道沈君兰现在跟玉凝笙的关系，就算看到了金光估计也怀疑不到沈君兰身上。
　　可这也万万怪不到倚狐身上的，倚狐耸耸肩：“不是我。”
　　眼见倚狐否认，饲柔立刻瞪向了阿阮：“阿阮师侄，你打我了？”
　　阿阮略带古怪地朝着玉凝笙看了眼，随口回应着饲柔：“也不是我。”
　　饲柔看着自己的手背，那通红的一片让她十分笃定肯定是有人打她了，可她也确确实实没看到是何物打了她，更没有看到人，倚狐和阿阮又都不承认。
　　她轻轻皱眉，满是狐疑：“这里不就只有我们，你两不能是串通一气了吧。”
　　玉凝笙显然是察觉是脖颈上的佛莲真身瓣所为，连忙讪讪地笑了笑，她给饲柔递了一瓶丹药：“饲柔姐姐，你拿丹药擦擦吧。”
　　那熟悉的药瓶让倚狐一下就认了出来，那是柳长奚练得药，柳长奚要是知道玉凝笙把她的丹药用来治疗这种只落下些红痕，过会儿就会散的外伤，也不知道会不会生气。
　　“轰轰轰！”地上的土壤竟是在震动，城门外传来了嘈杂的声响，倚狐微微眯起眼眸，应当是又有宗门到了，不知是寻着何等张扬的法子，居然是弄出了这般大的声响。
　　阿阮也猛地抬起头朝着城门口看去，她掌心悄然催动了灵力，阿阮的灵力都是彩色的，倚狐很轻易就察觉了阿阮的异动，她朝着阿阮看去，阿阮背脊挺得笔直，眼眸一眨不眨地盯着城门外，整个人以一种提防的姿态守望着。
　　花色的瞳孔里灵光闪烁，似有杀意。
　　“阿阮，你怎么了？”
　　阿阮还是死死地盯着城门，语气都多了些淡漠：“有熟人到了。”
　　这不像是面对熟人的状态，更像是面对仇人的状态，阿阮必定是感应到了什么才会露出这样的神情，倚狐也跟着防备了起来：“难道是你哥哥？”
　　若是阿令的话，这来的宗门必然也就是上灵宗了。
　　那些饲养恶灵的混蛋！
　　阿阮轻轻摇头：“不是他。”
　　倚狐还在疑惑，城门便被打开了，入目的是黑压压的一片。
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　倚狐：都说了我不惧高！
　　饲柔：那你干嘛抱沈长老！
　　倚狐：没有老婆的人是不会明白的！
　　饲柔（戳戳）：笙笙明不明白？
　　玉凝笙：饲柔姐姐的手疼不疼？
　　饲柔：……
　　感谢在2157-12-08 20:51:11~2157-12-09 20:25:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：分析帝兔迪、Asphyxia 10瓶；xx、咿呀5瓶；顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第77章 
　　满目的黑在霎时间填满了整个空意城，空中黑纱肆虐，竟像是随时都会飘落下来，朝着浮动飘荡的黑纱，微微伸出手，皙白的手掌被黑纱缠绕，她即将被拽入无尽的地狱。
　　阴冷、潮湿，还有因寒意而生的疼痛。
　　这，这是什么？
　　真的是来参加狸山历练的人吗？为何像是魔宗入侵一般。
　　倚狐怔愣地看着眼前的景象，虽不见魔气环绕，可那黑压压的一片也让人十分不舒服，天地都暗沉了下来，下一刻就会被毁灭一般。
　　“咚咚咚……”伴随着整齐的声响，倚狐终于是看清了压进空意城的是何物。
　　黑蜘蛛，遍地的黑蜘蛛妖。
　　它们大都是一米多的体型，十分健壮，八根黑爪敲击着地面发出轻微的颤动，那根根黑爪上还生着长长的黑刺，看着十分危险。
　　眼眸是通红的，像是能往下滴血的眼睛，还有些空洞看着并无多少的精神气。
　　蜘蛛妖的背部都坐着一玄衣弟子，弟子们的样貌，倚狐就不曾留意了，她的注意力都被蜘蛛妖所吸引，这些蜘蛛妖让她想到了在瓮城碰到的那只蛛妖，也是这般的阴冷骇人，看着就不是什么好妖的。
　　密密麻麻的数百只黑色蜘蛛妖涌现眼前，倚狐并不畏惧蜘蛛的人也被吓了一跳，她惊慌地踉跄半步，玉凝笙一手扶住了她的胳膊，另外一只手捂着眼睛，她一张小嘴碎碎念着：“好可怕！好可怕！怎么会有这么多蜘蛛！”
　　很是难得，玉凝笙居然也会害怕蜘蛛。
　　倚狐一直觉得玉凝笙是比她更为勇敢的，她从来到这里就一直跟着沈音，而后在仙灵绝地一待就是十四年，她只去过两处地方，那就是瓮城和血海。
　　玉凝笙从出生开始就因为一些特殊的原因，跟着沈月华不停地在逃亡，在血桥那里待了半年，更是离开宗门历练过，没想到她居然会害怕蜘蛛。
　　不过，这些蜘蛛的确骇人。
　　那滴血的眼眸看着阴森森的，半点不像是仙门该有的坐骑，倚狐觉得仙门的坐骑就该像是药宗那般，只只白鹤宛若仙临。
　　也不是偏见，只是这些蜘蛛妖给她的感觉不太好。
　　饲柔很显然也有同感的，她盯着那些蜘蛛喟叹一声：“玄灵宗好好的一个仙门，里面的人搞得跟魔宗一样，我要是宗主，我现在就把她们全部以堕入魔道的名义全宰了，狸山历练的时候也好轻松些。”
　　玄灵宗，这些都是玄灵宗的人，饲柔的话当着她们面说说也就罢了，只是她的声音未曾克制半分。
　　她们听见了，玄灵宗的人也自然是听到了饲柔的话，最前面的一只蜘蛛朝前爬行半步，蜘蛛背上坐着的玄衣人微微抬手，一道灵光就朝着饲柔飞了过来，那道灵光里满是凌厉的杀意。
　　饲柔最是羸弱，若是挨上这道灵光怕是性命堪忧，倚狐连忙伸出手朝着那道灵光打出一道神火，神火沾上灵光，顷刻间两道力相互抵消了，神火和灵光都消失了踪影。
　　倚狐带着玉凝笙拦在饲柔跟前，她抬眸看去，那出手的人颇有年纪，必定不是参加狸山历练的弟子，应当是长老，倚狐朝着那人道：“这位长老，空意城里不许争斗，前辈还朝着晚辈出手，未免不太合适。”
　　“晚辈？我瞧着她衣着应当跟我是同辈。”
　　倚狐都快忘了，饲柔平日里跟着她们厮混，还是此次参加狸山历练的弟子，她年纪不大可辈分是极高的，她微微语塞，玉凝笙放下了遮着眼睛的手：“那饲柔姐姐是要进狸山的弟子，这位长老应当是进不去的吧！”
　　那长老脸色微微变化，还未说话就被骑着最大只蜘蛛妖的人拦了下来：“好了，不必跟年轻人计较。”
　　骑着最大只蜘蛛妖的是个女人，看着约莫三四十岁，颇有姿色，只是她眉尾挂着一道乌黑的伤疤，并不宽，但横在眉尾处十分醒目。
　　她摆摆手，示意那位长老退下，她骑着的蜘蛛在那位长老退下后，朝前爬行两步。
　　女人也自然而然离倚狐近了些，倚狐拽着玉凝笙朝后退了些，眼前的女人给她的感觉很是不舒服，她特别像被她骑着的那些蜘蛛，有些可怕骇人。
　　女人轻轻笑着，眉尾轻扯动伤疤：“几位仙灵的弟子，不知你们沈音长老此次可有来。”
　　她找沈音！
　　饲柔知晓她不认识眼前人，她小声说道：“她是玄灵宗的现任宗主江绯谙，也是上一届狸山历练的第七名，听说实力很是恐怖，只是她抽签的时候，很早就抽到了沈长老，沈长老下手太狠，她后面的争斗也就直接败了，不然排名大概会更高些，她眉间的伤疤也是沈长老留下的。”
　　这个女人不会是要找沈音算账吧！
　　倚狐的心提了起来，满脸防备地看着江绯谙。
　　江绯谙淡然一笑：“不过是想问候两声，姑娘不必这么提防我，她要是来了，我总是会见到的。”
　　她说完也就不再跟倚狐她们纠缠，被蜘蛛妖驮着往后退了些，她微微探身和另一只蜘蛛妖身上的人说着什么，那人皮肤雪白，眼尾向上有几分轻佻，她的发间趴着几只浑身雪白，前爪乌黑的蜘蛛。
　　她……这不就是她之前在瓮城遇见的那只蜘蛛妖，也就是杀害阿阮的罪魁祸首，她们的仇人。
　　找了她十四年，她居然是混进了玄灵宗。
　　倚狐脑海中又记起来了当年的一幕幕，阿阮浑身是血被她吞噬的样子，若不是阿阮留给她一节断指，也就没了生机。
　　倚狐下意识地朝着阿阮看去，一直没有出声的阿阮，目光所及之处果然是那只蛛妖，现在想来阿阮刚刚所感受到的熟悉气息就不是阿令了，而是这只蛛妖。
　　阿阮目不转睛地盯着那只蛛妖，眼里倒是没看到什么恼怒的情绪，她只是轻声呢喃：“小妹。”
　　阿阮不会是旧情难忘吧！
　　倚狐刚想骂醒阿阮，饲柔也察觉到了阿阮死盯着玄灵宗的那只蛛妖，她轻轻拍了拍阿阮的肩头：“阿阮。你认识？”
　　听见饲柔发问，阿阮竟是淡笑一声：“心上妖。”
　　阿阮真的对那只蛛妖还有情，倚狐心如刀绞，难道说阿阮还要再次死在蛛妖手上才肯死心？
　　倚狐愤愤地想着，她不满的咕哝句：“那你怎么不过去打打招呼？”
　　“我怕啊。”
　　饲柔听着稀罕，她忍不住问：“还有你怕的呢？”
　　这话阿阮并没有回应她，阿阮依旧目不转睛地盯着蛛妖，花色的瞳孔印清楚了蛛妖的每一寸肌肤，似乎满是深情。
　　倚狐有些无奈地问道：“阿阮，你何时想起来的？”
　　她甚至想问问阿阮是不是只想起来了蛛妖，而没有想起来蛛妖的所作所为，她真的无法相信，蛛妖都绝情到那等地步了，阿阮还能对她念念不忘。
　　“随着笙笙招揽弟子时，去了趟瓮城，也就将枯木还有她想起来了。”阿阮嗤笑一声，冷着声音，传音问着倚狐：“倚狐，你觉不觉得她比之前更好看了些。”
　　倚狐也知她们若是正常说话都会被江绯谙听清楚，便也在心中传音回着阿阮：“你不会还执迷不悟吧！”
　　以心传音不比灵蝶传音那般繁琐，倚狐已经用的十分熟练。
　　阿阮笑容愈发冷了些，手指微微勾动，从她的指尖飞出了道道光刃，光刃在她指尖环绕，光刃都十分锋利，只要轻轻挪动就能割断一颗头颅。
　　“我只是觉得到时候鲜血四溅的场面应当会十分好看。”
　　她脑海中似乎都有了蛛妖的死样，倚狐欣慰她的没有对蛛妖的旧情难忘的同时，竟还有些怅然：“阿阮，我觉得你与从前不太一样了。”
　　倚狐认识的那个阿阮是有着几分柔软和善良的，分明被伤害成那样了，还对世间所有抱有着一份善意，可眼下这份善意似乎在消退。
　　这并不是什么坏事，起码她懂得了恨，而不是选择原谅那个畜生。
　　可这也不是什么好事，那般美好的姑娘还是被恶意摧毁了。
　　阿阮指尖勾动，那道道光刃就消失了踪影。
　　“不论我如何变，你都是我最要好的朋友，更是我的恩人。”
　　饲柔能感受到倚狐和阿阮应当是在交流的，只是她听不到而已。
　　她总是充满好奇的：“你们在说什么呢？师叔我也想听听。”
　　阿阮拍了拍饲柔的肩：“饲柔师叔，知道的少些命也能活的长些。”
　　阿阮的目光有些飘忽，她似乎想起来了很久远的事，眷恋和痛苦都在一瞬间涌入了眼眸，阿阮闭合了双眸，隐忍的传音落在了倚狐耳边：“我真怕，我现在就忍不住宰了她。”
　　顷刻间，话中滔天的恨意淹没了一切。
　　又怎么会不恨呢，那妖是她亲手喂养的，从她刚刚生出灵智，阿阮就将她捡了回来，一直带在身边好生照料，给她无微不至的关怀，帮助她修炼。
　　到头来却被她利用了感情，成了别人的食物。
　　最后还落得个尸骨无存的下场，若不是她对倚狐的善意救了她，她此刻早就在血海化作了恶灵，亦或者被别人吞噬了，哪怕是最好的结果也只是留在温舒身边成为不完整的灵。
　　拜她所赐，阿阮有了生不如死的十年。
　　拜她所赐，阿阮差一点就再也见不到爹娘姐姐，她在这世上从来都不是了无牵挂的。
　　从记忆复苏的那一刻起，她就想抓到蛛妖，她现在不想问为什么了，她只想宰了蛛妖，在她死前用利刃戳个千百次，将她身上的肉也一片片割下来，让她尝尝她那十年的生不如死。
　　前尘往事落在心间，旧爱早已封存，恨意折磨灵魂。
　　快要克制不住了……
　　阿阮默默捏紧了拳头，她知道这并不是她报仇的最好时机。
　　这里是空意城，各大宗门早就达成了默契，狸山历练之前都要养精蓄锐，就算弟子间有摩擦也要等着进了狸山再算，空意城中不能生死战。
　　她如今不仅仅是一只叫阿阮的蝶妖，她还是仙灵的弟子，风灵鸢的徒弟。
　　等着进了狸山，她一定是要清算这笔账的。
　　只是啊……还是有些不甘心啊，付出了几百年的真情，到头来竟是只换来了尸骨无存，莫说是只有灵智的妖，就算是只没有生出灵智的生灵也该心有依恋了。
　　小妹啊……
　　——
　　蛛妖自然也看到了阿阮。
　　再如何也是朝夕相处过几百年的人，那张脸她曾厌恶到了极点，还不得不去迎合讨好，纵然如今的她多了丝仙气，少了些妖性，她还是一眼就认出来了那只傻妖。
　　纵然世上会有一模一样的两张脸，可眼前的人只会是阿阮，而不会是别人。
　　那愚蠢的气息，她可是十分熟悉的。
　　可她都将她身躯的全部吞噬了。
　　她轻轻啧了声：“真是命大，这样都不死。”
　　江绯谙侧过眼眸凝着她，问了她一句：“遇仄，你认识？”
　　自然是认识的，这只傻妖可曾经是她最忠实的仆人，只要轻轻撒娇什么都能得到，什么错都能被原谅，阿阮就是那么个愚笨又痴爱着她的小妖。
　　蝴蝶爱上了蜘蛛，未免过于可笑了。
　　她都觉得是荒谬之谈，也只有阿阮这样的蠢物会觉得她哄她的话都是发自真心。
　　蜘蛛生来就是要吃蝴蝶的，阿阮从出生开始就该成为她的食物，哪怕她不是盛体，她还是会吃了她的，谁让她们是天敌呢。
　　她现在根本就不怕阿阮，她早就不是当年那个要哄着阿阮保护自身的蜘蛛了，她现在还拥有了新名字——遇仄，她很喜欢这个名字，不似小妹那般恶俗难听。
　　遇仄吞噬了阿阮的血肉，还得到了枯木所有的私藏，她已藏匿了十四年，完完全全熟悉了身体的力量，还拜了位厉害的师尊，成了仙门的少宗主。
　　无论阿阮是有了何等机遇，拥有了复活的机会，她都无所谓。
　　倒是有些好奇，这只蝶妖复活以后还是不是盛体，若真还是盛体，那她可是走大运了，将她带回宗门好生喂养，邀着师尊同饮血吃肉，倒是更能稳固她的地位。
　　不过看她身上的衣着好像是仙灵宗的，仙灵宗倒是有些不好惹……可在盛体的诱惑下，又是那般的不值一提。
　　遇仄手指轻轻抚摸过自己的唇角，传音落在了江绯谙的耳边：“可口的食物罢了。”
　　江绯谙能收遇仄为弟子，自是知道她的为人，她高看了阿阮两眼，眼底涌起一瞬的贪婪，她从容地给遇仄传音：“仙灵宗的人可不好惹，她们宗主实力深不可测，就算那是份不错的食物，空意城里也不能动手，等进了狸山再说。”
　　“师尊所说，遇仄记下了。”
　　进了狸山，纵然仙灵的那些长老再厉害，根基再是深厚，也没有一双能窥探狸山的眼睛，等着她在狸山里让阿阮消失了踪影，外面的人又有谁能知晓呢。
　　说来还是江绯谙更为果断些。
　　遇仄朝着阿阮又看了眼，那是对食物的凝视，可她看到了一双手将阿阮拽到了身后，那人生的还算娇美，看着有些眼熟……是瓮城那只坏她好事的小妖。
　　没想到十来年不见，当初那只微弱的小妖也能掩藏自身气息了，刚刚就是她挡下了她们宗门长老的一击。
　　她变强了，可那又怎样，总归不会是她的对手。
　　若是她没记错的话，这只妖也是盛体。
　　两个盛体同时出现了，都说盛体难得，眼前却摆着两个。
　　遇仄贪婪地舔舐了唇角，指了指倚狐，问着江绯谙：“师尊可能看出来她的来历？”
　　其实她对倚狐的印象并不多了，除了她十分弱小和她是盛体，也就知道她身边有个很厉害的女人，至今想想也觉得那个女人强的过分。
　　枯木的引情阵，她是知道有多厉害的，而且瓮城的阵法都是施了邪术，还是用修士的骨头血肉做的阵眼，一旦入阵，再难出阵。
　　而且引情阵只能从阵中破，她却硬生生将那入阵的女人拽了出来。
　　枯木用来对付女人的阵法就更是可怕了，那可是枯木多年的心血，就算是不死也该被磨掉半条命，可她既然刚刚离开阵法就能来攻击她，差点……差一点她就要死在那女人手上了。
　　想到那女人也是仙灵宗的，遇仄有了些忌惮。
　　“怎么？”
　　遇仄指了指阿阮身边的倚狐：“师尊，那也是份可口的食物。”
　　江绯谙朝着倚狐多看了两眼，她的目光落在了倚狐手腕上的青莲纱上，那仙灵两字让江绯谙皱皱眉，她自是知道仙灵两字意味着什么，千年前的狸山历练，那时还是仙灵少宗主的沈月华手腕上就有一条有着仙灵两字的青莲纱。
　　她刚刚就留意到了阿阮的青莲纱，也知仙灵的规矩，青莲纱的象征，只是那青莲纱的鸢字并不能让她心生怯意，风灵鸢她还是不怕的，只是这少宗主的身份，还是得掂量掂量。
　　“那个蝶妖倒是不要紧，只是那个手腕上青莲纱有仙灵两字，她应当是仙灵宗的少宗主，能不碰还是别碰。”
　　仙灵的规矩一直都是宗主和首席长老的徒弟都有望继承宗主之位，这些人被称为首传弟子，可佩戴青莲纱，青莲纱说白了就是仙灵的那些前辈看不起其他宗门才弄出来的东西，可如今的仙灵早就不是盛世了，上一届风灵鸢要是没摘青莲纱说不定连前十都进不了。
　　定下少宗主以后，首传弟子也就失去了继承权。
　　江绯谙不觉得一个失去继承权的首传弟子可怕，可仙灵的少宗主还是十分有分量的，仙灵虽不如从前盛世了，可也不是那么好招惹的。
　　尤其是……那些还没死绝的老怪物，还有上一届大放异彩的沈月华和沈音。
　　蝶妖可以碰，少宗主得掂量，江绯谙的意思已经很明白了，遇仄也知贪心不好，她不再强求倚狐，倒是在脑海中盘算起来进了狸山要如何斩杀阿阮。
　　她并不觉得自己残忍，那盛体生来不就是当食物的么。
　　遇仄思考时，江绯谙挥了挥手，招呼着蜘蛛妖们往城中走。
　　她对遇仄这个弟子还是十分满意的，天赋高修为也十分高，还有些冷门的修炼术法，更重要的是她愿意将她整个族□□给她来操控，这是许多妖都不会愿意的事。
　　遇仄足够残忍，这点她很喜欢。
　　她们玄灵宗今日的蜘蛛妖阵仗可是不输给药宗的白鹤阵仗，她在心中判决了自身的胜利，十分招摇地带着蜘蛛群朝着里面去，可还没有走上两步，一道巨大的灵气朝着她们飞来，身后的弟子不少都被掀翻在了地上。
　　江绯谙刚刚想发怒，就听到了爽朗的笑声：“江宗主，你们这阵仗可是有些骇人。”
　　说话的人是个白发苍苍的老人，那道灵力也正是他打出来的，他身边还跟着三位美貌女子，江绯谙只认识其中一个——柳长奚。
　　这位药宗的少宗主，她可是十分有记忆的，千年前的狸山历练，就是柳长奚烧光了她的头发。
　　神火烧毁的毛发不知长了多少年，才慢慢长了出来。
　　能让柳长奚跟在身后的，除了药宗那老不死的宗主柳固珩也没有其他人了。
　　她咬咬牙，挤出来一抹笑容：“柳宗主。”
　　心中却是在怒骂，这个老不死怎么也来了狸山，难道就不怕天雷劈死他吗？
　　再看看他身后的三位个比个美貌的女子，心中愈发厌弃，柳固珩早就过了他修为能活到的年纪，全靠丹药续命，自然是一日比一日衰老，如今都这么个苍老的身躯了还挺会享受齐人之福的。
　　柳固珩这人可真有意思，一面告知她们狸山此次凶险万分要求增加弟子，一面又警告她们最好是别来，可他自己倒是亲自出现在了狸山。
　　此次狸山凶险的消息不一定是假的，但他想要捞神山的好处应该是最真的。
　　只是心中如何厌恶，面上还是要虚以为蛇的，她可不是柳固珩的对手，这种级别的老不死，她也心有忌惮。
　　“这么多蜘蛛妖，江宗主好手段。”这道声音从柳固珩身后响起，江绯谙顺着声音望去又看到了三名美貌女子，这些她倒是都认识，说话的是沈月华，跟着她身后的是风灵鸢和沈音。
　　沈音！
　　江绯谙的眼睛已经在喷火了，柳长奚毁掉的发还能长回来，可沈音可是毁了她的脸，虽然在认输后还背后偷袭想要毁掉沈音的灵根，是她违规在先，可沈音也避开了，既然是避开了，那就应该当做无事发生，可她居然烧她脸，千年过去了，那大片的烧伤依旧没有好全。
　　这笔账，她一直都记得。
　　她忍下恨意，满面笑容：“我们玄灵宗可比不得药宗富裕，能有喂养上千只白鹤妖的大手笔，更无仙灵宗一手灵纱化兽的本事。”
　　“这不，宗门外刚好有一片深山，里面有不少蜘蛛就带来用用。”
　　她当然不能说出实话，这些蛛妖都是遇仄欺骗来的族人，遇仄用手段控制了她们的灵魂，这才可以供她所用。
　　仙门中控魂可是大忌，江绯谙自然不会蠢到不打自招。
　　江绯谙的眼睛是追着沈音走的，她看着沈音没有再跟在沈月华身后，而是到了她们仙灵少宗主的边上，这倒是件稀罕事，江绯谙所认识的沈音都是孤僻清冷的，在狸山历练的时候，她陷入绝地都没有求救过同宗弟子，除了沈月华，她好像跟谁都很一般。
　　可此刻她居然离开了沈月华身边，选择了那位少宗主。
　　当初倚狐她们拜师，她玄灵宗自然也是接到了邀请的，江绯谙虽是没有亲自去，但也派了长老前去恭贺，她知道倚狐是沈月华弟子的，也知道倚狐是只狐妖。
　　沈音对沈月华的弟子，似乎很是关心呢。
　　难道说她是爱屋及乌？还是说因为其他的？
　　刚刚遇仄说什么来着呢？好像说的是仙灵的少宗主也是好食物，那也就是盛体。
　　莫非是为了保护盛体？那刻真是暴遣天物了，她们守着盛体居然不吃，还小心呵护，居然是防备到这份上。
　　安排沈音来保护她，未免过于重视。
　　不过这也是正常，仙灵向来是这样一群故作清高的人，自持天赋异禀，所以傲睨一切，不屑于靠着丹药，靠着双修，一切外物来提升修为的手段，更是将喂养盛体视为邪魔外道。
　　可她们从未想过不是人人都是拥有那样高的天赋。
　　盛体，原本就是上天对没有仙缘路短的那些人的恩赐，却因她们一句邪魔外道就要抛丢，哪里来的道理！
　　她越想越恨，只觉得眼前这些仙灵的人都虚伪极了，尤其是沈音。
　　只可惜不能杀之后快。
　　沈月华也看到了江绯谙一直瞥向沈音的目光，她朝前挥动一道灵力直逼江绯谙，江绯谙一时不备竟是从蜘蛛妖身上掉落下来，她不满道：“沈宗主这是何意？”
　　“空意城早有规矩，坐骑不能入内。”
　　沈月华这可不是假话，原先坐骑是可以进的，但是有一届有个宗门搞了些蟒蛇妖来当坐骑，混进了弟子住处，那些蟒蛇妖自带毒雾，不少弟子深夜熟睡时中了毒雾，就那般在睡梦中被咬死了，其中不乏各宗的天才弟子。
　　那宗门最后被几个大宗门除名了，但损失也已经造成了，从那以后坐骑就不让再进住所了，只让徘徊在城门外。
　　柳固珩也附和了一声：“我们药宗的仙鹤都各自散去了，江宗主难道要破坏规矩。”
　　什么时候药宗和仙灵宗勾结起来了！
　　据江绯谙所知，她们两宗门虽是离得很近，但自来是不和的，因为瓮城的归属问题更是吵了一次又一次，没想到此刻竟是串通一气来针对她。
　　江绯谙也并非愚笨的人，她自是知道玄灵宗还没强大到可以将药宗和仙灵宗都不放在眼里的地步，而今她最应该做的事还是蛰伏和隐藏，她指挥着宗门弟子下了蜘蛛妖，再散开了蜘蛛妖，让她们离开了空意城，再让长老领着弟子们前去住处。
　　安排好了一切，这才跟柳固珩和沈月华说话：“药宗和仙灵今年来的可真早，以往都是司灵宗那些小宗门先到的。”
　　以往都是越小的宗门来的越早，仙灵和药宗每年都是最后到了，生怕早到一步落了威风，今年倒是都不在意了，这也有古怪。
　　柳固珩好意提醒着她：“司灵宗如今的势头可不小了。”
　　江绯谙不屑地撇撇嘴：“不过是仗着个妖物得了些资源，还能厉害到哪里去。”
　　柳固珩没有再说话，只是盈盈笑着。
　　江绯谙忽的发现柳固珩身后的女子居然是少了一位，她一眼扫去竟是看到了位仙灵的小姑娘挽着刚刚站在柳固珩身后的女子，十分亲密。
　　江绯谙几乎要控制不住嘴角的讥讽意味了，她们药宗的可真都将这磨镜之好喜欢的很，少宗主如此，长老也如此，不过今日跟着柳固珩的两位长老，她从前都未曾见过。
　　想来应该不是什么厉害的角色。
　　这她就猜错了，她看到的两人，仙灵宗的是玉凝笙，药宗的是沈君兰，沈君兰一路藏匿，刚刚柳固珩邀沈月华她们进去议事时，她也跟着一块去了，还换了身药宗的服饰才出来的。
　　身为万年佛莲的沈君兰若都不厉害了，那江绯谙自身都该是渺小的蝼蚁才对。
　　江绯谙放宽了心，沈月华倒是突然说了句：“江宗主这次带来的弟子可是往年的数倍。”
　　“多亏了柳宗主一早告知此次狸山历练非同一般，我这才多带了些弟子，不过我这些弟子也没多大本事，自是比不得药宗和仙灵宗的，听闻仙灵宗新定下了少宗主，实力非同寻常，这一届的狸山历练第一必然会是少宗主的。”
　　她跟沈月华寒暄客套着，倒是悄悄将遇仄推到了前面，她炫耀着她如今拥有的资本：“这是我新收的弟子遇仄，小小年纪实力已堪比宗门长老。”
　　“哈哈哈哈哈，遇仄啊，来见过诸位宗主。”
　　遇仄朝前一步，十分有礼地行了礼：“遇仄见过诸位。”
　　沈月华斜了眼遇仄：“妖？”
　　江绯谙轻轻点头：“这多亏了沈宗主啊，若不是沈宗主先打破了仙门规矩收妖入门做弟子，我哪里能收到这么好的徒儿呢，我们玄灵宗如何能有这般好的少宗主呢。”
　　她对遇仄真是满意极了，句句都在炫耀。
　　可谁又没有徒弟呢，哪家宗门没有少宗主呢。
　　风灵鸢一直都有颗与人较劲的心，她转身朝着倚狐招招手：“倚狐，你过来。”
　　倚狐下意识看向了沈音，在沈音的示意之下，倚狐走到了风灵鸢和沈月华边上，也行了礼：“倚狐见过诸位。”
　　“这是我师姐的弟子倚狐，也是我们仙灵宗的少宗主。”
　　风灵鸢骄傲地语气就好像倚狐是她弟子一样，可江绯谙没有看到倚狐有何出色之处，不过嘴上还是说着违心的话：“仙灵的少宗主果然不同凡响。”
　　“江宗主谬赞了。”沈月华自谦一声，可她的谦，倒是让江绯谙越发肯定倚狐实力差劲了。
　　江绯谙看了看倚狐，又看了看遇仄：“倚狐姑娘若是不介意，不如与仄儿较量较量。”
　　空意城是不能生死决战的，但若是双方都是有心切磋一二，倒也是可行的。
　　倚狐还未应声，遇仄朝前走了一步朝着倚狐伸出了手。
　　倚狐刚刚伸出手，就被遇仄一把拽住了手腕，她将倚狐扯近她：“倚狐姑娘啊，闻起来就很香呢。”
　　听见她有些冒犯的语气，在场的人都微微变了脸色。
　　倚狐还未有反应，一柄光刃已经飞了过来朝着遇仄砍去，江绯谙脸色大变，她拽了遇仄一下，替遇仄挡去了来势汹汹的光刃，那光刃的凶猛竟是让她手掌都有了些异样的颤动。
　　这打出光刃的人正是沈音，江绯谙心中掀起了惊涛骇浪，没想到千年不见，她以为自身修为精进了许多，早已有了和沈音争斗的力量，没有想到仅仅是接她的光刃，她都差点震伤了手。
　　可她面上没有显露半分，她还是笑盈盈的一张脸，捏着温温柔柔的语调：“沈音妹妹多年不见，这脾性可是越来越差了，我家遇仄也是喜欢倚狐姑娘嘛，眼看着就是狸山历练了，沈音妹妹可不能这种时候伤我弟子。”
　　喜欢……沈音可是认得那只蛛妖的，江绯谙要是说遇仄喜欢倚狐的血肉，沈音大概还会相信。
　　她没有理会江绯谙，玉凝笙倒是叫了起来：“我师父才没有你这个姐姐！”
　　玉凝笙比她师父还不留余地些，她挽着沈君兰咕哝着：“都没有我师父一半好看，还想当我师父姐姐，做梦！”
　　她的声音可不小，所有人都听了个清清楚楚，江绯谙的脸色忽明忽暗，她微微跺脚，地面竟是裂开了一道缝，那道裂缝朝着玉凝笙而去。
　　仙灵的人还未出手，柳固珩就率先拦下来了那道裂缝，反手朝着江绯谙震了一掌而去，江绯谙勉强接住了柳固珩的掌，手心已经泛红：“柳宗主这是何意？”
　　柳固珩干笑两声：“童言无忌，童言无忌啊，江宗主。”
　　玉凝笙可看着不小了，万万算不上小孩的，柳固珩居然在这里跟她说童言无忌，她要是没看错的话，玉凝笙可是穿着仙灵特有的青袍。
　　都说药宗柳固珩是个极其护短的人，没想到他护短还能护到仙灵宗的人身上。
　　江绯谙又朝着沈君兰和玉凝笙看了眼，她就觉得奇怪，为什么仙灵宗突然和药宗关系变好了，刚刚还没想明白呢，这会儿倒是想明白了，她们居然用宗门联姻的那一套。
　　用来联姻的还是两个女子，她们两个宗门的男修怕不是死绝了！
　　一个沈音她还有战的冲动，可她们这人是在是有些多了。
　　江绯谙咬着牙说道：“仄儿，我们去看看住处。”
　　遇仄也看出来情况不对了，她跟着江绯谙就要走，却被阿阮叫住了：“遇仄这名字可比不得姑娘从前的名字好听。”
　　她不知阿阮是抱着怎样的心境问出这句话的，总不会对她余情未了。
　　遇仄抿抿唇，她带着冷意的眼眸轻轻扫过阿阮：“再好听的名字又如何比得上自己欢喜呢。”
　　从始至终她都厌恶极了小妹那个名字，她从不觉得她是辜负了阿阮，她又没有逼迫阿阮喜欢她，一切都是阿阮自愿的。
　　不过她若是现在还喜欢她的话，她不介意再哄骗阿阮两句，等着她心甘情愿成为她的食物，那样倒是省了不少麻烦。
　　阿阮望着她离去的背影，痴笑一声，从头到尾都是她一个人的自我感动，那只蛛妖不仅不爱她，还将她一颗真心弃之如敝屣。
　　从今往后，她们之间唯有仇恨，不死不休！
　　遇仄跟在江绯谙身后朝着住处去。
　　此时的江绯谙脸上很难得没有笑容，她眼里满是怨恨和恼怒。
　　她没有那么生柳固珩的气，毕竟那是大了她几千岁的前辈，他的强悍也是情有可原的。
　　可沈音那一道灵力几乎掐灭了她复仇的希望。
　　这不应该的，她可是很想让沈音也体会一下疼痛的滋味，对于一个女人来说样貌可是十分重要的，她想要沈音也失去什么，要是能让她觉得疼的。
　　江绯谙又想起来刚刚的一幕幕，她问着遇仄：“那个小姑娘是沈音徒弟？看起来她们都很在意她。”
　　遇仄明白了她的意思，她轻笑一声：“师尊，你不觉得那位沈音长老其实更在意她们少宗主吗？”
　　遇仄将瓮城发生的事也告诉了江绯谙，她认得出沈音就是那日毁了她们全盘计划的女人。
　　江绯谙心中有了主意，她忽然冲着遇仄说：“此次狸山非比寻常，到时候就算都死在了狸山，应当也不要紧的，仙灵的那位少宗主看着并不强，我会额外给你一些法器的。”
　　遇仄自然是愿意效劳的，倚狐可也是盛体，原本就是江绯谙要阻拦她的，现在有了江绯谙的支持，她自是无所畏惧的，要是能一口气吃下两个盛体，她的实力必定会翻倍的。
　　或许……她可以强大到将江绯谙取而代之。
　　作者有话说：
　　小蝴蝶马上就能报仇雪恨了！！！
　　感谢在2157-12-09 20:25:48~2157-12-10 20:39:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：HEY 10瓶；喵星来的2瓶；顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第78章 
　　正如江绯谙所料，药宗的确有和仙灵站到同一阵营的打算。
　　她们将要对抗的是邪神，若是邪神不灭，必定要迎来乱世。
　　药宗和仙灵宗之间原是没有什么深仇大恨的，之前之所以不和，瓮城的事还是小事，最要紧的还是宗门排名，为何药宗有万年佛莲和凰裕神鸟两位近乎是神一般的存在，宗门弟子都享受着最好的资源，还是处处被仙灵压着。
　　上一届的狸山历练，药宗出了柳长奚，仙灵宗遭遇魔宗围攻。
　　柳固珩那时觉得第一的位置，药宗稳拿了，可没想到输在了最后的比分，柳长奚虽拿下了第一，可仙灵有三位弟子冲进了前十，排名还都不低，药宗还是输了。
　　倘若药宗也有神物庇护，柳固珩这心中还好受些，可他私下调查了好些次也没有发现仙灵的神物，她们最是拿得出手的就是三件半神器，可药宗的半神器足足有四件。
　　柳固珩承认他是有些小心眼了，可过不去心中坎也并非他一人，药宗历任宗主就无一人是将此事琢磨明白了的。
　　而今不一样了。
　　玉凝笙和沈君兰的亲密摆在了眼前，既然乱世将至，倒不如双强联手，共御宗门。
　　刚刚他们商议的也是此事，若不是江绯谙突然到来，他原本还要问问沈月华其他事的，江绯谙就是只笑面虎，年轻时候就爱戳暗刀子，现在的心思就更深了，不是什么好东西。
　　柳固珩轻啐一口，又笑盈盈地看向了沈月华，甚至还带上了一点殷切：“月华，咱们现在也是合作关系了，你们也知道了我们药宗所仰仗的除了四件半神器，还有万年佛莲，你也跟老头子说说仙灵的仰仗是何物可好？”
　　他比沈月华确实是老上许多的。
　　虽是刚刚就决定要合作了，但沈月华并没有回答柳固珩的问题，事关宗门秘密，她自然是要处处小心。
　　沈月华还是有所防备，姿态未曾放松半点，柳固珩不甘心地问道：“月华，可还是有什么不放心的？”
　　他既然都主动求和了，那原由他今日一定要问明白了，日后就算是化骨了也好相告前辈们。
　　沈月华朝柳固珩身后看去，那后面站着柳长奚和位美貌女子，她从她们到来就一直跟着和柳长奚跟着柳固珩，药宗的长老，沈月华大都是知道名姓的，巅峰实力的那些还打过交道。
　　这个女人却实在是眼生的很，按理说能跟柳长奚并肩站立的人并不多，她身上的气息也很奇怪，很温和但掺杂着些高贵，那感觉和沈君兰给她的感觉很像。
　　沈月华凝视着女人，玉白的手指轻轻抬起，指了指女人：“柳宗主，我要知道她的身份。”
　　柳固珩心中一惊，面上依旧温和含笑：“这是我们宗门的绿蕊长老。”
　　他还是不够坦诚，柳固珩心知肚明沈月华在问什么，却避而不谈。
　　既是不愿坦诚，那也就没有什么好谈的了。
　　沈月华脾性虽是极好，可她也不是那般好哄骗的人，她不会相信柳固珩口中的绿蕊只会是个普通的长老，她转过身就要带着仙灵的弟子们离开。
　　还未踏出半步就被沈君兰拦住了。
　　沈君兰指尖轻转，一朵金莲就朝着绿蕊飞了去：“既是都说到这份上了，又有什么好遮掩的。”
　　绿蕊伸出手，接住了金莲，金莲碰到绿蕊的指尖竟是迸发出一道强烈的金光遮蔽了所有人的目光，等着眼前渐渐清明，绿蕊的背后居然是长出来了一对火羽翅膀，火红色的翅膀羽毛细腻精致，上面燃烧着火焰，丝丝缕缕的火焰印在眼底，晃动间飞溅出细小的火花。
　　她额心也多了抹火焰的标识，最奇异的是她的发也变作了火红色。
　　这一刻倚狐已经知道了女人的身份，她居然是药宗的那只凰裕神鸟！
　　如此看来，她才是沈君兰口中所说的帮手。
　　药宗竟是将所有的底牌都带了出来，此次狸山历练应当会热闹非凡。
　　“倚……倚狐。”耳边的轻响让倚狐注意力从绿蕊身上挪开，她身边的阿阮面色苍白，额心冷汗直冒，晃晃荡荡地就要摔下去。
　　倚狐忙伸手拽住了阿阮的胳膊：“阿阮，你怎么了？”
　　阿阮这一变故，身为阿阮师尊的风灵鸢自然也注意到了，她走过来搀扶着阿阮另外一只胳膊，灵力顺着她的手钻进阿阮的身体里，阿阮的脸色才好看些。
　　“多些师尊。”阿阮缓过劲，目光落在了倚狐身上，满眼疑惑：“倚狐，你真的是狐妖吗？”
　　倚狐不明白阿阮为何突然这样问她，难道说她又露了什么破绽出来？
　　倚狐心神不宁地摸着手腕上的青莲纱，站在身边的沈音淡淡道：“凰裕神鸟是上古留存的神兽，对兽类都是有血脉压制作用的。”
　　原来不是她无意中露了破绽，而是她的身体对凰裕神鸟的血脉压制没有丝毫反应，才让阿阮有了疑惑，她也有些奇怪她为何对凰裕神鸟没有反应的。
　　难道说蜉蝣算不算兽类？
　　倚狐也弄不明白，可眼下更要紧的还是那只凰裕神鸟还没有要收回血脉压制的意思，她身上的金光甚至越来越耀眼夺目，她也看到了阿阮可怜的模样，她朝着沈君兰笑了笑：“君兰，你自从神性被偷，脾气可不如从前了，这般性急做什么，瞧瞧你干的好事。”
　　“这小蝴蝶吓着的可怜模样，你就看着不心疼？”
　　听起来她像是个怜香惜玉的，血脉压制的释放都怪沈君兰。
　　柳长奚一掌拍在了她翅膀上，无情地拆穿了她的谎言：“别装了，你就是诚心的，君兰姐打出的灵力根本不会逼你显形。”
　　这不对啊！
　　书中所写，凰裕神鸟性情不定，脾气极差，只喜孩童，所以药宗弟子很小的时候就要被送进试炼之地接收凰裕神鸟的考验。
　　可眼前是什么情况，柳长奚居然一巴掌就打上去了，难道她就不怕惹怒神鸟吗？
　　绿蕊没有似倚狐想象中那般，反手一掌将柳长奚拍飞，她只是扯着一节衣袖，假模假样地擦了擦眼角根本不存在的泪水，可怜兮兮地说道：“好难过，长奚一点都不向着我。”
　　见柳长奚不吭声，绿蕊松开了衣袖，她转头看向了沈月华，一股神灵的威压从她身上发出，朝着沈月华逼去：“我显形，不是因为沈宗主想看嘛！”
　　面对沈月华，绿蕊可没有面对柳长奚那般好的脾性，她身上冒出阵阵寒意，那股威压，倚狐离得甚远都能感受到其中厉害，她皱皱眉看向沈音。
　　沈音最是关心沈月华了，此刻却没什么反应。
　　沈月华轻笑一声，她甚至没有朝后退上半步，她的身上冒出些寒光，汹涌的气势朝着绿蕊而去，绿蕊身上的火焰竟是都微小了些，绿蕊惊喜地看向了沈月华：“你，很有意思！”
　　她足尖轻点就要朝着沈月华攻去，翅膀却被柳长奚拽住，柳长奚硬生生将她飞起的身子拽了回去，冲着沈月华道：“别跟她计较，她活的太久了，总爱找些乐子。”
　　绿蕊的翅膀上有火焰燃烧，柳长奚居然是连半点灵力都没运转，就那般握上了绿蕊的翅膀，手也没有烫伤的痕迹，沈月华讶异地盯着柳长奚的手。
　　只看到柳长奚在绿蕊不想着打她后，慢慢松开了手，一根羽毛沾着她的掌心，一同离开了绿蕊的翅膀。
　　绿蕊也看到了。
　　她脸色不大好看地盯着那根羽毛，柳长奚看了看那根羽毛，随手就将羽毛塞进了柳固珩手里，绿蕊的目光也从柳长奚掌心挪到了柳固珩掌心。
　　面对从天而降的灾祸，柳固珩讪笑两声：“老祖宗，还会长出来的。”
　　绿蕊冷笑一声：“谁是你老祖宗，你可比我看着老多了！”
　　她性情看着的确很是一般，可面对柳长奚的时候倒是不错，大概是因为她和佛莲都将命数牵在了柳长奚身上的缘故，她只对柳长奚和善。
　　柳固珩倒是想张口喊她一声小祖宗，可她都是上古神物了，柳固珩万万是叫不出来的。
　　他将祸水东引，轻轻挥动手掌，那根羽毛飘去了沈君兰掌心。
　　药宗的两位神物，佛莲脾性温和，凰裕神鸟暴躁易怒，倒是可以互相牵引的。
　　他一个小辈，谁都是得罪不起的，只能是哀求地冲着沈君兰笑了笑，沈君兰伸手接住了神羽，她掌心金光浮动，唇边有金色灵字飞出，那根羽毛被金光托着朝着绿蕊而去，竟是重新回到了绿蕊翅膀上，这便是佛莲特有的超度能力，可让万物和生灵都得到轮回新生。
　　虽然就连他都觉得对根羽毛用这样的力量奢侈无比，可好歹是将绿蕊哄高兴了。
　　她不闹腾了，也不惦记着和沈月华动手了。
　　柳固珩又打起来了沈月华的主意，他凑了过去，碾动长长的胡须：“沈宗主，现在可以告诉我仙灵修炼的秘密了吧。”
　　这次沈月华没有再推三阻四，虽是秘密，可也是偷不走的秘密。
　　“因为仙灵是一片福地，仙灵最多的就是试炼地，不少试炼地里还有关着的妖邪，要想顺利闯过试炼地就地去战，还有就是我们仙灵只有合适炼丹炼器的人才会去修炼丹方器术，大多数弟子只练修为，而你们药宗人人都炼丹炼器，旁门练多了，修为都是靠着丹药喂出来的，也没有什么实战的经验，自然赢不过我们的弟子。”
　　她拐着弯说药宗的人空有修为，却没有什么实际的战斗能力。
　　柳固珩刚想生气又恍恍惚惚觉得这是实情，尤其是小一辈，越发依靠丹药，也就柳长奚柳灵心让他省心些，可一个宗门不能只有一个人厉害。
　　柳固珩咬咬牙，转过头嘱咐着柳长奚：“长奚你记下来，等着回去以后，我们商议商议如何弄出些厉害的试炼地让门内弟子都可以提高实战能力。”
　　柳长奚有些无语，药宗的事自来是亲力亲为的，要不是有时候不方便离开宗门，恨不能所有事都自己办了，她是少宗主不假，可也是药宗历代最清闲的少宗主，柳长奚根本不用跟她商议，等着回了宗门，他看着安排就好。
　　可众目睽睽下还是得给柳固珩留面子，便轻轻点点头。
　　见柳长奚应下来了，柳固珩连忙又问：“还有别的吗？”
　　他虽和仙灵讲和，可谁又不希望自身宗门实力能够增强，
　　沈月华顿了顿，朝着身后的风灵鸢看了眼，又看了看沈音，这才说道：“再有就是我们仙灵上下一心。”
　　听闻此话，柳固珩就不愿意听了，沈月华的话就好像药宗的人做不到上下一心。
　　“我们药宗也是上下一心的，虽然出了几个毒瘤，可你们仙灵不也有吕盛曲承蔚之流。”
　　柳固珩提到了曲承蔚，沈月华唇锋轻抿：“曲承蔚已经死了。”
　　……
　　“长奚，等着狸山历练结束以后，你回去就把窦峰他们几个宰了。”
　　柳长奚实在是不想听柳固珩这种话，她之前就听过了要将窦峰几人逐出宗门，可赶出宗门，柳固珩都尚且舍不得，更何况是杀之后快了。
　　她拽住了柳固珩的衣襟：“师尊，我们还是先去住处看看吧。”
　　柳长奚要带着柳固珩走，绿蕊却没有要走的意思，柳长奚是怕她继续招惹沈月华，她知绿蕊心中大概是盘算起要和沈月华动手的事了，毕竟她初见沈月华的气都觉得稀罕。
　　很少有修士会将自身的灵力练到这般极致的寒意。
　　绿蕊在药宗可是能无聊到拿神火把宗门饲养的白鹤一只只烧没了羽毛的人，碰着沈月华这样好玩的气，她必然是有心试试的。
　　可让她离开宗门又不是为了和仙灵动手，养精蓄锐才是正经事。
　　她都拽着柳固珩走出去很远了，看绿蕊没动，还是回头将她也拽走了。
　　绿蕊不甘心地挣扎着：“你们去就行。”
　　柳长奚冷着脸：“一起。”
　　——
　　任凭柳固珩和绿蕊如何不情愿，还是被柳长奚拽走了。
　　柳长奚虽是少宗主，宗门里的神物和宗主倒是都将她怕三分。
　　同样是少宗主，差距还真是有点大的。
　　倚狐恍恍惚惚记起来自己如今也是少宗主的事，有些唏嘘。
　　身边的忽然沈音轻叹一声：“凰裕神鸟，万年佛莲，药宗的底牌还真是令人惊讶。”
　　的确，若不是她看过原书，大概也会惊讶于药宗藏着的神物。
　　可这样才从侧面显露出了仙灵的可怕啊。
　　仙灵没有神物，不靠丹药堆积，宗门弟子的实力遭遇两次灾祸还一骑绝尘，这就是天下第一大宗啊！
　　饲柔刚刚都是用心在听的，只是越听越觉得玄乎，她咕哝一声：“倚狐师侄，药宗真厉害。”
　　倚狐顺心回了饲柔一句：“仙灵也厉害。”
　　“可是仙灵没有神物！”
　　饲柔几乎是喊出来的，万年佛莲和凰裕神鸟那都是传说中的神物，她们齐齐归于药宗给饲柔带来了不小的冲击。
　　沈音睨了眼她：“我们不需要那些。”
　　饲柔低着脑袋，她柔白的手指摸着身上青袍的面料，心中竟是涌上来片刻的迷茫，她终于是鼓足了勇气抬起头，朝着沈音嘶吼一声：“那是因为沈长老你有着旁人无法并肩的天赋！”
　　饲柔似乎认为药宗才是最合适她的地方，觉得药宗的丹药可以弥补自身的缺陷。
　　可药宗那些弟子很小的时候就会被送进去试炼之地，没有天赋的弟子，没办法和火产生联系的早就死在了试炼之地，侥幸活下来的也疯了，就算是没疯的，这辈子也就是个外门弟子。
　　仙灵法诀才做到了一视同仁，无论何等天赋都可以修炼仙灵法诀，入门起就在脑海里放进法诀，突破一层就可以看到下一层的法诀，没有其他宗门那样的内外门之分，最多是有六个首传弟子。
　　更何况她说的不对，沈音绝不是只有天赋，仙灵绝地倚狐是去过的，她知道那里有多恐怖，沈音可是能在那里闭关几百年的。
　　沈音一直以来都在用勤奋刻苦来尽力弥补她自身无法服食丹药，借助灵花异草来突破的缺失。
　　倚狐不喜欢别人忽视沈音的努力，她瞪了眼饲柔：“饲柔师叔，你为何只能看到仙师的天赋，而看不到仙师的努力。”
　　“或许你该反省反省自己的，分明一早就知道要来狸山历练了，这十四年我在仙灵绝地日日饱受风雪摧残的时候，你在一味地讨好笙笙，不仅自己没修行，还耽误笙笙的修行，若不是笙笙的仙灵法诀已经突破到了第七层，我理应问你的罪才对！”
　　饲柔一时间面红耳赤，倚狐说的句句都是事实，寒忧离让她强大自身的同时再来讨好玉凝笙，她却只完成了后者。
　　她因为觉得自己没天赋，被送到狸山历练无论如何都是赢不了的，越发懈怠修炼。
　　可苍玄和寒忧离都没问她的罪，倚狐凭什么问她的罪！
　　饲柔有些恼羞成怒：“笙笙叫你一声师娘，你还真把自己当她长辈了！”
　　倚狐下意识地看向了玉凝笙，玉凝笙也在看她，见倚狐看过来，玉凝笙三步并作两步走，上前挽住了倚狐和沈音的胳膊：“笙笙的师父师娘当然都是长辈呀。”
　　好在，这小丫头没有因为饲柔平时带着她玩的情分，忘记了自己亲人是谁。
　　倚狐抬手摁着眉心，她也觉得有些不对了，她很多时候都会下意识地把玉凝笙当成小孩看待，以前是真的小，现在可是大了。
　　她又想到了沈音的话，的确刚认识没多久，她就开始觉得玉凝笙是乖女儿了。
　　玉凝笙也很奇怪，小时候喊，大了还是喊。
　　好像是有哪里不对的，可她又说不上来哪里不对劲。
　　倚狐还在思考，饲柔就像是被惹怒了的刺猬，浑身的刺都冒了出来，她抓狂地喊着：“我不是你们，我没有天赋，努力又有什么用呢！这仙灵绝地我原本就不想来的，是你们逼我来的！”
　　“是你们逼我来的。”她喊过以后，语调渐渐委屈，泪水盈满了眼眶，热泪不住地朝下滚落，她失魂落魄地念叨着：“分明是你们逼我来的。”
　　玉凝笙想要上前哄饲柔，却被沈音拦了下来：“让她哭吧，哭出来就好了。”
　　确实，仙灵安排来参加狸山历练的弟子都是天骄之子，她们有着过硬的实力和令人艳羡的实力。倚狐也不算是一点天赋都没有，她只是混在这一群天才当中，彻底暗淡了下来，也丧失了自信。
　　她没有趁着来狸山历练之前逼苦练，也是她如今惶恐不安的原因。
　　她甚至连堂堂正正辩驳倚狐的勇气都慢慢丧失，从瓮城回去，苍玄就收了她为弟子，她比倚狐她们更早知道要参加狸山历练，可她从未下过苦工。
　　沈月华看向了风灵鸢，秀眉覆上了一层寒霜：“苍师叔收徒的时候，如何不想想狸山历练在即，实在想收晚些年也好些。”
　　风灵鸢斜了眼，哭到半跪在地上的饲柔，她也不太会哄人，她大概能理解饲柔的压力，她当年参加狸山历练的时候，因为年轻也是对那地方充满了畏惧，可进去了才发现，也没那么可怕，身边总有个沈月华护着她。
　　饲柔应当是缺个人减轻她的畏惧。
　　风灵鸢低下眼眸，淡淡道：“西北境的人呢，寒忧离知道她师妹胆小，还不找人盯着。”
　　倚狐听到这话，指了指玉凝笙。
　　风灵鸢醒悟，可不是找了嘛，甚至还找别境的弟子，就好像她们西北没人来参加了一样。
　　“师叔……”突然响起来一道清越的女声，倚狐抬起眼眸就看到了同样身着青袍的姑娘找了过来，青袍姑娘原是走着的，瞧见跪在地上的饲柔，连忙跑了过来。
　　看到满脸泪水的饲柔，眉尾轻轻跳动：“师叔既然这么害怕狸山历练，那老境主要收你做弟子的时候为何不拒绝呢？”
　　饲柔听到声音，吸了吸鼻子，朦胧着视线将人看了个大概，她一惊：“映桃，你什么时候来的？”
　　原来，这姑娘叫映桃。
　　倚狐是真不认识几个人，她正式入仙灵以后就进了绝地修炼，看着饲柔的反应，映桃应该也是西北境的弟子。
　　沈音看到了倚狐的迷茫，小声与她说着：“映桃是寒师妹的弟子，天资颇高，寒师妹有心培养她做下一任境主。”
　　听上去，映桃应当是很厉害的。
　　看上去，映桃也是十分厉害的。
　　映桃皱着眉，一手搭上了饲柔的肩，将她提了起来，顺势拍了拍她膝盖上沾上的灰尘：“师尊让我照顾好师叔，我在住处没找着师叔，自然是找过来了。”
　　“刚刚在冰凰上你都不管我，现在来管我做什么！你们都欺负我！”饲柔还在气恼，对着映桃也发了脾气，还将她们一并骂了进去。
　　映桃眉骨轻抬，她并不生气，只是从容不迫地朝着倚狐她们施礼：“宗主、沈长老、风长老、少宗主、阿阮师姐，我师叔应当是在冰凰上冻傻了，还没清醒过来，说错了话，你们可别跟她计较。”
　　映桃与她们表达了歉意，这才应着饲柔：“我们西北境的弟子都上了火凰，师叔你非要一人去冰凰上，我该如何管你，我师尊和师爷不是临行前给过师叔许多法器，难道能一件能取暖都没有？就算没有能取暖的法器，难道连萤火丹都没有？”
　　“我……”饲柔一时语塞，她冻得哆哆嗦嗦，早把临行前寒忧离和苍玄将她储物戒指塞满的事忘了个干干净净，萤火丹和属阳的法器她都有，可她一样都没有用。
　　难道说她已经懈怠到连法器都忘记如何用？丹药都忘记可以吃了么？
　　饲柔惊慌失措地拍了拍脸，顺势擦干了脸上的泪水，她的哭闹在映桃到后，戛然而止。
　　饲柔有些惭愧地低下了脑袋，朝着倚狐她们轻轻鞠躬：“我这就回去修行！”
　　她拽着映桃拔腿就跑，好似她们都是些洪水猛兽。
　　倚狐哭笑不得，分明是她们被饲柔的怨气吓到了语塞，她看着映桃和饲柔离开的背影，侧过眼眸与沈音说道：“仙师，映桃看着还挺厉害的。”
　　玉凝笙是认识映桃的，她这些年可没少去西北境闲逛，她抢先了沈音一步说道：“师娘师娘，映桃姐姐仙灵法诀可是修炼到第八层了，比笙笙还高呢。”
　　第八层！
　　倚狐忽然觉得自己的第五层不太够看了，阿阮就更为挫败了，她这些年也被风灵鸢抓着在闭关，对宗门里的弟子也不太熟。
　　沈音看她们两只耷拉下脑袋的妖，唇边有轻轻的笑意：“你们不必如此，你们是妖，修炼仙灵法诀的同时还要修炼妖的功法，而且也才入门十四年，映桃她们都入门好几百年了，你们的实力也不局限在仙灵法诀。”
　　沈音居然在宽慰她和阿阮。
　　的确是这样的，若是整体实力，倚狐和阿阮甚至是胜过的，她们只是仙灵法诀修炼的层次低了些。
　　“她们这一届还是停留在第六七层的多，修炼到第八层的也就映桃她们几个吧。”
　　“嗯，只有映桃和南延。”
　　“……”原来是六七层居多啊，敢情她这个第五层是倒数第三，她居然还藏着掖着。
　　倚狐忽然有种仙灵法诀很好修炼的错觉，可分明许多人终其一生都超不过第十层的，她若不是有沈跟她一块修炼，助她领悟仙灵法诀，她说不定真的才第三层。
　　不怪饲柔自信心受损了，这要是换做她混在这些天才当中，她也难受，她现在就挺堵得慌的，阿阮比她还堵得慌一些，她可是只千年大妖了。
　　打架不一定会输，可修炼法诀的速度，她已经输了。
　　“师尊，我去修炼了！”
　　阿阮咬咬牙，朝着住所奔去。
　　——
　　阿阮都在抓紧最后的时间，倚狐自然也不成能为那个懈怠的人，她可不想到时候在狸山就被淘汰了，擂台都没站上去，她现在可是仙灵的少宗主，要是一开始就落败了，到时候会被嘲笑的是整个仙灵。
　　倚狐渐渐也有了仙灵共同的荣辱精神，她要抓紧努力。
　　她一边控制着手腕上的青莲纱，一边运转灵元快速修行，这两股力她如今已经可以控制的不错了。
　　沈音倒是不急不躁，她们各宗长老宗主商议完事，也就各自回了房中，她自然而然地走到了倚狐院中，空意城就是专门建起来供来参加狸山历练的人休息的，每个宗门都有着自己划分的地盘。
　　仙灵地盘建起来的都是一个个的小院子，并不奢华，但胜在舒适。
　　因为参加狸山历练的弟子增加了人数，多数都是两人一间房的。
　　但倚狐是少宗主，因此是一个人一间小院子。
　　无人打扰的幽静里，只听的到平缓的呼吸声。
　　沈音推门而进，就看到了格外刻苦的倚狐。
　　可眼下历练在即，就算是倚狐天赋再高也很能在这么短的时间里再有突破，她张了张口：“狐儿，你就算修炼也提升不了多少，你过来我跟你说说狸山历练的事。”
　　倚狐刚刚就感应到沈音进她的屋了，只是沈音没吭声，她自然也不好停下，让沈音看到她的刻苦认真总是好事。
　　沈音让她停下来，倚狐自然是停了下来。
　　倚狐停止了运转灵元，她从床榻上下来走到了沈音边上。
　　沈音手指微微弯曲，一根金丝就钻了出来，在空中汇聚而成了金色的字体，赫然是玄灵宗和上灵宗两个宗门的名字。
　　倚狐有些迷茫，沈音指了指浮在空中的字：“此次狸山历练，仙灵和药宗已经讲和，进了狸山药宗弟子应当不会刻意为难我们仙灵的弟子，狐儿你要重点注意一下上灵宗和玄灵宗，上灵宗饲养恶灵应当是为了狸山历练，到时候肯定会不择手段，一旦她们用处恶灵，你要第一时间召集映桃她们将他们全歼。玄灵宗的话，江绯谙跟我有仇，她以前暗算过我，被我伤了脸。”
　　倚狐轻轻点头，可又忍不住问着沈音：“可今日上灵宗还未到。”
　　“她们肯定会来的，只不过是怕我们找她们麻烦，所以应该会迟点到。”
　　沈音说的话，倚狐都一一记下了，她将上灵宗和玄灵宗牢牢地记在了心上，沈音见她如此听话，欣慰地笑了笑：“至于其他宗门，特别注意一下景阳门就好。”
　　“景阳门很厉害吗？”
　　沈音轻轻嗯了声：“狸山历练每年选出前三宗门维持修仙界的秩序，我们仙灵一直是第一，药宗一直都是第二，而景阳门一直稳居第三，上一届第五名和第九名都是他们宗门的。”
　　“什么？第五名不是风长老吗？”倚狐克制不住心中的惊讶，她一直以为风灵鸢是第五名的。
　　“鸢师妹也的确是第五名，她和景阳门的井凝云比分相同，最后比试一场也没分出胜负，所以她们两人都是第五名。”
　　沈音终于是跟她说起来了上一届完整的排名，柳长奚第一，沈音第二，沈月华第三，第四名是司灵宗找来的那只妖——李文富，第五名是风灵鸢和景阳门的井凝云，第七名是玄灵宗的江绯谙，第八名是上灵宗的李成禾，第九名也是景阳门的井德轩，第十名是柳灵心。
　　仙灵占了前五三个名额所以保住了第一的名头，药宗一个第一加上一个第十占下了第二宗门的名头，景阳门一个第五一个第九占住了第三的名头。
　　其实不止上一届，已经有好几届狸山历练都是如此的排名了，众人也是信服的。
　　当然也有不信服的，那就是江绯谙，她不是不信服宗门排名，而是不信服自身的排名，她太早对上沈音，因为暗算沈音，被沈音用金鸾业火烧伤了，伤势严重影响到了后面的比试，所以她一直觉得她是强过风灵鸢和井凝云的。
　　可名次不会有更改的机会，只是每次想到名次都会加深江绯谙对沈音的恨意罢了。
　　沈音并不怕江绯谙，只是有些担心倚狐，她能感受到倚狐变强了许多，可玄灵宗的人要是跟江绯谙一样不择手段的话，她还是有些担心倚狐会吃亏的。
　　倚狐的心思根本不在江绯谙身上，她有些好奇能和风灵鸢打平的井凝云。
　　“仙师，她们景阳门这般厉害吗？”
　　沈音轻轻点头，这是对景阳门的认可，也是对当年对手的认可：“还记得我们在瓮城吗？景阳门那些人个个都是布阵的好手，遇上景阳门的人一定要保持距离，不要被她们送进阵法里，但景阳门的人还是很正派的，手段不似枯木那般阴毒，还是玄灵宗和上灵宗更为麻烦些。”
　　“还有九灵宗的人也注意一下，她们宗主平婉有个得意弟子很是厉害。”
　　“九灵宗？”倚狐在脑海中回想着沈音刚刚跟她说过的上一届狸山历练的名次，里面似乎是没有九灵宗的弟子：“仙师，她们上一届狸山历练都无人进前十吗？”
　　“狐儿，狸山历练固然是宗门实力的展现，可也不是宗门实力的全部，狸山千年才出现一次，但进入狸山的人不能超过五百岁，那就注定了会有一部分天才无法踏入狸山，无法参与到狸山历练当中，她们现任宗主平婉与我们是同辈人，天资高到老宗主都夸赞过，只可惜上一届狸山历练的时候她超龄了。”
　　沈音所说，倚狐都一一记下了：“仙师，我知道了，我肯定不会给你丢脸的。”
　　沈音叹息一声，她摸上了倚狐手腕上的青莲纱：“狐儿，这次狸山历练与以往不同，活着出来才是最要紧的事。”
　　沈音手心的温度是滚烫的，隔着青莲纱，倚狐都能感受到的滚烫，她微微哽咽：“我会的，仙师。”
　　就好像这真的是一场死别，可这怎么会呢，就算那邪神再厉害，不是还有沈君兰和绿蕊，两个神难道还斗不过一个了嘛。
　　她会活着出来的，还会拿到一个好名次，让沈音看到她也可以很厉害。
　　倚狐并不知道，沈音知道她变强了，在仙灵绝地的时候，沈音是跟她一起修炼的，她知道倚狐的所有变化，只可惜倚狐还没有强大到能让沈音放心她面对一切危险的地步。
　　沈音握着她的手腕，凝着她没有说话，那双眼眸十分平淡，看不到神情的波动，可倚狐还是不自觉地低下了眼眸：“仙师，我真的会活着出来的。”
　　“不要食言。”话音飘落，房中已经没了沈音的踪影。
　　倚狐捂着剧烈颤动的心口，猛吸了两口凉气。
　　面对沈音她总是慌乱的不成样，她就像是蛊人的药会牵动倚狐所有情绪，喜怒哀乐都因她，所以她又怎么舍得死在狸山让沈音难过呢。
　　活着，对于她来说并不难的。
　　邪神有沈君兰和绿蕊对付，她要对付的还是同辈弟子，她在曲承蔚追杀下还能挺好几年，同辈再强也不可能有境主强的，她就算打不赢，跑还是能跑掉的。
　　当然，倚狐还是比较想要个好名次的。
　　沈音都拿了第二名，她总不能连前五十都进不去吧。
　　想这些也是无用的，她应当找个人试试自己的斤两，她是变强了，可强到什么份上，倚狐是不知道的。
　　趁着狸山如今还没有出现，或许她可以去找阿阮较量较量，也好知道她自身有多少实力，可阿阮沉浸在修炼仙灵法诀中，也不太好打扰，要是跟玉凝笙动手，岂不是欺负小姑娘。
　　沈音和沈月华的实力实在是有些吓人，尤其是沈音差一步成神的境地，要是跟她动手，说不定会自信心受挫不敢再战。
　　倚狐想来想去，忽然想到了今日见过的映桃。
　　同辈弟子当中，映桃是最出色的那几位之一，仙灵法诀修炼到第八层的天才，倚狐心中有了人选，自是行动了起来。
　　倚狐站起来身就要去找映桃，可她刚刚拉开房门，一道阴冷的风就吹拂而来。
　　倚狐打了个哆嗦，揉了揉胳膊，忽的一道红光闪过，她眼前已经多了一人，倚狐吓了一跳，慌乱朝后退去，可她退一步，那人进一步。
　　借着月光，倚狐终于是看清了来人的面容，苍白乌青的脸色，没有血色的唇瓣，嘴角却有着鲜红的血，微微发白的发丝也被染红了些。
　　江灵！
　　这个人居然是江灵，倚狐小心翼翼地朝后又挪了挪：“江……江长老，这么晚了你有什么事吗？”
　　江灵和白日里那个端庄温和的长老不太一样，此刻的她面部扭曲，神情僵硬，轻轻扯动嘴角也没有弧度：“你的血好香啊！”
　　该死，可别是还没进狸山就丧命了！
　　倚狐悄悄运转灵力，趁着江灵不备，双腿微微用力一蹬窜了出去，她逃到了院中，急速朝着门奔去，刚刚摸到门居然是被弹飞起来。
　　结界！
　　倚狐还没来得及站稳，江灵就到了跟前，那双阴鸷的眼眸死死盯着倚狐，江灵贪婪的朝着倚狐伸出了手：“盛体，盛体！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-10 20:39:35~2157-12-11 20:45:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：梦鲤20瓶；曼珠沙华、潜声10瓶；倾物4瓶；喵星来的2瓶；顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第79章 
　　去！
　　倚狐体内的灵元快速运转，在江灵的手靠近她的瞬间，倚狐体内迸发出一团神火朝着江灵飞了过去。
　　巨大的火团几乎要将江灵吞噬，霎时间火光漫天。
　　她居然已经可以将金鸾火种操控到此等地步，江灵十分意外地朝后退去，却还是被火焰沾上了衣角，江灵立刻撕下了沾上神火的衣袖，神火还是溅起些落在了她失了衣袖庇护的胳膊上，团团黑雾冒了出来。
　　她不是江灵！
　　倚狐用心观察过了的，金鸾神火对妖物、魔物和灵才有克制作用，对于普通修士来说金鸾神火只是一件法器，还是没有灵识的法器，具体能用到什么份上，还是得看控制法器修士的修为如何。
　　倚狐并没有沈音那般强大，那火团看似可怖，但实际上还没有沈音平时操控的小火团一半威力，江灵一个将仙灵法诀修炼到十四层的仙灵长老居然没有硬扛下火团的力量，神火沾上她身体，她的反应也太过不寻常了些。
　　看起来，江灵十分畏惧神火。
　　而且，那一团团的黑雾……倚狐想起来了在仙灵绝地的一幕幕，那好像是恶灵。
　　倚狐指着假江灵高声道：“你不是江长老！”
　　假江灵掌心冒出团团黑气，她伸手摁住了胳膊，落在她胳膊上的火焰被黑气浇灭，她阴阴地笑了两声，面部突然变得扭曲：“你不认得我了？”
　　低沉喑哑的声音十分刺耳，倚狐忍不住捂住了耳朵，她再次朝着假江灵看去，那张姣好的容颜顷刻间变化了副模样，那是只满脸都是黑色长毛的兽，看起来狰狞扭曲，几分诡异。
　　倚狐见过它的，在仙灵绝地的时候，它似乎是诛黄旗的灵识。
　　很快，狰兽消失了，取而代之是张狞恶的女人面，女人脸消失后是个孩童的面容，每张面孔都不一样，但都面目黧黑，是青面獠牙的恶鬼，不少都是倚狐在仙灵绝地的时候见过了，她们无一例外都是诛黄旗里的灵。
　　最后她们又变作了江灵的模样，假江灵轻轻张口：“好久不见了，倚狐姑娘。”
　　诛黄旗果然是噬主了，只是她们没有杀死江灵，而是侵占了江灵的躯壳，分别在操控江灵的身体。
　　一切似乎都好解释了，怪不得一路上江灵都看上去没什么问题，那是因为侵占她身躯的这些东西藏了起来，也就是说江灵自身意识是没有恶的。
　　倚狐淡笑一声，双掌快速结印：“最好别见。”
　　话音落下的瞬间，倚狐掌心竟是冒出愈来愈多的火焰，火焰化作一把把长剑横在倚狐跟前指向假江灵，猛地朝着假江灵飞了过去，一柄柄长剑冒着火光，光芒甚是骇人。
　　假江灵不曾想到倚狐进步到了此等地步，脸色微微变化，脸上涌出来愈来愈多的黑气，倚狐趁她和长剑周旋，找准机会再次朝着院门口奔去，掌力冲击到结界处，不仅没有打破结界，相反倚狐被再次弹飞出去，结界的震出的力让倚狐的胸腔都有了钝痛感。
　　假江灵虽是被神火纠缠着，余光瞥见倚狐被结界震飞，不屑地笑出了声：“你逃不掉的，我今日既然敢出来就已经做充足了准备，你，我们吃定了！”
　　倚狐捂着胸口，运转灵力平复那钝痛感：“你就不怕仙师灭了你们。”
　　提起沈音，假江灵的脸色不太好看，她想起来了在仙灵绝地经历的一幕幕，更想起来了沈音的强劲的实力。
　　“我承认那个女人的确是很强，不然我们在仙灵绝地的时候就吃了你了，可今日不同，这里已经不是仙灵了，吃你了以后，我们就逃出空意城，她找不到我们的。”
　　她早已寻好了退路，只求得道梦寐以求的盛体。
　　她原本想离开仙灵宗后就逃匿走的，可恶灵如何能抗拒盛体的诱惑。
　　吃掉倚狐是她们共同的心愿。
　　假江灵打掉了最后一根长剑，脚下微微用力，一股股黑水顺着她的身躯落下，慢慢朝着倚狐靠近，黑水十分粘稠，散发着令人作呕的味道。
　　倚狐还未沾上黑水，胃里都变得十分难受，她一跃而起朝着地上打出一团神火，神火沾上黑水的瞬间，倚狐后脊背挨了一脚，假江灵不知何时到了她身后。
　　倚狐重重的朝着地上摔下去，眼看着就要摔到黑水上，倚狐朝着地面拍出一道灵力，竟是飘起一团白雾稳稳地拖住了倚狐的身躯。
　　可那一脚实在是不轻，倚狐只觉得脊椎骨都像是被踹断了，一口鲜血喷了出来，落在了地面上，那团和神火纠缠的黑水，竟是蠕动到了鲜血边上，将鲜血完全吞噬。
　　黑水和假江灵之间仿佛是连在一起的，她贪婪地舔舐着嘴角：“盛体的血好香啊！”
　　死变态！
　　倚狐摸了摸手腕上的青莲纱，抖了抖肩膀，她后背的翅膀长了出来，稳稳地浮在了半空中。
　　假江灵看不见她的翅膀，只觉得她居然可以凌空而起，不需要仰仗任何外物，着实吓了一跳。
　　“你长进倒是不小。”
　　假江灵也飞了起来，地上的黑水居然是浮了起来，朝着倚狐畏惧，恶臭难闻的味道折磨着倚狐的战意，倚狐皱皱眉，当即拍出更多的神火朝着假江灵而去。
　　倚狐心知肚明她不是假江灵的对手，好在她有神火，可以和假江灵周旋。
　　“没想到你控火的本事增长的这么快，可我们现在用的江灵的躯壳，你的神火再厉害，也还是差了点火候。”
　　倚狐只觉得眼前一花，一道黑光闪过，她的胸口就被假江灵踹了一脚。
　　她笨重地朝下跌落，摔在了地上，很快就被黑水包裹，阴冷潮湿，似乎要将她吞噬，倚狐暗叫不好，她体内的神火剧烈燃烧起来，顺着她的脚边一路朝着假江灵而去，那些黑水都被焚烧成了黑雾，整个院子里居然变做了一片火海。
　　假江灵彻底变了脸色：“你，你灵力怎么这么多！”
　　她也就灵力多了，其他地方都差了些火候，要不然也不会这般狼狈。
　　倚狐刚刚缓口气，假江灵居然是冲破了滔天的火焰，朝着倚狐飞来，那只兽再次出现，张大了血盆大口：“盛体的血是所有恶灵都无法抗拒的存在，不要怪我，要怪就怪你自己生而为食。”
　　生而为食，这就是盛体的命运？
　　可正统寻仙道的哪个不说这是恶，什么生而为食，都是这些恶东西给自己的贪欲找的借口罢了，如何不见沈月华她们贪图盛体血肉！
　　倚狐只觉得身体仿若被什么定住了，动弹不得，眼看着假江灵越来越紧，忽然的一柄飞剑落在了她跟前，飞剑转动间竟是化作数百道长剑拦在了倚狐跟前。
　　“师尊不可。”随着一道女声响起，倚狐跟前已经落了一青袍女人。
　　女人姿容秀丽，眼尾落了颗血痣，为那张脸添了些妖异。
　　她称呼江灵为师尊。
　　倚狐是认得她的，她是江灵最小的弟子，也是唯一还活着的弟子——江尘。
　　江灵一共五名弟子，千年前魔宗围攻仙灵的时候死了一个，二十年前魔宗二次围攻仙灵的时候死了三个，只剩下了江尘。
　　江尘也是她所有弟子当中天赋最高的，二十年前江尘的大弟子，也就是当时的东境境主身死以后，东境是都支持江尘担任境主的，但因江灵扶持曲承蔚，也就成了曲承蔚做境主。
　　如今曲承蔚也死了多年，东境下一任境主还未定下，但不出所料的话应当会是江尘。
　　江尘拦下来了假江灵，伸手扶起来了倚狐：“少宗主，你没事吧？”
　　倚狐轻轻摇头，示意自身无碍：“多谢江尘长老。”
　　假江灵看着突然出现的江尘，脸色不太好看：“我布下了结界，结界未破，你如何进来的？”
　　江尘凝着假江灵的眼眸里满是柔意，声音也带着尊敬：“师尊的长老令在我这里，师尊的灵力自然不会阻拦我。”
　　假江灵摸了摸身上，长老令果然没了踪影。
　　她面色阴沉：“你在盯着我？”
　　江尘不卑不亢道：“宗主让我跟着师尊，终究是我大意了，还是将师尊跟丢了。”
　　看到假江灵唇边血迹的时候，江尘眼底闪过一丝懊恼，她轻轻咬着牙将倚狐护在了身后，她灵力很高，百把长剑聚而不散。
　　可她似乎还是有些畏惧假江灵的，迟迟没有朝着假江灵攻去。
　　假江灵语调温和了下来，只是那温和间依旧藏着阴鸷：“尘儿可是要坏我好事？”
　　“师尊，您不能伤害少宗主。”
　　眼看着江尘一口一个师尊喊着，倚狐忍不住提醒她：“江尘长老，她不是江长老。”
　　江尘没有理会倚狐，她还是称呼假江灵为师尊：“尘儿是在救师尊，若是少宗主死了，师尊也会死的。”
　　她目露不忍，似在悲痛江灵可能会面临的命运。
　　江尘对江灵可真是有情有义，只是这根本就不是江灵啊。
　　假江灵身上团团黑雾环绕，按理说江尘应当看得出她不是江灵的，可在她提醒以后，江尘还是喊着假江灵师尊。
　　假江灵笑的张狂：“那等着师尊吃了倚狐，尘儿帮师尊逃走，不就好了么。”
　　假江灵再次飞奔扑来，江尘指尖翻动那些长剑终于指向了假江灵：“师尊今日要想伤害少宗主，那就请踏过尘儿的尸体。”
　　江灵的实力强横，那柄柄长剑发出的剑气竟是让假江灵都有些许畏缩，她想用言语逼走江尘：“你敢和我动手。”
　　“尘儿不敢冒犯师尊，但若是藏匿在师尊体内的恶灵，尘儿当灭之。”
　　话音落下，江尘不再犹豫，飞身和假江灵缠斗在了一起。
　　江尘的法器是一柄长剑，长剑催动可借灵力化作一柄又一柄和她法器相同的长剑，每柄都锋利无比，数百柄长剑发出的剑气都足以逼退刚刚还气势凶猛的假江灵，假江灵谩骂一声，竟是从身体里扯出来两道恶灵朝着江尘扔去。
　　恶灵挡住江尘时，她飞身朝着倚狐再次扑了过来。
　　假江灵还未靠近倚狐，数十把飞剑竟是拦在了倚狐跟前，而假江灵身后的两只恶灵已经被江尘刺穿，化作了一团团黑气消失不见了，数百柄长剑再次将假江灵围了起来。
　　江尘居然让每柄长剑都像是有了自主的意识一般，倚狐刚刚扔出的灵力所化的长剑，除了气势骇人，好像并不具备这般的攻击性。
　　沈音还送了她墨瑟，墨瑟她还一次没有用过。
　　倚狐悄然在脑海中过着江尘的招式，平心而论若是她能将墨瑟用到这巅峰造极的份上，应当再不惧狸山历练分毫。
　　假江灵抬起手腕就要反抗，脸色突然大变，忽的化作一团黑雾，眨眼间的功夫逃离了剑中，朝着院外飞去。
　　还未飞出，只听得一声巨响，院中的结界居然是被破开了，一股神火飞出拦住了黑雾的去路，院门口赫然站着沈月华风灵鸢和沈音三人。
　　风灵鸢怀中还抱着个浑身是血的女孩，看上去已经断气了。
　　晃神的功夫，沈音已经到了跟前，她执起倚狐的手：“狐儿，你可有事？”
　　原是要出事的，可江尘来的及时，她手腕上的青莲纱都还没掉落呢。
　　倚狐抬了抬手腕，让沈音看她手腕上还完好无损的青莲纱：“仙师我没什么事，多亏了江尘长老搭救我。”
　　沈音闻言，朝着江尘看了眼：“多谢。”
　　江尘此刻已经收起来了百柄长剑，只剩下她本身的法器，她将长剑收回长老令中，听到沈音道谢，抬手摁了摁眉骨：“好难得，居然能从沈音师姐口中听到谢字。”
　　在江尘和沈音说话的时候，风灵鸢已经放下了怀中的那具尸体，朝着江尘怒呵一声：“江尘，这就是你盯好的人！”
　　那尸骨都不太完整的尸体，染红的青袍让江尘哑口无言，她沉默地垂下了眼眸：“我会去血海找到惜儿灵魂，送惜儿去轮回的。”
　　沈音凝望着空中的那团黑雾，她语气有些悲悯：“不用找了，灵魂也被吞了。”
　　浮在空中的火焰顷刻间将黑雾环绕，将她逼回了院中，黑雾摔落在地，再次化作了江灵的模样，假江灵不甘心地看了看倚狐，转过头对着江尘说：“难道你要看着她们杀你师尊？”
　　江尘一怔，那熟悉的面孔刺痛了江尘的心，她奔到了假江灵跟前，将假江灵护在身后：“你们不能杀师尊。”
　　沈音看在江尘救了倚狐的份上，尽量平和地告诉江尘一个她可能不愿意接受的事实：“她不是你师尊，江师叔的灵魂说不定已经被这群恶灵吞噬了。”
　　“可这幅躯壳是师尊的。”
　　江尘没有挪动，她还是护在沈音的跟前，于她而言，救下倚狐和保护师尊并不冲突。
　　她不会让江灵伤害倚狐，可也不会眼睁睁看着江灵死在她跟前。
　　江尘刚知道沈月华她们怀疑江灵的时候，愤怒过冲动过，可等着她自己有所察觉后，所有的愤怒只剩下一丝丝绝望，无论如何江灵都是她最敬爱的师尊。
　　眼看着江尘如此维护江灵，江尘身后的假江灵眸光微微浮动，心中已经有了决断，她悄无声息地将身体还给了江灵，她再次藏匿，真正的江灵拥有了身体的主导权。
　　江灵睁开眼只看到了挡在她跟前的江尘，眉心微微皱起：“尘，尘儿。”
　　她知道的，她不是她了。
　　可她又有片刻会是她。
　　身体的变化是从仙灵绝地开始的，她因牵挂曲承蔚，对外宣告闭关，私下里却不顾江尘的劝阻去了仙灵绝地，她先见到的是诛黄旗，顷刻间意识受到了重创，朦胧间见到了濒死的曲承蔚，她的心很疼，疼到呼吸越来越小。
　　从那时起属于江灵的记忆就越来越少，她似乎陷入了一个梦魇，偶尔能从梦魇里得到解脱。
　　江灵并不蠢，她大概知道因曲承蔚频繁动用诛黄旗的力量，她自身也得到了诛黄旗的反噬，可她不明白，为何诛黄旗不杀她。
　　就在前段时间她迎来了最长一次的清醒，只是门内弟子看她的眼神不再充满尊敬，就连和她一向关系甚好的风灵鸢沈月华都变了样子，她们说要探查她的灵力，可她的灵力没有什么问题。
　　沈月华只是语气沉重地告知她，此次一起前去狸山，她大限将至，还能再来狸山，她心中自然是愿意的，可也发现了不对劲的地方，她的大限早就熬不到狸山历练了。
　　江灵隐隐约约猜到了什么，可她不敢面对。
　　直到不得不面对。
　　她的目光绕开了一脸震惊的江尘，看到了漠然的沈音，看到了有些畏惧她的倚狐，还有怒目圆睁的风灵鸢和神情复杂的沈月华，以及她们身后的那具女尸。
　　江灵认得那个孩子，那是她们东境的弟子，还是她三弟子留下来的徒弟。
　　她为何没了呼吸……
　　“惜儿。”江灵呢喃一声，心中已有了不好的预感。
　　江尘看到江灵眸光渐渐清明，心中一喜，她以为恶灵吞噬了江灵的灵魂，没想到江灵居然还活着，这样的她更加无法让风灵鸢她们杀死江灵了。
　　江尘知道，眼下要替江灵争取到活路很难。
　　她朝着沈月华她们跪了下去：“宗主、风师姐、沈音师姐，我日后一定会看好师尊的，我寸步不离绝不会让师尊再伤害宗门弟子了。”
　　江灵常常教导她，仙灵无懦夫，站着死也不可跪着生，可她的尊严，她的骄傲都抵不过江灵的生命。
　　她要江灵活着。
　　风灵鸢也惊异着江灵的转醒，可她身后此刻就躺着位被江灵夺走生命的弟子：“江师叔的命是命，仙灵十一位弟子的命难道就不是命了吗？”
　　江尘朝着已经断气的宦惜儿看了眼，依旧没有退让：“我不能没有师尊。”
　　宦惜儿是她三师兄的徒弟，三师兄死后都是她在亲自教导，她也心疼宦惜儿，可她更想让江灵活着。
　　江灵的意识清明，让原本就犹豫的沈月华更加犹豫：“鸢儿，我们以后再议此事可好？”
　　从她入宗门起，江灵就对她很好，不止江灵，宗门里除了莫天机以外的所有前辈都对她很好，她一直觉得她们是家人，沈月华无法说服自己，动手杀自己的家人。
　　风灵鸢也很尊敬江灵，但她所尊敬的是曾经的江灵。
　　她看着宦惜儿，脑子清醒了些：“沈月华，我知道你和江灵感情颇深，可你别忘了你还是宗主，你得替那十一位弟子主持公道。”
　　沈月华沉默了下来，一头是从小对她呵护有加的江灵，另外一边是仙灵十一条人命。
　　江尘看到了沈月华的松动，她连忙朝着沈音和风灵鸢说：“风师姐，沈音师姐，求求你们别杀师尊。”
　　“江尘，江师叔已经入魔了！”
　　冷冰冰的字眼落在了江尘心口，江尘眼尾的血痣越发鲜红了一些，她低着视线平静地望着地面上战斗过的痕迹，她忽的仰起头望向沈音和风灵鸢：“我不管魔不魔的，我只知道我不能让师尊死在我眼前，风师姐，沈音师姐，我今日只问你们一句，倘若今日被拽入魔道的是宗主，你们也要将她杀之后快吗？”
　　江尘知道她们都在意沈月华，也知道这是她们的软肋。
　　她希望两人都能置身处地为她想想，而最先触动的不是沈音，也不是风灵鸢，而是沉默不语的倚狐。
　　倚狐在江尘说出这番话的时候，下意识看向了沈音，沈月华会不会入魔，她是不知道的，可书里中后期沈音是入魔了的，那时所有人都在追杀沈音。
　　倚狐忽然升起了恐慌，她不安地碾动青莲纱，她不止一次在心中发过誓她会保护沈音，不让沈音被莫天机引入魔道，尽可能的在化解沈音的心魔，可……她还是会害怕。
　　如果今日入魔的是沈音，大开杀戒的是沈音，她是会和风灵鸢一样失望透顶，还是会和沈月华一样犹犹豫豫，亦或者和江尘一样舍身相护。
　　倚狐不知她会是何种反应，可她的心的确开始彷徨不安了，她伸手扯住了沈音的衣袖：“仙师，难道就没有办法将那些恶灵杀死，除去江长老身上的魔性吗？”
　　“狐儿你……”沈音没想到她会替刚刚还要杀她的江灵求情，只可惜这样的求情是毫无意义的，江灵已不仅仅是入魔了，她连身体的主导权都丧失了，若是这般放任，总有一日她会成为满心只有杀戮的怪物。
　　“江师叔的魂和血肉已经彻彻底底和那些恶灵融为一体了，早就没办法了。”
　　没有办法了。
　　这一句不仅浇灭了倚狐心中的希望，也浇灭了江尘心中尚存的盼望，可她还是没有挪动半步，她还是坚持着要守着江灵。
　　江灵的目光终于从宦惜儿身上收回，她看着跪在跟前替她挡着灾祸的弟子，忽然心生悲凉：“尘儿，师尊待你又不好，还抢了你的境主之位，你无需这般护着我。”
　　江尘回过头，泪眼婆娑地看着江灵：“不，师尊对尘儿很好，尘儿的命是师尊捡回来的，尘儿根本就不稀罕什么境主之位，只要师尊高兴就好。”
　　江灵非要将境主的位置给曲承蔚的事，江尘从始至终都没有过怨言，在她心再无比救她性命，赐她名姓的江灵更要紧的事了。
　　唯一不痛快的还是曲承蔚染指了她的师尊，可那都过去了。
　　曲承蔚已死，而她要江灵活着。
　　江尘天赋极高，从来都是一身傲骨不肯低头的，只是今日为了给江灵争取到一线生机，已经将自己低进了尘埃里。
　　她朝着风灵鸢和沈音磕头：“风师姐，沈音师姐，我江尘求你们了。”
　　江尘甚至想好了，只要她们答应她，她就带着江灵去闭关，在试炼地度过余生，绝不让江灵再害一条性命，哪怕搭上她的仙路。
　　面对同门如此哀求，沈音目光微微浮动，她朝着江灵看了眼，此刻的江灵看起来失魂落魄，眼神时不时就会落在宦惜儿身上。
　　“你不该求我们，你或许该问问江师叔还想不想活着。”
　　江尘再次转头望向江灵，江灵正痴痴地望着宦惜儿的尸体，满脸悲痛。
　　江尘不安地喊了声江灵：“师尊。”
　　江灵的脑袋艰难地转动，她的目光终于和江尘相对，她苦笑一声：“尘儿，惜儿是我杀的啊？”
　　“师尊……”
　　江尘低下眼眸，她不敢回答江灵的问题，风灵鸢朝前一步替江尘回答了江灵的问题：“不仅是惜儿，早在仙灵时，江师叔就杀死了十位仙灵弟子，若不是她们的命，江师叔又怎会大限已到还是活了下来。”
　　原来是这样啊。
　　她隐隐约约是猜到了诛黄旗一定是做了什么了，结果居然是这样残忍的方式。
　　“十名……”江灵呢喃一声，她扶起来了江尘，她轻轻将江尘拥进怀中：“尘儿你不是说师尊高兴就好吗？那尘儿杀了师尊，师尊就是高兴的。”
　　她在求江尘杀她。
　　江尘眼底浮出了绝望的神情：“不，不行的。”
　　江灵松开了江尘，目有冷意浮动：“尘儿难道要看着师尊将自己亲手护下来的弟子们杀干净才好？”
　　“不会的，尘儿陪着师尊，尘儿不会让师尊再杀人了。”
　　“傻尘儿，师尊的大限早就到了。”江灵眼看着江尘痴傻的模样，恍恍惚惚又觉得自己亏欠了江尘许多，可事到如今也无法弥补了，她执起江尘的手放在了自己胸口的位置：“尘儿，拿起你的剑杀了我。”
　　江灵能感受到她说出这句话的时候，她对身体的控制权在一点点减弱，低沉嘶哑的声音响了起来：“江灵，你疯了吗！”
　　那不是江灵的声音，那是属于诛黄旗的。
　　江灵摁着眉心，淡淡道：“我是主，你是仆，还轮不到你说话。”
　　“江灵，如今我才是主！”那狰狞的兽忽的浮出，她竟是操控着江灵体内的恶灵撕咬起江灵的灵魂。
　　她可以死，但她不想死在恶灵手，连最后一丝灵魂都用来强大她们的实力，她仓皇地握紧了江尘：“江尘，杀了我！”
　　江尘红着眼睛，她朝着江灵体内打入一道道灵力：“不要碰我师尊！”
　　执迷不悟。
　　她懂江尘的痴，可眼下她不想继续活。
　　江灵还是放弃了说动江尘，她看向了风灵鸢：“风灵鸢，你来！”
　　“我……”风灵鸢运转起灵火，朝着江灵走去，只是还未走到江灵跟前，那团灵火就已溃散：“我下不了手。”
　　她虽是口口声声都是替弟子们要个公道，都是要将江灵斩杀，可真要她杀了江灵，她又做不到。
　　江灵苦笑一声：“你们难道要看着我变成狰狞恐怖，满脑子都是杀戮的魔物！沈月华，沈音，你们也不动手吗！”
　　江灵试图运转灵元自杀，可她的身体已完全不受她掌控，她控制不住自己，只能看着自己的双手忽然朝着江尘打去，江灵急忙道：“躲开！”
　　“砰！”还未等着江灵的手碰到江尘，沈音忽然飞身向前，她的手先一步抵上了江灵的胸口，掌心天克恶灵的神火已经将江灵整个人点燃。
　　她唇线绷紧，只剩下一句：“弟子沈音，恭请师叔上路。”
　　江灵如释重负：“多谢。”
　　她体内的恶灵接触到神火，发出一道道嘶吼声，一同被焚烧的还有江灵的灵魂，可她不觉得疼，她只觉得这是种解脱，因体内的恶灵开始逃窜，江灵终于是重新控制了身体，她运转灵力，体内迸发出道道灵光，竟是形成了一道光壁覆盖在了肌肤上，锁住了想要从她体内逃窜而出的恶灵。
　　诛黄旗不甘心地嘶吼着：“江灵，你就不怕死吗！”
　　“求之不得。”江灵终于是畅快地笑出了声，她凝视着已经哭成泪人的江尘，微微皱眉：“都多大了，哭什么哭，不抵音儿一半，那日寒师妹替宗主问莫师兄要音儿做徒弟的时候，我真该将音儿抢过来的，省的看着你堵心，音儿也不必被莫师兄挖肉喝血。”
　　江尘伸手擦了擦泪水：“师尊，我不哭了，您别厌我。”
　　沈音也有所触动，那后半句，江灵显然是说给她听的：“师叔……”
　　人之将死，往事都一一浮现眼前，江灵凝望着沈音：“音儿，师叔该与你道歉的，当日莫师兄挖你血肉的事，宗主曾召集我们这些长老商议如何处置，是我们都维护莫师兄，才没能给你个交代。可叛变前的莫师兄真的是很好啊，他所有的好东西都会分给我们，那年他去伴山护历练，拼了命得来的宝贝，回到宗门都给了我们……莫师兄……”
　　想起莫天机，江灵嗤笑一声，唇角已经有鲜血溢出，她快死了。
　　因为快死了，所以也拉的下脸跟小辈道歉了。
　　她忍住了疼，冲着沈音说道：“音儿，师叔对不起你，她们也对不起你。”
　　那声她们指的是当年一同商议对莫天机惩处结果的长老们，沈音轻轻摇头：“各位长老不早就弥补过弟子了吗？”
　　莫天机叛逃那日是要带走沈音的，盛体对于莫天机来说，始终是个有用的东西，她那时年轻，还无法对抗莫天机，是宗门的师叔追上了莫天机，将她抢了回来。
　　那日魔宗围攻，她们也纷纷挡在她跟前，将她护在身后。
　　她们护了她们心目中的完美师兄，可每个人心底都留存了对沈音的愧疚。
　　魔宗围攻，多少前辈纷纷赴死，用她们的生命护住了弟子的性命，也护住了沈音，沈音并不恨她们，甚至心有感激。
　　的确，她因莫天机的叛逃还是失去了首传弟子的身份，可仙灵的长老大都是这样的，跟沈月华一般迂腐不懂变通，死守着宗门规矩，可恰也因为她们牢牢记着仙灵的所有规矩，才会在遇险的时候，先想到的是舍去自己的生命来救更年轻的性命。
　　沈音原本就不在意地位的，只是有些遗憾和不甘，遗憾辜负了静姝的栽培，不甘被莫天机那个畜生拖累。
　　江灵淡笑一声：“你不怪我们就好。”
　　她最后再看了看沈月华和风灵鸢，还有断了气的宦惜儿和站立一边的倚狐，那一刻她眼底仿若浮现了仙灵所有的弟子。
　　终于，她的视线慢慢聚焦，落在了江尘脸上，留下了最后的嘱托：“江尘，我走以后你来接任东境境主，不准再哭了，听到没。要好好教导弟子们上下一心，别学曲承蔚孤立东南境，我昏了头，你不能似我这般昏了头。”
　　“师尊，尘儿记下了。”江尘朝着江灵跪了下去，她满是悲戚，恭恭敬敬：“弟子江尘，恭送师尊。”
　　江灵真的在消亡了，她的身体在神火的焚烧下渐渐破碎，或许她该央求个痛快的死法的，可只有这样她才能带着身体里所有的亡灵一同消失。
　　神火焚烧的还有她的灵魂，江灵要彻底从世间被抹去了。
　　沈月华和风灵鸢对视一眼朝着地上跪了下去，她们也最后送了江灵一程：“弟子沈月华/风灵鸢，恭送师叔！”
　　沈音拽着倚狐也跪了下去，恭恭敬敬地朝着江灵磕了头。
　　江灵是在烈火中消失的，等着她们抬起眼眸的时候，江灵已经彻底化为了灰烬了，连同诛黄旗里的所有灵一起消失在了天地间，只剩下一团团细小的光点。
　　那些白光飘散开，竟像是漫天的雪。
　　倚狐看着那些光点，说道：“仙师，是落雪了吗？”
　　“那不是雪，是赐福。”沈音是这样回答倚狐的：“仙灵老祖宗希望宗门上下一心，所以她留下的仙灵法诀是改过的，但凡修炼法诀超过十层的弟子死去的一瞬，在死前可以留下赐福，她体内的法诀力量会化作这样的光点漂浮到每一个修炼过仙灵法诀的仙灵弟子身上，里面的灵力并不多，但这是前辈们对后辈的赐福。”
　　“每次有这样的光点出现，也就是仙灵有修为高强的人去世了。”
　　“那为何曲承蔚死的时候没有？”
　　曲承蔚的仙灵法诀必然也是超过了十层的。
　　沈音伸出手接住了一颗属于她的光点，平淡的眼眸里噙了泪珠：“他那样自私的人，死前又怎会想到仙灵的弟子呢，赐福是要离开的人愿意的。”
　　其实仙灵法诀的赐福没有那么容易的，要有足够思考的时间，要离开的人愿意，很多愿意留下赐福的人，死去的太快，还没来得及留下赐福，可曲承蔚必然是不会愿意的，因为他是个自私的人。
　　至于那些来不及留下赐福的人，是没有人会怪罪的，谁会贪图以消亡为代价留下的赐福呢。
　　沈音忽的想起来了千年前的大战，那次她收到了最多的赐福，靠着赐福的力量硬生生将仙灵法诀提高了一层，可那样的提升实在是令人无法高兴起来。
　　倚狐也学着沈音的样子，伸出手，一颗属于她的光点飘落在了她的掌心，慢慢融入了她的身体里，那是江灵对她的祝福。
　　灵力消融的很快，温暖了四肢，就连心口都有股暖流肆意流窜。
　　她终于明白了一些事，这才是沈月华面对柳固珩，说的模棱两可的上下一心。
　　这才是遭受过许多冷遇的沈音，依旧永远将仙灵放在第一位的原因。
　　沈音是盛体，一身修为只能靠自己修炼，无法借助外力，可仙灵法诀的赐福可以突破盛体的限制，赐福不论血脉，只要是仙灵弟子都可以得道。
　　她体内有许多仙灵前辈的赐福，甚至还有同辈的，那些都是沈音对仙灵依恋的根本。
　　就算有再多不和，生死弥留之际，仙灵也是足够团结的。
　　“咔嚓。”心口有道声音不合时宜地响起，倚狐捂住心口，微微沉下了眼眸。
　　她在仙灵绝地的时候仙灵法诀就练到了第五层，其实灵力已经足够充盈，可迟迟摸不到突破的门槛，而今，得到了江灵留下的赐福，她居然是突破了。
　　这算是个好消息吗？可她一点也开心不起来。
　　她和江灵并无感情，甚有仇怨都尚且如此，更别提那和江灵朝夕相处的江尘了。
　　院中只剩下江尘的嘶喊声和哭声，她的师尊消散了，就连完整的尸首都没有留下来，她境内的弟子也死了，死在了她最敬爱的师尊手下。
　　圆月高挂枝头，银光落在院中，衬的伤心人的身躯越发单薄可怜。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-11 20:45:38~2157-12-12 20:35:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：小葉1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：炒面面包&草莓糖果150瓶；小葉30瓶；圆桌20瓶；是猪猪啊3瓶；喵星来的2瓶；顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第80章 
　　倘若入魔的是沈音，她该如何？
　　因江尘而生的疑问折磨了倚狐整整两日，她做不到沈音那般是非分明，果断凌厉，她心中有太多的情在将她牵引。
　　或许，真有那日，她会成为江尘。
　　江灵仙去的事都传开了，仙灵人人哀悼，药宗的人虽是意外，可也来宽慰了两句。
　　其他宗门虽是也客气了两声，心中想必都在窃喜仙灵损失了位厉害的长老。
　　狸山即将现世，四十二宗三十六门的人都来的差不多了，唯独上灵宗的人迟迟不见踪影，沈君兰口中的邪神也没有露面。
　　倚狐很难得想出去走走，刚刚推开房门就看到了跪在院中的江尘，短短两日她竟是消瘦了许多，宽大的青袍都挡不住瘦弱的身板，那脊背像是轻轻一折都能断掉。
　　江尘双膝跪地，摆在跟前的是她的法器，那柄锋利尖锐的长剑，那是江灵送她的法器。
　　那日江灵走时她是如何跪着的，今日还是如何跪着的，只是江灵消亡的地方摆放了上了柄长剑。
　　江灵走的太突然，也太过惨烈了，她在这世间半点痕迹都没有落下，江尘唯一悼念她的方式，似乎只剩下这把法器。
　　倚狐都不用走近，就可以看到江尘空洞呆滞的双眸。那双眼眸里分明无悲无喜，却让倚狐感受到了莫大的哀痛，她也跟着揪紧了心。
　　沈月华她们都劝过了，只是江尘不肯起来。
　　她说她要送送江灵，只是江灵早已化作了一缕黑烟，永远消散在了尘世间，只剩下那留给仙灵每位弟子的赐福，江尘还要将江灵送到哪里去呢。
　　她知，江尘应当是痛极了，唯有这样才能减轻一二。
　　听沈月华说江尘对江灵一直都很敬重，敬重到会因为江灵丧失部分为人的原则。
　　江尘的命是江灵捡回来的，所以江尘一直心存感激。
　　江尘的家乡并不在仙灵境地，那里只是处人烟寥寥的小村落，江尘五岁那年，她们村被路过的魔宗屠杀，只落得个村毁家亡，无一幸存。
　　不过，她命好，被路过的江灵捡了回来，江灵让她忘记过去重新开始，给她取了新名字名唤江尘，从那以后就跟着江灵修行。
　　修仙当断五谷，可江尘年幼需要进食。
　　仙灵是有灶火房的，不过并不在任何一境，离东境越发算不得近了。江尘腿脚不快，每每等着江尘从东境晃晃悠悠下来，往往是还未走到灶火房，灶火房的门已经关了，她只能吃灵果充饥。
　　江灵知晓此事后，就叮嘱门内弟子照看她，可江灵那些弟子个个都是修炼狂魔，修炼起来哪里还顾得上小师妹的口粮，江灵也就收回了叮嘱，变作了自己照看江尘。
　　她早就断了五谷，可每每到了灶火房开门时会亲自带着江尘过去，那时候江灵是灶火房里唯一会出现的长老。
　　江灵临终前说她对江尘不好，可实际上她一直对江灵呵护备至，江灵所有的术法都是她手把手教的，每每瓶颈，江灵都会亲自给江尘炼药，药性都是按着江尘身体承受范围来配制的。
　　江尘的法器都是江灵用了近千年的，名为烬寒，那是江灵的师父给江灵的，江灵赠她宝剑的时候，弟子们纷纷说她偏心。
　　江灵便将自己收藏的法器都分给了弟子们，她自己倒是没了趁手的法器，江灵这才外出寻找法器机缘，也是那时她遇到了诛黄旗。
　　或许，江尘在发现诛黄旗噬主的时候是愧疚过的，如果不将烬寒送她，江灵或许就不会外出寻机缘，也就不会遇到诛黄旗。
　　江灵这辈子唯一一件对不起的江尘的事就是将原本该是江尘的境主之位给了曲承蔚。
　　正如江灵所说，她是昏了头，修炼几千年断情绝爱，只求仙道，可大限将至那日才恍惚惊觉她在这世间似乎什么都不曾体会过。
　　一时贪恋，倒是害了自身。
　　倘若曲承蔚还活着，也不知江尘会不会拿烬寒在他身上戳出千百个孔来，倚狐微微敛去了杂乱的思绪，她能理解江尘，可她能做的也只有理解。
　　她无法劝慰江尘，因为她连自己都劝不住。
　　每每想到沈音可能会入魔，便会心如刀绞。
　　倚狐没有打扰江尘，她尽量安静地离开了院中，将院里的寂静留给了江尘和烬寒，也留给了江尘对江灵的思念。
　　日后……她会不会也走到这步？
　　不，不会的，就算是昨晚的处境，她也不会的，大不了她陪着沈音一块死。
　　她许诺过沈音的，永永远远地陪着她，自然也包括了同消散。
　　倚狐微微抬起手腕，捂住了发疼的心口，她不知道自己思想对不对，可若要她杀沈音未免太难，若要看着沈音死在眼前也做不到的，若是不能护住她的命，那一起死也是个结局。
　　她失魂落魄地走在空意城中，偶尔和仙灵弟子擦肩而过，也顾不上说上句话。
　　倚狐并不知道她要朝着哪里去，她只是有些迷惘难受，一个简单的设想已经几乎要逼疯她。
　　耳边忽有了道熟悉的声音：“倚狐倚狐，我仙灵法诀突破到第四层了。”
　　倚狐抬眸，看到了饲柔，饲柔朝着她跑来，身后还跟着映桃。
　　自从饲柔抱怨过冰凰事后，映桃似乎就将饲柔盯了起来，竟是会跟着她到空意城中闲晃。
　　看来突破的并非只有她一人，倚狐勉强笑了笑：“那很好啊。”
　　饲柔在她跟前站稳，撞上倚狐失魂落魄的神情，她脸上一点点喜色，在顷刻间荡然无存：“其实这样的突破，也没有那么高兴。”
　　她心知杜明，她的突破来自赐福。
　　饲柔她们都不知道江灵是如何死去的，毕竟早些年宗门上下都知江灵大限将至了，她突然仙去，也都以为她是大限到了，也算是给江灵留下了最后的颜面。
　　饲柔并非第一次感受到赐福了，二十年前的魔宗第二次围攻仙灵，那天死了好多好多人，她体内的灵力都因赐福而盈满，可这也恰是她难过的点，抛开赐福的力量，她自己真正修炼得到的修为并不多。
　　她的懈怠，在面对前辈们的赐福时，有些羞愧难领。
　　倚狐并没有接饲柔的话，她的心还沉浸在迷茫彷徨中，饲柔轻轻拍了拍跟过来的映桃：“映桃你觉得呢？”
　　既是仙灵弟子都会得道的赐福，那映桃自然也是得到了的。
　　映桃不知内情，也并非不努力之辈，她面对赐福唯有坦然：“江长老留下赐福是望我们都能成长，而不是要我们陷入悲伤的。”
　　饲柔抿抿唇：“我只是觉得生死好像都在一瞬间，实力再强大，生命都是那么的脆弱，难道你不怕死啊？”
　　“死有什么怕的，有时候活着的人比死了的人更痛苦。”映桃和饲柔是截然不同的两种性子，她不愧是寒忧离着重培养的亲传弟子，东南境未来的境主，她对生死这样的问题都显得无畏无惧。
　　她的话也有些道理，死去的人消散了，活下来的人痛不欲生。
　　此刻的江尘还在院中跪着。
　　映桃话音刚刚落下，还未等着饲柔再接上半句，她自己又说了一句：“不过我还是想晚点死，起码突破仙灵法诀第十层了再死，这样的话我也可以留下赐福，也好让宗门里与师叔这般愚笨的人修炼路更容易些。”
　　她挤兑了饲柔，饲柔哪里会忍她，饲柔伸出手就要打她：“你骂谁呢，我好歹是你师叔。”
　　映桃笑了声，身形极快的消失在了眼前：“少宗主，阿阮师姐，我先走了。”
　　“你站住！”饲柔气急，追着映桃跑掉了。
　　可映桃刚刚喊了声阿阮师姐，这里哪里来的阿阮？
　　倚狐左右看了眼，也没有看见阿阮的身影，阿阮的声音却忽然在她背后响起来：“倚狐。”
　　她转过头，阿阮正站在她身后，笑意盈盈地看着她。
　　阿阮看上去心情极好，倚狐有些摸不着头脑：“你看上去心情很不错。”
　　倒不是她非要阿阮沉闷些，只是她的姿态和最近被悲伤笼罩的仙灵大不相同，倚狐记忆里阿阮可是会别人一点伤痛而难受的好妖，按理说她也该为江灵而难过的。
　　难道说因为江灵的诛黄旗伤过她爹娘？
　　倚狐的疑惑没有维持很久，阿阮就替她解了惑，阿阮扶住她的肩头，朝着前方指了指，迎面而来的是江绯谙和遇仄，遇仄鼻青脸肿的，看着十分憔悴。
　　她笑的是遇仄。
　　那只蛛妖搞成这样，倚狐都有些想笑：“她那是怎么弄的？”
　　“可能是遭报应了。”阿阮说这句话的时候，遇仄和江绯谙恰好从身边走过，不出意外的话她们应当是听见了，遇仄恼怒地朝着她们瞪了眼。
　　还未动手就被江绯谙扯住了：“进狸山再说。”
　　这句话显然也说给倚狐和阿阮听的，江绯谙未免对遇仄的实力太过有信心，竟是这般明目张胆的挑衅她们，等着进了狸山，谁生谁死可不好说呢。
　　遇仄想要阿阮的命，可阿阮也想要蛛妖的命。
　　——
　　倚狐也没有跟阿阮聊多久，风灵鸢就来找她，风灵鸢跟说沈月华有事跟她嘱托。
　　狸山即将现世，倚狐大概已经猜到了沈月华找她是何事，不出意外的话，应当是饲柔跟她讲过的宗门印的事。
　　果然，倚狐刚刚进屋门，就看到了沈月华手里的宗门印。
　　宗门印并不大，金色的印章还泛着红，沈月华冲着倚狐招招手，郑重其事地将宗门印交到了她手中：“倚狐，我虽收你为徒，但也没教过你太多东西，眼下你要进狸山了，师尊将宗门印给你，还望你平安归来。”
　　宗门印刚刚落入手掌，倚狐就感受到了一股暖流顺着宗门印落入她掌心，她微微运转灵力，宗门印就更红了几分，它里面装着的力量让倚狐升起来几分畏惧，这甚至只是通天印的其中一块就有了这般强大的力量，那完整的通天印又该是多强大的存在呢？
　　这就是仙灵最厉害的半神器吗？
　　宗门印里的暖流似乎能安抚人心，倚狐的浮动不安竟是慢慢被抚平，她紧紧握着宗门印跟沈月华说道：“师尊放心，我一定会保护好宗门里所有弟子的。”
　　沈月华有些疑惑：“保护她们？”
　　倚狐更加疑惑，按着饲柔所说，仙灵的半神器里最厉害的便是通天印，通天印就被分为了三块，一主印二分印，主印是灵力最为充沛主战斗被莫天机偷走了。另外两块分印主防御，一块被宗主随身携带主掌惩处，这才是仙灵所认可的宗主印，另一块分印从来都是给少宗主用的，也就是宗门印。
　　宗门印中内有一道可供活人修行的法阵，若真出事大可将宗门弟子都装进去，她只要保护好宗门印，那仙灵弟子都不会有伤亡。
　　“宗门印不是可以将所有人都装进来吗？师尊放心，若是真的遇险了，我将她们都装进去，一定平安带回来。”
　　听着倚狐的承诺，沈月华脸色越发不好看：“这是谁跟你说的？”
　　“饲柔师叔说的。”
　　沈月华皱皱眉：“必定是苍长老为了哄她来狸山历练骗她了，倚狐，宗门印装不了活物。”
　　沈月华口中的宗门印和饲柔口中的截然不同，通天印的确被分为了三块，但没有主印和分印之分，宗御印、宗主印的力量相同，都是拥有强劲的灵力，能用出多少力量还得看使用的人修为如何。
　　宗门印是最为特殊的，因为通天印里沉睡的灵识就在宗门印中，但它的灵力反而是最少的，但她可以感知所有的修炼过仙灵法诀的弟子，也可以让其他弟子感知到它。
　　所以只要倚狐带着宗门印，跟她一同进狸山的弟子都可以感受到她的位置，前来守护她。
　　从不是倚狐要守护她们，而是她们要守护倚狐。
　　“你以为我为何突然让你当少宗主，那是师姐为你争取的。”
　　“宗门印是件半神器，虽是残缺但灵力比只墨瑟更充沛，不用你去保护任何人，你是少宗主，若是你遇险，仙灵弟子都会舍命相护，就算真的非要一方相互，也不是你要保护她们，而是她们要保护你。”
　　“倚狐，师姐一共只求过我两次，一次是求我让你入仙灵，一次是求我让你做少宗主，她对你真的很好，此次狸山历练的风险是往昔的千百倍，她也是想保住你的命。”
　　沈月华的话字字句句，倚狐都听得清清楚楚，也在倚狐的心中掀起来了惊涛骇浪。
　　她没有想到这份待遇居然是沈音给她求来的。
　　可这不是她想要的，也不敢信这是沈音替她要的。
　　用别人的命来守护她的命，她自认受之有愧。
　　倚狐震撼沈音对她关爱之深的同时，又有些觉得沈音与从前不一样了。
　　沈音是她心中的女菩萨啊，菩萨普度众生，万物都平等，又怎么可以牺牲别人来保护她。
　　她心中的信念在一点点崩塌。
　　倚狐轻轻咬住唇瓣，她将宗门印还给了沈月华：“师尊，这宗门印我不要。”
　　沈月华看着手中的宗门印，有些愣神：“倚狐，你不要孩子气。”
　　她没有孩子气，这对于倚狐来说并不仅是一件法器，还是能将她所有执念都击溃的利刃。
　　“我可以保护自己，我不需要别人为我牺牲。”
　　听着倚狐带着哭腔的声音，沈月华仿佛想到了自身，她当初也是这样跟静姝说的，这几乎是每代仙灵少宗主都会问的。
　　当时静姝是如何跟她说的？
　　沈月华微微闭上眼眸，在脑海中回忆着静姝的话。
　　“不是为你牺牲，而是为了仙灵，仙灵需要少宗主。”
　　“为什么是我？师尊，非要是我吗？”
　　映桃所说那句活着的人比死了更痛苦，倚狐此刻已经可以想象了。
　　要让别人为她死，这样的恩情，她万万是承受不来的。
　　面对倚狐歇斯底里的质问，沈月华还是较为平静地说道：“柳固珩都说乱世要来了，若是我死了，仙灵还需要人管，师姐说的很对，你的确比阿阮合适当宗主。”
　　沈月华的话并不能让倚狐信服，只能让她心中对沈音的崇敬崩塌的更厉害，她心中的沈音不该是自私的。
　　不，沈音并不自私，她只是想她活着。
　　都是她不好，是她不够强大才会毁了沈音身上的神性和悲悯感。
　　倚狐捂着耳朵，神情愈发痛苦：“阿阮比我活的更久，比我实力强，为何不让她来，我……”
　　沈月华打断了她：“倚狐，你也说了，阿阮比你活得久，她早就在世间挣扎过千年，见惯了冷暖，也有过更要好的同伴，在她那里，仙灵不会是排在第一位，你才是最合适的少宗主人选。”
　　倚狐还想拒绝，沈月华已有些不耐烦。
　　她脾气极好的，只是这宗门印，倚狐究竟明不明白意味着什么，不仅仅是少宗主身份的象征，也不仅仅是件法器，还是沈音对她的好意。
　　沈月华是敬重沈音的，虽心有怨言，可更不高兴倚狐推三阻四。
　　她直接将宗门印扔向了倚狐，并且用强大的灵力将倚狐震了出去：“不要再说了，现在回去熟悉宗门印的力量。”
　　倚狐没有重重地摔在院中，她被一道柔和的力量接住，那是属于沈音的力量。
　　倚狐捧着宗门印，站稳了身，不知所措地望着沈音：“仙，仙师。”
　　她似乎成为了一个罪人，坏了沈音的修行。
　　倚狐觉得沈音差一点就要成神的修为全因她而毁，自然是心中有愧，还有痛苦缠绕心间，手中的宗门印仿若一块烫手山芋，倚狐急于将她抛丢出去。
　　她捧着宗门印的手，都在轻轻发颤，她将宗门印举给沈音：“仙师，这宗门印我不能要。”
　　沈音察觉到了她的异样，轻声问她：“狐儿，你怎么了？”
　　她对倚狐的态度越是温柔，倚狐越觉内疚，她忐忑不安地开口：“仙师，我可以用宗门印保护门中弟子，但如果我拿到宗门印的意义是让她们找到我，来保护我，我……我是不愿意的。”
　　“如果我活下来的代价是别人为我牺牲，我宁愿不活。”
　　沈音懂得了倚狐的别扭：“你在怪我帮你问月华要了这宗门印？”
　　“不，不是的。”倚狐连忙辩解，她怎么会怪沈音呢，无论沈音做出怎样的事，她都是不会怪罪沈音的，她只是……
　　“我只是没办法心安理得地接受别人为我牺牲。”
　　“你若真不想她们为你牺牲，那你就该想办法让自己强大到不惧任何危险，你能守护好自己，自然不会有人为你牺牲。”沈音的语气冷了许多，望向她的眼眸也不再柔和：“还有她们就算牺牲，守护的也不是你，而是仙灵。”
　　沈音好像是生气了，倚狐低着头，不敢吭声。
　　直到那抹身影因为失望，消失在了此处，她方才惊慌失措地抬起头，可哪里还有沈音的踪影。
　　她好像做错事了。
　　倚狐捧着宗门印有些手足无措，她该去找沈音的，可她该跟沈音说什么呢。
　　其实沈音说的是有道理的，只要她够呛，哪里还需要其他人为她牺牲，所以她眼下最应该做的事，似乎是去修炼。
　　是了，她该去修炼的。
　　可沈音好像生气了，倚狐捏紧了宗门印，一时间竟不知到哪里去找沈音。
　　就在倚狐迷茫的时候，风灵鸢走进了院中，她看到了倚狐手中的宗门印，笑盈盈地说道：“拿到宗门印了啊，你可得好好谢谢沈师姐哦。”
　　倚狐没有反应，风灵鸢觉得稀罕极了，她朝着倚狐走近：“倚狐，你怎么了？”
　　“风长老，仙师好像生我气了？”倚狐鼓足勇气，才敢告诉风灵鸢刚刚发生的事情：“我只是不想别人牺牲自己的性命来保护我，我才会不想要宗门印的。”
　　风灵鸢听到她的话，已经将事情猜了个七七八八。
　　她觉得倚狐可笑，心中升起来几分恼怒：“你真是个笨蛋，她怕你死有什么不对的。”
　　“仙灵狸山历练以前都会定下少宗主啊，这是规矩，沈师姐只是推举了你，她又不是逼着别人为你牺牲，仙灵的道是守护，而愿不愿意守护是要看个人的。”
　　“她最多只会逼她自己拼命护你周全，沈师姐昨日还在与柳固珩他们商议，究竟有没有什么秘术可以打破神山的封印，让她们也可以入神山。”
　　“……”
　　风灵鸢都有些替沈音感到不值得，她都很意外倚狐居然这么没良心。
　　其实仙灵自来都会在狸山历练前决定下少宗主人选的，一来是鼓舞气势，二来是能震慑对手，倒不是先说守护不守护的，只不过静姝收徒太晚，导致沈月华也不想早收弟子。
　　风灵鸢其实很了解自己这个人，她就是没什么大局观的，她眼里装满了沈月华，沈月华不收徒弟，她也不想收，要不是沈音非要引倚狐入门，还额外附送了一个天资极好的阿阮，她和沈月华现在都应该是没有徒弟的。
　　那就更别提少宗主的人选了。
　　倚狐和阿阮都入门太晚，而且这十四年间都在闭关修行，根本是难以服众，按理说是定不下来宗主人选的。
　　可倚狐昏迷的那些日子，她们议事的时候，沈音提了出来要让倚狐做少宗主。
　　她直白地告诉沈月华，她是图谋宗门印的力量，要替倚狐增加一线生机，沈月华因此还生了气。
　　其实风灵鸢觉得沈月华就是太将静姝的话当回事了，她时时刻刻记得静姝说沈音无欲无求，是她们同辈当中最有望得道成仙的，所以在发现沈音心中有了欲望，有所求后，甚至那份欲望还在日益见长后，心中会觉得痛苦复杂。
　　她早将沈音视为仙人，却从未问过沈音想不想成仙，但沈月华唯有一点是非常好的，好到让风灵鸢嫉妒的份上，她真的很听沈音的话。
　　但凡是沈音说的话，她就算是心中不乐意，还是会听。
　　静姝以前就说沈月华耳根子软，不适合做主，只适合听话，她是没怎么感受到的，但沈音应当是深有体会的，毕竟因为沈音的坚持，沈月华可以破格将倚狐纳入门内，因为沈音的做法，沈月华甚至会乖乖靠近风灵鸢怀中，这次也是一样的，因为沈音非要替倚狐争取到宗门印，沈月华脸都气到泛青了，还是答应了下来。
　　当然，少宗主的人选可不是沈月华一个人说了就算的。
　　因为倚狐入门太短，没有办法服众，沈音可是挨个境主讨教了一番。
　　沈音是把其他长老打到闭嘴了，倚狐这个少宗主的位置才定下来的。
　　风灵鸢都觉得唏嘘，毕竟沈音虽是强悍，可仙灵那么多长老的轮番比试，沈音还是落了些伤的，要不是沈音说不要告诉倚狐，她一定早就跟倚狐念叨了，毕竟她可和沈月华不一样，沈音要是对别人有情，她简直是求之不得。
　　这样她就不必顾虑沈月华哪日真的对沈音生了爱慕。
　　沈音一看就是个十分执著的人，一旦动情，可不会轻易换人。
　　倚狐的少宗主之位根本不是要来狸山历练，突然决定下来的，而是沈音拼了命给她夺来的。
　　拼命似乎是有些夸张了，那些比试还是点到为止，而且沈音实在是强悍，也就是受了些小伤还有些力竭。
　　早就说好的事了，只是沈月华那个人做事就是犹犹豫豫，有些拖拉的，临出发了才告知宗门上下，就好像没到最后一刻还剩下什么变数一般。
　　可她和沈月华加在一起，除了倚狐，也就还有阿阮那个弟子了。
　　她自认绝不会为了阿阮将宗门上下所有长老都打上一遍的，也不是她不爱惜徒儿，实在是她觉得宗门印可有可无。
　　若是真的到了阿阮面对不了的境地，就算给她十个宗门印也是无用，若是能面对的，那么无需宗门印也可以赢，灵识没有认主的法器，说到底还是主人有几分力才能用几分力。
　　为了一点助力去得罪所有长老，风灵鸢觉得没有这个必要。
　　而且，她不得不承认，无论是当年还是如今，她就是没有沈音强大的，那些长老可不是好惹的，这要真轮上一遍，说不定她圣灵花的身份都要暴露了。
　　风灵鸢这些年与人争斗，哪怕是狸山历练还是留了余地的，她得分力稳住体内的封印。
　　都已经替倚狐拿到了宗门印，沈音还是不放心。
　　自从她得知邪神降世，而且十分有可能去狸山里抢夺神性后就开始变得惴惴不安，恨不能自己去替倚狐参加此次历练。
　　昨日还在问绿蕊她们有没有办法打开神山的禁锢。
　　沈音为了让倚狐活着的希望更大些，付出了这么多努力，到头来倚狐居然是不领情，竟和她那个没良心的师父差不多了。
　　想到沈月华，风灵鸢又有了怨念。
　　倚狐听到了，也听懂了。
　　沈月华只告诉了她宗门印的用途，却没有告诉她沈音为了让她得到宗门印付出了怎样的努力。
　　甚至……甚至不曾告诉她，宗门印真正的意义。
　　不，不是沈月华没有告诉她，是她自己在听到宗门印的用途后，就下意识觉得沈音是要用别人的命来守护她的命。
　　她为什么会觉得沈音是那样的人呢？是她曲解了沈月华的话。
　　风灵鸢骂的很对，她就是个笨蛋，才会辜负沈音的一片好意。
　　她为什么会那么武断的觉得沈音是会不在意生命的人？又凭什么去跟沈音那样说话。
　　倚狐的眼眸失去了焦点，她呢喃自语：“仙，仙师，对不起。”
　　听上去，倚狐还是比沈月华有良心些的。
　　风灵鸢看着倚狐的脸色越来越难看，似乎是在反省自身了，风灵鸢嗤笑一声：“你跟我说又有何用，你该找沈师姐去。”
　　风灵鸢是有些开心的，她早就觉得她们都有意，倒是没人与她承认半句。
　　没一个似她这般坦荡的，那爱了就是爱了，得不到也得缠着，她可没有倚狐和沈音的那么多弯弯绕绕的小心思。
　　倚狐后知后觉地朝着院门走，就在刚刚要踏出院门的时候，忽然回转过头，有些犹豫地问着风灵鸢：“风长老，我该跟仙师说些什么呢？”
　　她刚刚不就说的很好，这会儿倒是要问她了。
　　风灵鸢刚觉得有些无语，那院门处多了道身影，青袍白面，可不就是沈音。
　　风灵鸢顿时改了口，她责备着倚狐：“你还挺没良心的，以前看你舍命也要顾着沈师姐骄傲的时候，我还以为你是爱极了她呢。”
　　她有心试探，只盼倚狐能在沈音跟前露了心声。
　　可倚狐听到她的话，猛地变了脸色。
　　爱……风灵鸢都能看到她的心了？
　　倚狐真的是爱极了沈音的，爱到了较为卑微的地步，以至于每每奢望她的垂爱，都会让倚狐觉得这是一种罪孽。
　　所以在误会沈音因她而牺牲别人的时候，先想到的也是责备自己坏了沈音的修行。
　　风灵鸢而今当着她的面，一声爱意挑破，她顿时有些无地自容，倚狐忽然想将自己埋葬起来，躲避着被她揭露的心事。
　　沈音在倚狐心中刻下的影子都太美好了，悲悯、仁慈、美貌，哪里都好，唯独不像拥有情感的人。
　　沈音是神，是她心中的神，是她心中的女菩萨，她每时每刻都在信奉着沈音。
　　信徒是不能爱恋神灵的。
　　哪怕是被如此戳破，倚狐第一时间想到的居然是如何遮掩，她并不坦诚。
　　“风长老，没有什么爱不爱的，我对仙师唯有尊敬。”
　　因为在说谎，倚狐是低着眼眸的，她不敢直视风灵鸢的眼睛，可恰恰也因此也没看到风灵鸢的暗示，她只是悲哀地轻声辩驳：“我将仙师奉若神灵，岂敢有半分逾越之心。”
　　背后忽的升起来阵阵寒意，冷的让陷入自己世界里的倚狐都猛地抬起头，回过了眼眸，她的身后站着熟悉的身影。
　　“仙师……对，对不起，我刚刚误会了你的好意。”
　　看到沈音的那一刻，倚狐越发庆幸自己刚刚的否认，好在没有让沈音听到她的心声。
　　她的爱意只敢深藏心底，不敢流露半分。
　　似乎，只要倾诉出来都会成为对神灵的亵渎。
　　倚狐将自己低到了尘埃，却不知她心中的神灵早将她垂爱。
　　沈音双唇轻抿，隐去了心中的疼痛。
　　风灵鸢不该特意来提醒她的，沈音又想到了那日风灵鸢故意拿柳灵心激她，想到了她问她的。
　　“沈师姐，我想问一声，在你心中，倚狐到底是何物？”
　　她那时只应了声永留身边，可永恒早就是心动的暗示了。
　　沈音在乎的人也不算少了，沈月华和玉凝笙她都是在乎的，可她从未想过据为己有，她可以支持沈月华和风灵鸢在一起，也能看着玉凝笙和沈君兰谈情，唯有倚狐她是不愿分给任何人的，想要永留身边，据为己有的。
　　那这……应当称之为欲。
　　欲在许多人口中是爱的另一面。
　　她应当是真将这只蜉蝣妖刻进了心里，所以才会再次被她的那句奉若神灵刺痛，那日里或许就该将话说完整的，她该直白些告诉倚狐的，她不是神灵，也没有那么好，对她的所有偏袒都是心之所向。
　　她都想质问倚狐一句，难道说你就傻到了这份上，竟是察觉不到半分她的偏爱吗？
　　可……她既将她奉若神灵，那她或许该圆了倚狐的心。
　　既是神灵，那岂会对满心虔诚信奉自身的信徒动欲。
　　既是神灵，那岂会因为一点小事与众生计较。
　　沈音隐去了心中的悲和痛，她淡淡道：“狸山现世了，该出发了。”
　　倚狐抬眸望去，空意城外浓雾肆意，白雾朦胧间还闪烁着金色的光芒。
　　神山，果真已降临。
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　江尘：让我跪死！
　　倚狐：我现在跪还来不来得及，真的知道错了！
　　风灵鸢：我怎么会有这么怂的师妹和师侄！为什么都张不开口！不像我，勇的一批！
　　柳长奚：可惜，你还是没老婆。
　　风灵鸢（抓狂）：我从现在开始盼着柳长奚丢老婆，还来不来得及！
　　感谢在2157-12-12 20:35:57~2157-12-13 20:12:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咸鱼1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42514541 20瓶；叶落沉眠、咸鱼5瓶；是猪猪啊2瓶；顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第81章 
　　狸山共分为三层， 第一层是人人都可以进的，第二层参加过狸山历练的都可以进，第三层才是真正的试炼之地，但因顾忌有的宗门会动手脚，所以第二层每个宗门也只会有两位前辈入内，名为镇守，实为看护弟子，若有弟子从第三层逃窜出来，也好有个接应的人。
　　神山降临的那一刻开始，狸山历练也就正式开始了。
　　狸山里最为珍贵的便是那数不尽数的珍花异草和灵石资源，还有些稀少的凶兽。
　　狸山千年出现一次，只容纳化了形的生灵，除去修士，也只有化了形的妖物可以入内，像灵那种就是无法入内的。
　　进入狸山历练的修士，骨龄不能超过五百岁，妖物化形的年岁不能超过五百岁。
　　参加狸山历练的每位弟子都会佩戴一块特制的灵牌，狸山会大开一月，以得到的珍惜资源和抢夺到的灵牌数量为计量，角逐出前五十名。从狸山带出的珍花异草，个人所得都得交出一半，作为奖励，除此之外参与狸山历练的宗门也会按照自身实力，准备些奖品。
　　只有前五十名弟子才有争夺奖品的资格，她们以争夺莲台的方式角逐出前二十名，进行抽签擂台比试，用擂台比试的方式角逐前十，而前十排位先后以及数量占比就决定了宗门排序，也决定了宗门未来千年里，在修仙界的地位。
　　在宗门大事面前，个人悲伤也都成了小事，江尘收起了疼痛，她背着烬寒来到了神山外，她就是要与沈音一同进入神山第二层的长老。
　　如今的江尘比之往昔多了分孤冷，江灵的离去，似乎将她的情感也一同抽离了。
　　沈音原本就是略带冷意的性情，这会儿和江尘站在一块，倒是硬生生逼得那想要搭话的长老闭了嘴，她们走在前，沈音两人跟在身后，直到她们全都进了狸山第三层，沈音两人也只有一句叮嘱：“万事小心。”
　　相比旁的宗门句句斟酌，细细叮咛，她们的话要少了太多。
　　药宗进入第二层的人是柳长奚和柳灵心，她们站在一起就是极好的风景，柳长奚虽是话也不多，但面对混进弟子中的沈君兰和绿蕊，还是说了不少话。
　　柳灵心性情比她好许多，面对宗门弟子都是温声细语，话里话外都在点醒她们要将自身安危排在第一。
　　愈发将仙灵的两位比的不近人情了，江尘取下背在身后的烬寒，抱进了怀中，烬寒属阴，剑身偏冷，剑光凌厉刺骨，她倒是觉出几分暖意，那宛若被封起来的唇也多了声音：“沈音师姐，刚刚为何不多叮嘱两声？”
　　“神，不都该高高在上。”
　　沈音的回答让江尘有些意外，她唇锋轻抿：“沈音师姐何时也会说这般的玩笑话了，师姐的修为离成神还是有些距离的吧，就算是成了神，难道说就不认我们这些同门了？就算是神，做哪种神，不也是顺心而为？”
　　沈音平淡的眼眸轻轻扫过江尘一眼，呢喃一声：“你都知的，为何她不知。”
　　“她，她是谁？”江尘有些听不明白，沈音这略微有些含糊的话。
　　可她问过，沈音也没有回答她，沈音只是望着那通往第三层的入口，静默不语。
　　那入口是敞开的，可她们却无法进入。
　　她还没有强大到可以对抗神山的力量，所以从倚狐她们进入神山起，她们的安危已经不是沈音能够守护的了，她能做的只有守好入口。
　　这也是所有来到第二层的长老们的目的，第二层虽也有些宝贝，可比不得第三层的珍贵，更加比不得弟子们的性命要紧。
　　江尘见她在看入口，恍然大悟：“沈音师姐说的是少宗主吧。”
　　除却倚狐又还能是何人呢，她至今也不明倚狐为何固执地将她比作神灵，更加固执地觉得神灵唯有大爱没有小爱。
　　神，不是连好坏都分么？
　　她没有否认，江尘便知道她是猜对了，她不知两人之间发生过什么，只是看着沈音黯淡落寞的神情有些意外，她见过最多的还是清冷孤傲的沈音。
　　江尘并不是排挤沈音的同辈，她虽不亲近沈音，也有几分尊敬沈音。
　　其实但凡参加过千年前狸山历练的同辈就没有不崇拜沈音的，当然，曲承蔚是个例外。
　　不过，她们东境从前是她大师兄做主，后来是曲承蔚做主，她不过个悠闲长老，也管不住别人做什么，毕竟曲承蔚耿耿于怀沈音狸山历练比试胜了他，至于她大师兄就是错过上一届狸山历练的超龄弟子，她大师兄总觉得若不是年龄超了，他一定可以打倒柳长奚拿到第一，而不是像沈音那样不出全力，将第一拱手让人。
　　也不止她大师兄这样认为，没有去参加狸山历练的那些人都是这么觉得的，可到了狸山的人才知道沈音几乎将命都要拼没了，只是……柳长奚真的太强了，换谁来都是一样的。
　　虽是叫着沈音师姐，可她实际上比沈音年长不少，仙灵的规矩就是同辈当中都要称呼首传弟子为师兄师姐，这和年纪无关。
　　她自认天资不凡，可都没进前十。
　　沈音已经很好了，她起码逼着柳长奚用上了半神器和两股神火，好多人连柳长奚一半的本事都没逼出来。
　　江尘朝着柳长奚看了眼，今时不同往日，时日飘走千年，当年那不可一世的柳长奚也没了那般张扬和嚣张。
　　她又想起柳长奚打风灵鸢的场面。
　　风灵鸢半柱香的时间就已落败，浑身上下都是伤，重重地摔下了擂台，狼狈不堪。
　　柳长奚背着手从风灵鸢身边走过，轻蔑地斜了眼风灵鸢：“若不是比试不能杀人，你已是具尸体。”
　　那日的嘲讽导致风灵鸢记恨了柳长奚多年，不过就连江灵都说风灵鸢真是自找麻烦，风灵鸢当日与人换签去打柳灵心的事，谁不说上一句自讨苦吃。
　　真要是抽签抽到了也好说，可她换签对上柳灵心，根本就是挑衅药宗。
　　又想到江灵了，自从江灵死后，江尘想起她的时候越来越频繁，以前她活着的时候，只想用闭关来逃避，倒是留下了满心遗憾。
　　“沈音师姐要是和少宗主有什么需要说开的事，不妨挑明了直说，修士的生命虽长，可也有尽头的。”
　　江尘的话，沈音听清了。
　　她轻声嗯了声，没有太过强烈的反应。
　　说，也得知自己想说什么，她无从说起。
　　第一层通往第二层的入口忽然发出道道强光，从外面走进来几十人，个个身着黑袍，脸色都有几分苍白，看着竟不像是什么正道人士。
　　沈音的眼眸微微流转寒光，那为首的两人她认识，正是上灵宗的语封和李归，她还在弟子中看到了阿令。
　　那日血海一别，她们愈发面目丑恶起来，并非是容貌发生了什么巨大的变化，只是身上的气息给人的感觉并不舒服。
　　宗主们都在第一层，玄灵宗进来的两位长老是逸真和寄淳，逸真看着和李归有几分熟络，见了她们露出两分喜色：“你们上灵宗可是来的有些晚了。”
　　李归和语封送着弟子们进下一层，嘴上应着逸真：“路上耽误了。”
　　除了玄灵宗，其他宗门的长老脸色并不好看，他们几乎默认此次狸山历练上灵宗不会来了，少了一位强敌，自是人人都高兴的，可眼下上灵宗还是来了，把不高兴摆在脸上的，还是司灵宗那位，当年狸山历练唯一的妖，今日司灵宗的长老李文福。
　　“既是耽误了，怎么不干脆不来了。”
　　语封脸色微微变，她朝着李文福看去：“李文福，我们上灵宗的事还轮不到你一只妖来管。”
　　李文福嚣张依旧，一如当年：“要动手吗？那你们最好一起上，李成禾都没来，你两我还不放在眼里。”
　　李成禾是上一届狸山历练，上灵宗唯一获得名次的人，莫说李文福，沈音都较为看得上李成禾的，只是不知他为何没来。
　　语封脾气并不好，面对李文福如此挑衅，眼看着就要动手，李归轻轻拽住了她，笑容可掬地对上了李文福：“我弟弟身体不太好，此次狸山历练他没来。”
　　“我记得你，李归嘛，李成禾的废物哥哥。”李文福不屑地撇撇嘴：“当年在狸山被只恶灵吓破了胆，李文成为了哄你，可是耽误了不少前去寻宝的时间。”
　　李归脸色愈发难看，眼看着要动起手来，李文福身边司灵宗的另外一位长老傅兴扯了扯他：“文福师兄，宗主叮嘱过了，不要轻易动手。”
　　“哼！”李文福冷哼一声，不再开口挤兑李归和语封。
　　江尘抱着烬寒，冷冷地盯着李归和语封，问着沈音：“沈音师姐，要现在动手吗？”
　　她来之前，沈月华她们就说过在血海发生的事了，沈月华的意思是等着上灵宗露出马脚就动手，看到恶灵就可以杀，江尘此刻没有看到恶灵，但她已经想动手。
　　她怀中的烬寒，从上灵宗到来后就没有消停过。
　　寒意阵阵，都说是法器最会护主，烬寒必定是感受到了两人身上的恶意。
　　沈音早在血海时就想将二人斩杀，可眼下众目睽睽之下，两人没有露出恶灵，若是她们贸然杀死语封和李归，难免要落人口舌，她们知道上灵宗饲养恶灵，其他宗门的人可不知道，沈音也拿不出证据，动了手，对仙灵的名声不太好。
　　想必上灵宗的人也是清楚这一点，才会迟来一些，为的就是避开仙灵的探查。
　　沈音轻轻摇头，拦住了想要动手的江尘。
　　不过，早在血海就见识过上灵宗饲养的那些恶灵可怖的气息了，也不知倚狐能不能应付的过来。
　　宗门印属阳，天克恶灵，金鸾业火也是天克恶灵，她身上还有墨瑟还有许多问柳长奚要的丹药，应当是没事的。
　　倚狐没有当初那般弱小了。
　　沈音宽慰着自己，目光再次投向了入口处。
　　——
　　狸山历练的寻宝要从进入第三层后的十道入口开始，这十道入口分别通往狸山的不同方位，不少入口是直接通往最为丰厚的资源地，抉择只有一次机会，若是送到贫瘠地就要自己绕开凶兽再前去寻找宝地了，耽误时间还容易死在凶兽口。
　　所以，这次抉择就显得十分重要了。
　　入口处围了满满当当的弟子，她们所属宗门不同，唯独面对抉择的慎重是相同的。
　　倚狐身为仙灵的少宗主，自然要做出最好的判断，历来每个宗门的弟子都只能来二十名，仙灵依仗个个弟子的实力超群，所以会分为十个小队，两人一组每个门都入。
　　今年的狸山历练每个宗门都来了以往的两倍数量，仙灵此次一共来了四十名弟子，原本是可以四人一队，可宦惜儿被诛黄旗借江灵的手杀害了，一时间也有些不好分。
　　再加上大家的实力还是有些参差，倚狐想将伤害降到最低，那弟子的实力分配就格外重要了。
　　只是她的头有些疼，倚狐捂住脑袋，刚刚的盘算竟然在顷刻间溃散。
　　她脑子里又被沈音的冷漠侵占，甚至还没有来得及跟沈音说清楚，可她该和沈音说什么呢，除了一声声对不起，倚狐还能讲什么。
　　倚狐彷徨不安的心久久得不到平复，阿阮伸手拽了一下她：“你怎么心不在焉的？”
　　“没事。”倚狐晃了晃脑袋，勉强压住了思绪不宁的心，她还是要遵从以往仙灵的规划，要将眼前的弟子们分为十队，只是这些弟子她都不是很熟悉。
　　她冲着映桃招招手：“映桃，你觉得怎么分合适？”
　　映桃朝着她走了过来，饲柔也就跟了过来，除饲柔以外还跟过来了一位弟子，那是东境的南延，除去映桃以外的另外一位仙灵法诀第八层的弟子，她和宦惜儿一样也是江尘的大师兄的弟子，江尘大师兄仙去后就一直是江尘在教。
　　映桃她们对仙灵弟子的了解显然比她们更多，映桃说道：“仙灵此次不算少宗主和阿阮师姐在内，一共三十七名弟子，二十位将仙灵法诀修炼到了六层，一位仙灵法诀第四层，我和南延将仙灵法诀修炼到了第八层，十四位仙灵法诀修炼到了七层，我们可以两个六层和两个七层一组，这样分出七对，那就还剩六名六层弟子，南延可以带三名六层弟子，阿阮师姐再带三名六层弟子，我和少宗主带着饲柔师叔这个四层，也就刚好十队了。”
　　映桃分的很好，倚狐刚要答应，就看到了阿阮望向蛛妖的目光。
　　她轻轻拍了拍阿阮的肩头：“要现在动手吗？”
　　“可以等等。”阿阮微微抿唇，隐去了眼中的恨意。
　　倚狐觉得沈月华说的不对，她说阿阮不会将仙灵放在第一位，可眼下阿阮愿意为了仙灵大局将仇恨搁置。
　　可仇若不报，那会成为心魔的。
　　倚狐对心魔是有些畏惧的，她也望向了玄灵宗弟子中间的蛛妖，掌心已经悄然运转了力：“先报仇。”
　　阿阮拽下了她：“这是我跟她的事。”
　　她明白了阿阮的意思，她和蛛妖的仇恨早已刻进骨血，可这种仇恨只有她们彼此才能知晓，她要亲手报仇，还不能有别人掺和的。
　　倚狐转过头冲着映桃说道：“我来带那三名六层弟子吧，笙笙和你一块保护饲柔师叔，只是辛苦那只有三位一组的弟子了。”
　　她将报仇的机会留给了阿阮，映桃也明白了她们的意思。
　　她笑着摇摇头：“以往都是两人一组的，她们比往年还多一人呢，都得偷着乐。”
　　阿阮目光微微飘忽：“我杀了她，立刻赶去汇合。”
　　玉凝笙忽然凑近，她说：“师娘，你和映桃姐姐保护饲柔师叔吧，其余人都在一组就好，笙笙可以一个人入一门。”
　　她指了指身后的沈君兰和绿蕊。
　　的确，玉凝笙拥有最强大的两位守护者，沈君兰和绿蕊虽是进狸山遇邪神的，但邪神未现身，她们也不可能到处乱窜，为了不让人怀疑，还是得入一门的。
　　沈君兰自是会护着玉凝笙的。
　　倚狐点点头：“那就这样。”
　　她再次看向了阿阮，忍不住叮嘱一句：“阿阮，不要留手。”
　　在她心，阿阮还是初次见面的那个柔善小妖，倚狐会担心阿阮对蛛妖还留有私情，蛛妖那般没有人性，阿阮一旦留手，必死无疑。
　　倚狐终究是低估了阿阮心中对蛛妖的恨，若真有什么柔情可提，也都在那日她说出对小妹那个名字厌恶时，烟消云散了。
　　遇仄否定了从前的一切，阿阮也不会再执迷不悟。
　　阿阮望向了遇仄，遇仄被玄灵宗的弟子围绕在中心，她们显然也在商议着该如何结队，如今的遇仄不同以往，她不再是以往那个卑贱蚕食她身躯的蜘蛛妖，而是摇身一变成为了仙门的少宗主，何其可笑。
　　“今日我和她只会有一个结局，她死，我活。”
　　阿阮转过头，凝视着倚狐，其实她很感激倚狐的，若是没有倚狐，她可能不会拥有这第二条生命，不会来到仙灵，不会有个护着她的师尊，不会认识这么多很好的同门，更没有报仇的机会。
　　她不会死的，因为她刚刚觉得生命充满美好。
　　“放心，我还得在狸山历练拿下个好名次替师尊长脸呢，不必为我牵挂。”
　　倚狐轻轻拍了拍阿阮的肩：“万事小心。”
　　她脸色依旧不太好看，初来这里她只需考虑自己的生死，而今牵绊越来越多，思考的也就跟着多了起来。
　　映桃看着她难看的脸色，嘻嘻笑着：“少宗主，你脸色不太好，难道说跟饲柔师叔一样害怕了？”
　　“少宗主别怕，我们会保护你的。”
　　映桃的话半是真心，半是玩笑，却戳中了倚狐心中的疼痛，倚狐脸色严肃地拒绝了映桃：“不必。”
　　她转身看向那几十名仙灵弟子，叮嘱着：“此次狸山历练，我们都要活着出去。”
　　她不希望任何人成为狸山历练的牺牲者，尤其是为了她牺牲。
　　映桃先是一愣，而后率先带着南延她们朝着倚狐拱手：“敬遵少宗主之命！”
　　异口同声的呐喊，让其他宗门的弟子也都纷纷看了过来，倚狐最后朝着仙灵弟子望了眼，再无一刻比此刻还能清楚地感受到肩上的责任，当牵绊不住加深的时候，她才明白少宗主并不轻松。
　　她不知这是不是融进仙灵的必要过程，只是她现在开始担心仙灵的每个弟子，纵然她和她们许多人都不熟悉。
　　心中愈发明白沈音对仙灵的执着和坚守了。
　　但愿众人平安，但愿沈音莫要入魔。
　　原书中沈音入魔的节点就是在狸山历练结束后回仙灵的路上，她们遭遇了莫天机伏击，莫天机拽着沈音入了魔，女主玉凝笙并未来到狸山，就连师尊入魔的消息都是沈月华她们之后告诉她的。
　　倚狐的心剧烈起伏着，自从发生江灵的事后，她的不安就与日俱增，再加上离原书中入魔的节点越来越近，真的会心中不安。
　　其他宗门弟子已经开始入传送门了，仙灵身为大宗门没有去争抢那入门的先后。
　　人走的越来越多了，一些大宗门都还未开始动。
　　饲柔眼看着走的弟子越来越多，她也不想展现自己的懦弱，可她真的太弱了，弱小到她自己都觉得自己是个累赘，她着急地握着映桃的手：“映桃，你可一定要保护我。”
　　有人开始入传送门后，这里就寂静了不少，人人都在观望和计算着自己该入的门，饲柔声音不小，在寂静中响起，格外清晰。
　　映桃抬眸朝着其他宗门弟子望了望，轻轻拨开饲柔的手：“师叔，你别让别的宗门看笑话。”
　　不似饲柔那般弱小的人，此刻很难体会饲柔的彷徨不安。
　　混在天才中间的饲柔，宛若蝼蚁，只觉得人人都能轻易夺走她的生命，恰好她又比较怕死。
　　饲柔没敢顺势松开映桃，只是将映桃越握越紧，另一只手还握住了倚狐的胳膊，她刚刚也听到了，她即将和映桃倚狐两人一队。
　　她顾不得颜面。
　　饲柔的反应落进了其他宗门弟子眼里，有个粗犷的大汉嗤笑一声：“谁会笑话一个不值一提的废物呢。”
　　看衣着，他是景阳门的人，那个十分擅长用阵法的宗门。
　　沈音曾跟她说过要多加小心景阳门的人，可她身为少宗主，别人羞辱她师叔，她也不能不管：“你说谁是废物？”
　　“当然是躲在你身后哭的那位。”
　　饲柔并没有哭，他刻意夸大其词来贬低饲柔。
　　倚狐掌心微抬，一股灵力从掌心飞出，惊骇吓人的气势，似要将途经之地的花草树木全部席卷，那大汉面容微变，一大块灵石出现在他手中，灵石大的好似一块盾牌，他双手握着灵石挡在跟前，红火的光晕四射，可那席卷而来的灵力就像是锋利的矛，抵上了灵石的瞬间竟是没有停下分毫，而是将大汉逼得节节后退。
　　“忆之师弟，你该好好练功了！”突然一声轻呵，一红衣女子挡在了大汉跟前，她双手结印，竟是将倚狐的灵力成功打散。
　　映桃看了那女子一眼，小声跟倚狐说：“少宗主，那是景阳门的少宗主画娉。”
　　景阳门的这位少宗主看上去很是不凡，要知道倚狐最厉害的就是体内过于充裕的灵力，她虽未尽全力，可那一掌包含的灵力，却也用了七分力。
　　她刚刚得到鳅夔三千多年灵力的时候，寒忧离可都不敢硬抗她的灵力。
　　倚狐心中有了提防，可画娉也似乎在忌惮仙灵的底蕴，她呵责着那大汉：“忆之师弟，实力不济就不要轻易招惹是非！”
　　那大汉居然是有着这般温柔的名字，有些出乎意料。
　　忆之握着灵石，目瞪口呆地看着倚狐：“妖？仙灵这一届的少宗主居然是只妖，师姐她的灵力好强。”
　　画娉有些恨铁不成钢地瞪了眼忆之：“忆之师弟，仙灵的宗主和首席长老本就只收了两只妖做弟子，她们的少宗主自然是妖，你平日里到底有没有将师尊的话听进心。”
　　忆之还在惊讶于倚狐灵力的厚实，忽的，那连着第二层和第三层入口突然冒出强光，眼前一道道黑影晃过去，直冲着传送门而去，那原本站在传送门的弟子都硬生生被挤开了。
　　忆之更为吃惊：“师姐，她们是哪里来的？”
　　画娉微微蹙眉，身形晃动朝着传送门而去，她要拦下这些不懂规矩的人，她的手刚刚搭上一黑袍人的肩头，那人居然像是一条蛇，没有骨头一般从她掌心滑走，进了传送门。
　　画娉只看清了一双泛红的眼睛。
　　她抬眸朝着其他门看去，就看到了同样拦在另外一扇门处的倚狐，很显然倚狐也没有抓到黑袍人，其他门前也都围着一名弟子，药宗是唯一没有少宗主出面的门派，出手的是绿蕊。
　　绿蕊都没有抓到黑袍人，她看着空落落的掌心，有些不可思议地问道：“刚刚是什么东西？不是只有参加狸山历练的宗门弟子可以进来吗？”
　　倚狐收回手，微微蹙眉：“是上灵宗的人。”
　　她刚刚捉到的那人正是阿阮的兄长阿令，分明都抓到了，可忽然觉得掌心一轻，阿令已经滑进了传送门里面，上灵宗的人又学了一门诡异的手段。
　　沈月华说见到恶灵就可杀，那她们要是将恶灵藏匿还能不能杀？
　　阿令刚刚的眼神让她觉得十分不舒服，血红的，就像是从炼狱爬出来的邪魔。
　　玉凝笙睁着迷惘的眼睛，朝着倚狐凑近：“师娘，他们的身法好诡异。”
　　这次她的师娘，这里还留下来的所有人都听得清清楚楚，仙灵的人早就见怪不怪了，都不是头次听着玉凝笙喊她师娘了，可落在其他宗门弟子的耳朵里就成了什么了不得的事。
　　最先张开的还是刚刚那个景阳门的忆之。
　　“小姑娘，你叫她师娘？你师父是谁？我要是没看错的话，这位是你们仙灵的少宗主吧，不知你们仙灵哪位放荡不堪的长老是你师父？居然是干出和后辈纠缠的肮脏事了，实在是令人不齿！”
　　“你！”玉凝笙气到小脸通红，她率先提起来了长剑指向了忆之。映桃她们也纷纷拿出法器，眼看着还未进传送门，就要动起手来。
　　画娉连忙要将此事轻描淡写过去，只是她还未张口，身后突然传来一声响。
　　她转过头去，倚狐竟是不知何时到了忆之跟前，那巴掌稳稳地落在了忆之脸上，带了灵力的掌，打的忆之那皮糙肉厚的汉子脸都红肿起来。
　　画娉心中有些惊讶，她自持天赋不凡，来之前师尊常说要小心仙灵的弟子，可来到空意城后就听说仙灵的少宗主是只刚刚化形二十几年的妖，算上妖身的修行时日也不到千年，当即就放下了心来，可……她展现出来的实力远远超出了画娉的猜测。
　　不过，她是妖，既是妖，她们景阳门最多的就是克制妖物的阵法。
　　千年前狸山历练，她景阳门两位前辈都折在了司灵宗那只妖手上，回去以后可没少研究对付大妖的阵法。
　　她并不畏惧倚狐，只是有些惊讶她的实力。
　　眼看着倚狐第二巴掌又要落在忆之脸上，她这哪里是打的忆之的脸，而是她们景阳门的脸。
　　画娉连忙上前，挡住了倚狐：“倚狐道友，我们景阳门和仙灵宗关系一向不错，你这又是作何？”
　　“他不该侮辱仙师。”倚狐猩红的眼睛都是源于对沈音的维护，那样的字眼足够刺痛她那颗敬重沈音的心。
　　画娉淡淡道：“倚狐道友，是那位小姑娘称呼你为师娘的，她应当是姑娘同辈弟子吧，我不知你们的仙灵的规矩，但在我们景阳门，自来师叔师伯都是我等心中神灵，不容肖想，忆之师弟这才反应大了些，绝非有心冒犯。”
　　神，神灵。
　　沈音原是她心中神灵的，倚狐失魂落魄地垂下眼眸，她竟是一时找不到该如何辩驳画娉的话，在她愣神的时候，玉凝笙早就冲了过来：“师娘，你让开，笙笙要撕烂他的嘴！”
　　那原是有几分令她贪恋的称呼，此刻竟成了她心中罪孽的枷锁。
　　倚狐抬手拦住了玉凝笙，她略显悲痛地说道：“笙笙以后不要这样叫了。”
　　玉凝笙不可置信地睁大了眼睛：“为什么？”
　　倚狐拽着玉凝笙朝回走，小声劝着：“你是仙师的弟子，你这样叫我，对仙师的名声不好。”
　　玉凝笙反应之大超出倚狐的想象。
　　“笙笙不要，笙笙就要叫，风姑姑说可以这样叫的，师父也没有不让笙笙叫。”
　　她也不太想玉凝笙，可画娉说后，她真觉得对沈音不太好：“可是……”
　　“他们嘴臭，笙笙就打烂他们的嘴。”
　　玉凝笙说着就要朝着画娉她们奔过去，倚狐怕她闹出事，连忙箍紧她的腰，将她半提着朝回走，玉凝笙不敢用灵力挣脱倚狐的手，她只能不满地喊着：“你们景阳门迂腐丑陋，别拿你们门规来要求别人，我师娘师父最般配了，你们要是再多嘴，我就撕烂你们的臭嘴！！还有！笙笙的师父最好了，温柔漂亮还修为高强，才没有放荡不堪，你们才放荡，全宗上下都放荡！！”
　　她骂红了眼，忆之气不过，朝前走了走，一副要教训玉凝笙的样子：“小丫头，挺不讲理啊！跟谁学的！”
　　玉凝笙高声喊道：“我风姑姑说了，要以牙还牙，遇事不能忍！大个子你别让我在里面碰到你，不然我一定撕烂你的嘴！师娘，你松开笙笙！”
　　倚狐终于是将玉凝笙连拖带拽送进了沈君兰怀里，她还真信玉凝笙说的她是跟着风灵鸢学的，她和沈音在仙灵绝地的那些年，风灵鸢必定没少教导她。
　　只是教她术法的时候，竟是连脾气都教了。
　　以前那软乎乎的小姑娘，现在满嘴都是撕烂别人的嘴，虽然……她是在守护她和沈音。
　　玉凝笙真是个好女儿，乖巧还护短，只是倚狐自己的心出了问题，她没有办法找着合适的语言来反驳画娉，也没有办法告诉玉凝笙，她可能此生也没办法和沈音般配的。
　　她于沈音而言，只是被救赎的众生，养在身边的宠物，而不是……玉凝笙所奢望的，亦或者她所奢望的。
　　都怪她，要是一开始就拦下玉凝笙的称呼就好了。
　　到头来，玉凝笙当了真，她和沈音依旧了无希望。
　　倚狐伸手摸了摸玉凝笙的头，安抚着炸了毛的姑娘：“笙笙乖，笙笙不闹了。”
　　“笙笙没有闹，师娘你听笙笙的，不要听她们的！师傅师娘最最般配了！”
　　倚狐的心有些复杂，竟是连喜怒都慢慢分不清，她凝视着玉凝笙，恰在心中的那团气快要将她堵得喘不上气了，她从不知，喜欢一个人会这么难受。
　　沈音什么都没有做，她却已深陷泥潭，难以自拔。
　　她竟是连玉凝笙这一声师娘的称呼都舍不得割舍。
　　沈君兰看倚狐的脸色十分难看，一手搂着她的腰，一手安抚地摸了摸玉凝笙的头：“笙笙啊，倚狐姑娘心中自由决断的。”
　　忆之看着玉凝笙和沈君兰过于亲密的行为，更为不耻：“就说从前斗的最厉害的药宗和仙灵宗为何今年和谐的像一家，原来是靠着皮肉交易，啧，你们仙灵还真是伤风败俗，大的找师叔，小的找女人。”
　　“滚进去！”画娉眼看着苗头越来越不对了，连忙一脚将忆之踹进了传送门里。
　　玉凝笙已经气到眼睛可以滴血了，她抓狂地瞪着忆之消失的地方：“君姐姐，我们也去那个入口。”
　　绿蕊看热闹，从不嫌事大，她还没等沈君兰有反应，身形微微晃动就将她怀中的玉凝笙顺了出来，半拎着玉凝笙朝着那个入口而去，沈君兰连忙跟了上去。
　　药宗的人看到沈君兰和绿蕊消失，也纷纷朝着入口而去。
　　眼看着药宗这个大宗门都动了起来，其他宗门自是也动了起来，遇仄也安排着玄灵宗的弟子，分散着进入她最为属意的几个入口，她们可没有仙灵那般的自信，大都还是分为了八人一队。
　　遇仄正正要跟上，没想到一道光影闪过，眼前已经多了个妖。
　　那花色的瞳孔熟悉又有些陌生，遇仄还没有找她，她倒是找过来了。
　　送上门的食物，她很乐意接受。
　　遇仄低笑一声：“拦我去路，莫非姑娘对我旧情难忘？”
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　风灵鸢：我教的，我很骄傲！
　　柳长奚：教的不对，这种人我一般都直接让他永远闭嘴！从不动嘴争吵。
　　风灵鸢（指指点点）：脾气真差
　　柳长奚（斜一眼）：要不是当日比试不能伤你性命，你已经是一具尸体了！
　　风灵鸢（抓狂，掏灯笼）：我今日必定要报当日仇！
　　江尘（小声嘀咕）：风师姐脾气不见得比柳长奚好吧，她可能只是被实力压制了脾气。
　　风灵鸢：胳膊肘往外拐的，一定断舌头！！！
　　感谢在2157-12-13 20:12:15~2157-12-14 20:35:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：岚10瓶；叶落沉眠、咸鱼5瓶；是猪猪啊、墨画枝2瓶；顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第82章 
　　旧情，她们之间可没有什么旧情可言了。
　　遇仄调笑的话落在了耳边，阿阮并不接话，她只是平静地朝着遇仄逼近一步，柔情似水的花色瞳孔里此刻不见半点温柔，唯有寒意满布：“没什么，只是想请你留下命来。”
　　这一句杀机不掩。
　　遇仄身边的玄灵宗弟子纷纷掏出法器，挡在了遇仄跟前：“少宗主，您先走。”
　　似乎，每个宗门都先顾及的是宗门传承人。
　　遇仄的身后站在玄灵宗，阿阮的身后也并非空无一人的。
　　倚狐将墨瑟拿了出来，因外面的魂不能进狸山，沈音又给了温舒一件可以安身的法器，墨瑟则是被她带进了狸山，沈音总是事事为她考虑的。
　　倚狐拿出了墨瑟，映桃她们也纷纷跟上了倚狐。
　　双方僵持之际，遇仄淡笑一声：“这么大的阵仗做什么，既是你我的事，也不用闹到两个宗门。”
　　“正有此意。”阿阮原本就是要跟她单独算这一笔账的，她转过身，朝着倚狐她们说道：“你们先去，等我杀了她，随后就来。”
　　阿阮的话音落下，遇仄也冲着她身前的玄灵宗弟子说道：“不必管我，狸山历练要紧。”
　　并非她不想以多欺少，只是眼下被阿阮堵在此处，那入口她自是进不去了，她有信心胜过阿阮，可她也清楚玄灵宗的这些弟子很难胜过仙灵的弟子。
　　赶走她们，只留下她和阿阮，她才有可能胜利。
　　遇仄从不是什么蠢妖，她自来是擅长计算对自己最为有利的局面。
　　她堵阿阮这样心高气傲的妖，这笔账一定不会借助她人手来与她算，事实是她依旧很了解阿阮，她果然不留仙灵的人。
　　阿阮必定是要输给她了。
　　遇仄贪婪的目光已经落在了阿阮身后的倚狐身上，等着她杀了阿阮，她就带着人去围攻倚狐，这两个盛体都是属于她的。
　　倚狐和映桃饲柔三人是最后离去的，看着其他人都入了传送门，她们才走。
　　所有宗门的弟子都进了传送门，此处只剩下她和阿阮，她们的仇怨总该有个尽头了。
　　她已经看到了阿阮的死相，笑得十分畅快：“我很好奇，我分明都将你吃了，你是怎么活过来的？”
　　阿阮薄唇轻抿，肩骨轻轻抖动，两扇花色蝴蝶翼已经浮现身后：“你都没死，我又岂敢安息。”
　　多年不见，那处处对她温柔以待的蝴蝶妖倒是多了些可笑的血性和张狂，她总不会觉得她还是当年那只弱小需要她保护的蜘蛛妖吧。
　　遇仄已经想好了，等着她打败阿阮就要用骨钉将她魂魄封死在体内，让她灵魂肉身一同俱灭。
　　她倒要看看阿阮还怎么复活！
　　遇仄轻蔑地扯动嘴角：“脾气倒是长进了许多，你就这么自信还能胜过我？”
　　她双手翻动团团黑光汇聚掌心，八根乌黑的蜘蛛腿已经出现，她今日就要让这无知的蝴蝶知道，什么是宿命相克，作为一只蝶妖，她生来就该做蜘蛛的食物。
　　“呵。”阿阮花色的瞳孔里渐有嘲讽的意味。
　　遇仄看着她眼底的戏谑，被戳中了内心藏起来的痛处：“姐姐呀，你这是在自找死路。”
　　她最厌烦的就是阿阮高高在上的所有，阿阮又有什么了不起的呢？不过是天赋强了些，不过是有厉害的爹娘，可现如今借着她的血肉，天赋的缺陷早已弥补，她还得了位厉害的师父，阿阮拿什么与她比。
　　妖物斗法，大都还是用着最简单粗暴的方式，遇仄朝前快速移动，一只蜘蛛腿扎向了阿阮的翅膀。
　　蜘蛛腿檫着阿阮的翅膀而过，重重地插进了地面，那块位置立刻变做了深黑色。
　　阿阮挥动翅膀，瞬间来到了她的背后，她一脚踹在了遇仄的后背，遇仄后背竟是瞬间冒出一团团黑气将她包裹，那黑气冒着冷意。
　　湿寒，低尘，沾上那黑气的一瞬，阿阮的战意竟是在猛地减退，小腿也有些像是僵化了。
　　遇仄见她晃神，乘胜追击，蜘蛛后腿朝前一蹬，一跃而起，两根蜘蛛前腿朝前挥出，化作两道黑色光刃砍向了阿阮。
　　阿阮眉心皱起：“你居然将自己练成了毒物。”
　　那僵化的感觉，除了毒，阿阮也想不到别的了。
　　她体内灵元快速转动，顺着身体的筋脉一路到了小腿处，那股僵化的感觉顷刻间消失，阿阮快速朝后退去，挥动翅膀避开了遇仄的两道光刃，只是没想到她的光刃竟是还会掉转方向，被阿阮躲开的瞬间，竟是掉转了方向，朝着阿阮后背而来。
　　遇仄连忙又打出六道黑色光刃攻向了阿阮，身躯也随着光刃朝着阿阮而来：“蜘蛛原本就是有毒的！”
　　她该不该夸阿阮天真呢，都到了如此境地还有心来关怀担忧她一句，毒物又有什么不好的，她原本就是有毒之身，她只是加以炼化了身上的毒，让她们变得更纯粹，也更加具有杀伤力而已。
　　“姐姐对我还真是情深义重，事到如今还担心我。”
　　遇仄嗤笑着，整个身体开始不断朝外涌出一团团黑气，越来越多的光刃朝着阿阮而去，她丝毫不留手，道道光刃追着阿阮。
　　随着黑色光刃愈来愈多，阿阮挥动的翅膀频率开始减慢，她稳住身形，不躲不逃，体内突然迸发出道道灿烂的灵光，光芒化作一道光壁，那道道黑光刃沾上光壁的瞬间竟是被挡下化作了黑色光点，在强光下完全消失了踪影。
　　在通亮的色彩里，那暗沉的黑消失了踪影。
　　黑色光刃消失的一瞬，阿阮飞身而起，她的翅膀落下彩色的粉末，那粉末随风而动竟是飘到了遇仄的身上，遇仄一时不备，沾上粉末的手背快速肿胀起来。
　　遇仄捂住手背，快速窜了出去，她低头看着高高肿起的手背，指甲尖微微用力划破了手背，竟是流出来了黑色的血液，那双手更是像被抽空了气力一般。
　　那些粉末分明看上去毫无攻击性的，遇仄呆愣愣地看着眼前的这一幕：“你炼化了你的毒？”
　　“托你的福啊，我也得了位好师父。”阿阮轻笑一声，她很满意看到遇仄脸上惊慌失措的神情，风灵鸢是个不错的师父，她懂得将阿阮身上每处优势都放大到最大：“我可不是关心你，我只是觉得你将自己练了一身的毒，还没有我翅膀的粉末厉害，你的毒只要我不靠近，你又能奈我何。”
　　“我的，可就不一样了。”阿阮翅膀快速挥动着，灵力化作一道道风刃裹挟着那看似美艳，实际上是剧毒的粉末冲着遇仄而来。
　　遇仄低低的笑了两声：“我还以为，像你这种妖，绝不可能用这种不够光明正大的把戏，姐姐啊，你做好赴死的准备了吗？”
　　她抬起眼眸，霎时间黑雾缠身，她后背竟是升起来更高更大的蜘蛛身，半张脸已经完全妖化，黑色的纹理爬满了半张脸，她的后背开始一点点裂开，毒液顺着后背流出，汇聚在空中形成了一块盾，阿阮吹去的粉末全被毒液吸收，竟是让毒液的颜色更深了些。
　　那些毒液竟是朝外弥漫开，它像是也融进了风中，朝着阿阮而来。
　　遇仄从前自来是不愿意喊上她一声姐姐的，阿阮用许多好东西哄着她，才能得来那么一声不太情愿的称呼，而今她要送她去死，倒是句句姐姐不离口。
　　看着遇仄那变得丑陋的脸庞，阿阮都不可置信这就是她爱过的妖。
　　她已经是死过一次的妖了，她知道生命有多么脆弱和宝贵，她毁掉了一次，还想毁掉她第二次。
　　那些逼近的毒液不能让阿阮感受到惶恐，可遇仄丑陋的模样让阿阮觉得这世上的风都多了一丝阴沉可怖，自来恐怖的都是那残忍的心，无论是人还是妖。
　　她给了她修炼的环境，还被迫给了她自身血肉，今日她都要收回来。
　　“轰！”阿阮身后的翅膀猛地变大了数倍，她的身躯也在变大，肌肤开始变淡，眉眼愈发美艳，眉尾多了只飞舞的彩蝶，她彻底化作了半妖，脸颊上也有了蝴蝶的纹理。
　　和遇仄的丑陋不堪不同，她美丽的不像妖，而像是仙。
　　她浑身冒着七彩的光芒，强大的灵力卷动毒液，竟是朝着遇仄而去。
　　“怎么会这样？”遇仄呆愣地望着眼前的一幕，阿阮体内的灵力已经超出了她想象，分明她早就超越了阿阮，为何她今日还是胜过了她。
　　那强烈的光和汹涌的灵力竟是将她心中的战意都慢慢击溃。
　　毒液扑面而来，遇仄慌忙闪躲，还是被自己的毒侵蚀断了一条手臂，她咬着牙，单手结印，数十根白骨朝着阿阮飞去。
　　阿阮轻轻抬动手臂，她的灵力在空中汇聚，想要将白骨挡下，可是那白骨竟是穿透了光壁朝着身上扎去，阿阮连忙运转灵力落在掌心，增加掌力去接住白骨。
　　十根白骨她只接下来了九根，还有一根顺着她手臂就要扎进她的身体，阿阮手臂微微绷紧，发出一道劲力，竟是将那根骨钉震断。
　　那白骨看着与平常白骨大不一样，它是被削成了尖锐的骨钉，上面还有一朵黑红色的小花，阿阮咬咬牙：“恶骨钉？”
　　恶骨钉算不上什么杀器，但可以让灵魂和□□彻底封在一起，一旦身死，灵魂必灭，十根恶骨钉连半神体的轮回路都能断掉。
　　她还是没有遇仄狠啊。
　　阿阮自嘲地笑了笑，躲开了遇仄再次朝她而来的黑光刃，她双眸一道凌厉的光芒闪过，褪去了妖化形态，她掌心运转灵力，竟是一瞬间到了遇仄跟前。
　　“我当日胜过你，今日也照样胜过你！你靠我的血肉提升的修为，如何能胜过我！”她的拳落在了遇仄心口，一根恶骨钉顺着扎了进去。
　　遇仄想要奋力反抗，却被阿阮一拳打散了灵力，又是一根恶骨钉扎进了身体。
　　“你这样杀了我，你也别想活！”遇仄张开口，她连吐出的鲜血都是黑的，她浑身都是毒，阿阮这种打法必定会沾上她的毒，她也别想活。
　　阿阮微微抬起手，她手上包裹着层层光壁，遇仄的毒液竟然连她的袖口都没弄脏，阿阮身上唯一的伤还是刚刚恶骨钉擦过落下的伤痕。
　　“这不可能！你不该这么强的。”
　　她以为她是赢定了的，可眼下她被打的毫无还手之力。
　　“没有什么不可能的，你真的了解过我吗？”
　　遇仄认识的阿阮是只傻妖，仗着天赋就觉得什么都是她应得的，哪怕是跟她相克的蛛妖，只要她喜欢就那么肆意地将她养在身边。
　　她厌恶极了阿阮，也厌恶极了那一声声小妹，她不喜欢这个名字，实在是难听的很。
　　可她又有些贪恋阿阮身上的灵力，还有她的宝贝，阿阮蠢笨的同时又格外大方，她什么都愿意给她，当然她不会感激的。
　　蜘蛛生来就是要吃蝴蝶的。
　　她从未后悔过吃她的血肉，那是她忍着恶心与阿阮倾诉爱意换来的，都是她应得的。
　　“小妹，你甚至连多看我一眼都做不到吧。”她还是喊上了遇仄一声小妹，熟悉的称呼却再无爱意。
　　她早就清醒，平静地将又一根恶骨钉送进了遇仄体内。
　　遇仄究竟为何会低估她的实力呢，难道就因为她被那些修士抓了？可若不是蛛妖落在那些修士的手里，她如何会乱了分寸。
　　遇仄但凡多看她一眼，多留心她一点，就该知道她是多么强大的存在。
　　早在当年她就有屠尽围攻她的十几位修士的能力，她阿爹阿娘都说她是她们有史以来见过最有天资的妖，复生以后也不知是不是沾了那只鳅夔的灵魂力量，她比从前更能集中精神，还有风灵鸢悉心教导，仙灵的各种法阵、术法和丹药加持，遇仄凭什么就觉得能够赢她？
　　就凭她吃下她的血肉暴涨的灵力，她当年等遇仄张口说话都等了三百年，这样愚笨的小妖，总是在贪图旁门左道。
　　最后一根恶骨钉终于也全数打进了遇仄的体内，阿阮凝视着遇仄惨淡的脸：“恶骨钉少了一根，你要是能侥幸留下一缕魂，那就恭喜你化作恶灵之食，残魂就该成为亡灵的食物，就像蝴蝶就该成为蜘蛛的食物一样，这还是你教我的。”
　　“你！”江绯谙错了，她也错了。
　　江绯谙分明告诉她如今的实力对付仙灵弟子不成问题，她却忘了教导她该如何对付一个原本就强大，还有了仙灵功法加持的妖。
　　她败了，甚至还没有逼着阿阮使出全力就已经惨败。
　　分明她还有还手之力的，可不知道为何看到半妖体的阿阮，她竟是连再战的勇气都被抽离了。
　　以前的阿阮灵力里是没有那样令人望而生畏的气势的，那强大的灵力都仿佛能将所有邪魔都摧毁，或许只有仙灵那样的宗门才能教出这样的弟子。
　　她应当去仙灵宗的，仙灵会让她变得更为强大。
　　阿阮，阿阮是她的希望。
　　遇仄勉勉强强挤出一抹笑容：“姐姐，姐姐不要杀我，我以后什么都听你的好不好？我陪伴了姐姐几百年，姐姐难道将那几百年岁月的陪伴都忘了吗？”
　　是啊，她养了她几百年，也护了她几百年。
　　那只初生灵智的蜘蛛在她呵护下成了挥向她的利刃，多么可笑。
　　阿阮的手覆盖上了遇仄的眼睛，另外一只手结印，身后已汇聚成了数百道光刃，她轻声喊了声遇仄：“小妹。”
　　“姐姐。”她很乖，在感受到无抵抗力以后，强烈的求生欲让她十分识趣地顺从着阿阮，演出来了情谊。
　　那声姐姐很甜，很软，几乎是她曾经的梦寐以求。
　　只可惜，再蠢的妖也不会在同一骗局中跌倒两回。
　　阿阮轻轻靠近遇仄的耳垂，冰冷的声音传到了遇仄的耳边：“你的爱，我不稀罕了。”
　　她手松开的一瞬间，那数百道光刃同时扎进了遇仄的身体。
　　作者有话说：
　　小蝴蝶报仇啦！还有一章可能没办法九点准时了，会稍微晚点
　　感谢在2157-12-14 20:35:09~2157-12-15 85:27:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：独揽星河100瓶；十月20瓶；离尔10瓶；喵星来的、顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第83章 
　　满目都是惨淡的绿，沈君兰把玩着手里的灵石，目光追着走在前面的姑娘。
　　她们被传送的这个地方，资源不算丰厚，满目都是茂密的树，只是树枝上挂着的叶子看着少了些生机。这些灵石是从树上找到的，若不是她能感受到灵石，还真不太好发现。
　　狸山又是神山，乃是神居住过的地方。
　　就算是她也想不到什么神会将灵石藏在树上，她瞥了眼绿蕊，开口问着她：“你们神鸟会不会栖木而居？”
　　绿蕊白了眼她，指着那虽是满绿挂枝的树，小声说道：“你问这又有何用，沈君兰这里的神性已经被拿走了，那个偷你神性的东西肯定入山了，你还不想办法？”
　　她自是知道的。
　　佛莲化形开始就已经拥有神的力量，她们对神性都是能有所感应的，刚刚来到这里，沈君兰就发现这里已经没了神性。
　　不过天道的规则，她们纵然是借着柳长奚的血脉得到了自由，但其实实力也被限制。
　　她也无法动用更高的力量在满是禁锢的神山，来寻觅到另外一位神灵，除非她再次吸取神性的力量，她们一定会有所察觉。
　　沈君兰捏碎了掌心的灵石，几缕绿光化在了她掌心，绿蕊叫出了声：“我们好歹是顶着药宗弟子的身份进来狸山，你连一块交差的灵石都不留啊？”
　　沈君兰原本就把找到的所有灵石都给了玉凝笙，还捏碎了唯一一块留在手心的灵石。
　　面对绿蕊激烈的反应，沈君兰眉心皱起：“你难道还真准备替药宗夺个名次，那对其他宗门多不公平。”
　　绿蕊脾气古怪多变，但她和沈君兰认识超过了几千年，倒是没有几分脾气，她指了指前面的玉凝笙：“你帮那个小丫头就公平了？”
　　看着玉凝笙的背影，沈君兰脸上挂满了笑容：“她拿到好名次，应当会很高兴。”
　　沈君兰脾气向来是不错的，面对玉凝笙更是多了些宠溺的温柔。
　　绿蕊撇撇嘴，她是不知个小丫头有什么好的，看起来，这胸前还没二两肉，还格外执拗，像块顽石。
　　也不知是不是那画娉早就忌惮了玉凝笙，有心带着忆之躲避她们，她们分明是进了同一处地方，却迟迟没有看到她们的踪迹，玉凝笙没有被灵石冲昏头脑，她还是执着地每个草丛都不曾放过，找寻着忆之她们的踪影。
　　“大个子，大个子！”密林里全是少女的呼喊声。
　　绿蕊原是想看个热闹的，没想到邪神找不到，连个景阳门的小弟子都找不到，要不是她怕贸然动用神力会被神山感应到，她早就帮着玉凝笙找到忆之了，并非好心，仅仅是觉得无趣。
　　说来还是玉凝笙太没用了。
　　不就是找个人。
　　怎么会有这般无用的魔呢？
　　是了，玉凝笙是魔。
　　绿蕊忽的将玉凝笙的身份想起，她用肩撞了撞沈君兰：“说真的，你真不考虑杀了她吗？她可是魔。”
　　沈君兰不悦地看向绿蕊，郑重其事地告诉他：“笙笙不是魔。”
　　绿蕊并不理会她，她的眼神朝着玉凝笙看去，眼底红光浮动，玉凝笙在她眼前就变做了另外一副模样，她居然是透过那青袍，看穿了她的肌肤，目光落在暗沉的骨头上。
　　玉凝笙的骨头并不是白色的，她的骨头是黑色的，像是在炼狱浸泡过的，上面还有着晦涩难懂的神秘文字，她的血虽是鲜红的，但已经开始变得暗沉，在她胸腔里卡着一颗乌黑的珠子，珠子已经有一般融进了心脏，珠子还生长出许多黑色的枯藤将她整颗心脏都圈了起来。
　　那就是沈君兰都没办法取出魔珠的原因，魔珠早与心脉相连，取出来，玉凝笙会死。
　　她所能看到的，沈君兰自然也看的到，她指着玉凝笙淡淡道：“你能不能不要自欺欺人，我不信你看不到魔骨和魔珠。”
　　沈君兰自然是看的到的，且她看过许多次了。
　　她不止一次在琢磨该如何拿出魔珠才能不伤害玉凝笙，可她找不到办法，玉凝笙是个好姑娘，可一旦她体内的血完全变成黑色，她就会成为魔。
　　玉凝笙和其他修士不同，她不是入魔道，而是直接成为邪魔。
　　她知道玉凝笙是危险的，可她同时也是可怜的，很小的年纪就被种入了魔珠，她遇见玉凝笙的时候，玉凝笙还没有跟魔珠融合，只是那时的她还不是人形的佛莲，她无法替她取出魔珠。
　　可等着她化作人形了，那刻魔珠已经和玉凝笙融合了。
　　一切都是像是命运安排好的。
　　沈君兰比绿蕊更清楚杀死玉凝笙要趁早，可她也更清楚，就算她杀死自己，都不会伤害玉凝笙分毫。
　　若她真成了魔，她就倾尽佛莲身将她拉回正道，若是不成，她会陪着玉凝笙消亡。
　　玉凝笙太可怜了。
　　她没有爹爹，从出生开始就在逃亡，唯一对她好的阿娘被外祖父杀死，年幼的身躯被种养了魔珠送进了血桥，血桥比血海更可怕，那里到处都是狰狞可怖的邪魔，有许多还是上古被封印的恶魔，她本就一身魔骨，在那里待着，身体里的魔骨会受到影响一遍遍折腾她瘦小的身躯。
　　那些跟她一起被送进血桥的孩子，都是魔宗的孩子，那些孩子是没有人性，总会吓唬玉凝笙。
　　沈君兰现在还记得在血桥的时候，那双小小的手紧紧攥着她的衣袖，困了也不敢闭上眼睛的样子。
　　她说，她怕睁开眼，自己就跟她阿娘一般消失了。
　　玉凝笙将她当做救命稻草，死死地攥紧，全心全意依靠着她，可她现在想想只觉得那个一心寻死的自身太过失责，她该早些带着玉凝笙离开血桥的。
　　她不太好，倒是托了玉凝笙的福，她找到了化作人形的契机。
　　沈君兰那时就发过誓，以后玉凝笙去哪里，她都陪着她，哪怕是消散。
　　她不舍得她一个人。
　　沈君兰脸上常年是有着平和的笑意，难得是露了杀机：“你要是想杀笙笙，我一定会先杀了你。”
　　绿蕊无视了沈君兰的威胁，她还是盯着玉凝笙：“你可是佛莲，别张口闭口都是杀意，不就是个小丫头，一身魔骨，她日必将成祸端，你连魔珠都没办法帮她取出来，干嘛执着于救她的命。”
　　“不是我救她，是笙笙救了那个一心寻死的我。”
　　绿蕊转过脑袋，看向沈君兰：“你有没有想过你可以化形是因为时日到了，而不是因为她。”
　　“那为何万年都没有等她，遇见笙笙时就等到了。”
　　“我既因她化形，那便是天道都在指引我该守护她，或许，我能化作人形就是为了渡化笙笙呢。”
　　绿蕊睁大了眼睛，她没有想到沈君兰会偏执地将所有的功劳都送到玉凝笙的手上，更不懂她对天道指引的理解。
　　她和沈君兰不同，她是凰裕神鸟，神火不灭，生命永存，虽然每次重生的过程有些漫长，而且重生后并不具备从前的记忆，还会经过幼鸟期。
　　可她是上古被留落下来的神，在浴火重生后，哪怕是幼鸟时期都可以化作人形。
　　当然，也只有幼鸟时期不会被天道劈。
　　凰裕神鸟每次重生，不会拥有记忆，只是每次重生后手臂上都会多一道火焰的标识。凰裕神鸟的幼鸟期长达漫长的千年，那也是最自由的千年，一旦成熟，神力也会随之恢复，天道不允许这个世界有超出规则里的力量，成熟就意味着会挨劈，直到被劈死。
　　要是命好没有被劈掉额心神火火种，就能再进入下一次重生。
　　她以前就是被劈的奄奄一息了，遇上了药宗初代宗主，也认识了同样被捡回去的沈君兰。
　　那位还算道德，自己飞升了，留着阵法来守护她和沈君兰，这才让她这么脾气差劲的神鸟，还能用心帮着药宗培养后人。
　　直到柳长奚的诞生，柳长奚的血脉……让她们都得到了脱离阵法的自由。
　　随着自由到来，沈君兰就更渴望变成人形，可她们佛莲都很难化作人形的，直到有一天她回来告诉柳长奚若是仙灵宗收徒弟，一定要去给个叫玉凝笙的小孩送厚礼，然后她就闭关了，等着出来的时候，已经变做了人形。
　　她是心愿成真了，只是沈君兰沾染了因果，招惹了个麻烦。
　　这个麻烦就是玉凝笙。
　　站在绿蕊的角度，还是现在就杀了玉凝笙比较好，可她也知道沈君兰真的会跟她玩命，她倒是不怕，只是觉得没必要。
　　绿蕊收敛了双眸里的神光，平淡地审视着前面的玉凝笙：“你应该最是清楚的，那颗魔珠，想必是有人想将她喂养成祭品，而且……我虽没有更久远的记忆了，但魔骨这个东西起码八千多年没有出现过了，说不定是有人刻意而为，不，可能都不是人为……而是魔，亦或者是……神。”
　　绿蕊想到了那个邪神，沈君兰显然也想到了，她望向玉凝笙的眼神依旧没有什么变化，依旧温柔入骨：“若是祭品都该死，那岂不是连长奚都活不得，你不要对她抱有这么大的恶意，她对出现在生命里的每个人都抱有着一份善意，她其实是个很好的姑娘。”
　　“长奚如何能一样，长奚可是神祭，所到之处都是福报。”提到沈君兰，绿蕊神情激动了起来，她觉得玉凝笙是不配和柳长奚相提并论的。
　　“玉凝笙可是魔祭，搞不好会迎来乱世的！”
　　“绿蕊，你没觉得乱世已经到了吗？”
　　绿蕊一时语塞，那被偷走的神性早已是最好的证明。
　　现在就算杀了玉凝笙，最大的可能应当也是那刻意幕后谋划的人再弄出下一个魔骨，虽然很不想承认，但这世道的确都开始乱起来了，刚刚冲进狸山的那些黑袍人就有些不对劲。
　　“你赢了，我不杀她了。”绿蕊朝前猛地迈出一步，巨大的力道竟是在地面上落下一个深坑，她像是自己跟自己立了个誓：“但我话说在前头，留下玉凝笙，咱们可得保护好她，万一她落入魔物手里，就算我是神鸟也搞不赢受过魔祭的邪魔啊！君兰，我一个被天道留下，被众生遗忘的神，倒是不在意世道乱不乱，人死的多不多的，但宗门里那些白鹤跟我感情颇深，我肯定不能看着它们出事的。”
　　感情颇深？怕是绿蕊一厢情愿的感情颇深，宗门里的那些白鹤只只都被她拿神火烤过，好长一段时间，宗门里的千只白鹤加在一起都凑不齐十根羽毛，都被绿蕊烧的光秃秃了。
　　依着柳长奚所说，绿蕊就是乖戾暴躁还有些缺了大德。
　　沈君兰脸部微微抽搐，对她的故作情深的模样，视而不见。
　　绿蕊不甘心地跺跺脚：“我可是认真的，我的爱分给了宗门里的每一只白鹤。”
　　沈君兰抬手遮住眼睛，勉强控制住想要大笑的冲动：“哦？是吗？那你能记得几只白鹤的名字？”
　　绿蕊不可置信地瞪圆了眼睛：“它们还有名字？”
　　“……”
　　绿蕊的情，果然是真不了的。
　　预料之中，又情理之外。
　　她烧了那些倒霉白鹤那么多次，居然连一只的名字都没有记下来，她若不是凰裕神鸟，对所有兽类妖物都有克制作用，怕是要被那千只白鹤咬死。
　　沈君兰还没有回答绿蕊，走在她们前方的玉凝笙冲着她们招招手：“君姐姐，绿蕊姐姐，你们快跟过来啊。”
　　这才发现跟绿蕊说话，玉凝笙已经一个人走了很远。
　　她当下就顾不上绿蕊了，身形晃动，已经落在了玉凝笙的身边。
　　玉凝笙自然而然的挽住了她的手臂：“君姐姐，你和绿蕊姐姐在讲什么呀？笙笙可以听吗？”
　　“我们在讲啊，怎么杀了你。”绿蕊也跟了上来，听到玉凝笙问，故意恐吓着玉凝笙。
　　玉凝笙却不信她，她靠着沈君兰，冲着绿蕊笑：“你骗人，君姐姐才不会杀笙笙呢，绿蕊姐姐也不会的，君姐姐说绿蕊姐姐是神鸟，笙笙又不是坏人，神鸟怎么会杀笙笙呢。”
　　可你是魔……
　　绿蕊话到嘴边，竟是有些说不出口。
　　看着玉凝笙笑盈盈的一张小脸，那张软白的小脸看起来会有些好捏，说话也是娇声软语的，听着就很舒心。
　　绿蕊硬生生将那句话咽了回去，她偷偷跟沈君兰传音：“她是有点可爱的，招人喜欢。”
　　“你喜欢她也不行。”沈君兰似乎比刚刚她说要杀玉凝笙还要不高兴些。
　　绿蕊扶额无语：“沈君兰，你是被偷了神性，不是连血脉都被偷了，你是佛莲，遇事要大度些，能不能别跟着柳长奚学那一身醋劲。”
　　“不能。”她怎么能这么理直气壮地说出这样冰冷的两个字的，宛若柳长奚附身，她平时想逗两句柳灵心，柳长奚都能发好大的火。
　　她神鸟的威严在柳长奚那里完全没有啊！
　　一个两个找个姑娘就浑然不讲多年陪伴的情分了，不就是身边有个姑娘，她有那么多白鹤呢。
　　绿蕊胡乱思索着，玉凝笙依偎着沈君兰软声撒娇：“君姐姐，你能不能帮笙笙找到那个大个子呀？笙笙没有他的气，不能用仙灵引路的法子。”
　　都折腾好一会儿了，玉凝笙还没有忘记她要去撕烂忆之嘴的事。
　　平日里也不见她记别人的仇，忆之说了两句倚狐和沈音，玉凝笙倒是格外上心。
　　沈君兰摸了摸玉凝笙的眉心：“笙笙真的很在意倚狐姑娘。”
　　“那当然啦，那可是笙笙的师娘。”
　　玉凝笙似乎从第一次见倚狐就是这般称呼着倚狐，可……倚狐如今跟她是同辈，她也并非真的是沈音的妻，玉凝笙这样唤着，的确是有些不好的。
　　她当然觉得玉凝笙开心最要紧，只是她有些不明白，玉凝笙为何那么固执地认定倚狐是她的长辈。
　　“笙笙好像真的很想要倚狐姑娘做你的娘亲。”
　　是的，是娘亲，而不是师娘。
　　她明显能感受到玉凝笙对倚狐的敬重甚至是超过了沈音的。
　　“因为师娘很像阿娘啊，笑起来很像，跟笙笙说话的语气也很像，就连身上的气息都很像呢。”
　　“气息？”沈君兰眉心轻轻蹙起，不太好的感觉油然而生。
　　玉凝笙没有发现沈君兰的异样，但绿蕊观察力可比玉凝笙好的多，她望向了沈君兰，传音问着她：“君兰，你是不是觉察到什么不对了？”
　　沈君兰朝着玉凝笙那认真的小脸看了看，回答着绿蕊：“倚狐姑娘是妖，笙笙的娘是人，就算所有的地方都相似，气息也不可能一样的。”
　　绿蕊不以为然：“说不定她就是想她阿娘了，这才想认个娘亲，又需要合适的理由，所以才说像的。”
　　可是，玉凝笙刚刚的神情都很认真，她是真的觉得倚狐很像她阿娘。
　　玉凝笙没有必要骗她这种事。
　　更何况仙灵宗的那些人都很疼爱玉凝笙，就算玉凝笙不说倚狐像她阿娘，她想叫，也不会有人拦着她的。
　　沈君兰觉得有些不对，可她拼凑不出哪里不对。
　　话到嘴边，只能化作一句：“没那么简单。”
　　作者有话说：
　　【小剧场】
　　绿蕊：有老婆很了不起嘛！！
　　柳长奚：嗯，我觉得我挺了不起的！
　　沈君兰：我老婆很可爱啊。
　　倚狐：我老婆是我心中最美好的存在。
　　风灵鸢（羡慕.jpg）：你们最好撤回，不然我容易发狂
　　绿蕊（拍肩膀）：有志气一点，老婆这东西可有可无
　　风灵鸢（白眼）：……这个没有心上人的，可以退出群聊了
　　绿蕊（倔强.jpg）：谁说我没有，我有鹤，一千只！
　　感谢在2157-12-15 85:27:31~2157-12-15 22:04:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：喵星来的、做梦幻想狂1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第84章 
　　真巧。
　　倚狐万万没想到，她们会迎面跟阿令撞上。
　　她们是被传送到了一座神殿，神殿里的灵石充沛，她们三人狠狠地搜刮了一通，闻着药香，找到了一片药田，没想到碰到了阿令。
　　那只将亲姐生命弃之不顾，断了阿琴整个修仙路的阿令。
　　阿琴跟着来狸山就是为了找他寻仇，只是在空意城苦等几日也没见上灵宗的踪影，就连倚狐都觉得上灵宗大抵是怕了，可最后一刻他们居然还是进来了。
　　可惜，阿琴无法进来狸山。
　　不过，她就算来了，也怕不是阿令对手。
　　想起在传送阵外的诡异感觉，倚狐眯起来了眼眸。
　　此刻的阿令脚下还踩着一弟子，看着衣着乃是九灵宗的弟子，已经断了气，死相十分惨烈，清秀面颊上绕着一团黑雾，有被什么噬咬过的痕迹。
　　眼珠微微朝外凸出，眼眶里满是血红的颜色，是血！
　　她像是被活生生吓死的，倚狐提防地朝阿令身后瞥了眼，接连着药田的一片密林里有缠斗的声音，刀剑相碰的声音，还有恶灵嘶吼的声音。
　　倚狐朝着身后的映桃递过去一个眼神，映桃立刻会意，她拽着饲柔退出药田，祭出来几块灵石。
　　还未等映桃布下法阵，阿令一跃而起朝着饲柔而去，想必是看出来了饲柔是她们当中最弱的存在，要将饲柔先抓到手。
　　他身后浮出一道高大的黑影，团团黑雾模糊了他的面目，但不出所料的话应当是恶灵。
　　沈音曾说，上灵宗祭出恶灵，杀之！
　　倚狐未曾深究过自身的实力，只是阿令跃起后，她也跟着跃起，竟是已经到了阿令跟前，速度竟是比阿令快上数倍。她一脚踩着阿令胸口踹去，阿令胸前忽浮出更多的黑雾，那团团黑雾将倚狐的脚缠绕，倚狐就像是踩在了一片软绵之上，脚下运转的灵力和力道都被卸掉了。
　　“咯咯咯……”阿令的笑声低沉喑哑，还带着些诡异。
　　随着他的笑声，那团黑雾越发浓郁，飘散而起，似乎要将倚狐整个人都拽进黑雾里。
　　在那黑雾中，倚狐能看到一双双血红的眼神，那是血海里的恶灵，她们的眼里只有杀戮和鲜血的美味，映桃见黑雾将倚狐围起来，着急喊道：“休伤少宗主！”
　　映桃连忙就要上前，倚狐忙运转起体内的金鸾火种，一簇簇火苗从她身体冒出，她清瘦的身躯被神火包裹，皙白的面颊被火光衬出淡淡的红晕，她朝着映桃看了眼，叮嘱着她：“保护好饲柔师叔。”
　　饲柔倒是比映桃更相信倚狐的实力，她宽慰着映桃：“放心，倚狐师侄可比你还厉害。”
　　映桃瞪了眼饲柔：“小师叔，你究竟懂不懂少宗主对宗门意味着什么，若是少宗主出事，我等万死难辞其咎。”
　　仙灵自来上下一心，近乎迂腐，不知变通的守着规矩，于她们而言，每代的少宗主甚至比宗主更为要紧，少宗主是新的传承，也是同辈的引路灯。
　　虽然映桃内心其实未曾服气过倚狐，倚狐还没有展露过让她们信服的能力，但既然她宗主和门中所有长老定下来的少宗主，她就有追随，守护倚狐的责任。
　　可这些，她的小师叔显然并不明白。
　　她不是要责备饲柔，只是想饲柔不要永远只顾着自己，她会保护她的，可不想保护的人是个从头至尾只顾着自身的自私人。
　　饲柔可以弱小，甚至可以成为累赘，但她不能自私到眼里只有自己的命。
　　映桃沉默地布好阵法，这才跟饲柔说：“师叔你在法阵里不要出来，师爷给你了那么多法器，你找两件出来保命。”
　　饲柔点点头，掏出来两块比她人还高的盾牌，挡在跟前。
　　映桃无声叹息，她纵身一跃就朝着阿令而去，此刻的阿令跟倚狐缠斗已经落了下风，倚狐身上的神火简直是天克他身上的恶灵，眼看着映桃过来，嘴角的笑容诡异了些。
　　倚狐有天克恶灵的神火，总不会映桃也有。
　　阿令当即绕开倚狐，朝着映桃攻去。
　　他一双手是乌青色，手背上青筋暴起，指甲是血红色的，尖锐细长，像是抓过皮肤就能撕开一片血肉，阿令的手眼看着就要抓到映桃了，映桃跟前突然出现一柄火红色长剑，长剑不住冒着火光，灵焰跳动间，一柄长剑竟是变作了数十把长剑，朝着阿令劈去。
　　阿令的手没来得及收回，恰恰是撞上剑身。
　　霎时间那数十把长剑会化作一把，强烈的力将阿令震飞了出去，阿令掌心黑气直冒，手心已经被灼伤，留下了一片焦黑的痕迹，指甲也断开了好几根。
　　他额心绷起一根黑筋，还未缓过神，倚狐的掌力已经朝着他后背而来。
　　阿令躲避不及，被倚狐带着神火的掌打中了胳膊，他急速朝后而去，看着映桃和饲柔：“师尊说仙灵身为第一大宗，最是将公平了，今日你们两人围攻我一人，这要是传出去，岂不是有损仙灵颜面。”
　　映桃比倚狐干脆许多，她双手结印，那柄长剑再次化作了数十把朝着阿令飞去，长剑擦过之处，火光四溅。
　　“我们从不和恶灵讲公平！”
　　“嗯？”映桃刚要随着长剑朝着阿令而去，双足竟是被什么拽住了一般。
　　倚狐也注意到了映桃的异样，她低头朝着映桃脚下看去，从地面下竟是冒出来一双双漆黑的手，紧紧握住了映桃的脚腕，竟是将她一点点朝着地下拽去。
　　倚狐脚下也有相同的黑手，只是她浑身都被神火围绕，就连双足都缠绕着层火焰，那些黑手还未沾上她就被神火烧成了团团黑雾。
　　她朝着映桃脚下打入一团火焰，巨大的火焰将黑手焚烧干净，映桃双足已经陷入了地下，黑手烧净后，她连忙跳了出来，不留余地地夸赞倚狐：“少宗主的金鸾火种比宗主操控的还好。”
　　映桃倒没讲假话，沈月华因为体质问题，她对金鸾业火的操控确实是不怎样。
　　倚狐瞥了眼，那跟阿令缠斗的长剑，映桃刚刚都陷进了地里，居然还能分神操控那些长剑，仙灵法诀第八层的天才果然不是花架子。
　　如果她不搭救映桃，映桃应当也是有办法挣脱那些黑手的。
　　林中的声音越来越大了，那边的打斗也十分激烈，倚狐身后翅膀浮出，她飞身朝着阿令而去：“映桃，先杀了他，我们再去林中看看。”
　　倚狐的手已经落在了阿令的胸口，映桃的剑也插进了阿令的身体，阿令的笑容却愈发诡异：“我可没那么好杀。”
　　他竟是在眼前化作了一团黑雾从倚狐掌心划走了，顷刻间那黑雾竟是化作了道道利刃，朝着她们身后飞去，目标是看战局明了，已经从阵法里走出来的饲柔。
　　“饲柔师叔！”
　　阿令的速度竟是比刚刚快了数十倍，倚狐距离饲柔太远，一时追不上他，饲柔呆愣愣地举着两块盾，竟是都不知该挡在身前。
　　“砰！”映桃飞身挡在了饲柔跟前，反手从饲柔手中抢下一块盾，右手握着盾，左手拍出道道灵力提高盾的威力，那块盾在快速变大，只是来不及了。
　　黑刃大半都被挡了下来，剩下的扎进了映桃的肩膀，她用自己的身躯替饲柔挡下了攻势。
　　映桃的剑和倚狐终于是都赶到了跟前，长剑穿透了黑雾，火焰烧尽了黑雾，可不见阿令的身影。
　　映桃张开口，鲜红的血顺着嘴角落下，她眼神凝视着倚狐身后：“少宗主，后面。”
　　倚狐回过头，阿令竟是站在她刚刚离开的位置，舔了舔嘴角的鲜血，身后高大的恶灵越发高大骇人，只是他的小腹都被贯穿，鲜血直流，他没有再跟倚狐她们缠斗，而是化作一柄黑光刃朝着密林而去。
　　诡异的消失，又突然的出现，还有两次从他掌心滑走的身法……
　　倚狐原是想追的，可映桃受伤了。
　　她收起了神火，拿出来柳长奚给她的疗伤丹药，她喂了一颗给映桃服下。
　　映桃面色并不好看，肩头还在不断冒着黑气，那些黑气竟像是要渗进她骨头里一样，这样下去肯定是不行的。
　　映桃张了张口，竟是难以发出声音。
　　她咬着牙，她松开了盾，单手操控着她的长剑，那冒火的长剑竟是扎进了她的身体里，在她肩上转动，竟是挖下了一块血肉，那块肉竟是已经彻底变做了黑色，上面有张狰狞的鬼脸在冲着她们发笑，倚狐抬手就朝着鬼脸打出一道火焰。
　　鬼脸和血肉都被烧成了灰烬。
　　那些利刃居然是恶灵所化，怪不得映桃要挖出肉来，若是放任恶灵入体，她的血肉会一寸寸被吃掉，就连灵魂也会被吞噬。
　　而且恶灵入体，只有纯阳之火能够将它完全取出。
　　映桃的这把剑十分厉害。
　　取出以后，应当要用萤火丹烧尽体内残余的阴气。
　　倚狐身上只带了柳长奚给的丹药，萤火丹那种对柳长奚自身没有多少用处的丹药，柳长奚自来是不练的。她固然可以控制金鸾业火来烧尽映桃体内的阴气，但那样未免太痛了些，倚狐如今的本事只能控制神火在自身体内肆意不伤己身分毫，别人体内她还没试过，万一烧断了映桃的筋脉就不好了。
　　她小心翼翼地扶住映桃：“你带萤火丹了吗？”
　　映桃轻轻摇头，很显然对于有那把十分厉害的属阳法器的映桃来说，像萤火丹那样服下后，灵火能短暂在体内流窜，用出小火焰术法的丹药也比较无用。
　　谁能想到最后竟是用得上呢。
　　映桃艰难地抬起手，指了指已经被吓傻的饲柔，倚狐这才想起来映桃之前在空意城的时候似乎说过饲柔，有那么多萤火丹，在冰凰上的时候都不知道用。
　　“饲柔师叔，萤火丹。”
　　她喊了声，但饲柔根本就没有理她。
　　倚狐伸手轻轻推了推饲柔：“饲柔师叔，萤火丹拿给我。”
　　她没有用什么力道，可饲柔居然就那般摔了下去，她摔落在地，眼眸顷刻间噙满了泪珠，又顺着眼眶滚落，她自责地喃语：“对不起，映桃对不起。”
　　饲柔从进宗门开始就是跟着苍玄的小弟子，苍玄是上辈长老，他的修为已经难以精进了，大限也看得到头了，修行于他而言已经没有什么意义了。
　　所以饲柔每日里只需要跟苍玄下下棋，斗斗嘴，没事再跟老人家喝喝茶，苍玄对弟子都很仁慈，就算她不练功，宗门里也没有人招惹她，因为她背后站着苍玄。
　　苍玄甚至会带着她离开宗门外出游玩，在瓮城发现白如雪灵元气息的实际上是苍玄，而不是她，她没有那么大本事，只是苍玄唯恐被他女儿寒忧离唠叨，自然不愿禀告他自己离开宗门的事，所以这才让饲柔去禀告了宗门，也成了饲柔带着风灵鸢和沈音前去瓮城，而后听闻她在瓮城遇险，苍玄觉得有愧于她，而且发自真心觉得瓮城整个城都陷入了阵法，她这么弱小的修士居然毫发无伤，觉得她身上确实是有些福气加身的，这才要收她做弟子。
　　收完了以后才惊觉狸山历练要到了，饲柔不肯下苦工修炼，苍玄就逼着寒忧离给她想别的法子护她周全，寒忧离一边让她和玉凝笙她们联络感情，一边嘱咐西北境所有来参加狸山历练的弟子护着她，临行前还塞给了她许多保命的法器和丹药。
　　饲柔从未想到，她居然会弱小到生死关头，连法器都不会动用。
　　她有些懊恼，为何没有本事还不听话，她要是不从法阵里出来，映桃就不会为了保护她而受伤，都是她不好。
　　眼看着饲柔失了魂，惊吓过度了的模样，倚狐连忙扶着映桃席地而坐后，蹲下身轻轻拍着饲柔的肩：“饲柔师叔，眼泪解决不了任何问题的，映桃受伤了，需要萤火丹，你将萤火丹拿出来。”
　　饲柔终于是听到了些字眼，她张皇失措地拿出来了萤火丹递给了倚狐，只是泪水还没有停下，倚狐接过了丹药，喂给了映桃。她双手抵上了映桃的后背，源源不断的灵力朝着映桃体内而去，等着萤火丹的药效在她体内化开，映桃脸色好看了许多，倚狐才收回手。
　　她又拿出一颗疗伤丹药丹药，轻轻碾碎洒在了映桃肩头，替她包扎好伤口，才重新看向还在掉眼泪的饲柔。
　　那一刻她仿佛看到了刚来这里的自己，她记得她刚来到这个世界的时候，也是如此的，遇到什么好像就知道掉眼泪，不知不觉中，她竟然已经可以从容地和人争斗搏命，甚至面对受伤的同门，可以冷静到如此地步。
　　跟在沈音身边的时候，沈音的强大让她永远像是毫无长进，可当沈音不在身边的时候，倚狐忽然发现她没有那么脆弱爱哭了，她也有她的坚韧，也成为了可以护佑别人的人。
　　“饲柔师叔，等着离开了狸山，要记得好好修行啊。”
　　饲柔呆愣愣地点点头，她眼眸低垂，不太敢面对映桃。
　　映桃微微蠕动着唇瓣，她终于是能发出些声音：“师叔在这里哭哭也就算了，可别跟我师尊哭，不然师尊该觉得我欺负师叔了。”
　　饲柔抬起手，胡乱抹干净脸上的眼泪：“映桃，你疼不疼？”
　　映桃指尖轻转，收回了长剑，淡淡的应着饲柔：“我挖你一块肉，你试试？”
　　饲柔不敢做声了，她将苍玄给她的两块盾都推给了映桃，她冲着映桃说：“这些，这些都给你，你留着保命，不用先管我了。”
　　映桃看着那两块盾，眼底灵光闪烁，顷刻间恢复了平静：“我不要你的，师爷已经收买过我了。”
　　倚狐先想到了映桃那把看上去十分不凡的剑：“是那柄剑？”
　　“少宗主真聪明，剑名唤烬阳，乃是渐生灵识的圣器，那可是仙灵传了近万年的法器。”
　　烬阳？
　　这让倚狐想起来了另外一把剑。
　　“我记得江尘长老的剑名唤烬寒。”
　　“没错，剑一共有四把，烬寒排行第一，后面还有烬阳、烬风、烬柔都是随着宗门几件半神器一块传下来的，最开始的主人都是仙灵首传弟子，烬柔千年前大战时毁掉了，烬寒被江灵长老传给了江尘长老，烬风原是南延祖父的配件，如今在南延手里，烬阳是师爷的配件，为了让我在狸山保护师叔，师爷就把烬阳送我了。”
　　苍玄虽只是一时兴起要收饲柔做弟子，但所有的路都给饲柔铺好了，甚至给饲柔安排了位愿意舍命相护饲柔的弟子。
　　仙灵的师尊都是如此周全的。
　　沈月华对她也挺好的，当然整个仙灵对她最好的还是沈音。
　　她又想到沈音了，不知沈音消气了没有。
　　倚狐啊，是个连梦中冒犯沈音，醒来都会愧疚的人，更别提惹沈音不悦了。
　　密林的争斗声也小了，不知是不是战局结束了。
　　倚狐双翅轻轻挥动，一手拎着映桃，一手拎着饲柔，凌空而起，朝着密林而去：“我们去看看。”
　　倚狐带着两人飞到了密林。
　　血，遍地都是暗红色的血，还有支离破碎的躯体，断臂断腿铺洒了一地，还有在地上滚动的头颅，睁大的眼睛满是不甘，爆裂的眼珠挂在皮肉，大片大片的肌肤上不仅有鲜血还有被撕咬过的痕迹，看着像是死了不少人，竟然很难拼凑出一具完整的尸首。
　　血腥的场面让饲柔忍不住捂住了唇，发出阵阵干呕。
　　这样倚狐又回忆起了在瓮城外，她见到的那两个被做了阵法的姑娘，那时的她和饲柔一般不适，眼前的一幕更为血腥，她倒是平淡了许多，可也不由得叹息一声上灵宗的残忍。
　　药田的那个九灵宗弟子，若不是她们来的及时，怕尸首也不会完整。
　　地面上除了那些断臂残肢，还有大概六七个弟子，大多是负了伤，唯一没有负伤的两人正在替其他人疗伤，映桃指着地上一人说道：“少宗主，药宗的冬弘。”
　　进了狸山，她们和其他宗门都是对手，不过药宗是友非敌，倚狐带着她两人落了下去，药宗的冬弘算是她们这一届狸山历练中较为有天赋的人了。
　　听沈君兰提过，他是柳长奚师兄的弟子。
　　冬弘原是在另外一位药宗弟子疗伤的，看到倚狐她们来，激动地跳了起来，他殷切道：“我就说为何上灵宗的人为什么跑了，原来是仙灵的几位到了！”
　　另外一位药宗弟子是命女弟子，名唤晓菱，冬弘没有负伤，她比冬弘狼狈许多，身上有着不少伤，额心还在流血，见到倚狐她们，微微抬着眼眸：“多谢。”
　　她在感激倚狐她们的到来，逼走了上灵宗的人。
　　另外一个没有负伤的弟子，也满怀感激地看了眼倚狐，倚狐她们能听到密林里的动静，她们也自然是能听到药田那边的动静。
　　“多谢仙灵的道友了，上灵宗的那些人招式太过诡异了，我等中了埋伏，勉勉强强斩杀他们三名弟子，但也死伤惨重，若不是道友到来，我们怕是难以支撑。”
　　倚狐并不认识她，看着衣着，她应该也是九灵宗的弟子。
　　她扶着的那位九灵宗弟子，听到她如此说，连忙道：“少宗主，都是我们连累你了。”
　　九灵宗的少宗主！
　　倚狐听过她，那日里沈音与她叮嘱的时候就特意说过九灵宗的人，她们宗主平婉十分厉害，而少宗主自然就是平婉的那个弟子。
　　能让沈音都高看一眼的人，倚狐也多看了她两眼：“道友不必客气。”
　　冬弘终于看到了倚狐身后的映桃，他显然是跟映桃更熟悉一些，他指向映桃受伤的肩：“没想到，映桃你居然受伤了，我可是一点也没伤到。”
　　映桃轻咬着唇，不甘示弱地回道：“可你带着的弟子都死了。”
　　药宗进入此地的一共六人，而今只剩下两人了，冬弘扶了一把晓菱，看着地上支离破碎的尸首，忽然心生悲凉：“是啊，她们都死了，就连灵魂都被吞噬了，上灵宗的人真是该死！”
　　他们一行人进来争夺资源，倒是没有下过狠手。
　　冬弘不是会斩尽杀绝的性子，他大大方方地放过了较小的宗门，带着门中弟子到了这片密林就发现了好多其他宗门弟子的尸首，而后他们就遭遇到了上灵宗的伏击，冬弘自是不把上灵宗放在眼里的，可没想到上灵宗那些人先后祭出来了许多恶灵，他们较弱的弟子，顷刻间全部变做了恶灵的食物。
　　上灵宗为首的是只蝶妖，很是厉害，他一边要战斗还得保护门中其他弟子，实在是分身乏术。好在战斗引来了九灵宗的人，还有其他几个宗门的人，他们一同围攻上灵宗的人才慢慢挽回劣势。
　　可上灵宗那些人的手段，实在是太过阴邪狠辣，冬弘他们这些正道弟子不比上灵宗的人狠，自然是死伤惨重，虽也斩杀他们三人，可她们损伤了二十几人。
　　药宗六名弟子，除了他和晓菱，全都死无全尸，冬弘不仅没能守住她们尸首的完整，就连她们的灵魂都只能眼睁睁看着被恶灵吃掉，身上的玉牌也多数是被抢走了。
　　这已不是宗门间的较量了，而是一场屠杀。
　　冬弘捏紧了双拳：“上灵宗的畜生居然饲养恶灵！”
　　领头的蝶妖，看来阿令就是他们这一队带头的那个，修士的血肉是恶灵最好的饲养品，那些人根本不是来争夺名次的，而是来强大自身的，若是真被他们吞噬足够多的修士，再抢夺到数不尽数的资源，那怕是此来狸山的人都很难活下去。
　　倚狐转过身看向映桃：“映桃，你会不会灵蝶传音。”
　　映桃立刻就醒悟了倚狐想做的事。
　　“我会，可这里是神山，少宗主我的灵力可能不够。”
　　神山禁锢繁多，若是在此施术，范围必将受到限制，她现在身上还有伤。
　　沈音虽是教过她，但倚狐自己还未试过，眼下灵蝶传音是最好的法子，她得提醒宗门的弟子见到上灵宗的人要先动手，抢在他们下黑手以前，先把他们斩杀。
　　沈月华说过，只要上灵宗用出恶灵就可以全杀的。
　　她朝着映桃示意：“我们一起。”
　　她抚了抚腕上的青莲纱，她真的越发熟练将力量分开使用了，刚刚那么情急，青莲纱也没有脱落。
　　映桃和倚狐两人双手结着印，倚狐指尖淡淡的绿光浮动，化作绿团慢慢汇聚成一只绿蝶模样，映桃的灵力汇聚而成一只红蝶的模样。
　　冬弘见状连忙朝着两人拱拱手：“也请两位告知我们药宗弟子一声。”
　　浓绮也学着冬弘的样子，托付着倚狐两人：“我们九灵宗的弟子也有劳道友了。”
　　其余宗门的仅存的人也纷纷学着两人。
　　她们也有自己宗门的传音法门，但是刚刚一番缠斗灵力损耗严重，而且狸山的禁锢繁多，也不知能不能让其他弟子受到传信。
　　倚狐点点头，指尖飘出一根绿线牵住了绿蝶的翅膀，她手指轻动，冷声说道：“诸位道友，上灵宗弟子饲养恶灵，残暴肆虐，若是遇上万万小心。仙灵弟子听令，若遇上灵宗弟子，杀！”
　　话音落下，她双手轻轻晃动，指尖的绿线跳动的越来越快，绿蝶竟是被化作了数百只朝外分散开飞去，随着倚狐指尖跳动的越来越快，那些绿蝶越来越多，足足有上千只。
　　映桃睁大了眼睛，竟是忘了将白蝶分化作数只，仅仅只有飞出了一只。
　　映桃捂住了额心，懊恼地逃避着众人望过来的眼神，冬弘跟她最熟，也是最先出声的：“映桃，你不觉得一只传音蝶太少了吗？”
　　映桃还是挡着视线，遮掩着此刻的窘迫，她指了指倚狐：“有我们少宗主呢。”
　　仙灵的灵蝶传音术是随心念而动，可飘到能想到的所有地方，灵蝶可辨以仙灵弟子为中心的好恶血脉力量，若是只想传给仙灵弟子，倚狐只需想着仙灵弟子就好了，灵蝶最为熟悉的就是修炼过仙灵法诀的同源力量，若是要传给其他门派的弟子就得控制灵蝶去辨认血脉力量好恶。
　　上灵宗的人都已恶灵加身，所以只要倚狐心中想着狸山以内，避开恶意，也就能够传到其他门派对仙灵没有恶意的弟子手中。
　　听上去并不难，可这都是需要足够强大的灵力支撑的，她师尊寒忧离最多也只能幻化千只灵蝶，倚狐的灵力是不是有些过多了？
　　她手腕上的青莲纱甚至还紧紧挂着，青莲纱可是还会压制部分力量的。
　　其他人眼里只觉得倚狐传音的法子十分炫目耀眼，可映桃知道这是何等可怕的灵力，她转过头看向饲柔，饲柔此刻也满眼惊愕地凝望着那漫天的灵蝶。
　　只有仙灵的人才知道这漫天的灵蝶下藏匿的是多么恐怖的灵力。
　　等着传音蝶都放了出去，倚狐才松了一口气。
　　这才比试竟是从争夺资源变作了一场生命保护战，冬弘和浓绮将自己宗门的弟子扶了起来：“多些倚狐道友了，我们同门受了重创已无力再战，我们要送她们去传送阵。”
　　她们的意思已经很明白了，除了冬弘和浓绮，其他人都丧失了战斗力，没办法再留在危险重重的狸山了，送到传送阵那里，她们也就可以离开第三层，回到第二层了。
　　“我们跟你们一起吧。”倚狐也扶起来了一位其他宗门的弟子，她扶着那位弟子说道：“你们去到第二层后也请帮我告知我仙灵宗的沈音长老一声狸山里发生的事。”
　　那人应道：“一定。”
　　倚狐也是深思熟虑过的，灵蝶传音无法突破禁锢到第二层，她需要有人帮她告知沈音里面发生的事，而且她们都受了伤，若是上灵宗的人去而复还，靠着冬弘和浓绮的力量想要护住这些人，未免太过勉强。
　　若是有她们护送，倒是会安全许多。
　　见倚狐都动了起来，映桃和饲柔也连忙扶了另外的弟子起来，自从映桃为饲柔受伤以后，那个只会哭闹发脾气的小师叔倒是安静了许多，她竟是扶起来了两人，一边搀扶一人。
　　等着将他们都送到了传送阵处，她们倒是遇到了意料之外的人。
　　阿阮。
　　阿阮看起来神情轻松了许多，她看着倚狐她们扶着那些有些狼狈的弟子，微微愣住：“这是怎么了？”
　　倚狐就给她讲起来了刚刚发生的事，听到她那位兄长，阿阮脸色微微变：“他可真够狠的。”
　　可这似乎又合情合理，阿令对亲姐都能那般残忍，更何况是别人。
　　传送阵只能一进一出两回，所以她们只能送到这里了，冬弘和浓绮留了下来，晓菱她们那些受了伤的弟子，互相搀扶着退出了这次历练。
　　冬弘和浓绮也懂认清局势，当下提出结伴同行，若是得道宝贝，仙灵先拿。
　　倚狐当然没有什么意见，能多两个帮手，更何况药宗和仙灵原本就交好了，她身上带着不少柳长奚给她的丹药，她还真不好意思不管冬弘的死活，好歹他是柳长奚师兄的弟子。
　　她们的队伍倒是一下就庞大起来，两位宗门的少宗主，三位宗门的顶尖天才，饲柔都更加安全了些。
　　接下来很长的一段路都相安无事，既没有碰到上灵宗的人，也没有碰到凶兽。
　　“好美！”冬弘忽的夸赞一声，众人纷纷抬起眼眸看去。
　　阿阮都情不自禁地赞叹道：“倚狐，你看到没，她好美！”
　　倚狐也抬眸看到了她们口中赞扬的东西，那是一个枯瘦的老妇，她单薄瘦弱的身躯一走一颤，浑身的皮肤冒着诡异的红，还皱巴巴的，像是枯树的树皮一般。她脸上有道长长的两道伤疤，几乎侵占了她整张脸，五官也看不清，只觉得那两道伤疤十分的狰狞恐怖。
　　分明是生在老妇脸上，倚狐却觉得她脸上的皮肉都跟着疼了起来。
　　不，或许，她并不是个老妇，而是个女妖。
　　她的手背上有较为茂密的红色毛发，那毛发并不像是人会拥有的毛发，黯淡无光的眼睛微微泛着白。
　　看上去竟是有些骇人，倚狐不明白她们为何会觉得美。
　　饲柔最为吓人，她快速走了两步，微微张开口喊道：“怎么，怎么会有这么好看的姐姐！我好像要爱上她了！”
　　倚狐不可置信地抬起眼眸，她几乎怀疑她的耳朵是不是产生了幻听。
　　可在饲柔话音落下后，冬弘和浓绮竟是不约而同地接了一句：“不，姐姐是我的！”
　　她们竟是就这样吵了起来。
　　眼前的一幕太诡异了，倚狐扯了一把阿阮：“阿阮，你看到了什么？”
　　阿阮执起倚狐的手，指着不远处的那个人：“倚狐，你没有看到吗？好美的人啊。”
　　倚狐确定了阿阮她们看到的老妇，和她看到的老妇不太一样了，在阿阮她们眼中，她们所看到的老妇大概是跟柳灵心那般美貌的姑娘，不，甚至会更美些。
　　老妇也似乎是察觉到了倚狐没有被她的美貌震慑到，她微微惊讶地看向了倚狐，眨眼间竟是站在了倚狐跟前，她瘦到能看清骨头的手，慢慢抬起朝着倚狐靠近。
　　倚狐想要逃脱，身体却像是被定住了一样，只能眼睁睁看着老妇的手落在她脸上。
　　离得近了，倚狐越加清晰地看见了老妇脸上的伤疤，那焦黑的伤疤，竟是还有些刺鼻的味道，她微微咧开嘴，竟是露出来细小的黑牙，她冲着倚狐笑：“是你啊！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-15 22:04:55~2157-12-15 20:17:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾参思2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第85章 
　　她认识她？
　　可倚狐并不认识老妇，落在脸上的那双手就像是坚硬的枯枝，掌心不太平整的肌肤刮得倚狐皮肤生疼。
　　老妇掌心像是生了根根小刺，不仅扎的倚狐脑袋动弹不得，就连喉咙都有被针刺破般的疼。
　　眼前的老妇十分的危险！
　　倚狐只觉得后脊背直发凉，她想求助，可她艰难转动眼珠，只看清了赫然像是被迷了心智的阿阮她们，她们人人都满眼痴爱地望着老妇，在她们的眼底，老妇仿若神女下凡，天人之姿，一个简单的眼神都能让她们魂牵梦绕。
　　浓绮更是和冬弘动起来了手，似乎连凝视老妇的机会都不愿意与人共享。
　　倚狐眼看着同伴一个个都沦陷，求救已经无望。
　　她咬紧牙关，瞪着老妇，忍着喉咙的刺痛，一个个字从口中蹦了出来：“你是谁？”
　　老妇惊讶地望着倚狐，落在她面上的手都顿了顿，她不可置信地问道：“你不认得我了？”
　　她似乎是怀疑自身认错了人，落在倚狐的脸上的手缓缓移动，长长的指甲划破了倚狐的脸，倚狐只觉得脸颊一疼，一滴血珠落在了老妇的指尖。
　　老妇将指甲作为容器，盛着倚狐的血珠送到了唇边，轻轻吸吮，将倚狐的血珠全数吞了下去，她喉咙滚动，喉部不太明显的小节都变做了红色，转瞬即逝，但倚狐看了个清清楚楚。
　　又被喝血了！
　　倚狐有些气恼，她自从来到这个鬼地方就一直被奇奇怪怪的人惦记鲜血，无论是人还是妖亦或者恶灵，血脉特殊的人难道就活该被她们吃肉饮血。
　　阿阮也似乎被老妇饮血的举动触及到了盛体深藏内心的悲哀，她眼眸有片刻的清明，看清了被控制的倚狐，她当下掌心运力朝着老妇后背攻去，倚狐跟着阿阮，心都提到了嗓子眼，可阿阮的偷袭很轻易就被老妇化解了，倚狐甚至没有看清老妇有运转灵力，她的气息依旧平和，只是轻轻抬手朝着身后一抓就握住了阿阮的全力一击。
　　老妇甚至没有用何等气力，她只是轻轻拽过阿阮，阿阮身为一只天赋异禀的千年大妖，面对一身邪性的遇仄都能毫发无伤地将她斩杀，可在老妇跟前竟是没有还手之力，她的挣脱在老妇眼里似乎十分可笑。
　　老妇掌心没有一点灵力，她只是指骨轻轻弯曲，将阿阮拉到她身边，她的指尖轻轻点过阿阮的下巴，戏谑地说道：“小蝶妖本事倒是不错，不如给我做仆人吧。”
　　阿阮的眼神再次混沌迷茫起来，她痴痴地望着老妇，感受着下巴上温热的触感，脸上甚至浮出了一抹娇红，阿阮不好意思地垂下眼眸，软糯的声音满是娇意：“阿阮都听主人的。”
　　“……”倚狐被眼前发生的一切刺痛了眼眸，也刺伤了耳朵。
　　很难想象在她们进狸山以前的时候，满心还是仇恨的阿阮，此刻正乖乖地依偎着老妇的掌心，乖顺地喊着老妇主人。
　　阿阮虽是柔和，但也有着自己的傲气和坚守，她可不是什么任人拿捏的小妖，她浑然像是变了个性子。
　　这未免太邪门了！
　　倚狐喉咙滚动，艰难地发出怒吼：“阿阮，你醒醒！映桃，饲柔师叔你们醒醒！”
　　阿阮还清醒了片刻，映桃和饲柔就更不如了些，映桃痴痴地望着老妇，满眼痴迷，对倚狐的话充耳不闻。饲柔就更为夸张些了，她听到老妇让阿阮做仆人，眼中满是妒忌，她跑到老妇跟前，跪在了老妇脚边，一把抱住了老妇的腿，软声哀求着：“姐姐，我也可以做姐姐的仆人。”
　　眼看着饲柔冲了上去，映桃连忙也冲上去：“姐姐，映桃也可以的。”
　　浓绮和冬弘看着此处的场面，竟是连打斗都停了下来，纷纷围绕跪倒在老妇身边，人人都想祈求老妇选自己做仆人。
　　这些人除了饲柔，个个都是宗门里的天骄之子，饲柔更是被娇宠坏了的，这些人无一不心高气傲，可此刻的她们就像是一条条微小的可怜虫，放下了所有，只求能亲近老妇片刻。
　　倚狐不知她们眼中的老妇究竟是美到了何等地步，值得她们如此神魂颠倒，可倚狐看着她们卑微祈求的模样，心中悲痛交加：“你对她们做了什么！”
　　老妇并不在意倚狐的怒吼，她只是轻轻捏动阿阮的下巴：“我又能对她们做什么呢？她们不过是贪图着我的美貌。”
　　她长长的指甲几乎陷入了阿阮的皮肉里，在那皙白柔嫩的肌肤上留下了很深的指印，阿阮也不觉得疼痛，反而是一脸的享受。
　　阿阮似乎爱极了老妇的触碰。
　　倚狐还是动弹不得，她只能眼睁睁看着阿阮她们被老妇迷惑，她心中的愤怒和无助感混在了一起，体内的灵力运转的越来越快。
　　终于她能动了。
　　倚狐快速闪了出去，她抓住了阿阮的肩，竟是将她拽离了老妇的手中，她朝着阿阮脸上轻轻拍打：“阿阮，你醒醒。”
　　刚刚只有阿阮恢复过清明，倚狐试图再次唤醒阿阮，她并不是不自量力的人，当修为越来越高后，她越是能感受到强者和强者之间的差距，面对神秘的老妇，倚狐居然是连战意都无法聚拢。
　　没想到倚狐居然可以突破桎梏，老妇有些意外。
　　她凝视着倚狐，轻轻踢开了抱着她腿的饲柔，饶有趣味地摸摸唇角：“啧。”
　　老妇朝前迈了一步。
　　刚刚倚狐和她还相隔甚远，此刻她迈出脚步后竟是又到了倚狐跟前，倚狐看不清她有什么身法，更没有感受到老妇身上的灵力波动。
　　那是再平常不过的一步，可这一步跨过的距离又并不平常。
　　感受到她靠近以后，倚狐下意识要带着阿阮朝后退。
　　老妇冲着被倚狐拽着的阿阮招招手，阿阮花色的瞳孔里被贪欲噙满，欲望和柔情都挂上了花蝴蝶的面上：“主人。”
　　阿阮挣脱了倚狐的束缚，倚狐不甘心地二次伸手去拽阿阮，却被阿阮一掌拍在了手背处，因阿阮没有运转灵力来攻击她，倚狐怕贸然运转灵力会伤了阿阮，所以也没有运转灵力来对抗阿阮，她的手背以肉眼可见的速度红了起来，也肿了起来。
　　“嘶……”倚狐疼的倒吸一口凉气，倚狐没有想到阿阮没有运转灵力打人都这么疼。
　　老妇发出两声怪笑，似乎是倚狐狼狈可怜的模样愉悦到了她。
　　倚狐揉着手背，忽的目光凌厉起来，她趁着老妇不备，一掌拍向了老妇。
　　老妇神情都没有变动，她拽过阿阮就挡在了跟前，倚狐的一掌眼看着就要拍在阿阮身上了，倚狐连忙转动手掌攻势，掌心的力拍向了一排高大的树木，那些树木纷纷被折断。
　　老妇猛地超前一步，一掌落在了倚狐的胸口，倚狐只觉得胸口的力道很轻，软绵绵的，也没有灵力的波动，可她忽觉五脏六腑都疼了起来，微微张口，一口鲜血喷涌而出，她捂住嘴发出咳嗽声。
　　老妇轻蔑地凝视着倚狐：“你现在就这点本事。”
　　倚狐也想挺直腰背高喊一声：“我本事大着呢！”
　　可她这些年实力的确精进了不少，也有了跟人动手的资本，可面对的对手好像也愈来愈强大了，假江灵她搞不定，眼前的老妇她也搞不定。
　　她话中的意思，倚狐是一句都听不明白。
　　老妇很显然是认识她的，可她搜刮完所有记忆也没有找到和老妇能对得上的面孔。
　　“我们认识吗？”
　　老妇闻言大怒，她一脚将倚狐踹到在地：“你还要装作认识我到什么时候？”
　　这一脚过后，倚狐的内脏更痛了，就在她思考体内的肋骨是不是断掉的时候，老妇已经将她拽了起来，老妇的鼻尖在她脖颈处轻嗅，她似有些怀念地说道：“你的脸我是不认识，可这个气息，还有这鲜血的味道我都很熟悉。”
　　说完，老妇一口就咬在了倚狐的胳膊上，倚狐竟是被她撕下了一小块肉下来，她双唇轻轻蠕动，正在咀嚼口中属于倚狐的血肉。
　　倚狐看着在流血的胳膊，看向老妇的眼神多了恼怒，她终于控制不住地喊道：“我是盛体，可我也是个人，不是取血的容器，你们这些妖物、修士又不是恶灵，难道就不能自己好好修炼，怎么每日里惦记着吃人血肉！”
　　老妇怔了怔，她忽然吐出倚狐的血肉，几缕嚼烂的肉沫还挂在了她唇边，她凝视着倚狐，忽的哈哈大笑：“盛体？”
　　“哈哈哈，你居然将那样卑贱的东西与自己相提并论，看起来，你不是不记得我了，而是真的疯了！”
　　倚狐看着那坨被她吐出来的肉糜，只觉得胳膊更疼了，她从唇边挤出两个字：“疯子！”
　　“你说我是疯子？”老妇笑的更厉害了，那黑小的牙齿随着她的笑跳动，竟是能看到丝丝血红，她步步逼近倚狐，倚狐只觉得有比刚才更凶猛上百倍的力将她四肢禁锢，她甚至眨动双眸都变得艰难。
　　老妇长长的指甲落在了她脸上那两道狰狞的伤疤处：“可你不就是我吗？你嫌我丑？可你披上了这层皮，难道就能跟我不一样了？你还问我是谁？分明是你的气引我过来的，混账东西，你到底要装不认识我到什么时候？我今天就要撕下你的皮！”
　　老妇的指甲落在倚狐脖颈处，只要她想，她轻而易举就能割断倚狐的头颅。
　　那双枯木般的手在倚狐脖颈处不断摩挲着，老妇忽的脸色大变：“这张脸不是你借来的皮囊，你骗我！你不是她，那你是谁？”
　　这个老妇是半点道理不讲，倚狐一开始就说过不认识她了，何来骗她一说。
　　倚狐只觉得脖颈上的那双手，皱巴巴的肌肤上突然覆盖了层薄薄的冰，刮得脖颈冰冷生疼，倚狐的胸口在瞬间变得滚烫。
　　老妇也看到了倚狐胸口的异样，她松开了倚狐的脖颈，指尖轻轻抬起，倚狐挂在脖颈落在胸口的玉坠竟是从衣襟里飞了出来，落在了衣襟外，老妇看到了玉坠，她伸手去碰，略微诧异地说道：“咦，障眼法。”
　　“别碰我的玉坠！”
　　那玉坠是沈音送给她的，迄今为止除了沈君兰冲破法阵发现了她的蜉蝣身外，其他人甚至都没有发现过玉坠的奇怪力量。
　　可此刻，老妇却发现了玉坠的不一样。
　　老妇不理会倚狐，她目光灼热地盯着玉坠：“地灵阵？还是高阶地灵？嗯？这个法阵居然还在提高地灵的修为？怪不得这么高阶的地灵居然会情愿待在小小玉坠里，一个障眼法动用这么强的地灵，你在隐藏些什么？”
　　“嗯？上面没有神性，不是你弄出来的！那是谁？难道说是人类修士弄出来的？人类修士能有这种沟通高阶地灵的天赋！”
　　老妇的眼眸越来越火热，显然是惦记上了玉坠真正的主人——沈音。
　　倚狐心中升起来了对沈音的担忧，被这么个实力高超还有点疯的东西盯上可不是什么好事。
　　她不仅没有保护好自己和同伴们，甚至给沈音惹了麻烦，真是该死！
　　倚狐愈发痛恨自己不够强大的力量，每次她觉得自己厉害些了，就会被突然出现的强者狠狠打脸，难道说她也得修炼到半神的地步才能有守护自己和保护在意的人的能力吗？
　　“别碰我的玉坠！”倚狐不甘地嘶吼着，她身上红光大显，神火的力量顷刻间迸发出来，冲破了老妇禁锢她的力量，她腕上的青莲纱被她收了回去，她还是没有做到心中跟沈音的约定，青莲纱还是被她摘了，她还是不够强。
　　倚狐护住玉坠，快速后退。
　　老妇目光愈来愈炽热，她朝着倚狐招招手，倚狐的身体竟是不受控制地脱离了地面，她说：“我对金鸾业火没什么兴趣，你告诉我这玉坠是何人所做？这东西居然可以挡住神灵眼的窥视，若不是它主动保护你，我甚至没有发现它的存在，一个人类修士居然搞出来了能挡住神灵眼的东西，有意思，太有意思了。”
　　神灵眼，倚狐当然知道这是什么东西。
　　神灵眼说白了就是神眼，原书曾写，世间万物都逃不脱神眼的窥视，而原书中沈君兰化作人形以后就有一双这样的眼睛，她都无需运转神力，只需轻轻一眼就能看清万物本质，妖邪的藏匿在她眼里更是无处遁形。
　　佛莲的神灵眼就更为强悍了，只需一眼就能辨别善恶，所以这才是她们当初想让沈君兰去帮她们观察江灵的原因，可沈君兰当时说她的神性被偷了，并不能一眼辨别善恶。
　　可这都不是最关键的，最关键的是只有神灵才能拥有神灵眼。
　　倚狐满眼狐疑地看向老妇：“你是神？”
　　“我难道不像是神吗？”老妇身上忽的红光乍现，滔天的气势朝着倚狐逼近，那强大的力量真的宛若神灵降世，倚狐被那样强大的力量压得喘不上气来，落在老妇手边的阿阮也神情十分痛苦，那惨白的脸色让倚狐想到了那日阿阮遇到绿蕊的时候。
　　偏偏她神情都那般痛苦了，还是乖顺地依偎着老妇人，甚至连远离的想法都没有。
　　莫非她真的是神？可神怎么如此残暴呢？
　　“不，你不是神，神又怎么残害生灵？”倚狐不可置信地摇头，恍恍惚惚间想起来了沈君兰她们进狸山的目的，她顿时大惊：“你是邪神！”
　　老妇脸色顿时变得阴沉可怖，那双泛白的眼眸死死地盯着倚狐：“是谁规定的神就得济世救人？一心向善？是你？还是天道？”
　　她似乎被倚狐一句邪神碰到了痛处，她渐渐丧失了耐心，快速上前，再次拽住了倚狐脖颈上的玉坠：“告诉我这东西谁弄出来的。”
　　“不要碰我的玉坠！”倚狐用力将玉坠从老妇手中夺回，那爆发出的力道竟是将老妇拖拽着踉跄了两步。
　　这股力终于是让老妇产生了些兴趣，她没有再伸手碰倚狐的玉坠，但目光却死死盯着玉坠，她问着倚狐：“你好像很在意这个东西？难道送你这东西的是绿蕊？”
　　她，她也认识绿蕊！
　　倚狐一时竟不知她口中所说的绿蕊，是不是倚狐认识的凰裕神鸟。
　　可她要真是邪神，又和绿蕊认识的话，沈君兰她们怎么会不知道偷走神性的是何人呢，若绿蕊是有心帮她隐瞒，那怎么会跟着沈君兰进神山杀邪神呢？
　　总不能她跟着沈君兰是为了盯着沈君兰，找准时机捅暗刀子吧。
　　沈君兰那般信任她，绿蕊若真想害沈君兰，根本无需找时机，任何时候都是最好的时机。
　　老妇没有理会倚狐的震惊，她自言自语道：“不不不，你又怎会对绿蕊上心呢，那不过是只蠢鸟罢了。”
　　她愈发好奇这条玉坠了，老妇又要伸出来手夺倚狐的玉坠，倚狐连连后退，将玉坠紧紧护着：“别碰。”
　　老妇见她对玉坠如此上心，唇角勾起一道讥讽的笑容：“好啊，你求我，我就不弄坏你的玉坠。”
　　倚狐当下微微妥协地朝着老妇低头，她张张口，可是哀求的话竟是说不出口。
　　这不应该的，她每次面对沈音根本就没有展露几分骨气。
　　玉坠可是沈音给她的，她不能给眼前这个可能是偷沈君兰神性的东西，就算再厉害的修士也是斗不过神的，倚狐害怕老妇在玉坠上找到沈音的气息。
　　她的骨气和沈音的性命相比，根本不止一提，虽然她之前还因觉得沈音的骄傲比她的性命更为重要，做出过冲动的事。
　　倚狐的口不知为何始终张不开，可她低头的举动看在老妇眼里已经足够讶异了。
　　“你真的求我了？你真的不是她！不，你的气息，血肉的味道我不会认错的，不可能的，不可能的！”
　　老妇低下头，陷入了巨大的迷茫中。
　　很快，她再次抬起眼眸，这次她没有再犹豫，她飞身而起，一把夺下了倚狐的玉坠：“你到底是什么东西？”
　　当玉坠被取下以后，障眼法顷刻间失效，老妇也终于是看清了倚狐的本相，她目光呆滞地凝视着倚狐：“蜉蝣？你居然选择这么轻贱的东西做宿体！怪不得现在的你弱小的像是蝼蚁，弱小到将我忘了，哈哈哈哈哈。”
　　沈音让她处处提防别人窥视的真身，在老妇眼里居然是成了笑话。
　　她握着玉坠的手，微微使了力气，倚狐害怕她捏碎预支，连忙飞身去抢，也顾不得本身显露了，巨大的双翼展露在老妇眼前，那漂亮的淡绿色双翼落在老妇眼底却成了最为丑陋的肮脏之物。
　　老妇看向倚狐的眼神越发轻蔑：“你可真是圣人，宁愿自降修行，也只依附这种连生命体都算不上的微小之物。这么弱小的你，我甚至都不太想捏死你了呢。”
　　一拳，仅仅是一拳，老妇就将逼到跟前的倚狐打飞了出去，倚狐的后背撞上了一棵棵参天大树，脊骨都像是撞断了。
　　她匍匐在地，控制不住翻涌的五脏：“咳咳咳……”
　　鲜血卷在唾液中，倚狐再次感受到了她和老妇之间的差距，那是神灵和妖的差距，倚狐渐渐有些相信眼前的老妇就是那位邪神。
　　现在的她好比蚍蜉撼树，可笑至极。
　　老妇对她的蜉蝣身体似乎十分不满意：“你很在意这东西对吧，那我就毁了她，作为你甘做蜉蝣的惩罚。”
　　老妇忽然看向了手中的玉坠，忽然指尖微微用力，沈音送她的玉坠竟是被老妇捏成了粉碎，星星点点血红光点飘入地下，消失了踪影。
　　倚狐只看到了那细细碎碎的粉末。
　　心脏处有什么东西碎开了。
　　那声音很响，响到震动了耳膜，倚狐眼眸在顷刻间完完全全变做了深绿色，眼眸朝外冒着耀眼的光芒，身后的翅膀轻轻挥动，她竟是凌空飞起，身体里的伤痛慢慢变淡，不远处竟是有团团金光朝着倚狐涌了过来，那淡金色的光中裹挟着飞禽走兽的影子，还有些人影，她们朝着倚狐而来。
　　一团金光飞进了倚狐的身体里，倚狐那钝痛的五脏六腑的伤痛竟是得到了缓解，竟是在以极快的速度恢复，淡绿色的翅膀外蒙上了一层淡金色的光芒，深绿的眼眸中也有淡淡的金色，此刻她的竟是觉得这一刻涌进来的力量比她当时被迫接受鳅夔三千年的灵元还要夸张，充沛的力量让倚狐四肢都暖了起来。
　　倚狐凝视着老妇，身体里的战意终于是被唤醒：“把玉坠还给我！”
　　倚狐冲向了老妇，这次她的速度极快，老妇望着那还在涌向倚狐的金团，嫉妒的眼神再也掩饰不住：“还真是不公平啊，我求着她们把神性让给我，她们都不肯，非得逼着我打散她们最后一缕神识，感受到你的气息竟是纷纷将神性送给你，可我才是主神，你只是个附属品！”
　　老妇人也飘了起来，她身上红光大显，不少金团竟是被她引走，朝着身体里吸去。
　　倚狐的攻势也到了跟前，老妇不屑地瞪了眼倚狐，她一掌抓出，那空中竟是汇聚而成巨大的灵爪，朝着倚狐抓去。
　　倚狐靠着金团和体内的金鸾火种，瞬间爆发的力量轰散了巨大的灵爪，再次朝着老妇攻去，老妇不太耐烦地皱皱眉，她看到了地上的阿阮她们，她双手微微用力，地上的阿阮和映桃竟是飞了起来，朝着倚狐砸了过来。
　　眼看着拳头就要砸到阿阮和映桃，倚狐连忙收起了力道，一手拎着一个，稳稳地接住了被抛过来的两人。
　　老妇觉得眼前的一幕再是可笑不过了：“自己都这么弱小了还想着守护别人，你还真是一如既往的仁慈呢。”
　　“可你想守护的这些人，可是很想杀你呢。”
　　随着老妇的声音落下，倚狐提着的阿阮和映桃竟是同时祭出长剑朝着倚狐扎来，倚狐连忙松开两人，慌忙闪躲开。
　　剑气斩断了倚狐的发丝，差一点就要斩断她的头颅。
　　地面上冬弘和浓绮她们也纷纷御物飞了上来，争先恐后地朝着倚狐攻来，饲柔因为不会御物飞行，倒是没有过来增加倚狐的负担。
　　倚狐被他们四人围攻，又不能真的伤了她们，自是步步退让。
　　她一边闪躲着几人的攻势，一边找着攻击老妇的机会，老妇却根本不在意虎视眈眈的倚狐，她从容不迫地吸收着金团的力量，拦截着飞向倚狐的金团。
　　倚狐被四人缠斗的无法分身，不甘地问着老妇：“你到底对她们做了什么？”
　　“都说了，她们贪图我的美貌，愿意做我的走狗。”她的讥讽，阿阮她们都像是听不到一般，一个个像是完全被控制了心智，朝着倚狐攻来，她们毕竟都是各派的得意弟子，还是四人一起，倚狐虽是感受到身体里接受到了更强的力量，可因不敢伤她们，一时间竟是难以拿下她们。
　　“杀！”阿阮竟不知何时到了身后，她挥出刀刀光刃朝着倚狐扎去，倚狐躲闪不及，当下快速挥动翅膀，翅膀形成了一道道旋涡竟是将阿阮的光刃都卷做了粉碎。
　　她是步步退让，可她们下手却越来越狠了。
　　倚狐当机立断，她大喝一声：“诸位，得罪了！”
　　倚狐不再退让，她朝着更高空飞去，掏出墨瑟，双手结印，一把墨瑟竟是化作百把墨瑟，不带一丝留意地朝着她们四人攻去，这是江尘那晚对付假江灵的一招，倚狐的剑不似江尘的凌厉，但数量竟是隐隐约约多过了江尘。
　　长剑困住四人，倚狐当即朝下飞去，翅膀变大了许多，一翅膀朝着冬弘面门扇去，冬弘就这般被拍到了地面，倚狐一时间没有收住长剑，缠着冬弘的长剑跟着飞去，扎穿了冬弘的手臂，剧烈的疼痛竟是让冬弘清醒了过来。
　　冬弘看着手臂的伤连忙吞下好几颗丹药，这才晃晃脑袋，他仔细回想着刚才的一幕，他只看到了一个美貌女人，而后心神竟像是不属于他了，想法和身体根本不受控制，他晃了晃头朝着空中的声音看去，竟是看到了映桃三人在围攻倚狐。
　　倚狐不是狐妖吗？那巨大的翅膀是何物？
　　狐妖何时也有翅膀了。
　　冬弘来不及深思，他只觉得映桃三人不太对劲，当即大喊一声：“倚狐道友，我来帮你！”
　　“嘶……”冬弘还没来得及再次御物飞上去，相助倚狐，忽感后背一痛，他吸了口凉气，转头看去，就看到饲柔拿着不知何处来的匕首扎进了他的后背，旧伤未愈又添新伤，冬弘欲哭无泪：“饲柔姑娘，我得罪你了吗？”
　　“杀！”饲柔唇边溢出来一字，冬弘终于发现饲柔和空中的映桃三人一样不对劲，他立刻一掌打向饲柔，飞快地朝后退去，拉开了和饲柔的距离。
　　慌忙拔下了后背的匕首，又掏出两颗丹药吃了下去，冬弘没想到他打上灵宗的时候还没负伤，此刻倒是接二连三受伤了。
　　就在他不知道该如何唤醒饲柔的时候，天空中忽然传来了属于倚狐的声音：“拿剑刺她！”
　　而后他就看到了紧接着被打下来的映桃，倚狐的长剑穿透了映桃的手臂，映桃竟是奇迹般清醒了过来：“我，我居然在打少宗主？”
　　她陷入了巨大的自责中，冬弘连忙跑上前，喂着映桃吃下一颗丹药，推了推她：“别想了，快把你师叔扎醒过来。”
　　映桃终于是留意到了昏了头，不停念叨着杀字的饲柔，立刻提着同样被打飞下来的烬阳朝着饲柔逼近。
　　倚狐终于将浓绮也打了下去，她微微舒快了一口气：“呼！”
　　好在是及时发现了受伤可以把她们唤醒，不然这场苦战怕是不能轻易结束。
　　可阿阮实在是有点难缠啊，怪不得刚刚只有阿阮一人还清醒了片刻，这几人当中修为最高的也是阿阮，对付她一人的力竟是赶得上她们几人相加了。
　　倚狐招式越来越狠，可阿阮也跟着越来越狠，倚狐自然不想跟同门玩命，她只能一边攻击阿阮，一边喊着阿阮的名字：“阿阮！”
　　她希望阿阮能够自己醒过来，结束这场战局。
　　“阿阮！”倚狐的声音一声高过一声，阿阮似乎真的被叫醒了心神，一时间竟是停了下来，倚狐的剑檫着阿阮的胳膊划了过去，随着鲜血的涌出，阿阮竟是慢慢恢复了心神。
　　阿阮与倚狐对视一眼，当即都明白了对方的意思，阿阮假意继续朝着倚狐攻击，运转着最是骇人的杀招，两人却突然朝着那还在吸收金团力量的老妇而去。
　　“什么！”老妇感受到危险靠近，猛地抬眸，她向上跃起躲过了阿阮的杀招，倚狐却从她头顶而降，墨瑟直直地就要插进老妇的头颅。
　　再无一刻，倚狐的杀意能比此时还重的了。
　　老妇连忙再次闪躲，却还是被倚狐划破了肩头。
　　黑色的血液涌了出来，恶臭难闻的气息，竟是让倚狐觉得大脑有片刻的眩晕，就是此时老妇一脚踹向了倚狐：“你好像也没有那么弱。”
　　阿阮想要来救倚狐，刚刚靠近老妇，竟是感受到一股强大的威压禁锢全身，体内的灵力翻涌不受控，她勉强再次靠近老妇，竟是被那诡异的力道弹飞出去。
　　老妇还是踹到了倚狐，倚狐胸口飞出团团火焰化作利刃，趁着老妇踹她的时候扎进了老妇的身体里，神火熄灭的很快，但老妇脚下的鞋已经被烧毁，她脚心也落了焦黑。
　　老妇更为恼怒，她冲向倚狐，浑身被红光包裹，她一掌掌朝着倚打去：“你敢伤我，你居然还敢伤我！”
　　“我凭什么不能伤你！”倚狐反唇相讥，想要再次运转灵力攻向老妇，却被老妇一拳彻底击碎了，她的身体失了重，朝着地上坠落。
　　映桃和阿阮连忙朝前，两个人的力道才接住了倚狐，映桃眼底噙了眼泪：“少宗主！”
　　她在自责帮着老妇打倚狐。
　　还没等倚狐宽慰她两句，老妇已经追了下来，她挥掌击退了两人，用脚将倚狐踩得陷入了地面，她冷笑着说道：“既然你不记得我了的话，那我跟你讲个故事吧。”
　　倚狐口中鲜血直涌，天空中那些金团也早就溃散了，倚狐别过头：“我不想听。”
　　老妇气的牙痒痒，她又踹了倚狐一脚，倚狐心口竟是冒出神火护住了她的身躯，老妇这一脚，倒是将另外一只鞋也损失了。
　　她咬咬牙，怒骂一声：“金鸾神鸟！盲目护住的畜生！”
　　老妇没有再攻击倚狐，她微微蹲下身去，捏住了倚狐的下巴：“这可由不得你，我想说，你就必须得听，不然我就宰了她们。”
　　她指了指阿阮她们，倚狐别扭地拨开了她的手：“你不是跟我有仇吗？有本事就杀了我，别动我同伴。”
　　“你还真是烂好人，自顾不暇还顾着她们！”老妇觉得可笑倚狐十分可笑，阿阮她们个个都双眸噙了泪，不要命地朝着老妇扑来。
　　老妇讨厌这种名为牵绊的东西，她恼怒地一掌将阿阮她们都震飞了出去，她冷笑一声：“不过蝼蚁！”
　　眼看着阿阮她们还要过来，倚狐连忙喊了一声：“你们打不过她的，快逃，逃出去找人来救我！”
　　“倚狐|少宗主|倚狐道友！”
　　她们不肯退，倚狐只能忍着疼再说了一遍：“快走。”
　　阿阮她们也知老妇实力实在是骇人，她们纷纷逃窜而走，立誓要寻人来共同营救倚狐，老妇大概是觉得她们太过渺小了，竟是连留下她们的力气都不愿意花费。
　　她们走后，倚狐倒是松了口气。
　　她终于有为了玉坠而难过的时间，刚刚玉坠被毁的一幕幕又再次浮现眼前，那玉坠上是沈音的法阵，法阵被迫，布阵人必定会受到反噬。
　　一想到沈音会被反噬，倚狐只觉得心如刀绞。
　　“你毁了我的玉坠，我今日要是不死，日后定会宰了你！”
　　倚狐竟像是对她发了个誓，老妇惊叹倚狐对玉坠的执念，可同时也打心底看不起倚狐这微小的力量：“凭你？我可是神。”
　　倚狐不语，她望着天，忽的想起来了她和沈音相遇的那天，那条玉坠她原是不知道多厉害的，只当那是沈音帮她离开山洞的东西……玉坠碎了，她怎么……
　　沈音曾说她是怕阳的，倚狐看着那悬挂空中的炎日，她居然没有感受到半点疼痛，她是否已经彻底摆脱了蜉蝣朝生暮死的命运？
　　不过，有没有人告诉她死在狸山，还能不能回到山洞复活啊？
　　可她体内还有沈音的灵元之力，她要是死了，沈音会受重创的。
　　老妇见她心不在焉，气不打一处来，她一脚踩断了倚狐的手腕，逼迫着倚狐来听说话：“我要跟你讲的是神山的故事。”
　　“相传上古时期天地仅有一山之隔，得神山庇护，那时候的修士御剑可摘星辰，凡人都有异术，妖魔更是强盛，本领通天，天道为除魔物特派一位战神携众神临世，那场大战打了上百年，神界遭受重创，陨落了百位上神，好在妖魔被封印，天地再次安宁。”
　　“天道却忽觉那为众生面目都可怖，天道砍断神山，抛弃了在大战中牺牲的众神，让求仙道的修士纷纷自断仙缘，也断了凡人的异术。就连那位在大战中率领众神与妖魔争斗的战神也被天道所抛，她残破的身躯成为了这天道的弃物，随着神山一起被俗世的丑陋玷污，而那被抛弃的神山就是狸山。”
　　在老妇口中，天道无情无义，凡尘肮脏下贱，战神可怜可悲。
　　倚狐没有听过这个故事，就算是在原书里也没有看到过这个故事，但她竟下意识觉得老妇在骗她。
　　这銥譁个故事不对！
　　老妇俯视着她：“你说，天道是不是很残忍？”
　　倚狐轻轻抬着眼皮看她，竟是发现老妇的肌肤紧致了些，她好像变年轻了一点，源头可能是那些能带来无尽力量的金团。
　　她越看老妇，越觉得老妇在说谎，脑海中竟是浮出一道跟她一模一样的声音。
　　倚狐眼眸重新汇聚了光芒，她凝视着老妇：“我倒是听过另外一个结局，妖魔被封印后，天道觉乱世已过，世间人总该有强有弱，力量只会让她们争斗不休，所以天道决定带领众神远离凡尘，天道砍断了神山，接走了众神。不过那些大战中死去的众神，天道也无能为力。那些神有的灵魂尚存，愿以灵身护佑众生，化作了凡尘许多地方的守护灵。有的灵魂消散，但留下神邸造福人间，那些神邸落在神山上，随着神山千年现身一次为求仙的修士提供机缘，这座神山就是狸山。而那位率领众神的战神心怀大爱，自愿封印力量，生生世世守护众生，只盼望有她的庇护，万物圣灵能够永世安宁，世间再无妖物横行的乱世。”
　　在倚狐说出这个故事后，老妇脸色大变，她一拳拳打向了倚狐：“你不是忘记了吗！你在骗我！”
　　“你说的我都不知道，我说的是刚刚突然出现在我脑海中的故事。”倚狐看着眼前气急败坏的老妇，心中竟有几分畅快：“看你的反应，我说的故事才是真正的狸山传说吧。”
　　“呵……她是许诺过要生生世世守护众生……”老妇冷笑一声，神情越发阴冷，脸上的两道伤疤越发阴鸷骇人：“可……若是神反悔了呢？”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-15 20:17:52~2157-12-17 20:41:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暖玉知秋38瓶；小稻米呀7瓶；倾言5瓶；曼陀罗啊3瓶；天泉2瓶；倾物、喵星来的、顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第85章 
　　若是神灵反悔，不再庇护众生……或许，她会成为挥刀冲向众生的刽子手。
　　倚狐真的相信了老妇是神，不出意外的话，眼前这个老妇就是沈君兰她们所找的那个邪神，没想到沈君兰她们没有遇到邪神，反而是被她遇上了。
　　倒霉透顶。
　　“咳咳……”她轻微地咳嗽两声，血丝飞溅而出。
　　老妇见倚狐没有回答她，枯树皮一般的手落在倚狐脖颈上，那双泛白的眼眸竟是飘起来了诡异的红：“神会杀死所有的善。”
　　随着话音落下，老妇长长的指甲，忽然穿透了倚狐的脖颈，她指尖有温热的气流侵进倚狐的身体里，倚狐咬住唇瓣不可置信地望向老妇，那温流的气流不是在腐蚀她的身体，而是在侵蚀她的灵魂，灵魂被撕咬的疼痛感让倚狐脖颈处的青筋都暴了起来。
　　身体死在狸山说不定还有复活的机会，但灵魂要是消散了，她肯定是无法复生的，老妇要掐死她最后一点生机。
　　倚狐慌乱伸出手想要将老妇的手从她脖颈处拿开，老妇的手却将她越掐越紧，越来越多的热流进入了倚狐的身体里，她的灵魂在身体中嘶吼，可她的没有办法将老妇的手挪开半分。
　　老妇的眼睛忽然一瞬间变成了血红色，她的面孔上长出来了许多红色的毛发，跟她手背上一模一样的毛发，那并不是人能拥有的毛发，茂密细软的。
　　那张满是沟壑的沧桑面容，竟是在倚狐眼前变做了一只狐狸，红色的毛发上满是焦黑的痕迹，眼眸泛着黯淡的白，面孔上那两道疤痕十分醒目。
　　倚狐看着她，无端端想起来了另外一只狐狸，毛发通红，每一寸毛发都润泽光亮，艳丽绝色，双眸微转间，波光流转，含着些纤柔妩媚和悲悯众生的大爱。
　　下一刻，狐狸变做了老妇。
　　随着倚狐的灵魂被吞噬，老妇的神情逐渐变得痛苦，脖颈处的青筋一根接着一根暴起，粗糙的皮肉裹着根根醒目的青筋，随着老妇的动作，像是条条蠕动的青虫，倚狐胡觉得眼前一幕有些恶心。
　　她闭上眼，不能动弹的身体开始等待彻底消亡的到来。
　　只是她还没有来得及回报沈音的恩情，也不知沈音会不会怪她食言。
　　可她真的太累了，灵魂的消失带来的是深深的疲倦感，疲倦到眼眸闭上的那一刻，就再也没有再睁开的欲望，就在倚狐已经绝望的时候，耳边突然传来了声巨响：“砰！”
　　有什么溅到了倚狐的面颊上，恶臭的味道在唇边弥漫，倚狐被刺激到猛地睁开眼，她看到了老妇，老妇脖颈上的青筋竟是爆开了好几根，黑红的血落到了倚狐身上，倚狐只觉得眼皮上都落了层厚厚的血，睁开眼睛的一瞬有鲜血涌进了眼眶里，她挣扎着就要起来，可老妇还是摁着她，老妇脸色很是难看：“上千年了，我还是不能杀你！”
　　“天道都在维护你！可你不过是个附属品！”
　　她无力地嘶吼着，倚狐听不懂她说的话，她一次次都说倚狐是附属品，可倚狐在原著里找不到任何和邪神相关的笔墨，很大部分的原因是她的书只看到了一半，不知道后面的剧情，她有些后悔，可就算是她读过了原书的全文，也不见得能找到生路。
　　老妇强到让倚狐毫无还手之力，她分明都能吊打阿令那种靠恶灵共生成长起来的邪物了。
　　倚狐说不出话来，老妇放在她脖颈上的力道突然减轻，身体里那股吞噬她灵魂的热流正在慢慢消退，这一刻甚至就连被吞噬下去的灵魂，似乎都还了回来。
　　倚狐惊讶地睁大了眼睛，老妇不甘心地松开了手：“我不杀你了，我要你看着众生泯灭！”
　　听到众生泯灭时，倚狐的心口有微微的疼痛感泛起，竟是升起来悲怆的凄凉感。
　　倚狐捂着鲜血直流的脖颈坐了起来，她掏出来疗伤丹药就要吞服进去，老妇冷冷地斜了眼她：“你倒是惜命，可你的灵魂不死就不会泯灭，这世上除了我也没人能杀死你的灵魂，你怕什么？”
　　老妇说完，她脖颈上那爆开的青筋竟是慢慢愈合，皮肉也长了回去，只有残留的血迹提醒着倚狐，刚刚的一幕幕都是真实发生的。
　　倚狐下意识摸了摸自己的脖颈，她脖颈处被老妇扎穿的地方正在慢慢愈合，倚狐以前就有感受到自身不错的自愈能力，但她将那归为了妖物的强悍身体，可随着她的修为长进，这愈合能力似乎越来越好了，好的不太正常。
　　刚刚，她几乎是要死了。
　　虽是感受到了伤口的愈合，倚狐还是不放心地吞下了丹药，她找着绣帕擦拭着脸上沾到的污血，劫后余生的感觉让她笑出了声，她小声呢喃：“仙师，我没有食言。”
　　她的自言自语，老妇倒是听了个清清楚楚，她处处都对倚狐下狠手，却又对倚狐的事很是上心，她问：“看你衣着，你现在应当是仙灵宗的人，你口中的仙师又是谁？”
　　倚狐察觉到说漏了嘴，连忙闭口不言。
　　老妇暴怒而起，猛地朝着倚狐胸口又踹了一脚：“我都说过了，你就是我，我就是你，你的事，为何要瞒着我？”
　　这个邪神究竟是不是神经病啊？一会儿要杀了她，一会儿说她是附属品，一会儿说她们是同一个人，她们要是同一个人，那她为何会这么弱，她刚刚穿出来的时候，那可是半点修为都没有，靠着自身甚至没有办法逃离山洞。
　　她会是神？
　　就算她真的是跟她生命相连，就冲她种种行径，倚狐也不敢跟她说沈音的，万一她要去杀沈音怎么办！
　　倚狐闭口不言，老妇的神情居然又缓和下来，她好声好气地跟倚狐说：“我知道你不信。”
　　“可你就算现在不记得我了，迟早你也会记起来的，那时候你就该知道我才是这世上最在意你的人。”
　　倚狐怀疑老妇肯定忘记刚刚要杀她的事了，脖颈和胸口的疼痛都在提醒倚狐，这个老妇就在刚刚还要杀她，此刻却说最在意她。
　　难道她长得很像个傻子？
　　倚狐撇撇嘴：“那可真是不幸。”
　　老妇气急，刚刚抬起脚，忽然耳尖微微颤动，她察觉到密林的动静，眉心紧紧蹙起：“她们过来了。”
　　倚狐也感受到了密林那边有疾驰的脚步声，人还没有靠近此处，倚狐就听到了属于玉凝笙的声音：“师娘！师娘！”
　　既是玉凝笙，那她身边应当还跟着沈君兰和绿蕊，倚狐忽觉心安了许多。
　　想必，老妇所说的她们也就是绿蕊和沈君兰两人，神灵之间能互相感受到气息也不奇怪。
　　果然，密林中的人渐渐窜了出来，正是玉凝笙三人。
　　玉凝笙远远地就看到了倚狐浑身是血，她眼眸中立刻被泪水噙满，玉凝笙朝着倚狐冲了过来，沈君兰连忙追着玉凝笙：“笙笙不要！”
　　她们都看到了站在倚狐身边的老妇，可玉凝笙依旧没有迟疑地挣脱了沈君兰的手，朝着倚狐跑了过来，她半跪在地上，摸着倚狐满是脖颈的血：“师娘，你疼不疼啊？你一定是很疼的，笙笙给你报仇。”
　　倚狐有些担心老妇伤害玉凝笙，玉凝笙可不是神灵，她下意识地拽紧玉凝笙的手腕，不让她和老妇拼命，沈君兰也冲了上来，她一眼就知道了老妇的身份，可倚狐和玉凝笙都理老妇太近了，她也不敢轻易动手。
　　可出乎意料的是老妇没有伤害玉凝笙，她俯视着玉凝笙，眼底划过一丝惊讶：“笙笙？”
　　“你不该在血桥吗？”
　　她说出了血桥两字，倚狐的神情变得怪异，玉凝笙可是她们从血桥里带出来的，眼前的老妇如何知道？而且她似乎并不想伤害玉凝笙。
　　玉凝笙听到老妇的声音，猛地回转眼眸，灵动的眼眸轻轻眨动，她终于是将老妇认了出来：“是你！”
　　倚狐两人都有些惊讶玉凝笙居然是认识这位邪神，倚狐用力捏了捏玉凝笙的手背：“笙笙，你认识她？”
　　玉凝笙猩红了一双眼眸，她指向老妇：“是她，就是她逼着阿公杀死阿娘的，她是坏人，也是她把笙笙送去血桥的。”
　　老妇平淡地看着玉凝笙，眼眸里有些不满：“我没有逼你阿公，是他自己杀红了眼。”
　　“那些个蠢货居然没有人禀告我，你跑了的事，你得跟我回去。”
　　老妇说完，就要伸手来拽玉凝笙，倚狐将玉凝笙拽的更紧：“你休想！”
　　她没有想到邪神居然就是造成原书女主凄惨设么身世的罪魁祸首，可她们好容易让玉凝笙从血桥逃了出来，过上了十几年无忧无虑的日子，她居然还惦记着将玉凝笙送回血桥。
　　倚狐不同意，沈君兰更是不会同意了，她当即朝着老妇挥出一掌，老妇挥出一掌将沈君兰打了回去。
　　这股气息实在是太熟悉了，熟悉到她觉得眼前的沈君兰不自量力，她打退沈君兰后冷笑一声：“万年佛莲？你神性都丢了，拿什么跟我争女儿？”
　　果然是她偷了她的神性！刚刚就察觉到了这里有那股令她心生厌烦的味道，只是比之前半句的预料之中，后半句着实让沈君兰愣了神。
　　沈君兰没有再攻向老妇，她愣愣地呢喃一声：“女儿？”
　　倚狐也不可置信地看向了玉凝笙，玉凝笙的反应最为激动，她指着老妇破口大骂：“你个恶人不要胡说！我阿娘是白如雪！”
　　是啊，她们人人都知道的，玉凝笙的阿娘叫白如雪，沈音的师姐，仙灵东南境曾经的境主，静姝和莫天机的女儿。
　　老妇居高临下地看着玉凝笙，眼神中在悲悯玉凝笙的无知：“那种女人又怎么配做你的阿娘呢，不过是个低贱的容器，笙笙，我才是你的阿娘。”
　　老妇微微弯下腰肢，朝着玉凝笙伸出来，似乎要给予玉凝笙神的抚慰。
　　玉凝笙激动地一掌拍在了老妇手背，她惊惶不安地喊道：“滚开，滚开！”
　　老妇被拍红了手背，她并不生气，只是有些疑惑地望着玉凝笙的额心处：“你不是应该有那个女人的记忆吗？”
　　说着她再次朝着玉凝笙伸出了手，沈君兰和倚狐异口同声道：“别碰她！”
　　沈君兰朝着老妇攻去，老妇却避开了沈君兰的攻势，她指尖冒着血红的光芒朝着玉凝笙的眉心点了点，玉凝笙额心的红点顿时红光大显，倚狐摸了摸玉凝笙的手背：“笙笙，你有没有事？”
　　玉凝笙没有理她，只是捂着脑袋，微微弯曲了身躯。
　　而老妇朝着玉凝笙眉心点过一指后，转过身就和沈君兰缠斗在了一起，神灵和神灵的战斗，两股截然不同的力缠斗在一起，佛莲并不擅长战斗，骨子里的慈悲也造成了她处处留手，相比之下，那可能是上古战神的邪神，招招狠毒。
　　沈君兰一时不备，被她一掌拍在了肩头：“就这点本事？”
　　沈君兰身形晃了晃，连退两步，刚刚在不远处围观的绿蕊终于是上前，她扶住了沈君兰：“君兰，你有没有事？”
　　绿蕊原以为既然是个需要偷别人神性的邪神，应当强不到哪里去，没想到她既然要胜过沈君兰一些。
　　沈君兰轻轻摆手，示意她没事。
　　沈君兰拉开架势就要二次跟老妇动手，绿蕊刚刚准备动手，目光忽然瞥见在后面抱着头难受的玉凝笙，突然伸出手指着老妇的鼻子，张口骂道：“我还是头回见你这般厚颜无耻的人，连人家女儿都抢，玉凝笙就两个娘，一个死了的白如雪，一个是她师娘，喏，倚狐姑娘。”
　　老妇刚刚只察觉到了两股神灵的气息，因为她偷过沈君兰的神性，很熟悉沈君兰身上的气息，另外一道气息倒是让她忽略了。
　　刚刚注意力也一直在玉凝笙身上，倒是没有留意到没有过来的绿蕊，她凝望着这张有些熟悉的脸：“绿蕊？”
　　她居然是叫出来了绿蕊的名字，沈君兰有些意外，但绿蕊当即骄傲地扬起了头：“既是知道我的名号就该束手就擒。”
　　绿蕊话音落下，她竟是先沈君兰一步，以凌厉的杀招朝着老妇攻去，她身上冒着火焰，招式中带着神火，途经之地就连空气都像是会被焚烧，老妇还在愣神，一时躲避不及，竟是被绿蕊烧伤了一条胳膊。
　　老妇气恼地朝着绿蕊一掌拍去：“小神鸟，你居然敢帮着外人攻击我，你可是我的坐骑！”
　　坐骑？
　　听到坐骑两字，绿蕊这只神鸟彻底炸了毛，她身后的翅膀突然显出，朝着老妇重重地拍去：“你放屁，我虽然没有记忆，但我又不是傻子！我虽然没有什么底线很低，还有点缺德，但我可是神鸟，我堂堂神鸟怎么可能追随你这个邪物！”
　　绿蕊手臂上数量繁多的火焰标识，告知了老妇如今的她早就重生过几十次了，早不是那上古神鸟，她的血脉，她的力量都没有减弱，只是她早就没了记忆。
　　老妇一边闪躲着绿蕊的攻击，一边有些怀念地说道：“你以前是叫我孟祀神君的！”
　　孟祀，这是老妇的名字。
　　绿蕊轻轻挑眉，满脸不屑：“孟祀神君？不认识。”
　　“你看看你浑身皮肤皱巴巴的，完全没有我家白鹤的羽毛漂亮有光泽，我追随你？你追随我还差不多，毕竟我人美性情好！”
　　战斗的胜负还不好说，但绿蕊深刻发挥了嘲讽的技能，在骂战上她已经赢了。
　　孟祀被神鸟骂的脸部皱起的皮肤微微抖动，她难以置信地说道：“你何日变成这般模样了？难道是这朵佛莲带坏了你？”
　　沈君兰可没有带坏绿蕊的本事，绿蕊不拉着沈君兰一块烧宗门里那些苦命白鹤的羽毛都十分不错了，绿蕊才不理会孟祀，她冲着沈君兰大喊：“君兰，我们快砍死她！”
　　她们两人一块攻击孟祀，孟祀渐渐落了下风，她依旧将绿蕊作为突破口：“绿蕊，你难道就不想摆脱一次次被天道劈死的命运？”
　　她连这个都知道！
　　可绿蕊才不会告诉她，如今的她只要柳长奚不死，天道才不会劈她呢。
　　绿蕊朝着沈君兰问了句：“君兰，她是不是在威胁我？”
　　“嗯，她就是在威胁你。”
　　她的好意居然是两人曲解成了威胁，孟祀眼神越发狠毒，她朝着沈君兰瞪了眼：“佛莲不是从不说假话的吗？你故意插话破坏我主仆两人的情分，实在是有失身份！”
　　绿蕊听到主仆两字就更加生气了，绿蕊身上的火焰冒的越发高涨，她冷冷地盯着孟祀：“主仆，就你这等邪物也配！”
　　沈君兰就要心平气和了许多了，她浑身冒着金光，额心金莲耀眼：“我只问你一句，笙笙身上的魔骨是不是你做的？魔珠是不是你放的？”
　　“佛莲的眼力倒是不错。”孟祀没有否认。
　　“你要拿笙笙做祭品？”
　　孟祀理所应当地说道：“我的女儿，理所应当成为我的祭品。”
　　她的身上看不到神灵的悲悯，可是厌世的冷漠。
　　绿蕊不敢相信地看向沈君兰：“你还真信笙笙是她女儿啊？”
　　沈君兰没有否认。
　　她真的已经相信了孟祀所说的话，玉凝笙可能真的是她的女儿，她已在世间存在了万年，起码她在世间的这些年从未听说过一身魔骨的人，据以前的前辈说，自从上古一场大战后，妖魔被封印后，虽是还会有身上充满魔性的人，但魔骨已经断绝了。
　　一身魔骨的除了修为高强的邪魔，那就是修为高强的邪魔特意培养出来的人，这种人被称为妖魔选中的子民，也是被拉来做活祭的最佳人选。
　　活祭是妖魔最好的祭品，听说完成活祭后，妖魔的实力起码可以提升上十倍，若用魔骨作为阵眼，阵法的威力可杀神灵。
　　她化形后再见到玉凝笙就觉得玉凝笙的身体构成很像是被刻意创造出的活祭人选，只是那对于玉凝笙来说太残忍了。
　　对于玉凝笙来说，她从不是什么活祭，她只是白如雪的女儿，沈音倚狐的徒弟，仙灵宗的天才。
　　可血淋漓的现实摆在眼前的时候，又格外残忍。
　　她有些担忧地朝着还沉浸在痛苦里的玉凝笙看去，毅然决然地开始用出了杀招：“有我在一日，你休想。”
　　孟祀脸上挂满了对沈君兰的嘲讽：“你和那个女人一样天真。”
　　她口中的那个天真的女人，自然应该是白如雪，白如雪拼了命守护下来玉凝笙，可不就是不想让玉凝笙成为她的活祭，可她注定是要失败的。
　　孟祀曾经是神的领导者，而今的俗世也没有能够抵抗她的力量，更没有可以杀死她的力量。
　　绿蕊认真地朝着玉凝笙看了眼，玉凝笙那白嫩软乎的小脸，又看了看孟祀那张狰狞可怖的脸。
　　虽说神灵看人讲究相由心生，心中有恶便是丑陋，心中有善便是美貌，可绿蕊可不太一样，她不太赞同沈君兰的默认，她反唇相讥：“你这么丑，怎么可能生出笙笙那么好看的女儿？”
　　“丑？”孟祀像是被踩到了痛处，杀招更为狠厉了些：“绿蕊，你真是找死。”
　　这次她没有再想着劝降绿蕊，她只想将沈君兰和绿蕊一块杀死，永绝后患。
　　倚狐的身体很难参与进这场神灵的大战，她只是静静地守着玉凝笙，等着玉凝笙从痛苦中抽身而出，轻声安抚着玉凝笙：“笙笙不怕，我们都会保护笙笙的。”
　　玉凝笙额心的红光还是没有淡去，她捂着脑袋，看着倚狐：“师娘，笙笙这里疼。”
　　倚狐伸出手，想要替玉凝笙抹平那一抹红光，可她的手刚刚接触到玉凝笙的额心，竟是看到了一段属于白如雪的记忆。
　　——
　　白如雪是个极其矛盾的人。
　　她是自私的，又拼命地想要做个美好温柔的人。
　　她知道这是怎么造成的，因为她的阿爹想要她做个凡事先为自己考虑的自私人，可她的阿娘又想她做个事事先为别人着想的人。
　　白如雪在许多人眼里都是捡回仙灵的孤儿，可她知道她不是孤儿，她是整个仙灵最尊贵的人，她的阿爹是仙灵至高无上的首席长老，她的阿娘是整个仙灵的统治者，她从出生开始就站在了最高点，但凡她有天赋一些，后面的修行路都会远超同龄人。
　　她也不算笨，可这世上的天才太多了。
　　在她们的对比下，她就没有那么聪明了，第一个刺激到她的就是沈音，仙灵有摸骨术可看修行人的天赋，沈音还未被带回宗门的时候，就已经经历过摸骨，她听那些长老议论沈音的天赋是仙灵几千年没有再出现过的绝顶天才。
　　人人都在羡慕她阿爹得了个好徒儿，白如雪嫉妒了沈音，因为她没有那么高的天赋，她没有想过要独享阿爹的教导，她时常想如果是个笨一点的师妹，她一定会对她很好的，可是沈音太优秀了，优秀到她根本就不想看到沈音。
　　阿爹看出来了她的别扭，宽慰地摸摸她的额心，跟她说：“如雪别怕，她只是个让爹爹和如雪都能变强的容器。”
　　白如雪年纪尚小，她根本就听不懂阿爹的意思，只是从那以后阿爹常常会给她端上一碗红色的汤水，阿爹说那是灵花异草喂养出来的灵虫熬制而来，对她的修为很是有好处。
　　她自是信任阿爹的，可那灵虫熬制的药水十分难喝，就像是血的味道。
　　可她的修为真的开始突飞猛涨了。
　　白如雪有些意外，直到……她那天忍不住跟踪了阿爹，她终于看到了灵虫的真相，又哪里有什么灵虫，她喝的那些是沈音的鲜血。
　　静姝告诉过她，喝人血的是魔宗，她很害怕，她害怕静姝会发现她们的所作所为，更害怕静姝会把她赶出仙灵，她还是没有办法像阿爹说的那般做个彻头彻尾的自私鬼。
　　白如雪决定了，她得救沈音。
　　其实要救她一点也不难，只要告诉阿娘就好，阿娘是个真正的好人，只要告诉阿娘，沈音就已经得救了。
　　果然，沈音得救了。
　　好在结局是好的，阿爹没有说出来她也喝过沈音血的事，沈音更是对她感激不已，她们成为了很要好的姐妹，只是要好的同时还藏着她对沈音的贪婪，以及她对沈音的矛盾。
　　白如雪是矛盾的，她抵抗不住沈音鲜血的诱惑，却又无法克制骨子里的那份人性，她有人性，所以无法真的去伤害沈音，甚至因为幼年被莫天机哄着喝过沈音的血而愧疚，莫天机不肯教沈音修行，她就开始教沈音修行，她默默在心中跟沈音道过歉，一次次的在心中重复：“我什么都教给你，只求你别恨我。”
　　白如雪受到的第二次打击是沈月华，沈月华只是静姝随手捡回来的婴孩，婴孩没办法摸骨看天赋，她要收沈月华的时候，宗门里的人都不答应，可静姝这个人是有些随性在骨子里的，她非要收，事实是她真的挖到了宝，沈月华的天赋也高的吓人。
　　天才和天才间注定是有许多话可以说的，沈音和她之间渐渐多了个沈月华，她们好像没有那么要好了，可又好像什么都没有变，甚至在她刻意的掩盖下，沈月华也很亲近她。
　　沈音和沈月华都觉得她是世间最美好的师姐，可她不好的，她会忍不住嫉妒她们的天赋，忍不住去羡慕，去渴望。
　　静姝说沈音就是最好的宗主传承人，而沈月华是下一代最合适的首席长老，她们都让静姝满意了，可白如雪偶尔会想问问静姝，她们都有了最好的安排，那她呢？她不是静姝的女儿吗，为什么她什么都没有？甚至连静姝的关爱她得到的都不是最多的，从婴孩时期就被静姝带在身边的沈月华才是那个得到静姝最多关爱的人。
　　这不公平，她才是她的女儿。
　　可她从未跟静姝控诉过，作为完美的女儿是不能跟静姝抱怨的，她也没有欺负过沈月华，作为完美的师姐如何能欺负师妹呢。
　　她每天都在克制自己，可莫天机始终能看到她心中的另外一面。
　　莫天机说把沈月华的根骨换给她好不好？那样她就能拥有沈月华那样逆天的天赋了。
　　她拒绝了莫天机，可心里又忍不住设想，若真有了沈月华那样的天赋，是不是静姝也可以多关爱她一些？
　　可那样的话，她就是个恶人了，白如雪不想做恶人。
　　好在，莫天机没有成功，白如雪也没有成为恶人。
　　只是……因为莫天机将紫莺塞给了沈音，静姝害怕沈音出事，所以将得到的两颗金鸾火种给了沈音一颗，让她可以靠神火压制恶灵，另外一颗则是被她送给了沈月华。
　　是的，静姝有两颗金鸾火种，却没有一颗是给自己亲生女儿的。
　　静姝大抵是不爱的，就连莫天机都说静姝眼里是没有她这个女儿的，她开始全心全意信任阿爹，开始疏远沈音和沈月华，可她们也未能察觉到分毫，她们总是痴迷修炼的，因为有金鸾火种傍身常常去仙灵绝地闭关，一旦闭关总是好长时间看不到两人。
　　这仙灵宗除了莫天机就没有人在意她。
　　哪怕她已经很努力地在做个好女儿，做个好师姐了。
　　心中奉若珍宝的仙灵也就随之没有那般重要了，可就在这种时候莫天机叛逃了，他要带着她离开仙灵前去魔宗，莫天机在魔宗人人都会把她奉若至宝，不会如仙灵这些人一样轻视她。
　　可沈音追过来了，也因为她追过来了，莫天机要将她也一块掳走，她看到了许多长老围了上来，她们拼死追着莫天机，只为了将她和沈音抢回来。
　　心中属于仙灵弟子的魂再次被唤醒，可她愈发愧疚了，她早早就发现了莫天机的不对劲，若是她可以早点告诉静姝，那或许莫天机就不能那么顺利地离开仙灵了。
　　魔宗围攻仙灵那日，仙灵死了好多人，有曾经跟她说笑的师叔师伯，也有跟在她身后一声声喊着白师姐的同辈弟子。
　　她是个罪人。
　　年幼时就是了，只是长大后，身上的罪孽越背越重了。
　　往后余生，她大概都要用来赎罪了。
　　她真的好怕，好怕看到沈音那双对她满是尊敬的眼眸，她根本就不是什么好东西，不值得她这样尊敬，沈音最好是杀了她，这样她的痛苦就会结束。
　　因为对那双眼睛的畏惧，她逃离了仙灵，她很懦弱的，分明说好了赎罪，却连留在仙灵的勇气都没有，她只能借酒消愁，沉迷俗世的喧嚣。
　　静姝还是一如既往的不懂她，她偏执地认为她是因为莫天机叛逃被刺激到了，静姝什么都不明白，她的恶，她的坏，静姝都不明白，在静姝那里她永远是那个不争不抢，对娘亲乖巧，对师妹温柔的白如雪。
　　可惜啊，她没那么好。
　　她只是个胆小鬼，逃避的是师妹对自己的敬爱，也逃避着她的罪恶。
　　静姝将所有的矛头都指向了魔宗的那些人，她常常去诛杀魔宗的人，也总是跟着她走遍俗世每一处喧嚣地，静姝似乎都忘记了她是仙灵的宗主，身上还肩负着仙灵，她跟静姝吵过两次，让她回去仙灵，管好她的弟子，照顾好被莫天机伤害过的沈音。
　　可静姝还是跟着她，那是白如雪活在世上那么多年，第一次感受到她的娘亲是爱她的。
　　这份爱来的太晚了，弥补不了她心中空缺，也改变不了她做下的错事，她常常想若是静姝知道她心中那些曾经升起来的恶念，大概就会甩给她一巴掌，告诉她：“我没有你这样的女儿！”
　　那一生无暇的仙灵宗主，甚至不愿意承认她和她师兄曾产生感情生下一女，又如何会承认她的女儿还是这般丑陋，天资算不上绝顶，甚至还满心坏念头的人是她的女儿呢。
　　她连静姝都开始害怕了，她拼命地想要逃离静姝，一次次拼尽全力的逃离下，她的修为居然精进的飞快，原来她也不算太差，只是她修炼路太顺，从未拼尽过全力。
　　经历了近千年的追赶，她终于有了摆脱静姝的能力，只是白如雪逃的地方有些偏了，她也不知道自己逃窜到了哪里，只是身后已经没了静姝的气息。
　　那天，没有追着她不放的静姝，多了一个天仙般的姑娘。
　　姑娘说她叫孟祀，孟祀生的十分美貌，玉骨冰肌，只需一眼，那张脸就刻进了白如雪的脑海里。
　　孟祀说她是逃荒到那地方的，从第一句开始，孟祀就是在骗她，逃荒的人该往繁华处去，而绝不是比荒地更为荒凉的地上，那里甚至不远处就连着坟地。
　　可这并不要紧，白如雪也是个骗子，她骗过许多人，让她们都以为她是那般好的一个人。
　　骗子对骗子产生了同理心，她骗了那么多人，也到了该被人骗一次的时候了。
　　孟祀虽是骗她的，可她声音温柔细腻，似能抚平她心中的疼痛，她的绝色容颜似乎能让她忘记过往种种，她不可抑制地爱上了孟祀。
　　她不知孟祀有没有爱上她，可孟祀说她想娶她，她们成亲了，那样的生活过了一段时日，孟祀突然问她想不想要个孩子，属于她们两个人的孩子。
　　白如雪只觉得孟祀是昏了头，她们都是女儿身，又怎么会有孩子。
　　可孟祀只是一脸神秘地笑着，她说她有办法。
　　直到孟祀递给她一个肉团，孟祀说吃下去，她们就会有孩子了，她当孟祀说笑，可她愿意哄着孟祀玩，白如雪吃下了肉团，然后她就真的怀孕了。
　　白如雪觉得诡异异常，可身体里突然多出来的小生命，居然唤醒了她的许多的善，让她忘记了罪恶。
　　她开始期待孩子的到来，直到……那日她偷看到了孟祀和个男人的交谈，那个男人是莫天机，她的阿爹。
　　莫天机祈求着孟祀换个祭品，她们不住地争吵着，终于……她听明白了所有。
　　孟祀居然就是魔宗的宗主，她腹中的这个孩子也根本不是两人的血脉，而是孟祀一个人的，她从血桥那里带回来的魔种，日日用鲜血喂养了上千年，孟祀找到她，只是因为魔种需要一个具备魔性，还要心甘情愿成为魔种养分的女人。
　　而她心中有恶，身体也因年幼时靠着喝沈音血修炼过而产生了魔性，她是个十分强大还合适的祭品。
　　因为魔种会不停地吸食她的血和精气，甚至顺利诞生后，还是会不停地吸走她的所有生命，所以莫天机对她最后的仁慈不希望她来做这个祭品。
　　当然，结果是出乎意料的，孟祀居然答应了莫天机，也是那天孟祀告诉了她真相，倒是显得她的偷听有些多余了。
　　她才知道，孟祀其实早就试过许多人了，只是那些人往往还没生下魔种就死了，她是唯一一个怀了魔种三个月还没有任何不良反应的人。
　　其实她是个很合适的容器，可孟祀有些舍不得了。
　　孟祀说她可以杀死肚里的魔种，她不会怪她。
　　她的确对她产生了些感情，愿意留住她的命，陪着她。
　　孟祀可将她看错了，她啊，怎么会陪着一个魔物呢？这个魔物还曾经杀害了她的同门，她是喜欢孟祀，可这样的喜欢不能让她原谅孟祀的过错。
　　她是爱了她，不是失了心智。
　　白如雪拒绝了孟祀，无论是杀死魔种，还是永远陪着她。
　　为什么会留下魔种啊？大概是那会儿的她真的不想活了，既然其他人都没有活下来，那她应该也会被魔种杀死的吧。
　　那就作为她欺骗别人，还有陪伴仇人的惩罚好了。
　　孟祀恼怒了，她打了她，将她关进了魔宗：“既然你那么愿意做容器，那就做吧！”
　　她能感受到腹中的孩子在吸食她的血气，可有一天那腹中的孩子居然是停下来了吸食她的血气，她以为孩子成为了死胎，还打了两下肚子。
　　那孩子就像是有所感应，不满地在腹中动了动。
　　她还活着，可她真的没有再吸食她的血气，一连好几天都没有吸食过她的血气了，亏得她还在等待死亡，她自嘲地笑着：“你总不能是怕把我吸死了。”
　　腹中的孩子像是有所感应，在她肚里动了动，当做了回应。
　　她好像真的怕她死了，白如雪忽的感受到了一点点温情，她忽然觉得腹中的孩子不是孟祀的，而真的是她的孩子，毕竟这个孩子吸收过她的血气了，身体里也有她的血了。
　　白如雪开始升起来生的希望，她想活着，也想孩子平安。担心孩子被饿死，她每天就哄着她吸自己的血气，可那孩子居然意志十分坚定，半点血气都不吸了。
　　就在她头疼这孩子会不会饿死的时候，静姝到了。
　　白如雪第一次感受到了静姝到底有多厉害，她居然只身一人将她从魔宗救了出来，虽然那日孟祀和莫天机都不在。
　　静姝将她带回了仙灵，她还想着如何骗静姝孩子的事，还没等她开口，静姝就感受到了魔气，她逼着白如雪杀死孩子，所以她们又吵了架。
　　这次，静姝妥协了。
　　她开始帮白如雪找遏制魔性的东西，她们之间的关系开始好起来了，漂泊在外多年，她终于发现还是仙灵好，这里像个家。
　　沈月华沈音还是一如既往地尊敬她，这次她坦然了许多，她决定不再逃避，以后会对她们更好的，来弥补自己的过错，也当做给孩子积福了。
　　她也是这么做的。
　　孩子出生了，那是个十分可爱的孩子，她身上一点魔性都没有，粉嫩嫩的叫人爱不释手，沈月华说她好像玉做的一样，沈音也很喜欢她，经常抱着逗弄。
　　白如雪给孩子取名叫玉凝笙，她们问过她孩子爹爹是谁，白如雪总是笑着说：“她要阿娘和各位姨姨就好了，还要什么爹爹。”
　　也不知是不是这句话鼓舞了她们，她们都对玉凝笙特别好。
　　日子过好了，可偏偏魔宗来了，她们是来抢玉凝笙的，她为守护东南拼尽了所有，也终于随着那些前辈一样做了个愿意无条件为仙灵付出的人。
　　她受了重伤，可玉凝笙还是被抢走了。
　　她跌跌撞撞地追着莫天机走了，昏迷前见到了孟祀，孟祀将她和玉凝笙带回了魔宗，她发誓会对他们好，可生下玉凝笙后，她多了个奇怪的能力，只要靠近孟祀，她可以知道孟祀心中所想，她从孟祀那知道了静姝失踪，但未死的消息，也知道了孟祀是要拿玉凝笙当祭品。
　　可那是她十月怀胎生下来的女儿，谁也不能碰！
　　她假意迎合孟祀，终于带着玉凝笙逃了出来，用藏匿术一路躲躲藏藏，可莫天机她们都很了解她，知道她肯定要回仙灵，所以一直在通往仙灵的路上等她。
　　仙灵的路没有那么远，可她整整走了五年。
　　那日终于是走到了瓮城，眼看着就要到仙灵地界了，可她还是被追上了，那次是孟祀和莫天机亲自来追她的，她让她跟着她回去，可她若回去，玉凝笙只有死路一条。
　　更何况若要她跟仇人生活在一起，倒不如死了干净。
　　莫天机怕魔宗其他人伤狠手，亲自与她动手，他没收住手一剑刺穿了她的心脏。
　　五年的逃亡，终于是到了尽头。
　　分明只差一点，只差一点她就可以带玉凝笙回家了。
　　孟祀要救她，可她不想要依靠孟祀的力量活下去，她将灵元种进了玉凝笙的身体里，连同灵魂的力量一起，将遗言都留在了灵魂力量上，但愿有一日玉凝笙可以获救，
　　这是她最后能想到守护玉凝笙的办法了。
　　她抱着玉凝笙，将她紧紧拥在怀里：“笙笙不怕，你答应阿娘，一定要去仙灵，去找沈音做你的师尊，她是阿娘的师妹，她会照顾笙笙的。不过，阿娘欠了她债，怕是来不及还了，笙笙长大了帮阿娘还给她好不好？对她好一点，要做个乖徒儿，不要气她。”
　　“阿娘，笙笙都记住了。”玉凝笙哭的上气不接下气。
　　白如雪忽觉宽慰，这就是她的女儿，永远会听话的女儿，她好像开始理解静姝了，乖巧听话的女儿，她抱着都觉得心欢。
　　白如雪伸手替玉凝笙擦拭着泪水：“笙笙不哭，阿娘永远陪着笙笙呢。”
　　这次，她没有骗人，她的灵魂将永远陪着玉凝笙。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-17 20:41:01~2157-12-85 20:52:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：呜呜呜呜呜、50353580 20瓶；咸鱼5瓶；雨霖2瓶；咲良世最可、喵星来的、陈伟霆1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第87章 
　　虽并非发生在眼前的事，却真实到骇人。
　　原来这才是玉凝笙身世的真相，还未出生就要成为活祭，在孟祀眼里玉凝笙是她的女儿，可也因为是她赋予了玉凝笙生命，所以她里所以当地觉得玉凝笙应当为了她死，可玉凝笙的命是白如雪拼尽全力护下来的。
　　白如雪一生都活在对沈音的愧疚中，她的心结太深，玉凝笙在一定程度上也治愈了她，而她成为了玉凝笙的救赎。
　　玉凝笙从不是什么妖魔，她救赎了白如雪，救赎了沈君兰，在原书里还救赎了沈音。
　　倚狐忽的明白了，为何她突然消失十四年，为何沈音在她最需要教导的时候离开了六年，她还是对她们那般亲近。
　　玉凝笙将白如雪的话都记住了，她一直在努力弥补沈音，努力做个乖徒儿，听话乖巧，不吵不闹，永远贴心，永远不会闹脾气。
　　可这样的话，她是不是太委屈可怜了些。
　　倚狐下意识地摸了摸玉凝笙的额角，红点竟是慢慢暗淡下去，她还没来得及告诉玉凝笙乖徒儿也是可以发脾气的，玉凝笙就突然扑向了她怀里，抱着她：“师娘，你不要跟阿娘一样消失，笙笙求你了。”
　　白如雪用她的方式守护了玉凝笙，可看着阿娘死在眼前，玉凝笙应该是怕极了失去的。
　　倚狐还是不太懂为何玉凝笙对她的依赖远胜过沈音，可也不忍心看着玉凝笙难过，她摸了摸玉凝笙的脑袋：“好，师娘答应你。”
　　玉凝笙的热泪落湿了倚狐的肩头，她啜泣着：“师娘要说话算数。”
　　倚狐忽的想问问玉凝笙，她在她心中的地位，是不是比沈音和沈君兰都重要些？
　　可这并不合情理，沈君兰是她爱人，沈音是她师尊，而倚狐在玉凝笙口中也仅仅是像她阿娘。
　　倚狐在那段记忆里见到了白如雪，她和白如雪找不到丝毫的相似之处。
　　她拍打着玉凝笙的背，轻轻抬起了眼眸，忽然瞧见了和沈君兰绿蕊缠斗的孟祀，心中不知为何想起来了孟祀说过的话：“你就是我，我就是你！”
　　倚狐虽不认识孟祀，可孟祀似乎没有必要骗她，所以她说的话可能是真的。
　　若她真的就是孟祀，那以孟祀血脉饲养出来的玉凝笙，岂不是真的也是她的女儿？还是血脉相连的亲女儿。
　　这个设想吓了倚狐一跳，一时间心情竟是有些复杂。
　　只是……她到底是谁？
　　她好像不止是只蜉蝣妖了。
　　孟祀是邪神，那是否她也是邪神？
　　倚狐再次懊恼没有看完全书，她所看的内容根本还没有露出来孟祀身份的痕迹。
　　她在无声的叹息，玉凝笙竟是停止了哭泣，她擦了擦眼角的泪水：“师娘，笙笙去给你报仇。”
　　倚狐拽住了玉凝笙的袖子，这场神灵的战斗已经到了尾声，孟祀并不能从沈君兰和绿蕊手中占到上风，反而是渐渐有了颓势。
　　孟祀双手挥出奇怪的手势，身上的红光越来越耀眼。
　　巨大神力发出炫目的光芒，倚狐和玉凝笙站的甚远，竟还是被那样强大的力量震得连退了好几步，这场神灵的战斗，显然不是她们可以参与的。
　　绿蕊毫不留手，她和沈君兰的力胜过了孟祀，孟祀被震飞出去的那一刻，绿蕊没有一丝犹豫，立刻追了上去，冒着火焰的手抓破了孟祀的心脏。
　　那火光穿过了孟祀整个身躯，在她的身体里燃烧。
　　一切，似乎就要结束了。
　　倚狐微微眯起眼睛，她看着僵在那里的孟祀，只觉得事情不可能只有这么简单。
　　绿蕊眼看着孟祀就要死去了，一点点抽出了手，火焰燃烧着手掌上落下的血，发出“滋滋”的声音，她发出了畅快的笑声：“就凭你，还想要我做坐骑，你不配！”
　　孟祀没有露出对死亡的恐惧，古怪地笑了声：“杀我，你不配！”
　　随着她声音落下，眼前的孟祀皮肤居然开始层层脱落，掉落的皮肤落在地上，竟是化作了一块块暗沉枯死的树皮。
　　忽的，血光遮住了天色，只听得一声响，众人回过神的时候，哪里还有什么孟祀，那里只剩下一根被神火焚烧着的红皮枯树干。
　　绿蕊看到了红皮枯树干，脸色大变，她连忙收了神火。
　　那红皮枯树干没了力的支撑，朝下跌落下去，绿蕊连忙飞身而下，接住了红皮枯树干，她朝着沈君兰喊了声：“君兰，是万仙木。”
　　沈君兰脸色也跟着一变，她朝着绿蕊过去，看着她手中的木头失了神。
　　倚狐被玉凝笙扶着走到了两人边上，她好奇地看着那块遗留下来的木，那枯木并不小，足足有人一般的大小，树皮是红色的，上面还有着密密麻麻的白点，白点在不住地跳动闪烁，光芒虽然暗淡，但就像是活着的一般。
　　倚狐问着沈君兰：“沈姑娘，这是何物？”
　　沈君兰的视线终于从木头上收回，她长叹一口气：“万仙木又称之为福地的根，深埋地底，连接着一方福气，支撑着一方灵气，每每有一根万仙木被挖出，也就预示着有一处地方成为了死地。”
　　死地，大概像血海那种地方才能被称为死地。
　　倚狐面色也沉重了些，玉凝笙好奇地指着万仙木上的白点问着沈君兰：“君姐姐，这些白点是什么？看上去好像是活的。”
　　玉凝笙问到了白点，沈君兰的神情变得痛苦起来，她张张口，又沉闷地闭口不言。
　　绿蕊看了眼沈君兰，说道：“这些是随着万仙木被挖出，死在福地里的那些人的灵魂。”
　　灵，灵魂。
　　倚狐一眼看去，那万仙木上跳动的白点，数量没有上万也该有好几千了，那些居然是灵魂。
　　倚狐实在是难以相信：“普通人的灵魂不该入轮回吗？”
　　沈君兰又叹了口气，眼底满是悲悯和怜惜：“那是自然死亡的人，可因福地被毁而死的人，等于说是被万仙木杀死的，这些人的灵魂只会附在万仙木上，随着万仙木彻底消失。”
　　绿蕊那古怪的性子，此刻也只剩下了愤怒：“她居然用万仙木作身体，她自己难道没有身体吗！”
　　倚狐又想到了孟祀讥讽她选择蜉蝣这样轻贱渺小的生灵，那和万仙木这样的神物相比，蜉蝣的确是渺小的，可她取走这样的神物，害死了那么多人，甚至断了她们的轮回路，难道就不会痛心吗？还是说孟祀早就没了心？
　　空气都凝结了起来，倚狐呼吸间都能嗅到生命凋零的血腥味，心口闷得难受。
　　密林里又响起来了声音，一个接着一个弟子钻了出来，有仙灵宗的，还有药宗的，甚至还有九灵宗的，为首的就是浓绮阿阮她们，这想必就是她们找来的帮手们，只是这场战役已经结束了。
　　那只作恶多端的邪神逃走了，而她们守着万仙木，只剩下同情那些素未谋面，无辜至极的人，悲伤在心中扩散。
　　阿阮看到被玉凝笙半扶着的倚狐，连忙冲了上来：“倚狐，还好你没事。”
　　倚狐没有回答她，她凝视着阿阮，眼底的悲伤只重不轻，阿阮愣了愣，问她：“怎么了？”
　　倚狐摇了摇头，没有吭声。
　　一根万仙木，孟祀害死了近万人。
　　这就是不再庇护众生的神灵，比邪魔还要恐怖。
　　如果她真的跟孟祀是一体的，那她岂不是也沾上了孟祀的罪孽。
　　这样的想法不可抑制地浮出，倚狐只觉得心口愈发疼了：“沈姑娘，难道没有办法引这些灵魂入轮回吗？”
　　沈君兰眼眸低垂，似在思索能帮到那些亡魂的办法，绿蕊皱皱眉说：“她一个被天道压制力量的神，没有抗衡万仙木的力量。”
　　沈君兰没有反驳绿蕊，也就是说，她也束手无策。
　　万年佛莲都无法引渡的灵魂，彻彻底底是绝了轮回路。
　　倚狐耳边的声音忽的变得很轻很轻，满脑子都是那些死去的人，她不懂她为何会将孟祀的罪孽揽到自身，要知道就算真如孟祀所说那般，可她的灵魂和意识都属于她自己。
　　她只是她，而她没有害过人。
　　倚狐还在发愣，冬弘忽然问着沈君兰：“沈长老，那个美貌的妖物呢！”
　　沈君兰眼眸轻轻转动，总算是反应过来冬弘所说的是孟祀，只是孟祀无论如何都和美貌不搭边界的，她疑惑地问道：“你们看到的她很美？”
　　冬弘想起孟祀，居然是连声赞叹：“何止是美，简直是人间少有。”
　　这就不对了。
　　沈君兰连忙问着玉凝笙：“笙笙，你看到的呢？”
　　玉凝笙应道：“满脸疤痕的老妇。”
　　倚狐终于从自责中清醒，她听到了沈君兰的疑问，她也跟着玉凝笙应道：“还有狐狸，一只面目狰狞的狐狸。”
　　冬弘不太明白地看着她们一人一句说着与看到的完全不同的相貌，奇怪道：“倚狐道友，你这是说什么胡话呢，那分明是个美貌的姑娘。”
　　沈君兰淡淡地瞅了眼冬弘，忽的挥动衣袖，一道道金光浮出将倚狐玉凝笙绿蕊她们四人包裹在其中，外面的声音被割断了，倚狐不解地问道：“沈姑娘，这是作何？”
　　“她们既然连本相都看不透，听了这些，反而不好。”
　　绿蕊也附和着一句：“她居然用障眼法来掩饰自己的相貌，想必是极其在意别人目光的，处处都不像是个神，不过，倚狐姑娘你如何还看到了狐狸？”
　　倚狐听明白了，阿阮冬弘她们看到的孟祀是美貌的天仙，而玉凝笙沈君兰她们看到的孟祀只是老妇，而她看到老妇的同时看到的那只狐狸，她们却无一人看到。
　　这是为何呢？
　　倚狐还没来得及问出心中疑问，沈君兰就抢先一步问着她：“倚狐姑娘看到可是只红毛狐狸？”
　　倚狐闭合起来双眸，认真回忆着那只狐狸的模样，肯定地回答着沈君兰：“是！”
　　沈君兰又问：“可有十条尾巴？”
　　此时的沈君兰很明显是想起来了什么，就连神情都变得激动起来，可倚狐的答案注定是要让她失望了。
　　“不曾有十条尾巴，尾巴只有一条。”
　　沈君兰眉微微蹙起，似乎在奇怪为何不是她预想之中的十条尾巴。
　　绿蕊轻轻拍了拍沈君兰的肩：“君兰，你是不是想到了什么？”
　　沈君兰轻声应道：“嗯，关于上古神魔的大战的笔墨几乎都被岁月抹去了，但古灵族这个最是古老的血脉保守着的就是上古遗留物，那位引领众神与邪魔争斗的战神名字就是孟祀，在传说中她有十条尾巴，坐骑是只凰裕神鸟，法器就是古灵族历代守护的神器望仙镜。”
　　绿蕊听到那坐骑两字，立刻就被戳到了痛处，她气的直跳脚：“你是说我真的有可能是她的坐骑？”
　　沈君兰十分诚实地点点头：“是这样的。”
　　绿蕊当下变了脸色，她铁青着一张脸如花脸，她咕哝着：“我不信，谁说的？古灵族，是不是柳灵心？”
　　绿蕊几乎下意识将柳灵心的身份说了出来，事关柳灵心的秘密和安危，沈君兰轻声喊了声绿蕊：“绿蕊！”
　　绿蕊不以为然，她朝着玉凝笙看了眼，又看了看倚：“一个你媳妇，一个你媳妇她娘，这又有什么好避讳的。”
　　她话音落下，玉凝笙耳尖泛起了淡淡的红晕，倚狐神情也有些别扭，不过柳灵心的身份，倚狐原本就是知道的。
　　沈君兰看了眼玉凝笙，捂着唇发出轻微的咳嗽声：“的确是灵心说的，望仙镜上刻着那位战神的样子，只是她该有十条尾巴的，伤疤也应该只有一道的。”
　　“那你就该去问柳灵心了。”
　　的确是如绿蕊所说，这既然是她们古灵族的秘密，也只剩下见到柳灵心才能问清楚孟祀身份了，当然也可以问问风灵鸢，她也是古灵族的人。
　　不过，风灵鸢不一定会告诉她们，但柳灵心一定会回答沈君兰。
　　或许，她要是知道了孟祀的身份，也可能知道她自己的身份了，倚狐恍恍惚惚终于是想起来了，她穿过来落脚的地方就是古灵族圣地。
　　所以她真的和古灵族，跟孟祀都有关系？
　　倚狐咬着牙，神情复杂地想着孟祀的所作所为，她还真不愿意跟那样的人有什么关系。
　　若孟祀真是那位战神，难道她亲手摧毁自己辛辛苦苦才拼下来的和平会开心吗？从知道万仙木那一刻开始，倚狐就开始怀疑孟祀到底是不是那个可以引领众神的神灵，若她只是普通的神灵，或许还好接受些，可这世界的安宁可能都是孟祀建立了。
　　倚狐并不敢相信，在她心中伟大的神灵应当是沈音那般的普度众生，而不是孟祀那般残害人命。
　　想起孟祀说的那些话。
　　倚狐微微抬着眼眸，冲着沈君兰说：“沈姑娘，她刚刚跟我说了一些很奇怪的话。”
　　她将孟祀所说的话都告诉了沈君兰，不知为何下意识没有将孟祀那句只有孟祀才能杀死她说出来。
　　倚狐说完以后，沈君兰沉默地思考起了倚狐的话，绿蕊却是将倚狐上下打量一边，她眼底灵光四溢，通过神灵眼看穿了倚狐的本相，她说：“你就是孟祀，孟祀就是你？可看你本相似乎是只蜉蝣妖。”
　　绿蕊与同样看破她本相的沈音和沈君兰不同，没有第一时间感叹蜉蝣的稀少，也并不惊讶蜉蝣化形的造化之大，她倒是和孟祀很像，言语中有对微小蜉蝣的轻视。
　　玉凝笙耳尖轻轻颤颤，眼珠子轻轻转动：“蜉蝣？师娘不是狐妖吗？”
　　倚狐有些奇怪地问道：“笙笙你看不到吗？”
　　“你现在的实力已经很强了，只要你不自己露出本相，平常人是看不出你本相的。”
　　听到沈君兰这样说，倚狐着实松了口气，她还以为玉坠丢失的那一刻，她蜉蝣妖的身份就藏不住了呢，可……想到那条玉坠，倚狐的心又有了轻微的刺痛感，那可是她来到这个世界，沈音送她的第一件礼物，对于她的意义绝不只是障眼法这么简单，那是值得她永生珍惜的物件，却被孟祀捏做了粉碎。
　　她心中又记了孟祀一笔。
　　倚狐的仇没处报，就连问出的问题都像是石沉大海。
　　沈君兰并未给倚狐解答，只说等着出去找到柳灵心就能知道了。
　　倚狐身上的伤竟是在不知不觉中彻底好全了，这样强悍的恢复能力让倚狐都有片刻的怔愣，还是等着绿蕊催促着沈君兰想个解决邪神的办法，倚狐才回过神。
　　那邪神凭空消失，肯定不会是死了，最大的可能是她还有别的万仙木，失去了这一具身体，转眼间就能有新的躯体，一旦有新的躯体了，她还会再次吸收神性。
　　沈君兰也想到了孟祀很大可能会再吸收神性。
　　“等着她再吸收神性，我们应该就能找到她了。”
　　绿蕊扶额无语：“刚刚她的实力你也看到了，再让她吸下去，我们也不用跟她打了，直接跪地求饶好了。”
　　她能说出责备沈君兰的话，心中自然是有了自己的盘算。
　　倚狐立刻问她：“你是不是有什么想法？”
　　“按我说，她可以吸这神山的神性，我们也可以。”绿蕊提到吸收神性，眼眸都在发光：“我们跟她抢！两个人还抢不赢她一个了嘛。”
　　沈君兰思考着这个办法的可行性，目光瞥到倚狐，张口说道：“或许是三个。”
　　沈君兰似乎是相信了倚狐真的和孟祀有关系，她在眼里将倚狐看做了神灵，倚狐不太自在地扯了扯衣袖，绿蕊还没来得及说话，沈君兰就撤掉了金色光幕。
　　倚狐眼下自然是不能再参加狸山历练了，可仙灵是需要名次的，她当即将自己的玉牌递给了阿阮：“阿阮，你跟映桃她们一起，我跟笙笙她们一起。”
　　这与她原先的想法并不一样，还未进狸山的时候，倚狐一直在想她得拿个不错的排名，让沈月华和沈音脸上都有光，主要是让沈音看看她也有优秀的时候，不过眼下是没有机会了。
　　她还是太过弱小，这才弄的自己十分狼狈，也害了沈音。
　　还好孟祀没有直接掐死她的躯壳，虽然听孟祀话中的意思是她只要灵魂不灭就根本不会死，但她的躯壳死了，沈音留在她体内的灵元之力，一定会害沈音受更重的伤。
　　倚狐心中暗暗有了决断，等离开狸山见到沈音，她一定要让沈音将灵元之力收回去，她不想继续成为沈音的累赘。
　　阿阮不是会追问事情原委的个性，倚狐所说她都记得了，她正要接下玉牌，却被绿蕊拦了下来：“我们去找神性也会遇到许多宝贝的，不耽误你狸山历练的比试。”
　　可……这场狸山历练真的能那般顺利的结束吗？
　　倚狐还是收回了玉牌，她叮嘱着阿阮她们万事小心，若是发现不妙，立刻逃出神山。
　　阿阮虽是不明白，倚狐为何让她逃跑，但还是答应了倚狐。
　　只是药宗那些人不似仙灵的听话，他们都知道沈君兰和绿蕊厉害的本事，自是想跟着沈君兰和绿蕊，冬弘更是眼巴巴地看着沈君兰：“沈长老，我们不能一起吗？”
　　他知道绿蕊不好惹，这才将较为好说话的沈君兰作为突破口，只是他没有跟绿蕊说话，绿蕊也是会张口警告他的：“不想死的话，可以一起哦。”
　　冬弘吓了一跳，瞬间消失在了她们眼前，竟是比阿阮她们走的还快。
　　药宗和仙灵宗的弟子都走了，九灵宗的人自然也没有什么留意跟着她们，纷纷离开了。
　　——
　　倚狐跟着沈君兰和绿蕊两人走在狸山中，她们的走法是绕着密林，走的最复杂，还十分紧密狭小的路，那些带刺的荆棘丛都像是擦着皮肉过的。
　　“笙笙你小心些。”倚狐忍不住叮嘱着玉凝笙。
　　玉凝笙手中不止何时多了股焰火，她指了指自己的手：“师娘，我有这个，它们不会靠近我的。”
　　倚狐这才发现，绿蕊和沈君兰指尖都缠绕着一缕神火，她当下就明白了玉凝笙的神火是哪里来的了，十有八九是沈君兰借给她用的。
　　她自己也有神火的。
　　倚狐催动灵力，指尖燃起来一点火星，那些荆棘条在她靠近时竟是自动退开了，狸山的荆棘都像是有了神识一般。
　　都说狸山里面还有许多凶兽，她们走过很长的路也是没有遇上，终于她们走到了一座金碧辉煌的神殿门前，这才慢下来了脚步。
　　绿蕊指了指神殿：“这个神殿里的神念似乎不少。”
　　倚狐轻轻一眼撇去，竟是有一排飘忽的金色灵体，齐刷刷站在殿门口，冲着她们行礼，她有些震惊：“不，不用这么客气。”
　　“你说什么？”绿蕊十分奇怪地转过头问着倚狐。
　　倚狐比她更奇怪，她指着殿门口：“你们没看到吗？那里站着许多人正朝着我们行礼。”
　　“你说什么胡话呢。”绿蕊也朝着殿门口看了看，除了一些金色的光团，什么也没有。
　　沈君兰转过眼眸，凝视着倚狐，佛莲的神灵眼厉害时可辨真假话。
　　倚狐没有说谎，也就是说倚狐可以看到她们看不到的东西。
　　沈君兰神情更为严肃了，倚狐眼见两人好像都看不到那些人，连忙移开了话：“沈姑娘，怎样才能吸收神性？”
　　“这些都是上古遗留的神识，我们想要得道那些神念，只要两个办法，神识自愿，或者打散她们，直接抢，那邪神就是用的第二种，我们也可以，毕竟这些神识现在也没有多强大了。”
　　听到打散两字，沈君兰十分头疼地喊了声：“绿蕊。”
　　倚狐算是发现了，绿蕊的脾性是沾了几分孟祀的暴戾的，若不是她身边常年跟着的是沈君兰这样温和良善的人，她说不定真会成为孟祀那样。
　　绿蕊听到沈君兰喊她，这才改了口：“当然啦，我们跟那邪神肯定是不一样的，我们可以和这些神识商量嘛。”
　　她清清嗓子，冲着神殿门口的金团拱拱手：“各位前辈……嗯？”
　　绿蕊的话还没说完，那些金团竟是飘了起来，朝着倚狐涌去。
　　眼前的这一幕超出了绿蕊的认知，她用肩撞了撞沈君兰：“君兰，你看到了吗？”
　　沈君兰自然是看到了的，还看的非常清楚，神性可以说是一位神灵最重要的东西，轻易是不可能拱手让人的，可这些神性居然没等倚狐多说一句话，就自愿成为了倚狐的力量。
　　她越发相信了倚狐所说的话。
　　“她真的是神。”
　　倚狐不仅是神，甚至有可能是比她和绿蕊还要厉害的神，修仙界，弱小的修士会崇敬强大的修士，那神灵的世界，神也会崇敬更为强大的神灵。
　　绿蕊揉了揉眼睛，看着那团团金光，这可是连孟祀都做不到的，她忽的问道：“君兰，有没有可能倚狐才是当初率领众神的战神？不然那些神识怎么心甘情愿把神性给她？”
　　这是十分有可能的，神灵若是慕强，那么当年那个引领众神和妖魔缠斗的战神自然是值得她们尊敬的，可倚狐的身体的确是只蜉蝣妖啊。
　　任凭是沈君兰这般蕙心兰质的人也迟迟想不出个结果。
　　上古发生的事，在天道刻意的隐藏下，几乎消失在了岁月的河流里，唯一可能知道真相的就是世代守护望仙镜的古灵族。
　　“出去以后问问灵心。”
　　绿蕊见她不细想了，连忙朝着倚狐身边靠了靠，沈君兰有些疑惑：“你做什么？”
　　“吸啊，能吸一点是一点，若不想被人骑，就得努力变强。”绿蕊斩钉截铁地说道：“我堂堂神鸟，上千只白鹤等着我骑呢，我可不给什么战神当坐骑，当然我看倚狐这么厉害，说不定她吸收完这么多神性的力量，就能弄死孟祀，这样最好，我也不用自己动手了，可以抽空陪陪我的白鹤们。”
　　“……”沈君兰嘴角微微抽搐，拉着在憋笑的玉凝笙离着两人远点方才说：“绿蕊，它们应当并不愿意。”
　　白鹤也是造了孽，总被绿蕊念叨。
　　那些金团似乎都在为白鹤们抱不平了，绿蕊说完，那些金团的光芒更胜，有两个金团飘过绿蕊身边时落在了绿蕊的手背，等着金团再次飘起来的时候，绿蕊的手背已经肿了起来。
　　绿蕊不可置信地睁大了眼睛，她居然被上古遗留的神识攻击了！
　　倚狐看到的就跟沈君兰绿蕊看到的不同了，她看到了两个漂亮姑娘，一人一口咬住了绿蕊的手背，直到咬肿后才松开了绿蕊，发出轻笑。
　　她们认识绿蕊，十有八九还有仇。
　　倚狐确信着自己的猜想，那些金团就像是她和孟祀争斗时那般朝着她的体内涌来，丰厚的灵力沾满了她的身躯。
　　她眼眸微微闭上，脑海中竟是浮出了孟祀的影子，她咧开嘴露出黑小的牙齿，她浑身沐浴在鲜血中，朝着倚狐抬起她血红的手，一个个金团飞向了孟祀，她笑着：“她们不肯被我吸收又如何，你的就是我的。”
　　倚狐猛地睁开了眼睛，她停下了接收了金团的力量，下意识地摸了摸脖颈，那里的洞眼已经完全消失，可她还是觉得孟祀如影随行。
　　她反复琢磨着孟祀的那句话，忽然想起她们争斗时，她吸收金团力量的时候，孟祀也在跟着吸收金团的力量，倚狐当即清醒了过来。
　　她不能吸收神性的力量！
　　虽然这些神性对她抱有最大的善意，孟祀的求之不得，在她这里几乎是垂手可得的东西。
　　倚狐不敢再吸收神性的力量，绿蕊猛地睁开眼看向倚狐：“怎么停了？”
　　“我不能吸这些神性。”倚狐捂着心口，刚刚因孟祀而产生的惊吓还缠绕着她的心：“我可以感受到，我吸进体内的神性，似乎会分给她。”
　　绿蕊想不明白，如果力量可以分享的话，那显然倚狐才是更占便宜的那个才对，孟祀的强大，她和沈君兰可是都试过了，但和孟祀相比，倚狐弱小的可怜。
　　她们就算真的有关系，可力量应当也不是共享的。
　　说到底，绿蕊还是有些不相信孟祀和倚狐是共生体，可倚狐坚定的语气又不像是在说假话。
　　她反问了倚狐一句：“既然你的力量会分给她，那她吸的为什么不会分给你？”
　　“我不知道。”倚狐要是清楚也就好了，可她确确实实是不知道的，遇到孟祀之前，她一直都觉得她只是世间比较特殊的一只蜉蝣妖。
　　沈君兰微微蹙起眉：“倚狐姑娘，你再回忆一下孟祀还说过什么？”
　　孟祀说过的话还是不少的，回忆起来倒是不能句句字字都记清楚，倚狐忽的回忆到了最重要的一句：“对了，她说过我是附属品的。”
　　附属品三个字蹦出来，绿蕊一脸痛惜地捂着了心口：“倚狐，我对你很失望，我还指望你成长起来，打死邪神，我就不用动手了呢，结果你告诉我，你只是附属品。”
　　倚狐也并不想成为成为什么附属品，只是沈君兰让她回忆孟祀说过的话，孟祀的确是说过这句话的。
　　附属品好像也更好解释为何她的力量会分给孟祀，而孟祀的力量不会分给她了。
　　倚狐忽的想起来一件事，她或许根本就不是盛体，她吞噬下的那些灵果和丹药里面的灵气，很有可能不是被她血肉吸收了，而是被孟祀拿走了。
　　而之所以她可以吸收柳长奚给她的丹药里面一半的灵力，很有可能是柳长奚练得丹药品阶较高，她的身体感受到了过强的灵力在帮她抢夺灵力。
　　至于她的血，神灵的血原本就比盛体和灵药里的灵力还要充沛些，恶灵都分不清灵药和盛体的血，自然也分不清神灵和盛体的血，她们只是决定她是妖，排除了是灵药的可能，至于神灵血……她们可能觉得世上没有这么弱的神灵吧。
　　所以，她真的是神，还是只倒霉透顶，就连吸收的神性都不止属于自己的神？
　　她这甚至还不如绿蕊那坐骑呢。
　　倚狐心中气恼难平，可这些神性她们不动，还是会被孟祀全部拿走的。
　　倚狐叹了口气：“你们愿意帮帮我的朋友吗？”
　　她轻轻挥动手边的金团，那些金团朝着沈君兰和玉凝笙她们飞了过去，唯独是没有朝着绿蕊而去。
　　神性理论上只有神灵可以吸收的，可在她们自愿后，玉凝笙居然可以接受神性的力量，只是她比沈君兰更为艰难些，就连神情都是痛苦的，她额心不一会就满是汗珠。
　　眼看着玉凝笙都能吸收神性的力量，绿蕊不满地看着倚狐：“我为什么没有？”
　　那绿蕊应该去问问那些神识了，她也不知道。
　　倚狐注意着玉凝笙的变化，她问着绿蕊：“笙笙不会有事吧？”
　　神性和玉凝笙体内的魔骨是截然不同的两种力量，若是产生排斥也是可能的，绿蕊没做声，她眼底灵光波动，再次穿透了玉凝笙的身躯。
　　“咦，那些神性居然可以改变魔骨。”绿蕊眼神一下就兴奋了起来，她冲着玉凝笙喊道：“小笙笙快多吸一点，等着吸够了你说不定就不是邪魔了！”
　　倚狐瞪了眼她：“笙笙原本就不是邪魔！”
　　她护着玉凝笙，绿蕊不以为然，还是十分欠揍的模样：“她骨头筋脉都是黑的，不是邪魔是什么？话说，倚狐你不是神吗？为什么连神灵眼都没有？难道说你是个瞎子？”
　　那三分不屑，七分轻蔑的语气，倚狐忍不住捂住了耳朵。
　　她算是知道那些神性为何一点都不飘向绿蕊了，若她真是上古留下来的神，还是参与过那场大战的，她十有八九也是用这张嘴气过她当时的同伴，也就是这些神殿的主人们。
　　沈君兰忽的睁开了眼睛，她将万仙木拿了出来，忽的盘膝坐下，唇边有金色的字诀溢出。
　　绿蕊不可置信地看着沈君兰：“沈君兰，你是不是疯了，这种时候你不抓紧吸收神性，你居然要超度这些灵魂。”
　　沈君兰眼眸里金光大显，一团团的金光将她围起来，脸上都轻轻洒着一层淡金色的光芒，她淡淡道：“我不能眼睁睁看着这上万个灵魂都失去轮回的机会，绿蕊她们只是普通人，原本的生命就足够短暂了，我自己是没有对抗万仙木的力量，可这些神性可以帮我。”
　　这一刻的沈君兰真的像她前世在寺庙里见到的那些佛像，庄重威严，眼里只有对众生的悲悯。
　　倚狐拽住了还想吭声的绿蕊，绿蕊不甘心地看了眼那些就是不朝着她飞过来的金团，踢了踢鞋子：“这就是佛莲的弱点，永远慈悲在先，分明神性都被偷了，还救什么众生，要是真打不赢孟祀了，谁又来救我们呢！”
　　倚狐默不作声，她再次朝着殿门口看去，那些金色的神识正在慢慢变淡，倚狐忽的问了绿蕊：“绿蕊姑娘，若是神性都被吸走了，狸山会怎样？”
　　“还能怎样，当然是失去力量，禁锢消失，神山塌陷。”
　　绿蕊刚刚说完塌陷两字，她们脚下的地面竟是震动了起来，倚狐望向了绿蕊：“不会这么快吧？”
　　绿蕊摆摆手，示意倚狐不要说话，她飞了起来，倚狐也跟着她飞了起来，她们一同朝着不远处看去，倚狐终于是看到了她只听说过，还未见到过的凶兽。
　　那些凶兽疯了一样狂奔，追逐着前面奔逃的众人，那人群中有映桃和饲柔。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-85 20:52:55~2157-12-19 20:53:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：千舞凉生50瓶；梦鲤30瓶；咿呀5瓶；雨霖2瓶；墨画枝、可、顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第88章 
　　那些凶兽只只身上都浮着诡异的黑雾，竟像是被各种东西控制了一般，双眸赤红，前爪微弓，落地时也虚着步子，像是半飘起的，速度极快。
　　映桃她们都有着不俗的实力，此刻被追赶的十分狼狈。
　　倚狐朝着正在大渡化亡灵的沈君兰和正在吸收神性的玉凝笙望了眼，她身后的翅膀轻轻挥动：“绿蕊姑娘你守着沈姑娘和笙笙，我过去看看。”
　　倚狐是深思熟虑过的，沈君兰此刻在渡化亡灵不能被打扰，玉凝笙身体里的魔骨好容易有被洗净的可能，自然也不能打扰，她们此刻需要人护法。若是孟祀来袭，她的修为根本无法保护沈君兰和玉凝笙，而且出事的本来就是她们仙灵的弟子，绿蕊比她合适留下来护法。
　　绿蕊也没有推辞，她轻轻点头：“嗯。”
　　倚狐转身就要飞走，绿蕊目光落在倚狐的翅膀上，忽的叫住了倚狐：“倚狐，虽然我是觉得蜉蝣十分微小，可对于那些修士而言，蜉蝣化形象征着莫大的机缘，你最好还是藏着些。”
　　倚狐抬起手摸了摸身后的翅膀，翅膀瞬间消失在了眼前，她身后空无一物，脚下并无落脚之处，倚狐却已经可以稳稳地停留在空中。
　　刚刚的那些神性让她有了无需借物飞起的能力，这样或许更为招摇些。
　　倚狐拿出了墨瑟，催动灵力落在了墨瑟上，脚下踩着墨瑟，朝着被兽群追赶的映桃她们飞去，速度极快，空中只留下了一道银光。
　　绿蕊可以明显感受到倚狐又强大了许多，功劳应当是属于那些神性的，可这是非常奇怪的，神性这东西，每个神灵不同，她们的神性也是不同的。
　　哪怕是那些神性自愿被倚狐吸收，也该是流逝的多，吸进去的少，可倚狐近乎完美的融合了所有靠近她的神性。
　　绿蕊怪异地皱皱眉：“怎么看都是倚狐更像君兰口中所说的战神。”
　　——
　　倚狐是不是当年引领众神与妖魔争斗的战神还得另说，眼前倒是一场大战要发生了。
　　“南延师姐，这么跑下去也不是办法，也不知道阿阮师姐怎么样了？”映桃扛着饲柔，快速朝前奔跑，她身边是同样扛着位受伤弟子的南延。
　　她们和南延几人刚刚相遇，就遇到了上灵宗的人，原本想将他们杀掉的，没想到上灵宗的那些人不知道怎么掌握了操控狸山那些凶兽的本事，要知道狸山里的凶兽从狸山出现尘世就存在了，一只只不知道活了多少年了，虽然没有灵智，没有踏入仙途，可实力却也是十分恐怖的。
　　以前参加狸山历练的弟子，大多都是死在凶兽口的。
　　一只就十分难缠了，更何况是这数百只。
　　阿阮带着一部分弟子朝东跑了，她们一路朝西，还好两人都有圣器在手，不然要扛着受伤的饲柔和另外一位弟子，还得护着那些还没受伤的弟子们往前逃窜，实在是有些困难。
　　南延忽转动身躯，手中的烬风挥出两道凌厉的剑气朝着冲在最前的凶兽而去，那些凶兽的脚步迟钝了些，她立刻转身继续逃窜，等着那些凶兽又快要追上的时候，映桃也停了脚步与南延一般挥出剑气逼停凶兽的脚步，一路上她们两人都是如此帮着其他弟子逃命的。
　　只是她们两人再强，也是支撑不了太久的。
　　饲柔趴在映桃身上，虚弱的声音落在了映桃耳边：“映桃，你把我放下吧，你原本就受了伤，再这样下去，你也跑不掉了。”
　　自从映桃为了饲柔受伤以后，饲柔就懂事了不少。
　　她身上的伤，也是为了替映桃挡着凶兽才落下的。
　　饲柔原本想着她凭着那两块高阶盾必定是可以挡下凶兽的一爪的，可是没有灵识的法器强悍程度完全取决于主人的力量，饲柔她实在是太弱了，哪怕是高阶法器在手，都还是没有挡住凶兽一击，自己受了重伤。
　　映桃紧紧固定着肩头的饲柔，另外一只手将烬阳握的十分紧，她冲饲柔说道：“师叔你别说傻话，我可是答应了师爷要将你完好无损带回去的，我死了你都不能死。”
　　饲柔的双眸渐渐暗淡，再无平日里的光彩，她终于明白了自身的弱小会将同伴拖累到何等境地，此刻的她没有那般想依靠着别人活下来了。
　　她呢喃自语，眼泪滚落下来：“映桃，你也别死好不好。”
　　映桃手中的烬阳燃起来熊熊烈火，她朝着身后用力挥出一剑，霎时间火焰万丈朝着那些凶兽围去，竟是成了一道火焰墙将那些凶兽都围在了焰火后，映桃愣了愣，她没有想到她居然这么强，只是那些火焰似乎有些并不是烬阳的。
　　她还在奇怪，南延忽的抬起头朝着空中喊了声：“少宗主。”
　　映桃随即抬起头去，果然是看到了飞在她们头顶的倚狐，她脚踩墨瑟，掌心飘着扬起的神火，原来是倚狐在相助于她。
　　短短片刻不见，她们的少宗主似乎又更强悍了一些。
　　她身上落下的伤似乎都好全了，映桃并不是会窥探别人秘密的事，只是对倚狐忽然升起来了些崇拜，不愧是跟着沈音成长起来的。
　　宗门里谁不知道倚狐虽是沈月华的弟子，但从入门开始就是沈音在教导。
　　上回狸山历练，沈音救了寒忧离。这次狸山历练，倚狐来救她，她们西北境欠了东南境不小的人情。
　　她还在思索，身后突然传来了一声喊：“倚狐！”
　　映桃顺着声音望去，那与她们完全相反的方向，迎面跑来一群人，正是刚刚跟她们分散的阿阮她们，她身边还跟着不是药宗的冬弘和浓绮，十分醒目，而她们身后跟着几十只凶兽。
　　映桃下意识抬眸，朝着倚狐望去。
　　倚狐也听到了，她自身最大的优势就是用之不尽，过于丰厚的灵力，但她攻击的招式都不够凌厉，下手也不够狠绝，映桃看过来的时候，她连忙以目示意映桃攻击。
　　映桃当下会意，她放下了饲柔，让南延替她扶着饲柔，连忙朝着阿阮她们身后挥出一剑，火焰席卷而去，将那凶恶的兽都拦了下来。
　　倚狐松了口气，缓缓从空中落下，她看着满头是汗的映桃等人，还有负了伤的饲柔。
　　“这是怎么回事？”
　　冬弘的胳膊被倚狐刺伤过，刚刚后背还挨了凶兽一爪，要不是他躲得及时，还有灵丹妙药在身，早就被那些猛兽开膛破肚了，此刻有些惊魂未定地跌坐在地上，他听着倚狐问，连忙抱怨着：“还不是上灵宗那些王八蛋，不知道从哪得了操控凶兽的手段，这些凶兽追了我们一路，倚狐道友还是你有本事啊，居然就这么拦住了凶兽。”
　　他话音刚刚落下，那些凶兽，竟是撞断了一边的参天大树，竟是要绕路朝着她们攻来，浓绮斜了眼他，眼神不善。
　　映桃再次在倚狐的协助下挥出两道剑气，那些火焰连在了一起，竟是将四方都封了起来，火焰中还有剑光跳动，每每凶兽靠近就会飞出化作利刃攻向凶兽。
　　这四剑几乎用光了映桃的力气，她跌坐在地上：“少宗主，这样不是办法的。”
　　靠着火焰壁不知能抵抗凶兽多久，倚狐连忙说：“大家有没有带灵火石。”
　　她想布阵加强火焰的力量，仙灵的弟子纷纷会意，将自己身上的灵火石都拿了出来，冬弘没有灵火石，但他掏出两颗灵元，朝着阵法处就扔了过去。
　　南延斜了眼他：“药宗还真是富裕，灵元这种东西都随意用。”
　　倚狐身上也有灵元，她原本是想拿出来的，但冬弘既然已经用了，那她也就没有拿出灵元。
　　她一眼看去，这里居然是聚集了除了玉凝笙以外的所有仙灵宗弟子，就好像有人故意要将她们聚集在此处一般，倚狐升起来了不太好的预感，下一刻他就看到了阿令。
　　阿令骑在一只凶兽背上，脸上早就被团团黑雾包裹，脸上青筋暴起，阴阴的笑着：“人都到齐了，那你们可以上路了。”
　　果然，这就是上灵宗的人有意为之的，她们在进狸山以前，沈月华叮嘱她们此行的目标除了狸山的宝贝，还有上灵宗的人，那上灵宗的陆封很有可能是提醒过来了上灵宗的弟子，除了宝藏，还得要她们的命。
　　阿令身后又多了些弟子，都是上灵宗的弟子，他们脸上都绕着团团黑气，看着阴冷可怖，根本就不像是个修士。
　　冬弘推了推映桃：“上灵宗的这些人究竟是饲养恶灵，还是被恶灵附身了，怎么一个个看起来阴森恐怖的。”
　　倚狐想起来了血海经历的那次惊吓，那个被恶灵蚕食身躯到只剩下一张皮的上灵宗弟子，那些恶灵就是藏在弟子体内的。
　　可阿令她们看起来是有意识的，也就是说她们用某种手段和恶灵达成了共生，甚至她们可以自由控制恶灵。
　　倚狐的目光落在了那些凶兽身上，那团团飘起的黑雾让倚狐发现了异常，她试探朝着一只凶兽额心打去一道火刃，碰到火刃以后，那凶兽身上的黑雾就飘的更厉害了。
　　阿阮走了过来，她倒是没有受伤，她问着倚狐：“倚狐，你是不是发现了什么？”
　　“他们控制凶兽的手段是恶灵，打散恶灵就好。”
　　听到倚狐的声音，冬弘疑惑地看着那排排站，冒着黑雾的凶兽，忍不住问道：“她们到底是从哪搞得那么多恶灵，狸山不是灵魂不能入内吗？”
　　倚狐就是因灵魂不能入内，所以才没有把温舒带来的。
　　她猜上灵宗的人是用自己的身体做媒介，将恶灵全都藏匿了起来，以此来逃避狸山的眼睛，就像江灵体内的那些恶灵，在江灵身体里藏匿，不是也逃过了神灵眼。
　　倚狐虽是不清楚具体要怎么做，但她知道是可以做到的。
　　其余人就没有冬弘那么多疑问了，她们已经开始计划着如何打散那些凶兽体内的恶灵，能够又快又不会受伤，但南延还是心中有着顾虑：“少宗主，打散恶灵，她们也会攻击我们的，狸山的凶兽自来凶残的。”
　　倚狐自然是知道的，可凶兽的凶残又不是只针对她们。
　　“可它们同样会攻击上灵宗的人。”
　　这些焰火是倚狐和映桃的力量所筑，力量终于耗尽的时刻，倒不如冲出去以防凶兽消耗阵法的力量，让阵法守好没有战斗力的弟子。
　　等着上灵宗失去对凶兽的控制权后，到时候被围攻的可就不止是她们了。
　　倚狐难得的脑子里居然有了清晰的条例，她越来越适这里了。
　　这应当是好事，原本她就对本来的地方没有留恋。
　　余光却瞥到了渐渐靠近的其他宗门的弟子，不太好的预感油然而生。
　　阿令坐在凶兽上，他趾高气扬地凝视着那些靠过来的宗门弟子：“我们上灵宗本事，各位应当都看到了，如今整个狸山的凶兽都为我们所用，这是我们上灵宗和仙灵宗的私怨，还望各位不要插手。”
　　那些其他宗门的弟子交头接耳，她们分明都看出来了上灵宗在饲养恶灵，却纷纷畏惧着上灵宗今非昔比的实力，被那些凶兽吓得不敢多动半步。
　　终于有人朝前一步：“我们少宗主。”
　　看衣着那是九灵宗的弟子，她们是想要搭救浓绮的。
　　阿令阴鸷的笑容越发明亮：“浓绮姑娘多次帮着仙灵宗的妖邪来对抗我们，九灵宗的各位都是天才，不如换个少宗主吧。”
　　她们游离着，倒不是想换少宗主，只是畏惧上灵宗的实力。
　　浓绮忍不住骂道：“一群蠢货，等着他们杀光了仙灵宗的弟子，就会来对付其他宗门了，我们到时候都是他们身上恶灵的食物！”
　　浓绮抢先一步，冲出了阵法外，手中的法器朝着凶兽额心刺去。
　　浓绮都动了，倚狐她们连忙跟上，除了已经受伤的饲柔和其他两名受伤的仙灵宗弟子，其他人都冲出了法阵外，朝着凶兽攻去。
　　倚狐的目标却不是凶兽，而是阿令。
　　阿令看穿了倚狐的目的，他骑着凶兽快速后退，一边退一边冲着那些其他宗门的弟子说道：“各位放心，我们上灵宗说到做到，我们只杀仙灵弟子，仙灵宗独占第一宗门的位置上万年，各位难道就甘心一直让仙灵宗嚣张下去，此次狸山历练来的都是仙灵最顶尖的年轻弟子，只要她们死了绝对能让仙灵元气大伤，到时候第一的宝座就是我们上灵宗的，若是诸位愿意施以援手，我代师尊与诸位保证，日后第二第三的宝座一定会是我们上灵宗的盟友。”
　　阿令一语落下，那些宗门弟子神情更加复杂起来，她们大都是来自不够强大的宗门，仙灵宗的确占领第一的宝座太久了。
　　她们望过来的目光，渐渐多了愤恨。
　　倚狐此刻算是明白了，那句“木秀于林，风必摧之”的意思，这些人都在阿令的挑唆下恨上了仙灵，她们都觉得这是除掉仙灵，让自己宗门往上爬的好机会。
　　唯有九灵宗的弟子不敢轻举妄动，她们的少宗主此刻是仙灵的盟友，为首的姑娘咬咬牙，还是冲了上来：“少宗主，我们来帮你！”
　　阿令一路朝后退去，不知哪里来的药宗弟子绕到了他身后，一脚将他踹下了凶兽的背：“就连第二都敢往外许，我们药宗的人还活着呢。”
　　药宗的人也到了，只是他们不如九灵宗的人团结，药宗的人分为了三类人，一类人当机立断冲向了冬弘，纷纷与冬弘一起要和仙灵站在一起，一类人选择袖手旁观，剩下的一类人为首的是个名唤盟翼的弟子，他阴阴地笑着：“上灵宗的诸位，我来帮你们！”
　　他竟是直接攻向了冬弘，冬弘身上有伤，还被凶兽围攻，一时竟来不及躲闪，倚狐连忙帮他挡下一击，朝着盟翼出了手。
　　“冬弘，你师兄似乎想让你死啊！”
　　冬弘抚了抚受伤的手臂：“不止他，窦峰他们那一脉的人几乎都想要我的命。”
　　这是倚狐第二次听到窦峰这个名字，她记得柳固珩被沈月华气急了说要回去砍了窦峰呢，这想必就是药宗里和柳长奚完全相对的一股势力了。
　　明眼人都看出来了，此人虽是叫着要帮上灵宗，可他的目标分明是冬弘。
　　药宗还真是内部分散的很，一共就来了几十名弟子，居然还分成了三股势力，一股冬弘为首，一股盟翼为首，一股保持中立，怪不得沈月华说仙灵比药宗上下一心的时候，柳固珩气到跳脚呢，原来是戳中了他们药宗的痛处。
　　冬弘越战越是气恼，没想到大战在前，他们药宗还在自己人打自己人。
　　他一剑逼退了位药宗弟子，问着倚狐：“倚狐道友，沈长老和绿蕊长老呢？”
　　冬弘身为嫡系弟子，自是知道沈君兰和绿蕊身份的，更是知道她们的厉害，若是两人在此，盟翼他们也不敢放肆。
　　柳固珩叮嘱过他们不要妄想依赖绿蕊和沈君兰的力量，她们来狸山是有她们要完成的事，冬弘也并非没有将这句话记住，他只是不想这个节骨眼上，他们药宗自相残杀让其他宗门看了笑话，他只需两人来震慑盟翼他们，只是沈君兰和绿蕊肯定是来不了的。
　　倚狐逼退盟翼，手心的火焰朝着盟翼飞去，落在他身，盟翼瞬间就燃烧了起来，她又逼退了一只凶兽，这才应着冬弘：“她们有她们的事。”
　　说话间，两只凶兽同时朝着倚狐后背出手，倚狐躲闪不及，身后翅膀飞出，挥动间发出飓风将那两只凶兽的手掌硬生生拍断了。
　　倚狐的确更厉害了，只是众人感叹的不是倚狐突飞猛进的实力，而是她的翅膀。
　　几乎从倚狐翅膀出现的那一刻，倚狐的眼眸就变做了淡绿色，眼尾多了些青色的条纹，她变作了半妖化，蜉蝣的身份藏不住了。
　　那些围观的弟子惊呼一声：“蜉蝣，仙灵宗的少宗主不是狐妖，而是蜉蝣妖。”
　　“天啊，蜉蝣妖，蜉蝣不是朝生暮死的生灵吗？短短一日怎么可能化形成妖！”
　　“师姐，你掐掐我，这世上真的有蜉蝣妖吗？我从未听说过。”
　　“如今不是看到了吗，蜉蝣真的是蜉蝣妖！”
　　“蜉蝣化形这是怎样的大机缘！”
　　“……”
　　随着倚狐身份的暴露，他们再不是围观的态度，而是纷纷惊叹起倚狐的本相，目光里渐渐涌出来了贪婪的神色。
　　沈音的顾虑从来都不是没有道理的，这些人在看到倚狐是蜉蝣妖以后，目光都炙热滚烫了起来，就连掌心都落了激动的汗珠。
　　终于，有人动了。
　　一命归灵宗的弟子身形晃动，就要冲上前，身边的师兄拽了他一把：“你做什么？”
　　那弟子藏不住脸上的贪婪，也不想遮掩，他反手握住了师兄的手，激动地说道：“师兄，那可是蜉蝣妖啊，蜉蝣朝生暮死，生命仅有一日，短短一日里生出灵智，不不不，甚至不仅是生了灵智，可能是一日就化了人形，你难道不想拥有这样的机缘？我就说一向古板的仙灵宗为何会破例收妖为弟子，原来是蜉蝣妖啊，想必冲的也是她背后的机缘。”
　　师兄微微皱眉：“你疯了吗？那可是仙灵的少宗主。”
　　“师兄，只要仙灵的弟子都死了，又有谁会知道我们在狸山做过什么呢？”
　　“师兄，不要犹豫了，只要问出机缘的秘密，那可能就是一步成仙的好事。”
　　“……”
　　贪欲侵占了每个人的眼眸，每个人都在窥探蜉蝣化形隐藏的机缘，每个人都想在那机缘里得到好处，就连帮着仙灵宗对抗外敌的九灵宗弟子都不能例外，仙灵宗的弟子快速后撤，她们以南延阿阮和映桃三人为首将倚狐护在了身后。
　　倚狐轻轻扯动嘴角：“你们不想要这份机缘吗？”
　　南延和映桃对视一眼，南延说道：“师尊在世时常说仙灵弟子要上下一心，纵然平日里不和，到了一致对外的时候也万万不可内讧。更何况少宗主的机缘，那便只是少宗主的，求仙一路必然都有自己的造化，若是贪图别人的机缘，岂不是断了自己的机缘，不论少宗主是狐妖还是蜉蝣妖，也都是我们仙灵的少宗主！”
　　倚狐叹息过仙灵的规矩真是迂腐死板至极，可偏偏是这样迂腐死板的规矩刻进了每个仙灵弟子的脑海中，遏制了不少恶念，虽然仙灵也有心眼坏的人，可那是少数。
　　仔细想想宗门里但凡记下了师尊教诲的，每个人好像都只认规矩，不贪不嗔。
　　她们的话让冬弘有些自惭形秽，药宗最缺少的就是上下一心，他毅然决然站在了仙灵身边。
　　“愿意跟着我守护仙灵盟友的，我冬弘感激，若是不愿的就请离开，但要是要跟恶灵一起欺负仙灵道友的认，等着离开狸山那日，我一定如实禀告宗主。”
　　他话音落下的时候，药宗保持中立的那群人各自散去了。
　　浓绮朝着九灵宗的人看了眼：“九灵宗的弟子不许动手！”
　　她感激着倚狐的救命之恩，选择了守护仙灵，浓绮说完以后，那些人当真不敢再动，倚狐也发现了九灵宗的一处好，她们不是人人都善良，但她们格外听命令，浓绮的话她们都乖乖顺从，哪怕她们其中也有人贪图倚狐的机缘，也都一一克制了。
　　学会克制欲望也是很了不得的。
　　盟翼依旧没有要离去的意思，他已经和上灵宗站在同一阵营，跟着那些被上灵宗控制的凶兽站在一块，虎视眈眈地看着倚狐：“药宗的人听我命令，跟我一起冲，杀光仙灵弟子和冬弘一脉。”
　　这次，他的目标不再仅仅是冬弘，而是仙灵和冬弘。
　　他也贪图着倚狐身上的机缘。
　　一场大战，即将开始，当然也有清醒的人。
　　忆之单手捂着尚且还肿着的脸，问着身边的画娉：“师姐，我们不上吗？”
　　他们藏匿暗处已经观望许久了，他还以为画娉是要给他报仇，可偏偏仙灵弟子都在，唯独是没有看到那个暴打他的小丫头踪影。
　　他原是觉得无趣极了，可画娉不走，他也不敢走。
　　此刻倚狐身份暴露，忆之也跟着心生了贪婪，蜉蝣化形的机缘，又有几个能抵抗住呢。
　　奈何画娉还是没有行动，她只是淡淡地斜了眼忆之：“你身上的伤好全了？”
　　“一个小丫头都那么厉害，你真觉得这些人有本事杀光仙灵弟子，只要有一个活着，对我们景阳门来说就是灾祸。”
　　画娉可没忘记就在不久前，那个叫嚣着要打忆之的小姑娘，追了她们一路，她靠着阵法帮忆之逃匿，前前后后折腾出来了三个杀阵，那姑娘不仅毫发无伤地跑了出来，还当着她的面将忆之暴打了一顿，好在那姑娘虽是招式凶猛，但都不是要命的招式，只是让忆之受了些皮外伤，疼的厉害些。
　　那个叫玉凝笙的小姑娘，但凡狠一点，忆之早就没命了。
　　人家没有赶尽杀绝，她们也不能落井下石。
　　“我们撤，不帮仙灵也不帮上灵宗，这场战役谁胜胜负和我们景阳门都无关系。”
　　画娉决定带景阳门弟子自保，忆之不甘心地瞥了眼倚狐，愤愤不平地跟着画娉离去，他不敢不听画娉的话，画娉不仅是他师姐，还是少门主。
　　景阳门的人走了以后，司灵宗的少宗主修立也有了行动，他转头就要离去，李文福多次教导他，别轻易招惹仙灵的人，李文福当年仗着几千年大妖的身份混进了狸山，以为是稳拿第一的，结果只得了个第四，还被前三名分别暴打了一顿，其中两个都是仙灵的人，一直都耿耿于怀，也无人比他更清楚仙灵的可怕。
　　偏偏是有人跟他唱反调，他宗门已有弟子窜了出去，修立骂了一句：“蠢货，景阳门的人都撤了，你是比景阳门的人还强吗？”
　　“我今日只说一次，但凡想去抢机缘的弟子，以后就不是我司灵宗的弟子，死活跟我司灵宗都无干系！”
　　——
　　越来越多的人涌了过来，耳边轰隆轰隆的声音越来越响，脚下所踩的地面正在不住的颤动，随着神性的流逝，这神山也即支撑不住了。
　　可被欲望蒙住双眼的这些人浑然像是感受不到神山的动乱一样，她们朝着倚狐围了过来，熊熊烈火能烧干净凶兽身上的恶灵，却烧不尽那些人的贪念。
　　随着神山的动荡，剩下的凶兽居然开始慢慢消失了，随着凶兽的消失，它们的体内浮出一个又一个的恶灵，朝着阿令涌了过去。
　　阿令没有因为失去凶兽而慌乱，他鼓舞着士气：“诸位杀光仙灵的弟子，拿下倚狐，我们就能得到蜉蝣化形的莫大机缘，那可是一步登天的好机会。”
　　阿令身后的还黑影越来越高大，原是朦胧模糊的一张脸，此刻居然是慢慢清晰了起来，那是个儒雅温柔的男人，只是眼眸微红，妖异的红光若隐若现，最要紧的是倚狐认识他，这张脸在瓮城的时候，她在沈音心魔里看到过。
　　莫天机！
　　倚狐突然看到了莫天机，愣了愣。
　　就连刀子砍到了身上都没有反应，阿阮连忙丢飞了那砍到倚狐的人，大喝一声：“倚狐，你怎么了？”
　　她，她看到莫天机了。
　　倚狐没来由地慌了神，她没想到站在上灵宗身后的居然是莫天机，她可以确定莫天机没有死，也不知道她们用了什么手段，让他一缕魂可以跟着阿令。
　　她想到了原书的剧情，莫天机会蛊惑沈音入魔。
　　莫天机就是沈音最大的心魔，倚狐慌乱不已，她的分寸已乱，脑子里已经是一片混沌，看到莫天机的这一刻，她已经不再冷静。
　　莫天机似乎不再是沈音一个人的心魔了，也成了倚狐的心魔。
　　莫天机既然来了，那是不是沈音依旧会按着原书入魔？这样的念头让倚狐变得难受，耳边有刀剑相交的声音，这里每个人都在为了保护她而努力，若是她们受伤，她拿什么来回报这份恩情。
　　如果，如果她们以后让她追杀沈音怎么办？
　　沈音日后是魔。
　　不，她怎么可以伤害沈音呢，这些人的恩情，她谁都不能欠。
　　倚狐终于有了决断，她曾在心中徘徊过，如果沈音真的入魔，她该如何自处，可当莫天机出现的这一刻，她心中有了答案，无论何时，沈音才是她的第一选择。
　　她不会帮着沈音做坏事，可也不会抛弃沈音，就算沈音入魔，她也要追随着心中神灵而死，她可以陪着沈音一起死，但绝不能亲手送沈音去死。
　　倚狐的翅膀开始变大，她周身被神火包裹，手中的墨瑟发出剑鸣，她一剑朝着那些人指去，一柄长剑化作了百柄，墨瑟上还有了神火的光，纷纷朝着涌过来的人冲去。
　　她一头栽进人群中，长剑不再犹豫，招式变得凌厉：“你们快逃，我来拖住她们。”
　　上灵宗是要杀光仙灵弟子，可这些所谓的正道人士都是冲着她一人，倚狐不想连累她们，虽然她们都想舍命相互倚狐。
　　映桃和南延长剑齐出，刀刀致命：“少宗主快逃，我们来断后！”
　　她如何能让她们断后呢。
　　倚狐朝着那不远处的阿令看去，阿令退在最后，他脚下涌出许多黑水，渐渐弥漫到了整个战场，那是可以吸收灵力的黑水。
　　不能再拖下去了！
　　倚狐替浓绮挡下了一柄砍向她后背的刀，刀子落在了倚狐的肩头，倚狐体内的灵力爆发出来，巨大的灵力震开了挥刀的人，她抓住浓绮的衣领将她朝着一位九灵宗弟子的方向丢去：“快带你们少宗主走！”
　　那九灵宗的弟子刚刚接到浓绮，浓绮就甩开了她：“倚狐道友，你救我一命，我理该护你周全，我们不走。”
　　倚狐凌空飞起，一手拽着浓绮，一手拽着浓绮边上的九灵宗弟子，朝着灵火石堆积而成的阵法里丢去，接下来是冬弘和药宗的弟子，他们不少人都挂了伤。
　　倚狐的动作越来越快，她将仙灵药宗和九灵宗的弟子都丢进了阵法中，最后是阿阮。
　　阿阮紧紧抓着倚狐的手腕：“倚狐，你做什么？”
　　此刻的阿阮已经负了伤，灵力也被阿令的黑水吸食了部分，可她更加担忧倚狐要做出的冲动事，倚狐掰开了阿阮的手：“我不能欠了你们。”
　　倚狐还是将阿阮丢了出去，接下来她丢出了宗门印，偌大的宗门印飘在空中将整个阵法包裹，道道金光铺洒而下，让原本就坚固的阵法更为坚固。
　　这次，里面的人都出不来了。
　　映桃朝着光壁拍了拍：“少宗主，宗门印不是这么用的！”
　　倚狐没有理她，饲柔不是一开始说宗门印是为了让她更好的保护仙灵弟子们吗，她应了她，此刻也做到了。
　　阿令笑的阴冷：“你觉得就凭你一个人拦得住我们这么多人吗？”
　　“今日，我要护下我身后的所有人！”倚狐没有跟他废话，体内灵元飞速转动，体内的神火和灵力同时迸发而出，狂风中卷着神火，霎时间天地变色，没了阿阮她们，这一出战场只剩下了敌人，倚狐运转出了最大的力量。
　　墨瑟在她手中不断变多，竟是化作了上千柄墨瑟，朝着人群扎去。
　　那恐怖的灵力让不少人都吓得脱落了武器，逃窜开了，阿令脸色微微变：“诸位，她灵力就算再多也有耗尽的一天，事到如今我们已经没有退路了，今日她们不死，一旦狸山历练结束，我们就会死！”
　　在阿令的鼓舞下，那些人的战意重新点燃，攻势越来越猛，被拦在光壁后的阿阮变得焦急：“倚狐，快把宗门印收回去！”
　　恕难从命。
　　从看到莫天机的那一刻，倚狐已经决定将整条命都用来报答沈音了。
　　不能再欠她人的情了，她还不起。
　　沾上人命的情就更不能欠了。
　　倚狐几乎偏执地将自身送入了绝境，宗门印只要她不收回就会一直悬在那里，直到耗尽最后一丝灵力，或者主人死亡。
　　但愿孟祀没有骗她，灵魂不灭她不死。
　　可这些恶灵应当是会吞掉她的灵魂的，可孟祀还说过只有她能杀死她。
　　倚狐也不知自己在做什么，她只是觉得她今日若是接受了这些人的情，以后她们就会逼着她去伤害沈音，虽然她们都不是坏人。
　　她对抗不了这么多人，虽然她已经强大了更多，可正如阿令所说，再多的灵力都是有消耗光的时候。
　　倚狐不知道眼前有多少人倒下了，只觉得身体的力一点点在变少，脚下越来越不稳，有利刃划破了肌肤，有鲜血不断地涌出，不知是谁的长刀砍断了她的手臂。
　　她能听到阿阮她们的声音，也能听到嘶吼哀嚎的声音。
　　终于她踉踉跄跄地跌倒，有恶灵将她扑倒，贪婪地吸食着她的鲜血，她听到了盟翼的声音：“上灵宗的，管管你的恶灵，我们还要逼问蜉蝣化形的机缘呢。”
　　“师，师兄，神山好像塌了！”
　　“……”
　　她应当是快死了，不然怎么会看到沈音呢。
　　眼前的人一点点清晰起来，直到温热的泪水滴在了满是血的面颊，一双手轻轻将她扶了起来，耳边有熟悉的声音：“狐儿，是她们伤的你吗？”
　　真的是她，不是梦！
　　想必是神山坍塌，禁锢也随之消失了，所以超过年限的人也可以踏入狸山了。
　　她嗅到那淡淡的冷香，鼻尖微微发红，眼眶噙了泪珠，她伸出右手想要触碰沈音，只是当抬起来的唯有空荡荡的袖子时，倚狐才想起来，她的右手臂被砍断了。
　　倚狐不自觉地将右边的身躯藏起，她用左手捏了捏沈音的衣袖：“仙，仙师，玉坠被毁了，你是不是遭到反噬了？可有伤到哪里？疼不疼？”
　　沈音握住了她的手，指尖摸过的是鲜红的血，她找着丹药喂给了倚狐，方才轻轻咬着唇瓣问倚狐：“我无碍，狐儿，你是不是很疼。”
　　倚狐摇摇头，她掌心微微用力，那条被取下来的青莲纱落在了掌心，顷刻间就被倚狐的鲜血染红，她将青莲纱递给沈音：“仙，仙师，对不起，我还是把青莲纱摘了。”
　　沈音有片刻的沉默，一口上不来的气将心口堵死，她终于忍不住冲着倚狐说道：“你能不能先想想你自己。”
　　沈音整个身躯都在发颤，那双眼眸里有泪，有心疼，有愤怒，还有些爱怜。
　　倚狐却看不清沈音眼底的情，她眼前早被鲜血模糊了视线，她只能看清沈音模糊的五官，听清她落在耳边的声音。
　　“狐儿，我不疼，你疼。”
　　作者有话说：
　　明天就入魔了啦
　　感谢在2157-12-19 20:53:45~2157-12-20 20:53:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咸鱼1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我真是个大冤种20瓶；谜桥5瓶；雨霖、豆花2瓶；顾参思、咸鱼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第89章 
　　倚狐似乎永远都是这样的，总是在跟她道歉。
　　可她根本就没有生气，她不在意玉坠被毁，她不在意遭到反噬，她更不在意青莲纱，她在意的是倚狐。
　　从感受到玉坠被毁的时候，沈音就觉得一定是出事了，可她进不来神山，逃出来的药宗弟子说上灵宗的人动手了，她当即斩杀了语封，却被李归逃了。
　　江尘去第一层回禀沈月华，她们才知道这场局根本就不是上灵宗能做下的，她们的身后站在魔宗，魔宗居然联合上灵宗围攻了狸山。
　　里面是苦战，外面也是苦战。
　　忽然狸山塌了，魔宗的人纷纷涌进了狸山，她们也跟着冲了进来，刚刚进来就看到了遇仄的尸体，风灵鸢还在感叹阿阮大仇得报，江绯谙就叫嚣着要跟风灵鸢拼命。
　　她不想管她们，她留在倚狐体内的灵元之力在不住地提醒她，倚狐出事了。
　　沈音承认被人事事放在第一位的偏爱曾经是她所渴望的，可倚狐遍体鳞伤，就连右臂都被人砍断了，她还是希望倚狐在这种时候能够首先关心她自身。
　　她从不是什么神灵，不值得她将她供奉在重要过她生命的位置。
　　沈音有些气恼倚狐的嗔痴，更多的气恼却要给这些伤害倚狐的仙门弟子。
　　人人都出身正统，却是如此狠辣恶毒。
　　怀中的人气若游丝，沈音甚至不敢想，若是她来的晚些，倚狐是不是已经断了气。
　　或许只差一点点，沈音就会失去倚狐了。
　　沈月华她们也到了，沈月华先看到的是被宗门印护起来的众人，这才看到了重伤的倚狐，她微微抬起手，掌心里已经多了宗主印，两印力量相同，她可以暂时操控宗门印的力量。
　　沈月华收回了宗门印，阿阮她们率先跑了出来，就在她要冲向倚狐的时候，一道剑光朝着她劈了过来，阿阮还没来得及反应，已有一人挡在了她跟前。
　　砍她的是江绯谙，替她挡下江绯谙的是风灵鸢。
　　风灵鸢手中还提着流年灯，金娃娃在其中若隐若现，她护着身后受了伤的阿阮，江绯谙此时发了疯，她目光不善地凝视着阿阮：“我今日要让你给遇仄偿命！”
　　她倒不是跟遇仄有多深的师徒情谊，只是她在遇仄一死，浪费她的心血，在遇仄身上她可没少付出。
　　江绯谙要朝着风灵鸢攻去，玄灵宗的弟子连忙围了上来：“宗主，仙灵的少宗主是蜉蝣妖。”
　　蜉蝣？
　　江绯谙惊喜地抬起了眼眸，她有些意外倚狐的身份，下一刻就注意到了蜉蝣化形身后藏着的机缘，她落在阿阮身上的目光都转向了倚狐。
　　江绯谙不是第一个得知这消息的人，自然也不是唯一一个生了贪念的人。
　　在她们到来以后，参与围杀倚狐的弟子纷纷停了下来，她们朝着自己宗门的长老宗主围去，回禀着倚狐身上的秘密后拿起了长剑，指向了苦苦挣扎的上灵宗弟子。
　　在那一瞬，那些穷凶恶极之辈披上了一层正道弟子的皮，每个长老又有了不一样的心思。
　　更多的人还是在外面对抗魔宗，此刻在场的前辈，但凡宗门有弟子在此的，除了司灵宗和药宗的，大都过来了，司灵宗的李文福刚进来就遇上了少宗主修立，修立及时拦住了，药宗的则是想着既然已是同盟，那便将弟子托付给了仙灵的人，所以仙灵的前辈来的最多，足足有三人，宗主加两位长老，她们都不具备抗衡的力量，这绝不是窥探秘密的好时机。
　　只是蜉蝣化形，的确是个很大的诱惑。
　　上灵宗的人成了丧家之犬，可倚狐的伤从不是上灵宗一个宗门留下来的。
　　她们的贪婪目光都落在了沈音的眼里，沈音依旧半跪在地上，轻轻拥着倚狐，慢慢度过去灵力给倚狐疗伤，可她的目光开始审视这样丑陋的嘴脸，她忽的说：“诸位，是不是该给我一个交代。”
　　沈音的声音很亮，掺了灵力的声音清清楚楚落在了每个人耳边，她们不少人都是参加过上次狸山历练的人，也见识过沈音过于凌厉的实力，沈音出声，心底竟有些不自觉地犯怵，只是这样反而显得她们做贼心虚了，纷纷故作镇定。
　　双阳门的平德寿率先呵责出了声：“沈音，这是什么时候，你还有心情计较门弟子的小伤小痛？”
　　他双手背后，一掌打飞位上灵宗弟子，那弟子倒地后直接毙命。
　　“眼下大敌当前，我们应当一致对外。”
　　他神色凝重，看着竟像是位无欲无求，不沾俗世半分贪婪，眼里只有妖魔的大能。
　　沈音觉得平德寿可笑至极，他是当她是个瞎子么，刚刚她们赶来的时候，这些弟子可是无人发现她们的到来，她们围杀倚狐的行为，沈音看得清清楚楚。
　　只是有人开了口，其余人也连忙开口，急于撇清身上的重责：“沈音，饲养恶灵的可是上灵宗，而不是我们，你真要算账找她们也就是了。”
　　“就是就是，我们归灵宗的弟子可都是良善之辈，万万干不出饲养恶灵的混账事！”
　　“上灵宗真是可恶，居然能干出来饲养恶灵的事！老夫今日必当全歼他们！”
　　“……”
　　他们一人一句，竟是纷纷将重责都推给了上灵宗，上灵宗的人可还没有死绝呢。
　　阿令听得最是清楚，他笑容越发阴鸷可怖，还带着几分讥笑：“你们这些名门正派还真是会推脱，刚刚一个个贪图蜉蝣化形的机缘，杀红了眼，现在倒是畏惧仙灵，一个个将责任全推到我们身上，我看啊，倒不如大家联手一块全歼了仙灵宗，仙灵的宝贝一定数不尽数，到时候大家平分啊！”
　　半灵宗的傅子仟还真被他说动了，他目光灼热地望向自家师尊：“师尊，不如我们和上灵宗联……手……师……”
　　他话还未说完，就被他师尊傅安一剑刺穿了心脏，他师父怒呵一声：“孽徒，我今日就替半灵宗清除余孽！”
　　傅安杀死弟子后，朝着沈月华拱拱手：“半灵宗无意冒犯，只是出了个孽徒，还望沈宗主莫要怪罪。”
　　开什么玩笑！全歼仙灵，他是想要蜉蝣化形的机缘，可他也不是疯了。
　　魔宗围攻仙灵宗两次都没把仙灵弟子全歼，甚至都没将仙灵从天下第一宗门的位置上拽下来，就凭他们这些临时起意的乌合之众，难道就能杀光仙灵来此的人了，其他人不说，沈月华和沈音的恐怖，他千年前就见识过了。
　　那姑娘总是要出宗门历练的，以后等她离开宗门再动手，不惊动仙灵就得道蜉蝣化形的机缘，何乐而不为，他可不会眼下送死。
　　傅安心中盘算已琢磨的明明白白，自是不会因为个徒弟而坏了自己的计划，尤其是沈音此刻看着情绪不对。
　　在保命跟前，师徒情谊也就成了不值一提。
　　沈音也看到了，她还是低估了这些人丑陋的嘴脸，可她并不是能被轻易搪塞过去的。
　　“当真只有上灵宗吗？诸位是要当做无事发生么？”
　　自然不是人人都像傅安这般不懂心疼弟子的，死一个弟子还好说，不少宗门最为顶尖的弟子可都在此处了。
　　江绯谙死了弟子，原就和仙灵结下了梁子，她冷冷道：“这小丫头又没死，你那么生气做什么？”
　　“退一万步，她就算是死了，你难道还想我们给她偿命不成！”
　　她开了口，那些人自然少不了附和的。
　　“不过是个弟子，就算是少宗主，日后再换个更厉害的也就是了。”
　　“这作恶的本来就是上灵宗的人，我们与仙灵一同歼灭上灵就是了。”
　　“……”
　　她们甚至连直面宗门弟子做下的错事，与倚狐道歉都不肯，甚至摆出指责的姿态。
　　沈音朝着映桃招招手：“映桃，你告诉我，狐儿的伤，是谁做的？”
　　怀中的倚狐也听得清清楚楚，她知道沈音大概是心疼她了，可眼下这种时候，沈音也很难替她讨个公道，她拽了拽沈音：“仙师，我没事。”
　　她事到如今还在说没事，沈音握着倚狐的胳膊，灵力朝着倚狐的体内涌进，热流温软了四肢，倚狐忽觉喉咙一紧，她竟是再难以开口。
　　沈音用术法封了她的声音。
　　沈音要做什么？
　　倚狐忽有不太好的预感，她明显可以感受到沈音身上不断加重的寒意。
　　莫天机就藏匿在上灵宗那些人中间，如果被恨意蒙蔽了眼眸，肯定会被莫天机趁机蛊惑的，就像原书中那样。
　　倚狐始终将沈音排在第一的，这个仇她不着急报，甚至可以不报，只求沈音无事。
　　她对沈音的爱，早就将自己低到了尘埃里。
　　沈音握着她的手，指腹摸着她掌心染血的青莲纱，眼眸一点点低垂，她凝视着倚狐，再次重复地问着映桃：“映桃，回答我。”
　　映桃的脑子尚是混沌的，来之前寒忧离还特意提过上次狸山历练沈音救她的事，虽是没有明说，但大概意思大概还是希望她还情的，可一路上都是倚狐搭救她，尤其是刚刚，一切发生的太多了，平日里一口一个道友称呼着的同盟，转眼间就成了挥向她们的利刃。
　　那些人比魔宗的人还要可恶，上灵宗的人起码是单纯的恶，可她们还得用虚假的面孔来掩饰着自己。
　　往年狸山历练也会有伤亡，但大都是凶兽做下的，虽是争夺资源，但都是求仙问道的名门正派，倒是很少会不择手段到如此丧心病狂的，她们蜂拥而上，朝着倚狐而去的时候，映桃甚至还在想，她们是不是也被上灵宗的恶灵控制了。
　　可事实是并没有，没有恶灵，因为贪欲早就让他们变做了恶。
　　沈音身上的寒气太重了，映桃那样厉害的人也被生生吓到说不上话来，南延将她拽了一把，她才缓过神，她指向那些人：“是他们，他们发现少宗主是蜉蝣妖以后，想要少宗主的机缘，还要将我们赶尽杀绝，少宗主为了保护我们，这才被她们围攻倒地。”
　　映桃的话说完，平德寿身上的威压朝着映桃侵袭而来：“小姑娘，你可不要信口胡诌，说出这般影响宗门关系的话。”
　　沈音指尖微转，直接将平德寿震飞出去，眼见映桃张口，仙灵弟子纷纷说道：“沈长老，归灵宗，玄灵宗，还有药宗的盟翼是下手最狠的！”
　　她们一言一句，倒是叫那些人脸上的神情变得精彩起来。
　　江绯谙大吼一声：“沈音，就算她的伤真是我们弟子做下的，但在场几百名弟子，你难道要杀之后快。”
　　她话音落下，沈音眼底杀机浮现，扶着倚狐站了起来，平德寿慌忙望向了沈月华：“沈宗主，你难道不管管你的好师姐！真准备看着她杀了我们。”
　　沈月华也被眼前倚狐的惨状所惊，她去帮着对抗上灵宗，而不是留在此处就是想等沈音替倚狐要到个交代，只可惜这些人死不认账，她们还喊了沈月华，沈月华自然不能充耳不闻。
　　她懂沈音想要个公道，可妄动杀机，似也不妥。
　　此时魔宗围攻狸山，她们与这些人都是同一阵营的盟友，赶尽杀绝未免太过疯狂。
　　沈月华斟酌片刻，连忙上前，拦住了要动手的沈音：“师姐，眼下魔宗围攻狸山，此事我们日后……”
　　沈音此刻的心底对沈月华是失望的，仙灵是有很多规矩，甚至是刻板的规矩，但仙灵所有前辈这些年做的事都是将后辈的性命排在前头，护在身后，这些人不仅仅是差点打死倚狐，甚至还要将仙灵最年轻的生命都扼杀在狸山。
　　沈音低眸，看着沈月华握着她的手：“月华，你真的有将狐儿看做你的弟子吗？”
　　“倚狐自是我弟子，可师姐，如今共御魔宗才是最要紧的事。”沈月华没有吭声，她的态度让一直在后面观望沈月华动向的浓绮都忍不住上前：“沈宗主，倚狐道友可是您徒弟！”
　　浓绮师父自来对她很好，事事以她为先，自是不理解面对弟子重伤，性命垂危还退让的沈月华。
　　平婉原是不想掺和这些事，一直冲在最前面奋力杀敌，势要将上灵宗的人都杀干净好替浓绮报仇的，眼下上灵宗已经不剩多少活口，还听到浓绮开口掺和别的宗门事，连忙退了下来，一把抓住了她胳膊：“绮儿，师父带你去杀魔！”
　　与其在这里看着她们自相残杀，不如去对抗魔宗，若不是浓绮在此，她现在应该还在跟云东岳等人周旋。
　　她要带着浓绮走，浓绮自是不愿的：“师尊，倚狐道友救过我的命。”
　　“放心吧，仙灵的人在此，她自是性命无忧的，这份情我们九灵宗日后再报。”
　　九灵宗不是对手，是援军，更没有伤害倚狐，她们要走，沈音自是不会阻拦，可那些想跟着九灵宗一块走的人，她一个也不会让。
　　光刃穿透了一位想要司机而逃的弟子，沈音神情还是没有多少变化：“今日的事没个交代，你们谁都别想走！”
　　鲜红的血四溅，溅红了一双又一双的眼睛。
　　“沈音你难道真要杀尽这些道友吗？”
　　“沈音，她不过是个小弟子！用得着这么愤怒吗？难道说你也在图谋她蜉蝣化形的机缘？那不如让她交出来，我们平分啊！”
　　“……”
　　她们不知悔改，她们没有愧意。
　　沈月华却还在劝她：“师姐，大局为重！”
　　“哈哈哈，这就是所谓的名门正派！”一道突兀又熟悉的声音响起来，沈音抬眸朝着声音的源头看去，那是声音的源头是个儒雅的男人，只是猩红的双眸，周身的黑气都更像是从地狱而来的人。
　　沈音认得他，他是她曾经的师尊——莫天机。
　　莫天机脸上满是对她们的嘲讽：“杀人者，还得披上层虚伪的皮。”
　　看到莫天机出现，沈音并无多少的波动，她心中对莫天机的恨，对他的怨，似乎都随着时间的流逝而变淡了，亦或者不是变淡了，而是被更要紧的东西遮掩了。
　　他身后还跟着黑压压一片的魔宗弟子，还有些诡异的兽，他们竟是绕开了前山的柳固珩他们找来了此处，他望着沈音，笑的张狂：“沈音，别说师尊不疼你，这仇我替你报！”
　　在莫天机到来后，那些聒噪的人纷纷安静了下来，她们多数都还是听说过仙灵这位叛逃的首席长老的，更知道他恐怖的实力。
　　沈音搂了搂怀中的倚狐：“我的事，我自己解决。”
　　“你解决？你拿什么解决，你不得乖乖听你宗主的命令，要说仙灵处处都好，就是不太自由，宗主分明错了，可还得听话呢。”他不掩饰对沈月华的不屑，眼珠微微转动，用一种长辈教训晚辈的语气冲着沈月华说道：“月华啊，不是师伯说你，你这瞻前顾后，犹犹豫豫的性子，可半点没有你师尊的狠劲！”
　　他敛去了讥讽，笑盈盈的冲着沈音说道：“沈音，我帮你报仇，你把玉凝笙给我，很公平的对不对？”
　　他的目标是玉凝笙！
　　莫天机提到玉凝笙，玉凝笙还真来了，她负了伤，肩上还有鲜血，朝着倚狐冲了过来：“师父，师娘怎么了？”
　　她肩头的伤像是利爪落下的，沈音下意识抬抬手，又缓缓落下：“笙笙刚刚在哪里？”
　　玉凝笙泪眼模糊地望着沈音怀中虚弱的倚狐，小声哭泣道：“我们遇到邪神了，君姐姐和绿蕊姐姐都受了伤，她们让笙笙先跑。”
　　倚狐走后，她们吸收神性就遇到了孟祀，孟祀长进了太多，上来就要抓玉凝笙，绿蕊和沈君兰对付孟祀本来是占上风的，但孟祀频繁朝着最弱的玉凝笙攻击，沈君兰她们为了保护她就受了伤，她自己也受了伤，沈君兰让她先跑，她就跑了出来，跟着仙灵引路一路找了过来，看到就是僵持的众人，还有虚弱的倚狐。
　　沈音将倚狐递给了玉凝笙，眼下偌大的仙灵，她能放心交托倚狐的，似乎只剩下了自家徒儿。
　　她将玉凝笙和倚狐都护在了身后，望向了莫天机：“你休想！”
　　莫天机也不着急带走玉凝笙，他指了指周边逃窜的那些弟子，淡淡道：“你要是跟我打，这些人可都要跑了，难道说这个仇你真不准备报了？”
　　“沈音你就真的那么怕沈月华吗？这不像你啊，你可是连我都不怕的啊。”
　　沈月华连忙说：“莫天机，你不要挑拨我们！”
　　“你若事事向着你师姐些，我的挑拨又有何用！”
　　莫天机冷笑着，从他脚下居然是爬出了一只又一只血色的蜘蛛，血蜘蛛爬的很快，竟是形成了一道无形的血影慢慢将众人围困。
　　血蜘蛛密密麻麻地爬行着，沈音挥出一道剑气斩杀了靠过来的血蜘蛛，血蜘蛛在眼前被撕裂，它们的血珠飞溅而出，染红了沈音的眼。
　　耳边竟是安静了下来，安静到只能听清心口的愤怒，眼前恍恍惚惚间只剩下莫天机一人。
　　她似乎在那一瞬间，陷入了一种诡异的阵法中，这种阵法非常熟悉，似乎是在瓮城遇见过的引情阵，阵法没有攻击力，但会一遍遍将心魔放大，让人陷入愤怒的情绪。
　　莫天机想必还不知，她早就体会过引情阵的威力，这阵法已经对她丧失了作用，更何况她修为又精进了不少。
　　这次她无需倚狐来救，她自己就可以冲破阵法。
　　沈音冷笑一声就要冲破法阵，眼前的莫天机却在眼前慢慢变淡，就连眼前的场景都变了，一张张面目可怖的脸出现，她们朝前涌动着，人人手中都提着长剑，而站在她们跟前的是一只被绑起来的蜉蝣妖，锋利的划烂了蜉蝣的身躯，随着长剑的挥动，一片片肉被割了下来。
　　“不，不要！”
　　她们每个人的手上都染上了蜉蝣的血，每个人都在朝着蜉蝣靠近，她们一道道割着蜉蝣的皮肉，一声声逼问着她机缘。
　　蜉蝣妖迷茫地轻轻摇头，苍白的面容没有一点点血色。
　　她什么都不知道，可那些人还是不肯放过她，接着砍断了她的手脚，将她的骨头一点点踩碎，掐着她的喉咙逼问着化形的秘密。
　　沈音的心口一点点被揪了起来，乌黑明亮的眼睛被血红色取而代之。
　　终于，那只蜉蝣妖断气了。
　　莫天机再次出现眼前，他轻蔑地扯动嘴角：“你瞧，你若是没来，那就是她的下场。”
　　“阿音啊，师尊问你什么是仙，什么是魔？”沈音没有吭声，莫天机便自己说道：“按着你们这些名门正派的话来说，那就是为恶是魔，为善是仙。”
　　沈音还是默不作声，莫天机继续问道：“那又何为正道，何为魔道？”
　　沈音柔白的手指一点点弯曲：“济世救人是正道，乱杀无辜是魔道。”
　　莫天机见她应话，笑容越发肆意：“那你瞧瞧，她们是魔还是仙，那你说说她们是正道还是魔道？”
　　“你们正道修士难道就要看着门中弟子被屠杀，还要去考虑宗门，还要去考虑别人的感受吗？”
　　“她们说宗门内弟子无意冒犯，难道就真的是无意冒犯了吗？”
　　“她们说她们没有做，就是没有做了吗？”
　　“沈音这就是你的正道吗？看着弟子被屠杀还得顾及大局，看着心爱的弟子受伤，还得顾虑长老身份。”
　　“倘若你晚来一步，她可就死了。”
　　“……”
　　死，死了。
　　刚刚的画面再次浮现眼前，沈音的神情越来越痛苦，她抬起手腕捂着脑袋，双眸猩红地看着莫天机：“你们都得死！”
　　眼前的场景早已变化，沈音靠着强大的杀意竟是冲破了法阵，她身上源源不断的血气飘起，眼眸早已血红一片。
　　沈月华慌乱地握住了沈音的手腕：“师姐，你冷静下来，你……”
　　“滚开！”她挥开了沈月华的手，放在玉牌中的紫玉鞭被她拿了出来，紫莺出现的瞬间就化作了灵识。
　　她看着失了一身仙气的沈音，猛地睁大了眼眸：“怎么搞成这样了！”
　　江绯谙慌乱叫了声：“莫天机是魔宗的人，他的弟子果然也是魔宗的人，沈音居然动用恶灵，大家快跑！”
　　沈音伸出手，那化作灵识的紫莺再次变做了紫玉鞭，她一鞭子就朝着江绯谙抽了过来，江绯谙躲避不及，后背的肌肤被劈开，这一鞭竟是像劈柴的斧头砍在了后背，露出来了藏在肌肤下的森森白骨，江绯谙慌忙滚了一圈，吞噬下一颗丹药，朝着沈月华喊道：“沈宗主，难道要助纣为虐！”
　　沈月华看沈音不太对劲，她连忙上前要阻拦沈音，沈音的鞭子却朝着沈月华扔了过去：“今日伤倚狐者，都得死。”
　　沈月华没想到沈音会朝着她出手，一时间竟是没有躲闪，好在风灵鸢及时赶到，拽开了沈月华，挡下来了沈音鞭子的一部分力，胳膊上还是落下了一道浅浅的红痕，她咬了咬牙：“沈师姐的修为又长进了。”
　　“鸢儿，师姐她好像……”沈月华眼睫轻轻颤动，无法置信地看着那不再清冷圣洁的沈音，此刻的沈音满身都是杀戮嗜血的气息。
　　风灵鸢朝着沈音望了眼：“怪你啊，你要是不处处拦着她怎么会这样？她那么在乎倚狐，那些人可是差点把倚狐杀了，你让她忍，不就是逼着她发疯吗？”
　　“怪，怪我？”沈月华指了指自己，眼里慢慢浮出些愧疚：“对，对不起，我也不知道为何会闹成这样，可眼下魔宗围攻狸山，仙灵身为第一大宗，理该以……以大局为重。”
　　风灵鸢最怕听得就是这一句大局为重了，沈月华的大局为重不仅能逼疯沈音，说不定哪日也能逼疯风灵鸢。
　　脚下一团团血雾竟是飘了起来，满天的血光侵占了整片天色，风灵鸢脸色大变：“绝灵阵？搞什么，沈师姐要跟这般杂碎玩命吗？她们死了不要紧，沈师姐可别把自己搭进去了。”
　　沈月华朝着莫天机看了眼，又朝着沈音看了眼，连忙就要朝着沈音过去。
　　风灵鸢看着那有几分不正常的沈音，连忙拽住了沈月华：“你做什么？”
　　“我去阻拦师姐，绝灵阵太危险了。”风灵鸢看着一脸认真的沈月华，恨不能挖开她的脑袋瞧瞧里面是不是只有死板两个字，她的一板一眼也得分时候。
　　她现在上前，沈音不把她当做仇人砍了才怪。
　　“你拦得住才怪！”她吼了声，带着沈月华朝着玉凝笙身边过去，看着那浑身上下只有眼珠子在转动的倚狐说：“你倒是吭两声，再这样下去，沈师姐就要因你入魔了！”
　　倚狐根本无法站立，她是靠着玉凝笙扶着的，她眼眶中满是泪水，可没有办法开口，她抬起左手指了指喉咙，风灵鸢当下会意，抬手就替倚狐解开了术法。
　　倚狐慌忙朝着沈音喊道：“仙师，不要！”
　　风灵鸢看她挣扎着上前时，空荡荡的袖子，眼眸微微一怔，下意识朝着沈月华看了眼：“今日搞成这样的是你，我应该比沈师姐还疯。”
　　她是自言自语，关心着沈音的沈月华没有听到。
　　沈月华虽是迂腐刻板，可对沈音的关心都是真的。
　　听到倚狐的沈音，原本已经陷入杀戮的沈音，猛然清醒片刻，她看着手中完全染血的紫玉鞭，怔愣在了原地，江绯谙伺机而动，跳起来一刀就砍到了沈音的后背，沈音身后居然是浮出一把长剑，替她挡下了这一刀，那剑是墨瑟，剑中的人影若隐若现，是温舒。
　　温舒竟是不知何时再次占据了墨瑟，替沈音挡下了一击，只可惜她不是剑灵，也没有什么攻击力，一瞬间竟是被弹飞了出来，若隐若现的身体，让莫天机身后的人惊呼一声：“小，小舒？”
　　温舒听清了这道声音，虽然已经隔了很久很久了，但她认得这个声音。
　　“爹，爹爹？”随着温舒的声音响起来，紫莺在沈音手中化作了灵识，沾了人血的她，完完全全露了凶性，身上的血雾浓郁。
　　她朝着莫天机的方向探去目光，没有找到那声音的主人，紫莺冷笑一声，身上的血雾越来越多，竟是飘起与沈音身上的血雾融合。
　　在紫莺自主意识的帮助下，绝灵阵凝结的速度越来越快。
　　“快逃，再不逃，逃不掉了！”众人纷纷逃窜，唯有仙灵众人忧心忡忡。
　　沈音猛地转过身，她抓起墨瑟，朝着绝灵阵的一方挥出一剑，绝灵阵当时就被砍出一道口子，她冲着仙灵的众人喊道：“快走！”
　　她入魔了，可她砍下这道口子，要给仙灵留下生机的时候，分明像是清醒的。
　　风灵鸢朝着倚狐看了眼，沈音的疯和清醒似乎都给了倚狐，还说不是动心了，又怎么会不是动心了呢？
　　绝灵阵一旦出现，这阵中就只能活下来一个人，她们要是再留在这里就得跟沈音争斗。
　　风灵鸢当机立断下了命令：“仙灵弟子，还有冬弘，你们药宗的快离开！”
　　在她命令下后，那些人纷纷朝着口子涌去，沈音没有阻拦，至于其他想要逃出阵法的人都被沈音一一斩杀。
　　沈月华不肯走：“不，我要救师姐。”
　　倚狐也不肯走：“我要救仙师！”
　　谢天谢地，要是没她们师徒两，沈音说不定也疯不了。
　　倚狐还是情况所迫，可沈月华就是不该犯蠢的时候，总在犯蠢！
　　风灵鸢和玉凝笙对视一眼，一人拽着一个，纷纷离开了阵法中，刚刚落地，江绯谙竟是跟在她们身后逃了出来，风灵鸢还没反应，玉凝笙就一剑刺穿了江绯谙的心脏。
　　江绯谙临死还没有想通，她为何逃出了绝灵阵，却死在了个小姑娘手里。
　　沈月华更为震惊地看着玉凝笙：“笙笙，你在做什么？”
　　“她们都是欺负师娘师父的坏人。”她自己定义了善恶，映桃她们看见她如此，纷纷提起剑指向了那道口子，这些都是曾追杀她们，要将她们赶尽杀绝的人。
　　那道口子却已经开始慢慢合起来了，最后快要合起来的时候，一道身影蹿了出来，仙灵弟子纷纷朝着来人攻去，可是来人只是轻轻一跺脚，她们就都被震得倒退连连，修为最弱的饲柔竟是被震飞了出去，映桃连忙飞身救她。
　　这个厉害人正是莫天机。
　　看到莫天机，倚狐愤怒到了极点：“是你，你为什么要蛊惑仙师入魔！”
　　可她身上都是伤，胳膊更是被砍断，体内一点灵力都没有办法汇聚，她只能无能地嘶吼，莫天机看她疯狂的模样，咧开嘴轻轻地笑出了声：“说来，还得谢谢啊，若不是她心里装了你，就她那无欲无求的性子，我哪有机会蛊惑她呢？我以前还在仙灵时就蛊惑了她好些次，都没有成功呢。”
　　“不过，我倒是很奇怪你一只沾了莫大机缘化形的蜉蝣妖，这般废物，我那清冷不沾尘缘的徒儿究竟是看上了你什么？”
　　他，他什么意思？
　　难道说沈音喜欢她？
　　不，这不对的，勾的她入魔的心魔不是莫天机的话，原书里又是谁呢？原书里根本就没她。
　　倚狐六神无主地朝着阵法看去，那里早就是血雾茫茫一片，她看不到沈音了，莫天机忽的朝着玉凝笙伸出手：“笙笙啊，跟着阿公回去了。”
　　他喊玉凝笙，倚狐一瞬间就明白了，原书里的沈音入魔的契机可能是玉凝笙，在原书里沈音最在意的人就是玉凝笙，她是狸山历练结束，回仙灵的路上遇上莫天机的，而那时的玉凝笙并不在她身边，莫天机想如何编造玉凝笙的境况都是可以的，
　　莫天机只是沈音的引路人，而不是促使她入魔的真正原因，一直以来都是她误会了。
　　她以为让沈音入魔的心魔是莫天机，一直在努力淡化莫天机在沈音心中的位置，最后竟是发觉沈音的心魔是她。
　　是她害了沈音。
　　她的神灵，在她仰望她时，也曾垂眸爱她，只是她都不曾察觉分毫。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-20 20:53:44~2157-12-21 20:33:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：倾物10瓶；雨霖2瓶；顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第19章 
　　她真的好笨，如果她聪明一点，如果她早发现一点，会不会……
　　倚狐忽有些不敢去想了，这些日日夜夜，她总是在自责心灵上对沈音的冒犯，可分明沈音未曾觉得她冒犯，她以为的一厢情愿，原来是两情相悦。
　　那是否沈音也曾在无数个深夜悲戚倚狐的不肯逾越。
　　她怎么就这么笨呢，她们没有血缘，也并非至交，沈音一次次舍命护她，不是情又是什么，倚狐想到了惊落村里沈音与她说过的话。
　　“倚狐，我不想深究你的来历，但你要答应我，不要突然消失。”
　　“有我在，你不会死的。”
　　沈音担心她消失，她担心沈音入魔，同样都源于对彼此的在意。
　　倚狐双眸中的杀意在一点点加重：“你为什么要蛊惑仙师入魔？”
　　那双眼眸似要将莫天机千刀万剐，只是她如今狼狈的样子，让莫天机感受不到半分威胁，莫天机当真不将她们这些人放在眼里，他唯一有所忌惮的沈音已经陷入了阵法中，莫天机摸了摸嘴，他凝望着玉凝笙，只是淡淡地应着倚狐：“因为她会给我造成威胁，我那好徒儿是我见过天资最高的人，好到会让身为天才的我都嫉妒的份上，没趁她小杀死她是我留下了隐患，如今的她羽翼已丰满，不先拖住她，我还怎么抓笙笙呢。”
　　他认可了沈音的天赋，眼眸里装满了玉凝笙的倒影，玉凝笙没有理会莫天机，她宽慰着倚狐：“师娘，入魔没有那么可怕的，君姐姐说入魔只是放大心中的恶和欲望，师父心里对我们没有恶，是不会伤害我们的。”
　　倚狐是不能接受沈音入魔，可她早就想好了沈音入魔后，她该如何选择，她并不在意沈音会伤害她，她只是自责因她沈音陷入了险境，也恨莫天机蛊惑了沈音。
　　“笙笙，绝杀阵只能活一个人，她们会围攻仙师的。”
　　玉凝笙朝着绝杀阵里看了眼，虽是血茫茫的一片，什么都看不清，可她还是坚定地告诉倚狐：“师父那么厉害，她们加在一起也赢不了的。”
　　多年不见，莫天机倒是有些看不清自己这便宜外孙女了，危机即将到来，她居然还能对他视若无睹，在那里安慰倚狐。
　　莫天机对倚狐并无兴趣，虽说蜉蝣化形的诱惑很大，但就在刚刚孟祀就已经传音叮嘱过他了，不能动倚狐，他的目标只是玉凝笙。
　　再拖下去，难免要成隐患。
　　莫天机朝着玉凝笙伸出了手：“沈音的确会出来的，但在她出来以前，你得跟着我走了。”
　　他笑的十分和善，就连手掌看上去都有几分暖意，就像他不是来抓玉凝笙的，而是来接玉凝笙回家一般，玉凝笙揽着倚狐躲开了莫天机伸过来的手：“你是坏人，是你杀了阿娘！笙笙不会跟你走的！”
　　她记得莫天机，亦或者可以说不敢忘。
　　玉凝笙至今也清清楚楚记得白如雪死时的场景，就是这个人的剑穿透了白如雪的心脏，可她不能报仇，因为眼前这个人是白如雪的阿爹。
　　在白如雪的记忆里，莫天机虽然不是好人，可他是对白如雪最好的人。
　　提到白如雪，莫天机脸上的笑容再难以维持，他抓狂地凝视着玉凝笙，眼眸一瞬间就凶狠了起来：“不，你才是坏人，是你杀死了如雪，如果不是你非要来的这世上，若不是她要守护你，她根本就不会死，她乖乖地做宗主的女人，一起都不会发生。”
　　“是你，是你让我失去了女儿！”
　　玉凝笙轻轻咬着唇瓣不敢吭声，她也曾经设想过一次又一次，如果没有她，白如雪是不是可以活得好好的。
　　她挣扎着将唇瓣咬出了血，终于是有了声音：“不，你们要杀笙笙，阿娘想让笙笙活着，笙笙不可以死的！”
　　“呵呵……”莫天机低笑两声，儒雅的外壳竟是变得扭曲起来，他朝着玉凝笙扑了过去：“这可由不得你！”
　　玉凝笙还护着倚狐，自是不敢硬扛，她慌忙朝后退，可莫天机身上的气势太过骇人了，玉凝笙间恍惚间，见到了那一剑刺穿白如雪心脏的场景，她呼吸一紧，连四肢都像是变得有些僵硬。
　　儿时的无能为力再次涌上心头，她居然会将莫天机畏惧到不敢冲着他出手，眼看着他就要握住玉凝笙了，忽然两青袍挡在了玉凝笙跟前。
　　那人正是沈月华和风灵鸢。
　　沈月华终于从害沈音入魔的痛苦中抽身而出，她拦住了莫天机，莫天机嘲讽的笑在唇边扩散：“仙灵宗的宗主什么时候也会保护妖魔了？”
　　“笙笙不是妖魔。”
　　“哦，你睁大眼睛看看，她如何不是妖魔？”听着沈月华的回答，莫天机指尖有淡淡的血丝飘起，那血丝速度极快，一瞬间缠绕住了玉凝笙的手腕，霎时间玉凝笙竟是在眼前变成了一具骷髅，骷髅的骨头大都是黑色的，唯有脑骨渐渐是正常的白骨。
　　自来唯有妖魔的骨血才是黑色，沈月华一瞬间呆住：“笙笙……”
　　她从不知玉凝笙的来路，更不知她阿爹是何人，白如雪不肯说，她也不能追着问，玉凝笙怎么看都不像是个魔，可眼前的那一身魔骨又不像是有假。
　　莫天机一瞬间就看到了玉凝笙身上已经变白的骨头，他怔愣着：“你的魔性怎么会变少。”
　　她是祭品，祭品的魔性变少，对于魔宗的人来说自然不会是好消息。
　　莫天机的术法维持的时间并不久，但已足够许多人看清了，沈月华犹豫着，风灵鸢气恼地独自挡在了玉凝笙和倚狐跟前：“沈月华，你对善恶的定义到底是什么？笙笙一件坏事都没做过，只因这身魔骨，你就不肯救她了，那些人妄图杀害倚狐，还想将仙灵弟子赶尽杀绝，你却护着她们，你脑子里到底在想什么！”
　　风灵鸢从未与沈月华发过这般大的脾气，沈月华微微一愣，她指向玉凝笙，眼眸中有片刻的犹豫：“可她是魔……那些人都是盟友，眼下魔宗围攻狸山，我们应该大局为重。”
　　“沈月华，师尊是教过你要以大局为重，可师尊那般护短的人，你怎么……”风灵鸢恨不能撕碎沈月华的的头颅看看里面究竟都是些什么，她咬着牙关道：“分明你当宗主以前还有几分血性的。”
　　她还记得从前狸山历练的时候，争夺莲台的时候，沈月华宁愿坏了规矩也要替她挡下灾祸，她也不知究竟是宗主的位置压垮了沈月华的血性，消磨了沈月华护短的心。
　　风灵鸢坚定地将玉凝笙护在身后：“你不护，我护！”
　　随着风灵鸢话音落下，道道剑气已经朝着莫天机逼去。
　　而风灵鸢手中的流年灯已经幻化做了只金娃娃，金娃娃跳到玉凝笙跟前，扬起小胸膛：“小笙笙放心，流宁会跟主人一块保护你的！”
　　阿阮她们也纷纷上前，拦在了玉凝笙跟前。
　　她们也看到了玉凝笙的魔骨，只是她们的行动已经表露了自身的态度，映桃更是大着胆子质问了沈月华一声：“宗主，在您的眼里，规矩还有宗门地位都重要，难道不要紧的只有弟子的命吗？”
　　仙灵的规矩向来很严，沈月华的宗主做了千年，虽是做的不算好，但很少会遇到人反驳她半句，长老都很少，更别说是弟子了，沈月华面对映桃的质问，有些不知所措，她轻笑一声，满心悲哀：“你们好像都比我会当宗主，那为何要让我来当呢？”
　　见她情绪不对，南延连忙说道：“宗主，我们无意冒犯，我们只是不想外人伤害笙笙。”
　　她们纷纷朝着莫天机涌了过来，在风灵鸢的带领下，争先恐后地加入了保护玉凝笙的队伍中。
　　就连药宗没有离去的冬弘都带着他最亲近的那些个弟子加入到了保护玉凝笙的队伍中，冬弘不过外人，竟是都在守护玉凝笙，虽然冲着的可能是沈君兰的面子。
　　不过这些年，玉凝笙在仙灵倒是与每个人都相处的很好。
　　她们都好，唯独她不好。
　　沈月华朝着玉凝笙走进，玉凝笙和倚狐竟是同时朝后退了一步，那里一个是她师姐的女儿，一个是她徒儿，她们都在此刻疏远了她。
　　她没办法去责备她们，是她的犹豫让她们每个人都对她失望了。
　　“笙笙，倚狐，你们也觉得我做错了吗？”
　　这话似乎是明知故问的，她们的眼神分明都在告诉她，她就是错了，还错的很离谱。
　　玉凝笙没有吭声，倚狐倒是说了句：“宗主是不会错的。”
　　她喊她宗主，而不是师尊，大概真是寒了心。
　　可她并非毫不在意她的伤痛，倚狐这个徒儿虽是看在沈音面上收下来的，可早在她决定收倚狐入门的时候，她们的师徒名分就定下了。
　　倚狐是她第一个弟子，她是在意她的，若是真的不在意，她不会将静姝留给她的金鸾火种送给倚狐，若是不在意，也不会在进狸山后，第一时间来找她。
　　可她也是矛盾的，她偶尔会因沈音过分在意倚狐而不高兴，并非嫉妒，只是觉得她坏了沈音修行。
　　她从小就非常相信静姝所说的话，静姝说过，沈音是她们当中最有可能成仙的人，从小她就非常崇拜沈音，几乎仰视地看着沈音，她是希望沈音能成仙的，倚狐的到来似乎毁掉了这些，可……她从未问过沈音想不想成仙。
　　她只是自己觉得沈音该是位仙人，她的想法是不对的。
　　沈月华从小就很乖，她似乎习惯了去听话，听静姝的，听沈音的，听白如雪的，她耳根子是软的，心也是软的，所以她会把自己的命分给风灵鸢，所以沈音要收倚狐进仙灵，她会成全她。
　　可她最大的缺陷似乎也是太听话了，她需要别人告诉她下一步该如何做，哪怕不告诉她如何做，也该告诉她什么是对的，所以她将仙灵每条规矩都记得很牢，在很早以前她就靠着规矩办事了，但从前静姝在时，无法拿定主意的时候还可以问。
　　后来静姝消失了，帮她守着宗门的只有那些规矩，她迂腐古板，眼里只有规矩，规矩以内的事她都愿意向着自己人了，规矩以外……她也并非不向着自己人了，她只是不知如何处理才是对的。
　　比如收徒虽有违规矩，但仙灵之前虽没有收妖入门的先例，但也从未说过不能收妖物进门，所以她收了倚狐，可仙灵向来以扶持正道为己任的，除恶扬善，与魔势不两立的。
　　按着规矩来，她应该是没错的。
　　可她们都在用行动告诉她，她错了。
　　沈月华身上具备仙灵历任首席长老该有的品质，良善仁慈，知退让，还将仙灵的每个人的性命都放在心上，只是这些放在宗主身上就显得优柔寡断，没了气势。
　　沈月华凝视着两人，竟是从她们身上看到了另外两人的影子，她苦笑连连：“你的眼神分明是在说我错了，或许我真的不合适做宗主吧，白师姐，沈师姐都比我合适的，莫天机要是不叛逃就好了。”
　　原本就是她不合适的。
　　她眼里似乎有悔意，玉凝笙看着她：“宗主若是一开始就帮着师父要个公道，就不会让莫天机有机可趁了！”
　　沈月华微微一怔，她轻轻摇头，满目挣扎：“眼下魔宗围攻狸山，理该先共御魔宗，我若在这个节骨眼非要讨个公道，到时候造成了惨重的损伤，岂不是逼着那些宗门记恨仙灵。仙灵身为天下第一宗，理该制衡修仙界，而不是制造纷争，师尊，师尊是这样嘱托的，仙灵的规矩都写好了，要以大局为重。”
　　玉凝笙觉得沈月华看着情绪并不太对，她皱皱秀气的眉头：“宗主不是有破例收过师娘做弟子吗？”
　　“笙笙你不明白，收徒只是小事，眼下这事太大。”
　　她总有话可以拿来拦玉凝笙，玉凝笙有些气恼：“她们害人在先，想杀尽仙灵弟子在先，却连歉意都没有，那我们为何要原谅她们？魔宗围攻狸山又如何，我们仙灵弟子个个实力都不弱，若真到了无法收拾的场地，我们起码能够保全自身，保证仙灵弟子全身而退！记恨？她们做错了事还要反过头来记恨我们？而且记恨我们又能如何，大不了第一宗的虚名不要了，谁要是不服就打上仙灵啊，以我们仙灵的实力难道不能打到她们服气！”
　　“宗主究竟是不信自己的实力，还是不信我们仙灵的实力？”
　　她竟是还不如个孩子有气魄，沈月华摁着眉心，发出低闷的笑声：“你们都比我合适当宗主的，为何，为何要将仙灵留给我呢？”
　　沈月华呢喃自语的片刻，人已经冲了上前，她眉尖浮起来一层寒霜，腰间的百花链抽了出来，眼眸里渐渐多了些寒光，漫天的白色花瓣落了下来，美景里藏着滔天的杀意。
　　她要杀莫天机！
　　倚狐和玉凝笙都有些意外，倚狐轻轻抿了抿唇：“笙笙，你真厉害。”
　　她是由衷地夸奖，她甚至觉得玉凝笙刚刚要是来的早点，她能当场就把沈月华骂醒，也就没了沈音入魔的事。
　　想到沈音，倚狐心口又是一疼。
　　绝杀阵还是看不见战局，眼前的战势倒是拉开了。
　　沈月华挥出的光刃都是冰蓝的，就像是一道道冰刃，刮破血肉连血脉都会随之凝结一般，莫天机原是在风灵鸢和仙灵三十几名弟子，再加上药宗十几名弟子一同围攻下还能游刃有余的，可沈月华加入后，他直接被逼得连连后退，他不甘心地擦了擦脸颊处被落下的花瓣刮伤后流出的血：“百花链又没认你为主，你为何可以将她的力量用到堪比静姝的份上！”
　　沈月华默不作声，她下手越来越凶狠了，百花链朝前挥出，竟是一瞬就挂住了莫天机的脖颈，只要一用力，莫天机的脖颈就会被拽断。
　　莫天机一惊，化作一团黑雾挣开了百花链的束缚，轻轻啐了口血沫出来：“倒是没想到你也成长到了此等境地了，当年就应该把你的根骨换给如雪。”
　　沈月华不出手则已，一出手倒是
　　在沈月华出手的瞬间，映桃冬弘她们纷纷退了下来，饲柔原是没帮上什么忙的，她身上有伤，强烈的奉献精神抑制了伤痛，此刻退了下来，一身伤痛再次浮现，越发无力对抗寒意，她忍不住搓了搓胳膊：“好冷，好冷！”
　　她胳膊上落下了片片白色花瓣，竟是硬生生将胳膊划开了，渗出来些血珠，血珠遇到花瓣竟是在她柔软的胳膊上凝结而成了片片霜血花，饲柔瞬间想起来一路上在冰凰上的伤心事，悲悲戚戚地直掉眼泪：“宗主她怎么把一身灵力练成了一身寒霜，这也太冷了，莫天机还没死，我就要被冷死了。”
　　映桃抓着她远离了战场，斜了眼她：“你的萤火丹呢？”
　　饲柔连忙找着萤火丹吃了，这才敢放心观战，她忽的朝着倚狐看去：“倚狐师侄，你是怎样说服你师尊出手的？”
　　倚狐指了指玉凝笙，根本不是她说服的，而是玉凝笙。
　　她无心说话，目不转睛地盯着绝杀阵的动静，空荡荡的衣袖随风而摆动，倚狐的身体早就到了承受的极限，只是她不敢将目光从绝杀阵上移开。
　　沈音还没有出来。
　　倚狐知道沈音很厉害，可里面的人太多了，那些人一定会围攻沈音的。
　　耳边的声音开始一点点变轻，眼前的血雾越来越多，飘洒而来的血雾渐渐遮挡了视线，倚狐的眼前再看不清一物，可血雾里有淡淡的香味令她心安。
　　她嗅得出那是沈音身上的味道，一双手慢慢摸到了她的脸，温热的鼻息落在了她肌肤上，她没有声音，可倚狐已经知道，她是沈音。
　　“仙师。”她急切地伸手去触碰，可视线被遮挡，就连身体也无法动弹。
　　幽静到只能听到那微微有些沉重的呼吸声，倚狐有些担忧：“仙师，你是不是受伤了？”
　　“倚狐。”眼前的一切渐渐明亮了起来，她在血雾中将沈音慢慢看清，她身上都是血，一身青袍变做了血袍，柔白的肌肤也染了血色。
　　脸上似乎被划伤了，血珠正滴滴答答朝着下落。
　　她双眸血红，不再平和不再清冷，更没有了温柔，唯有贪欲。
　　她的手拽着倚狐，用力地捏住倚狐的胳膊，眼里有渴望：“倚狐。”
　　“仙师，你受伤了。”倚狐想要抬手，可她的身体完全不能动，只能看着沈音离她越来越近。
　　那是她曾过去的朝思暮想和爱之不得，可沈音居然主动靠近了她，倚狐能感受到那过于滚烫的鼻息轻轻吹过脸上细小的绒毛。
　　她呼吸紧了紧，有些慌乱地捏住了左袖，她还未曾适应沈音眼里的贪欲，可她的视线舍不得从沈音身上移开分毫，唯恐她就这样从眼前消失。
　　当欲望和恶意都放大后，沈音不再像是那高高在上的神灵，或许她从不是的，只是她偏执以为。
　　沈音的视线微微低着，她看着倚狐空荡荡的衣袖，终于是伸出手摸到了空荡的衣袖，轻轻掀开，眼眸里的杀意更重。
　　“仙师……胳膊会长出来的。”倚狐也是想到了自己的那过于强势的自愈能力，这才能肯定地告诉沈音，只是沈音没有理会她，她还是望着那空荡荡的衣袖。
　　“仙师。”她又唤了句沈音，沈音一把的手紧紧拽着倚狐的左手腕，她摸的到那深刻的伤口，更可能感受到凝固的血痕，她忽的将倚狐拽进了怀中。
　　沈音身上分明都是血，却没有沾上倚狐半点，她的掌心落在了倚狐发间：“我是不是要失去你了？”
　　她呼吸间甚至嗅不到那该有的血腥味，唯有那熟悉的冷香味，她的怀抱是冰冷的，不似从前温暖，可倚狐只觉得有暖意顺着心的位置爬上了眼尾，她抬起头，湿漉漉的眼眸望着沈音：“仙师，我永远陪着你，我们永远都不分开。”
　　依旧虔诚温柔的语气，哪怕她是魔，倚狐还是那个最忠实的信徒。
　　只是如今的倚狐敢露出她那点卑微的心思，她发现她可以动了，指腹微微上移，拉住了沈音的衣角，她早就想好了，哪怕是一块死的结局，她都是愿意陪伴沈音的，又怎会因她入魔就疏远她半步。
　　沈音望着那依旧虔诚的眼眸，满是坚定的脸，缓缓执起倚狐的手落在心口：“这里的欲被已经控制不住了，你再引诱我，心魔会作恶的。”
　　恶，可沈音分明对她依旧很好。
　　倚狐还未有所反应，已经被沈音咬住了唇。
　　很香，只是有淡淡的甜味弥漫。
　　倚狐愈发确信莫天机所说全是真的，沈音真的喜欢她，她的心中的贪欲被放大后，被倚狐占住的那一角越发巨大，欲望再也藏不住。
　　如果这就是沈音所说的恶，那么她心甘情愿。
　　只是沈音松开她的很快，沈音像是忽的清醒了一般，她松开了倚狐，凝着倚狐脸上已经生了春色的薄红，一点脂红爬上了指尖，沈音不自觉地将发烫的指尖微微蜷起藏进了手心里。
　　沈音就算是入了魔，还是会自责唐突的人。
　　她呼了口气，肩上的紫玉鞭朝着倚狐飞了过去，紫玉鞭刚刚靠近倚狐，温舒就从里面钻了出来，一口咬在了倚狐手背上，浅浅的咬劲逼得倚狐原本的伤口再次落了血，温舒吞下一点倚狐的血珠，原本有些透明的灵体竟是慢慢变做了实体，她再次化作了紫玉鞭，只是这次落在了倚狐的肩头。
　　刚刚的一幕分明是灵识认主，可温舒为什么会成为灵识呢？紫莺去了哪里？紫玉鞭不是沈音的吗？
　　倚狐微微张口，可她一句话还未说出口，沈音居然是在她眼前开始慢慢变淡，倚狐着急地想要去拽住沈音，可入手的是冰凉凉的珠子，翠绿的珠子，她是认得的，这是她的灵元。
　　沈音将她的灵元还给了她。
　　这一刻，她似乎是要失去沈音了，倚狐朝前奔出一步，只是那满是伤疤的腿，仅仅是朝前一步就费劲了全力，她一个踉跄跌了下去，却被温柔的一道灵力扶住，没有重重地摔下去，那道力托着她的身体，让她坐了下去。
　　她分明还对她温柔，却想着消失，倚狐咬住唇瓣，黑羽鸦般的睫毛沾上了泪珠，眼角落了洇红：“仙师，你就算不要我了，我还是会缠着你的！”
　　就算她此时无力留下沈音，可总有恢复的一天。
　　“我非神灵，你也并非神灵，我既入魔，你身为仙灵少宗主理该杀我，而非陪我。”
　　沈音的声音慢慢飘远，就连气息都消失。
　　倚狐再难在血雾中嗅到一丝清香，她想过会陷入两难，没想过沈音会离开。
　　她忽的明白了，她从不是因为信奉神明，而敬仰沈音的，而是因为沈音像神明，才会虔诚以待，分明彼此垂爱，却反而更远了。
　　唇边还有沈音落下的余温，似梦，不真。
　　眼前的血雾慢慢散开了，她重新看清了眼前的景象，那绝杀阵已经消失，只留下满地的尸体，支离破碎的断肢，散落一地的法器早就失去了原本的锋利，那片尸海中没有一个会喘气的存在。
　　伤她的所有人都死了，包括药宗的那些人，冬弘没有为盟翼他们掉下半滴眼泪，他看着那具具破碎的尸首，感叹一声：“沈长老真厉害。”
　　可，沈音还是受伤了。
　　她伤的到底厉不厉害，倚狐也是不知，她掌心紧紧握着灵元，恨不得将这颗被抛弃的灵元就此捏碎。
　　倚狐摇摇晃晃地爬了起来，她浑身上下只剩一条左臂能使上力气，刚刚站稳就像是要摔下去，玉凝笙原是扶着她的，只是一个晃神的功夫，倚狐竟是离开了视线。
　　眼前也被血雾遮掩，她猜到是沈音，所以没有上前。
　　此刻血雾散去，不仅沈音没了踪影，就连沈月华风灵鸢和莫天机都没有了踪影，玉凝笙快步上前搀扶住了倚狐：“师娘，师父呢？”
　　倚狐虚弱至极，六神无主，她下意识握住了玉凝笙的手腕：“笙笙，仙师走了，她不要我了……我们去找她好不好？”
　　她的悲痛被玉凝笙打断：“我们该去哪里找师父呢？”
　　“仙灵引路，仙灵引路一定可以找到仙师的。”倚狐微微抬起左手手腕去摸伴生石，她只剩下一只手，还没剩多少力气，刚刚摸到伴生石，那块伴生石竟是与她的灵元一起脱落，掉落下去，顺着地面滚了好几圈。
　　一双手着急地朝着倚狐的灵元伸出了手，倚狐一脚踩在了那双手上，那是刚刚还在跟着冬弘一同保护玉凝笙的药宗弟子，那药宗弟子不满地叫道：“小姑娘，我们都舍命护你，不过一颗灵元，你倒是都舍不得了！”
　　他们药宗富裕，灵元虽然稀罕，但这些天才弟子手里人人都有，他只是看这灵元滚到了脚边，这才想捡的。
　　他觉得玉凝笙小气，但玉凝笙只是朝着他手背又踩了一脚，这才弯腰捡起伴生石和倚狐的灵元：“灵元我不稀罕，但你要是动我师娘的灵元，我会杀了你。”
　　她师父都丢了，不能再没有师娘了。
　　冬弘听闻那是倚狐的灵元，连忙责备地瞪了眼那位弟子：“我们药宗又不缺灵元。”
　　那弟子小声嘀咕一声：“蜉蝣的灵元还是头回见呢。”
　　冬弘吓了一跳，连忙捂住了他的嘴，朝着倚狐笑了笑：“倚狐道友，他乱说的。”
　　其实倚狐很清楚，药宗的人与仙灵弟子不同，他们虽然帮了她们，但不见得跟她们有什么感情，更多的是药宗的三股势力，他们这些人站了冬弘这一方。
　　他们或许也有的人对她有贪图，只是有冬弘管着，不敢动手罢了。
　　倚狐并不在意这个，起码现在都还是盟友，她只是伸手去拿玉凝笙手中的伴生石，玉凝笙也没有继续跟他计较，她只是将倚狐的灵元强行打入了倚狐体内，这才哄着她说：“师娘，你受伤了，你别动，笙笙来找。”
　　时间还真是奇妙的，玉凝笙刚遇上倚狐的时候，总是倚狐在哄着她，如今她长大了，倒是颠倒了过来。
　　倚狐点点头，眼巴巴地盯着玉凝笙的手，此刻的倚狐真的很像只被遗弃的小动物，无比渴望着得知主人的下落。
　　玉凝笙连忙摸出了伴生石，靠着沈音以前送她的小玩意，在倚狐眼前施展了仙灵引路术。
　　当然，沈音既是要走，就不会留下痕迹，伴生石的光亮起又黯淡，甚至连一个方向都没有指出，她彻底消失了。
　　一同黯淡下去的还有倚狐的心，都是她无用才会留不住沈音。
　　她不顾身上的疼痛，跌跌撞撞朝前而去，玉凝笙一把抓着她的手：“师娘。”
　　映桃快步上前，竟是朝着倚狐后脖颈打去，倚狐竟是就这样倒了下去，玉凝笙连忙半抱住倚狐：“映桃姐姐，你怎么打我师娘！”
　　“少宗主身体早到极限了，到处都是魔宗的人，她这样去找沈长老，那就是送死。”
　　玉凝笙原是想生气的，只是眼下映桃说的十分有道理，她们其中最强的沈月华和风灵鸢追着莫天机不知去哪了，倚狐此刻伤的这样重，要是乱跑，她也没有信心能够护得倚狐周全。
　　她没有反驳映桃，准备弯腰将倚狐背起，目光却碰到了倚狐肩上的紫玉鞭，她对紫玉鞭自然不会陌生的，看到紫玉鞭后，她下意识要找墨瑟的影子，却看到尸海中平德寿胸口插着的灵力耗尽的废剑，就是墨瑟。
　　墨瑟已毁，那小舒呢？
　　她和温舒可是从小一起玩到大的，虽然温舒永远那么小，但她们也还是要好的玩伴。
　　玉凝笙摸到了倚狐肩上紫玉鞭，她拍了拍紫玉鞭，眼前出现的却不是紫莺，而是温舒。
　　玉凝笙这才发现温舒的灵识靠近倚狐看上去会更实一些，这显然是已经认主的表现。
　　半神器换主，往往是灵识会陷入沉睡很久后的事了，可因紫玉鞭是换了灵识，温舒没有陷入沉睡，反而是直接认了倚狐为主。
　　可她又为什么会成为紫玉鞭的灵识呢？
　　看到玉凝笙的那一瞬间，温舒眼眶里含了热泪，她可怜兮兮地走上前，拽着了玉凝笙的衣角：“笙笙，小舒没有阿娘了。”
　　紫莺原是恶灵化作灵识，只有灵不剩魂，既然不会再死一次，没有了的意思，难道说是消散了？
　　绝杀阵里竟是已骇人到了如此地步，就连半神器的灵识都消亡了？
　　玉凝笙不敢相信，在她心中那嚣张跋扈的恶灵紫莺还是有几分真本事的。
　　她还扶着倚狐，自是不能蹲下身去，只能伸出一只手摸了摸温舒的脑袋：“小舒，绝杀阵里发生什么了？”
　　温舒感受到玉凝笙掌心的温度，情绪忽的就崩溃了，原是轻轻拉拽着玉凝笙衣角的，此刻竟是变做了抱着玉凝笙的腿，瘦小的身躯抽抽搭搭地哭泣着：“我们在绝杀阵里遇到阿爹了，阿爹他暗算小舒，阿娘……阿娘和阿爹同归于尽了，紫玉鞭残存的灵识力量救了小舒，阿娘说让小舒跟着沈长老，可是沈长老也不要小舒了……呜……她让小舒留下来保护倚狐姐姐，可是沈长老杀了那么多人，一定会有很多人追杀沈长老的，她分明更需要我的……”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-21 20:33:05~2157-12-22 19:59:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：波浩渺人初静1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Te quiero 109瓶；修远兮50瓶；Lawrence 30瓶；小华子14瓶；奕牧10瓶；顾参思、墨画枝、久歇1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第91章 
　　温舒也没有想到在这种地方能遇到杀女害妻的温冬，只是他与从前不太一样了，以前的他虽谈不上多俊朗，但也是个看着十分和善的人，可如今的他眼睛颜色很淡，淡到灰白，脸部的皮肤是苍白的，像是坟墓里扒出来的尸体。
　　身上的皮肤却又是黝黑的，整个脑袋像是接上去的，眼尾还有一块疤痕，看着狰狞可怖。
　　若是倚狐在此的话，怕死要叫上一声云东岳！
　　温舒称之为阿爹的人，正是倚狐来这个世界见到的第一个人，也就是魔宗的长老——云东岳。
　　谁能想如今的魔宗长老云东岳，居然就是一千多年前踩着妻女鲜血进入魔宗修炼的温冬。
　　云东岳也没有想到在这里能遇上温舒，他杀死温舒后带走了魔珠，根本就没有找温舒的魂，他知道死在血海的人，哪怕是普通人也没有办法离开血海，按着温舒的弱小程度，她一定会被血海的恶灵吃掉。
　　可他居然出现在了眼前，还是跟那仙灵宗的女人站在一起。
　　他能感受到绝杀阵的强大，着急地要朝着逃去，可他没想到此处不仅有温舒，居然还有紫莺，沈音手中的半神器灵识居然就是紫莺。
　　在见到云东岳的瞬间，紫莺就陷入了癫狂的状态。
　　她对云东岳有滔天的恨意，她和温舒的生命都因他而终结，紫莺甚至可以不去计较自己的死，可她无法不计较女儿的死，温舒死在了云东岳手中。
　　曾经美满和谐的一家三口，只因他的修行梦就全毁了。
　　她做恶灵在世间被人人喊打，苦苦熬煎了一千多年，只为了寻找到女儿，还有仇人。
　　如今仇人送到了眼前，大仇怎能不报。
　　紫莺朝着那早就杀红了眼的沈音望了眼：“沈音，我求你，解开我的封印！”
　　沈音回过头，她手中的墨瑟一剑挑断了一位弟子的头颅，神情淡漠地替紫莺解开了封印，也不知是因看到了紫莺眼底滔天的恨意，还是根本不在意冲破的紫莺会再次有噬主的念头。
　　紫莺感受到体内暴涨的灵力，嘴角微微下撇，她凶相完完全全显露，染血的皮肉竟是就那样垂落，她朝着云东岳而去，恨意占据了所有：“温冬，温冬！”
　　她喊着云东岳的名字，将挡在她跟前的所有人都杀死。
　　紫莺自然不是什么好东西，她也从不觉得自己的好，从她变作恶灵开始，她就从被害者变做了伤害众生的魂，温舒的出现压制了她的凶恶，可这一刻她的恶全都被刺激了出来。
　　如果真有因果，那她想必也是会遭报应的。
　　可在她遭报应之前，她一定要弄死云东岳。
　　云东岳被她的凶恶，狠狠地吓了一跳，在魔宗上千年，他最是知进退的，半神器的灵识绝对不弱，他并不想和紫莺周旋，不是害怕了紫莺，而是沈音在布绝杀阵，他很早的时候就在古灵族圣地外见识过沈音的厉害了，绝杀阵只能活一个人，在入魔状态下的沈音手下讨到活路太难了，更何况他跟着莫天机过来，是奉命过来抓小姑娘的，而不是来跟紫莺算旧账的。
　　他刚想让莫天机救他，却不知何时莫天机已经离开了阵法中。
　　云东岳大骂一声：“混蛋！”
　　他早知魔宗的人，大难临头都是各自飞，不管同伴死活的货色，可他没想到他起码在魔宗是个长老了，还算是颗有用的棋子，当初歼灭古灵族他可是头号功臣，还受了重伤，搞成了这幅人不人鬼不鬼的样子，莫天机居然完全不管他。
　　云东岳想要逃，紫莺已经穿过人群，她朝着他飞来。
　　沈音是入了魔，紫莺却被入魔的沈音还要狠，但凡是站在她和云东岳中间的人全都被她残忍的杀害，并在那一瞬间吞噬掉那人的灵魂，提升自己的实力。
　　她够狠，云东岳也不是什么柔善之辈。
　　云东岳冷笑一声，将身边的魔宗弟子朝着紫莺扔了过去，那被扔出的魔宗弟子身躯在天空中炸开，四溅的鲜血竟是化作了根根血绳朝着紫莺而去。
　　云东岳在魔宗的手段可是不弱，他修炼的天赋十分不错，虽是起步晚，但不输任何人。
　　以血肉施术，那平平无奇的血绳暗藏杀机。
　　可那血绳，竟是被紫莺两掌就抓破了，那些血绳在紫莺手上留下了严重的刮伤，她身体的灵魂力在泄露，可紫莺也没有停下来。
　　面对紫莺这完全不怕灵魂消散的打法，云东岳有片刻的愣神，他愣神的片刻，胸膛已经被紫莺抓破，她硬生生从他胸口撕下一大块血肉，手上满是云东岳的鲜血，她拿着血淋漓的肉送到了嘴边，大口大口地咬了下去，咽了下去：“温冬，温冬！”
　　她对云东岳的恨意，已经到了吃他肉喝他血的地步。
　　紫莺一边咀嚼着云东岳的血肉，一边喊着那个被云东岳遗忘的名字，鲜血顺着她嘴角滚落，她脸上的皮肉都是耷拉着，血腥又恶心，云东岳一时间竟是很怀疑自己当初为什么会娶这样一个丑陋恶心还凶狠的女人，他分明喜好那些温柔似水的漂亮女子，尤其是细皮嫩肉的那些女子，她们的身体是软的，血肉是香的，十分可口。
　　他浑然忘记了，紫莺也曾温柔过，如今的恶都是他一手造成的。
　　云东岳低头朝着胸膛看去，那里被撕下血肉后，已经可以看到半黑半白的骨头，他当即吞下几颗血色的丹药，身后忽的飘起来一只只幽魂，朝着紫莺涌去。
　　这都是他练好的魂，为他所用的魂。
　　只可惜这些魂刚过去，竟是变做了紫莺的食物，她竟是在这些魂都吞了下去，云东岳催动魂在紫莺腹中啃食她的灵魂，紫莺竟是不为所动地朝着云东岳靠近，云东岳慌了心神，他快速催动着紫莺的体内的魂，那些魂咬穿了紫莺的小腹，一只只就要从她腹中爬出，紫莺体内从忽然迸发出一道道阴火，那些魂竟是在她体内化作了一团团黑雾，云东岳的术法失败，遭到了反噬，一口血喷了出来。
　　她究竟是不是疯了？
　　这么个打法，她是可以弄死他，但她自己也活下去了。
　　紫莺的强悍超乎了云东岳的想象，他慌忙朝后退去，可他已经是退到了绝杀阵的壁垒，他一时无路，竟是被紫莺拽断了左胳膊。
　　她牙齿咬在骨头上发出嘎嘣嘎嘣的声音，十分响亮，她竟是将云东岳的骨头都咽了下去。
　　云东岳越发不敢相信眼前的紫莺会是他曾经的妻，他愈发觉得当年抛弃她们母女是正确的，就这种女人睡在身边都是要做噩梦的地步。
　　事到如今，他还在紫莺的身上找问题。
　　眼里的厌弃越来越重，紫莺也看到了，但她并不在意，她同样觉得眼前的男人面目可憎，恶心不已，她折磨他，仅仅是她当初死的比他惨一万倍，她的女儿死的也十分凄凉。
　　云东岳若是死的太轻易了，又怎解心头之恨！
　　可紫莺忘记了这种恶毒的人，被逼到死亡的边缘，会干出更可恶的事。
　　云东岳的目光却忽的注意到了紫莺身后，那个已经被眼前嗜血画面吓呆住的温舒，云东岳不怀好意地笑了笑，忽的朝着温舒冲了过去，他掌心冒着黑炎，整个身躯穿透了温舒的灵魂，黑炎也沾上了温舒的灵魂，温舒的灵魂在这一刻变得虚弱。
　　“小舒！”紫莺发了狂朝着温舒奔去，她终于是顾不上云东岳了，云东岳刚想找阵法的薄弱处，打开绝杀阵逃出去，就被一柄剑穿透了心脏，那柄剑剑身墨黑，此刻也被染了些红。
　　云东岳不可置信地转过头，他临死前还是不明白，那被上百修士围攻的沈音，为何还能注意到挣扎在阵法边缘的他。
　　不，他还不想死。
　　忽的他看着紫莺抱着温舒朝着他跑了过来，眼里竟是看到了一千多年前的村落，落日的余晖铺洒在整个稻草上，院里青绿的小菜也泛着淡淡的光，温柔似水的女人在院中摘着小菜，念叨着晚上的菜式。乖巧懂事的女孩拉着他的手，缠着他陪她玩乐。
　　那些被忘记的画面再次出现，云东岳有一瞬的忏悔，可在下一瞬就变作了癫狂的笑容，他没有做错，他只是做了个所有人都会选择的决定，忙忙碌碌的平凡一生和肆意妄行的千年福寿，谁都会选后者吧。
　　他并不后悔踏入魔宗，却后悔当日为何没有将紫莺和温舒的灵魂一同泯灭！
　　云东岳的身躯被紫莺张口吞下，就连灵魂都化作了紫莺食物，只是怀中的温舒太虚弱了。
　　温舒原本就是靠着特殊的灵魂存活下来的，她并不强大，云东岳的攻击几乎烧毁了她整个魂魄，眼看着要消散了。
　　这不是紫莺想要的！
　　她做了恶的，杀了不少无辜的人，还吞下了原本的紫玉鞭灵识，就算死，也是死有余辜，可温舒不一样，她一件坏事都没有做过，她至今的心智也还是个孩子。
　　紫莺绝不能看着温舒在眼前消散。
　　她尝试着将灵魂的力量分给温舒，只是温舒过于纯净的灵魂根本无法吸收，她虚弱地靠在紫莺怀中：“阿娘，没关系的，能再见到阿娘，跟阿娘一块过这么久的时光，小舒已经很开心了。”
　　紫莺默不作声的搂紧温舒，感受到怀中魂一点点消失，她忽然问着温舒：“小舒，你是不是很喜欢仙灵？”
　　“是啊，仙灵里面的每个人都很好，沈长老很好，倚狐姐姐很好，饲柔姐姐也很好，笙笙最好，我最喜欢笙笙了……不过我以后不能跟笙笙一起玩了……”
　　她们遇见的时候，玉凝笙是个跟温舒年纪相仿的孩子，她们最是喜志趣相投了，紫莺知道温舒很爱跟玉凝笙一块玩的，也知她喜欢仙灵，对于在血海待了一年多年的温舒来说，仙灵是片净土，里面的每个人都很美好。
　　“既然喜欢，那小舒永永远远留在仙灵好不好？”
　　温舒自然是愿意的，可就连她自己都能感受到她在消散了：“阿娘，小舒快消失了。”
　　“不会的。”紫莺将怀中的温舒越抱越紧，灵魂上浮出淡淡的金光，那些金光朝着温舒涌去，那不是恶灵的力量，而是紫玉鞭的神力，那干净的神力是温舒可以融合的，她的灵魂开始慢慢恢复。
　　紫莺欣慰地笑了笑：“小舒以后都可以过自己的想要的生活了。”
　　紫莺也受了重伤，她若是立刻化作紫玉鞭修养，倒是不会消散，可她把紫玉鞭的力量让给了温舒，温舒就会成为新的灵识，而她就会失去神力的庇护，变成一只普通的恶灵，对于普通恶灵来说，云东岳刚刚的术法都是致命的。
　　她千年间都在向往自由，因为向往自由，所以一次次伤害沈音，妄图噬主得到自由，可温舒跟她不一样，温舒最奢望的是陪伴，她喜欢仙灵的每个人，也愿意跟着那些喜欢的人而走，更愿意跟着她们一块，所以温舒比她合适做灵识的多，日后她不在了，紫玉鞭的主人会代替她陪伴温舒。
　　“阿娘！”温舒已经猜到紫莺要做什么了，她有些不安。
　　可紫莺没有松开她，她继续抱着温舒将紫玉鞭的力量给她，柔声在她耳边说：“我知道小舒最喜欢笙笙了，可小舒若是认主的话，还是认沈音吧。说来，阿娘倒是挺对不起她的，以前总想着杀她，而今还得靠她来报仇，她杀了这么多人，到时候肯定很多人要杀她，她自来看不上我，可有个半神器傍身，总算是我还了她份恩情。她是笙笙师父，你跟着她，总能见到笙笙的。”
　　“阿娘。”温舒无助地喊着紫莺。
　　短暂的团聚后，竟又是离别。
　　紫莺笑着摸了摸温舒的额心，她敛去了一身杀性，还是当年她柔弱的母亲，只是如今的她终于有了守护女儿的能力。
　　温舒在她掌心化作了紫玉鞭的模样。
　　紫莺握着紫玉鞭朝着不远处的沈音看了眼，她是强，可人实在是太多了，她们纷纷联合起来对抗沈音，沈音也很难吃得消。
　　紫莺的身体飘了起来，她从未做过一天好法器，将消失的时候，还是渴望做个有用的。
　　她最后看了眼温舒，朝着沈音飞了过去，凶相再次显露，此刻的再无半点灵识的模样，她身上飘起来黑雾，绝杀阵里的血腥味刺激着她的嗜血，她朝着那些修士飘去，尖锐的牙像是巨忍，咬破了一颗又一颗头颅。
　　分明吸取了一具又一具的血肉，可她的灵魂越来越淡了，直到她连位修士的长剑都抵抗不住，她将手中的紫玉鞭朝着沈音抛了过去：“沈音，我知道我没资格要求你，但我求求你，照顾好小舒。”
　　“你就算是魔，控制力也比我强，我信你。”
　　沈音拿着那紫玉鞭，默不作声地系在了腰间。
　　温舒刚刚拥有灵识的力量，她还不自如的控制紫玉鞭的力量，她无法化作灵识朝着紫莺扑过去，只能眼睁睁看着紫莺在眼前消散，她无力地喊着：“阿娘，阿娘，你别走！”
　　可她们总有一人要消失的，紫莺将生的机会留给了温舒。
　　带着对女儿的爱意，消失在了世间。
　　紫莺的手段虽是残暴，但那最后的力量却解决了不少麻烦，绝杀阵中的人终于只剩下沈音，沈音拍了拍腰间的紫玉鞭，温舒化作了灵识状滚落在了地上，她可怜兮兮地望着满目猩红的沈音。
　　沈音浑身都是血，原本清冷的五官也因被鲜血覆盖，而蒙上了妖异，她还从未见过这样残忍血腥的沈音，有些害怕，但还是鼓足勇气地问着沈音：“沈长老，你能不能把手伸出来？”
　　她需要一点点沈音的鲜血，她记住了紫莺的话，要认沈音为主，虽然她有点害怕此刻的沈音。
　　沈音忽的伸手将她提了起来，满是鲜血的手一点点捏紧了温舒的脖颈，温舒有些喘不上来气，她红红的眼睛看着沈音：“沈……沈长老……”
　　那血色的眼睛闪过的乌黑色，沈音回过神，慢慢松开了温舒，她捏紧手指，声音冰冷：“我入了魔，你跟着我，会被那些正道人士追杀的。”
　　“沈长老，我们回不去仙灵了吗？”温舒吸了吸鼻子，忍住了想哭的冲动，她知道此刻的沈音并不会因她丧母而怜她半分，她早就听过的，魔是世上最残忍的存在，入魔的修士心中的恶会不停地放大，直到将修士完完全全吞噬，她们性情不定，就连一点点细微的响动都能成为她们杀人的理由。
　　温舒不敢哭，她的灵魂是紫莺费劲心力保下来的，她问着沈音：“那我们要去加入魔宗，寻求庇护吗？”
　　入魔的修士几乎都会加入魔宗的，所以温舒才会这样问着沈音。
　　“我不去，但你确实需要庇护。”沈音并无要投靠魔宗的意思，她轻轻斜了眼温舒，喉部微微滚动，忍住心中的毁灭欲，她说：“你不能跟着我，我会杀了你的，你认狐儿为主好不好，帮我保护她，她心好，一定会对你好的。”
　　温舒再小也活了很多年了，她知道一旦认主，两人就会产生牵引，就算沈音是魔，也是不会伤害她的。
　　魔宗的人又不是不需要法器了，沈音大抵是在骗她了。
　　骗她的理由应当是沈音想要将她留给倚狐。
　　沈音应当比任何人都清楚半神器的强大，可她更清楚倚狐的弱小。
　　温舒沉闷地低着唇：“沈长老，阿娘让我跟着你。”
　　她没有不愿意跟着倚狐，倚狐也是个好姐姐，可是紫莺说的没错，接下来的沈音会面对许多势力的追杀，沈音更加需要她。
　　沈音与大多数入魔的人都不同，入魔的人杀的人越多，身上的血腥就会越重，也越来越控制不住嗜血的愿望，她听说魔宗的人都是会饮血吃肉的，可沈音杀了那么多人，从始至终她也没做下吃人血肉的事，甚至能很快恢复一点点理智，她甚至可以跟温舒交代：“我什么都放得下，可我放心不下狐儿，笙笙有沈君兰照顾，万年佛莲自是能有护着她的资格，可狐儿不同，我要是走了，她就什么都不剩下了。”
　　温舒觉得沈音不太像那些凶残的魔，既然她可以维持片刻的清醒，又放心不下倚狐，那为何不留下来？
　　沈音自然是不会告诉她原由的，她的心朝向的方向只有她自己能看清。
　　温舒看到沈音擦干净了脸上的污血，带着她去见了倚狐。
　　——
　　沈音应该不知，灵识若是能全心全意相信主人，那么主人就可以看到灵识所看到的一切，毕竟紫莺从不信任沈音。
　　倚狐做了个很长的梦，梦中一直在重复温舒所看到的画面，那些和沈音相关画面。
　　她在梦中难过沈音的离开，却又痛恨自己的愚笨，沈音分明在意她到了骨子里，她为何会迟钝到今日。
　　倚狐并不知她昏睡了多久，只能朦朦胧胧睁开眼的时候，她已经回到了东南境里，熟悉的小屋中甚至还有沈音的气息，她微微抬起手腕想要去抓住那气味，手中却空荡荡的。
　　倚狐的心慢慢低沉下去，她缓缓放下手，才惊觉她刚刚伸出的是右手，她的手臂已经长了回来。
　　她得去找沈音！
　　心中的信念再次坚定，她伸手就要掀开被褥离开这里，才发现被褥根本掀不开，那上面压着一人，正是玉凝笙。
　　被她的动作惊扰，玉凝笙终于是醒了过来，她揉了揉眼睛，喜出望外地看着醒过来的倚狐：“师娘，你醒了！”
　　她连忙就起身扶起来了倚狐，她说：“师娘，你都昏睡半个月了，可算是醒了。”
　　半个月？那沈音呢？
　　倚狐握住了玉凝笙的手腕，急不可耐地问着：“笙笙，还没有仙师的消息吗？”
　　“倒不是没有的，嗯……”她张张口，看上去竟像是有什么难言之隐。
　　倚狐将玉凝笙的手腕抓得更紧：“是不是仙师有消息了？你告诉我，我得去找她。”
　　玉凝笙支支吾吾说不出个所以然，她小脸憋得通红，门却在此时被推开了，风灵鸢带着阿阮走了进来：“你现在去找她有什么用？现在整个修仙界都在追杀沈师姐，你要是去找她，必将成为她的累赘。”
　　“追……追杀仙师？”倚狐怔愣地望着风灵鸢，有些不知所措。
　　阿阮紧接着说：“狸山那些原是得罪我们在先，得罪我们，沈长老杀了她们倒是也情有可原，可……沈长老前几日将玄灵宗灭宗了，玄灵宗没有饲养恶灵，虽然在狸山围杀了我们，但也不是每个人都有罪，那些没有参加狸山历练的弟子就更是无辜了。”
　　玉凝笙不太服气，她咕哝着：“分明师尊只是杀了她们的长老和内门弟子，她们饲养那么多嗜血的蜘蛛也有问题，那些弟子干净的外门弟子被其他宗门招纳，反而是得了好去处呢。”
　　“她们哪里是替玄灵宗打抱不平，分明是忌惮师尊的实力。”
　　“笙笙说的也没错，她们不少宗门都参与过围杀倚狐，沈师姐能一日之间让玄灵宗整个宗门灭门，她们自然也是人人自危，生怕下一个倒霉的就是自身，当然是要联合起来诛杀沈师姐。其他宗门早就忌惮仙灵多年，如今看到沈师姐的实力，自是各怀心思，恨不能让我们自相残杀死干净的好。”
　　“不过沈师姐确实是破坏了修仙界的平衡，狸山历练最后没比成，还是从前的结果，前三的宗门有制衡修仙界的使命，景阳门都出人了，我们也是不得已才派人出去的。”
　　“仙灵的人也去了？”倚狐没想到最后仙灵都会加入追杀沈音的队伍中，只是按着沈月华的性子，她还真是会下达这种命令的人，若是质问她，怕是要得一句大局为重。
　　风灵鸢自是察觉她对仙灵的失望，连忙说道：“你放心，仙灵给门内弟子下达的命令是明面上随各大宗门围剿沈师姐，但实际上是去保护沈师姐，尽量拖着那些宗门长老。”
　　倚狐松了口气，同时也有些意外：“宗主下的命令？”
　　这种决断的命令不像是沈月华会下的，难道说沈月华改性子了？
　　玉凝笙骄傲地扬起下巴，指了指自己：“师娘，是笙笙下的。”
　　倚狐有些摸不着头脑：“笙笙下的？”
　　玉凝笙点点头，咕哝道：“那日，宗主问我应该怎么做啊，笙笙肯定要保护师尊的。”
　　她维护沈音，当然是好事，可沈月华为何会问玉凝笙的意见，在狸山的时候，她甚至连要不要守护玉凝笙都犹豫了。
　　“这，这是怎么回事？”
　　风灵鸢见她问，立刻叹了口气，跟倚狐讲起来了那日她昏迷后发生的事。
　　她们是一路追着莫天机的，她和莫天机都有些意外沈月华的强悍，沈月华靠着百花链几乎快把莫天机杀了，可她的体质不好，问题很严重，频繁动用灵力术法还有法器的力量，自身差点是变做了雪人。
　　沈月华可能真的具备杀死莫天机的实力，可代价是要同归于尽。
　　她及时拦住了沈月华，沈月华才没有丧命。
　　莫天机受了伤，所以也没有掉转回头继续抓玉凝笙，玉凝笙一路背着她，她和沈月华开路，她们才离开了狸山。
　　狸山那一战，死伤无数，好在仙灵的损伤并不严重，出乎意料的是沈君兰和绿蕊两个神灵都受了伤。
　　反正狸山历练以后，整个修仙界都变得奇怪了起来。
　　仙灵出了沈音一事还有狸山遭遇围杀的事，回宗门后，几乎人人都开始闭关潜修，就连那些分散的弟子都撤了回来。
　　而药宗因两个神都受了重伤，归药宗的时候状态就不太好，他们宗主柳固珩还因在狸山动用了超出封印的力量，被天道察觉，遭到天道反噬，生命已经垂危。
　　偏偏就在这种时候，药宗出现了很严重的内斗。
　　那日死在狸山的盟翼是药宗大长老窦峰的亲孙子，窦峰主张倾尽药宗的力量追杀沈音，但柳长奚和她师兄都是不肯的，于是窦峰一脉和柳长奚一脉就斗了起来，至于还有一脉就保持中立。
　　所以现在药宗是一团乱麻，理都理不清。
　　也因仙灵闭关，药宗内斗，排名居第三名的景阳门，竟是隐隐有了引领整个修仙界的趋势，此次围杀沈音就是那些宗门联合起来让景阳门来仙灵，请的仙灵派人围杀沈音。
　　药宗内斗成那样，窦峰还不忘派人参与围杀沈音，三大宗门已经有两大宗门出了人，就算仙灵真的出了人，风灵鸢也是能理解沈月华一些的。
　　可，很奇怪的是景阳门的人来仙灵后，沈月华只是说等她想想，而她的想也根本不是想，而是跑来东南境问玉凝笙，也就有了玉凝笙调派宗门长老明面上围杀沈音，实际去保护沈音，和那些门派长老周旋的事。
　　沈月华似乎出了问题，狸山一事后，她就像是丧失了做宗主的信心，不止此事，她许多事都会跑来问玉凝笙，就像是完全丧失了自己的思想。
　　对于沈月华弄成这样，倚狐也有些意外，她看着玉凝笙，她刚刚还骄傲过能够下达命令的头颅，此刻又低下了，她小声说：“是啊是啊，前几日寒长老想要招揽一位新弟子，宗主都来问我。”
　　她是不是不准备做这个宗主了，准备把玉凝笙推向宗主的位置？
　　倚狐越想越觉得有可能，玉凝笙是沈月华师尊的外孙女，是她大师姐的女儿，虽是魔骨在身，但上次狸山众人相护玉凝笙后，她应当是觉得玉凝笙比她更有能处理好仙灵的能力，亦或者玉凝笙的决定就仿佛让她看到了静姝的决定，她心中会升起来信任感和依赖感。
　　倚狐当即会意，她摸了摸身上，那块宗门印果然是回到了她身上，她将宗门印拿了出来，郑重其事地放在了玉凝笙的掌心：“笙笙，这个给你。”
　　“师娘，你这是做什么？”
　　风灵鸢眉心直皱：“还看不出来吗？师姐想要你做宗主，你师娘想要你做少宗主。”
　　人人都想玉凝笙把位置顶了，玉凝笙的小脑袋耷拉了下来，她小声说：“师娘，你是不是不想要仙灵了？也不想要笙笙了？”
　　倚狐没有吭声，她只是将宗门印递给了玉凝笙，又在身上摸着那块象征着少宗主身份的青莲纱，不过并没有青莲纱的踪影。
　　那块青莲纱好像是被沈音拿走了，倒也应该，她原本就答应过要送沈音的。
　　她没有说话，玉凝笙小手紧紧握着宗门印，她说：“我听阿阮姐姐说，那日原是没有那么多人围杀你们的，只是她们发现你是蜉蝣妖，人人都贪图机缘，这才围杀你们的人越来越多，那日将所有弟子都护进了宗门印下，不让她们跟你并肩作战，要不是如此你的伤根本就不会伤的那么重。你是不是觉得如果她们在你眼前受了伤，你就欠了她们情，欠了仙灵情，到时候就没办法抛开少宗主的身份离开仙灵了？所以你宁愿让她们欠你，也不愿意自己欠了她们。”
　　“你，你就好像一开始就知道师尊会入魔一样。”
　　玉凝笙……好聪明，哪怕她是个穿书人，她原先就知道女主玉凝笙不笨，可也没想到她居然能这么聪明，她竟是凭着别人所说将事情猜了个七七八八。
　　倚狐确实是在看见莫天机那一刻，才决定誓死也得护住她们每个人，她没有那么伟大，她只是……不想欠情，正如玉凝笙所说的那般，她是想到了沈音会入魔，她要追逐沈音而去，自然是不能被仙灵宗少宗主的身份束缚在仙灵，所以她宁愿阿阮她们欠她，也不愿意自己欠她们。
　　倚狐确确实实是在给自己在退路，但那是因为她看过原书。
　　而玉凝笙猜到了真相，却只是因为她的聪明。
　　倚狐忽觉这个总是撒娇粘人的姑娘不愧是女主，别说沈月华了，她都觉得玉凝笙是个能当大事的人。
　　她没有否认，甚至大大方方地坦白：“笙笙，我得去找仙师，我也并非那么有主见的人，根本就不合适做宗主。”
　　“你还没有主见，我看你在沈师姐的事上，主意比谁都正，谁劝都不管用。”风灵鸢没想到她苦口婆心，倚狐半句没听进去。
　　她原以为倚狐和沈月华一样优柔寡断，犹犹豫豫的性格，唯一可取之处就是对沈音的至诚心，等着玉凝笙说出来以后，她才发现倚狐居然还会铺路，甚至铺的死路。
　　明知前路凶险，也没有丝毫犹豫，除了脑子笨了点，不像她早就觉察了沈音对倚狐有情。
　　倚狐没有吭声，一向好说话的阿阮竟是破天荒地发了脾气：“你去了又有什么用，救不了她，还害了自己。”
　　她说完转身就走出了屋里，倚狐倒不介怀被说，只是她明显感受到阿阮似乎不太对劲。
　　“笙笙，阿阮她怎么了？”
　　玉凝笙此刻正捏着宗门印想要趁着倚狐看阿阮偷偷塞回她手里，没想到倚狐突然回头，她一时间竟然有些手足无措，僵在那里的手也无处安放，倚狐倒是眼疾手快，她一眼就看穿了玉凝笙的小心思，她猛地抽回手，将手藏进了被褥间，躲开了玉凝笙，这才又说：“阿阮看起来好像不太对劲。”
　　虽然她说不上来哪里不对劲。
　　玉凝笙还没说话，身为阿阮师尊的风灵鸢就说了：“她阿爹阿娘姐姐都死在了狸山。”
　　“什么？谁干的？”紫衣和符隐也算是厉害的妖了，狸山的阵仗虽是骇人，但她们只要跟着江尘总是不至于丧命的。
　　风灵鸢朝着屋外看了眼，这才转过头跟倚狐说：“那日阿令不是在沈师姐入魔以前就跑了吗？你也知道阿琴那丫头是去找阿令报仇的，她自是找了一路阿令的行踪，她当真是找到了重伤的阿令，只是阿令的手段太邪门了，虽是重伤，但阿琴还是拿他没办法，符隐和紫衣赶了过去，帮阿琴制服了阿令，可那毕竟是她们自己的儿子，舍不得杀。阿琴竟是在那时祭出来了灭魂阵，她不仅要杀阿令，还要让他魂飞魄散，她修为太弱，为了灭魂阵达到她想要的威力，是用自己的血肉做了阵法，阵法威力倒是够了，只是她也会跟着一起死，魂魄俱散的那种，紫衣和符隐为了救一双儿女入了阵法，等着阿阮赶过去的时候，刚好看到了紫衣和符隐入阵，她们将灵元留给了阿阮，一家四口死在了灭魂阵。”
　　“妖物很难学成阵法的，阿琴为了那日不知练了多久，付出了多少心血，她真的恨极了阿令，只是可惜了阿阮，一日之间，原本是五口之家的，最后只剩她一个活了下来。”
　　倚狐明白了。
　　只恨这世间世事无常，阿阮分明刚刚斩杀遇仄，大仇得报，转眼间，家破人亡，她们一家四口死在了一块，倒是留她一个在这世间。
　　从来她都是被单独抛开的那个。
　　以前因为盛体的原因，被单独留在了深山，没有家人的陪伴，才会认妖不轻，把一只坏蜘蛛当做家人。
　　现在因为阿琴要报仇，她们一家人都死了，只有她还活着，只剩下那两颗没了温度的灵元。
　　紫衣和符隐也不是不爱阿阮，只是孩子多了，分明都是疼的，可还是有些疼不过来了。
　　屋里有片刻的寂静，就连一向大大咧咧的风灵鸢，此刻都露了哀伤，她应当也是心疼徒儿了。
　　寂静还是屋外阿阮打破的，她忽然说：“笙笙，你君姐姐过来了，你快出来。”
　　她语气有点急切，听上去就像是出了什么事一样，玉凝笙立刻窜了出去，倚狐也在风灵鸢的搀扶下起了身，跟在玉凝笙后面朝外走去。
　　倚狐身上的伤虽是都好了，但身体还是有些虚弱。
　　她刚刚走到门口，就看到绿蕊柳长奚几人，都有些狼狈，最狼狈的还是沈君兰，她此刻被玉凝笙扶着，唇色泛白，神情憔悴，竟是像一口气上不来就要没了的状态。
　　药宗就算是内斗，她们这些人实力那么强，纵然是有伤也不能落得这般狼狈吧！
　　倚狐皱着眉问了句：“你们这是怎么了？”
　　绿蕊没好气地瞪了眼倚狐：“还能怎么，遭到你那血脉姐妹围杀了！”
　　姐妹？她哪里来的姐妹？绿蕊说的该不会是孟祀吧。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-22 19:59:03~2157-12-35 20:42:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Z.、猫咪老师10瓶；54755083 7瓶；久歇5瓶；倾物5瓶；书香翰墨4瓶；西西辛辛3瓶；雨霖2瓶；顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第92章 
　　绿蕊说的可不就是孟祀么。
　　狸山历练上沈君兰为了渡化万仙木上的那些灵魂，消耗了太多神力，两人对抗孟祀的时候才会落了下风。
　　不过那日孟祀也是受了伤的，她们都以为孟祀会修养一段时间，眼下也着急搞清楚倚狐和孟祀的联系，所以她们在柳固珩勉强维持住生命后就过来了仙灵，没想到在仙灵地界遇上了偷入仙灵管辖的孟祀。她虽也是脸色苍白，但恢复的显然比绿蕊两人更快，她们来的人少，魔宗的人倒是很多，手段还阴险至极。
　　孟祀堂堂一位神灵居然上来就盯着最弱的柳灵心打，柳灵心倒也并非泛泛之辈，输也不会输的那么快，但魔宗曾全歼古灵族，虽是不明原由，但要是动手的时候发现了柳灵心的身份绝不是好事，沈君兰这才想上前拦住孟祀，没想到孟祀在她要到时，直接和另外一位魔宗长老前后围攻，拽着沈君兰进了杀阵。
　　她们一开始的目标就不是柳灵心，而是要杀救柳灵心的人，可能是因为孟祀觉得杀柳灵心用杀阵太过大材小用。
　　沈君兰虽是从杀阵中逃了出来，但也身负重伤，她们回药宗定是没有来仙灵近的，这才带着沈君兰一刻不敢停留地上了仙灵，在宗门口还遇到个没事找事的吕盛，绿蕊这有了才一肚子火。
　　倚狐抬手摁了摁眉心：“我和孟祀不是姐妹。”
　　她被孟祀暴打的一幕幕的还在眼前，孟祀还捏碎了她的玉坠，这一笔笔的账，她还不曾和孟祀清算呢。
　　纵然她真和孟祀有什么关系，倚狐也不喜欢绿蕊拿她们两人用姐妹来称呼。
　　绿蕊哼了声，指了指沈君兰：“小笙笙，快跟你君姐姐告别吧，她活不久了。”
　　玉凝笙瞪了眼绿蕊，眼底冒出凶光，绿蕊毫不在意地耸耸肩：“我不是吓唬你，她伤了根源，快死了。”
　　玉凝笙这才望向沈君兰，想要沈君兰给她个否定的答案，可沈君兰张不口骗她，玉凝笙眼眸中一瞬间就噙满了泪珠，她搭着沈君兰的腰肢，将她背了起来，一声不发地朝着她自己的屋里去。
　　倚狐看着玉凝笙有些落寞的背影，她问绿蕊：“绿蕊，神怎么会这么轻易死呢？”
　　“神要是不会死，那神魔大战的时候，就不会有那么多神灵损落了！”
　　绿蕊下意识地辩驳了倚狐一句，她提起来了上古的神魔大战，可她记忆里分明是没有的。
　　这样本能的一句辩驳，让绿蕊十分不爽。
　　该死，她不会真如沈君兰说的，是那个孟祀的坐骑吧！
　　她暗自琢磨，忽将一口牙咬紧，移开了话：“我就说让她别渡万仙木的那些灵魂，要不是救那些灵魂损耗太多神力，在狸山的时候又怎么会受伤！她如今快死了，那些灵魂难道能来救她？”
　　原是只想转移注意力，骂了两声就起劲了。
　　绿蕊字字句句都露出对沈君兰慈悲的不满。
　　她从不觉得自身是个好神，甚至有几分暴戾，也不想沈君兰太好，总干些自己吃亏的事，她觉得为了众生丧命是不值得的事，虽然她大多数的时候也都干着保护众生的事，可她没有沈君兰这样的好心。
　　绿蕊知道沈君兰是佛莲，她做许多善事都是本能的行为，可她还是不高兴。
　　原因，无非是她和沈君兰做了许多年好友了，要她真死了肯定是舍不得的。
　　柳长奚轻轻瞥了眼绿蕊，她右手微微蜷曲，面上虽是没有显露，可种种反应也是在担心沈君兰：“你该去怪孟祀狠，而不是怪君兰姐救人，那上万个灵魂不得轮回是多大的冤孽，你可有想过。”
　　绿蕊向来很是推崇柳长奚的，原因自是因为她是神祭化身。
　　所谓神祭就是神灵都要供奉的神台，神祭会赐予神灵福报，也可以看做是神灵的护身符，所以她和沈君兰才能依靠柳长奚逃避天道。
　　也因此，绿蕊乖戾的脾气到了柳长奚这里倒是算得上温和，吵架也是从挑拨离间开始的。
　　绿蕊朝后退了退，一点点缩到了柳灵心身后，小心翼翼地扯住了柳灵心一片衣袖，手指也刻意避开了触碰到柳灵心肌肤的可能，她小声道：“灵心，你看她多凶，我看你还是把她休了算了。”
　　她此时还要开玩笑，柳长奚有些无奈，她一巴掌拍开了绿蕊的手，黑着一张脸。
　　柳长奚长得是美艳绝伦，但脾气不太行，甚至算得上很差。
　　柳灵心面纱下的容颜被遮挡着看不清神情，她没有接绿蕊的话，她在认真思考沈君兰的安危，她轻轻蹙起眉头，小声道：“若是能找到同源血就好了，君兰姐就不会有事了。”
　　倚狐听到同源血眼睛亮了亮，连忙追问一句：“同源血能救沈君兰？”
　　“嗯，君兰姐损耗太重，神血流失太多。”柳灵心轻轻点头，她说道：“若是有跟她力量同源的血，还是可以救回来的。”
　　倚狐还没来得及张口，绿蕊就抢先一步说道：“佛莲唯有化形才会有血，可佛莲化形极为艰难，君兰自己都是修行上万年才能化形，其他佛莲早就死在天道下了，唯一能指望的就是圣灵花，但你们古灵族千年前就被灭族了，满打满算就只剩下你一朵修灵花了，我们上哪找圣灵花去。”
　　这个，还真有！
　　倚狐是不知道上哪找化形的佛莲了，但圣灵花可是近在咫尺。
　　她下意识地看向了风灵鸢，风灵鸢就是一朵活着的圣灵花，全文可能也就只剩这一朵了。
　　此刻的风灵鸢已经绿蕊一语惊住，呆愣愣地望着柳灵心，脸上就差明明白白写着一句：这怎么可能！
　　柳长奚自是也注意到了风灵鸢异样的神情，她们之前虽是有仇，但她想风灵鸢不是不知轻重的人，而且这里都是玉凝笙信任的人，沈君兰信任玉凝笙，玉凝笙在她眼里自然是自己人，所以连带着风灵鸢也没有避讳，也没有拦着绿蕊讲出柳灵心的身份，她们此次来就是想通过柳灵心和倚狐搞清楚孟祀身份的，可风灵鸢的眼神太奇怪了。
　　她不知风灵鸢就是她们要找的圣灵花，下意识挡在了柳灵心跟前：“风灵鸢，你若是还在记恨当年事，我乐意奉陪。”
　　柳长奚的态度也很明确了，她不怕风灵鸢找架打，但是不能找柳灵心打。
　　风灵鸢面无表情地推开了柳长奚，柳长奚还从未受过人这般冒犯的对待，她刚要发火，就被阿阮和倚狐一人拽住了一只胳膊，倚狐保证着：“少宗主，风长老她绝无恶意。”
　　她当然是没有恶意的，她只是有些不敢信柳灵心是修灵花。
　　此刻的风灵鸢已经走到了柳灵心跟前，她看着柳灵心欲言又止。
　　柳灵心看她神情，忽的想起来千年前，风灵鸢换了签后也是这样走到她跟前的，欲言又止，最后银牙轻咬似是下定了决心：“今日不是你死就是我活！”
　　她现在都没明白，好好的比试怎么就变做了生死相搏，更不明白她何处得罪了风灵鸢。
　　柳灵心并不介意与人动手，只是柳长奚自来是习惯性将她护在身后，不肯她与人动手，而且眼下沈君兰还生命垂危，也并非动手的好时候，她柔声道：“风长老，我们的事可否以后再算，眼下还是君兰姐要紧。”
　　风灵鸢深吸一口气，她眼睛一眨不眨地看着柳灵心：“你，你真是修灵花？何以证明？”
　　柳灵心觉得古怪：“谁会冒充几乎是灾祸的身份。”
　　言之有理，古灵族在许多人眼里就是上好的炉鼎和可口的食物，只见过藏着身份的，没见过冒充古灵族的。
　　风灵鸢又朝前走了两步，柳灵心下意识地后退两步。
　　柳长奚眉头蹙的更厉害，她两条胳膊都被倚狐和阿阮拽住，倒是可以挣脱，只是这都是玉凝笙亲近的人，她需要卖份面子给玉凝笙背后的沈君兰，不敢用力挣脱，只能是瞪着风灵鸢：“你离心儿远点。”
　　绿蕊倒是兴奋极了，就差拍手叫好了：“风灵鸢你身为仙灵宗首席长老居然也有想靠修灵花修炼的心啊，没看出来啊，你要有本事就把灵心抢了，我特别想看柳长奚求之不得的样子！”
　　她爱热闹的心可真有点不分时候了，倚狐明显感受到绿蕊说完以后，她和阿阮有点拽不住柳长奚了，柳长奚已经在发火的边缘了。
　　就在这时候风灵鸢拿出来一块黑金两色的小印，而这块黑金印上落着朵双生花，根茎相连，花朵却各自生长，一朵是黑色的，一朵是金色的，形似莲花，又有些不同。
　　风灵鸢有些别扭地将黑金印朝着柳灵心递近些：“你要真是修灵花，你应该是认识这个的吧？”
　　柳灵心望着那黑金印，惊讶的久久不能说出话，良久才能发出一点点声音：“族，族长？”
　　她回过神朝着风灵鸢弯下了腰肢，态度十分温柔：“没想到居然能再见族长。”
　　谁能想到呢！她也想不到啊。
　　风灵鸢有些尴尬地摸了摸鼻子：“你，你不用这样，我不是族长。”
　　柳灵心却很坚定：“古灵族向来谁拿了族长印，谁就是族长。”
　　这个道理风灵鸢当然是知道的，关键是古灵族的宗旨全族要上下一心，一致对外，一身灵力只能对外人，她却曾因为吃醋与人换签去打过柳灵心，现在想想只觉得有愧。
　　柳灵心该早说啊。
　　早说，她就不打她了。
　　她应该是古灵族史上唯一一个会暴打族人的族长，理由还仅仅是因为沈月华多看了柳灵心两眼，她都愧对古灵族的先人们，她这以后都不好意思记仇了。
　　风灵鸢自然知道认不出彼此的原因也很简单。
　　她自己身上都有静姝给她加的封印，克制了血脉的力量，柳灵心能活到现在没有被人发现身份，身上自然也是有封印的，所以她们才会彼此动过手，还不止一次两次见面了，还是认不出对方的身份。
　　风灵鸢不敢看柳灵心的眼睛，她眼神闪躲：“你，你真是修灵花啊，那你的伴生花呢？总不能是个柳长奚吧！”
　　据她所知，柳长奚可是还没等古灵族灭族就是药宗的少宗主了，要说她们两人双生，未免不太真实，而且柳灵心是修灵花，那跟她双生的自然是圣灵花，圣灵花血脉和佛莲同源，自是温和的脾性，柳长奚可太暴躁了，虽然她也有点急，可她明显比柳长奚强啊。
　　除了倚狐以外，谁都没想到有这一变故，绿蕊略感无趣，下一刻就精神抖擞了起来，她朝着柳长奚使眼色，那神情仿佛在说沈君兰终于是有救了。
　　柳长奚却高兴不起来，她从前就更怕柳灵心找到族人，她知道柳灵心有多在乎族人，会不安柳灵心找到族人后，说不定会跟随着族人去送死。
　　柳长奚不惧生死，更不怕陪着柳灵心一块死，只是她有些舍不得柳灵心。她太清楚了没有伴生花的柳灵心已经没有轮回了，她们不可能有什么来世。
　　柳灵心从怀中拿出一面镜子递给风灵鸢看，那镜面暗淡无光，蒙着厚厚的灰色，但是和镜面的黯淡不一样，镜背艳丽光亮，上印着只红毛狐狸，双眸流转，栩栩如生。
　　最是奇异的是她居然有十条尾巴，每条尾巴的毛发都一般润泽光滑，十分好看。
　　这只是极美，也十分与众不同的狐狸。
　　只是当风灵鸢的手缓缓落在镜背的时候，那只狐狸忽的变了模样，脸上忽的多了一道焦黑的伤疤，十分狰狞可怖。
　　望仙镜！
　　风灵鸢自然是认识这面镜子的，这就是世上仅存的神器，是她们古灵族历代守护的宝贝，也是她们灭族的原因。
　　柳灵心紧紧握着镜子：“我姐姐千年前就已经死了，它吊着了我的命，我这才逃到了药宗境地，也就遇到了君兰姐和长奚，君兰姐将自身血气和圣灵花血起都寄在了这面镜子上，还将自身命分了我些，我这才活了下来。”
　　风灵鸢微微动容，没想到沈君兰用自身血脉救下来了她的族人。
　　她对沈君兰有几分感激，对柳灵心几分愧疚。
　　她看了看屋里，咬着牙将衣袖撩开，将白皙的胳膊露出：“要多少血，随便放！”
　　面对风灵鸢的慷慨，绿蕊自是不会跟她客气，她一把扣住风灵鸢的腰将她带进了屋里，还关上了屋门，外面只能听到绿蕊兴奋的笑声：“小笙笙快让开，你君姐姐又有救了！”
　　绿蕊拽着风灵鸢去放血了，柳长奚上前握住了柳灵心的手，将望仙镜替她放进了怀中，她面色严肃：“心儿，这是你的命，不要再轻易拿出来了。”
　　柳灵心笑了笑，将脸上的轻纱摘了下来，那张脸已经藏不住笑意了：“姐姐，我找到族人了。”
　　柳长奚并不高兴，她因别人而产生的喜悦，可她也知道柳灵心有多想再见到族人，她叹了口气，轻轻拂过柳灵心的青丝，淡淡道：“找到了自然是值得高兴的，可你们古灵族不是讲究上下一心，她身为族长，之前可是与人换签，只为了打你。”
　　“柳长奚，你不要挑拨离间！”屋里忽的想起来了风灵鸢的声音，她喊着：“我听得见的！”
　　哪用柳长奚挑破，在风灵鸢知道柳灵心身份以前，她千年间可都将柳灵心恨的牙痒痒，倚狐至今还记得她拜师仪式前，柳长奚她们到来的时候，风灵鸢推着沈音上前迎她两人，都是不肯自己与她们妻妻两说上半句话的。
　　倚狐又想到沈音了。
　　沈音以前总是在担忧沈月华，不止一次问过她们两人的秘密，可眼下秘密即将袒露，此处却没了沈音的身影。
　　柳长奚还在记风灵鸢的仇，柳灵心倒是不记恨风灵鸢，她温温柔柔地笑着：“那时，族长也不知我身份。”
　　她竟是比身为圣灵花的风灵鸢温和许多，她们圣灵花和修灵花的脾性竟是有些颠倒过来了。
　　阿阮听了半天，终于是听明白了，她问着倚狐：“倚狐，我倒是听过古灵族的，不都是应该双生双去吗？那师尊的双生花是谁呀？”
　　她刚问完，院里竟是多了人。
　　倚狐定睛一看，阿阮所问的风灵鸢的双生花到了。
　　她们齐刷刷朝着突然出现的沈月华看去。
　　沈月华那张没有轻纱遮掩的脸色很是难看，眉毛和发间都凝了层白霜，她吐出的气息都像是会凝结，沈月华微微靠着院中的翠竹支撑着将要倒下去的身体，倚狐原是还在与沈月华生气的，只是此刻看着她惨兮兮的模样，还是上前扶住了沈月华：“宗主，你怎么了？”
　　她还是没有再听到倚狐的那声师尊，沈月华有些失落，又觉得自己活该。
　　沈月华朝着屋里看了眼，轻轻拂开了倚狐的手：“没事。”
　　倚狐看到沈月华的眼神，立刻反应了过来，沈月华和风灵鸢虽是同命，但因为她这朵修灵花是假的，某种意义上来讲，沈月华是更为依赖风灵鸢的，绿蕊抽风灵鸢的血，那风灵鸢的血气力量就会减弱，难熬的自然是这朵假花。
　　她拽着沈月华走到了屋门前，轻轻拍了拍门：“绿蕊姑娘，你少取点风长老的血，不然要死人了！”
　　沈月华还是嘴硬着：“我没事。”
　　柳长奚她们也发现了不对劲，她皱皱眉：“难道沈宗主就是风长老的伴生花？”
　　风灵鸢在里面叫了声，忽然推门走了出来，沈月华一把握住了风灵鸢的胳膊，撩开了她的衣袖，那里有道浅浅的伤疤，已经止住了血，并不严重。
　　沈月华下一刻就松开了风灵鸢，衣袖也盖住了伤口，风灵鸢看着沈月华惨白的脸色，伸出手就要来抱沈月华，但被沈月华避了过去。
　　这次风灵鸢没有轻易放弃，她终于是紧紧地拽着了沈月华的手腕，一把将她扯进怀里：“我现在血气很弱，你离远了根本感受不到，你想死我可不想死，不准动。”
　　沈月华听到风灵鸢说会害她一块死，终于是没有再动。
　　她像是认命一般，搭上了风灵鸢的腰，等着风灵鸢身上的血气来融化她身上的寒意，她厌恶极了这种朝着身体屈服的时刻，可又无法挣脱命运。
　　双生花命虽是连在一起的，但说到底还是两个独立的人，可沈月华看上去并不独立。
　　柳灵心看着眼前的这一幕已经猜到了沈月华就是风灵鸢的双生花，可她们分明跟古灵族的双生有区别，沈月华看起来不太正常。
　　她还没问，风灵鸢就自己说了：“我家妹妹也死了，但我运气很好，靠着族长印撑到了师尊捡到我，师尊将师姐和我妹妹换了骨血，这才让我活了下来，不过师姐到底不是真正的修灵花，所以会有很多不太好的反应。”
　　也因为这些反应，她一辈子都欠了沈月华的。
　　沈月华抬起眼眸，她看着风灵鸢：“你为何要说？”
　　她不知前面事，只觉得隐瞒这么久，她连沈音都没告诉的事被风灵鸢告诉了这么多人，会想到沈音，也会觉得对不起沈音那么多年的追问。
　　“柳灵心是我的族人。”
　　沈月华靠着她轻轻应了声：“哦。”
　　下一刻，她竟是昏睡了过去。
　　沈月华的不良反应比她想象的还要严重许多，风灵鸢咬着唇，忍不住骂着怀里的沈月华：“你到底是不是故意让我觉得欠了你的！”
　　分明双修就可以解决这些不好的反应，沈月华偏不要，沈音说沈月华的脾性，身体越依赖她，人就会离她越远。
　　她知道沈音说的对，可她什么也改变不了。
　　风灵鸢咬咬牙：“等着生米煮成熟饭，我看你怎么跟我犟！”
　　她气恼地将沈月华抱进了屋里，倚狐看着她们进的那间房。
　　那是她的房间。
　　倚狐下意识跟了上去，当然她不敢进屋，只敢趴在门边看了眼。
　　预料之中的，风灵鸢只敢动动嘴，她没胆子真的做下什么事，连屋门都没有关，仅仅是用自己的体温包裹住沈月华，痴痴地盯着沈月华走神。
　　这也正常，风灵鸢要是敢冒犯沈月华，早些年就做了。
　　倚狐都觉得风灵鸢等的太煎熬，若没有换骨的事，沈月华应当会更容易接受风灵鸢一点。
　　沈月华不是对风灵鸢无情，甚至还是关心风灵鸢的，只是身体的依附让她精神只想远离风灵鸢。
　　——
　　有了风灵鸢的血，沈君兰伤势好转的很快，神灵的恢复能力原本就比常人要强上许多。
　　在同源血的作用下，休养不过两日也就恢复了七七八八，派去围杀沈音的弟子没有传回一点信，沈音就像是消失了一样，倚狐原是想立刻动手的，但沈君兰的一句话拦住了她：“你难道不想知道孟祀和你的身份，身份明了，说不定你会变强。”
　　倚狐心底早就一次次种下了变强的信念，她自是知道自己的羸弱可能成为拖累，虽然她在许多人眼里已经很强了，可她修行的时日太短，战斗的敌人又太强。
　　沈君兰说秘密可能就在古灵族圣地里。
　　柳灵心和风灵鸢也都觉得若真和战神有什么联系的话，那就只有古灵族圣地可以窥探一二，只是她们竟是都分外坚持她们所见的孟祀绝不是那位战神。
　　因为古灵族还留存的传说中，那位战神是再是仁慈不过的人，她更是古灵族最是信奉的神灵，绝不可能是沈君兰她们所说的邪神。
　　只是到底是不是，打开圣地就会有分晓了。
　　沈君兰来之前还在头疼只有柳灵心一人要怎样打开古灵族圣地，没想到就遇到了风灵鸢，眼下修灵花和圣灵花都齐了，甚至族长印和望仙镜都在，她们要是不能打开古灵族圣地，也就无人可以打开古灵族圣地了。
　　风灵鸢既然要来，那不知前路如何的沈月华自是也要来的。
　　古灵族的圣地和普通山洞也没有什么区别，所以倚狐刚到这里的时候，也没想过这平凡的山洞竟然就是古灵族圣地。
　　她就是在这里遇见沈音的，差一点她就要被云东岳抓了，是沈音来救了她，给了她新生。
　　倚狐只觉得踏过这里每一寸土地都像是能看到她和沈音的过去。
　　只是一股特殊的气息浮出，让倚狐有些难受，那好像是孟祀的气息，好像自从狸山之后，她对孟祀的气息就格外敏感，难道说孟祀来过这里？
　　沈君兰她们就是在仙灵境地遇见的孟祀。
　　此处地方属于东南境管辖，但东南境如今境主失踪，两位长老都死了，无人发现孟祀她们来过也是情理之中。
　　倚狐朝前不断地走着走着，直到身后有一道声音叫住了她：“师娘！”
　　倚狐回转过身，竟是发现玉凝笙她们都停了下来，她们被一道光壁拦下，而她已经走进了阵法里，眼看着就要进山洞了。
　　绿蕊满脸悲愤地叫了声：“倚狐，这可是上古仙阵，你能不能不要跟回家一样！”
　　她朝前探出手，想要将倚狐拽回去，刚走上两步竟是被弹飞开，绿蕊身形晃动，就连真身都被逼了出来。
　　沈君兰看着她狼狈的模样，又看了看已经进入阵法里，毫无被阵法赶出迹象的倚狐，她笑了声：“说不定这真是倚狐姑娘的家。”
　　绿蕊撇撇嘴，很是不屑：“这要是她家，那岂不是也是那邪神的家，她可是魔宗宗主，她自己都能随意穿进圣地了，魔宗的人又怎么会时不时混进些人冒险来到仙灵地界，妄想打开古灵族圣地，得到里面的宝贝。”
　　沈君兰没有应她，她问着倚狐：“倚狐姑娘，你还能往里面去吗？”
　　倚狐觉得在这些人跟前也没有什么好隐藏的，她直接一鼓作气走进了山洞，站在山洞口看着她们。
　　多少人梦寐以求，苦尽脑汁都没有办法破开的阵法，连神灵都无法踏入半步的古灵族圣地，倚狐居然是行动自若，视阵法为无物，哪怕是有心里准备的沈君兰都还是愣了愣。
　　柳灵心和风灵鸢更为震惊了，她们还未完全接收沈君兰她们所讲的狸山事，很难想这个看着并不强大的妖会是神灵，最重要的是若倚狐真是神灵，那是否她们所说的关于孟祀的也是真的。
　　那可是她们时代信奉的神灵。
　　她们还在发愣就被绿蕊催促着打开法阵，柳灵心朝着柳长奚看了眼，柳长奚握住了她的左手，指尖有轻微的颤抖，柳灵心知道柳长奚不愿意她受伤，可打开阵法需要纯种的修灵花鲜血，这从某种意义上来说也是她的责任。
　　柳灵心和风灵鸢同时割开了掌心，然后抬起手，法阵接触到两人的鲜血后竟是浮出了一扇门，柳灵心和风灵鸢同时将手放在了门上，那扇门吸收了两人的鲜血竟是冒出道道金光，这阵法在剧烈颤动着，随着门消失，这圣地的阵法也就被破开了。
　　绿蕊朝前伸了伸手，果然再无阻碍，她一马当先朝着山洞走去，在她的率领下，众人也纷纷朝着山洞里去，和已经等候多时的倚狐汇合。
　　山洞里还是如从前一样，被黑暗笼罩，什么也没看清。
　　一缕神火从绿蕊指尖冒了出来，照亮了一方，倚狐后知后觉地用出了神火，这里除了沈月华和柳灵心这一真一假的修灵花不能动用神火以外，都是可以用神火的。
　　当山洞里一簇簇火焰亮起后，竟是比外面还要亮了些，入口的墙角处堆积着密密麻麻的蜉蝣尸首，抬眸看去，那还有许多漂浮着的蜉蝣，这是从前的她完全没有注意过的。
　　倚狐看着那满地的蜉蝣尸体，想着其中可能有一具两具是属于她的，一时间心情竟有点复杂。
　　她呆呆地望着那些蜉蝣，人有些恍惚。
　　没有上古仙阵阻拦后，绿蕊走的最快的，她将神火凑近石壁：“这些石壁怎么奇奇怪怪的？”
　　原书中玉凝笙她们也是进了古灵族的圣地，但那是为了救玉凝笙，她们一路就朝着圣地深处去了，并没有像她们此刻这般悠闲，还看起来了石壁的不同。
　　倚狐靠了过来，那些石壁坑坑洼洼的，像是被什么雕琢过，可又没有形成什么图案，倚狐下意识伸出手去摸那些石壁，她刚刚摸上石壁，她的掌心就被石壁锥坡了，鲜血落在了石壁上，那石壁竟是发出了耀眼夺目的光芒，等着光芒暗淡下去后，那石壁上竟是有了画。
　　倚狐掌心的血也已经止住了，她望向那些壁画，上面刻着挥舞着法器的神灵，面目丑陋的邪魔，而这些她都像是在何处见过一般。
　　绿蕊朝着沈君兰她们招招手：“君兰，你们快来看，这里有壁画。”
　　她们纷纷凑了过去，玉凝笙最先看到了一只与绿蕊十分相似的神鸟，她指着那只神鸟：“绿蕊姐姐，这只鸟好像你！”
　　绿蕊兴致冲冲地靠了过去，那幅画是神灵征战图，神灵与众妖魔对峙，风卷动了神灵的青丝，身后的十条尾巴也随风摆动，在她的脚下踩着一只浑身冒火的神鸟，神鸟十分威猛，看着是神灵的好伙伴。
　　柳灵心指着那神灵说：“这就是我们古灵族世代信奉的神灵，也是当年率领众神与邪魔对抗的战神孟祀！”
　　玉凝笙指了指那只被神灵踩着的神鸟：“绿蕊姐姐，你看，真的很像。”
　　绿蕊皱皱眉，朝着那只神鸟伸出手，竟是有淡淡的金光朝着她飞出，绿蕊连忙收回手，一口否定：“这绝不是我，我绝不可能与人当坐骑！”
　　风灵鸢咕哝着：“族长从前常说战神的坐骑是只凰裕神鸟，原来是你啊。”
　　“我不是！天下的凰裕神鸟又不是只有我一只，肯定不是我。”绿蕊气急了，她咬咬牙，飞快地移开了视线，朝着柳灵心看去：“灵心，你们以前的族长难道就没有说过更多有关上古神魔大战的事吗？”
　　柳灵心轻轻摇头：“族长只是说战神孟祀的真身是只十尾天狐，每条尾巴都蕴含着可以毁天灭地的力量，她是我们古灵族要世代信奉的神明，而我们存在的意义就是为了守护战神留下的宝藏！”
　　“宝藏？”
　　风灵鸢白了眼她：“蠢啊，望仙镜就是啊！那是陪着战神孟祀歼灭妖魔的法器！”
　　柳灵心摸到了怀中，只是这次她没有将望仙镜拿出来，她较为狐疑地看了眼默不作声的倚狐，她忽的想起来了她来仙灵参加拜师仪式时，站在倚狐身边，倚狐运转灵力时，望仙镜几乎要从她怀中跳出来。
　　或许，沈君兰她们说的是真的。
　　她自身还是非常信任沈君兰和绿蕊的，并不觉得她们会说这样的话来骗她们，可从小族长就告诉她们要信奉战神，若孟祀真是邪神，她们一族的信奉岂不是也坍塌了。
　　甚至来剿灭古灵族的人都是孟祀派来的。
　　不，这是不可能的，神明怎么可能杀害全心全意信奉她的子民呢。
　　柳灵心逼迫自己将目光从倚狐身上移开，她重新将目光投向了石壁，石壁上的雕刻都十分精细，可以清楚地看到轮廓，柳灵心摸到石壁上：“这些壁画记载的好像是上古神魔大战的事。”
　　的确，这上面刻画正是那段被遗忘的惨战，神死亡最为惨烈的一次战争，这些壁画上有每位死去神灵的画像，更多的是战神傲人的风姿。
　　那壁画上的战神风姿卓越，处处显露着天狐优越的资本，她极美，与她们所见过的老妇孟祀并不一样。
　　倚狐顺着那壁画一张张看下去，竟觉得十分悲凉，壁画越往后越凄凉，战神的伙伴一个接着一个死去，妖魔依旧肆意，还有叛变的人类和修士，她们纷纷帮着妖魔来对抗神灵，甚至分食神灵的血肉，只求强大到可以力压众神。
　　神对人开始失望，是战神孟祀一次次鼓励着众神，她常说众生无辜，帮助邪魔的生灵还是少数。
　　在战神孟祀的率领下，她们终于还是战胜了妖魔，这个世界都获得了新生，可彼时的天道已经对人间失望透顶了，更加厌恶她们的贪婪，天道带着活下来的众神离开人间，断开了她们的力量，也割断了神对生灵的赐福。
　　天道断开了大部分生灵飞升的权利，赐予小部分生灵仙缘。
　　可那位战神留了下来，她放心不下她守护下来的人间，也不想后人的路那般难走，那些随着她牺牲的众神也纷纷留下了神祇造福后人。
　　可天道不允许世间再有超出神的力量，战神想要留下就要封印神力。
　　战神用那些死去神灵的魂魄和血脉创造了拥有非同寻常体质的古灵族，将自己封印在了法器中，交给了古灵族镇守，自己在法器中陷入了长眠，以这样的方式守护众生。
　　她的坐骑凰裕神鸟为了追随她，留在人间，自杀而亡，但神火未灭得到了重生，化作了幼鸟，可幼鸟并不记得战神了，她离开了世代守护战神的古灵族地界。
　　壁画到这里就没有了，而她们也走到了山洞最里面，那是处处都种着灵花异草的福地，那里面的药石都是外面见都见不到的，她们被种在一片湖泊旁，那湖泊非常的清澈，只是里面竟像是隐隐约约藏着什么东西。
　　原书就是在这里，沈君兰找到了可以救治玉凝笙的药草。
　　待会儿全摘了，说不定以后会用到的。
　　倚狐暗自盘算着，目光忽然再次瞥到了湖泊，四肢像是被什么东西牵引，拉扯着她开始往湖泊靠近，
　　“师娘，你怎么了？”玉凝笙看她神情不对，连忙拽住了她的胳膊，关切地问她。
　　倚狐的身体并不受控制，她挣开了玉凝笙的手，继续朝着湖泊靠近。
　　“师娘！”玉凝笙不放心她，连忙要跟上倚狐。
　　沈君兰总觉得这地方与倚狐有着千丝万缕的联系，她伸手抓住了玉凝笙的胳膊：“笙笙，倚狐姑娘不会有事的。”
　　倚狐终于是走到了湖泊边上，她感受到一股淡淡的灵力朝着她飘来，竟是在牵引着她跳下去，倚狐顺从地张开了双臂，一头栽进了湖泊里。
　　很快，她就被湖水淹没了。
　　玉凝笙连忙挣脱开了沈君兰的手，朝着倚狐冲了过去：“师娘。”
　　只是那倚狐行走无阻的地方，等到了玉凝笙，那湖泊竟是浮出一道光壁将玉凝笙重重地拍飞了出去，沈君兰连忙伸手接住了玉凝笙：“笙笙，你冷静一点，倚狐姑娘没有事。”
　　那湖泊的中间竟是浮起来一座莲台，莲台中心倚狐躺在那里，而莲台上还有两条红狐尾巴，润泽光滑的尾巴冒着红光将倚狐包裹，源源不断的灵力朝着倚狐涌去。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-35 20:42:29~2157-12-24 20:51:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：呆毛呆毛、倾物10瓶；曼陀罗啊2瓶；顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第93章 
　　清澈的湖泊印出一道蜿蜒凹凸的伤疤，伤疤从脖颈处爬到了额心，枯皱的皮肤像是失了水分的树皮，从前乌黑顺滑的一头青丝也掺进了白发。
　　神，原来也会老。
　　不，她不是老，而是力量被封印，不再是从前那风华绝代的战神。
　　孟祀低着视线看着湖泊中的自己，慢慢伸出手，不可置信地抚摸着脸上的伤疤。
　　她的手背上也满是沟壑，坑坑洼洼的不像是人的皮肤，她记得从前的她皮肤雪白细腻，好似冰雪，碰上的一刻仿若会化在掌心。
　　可这湖泊里的倒影还是她吗？
　　孟祀昏睡的太久了，她将自己封印在望仙镜中，那曾是她最好的伙伴里，身体封印在了镜中的湖泊底，灵魂也陪伴着躯体，留在镜中长眠。
　　若是人间再有浩劫，她会再次醒来，那是她和望仙镜的约定。
　　可她在不合适的时机醒来了，面对的是一具因为没有神力支撑而丧失美貌和青春的灵魂。
　　从前的她是不害怕受伤的，神力会治愈一切，从前的她也是不害怕衰老的，因为她不会衰老。
　　可当她真的老了、伤了、丑了，孟祀忽然有几分恼怒，为何她的眼睛不会一起瞎掉，这样她就看不到这个丑陋的自己了，可神灵眼让她把每个染白的头发丝都看的十分清楚。
　　这不是她，这如何是她呢？
　　她捂住了眼睛，有些不敢面对这个自己，她离开了湖泊边，来到了灵魂沉睡的地方，慢慢地闭上了眼睛。
　　只要睡着了，就不会在意了。
　　可她在不合适的时候醒来，无法再陷入沉睡，她开始召唤望仙镜的灵识，可望仙镜的灵识早就遵从她的命令陷入了沉睡，只有当世间陷入无尽的黑暗，当妖魔再次屠杀众生，恶意遮挡了所有，她才会醒来。
　　望仙镜中的世界并不算小，只是空荡荡的到只能听到呼吸声。
　　静，静到有些难受。
　　孟祀身为战神，她从前的身边是热闹，总有大大小小的神愿意追随她，她有最厉害的法器，还有只对她言听计从的坐骑，而今她是孤独的，因为镜中的世界只有她。
　　湖泊平静的像是一潭死水，孟祀将灵力化作光团朝着湖中心扔去，只是光团还未落下就被湖泊底下发出的灵力挡开了，底下藏着她的真身。
　　离开天道的她，竟是连自己的身体都开始跟她作对了。
　　孟祀脑海中开始浮出两道声音，一道声音质问她：“阿祀，我们为什么要留下呢，分明大家都走了，她们都抛弃了众生，我们又为何要坚守？”
　　另外一道声音在劝说她：“阿祀，万物皆有灵，生灵信奉众神，我们神的职责就是守护众生，而今还不是我们醒来的时候，睡吧，睡着了就不会孤单了。”
　　心中的倦意越重，那睁开的眼眸就越发难以闭上。
　　孟祀清醒着度过一日日，不知岁月流逝，更不知昼夜变化，就连眼眸的神采都开始变得黯淡。
　　脑海中的两道声音还是在不断地争吵着，孟祀守着湖泊，静静地望着湖中，那日她在湖泊里看到了镜外的世界，她恍恍惚惚想起来，她在布下阵法的时候，将望仙镜和一处山洞连在了一起，用望仙镜的力量来守护被种在山洞里的神花，那些花都是她从前的伙伴们消散的灵魂碎片所化。
　　当时她还将神花的秘密告诉了在大战中帮助过神的妖，希望他帮忙照看神花。
　　外面的世界不知过去了多久，那些被她种在的山洞里的神花已经有不少化作了人形，因都是灵魂碎片很难聚成完整的灵魂，所以往往是两位神灵的灵魂才能聚起一朵神花，两人共享生命。
　　这原并不是坏事的，只是……时日长了，孟祀终于是发现了不对劲。
　　她的伙伴不仅仅有神女，还应该有男仙，可那凝聚而化人形的居然只有女子。
　　直到孟祀看着那只妖偷偷吃下了一朵神花。
　　孟祀终于发现了那只妖背叛了她，他想永生永世地活着，所以用族长的身份来控制那些神花，看似保护，实际上，他偷偷地一次次靠着吞噬神花来抵抗天道，他只吞男仙的化作的神花，只因他是男妖，也因为她发现那些神花化作的女子是最好的炉鼎，他仗着族长的身份和出众的样貌引诱那些已化作人形的神火与他双修。
　　那些神花都是孟祀曾经的伙伴！
　　她要杀了那只妖！
　　可她根本就没有办法离开镜中。
　　孟祀不明白，这只妖已经是这样的可怖可憎，为何望仙镜的灵识还是没有醒过来，难道说在她眼里，这些曾经同伴的灵魂就比不过众生了吗？只要世道不毁，她就永远沉睡么？
　　恨意掩盖了双眸，孟祀开始后悔了，她为何要救下众生，难道说就是给众生机会来伤害神灵的吗？
　　脑海中的声音争吵的更厉害了，一个声音说：“你瞧，我们救下来的生灵是多么面目可怖，他的灵魂都是肮脏污秽的，却还要用那恶心的手触碰神灵，这就是生灵的可怖，阿祀，他们不值得被庇护。”
　　一个声音说：“阿祀，做错事的不是众生，而是那只辜负你信任的妖，众生无辜。”
　　孟祀的心神都只有愤怒一种情绪。
　　那日她的真神浮出了湖泊，眨眼的功夫，她居然离开了镜中的世界，来到了山洞里，孟祀毫不犹豫地斩杀了那只妖物，在山洞的石壁上留下众神大战时的壁画。
　　可那些神花却要杀她，孟祀才知她们少数都是拥有记忆的，她们是心甘情愿陪着那只妖情情爱爱，只因法阵里的日子空荡，她们并不在意同伴的死亡。她们恨孟祀将她们锁在阵法里，不见天日，唯有那只小妖有趣些，她们要杀孟祀，孟祀先一步杀了她们。
　　孟祀才发现她们都早已被大战时的邪魔侵占，就连灵魂都被恶意沾染，就算复活也只会成为恶，孟祀看着那些还未聚魂成功化作人形的神花，在她们身边种满了佛莲，她想用佛莲的力量来净化她们的灵魂，她将法阵修改，给了神花自由穿梭的权利。
　　就在孟祀准备离开法阵的时候，天道盯上了她。
　　她有真身加持的力道，早就超越了天道可以容忍的范围，天道的天雷毫不犹豫地劈向了她，她曾是天道最信任的神灵，而今却被天雷追赶的十分狼狈，她被天雷劈进了山洞里，望仙镜的力量瞬间将她吞噬，孟祀又回到了镜中的世界，而天狐真身也再次沉入了湖泊底。
　　孟祀气恼却又无可奈何，她只能终日看着山洞里。
　　佛莲吸走了神花的魔性，也吸收了魔性附带的力量，神花们没有那般强的神力，也没有了属于神灵的记忆，也可以说，她们已不是神灵，她们就是如今的古灵族。
　　一阴一阳，共生同死。
　　圣灵花沾染了佛莲的力量，与佛莲力量同源。修灵花承住了魔残留的力量，力量阴柔心中却都是善。
　　她们看到了壁画，将孟祀奉若了族中的守护神，将守护望仙镜视为了己任。
　　随着化形的花越来越多，她们想到了去看看外面的世界，她们掩去了壁画的痕迹开始计划离开，先是一小部分的人离开了，而后是越来越多人离开了，她们还带走了佛莲和还未化形的族人，以及望仙镜。
　　孟祀以为望仙镜离开山洞，她就也能看看外面的世界了，可随着望仙镜离开法阵，她的双眸蒙上了淡淡的灰，什么也看不见了。
　　她唯一的乐趣都被剥夺了。
　　愈发想要离开这枯燥的地方，每每她心神不宁的时候，那两道声音就会同时出现。
　　“阿祀，你瞧，你救了她们，她们却无人记得你了，还夺走了你唯一看到外面世界的途径，她们真的是想替你守护法器吗？不见得吧，她们一定是想要侵占望仙镜的力量。”
　　“阿祀，她们都曾是你的伙伴，而今更是将你奉若守护神，她们都是真心待你的。”
　　“……”
　　一道声音在鼓励着孟祀去恨，去厌恶，恨众生，恨古灵族，厌恶众生，厌恶古灵族，她想要孟祀将众神和曾经的同伴都当做仇人。
　　一道声音永远温柔的宽慰着孟祀，她希望孟祀爱众生，爱同伴。
　　可她爱了所有，谁又来爱她呢。
　　众生和古灵族都可以自由，只有她永远被困在这里，守着那丑陋的灵魂。
　　她灵魂上的每一道伤疤都是神魔大战时，为了守护众生和同伴而留下来的，可有一人来心疼她半分，那些朝夕相处的同伴都会将她遗忘，那众生又有谁会记得她。
　　上万年的孤寂让孟祀的思想开始慢慢变得偏激，她开始顺从她朝向恶的声音，一点点开始去恨。
　　她甚至罪恶的开始想，要是外面的妖魔再次来袭就好了，要是世道再次乱起来就好了，最好乱到妖魔横行的地步，那样，需要神灵解救的世间会唤醒望仙镜的灵识，她就可以离开镜中，甚至被邪魔侵占的天道也再无精力来控制她的力量。
　　孟祀开始期盼着乱世，期盼着众生相杀的场面，也在一次次找着离开镜中的机会，可那个救同伴心切的孟祀可以轻易离开镜中，但一心只想自由的孟祀却不行。
　　孟祀开始变了副模样，她连望仙镜都开始厌恶，她不止一次去想，她才是主，为何会被小小法器所困！
　　她开始对抗望仙镜的力量，可没有真身的她，竟真的无法对抗望仙镜的力量。
　　湖底的天狐真身不住地诱惑着孟祀，孟祀终于冲进了湖底，可她根本没有办法带走她的身体，愤怒侵占了整个灵魂，她终于控制不住，亲手毁掉了她的身体，天狐身落了个支离破碎，湖底强大的灵力浮了出来，她朝着孟祀涌来，孟祀一鼓作气抱住了天狐的头颅，她吸收了头颅的力量，又快速抢下三条尾巴。
　　再醒来的时候，她已经在山洞的湖底。
　　她不惜自毁身躯，终于是离开了镜中。
　　孟祀爬出了湖泊中，她捧着那三条尾巴开始吸收尾巴的力量，可她只觉得这处她用阵法守护的山洞竟是在驱赶她，她的身体开始不受控制地朝山洞外而去，她抱紧了一条尾巴，可剩下的两条尾巴竟是被她对抗山洞的力量的时候，踢进了湖泊里。
　　“连你也要跟我作对！”孟祀看着山洞，大喝一声，发泄自己的不满。
　　忽的，她身体里飘出来一道影子，是那道温柔劝慰她的声音：“阿祀，你心中生了恶，就连自己的法阵都开始排斥你了。”
　　孟祀心中的恶意战胜了善念，可善念不曾消失，而是带走了孟祀的一缕魂魄形成了新的孟祀。
　　孟祀面对面看着那张丑陋的脸，几乎下意识地去遮挡眼眸，她不愿意面对丑陋的自身，孟祀的善虽是丑陋，可她面对那张丑陋的面孔唯有坦然：“世间万物，相由心生，只要心中有善，不论面目多么可怖都是值得存在的。”
　　她仅仅是体内一缕的魂魄，她竟然敢教训自己。
　　孟祀有些失控地朝着自己的善魂扑了过去：“你只有一缕魂，你拿什么跟我斗，拿你的善吗？我告诉你，这救不了你。”
　　善魂脸上没有丝毫的波动，她平静地凝视着陷入癫狂的孟祀，淡淡道：“我既是你，你杀死我，自己也会死的。”
　　孟祀不信，她将更多的神力运转到了掌心，用力地去掐着善魂的脖颈，她要将善彻底抹杀，从今后她都是自由的，她只为自己而活，心中无众生。
　　可随着善魂的神情变得痛苦，魂魄开始变淡，孟祀心口处也传来了钝痛感，她的灵魂也在慢慢变淡，疼痛感让孟祀不得已停了手，她喘着气看着善魂，她失了些神力，那山洞法阵的力量竟是成功将她推出了一段距离，山洞铺洒下淡淡的金光竟是将善魂笼罩。
　　它的法阵居然在维护一个因她而生的附属品，孟祀抱着尾巴红了眼睛：“凭什么这个法阵在护着你！这是我的法阵！”
　　善魂仅有一念一魂，法阵虽是将她护住，可她依旧没办法操控法阵的力量，只是有了法阵护身的她，看着比孟祀更像是主导者，她看着孟祀说道：“她们信奉的战神孟祀拥有善念，心怀天下苍生，而不是被恶侵占，将世人痛恨的，阿祀回头吧。”
　　她让她回头，可那个一心护佑苍生的孟祀早就该泯灭了，就算付出再多，也无人会记得她的功绩，等待她的是万年孤寂，是丑陋的面容，是自己的法阵和法器都在和她作对。
　　真可惜，她不能杀了善魂。
　　怀中的尾巴力量在朝着善魂靠近的时候，终于是将孟祀彻底惹怒，孟祀朝着善魂扑了过去，她强大的神性震开了法阵的力量，她毕竟曾是这法阵的主人：“我杀不掉你，也得毁了你！”
　　孟祀用镇魂钉将善魂的手脚都斩断，吃了下去，抚着她的头颅，双指落在了她的眼睛上：“你不是说相由心生，既然你的心能感受到所有，那这双眼睛你应该也是不需要的。”
　　孟祀挖走了那双属于神灵的眼睛，而今的善魂连手脚都比夺走，她的魂魄更为残缺了些，竟是连一魂都算不上了，她的意识依旧清醒，承担着莫大的痛苦。
　　她不会死，但也没有办法再与孟祀作对。
　　孟祀心满意足地朝着她伸出了手，她要带走她，自己的命自然要带在身边，就在此时，法阵转动，巨大的力量将孟祀推出了阵法。
　　在孟祀彻底将善魂伤害以后，法阵完全偏向了善魂，不再将孟祀当做主人。
　　孟祀抓狂地冲着山洞大叫：“我才是你的主人，她不过是个附属品，没有我，她根本就不会出现，你居然在守护她！”
　　可任凭她如何喊叫，法阵也没有理会她。
　　孟祀如今的力量只有一颗头颅和一条还没有吸收的尾巴，不足以对抗鼎盛时期的她亲手布下的法阵，她无法抗衡上古仙阵的力量，也恰恰是因力量不全，天道没有察觉到她。
　　烈阳落在身上，孟祀不适地微微抬起手腕挡着那一抹光，她是魂，虽是强大总有些不适强烈的光线。
　　她需要一具身体。
　　或许万仙木会是种好选择，那是福泽的根源，可以逃避天罚的眼睛。
　　她曾是天道最信任的神灵，自是很了解天道的能力。
　　孟祀最后朝着山洞看了眼，她尚且有些不适这强烈的光，那残魂自是更加无法适应，她离开不了山洞，也无法吸收那剩下的尾巴，等她找到万仙木就抓了古灵族的人，用她们的血打开这仙阵，到时候她再与残魂清算。
　　——
　　失去了善念的孟祀不再是法阵心中的主人，可拥有善念的残魂又太过微小，更加无法成为仙阵的主人。
　　她是孟祀的善念，也是她身上那在意众神的神性，可她到底不是孟祀，她是由孟祀而生，却也被孟祀所毁，她只剩下意识和一缕残魂，仙阵想要分给她力量，可她也无法吸收。
　　就连神灵眼都被夺走，无法窥探外面的世界分毫。
　　残魂等了许久许久，那日她等来了一个完整的灵魂，虽是看不到，但她能感受到那抹灵魂是完整的。
　　只要她吞下灵魂，那么她就可以获救。
　　拥有了完整灵魂的她，可以如孟祀一般去吸收力量，可她如何能够侵占别人的灵魂。
　　可如果她一日离不开这里，这天底下就无人能够救下孟祀，她是孟祀的善，也只有她可以唤醒孟祀的善，若是她真的唤不醒孟祀，这世上也唯有她可以杀死孟祀。
　　那位战神的灵魂早就强大不是这世间力量可以杀死的地步，唯有她和孟祀一起死，才会真的死。
　　她已经等了很久了，她没有别的选择了，这是唯一飘来法阵里的灵魂，虽不知她从何而来，如何而来，可她能感受到这抹灵魂非恶。
　　法阵将那抹灵魂带到了她跟前，她还是心软了，她将自己的残魂融进了灵魂，将主导意识让给了那完整的灵魂。
　　她到底是善念而生，自是不会舍得残害她人。
　　只可惜她的力量太微小了，被灵魂吸收后竟是连一点点残念都不存在了。
　　而那具完整的灵魂就是倚狐，善魂的残念消失后，倚狐完完全全没有记忆，所以她只觉得自己是穿书了，根本不知道自己的魂已经变成了神魂，自己也成为了神灵，虽然只是个弱小的神灵。
　　而今意识被天狐尾巴的力量唤醒，倚狐也终于有了善魂的记忆。
　　倚狐从惊恐中苏醒，那被斩断四肢和挖眼的感觉十分真实，仿若那就是真实发生在她身上，她下意识地摸了摸眼睛，好在她可以看清眼前。
　　穿书这么久，她终于是有了这具身体的记忆，不，不能叫做身体，而是那与她融合的残魂和善念的记忆。
　　原来她不是孟祀的附属品，或许残魂是孟祀的附属品，但她不是，拥有完整魂魄的她已经和是孟祀对等的存在，虽然她没有孟祀强大，但她也不归她掌控。
　　她真的是狐，只不过是天狐，而不是狐妖，怪不得鳅夔的血蛊进入她身体以后，确实是可以依靠她的能力幻化成别人的模样，那确实是她赋予鳅夔的能力。
　　蜉蝣妖的身份也并非她真的是蜉蝣，而是她需要一具躯壳，孟祀能去找寻万仙木来做躯壳，但这山洞里最多的是蜉蝣的尸体，倚狐以为的朝生暮死，从不是真正意义上的朝生暮死，而是法阵可以让她进入蜉蝣的身体，可法阵没有灵智，倚狐自身没有力量跟躯壳融合，只能看着身躯坏死，等着法阵再替她融合另一具身体。
　　蜉蝣的身体能依赖的时间很短。
　　她无法离开法阵，也并非被山洞所困，相反这处山洞一直以来都在保护倚狐，她离不开仅仅她没有力量和蜉蝣身完美融合，本质上还是抹灵魂，灵魂惧光，情理之中的。
　　直到后面遇到了沈音，沈音给了她力量，还给了她玉坠，她的灵魂才彻底融合了蜉蝣身，也可以离开这里了。
　　所以，刚刚在洞口的时候，绝不是她的错觉，孟祀真的来过这里。
　　想必是孟祀在狸山遇见她的时候也发现了她不太对劲的地方，这才着急来验证心中的猜想，如果可能还能带走湖泊底的两条天狐尾巴，只可惜孟祀还是没有办法进入上古仙阵中，这才无疾而终，而后遇上了沈君兰她们，并且重伤了沈君兰。
　　她不断找寻神性变强，就是为了能破开仙阵。
　　可这又说不通了，孟祀千年前安排人围杀古灵族，想必一来为了望仙镜，二来就是为了打开仙阵，可古灵族全族灭亡，孟祀还是没能打开圣地的法阵呢，难道她们连一对活口都没抓到？
　　倚狐捂着发疼的脑袋，缓缓坐起，这才发现自己身在湖泊中心。
　　“师娘。”玉凝笙站在湖泊边喊她。
　　倚狐看着玉凝笙有瞬间的恍惚，兜兜转转的，她居然真的从某种意义上来讲是玉凝笙的阿娘，怪不得玉凝笙第一次见她就缠着她给她当长辈。
　　玉凝笙是孟祀血气凝结而成，靠着白如雪的血气滋养才顺利出生，她身上既有白如雪的血气也有孟祀的，而倚狐刚好也有孟祀的血气。
　　这种感觉有点点奇妙，看向玉凝笙的眼神更为柔和了点。
　　倚狐站了起来，顺着内心踩上了湖面，湖面轻轻荡起水波，但倚狐没有掉下去，她走在湖面上，仿佛如履平地。
　　她脚掌心只有淡淡的灵力覆盖，绿蕊看向倚狐：“你好像强了点。”
　　“不是点。”柳长奚冷冰冰的说道，从前还能在倚狐嗅到些属于妖的气息，而今那属于妖的气息，完完全全消失了。
　　绿蕊伸出手指着这处山洞，她问着倚狐：“倚狐，这里不会真是你家吧。”
　　从她们到这里开始，仙阵展露出的所有都像是在迎接倚狐，而今倚狐还在众目睽睽之下吸收了两条天狐尾巴的力量，要说她和这圣地没有联系，绿蕊肯定是不会信的。
　　玉凝笙她们也纷纷瞪大了好奇的眼睛。
　　倚狐在回答绿蕊问题前，先问了柳灵心一个问题：“灵心姑娘，你这些年都没有想过去魔宗救你们古灵族的族人吗？”
　　柳灵心轻轻摇头：“她们就算还有人活着，也不会在魔宗。”
　　风灵鸢接着柳灵心的话说：“我们古灵族自知被抓一定会被当做炉鼎，所以族长以前常常跟我们说，宁愿死，也不要被抓，我们古灵族有一秘术，可燃尽自身灵力精血将双生花的力量合在一起，那日魔宗来袭，大家纷纷燃尽精血护着望仙镜和族长印离开，纷纷燃尽了精血，我手中的族长印和灵心手中的望仙镜都能感受到族中人气息，要想古灵族的气息掩盖到连望仙镜和族长印都没办法察觉的地步是需要消耗很大的力量的，魔宗的人谁会费劲心思来掩盖炉鼎的气息呢，要不就是全死了，要不就是活着，但不在魔宗。”
　　那就说得通了，孟祀就是一个活口都没抓到，才没有办法靠古灵族的力量打开仙阵的。
　　倚狐掩去了自己穿书的事，将孟祀变成邪神的故事完整地讲给了众人听。
　　绿蕊听完捂住了耳朵，神情苦闷：“她还真是战神孟祀啊，那我也不能是她的坐骑，绝对不是！凰裕神鸟又不是只有我一只。”
　　她如此宽慰着自己，可心中却已经开始相信她的确曾是孟祀坐骑的事，世间可能不止一只凰裕神鸟，但在天道的摧残下还能重生一次又一次的应当只有她了，她已经许多年没有见过同类了。
　　不过柳灵心和风灵鸢心中的悲痛要比她还重些，她们都没有想到沈君兰她们在狸山遇见的邪神，真的是她们的守护神——战神孟祀，更没有想到她就是下令诛杀古灵族的魔宗宗主。
　　她们敬奉的神明，成为了恶。
　　创造她们的神明，灭了她们全族。
　　而且在倚狐口中，她们还曾都是孟祀的同伴，孟祀亲自让昔日同伴依靠着她的力量复活，却又亲手杀光了她们，很是可笑。
　　柳灵心咬着唇，一言不发。
　　柳长奚将手递给了她，柳灵心便紧紧地握住了柳长奚的手，略微有些长的指甲落在了柳长奚手背上，掐住轻微的红痕，柳长奚神情都没有多少变化，她只是望着柳灵心，将她一点点细末的神情都收入眼底。
　　无论过多少年，她还是如多年前娶她时答应过她的一般，愿意与她分担哀伤，哪怕柳长奚并不算很会哄人。
　　但有时陪伴就很好了。
　　沈月华轻轻斜了眼柳长奚，看了看恼怒不已的风灵鸢，手指微微弯曲，还是没有将手递给风灵鸢。
　　风灵鸢倒是也看到了这一幕，她要是等着沈月华安危她，这辈子能憋屈死，她十分自觉地将沈月华的手拽了过来，当然她不敢用力，生怕捏碎了沈月华。
　　风灵鸢也不是柳灵心连气恼都藏在心里慢慢消化的性子，她握着沈月华的手，嘴里骂着孟祀：“没想到她真是孟祀，族长到死都不知道，杀我们全族的人就是她信奉的神灵！”
　　沈君兰最为平静，她想起来了那日里在狸山遇见的孟祀，想到了冬弘他们眼中和她们眼中完全不一样的孟祀，恍然大悟：“怪不得冬弘他们看到的孟祀与我们看到的孟祀不同，她们看到的那个美貌孟祀想必就是当年那个征战四方，威武不凡的战神孟祀原本的模样，她那般在意自己的容貌，用障眼法来展露自己曾经的美貌也是可以预料的，不过我和绿蕊有神灵眼，笙笙身上有她的血气，倚狐姑娘又可以说是另一个她，所以障眼法对我们并不管用，我们看到的还是她现如今的模样。”
　　“那她用孩童喂养魔珠，应该就是想用魔珠放出那些被镇压的邪魔，甚至将孩童炼制成半魔，就是为了引起乱世，唤醒望仙境的灵识，放出天狐真身，她好吸收全部的神力，恢复到从前的境界和容姿，完全获得自由。”
　　倚狐也是这般猜想的。
　　不过，倚狐听到血气两字，下意识地朝着玉凝笙看去，她那日也是看到了藏在玉凝笙脑海中的记忆，才知道玉凝笙和孟祀的关系，沈君兰既然能说出来玉凝笙身上有孟祀血气的话，只剩下一个解释，那就是玉凝笙也让沈君兰看到了那段记忆。
　　情有可原，毕竟是女主官配。
　　玉凝笙信任沈君兰都是应当，分明沈君兰处处都很好，倚狐还是有点想挑刺。
　　她思绪走偏，绿蕊却一瞬间掌握到沈君兰所说的关键词：“等等，小笙笙身上有她的血气是怎么回事？难道说她的魔骨是……”
　　绿蕊的话还没来得及说完，就被沈君兰打断：“笙笙之前不是被抓去血桥了么，她体内有魔珠，孟祀想要魔珠为她所用，自然要用自身血气喂养。”
　　这话绿蕊当然是不会信的，别人不知道魔骨的特殊性，绿蕊可是知道的，她早些时候就猜测过玉凝笙的魔骨会不会有人专门养出来的，虽然沈君兰否认了，但她还是掌握了重要信息，玉凝笙就是孟祀培养出来的魔祭。
　　沈君兰不明说的原因，大概还是在介怀沈月华。
　　那日发生的事，绿蕊也听说了，沈月华之前知道玉凝笙有魔骨就想对玉凝笙弃之不理，若是知道玉凝笙是孟祀喂养的魔祭，十分有可能成为孟祀的助力，说不好能斩杀玉凝笙。
　　虽有些多虑，但沈君兰也是因为担心玉凝笙，她想要玉凝笙少招受一点伤害，绿蕊当然愿意成全她，她配合着沈君兰，当真装出来信了沈君兰的样子。
　　她一脸痛惜地看向了玉凝笙，眉尖轻轻蹙起：“来来来，姐姐抱抱，小笙笙好可怜。”
　　绿蕊伸开手，也没等玉凝笙反应过来，连拖带拽将玉凝笙拉进了怀中，十分心疼地拍拍她的小脸：“血桥那可不是人待的地方，我们小笙笙也太遭罪了。”
　　玉凝笙吓了一跳：“绿蕊姐姐，你，你松开我！”
　　倚狐也看见了，她眉头直跳：“绿蕊……”
　　这只单身的神鸟究竟知不知道要跟别人的女人保持距离。
　　很显然绿蕊知道的，但她是故意的。
　　她虽在逗玉凝笙，但余光却在瞥沈君兰反应，见她还没黑脸，连忙趁机挤兑柳长奚：“哎呀，抱都抱不得了，放心放心，你家君姐姐又不是柳长奚那个小心眼。”
　　柳长奚忽的被点了名，她听见了，但她没有抬起眼眸看绿蕊一眼，她还是盯着柳灵心，似乎在柳灵心情绪好转以前，她们闹成什么样了，柳长奚也不准备理会半句。
　　沈君兰倒是成功黑了脸，她不动声色地拍出一道神火落在了绿蕊肩头，那剧烈的灼热感让绿蕊松开了手，沈君兰将玉凝笙从绿蕊那拽了出来，心安理得拉住了玉凝笙的手：“嗯，其实我心眼也不太大。”
　　绿蕊着急忙慌地拍灭了肩头的神火，看着那被烧焦的痕迹，一脸悲痛地望向了沈君兰：“你变了，沈君兰，你简直愧对佛莲身份！佛莲都该大度温和，谁跟你似的，居然拿神火烧至交！”
　　沈君兰对绿蕊的谴责视而不见，她轻飘飘地丢给绿蕊一句：“我神性被偷了。”
　　“你放屁，你在狸山吸了那么多神性，难道就没补回来？”
　　绿蕊才不信沈君兰，在狸山的时候，她不要命也要渡化万仙木上面灵魂的时候分明佛莲真身都露了，那慈悲的劲让绿蕊期盼了好久她最好别是佛莲身。
　　沈君兰像是看破了绿蕊心中所想，她依旧平静地说道：“渡化万仙木用光了。”
　　“借口，借口，都是借口！”
　　沈君兰的理由，倚狐都是不信的。
　　她太假了，以后谁再说佛莲不骗人，倚狐是要第一个站出来反对的，她记得以前在血海的时候沈君兰就骗过她，她那时分明跟她说走了，却根本没有走。
　　倚狐本想在心底跟绿蕊一起谴责沈君兰，然后就看到绿蕊走向了她，忽然一脸笑容地喊她：“倚狐。”
　　“嗯？”
　　绿蕊忽的张开双臂，朝着倚狐扑了过来：“来，我们也牵手。”
　　倚狐身体避的比脑子转的还快，她避开了扑过来的绿蕊，这才问着绿蕊：“什么？”
　　她不懂绿蕊的小心意，绿蕊指了指沈君兰她们，倚狐这才发现，这山洞里除了她和绿蕊，其他人双手都是两两紧紧握着的，全山洞八个人，只有一只鸟和一只蜉蝣是无人问津的。
　　倚狐大概是明白了绿蕊的意思，她想合群，但倚狐不想。
　　绿蕊看她别别扭扭不肯的样子，忍不住说道：“反正你仙师不要你了，你现在也孤孤单单一个人，我们可以……唔……”
　　她话还没说完呢，就被突然冲过来的沈君兰捂住了嘴，绿蕊迷茫地睁大了眼睛，手脚并用地在沈君兰钳制下挣扎着。
　　倚狐轻轻咬着牙，她甚至找不到反驳绿蕊的话，她慢慢转身：“我们还是出去吧。”
　　在倚狐转过身，落寞地朝着洞口走后，沈君兰才松开了绿蕊，玉凝笙忍不住趁机朝着绿蕊脚背踩了一下：“绿蕊姐姐，你是坏人。”
　　“我怎么就是坏人了？我又没说错，那我也没说错，你师娘肯定是喜欢你师父的吧，我第一回 见她们就看出来了，你师父是不见了吧，那本来就是不要她了！”
　　玉凝笙略带不满地瞪着绿蕊：“我师娘已经很难过了。”
　　她朝着倚狐追了过去，沈君兰落后了两步，她说：“绿蕊，任何时候伤口上撒盐的做法都是不对的。”
　　绿蕊才不理沈君兰呢，她反正觉得她没错，若是每句话都得思前顾后了，那岂不是憋屈死神鸟了。
　　自来只有战死的神鸟，哪有被话憋死的神鸟。
　　她不过是陈述了一个事实，一个沈君兰她们都忌讳去说，害怕戳痛倚狐的事实。
　　痛是真的，情不也是真的。
　　她觉得倚狐是个别别扭扭的人，自己点拨她两句也不一定不好。
　　沈君兰又说了一遍，绿蕊才极其敷衍地点点头，当然她下次还敢。
　　她们一路朝外走，还未走出山洞，就看到那在随着她们进来后已经合上的法阵外站了一人，正是阿阮。
　　阿阮一脸着急地看着洞口，眼看着她们出来，还没等她们打开法阵，阿阮就说了话：“宗主，师尊，江长老传回信来，说是上灵宗也被灭宗了，吕长老自请要去追杀沈长老，已经动身了！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-24 20:51:30~2157-12-25 20:47:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Te quiero 10瓶；作者大大加油5瓶；顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第94章 
　　她不再是仙灵的长老，也不再是东南境的境主。
　　沈音偶尔也会觉得自己不够合格，她到底是遗弃了东南境，辜负了碧偆她们对她的信任，只是她也没有了旁的选择，她入了魔，喜怒无常，性情渐渐不受控制，贪欲在心中一点点放大，就算留在仙灵，说不定也不再会是东南境的守护神，反而会成为伤害她们的人。
　　而且她杀了那么多名门正派的弟子，若是留在仙灵，怕是要让沈月华难做。
　　想到沈月华，沈音还是有些叹息，她还算了解自己的师妹，也知道她有多不合适做宗主，她很多时候都是没有主见的，她纵然是厌她那日的犹豫，还袒护那些伤害自己弟子的人，可她也知道沈月华也有自己的难处。
　　沈月华的性格从来就不合适做宗主，可静姝在莫天机叛逃后，确实是没有了更多的选择，比之沈月华的优柔，暴躁脾气随性的风灵鸢更不合适做宗主。
　　按着仙灵的规矩，静姝是还能再收一个弟子的，若是再培养一人也未尝不可，可静姝那千年间都在寻觅白如雪，急于将一切都交托给沈月华，等着白如雪回到宗门后，静姝大概是想过好好教导沈月华的，只是她应当也没有想到她会消失的那么突然。
　　随着静姝消失，宗门的大事小事，沈月华便消失了可以询问的对象，她一板一眼地死守着那些规矩，无非是怕她那个宗主做的不合格。
　　当然她也只要在完全清醒的时刻才会也记起来几分沈月华的不易，她多数时候都不能称之为清醒了，她能感受到自身的变化，更能感受到常常缠绕心尖的时候，她甚至会有瞬间想要杀掉沈月华。
　　沈音一直在控制自身心中的恶，她并不算个天大的好人，可她也不想完全成为恶，她不想彻底成为莫天机的样子，那是她最厌恶的人。
　　沈音常常会将静姝说过的话在心中一遍遍念过，那些话曾是让她逃离莫天机阴影的温柔，也将会是抑制魔性的一种方式，一字一句，她都记得很牢。
　　“音儿，大道三千，万物皆有因果，我们寻仙问果，最是讲究机缘，仙人都是心中有善，慈悲为怀的，你可有听过欲成仙先渡灵。”
　　“音儿，万物皆有灵，你对她们好，她们自是也会记得你的好，你对她们恶，她们也会记得你的恶，因果循环，自有报应，为恶者将坠入地狱，为善者总会多些机缘。”
　　“音儿，我不求你肩负众生，但求你问心无愧。”
　　“……”
　　她至今也还是觉得静姝是个很会将道理的人，也是个十分合格的宗主，虽然她也有自己的私欲，但大多数时候她都知道自己最应该做什么。
　　这让沈音不由得去想，若那日的宗主是静姝，静姝会如何做。
　　白如雪说静姝未死，但不知静姝在何处，静姝若是知她为一己私欲而入魔，怕是要对她十分失望的，可她并不后悔，若是不杀那些人，又怎对得起那只差点丧命的小妖。
　　她不止一次说过会保护倚狐，既然说过又岂能食言，岂能看着她们欺负倚狐。
　　她都舍不得，她们如何敢。
　　想到倚狐，沈音这才恍恍惚惚惊觉她已许久不曾见过倚狐了，也不知她如何了，眼下她的蜉蝣身已经无法遮掩，也不知会不会被找麻烦。
　　沈音心念微微动，体内灵元悄然运转，刚刚运转又慢慢停下，再寻不到半点熟悉的气息。
　　她留在倚狐体内的灵元之力散了……
　　怎，怎么回事！
　　沈音的步伐忽多了些沉重，她有些迷茫地抬眸看向了泛着白的天空，拼凑着那熟悉的身影，她脚步微微转动，竟是掉转了方向。
　　倚狐没有了她的力量，怕是又将身陷朝生暮死的宿命中去。
　　沈音忍不住生了些忧虑，灵元之力的消散让她不得不担心起倚狐的安危。
　　她转过身，忽然惊觉，那只蜉蝣妖早不是当初那般的微小，如今的她都能一人护下全宗的弟子了，那日若不是围攻她的人太多，倚狐还得分出心神来控制宗门印守护映桃她们，也不会落得那般狼狈。
　　倚狐能在那么多弟子，还有上灵宗那些动用恶灵的手段中存活那般久，撑到沈音来救，何尝不是实力强的体现。
　　而今的她早就算的上同辈之中的佼佼者了，还是仙灵的少宗主，仙灵以降妖伏魔为己任，而如今她是魔，日后，倚狐该来诛她。
　　这于她而言，也不失是个好结局。
　　说来，她的灵元之力消散，自身却毫无感应，也没有遭到反噬的还有一种解释就是倚狐体内有了更强的力量，将她留下的灵元之力挤了出来。
　　沈音猜不到倚狐为何变强，只是那小妖身上总是有着许多秘密的，她无心探究，只是这世道将乱，实力强劲总归是好事。
　　日后也不用牵挂她了。
　　想清楚这些，沈音也就没了顾虑，正好，她也快到上灵宗了。
　　她原是准备从上灵宗开始动手的，只是她修养的地方离着玄灵宗更近，玄灵宗的江绯谙与她有仇，玄灵宗里自是人人都将她看不顺眼，她在狸山杀了江绯谙，但江绯谙的师父未死，她不能将此等隐患留给倚狐，自是要亲手解决。
　　至于上灵宗就更该死了。
　　原是能更快解决玄灵宗的，只是没想到玄灵宗居然是堕落到饲养了满宗的毒物，竟是比起上灵宗饲养恶灵也不逞多让，她受了点伤。
　　盛体的伤不太好治愈，这才耽误了些时日。
　　“沈音！”沈音还未走出多远，忽有柄柄长剑朝着她身后飞来，她轻轻抬起手腕，一股灵力打出，那些刺向她后背的长剑竟是顷刻间被震成了粉碎。
　　沈音转过头，只看到两位灰袍人，他们模样相似，体型相似，就连所用法器都一模一样。
　　沈音一语就道出来了两人身份：“双阳门的双山道人？”
　　双山道人原是孪生兄弟，一个随父姓一个随母姓，皆取了个山字，只因两人处处都一样，很难分清，干脆是与两人取了一个称呼。
　　他们两人名声不小，都是双阳门的长老。
　　他们二人怒不可遏地瞪着沈音：“你知道就好，你在狸山杀我双阳门三十一位天才弟子，还杀害了我二人的至交好友，今日我们要取你的性命！”
　　沈音看着他两人，朝着他们空荡荡的身后看去：“只来了你们？”
　　“我二人最擅长藏匿，一路先追上你，其他人随后就到，沈音你将事做的如此之绝，整个修仙界都在追杀，就连仙灵的人都到了，你还不快束手就擒。”
　　他们嘴上说着狠话，步子却没朝着沈音靠近一步，他们早就听闻沈音之凶残的程度，自是不敢轻举妄动，可眼下马上就要到上灵宗境地了，上灵宗的地势凶险，沈音再进就不太好找了。
　　仙灵的人也来了？
　　可前几波来杀她的修士，并未看到仙灵的人。
　　不过仙灵派人来追杀她也是情理之中，只是不知会不会有倚狐。
　　沈音念头忽起，竟有一瞬要在这里等着追兵到来的冲动，只是念头消散的很快，她还有正事要做，不能在此刻耽误。
　　“你们……”沈音微微抬起眼眸，意志忽的清醒坚定起来，她掌心微微翻转，手中已经多了一暗红色的长鞭，只是她这长鞭与众不同，浑身通红不说还冒着阴冷的幽火，一闪一闪的十分可怖。
　　仔细一看那长鞭上还有许多长刺，握柄尖端还挂着一个香囊。
　　双山道人还在看那香囊，沈音的鞭子就扔了过来，长鞭落在沈音手中看着只有七尺长，挥开的一瞬竟是比十尺还要长，竟是一瞬间将他两人身躯都卷了起来，长刺陷进皮肤下，像是一颗颗獠牙咬住了软肉，竟是无法挣脱分毫。
　　沈音用力一甩，两人就被甩飞了出去，长鞭上的软刺竟是将两人的皮肉都剜了一层下来，鲜血直流。
　　见了血，沈音的眼眸渐渐发红，握着长鞭的手轻轻颤动，下一刻竟是再次朝着两人抽出一鞭，两人都已见识过了沈音手中法器的厉害，自是不敢硬扛，连忙躲闪，在地上滚了好几圈，终于是避开了沈音的攻势。
　　较为年长半个时辰的莫山吞下一颗丹药，又喂了杜山一颗丹药，这才与沈音说道：“沈音，你怎么不讲规矩，还未说话就动手！”
　　“我是魔，何用讲规矩。”沈音话音落下，长鞭再次挥出。
　　两人一跃而起，又是惊险地避开了沈音的攻势，莫山运转灵力：“那你休怪我们以多欺少！”
　　沈音并非是第一次听到这话了，来追杀她的人，大多都是门派长老，个个嘴都很硬，甚至有年长的要让她三招的，只可惜往往三招未过，就败在了她手下。
　　鲜红的血分明是滴落在了地面，却像是滴落在了沈音唇边，她嘴唇微微发涩，竟是升起来了对血的渴望，沈音并不喜欢这样的感觉，她轻轻闭上眼眸，避开了看到血的可能。
　　杜山见此，连忙问着莫山：“兄长，她是不是看不起我们？”
　　莫山咬咬牙：“弄死她给德寿报仇！”
　　沈音耳尖轻轻动，听着声音找到两人的位置，手中的法器不再留情，更是狠绝地朝着两人挥出。
　　这一下抽中了两人的双腿，他们竟是从空中掉落下来，杜山终于是发现了不对劲的地方：“兄长，她的法器有问题，上面的火焰似乎会抽空我们的灵力！”
　　莫山低头看着那幽暗的火焰顷刻间灼伤的皮肤，他们已经吞噬过了丹药，但身上的血竟然没有止住的迹象，那幽暗的火焰还有小簇缠绕着他们的血肉。
　　没等他想清楚沈音法器的来路，又是一鞭朝着他们攻了过来。
　　莫山伸手一把扯住杜山掉头就跑：“她的法器有古怪，先去找赵鹤他们汇合，朝着仙灵宗的人问清楚她的法器再说。”
　　“她那是什么法器，好是厉害。”杜山一边跑，一边问着莫山。
　　莫山朝身后看了眼，眼看着沈音没有追上来，这才松了口气：“我上哪知道去，怪不得前几波来追她的人，就连归灵宗镇宗门的老前辈都折了，她竟是有着这般厉害的法器。”
　　“半神器，一定是半神器，没想到她除了紫玉鞭居然还有件半神器！”
　　又哪里来的那么多半神器，若是倚狐在此，一定可以认出，沈音手中拿着的长鞭，并非是长鞭，而是她在血海随手给沈音摘下的一根荆棘条，上面的香囊则是她在惊落村教碧偆刺绣时，给沈音绣的香囊。
　　要说这根荆棘条与从前有什么不同，无非是已经被沈音炼制成了法器。
　　要以天下法器的八个等级黄玄地天灵仙圣神来算，荆棘本身可上升的空间并不多，这最多是件地级法器，不过因炼制的材料特殊，倒是可以算得上灵器，而那炼制的材料正是那日沈音让倚狐接过的寒忧离送的礼——阴火器石，阴火器石十分稀少，但在炼器材料上并不算好，只因阴火器石不好炼化，而阴气太重，还带毒性，所以炼制的法器常常容易招引妖邪，一般都是不好压住的，可沈音自是无所谓的，而且金鸾业火可以很好的融合阴火器石。
　　没有灵识的法器厉害程度，还是取决于主人。
　　沈音缓缓睁开了眼眸，在双山道人离开后，她内心嗜血的念头终于是弱了些。
　　她下意识摸了摸握柄处挂着的香囊，脑海中不知为何浮现出那日在狸山，在血雾中贪婪覆上她唇瓣的片刻，虽只有片刻，几乎是点燃了她所有欲望。
　　沈音捏紧香囊，银牙轻轻咬住唇瓣。
　　还是别见了，不然会不甘心的。
　　她这个人还真是处处都不好，身在仙门的时候，没有善到极致，如今入了魔，竟是又无法坏到极致。
　　事到如今，她还在克制欲念。
　　若是平常的入了魔的修士会如何做呢？沈音想到了莫天机，她仔细在脑海中拼凑出莫天机的行为作风。
　　大概……会绑走倚狐，让心中在意的人与他一同入魔，让她成为□□在手的玩物……
　　沈音忽然想到了要紧的事，若是静姝没死，那静姝会不会如今是在莫天机手上？
　　等着她解决上灵宗，要去找一趟莫天机。
　　——
　　上灵宗实在是处不太好攻入的宗门，她们四周都是巍峨的青山，而今上灵宗自知饲养恶灵的事暴露，通往山顶的路已经全被上灵宗的人毁了，若是御物飞行前往山顶，上灵宗的护宗法阵以天雷石做阵眼，引天雷为阵法增加威力，往往是刚刚靠近阵法就被轰了下来。
　　浓绮她们已在上灵宗驻守多日了，还是没有找到突破口。
　　她心下焦急，看着那还在幄帐中饮茶的平婉，踱步的声音都更响了些：“师尊，上灵宗迟迟不能攻入，你为何半点不着急？”
　　平婉指了指茶杯，示意她过去一同饮茶。
　　浓绮又哪有心思饮茶，上灵宗全宗饲养恶灵，在狸山的时候被围杀了部分，但上灵宗的根基尚存，那便是个隐患，仙灵宗的长老出事，门人纷纷回转，只有少数加入了追杀沈音而队伍。药宗忙着内斗，景阳门的人挑起了追杀沈音的大梁，而剿灭上灵宗之事的人则是她们九灵宗带头。
　　她们虽是带头的，但这里还有不少别宗的长老和弟子，这迟迟没有起色，难免旁宗的人要对她们有意见。
　　平婉不急不躁，纤纤细指捏起茶杯朝着浓绮扔来，浓绮慌忙接住了茶杯，眼眸盯着那茶杯上下打量，眼见没有半点裂痕，方才松了口气：“师尊，这可是你最爱的茶杯，如何扔得！”
　　平婉倒是不急，她看了眼浓绮：“你不是会接住吗？”
　　浓绮叹了声气，走过去在平婉对面坐下，她终于是端起茶杯饮了口茶：“师尊，万一上灵宗的人都跑了怎么办？”
　　“我们围在此处，虽是攻不下来上灵宗，但上灵宗的人想逃也是逃不掉的。”
　　浓绮看着平婉气定闲神的模样，满心疑惑：“师尊，徒儿觉得您并不想打上灵宗的。”
　　玄灵宗被沈音一人灭门后，修仙界人人自危，派出去追杀沈音多数都是求个心安，身为宗门主心骨的宗主几乎没人再离开宗门，平婉算是唯一一个，所以那些长老虽不是九灵宗的长老，但还是纷纷给了平婉这位宗主一个面子，将此次围攻上灵宗的事交给了平婉来安排。
　　可这些日子，平婉除了日日安排几人御物飞行去山顶挨雷劈以外，根本就什么都没做。
　　浓绮记忆中的师尊总是厉害无比的，要说平婉对上灵宗的护宗阵法毫无办法，浓绮是不太信的。
　　平婉的种种行为都似乎是不想打上灵宗，浓绮想不明白为何，毕竟上灵宗在狸山围杀她们，九灵宗不少弟子都死在他们手中了，若不是仙灵宗的人到来重伤了他们带头的阿令，怕是连她的命都要不保了。
　　她们九灵宗与上灵宗也是有仇怨的。
　　平婉放下了茶杯，有些懒散地靠着椅背，她淡淡道：“不，不是我不想，而是你不想。”
　　“我？”
　　平婉深深地看了眼浓绮，这才说：“那日归灵宗的人到九灵宗，希望九灵宗也前去围杀沈音，你跳出来说九灵宗和上灵宗有不共戴天之仇，要倾尽宗门之力来围剿上灵宗的时候，我就知道，你不想去追杀沈音，哪怕是派两个人做做样子，你也是不愿意的。”
　　“我大概可以明白的你心中是怎样想的，你在狸山的时候，多次遇险都是仙灵的少宗主倚狐救了你的性命，那倚狐虽是沈月华的弟子，但沈音既然能为她入魔，两人关系一定匪浅，你心中念着倚狐的恩情，自是不愿意去伤害她在意的人。”
　　平婉一语道破了浓绮的小心思，浓绮低下脑袋：“倚狐姑娘救过我许多次，师尊也常说要知恩图报。”
　　她言语中听上去倒有几分羞愧，平婉轻轻摇头：“我要是怪你，就不会跟你来这里了。”
　　浓绮有片刻的迷茫，她抬起眼眸，不太明白地看向平婉，平婉含笑看着她：“你都说了倾尽宗门之力，那我这个宗主不出面，实在是说不过去。”
　　浓绮顿悟，原来平婉从一开始就在配合她。
　　可她还有些不明白：“师尊就不怕沈长老杀上九灵宗？”
　　“你觉得她会？”
　　浓绮轻轻摇头，她觉得沈音虽是入魔，但她万万没有到滥杀无辜的地步，她没有加入魔宗，和那些残忍凶暴的人同流合污就是最好的证明，而且她甚至并不同情死在狸山的那些人，也不同情玄灵宗，狸山那些人围杀她们的时候倒是个个都嚣张跋扈的人，等着仙灵的长老赶到，一个个甚至连承认自己罪行都不敢，而玄灵宗虽是被灭宗，但她也曾偷偷派人去玄灵宗看过一眼，虽是惨烈，但更多的居然是妖魔的尸体，她们和上灵宗不相上下，玄灵养妖魔，上灵宗养恶灵。
　　只不过，玄灵宗比上灵宗聪明，没有明目张胆地将那些带去狸山。
　　浓绮心中所想，自然也是平婉心中所想，她还是听过沈音许多事的，并不觉得她是什么穷凶极恶之徒。
　　眼下自然是拖的时间越久越好，她不怕上灵宗的人逃跑。
　　“师尊，我们难道不能拒绝吗？”浓绮始终是担心上灵宗的人不折手段的，他们饲养恶灵的事情都干得出来，自然也有可能想别的阴损法子离开她们的包围，出人围剿沈音到底是宗门自愿的事，若是她们真的不愿意，应当也没有人会胁迫她们。
　　浓绮是个好孩子，但她看待问题还是太过稚嫩，平婉叹息一声，说道：“绮儿可懂什么是大势所趋？若是人人都觉得她是错的，人人都要杀她，你却要独善其身，做个旁观者，这战势一旦拉开自是有损伤的，没有宗门会乐意看到她们打的头破血流，而我们九灵宗无人伤亡的，如果我们明明白白拒绝前去围杀沈音，最大的可能是让她们将屠刀先推向九灵宗。”
　　“师尊知道绮儿是个知恩图报的好姑娘，但绮儿要答应师尊，时刻谨记自己是九灵宗的少宗主，凡事要先为九灵宗考虑，你可以报恩，师尊也支持你报恩，但若是有一日你真的不得不出面追杀沈音，也请你不要拒绝，哪怕做个样子，也是要去的。”
　　浓绮恍恍惚惚点点头，算是将平婉的话听了进去。
　　她端着茶杯，唇瓣轻轻蠕动，没能发出声音，饮了一大口茶才算平复心境：“师尊，那我们就这样耗着吗？这里毕竟不是只有我们一个宗门，我们迟迟不动手，难保其他宗门不会有意见。”
　　“你以为他们想去追杀沈音吗？如果他们想就不会出现在此，我们九灵宗素来跟司灵宗交情颇浅，还因离得近，产生过不少的摩擦，但一听说我们要倾尽全宗之力围剿上灵宗，他们立刻说与平日里与我们九灵宗感情颇深，上灵宗与我们有仇，也就是与他们有仇，必定要倾尽全力相助，就连镇宗门的那只大妖李文福都过来了，若是真想动手，李文福那脾气早就动手了，放宽心待着，他们不动，我们也不动。”
　　看着平婉运筹帷幄的模样，浓绮忽觉心安，入口的茶彻底抚平了焦急：“师尊高明！”
　　她们刚刚说到了李文福，李文福就找过来了。
　　他阴着一张脸：“平婉，归灵宗景阳门那些长老在朝着这边逼近。”
　　平婉口中的茶忽就失了清甜，她咽下茶水：“是不是沈音朝着上灵宗过来了？”
　　李文福略感诧异地看了眼平婉：“你如何知道？”
　　“算算时日也差不多了。”平婉站起来了身，她平静地命令着浓绮：“绮儿，你出去安排人拉开正式攻山，将前些日子那些被上灵宗护宗大阵劈伤了的都搬出来，最好是摆在较为显眼的位置，让他们叫的惨一点，切记，是破阵！”
　　浓绮虽是还未想明平婉要做什么，还是乖顺地应了下来，她走出了幄帐中。
　　李文福倒是一眼看穿了平婉的心思：“你这几日总是安排人上去挨雷劈就是为了这个？你早知沈音会来？”
　　“她在狸山入魔，剿灭玄灵宗都是在为那只蜉蝣妖不平，若是没有上灵宗，那只蜉蝣妖也不会身份暴露遭到围杀，你觉得她会放过上灵宗吗？我从来那日就知她也会来，就是没想到这么快，在这么多人围杀当中，还能来的这么快，看来我还是低估了她的实力。”
　　“我就搞不明白了，那小蜉蝣到底是沈月华的徒弟，还是沈音的徒弟。”平婉分析的句句在理，李文福略感焦灼地挠了挠头：“那我们现在要做什么？要帮着她们一起围杀沈音吗？”
　　他脾气乖戾急躁，眼下显然需要平婉拿个主意。
　　“我们是来剿灭上灵宗的，自是破阵为先。”
　　李文福拍了拍脑袋：“你要帮沈音破阵？”
　　平婉斜了眼他，纠正了他的话：“我们来此就是为了剿灭上灵宗，上灵宗与我九灵宗有深仇大恨，为了报仇雪恨，我理应破阵。”
　　李文福只觉得做宗主的人，还得是要脑子好的，他们司灵宗的宗主脑子就很好，一个长老位让他心甘情愿为司灵宗卖命上千年，平婉一句两句就在眼前他乱了分寸的局势安排明白了。
　　李文福到底不算太笨，一点也就通了：“我司灵宗和九灵宗向来交好，自是应该全力相助九灵宗破阵，我这就动身！”
　　他转身就离开了幄帐中，平婉都不得不佩服司灵宗那位宗主的识妖的本事，这样修为的妖多半是嚣张跋扈，目中无人的，恨不能将修士统统踩在脚下，很难得能找到这么强大还听话，还有点善良没心眼的妖了。
　　这一路上，不知多少宗门的眼线过来了，其他宗门的长老或多或少都点着她，想要借她的手，杀了那些眼线，唯有李文福是没有的，甚至眼下情况紧急，他想到的还是来问她这个明面上的领导者该如何办，他难道就不曾看见，除了他根本就没有人踏进她的幄帐，她看似领导者，但那些同来的宗门都各有各的心思，他们自是也有自己应对的法子，唯独司灵宗……
　　倒也是好事，这样她能挪动的力量，也就从九灵宗变做了司灵宗和九灵宗两宗了。
　　破阵，刻不容缓。
　　平婉又饮了两口清茶，食指轻轻点在颈窝，人在一瞬间苍白了许多，她这才踏出幄帐。
　　刚刚踏出幄帐就看到了挤满的人，一眼看过去有她认识的，也有她不认识的，但她们的身份都一样是那追杀沈音的人，而不是与她镇守上灵宗外的人。
　　至于李文福和浓绮她们已经没了踪影。
　　她身子晃了晃，一双手就要伸过来搭上她的腰，口中还倾诉着关怀：“平婉道友可是受伤了？”
　　平婉脚步微微晃动，恰恰是避开了那男修的怀抱，她余光瞥到一人，捂着唇，假意咳了两声：“实在是没想到上灵宗的护宗阵法竟是这般厉害，我一时不曾有防备也就落了些伤。”
　　其中有一人冷哼声：“你们此来围攻上灵宗的宗门加在一起的人，除去小弟子，一共有二十七名不同宗门的长老，还有位宗主，除了李文福倒是都伤在这阵法上了！一点小伤就半死不活的，我看九灵宗的宗主都可以换了！”
　　一群老狐狸，倒是剽窃她的计划。
　　既然都是人精，编理由也该编些不一样的，除了阵法这一条难道不能说上灵宗有弟子突围，身上的恶灵太过强大，我等一时大意才受了伤，那弟子最后被恶灵反噬，而恶灵被打散了。
　　这样说，这些人就算要尸首，也不必交出了。
　　可她都下意识说了破阵落伤的理由，也怨不得别人，怪只能怪是互相防备，没有通口气，这才落了个窘境。
　　好在李文福没似她们这些人长八百个心眼。
　　“我们都是些小宗门，比不得双阳门景阳门实力强劲，这阵法真有了难为我们了，弟子实力羸弱，无法破阵，唯有我们亲自动手，可奈何还是高估了自身，咳咳咳……”平婉又晃了两步，一不做二不休倒了下去。
　　那落得她最近的女子果然是伸手扶住了她，还轻声呵责了刚刚冷哼的长老：“杜长老自己落了伤尚且哀嚎半日，平婉宗主身负重伤，人虚弱了些也是常事，若是九灵宗的宗主要换，你们双阳门的长老也可以换换了！”
　　“寒忧离！你！”杜山咬碎了一口牙：“那还不是你们仙灵宗的问题，沈音既然还有半神器在手，为何不早早告知？”
　　寒忧离手指微微下移，落在了平婉的手腕上。
　　平婉早猜到了这一手，自是早早地就运转了灵力搅乱了气息，不怕她查看。
　　寒忧离皱皱眉，不动声色地将手收回：“但凡是半神器名头都大得很，你说沈音手中还有半神器，你可能叫出名字来？怕不是你技不如人，输的实在是太惨，才将一剑普通的法器说做了半神器。”
　　“你，你才技不如人！”杜山气的满面通红，眼看着就要伸手朝着寒忧离打过来，一道寒光闪过，一柄冰蓝色的长剑已经落在了杜山的脖颈上。
　　那执剑的人冷着一张脸，神情淡漠，就如这长剑一般冰冷，她冷声道：“半神器我是没有，但杜长老要是想欺负我寒师妹，这圣器的滋味，我可以让你试试。”
　　“江尘道友这是作何，大家都是盟友。”景阳门的井凝云连忙是做着和事老。
　　江尘冷着脸收回了长剑：“既是知道是盟友，那就不要乱动手。”
　　杜山不服气：“江尘，你和你师妹一路上都在拖延时间，你们……”
　　井凝云连忙拽了一把杜山，有些事虽是看破，但也不好明说，仙灵能出面跟着她们追杀沈音，也算是向着修仙界妥协了，但杜山真要逼着江尘和寒忧离亲手杀沈音，怕是要适得其反，将她们两人逼着去保护沈音，那可真是得不偿失。
　　大多数宗门还是拎得清的，她们要的都是仙灵的态度，而非是仙灵的人亲手杀死沈音。
　　江尘和寒忧离可是没一个好惹的。
　　杜山的话也是气急了，他并非头脑拎不清的人，刚刚也是被气的狠了，自从遇上沈音，他就没有一口气是痛快的，他们双山道人也是鼎鼎有名的，竟是在沈音受伤没撑过五招就落荒而逃。
　　他们追问半神器，寒忧离和江尘还矢口否认，他自是心中憋气。
　　杜山转过身，朝着那已经破开阵法，黑雾直冒的上灵宗看了眼：“阵法都破了，沈音也入了上灵宗，各位还在犹豫什么！”
　　他率先蹿了出去，等着他逼着沈音再次用出半神器，他看江尘她们还如何否认。
　　井凝云招呼一声，众人也纷纷窜了出去，江尘表现的并不上心，她甚至不想跟上去，寒忧离推了一把她：“江师姐。”
　　寒忧离的意思很是明白，该演戏的时候还是不能耽误。
　　江尘瞥了眼她：“寒师妹不去？”
　　寒忧离看着那团团黑雾，笑了笑，将落在平婉腰间的手缩紧：“我看平婉宗主伤得不轻，眼下阵法被破开，难免有上灵宗弟子逃窜出来，我留下来保护平婉宗主。”
　　“你倒是会避祸。”江尘冷冰冰地落下一句，飞身就进了上灵宗。
　　自从江灵去世，江尘愈来愈没什么温度了。
　　寒忧离扶着平婉进了幄帐，但进来的一瞬就松开了平婉，她朝着平婉拱拱手：“多谢。”
　　平婉笑盈盈道：“寒长老愿意留下来保护我，理应我多些寒长老才对。”
　　“我不知你们九灵宗是如何收的弟子，但我们仙灵靠的是摸骨，伸手一摸就可辨别天资高低，也可摸出根骨康健，你虽气息紊乱筋脉虚弱，但你的骨头告诉我，你根本没有受伤。”
　　平婉微微变了脸色，寒忧离继续说：“我知你是不想追杀我沈师姐才会如此，多谢你让我沈师姐少了个仇人。”
　　看寒忧离的态度，看来仙灵并没有像外人以为的一般朝着整个修仙界妥协，她们依旧是想要护着沈音的，哪怕是沈音入了魔，平婉一直觉得宗门有大有小，她们九灵宗不算什么大宗门，可那些大宗门之间也是有差别的，仙灵究竟会强大到什么地步，大都是无法估计的，但魔宗两次围攻，若是换做九灵宗，怕是根基早毁。
　　没有和仙灵宗交恶绝不是坏事，浓绮想要报恩的心，倒是替她们九灵宗避祸了。
　　平婉心中虽是震惊不已，但很快就恢复了镇定，她凝视着寒忧离：“既是要谢我，那不如现在还我。”
　　寒忧离有些疑惑：“嗯？”
　　“我那傻徒儿，我让她只破阵，但她好像跟着李文福闯进了上灵宗，她虽有些修为，但上灵宗人人都饲养恶灵，手段也阴险至极，我既装了重伤身，就不好贸然进上灵宗，倒不求寒长老护她周全，只求寒长老将她的命带回来。”
　　寒忧离朝着幄帐外看了眼：“你倒是不客气。”
　　江尘说她避祸，眼下看来她是避不开了。
　　她倒真不想去，她这个人向来有仇报仇，有恩报恩还护短，沈音对她有恩，倚狐对她徒儿有恩，还都是同门，看着那些人围攻沈音，她这戏怕是很大的可能是会演不下去的。
　　搞不好，她会忍不住宰了那些人。
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-25 20:47:38~2157-12-25 20:25:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：X 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：随意120瓶；炒面面包&草莓糖果21瓶；X 10瓶；半仙9瓶；恃4瓶；31359885 3瓶；千舞凉生2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第95章 
　　血，血红的光笼罩了整个上灵宗。
　　弥漫的黑雾和血雾混杂，鼻尖轻轻嗅动满是刺鼻的腥味，可这样的味道反而能让她觉得舒适。
　　她真的变得嗜血残忍了，鞋边的残肢渗出的鲜血渗湿了鞋底，微微抬起的鞋再次落下时会在地面上落下一朵红花，好似一朵朵红梅，由深到浅。
　　沈音竟是会觉得好看，她无意识地吞咽着，对鲜血的渴望越来越重，分明是不好闻的味道，却好似能引诱她的心神。
　　皙白柔软的手腕微微转动，落在手上的血竟是慢慢汇聚，凝结成了一大颗血珠。
　　只要她轻轻移动手掌就能成功饮下那颗血珠。
　　她的身体在渴望鲜血的味道，猩红的眼眸死死地盯着那颗血珠，嘴边的干涩感急需一点点腥甜来慰藉。
　　“师姐！”莫名熟悉的声音在耳侧响起，沈音下意识地回眸看去，喊她的女子眼尾有颗夺目的血痣，也不知是不是沾染了这漫天的血雾，她眼尾的血痣比从前血光更胜。
　　不是沈月华，而是江尘。
　　她竟是会觉得有些失望，目光更是下意识地在江尘身后找寻着什么。
　　江尘一眼就看穿了她的心思，她微微侧身让沈音更加清楚地看清她身后：“倚狐伤的很重，我们离开仙灵的时候，她还没有醒过来，她并没有跟我们一起来追师姐。”
　　她身后只有遍地的尸骸，还有些瑟瑟发抖的恶灵。
　　倚狐的伤还没好吗？
　　听到倚狐，沈音的意识开始一点点回拢，半边脸已经被血染红，像是盛开的血莲。
　　她认识的沈音，清冷孤高，今日堕下神坛落了一身污泥，江尘看着都不由地微微心颤：“沈师姐，跟我们回仙灵吧。”
　　外面早已布下了结界，一是防备着沈音逃跑，二是防备着上灵宗的人逃窜，这些无路可逃还不够强大的恶灵，甚至已经被沈音凌厉狠绝的手腕吓到不敢再反抗，至于那些凶恶的恶灵，沈音并没动手，不知是沈音故意留下防备追兵的，还是她只想杀上灵宗的弟子，恶灵沈音杀的不多。
　　也因此，那些入阵的人几乎都被恶灵缠上了，江尘不愿纠缠，她靠着烬寒一路追到上灵宗主殿，为的并非杀沈音。
　　仙灵很少有自相残杀的情况发生，因为仙灵法诀的特殊性，她们哪怕是不和，体内都是留着相同的力量的，前辈对她们的赐福，让她们每个弟子之间的羁绊都在加重，江尘不知沈音如何看她，可她自己是不愿意伤害沈音的。
　　江灵死的那日，还是沈音帮她解脱的。
　　她心中对沈音也有感激。
　　这一路上，她们仙灵此次一共来了四位长老，还都是境主，跟着不同的队伍，看似围杀沈音，实则拖着那些来追杀沈音的人，这一路上能拖就拖，能退就退，可也到了不得不进的地步。
　　她和寒忧离的小队都追到了这里了，白秀衣和吕鸿她们应该也拖不住多久了。
　　江尘知道沈音很强，可来的都是各宗门的长老，甚至不少宗门连老祖宗都来追杀沈音了，她眼下能想到最好的办法就是以仙灵要自己处决叛徒的理由将沈音带回宗门。
　　沈音掌心的血珠被她捏碎，她还是再次克制了对鲜血的渴望，只是这条路，她已经没了回头的余地，沈音没有理会江尘，握在掌心的荆棘条用力挥出：“别跟过来，我会杀了你的。”
　　“沈师姐。”江尘冲上前，她想要救沈音。
　　可她刚刚靠近沈音，沈音几乎本能地朝着她用力挥出了荆棘条，这次是朝着江尘身上抽过去的。
　　江尘这才发现沈音的眼眸红的可以滴血，眼底更是露着凶光，她再不是仙灵修炼的寻仙人，而是魔。
　　她避开了甩来的荆棘条，怀中的烬寒祭出来，堪堪挡住了沈音攻到她跟前的手，血光和寒光交织，江尘被震飞了出去，她翻身落下，后背已感受到杀机袭来，又是挥出的荆棘条，江尘的本能让她背对着沈音朝着空中而起，刚刚避开，江尘低头看去，那荆棘条竟像是朝着她面门攻来。
　　眼看着就要刺中她，沈音停了下来，荆棘条刮到了江尘的胳膊，沾了她的血，荆棘条快速收回。
　　沈音捂着脑袋，较为难受地闭上了眼眸：“江尘，别再跟来了，我真的会杀了你的。”
　　她很难控制住自己，沈音和莫天机不同，莫天机那些人都早早满足了自己的私欲，内心被放大的欲望都得到了满足，所以他们会一直作恶，但意识清醒，是个随心所欲的恶人。可沈音一直在努力克制心中的恶，她的恶得不到满足，越是压抑克制，越是会想要得到。
　　渴望会不停地加重，直到她控制不住自身，开始变得跟莫天机他们一样开始嗜血吃肉。
　　江尘再靠近，她也会杀死江尘。
　　沈音最大的善意就是让江尘远离她，她转身进了主殿，上灵宗的人大多数都涌进了主殿，在主殿外布下了一个个阵法。
　　江尘眼睁睁看着沈音将阵法一个个碾碎，踏入了大殿中，她听到了陆封的声音：“沈音，你如今是魔，我们是敌非友，你难道真的要赶尽杀绝！”
　　很快，他就没有声音了。
　　江尘站在原地，指尖陷进了血肉里，她没有理会被刺伤的胳膊，烬寒替她挡下来了靠近她的恶灵。
　　她想到了江灵。
　　江尘自来都被称之为天才，可她师尊救不回来，师姐也救不回来，这天才的名头竟是什么都做不了。
　　江尘愣神的片刻，井凝云她们已经追了上来，井凝云原是没指望江尘真的会跟沈音动手，而今看到她的胳膊上的伤有些意外：“江尘道友，你受伤了？”
　　井凝云的惊呼传到耳边，江尘睨了眼她。
　　她大概能明白景阳门想趁着仙灵闭关，药宗内斗在整个修仙界立威，此次狸山历练的并未有名次，她们觊觎更高的位置也无可厚非，只是她们不该以杀沈音为代价来立威。
　　景阳门永远都超不过仙灵。
　　她微微抬起的眼眸有一瞬的寒光闪过，井凝云吓了一跳：“江尘道友。”
　　江尘自是不会跟她动手，可也没有移开步伐，井凝云也是聪明人，她清楚这种时候招惹江尘并不明智，但她也知道江尘碍于宗门，不可能与整个修仙界作对，她绕开了江尘，带着一众人冲了进去。
　　寒忧离赶过来的时候，就看到立在大殿外走神的江尘，也看到了江尘还在流血的胳膊，她忙给江尘止血：“江师姐，你还好吗？”
　　江尘看到她有些意外：“你不是在避祸？”
　　寒忧离指了指跟在她身后的浓绮：“替人来找徒弟的。”
　　“你倒是好心。”江尘揶揄了寒忧离一声，寒忧离并不生气，江尘都有自己的小心思，寒忧离自是也有的，她刚刚已经跟平婉将态度摆的很明确了，她既是装受伤就干脆一伤到底，她答应来救浓绮，也不是真要还什么恩，她不过想要九灵宗欠她一笔，就算要追杀沈音，到时候也派点本事差的。
　　能给沈音减轻一个麻烦，也是她干了点好事。
　　她若是散修，大可以随心而为，可她并非散修，肩头还肩负着宗门，她不能护着整个修仙界都敌对的沈音。
　　寒忧离给江尘止完血，轻轻拍了拍浓绮的背：“我刚刚可是救了你的小命，记得告诉你师尊，你们九灵宗就算真安排人追杀我师姐，也得来点本事不高的。”
　　“不过你们宗门最厉害的就是你师尊，她别出面就好。”
　　浓绮连忙答应，她们原本就不想跟沈音为敌的。
　　里面的声音越来越响，寒忧离皱了皱眉：“我们不进去吗？”
　　江尘叹息一声：“进去帮谁？”
　　寒忧离沉默了下来，她和江尘并排而战，竖耳听着里面的动静，只觉得心口有团急火在烧：“这样也不是办法！”
　　总不能眼看着沈音送死！
　　她念头刚起，就看到了浑身是血的沈音冲了出来，淡淡的斜了眼她们，转身就飞走了。
　　眼底的殷红已经很深，井凝云她们紧跟其后，其中有人朝着她们喊了声：“两位还不追吗？”
　　寒忧离抬手捂住眼睛，遮住耳朵，这不是她不追，是她根本什么都没看到。
　　她自欺欺人，江尘斜了眼她，率先朝着大殿里走了进去。
　　大殿里都是死相惨烈的尸体，有上灵宗的，还有追杀沈音的，只不过上灵宗的弟子全死了，宗主陆封正是四肢都与身体分离了，但那些追杀沈音的人，大都只是受伤了，而没有丧命。
　　沈音还是对她们留情了。
　　可她好像低估了沈音的修为，只是她修为再强，这么多追兵，她刚刚身上分明像是负伤了，这样还能坚持多久呢。
　　盛体受伤是没办法依靠丹药恢复的。
　　寒忧离一眼就看到了躺在地上哀嚎的杜山，她不自觉抬起眼眸，望着空中弥漫的血雾，嘴角微微弯了些弧度。
　　江尘朝着她后背拍了一掌，她才回过神，不悦地转过眼眸：“师姐，你打我做什么？”
　　“传信回宗门，告诉宗主，沈师姐受伤了。”
　　——
　　盛体还真是不适合长时间的战斗。
　　她们可以依靠丹药来恢复体力，但沈音不行。
　　她能感受到体内的灵力在不住的流逝，她只能一边逃，一边运转灵元吸收灵力来疗伤，好在她如今的修为远胜过追杀她的这些人，暂时还不会丧命。
　　只是连夜的奔逃还未将井凝云她们摆脱。
　　她渐渐有些累了，可她不能在这里死，这些人还不配结束她的生命。
　　沈音自是知道自己的路是死路，但她想这条路按着她所想的方向而走，她手上受了伤，左臂是被不知谁的法器划拉出的长口子，她没有办法止血，只能看着鲜红的血珠顺着手臂滚落。
　　她穿梭在密林中，一路滴落的鲜血还是唤醒了井凝云手中半神器的灵识，灵识落了地是个十来岁的姑娘，她轻轻飘过，那指尖落了一滴血珠：“主人，她的血好奇怪。”
　　人人都知灵识可辨盛体血脉，沈音盛体的身份呼之欲出，但井凝云没有再给她灵识说话的计划，她伸出手，那灵识就化作一缕青烟，缠绕上她的手腕变做了一只镯子。
　　她显然并不想灵识说出声音的身份，可追来的人这么多，总有两个有坏心思的。
　　归灵宗的赵橪先出了声：“难道说沈音是盛体？我就说刚刚在上灵宗大殿的时候，那些恶灵为什么都想咬他。”
　　九阳门的钟岐应道：“若是盛体，那可是上好的补品。”
　　此言一出，每个人的反应都不太一样，有愤怒的也有露出些贪婪的，井凝云自也是愤怒的，她不悦地皱皱眉：“大家都是求仙问道之人，理该一心向正，怎可对她人血肉产生恶念，饮血吃肉和魔宗的人又有什么区别！”
　　她话一出，这些人难得的有片刻的寂静，只是不少原是不想蹚浑水，只是来走走过场的人，忽然追赶沈音的速度加快了不少，井凝云一眼就看出他们的心思，心中恼怒，自是奋力追赶。
　　偏偏有人刻意落后半步，沉下声音与她说道：“凝云道友这话就不对了，盛体不是生来就是美味珍馐吗？本来就是供人吃……”
　　他话还没有说完，井凝云腕上青镯就冒出了淡淡的青光，青光化作短箭檫着说话人的脖颈过去，留下一道血痕，井凝云秀眉皱起：“封长老再说此等话，我井凝云第一个杀你！”
　　封蛰捂着脖颈，朝着井凝云背影轻轻啐了口：“小丫头！”
　　他远比井凝云年长，但井凝云是景阳门的人，还有半神器傍身，更能引领众人，但……谁要是捣乱他吃盛体的血肉，他也不会客气的。
　　封蛰念头刚起，后背突然一阵寒意袭来，他转过头，烬寒已经指向了他的面门。
　　江尘和寒忧离到了。
　　寒忧离冷声道：“既然狸山历练还没有名次，我们仙灵依旧是第一宗，有制衡整个修仙界的职责，封长老要是想当修仙界的败类，干出饮血吃肉的事，我们可不会放过你！”
　　封蛰赔着笑：“哪敢哪敢。”
　　江尘收回了烬寒，这才与寒忧离动身追赶井凝云她们。
　　她们去了前面，封蛰立刻变了脸色，轻轻骂道：“刚刚不追，眼下沈音盛体身份藏不住了，倒是跟过来了，仙灵的人就不是来杀人的！”
　　骂归骂，但该追上去，还是要追上去的。
　　封蛰摸了摸脖颈，指尖被血珠染红，他谩骂一声，追了上去，刚刚追上井凝云她们，就听到井凝云运转灵力说道：“众生皆平等，没有什么人生来就是珍馐美味的，依靠血肉提升修为原是旁门左道，诸位可别走歪道。”
　　有灵力加持，她的声音清楚地落在了每个人耳边，威胁之意已是十分明显，封蛰更是恼怒，她们这些大宗门倒是个比个有底线，那还不是因为她们资源充沛，不需要依靠这些，大宗门哪管小宗门的死活。
　　封蛰脖子上的伤还没好，自是不会大大方方将心中所想说出来，但已另有人说了与他心中所想一般样的话：“哼，你们景阳门修炼资源丰富，自是不想着这些，可我们这些小宗门……”
　　井凝云彻底黑了脸，她的灵刃朝着那人就飞出：“杀沈音可以，但你们要吃她血肉，我就将你们一块杀了。”
　　景阳门的手段还是较为吓人的，她们不似仙灵的根基厚实，也不似药宗的丹药堆积，最为厉害是一手阵法，入了阵法就再难出阵。
　　井凝云发了脾气，自然有人说着好话：“凝云道友莫要动怒，我们还是诛杀邪魔为先。”
　　井凝云也不再多言，她一言不发朝前追去，而她身后还跟着江尘和寒忧离，一个井凝云就很难惹了，还有江尘和寒忧离两人，封蛰心底吃沈音血肉的想法不得不抑制。
　　只是他们根本就追不上沈音。
　　一连追赶了好几日，他们也终于等来了另外几队追赶沈音的人，封蛰暗叫不好，仙灵的人又多了两人。
　　仙灵一共来了四人追赶沈音，寒忧离和江尘一早就跟在了此处，此刻也等到了另外两人，南境境主——白秀衣，北境境主——吕鸿，算上西北境境主——寒忧离，现在的东境境主——江尘，仙灵一共到了四位境主。
　　仙灵除了首传弟子一律称之为师兄师姐，其他境的弟子还是按着年纪或者入门先后来称呼的，她们当中就属吕鸿最大，江尘喊了声吕鸿：“师兄，前面可就要魔窟了。”
　　吕鸿朝着前方看了眼，沈音逃跑的方向正是魔窟，那里可是魔宗的地界。
　　他微微皱眉：“难道沈音准备投靠魔宗？”
　　寒忧离没好气地白了眼他：“那师兄说，要是去其他宗门地界，那就是自投罗网，她还能朝着何处跑，魔窟是最好的选择。”
　　白秀衣轻轻点头，柔软的声音落在耳边很是动听：“魔窟虽是魔宗的地界，但魔窟地界甚广，也不一定会遇到魔宗的人，再者说魔窟还地势险恶，到处都是恶灵，到时候要是有些人死在了嘴里也是命不好。”
　　她声音虽是温柔，可这刻意压低的声音里满是杀机。
　　江尘暗道声不好，彻底变了脸色：“沈师姐是盛体，如今还受了伤，进了魔窟一定会引来恶灵攻击她的。”
　　“盛体？”仙灵也不是人人都知沈音是盛体的，江尘知道还是因为江灵所说，白秀衣和吕鸿则是不知的那一列，她们神情为伪变化，忧虑顿现。
　　她们倒是对盛体没什么想法，只是江尘的担心也成了她们的担心，吕鸿粗狂的眉毛挤在了一起：“这样，到时候要是有恶灵来，我们就先对付恶灵，恶灵原本就是仙门人人得而诛之的，井凝云她们也挑不出我们的毛病。”
　　寒忧离朝着前面的井凝云看了眼，忍不住说道：“我从前也没觉得她这么烦人！”
　　江尘轻轻摇头：“她不过是在尽责，可恶的是那些已经图谋上沈师姐血肉的人。”
　　寒忧离下意识朝着封蛰看了眼，封蛰有所感，回眸看了眼她们，朝着唯一的男修吕鸿笑了笑：“吕鸿道友，到时候可莫要放水啊。”
　　“自是不会。”吕鸿嘴上应了好，心底已经盘算着如何借恶灵的手歼灭这些别有所图的人。
　　她们一路追到了魔窟地界，终于是将沈音围了起来。
　　出人意料的是沈音的鲜血居然没有引来恶灵，吕鸿的计划落了空，她们四人站在最后面，看着人群中被围攻的沈音，沈音再强，毕竟只有一人，她还受了伤，还不能吃丹药，眼看着是走到死路了。
　　寒忧离下意识问了句她们当中最年长的吕鸿：“吕鸿师兄，眼下该怎么办？”
　　“追兵太多了。”
　　吕鸿还没想出法子，忽的看到一抹熟悉的身影窜进了人群中，口里还叫着：“沈音拿命来！”
　　那人实在是太眼熟了，吕鸿他们根本不可能无视他：“吕盛？他怎么来了？”
　　此次沈月华只让她们四位境主离开宗门，看似追杀沈音，实际上是保护沈音，没想到又看了吕盛，他们自来是看不上吕盛的，原因也很简单，吕盛是所有境主当中最没有实力的，眼下看来，他还十分的没有脑子，他竟是真的攻向了沈音，浑然像是没有记住沈月华的叮嘱一般。
　　白秀衣都忍不住说道：“他是不是疯了？”
　　她们看到了吕盛，吕盛自然也看到了她们，吕盛高声喊道：“吕鸿师兄，惊落村劝村都死在了沈音手上，你难道不为路师伯报仇？”
　　惊落村！
　　听到惊落村三字，吕鸿眼底闪过一瞬的愤怒，吕盛口中的路师伯不是旁人，正是他娘亲。
　　眼看着吕鸿实心眼，听了吕盛的话真要上前，寒忧离连忙拽住了吕鸿：“吕鸿师兄，我们这一路都在追着沈师姐，沈师姐怎么会有机会回到仙灵！”
　　吕鸿松了口气，如此看来惊落村并未出事，只是望向吕盛的眼神多了些气恼：“他敢骗我！”
　　此时的吕盛已经朝着沈音扑了过去，招招都是朝着沈音的死穴攻去，寒忧离她们都看出来了吕盛和她们不同，他是真的来要沈音命的。
　　寒忧离惊叹道：“他是不是没脑子，都把宗主的话当耳旁风了？”
　　白秀衣轻声说道：“他怕是想趁机报私仇。”
　　吕盛以前就很爱找沈音的麻烦，眼下显然是不想放过这样的好机会，只是他这样的行为也惹到了吕鸿他们，吕鸿咬牙切齿地望向了吕盛：“别人我们打不得，难道连自己的同门都打不得了吗？”
　　他率先一步凌空而起，狠厉的光刃朝着吕盛扔出：“吕盛，你竟敢骗我？”
　　强大的灵力化作数十把朝着吕盛而去，却十分不幸砍中了那些围着吕盛的人，井凝云惊呼一声：“吕鸿，你们干什么？”
　　吕鸿充耳不闻，他瞪着吕盛：“吕盛你胆敢骗我，我今日非要教训你不可！”
　　他祭出来更多的光刃，还没来得及朝着吕盛飞出，封蛰就一把扯住吕盛的胳膊，将他从人群中扔了出来。
　　吕鸿暗道一声可惜，光刃不得已调转了方向：“吕盛！”
　　吕盛被光刃追着跑，连连惊呼：“师兄饶命，师兄饶命！”
　　看他这么快就认怂了，吕鸿怕他丢人，连忙拽住了他的衣襟，将他扔到了白秀衣等人跟前，寒忧离已经一脚踩在了他手背上：“吕盛师兄，你为何要骗我们？”
　　吕盛手背吃痛，连忙抽了回来，他捂着手背说道：“惊落村真的被屠村了，就是沈音干的！”
　　他一口咬定，竟像是真的。
　　在她们犯疑惑的时候，忽然传来一道惊呼：“师尊！”
　　寒忧离转过眼眸，竟是映桃和南延两人，她们身后还跟着玉凝笙，玉凝笙快步冲了过来，她拿着一块小印敲着都吕盛的头：“让你污蔑我师尊，让你污蔑我师尊！”
　　她手中的印实在是眼熟，仙灵的人就没有不认识的，吕鸿一把握住她的手腕：“笙笙，宗门印怎么在你手上？”
　　宗门印是仙灵少宗主的身份象征，吕鸿他们自是都认识的。
　　玉凝笙顺手就将宗门印塞进了吕鸿掌心，映桃轻声道：“师尊师伯，宗主改立笙笙做少宗主了，她让我们一起都听笙笙的。”
　　听到玉凝笙是现任的少宗主，吕鸿迷茫片刻，连忙将宗门印又塞进玉凝笙掌心。
　　玉凝笙看着掌心的烫手山芋，不悦地皱皱眉。
　　她在无声地抗议这个突然扣下来的身份，吕盛比她还要不满：“玉凝笙又不是首传弟子，她如何能做少宗主！”
　　吕盛的话倒也没错，别说玉凝笙不是首传弟子，没有继承资格了，就说她们仙灵新一代的少宗主不是已经定好了吗？
　　寒忧离和颜悦色地摸了摸玉凝笙的脑袋：“笙笙啊，你师娘呢？”
　　玉凝笙脆生答道：“师娘已经自请离开宗门了，她不是仙灵宗的弟子了。”
　　“什么？”
　　玉凝笙朝着人群中央看了眼，吕鸿他们也看了过去，那里有三道身影朝着沈音扑了过去，为首的正是倚狐，他们已经猜到了原因，但倚狐离开就立刻定玉凝笙做少宗主，未免太过草率。
　　他们仙灵宗又不是没有宗主来发号施令。
　　吕鸿问道：“宗主呢？”
　　南延和映桃不约而同低下了眼眸，她们声音放的很轻：“宗，宗主说让我们万事都听笙笙的，她闭关了。”
　　“……”吕鸿强健的身躯都晃了晃，他脚下险些站不稳，他万万没想到这节骨眼上，沈月华居然会用闭关来逃避，听说他们此次明面上追捕沈音，实则拖住追杀沈音人的命令，也是沈月华问的玉凝笙。
　　吕鸿心中升起来了对沈月华的不满，沈月华平日里最是守规矩了，可仙灵哪条规矩教她逃避了，甚至将烂摊子丢给一个非首传弟子的孩子：“她怎么遇事一点担当都没有，平日里教训我们，拿规矩给我们施压的时候不是很有宗主风范吗？眼下出事了，她就将烂摊子丢给小孩，怎么就没有老宗主半点风范。”
　　寒忧离也是赞成吕鸿的意见，但吕鸿有句话说错了：“师兄，老宗主以前为了找白师姐，那也是很早就将宗门事丢给宗主了。”
　　“……”
　　吕鸿沉默了下来，白秀衣小声替静姝辩白着：“那……那毕竟白师姐是老宗主的女儿，身为娘亲爱女心切也情有可原。”
　　“你怎么知道？”江尘吕鸿寒忧离异口同声地问着白秀衣，听到对方的声音，又纷纷抬起头看着对方：“你们怎么也知道？”
　　江尘小声说：“我师尊以前说的。”
　　寒忧离接着说：“我爹爹说的。”
　　她们人人都以为自己保守了个不得了的秘密，却忽地发现白如雪是静姝女儿，玉凝笙是静姝外孙女的事，她们其实都是知道，只是都藏在心中不说罢了。
　　唯有吕盛迷茫地抬起眼眸：“白师姐是老宗主的女儿？”
　　玉凝笙咬着牙，宗门印朝着他后脑勺就砸了上去，当场就将吕盛砸昏了。
　　寒忧离极为嫌弃地踹了踹已经昏死过去的吕盛：“蠢死了。”
　　吕鸿朝着人群中看了眼，忽觉可惜：“早知道兜兜转转这少宗主的位置还是要落在沈师姐徒弟手上，当初就该沈师姐来当宗主！”
　　寒忧离忍不住揶揄他：“现在知道吭声了，以前你们个个不都反对莫天机的弟子来当宗主吗？”
　　江尘率先撇开了关系：“那时我们东境的境主是我大师兄，可不是我，我个小弟子，哪里说得上话。”
　　白秀衣举起柔白的手：“我那时也是个小弟子，就连长老都不是，如何能说得上话，倒是寒师妹和吕师兄的爹娘都是宗门长老、境主，如何不帮沈师姐说两句话？”
　　“规矩……”吕鸿小声为自己辩解，底气明显不足。
　　寒忧离红着脸，一言不发。
　　她也没想到白秀衣居然是能将这盆水不动声色地泼到她身上，她看向了玉凝笙，忽的想起来一时：“阿阮呢？”
　　按理说，就算沈月华不管事了，倚狐不在仙灵了，那仙灵还有另外一个首传弟子的，万万轮不到玉凝笙头上的。
　　提到阿阮，映桃的头就低的更厉害了，她弱弱的声音传到寒忧离耳边：“师尊，师爷说蜉蝣妖已经离开仙灵，保不齐蝴蝶妖也会离开仙灵，指望妖物守仙灵，不如指望仙灵老祖宗们活过来，师爷带着宗门里那些老前辈反对妖物接任少宗主的位置，师爷原本想逼着宗主出面的，没想到宗主说不立阿阮师姐就立笙笙，然后就闭关不出了。”
　　“师爷她们觉得笙笙的外祖母是老祖宗，祖上都是仙灵人，也就让笙笙来做少宗主了。”
　　寒忧离诧异地瞪大了眼睛：“你们也知道了？”
　　她以为这是个秘密的，亏得她很认真的在保守秘密，结果今日怎么谁都知道静姝和玉凝笙的关系了。
　　“嗯，师爷她们闹得动静挺大的。”
　　寒忧离咬了咬舌尖，逼迫着自己清醒一点：“我爹这张嘴！”
　　静姝要是还活着，怕是要将她们个个摁着打一顿，这都是什么嘴，藏了上千年的秘密，忽然就不是秘密了，她更为不明白的还是以前她们死活不愿意沈音来接任少宗主，理由是莫天机是叛徒，身为莫天机亲传弟子的沈音，自然不应该再有继承权，可说来，玉凝笙不也还是莫天机的外孙女吗？总不能是沾了静姝的血脉就能对仙灵更死心塌地些了吧。
　　或许，因为现如今的沈月华真不管事了。
　　她们仙灵倒有处不错的地方，宗主都自己要放弃权利了，也无人去争抢宗主之位，而是一心选出个少宗主来管理宗门，野心也不知送谁了。
　　寒忧离朝着人群中看了眼，那冲上去的三个人，除了倚狐，其他两个她都不认识。
　　她还在努力认人，就听见江尘问南延：“阿阮怎么没有跟着你们过来？”
　　江尘问出来了，寒忧离也跟着好奇了，总不能是失去了少宗主的名分，憋屈不痛快了吧？
　　玉凝笙看了看四人，这才语气沉重地开口：“惊落村被屠村了，但不是我师尊干的，最大的可能是莫天机和孟祀，阿阮姐姐带了几位长老去血海寻找碧偆前辈她们的亡魂了。”
　　吕鸿脚下一个不稳差点摔下去，他急切地问着南延两人：“这可是真的？”
　　南延点点头：“宗主也是因无法面对此事，才……自责到逃避的。”
　　吕鸿彻底站不稳了，他跌了下去，身形高大的汉子此刻也因娘亲的去世而落下了眼泪，这么大的事，他居然是半点动静都没感受到，他忍不住责备着沈月华：“沈月华在干什么！她的宗主是怎么当的？惊落村外那么多阵法，阵法被破，宗门里那么多长老难道感应不到吗？那么多人连个村子都护不住吗？”
　　他这可是冤枉沈月华了，惊落村被屠村的时候，沈月华还在古灵族圣地，有上古仙阵的隔断，她没有感应到也是情有可原的。
　　吕鸿的反应大概就是沈月华选择逃避的原因，她没有勇气逃避那么多的指责，可玉凝笙有。
　　“这也件非常奇怪的事，那日阵法都被毁了，但布下阵法的长老都没有遭到反噬，完全没有感应到，还是前去惊落村送吃食的弟子发现了惊落村的惨状，才回到宗门禀告的。”
　　奈何吕鸿一个字都听不进去，他沉浸在悲痛中，满口都是要报仇。
　　江尘问了句：“莫天机他们为何要这样做？”
　　玉凝笙摇摇头表示不知。
　　江尘咬了咬牙：“不论理由，这仇不得不报！”
　　白秀衣和寒忧离纷纷点头，而吕鸿因娘亲去世，已经被悲伤笼罩，她们眼下就在魔窟，再往深走就能到魔宗，那里就是魔宗的老巢。
　　吕鸿双手扶地，站了起来，他朝前踏步就要朝着魔宗去。
　　可魔宗那么多人，他孤身前去，无疑是自寻死路。
　　“师兄。”江尘几人连忙拽住他。
　　吕鸿被她们拽住了胳膊，玉凝笙看着那痛哭流涕，渐渐陷入癫狂的吕鸿，当机立断，手中的宗门印放大数倍朝着吕鸿后脑勺就砸了上去，吕鸿也被砸昏了。
　　寒忧离脸部微微抽搐，她大概知道玉凝笙是怕吕鸿悲伤过度，让心魔有机可趁，怪不得苍玄他们要让玉凝笙来当少宗主，她这可比那两位首传弟子都狠得下心动手，又快又稳，甚至敲晕了吕鸿，还能默默收回宗门印，无事发生一般看着战场中心的情况。
　　寒忧离指了指那帮着倚狐打井凝云她们的那两人：“笙笙，那两人是谁？”
　　她已经看许久了，也没有认出来是谁在帮倚狐，那两人长得甚丑，一个歪脖瞪眼耳朵还掉了一只，一个满脸伤疤手指还缺了两根。
　　这般有记忆点的人，寒忧离可以确定她没有见过。
　　玉凝笙嘴角微微抖动：“君……路见不平的好心人。”
　　？
　　谁家好心人冒着得罪整个修仙界的风险前来搭救？
　　作者有话说：
　　明天文案，大家九点见哦（盯盯）
　　感谢在2157-12-25 20:25:41~2157-12-27 20:50:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：钧笙1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：丑东西582瓶；梦鲤、Asphyxia 20瓶；半仙、SherenXu、顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第95章 
　　自然并非什么好心人，而是沈君兰和绿蕊的障眼法。
　　她们毕竟在狸山历练的时候，以药宗长老的身份露过面，自是不能再以本来面目来此。
　　孟祀能用障眼法让她在众人眼底变成美貌女子，沈君兰和绿蕊自然也可以用障眼法在众人跟前变作丑陋模样。
　　可障眼法遮挡的事模样，而不是气息，那身上淡淡的神息是骗不了人的，沈音虽与绿蕊不熟，但和沈君兰还是打过许多次交道的，她认得出沈君兰的气息。
　　肩上和胳膊上的痛感都真实无比，她受伤了，灵力也在慢慢溃散，盛体的身躯愈合的太慢。
　　魔窟的边缘理该是她的葬身之处，虽然这并非她想要的死亡，她不止一次想过，临走前也跟倚狐叮嘱过，日后她该来杀她，她是想死在倚狐剑下的，这样也就还能再见她一次。
　　可她真的见到了倚狐，倚狐却不是来杀她的。
　　她是来救她的。
　　不止是她，她还带来了沈君兰和绿蕊，那乌泱泱的人群将她们团团围住，她们认不得有障眼法加持的绿蕊和沈君兰，却认得仙灵的少宗主。
　　他们看着倚狐将沈音护在身后，小心翼翼地问她：“仙师，你可还好？”
　　她对沈音的关切，此刻要救她的意图十分明显，众人纷纷呵道：“倚狐你身为仙灵的少宗主，此刻来此不帮我们诛杀妖魔，却要袒护妖魔，难道要弃仙灵的名声于不顾？”
　　沈音听到呵责声，心中陡然升起更多的愤怒，她在鲜血中迷失了自我，倚狐的到来唤醒了她片刻的神智，可他们对倚狐的质问再次刺伤了倚狐，她始终是不愿意倚狐受到半点伤害的。
　　沈音想要朝着那人攻去，却被倚狐握住了手腕：“仙师，你受伤了。”
　　倚狐慢慢用力将沈音扯到了身后，安抚着她的情绪：“仙师别动，我来就好。”
　　她就是来护她的，自是不会在意旁人的目光。
　　沈音手中握着的法器，倚狐是认得的，只是一眼她就认出来了，那是她在血海的时候送给沈音的荆棘条，也感受到了上面阴火器石的力量。
　　她当初还在奇怪，沈音要阴火器石做什么，今日倒是明了了，沈音真的有好好珍惜倚狐送她的每件东西，她要阴火器石是为了将那毫无灵气可言，在旁的修士眼中宛若废铁的荆棘条炼成法器。
　　握柄处还挂着她送的是香囊，沈音身上都是血，可香囊还是干净的。
　　分明沈音早将她心好好呵护，她却还常常自怜爱而不得。
　　倚狐鼻尖微微发酸，她握着沈音的手都在发抖，声音越来越温柔：“仙师莫怕，狐儿会保护仙师的。”
　　那只常常要躲在她身后的小妖，不知何时竟是长进了这般多，她说出这番话的时候，沈音几乎下意识地信了她，甚至觉得安心，她逃亡奔跑了许久，身心的疲累都需要一个依靠。
　　可她不想倚狐因她而和整个修仙界为敌，她自己逃亡并无畏惧，若是连累倚狐，她心中不舍。
　　沈音还是没有松开倚狐，倚狐微微抬起手腕，替她擦拭掉眼尾的血珠，她如今的模样应当是不好看的，可倚狐看着她的目光满是柔情，她再次说了遍：“仙师莫怕，狐儿可以的。”
　　沈音那好似冰雪的心微微颤动，她的心几乎要化在这样的温柔缱绻中，倚狐从前就对她很好，可没有任何一刻是像此刻这般情谊摆在眼底的，她的眼神似乎在说：不管前路如何，我们都要一起。
　　倚狐迟迟不曾理会发怒的众人，那被沈君兰和绿蕊挡下来的人就更加愤怒了，她们还没有弄清楚沈君兰绿蕊的来路，过于强大的实力一时震慑住了众人，他们都没有再动手，纷纷指责起唯一喊得出名字的倚狐。
　　“倚狐，你难道忘记了自己的身份！”
　　“你出身仙门，却要维护妖魔，如何对得起师尊，对的起你门中师兄姐妹？”
　　“修仙当以锄奸惩恶为己任，若留妖魔在世，岂不是害了芸芸众生！”
　　“……”
　　绿蕊的脾性，自是不忍这些人多嘴多舌的，她声音也加以掩饰过，也不怕连累药宗，自是肆无忌惮。
　　她张口就呛着那指责倚狐的人：“吵死了，魔宗那些人个个都比沈音凶残千百倍，各位都到魔窟了，干脆将魔宗一块剿灭好了，你们这么多人打一个，还打出骄傲感了，哪里来的脸！”
　　魔宗的根基又哪里是那么好剿灭的，在这里的人大多还是有所图谋的，有的是门内弟子在狸山围攻过倚狐的，害怕落得和上灵宗一般下场的，有的是贪图那盛体血肉的，自然也有一心向道的。
　　井凝云摸了摸腕上的镯子，她说：“等着除去沈音，我们自是会联合起来歼灭魔宗！”
　　她这话响应的人并不多，怕是一厢情愿的。
　　围攻魔宗可能造成的损伤，可是大多宗门都无法承担的，封蛰一众纷纷移开了话头，继续呵责着倚狐：“倚狐，你不要忘了你的身份！”
　　倚狐很是坦然地朝着那人看了眼，她想超前迈出一步，却被沈音死死地拽住了手腕：“你该杀我，而非救我。”
　　倚狐轻轻摇头，要她杀沈音，那她情愿杀了自己。
　　她伸出手，微微翻动，紫玉鞭已经落在了掌心：“我已被逐出师门，再不是仙灵弟子，今日我所作所为都由我一人承担，诸位不信的话，可以问问那边仙灵的道友们。”
　　众人纷纷朝着早已退出战场的寒忧离江尘她们看去，江尘她们此刻正围着玉凝笙，眼看着众人看来，寒忧离一把握住了玉凝笙拿着宗门印的手说道：“没错没错，倚狐已经不是我们仙灵的弟子了，这位是我们仙灵的现任少宗主玉凝笙。”
　　她将玉凝笙推了出来，玉凝笙也不躲不让的站了出来，她目光穿过人群落在了沈音身上，那浑身的血痕，玉凝笙轻轻咬住的牙关，她知道从被架到这个位置，她就没有了任性的权利。
　　她也心疼沈音，可她唯一能为沈音做的就是将自由让给倚狐，让倚狐去保护她。
　　有人看着玉凝笙那尚有些青涩的小脸，轻声啧了声：“仙灵的少宗主可是一代不如一代了。”
　　这句话众人都听清了，玉凝笙自是也听清了，她脾性不差，可她知道什么时候可以将脾气摆出来。
　　“江长老！”
　　玉凝笙朝着江尘喊了声，江尘立刻会意，手中烬寒已经先一步飞出，那人只觉得四肢血脉都被寒意凝结，避无可避，烬寒正中那人肩头，寒意浸穿了骨血，他连舌根都在发僵：“你，你……”
　　“道友辱我门中少宗主，目中可还有我仙灵。”
　　她的剑冷，声音也冷冰冰，那人憋了半响，愣是一个字都没说出来。
　　在场还有与他同门的人，自是连忙说道：“我师弟并无冒犯仙灵的意思，还望江尘道友高抬贵手。”
　　江尘朝着玉凝笙看了眼，玉凝笙点了点头，她才收回烬寒，身形晃动又退回了玉凝笙的身边，而那被江尘刺伤的人理亏不敢发作，只能看着不沾战场半分的仙灵几人，愤愤不平道：“仙灵的诸位道友是不准备出手吗？”
　　玉凝笙朝前迈了迈步子，手中已多了一把金枪，正是她儿时用过的墨金，风灵鸢到底还是赠给她了。
　　金光夺目耀眼，枪尖顶端落下些古怪的光点，不住地跳动着，似乎下一刻就会化作攻击的利刃。
　　玉凝笙是笑着的，只是语气并没有多和善：“诸位围着的可是我师尊师娘，你们要逼我弑师杀娘，我手中金枪可没有长眼睛，刺错了人，诸位前辈可不要怪罪！”
　　她刚刚借着江尘之力立了威，众人心中都明白，仙灵这一位少宗主不似从前那几人的脾气好。
　　井凝云瞥了眼玉凝笙等人：“那就请仙灵的道友好好观战。”
　　她话音落下的瞬间，整个战场已经多了一道屏障，玉凝笙这才发现她们景阳门来的几人不知何时早就站到了不同的四方位，这个阵法就是她们所为。
　　屏障上跳动着密密麻麻的利刃，寒忧离朝着那扔出一柄短剑，短剑顷刻间化作了粉碎。
　　景阳门的人有心防备她们，玉凝笙不满地扁了扁嘴，红润润的嘴唇翘了起来：“寒长老，你说她们怎么不多几个人骂笙笙呢。”
　　这样就能帮着倚狐她们多解决几个麻烦了。
　　玉凝笙变脸变得真快，刚刚恐吓井凝云她们的时候，气场全开，现在看起来又是个人畜无害的软包子了。
　　白秀衣眼眸一压，低声说道：“笙笙在外面这么称呼沈师姐和倚狐，怕是要惹麻烦。”
　　事实也如白秀衣所料，她们众人纷纷听清了那声师尊师娘，不好挑有仙灵护着的玉凝笙，可她们看倚狐和沈音的眼神变得有些异样，封蛰先张了口：“仙灵前任少宗主和长老搞在一起，还真是伤风败俗的狠！”
　　玉凝笙的称呼早在狸山的时候就惹了乱子，倚狐在狸山时还下意识地让玉凝笙改口，现在倒是不惧任何异样的眼光了：“挨着你什么事了？”
　　她反唇相讥，绿蕊自来是只嫌弃不够热闹的性子，她又替倚狐补了句：“看他这丑样子，怕是有看上的弟子，门内弟子也怕是不愿意跟他！”
　　绿蕊如今在众人眼里，歪脖子瞪眼耳朵还掉了一只，她骂封蛰丑，封蛰瞪圆了眼睛：“我还能丑过你！”
　　他一跃而起，抢先出了手，手中暗箭飞出，灵刃在空中划出一道鸣响声，看似平常的暗箭，却蕴含了他半身灵力，绿蕊看都没有多看，身上火焰瞬间冒了出来，那暗箭刚刚靠近就被烧成了粉碎。
　　绿蕊窜了出来，朝着封蛰而去，一瞬间就被几百人包围，沈君兰也是同样的境遇。
　　倚狐护着身后的沈音，看着那攻来的人群，眼底绿光直冒，余光却始终瞥向着沈音，时刻注意着沈音的安危。
　　自从吸收掉那两条尾巴的力量以后，倚狐如今的力量已非昨日可比，心神都比从前强，她心念微微动，神火就从身上飞向了那想要攻向沈音的人，神火顷刻间将那人烧掉了半只胳膊。
　　在此的都是些宗门长老，虽是大都比不上仙灵的长老强悍，但也有几分真本事的。
　　倚狐小小年纪，不仅能在其中周旋，还能护着沈音安危，井凝云皱皱眉，她快速后退与同来的井德轩说道：“师兄，这只蜉蝣妖有这样的本事，何至于在狸山被那些小弟子围攻到差点丧命。”
　　井德轩沉思片刻，说道：“蜉蝣化形原就是莫大的机缘，她能有这样的突破，也是情理之中。”
　　她们发现了，封蛰他们自是也发现了。
　　他们的目的不再纯粹，这些人大都听狸山回去的人说过那日的情况，都知真正的祸端是蜉蝣化形的莫大机缘，狸山历练到今日才过了二十几日，在狸山时倚狐连数百位小弟子的围攻都扛不住，现在却可以抵抗几百位宗门长老的围攻，这样突飞猛进的修为，让人不得不窥视着倚狐背后的机缘。
　　他们不少人看向倚狐的目光变得火热，就像那日在狸山时，那些弟子看向倚狐的目光一般贪婪。
　　“蜉蝣化形的机缘，我要定了。”不知谁挑明说了句，众人的目光更为猛烈了些，纷纷朝着倚狐涌去，这次不再是诛邪那般简单。
　　井凝云眼看事情不对，连忙拽着井德轩朝后退去，她眉峰紧紧皱着：“师兄，他们看着也像是入魔了！”
　　井德轩朝着那疯狂的人群看了眼，也有真心要杀沈音，但不少的确是被蜉蝣机缘吸引了目光，他和井凝云都不贪图蜉蝣资源。
　　井德轩颇为无奈地摇摇头：“倚狐实力的长进，实在是太过骇人了些，蜉蝣化形……”
　　他苦笑一声，渐渐没了声音，沈君兰一脚踹在了他背上：“不想他们死干净就快把阵法打开！”
　　短短的时间里，场上的形势居然变了。
　　漫天的火光侵满了整个阵法，到处都是哀嚎声，而源头竟然不是倚狐，而是那早就有些力竭的沈音。
　　沈君兰自然也能破阵，只是她如今被人群缠着，景阳门的阵法还是有些斤两，等她破阵，怕是已经死伤无数了，她们是来救沈音的，并非要屠杀尽这里的人。
　　他们其中固然有恶人，可也有罪不至死的。
　　——
　　“蜉蝣化形的机缘我要定了！”
　　“师兄，那可是蜉蝣化形，莫大的机缘你难道不想要？”
　　“……”
　　一字一句都像是针落在了沈音的心口，沈音忍不住记起来了那日，浑身是血的倚狐，想到了那日莫天机让她看到的场景，倚狐凄惨的死状。
　　她睁开眼，不知为何看到倚狐头颅朝她滚落而来。
　　重伤之际，沈音还能提醒自身不要被恶意完全侵占，可此刻她眼前像是被蒙上了一层血雾，原本被倚狐安抚到平静的心再次浮躁不安起来。
　　此刻她们身在魔窟，最多的就是可以被引来的魔气，沈音眼珠彻底变做了红色，连眼白都消失了踪影，鲜红的血顺着眼尾缓缓低落，越来越多的火焰从她身体里冒出，金鸾业火好像也跟着她变了样，那过于鲜红的火光仿若燃烧的不是火，还是血烧起来了。
　　“仙师！”倚狐着了急，她看得出沈音在消耗生命力对抗这些人。
　　她朝着沈音飞奔而去，只是沈音眼底看到的她，似乎已经不再是她，她手中的荆棘条朝着倚狐甩了出去，倚狐握住了荆棘条，那长刺扎破了倚狐的掌心，
　　倚狐想要沈音安静下来，身后却有人在趁机攻击她，数十把长剑朝着倚狐后背刺了过来，倚狐手中的紫玉鞭化作灵识模样，温舒做了个鬼脸，朝着人群扎了进去。
　　倚狐握着荆棘条，不曾松开手，她一点点拽着荆棘条，将另一端的沈音拽向她。
　　她们两人僵持的时候，少不了想要趁机伤她们的人，沈音身后瞬间就多了些涌过来的修士。
　　“滚开！”倚狐恼怒到挥出一掌，神火没有收力朝着那些人飞出，沾上了沈音身上的魔气，竟是也变得凶狠无比，最前面的那人直接被烧成了粉末。
　　事情变得怪异了起来，她体内的金鸾火种竟是自己转动起来，越来越多的火焰朝着沈音飞了去，壮大着沈音的威势，沈音居然在控制她的金鸾火种，倚狐倒是不介意，可眼下沈音一同燃烧的还有她的生命。
　　她身上的充沛的灵力朝着如潮涌一般飞向了那些修士，将源源不断靠近的他们震开，手掌用力将沈音拽了过来，她的掌心贴上了沈音的眉心，源源不断的灵力朝着沈音涌去：“仙师。”
　　可恰恰是适得其反，她送过去的灵力，反而助长了沈音的实力。
　　沈音的手掌微微抬起，那柔白的手好似锋利的铁爪抓向了倚狐的胸口，倚狐的灵力汇聚在胸口，聚集而成一道厚厚的壁垒挡下了沈音的手。
　　此刻的沈音彻底陷入了癫狂，她完全认不得倚狐了，眼看着一只手抓不破倚狐的胸口，另外一只手松开了荆棘条，也冲向了倚狐，倚狐一把握住她的手腕，她将沈音整个人拥进了怀中，淡淡的灵力隔开了她们之间仅剩的距离，沈音身上的火才没有伤到她。
　　倚狐的火焰趁机钻进了沈音的身体里，她想的是沈音既然可以控制她的金鸾火种，她说不定也可以控制沈音体内的金鸾火种。
　　这次她没有用灵力直接让沈音安静下来，而是调转力量去安抚沈音身体里的金鸾火种，沈音反而是慢慢安分了下来，只是那燃起来的火焰，还是没有熄灭。
　　沈音抬起眼眸，依旧通红的眼倒不出倚狐的模样，她忽的张开嘴朝着倚狐肩头咬了下去，沈音分明没有獠牙，牙齿却还是穿透了倚狐的皮肉，温热的细火趁机钻进了倚狐的身体里，她的血涌进了沈音的口中，随之而去的还有力量，随之而来的是沈音的一点点平静。
　　“倚狐，你倒是打昏她啊！”绿蕊看的急了，她绕开人群和火焰，一掌就拍向了沈音，倚狐连忙挥出一掌对抗绿蕊的力道。
　　她单手抱着沈音退了两步：“不行！”
　　绿蕊被气到胸口剧烈起伏，她觉得她跟这些满脑子都是女人的同类也无法交流，不就是打一下，虽然疼了点，但沈音身上都那么多伤了，再多一点也不会多疼多少。
　　沈音这么咬着她，她倒是挺舍得她自己的。
　　她气的直磨牙：“倚狐，你有没有脑子，还放任她咬，她要是趁机吸干了你的神性，你就等着跟她入魔吧！”
　　可沈音并未吸干倚狐的血，她几乎在咬破倚狐肌肤后就慢慢平复了下来，没等绿蕊动手，她自己就昏了过去，倒在了倚狐怀中。
　　倚狐将沈音拦腰抱起，身后的翅膀冒了出来，不住地拍打着朝着她攻击的修士，她忽的问绿蕊：“我记得在狸山的时候，笙笙吸收神性后，体内的魔性在变淡对不对？”
　　绿蕊不太好的预感油然而生：“你要做什么？”
　　倚狐没有应话，她眼眸凝住那落在地上的荆棘条，那荆棘条飞了起来，倚狐将它收起，朝着温舒喊了声：“小舒，我们走！”
　　温舒听到此话，连忙化作紫玉鞭落在了倚狐身边，倚狐也将她收回，抱着沈音避开阵法中的修士就朝着法阵边缘冲去。
　　绿蕊追了两步：“倚狐，你要干什么？”
　　“仙师刚刚消耗了自身精血，现在伤的太重了，我得找地方给她疗伤！”
　　封蛰她们自是也注意到了倚狐的动向，他们朝着倚狐追来：“还想跑！”
　　倚狐也不做声，身后的翅膀猛地挥动，灵力化作狂风朝着封蛰他们几人拍去，直接被拍落坠地，绿蕊踩着他们的身体而过：“我最烦有女人的女人了！”
　　她一脚踹在了封蛰脑袋上，竟是就这样将封蛰的脑袋和身体分了家。
　　计划中她们三人应当联合起来，用强大的实力吓退这些人的，可她们人太多了，眼下还出了变故，只剩下她和沈君兰拖着这些人，倚狐带着沈音跑了。
　　一想就觉得烦，这些人就跟孟祀一样烦。
　　她还在闹情绪，沈君兰忽的靠了过来，猛地抓住了她的胳膊，将她也带出了阵法，绿蕊觉得怪异：“不打了吗？”
　　“你看用得着打吗？”绿蕊这才发现，几乎在倚狐离开的一瞬间，那些但凡是没受伤的人，都追着倚狐和沈音走了，没有人多看她和沈君兰一眼。
　　……
　　但愿倚狐好命点，只不过倚狐是不是跑反了。
　　绿蕊指了指：“再进就到魔窟深处了，她准备去找孟祀吗？”
　　——
　　倚狐当然不是要找孟祀，眼下再没有比救治沈音更要紧的事了。
　　好在魔窟地势凶恶，到处都是山洞岩石，还时不时会冒出奇奇怪怪的东西来，倚狐不费吹灰之力就摆脱了那些人，带着沈音逃到了一处山洞里，她用灵识布下了阵法，安排温舒去山洞口盯着，这才用随身携带的一些衣物铺了处干净的位置，将沈音放了上去。
　　她刚刚摸到沈音的腰，沈音已悠悠转醒，倚狐霎时间就红透了耳根，她略显局促地假意咳了声，问着沈音：“仙师，你怎么样？”
　　此刻的沈音意识已经恢复了些许，她看到了倚狐被染红的衣襟，她没有第一时间回答倚狐的话，而是关怀地问着倚狐：“你受伤了？”
　　“不行，你需要疗伤。”
　　她下意识地要替倚狐疗伤，却因没有力气，刚刚抬起的手就垂落下去。
　　倚狐怔了怔，她只觉得她以前的自己太蠢，她从不知她在沈音这里竟是重要过一切，沈音自己身受重伤，她都能置之不理，倚狐一点小伤，沈音倒是格外在意。
　　倚狐摁住了沈音的肩：“仙师，我没事。”
　　沈音刚要说话，脑袋就传来疼痛感，她捂着脑袋看着倚狐的伤口，她终于想起来了，倚狐身上的伤势是她所为，她神情略微痛苦的地看着倚狐：“我咬的你。”
　　她不是在问倚狐，而是恢复记忆后的自责。
　　沈音以为是那些人伤了倚狐，没想到伤害倚狐的居然是她自己。
　　那殷红的衣襟刺伤了沈音的眼眸，她情绪开始浮动，眼眸再次跳动，微微有了泛红的痕迹，倚狐连忙安抚着沈音：“仙师，不要紧的，我以前也咬过你不是么？我咬你一口，你咬我一口很公平的嘛。”
　　沈音也将她倚狐吸收鳅夔的灵力后，因控制不住灵力而咬她的事情想了起来，她知道倚狐是在安抚她，可她几乎下意识地用冰冷的声音说：“所以说，你是来了报恩的？我救过你，所以你也来救我？”
　　这话乍听之下是没有什么问题的，可是倚狐明显能感受到沈音冷下来的语调，几乎和刚刚关怀她的是两个人。
　　“仙师，我……我先给你疗伤吧。”
　　倚狐伸过去的手被沈音拨开了，沈音的身上没有什么力气，仅仅是一个拨开倚狐的动作也像是耗尽了她的力气，她十分虚弱地撑着身体，不让自己倒下去：“倚狐，我问你，你为何要来？”
　　“来救仙师。”倚狐下意识地说了出口，只是说出来后，明显能感受到沈音更为不高兴了些，这并不是沈音想要的答案。
　　她说话也有些吃力，但还是努力在说：“我在狸山时就告诉过你，你该杀我，而非救我。”
　　“我做不到。”倚狐想要搂住沈音根本就是轻而易举的事，只是她不会做任何违背沈音意愿的事，除了杀她，其他的只要沈音不愿意的，她都不会做。
　　她一边小心翼翼地看着沈音的动向，保证能在她快要倒下去的时候扶住她，一边应着沈音：“仙师若是不想看见我，也不想被我救，那就杀了我，反正我是不会对仙师动手的。”
　　她自然不是不想看见倚狐的，这些天她都有很想倚狐，可她的路已经走了死路，倚狐不该来陪她的。
　　沈音心中还是喜欢光明与正道的，所以不希望倚狐跟她一同堕入深渊，成为她最讨厌的那类人。
　　比之彻底成为莫天机那种人，她更愿意结束生命。
　　沈音刚要劝说倚狐杀她，倚狐竟是朝她靠近，将脖颈凑近了沈音，一副让沈音快动手的样子。
　　沈音看着那近在咫尺的脖颈，倚狐的脖颈很白，几根微弱的青筋浮动到了皮肤下，随着吞咽轻微颤动都能看的清清楚楚，细腻的肌肤像是轻易就能扎破。倚狐凑得太近，似是还能嗅到一点点幽香，让脑袋都跟着变得昏昏沉沉，她意识微微不受控制，等着她再清醒的时候，倚狐的脖颈处已经落了一点胭红，像是一朵红梅绽放在了白雪地。
　　她心生惭愧，不自觉地低下眼眸，似在忏悔自己刚刚的行为。
　　倚狐摸着温热尚存的脖颈，愉悦地勾了勾唇，她故意地又凑近了一点沈音，她伸出食指轻轻敲了敲沈音的肩，示意沈音抬头：“仙师要是还想也是可以的。”
　　“……”沈音呼吸都变烫了些，她原就薄弱的意识变得更加涣散，她们之间的间隙在拉得更近，直到鼻息都能打紧衣襟里，沈音猛地惊醒，看着脖颈开始发红的倚狐，一时竟不能辨认她是不是故意来惹她的。
　　沈音用力咬住了下唇，将欲念尽数收回：“我，我并无这样的爱好。”
　　倚狐还是有点失望的，余光瞥到了沈音不止何时已经将玉牌拿了出来，玉牌和她之间有灵力相连，眼看着沈音靠着玉牌疗伤，都不愿靠她，倚狐再次朝着沈音靠近：“仙师，我来给你疗伤吧，我比玉牌好用很多的。”
　　沈音再次避开了她的手，她不吭声，倚狐就一次次缠过来。
　　沈音觉得倚狐不太一样，她似乎比从前更为粘人了，倒是跟风灵鸢有的一拼了。
　　她闭上眼眸，不再看倚狐。
　　可当丧失视觉后，其他的五感变得更为敏锐，她能感受到倚狐在靠近她，能感受到她温热含香的吐息落在她脸上，沈音终于是忍不住睁开了眼眸，看到的是倚狐放大数倍的脸。
　　她喉咙轻轻滚动，眼尾飘上一点因过于抑制欲念而泛起的红，眼眸里都有了淡淡的水雾，她几乎是挑明了在问倚狐：“你来救我，只是因为我救过你吗？”
　　“仙师是狐儿心中的神灵，神灵有难，狐儿当然要救。”
　　沈音语气并不好：“你变强了，话还是一样的难听。”
　　入了魔还在恪守自身的，想必除了沈音也很难找出第二个人了，她如今虽是魔，可倚狐看着她，还是觉得沈音身上有淡淡的光辉。
　　只不过入了魔，沈音的脾性的确比以前差了些，她以前要是惹沈音不高兴了，沈音不会骂她，只是会不跟她讲话。
　　她有所察觉沈音不太愿意听到神灵两字，倚狐又重新说了次：“仙师，狐儿是个有信奉的人，神灵要是死了，心该空了。”
　　倚狐越说，耳尖越红，几乎可以滴水下来。
　　她在倾诉着情义，可沈音好像并未听明白，她眼眸中波光流转，愈发冷淡：“我不是神灵，而你是妖。”
　　“仙师，是人是妖又有什么关系，你只需记得狐儿心中都是你。”倚狐咬了咬牙，她大着胆子往沈音跟前凑，伸出手握住了沈音的手，硬生生将玉牌从她手中抢走，自己的灵力开始涌向沈音。
　　她耳朵是红的，声音是颤的：“仙师，我真的比玉牌好用。”
　　这次沈音听明白了，这番话也的确是她想听的，只是倚狐了她的手，还在向她靠近。
　　那双眼眸里满是柔情，沈音的心不住地颤动，呼出的气愈来愈趟，她乱了心神：“不，不可。”
　　倚狐的嘴唇终于是如愿靠近了沈音柔软的耳尖，温热的触感让沈音的脑子更混沌了些，朦胧间她听清了倚狐的声音：“这次我做神灵，来渡仙师。”
　　太烫了。
　　沈音咬红了唇瓣都没有压制住越来越烫的耳蜗，倚狐温柔动听的情话还在耳边回荡，分明没有动用金鸾业火的力量，她却觉得自己整个人快要焚烧。
　　好在，倚狐并未在她耳边停留很久，她开始专心替她疗伤，她们两人灵力再次交融，在之前也有过，只是这次的主导方成了倚狐。
　　沈音能感受到倚狐体内的灵力更强大了，修为更是深不可测，她竟是都很难看穿倚狐如今的修为，她不知倚狐有何等机遇，也不想问，她从前就发现倚狐身上有很多秘密。
　　她并不好奇，只要她别伤了自身。
　　只是当一些奇怪的力涌进她体内来的时候，沈音猛地睁开了眼眸，这样的一股力不像是来给她疗伤的，但她能察觉到那是股很强大的力，正在驱散她心中的恶意和寒意，而这绝不是灵力可以做到的。
　　沈音猛地睁开了眼睛：“倚狐，你将什么给我了？”
　　“唔……”倚狐忽的凑近她，轻薄的唇贴上她，将她所有想问的话都封了回去。
　　而倚狐已经将她想要的给沈音的，给了沈音，她满意地松开了沈音，殷切地朝着沈音笑了笑。
　　唇边也是滚烫的，微微发颤的舌尖轻轻点过濡湿的唇瓣，沈音下意识吞咽着那淡淡的香甜，却在下一刻羞恼不已，她指着倚狐，微微喘着重息：“你不是将我视作神灵，谁教的你，冒犯神灵？”
　　“狐儿是个贪心的人，她想心中神灵将她垂爱，她想神灵只庇佑她一人，也只被她一人信奉。”
　　倚狐一边说，一边偷偷看着沈音的反应，沈音柔白细腻好似白色绸缎的肌肤，此刻添了不少嫣红，倚狐小声问了她句：“仙师，你还有想杀人的冲动吗？”
　　沈音不知倚狐是给了她什么，但一定要紧的东西，竟是连魔性都可以压制，她想要倚狐将东西收回去，故意朝着反的说：“有，很有。”
　　“不应该的呀。”倚狐嘀嘀咕咕的，忽然仰起头看着沈音，她说：“仙师，我听说入魔的欲望，满足欲望就可以平复魔性。”
　　“仙师的欲，是我吧？”
　　倚狐的话越说越直白，脸已经红的像是熟透了的蜜桃，还是将话说了个完整。
　　沈音眉心直跳，她连忙伸手去摁住，脑海中无端想起来了风灵鸢那日想要她劝沈月华跟她双修的事，倚狐此刻的离谱程度并不输给风灵鸢。
　　倚狐看沈音迟迟没有声音，以为她默认了，几乎下一刻就有了行动。
　　沈音在看到倚狐扯腰带的时候，终于是忍不住摁住了她的手：“你，你日后离风灵鸢远点。”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-27 20:50:37~2157-12-25 20:09:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。25瓶；梦鲤20瓶；岚、晨光满天10瓶；雨霖2瓶；半仙、顾参思、SherenXu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第80章 
　　倚狐垂着眼眸，看着沈音摁着她的手，心底浮出来了少许失落。
　　她的冲动一瞬而起，一瞬而灭，沈音不愿意，她自然也不会强迫沈音。
　　倚狐只是目不转睛地盯着沈音，她们才二十多日没见，倚狐却像是上百年没有见到过沈音了，这日日夜夜的逃亡让她原本就消瘦的身躯，愈发消瘦。
　　那腰肢看上去，不堪一握。
　　倚狐大着胆子伸出了手，她轻而易举地将沈音抱了个满怀，那腰肢果然纤弱，只是比想象中要柔软许多，轻轻拢着都能隔着衣裳感受那温热细腻的肌肤，倚狐濡湿的舌尖轻轻舔去唇瓣上的干涩，喉咙微微滚动，吞咽着升起来的欲念。
　　沈音入了魔，尚且可以控制欲念，倒是她不矜持了。
　　只是那怀中的人含着香，腰肢是软的，露出的肌肤是柔白的，还散发着淡淡的光泽，引得头脑都更昏沉了些。
　　她的欲念由她而生，跟风灵鸢可没有关系。
　　倚狐有些冒犯地落下了唇，唇齿轻轻落在了沈音耳垂处，圆润细嫩的耳垂也有着独特的柔软，鼻尖轻轻蹭过都会觉得软嫩的地步，心中的火烧到了唇边，她艰难启唇：“仙师，你好香。”
　　她应当少说点话的，那样沈音说不定还会纵容她的行为，可当倚狐说出这句话以后，沈音面色微微一僵：“倚狐，我身上都是血。”
　　虽然她也觉得沾了血的倚狐是香的，可这样就好像有着些特殊的爱好。
　　沈音脑海中竟是蹦出来了些奇怪的画面，她轻轻推开了倚狐，语气微微冷淡：“不要得寸进尺。”
　　沈音这个人真奇怪，刚刚那么长时间的暧昧，她都没有推开她，倚狐夸了她一句，她倒是推开了倚狐。
　　刚刚着急疗伤，沈音身上的衣裳自是都还没有换的，但也没有沈音说的那般夸张，她身上的血大部分都在刚刚消融在暴走的金鸾业火中了，只不过这身衣裳倒确有几分褴褛。
　　那些人还真是狠绝，攻击都是要沈音命的，沈音虽是避开了大半，但衣裳还是被一柄柄利刃划破了不少，尤其是右臂的衣袖直接被削掉了半截，露着一双玉白的藕臂，温润细滑的光泽，一点点还未完全消散的血痕和伤疤，因被火灼烧过，那血微微泛着神色，一块块凝结沈音肌肤上，倚狐脑子里开始浮出一些奇怪的东西。
　　她咬住唇瓣，硬是将唇都咬到充血，才将奇怪的念头憋了回去。
　　倚狐取出来一套干净的青袍递给了沈音，沈音朝着那青袍看了眼，轻轻摇头：“我已不再是仙灵的人，怎可再穿青袍。”
　　沈音望向青袍的眼底分明有眷恋，在沈音心中仙灵依旧有着很要紧的位置。
　　倚狐将青袍递得离沈音更近了些，柔声劝慰：“仙师，你虽入了魔，但仙灵没有将你赶出师门，我才是那个正式被赶出来的。”
　　沈月华从狸山回来后就下过一次关于沈音的命令，甚至还是询问的玉凝笙意见，既是没有宗主的命令，那沈音严格意义上来讲，依旧还是仙灵的人。
　　更何况有了她的神性后，沈音已经开始与魔脱离干系了。
　　可能沈音都没有发现，她说话的语气明显好了许多。
　　沈音推开了青袍，将信将疑地问着倚狐：“你真是被赶出来的？”
　　也不怪她怀疑，毕竟沈月华优柔寡断的性格，她们人人都知道的，当机立断将倚狐赶出宗门的事不像是沈月华能做下的，沈月华也的确是没有做。
　　“骗她们的。”
　　这也是商量后决定的，如果她以仙灵弟子的身份出现在这里，怕是会给仙灵惹麻烦。
　　倚狐当然也可以跟绿蕊和沈君兰那样用障眼法，而且她体内还有天狐的力量，那是属于狐族的力量，她是可以自由幻化成别人的，只是她们三个都用这样的手段，就怕沈音也不认得她们了，不肯跟她们走。
　　再说了，就算她们个个都遮遮掩掩的来，这些人还是会猜到仙灵的头上，甚至会猜沈月华她们，倒不如倚狐以仙灵弃徒的身份出现在此，玉凝笙再以少宗主的身份出现，证明倚狐真的已经被逐出师门了，将倚狐和仙灵的关系撇得干干净净，至于真实的情况如何，也就只有她们清楚了。
　　横竖这些人对仙灵还是有所忌惮，要是真不畏惧仙灵，她们岂会容忍江尘她们一路拖延。
　　不过忌惮也是理所应该的，倚狐待的时日不久，但狸山历练一事后，她也总算是看出了仙灵和其他宗门的诧异，不论是门规还是实力上的。
　　仙灵就无人贪图她的蜉蝣机缘，嗯，说不定吕盛是贪图的，曲承蔚要是还活着，说不定也会有贪图，可大多数人都是将规矩刻进了骨子里的，从不觊觎旁人的。
　　沈音猜到了，她凝着青袍，现在的她似乎朝着青袍伸出手都是一种罪孽，她还是轻轻摇头。
　　倚狐无奈地收回了青袍，在她寻着合适衣裳给沈音的时候，沈音忽的感慨一声：“我以为狐儿你会帮我守着东南境，结果你倒是来了这里。”
　　倚狐知道仙灵于沈音而言重要，东南境对沈音而言也很重要，可于她而言，再无什么能重要过沈音了。
　　“东南境比从前人多了，风长老她们也不会坐视不理的。”
　　提到风灵鸢，沈音下意识地提起来了沈月华，但心中魔性彻底被克制后，她又记起来了往日和沈月华的师姐妹情分，她们都当了千年的师姐妹了，自来都是彼此最信任的同门。
　　或许，沈音在内心最深处也盼望过沈月华能到此。
　　当然，清醒的头脑会告诉她，这根本就是不可能的。
　　沈月华从来不是那敢想敢做的性子，她需要别人替她做选择，亦或者将她逼到只有一条路时才会有所行动，比如当初她们被莫天机觊觎时。
　　沈月华最是果敢的一次也就是当初狸山历练，擅自融莲台守护风灵鸢的事了。
　　沈音还是问了一句：“月，月华呢？”
　　提到沈月华，倚狐顿了顿:“闭关了。”
　　沈音还算了解沈月华，只是也没有想到她会在在这种时候选择闭关，说不失落，那自是不可能的，她忍不住问：“为何？”
　　倚狐已经找到一套月牙白的衣裳递给了沈音：“师尊觉得自己逼了仙师入魔，罪不可恕，从狸山回来后就觉得她自己不合适当宗主，但只要她在外头一日，总有人逼着她下决断，所以她将自己关了起来，将事情都丢给了笙笙。”
　　刚刚被围起来的时候，没有机会问，此刻沈音终于是能问出口了。
　　“笙笙非首传弟子，怎可做少宗主？”
　　沈音果然是个很守规矩的人，她敏锐地捕捉到了超出规矩外的事。
　　“原是不可的，但宗门的长老因我一定要来救仙师，觉得妖都不懂得大局为重，唯恐阿阮当了少宗主，迟早也有一日会跑，衡量之下还是觉得笙笙更好，毕竟笙笙虽非首传弟子，但她的外祖母是前任宗。”
　　那些长老看的是静姝的面子，这也情有可原，静姝的确是个有本事的宗主，她们那一辈的首传弟个个都是天骄之子，天资逆天的妖孽，静姝是从六位妖孽当中竞争出来的，她虽不似莫天机那般圆滑世故，懂得笼络人心，但当年支持她的人还是远胜了莫天机的，靠的就是实力。
　　玉凝笙的少宗主位置既然是让宗门里的长老都闭嘴了的，沈音自然也不会多说什么，只是她倒是担心起来了另一人：“阿阮她可有记恨你？”
　　倚狐轻轻摇头：“狸山一行，她阿爹阿娘都没了，她原就无心处理宗门事。”
　　“她阿爹阿娘……”沈音入魔杀光那些人后就离开了狸山，她并不知道在她离开以后发生的事，她也和紫莺她们相处过一段时日，没想到狸山竟是失去了那么多同行人。
　　沈音也有些唏嘘，她朝着倚狐给她的那身白衣伸出了手，还未落在白衣上，手指就停了下来，那纤尘不染的颜色，衬的她手上残余的血无处可藏。
　　倚狐一眼将就看破了沈音的心思。
　　她得多厌恶入魔的人，才会连一件衣裳都不敢沾染。
　　沈音从前最爱穿青袍和白衣的，她因她入魔，还厌了曾经最喜的颜色，倚狐都不知她的罪孽要用什么来洗清，她故意装作没有看到沈音的排斥，她忽然握住了沈音的手：“仙师，你是不是没力气，那我帮你。”
　　倚狐原是只想激一激沈音，但沈音的确没有多少力气，她拽住沈音的手轻轻用力，沈音就已经跌进她怀里。
　　此刻的沈音不再是神，不再是魔，而是一个可任她揉捏的女子。
　　她的柔弱似乎在一点点蚕食倚狐的冷静，倚狐的手落在了沈音腰间，这次拉扯的是她的腰带，她呼吸紧了紧，当腰带被拉扯下来，倚狐呼吸就更紧促了。
　　脑海中再次浮出来了绿蕊的声音：“倚狐，你有没有脑子，还放任她咬，她要是趁机吸干了你的神性，你就等着跟她入魔吧！”
　　或许她的欲念是因神性分给了沈音，可她又很清楚，她的神性没有完全消失。
　　她将责任推卸给了送给沈音的神性，这样似乎就能更多些冒犯的勇气。
　　沈音蹙着眉，到底是没有多说什么。
　　她纵容的态度成了唆使倚狐的最好方式，腰带彻底从指尖滑落，腰腹间有一点点皙白露了出来，当带着凉意的的手掌贴上温热的肌肤，沈音忽的握住了倚狐的手，轻轻的力道落在了倚狐手背上，没能落下一片红痕，倒是让倚狐更加清晰地听到那一句娇嗔：“得寸进尺。”
　　她骂她得寸进尺，倚狐想着自己是帮沈音换衣裳的。
　　倚狐的手只能再次落在布料上，指尖上还有淡淡的余温和香味，掌心一片滚烫。
　　她还是觉得沈音很香，虽然她身上还有血痕，这样的香会侵蚀她所剩无几的神性，布料不抵肌肤的顺滑，倚狐的手渐渐偏移，沈音却握着她手的力道却忽的消散。
　　晕，晕过去了。
　　这种时候晕过去了！
　　倚狐有些不甘心地拉起来了沈音的手，轻轻咬在了她的食指上，等着松开沈音时，沈音指骨上多了红红的一圈牙印。
　　没有醒……
　　沈音晕的也太是时候了。
　　不过沈音也骂的没错，她就是有些得寸进尺了，在知道沈音心里都是她以后，她似乎就下意识觉得沈音是属于她的，渴望欲念一点点都在加深。
　　她这应当不是要入魔的迹象，而是上好的糕点摆在了眼前良久，碍于糕点精致的不像是口中物，骗了自己许久。此刻终于知道可以吃时，腹内也有了饥饿感。
　　只是此刻还是应当克制的。
　　倚狐咬了咬舌尖逼迫自己冷静，她朝着洞口看了眼，掌心灵力挥出，一道屏障将她和沈音围住，她闭着眼睛替沈音擦拭了一番，换上了衣裳，自己也换了一身衣裳，这才撤了屏障。
　　终于是有了闲心分析此刻的局势。
　　魔窟的地势凶恶还靠近魔宗，一个不好就会遇见魔宗的弟子，可以称得上危险重重。
　　魔宗的人也是敌非友，井凝云她们还在到处找她们，这才是前有狼后有虎。
　　这里绝不是久留之地。
　　其实，按照她们原本的计划，应该是她和沈君兰绿蕊两人共同发力，用强大的神威震慑住那些人，而后再一路朝着血海而去。
　　倚狐她们当日从古灵族圣地出来的时候就得知了吕盛离开宗门要去追杀沈音和上灵宗被全歼的消息，而吕盛离开宗门的理由就是惊落村被屠村的事。
　　玉凝笙下的命令是拖住追杀沈音的修士，而非杀沈音。
　　再者说吕盛在宗门长老中实力不算很强，不论是保护沈音，还是追杀沈音都轮不上他，但吕盛一口咬定是沈音杀了惊落村的人，惊落村那些人都是仙灵前辈，自是不能坐之不理。
　　他们其实也不信沈音会杀回惊落村，只是沈音连着灭了两个宗门，凶性已经展露无疑，宗门长老这才同意吕盛来找沈音，不过也并非是让他杀沈音，而是告知江尘她们暗地里将沈音带回宗门，接受审问，可吕盛摆明了要公报私仇。
　　倚狐离开宗门的时候去惊落村看了眼，遍地的尸首，死相都十分凄惨诡异，何等凌厉的手段才能悄无声息的破坏所有的阵法，还能完全不惊动仙灵。
　　倚狐想来想去也只有孟祀可以做到，而沈君兰她们去仙灵的途中也遇到了孟祀，可她想不明白，孟祀她们为何要杀手无缚鸡之力的人，惊落村那些人早就修为尽废，身体中甚至不再具备灵力，对于修士而言她们只是些生命较长的平凡人，对于她们自己而言，也早就将自己看做废人。
　　孟祀是残忍的，残忍到伤害平凡人。
　　倚狐甚至可以想象到碧偆她们面对孟祀的屠杀，无助绝望的模样，她们就连还手的权利都没有。
　　碧偆死时手里还紧紧攥着那染红的小衣裳。
　　要想弄清楚孟祀行为的目的，也只有去血海，找到碧偆她们的灵魂才能知道真相，倚狐也记得那时候沈音答应过碧偆，若是碧偆有一日身死，她一定会去血海将碧偆的灵魂带出来送入轮回，让她可以在轮回路碰上她女儿，倚狐没有忘记此事，只是她得先来找沈音。
　　不过她虽是来了魔窟，但阿阮一早就带着两位长老和柳长奚柳灵心两人前往了血海。
　　药宗在内斗，但柳长奚之所以是少宗主，也是因为柳固珩怕她带着沈君兰和绿蕊还有钟元鼎跑了，柳长奚本就不太爱那个位置，药宗那些人，柳长奚也只在乎柳固珩和她师兄两个人，只要他们没出事，都不算很要紧的事，所以柳固珩伤势稳固后，柳长奚也就对内斗撒手不管了。
　　那两位长老都是仙灵和静姝同辈的前辈，实力毋庸置疑，柳长奚两人更不是等闲之辈，只要碧偆能坚持到她们到血海，一定是可以获救的，不过……她们还是应该尽快想办法去血海。
　　万一，孟祀真的有所图，那孟祀也有可能在血海。
　　她总不能杀那么多人都是没有理由的，虽然魔杀人的确不需要理由，但倚狐觉得孟祀是不太一样的，孟祀肯定有目的。
　　可眼下沈音的伤势需要修养，她也不知道要如何跟沈音说惊落村的事。
　　惊落村她们从前去过的，沈音很在意那些人。
　　在意，也就意味着伤痛。
　　不同的人面对伤痛会有不同的反应，倚狐已经在仙灵见过一个极端的了。
　　可能是近来发生的事太多了，沈月华早就对自己的产生了质疑，惊落村消亡的毫无声息，她自是自责不易，她将一切罪过都揽于自身，可这样的罪她又担当不起，所以才会逃避。
　　她那日一遍遍的问倚狐和玉凝笙，为何静姝在的时候一切都好好的，就连莫天机叛逃带走了沈音，沈音都会被救回来，而她沈月华却成了那个将沈音推入深渊的人。第一次大战后有了惊落村，那时她们所有人都好好的，可第二次大战后住进惊落村的人都死了，而这两拨人唯一的差别只是宗主不一样。
　　从狸山回去后，沈月华就不太对劲。
　　惊落村的消亡成了压垮她的最后一根稻草。
　　她懦弱的逃避了，可倚狐也说不上来什么责备她的话，置身处地的想想，如果她是沈月华能不能承担起惊落村一百八十多户人家，近三百条人命吗？
　　那可都是曾经为仙灵卖过命的前辈，最后却落得个不得善终。
　　倚狐甚至在想，若不是沈月华的命和风灵鸢连在一起，沈月华怕是都会做出以死谢罪的极端事。
　　沈音应当也无法坦然面对惊落村的事，倚狐看着已经靠在她怀中熟睡的沈音，忽生出些惆怅来。
　　在记忆里看到了有关孟祀的过去，亲眼看着一位满心是众生的损落到此等残忍的地步，倚狐的心也是有些复杂的。
　　怀里的沈音应该很久没有好好休息过了，她睡的很安稳，皙白的脸上有淡淡的粉，换过身干净衣裳，一切都好像是回到了昨日她们初见时。
　　她将神性分给了沈音，但愿可以抑制沈音心中的恶意。
　　倚狐其实是知道的，沈音并不喜欢做魔，因为莫天机是她最厌恶的人，若是她能说服自己彻底成为魔，也不会苦苦抑制自身。
　　她在感情以外的地方，还是有些了解沈音的。
　　当然，以后她连感情都会了解的。
　　她们之间的温馨并没有持续很久，温舒就进来了，而她的身后还跟着玉凝笙沈君兰绿蕊，对于她们的到来，倚狐并不觉得稀奇，沈君兰毕竟是神，她没有刻意逃避神灵眼，自然会被她们找到。
　　对于只有她们三人，倚狐就更不意外了，绿蕊这人从始至终就看得上柳长奚和沈君兰两人，她愿意带着玉凝笙这个“累赘”都是看着沈君兰的面子，自然是不肯带着江尘她们的，江尘她们就算再强，也到底还是人类修士，在绿蕊这里是排不上号的，而且人多动静也大，她们都来了反而是不好。
　　玉凝笙看到安睡的沈音，拍了拍绿蕊和沈君兰，示意她们轻声一点，她蹑手蹑脚地走近，漂亮的眼眸一眨不眨地盯着沈音，见沈音的呼吸都很平缓，玉凝笙才小声跟倚狐说：“师娘，师父没事了啊？”
　　倚狐点了点头，也小声跟她说：“伤口已经愈合了，剩下的伤就等慢慢复原了。”
　　她们生怕吵着沈音，但绿蕊可不怕，她下意识朝着倚狐头顶摁去，神力顺着指尖钻进了倚狐的身体里，在探查到倚狐情况后，她瞬间就炸了毛，猛地拔高了声音：“倚狐，你疯了吗？你真的把神性给沈音了，以后拿什么跟孟祀斗！”
　　绿蕊自从知道孟祀的事，整个人就不太对劲。
　　她分明没有过去的记忆，却突然莫名其妙地开始畏惧孟祀，以往的嚣张跋扈劲完全不见了。
　　对于一个神来说，神性是很要紧的东西，不仅具有神灵美好的品格，还是身体里最不容易消散的神力，正因为它珍贵稀少，能够提高神灵的实力，所以孟祀才会在狸山疯狂掠夺神性。
　　可倚狐居然将神性让给了一个平凡人，这是绿蕊不愿意看到的，甚至有些莫名的烦躁，虽然倚狐只是在用自己的力量救自己爱的女人。
　　倚狐自然有她的想法，她并不是将所有神性都给了沈音，而是部分，沈音并不是玉凝笙，没有那样的一身魔骨，而且神性也不见得对沈音完全无用。
　　可能是以前一起修炼过的原因，她的神性进入沈音的身体的格外顺利，就像沈音是神灵，还是跟她力量同源的神灵一般。
　　她示意玉凝笙去捂着绿蕊的嘴，但玉凝笙还没来得及起身，怀中的沈音就已经醒了，沈音一把握住了倚狐的手腕，她问着倚狐：“什么神性？”
　　倚狐不敢吭声。
　　沈音凝视着倚狐，忽的说：“我以前说过，我不管你身上的秘密，但眼下她们都知道的事，你都不愿意告诉我吗？”
　　那种感觉，似乎不要紧的只有她一人。
　　倚狐看着沈音眼底淡淡的红痕，长长地叹息一声，跟沈音讲起来了古灵族圣地发生的事。
　　她并不是怕沈音知道，只是沈音知道神性的重要，肯定是不会要的。
　　果不其然，听到倚狐是神，甚至是从前的那位战神的善念和残魂时都表现的很平静，但听到神性的重要后，握着倚狐手腕的力道就更重了：“拿回去。”
　　“不。”她几乎是不会拒绝沈音要求的，当然这种时候例外。
　　沈音关心倚狐，可倚狐也是关心着沈音的。
　　她们僵持不下，绿蕊忽然厌烦地轻啧一声：“我再说一次，我真的很讨厌有女人的女人！”
　　绿蕊成功打破了寂静，倚狐朝着她看了眼：“你没有，我可以原谅你。”
　　倚狐居然是接了绿蕊的话，沈音脸颊处飞上了两抹绯红，她没有说话，几乎是默认了绿蕊说她是倚狐女人的事。
　　倚狐喜笑颜开，绿蕊看着傻笑的倚狐，神情更是郁闷了些：“我真是搞不懂你们，一个人难道不好吗？”
　　沈君兰冷不丁地说了句：“你哪里一个人，你不是有鹤吗？“
　　绿蕊瞪了眼沈君兰，咕哝声：“有女人的女人很讨厌，有女人的佛莲就更讨厌了！”
　　倚狐古怪地看了眼她：“绿蕊，你这应该不可能是嫉妒吧。”
　　她嫉妒，怎么可能！
　　她只是看不惯她们一个个沾了女人就缺脑子。
　　说到因女人缺脑子，绿蕊最熟悉的还是柳长奚。
　　柳长奚可是神祭，多么高高在上的存在，自来是孤僻冷漠惯了的，绿蕊也更为习惯那样的柳长奚。
　　柳灵心刚来那几年也还好，可随着时日长了，那丫头越来越美后，柳长奚就变了，她开始会去斤斤计较一些小事，比如柳灵心少喊了她一声姐姐，更会计较些无聊的事，比如宗门里有人偷偷跟柳灵心求亲的事。
　　求亲而已，不答应不就好了，何必发火。
　　要是气恼了，大可以去和柳灵心算账，可柳长奚的火很少会冲着柳灵心发，自己跟自己闹脾气的多，有时能一连冷着脸一月有余，多像个幼稚鬼，有失神祭身份。
　　她曾以为沈君兰是她最坚实的同伴，绝不会为情所困，结果是堂堂佛莲和个邪魔纠缠在一起。
　　倚狐以前好歹是个战神的残魂善念呢，居然将至关紧要的神性拱手让人，她是不是为了沈音，这神灵都可以不做了？
　　她心里是这么想的，但她要是当面骂也不太合适，绿蕊憋住了满腹的抱怨，轻哼一声：“还是快想想想怎么离开这里吧，要是再跟那些人耗下去，我们可就来不及去血海了。”
　　“去血海做什么？”
　　听见沈音问，绿蕊不可置信地看向倚狐：“你没有告诉她，你们仙灵惊落村全村被灭的事吗？”
　　倚狐刚刚还在想要如何说，才能将对沈音的伤害降到最低，没想到绿蕊直接说了出来，绿蕊的嘴快到都不给人机会堵嘴，沈君兰应该只带着玉凝笙来的。
　　绿蕊的嘴真的无人能管。
　　“惊落村怎么了？”沈音满心焦急。
　　她身上有伤，因为着急发出轻微的咳嗽，轻咳间落了个满脸泛红，喉咙都有了红痕，沈音不适地捂着喉咙，咳嗽声低哑了些。
　　可她另一只手紧紧地握着倚狐，她需要一个答案，哪怕那个答案是冰冷到残忍的。
　　倚狐似乎又回忆起来了那日她所看到的惨状，眼眸微微闭合，碧偆她们支离破碎的躯干都印入了脑海，她长吁一口气：“我们去古灵族圣地的时候，惊落村的人一夜之间全死了，惊落村的阵法全部都被破坏了，但奇怪的是布阵的人都没有遭到反噬，甚至没有惊动仙灵的任何人，还是去送东西的弟子发现了满村的尸体回来禀告的，我们猜应该是孟祀和莫天机所为，所以想去血海找她们的灵魂问清楚那日事。”
　　沈音虚弱的身躯晃了晃，倚狐及时扶住她，她才不至于摔下去。
　　她深呼了一口气，很快就慢慢平复了下来，只是眼底已经有了些泪珠：“孟祀和莫天机为何要杀她们？惊落村的人都是些平凡人，她们甚至不能称之为修士了。”
　　“要不怎么说孟祀丧心病狂呢！”绿蕊忍不住插嘴骂着孟祀。
　　沈君兰微微皱眉，她虽是也认同绿蕊说孟祀丧心病狂的话，但她还是觉得事情没有那么简单：“我并不觉得她杀那些人是没有目的的，魔宗的人吃人血肉也偏爱细皮嫩肉，或者灵力充沛的妖物和修士，惊落村里的都是些丧失了修为的老人残废，不少身上还有狰狞的伤疤，肉质对她们来说绝不可口，也没有办法提升修为，孟祀要杀人可以去很多地方，没必要特地跑到仙灵境地下，甚至可以隐藏自身痕迹，不让仙灵宗的人发现。”
　　她的话也恰恰是倚狐所思考，但却迟迟没有结果的。
　　绿蕊忽然接道：“示威，向倚狐示威，她不是知道倚狐是仙灵的人，她将倚狐看做附属品，但倚狐在狸山的时候处处跟她作对，那些神性更认可倚狐身上的气息，她可能是嫉妒。”
　　“若是示威，她在狸山做的就已经够多了。”
　　沈君兰这话说得没错，在狸山的时候，孟祀不止一次朝着倚狐展露了她有随时捏死倚狐的力量。
　　绿蕊的答案被沈君兰否定了，但沈君兰自己有了个另类的猜测：“沈长老，药宗去血海寻找灵魂是有自己手段的，你们应该也有自己的手段吧。”
　　沈音轻轻摇头：“我们不用手段，我们体内的仙灵法诀都一脉同源，虽每个人练习的有偏差，但因为前辈赐福的特殊性，我们身上的气息都是一样的，灵魂气息也能互相感应到，只要没有封印，没有刻意隐藏，我们到血海的时候就能知道那里有没有仙灵弟子，大概有多少了？”
　　也恰恰因此她之前知道仙灵的人也离宗来追她的时候才会觉得奇怪的，因为她虽然一路有藏匿，但没有刻意隐藏仙灵法诀的气息，练过仙灵法诀的人找她应当是很容易的，但她去上灵宗的路上遇过不少宗门的人，唯独是一个仙灵的都没遇上。
　　还是后来在上灵宗外遇到了江尘，才得知了仙灵对于她的态度，才就明白了原因。
　　她们根本就没有想过要帮那些人找她。
　　“虽然我还想不到孟祀要做什么，但我觉得她应当是要用仙灵人的灵魂做什么，仙灵尚有修为的弟子不好杀，惊落村那些就很合适，不对……或许不一定是灵魂，仅仅是那么多人不好带去血海，所以才杀了她们。”沈君兰脸色大变：“我有一种感觉，孟祀现在在血海！”
　　沈君兰跟倚狐想到一处了，倚狐刚刚也觉得孟祀应该在血海。
　　“也有可能，听你们所说她应当是很厉害的，但我们在魔窟闹出这么大的动静，她应当早该来了。”
　　沈音没有像倚狐想象中那般脆弱，更没有像吕鸿那样偏激，也没有像沈月华那样选择逃避，而是镇定下来后，开始跟沈君兰她们分析局势。
　　沈君兰脸色更为苍白了些：“我们得快点去血海了。”
　　绿蕊觉得奇怪：“她在血海就在血海啊，你慌什么？”
　　“长奚在血海。”沈君兰失了往日的镇定：“长奚可是神祭，万一碰到了孟祀，难保孟祀不会有所图谋。”
　　玉凝笙还从未看到沈君兰失了冷静的模样，她好奇地问出了声：“君姐姐，神祭很厉害吗？”
　　提起这个，绿蕊可就有的说了：“接受神灵供奉，能给予神灵赐福，还可以遮住天眼，帮神逃避天罚，你甚至可以称呼长奚为天道的亲女儿，你说厉不厉害？这应该也是当年的神魔大战惹下的祸端，所以神祭也掉落在了人间轮回。”
　　听得出，绿蕊是有些吹捧柳长奚的。
　　战神曾是天道最信任的伙伴，她嗤之以鼻。倒是对这个天道的女儿，非常喜爱。
　　大概是因为孟祀一心让她当坐骑，而柳长奚无条件帮她逃避天罚。
　　绿蕊吹嘘了一番柳长奚，渐渐平复了下来，她认真地跟沈君兰说：“可孟祀现在是魔，神祭对她无用吧，她要是强行用神祭吸天地神力，搞不好还会被神祭的力量反噬。”
　　“她可以蛊惑长奚入魔。”
　　绿蕊差点笑出了声：“君兰，你说笑的吧，长奚可是神祭，怎么可能轻易被引入魔，入魔总该有个契机，沈音入魔还是因为倚狐快死了呢。”
　　沈君兰摁着已经开始发疼的脑袋：“你是不是忘了，如今的神祭不是神山上的祭祀台，而是一个有心有情的人，长奚有软肋。”
　　绿蕊拍了拍脑袋，懊恼道：“我把柳灵心忘了！”
　　“我再说一次，我真的很烦有女人的女人！”
　　“快走快走！”这下变成绿蕊着急了。
　　玉凝笙指了指沈音，提醒着一股脑朝着外冲的绿蕊：“我师父师娘怎么办，我们该怎么逃避外面那些人的眼睛？藏匿的再好，也很难逃避所有人的眼睛吧。”
　　“倚狐不是狐狸吗？可以直接幻化成别人的样子啊，沈音得了她的神性，还喝了她的血，应该也可以吧，要是不行，就试试双修啊，让你们的灵力交融……嗯，但是你们双修也得快点，我很急，我要去血海！”
　　绿蕊自顾自话，完全没有看到除她以外的四个人都红了脸。
　　好在，正如绿蕊所料的那样，沈音真的有了幻化的能力，她当即变做了江尘模样，倚狐变做了寒忧离，两人跟着玉凝笙，倒像是在寻找倚狐和沈音一般，完全没有露馅。
　　而用神力藏匿身形的沈君兰和绿蕊就更不会露馅了，一路出了魔窟，终于是可以松口气了，玉凝笙找到真正的江尘她们，与她们叮嘱让她们直接回仙灵后，负责吸引部分注意力，她们才朝火急火燎地朝着血海去。
　　绿蕊一路上都哀嚎阵阵的：“我觉得孟祀一定已经盯上长奚了！”
　　倚狐抱着沈音，一路狂奔还不忘小心翼翼地用灵力护着现在还在养伤的沈音：“也有可能没有那么糟。”
　　绿蕊瞪了眼她，转脸悲悲戚戚道：“你神性送人了，长奚再神祭变魔了……我怕是命不久矣！”
　　作者有话说：
　　感谢在2157-12-25 20:09:13~2157-12-29 35:03:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：X、木木1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：狄格涟39瓶；呆毛呆毛、梦鲤20瓶；X 15瓶；42514541 12瓶；周周爱晗晗、37420851 5瓶；半仙2瓶；可、SherenXu、墨画枝1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?
　　苡橋


第98章 
　　在绿蕊的催促下，她们是一路未做任何停歇赶到了血海。
　　她们倒是都不太要紧，只是沈音身上有伤，一路奔波，脸色都更为难看了些，唇色也更为苍白了些，倚狐心疼地摸了摸沈音已经有少许汗珠渗出的额心：“仙师，你还好吗？”
　　沈音轻轻摇头，示意她无碍，眼下更要紧的还是柳长奚。
　　绿蕊她们所说，沈音也听明白了，若是柳长奚被蛊惑入魔，那神祭就会成为孟祀最大的助力，柳长奚可能自己并没有强大过神灵，但她能给神灵更强大的力量，入魔后就能给魔更强大的力量，孟祀本就足够强大了，要是再有了柳长奚，怕是很难再有人能够对抗。
　　没了风灵鸢，运气都好了不少，她们没有遇上紫眼虎，轻轻松松就进了血海。
　　这让倚狐不由得想起来，她第一次来血海的时候，紫莺那时候还在怒骂风灵鸢运气差，似乎什么都没变，又似乎什么都变了，紫莺不在了，风灵鸢也没有来。
　　她们也是在此处遇见的紫衣，那时候还闹了误会。
　　以前觉得紫莺是个无恶不作的恶灵，可等着她慢慢改过后突然失去她也有些不适，短短时日里，竟是不知不觉中已经失去了这么多人，一个紧接着一个离去。
　　她们刚刚踏进血海，就觉得血海里诡异异常，寂静到有些空。
　　要知道这里可是血海，最多的就是恶灵，有人踏进血海，再不济也会有些出来观望的恶灵。
　　上次她们可是刚刚入血海就遭到了围攻，虽然是因为盛体的血引来了恶灵，可这次也未免寂静到过了头，悬挂高空的红日也透着几分怪异，虽然倚狐说不上来哪里怪异。
　　绿蕊悲悲切切地望了眼红日，摸了摸眼角渗出来的泪珠：“长奚肯定是出事了。”
　　倚狐都不不知她从何说起，但看绿蕊的架势，似乎要提前给柳长奚哭丧了，一时间都不知该说她不盼着点柳长奚好，还是感叹一声她和柳长奚的关系好。
　　沈君兰摁着发疼的眉心，她体内神力运转，很快就找到了柳长奚的方向：“这边。”
　　很显然，沈君兰还能感受到柳长奚的气息，那肯定是没用出事的，绿蕊哭的有点早了。
　　绿蕊吸了吸鼻子，憋回了眼泪，连忙跟了上去。
　　倚狐抱着沈音跟在她们身后，特地是落后了些，时不时看着沈音的情况。
　　她知道沈音脸皮薄，这样被她抱着，还得在这么多人眼前，沈音有些不好意思也是可以理解的。
　　果然，倚狐刚刚多看两眼，沈音就开始回避她的目光。
　　以往都是沈音在保护倚狐的，还没试过完完全全依赖她的感觉，她越是上心，沈音就愈发有些不好意思，她恨不能抬起手将倚狐关切的目光，完完全全挡住。
　　事情还没有演变到糟糕的地步，柳长奚并未有事。
　　倚狐她们找到柳长奚的时候，柳长奚和柳灵心几人此刻正站在血桥边上，观察着另一头的情况。
　　见到柳长奚平安无事，并不半点要入魔的迹象，绿蕊摆出一副劫后余生的样子，那激动的眼泪再次低落，她朝着柳长奚奔了过去：“长奚！”
　　听到动静，柳长奚回转过眼眸，见到她们到来，柳长奚有些诧异：“你们怎么来了？”
　　她话音刚刚落下，绿蕊就已经到了跟前，她抬手摸了摸柳长奚的胳膊，又摸了摸柳长奚的额心，就在她还要乱摸的时候，被柳灵心蹙着眉摁住了手：“绿蕊姐。”
　　柳灵心脾气自来都是很不错的，她也知道绿蕊向来对柳长奚很上心，只是绿蕊当着她面摸柳长奚，还是让她心中有了酸意。
　　绿蕊她向来都是不太懂距离两字的，当然她脑子还是有的。
　　感受到柳灵心的不悦，绿蕊这才讪讪笑着收回了手，她关怀地问着柳长奚：“长奚，你没事吧？”
　　要不是看绿蕊满眼着急，柳长奚都觉得绿蕊是在占她便宜，她伸出手，将柳灵心握着绿蕊的手给拉了回来，淡淡的应了声：“我能有什么事？”
　　绿蕊这才彻彻底底放下了心，她激动地摸了摸眼角，根本不存在的泪珠：“你没出事就好，只要你别入魔，我命就还有！”
　　柳长奚更为迷茫了，柳灵心越发不知道绿蕊在说什么了，她朝着柳长奚看了看，满心疑惑地问着绿蕊：“绿蕊姐，你在说什么？姐姐怎么会入魔呢？”
　　“还不是因为你！”绿蕊经她提醒，立刻就想起来了沈君兰说的话，她还是更倾向于柳长奚还是那冰冷刻板的祭祀台，没有软肋的神祭，就不会被拿捏到痛楚，更不会有入魔的风险。
　　眼前的柳灵心好似一颗深入骨血的刺，一旦被捏的粉碎，神祭就会遭到反噬。
　　绿蕊对柳灵心一直都有意见的，这些年甚至怂恿过许多次，让柳灵心休了柳长奚，也不是她盼不得柳长奚她们好，而是柳灵心是修灵花，修灵花在古灵双生花一族原本就是象征阴冷的一面，她自己骨血里的寒意都需要双生的圣灵花来克制，更何况柳灵心还没了与她双生的圣灵花。
　　柳灵心是个好姑娘，可这个姑娘要是会害了柳长奚，也就不太好了。
　　绿蕊是怕柳灵心成了柳长奚的拖累，以前刚发现柳长奚对她动心的时候，绿蕊就动过杀心的，但都被沈君兰拦了下来。
　　沈君兰始终坚信每个人生命里的缘分都是定好的，哪怕是神祭，神祭既已经化形，她有血有肉就该有情，哪怕她动情的对象可能在她们眼里并不合适，但只要柳长奚喜欢就好。
　　她一直觉得沈君兰喜欢讲大道理，沈君兰劝她时，就是一直在跟她讲尊重两字。
　　后来她被说服了，柳长奚冷漠乖戾，脾气也不是所有人能忍受的，柳灵心柔顺乖巧，看似事事都听柳长奚的，可多数时候，甚至是她可以做柳长奚的主。
　　柳灵心还有个最大的优点，她长的实在是过于美貌，那张脸连神灵都会叹息的地步，勉强算配的上柳长奚。
　　绿蕊也觉得柳灵心不错了，可……如果没有孟祀就好了，孟祀的出现提醒了绿蕊，有软肋的神祭，算得上隐藏的危害。
　　她比沈君兰想的更多些，她们都是靠着神祭在逃避天罚，如果柳长奚入魔，那么孟祀一定会掐断柳长奚和她们之间的联系，或者逼着她们归顺于她。
　　绿蕊可没有给人当坐骑的爱好，万万不可能归顺孟祀的，可真被掐断了血脉的联系，她这成熟期的凰裕神鸟怕是不出半天就被天道劈死了。
　　到时候就是神鸟变烤熟的鸟了，她这一身光泽漂亮的羽毛也怕是毁于一旦了，那是绿蕊不愿意看到的，她望向柳灵心的目光慢慢变得复杂，最后话到了嘴边化作一句哀怨：“红颜祸水！”
　　“什么？”柳灵心困惑的眼眸一眨不眨盯着绿蕊，她知道绿蕊有时候是不太喜欢她的，可绿蕊还未曾当着柳长奚嗯面说过她。
　　而且这跟红颜祸水又有什么关系？
　　倚狐是十分佩服绿蕊那张嘴的，她还真是想到什么说什么，哪有当着人家妻子面，骂人红颜祸水的，她可真不怕柳长奚跟她急。
　　事实证明，绿蕊还是怕的，几乎在柳长奚瞪过来的一瞬间，绿蕊就认了怂，她自来天不怕地不怕，唯有柳长奚能克制她三分，她骨子里对神祭是有着敬仰的，她改了口：“我夸灵心美貌呢。”
　　柳长奚要是能轻易信她才是奇了怪了，眼看着绿蕊这里问不出什么，她立刻看向了沈君兰，若说绿蕊是什么都往外说，那沈君兰就是什么都藏在心里的，她并不愿意告诉柳长奚柳灵心两人，她的猜测，那恐怕会给柳灵心造成不必要的负担。
　　她没有应柳长奚，而是宽慰着绿蕊：“只要没出事就好，我们这么多人难道还守不住长奚吗？”
　　绿蕊还是很好哄的，她当即重燃信心，郑重其事地拍了拍柳长奚和柳灵心：“有道理，本神鸟一定会保护你们的。”
　　绿蕊的种种反应都太过夸张了，柳长奚没办法视而不见：“君兰姐，她怎么了？”
　　“嗯……”
　　沈君兰还未编出来个原由，绿蕊就自己编了个理由：“你女人太过美貌了，我怕孟祀看上她了。”
　　“……”
　　绿蕊最好还是闭嘴吧，倚狐都快要听不下去了。
　　阿阮她们朝着倚狐和沈音走了过来，她们的幻化之术到血海后也就解开了，恢复了本来的面貌，阿阮与她们打过招呼：“倚狐，沈长老。”
　　多日不见，阿阮看起来又成熟了不少，紫衣夫妻两人的离世还是给她造成了不少的伤痛，也让她更为成熟了许多，她眉间凝着化不开的愁绪，倚狐朝着血桥对面看了眼，问着阿阮：“阿阮，你们在这里做什么？”
　　要说血海最危险的地方可就是血桥了，她刚刚还没来得及思索为何她们没有去找亡魂，而是停留在此处，此刻心中倒是生起来了不少疑惑。
　　阿阮抬手指了指血桥对面，眉间的愁绪更重了些：“血海里的灵都被引到了血桥。”
　　“什，什么？”倚狐几乎怀疑自己是不是听错了。
　　难怪血海寂静无声，原来血海的恶灵都被引到了血桥，只是孟祀意欲何为呢，血桥的恐怖程度，那些恶灵被引过去，岂有活路？难道孟祀想做件好事，歼灭恶灵，不，这万万不是她能干出来的事。
　　孟祀可并非什么好心人。
　　绿蕊也听到了，她朝着血桥那边看了眼：“孟祀疯了吗？”
　　沈音轻咳两声，她也朝着血桥那头深深地看了眼，那桥上魔气所化的小蛇正在朝着她们吐舌头，众所周知，血桥是用来封印邪魔的地方。
　　“她或许是要用灵壮大邪魔的力量，将那些被封印的邪魔放出来。”
　　沈音的猜测很快就被沈君兰否定：“不太可能，那些邪魔早就跟阵法融为一体，很难从阵法中逃离，就算真的要放走她们，也不是现在的孟祀可以做到的。”
　　血桥的阵法都是上古仙阵，如果孟祀拿上古仙阵有办法的话，也就不会打不开古灵族圣地的封印了。
　　只是孟祀如此行径，总该有个理由的。
　　从杀惊落村的人到将所有的恶灵全部弄到血桥，孟祀一定是有理由的，至于理由是什么，倚狐还没想明白。
　　“碧偆，她们也在对面吗？”
　　阿阮轻轻点头：“嗯，血桥太过恐怖，也不知对面是什么情况，所以我们不敢轻举妄动。”
　　她们刚来就看到了莫天机她们到处抓惊落村的亡魂，还有恶灵，她们人太多了，已经有些超乎了阿阮她们的预计，阿阮她们都并非不自量力的人。
　　她们当中最厉害的应该是柳长奚，但一旦动起来手，她们说不好会成为柳长奚的累赘，所以这些天她们都在好好藏匿，观察莫天机他们想要做什么。
　　莫天机她们抓恶灵和亡魂还费了不少时日，几乎她们刚过去血桥对面，倚狐她们就到了。
　　沈君兰听闻她们没有贸然出手，松了口气：“你们没动手是对的。”
　　她刚刚还在担心孟祀是不是已经和柳长奚打过照面，此刻听闻她们根本没动手，确实是心安了不少。
　　倚狐也跟着松了口气，只是……
　　“放任不管，肯定是不行的。”
　　先不论对面是什么情况，但若是放任孟祀她们动碧偆她们的亡魂，那她也于心不忍，愧疚难当。
　　沈君兰自然也不会放任不管，她点点头：“血桥的封印面对神灵体会减弱，我们过去，你们在这里等我们。”
　　她吭了声，将绿蕊那句不要再管血桥事都堵了回去，比之去对面，她更想在这里守着柳长奚。
　　但她要是不去，别说沈君兰，就连柳长奚都会看不起她。
　　果然是实力越强，责任越大，谁让她是只神鸟呢。
　　绿蕊如此在心底宽慰着自己，倚狐已经将沈音放了下来，递给了玉凝笙，让玉凝笙好好扶着沈音，忍不住多叮嘱了两句：“笙笙，照顾好你师父。”
　　“好！”玉凝笙答应的太快了，沈音那声我没那么娇弱，都硬生生没张开口。
　　玉凝笙从来都很听倚狐的话，沈音话到嘴边，也只能变作一声：“万事小心。”
　　她很清楚，如今并不是她逞能的时候，她身负重伤，虽然得到了治疗，但毕竟没有痊愈，要是贸然跟过去，那就是累赘。
　　倚狐自是答应的很快，她不住地点头，生怕沈音看不到她对她话的上心程度：“仙师，等我回来。”
　　“我也过去。”跟沈音的重伤不同，柳长奚对自己的实力还是较为有信心的，她从来都是天才中的天才。
　　可她刚刚说出口，竟是得到了异口同音地反对，莫说绿蕊和沈君兰，就连倚狐沈音她们都反对她过去，柳长奚心中的疑惑多了些：“为何？”
　　绿蕊沉默地拍了拍柳长奚的肩头，她语重心长地说道：“算我求你了，你一定要避免和孟祀遇上的可能。”
　　“为何？”
　　绿蕊嘴唇微微蠕动，她知道沈君兰她是不想告诉柳长奚她们真实原因的，唯恐增添柳灵心的心理负担，可柳长奚都问到这里了，绿蕊下意识瞥了眼柳灵心，她咕哝一声：“因为你要是入魔会很麻烦的。”
　　“我不会的。”柳长奚虽不懂绿蕊为何这样说，但她接话很快，言语中听得出来她对自己意志力的自信，她并不觉得自己会入魔。
　　绿蕊也曾这般对柳长奚信任有加的，如果不是沈君兰提醒着她柳长奚有软肋的话。
　　绿蕊不甘心地瞪了眼柳灵心，忍不住再次感慨一声：“红颜祸水！”
　　沈君兰没有给绿蕊再骂柳灵心的机会，她一把抓住了绿蕊的手臂，将她连拖带拽拉上了血桥：“我们先过去了。”
　　倚狐也连忙跟了上去，只留下柳灵心和柳长奚面面相觑，摸不着头脑。
　　血桥上满是戾气魔气所化的小蛇，她们周身漆黑，双眸猩红，不住地朝着她们吐着舌头，倚狐刚刚踏上血桥就感受到一只小蛇缠绕上了她的脚腕，冰凉的触感，几乎要将她滚烫的血液凝固，倚狐连忙运转体内的神力，那靠近她们的小蛇沾上神力后都顷刻间化作了烟灰。
　　那种浸透骨血的冰冷刺痛感也慢慢消散，这要是以前的她，怕是刚上血桥就丢了性命，好在现在的她的确有了实力，也是可以保护别人，挡在重要人跟前的人了。
　　恍恍惚惚倒像是做梦一般。
　　血桥并不稳当，她们一路走过去，晃晃悠悠的。
　　快要走到对面时，忽然听到了一声高呼：“静殊！”
　　倚狐认得出这个声音，这是莫天机的声音，而她呼喊的名字，倚狐就更是熟悉不已了，那正是沈月华师尊，仙灵上一位宗主的名字。
　　倚狐突然想到了之前她们捡到玉凝笙的时候，白如雪留下来的话——静殊未死，难不成静殊在血海？这是怎么回事？
　　这一声太响了，沈君兰她们也听了个清清楚楚，沈君兰停下了脚步，她回过头，冲着倚狐和绿蕊说：“我们用藏匿术，只要孟祀不留心我们，应该没那么容易被发现，我们先看看她们要做什么。”
　　神灵的藏匿术，只有神灵眼可以识破，沈君兰和绿蕊在魔窟的时候就是靠着藏匿术，一路躲开了井凝云她们，带着玉凝笙找到倚狐和沈音的。
　　所以只要她们过去后，孟祀没有用神灵眼留意她们，应当就没有办法发现她们，如果刚刚过去就被识破了，也就只能看着魂袋能装上几个亡魂，逃出来了。
　　血桥的魔性太重，若真是打起来了，对孟祀更为有利，对她们反而是不太友善的。
　　倚狐和绿蕊同时点点头：“嗯。”
　　她们都不约而同地将藏匿术用了出来，再交谈也是互相传音，但愿可以逃过孟祀的眼睛。
　　好在，孟祀并未留意到她们。
　　这还是倚狐第一次涉足这存十分骇人的地方，到处都是牢笼，关着一个又一个邪魔的牢笼，牢笼里是惜双双黝黑空洞的眼眸，还断臂残损的身躯，满是脓包的皮肤，常年不见天日的青紫。
　　低哑撕裂的吼叫声，此处地方好似地狱，轻易就能将人拽入另一个世界，一个残忍血腥的世界。
　　仅仅一眼，倚狐都觉得她将要被拉入无妄地狱，而玉凝笙曾在这里关了半年，如果不是沈君兰，她大概早就是魔，倚狐忽然开始反省，如果她当初不那么在意蝴蝶效应，破坏原书剧情，玉凝笙是不是可以少在这里待些时日。
　　那些牢笼跟前站着的都是些恶灵，恶灵身后站着一个个冒着死气的孩童，倚狐眼底绿光轻浮，一眼看去，那些孩童居然早已被魔珠侵占，她们的心脏不再是血红的颜色，而是一颗颗魔珠所化，看着十分恐怖骇人。
　　身上也是一团团死气缠绕，看着并不太像是活人，偏偏她们的吐息还算得上滚烫炙热。
　　沈君兰倒是一眼就认出了那些孩童的身份，她眉心轻轻蹙起：“是当初跟笙笙一起被送到血桥的魔宗孩子。”
　　？
　　她们若是跟玉凝笙一起被送进来的，那她们应该也和玉凝笙一般大了，而不是这般孩童的身体。
　　倚狐诧异地看向了沈君兰，沈君兰肯定地点点头：“没错，就是她们。”
　　她当初甚至是动过善心的，只不过她们跟玉凝笙不同，她们出生在魔宗，父母都是魔宗的人，从小接受的调教就是残忍血腥的，她们心中无善，年纪虽小，但已经是恶魔，更何况她们来此都是心甘情愿为魔宗卖命的，沈君兰也曾因恶动过杀念，可让她对孩童出手，她也于心不忍。
　　沈君兰带着玉凝笙在这里待了半年，直到风灵鸢的到来，倒不是她没有能力带玉凝笙离开，而是她还在纠结对那些孩子的惩处，也在纠结离开后是不是真要将玉凝笙送离身边，她那时候就曾犹豫过，一身魔骨的玉凝笙是否长期跟在她身边更好。
　　倚狐满心疑惑：“她们既然跟笙笙一般大，那怎么会还是这么小？”
　　沈君兰沉思一会儿，说道：“她们应该是被魔珠完全侵占了根骨筋脉，所以停止了生长。”
　　绿蕊忍不住骂了句沈君兰：“这些玩意儿一看就不是什么好东西，你怎么不趁她们小的时候就杀了她们？”
　　眼前这些满身死气的，看上去就很是麻烦，沈君兰都猜到绿蕊会这么问了，她顿了顿说道：“她们那时候毕竟都还是孩子。”
　　“魔宗的孩子也能叫孩子？”绿蕊轻哼一声，满是不悦。
　　她还是有些烦躁沈君兰佛莲的身份，导致她很多时候下手都不够狠绝。
　　沈君兰没吭声，看着这些死气沉沉的魔童，她也觉得头疼，看来孟祀对普通孩童和魔宗孩童不一样，普通孩童大都是被她们用来饲养魔珠，挖心取肉了，而魔宗的孩童则是被她们饲养成了死士，彻底和魔珠融为了一体。
　　她们不是魔祭，但她们都是魔童。
　　实力怕是足够她们头疼了，沈君兰也有些忍不住责备自身个性当中没有存在的狠绝，绿蕊说的也没错，当初若是杀了她们会少很多麻烦。
　　只是越看越不太对劲的，那些魔童带着恶灵站在不同的牢笼跟前，从牢笼里飞出来了些淡淡的黑雾，涌向了恶灵，随着恶灵越涌越多，那些牢笼里的邪魔越来越痛苦，她们不住地嘶吼着。
　　“孟祀，我用生命之源诅咒你，诅咒你落入十八层地狱！”
　　“滚开，小小恶灵居然贪图本尊的力量，你也配！”
　　“……”
　　显而易见的是，孟祀绝不是来帮她们的，不然她们也不会这么厌恶孟祀，甚至不惜用生命之源诅咒孟祀。
　　沈君兰终于是看出来了不一样的地方，她指了指那些黑雾旁一个个血红色的印记：“是阵法，孟祀用自己做阵眼，在帮那些恶灵吞噬阵法里那些邪魔的力量！”
　　倚狐终于是明白了孟祀的用意，她的能力并不够放出来这些邪魔，但她可以引恶灵来此，用自身为阵眼，吸收邪魔的力量，如果那些邪魔的力量都被恶灵吞噬，那岂不是又成了新的邪魔。
　　“她要制造乱世，唤醒望仙境的灵识。”
　　绿蕊也发现了孟祀的用意，忍不住怒骂一声：“她这还算什么战神，可真是恶毒至极。”
　　孟祀早就不是为苍生的战神了，她只是一个想要让邪魔侵占众生，引得乱世到来，唤醒望仙境灵识的魔，不论付出何等代价，她优先考虑的都是她自己。
　　她不再庇护众生，只想为害一方，得到望仙境里的天狐真身，恢复往日的风华绝代。
　　绿蕊摩拳擦掌地就要破坏孟祀的阵法，沈君兰却突然指了指前面，在牢笼深处，莫天机抓着亡魂单薄的身影，面色阴沉，那亡魂倚狐并不陌生：“碧偆！”
　　沈君兰抓住了要冲上去的倚狐：“冷静一点，先看看她们要做什么。”
　　莫天机掐着碧偆单薄瘦弱的亡魂，她看向牢笼深处，血桥的那些牢笼，一处堆着一处，还有不少蜿蜒陡峭的山壁，依靠着神灵眼也看不到尽头，莫天机掐着碧偆的手微微用力：“静殊，不要再躲了，你也不想看着她们的魂魄都消散在这里吧。”
　　倚狐这才发现莫天机手中拿着一面旗子，旗帜上都是惊落村的亡魂，莫天机挥动旗帜，那些亡魂就都跌落摔在了地方，莫天机冷声呵责道：“快求求你们宗主，救救你们。”
　　碧偆冷笑一声：“呸，莫天机，你个叛徒！魔宗的走狗！”
　　莫天机被碧偆骂了也不生气，她还是看向牢笼的深处：“静殊，你再不出来，我可就要杀了她们了。”
　　莫天机对静殊的上心，让绿蕊这个几千年不踏出药宗半步的凰裕神鸟产生了好奇：“静殊是谁？”
　　“仙灵的上一代宗主，也就是笙笙的外祖母。”
　　绿蕊恍然大悟，指了指沈君兰：“那岂不是也是君兰的阿婆？”
　　她这么说倒也没错，但静殊应该比沈君兰小挺多的，沈君兰和玉凝笙的辈分还真不太好算，沈君兰活了上万年，玉凝笙却是她们当中年纪最小的。
　　好在，绿蕊没有在称呼上较劲，她很快就问到了关键的问题上：“他找静殊做什么？”
　　倚狐也琢磨不清，当然她还比较疑惑的是静殊为何会在此，她倒是猜想过，静殊的失踪会不会跟莫天机有关系，但如果跟莫天机有关系，那怎么会不在魔宗在血桥，莫天机还要到血桥这个地方逼着静殊出来。
　　静殊又是何时来的血桥？若是早就来了，那风灵鸢她们来血桥的时候，为何没有发现？
　　这究竟是怎么回事？
　　倚狐心中疑惑越来越多，莫天机的神情也越来越焦灼，他慢慢失去了耐心，碧偆被他的手抓得越来越紧：“静殊，你出来啊，你难道不想再见见如雪，只要有你我二人的骨血，孟祀大人就能有办法让如雪复生。”
　　什么！她们要复活白如雪！
　　倚狐想到了玉凝笙让她看到的那段属于白如雪的记忆，她知道白如雪和孟祀有过一段感情，这就不奇怪了，为何孟祀会帮莫天机找静殊，原来是为了白如雪。
　　倚狐叹息一声：“她们要复活白如雪？她倒是也有情有义。”
　　沈君兰虽然心肠好，但她脑子同样好用，她一语就点破了真相：“她若真有情，笙笙的阿娘当年就不会死。”
　　倚狐心中刚刚生起来了的一点点对孟祀情谊的赞叹，彻底被沈君兰扼杀，绿蕊更是跟着沈君兰，骂了句倚狐：“她心都是黑的，你却还觉得她会做好事，总不能因为你们两本质上还是同一个人，你才帮着她说话吧！”
　　绿蕊的这张嘴，还真是谁都不放过，从她来血海后，短短时间里，她已经骂过了柳灵心，骂过了孟祀，骂过了沈君兰，骂过了倚狐，除了柳长奚，她倒是谁都不准备放过。
　　沈君兰忽视了绿蕊的骂声，她认真剖析着局势：“孟祀和莫天机肯定另有目的，但我想不明白，仙灵的老宗主为何会在此。”
　　倚狐也摇摇头：“我也不知道。”
　　她再不济也是个看过原书的人，但剧情没看完整，什么都摸不着头脑，别说静殊为何在此了，她以前连孟祀的存在都不知道。
　　牢笼深渊还是没有动静，莫天机的神情越发急躁：“碧偆，你求求她啊，求她出来，你难道不想去轮回路见见你的女儿了吗？”
　　莫天机掐着碧偆，他脚下匍匐着的那些恶灵都像是被钳制了四肢动弹不得，沈君兰看到眼前一幕，突然醒悟：“怪不得，她们要的是惊落村那些人的命，因为惊落村的那些人没了修为，化作灵魂更加没办法抗拒她们的力量，这比杀仙灵那些强大修士要合算很多。”
　　仙灵宗那些修士，但凡还在修行，且认识静殊的都有着不凡的修为，若是杀了那些人，她们的灵魂，也不会这般好拿捏，但惊落村里的人都是静殊熟识的，还没有还手之力的，无论是肉身还是灵魂都没有反抗的力量，只能任由莫天机达成目的。
　　可不论是出于什么理由，都不是她们伤害手无缚鸡之力的老弱病残的理由，倚狐都忍不住骂了声：“无耻！”
　　莫天机彻底失去了耐心，他用力掐住了碧偆的脖颈，逼迫着她发出声音：“开口！”
　　碧偆到底是个有气性的人，她的确张了口，但说的话跟莫天机想要听到的截然不同：“老宗主，您不要出来！碧偆不怕消散，但要是连累了老宗主，碧偆心中有愧！”
　　“你找死！”
　　莫天机彻底愤怒了，他掌心微微用力，眼看着就要掐死碧偆，倚狐连忙就要上前搭救，她刚刚晃出去，血桥深渊里冒出一道红光：“放开她。”
　　随着一道女声，红光越来越耀眼，等着红光慢慢消散的时候，眼前已经多了一人，此人和惊落村在的雕像一模一样，正是静殊，只是她不再具备那种神圣不可侵犯的气息，她身上的气息透着股阴冷。
　　眨眼间的功夫，碧偆已经落在了静殊手上，她确定碧偆无事，才松了口气。
　　莫天机瞪着静殊，面对这位老熟人的突然出现，莫天机自是兴奋不已，他看向静殊的眼眸都太冒光：“你终于是舍得出来了，我还以为今日我杀光这些魂，你都不会露面呢。”
　　静殊神情微微冷淡，她掏出魂袋，收起来了碧偆的魂魄：“我不是你，能对屠杀同门视若无睹。”
　　“那你这话可就说错了，我现在是魔宗的人，杀你们正道人士，理所应当。”
　　在莫天机的眼里他早不是仙灵的人，更加算不得正道人士，静殊一瞬间想到了许多过往，从前的莫天机是宗门里出名的老好人，他事事都先想着师弟师妹们，什么宝贝都愿意给师弟师妹们，他好像从来没有气恼的情绪，更不会像她们那般幼稚，甚至会因为一点小事怄气，他永远在开解她们，也永远是温和知礼的形象，虽然她们感情破裂了，但她也没觉得是莫天机的问题，反而是她自己种种幼稚的行为的确伤了莫天机，可她从来没想过莫天机会叛逃，会背叛培育他的仙灵。
　　甚至变成了这般模样，他为了逼她出来，甚至可以伤害这些曾经的同门，要知道他们大多数都是从前一口一个莫师兄缠着他，一口一个莫师伯敬重着他的。
　　“莫师兄，我还是没想明白，为什么？”
　　“为什么？”莫天机仿若听到了个巨大的笑话，他瞪着静殊，满眼阴鸷：“你还好意思问为什么？我分明处处都比你更合适做宗主，可就因为你天资好过我，师尊就让你来做宗主，你随性而为，哪里就是个合格的宗主了。”
　　“如雪多好的孩子，你身为她亲娘居然不愿意将宗主之位传给如雪，就因为她天赋不如沈音和沈月华，你和师尊一样，眼里只看得到天赋！我好不容易得到的盛体，只为了给如雪提升天资，可你呢，为了维护沈音，居然责备我，不就是一口血，我又没杀了她！”
　　“你不心疼如雪，我自然要心疼如雪的，我这么多年都在找让她变强的办法，不像你只丢给她一个境主的位置。”
　　他声声都在指责她，静殊目光从震惊，慢慢恢复平淡，她凝视着莫天机：“可如雪因为你让她吞噬过音儿血肉的事，一辈子都活在愧疚当中，你口口声声说是为了如雪好，可如雪死在了你手上，你和那个女人杀死我的女儿！杀死了我的女儿，还想杀死我的外孙女，莫天机你就是个畜牲！”
　　她指责着莫天机，还有莫天机身后那作为阵眼一动不动的孟祀。
　　孟祀却突然睁开眼眸，眼底淡淡的血雾浮出来，她轻笑一声：“好啊，我们不碰玉凝笙，只要你愿意替代她做魔祭。”
　　静殊冷笑连连：“帮着你们祸害苍生吗？恕难从命！”
　　听到魔祭两字，倚狐三人不约而同地用神灵眼朝着静殊看过去，静殊的骨头居然也是黑色的，她的体内居然有八颗魔珠，分别落在双臂双腿，还有胸腹心脏头颅喉咙处，她的关节仿佛被魔珠连在一起似的。
　　她体内的魔性居然跟玉凝笙一般样，甚至比玉凝笙更为浓郁，她们都反应过来孟祀要做什么了，她哪里是要救白如雪啊，分明是杀了白如雪后，还想残杀白如雪的娘亲。
　　孟祀还真是个人，就盯着人家一家祸害了。
　　“她不是要救白如雪，她是要让静殊来做魔祭，提升邪魔的力量。”
　　“静殊体内也有魔珠，她的骨血已经全部被魔气侵蚀，一定是因为她们发现笙笙体内的魔性减淡了，已经不合适当魔祭了，所以才打起来了静殊的主意，可是……”
　　沈君兰还没将疑虑说出来，绿蕊就抢先了一步：“她为什么能成为魔祭，魔祭几乎都是要刻意培养的！”
　　若是以前还有自然而生的可能，可如今邪魔被封印，若想得到魔祭，也该像培养玉凝笙那样，才能养出来一个魔祭，静殊早就是个修为有成的修士，怎么会被变为魔祭呢？
　　要是魔祭那么容易成功，那孟祀又何必大费周章，那些魔宗的孩童个个都心甘情愿变成魔祭。
　　倚狐朝着静殊深深地看了眼，捏了捏手中的魂袋：“救出去就知道了。”
　　沈君兰点点头，朝着绿蕊看了眼：“魂袋准备好了吗？”
　　绿蕊晃了晃手中的魂袋：“嗯。”
　　——
　　静殊还在跟莫天机僵持，这血桥居然冒出来了阵阵金光，耀眼的金光几乎吞噬了血桥的血色，她只觉得腰间一紧，人居然是提了起来，她下意识地就要挣脱，没想到听到一声，格外令人心安的声音：“静殊宗主别动。”
　　静殊只觉得这声音好似梵音阵阵，能抵抗血桥的恶意和血腥。
　　仅仅是一道声音，静殊都能感觉到她没有恶意，她渐渐心安，只是她还得搭救门人，忽然一道白光钻了过来，静殊看清了一个个魂袋，还听到了孟祀嘶哑地叫声：“又是你们，你们又坏我的好事！”
　　她们是孟祀的仇敌，那她们就是友非敌，静殊更觉得心安了些，她只感觉脚步轻盈了起来，等着眼前能看清的时候，她们已经到了血桥上，而她的身边站着三个各不一样的女子，搂着她的那个看着就很圣洁温柔，有淡淡的光辉，不像是普通女子。
　　而莫天机脚下的那些亡魂已经全部消失了，反观搭救她的三位女子手中的魂袋都装得满满的，身上冒着火焰的女子，忽然冲下了血桥，她用头颅顶飞了作为阵眼的孟祀，又飞快地转身回来。
　　一切发生的太快了，孟祀还未反应过来就遭到了阵法反噬，她慌忙重新运转力量，勉强站住阵眼的位置，怒骂一声：“还不护法！”
　　那些满是死气的孩童朝着她们聚了过来，阴冷的眼神仿若能把她们吞噬掉，她们的靠近让血桥上的戾气都更重了些，似乎要跟血桥融为一体了！
　　“不好，快走！”血桥的魔气太重了，她们的实力都会有所压制，若是在这里动手，她们难免要陷入劣势。
　　她们不再犹豫，拔腿就走。
　　静殊抬眸看了眼她们一眼，终于是问出了声：“你，你们是谁？”
　　绿蕊顺手就指了指沈君兰：“她，你外孙女婿。”
　　提到玉凝笙，静殊脸上寒意加重了些，她忍不住责备着绿蕊：“我家笙笙还是个孩子，莫要胡说。”
　　她似乎……不知道外面过了多久时光，那岂不是有可能一直被关在此处，那她怎么会没遇见玉凝笙她们呢？就连风灵鸢她们到这里，都毫无察觉。
　　倚狐心中疑惑越来越多，她看着静殊，只觉得她和想象中不太一样，静殊比她以为的要冷淡不少。
　　身后的动静越来越响，一个魔童跃了起来，朝着她们扑了过来，绿蕊一脚踢在魔童身上，神火冒出，顷刻间就将魔童焚烧，没想到魔童居然没有被烧成灰烬，反而是跟血桥融为了一条，化作巨大的蛇朝着她们扑过来，一瞬间就缠绕上了绿蕊的脚腕，绿蕊体内迸发出的神火竟是都不足以将巨蛇焚烧，反而被越缠越紧，倚狐连忙帮忙，她们两人合力才震开了巨蛇，沈君兰眉心已经打了个结：“她们可以吸收这里的魔气为她们所用，在这里我们会处处受限的，孟祀还要帮恶灵吸食邪魔的力量，一时半会脱不开身，我们快离开这里。”
　　倚狐她们也知沈君兰说的是对的，一个魔童有了血桥的加持就这么难缠了，孟祀可是拥有上百个魔童，在这里动手她们绝无胜算，绿蕊已经让孟祀受了伤，也不算白来一次，眼下离开这更为要紧。
　　静殊还在疑惑她们三人是谁，到了血桥对面，突然看到了熟悉的身影，白衣黑发，清冷如玉的面容，怎么看怎么眼熟。
　　那人见了她，情绪也有些激动：“宗，宗主。”
　　“音儿？”静殊万万没想到，她会在这里见到沈音，她只觉得她做了很长的，梦醒了，到处都是邪魔，就连自身都变得人不人，魔不魔。
　　被莫天机强行引出来后，倒是没想过该如何逃走，她知道她一个人万万不是孟祀和莫天机的对手，可没想到不仅获救了，还在这里见到了沈音。
　　她很难认不出沈音的，只是她惨败的脸色，看着像是受了重伤，静殊不太确定地问着沈音：“音儿，你受伤了？”
　　沈音还没来得及回答静殊，那条巨蛇居然是爬了出来，她身上还站立着一道虚影，正是孟祀的虚影，她将一点神念寄在了巨蛇身上，此刻的她怒目圆睁地看着沈君兰倚狐：“你们又坏我好事！”
　　她原是气恼不易的，目光落在柳灵心身上的时候忽的顿了顿：“咦……”
　　柳灵心没有遮掩的一张脸完完全全落在了孟祀眼前，孟祀看向柳灵心的眼神有惊叹，有怔愣，更多的还是嫉妒，她的眼神似乎要将柳灵心的皮囊扒下来。
　　绿蕊下意识挡住了柳灵心，抓着柳灵心和柳长奚就跑：“快走。”
　　她一边跑，一边骂道：“她怎么看了灵心那么多眼？果然是红颜祸水！”
　　“长的好看又不是灵心姐姐的错，那她嫉妒灵心姐姐美貌，是她的问题，又不是灵心姐姐的问题。”
　　玉凝笙从小就很喜欢柳灵心的脸，自从来了血海，绿蕊都骂过柳灵心好几次红颜祸水了，玉凝笙忍不住张口帮柳灵心说着话。
　　绿蕊冷哼一声，她知道玉凝笙没说错，但她但凡让孟祀多注意她一眼，绿蕊都觉得离柳长奚入魔更近了一点，觉得她离丢小命更近了一点：“被孟祀盯上了，绝不是什么好事。”
　　静殊终于是留意到了玉凝笙，她下意识多看了玉凝笙两眼，不确定地问着玉凝笙：“你是笙笙？”
　　在她的记忆中，玉凝笙应该还是个孩子的。
　　静殊很难将眼前这个大姑娘跟她脑海中那个小婴孩联系在一起，玉凝笙是认得静殊的，可她对静殊的感情有些复杂，毕竟没有相处过几日，而且白如雪对静殊的感情也是复杂的，她不知道静殊对她的态度，只能乖顺地点点头。
　　静殊认得这个气息的，更认得她身上属于白如雪灵元的气息，她可以笃定眼前的孩子就是玉凝笙，当得知玉凝笙已经这般大以后，她下意识看了眼沈君兰，再想想绿蕊刚刚说的话，她问着玉凝笙：“那她真是你妻？”
　　“还没成婚。”玉凝笙脸红红的，声音弱弱的：“阿婆，君姐姐人可好了。”
　　她怕静殊对沈君兰不满意，甚至特意加了句夸赞。
　　事实是静殊对沈君兰很满意，她刚刚就感受到了沈君兰的强大，强大的道侣没什么不好的，哪怕也是个女子，只是她有些疑惑。
　　很难想昨日还那么小一点点的玉凝笙，已经长成了这样大，甚至她还有了归宿，看上去，她应该错过了许多事。
　　“我已经离开这么多年了吗？”
　　“宗主离开已有二十年了。”沈音小声接了话，静殊这才发现沈音一直是被个女子抱在怀里赶路的，虽说她受了伤，但她和这女子举动也过于亲密。
　　静殊眉心微微蹙起，她上下打量过倚狐一番，可以确定她从未见过倚狐，她问沈音：“音儿，她是谁？”
　　玉凝笙接关于她自己的问话很慢，接别人的倒是很快，她下意识指着倚狐，甜甜的笑：“阿婆，她是笙笙的师娘。”
　　“哦？那笙笙的师父是谁呀？”
　　静殊已经猜到了，因为她已经看到了沈音绯红的耳根，玉凝笙不清楚静殊对她态度的时候，说话犹犹豫豫的，眼见静殊对她和颜悦色，温柔不已，顿时就心生了亲近。
　　玉凝笙指着沈音，欢快地答道：“阿婆，这就是笙笙的师父。”管理号洱屋久吴巴屋饵灵仨屋
　　静殊倒没觉得有什么，只是沈音的脸皮实在是不太厚。
　　玉凝笙替她接的话，她倒是要将头埋进倚狐怀中了。
　　她看着沈音，忽的又想起来了一人，她感叹一声：“倒都是成双成对的了，那鸢儿也应该跟月华在一起了吧。”
　　她从前就知道风灵鸢心悦沈月华，甚至还干过许多蠢事，她想就连身为小辈的玉凝笙都有美人相伴了，那风灵鸢也该得偿所愿了。
　　没想到提到沈月华和风灵鸢，沈音她们脸色都不约而同僵了僵：“不曾。”
　　静殊忽然留意到了玉凝笙腰间挂着的宗门印：“笙笙，你不是音儿的弟子吗？那你应该怎么会有少宗主的身份象征？”
　　玉凝笙在静殊诧异地目光下跟静殊说起来了最近发生的事，包括她们在狸山的遭遇，还有沈月华的种种行径，以及她最后把这烂摊子丢给了玉凝笙，自己去闭关的事。
　　静殊也没想到她精心培养的弟子居然能干出来这等事，她听完已经面色铁青，要是沈月华在此，说不定都能挨上一顿打：“我向来是教她遇事要有担当，何时教过她撂挑子不干！”
　　她气愤不已，忽的转眸看向沈音：“苦了你了，音儿。”
　　沈音不自觉地红了眼眶：“我还以为宗主会责备音儿冲动行事的。”
　　几乎人人都说她太冲动了，没想到静殊居然说苦了她了，听在耳边都觉得鼻尖微微发酸。
　　静殊更是疑惑不已，按着她们所说，她离开仙灵不过才二十年，也算不得很长的时日，为何变得不太一样了。
　　“我为何要责备你，她们不知好歹，要杀我仙灵弟子，莫说是几百人，就算是几千人也该有个交代，什么时候，我们仙灵成了任人拿捏的软柿子了！”
　　“她们还胆敢追杀你，真当我仙灵是好惹的！”
　　静殊看着沈音彻底红了的眼眶，越发于心不忍：“音儿别怕，但凡我还活着，谁也动不了你。”
　　玉凝笙小声说：“阿婆，她们人很多的。”
　　她倒不是要跟静殊唱反调，她只是想提醒静殊，那些人也不是特别好惹，还是有几分实力的。
　　静殊笑着摸了摸玉凝笙的头：“笙笙，要是有坏东西咬你，你一定要把为首的坏东西嘴打烂，一旦震慑住为首的坏东西，其他的坏东西就该掂量掂量自己有没有跟你做对的本事。”
　　倚狐知道这个说法，杀一儆百。
　　静殊不仅没有要逃避，她甚至很快就想好了对策，站好了立场，她温柔地抚摸玉凝笙的脑袋，眼眸里浮出来一些些冷意：“笙笙，你觉得你师父做错了吗？”
　　“师父当然没错，是她们要杀师娘还有映桃姐姐她们的，她们动手在先，若不是师娘厉害，撑到了师父来救，师娘和映桃姐姐她们恐怕都死成了刀下亡魂。”
　　静殊看上去很是满意玉凝笙的回答，她目光越发慈爱：“既然你师父没做错，那她就不是坏东西，要跟她做对的才是坏东西，所以笙笙要做的就是把为首坏东西的嘴打烂。”
　　静殊以哄小孩的语气，教着玉凝笙该如何狠厉起来。
　　她似乎真的在教玉凝笙如何做个护短的好宗主了，也不知是不是彻底对沈月华失望了。
　　沈月华真的不太具备静殊身上的气魄和狠绝。
　　她们一路出了血海，玉凝笙终于忍不住问：“阿婆，你为什么会在血桥啊？”
　　玉凝笙问出来了她们所有人心目中的疑惑，只是倚狐想问的更多些，她还想问静殊究竟什么时候到的血桥？又为什么会变成魔祭？分明魔祭很难培养的。
　　作者有话说：
　　大家一定要多多注意休息
　　感谢在2157-12-29 35:03:24~2157-12-31 21:45:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：X 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：需从92 48瓶；月下禾舟43瓶；思钰19瓶；Te quiero 5瓶；xx 5瓶；嗝.3瓶；顾参思、雨霖2瓶；日行1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第99章 
　　静殊是追着白如雪离开的仙灵，她知道这一去大概是回不来了，所以她封印了百花链的灵识，半神器的灵识陷入了沉睡，也就可以离开主人身边。
　　她将百花链留给了沈月华，这也是她唯一能留给沈月华的了。
　　静殊算不上个毫无缺点的好宗主，她知道肩上有仙灵的重担，可她更知道如果她不去，这世上没人能搭救她的女儿了，虽然她也有可能是枉送性命。
　　可做人阿娘的，总要为了自己的血肉努力一次。
　　白如雪有句话没说错的，静殊的确对谁都好，唯独对她算不得好，并非不爱，只是她找不到什么方式来跟她相处，多一点显得过于溺爱，少一点又好像很疏离，就连沈音都比白如雪亲近她。
　　大概是亏欠的太多，所以离开宗门的时候没有犹豫。
　　她觉得沈月华已经足够成熟，那手把手教的孩子，她是放心的，可她忘了……沈月华太过优柔寡断，风灵鸢也太过听从沈月华了，哪怕沈月华的决断是错的。
　　师尊以前就说过，宗主和首席长老之间不能有情的，她还不信，如今倒是信了。
　　那日一路追着白如雪去，看着孟祀抓了玉凝笙和白如雪，她还是不够强大，她救不出来她们，被抓了个正着，莫天机这个人撕开了所有假面，他笑着问她：“你可知魔祭最好的养分是何物？”
　　魔祭的养分自然是魔气，可莫天机告诉她不是，魔祭最好的养分是恨，是恐惧，是烦闷，是痛苦，是一切不好的情绪，其次才是血气和魔气。
　　莫天机枯瘦的手一点点捏破了她的下巴，告诉她玉凝笙会是最好的魔祭，因为她会被送到血海，那里有最好的养分。
　　莫天机并没有因为玉凝笙是他的外孙女，而对她仁慈半分，在莫天机眼里玉凝笙并不是一条生命。她也曾觉得玉凝笙没有存在的必要，可白如雪是真的很爱那个孩子，她也的确拥有了生命，还是个没有伤害人，弱小可怜的生命，她该活下去的。
　　静殊想救她，可她甚至救不了自己。
　　莫天机早就厌恶她的口口声声的济世救人，他想用最狠厉的手段让她成为一身魔气的人，所以莫天机给她种下了魔珠，一共有八颗。
　　魔珠是至阴至邪之物，很难喂养，但一旦喂养成功，对于魔修来说都是一等一的好东西。
　　这也是她们频频抓孩童来饲养魔珠的原因，当然也有少部分不是成为容器，而是化作魔珠的一部分，比如跟着孟祀的那些魔童就早就跟魔珠融为了一体，成为了魔珠。
　　魔珠需要被鲜活的血肉滋养，旁人喂养一颗常常就会精血被魔珠吞噬干净，魔珠离开身体就会死亡，更何况是一口气喂养八颗，静姝并不想成为她们饲养的魔珠的容器，其中要经历的痛苦都是成倍的，这就是莫天机对她的报复。
　　莫天机将她送去了血桥，用世间最是阴暗的地方来滋养魔珠的饲养，用阵法将她笼罩，静姝可以感受到的只有恶和痛苦，她听不到外面的声音，也感知不到外面的气息，更感受不到昼夜变化，她体内的魔珠不断吞噬着血桥的魔气还有血气，她用自己的力量不断与之抗衡，她并不知道过去了多久。
　　直到前些日子，莫天机气急败坏地来到血桥，打开阵法质问她是不是她从阵法里跑出去，帮助玉凝笙逃跑的，她才知道白如雪死了，玉凝笙还到过血桥。
　　她大概是知道过去了段时日，没想到居然已经过去了二十年，玉凝笙也已经长大了。
　　莫天机怪罪她玉凝笙的事，却突然发现她体内的魔珠既然没有将她吞噬，也没有停止生长，反而帮她吸收了这血海里的魔气和血气催化了一身魔骨出来，却没有成为魔。
　　玉凝笙身体里的魔性被神性净化了些，静殊比玉凝笙更合适来成为孟祀提升修为的魔祭，但静殊并非等闲，莫天机打开阵法给了她逃跑的机会，只是她逃不出血桥，那些魔童太多了。
　　直到今日。
　　倚狐听明白了，她们想必是察觉了玉凝笙的魔骨变淡，而且玉凝笙身边还有神鸟和佛莲保护，不太好抓，突然发现静殊如获珍宝，所以想要把她抓起来作为魔祭，血桥就是个巨大的仙阵，就连孟祀也无可奈何。
　　仙阵里神灵眼，平常寻人的法子都不好用，也就只有想办法逼出来静殊，静殊身为仙灵上一任宗主，自然是在意弟子性命的，莫天机她们要绕进仙灵的时候，发现了惊落村，这毫无还手之力的众人，自然落得个一一被屠杀，用来威胁静殊的下场。
　　如此看来惊落村的人死得实在是不值，静姝将每个弟子都看得很重要，莫天机大可不必杀这么多人的，起码他们都曾是莫天机的同门。
　　想到同门两字，倚狐怔愣了片刻，或许恰因为是同门，莫天机才赶尽杀绝的，他厌恶着那个身在仙灵的莫天机。
　　倚狐还在揣测莫天机的心思，玉凝笙小声问着静姝：“阿婆，您很疼吧。”
　　她下意识地去摸静姝的关节，那里面藏着魔珠，静姝含着笑望着玉凝笙，越来越满意，她大概很意外那因魔而生的姑娘能长成这种心好的。
　　“阿婆不疼。”静姝竟是在玉凝笙身上看到了白如雪，没有太多的相似之处，只是会想到她的骨血里也有白如雪的血，那种亲近感将两人牵连，她眼底渐渐有了泪光。
　　她看了看玉凝笙，想转头夸上一句沈音教导有方，没想到她刚转过去，沈音就将头埋进了倚狐怀里，刚刚分明还在偷偷看着静姝的背影。
　　唯有通红的耳根彰显着她的窘迫。
　　上次血海，沈音也受了伤，只不过沈月华还是跟倚狐不太一样，抱的姿势也不太一样，倚狐要是像沈月华那样只是揽着沈音，沈音倒还好面对静姝些。
　　想到沈月华，沈音埋在倚狐怀中的力道慢慢减轻，快要回到仙灵了，她又要见到沈月华了。
　　她并不恨沈月华，甚至不想给她添麻烦，只是静姝好像是生气了。
　　——
　　静姝的确是生气了，生气沈月华的逃避。
　　沈月华与宗门里所有人都不一样，她从婴孩时期就被静姝抱了回来，一直养在身边，她甚至比白如雪更像她的女儿，静姝对沈月华的脾性和天赋都十分满意，除了些许软弱没主见的性情其实没那么适合当宗主。
　　她以为世间的磨练，足够让她适应宗主的位置，可沈月华千年过去了，居然长成了个没有担当的宗主。
　　在此之前，静姝从未想过沈月华会对门人受辱置之不理，她很想问问沈月华就算不是宗主，仙灵的哪个前辈见到弟子受委屈会选择忍气吞声。
　　她们仙灵是第一，就算要忍也是别人忍她们，哪有仙灵忍别人的道理。
　　出了血海后，倚狐和沈音都幻化成了别人的模样，这一路上倒是没有遇上追兵，只是离仙灵越近，静姝面色就越冷冽吓人。
　　倚狐小声问着沈音：“仙师，老宗主不会一时冲动打死宗主吧？”
　　沈音自然也无法揣测到静姝心中如何想的，但她肯定是不会打死沈月华的，静姝舍不得。
　　当然，沈月华自己很舍得她自己。
　　她们刚刚回到仙灵就遇上了吕鸿，吕鸿背着一柄长剑，两把长刀，从宗门口鬼鬼祟祟地跑了出来，头上还裹着布，看着像是受了伤。
　　他以一种朝后倒退的姿势在离开宗门，眼神自始至终都是看着仙灵里的，并未留意到她们。
　　倚狐将沈音放了下来，又恢复了原本的样貌，在静姝的示意下悄无声息地靠近了吕鸿，忽然朝着吕鸿肩上拍了拍，吕鸿吓了一跳，下意识地护住头蹲了下去，高大的身躯颤颤巍巍，一副惊吓过度的模样。
　　倚狐颇为震惊地看着吕鸿：“吕，吕长老，你怎么了？”
　　吕鸿这才小心翼翼地抬起头，看到是倚狐松了口气，却忽然握紧倚狐的手腕，满目都是可怜的意味：“惊落村的魂魄带回来了吗？”
　　倚狐也听说了其中有吕鸿的家人，他的反应并不稀奇，倚狐将魂袋递给了吕鸿：“一个不少。”
　　吕鸿搂着魂袋，像是搂着至宝，眼泪都滴落到了魂袋上：“回来就好，回来就好。”
　　“吕鸿，你这是要去哪里？”吕鸿还沉浸在痛苦中，忽然听到一声呼喊，他抬起眼眸就看到了熟悉又不该出现在这里的人，他宽厚的手掌揉了揉眼睛，依旧觉得不可思议。
　　吕鸿盯着静姝，忽的一巴掌拍在了受伤的头上，因为疼痛叫出了声，也明白了他没有眼花：“老，老宗主。”
　　他因静姝的出现而意外，怔愣地片刻问着倚狐：“你去哪里把老宗主挖出来的？”
　　“……”倚狐以前怎么没发现，这个身强力壮，看着就十分不好惹的吕鸿有点缺心眼呢，难道说是因为他脑袋受了伤。
　　吕鸿没应静姝的话，倚狐也没有接吕鸿的话，她只是看着吕鸿的头，吕鸿下意识地摸了摸头，想到了什么，收好了魂袋，朝着静姝跪了下去：“老宗主，您回来的正好，您得为我做主啊！”
　　平时都很难想象一个高大威猛的大汉跪在纤弱女子跟前痛哭流涕的模样，但倚狐此刻成功欣赏了一番，只是静姝额心的青筋都暴起了。
　　在吕鸿口中，她们知道了仙灵的现况，宗主沈月华闭关不出，少宗主玉凝笙不知所踪，但仙灵每一境都有自己的境主，没有境主还有老前辈们出面，倒是出不了什么岔子的，但她们毕竟是人多，在要不要找莫天机报仇的上面产生了分歧，吕鸿自是要去给惊落村报仇的，但江尘她们回到仙灵以前，玉凝笙就叮嘱过她们什么事都等她回去以后再商议。
　　可总有不愿意等的，吕鸿就是等不了的人。
　　他开始尝试自己离开宗门去报仇，没想到每次都被抓到，他头上的伤就是寒忧离江尘她们打的，下手十分精准，确保每次都能把他刚好打昏。
　　所以刚刚倚狐拍他的时候，他还以为是寒忧离她们，这才吓了一跳。
　　吕鸿刚说完，江尘和寒忧离还真到了，寒忧离嘴里还在说：“今日白师姐怎么不来？”
　　“白……”江尘的话还未说出口，突然看到宗门口聚集的人里那扎眼的人：“老，老宗主。”
　　吕鸿看到了她两，下意识地摸了摸头：“老宗主，不求你替吕鸿伸冤，只盼老宗主能给吕鸿一个公平较量的机会，她两每次都是几个人打我一个，还加上个白秀衣。”
　　静姝手指微微弯曲，完全忽视了吕鸿的请求，她问着江尘：“月华在哪闭关？”
　　江尘还未曾从怔愣中清醒，就突然被静姝点名，连忙应道：“我给老宗主带路。”
　　静姝点点头：“忧离你带你吕鸿师兄，还有药宗的各位下去休息，音儿笙笙，还有倚狐我们一块去看看沈宗主。”
　　静姝居然喊沈月华沈宗主，江尘在心底替沈月华悲叹。
　　看起来静姝是准备跟她那徒儿好好算账了。
　　沈月华闭关的地方在仙灵最深处，也是一处结界地，灵气算是最为稀薄的，且不是很大，沈月华这闭关一看就不是冲着提升修为去的。
　　静姝走到闭关地前，脸已经彻底变成了铁青色，那地方居然是挂上了牌子——宗主闭关，勿入。
　　仙灵每处闭关的地方都不是独享的，宗主和弟子都是一样的，沈月华居然连这规矩都坏了，静姝也没看出来沈月华有这么大的胆子。
　　江尘看了看静姝的脸色，轻咳两声：“老宗主，我东境还有事就先走了。”
　　她将人带到了，走的倒是很快。
　　在江尘走后，静姝掌心翻转，灵力刚从指尖流出，里面的人似乎察觉了有人在外，略带烦躁的声音传了出来：“都说了闭关，不要来打扰，听不进去吗？”
　　这道声音她们都不陌生的，那是属于风灵鸢的。
　　风灵鸢脾气很不好，人尽皆知，只是对宗门里大部分的人都很不错的，很少有说话这么冲的时候。
　　她出现在这倒是一点也不奇怪，她的命跟沈月华系在一起，沈月华在，她自是也在的。
　　风灵鸢从里面走了出来，人比从前憔悴了许多，修仙人闭关提升的都是修为，只要不是走火入魔了，往往都是容光焕发，风灵鸢脸色差的有点怪异。
　　风灵鸢的瞳孔在看到静姝以后极速放大，静姝凝着她：“鸢儿，可是在责备我的不是！”
　　“师，师尊。”风灵鸢看到了静姝，委屈的情绪顷刻间涌上了心头，她快步朝前走了两步，抱住了静姝：“师尊，师姐快死了。”
　　一种不太好的预感油然而生，静姝一把扣住了风灵鸢的腰，将她带进了闭关地，倚狐也连忙一手抓着沈音，一手拽着玉凝笙跟了进去。
　　刚刚进去就看到了盘膝而坐的沈月华，她跟前摆着一些静姝都叫不上名的丹药，双眸紧闭，脸部神情扭曲痛苦，额心都是细密的汗珠，只是那汗珠居然是血红的，嘴角也有黑色的血流出，而她身边有一面小鼓，食指正搭在鼓面上，指尖被划破了口子，血以缓慢地速度朝着鼓滴落。
　　“月华。”静姝松开了风灵鸢，快步冲向了沈月华。
　　她原是想与沈月华算账的，可是看到自己的徒弟一副即将油尽灯枯的模样，算是顾不上要训斥她的事了，她紧张地拍了拍沈月华的脸：“月华。”
　　沈月华并无反应，那紧紧闭着的眼眸都没睁开，只是口里流出的黑血愈来愈多，静姝连忙用灵力将沈月华笼罩起来，自身强大的灵力开始挤进沈月华的体内。
　　沈音轻咳两声，靠近慌乱不已的风灵鸢，她问：“月华怎么了？”
　　沈音还是关心沈月华的。
　　风灵鸢并不意外沈音会回来，可以说她一开始就觉得沈音得回来，只是有些意外突然出现的静姝，可……当沈音问出这句话以后，她的所有震惊都被悲伤给掩盖，她失去了往日明媚，自嘲地扯动嘴角：“自从她害你入魔以后，每天都在愧疚，都在反思她这个宗主做的差劲，惊落村全村的死亡成功压垮了她，日日夜夜都在愧疚，都在噩梦缠身。”
　　“她这些日子都一直尝试将骨血都让给我，让我一个人也可以活下来，就像柳灵心那样，然后她好去寻死。”
　　所以那些奇奇怪怪的丹药都是沈月华用来尝试将自身骨血怎么完整移出，寄生它物之上的？
　　沈音从前是不知道她和风灵鸢双生的关系，倚狐告诉她以后，她才知道换骨血的事。
　　一次就已经够疼了，沈月华居然要做两次，甚至这与换骨血还不同。沈月华对自身居然能恨到这等地步，她居然是想要将骨血全部剥离出来。
　　她究竟知不知道疼？
　　沈音脸色也不太好看：“鸢师妹，你为何不拦着她？”
　　风灵鸢这些日子待在这鬼地方，看着沈月华各种剜的血肉，早就看够了，也看麻木了。
　　她怎么会没拦过，只是……她和沈月华之间从来都不对等，她用换骨血救了她，那风灵鸢这辈子都对她有所亏欠。
　　沈月华对她好，她该感恩，沈月华对她不好，她也该受着。
　　不过沈月华也没有对她不好，她都那般不想活了，却还在想办法让风灵鸢活下去。
　　除了……沈月华从未问过她想不想一个人活下去。
　　她没有接话，静姝此刻已经强行停下了沈月华体内的灵力运转，沈月华也陷入了昏迷，静姝扶着她看着风灵鸢，她微微皱眉：“鸢儿，你不是很喜欢你师姐的吗？怎么不拦着她？”
　　风灵鸢的情绪终于是完全崩溃，她这些天积攒的所有压抑和痛苦都释放了出来：“我如何拦得住她？自来都是这样的，她说的，我都听，我说的，她都不听。分明……分明师尊说什么她听什么，沈师姐说什么她也都听什么，只要是你们说的，她都在听，她既然那么喜欢听别人的话，为什么就是不听我的！”
　　“我说我跟她一起死，她说我得活。我说笙笙还小恐怕担不起大任，她说笙笙年纪虽小但已有师尊风范……我说什么都是不管用的，我拦着她做什么，正好她死，死了，我就把她跟我埋一起。”
　　静姝看着风灵鸢，半响才憋出来一句：“风灵鸢，你就这点出息！”
　　她有些恨铁不成钢，万万没想到风灵鸢竟是半点都拿不住沈月华。
　　“是，我就是没出息，我从小就喜欢她，我吃师尊的醋，吃白师姐的醋，吃沈师姐的醋，还会蠢到因为她多看别人两眼就火冒三丈，以前她分明还会宠着我的，可这些年越来越冷漠了，与其这样过，不如一块死了。”
　　风灵鸢喊完又慢慢平静下来，她忽然看向了玉凝笙，看向了沈音和倚狐，瞳孔一点点涣散：“师尊，你看看她们都成双成对的，分明……我都动心一千年了，为什么什么都没有呢……师姐那么听你的话，你直接让她嫁给我该多好……她肯定会答应的……”
　　静姝气急而笑，她指了指沈月华：“你搞不定她，所以就想出来埋一起的蠢事？”
　　“对，我都跟她徒弟说好了，等我两死了，就把我们埋一起。”
　　静姝下意识看向了倚狐，倚狐后背开始冒着冷汗，风灵鸢还在说：“这就是我最后的心愿。”
　　这句话彻底惹了静姝，静姝看了眼倚狐：“这种事，你也好答应的？”
　　“老，老宗主，我……”倚狐也想不出什么合适的托词，她当时真的是觉得风灵鸢太可怜了，也因为那时候的她和风灵鸢身上还有点同命相连的感觉，一样的爱而不得。
　　她在怜悯另一个自己。
　　再者说风灵鸢平日里对她还是很不错的，倚狐可以感受到静姝的不悦，可静姝并未再多说什么，她揽着沈月华走到风灵鸢身边，抬手就打昏了风灵鸢，将她所有偏激的情绪全都控制了下去。
　　她一手扶着一个徒儿，这才看向沈音，目光柔和了许多：“音儿受了伤先回去好好休息吧。”
　　沈音点点头，不太放心地看了眼沈月华。
　　静姝也看到了，她朝着沈月华看了眼，怒意又上来了，沉声道：“有我在，她死不了。”
　　沈月华醒了，怕是少不了一顿训斥。
　　静姝又交代了玉凝笙两句，带着沈月华和风灵鸢离开了闭关地。
　　静姝唯独是不曾与倚狐说上半句，倚狐有些彷徨失措：“仙师，老宗主她……”
　　倚狐的话没说完，但沈音已经知道了她心中担忧，宽慰着她：“宗主不会怪你的，她只是怪她们不爱惜自身。”
　　玉凝笙眨巴着明亮的眼睛，忽的说：“笙笙觉得逃避是不对的。”
　　沈音摸了摸玉凝笙的脑袋：“月华她……”
　　她也不知该说些什么了，她没有想过沈月华会做出这种自寻死路的事，原本有许多话想跟沈月华说的，也没了机会说出来，最后所有的情绪只能化作一声叹息：“回东南境吧。”
　　作者有话说：
　　下章do，但愿不会被锁感谢在2157-12-31 21:45:07~2035-01-03 19:01:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：X、咸鱼1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏小玖95瓶；怀揣星辰予你15瓶；炒面面包&草莓糖果12瓶；离尔、月下禾舟、无垢。10瓶；思钰7瓶；梦鲤5瓶；X 4瓶；小华子、顾参思2瓶；半仙、是猪猪啊、墨画枝1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第100章 
　　沈音从未想过她居然还能再回来东南境，她以为入魔就是死路，可倚狐将她的死路变成了生路，仙灵也未曾放弃她。
　　她的入魔似乎什么都没有改变，就好像她从未离开过一样，东南境那些弟子还是如从前一样，见了她都纷纷毕恭毕敬地跟她打过招呼，未曾有人与她说上两句异样话。
　　她自己都恍恍惚惚觉得她从未入魔。
　　沈音刚到自己的小院就看到这里聚满了人，都是各境的境主，除了吕盛都到了。
　　江尘吕鸿陈盛德和易半若坐在石桌饮茶，寒忧离站在翠竹前扯着翠竹的小叶，白秀衣立在她边上看着她折腾翠竹，她们见了沈音，江尘站了起来：“沈师姐，来喝茶。”
　　她这小院里从未这般热闹过。
　　寒忧离见了她们，连忙朝着沈音抱怨：“沈师姐，你这翠竹都快成精了，分明通人性，我问它要两片叶子玩，她都不肯，要不我帮你砍了它吧。”
　　白秀衣刚刚就现在她身边，看着她折腾翠竹，轻轻摇头：“这青竹妖倒是可怜，口不能言，倒是只能任你胡说了。”
　　倚狐快步上前，将那青竹护在了身后：“寒长老，这可砍不得。”
　　她要护着青竹，寒忧离也不是真的想砍，她搓搓手，又去跟沈音说话：“沈师姐，你快试试江师姐的茶合不合胃口。”
　　寒忧离话音落下，易半若就笑着将茶杯递给了沈音，沈音看着她们，心底有些暖流流淌，她们以前并不亲近的，如今出了变故，倒是更亲近了些。
　　她饮过一口茶，眼睛微微泛酸：“不错。”
　　见她饮过茶，陈盛德从石桌前站了起来，他坚毅的面庞神情复杂，深深地凝视了一眼沈音，说道：“沈音，虽然我并不喜欢你，但你始终是仙灵的人，我们是同门，井凝云她们再来，我会帮你杀了她们。”
　　沈音唇锋微微抿起：“多谢。”
　　陈盛德点点头，不再久留，他捧着茶杯一饮而尽，而后说道：“我境内有事就先走了。”
　　他大步流星地离开了院中就好似从未来过一般，寒忧离咕哝一声：“陈师兄真扫兴。”
　　“能来就不错了，比吕盛强。”易半若含笑凝着沈音，眼底有淡淡的冷意，又有些许探究的神色：“我看你身上有伤，可有大碍？”
　　“无碍。”
　　沈音一声无碍落下，易半若心也就彻底放了下去，她也紧跟着起身告辞，寒忧离喊了句她：“易师姐不再坐坐吗？”
　　“不了。”
　　寒忧离原是还想说易半若扫兴的，但白秀衣拽了拽她：“能来就很好了。”
　　沈音自是明白白秀衣所说的话，易半若和陈盛德师尊都死在了追捕莫天机，抢夺沈音回来的路上，可以说是为了保护沈音死的，心中对她是有怨的。
　　不过站在同门的情分上，今日到底还是来了。
　　寒忧离看了看沈音：“说来，易师姐和陈师哥都能不计前嫌，放下心结，吕盛怎么满脑子都是杀了沈师姐？”
　　她们今日前来东南，还是白秀衣相邀，白秀衣对谁都算不得太好，算不得太差，自是也邀了吕盛，但吕盛满口都在说沈音是魔当诛杀。
　　江尘冷冰冰地说道：“因为他没实力，我们这些境主他谁都讨厌，今日落难的是我们，他应当也会喊着叫着要杀我们。”
　　寒忧离并不赞同，她说：“乱说，他从前就很喜欢曲承蔚。”
　　听到这个消失已久的名字，江尘脸色微微变化，下意识握紧了拳头，周身的空气都凝结了细小的寒霜，烬寒都出现在了手中，寒忧离这才惊觉说错了话：“江……”
　　烬寒竟是从剑鞘里飞了出来。
　　江尘握住了烬寒，将烬寒放回了剑鞘中，淡淡道了声：“无事。”
　　她嘴上说着无事，人倒是晃了两步，沈音扶了她：“江尘师妹，你……”
　　江尘轻轻摇头，推开了沈音的手。
　　寒忧离见沈音关心江尘，凑到了跟前，她伸手就摸上了沈音的手臂：“沈师姐，你一点也不像入魔了。”
　　她还没好好感受下沈音的体温，倚狐不知何时到了身后，轻轻拽开了她的手：“寒长老，说话就好，别上手。”
　　寒忧离转过头，揉了揉被倚狐拽痛的胳膊，忽然问着沈音：“沈师姐，我那阴火器石炼的法器很好用吧。”
　　沈音瞳孔一瞬的呆滞，耳尖飘上了一点点红云，寒忧离还有许多话想说呢，忽然被江尘拽住了胳膊：“沈师姐，你好好休息，我们就先走了。”
　　她们两人一走，白秀衣也连忙告辞。
　　白秀衣刚刚走到门口就被沈音叫住了：“白长老，顺手。”
　　沈音此刻的手正指着那埋头喝茶，半句话不说的吕鸿，白秀衣笑盈盈地点点头，上前拽起吕鸿就走。
　　等着院中的人都走光了，玉凝笙也朝外走，沈音叫住了她：“笙笙去哪里？”
　　“笙笙去找君姐姐。”
　　沈音看了眼即将降临的暮色，还是没有出言阻拦玉凝笙。
　　玉凝笙早就不是六岁了，如今的她脑子甚至比沈音更为清醒好用。
　　见沈音没有拦着她，玉凝笙开开心心地朝外走，走到门边，忽然转过身冲着她和倚狐笑：“师父，师娘好好休息。”
　　院里只剩下她和倚狐了，耳边有些静的厉害，能听到一声声开始急促起来的呼吸声。
　　沈音体内的魔性大概是没有完全消失的，当只剩下两人的时候，那入魔时的渴望又会清晰异常。
　　这并非借口，而是……
　　沈音无声地叹息一声，她僵硬地转身，避开了和倚狐对视的可能。
　　沈音开始逼迫着自己去思索一些能让自身平静下来的事，比如沈月华……
　　想到沈月华，沈音多了愁容，也不知她清醒没有。
　　有静殊在，她肯定是不会出什么事的。
　　只是沈月华的所作所为，她想想都觉得痛惜，她一点也不爱惜她自己，也不爱惜风灵鸢。
　　以前看她处处都顺着风灵鸢还心生羡慕，而今竟是觉得风灵鸢有点可怜。
　　“狐儿，鸢师妹她要是真那般想听那声师娘，你就顺着她意吧。”
　　很难想象，她居然会帮风灵鸢恳求倚狐。
　　沈音懂了情以后，也慢慢体会到了风灵鸢的无奈和辛酸，还有那刻在心底的痛。
　　“好。”倚狐点点头，凑到了跟前，她扶住了沈音的胳膊：“仙师，我扶你去休息吧。”
　　她应当是可以自己走的。
　　沈音不曾说出口，倚狐已经扶着她朝屋里走。
　　倚狐将沈音扶进了房中，扶到了床榻，沈音都已经躺下了，倚狐这才恋恋不舍地收回了目光，唇边微微的涩意被濡湿的舌尖抑制，她目光一点点低沉下来：“仙师好好休息。”
　　“好。”沈音应了下来，她当真是钻进了被褥里，将被褥一点点拉起盖上。
　　她的眼神似乎在示意倚狐可以离开了，倚狐刚刚转身，还未踏出半步就又忍不住转了回来，她伸出手下意识地捏住了沈音的被角，皙白温柔的指骨似要将被角拉开，沈音有一瞬的不安，又慢慢回归于平静，她薄唇微启：“狐儿你想做什么？”
　　倚狐默不作声，她指腹碾过柔软的被褥面，到底是没有将被褥面拉起分毫。
　　她深吸一口气：“仙师好好休息。”
　　这次她很坚决地松开了被褥，转身就朝着门外走，沈音伸出手摸了摸倚狐刚刚碾过的位置，轻声应了声：“好。”
　　听到沈音的声音，倚狐的步伐又变得迟缓起来，她朝外走了两步，又猛地退了回来。
　　倚狐站在床边，眼巴巴地盯着沈音看。
　　那可怜的眼神让沈音主动问出了口：“狐儿，你是想一起睡吗？”
　　她只是询问倚狐，倚狐却直接略过了应答的话，默认她这句话是邀请她留下一块睡，她喜笑颜开地爬上了床：“仙师，我来了！”
　　沈音看着她变脸的速度，心中称奇。
　　倚狐的小心思得到了满足，心满意足地靠在沈音身边，鼻尖轻嗅间有淡淡的冷香飘来，她一直以来都很喜欢沈音身上的香味，她忍不住离沈音更近了些，她试图去侵占沈音和她之间所有的空隙，直到手掌彻底落在了沈音腰上，沈音整个人被她搂进怀里，不再剩下一点空隙。
　　倚狐又说了一遍：“仙师好好休息。”
　　这次，她闭上了双眸。
　　只是她这样，沈音也不知道自身要怎样好好休息，她离得太近了，鼻息的滚烫，肌肤相近的炙热，在心间的浮动的燥热都不能让她成功入睡。
　　沈音并不知倚狐是不是睡着了，可她的的确确眼眸紧闭，呼吸渐渐均匀。
　　近在咫尺的小脸比往日更红润娇软了些，唇上的颜色也很好看，水润润的红，看着像是会流下些可口的汁水。
　　她一定是魔性未除的，所以才会离倚狐越来越近。
　　几乎在她吻上倚狐的一瞬间，倚狐的眼眸就睁开了，她根本就没有休息，或者可以说倚狐在等沈音主动送上门。
　　轻柔的唇不住地加深，直到她所有的自持端重都变得柔软和滚烫。
　　“仙师。”那微微有些凉意的指尖落在了脖颈处，冷意竟是一点点从指尖褪去，很快就滚烫了起来，轻轻移动都像是能灼伤皮肤。
　　沈音的脖颈因为热，泛起来红色，勾的白面一样的面颊也多了些绯色，那张光彩耀眼的玉颜更为动人心魄了几分。
　　或许，她该推开倚狐的。
　　可她不明白自己为何要推开倚狐，这曾是她入魔时痴想过的一幕幕。
　　欲念肆起，哪里顾得上呵责倚狐的冒犯，不，这或许应该称之为怜爱。
　　沈音脑袋混沌了几分，衣裳已经被扯开，白色绸缎般的肌肤此刻也像是抹上去了粉色的染料，那染料应当是细嫩的娇花挑染，不然如何能在那白绸缎上落下些漂亮的花形来。
　　白绸缎接触到冰冷的空气，微微吸了口气，脑子清醒了片刻，耳侧的声音也一点点清晰：“多些仙师垂爱。”
　　她呼吸紧了紧，耳蜗都跟着烫了起来。
　　倚狐一点点下落，白绸缎的嫣红处越来越多，直到挺起的鼻尖停靠在了敏感的花心处。
　　她的鼻息滚烫，烫的花瓣一点点轻轻发颤，沈音伸出手轻轻摁着了发颤的腿根……
　　作者有话说：
　　后续，看一下专栏最后面，发vb了24h后删，其实也只有一点点
　　感谢在2035-01-03 19:01:40~2035-01-04 19:45:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：波浩渺人初静1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：真好80瓶；42514541 19瓶；X 10瓶；半仙5瓶；豆花2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第101章 
　　白光照进屋里时，还伴随着玉凝笙的呼喊声：“师父师娘，灵心姐姐她们要走了。”
　　沈音困倦的眼眸一点点睁开，玉凝笙的声音在她心口回荡，她清醒了几分，推了推抱着她的人：“狐儿。”
　　倚狐比沈音醒得早，此刻的她正目不转睛地盯着沈音，她似乎爱上看那张清冷脸有淡淡绯色的模样。
　　“仙师，不再睡会儿了？”
　　她希望沈音说她还困，这样她就能再欣赏片刻好景色。
　　只是那门都要被玉凝笙敲坏了。
　　柳长奚和柳灵心也不是要去别处，而是要回药宗一趟。
　　药宗的内斗平息了下来，柳固珩杀了窦峰，到底是宗门共同熬过了大劫，柳长奚身为少宗主理该回去一趟，而且眼下孟祀大肆在血海吸收魔性，眼看着大战即将到来，也好问药宗要些帮手。
　　倚狐倒是不怕孟祀不来，孟祀引起乱世为的就是唤醒望仙境的灵识，那望仙境对她自然是至关重要，而这面镜子此刻在柳灵心手中，一旦让她感受到望仙境的气息，肯定会到此。
　　而且玉凝笙和静殊对于孟祀而言都是上好的魔祭，自然是不会放过的，将孟祀引到仙灵的地界，消减了她身边魔童的魔性，她们或许才有胜算。
　　当然也需要足够多的帮手。
　　药宗和仙灵离得并不算远，柳长奚她们也并非是手无缚鸡之力，但不知为何，倚狐从知道她们要走，眉心就跳个不停，就连心口颤动的频率都增高了许多，就好像……会出事。
　　为了她们的安危，绿蕊还特地是送她们回的，只是……倚狐下意识地看向了沈君兰，沈君兰因为要保护玉凝笙的关系没有跟着她们一路，此刻的她也眉心轻蹙，就好像她也觉得会出事一般。
　　沈君兰有所感应地突然起身：“我还是追去看看，笙笙有劳倚狐姑娘照看。”
　　只是沈君兰还没有动身，绿蕊就回来了。
　　绿蕊仓皇失措地出现在了庭院中，她口微微张合，苍白的脸色看着没有半点精神，她眼皮耷拉着，腰肢也弯了下来，走路一晃一晃很是无力。
　　她失去了神鸟往日的威风，此刻的她佝偻着背脊，好似个老妇人，而她的身后没有看见柳长奚和柳灵心。
　　倚狐一愣，连忙迎了上前：“绿蕊，她们呢？”
　　这个她们自然是柳长奚和柳灵心。
　　绿蕊听到倚狐问柳长奚，浑身一颤，牙关哆哆嗦嗦的，半响才将话说清楚：“我，我把长奚弄丢了。”
　　药宗是派了白鹤来接她们的，绿蕊都好些日子不曾骑过白鹤了，柳长奚她们两人自来共骑一鹤，绿蕊独占一只，懒得打扰她们亲昵，也就超前飞了飞，领先了她们一些。
　　她想着凭着她的敏锐力，若有危险到，必定能第一时间觉察到，可她只是跟白鹤说了两句话，再回过头的时候柳长奚和柳灵心就不见了，就像凭空消失了一般。
　　她弄丢了神祭。
　　在大战前弄丢了神祭，几乎等同于弄丢了她自身和沈君兰的命，她连腿都在发颤。
　　自责，愧疚。
　　绝望在心底蔓延，绿蕊用力揉搓了一把茂密的青丝，不按地扯着发，唇色完全失了血色：“我，我只是跟小鹤说了两句话，回过头她们就不见了，我，我不知道她们去哪里了，气息都完全消散了……”
　　她锋利的指甲似要将那根根青丝扯断，她太用力了，扯了满手的青丝，发根还沾上鲜红的血珠。沈君兰上前握住了她的手，将青丝从她手中拽离：“绿蕊，你冷静一点。”
　　沈君兰此话一出，绿蕊像是被踩到了痛楚，她甩开了沈君兰的手，焦急不安地紧紧握着双拳：“我怎么冷静，没了长奚我们都会被天道劈死的，而且……而且……长奚平日里对我不薄，我却连护着她都做不到，我真是废物！”
　　她话音落下，几乎是反手就打了自己一巴掌。
　　绿蕊打的力道很重，皙白的肌肤上很快就红了起来，指印格外清晰。
　　倚狐没想到绿蕊对她自己这么狠，她也连忙帮沈君兰安抚着绿蕊：“绿蕊，冷静下来！”
　　她和沈君兰一人一边，想要将绿蕊控制下来，仙灵外却忽然冒出一道道金光，沈音叫住了三人：“沈姑娘，你们看，那是什么？”
　　远远看去只是道道金光，可用神灵眼望去，那竟是一条条金色的锁链，那锁链穿透了天，还飘着古老的文字，浮动间很是庄严。
　　绿蕊一怔，她甩开了沈君兰和倚狐，身后的翅膀长了出来，她朝着金色锁链的方向冲去，眼眸里多了些决然。
　　“那是长奚催动的天罚！长奚出事了！”
　　催动天罚，听上去似乎很厉害，柳长奚要是能催动天罚，那孟祀应当也不是她的对手。
　　沈君兰一眼就看穿了倚狐的心思，她打破了倚狐不切实际的想象：“神祭可以催动天罚，但会耗尽力量，并且天罚的力量比不得天道施下的，她应当是走到绝路了。”
　　沈君兰说完也朝着金色锁链的方向冲了出去。
　　柳长奚走到了绝路，自然不会是什么好事。
　　想都不用想，能将柳长奚逼到这个绝境的人并不多，能让柳长奚和柳灵心她们从绿蕊眼前消失的就少之又少了，这次的罪魁祸首不出意外的话会是孟祀，可孟祀怎么会突然找上柳灵心她们？要知道柳长奚神祭的身份在血海的时候并没有暴露。
　　难道说她已经知道了柳灵心的身份？知道了望仙镜在柳灵心手中？
　　留给倚狐思考的时间并不多，她转过头看了眼沈音：“仙师，你在这里等我回来。”
　　沈音身上有伤，倚狐肯定是不能让她同去，至关危险的时候，沈音也没有逞能，她朝着倚狐点点头，在倚狐她们走后，沈音带着玉凝笙找到了静姝她们。
　　柳长奚是药宗的少宗主，要是死在了仙灵地界，仙灵也是要负责任的。
　　她们过去的时候，静姝正跟沈月华和风灵鸢在一起，她们昨日发生过争吵，面色都有些憔悴，听闻柳长奚出事，脸色都是大变。
　　静姝刚要动身，前去搭救柳长奚，忽然看向沈月华，问她：“月华，此刻的你不再是宗主，师尊问你，不顾及身份，药宗的少宗主在仙灵地界出事，你会如何？”
　　昨夜，沈月华问过她好几次，为何白如雪和沈音都比她合适这个宗主位，到最后这个宗主的位置却要留给她。
　　那是多少人求都求不到的，莫天机入魔的原因归根究底就是因为宗主之位，而沈月华居然在质问她为何。
　　静姝也反思过了，或许她当时应该再费些时日来另外挑选个接班人，而不是在那些长老彻底否定了莫天机的弟子后，就下意识地将责任推给了她自己两个弟子里更为靠谱些的沈月华。
　　她以为时间可以让沈月华成长为一个合格的宗主，却从未想过，不合适的，或许一生都不会合适。
　　沈月华昨夜是哭着跟她说的话，她双手捧着百花链还给她说：“师尊，徒儿不是个好宗主！求求你废了徒儿吧！”
　　不知何时起，沈月华将宗主之位看做了重担，一个她挑不起的担子，几乎摧垮了她所有的精神。
　　大概是从狸山那次开始的吧，当映桃她们都站在玉凝笙跟前，保护玉凝笙的时候，她们所有人都用行动来告诉了沈月华，她做错了。
　　连正确决定都做不出来的人，自然不会是个好宗主。
　　而惊落村三百多口性命，彻底击垮了沈月华，她身为宗主连为仙灵付出所有的功臣们都护不住，她们死的是那么悄无声息，越发显得她这个宗主无能。
　　她想将命完全让给风灵鸢，自己去赴一条死路。
　　或许，这样的结果，静姝也是要承担下些责任的。
　　她想知道那个身上没有重担的弟子，是不是能有自己的主见。
　　“我和长奚认识多年，理该救她。”
　　沈月华是宗主时，她总是瞻前顾后，似乎一个小决定都会毁了仙灵的根基，可当她只是她自己的时候，又能做出最好的决定。
　　她们就是该去救柳长奚，于情于理都该去。
　　静姝有片刻的沉默，望向沈月华的眼眸有些复杂和心疼：“那就去做吧，以后你都不是宗主了。”
　　她并不是个好师尊，她很早就将重担都丢给了沈月华，自己一心在寻找白如雪，她能帮上沈月华的时候并不多，教导她如何做个宗主的时间就更少了。
　　如果她真的很想要身无责，那么她成全她。
　　既然苍天还能让她回来，那想必就是给她机会来弥补这些孩子的，不论是沈月华风灵鸢，还是沈音和玉凝笙。
　　她下意识地朝着沈音看了眼：“音儿身上有伤就别去了，笙笙好好陪着你师尊。”
　　玉凝笙点点头：“阿婆，风姑姑沈姑姑，你们早些回来。”
　　若说沈音是受了伤，那玉凝笙就是修为不够，还有那一身魔骨，若是去了容易出乱子。
　　静姝刚刚免了沈月华宗主的身份，玉凝笙就改了口，沈月华唇边难得的有了点笑意，她朝着沈音看了看，从沈音出现在这里，她都没敢抬眸看沈音一眼，心中的愧，让她低着头回避。
　　终于是鼓起勇气看了眼，这一眼，鼻尖却轻易酸涩起来：“师姐，对不起。”
　　她看的出沈音身上有伤，而这伤何尝没有她的错。
　　沈月华在跟沈音道歉，沈音只是轻轻摇头：“我没有怪过你，我知道你心中有自己的顾虑。”
　　“日后没有了，若有下次，月华一定站在师姐跟前，义无反顾护着师姐。”
　　这是沈月华对沈音的保证，也是对她们千年姐妹情谊的坚定，她从来都不是要抛弃沈音，更不是要伤害沈音，只是她的犹豫，她的态度成了祸因。
　　沈音望着沈月华，淡淡道：“早些回来。”
　　“好！”沈月华惨淡的脸色都好看了些：“我果然还是更喜欢做个小弟子，只用听师尊师姐话就好！”
　　静姝颇为无语地瞥了眼她，又看了看风灵鸢：“你们倒是般配，都是没志气的很。”
　　风灵鸢被点了名，眼神一点点挪动到沈月华脸上，见她没有看过来，冷哼一声，先朝着外去了。
　　沈月华看着她的背影，还未跟过去，静姝推了一把她：“你就算不喜欢她，她还是你师妹呢。”
　　静姝说错了，她没有不喜欢风灵鸢，相反，她应当是算喜欢风灵鸢的。
　　第一眼就喜欢的，不然她如何会舍了命救她。
　　或许那种喜欢只是些对漂亮小姑娘的怜爱，随着时日，随着风灵鸢直白的情谊，她心中的情应当也在变的，她对风灵鸢的感觉，和柳长奚对柳灵心的并不同，可她和柳长奚都是两种人，如何能要求情一样。
　　这些话，她都是在快死时想明白的。
　　她分明可以坚定地告诉沈音，沈音和风灵鸢于她不同，却从不承认心中有她。
　　她是个别扭的人，也是个自己与自己较劲的人。
　　恰应了沈音那句，她的身越依赖风灵鸢，心就越想疏远，她这点傲骨虽不多，但也不能朝着身体妥协。
　　她跟在风灵鸢身后，目光追着她的背影。
　　如果说一点都没感动过，那她应当是算铁石心肠了，不说远的，就说近的，这些日子她寻死，自己吃着那些毒性大过药性的东西，说是要将命都给风灵鸢，可那些药管不管用，她都说不好，她们两人性命相连，若是还未将命留给她，自己就死了，那风灵鸢也会跟着一起死的，但风灵鸢从未阻拦她。
　　她拿她自己的命在陪沈月华赌。
　　沈月华承认她是自私的，起码前些日子，她的行为是很自私的。
　　风灵鸢自始至终都朝前走，不肯停下，也不肯看她一眼。
　　她在生气，气沈月华不自爱，也气她自身执迷不悟。
　　沈月华追了她两步:“师妹，我日后不寻死了。”
　　风灵鸢终于停了下来，朝着沈月华望了过去，她扯动嘴角：“舍不得你师尊师姐，想通了啊？”
　　她这话有些阴阳怪气，还夹着一点点羡慕。
　　风灵鸢不愿意跟她好好说话，沈月华声音一点点放轻，她终于还是哄了风灵鸢：“师妹，以后我要是能找到办法让你像柳灵心那样活着，我会跟你在一起的。”
　　沈音还真是料事如神，沈月华对血脉的执念刻在了骨血里。
　　沈月华都不如直白地告诉她，等着她摆脱了身体对她的依赖就会愿意跟她试试……
　　可，她们怎么能摆脱呢？
　　沈月华给了她一个渺茫的希望，可都已经渺茫到微小，风灵鸢还是不可抑制地动心了，她始终是喜欢沈月华的，哪怕这句话一生都不可能实现，哪怕只是句空话，可这是沈月华对她的回应。
　　已经很好了，起码她知道回应她了。
　　而且柳灵心都可以没有双生花活下去，她们说不定也可以摆脱血脉。
　　她劝慰着自己，牙齿紧紧咬住下唇，才将想哭的冲动都憋了回去：“你最好说话算数！”
　　风灵鸢语气终于有了软和的趋势，沈月华松了口气：“好。”
　　沈月华给了风灵鸢一个无法实现的允诺，可风灵鸢还是将那字字句句都记住了，心中又有了新的期待。
　　她们朝着出现异象的地方去，身后却不知何时没了静姝的身影。
　　眼前忽然陷入了一片暗沉中，眼前有黑影在跳动，沈月华眯着眼睛，勉勉强强看着一只黑影朝着她扑过来，还未察觉出不对，手背就被锋利尖锐的牙齿咬住，她想要挣脱，手背上的力道在加重，竟是被撕下了一大块肉片下去。
　　黑暗中，忽然有惊叫的声音响起：“小蒽你怎么了？”
　　直到流年灯的火光驱散了阴暗，沈月华才看清自己的处境，她和风灵鸢不知何时陷入了阵法中，这阵中满是阴冷的气息，还有就是一个个矮小的孩童，这些孩童血红的眼睛，尖锐的獠牙都在展露着她们的魔性，而刚刚出声的人正是莫天机，此刻的他正在观察一个孩童的状况。
　　那孩童嘴角还挂着血，地上是他没来得及咽下去的肉，刚刚撕咬沈月华血肉的黑影就是这个孩童。
　　他此刻嘴角凝起些寒霜，那霜花竟是从她唇边，慢慢渗进了口中，他舌尖微微吐出，那上面也凝着层霜，霜花是血红色的，显然是沈月华的血所化。
　　风灵鸢一眼就看到了沈月华的手背：“师姐，你没事吧？”
　　沈月华轻轻摇头，示意自己没事，那只咬她的魔童情况反而要更为糟糕些。
　　她骨血阴冷可怖，她自己都难以忍受，这啃咬她血肉的魔童有些受不住也是情理之中。
　　她手背的血，已经止住了，有淡淡的寒霜覆在了手背，莫天机眯起来了眼睛，他上次在狸山的时候就觉察到了沈月华的气很有问题，今日一看，不仅气，她的骨血都很有问题，他一掌扇在了魔童脸上，竟是将他身上的寒霜全部打散，只不过那完全被冻住的舌头也从他口腔中飞了出来，他的舌头都被打落了。
　　莫天机皱皱眉，下一刻又轻笑出声：“月华，看来你师尊在你身上藏了什么秘密啊。”
　　她身上的确有秘密，可这秘密也轮不到莫天机来打探。
　　沈月华朝着风灵鸢看了眼，长剑已经出鞘，两人同时攻向了莫天机，莫天机低笑一声：“师伯年纪大了，你们也大了，打不过你们了，不过你们的对BaN手可不是师伯。”
　　她们还未打到莫天机，阵法中就飘起来了层层血雾，血雾飘起后，那些孩童竟像是迷失了一般，纷纷朝着沈月华和风灵鸢而去。
　　他们的速度很快，身法诡异的不像话，癫狂的眼里只有杀戮，沈月华朝后避去，一剑挑断了个魔童的胳膊，那魔童没有停下来，他只是呆愣愣张开口，发出沙哑的叫喊声，继续冲向沈月华。
　　莫天机讥讽的声音一点点敲在了沈月华心口：“他们感受不到疼的，静殊最是宝贝你这个徒弟了，你要是死在了她前头，她应当会很绝望吧！”
　　“哈哈哈！”他在脑海中刻画出了静殊绝望悲伤的模样，竟是发出了畅快的笑容。
　　孟祀让他拦住想要来捣乱的人，他分散了魔童，特地来此堵住两人，为的就是取她们的性命。
　　说来也是不巧，上次狸山行，他被沈月华所伤后就对沈月华的气息格外熟悉，很顺利地就找了过来。
　　杀死她们比直接杀死静殊来的更痛苦，静殊那铁石心肠的女人不在乎女儿，那就让她失去徒儿。
　　她以前就很在意沈月华，在意的程度甚至让女儿嫉妒。
　　沈月华和风灵鸢在他眼底已经变作了两具白骨，只是……那些魔童还是改变不了撕咬人血肉的习性，分明知道了沈月华的骨血有问题，还是会朝着沈月华咬上去，往往是连魔性都被凝结。
　　也因此，倒在沈月华跟前的魔童越来越多。
　　相比之下，有流年灯防身的风灵鸢对付魔童都会更难些，沈月华也发现了这一点，她替风灵鸢拦住了跟前的魔童：“师妹，你先走！”
　　风灵鸢站在她身后，凝视着沈月华的背景，她恍惚间竟是想起来了很多年前，狸山历练的时候，遇到危险时，沈月华也是这样护着她的。
　　记忆有些久远了。
　　她吸了吸鼻子，一把推开了沈月华：“我往哪里走，你死了，我也活不了！”
　　她的话被莫天机听了个清清楚楚，就连突然出现的孟祀都听了个清清楚楚，她手中紧紧握着一张血淋淋的面皮，满是沟壑的脸勾起来一点笑容：“莫长老，她们刚刚说的，你听见了吧？”
　　皱巴巴的肌肤开始蠕动，她不怀好意地冲向了风灵鸢，风灵鸢她们还在应对魔童，孟祀悄无声息地到了身后也没能察觉分毫，仅仅是一瞬间，风灵鸢的心脏就被穿透，而孟祀的掌心已经多了块双色印，那正是古灵族的族长印。
　　孟祀认得的，她激动地看向风灵鸢：“古灵族的族长印在你这，那望仙镜在哪？说出来，我可以饶过你们。”
　　“呸！”风灵鸢捂住心口，步伐踉跄了几步，她渐渐体力不支朝着地上跪了下去，几乎在她倒地的瞬间，在和魔童僵持的沈月华也倒了下去。
　　沈月华顾不上魔童了，她朝着风灵鸢靠近：“师妹。”
　　她心口的位置都是血朝外涌着，鲜红的血染红了青袍，她努力睁开着眼睛去看沈月华，艰难地从喉咙处发出声音：“师姐，下辈子你能不能……”
　　风灵鸢顿了顿，忽然失笑：“我忘了，我们没有来世。”
　　滚烫的泪珠顺着眼角滴落，沈月华微微张口，一口鲜血就涌了出来，她的心开始剧烈地疼了起来，她吐息都变得艰难，细细的寒霜爬满了娇容，她终于是冲到了风灵鸢跟前，这次变做了她坚定地握住风灵鸢的手：“师妹。”
　　她们都能感受到生命的流逝，孟祀抓破了风灵鸢的心脏，就等同于结束了两人的生命。
　　“咳咳……师姐……”风灵鸢看着眼前的人，忽然涌出许多不甘心来，好不容易等到了一份期许，好不容易看到了沈月华的长进。
　　所有的温暖甚至没有坚持到半个时辰，一切都要结束了啊。
　　但愿倚狐不要忘记了，一定要把她和沈月华埋在一起。
　　生命在眼前流逝的快感，若是有时间，孟祀是很乐意欣赏的，只是……她能感受到那些阴魂不散的神灵又来了，刚刚就是感受到她们的气息，她才来找莫天机一同离去的，她并不是来杀风灵鸢和沈月华的。
　　要怪，只能怪她们是古灵族。
　　她创造了古灵族，自然也有剥夺她们生命的权利，而今她就是想让每个古灵族的人都永远消失，她不允许她创造的人，以后来跟她作对。
　　孟祀没有得到望仙镜的消息，她一掌拍在了沈月华脑袋上，彻底结束了她们的生命。
　　那些魔童蜂拥而上，争先恐后地要吞噬她们的血肉，莫天机连忙上前阻拦：“别吃，别吃，等着她们化作古灵双生花，药身我要拿来炼药。”
　　可她们并没有像其他古灵族那般，尸体化作药，灵魂化作魂珠。
　　孟祀眼眸微微眯起：“嗯……被人动了手脚的双生花，不会变作花了，你要炼药就只能拿这副人的躯壳了。”
　　“那就……”莫天机刚刚准备上前带走沈月华和风灵鸢的尸体，一团火光竟是飞了过来，驱散了所有黑暗，那耀眼的光侵占了莫天机的所有视觉。
　　莫天机还没反应过来，就被孟祀提了起来：“走！”
　　孟祀拽着莫天机一路远离金色锁链才停了下来，莫天机朝着那金色锁链看了眼：“宗主不引神祭入魔了？”
　　“一个连理智都丧失的神祭就算不能入魔为我所用，也没办法归她们所用了，我们此次带的人不多，不易和她们久战。”
　　起码，她的目的已经达到了。
　　看着掌心的面皮，孟祀乐出了声，那苍老的脸一颤一颤，上面的枯肉都像是会随着颤动掉落一般，莫天机朝着孟祀手中看了眼：“恭喜宗主得偿所愿！”
　　孟祀指骨一点点弯曲：“这张脸很是不错。”
　　她微微执起面皮覆在那张苍老的脸上，竟是在莫天机眼前变化了另外一副模样，而那张脸美绝人寰，一颦一笑都像是幅绝美的画卷，那那张脸是柳灵心的。
　　和幻化出朦胧飘忽不同，有了这副皮，就连熟悉她血气的莫天机都开始恍惚，她似乎生来就该长成这样的。
　　孟祀此来为的并非静殊，也并非玉凝笙，更不是望仙境，而是柳灵心的脸。
　　血海里，一眼瞥过能完完全全印在脑海中的脸。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-01-04 19:45:15~2035-01-05 21:13:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嗝.1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月下禾舟55瓶；无左50瓶；懒癌晚期25瓶；喵星来的12瓶；半仙3瓶；50294952 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第102章 
　　绿蕊骂对了，她真的成了累赘。
　　她从未懈怠过，一直都在努力修炼，可她的实力到了神灵跟前显得那般弱小。
　　柳灵心不是孟祀的对手，甚至成为了柳长奚的累赘。
　　柳长奚不仅要对抗孟祀，还要分神来保护她。
　　柳灵心知道绿蕊不喜欢她，很早就知道。
　　因为在那只神鸟眼里，她配不上那仙姿玉骨的人，她是神祭，凌驾在神灵之上的存在，或许神祭就不该有情。
　　情会成为软肋，会成为可乘之机。
　　她有些不安，害怕孟祀发现她身上的望仙镜，更怕她发现柳长奚的身份。
　　祸端是她惹的，那她理应让这一切结束。
　　在还可以挽救之前。
　　“这张脸我可以给你！”她拦在了柳长奚跟前，挡住了孟祀，孟祀害怕划烂到她的面皮，掌心在她眼前停了下来，柳灵心的每寸骨头都长得很好，好到无可挑剔。
　　近在咫尺的这张脸很美，孟祀从前的风姿，从未欣赏过别人的美貌，柳灵心是第一个，仅仅一眼，她就记住了柳灵心的脸。
　　她无可救药地爱上了柳灵心的脸，甚至有些病态，她想得到这张脸，她甚至美过了鼎盛时期的孟祀。
　　只要她轻轻伸出手，这张面皮就会属于她。
　　孟祀是天狐，她沾上柳灵心的血气，就可以幻化成柳灵心的模样，可幻化之术跟障眼法一样，只能骗到那些修为不够窥探到她本身人的眼睛。
　　幻化的，始终不是她的。
　　她想要这张面皮属于她。
　　再靠前一点，她就会得偿所愿了。
　　可是，真该死啊。
　　孟祀的伸出的手被柳长奚死死握住，她依旧冷冰冰的，目光唯有落在柳灵心身上的时候才拥有温度：“心儿，姐姐不会让任何人伤害你的。”
　　“姐姐！”柳灵心当然知道柳长奚不会让任何人伤害她的，成亲前她就许诺过，只要她不死会倾尽全力护她周全，她知道柳长奚做得到，她从不食言，哪怕只是答应她件摘花的小事，柳长奚都能记得清清楚楚，一一做到，可她不要柳长奚死。
　　与以往不同，孟祀的实力强大到哪怕是柳长奚也会有危险。
　　她是古灵族，而孟祀是创造古灵族的神，几乎在孟祀出现以后，她骨子里就升起来了畏惧，她会不安，会惶恐，她不怕孟祀伤害她，可她怕孟祀伤害柳长奚。
　　柳灵心从不觉得她没有了这张脸，柳长奚就会离开她，那如果孟祀只是要这张脸，她可以给她……她没那么怕疼的，只要她别伤害柳长奚。
　　可柳长奚不会同意的，她绝不会看着孟祀在她眼前伤害柳灵心，不止孟祀，任何人都不行！
　　“姐姐，我们不逞能好不好？”她说话的声音都在发颤，隐忍着怯懦还有担心。
　　她们的身上都有不能让孟祀知道的秘密，僵持的时间越久，秘密被发现的可能越大。
　　“心儿，有我在，她碰不了你！”柳长奚还是毅然决然地护着柳灵心，她从来都是这样的，无论站在她跟前的是谁，这是柳灵心第一次盼望柳长奚能少爱她一点。
　　少爱一点，也就能将她舍出去了。
　　柳灵心身边的人有些难缠。
　　孟祀也没想到除了绿蕊和沈君兰，还有这么难缠的一个人，她分明不是神灵，但可以跟她打的有来有回。
　　她用阵法逃开了绿蕊的眼睛，能维持的时间并不久。
　　灰白的眼睛浮动起血色的光芒，她枯树皮一般的肌肤抖落两片枯肌下来：“大言不惭。”
　　她手掌翻动，就挣开了柳长奚的手，朝着柳灵心的脸抓了过去。
　　柳长奚单手搂住了柳灵心的腰肢，将她从跟前挪开，避开了孟祀的手，她身上浮着两股截然不同的火焰，这两股火焰的气息，孟祀都很熟悉。
　　她惊异地看着柳长奚：“你怎么可以动用绿蕊和佛莲的力量，难道说你是神祭？”
　　柳长奚美艳张扬的五官很难和那曾经的祭祀台联想在一起，可唯有神祭能动用天下神灵的力量。
　　柳长奚没有应话，她攻势更猛烈了些，招招致命，孟祀还未动杀机，柳长奚已先一步动了杀机。
　　随着柳长奚拼命，天空中开始响起来一声声空雷声，孟祀眼睛微微眯起：“你，果然是神祭！怪不得她们真实的力量已经超过了天道，没有万仙木，却还可以逃避天罚，原来是因为你！”
　　怪不得她并非是神灵，却还能有这般实力，不过……柳长奚并不是她的对手，神祭再厉害，厉害在给神灵赐福上，她能给神力量，而她自身说到底还是个祭祀台。若不是血海的时候，绿蕊暗算她，害她受了伤，靠着那在狸山吸收的神性，她打柳长奚应当不会这样困难。
　　以前，她和祭祀台是很要好的伙伴。
　　“柳长奚，你以后跟着我吧！”孟祀忽然用一种怜悯的眼神看向柳长奚，她说：“从前你可是我最忠实的追随者！”
　　她要伤害她妻，却还要她跟着她。
　　柳长奚觉得孟祀可笑至极：“做梦！”
　　孟祀朝着柳灵心看了眼，那轻蔑的眼神将柳灵心每一寸肌肤都收入眼底：“美貌还真是好东西，无心无情的神祭都会动心。”
　　柳灵心早就负了伤，孟祀本就是冲着她来的，在被引入阵法的瞬间，柳灵心就遭受到了最猛烈的攻击，因为受伤，她脸色较之平日里更苍白虚弱一些，眉心因担心柳长奚紧紧蹙着。
　　孟祀这样凶恶的人，看上一眼都觉得心生怜爱。
　　愈发，想要这张脸了。
　　她身形晃动，在柳长奚跟前幻化成柳灵心的模样，她的手陌上了柳长奚的脸：“我可以让你承诺，跟着我，这张脸依旧属于你。”
　　那双眼，满是轻佻和蛊惑。
　　柳长奚冷着脸震开了孟祀：“滚！”
　　几乎所有人都觉得她喜欢的是柳灵心的脸，可她刚捡到柳灵心那会儿，柳灵心还没有这般美貌，最多是个有几分姿色的小丫头片子，小丫头还总爱哭，哭的脸上脏兮兮的。
　　她性情不好，药宗几乎无人敢亲近她，在捡到柳灵心以前，她只能跟佛莲和神鸟说说话，就连柳固珩都怕她，处处小心翼翼哄着她。
　　柳灵心将她紧闭的心房敲开了一点点缝隙，自己化作温水流淌进来，让她变得像个好人。
　　柳长奚虽是神祭，但她以前并不算什么好东西，从她对药宗内斗的不闻不问，就可以看出她骨子里的薄凉和自私的，或许是古战场的神都沾染到了魔性的缘故，她只关心少部分人，没有佛莲那样的大爱。
　　或许，没有柳灵心，她也会因为岁月孤寂无趣而入魔也说不定。
　　柳灵心不是累赘，而是护住她心中良善的温柔，当温柔消散，她一定会疯。
　　谁也不能伤害柳灵心，包括她自己。
　　柳长奚看起来有几分不正常，突然暴涨的两股火焰竟是在阵法中焚烧起来，巨大的火光几乎将孟祀吞噬，她一时避之不及，一片衣袖都已经被烧成了灰烬，孟祀恼羞成怒：“你！在意她是吧？那我就让你看着她疼，让她在你跟前火火疼死！”
　　这时候的孟祀就不再只是想要那张脸了，她还想用柳灵心逼疯柳长奚，神祭不再具有神性，也就给予不了神灵恩赐了。
　　她就算不归顺她，也不能为倚狐所用。
　　“你休想！”柳长奚渐渐被愤怒冲昏头脑，天空中竟是撕开了一道口子，金色的锁链从口子中钻了出来，朝着孟祀飞来。
　　天罚！
　　这阵仗连阵法都要冲破了，怕是藏不住绿蕊她们的眼睛了，孟祀连忙传音给了莫天机，让他拦住靠近这里的所有人，自己加快了对付柳长奚的速度。
　　幸好，柳长奚有弱点。
　　她处处护着柳灵心，反而是将软肋完全露给了她。
　　柳灵心可不是柳长奚，她没有那么强的自卫能力，更何况她一早受伤了。
　　孟祀一边跟柳长奚缠斗，一边悄悄打开了阵法的角落，魔童钻了进来，直奔柳灵心。
　　柳灵心原是在盯着柳长奚的，身边忽然有东西靠近，身体的本能让她抽出了长剑，剑锋和锋利的指甲撞在了一起，长剑轻轻颤动，那手指直接被斩落。
　　她还是有几分本事的，只是魔童太多了。
　　一只魔童的手被斩断，另外一只魔童的手已经到了她身后，柳灵心直觉后背一凉，还没来得及闪躲，后背已经被锋利的指甲抓破，孟祀叫了声：“别伤了她的皮！”
　　这就是她不愿意动用魔童的原因，他们下手没轻没重，刚刚出手就伤了柳灵心的皮，背上的皮用不成了。
　　“心儿！”柳长奚见柳灵心又受伤，心神大乱，她当即要破开孟祀的攻势去帮柳灵心。
　　孟祀趁机一掌落在了柳长奚后肩。
　　柳长奚身体朝前飞出，发出一声闷哼，刚刚站稳立刻冲向了柳灵心，她没有再跟孟祀缠斗，在她眼里身上的伤重要不过柳灵心。
　　可她乱了心，也就给了孟祀可乘之机，她紧紧缠上柳长奚，一边指挥着魔童攻击柳灵心，还有一声声痛惜的呼喊：“小心她的皮！”
　　柳灵心的皮还是遭到了不同的损失，魔童对血肉的渴望就注定了他们不能乖乖听话，不抓伤柳灵心。
　　好在，脸上的皮没有什么大碍。
　　孟祀终于是如愿制服了柳灵心和柳长奚，她摸上了柳灵心的脸，柳长奚发出一声低闷的呼喊：“心儿！”
　　她能感受到冰冷的指甲落在了脖颈细嫩的皮肉处，脊背的凉意吞噬了五感，柳灵心不安地动了动脖颈，她怀中的望仙镜变得滚烫，她望向被魔童抓住的柳长奚，柔弱的唇瓣轻轻颤抖：“姐姐，姐姐不看。”
　　她示意柳长奚闭上眼睛，可柳长奚的眼眸却越睁越大，她要将所有的痛都牢牢地记住，刻在脑海中，无力的绝望感让她的呼吸都变得困难了些。
　　柳长奚的眼眸像是裂开一般，鲜红的血珠从眼眸中滚出，钳制她的魔童闻到了血腥味，朝着孟祀看了眼，这才小心翼翼地伸出去手，沾了沾柳长奚眼角的血珠，她的手刚刚摸到血珠，竟是半只手掌都被鲜血融化，他捂住手，发出不甘心地嘶吼声。
　　他比划着想要杀柳长奚，孟祀冷笑一声：“你可杀不了她。”
　　孟祀朝着那只断手看了看，戏谑地扯动嘴角：“神祭的血克制魔物还真不错，可惜马上就不是了。”
　　她摸着柳灵心的脖颈，找着最合适位置下手，柳灵心此刻已经只剩下焦急了，她自然也看到了柳长奚的异动，她在温姒掌心挣扎，孟祀不满地皱眉：“别动，皮该坏了。”
　　柳灵心吸了口气，她故作配合，却猛地冲出了孟祀的钳制，孟祀以为她要逃，猛地用力一抓，那张皮被成功拽离。
　　柳灵心没有逃，她只是扑向了柳长奚，她紧紧地抱住了柳长奚，一只手遮住了她的眼睛：“别，别看。”
　　剧烈的疼痛让她呼吸都感到刺痛，那张惊艳的脸皮，此刻已经脱离了骨肉，那张脸只剩下蠕动的血肉，泪珠滚落直接滴落在血肉上。
　　疼的，快要呼吸不过来了。
　　可她能感受到掌心下掺着血的泪，滚烫地蹭过掌心：“心儿，你疼吗？”
　　她呼吸紧了紧，软着声音哄她：“不，不疼的，一点都不疼。”
　　那只剩下血肉的头颅，还在不停地往下滴落鲜血，柳灵心眼前早已是一片血色，她除了一片血红，什么都看不清，脑子也混沌了几分。
　　不止血，她应当也会死。
　　可她顾不得许多了。
　　孟祀都可以感受到，在柳灵心抱住柳长奚后，柳长奚被引动的魔性在减弱，她有些恼怒：“你敢坏我好事！”
　　她上前就要拽开柳灵心，将她此刻的丑陋面容完完全全暴露在柳长奚跟前，可她刚刚伸出手，空中居然再次落下些金色的锁链，金色锁链将穿过了魔童的身躯，柳灵心两人缠绕，离她们近的魔童直接毙命。
　　孟祀伸出的手，还未靠近金色锁链，一道雷就朝着她手背劈了过来，她快速朝后退去，才没有伤了手中的面皮。
　　柳灵心的手指微微颤着，她没有多少力气，手指渐渐覆盖不住柳长奚的眼睛，那金色锁链竟是顺着柳灵心的手臂爬行，将她的手绑在了柳长奚眼前。
　　真不公平！天罚居然在维护柳灵心！
　　孟祀看着眼前一幕，眼睛已经红的可以滴血。
　　差一点，前功尽弃。
　　孟祀还想有所行动，却忽然感应到三道熟悉的气息，倚狐她们在逼近了，她们应当都各自冲破了魔童的控制。
　　好在，目的达到了。
　　她朝着手中的面皮看了眼，离开了此处。
　　柳长奚可以嗅到浓郁的血腥味，她可以感受到衣襟，脖颈处都被滴落了许多血珠，她眼前被遮住，可她能感受到，柳灵心的生命在消散。
　　她从未这样害怕过，害怕到浑身发抖，她呜咽一声，忍不住发出哀求：“心儿，别睡好不好？”
　　“好。”柳灵心应了她，呼吸却一点点在减弱。
　　她有些困，眼眸一点点闭合，怀中的镜子却在此刻变得更烫了，柳灵心的意识被烫的清醒了几分，那镜子几乎要烫坏了她的心口，仿若要融尽她胸前血肉一般。
　　——
　　倚狐她们赶到的时候，看到的就是靠着金色锁链支撑才能彼此相拥的柳长奚柳灵心两人，柳灵心头颅上只挂着层血肉，脸上的皮不翼而飞，就连蠕动的筋脉都能看的一清二楚，那张脸在流血，鲜血浸湿了柳长奚肩头的衣料。
　　她呼吸很慢很微弱，似乎随时都会断开。
　　她的手搭在柳长奚眼前，指缝里有血流出，她身上都是伤，没有一寸好地方。
　　绿蕊的腿软了软，她几乎支撑不住了，无力地朝着两人跪了下去，她肩负着守护两人的责任，却因为贪玩，和白鹤说说笑笑把她们害到了这幅田地。
　　她，她罪该万死。
　　柳长奚感受到不属于孟祀的气息，她终于有了声音：“求求你们，救救心儿。”
　　她从未求过人的，因为她生来就什么都有。
　　可她也会害怕失去，怀中的人一点点冷下去的体温都让她觉得不安。
　　沈君兰还是最冷静的，她连忙上前，在她靠近的瞬间，那些金色锁链开始慢慢消散，柳灵心发出微弱的声音：“不，不能看。”
　　“我跟你保证，长奚不会看到的。”她抬手就打晕了柳长奚，在金色锁链彻底消失以后，她一手接住了柳灵心，一手接住了柳长奚，她都不忍看向柳灵心的脸，撇过头，一滴泪滚了下来：“灵心也答应我，不要睡。”
　　“好。”柳灵心很乖，她靠着沈君兰，呼吸虽是微小，但一直在努力呼吸：“君兰姐，我不疼的，不疼的……”
　　虚弱的声音有些哭腔。
　　绿蕊在倚狐的搀扶下，终于是跌跌撞撞冲到了两人跟前，她看了眼昏睡的柳长奚，看着柳灵心的故作坚强，“柳灵心，你不知道喊疼吗！”
　　“你以为你不喊疼，我就不会愧疚了吗？”
　　柳灵心什么都看不清，她能听到声音，只是回应的声音都是细弱无力的：“我没那么好，我只是觉得……我如果说疼，姐姐会疯掉的。”
　　她不仅要让柳长奚相信她不疼，或许也该让自己相信她不疼的。
　　她告诉自己不疼，或许说的够多就真的不疼了。
　　沈君兰将柳长奚递给了倚狐，自己用灵力小心翼翼地为柳灵心覆上了一层光壁，隔断拂过的风都能让她疼的可能，她抱起来了柳灵心：“灵心再坚持一会儿，一定要再坚持一会儿！我替长奚求你了！”
　　“好。”她疼极了，可她舍不得闭上眼睛。
　　沈君兰怕她死，她也怕她死。
　　沈君兰抱着柳灵心走了，绿蕊还是怔愣在原地。
　　倚狐朝着怀中也很虚弱的柳长奚看了眼，她知道绿蕊愧疚，可眼下愧疚什么都改变不了，她也没想到她能冷静到此等地步。
　　她抱起柳长奚，劝了一句绿蕊：“绿蕊，先把人救回来吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2035-01-05 21:13:12~2035-01-05 22:45:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：X、咸鱼1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：X 10瓶；咸鱼4瓶；日行1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第103章 
　　短短一日，沈月华和风灵鸢死了，柳灵心和柳长奚重伤，孟祀的残忍有些超乎了倚狐的想象。
　　静，坟前静到只有细弱的低泣声。
　　挖好的新土洒落一地，一口棺木中躺着两个瘦弱的身影，倚狐遵从了她和风灵鸢的约定，她要将她们合葬，只是静殊迟迟不肯合上棺木。
　　她至今也无法面对两个弟子的死亡。
　　分明昨日才刚刚将她们救回来，今日就又遭遇大难。
　　静殊趴在棺木上，她颤颤巍巍地伸出手，朝着沈月华伸了过去，沈月华的脸色苍白虚弱，可她从来都是这样的，沈月华应当不是死了，只是睡着了。
　　“月，月华。”她艰难地启唇，喊着沈月华的名字，一声声哀求：“你醒过来好不好？师尊，师尊求你了。”
　　沈月华从婴孩时期就跟着静姝，她比白如雪更像是静姝的女儿。
　　她许多时候都会觉得她对不起沈月华的，因为她，沈月华很早就失去了做个正常修士的机会，她病骨缠身，她羸弱不堪，处处都不像是个实力高强的修士，可她天赋甚至比沈音都不输多少的。
　　日日夜夜都活在寒意中，血脉折磨了沈月华上千年。
　　死对于她来说，可能也是解脱，可对在意她的人来说都过于残忍。
　　她们甚至连去血海引她魂的机会都没有，因为换骨血的特殊性，几乎在死去的瞬间，她们两人的轮回路都丧失了。
　　这一埋，永生永世不复相见。
　　静姝不敢让她们入葬。
　　沈音从未想过沈月华走的居然会这样突然，分明她们刚刚和解，下一刻就要她面对两具冰冷的尸体。
　　静姝无法唤醒她们，沈音也没有办法唤醒她们。
　　冰冷的尸体，停止的呼吸都在告诉她们，沈月华和风灵鸢真的死了。
　　她还未找到话来劝慰静姝，沈君兰就到了。
　　沈君兰为了搭救柳灵心已经废了许多神力，人有几分虚弱，玉凝笙扶着她到了倚狐身边，她抬手紧紧地握住了倚狐的手腕：“帮我，把她们的魂引出来！”
　　“你说什么？”静殊站了起来，神情激动不已。
　　她们都知道沈月华和风灵鸢没有来世，可沈君兰居然说要给她们引魂，有了魂魄，也就有了来世。
　　沈君兰掐着倚狐的力气在加重，她面色一片愁苦，唇色微微泛白，她没有理会静殊，只是看着倚狐：“还来得及！”
　　可她面色看上去很差。
　　玉凝笙神情也很严重，沈君兰的情况应当是不太好的，倚狐张开口的，还没说出话，就被静殊打断：“沈姑娘，你要是能给月华和鸢儿轮回转世的机会，静殊必定倾尽全力报答姑娘！”
　　可沈君兰若是要报答，她也不会在这里了。
　　沈君兰的心中是没有利益交换的，她只是想救她们，所以她救完柳灵心就赶了过来。
　　她过来时，绿蕊问了她一句：“沈君兰，你到底还要救多少人？”
　　“下辈子的人真的还是这个人吗？”
　　其实她也不知道，只是她是佛莲，好像从降世开始就注定了会因救世而死，她以前也走过错路，但只有那么短短的一次，于她而言，一群人的命是命，一个人的命也是命，她会想要给因万仙木枉死的人轮回，也会想要给沈月华和风灵鸢一个轮回。
　　她并不需要静殊的感激，也不是因为她们是玉凝笙在意的人，对她来说，她们和平常人也没有什么不同。
　　沈君兰只是在做一朵佛莲该做的事，也或许者可以说她是在做让她自己心安的事。
　　她也不知道轮回后的人还是不是那个人，可如果不轮回，她们真的没有机会了，遗憾那么多，总需要弥补的可能。
　　沈君兰推开了拦在她跟前的绿蕊：“我想给她们一个机会。”
　　“那谁给你机会呢？玉凝笙你想守寡吗？你倒是拦着她啊！”
　　玉凝笙没有绿蕊那般偏激，虽然她年纪不大，可她心性比绿蕊更为成熟，她扶着沈君兰淡淡道：“君姐姐想做的所有事，笙笙都会支持她的。”
　　她自己找的姑娘心中是懂她的，这是种灵魂的契合。
　　也因玉凝笙的支持，她此刻才能站在这里。
　　柳灵心伤的太重了，救她几乎耗尽了沈君兰的神力，她需要倚狐的神力帮她取魂和聚魂，她们的魂融尽了骨血，引出以后不能聚魂也无□□回的。
　　渡魂原本是佛莲的天赋本领，可她太虚弱了，她需要借用倚狐的力量。
　　再晚，那魂就越发难引了。
　　倚狐自然不会推拒的，躺着这里的两个人是她师尊师娘，虽然她和沈月华感情没有那么亲密，可她们未曾亏待过她，更何况她们于沈音而言都很重要。
　　在这里和她们关系最为浅薄的，反而是这个最拼命的沈君兰。
　　“沈君兰，你为什么要做到这份上？你就算不来，也不会有人知道你有办法替她们聚魂。”
　　沈君兰双手掐着指诀，一缕缕魂魄从沈月华和风灵鸢体内飘了出来，散开的魂魄随着沈君兰的动作一点点聚起，只是随着魂越聚越多，沈君兰的脸色越来越苍白了，倚狐加重了给沈君兰度过去的神力，忽听到沈君兰回答她的话：“什么时候，佛莲救人都需要理由了。”
　　这是她的职责，可她完全可以不必坚守的。
　　最要紧的是自己命不是么，为了别人牺牲自己很不值得不是么？
　　沈君兰掐着指诀的手慢了下来，指骨都有些颤意，随着掐动的速度越来越慢，她眼眸的光越来越黯淡，漂亮的青丝间，竟是有些开始变白。
　　“沈君兰！”倚狐有些着急地喊了声沈君兰。
　　沈君兰没有停下来，她一边继续掐诀，一边发出沉闷的咳嗽声：“咳咳咳……”
　　她咳出的气息很是低闷，裹着些淡淡的血腥味。
　　下一刻，倚狐就在她唇边看见了血。
　　她以为书中的沈君兰和她遇见的沈君兰已经不大一样了，可似乎也没什么不同，她一直都在济世救人，虽然有时她看着冷淡了些，可她一直在搭救别人。
　　佛莲是她的血脉，可也不是她的任务，她没必要做到这份上的。
　　倚狐觉得她好像变了，以前的她甚至会因为素未谋面的姑娘，一声声哀求沈音搭救她们，只因同情她们被枯木引进了阵法，可现在她的血好像冷了些，面对搭救师尊师娘灵魂的沈君兰，她居然没有感激涕零，而是在问为什么。
　　她融进了这个世界，心却像是裹了起来，小到只住得下小部分人，也不再是所有人都值得她牺牲了，她不知道是不是将神性给了沈音的缘故，可她甚至对沈月华和风灵鸢的死，提不起太多悲伤。
　　甚至没有眼泪。
　　柳灵心的惨样，她也亲眼见过的，以前的她一定会哭的，因为柳灵心很可怜，可她没有。
　　分明柳灵心和柳长奚对她而言也并非不熟悉的人，甚至她们都曾在为她和沈音奔波。
　　甚至柳灵心不去血海，孟祀就不会盯上她。
　　一定有什么东西变得不一样了。
　　“可，可以了。”棺木处已经多了两缕魂魄，她们的眼神懵懂，魂魄虚弱，可确实是完完整整的魂魄。
　　“多谢！”静殊快步上前，小心翼翼收起来了魂魄，她不多做停留，已经要去布阵替她两人入轮回路。
　　在静殊走后，沈君兰终于是支撑不住倒了下去，倚狐伸手扶住了沈君兰，小声在她耳边问：“你是佛莲，那心变冷了，你救不救的了？”
　　可沈君兰注定是听不到了，沈君兰已经昏了过去。倚狐抬眸，恰恰对上了沈音的眼眸，那双眼里含着关切，倚狐知道沈音大概是听到她的话了，她在心中祈求沈音千万别问她，就像是有所感应，沈音的确没在人前问她。
　　可当她们回到院中后，沈音跟她说：“狐儿，你不是心冷了，你只是快被无能为力的绝望感压垮了。”
　　沈音一句就道破了倚狐的病因。
　　她懂她的心，也懂她的愁，听她说话都会觉得心安。
　　倚狐没有否认，她乖顺地跟在沈音身后进了屋，她的确深感无能为力，分明她变强了，可敌人更加恐怖了，甚至没有正面交锋，就已经悄无声息地带走了她身边两个重要人，还重伤了两个。
　　她身边剩下的人，玉凝笙是魔祭，孟祀在狸山就露出过对沈音玉坠的兴趣，沈君兰现在也负了伤，绿蕊被孟祀狠狠地挫败了一番，满心只剩下愧疚，大有一蹶不振的趋势……她们如何和孟祀斗！又怎能在孟祀手下护的她们周全！
　　孟祀想要乱世，那自然不会给任何人安宁。
　　她闭上眼眸都是孟祀的叫嚣声：“凭你们是杀不了我的！你们不配！”
　　“仙师，我只是她的附属品……我在她手上一点胜算都没有，我该怎么做，才能护住仙师，护住笙笙……”
　　倚狐双手不安地交叉握着，掌心已全是细密的汗珠。
　　她恳求着沈音能够给她一个答案，让她的心安静下来。
　　沈音回过眼眸看着她，忽然说：“你现在可以去投诚，顺从，说不定看在你和她同魂的份上，她会放过我们。”
　　倚狐连忙摇头摆手：“不不不，她要乱世，我投诚，她只会逼着我杀人，也不会放过笙笙，她一定会杀了笙笙的，笙笙身上的魔性虽然淡了，可依旧是魔祭，她不会放过可以提升她修为的魔祭的！”
　　沈音叹息一声，她摸了摸倚狐已经有汗珠冒出的额心：“你心中分明是知道的，知道自己只有一个选择的，为何还要来问我？”
　　是啊！
　　她知道她们和孟祀只有一个结局的，不是孟祀杀光她们，就是她们杀了孟祀。
　　可……
　　倚狐握住了沈音落在她额心的手，她问：“仙师，如果我们都杀不了她呢？”
　　“狐儿，哪有还没未战，心先输的。”
　　沈音的话令她心安，沈音虽未没有直接跟她说她们会赢，可沈音在说她们是有希望的。
　　如果这世上真的有人能够杀死孟祀，或许真的是她。
　　倚狐想起来了在狸山的时候，那次孟祀原本是要杀了她的，可当她想要摧毁她灵魂的时候，孟祀自身也遭到了反噬，孟祀那时候还说能杀死她的，只有孟祀。
　　那是不是能杀死孟祀的也只有她。
　　可……孟祀会遭到反噬，那她是不是也会遭到反噬？
　　倚狐忽然不太敢往后想了，她握着沈音的手腕，将她抓进了怀中，抱着沈音的时候，心又平静了下来，沈音是她的主心骨，有她，方才会觉得心安。
　　她低声软语：“仙师，我不会让你死的。”
　　沈音敏锐觉察出她话中偏差，眉心轻蹙：“狐儿，你也不可以死。”
　　从前，沈音说一句，倚狐总是要连声附和的，要求的事，倚狐更是想都不想就会答应，可她这次迟迟不张口，沈音能感受到倚狐变得有些杂乱的呼吸声，她安抚着倚狐：“孟祀并不是不可战胜的，而狐儿你也没有那么弱小。”
　　“你还记得答应过我的吗？说过的话要记得实现。”
　　倚狐掌心微微有些发凉，她将她答应沈音的话重复了一遍：“我会永永远远陪着仙师的。”
　　这句话她说话很多遍了。
　　也不知，说话不算数会有什么报应，再严重些也应该只是天罚吧，那不如让柳长奚跟天道商量商量能不能别劈她，她好难得有了舍我其谁的佛莲精神。
　　天罚还是对她温柔些的好，毕竟她意志并不坚定，一劈就散。
　　倚狐吸了吸鼻子，悄无声息地将沈音搂的更紧：“仙师，我们成婚吧！”
　　“现在？”沈音有些狐疑地看了眼倚狐，她此刻真的要开始想倚狐是不是血冷了，仙灵此时正在发丧，就算要成婚，这也并非是好时机。
　　可倚狐并没有开玩笑，她心中自有想法，她点点头：“嗯，贺礼就用望仙镜。”
　　她想用望仙镜将孟祀直接引到仙灵地界。
　　沈音并不介意倚狐要让她们大婚日用鲜血来恭贺，可这并不是她们两人可以决定的。
　　商议的地点没有选在大殿，而是在东南镜，柳灵心她们暂住的小院。
　　柳灵心浑身都被包了起来，外面还拢着一层黑纱，彻底遮住了身躯和头颅，她蜷在床榻上，微弱平缓的呼吸证明着她的生机尚存。
　　她在沉睡，而柳长奚守着她身边。
　　柳长奚身上也都是伤，但她还是寒着一张脸坐在床边，手指轻轻捏着柳灵心的手，眼底凝了一层寒霜。
　　“望仙镜我不会给你的！”
　　这乃是情理之中的，倚狐也没指望她那么痛快把柳灵心的命交给她，她也并非要柳灵心的命，她只是想要将孟祀引过来。
　　绿蕊难得的安静，她并无声音，就连倚狐看了过去，她都不肯说话。
　　因为害怕人太多，打扰柳灵心的休养，江尘她们都是站在外边的，不过站在外边也能听到屋里的动静，寒忧离说道：“你这哪里是要成亲，分明是要出丧！”
　　她们谁都没想到倚狐居然是想将魔头引到仙灵，那岂不是要毁仙灵的多年根基，虽然孟祀三番两次在仙灵地界做出残忍血腥的事，可……
　　倚狐自是有她的道理：“我们要是去魔窟找她，地势对我们太不利了，倒不如将她引来，仙灵是片福地可以消减魔性，而且靠着仙灵地界的灵气，我们可以布下许多厉害的阵法，毕竟我们要对付的不仅是孟祀，还有魔宗弟子和魔童，还有她饲养的恶灵。”
　　吕鸿骨头捏的嘎嘎作响，惊落村的仇，他早想报了，就算不能亲手宰了孟祀，多杀些魔宗人，也好报仇雪恨，他是赞同倚狐的，当然也对倚狐抱有怀疑。
　　“你如何确定她会来？”
　　“我可是她同魂姐妹，姐妹大婚，她不会不赏脸的。”
　　绿蕊终于是有了声音：“她跟你可没什么情。”
　　“那她也会来的！”倚狐当然知道孟祀对她没什么情，可孟祀想要望仙镜，望仙镜就是最好的诱惑，而且孟祀自己孤家寡人，要是知道自己的附属品要大婚，说不定会心生妒忌呢。
　　她连柳灵心的美貌都妒忌，未尝不会妒忌倚狐。
　　更何况孟祀要的是乱世，既然要乱，她也需要一个大开杀戒的机会，倚狐是在给她机会。
　　孟祀会来的。
　　“望仙镜拿不出来了。”柳长奚声音依旧冰冷。
　　“我们不会伤到灵心姑娘的。”
　　倚狐以为她不够信任她们，可柳长奚只是掀开了柳灵心手腕上搭着的黑纱，露出了一双狰狞满是伤疤的手臂，纵横交错的伤疤中间印着一块镜子，镜面上有块狐狸，望仙镜居然长进了柳灵心的血肉里。
　　“真的拿不出来了。”
　　倚狐看着那面镜子，竟是笑出了声：“没事，本来也没想把望仙镜给她，能将她引来就好。”
　　孟祀应该做梦都想不到，她抢柳灵心的面皮，居然导致了望仙镜为了保住柳灵心的命而认主，也就是说现在的望仙镜分别认了两个主人，灵识认了孟祀为主，而没有灵识的望仙镜认了柳灵心为主。
　　神器倒是都知善恶。
　　倚狐的反应在柳长奚意料之外，她将黑纱放下，遮住了那满臂的疮痍，她语气越发冷淡：“这面镜子你也有份。”
　　倚狐明白了，刚刚柳长奚是怕她强行动望仙镜，果然，柳长奚并不信任她。
　　也可以说，她不信任这里的所有人。
　　倚狐不算最好的，可也没有那么坏。
　　“这是灵心姑娘的命，谁也不能碰。”
　　倚狐的话戳中了柳长奚心中痛楚，她眼眸微低，握紧了双手：“倚狐，我会帮你们的。我愿做祭，助你们杀敌，但你们一定要杀了孟祀！”
　　“长奚……”绿蕊叫住了柳长奚，她想劝诫柳长奚。
　　可柳长奚猛地抬起眼眸：“孟祀一定得死！”
　　那双眼里，滔天的恨意侵占了所有。
　　绿蕊知道，她没有资格劝慰柳长奚，如果不是她的粗心，事情就不会搞成这样。
　　她会杀了孟祀的，一定。
　　柳长奚没有告诉倚狐她做祭要付出什么，但看绿蕊昏暗的脸色，应当会是一份对于柳长奚来说都足够惨痛的代价。
　　她们都应下来了，那静殊她们也都答应了。
　　对于仙灵的每个人来说，惊落村是所有人的痛。
　　只是……光有药宗和仙灵，似乎是不太够的，静殊的心思渐渐变化。
　　“成亲还是该大办的，理该每个宗门都请到。”
　　沈音瞬间明白了静殊的意思，她认真点点头：“她们个个都引天地灵气修炼，占尽天下福分，也该为众生努力一次。”
　　寒忧离略带忧愁的说：“宗主，她们不来的话该怎么办？”
　　可不是所有人都愿意为苍生使出一份力的。
　　寒忧离显然是多虑了，白秀衣都想到了：“两个叛徒在仙灵成亲，她们都会争先恐后来仙灵兴师问罪的，她们可不会放过这等将仙灵拽下神坛的机会。”
　　这声叛徒。
　　倚狐和沈音同时看了过去，白秀衣浅笑两声：“我这是在分析局势。”
　　白秀衣分析的确有道理，她们或许会因各种不同的理由到来，甚至还会有人图谋沈音的血脉和倚狐的机缘，可只要是人到了，那到时候就由不得她们了。
　　也就是沈音她们回到仙灵的悄无声息，不然那些道貌岸然的道友们怕是早就找上仙灵了。
　　“宗主，我们要挨个送信吗？”
　　静殊摇摇头：“用灵蝶传音吧，不过，我给景阳门写封信，江尘你亲自送过去，一定要给她们宗主。”
　　不是她高看景阳门一眼，是她再三想过，景阳门那些人虽然每天都想当第一，可为人还算正直，若是将事说的清楚明白，反而会请宗门前辈出山，她可听说了，追杀沈音，她们景阳门可出的人都是井凝云，井德轩这些沈音的同辈人。
　　而且景阳门若是愿意帮忙，依着她们此刻在那些宗门里的地位，也好让那些小宗门出些厉害的人来此。
　　不过，到时候孟祀要是不来，那么多修士云集仙灵倒真要成祸端。
　　这是一场豪赌，不知结局的赌局。
　　可她愿意赌，不为苍生，也要为她死去的徒儿。
　　静殊也顾不上那么多了，她得抓紧安排弟子送走仙灵地界所有城池的普通人。
　　众生可怜，但凡入魔的总要拿她们开刀，无论入魔前是人是妖，还是神。
　　还得送走仙灵那些年轻弟子，仙灵的传承还要保住，不过这场局要是败了，莫说仙灵，整个世道都将乱，到处都是肆意的魔，别说传承了，活着都将艰难无比。
　　作者有话说：
　　感谢在2035-01-05 22:45:00~2035-01-07 22:31:85期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼4瓶；日行、顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第104章 
　　漫天翠绿的灵蝶遮去了原本的天色，平婉摊开掌心，一只灵蝶落在了她的掌心，翠色撞上掌心后，灵蝶翅膀煽动化作一行小字。
　　平婉看着那行小字，轻轻抬手捏了捏眉骨。
　　她几乎要怀疑自己是不是看错了，倚狐和沈音要成婚，还是这般光明正大地在仙灵成婚，她们是否忘记了自身是修仙界追杀的对象。
　　平婉抬眸朝着空中看了眼，满眼都是纷飞的绿蝶，她从前也见识过仙灵的灵蝶传音术，这还是头一次见到此等阵仗，灵蝶传音因没有攻击性，轻易就穿破了护宗阵法，这样多的灵蝶，怕不止她们九灵宗，而是整个修仙界人人都收到了一只灵蝶。
　　沈音和倚狐这样明目张胆的，未免太过目中无人，她知仙灵强盛，但也不该与整个修仙界为敌。
　　不过，浓绮欠了倚狐情，这婚事若真要办，她们理该是要去上一趟的。
　　该送上一份什么贺礼呢？浓绮的恩人，她们出手也不能太过吝啬，只是阵仗一定要这般大吗？万一是喜事变成了丧事，那可不太好。
　　平婉还未想到送上一门什么贺礼，浓绮就火急火燎地赶了过来，她手中还捧着一只绿蝶，她这只绿蝶倒有些不同，双翅上有着细小的金字，落在掌心也没有散开，不知需要多少灵力才可以凝结而成。
　　看着与她的绿蝶好像不太一样。
　　浓绮苍白的小脸满是汗珠，她将绿蝶捧给平婉：“师尊，我收到了倚狐姑娘的灵蝶。”
　　“我也收到了。”
　　平婉淡淡地应了句，浓绮连忙摇头，她将绿蝶捧给平婉，手指轻轻划过绿蝶的软翅，那绿蝶竟是上下飘动，随着蝶翼的轻动，不太一样的字浮现到了平婉的眼前，上面写着的是此次大婚的内情。
　　孟祀的阴谋还有仙灵的遭遇，密密麻麻的字都是倚狐对浓绮的信任。
　　平婉伸出手去抚摸绿蝶，绿蝶却并无反应。
　　她心中有些诧异，以前师尊早就说仙灵的灵蝶传音是修仙界第一的传音功法，她以前还不明白这是为何，眼下看着这只送到浓绮手中的灵蝶，倒是明白了些。
　　这些灵蝶可以靠着施术人所想，精准地寻到相隔千里的人，实在是精妙。
　　平婉大概能够明白仙灵的盘算，她们想要以倚狐和沈音这两个叛徒的婚事引去修仙界讨伐她们的人，让那些人成为助力，但面对曾经施以援手的浓绮，她们并不想隐瞒真相，这是浓绮换来的真相。
　　只是……沈月华和风灵鸢居然都身死了。
　　她们两人也是平婉认可的同辈了，天赋和修为都是能让她夸赞的地步，居然死的这般悄无声息，仙灵此次看似办的喜事，实际上还藏着丧事，没有将沈月华和风灵鸢死讯公布于世，怕是担忧会惊退那些胆小之辈吧。
　　短短时间内，平婉已经分析清了局势。
　　浓绮不知她心中在想什么，她只是收回了绿蝶，小心翼翼地问着平婉：“师尊，我们要去吗？”
　　平婉斜了眼浓绮，眼底有柔和的笑意，她问着浓绮：“绮儿，为师在你眼中可是贪生怕死之徒？”
　　“师尊英勇不凡，聪慧机敏，眼中有众生，心中有大局！”
　　平婉并不爱听奉承话，不过自家徒儿说来，倒是别有一番滋味在心头，她浅笑一声：“绮儿，修仙人占尽天下灵气，福泽，若乱世真到，我们若是避灾避祸，只想着自己，是否说不过去。”
　　这番话，平婉的态度已经很明显了。
　　九灵宗不仅要去，还要倾尽宗门最顶尖的力量去。
　　她是个极度擅长明哲保身的人，要不然也不会在围攻上灵宗的时候，那般教导浓绮了，可她也明白，若真乱世到来，到时候没有宗门能够独善其身，不是她们逼退魔宗，那就是她们被魔宗吞噬。
　　这条路并不退路，她可并不是会归顺魔宗来保全自身的人。
　　修仙人当以扶持正道，济世救人为己任。
　　浓绮从来都是个血热的，听到平婉要去相助仙灵，自是眉开眼笑：“我这就安排门中精锐前去仙灵。”
　　平婉点点头，她这徒儿也的确有独当一面的能力了，不过……平婉的视线微微上移，朝着东南方看去，眼眸微微眯起，忽然说道：“绮儿，你先安排人去司灵宗一趟。”
　　九灵宗的东南方就是司灵宗所在的地方，浓绮立刻顿悟平婉的打算。
　　她有些担忧地看向平婉：“师尊的意思也要告知司灵宗内情？那他们还会去吗？”
　　倚狐告知浓绮仙灵的情况是出于信任，她们和司灵宗虽然在围攻上灵宗的时候合作过一次，但浓绮并不信任司灵宗的人。
　　平婉却认真地告诉浓绮：“他们宗主要是个没气节的，李文福又岂会甘心听命于他，你若是不告知她们真相，她们怕是只会派些小弟子去走走过场，到时候就是枉送了性命，还帮不上什么忙。”
　　浓绮点点头：“我这就去。”
　　——
　　与此同时，仙灵宗的灵蝶和密信都到了景阳门。
　　景阳门的宗主井函山也是个能活的，他和静姝是同辈人，生的面目和蔼，捧着密信，分明手臂的线条都因震惊而绷紧，面上还是笑盈盈地问着井凝云：“云儿，怎么看？”
　　井凝云这些日子还在自省呢，她带领那么多精锐高手，结果竟是让沈音在她眼皮子底下丢了，她原是还在自责的。
　　她曾和沈音在狸山历练的时候比试过，她知道沈音的天赋，她要真加入魔宗，以后难免会是祸患，她还在担心沈音为害一方，没想到沈音居然回到了仙灵，仙灵还出了这档子事。
　　沈月华和风灵鸢都身死了，这曾经都是她的对手。
　　她心中还是有几分惋惜的。
　　井凝云向来是嫉恶如仇的，她心中只有黑白，所以她会追杀入魔的沈音，也会为沈月华和风灵鸢的死感到惋惜。
　　她会因景阳门的立场而以多欺少，可也会因为邪魔而搁置景阳门的立场和计划。
　　她郑重其事地看了眼自己师尊，她平淡地说道：“若仙灵所说是真，那我景阳门理应全力相助，若是假，我们也该去阻止她们大婚，毕竟如今的沈音是魔。”
　　井函山满意地笑了笑，却忽的问了井凝云一个古怪的问题：“云儿，你说入魔的人是否还可以脱离魔性？”
　　“这怎么可能！”井凝云觉得这是无稽之谈，可井函山接触过静姝那个人，静姝虽是护短，但是非黑白分的格外清楚，若是沈音是个处处犯下杀孽，克制不住自身对鲜血渴望的魔物，就算仙灵走到了绝境，她也会先杀了沈音，为仙灵驱散魔物。
　　可眼下沈音接受以两人婚事宴请八方为仙灵找去助力，显然是要让沈音和倚狐打头阵，让入魔的人来对付魔宗，未免可笑。
　　井函山并不觉得静姝是个那般可笑的人，要不就是仙灵勾结了魔宗，要不就是沈音被从魔道拽了回来。
　　可井函山情愿相信自己勾结魔宗，也不觉得仙灵会勾结魔宗的。
　　魔宗两次围攻仙灵的深仇大恨，修仙界谁不知晓。
　　井函山摸了摸密信上的小字，眼神飘忽：“你之前不是说，你们追杀沈音的时候，她对你们留手了吗。”
　　井凝云细想起她们追杀沈音的时候，她很多时候都觉得沈音和其他堕入魔道的修士不同，她没有那般残虐，甚至做事有很强的逻辑性，灭玄灵宗和上灵宗，她显然都是有所规划的，而不是随心而为。
　　可她还是不敢相信已经堕入魔道的嗜血能够被压制。
　　她默不作声，井函山又问了他另一个弟子：“轩儿怎么看？”
　　井德轩避开了井函山所问，他心中没有答案，自是不知如何回答，他将话重新引回了正事上：“我早想跟魔宗斗上一斗了，从前是师尊不允。”
　　井函山含笑看了眼极度别扭的徒弟，笑着下了命令：“调集宗门长老前去仙灵送礼，若是真，我们也好和魔宗斗上一斗，若是假，我们就替仙灵清扫宗门余孽。”
　　他倒是做好了两手打算，井德轩有些诧异：“师尊，静姝宗主可没沈宗主那般好的脾性，怕是不会将沈音交出来。”
　　井德轩长她人威风，灭自己志气，井函山也不恼怒，他还是副平淡从容的模样，他收回了密信，反问井德轩一声：“难道我就是个好脾性了？”
　　没等井德轩应话，井函山又有了下一步安排，他眼眸微眯，像极了只奸诈的老狐狸：“你们想办法让其他宗门调集门中精锐前去仙灵，其中内情不必相告。”
　　井凝云嘴角微微抽搐：“师尊的意思是靠骗？”
　　她不擅长说谎，井函山的命令倒有些为难她了。
　　井函山笑容越来越深，眼眸中划过一道精光：“云儿不能指望这天下修行人心中都是众生。”
　　这并非是仙灵一宗事，乱世临，再强大的宗门都无法独善其身，可也有不知轻重的，更为随风倾倒的宗门，隐藏真相是避免另有异心的宗门勾结魔宗。
　　井凝云挣扎地思索一番，还是朝着井函山恭恭敬敬地施了礼：“云儿明白了。”
　　——
　　来的人比想象中还多。
　　仙灵地界早就没有人烟，一座座繁华的城池早就成了空城，又被前来送礼的修士沾满，虽是空城，但到处张灯结彩，都是一派喜盈盈的景象。
　　看着就很热闹，这阵仗比柳长奚当初大婚还要热闹。
　　倚狐原是没想挂红绸的，她心中还是有着沈月华和风灵鸢两人的，她想的是办喜事，但挂丧布，但静姝说怕吓退那些胆小鬼，还是按着喜庆的办。
　　要是孟祀不来，魔宗不来，也不算骗人，热热闹闹地办个婚事，倒是能驱散心中阴霾。
　　可她分明该清楚的，这要是孟祀不来，遭殃的就是仙灵。
　　只是看她气定神闲的模样，倚狐都跟着心安。
　　沈音倒真很像她，都有着不动如山的气势，分明一个不好，大祸临头，可在她们脸上都看不到慌乱的神色，这大概才是个宗主该有的模样。
　　倚狐再朝着那此刻还在盯着沈君兰发呆，纠结她发间白丝的玉凝笙看了眼，越发觉得她当初及时止损，不再担当少宗主的大任十分明智，她没有她们这样从容的气势和稳定的心态。
　　自从做出决定，倚狐心里没有一刻是踏实的。
　　哪怕她肯定孟祀会来，还是会担心孟祀不来的后果。
　　她叹气声一声高过一声，那坐在地上敲石子的绿蕊都看了过来：“你能不能别叹气了，小心跟君兰一样，少年华发生，变成老太太了。”
　　沈君兰忽然被点，嘴角微微抽搐，温柔的眼眸都微微发颤，她下意识摸了摸耳边的发，她上次精力耗损太大，神力都慢慢养回来了，可这一头青丝还没养回来，的确看着多了些老态，她有些不自然地回避玉凝笙的目光。
　　玉凝笙也看到了，她不满地叫出了声：“你才是老太太，笙笙的君姐姐最小了！”
　　“咳咳……”倚狐听到这话有片刻的沉默。
　　虽然她也觉得绿蕊的话不合适，有些扎痛了沈君兰和玉凝笙，可玉凝笙这话也过于勉强，她可以夸沈君兰美貌，也可以骂上两句绿蕊，但硬夸沈君兰年纪小，还是不必了，谁不知道沈君兰是她们所有人当中年纪最大的。
　　一个最大的找了最小的做妻子，难免会产生年纪上的矛盾，比如嘲讽沈君兰年纪的神鸟。
　　倚狐很认真地在心中斟酌，却不知战火已经烧到了她身上，静姝斜了眼愁眉苦脸的倚狐，忽然开口问她：“你可是对音儿有什么不满意的？成婚的日子，叹气声没完没了。”
　　她怎么会对沈音有什么不满意呢，她只是觉得这并非是真的成亲。
　　心中苦闷太多了，倒是有些盖过了成亲的喜悦。
　　眼看着静姝脸色变得不善，倚狐连忙否认：“没有没有，我对仙师处处都很满意。”
　　静姝这才满意地点点头：“没有不满意的就好。”
　　玉凝笙也听到静姝话中的威胁之意，她跟着静姝笑了笑：“阿婆，哪有师娘不满意师父的份呀，师父别不满意我师娘就好了。”
　　还是玉凝笙懂她！
　　玉凝笙的话音刚刚落下，沈音房中的门就被推开了，随之响起的还有沈音的声音：“我很满意。”
　　倚狐还从未看过沈音穿红，那艳丽张扬的颜色落在沈音身上没有怪异，反而将她原本就雪白的肌肤越发娇嫩皙白，淡淡的光晕照下来，衬的肌肤上的光泽格外好看，清冷玉颜上铺上了一层淡淡的胭脂，那娇软的脸颊微微泛着红晕，好看极了。
　　她也很少看沈音梳发髻，今日她的青丝被梳起盘好，落下些金簪别在发间，那金光闪闪的发簪衬的她越发华贵，纤长的脖颈微微可见青筋浮动。
　　倚狐痴痴地看了片刻，捂着通红的脸移开了视线。
　　玉凝笙就不一样了，她兴奋地站了起来，绕着沈音转了两圈，满口称赞：“哇，师父今日好美，灵心姐姐的手就是很巧！”
　　她夸赞了沈音，也夸赞了幕后功臣柳灵心。
　　过了这些日子，柳灵心的精神好了许多，每日里还是黑纱遮面，看不见黑纱下的愈合情况，但能明显感受到她在变好。
　　她和柳长奚的感情也没有因为毁容而发生改变，柳长奚还是处处哄着她。
　　今日就因为柳灵心想要给沈音梳妆打扮，柳长奚可是大清早就强行撬开了她的房门，将她赶了出来，她还是头次见拿别□□哄自己女人的。
　　不过，柳灵心的手真的很巧。
　　美人儿不仅生的美，还有双十分会打扮的手。
　　倚狐在心中称赞着柳灵心，她捂着脸的一双手掌心下的肌肤满是滚烫，心跳动的厉害，她大口大口地呼气吸气，想要缓解那飞上脸颊的灼热感，偏生被绿蕊盯上了，绿蕊一跃而起，她锋利的爪子落在了衣襟上：“你可是对灵心的手艺不满意？”
　　自从柳灵心出事以后，绿蕊就将柳灵心护的不成样，要不是知道她心中有愧，倚狐都要怀疑绿蕊是爱上柳灵心了。
　　好在，绿蕊只和白鹤情真意切，绝不会自寻死路。
　　只是她将她衣襟拽的有些紧了，倚狐手指刚刚搭上绿蕊的手背，绿蕊只觉得手背一痛，倚狐已经离开了她的掌心。
　　倚狐理了理衣襟，再次朝着沈音看了过去，这一眼又移不开了，她脸上的绯红越来越重，她忍不住抬起手轻轻拍着面颊，越拍越红。
　　沈君兰难得有调侃人的心思，她说：“倚狐姑娘哪里是不满意灵心的手艺，她这一看就是太满意了。”
　　沈君兰说的一分不差，她就是太满意了。
　　沈音美到了她心坎上，若是没有这么多人，她一定拉着沈音好好说说肉麻话，可这人太多了，她是半个字都说不出口，只能望着沈音的眼睛越来越红，因为燥热，眼尾都飘起了红，看着竟像是委屈了。
　　沈君兰笑的更厉害了：“倚狐姑娘好像是被美哭了。”
　　倚狐已经看到沈音瞪她了，莫非沈音是嫌弃她没志气了？
　　都是沈君兰，她要是不张口，她也不会越来越不好意思，倚狐急于推卸着责任，她故意朝着沈君兰看了眼，她忽然瞥到了跟她一起暗暗发笑的玉凝笙：“沈姑娘，你以后可是要随着笙笙喊我一声师娘的。”
　　沈君兰脸色一僵，当即就笑不出来了。
　　她扯了扯耳边落下的发，发间夹着些白色的发丝，她很难想自己改口的样子，脸上的笑意彻底没了踪影，取而代之的是浅浅的愁绪。
　　“这堂还未拜，架子倒是摆起来了。”绿蕊怪叫一声：“沈君兰，你亏大了，要不你还是别跟小丫头好了，不然处处是长辈。”
　　绿蕊这话倒是没错，就是她怎么就是不放弃到处拆婚的打算。
　　以前要拆柳灵心和柳长奚，现在要拆沈君兰和玉凝笙。
　　玉凝笙听到绿蕊忽悠沈君兰，脸色微微变，满是委屈地拽紧了沈君兰的衣袖：“不可以，不可以的君姐姐。”
　　“笙笙一定要对君姐姐负责的。”
　　等等！
　　这句负责为什么是从玉凝笙嘴里蹦出来的？
　　是不是有哪里不太对劲！
　　倚狐可是一直以看女婿的眼神看待沈君兰的，可现在……玉凝笙这句负责让倚狐不太受控的胡思乱想起来：“沈君兰，你不会是……”
　　倚狐的话还未说完，就被沈君兰打断：“倚狐姑娘，你和沈长老要不要先拜堂，趁着还有时间。”
　　既是成婚，理该行礼。
　　倚狐思绪顿了顿，她倒真想跟沈音成婚，可眼下这场大婚不过是给孟祀看的迷魂阵，要引起是天下的战乱。
　　这婚，不会有贺礼，只是尸横遍野和血流成河。
　　她这亲成的壮烈，赔上的，或许还会有她自己。
　　倚狐有些不太敢看沈音的眼睛了，她怕沈音看穿她的满腹心思，她家仙师一直都是那般的聪慧，她在沈音这里是没有秘密的。
　　她咬住唇，忽然有些害怕她和沈音的结局。
　　倚狐到底还是个再平凡不过的人，她融入了这个世界，还拥有了神灵的力量，可她还是会害怕会畏惧，她始终成为不了玉凝笙她们那般有光环的人，做不到大祸临头，生死未定，还能气定神闲。
　　这院里每个人都比她冷静，包括在心中砍死孟祀千万次的柳长奚。
　　她们甚至此刻还在等待倚狐的回应。
　　沈音走到了倚狐跟前，她握住了倚狐的手：“要。”
　　她说要拜堂，或许在今早她答应柳灵心帮她打扮的时候，就想好了，无论是因何而起的大婚，她都是想成这个婚的。
　　柳灵心热衷于帮人办婚事，沈音刚说要，她就进了屋里找盖头，黑纱遮掩下看不见她的情绪，但她应当是很开心的，替倚狐和沈音开心。
　　掌心的手很烫，那种烫可以点燃倚狐，也可以让倚狐一点点平静下来，她承认她就算强过了沈音，骨子里对沈音还是有依赖感。
　　她再次问了不合时宜的问题：“仙师，如果我们输了怎么办？杀不死孟祀怎么办？”
　　她话音刚落，柳灵心捧出来的红盖头就落下了地上，她并没有声音，但应当在无声的悲泣。
　　柳长奚双拳紧握，终于露出了愤怒和冷意：“孟祀必须死！”
　　绿蕊不满地斜了眼她：“倚狐，闭上你的嘴！”
　　玉凝笙捂着心口一脸痛惜：“师娘，你怎么可以讲丧气话呢，笙笙谴责你。”
　　沈君兰也说：“倚狐姑娘，哪有还未战，心先输的。”
　　沈君兰这个话，沈音说过的！
　　倚狐刚想出声，就被沈音拦了下来，沈音弯下腰捡起来了红盖头，她捏着盖头看着倚狐：“狐儿，你会骗我吗？”
　　她自然不想骗沈音的，可有时候她也不确定自己能不能遵守承诺。
　　可面对沈音的眼睛，她说不出谎话，她只能如实回答：“不想。”
　　她说的是不想，心中也的确不想。
　　她希望答应沈音的所有都可以一一做到，她不想食言，更不想愧对沈音。
　　倚狐不知沈音是不是听懂了她的无奈，沈音听到那声不想，眼波微微转动：“这就很好。”
　　她执起倚狐的手，将红盖头放在了倚狐掌心……
　　作者有话说：
　　还有一章就完结了，都是he。
　　关于沈和风很早就是决定要写死的，文里也不止一次写过沈身体越依赖风，心就离她越远，如果不摆脱同命的命运，她是绝对不会跟风好的，摆脱的办法只有死，会补番外的，如果有喜欢她们的，盼她们在一起的，可以等番外（鞠躬）
　　感谢在2035-01-07 22:31:85~2035-01-08 35:31:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：呱QAQ 33瓶；月思量10瓶；炒面面包&草莓糖果7瓶；是猪猪啊3瓶；顾参思1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第105章 
　　孟祀会来的，她一定是会来的。
　　倚狐在心中一遍遍告知自己，孟祀一定会到来的，可这来贺的人越来越多，孟祀还是没有到来。
　　井凝云看着她和沈音，虽是未动手，可神情里的深究已经不再隐藏，她大概在奇怪沈音身上的魔性去了哪里，也在怪异仙灵为何会有这般勇气。
　　柳固珩也早早地带人来此，仙灵宗外聚集了数不尽数的修士，他们虽未将愤怒摆在脸上，但孟祀若是再不来，怕是要惹下祸端。
　　倚狐已经有些着急，可反观沈音她们依旧从容，柳固珩甚至好还在跟玉凝笙说笑：“玉姑娘，你师娘师尊成了婚，你何日嫁我们沈长老？”
　　柳固珩一句就道出了玉凝笙和沈君兰的关系，井函山笑眯起来了眼睛：“药宗和仙灵要结亲，怎么也不带上我们景阳门？”
　　柳固珩并不留情面，他年长井函山不少，听到井函山开口，摸了摸胡子：“莫非井宗主舍得徒儿与我们沈长老为妾？”
　　井凝云脸色微微变，她朝着沈君兰看了眼，冷哼一声。
　　沈君兰面色一僵，恨不能立刻将柳固珩的嘴缝上。
　　玉凝笙十分不悦地将井凝云打量一番，一言不发地瞪着沈君兰，她委委屈屈的模样倒像是沈君兰给她委屈受了，可分明沈君兰一个字还没说出口呢。
　　这无非是柳固珩和井函山的玩笑话，井函山嗤笑一声：“你想的倒是美！”
　　孟祀再不来，他们怕是要动起手来了。
　　此处面上的平静都是因几个大宗门还未撕破脸动手，若是药宗和景阳门闹起来，怕是下一刻就要乱起来了。
　　倚狐朝着后方的柳长奚和柳灵心看了眼，那黑纱完全遮盖住的人抬手就掀开了右手臂的黑纱，倚狐再次看到了那道属于望仙镜的印记，玉白的肌肤上一道印记分外明显，她将手臂抬起，指尖轻轻刮过，霎时间鲜血横流。
　　印记沾上了鲜红的血，柳灵心身后竟是出现了一道虚影，那虚影正是一面偌大的镜子，镜面上是一只十尾狐狸，强大的气息在瞬间把所有人的目光都吸引了过去。
　　她身上还有伤，此刻还流了这么多血，柳长奚眉心的寒意越来越重，但还是没有阻拦她。
　　随着虚影越来越高大，围在仙灵宗门外的修士都热闹了起来。
　　“神器，是神器！”
　　“师兄，这世上还有神器！”
　　“望仙镜，古灵族的望仙镜，这面镜子我是不会认错的！”
　　“……”
　　一声高过一声的惊呼，他们纷纷朝着那面镜子露出了向往，只是碍于柳灵心的身份不敢贸然动手，柳固珩可是将药宗所有精锐力量都带了过来，就算是井函山，动手前都得掂量几分。
　　不过，井函山倒是并不向往望仙镜。
　　他有些意外地看了两眼柳灵心，脸上沟壑微微下陷：“药宗藏了这么多年的神器，偏偏在此刻露出来，柳固珩你们要做什么？”
　　自然是引孟祀。
　　静姝原是一言不发带着众长老守在沈音跟前的，可随着柳灵心放出血脉里属于望仙镜的力量，她脸色变得沉重。
　　仙灵上方的天空一点点暗沉了下去，仙灵宗外挂着的红纱都随风轻轻荡起，原本的喜庆景象，在这一刻慢慢阴冷下去。
　　聚集在宗门外的修士渐渐变得躁动不安：“怎，怎么回事？”
　　阴冷的风席卷而来，吹动了满头青丝和身上的喜服，倚狐望着越来越黑的半空，沉吟道：“来了。”
　　孟祀到了！
　　当然她们先看到的并不是孟祀，而是黑压压一片的恶灵，那些恶灵都吸收过血海那些邪魔的力量，目光阴鸷可怖，满是对鲜血的渴望。
　　她们随着阴风而来，单薄的黑影藏进阴风中朝着众人飞来，不一会儿空气中就有了淡淡的血腥味。
　　而她们穿梭人群的最终目标就是柳灵心。
　　倚狐身后双翼生出，巨大的惊浪拍飞了两只恶灵，挡在了柳灵心两人跟前：“灵心姑娘，你快离开这里。”
　　柳灵心没有动，她朝着柳长奚看了眼：“姐姐。”
　　柳长奚忽然双手结印，繁琐的印闪着金色的光芒，那道道金光直冲上天，随即天空中落下一道道金色锁链，那锁链堆积成一个金色的囚笼，囚笼里是柳长奚和柳灵心，靠近囚笼的恶灵都被弹飞了出去，而囚笼里的柳长奚双手合十，脚下多了一方祭祀台，整个身躯蒙上了一层淡淡的金光，她浮在囚笼着，囚笼的金光越来越亮，那金光竟是散开与那恶灵带来的黑雾成了对抗的姿态。
　　金光铺洒在身上的一瞬，倚狐只觉得身体一瞬间变得燥热，多了许多不属于她的力量，她双眸微微呆滞，猛地惊呼出声：“这，这就是神祭！”
　　力量增长的太过大了。
　　她张开的嘴巴被绿蕊用力捏合，绿蕊面色不善：“还不动手，长奚用自己的生命为祭，在这里布下神祭台，可不是让你发呆的！”
　　倚狐这才惊觉在场的人竟是都和恶灵缠斗了起来，在金光的助威下，竟是和那些吸收血海邪魔力量的恶灵争斗都不落下风，沈音更是冲在了最前面，她原就差一点就成神，后来还得了倚狐的神性，此刻还有神祭相助，竟是比静姝还强悍些。
　　那天边已经多了个惊世绝艳的女子，那张脸正属于柳灵心，她抢了柳灵心面貌的小偷此刻正死死地盯着囚笼里柳长奚：“该死的，你居然没有入魔。”
　　她那日感受到柳长奚暴走边缘，这才放心离开，没想到柳长奚的魔性居然是被克制了，还在她眼皮子底下以身做祭。
　　孟祀感受到前所未有的愤怒，尤其是当她看清那身上带着望仙镜的人是谁以后，更是彻彻底底陷入了癫狂。
　　她没有想到望仙镜居然在柳灵心身上，若是早知，那日她抢走柳灵心面皮的时候就会将望仙镜一同带走，而不是此刻带着还未完全吸干血海邪魔力量的恶灵来此抢夺望仙镜。
　　最让她愤怒的是那灵识没有醒过来的望仙镜居然认了柳灵心为主，这和绿蕊不认她，一样令她愤怒。
　　孟祀有些抓狂地凝视着阵法里那熟悉的神器。
　　“你居然敢认别人为主！”
　　她朝着囚笼扑了过去，愤怒冲昏了她的头脑，让她甚至来不及计划最有利她的争夺方式，可她还没有靠近到囚笼，就被倚狐和绿蕊拦了下来，绿蕊丝毫不留神情地一翅膀扇在了孟祀脸上，火红的羽毛飘进了孟祀口中，孟祀皱着眉朝后退去，一口吐出了绿蕊的羽毛：“你当真要跟我作对？”
　　绿蕊并不理会她，她看着还是满脸震惊的倚狐，跟倚狐解释着：“神祭，厉害在可以给神灵赐福，可她不是只能给神灵赐福。”
　　在祭祀台以内，柳长奚可以平等地给予每个信奉神灵的生灵力量，无论是神还是人亦或者是妖。
　　这才是神祭最可怕的地方，当初战神孟祀若是没有神祭相助，那场神魔大战怕是会更艰难。
　　今日到此的修士若是能活下来，那就是赚到了，那可是神祭的赐福。
　　不过柳长奚现在已经并非是无血无肉的祭祀台的了，她的生命可以用血肉来衡量，也就证明了她并不能无限使用祭祀台的力量，这对她自身血肉都是损耗。
　　在这里明白这个的并非只有绿蕊一人，柳固珩很是了解自己亲手养大的姑娘，也最是心疼她，此刻见柳长奚已经动用神祭的力量，捋了捋胡须：“各位还不出全力，难道要等着死在魔物手中！”
　　归灵宗的几位长老纷纷祭出法器，拼死对抗着那些过于凶残地恶灵，身影悄悄移动到了一切，那最是年纪小的人瞪着越来越多的恶灵，感受到身体里越来越强悍的力量：“该死，我们不是来找仙灵麻烦的吗！这是什么情况？这又是哪里来的力量？师兄，我们要不要开溜啊？”
　　那年长些的白眼翻了他一眼：“这么多魔物，我们能溜去那？这里有这么强悍的力量，不多吸收一点，岂不是亏了。”
　　那小师弟脸色微微变，他压低着声音：“师兄，这力量虽是强悍，可我怎么觉得这股力量就是为了让我们当打手才出现的。”
　　另有一人说道：“师兄，情况不对啊，药宗和景阳门好像就不是来找仙灵麻烦的，她们好像就是来帮仙灵的，她们是不是知道魔宗的人会来啊！”
　　他们发现了，自然也不会只有他们发现。
　　景阳门和药宗几乎带了所有的精锐力量出现在此处，阵仗之大很难注意不大，甚至不止药宗和景阳门，就连九灵宗和司灵宗这算不得很大的宗门都带来了宗门里最是强悍的力量，他们似乎都知道仙灵有此劫难。
　　逃是逃不开了，有人高呼一声：“都把自己手段拿出来，先杀魔物，再抓蜉蝣。”
　　他们有人将这突然出现的力量都跟蜉蝣机缘搭上了边界，分明人人都看到了，这股力量的源头是柳长奚，可柳长奚在修仙界向来是威名在外，他们不敢冒出对柳长奚的想法，只能继续盯着倚狐。
　　可渐渐的有人发现不对劲了，倚狐居然还跟药宗长老一起对抗魔宗宗主。
　　“那只蜉蝣也变强太多了！”
　　“是，是啊。”
　　“……”他们都不得不开始掂量，自己到底有没有抓捕倚狐的力量。
　　沈君兰前些日子消耗不小，这对抗孟祀的重任落在了绿蕊和倚狐身上，而她和沈音她们和魔宗长老，魔童和恶灵们争斗。
　　绿蕊曾经是孟祀的坐骑，而倚狐更是孟祀的附属品，孟祀看着她两人，眼睛都在喷火：“你们当真要跟我作对？现在归顺我，我可以饶恕你们。”
　　“行啊，你给我做坐骑，我就考虑听你的。”
　　绿蕊一声坐骑彻底惹怒了孟祀，她瞪了眼绿蕊：“你总该拎清你的身份，绿蕊，你现在乖乖当我坐骑，我可以原谅你的冒犯。”
　　“蠢货！”绿蕊谩骂一声，身上的火焰越演越烈，她化作一根□□朝着孟祀扎了过去，孟祀抬起双臂，挡在胸口的位置，双臂之间黑雾肆意，一点点吞噬干净了□□上的火星，倚狐快速上前，一把握住□□，将□□拽了回来。
　　绿蕊再次化作人形，身形晃了晃，嘴角渗出鲜红的血来，孟祀也没有那么轻松，她双臂处有灼伤的痕迹，她伸出手掌摁了摁手臂，朝着倚狐说道：“倚狐，难道你想成亲日变作出丧日？”
　　她就是想好了，才会用这种法子引孟祀来的。
　　倚狐格外坚定道：“孟祀，你必须死！”
　　“你以为我死了，你还能活吗？”面对孟祀的质问，倚狐的指骨不易察觉地微微颤动，她捏了捏拳，朝着魔童中间的沈音看了眼，垂下眼眸，指尖陷进了些到血肉里。
　　她猜对了，可她依旧要坚定。
　　倚狐很清楚，如果孟祀不死，那会有很多人受到伤害。
　　也不是高尚，只是那些受到伤害的人还会有她在意的人，玉凝笙、沈君兰……还有沈音，她舍不得。
　　孟祀的保证绝对是信不得的，倚狐深刻清楚，绝不能和魔做交易。
　　绿蕊推了推她：“跟她废话什么，快点宰了她，减轻长奚的负担。”
　　她们僵持的越久，神祭台对柳长奚的伤害就会越多，倚狐下手狠厉了几分。
　　孟祀觉得她十分可笑，竟是将不相干的人都看得这般要紧，倚狐居然为了这些人要杀她。
　　叛徒，她们都是叛徒。
　　无论是望仙镜，还是倚狐，还是绿蕊，都是背叛她的叛徒！
　　她冷笑一声，轻蔑讥讽的弧度也没有减去半分美貌，绿蕊凝着那张脸，眼底的痛恨越来越重：“别用这张脸笑，这不是你的脸！”
　　她伸手就抓向孟祀的脸，她要抢回属于柳灵心的面皮。
　　孟祀嗤笑一声，轻飘飘地就避开了过去，她不再跟绿蕊和倚狐缠斗，她目光阴冷，朝着下方一撇：“你们有神祭，我也有魔祭！”
　　“莫天机，还不动手！”
　　她高喊一声，莫天机不知何时已经在魔童的包围下，悄无声息地来到了玉凝笙跟前，伸手就朝着玉凝笙瘦小的身板抓了过去，他声音放的低冷：“别怪我！”
　　莫天机的手即将抓到玉凝笙心口的时候，玉凝笙额心红光四溢，一缕单薄的灵魂浮了出来，秀美的面庞，干净的眼眸里印着莫天机的样子，她眼底有淡淡的怨，仅仅是出现了一瞬，却让莫天机抓向玉凝笙的手停了下来。
　　他猩红的眼眸有片刻的怔愣和慈爱：“如雪，如雪……”
　　玉凝笙也愣住了，她身躯忽然被一双手拽开，那是沈君兰的手。
　　沈君兰关切地摸了摸玉凝笙：“笙笙，你没事吧？”
　　“君姐姐，是阿娘在保护笙笙。”
　　她看到阿娘了，就在刚刚。
　　玉凝笙并不知道沈君兰看到没有，但她希望沈君兰相信她，她已经好久好久没见过阿娘了，她有点想阿娘了。
　　沈君兰自然会相信她的，她还是一如既往地温柔地抚了抚她的额心，在佛莲的指尖下，所有的浮躁都会得道平息，她温柔的声线落在了心口：“笙笙的阿娘一直都在陪着笙笙的。”
　　玉凝笙乖顺地蹭了蹭她的掌心，很快又投身进了战斗中，她手中的墨金扎向了一个个魔童，唯独是离莫天机越来越远。
　　出于对白如雪的感情，她无法真的和莫天机生死相搏。
　　莫天机回过神，想要再次朝着玉凝笙靠近，静姝却挡在了他跟前，莫天机冷笑一声：“你也是不错的魔祭！”
　　“那今日你和我总得死一个！”
　　静姝会来拦住莫天机，就做好了跟莫天机拼命的准备。
　　莫天机该死，很早就该死了。
　　静姝可不是玉凝笙那个小孩子，她天赋原就强过莫天机，在血海那些日子不仅没有损伤她的修为，反而让她的修为更是走上了另一个极端，莫天机并不是她的对手，但莫天机有魔童相助，一时间倒是分不出胜负。
　　孟祀也看见了陷入僵持的莫天机，她大骂一声：“废物！”
　　整个魔宗，知道如何能用魔祭的只有她和莫天机，眼见莫天机不管用了，孟祀只能绕开倚狐和绿蕊朝着玉凝笙飞去，她速度很快，可倚狐和绿蕊也步步逼近，她们的翅膀都急速挥动着，不曾间断的攻击朝着孟祀飞去。
　　孟祀刚刚避开攻势，继续朝着玉凝笙而去，倚狐一把拽住孟祀的腿：“孟祀，你当真要这么绝情？笙笙也是你的女儿不是么？”
　　孟祀一脚蹬开倚狐：“没有我，她根本不会出生，她该用她的命来感激我！”
　　若是生命出现的意义，一开始就是为了死，那未免太过可怜了。
　　孟祀口口声声自称玉凝笙的阿娘，可她根本就不配，倚狐再次冲向了孟祀：“笙笙的命只属于她自己。”
　　倚狐的掌还是没有落在孟祀身上，可她刚刚避开倚狐的攻势，绿蕊的利爪就已经抓到了孟祀跟前，孟祀慌忙后退，却没有注意绿蕊真正的目的根本不是攻击她，而是她的脸。
　　绿蕊朝前抓，孟祀朝后退，指尖勾出面皮，在两股截然相反的力下，那张面皮竟是从孟祀脸上脱离，那一刻她再不是那美貌的模样，满脸的沟壑暴露了她的苍老，枯树皮一样的肌肤显露着她的狼狈。
　　她捂住脸，发出低闷的声音：“把脸还给我！”
　　绿蕊并不手软，她左手趁机朝着绿蕊心口抓去，右手已经燃起来了熊熊烈火，那张面皮很快就在她掌心化成了灰烬：“这张脸不属于你！”
　　她烧毁了属于柳灵心的面皮，不再让孟祀将柳灵心的脸据为己有，可这无疑又点燃了孟祀对柳灵心的渴望，她竟是在此刻陡然放弃了玉凝笙，她朝着囚笼里的柳灵心冲了过去，她抓狂地喊着：“把脸给我，把脸给我！”
　　黑纱遮掩下是没有恢复的脸，她却再次盯上了柳灵心。
　　短短的时日，孟祀已觉得那张无可挑剔的脸是属于她的，也只有她配用着那样的脸。
　　她对柳灵心脸的贪婪，甚至胜过了所有。
　　孟祀被挡在了囚笼外，倚狐和绿蕊的攻势就到了她后背，就在此时，囚笼中柳灵心的身体越来越亮，手臂处流处的鲜血越来越多，那印记竟是慢慢脱离柳灵心的手臂。
　　柳灵心因疼痛发出一声惊呼，那印记已经完完全全从她身上脱离，化作了一面镜子，那镜面上的狐狸颜色越来越重，眨眼间那面镜子竟是化作了一只幼狐。
　　她就是望仙镜的灵识。
　　孟祀见了她，心中大喜，立刻想起了她真实的目的，她朝着囚笼里的小狐狸伸出了手：“阿镜，快把我的身体还给我。”
　　小狐狸眨着懵懂的眼睛，她朝着孟祀看了看，又朝着倚狐看了看，她似乎在确认她真正的主人，可她看着孟祀也在摇头，看着倚狐也在摇头。
　　孟祀脸上的神情越来越迫切：“阿镜，把我的身体还给我！”
　　没有全部躯壳的孟祀都能跟倚狐和绿蕊两个神灵打，要是真让孟祀得到了天狐所有的躯壳，她们就不用斗了，直接认输吧。
　　倚狐想清楚这些，连忙鼓足勇气朝着小狐狸开口：“阿镜，把身体给我。”
　　她是孟祀的善念和残魂，望仙镜毕竟是神器，那肯定会承认这股善念的力量吧。
　　就像古灵族圣地的那个仙阵一样。
　　孟祀愤恨地看向倚狐：“你那点血气也想跟我争！”
　　而在倚狐和孟祀争抢小狐狸的时候，此刻的柳灵心已经因望仙镜突然离体而虚弱不堪，她微弱的呼吸，让担忧她的柳长奚停了下来，战场中没了神祭台的力量，战局在瞬间得到了逆转，魔宗的人竟是占了上风。
　　绿蕊着急地朝着囚笼拍了拍，她这一拍居然是拍散了已经没有神祭台力量的囚笼，在囚笼消散的一瞬间，孟祀竟是一把抓住了柳灵心：“把，把脸给我！”
　　她对美貌的执念已经有几分痴狂。
　　在此刻孟祀竟是下意识地抓住了柳灵心，而不是那只她真正应该抓的小狐狸，倚狐趁机一把将小狐狸捞进了怀里，怀中的小狐狸不安分地蹬着小腿，张口就咬在了倚狐的手臂上，倚狐只觉得她身体里有什么东西顺着鲜血流进了小狐狸口中，小狐狸眼眸一瞬间变成了黑色，她冲着倚狐咧着嘴，看上去在笑。
　　忽然间，她四肢腿一蹬，身体朝着柳灵心飞了过去。
　　在靠近柳灵心的瞬间，她再次化作了一块镜子，那面镜子钻回了柳灵心的身体中，手臂上的烙印清晰了起来。
　　强大的力量竟是震开了孟祀，柳灵心捂着手臂跌落在了地上，发出沉闷地咳嗽声，眼看着柳灵心没事了，柳长奚立刻又祭出来了神祭台，只是她脸色苍白了几分，看上去再不结束战局，柳长奚能撑过的时间也不多了。
　　孟祀被震开，她不可置信地看着倚狐：“你干了什么蠢事！你居然和阿镜解除了认主关系！”
　　倚狐顿悟，那只小狐狸刚刚咬她，居然是在跟她解除主仆关系，因为她的血脉跟孟祀同源，那小狐狸跟她解开关系的瞬间，也跟孟祀解除了主仆关系。
　　这是神器才可以做到的事，不过因为她身为法器自主解开了主仆关系，理该陷入沉睡中。
　　所以说，小狐狸刚刚的笑实际上是在跟倚狐这个前主人告别，孟祀刚刚还在嘲讽她的血气弱，最后她们两个人的血气都没有争过刚刚被认主的柳灵心。
　　那只小狐狸选择了柳灵心，或许也不能叫选择了柳灵心，而是神器灵识尚存的善念，让她下意识地去守护最为羸弱，离开它，甚至无法活下去的柳灵心。
　　柳灵心也算是因祸得福了。
　　绿蕊怔愣片刻，忍不住夸赞倚狐一声：“干得好！”
　　绿蕊与其夸她，还不如夸那只通人性的小狐狸，是她自主选择了陷入沉睡来搭救柳灵心。
　　这样就很好，她们谁都得不到天狐完整的身躯。
　　倚狐朝着绿蕊递过去一个眼神：“绿蕊！”
　　绿蕊心领神会，两人趁着孟祀还在沉浸在小狐狸背叛的震惊中，一左一右攻向了孟祀，她们几乎同时抓到了孟祀的手臂，同时将她手臂拽了下来，可孟祀只是抖了抖肩，手臂竟是再次生长了出来，她冷冷笑着：“想杀我？你们不配！我死不了的。”
　　绿蕊大骂一声，她朝着柳长奚看了眼：“要是长奚能操控真正的天罚就好了，非得劈死她不成！”
　　倚狐也朝着柳长奚看了眼，这场战斗持续的时间不短，柳长奚还二次动用神祭，她脸色已经十分苍白，嘴角也开始涌血了，柳灵心正在尝试给输送力量，只是效果微乎可微。
　　柳长奚别说动用天罚了，她撑都快撑不住了。
　　倚狐猛地朝沈音的方向看了眼，沈音像是有所感应，回眸看了眼她。
　　倚狐深呼一口气：“绿蕊想办法控制住她，一瞬就可以，我有办法杀她。”
　　绿蕊不明所以，倚狐却忽然用躯壳撞上了囚笼，那在囚笼里的柳长奚忽然睁开了眼睛，恰好和倚狐对上，倚狐高喊一声：“劈我！”
　　绿蕊她们都不明白倚狐想做什么，孟祀却着了急，她飞快上前拽起倚狐：“你不要命了！你以为你撞神祭台就能死了，我告诉你，能杀死你的只有我。”
　　倚狐当然知道，可她猜神祭台肯定是能对自身造成不可磨灭的伤害的，不然孟祀就不会是等着绿蕊劈开神祭台的囚笼才抓柳灵心了。
　　她真实的目的是靠近孟祀。
　　倚狐忽然生出锋利的爪子，长长的指甲陷入孟祀的脖颈处，就像孟祀在狸山那样对她一般，她的手穿透了孟祀的脖颈，指尖有损伤灵魂的神力涌进孟祀的身体，孟祀剧烈的颤动着，她伸手就要拍开倚狐，却猛地被绿蕊从身后抱紧了双臂，绿蕊不解地看着倚狐：“你要做什么？”
　　“杀她。”
　　孟祀不甘心地颤动着，可灵魂一点点化开的感觉，竟然是让她四肢开始僵硬，她有些动弹不得了，她万万没想到倚狐居然记住了她在狸山的所作所为，将她对付她的手段用到了她身上。
　　随着指甲越陷越深，倚狐的胸口传来一阵阵钝痛感，她刚刚张口，一大口鲜血就涌了出来，绿蕊看到她吐血，下意识就要松开孟祀，倚狐却大声指挥着绿蕊：“绿蕊姑娘抱紧她，别松手，一定不要松开手。”
　　看到倚狐吐血，孟祀凝着她的眼眸都在变冷：“你在自寻死路！”
　　“我想也想活啊，可你必须死啊。”倚狐渐渐没了力气，就连意识都在变弱，她抬起眼眸，开始寻找沈音的位置。
　　“狐儿！”沈音也看到了她们的异样，她朝着她们冲了过来。
　　倚狐加重了手上的力道，她哑着嗓子，一字一句落在孟祀耳边：“孟祀，我在狸山的时候就说过，你毁了我的玉坠，我要是不死，日后定会宰了你！”
　　她能清晰地感受到灵魂在一点点消散。
　　这一变故让所有人都愣住了，绿蕊手上都沾满了倚狐咳出的血，她看着发红的手背，怔愣地抬起眼眸朝着沈君兰喊道：“沈君兰，这，这是怎么回事？”
　　沈君兰到底是活得长，她很快就分析出了问题所在：“她是孟祀的残魂，孟祀死，她也会死。”
　　“你怎么不早说！”
　　绿蕊责备着沈君兰，她连忙就要松开孟祀，可孟祀此刻已经没了呼吸，一并消失的还有倚狐的呼吸声。
　　沈音也到了跟前，她朝着倚狐伸出了手，还未碰到倚狐身躯，倚狐就化作了一只蜉蝣，霎时间消失了踪影。
　　沈音微微沉下眼眸，她小声说：“狐儿，我会去接你的。”
　　几乎在孟祀死亡的瞬间，莫天机也死在了静姝手中。
　　随着孟祀和莫天机的消亡，魔宗的人成了一盘散沙，纷纷逃窜，那些恶灵和魔童也没了指挥的人，在神祭的助威下很快就落败了，仙灵的伤亡比预想中要轻很多。
　　剩下的就是收拾残局，还有沈音入魔的问题。
　　不过静姝可不是沈月华，她不仅没有要交出去沈音的意思，甚至要跟那些宗门算算狸山围杀她弟子的事。
　　——
　　倚狐像是被关在窄小的黑匣子中，伴随着她的只有无尽黑暗，她的眼前只剩下一片片黑影，呼吸都满是疼痛。
　　这就是死亡吗？
　　不对，这种感觉似乎有些熟悉。
　　她的脑海中有个声音在告诉她，倚狐等下去。
　　可是她要等什么呢？
　　倚狐有些迷茫，可脑海中让她等待的声音越来越清晰。
　　直到有一缕光亮照到了她眼前，唤醒了她的五感，倚狐迎来了一次新生，她睁开迷茫的双眼，朝着四周看了看。
　　又是那个山洞！
　　她抖抖身后的淡绿色翅膀，如愿以偿地有了一身玉白的肌肤，身上是件淡淡的湖绿色纱衣。
　　这感觉未免太熟悉了，就是她刚来这个世界，日复一日的朝生暮死。
　　所以说，她又重生了？
　　倚狐悄然运转体内的灵力，可微微探进去身体力像是落进了深渊，得不到任何的回应。
　　她的体内没有灵力了，就连灵元都没了踪影。
　　这些日子辛辛苦苦的修炼居然都没了，倚狐不敢相信地拍了拍脸颊。
　　不过，她虽然没有了修为，可她活了下来。
　　她还活着。
　　倚狐猛地站了起来，她朝着石壁靠近，等摸到石壁上的凹凸不平的壁画，她终于可以确定，她的确是在古灵圣地里。
　　这是怎么回事呢？
　　倚狐咬住下唇，百思不得其解，她站起身朝着山洞外走，却猛地被阵法弹飞了进来。
　　等等，她好像不能自由地出入古灵族圣地了。
　　倚狐升起来了一点点头绪，孟祀的灵魂和善念残魂牵连，所以跟着孟祀一同消失是她的善念残魂，而不是倚狐的灵魂，所以她活了下来，不过如今的倚狐不再是这仙阵的主人，而是只普普通通的蜉蝣妖。
　　她只是她，不再是谁的附属品。
　　可……她要怎么出去啊。
　　古灵族可只剩下柳灵心了，完整的古灵双生花都凑不出来，这仙阵要怎么打开？
　　还有，她们都以为她死了，没有人想到来这里看一眼怎么办？
　　沈音还记不记得她们的约定，以前她说过她要是死了，就让沈音来古灵族圣地来接她的，沈音应该不会忘记的吧？
　　可沈音就算是来了，她要怎么打开仙阵啊。
　　难道说她这辈子都得被困在这里了，每天经历朝生暮死，自垂自怜了。
　　“仙师。”倚狐不甘心地用手指头在石壁上写着沈音的名字，发出一声声呼喊声。
　　山洞外忽然有些声响，倚狐趴在洞口，朝着外面看了眼，忽然看到一袭青袍的沈音，她睁大了眼睛，沈音居然穿过了阵法，朝她走了过来。
　　看她傻愣愣地趴在山洞口，抬手轻轻敲在了她额心：“发什么呆？不准备回仙灵了？”
　　“仙师，呜呜……你怎么知道我在这里？”额心真实的痛感让倚狐明白这不是梦，倚狐当即松开了石壁，扑向了沈音怀中。
　　她是只柔软的动物。
　　沈音揉了揉她发红的额心，嘴角有了如释重负的笑意：“不是说好了，你要是死了，我会来接你的。”
　　沈音来之前也不能笃定倚狐还活着，只是倚狐死的时候，消散的太快了。
　　她与自己打赌，赌倚狐还活着。
　　她没有告诉倚狐，这已经是她连续来此第三十日了。
　　终于，她见到了倚狐。
　　蜉蝣朝生暮死，可倚狐此次重生似乎有些太久了。
　　好在，她还能回来。
　　倚狐感动地在沈音怀中蹭了蹭，眼泪都落在了沈音的青袍上，她抬起眼眸有点点可怜：“仙师，我的修为全没了，恐怕要有劳你重新教我了，我可能还会惧光，仙师你不会嫌弃我的吧！”
　　沈音将早就准备好的玉坠拿了出来，戴在了倚狐脖颈上：“这次，不要再弄丢玉坠了。”
　　这条玉坠显然是沈音给她准备的，倚狐心中对修为消散的遗憾都弥补了回来，她将语气放的更可怜些，有些得寸进尺地问道：“那为了我能快点修炼，仙师可以陪我双修吗？”
　　沈音红了耳根，轻轻捏住了倚狐的手：“狐儿，我们回家了。”
　　她没有说不行，那应该是可行的。
　　倚狐刚被沈音牵出山洞，就看到了一张张熟悉的脸，玉凝笙眼睛弯着弧度，看了眼倚狐，故意转过身冲着沈君兰学着倚狐刚刚的声音：“君姐姐，为了笙笙可以快点修炼，你可以陪笙笙双修吗？”
　　倚狐脸色微微发红：“你，你们怎么都在这？”
　　“师娘，没有灵心姐姐，师尊可不进去古灵族圣地哦。”
　　玉凝笙的小手指了指柳灵心，柳灵心竟是已经恢复了往日美貌，那新生出来的皮肤比过往更为皙白柔嫩，她拍了拍手臂，那里是望仙镜。
　　倚狐明白了，她们并非是依靠古灵双生族血脉打开的仙阵，而是依靠着望仙镜的力量打开的仙阵。
　　仙阵和望仙镜曾经都属于那战神，她们的力有相同之处。
　　而今，柳灵心才是望仙镜的主人，她自然也可以打开仙阵了。
　　倚狐感叹一句：“灵心姑娘的伤有了望仙镜都好的很快呢。”
　　其实并不快，倚狐并不知外面已经过了三十日，是沈音一次次坚定地说她没死，是这里每个人都不愿意相信她消失，所以才会每日都过来。
　　好在，沈音说对了。
　　她等到了倚狐。
　　作者有话说：
　　倚狐性格从始至终并没变过，无论弱小还是强大，还是那个围着沈音打转的人，是偏执小忠犬，一点点细节会在心中无限放大，在狸山的时候，孟祀发现玉坠奇特之处的时候就表露过对沈音的好奇，她愿意牺牲也要杀孟祀最重要的原因没有那么伟大，只是因为孟祀可能会对沈音产生威胁，而且放任孟祀继续变强大，大家的确都会死，谢谢支持，完结撒花！（鞠躬）
　　感谢在2035-01-08 35:31:40~2035-01-09 35:55:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：17522433 10瓶；白狸7瓶；日行、SherenXu 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！?


第105章 番外
　　玉凝笙是很喜欢倚狐的，哪怕复生后的倚狐身上没有了那与她同源的血气，玉凝笙还是十分认可倚狐这个师娘的。
　　她有个秘密，秘密是白如雪的记忆。
　　这份记忆她只分享给了两个人，一个是倚狐一个是沈君兰。
　　只不过倚狐和沈君兰知道的记忆结局是不同的，倚狐知道的结局是白如雪对她细心的叮嘱，而沈君兰知道的结局是白如雪将灵元给她以后就消散了。
　　她对倚狐说了个谎，也只对她说了谎，再有的人甚至无法来倾听她的故事。
　　为什么会骗倚狐，大概是她太想要个美好的结局了。
　　白如雪走的那日，她很小，除了呆愣愣地看着白如雪消散，也没了其他的反应，白如雪甚至没有来得及交代她两句，好在灵元里有白如雪的灵魂，不够完整，但随着她长大，吸收灵元的力量越来越多，记忆也开始完整了起来。
　　她开始按着白如雪的记忆去揣测如果那日有足够的时间，白如雪会跟她说什么，开始去编织一个可以弥补她遗憾的记忆，那就是倚狐所看到的记忆。
　　若是可以，她连沈君兰也想一并骗的，因为她甚至骗了她自己，可是沈君兰是佛莲，她会识破她的谎言，她骗不了沈君兰。
　　跟佛莲在一起，处处都很好，除了不能有谎言，善意的也不行。
　　就连偷偷给她摘朵花，也会被一眼看穿。
　　怪没意思的，好在沈君兰会哄着她。
　　玉凝笙搓了搓藏在身后的蓝色小花，在掌心轻轻转动，她看着沈君兰眼眸轻颤，眼底有金光浮动，她知道沈君兰应当是看到了她要送她的礼物，顿感无趣。
　　可沈君兰眉骨爬上轻轻的笑意，她故作好奇地来问她：“身后藏着什么？”
　　玉凝笙开开心心地将花捧给了沈君兰，殷切地问道：“笙笙给君姐姐摘了花，君姐姐喜欢吗？”
　　沈君兰看着那朵已经有些枯萎的小花，浅浅笑了笑：“喜欢。”
　　她伸手来接花，玉凝笙却绕开了她的手，将那朵花别进了她的发间，倒是替她遮掩了些白发。
　　沈君兰那头青丝迟迟没有长回来。
　　好在，玉凝笙并不介怀，沈君兰自己纠结过一段时日，可这当初也是为了救人才损伤成这样的，也没什么好后悔的。
　　只是偶尔还是会觉得别扭。
　　她抬起手腕，摸了摸发间的小花，望向玉凝笙的眼眸有几分宠溺。
　　可偏偏会有不相宜的话响起来，绿蕊坐在椅子前，朝着她们看了眼：“沈君兰，这朵小花也是生灵，若是好好修炼，日后说不定能化作人形，成为药宗的弟子，你身为佛莲，怎可纵容她残害生灵？”
　　“……”绿蕊长了一张很会挑刺的嘴，偏生还是无法避开的一张嘴，自从带她出了药宗禁地后，她就不太愿意在禁地待着了，常常是沈君兰去哪，她也跟着去哪，嘴里还振振有词的——柳长奚太凶，她不敢跟。
　　沈君兰偶尔会想，她要不要也学着柳长奚，凶一点，吓退了绿蕊才好。
　　她朝着高台上那面若寒霜的柳长奚瞥了眼，还是打消了念头，她还是不习惯做个乖戾冷漠，性情不定的人。
　　沈君兰嘴角爬上了些无奈的笑意，她问着绿蕊：“那你平日里拔白鹤羽毛的时候，我是不是也该拦着。”
　　“你敢！”绿蕊气急，生怕沈君兰当真剥夺她为数不多的爱好。
　　那她简直比柳长奚还残忍，她一定会鄙视沈君兰的。
　　她这一声实在是太响，惊动了高台上的人，柳长奚拽着柳灵心下了高台，来到了两人身边，怒呵一声：“绿蕊，闭嘴。”
　　柳长奚到了，她脾气又全数憋了回去，她捂着心口，一脸痛惜：“长奚一如既往对我无情呢。”
　　孟祀死了，柳灵心的脸好了，绿蕊的负罪感就少了很多，又成了那般不太着调的样子，唯独面对柳长奚，还是会认怂。
　　柳灵心小声道：“绿蕊姐，待会儿来考核的弟子可就到了，你可别吓到她们了。”
　　窦峰的事虽然平息了，可柳固珩深深地觉得还是仙灵的门规好，他这些年逐渐打消了让每个弟子都和火产生联系的想法，不再强行培养天赋，但还是执着于那些天生和火能有共鸣的人，所以仙灵开始朝外招收弟子，今日负责考核的就是柳长奚。
　　而绿蕊和沈君兰都是来负责考核是否对火有共鸣的，按着柳固珩的话来说，只要能和火有产生共鸣的，天赋差点也不要紧，横竖药宗有丹药。
　　倚狐骂柳固珩也不怕弟子爆体而亡，柳固珩反嘴就回了一句，药宗也有帮忙运转灵元的丹药。
　　柳固珩还是改不了嗑丹药的习惯。
　　柳长奚对他的想法不敢苟同，但她也觉得药宗需要一些新鲜血液了，宗门内斗还有对付孟祀都消耗了药宗太多实力，其他宗门早十几年就开始招弟子了，药宗因为柳固珩的执着，已经比其他宗门晚十几年了。
　　这原是她一个人的事，可沈君兰和绿蕊非要来帮她，也就导致玉凝笙也过来了，玉凝笙来了，倚狐和沈音也跟着来了。
　　说句实话，她有些担心仙灵跟她抢弟子，今早还特意甩开了倚狐和沈音提前来了城外，可转念一想，这瓮城在仙灵和药宗的边界上，仙灵早十几年就来招收过一次弟子了，应当也没什么天赋绝佳的弟子了。
　　她原是不抱有什么能遇上万里挑一的天才的希望，可柳长奚在人群里看到了两张很是熟悉的脸。
　　“嗯？”
　　她忽然站了起来，朝着最晚到的那些参选凡人走去，半点声音都没有。
　　玉凝笙有些迷惘地眨眨眼，但她也是当了多年少宗主的人了，在静姝的教导下，越来越精明，柳长奚可是连柳灵心都没有一并带过去，事出反常必有妖。
　　她朝着柳长奚走过去的方向望了眼，柳长奚也不知是有意还是无意，似是察觉到了玉凝笙的目光，用身躯将玉凝笙的目光挡下。
　　绝对有鬼！
　　玉凝笙当机立断，立刻拽着沈君兰追上了柳长奚。
　　她刚冲过去就看到了两张熟悉的脸，玉凝笙还没从震惊中醒悟，就听到了柳长奚的声音：“两位不用考核了，拿着令牌去云峰客栈找云长老吧。”
　　药宗此次招弟子，可是每座城池都没放过，考核在城外，而负责带弟子回药宗的长老还在客栈歇脚。
　　玉凝笙看看那两人，又看了看柳长奚，不再犹豫，掌心玉蝶祭出：“师父师娘快来，柳长奚要抢人！”
　　——
　　瓮城自从枯木拉着整个城池入劫以后，倒是太平了不少。
　　而且仙灵和药宗关系越来越好，瓮城也不再是无宗门管辖之地，两宗共同管辖，比从前多了些安宁，城池渐渐变得有些平凡。
　　普通人占据了大半的城池。
　　沈月华就是个普通人，还是普通人中的病秧子，她从出生开始就身体不太好，因为体弱被爹娘遗弃在了瓮城，好在她碰上了风灵鸢。
　　风灵鸢并不是人，她是个人参精，还是遇上莫大机缘，生来就化形的人参精。
　　沈月华被比她还小点的风灵鸢收养了，风灵鸢并不知该如何养活一个病人，那些大夫都说沈月华活不过八岁的，风灵鸢干脆是扯着人参根须喂她，一喂就是十来年，沈月华半点不见好，可也没有恶化。
　　她活过了八岁，如今已经十八岁了。
　　她们这些年都藏在瓮城生活，她们邻家是妖，还是只老好妖。
　　老妖说沈月华这病是灵魂上带着的病，就算风灵鸢把整个身体都给她吃了也不会好的，这得去仙门治。
　　这些年入仙门的妖物也越来越多了，不少妖物都会碰运气的，风灵鸢天赋好到老妖都羡慕，早就可以入仙门的，但为了照顾她，一直没有去参加仙门考核。
　　如今听闻沈月华的病只有仙门能治，还刚好遇上药宗招弟子，风灵鸢就将她背了过来。
　　只是仙门都是要考核的，她这样羸弱的身体，如何能够通过考核，风灵鸢必定是不会放弃她的，到时候两人都无法进仙门了，岂不是耽误了风灵鸢。
　　她胡思乱想，忍不住跟背着她的风灵鸢说：“鸢儿，咳咳……你不必带着我，你去求仙问道就好，我是不太行的。”
　　也不知是不是在风灵鸢背上颠簸太久的缘故，她这说话都喘。
　　沈月华越发觉得她这样的人是不可能进仙门的了。
　　她们身边还跟着几只平时缠着老妖的小妖怪，他们很是不喜体弱的沈月华，倒是对早早就化形的风灵鸢十分羡慕，听到沈月华说话，那为首的小妖怪轻哼一声：“还算你识趣，鸢姐姐，你别带这个人类了吧，她肯定会成为拖累的。”
　　“我乐意。”风灵鸢也说不上来是什么奇怪的感觉，她是个沾了莫大机缘落地化形的小妖怪，她在瓮城外捡到沈月华的时候，自身也很小，甚至没有名字。
　　可她就很想养着沈月华，所以她将沈月华捡了回去，还缠着沈月华给她一个名字，沈月华说让她以后叫风灵鸢。
　　沈月华说，她觉得她就该叫这个名字。
　　她也觉得，她甚至会觉得她肯定认识沈月华好久好久了，说不定上辈子就认识，要不然她为什么会第一次见她就那么想对她好呢。
　　那既然都是上辈子的缘分了，谁要拆散她们，谁就是罪大恶极的。
　　那几只小妖怪还在劝着风灵鸢，可风灵鸢目光一点点冷了下去：“别挡着我路，不然我砍死你。”
　　几只小妖怪同时打了个寒颤，那为首的小妖怪有些委屈地说：“鸢姐姐，你一点也不像人参，倒像只老虎，凶巴巴的。”
　　风灵鸢咧着嘴，露出雪白的牙：“那你们信不信，我现在就挨个咬死你们。”
　　“信信信，鸢姐姐你干嘛这么护着这个人类，她又弱又病还日渐残了，也就一张面皮还算过关，可你要是喜欢好面皮，我们都不差的。”
　　虽然沈月华认同小妖怪大部分的话，可她还是要纠正一下小妖怪的，她没有残，是风灵鸢觉得她体弱人虚，走路太慢，这才要背着她的。
　　说实话，风灵鸢背人很不舒服，她性子急，走路又快又不不平稳，后背也没什么肉，硌得慌。
　　要是她背风灵鸢，应当会不同的。
　　可她这想法有些怪异，她一个病秧子，如何能背的起来风灵鸢呢？
　　她轻笑一声，还没来得及说话，眼前忽的多了一人，那人生的十分美艳，比她从前见过的狐妖还艳丽三分，可脸上的神情很冷，眼底仿若有凝结的一层寒霜，她拦住了她们的去路，用一种七分惊讶三分打量的眼神看着她们。
　　沈月华被看的并不太舒服，她并不喜欢别人这样看她，也可以说她并不喜欢别人注视她，至今为止，她只能接受风灵鸢盯着她。
　　她慢慢低下了目光，那拦住她们去路的女子，忽然递过来两块令牌：“两位不用考核了，拿着令牌去云峰客栈找云长老吧。”
　　沈月华看到那写着一个药字的令牌，诧异地抬起了眼眸。
　　引路带她们来此的药宗弟子腰间就挂着这样一个令牌，再看女子的装扮，看上去也是药宗的人，她出手就是令牌，可能还是药宗的长老。
　　可药宗考核十分严苛，她们都还没考，如何就轮上了？
　　沈月华想不通，她身边的几只小妖怪更加想不通，他们好奇地看着柳长奚：“你是药宗的长老吗？你将令牌给个病秧子，你家宗主会生气的！”
　　柳长奚原是不想理会的，可这几只小妖怪好像是跟着风灵鸢两人一块来的，她特意多看了两眼沈月华，沈月华避开了她的眼眸，她淡淡地应了小妖怪：“他不敢生我的气。”
　　先不说柳固珩不敢触她霉头，就说眼前这两人的身份，柳固珩知道她挖了仙灵的人怕是能高兴死，哪里会怪她。
　　太像了，那病弱的样子都跟前世如出一辙，只用一眼就可以笃定，她就是那个她认识了上千年的沈月华。
　　当初她们的灵魂被引入了轮回，原以为俗世宽广，再难寻到，没想到她们居然出现在了眼前。
　　沈月华还在震惊，就看到那引路的药宗弟子冲了过来，恭恭敬敬地冲着柳长奚行礼：“少宗主，这怕是有些不合规矩。”
　　“这两位都是一等一的天才，出了事，我承担。”
　　她居然是药宗的少宗主，那个在妖界都威名响亮的修士，而且她居然说沈月华是天才！
　　柳长奚一语落下，那为首的小妖怪不可置信道：“您是不是看错了，沈月华就是个病秧子，她怎么会是天才呢！”
　　柳长奚朝着沈月华瞥了眼。
　　很好，连名字都没变，只是……那病态缠骨的样子，柳长奚都有些恍惚，这究竟是轮回还是复生，一切都没变。
　　眼见柳长奚盯着沈月华，那小妖怪连忙推了一把沈月华：“少宗主您快仔细看看，她真的是只个病秧子！”
　　风灵鸢已经背了沈月华一路，她虽机缘好，可毕竟修炼时日不长，那小妖怪下手的力道不轻，被他一推，风灵鸢有些踉跄，她背着沈月华就要摔下去，可一个软乎乎的身躯抵了过来，她撞上了一双晶亮含着笑的眼睛：“风姑姑，你没事吧？”
　　她喊她姑姑？
　　风灵鸢可以笃定她不认识眼前这漂亮姑娘，只是她略带甜味的眼睛，似乎真有些眼熟。
　　风灵鸢想不起来在哪见过了，只是姑娘离她太近了，她并不习惯沈月华以外的人离她太近，她连忙道了谢，退后两步放下了沈月华，着急地看她有没有受伤。
　　沈月华摁住了风灵鸢在她身上乱摸的手，耳尖微微泛起红晕，她小声道：“鸢儿，我没事的。”
　　名字，称呼，长相，所有都一样，可偏偏是不记得她了。
　　玉凝笙有些郁闷地撅起小嘴，可这一定是转世无疑了。
　　她朝着柳长奚瞪了眼，悄悄地凑近柳长奚：“长奚姐姐，你抢仙灵的人，你没有道德！”
　　好大的控诉。
　　柳长奚不理玉凝笙，她将两块令牌塞进沈月华手中，做完这些，方才一脸平淡地说道：“今日可是药宗招揽弟子。”
　　“不行！”
　　话音刚落，两道青袍人就到了。
　　金色的两只灵蝶竟是已经落在了沈月华掌心，并不大的灵蝶居然将令牌咬住拽了起来，令牌重新落回了柳长奚掌心。
　　抢人的到了。
　　柳长奚捏了捏手中的令牌，轻笑一声：“你们来的倒是快。”
　　这要是玉凝笙一个人，她还真能悄无声息地将人带去药宗，可沈音和倚狐到了。
　　沈音脸都冷了下来，一点笑容也勾不起来，语气沉重：“她们得进仙灵。”
　　柳长奚倒不想这么退让，眼前的两个人不仅是仙灵前宗主和首席长老，更要紧的是她们本身就是极具天赋的人，哪个宗门不想要天才呢。
　　“她们万一更想来药宗呢？我和月华也是旧相识了。”
　　那几只小妖怪来之前还在处处厌弃沈月华时累赘，而今就看到了修仙界名头最是响亮的两个宗门为了争抢沈月华剑拔弩张的模样，震惊地睁大了眼睛，声音比刚刚小了很多：“她只是个病秧子。”
　　沈音朝着沈月华看了眼，她下意识地伸出手，摸上了沈月华微微凉的手心：“怎么还是这样体弱？”
　　沈月华诚惶诚恐，她能感受到沈音碰到她时，风灵鸢一瞬间冷下来的脸，可她也能感受到沈音对她的关心，她们似乎都认识她的，可她并不认识她们。
　　她此刻应该甩开沈音的手，她并不喜欢风灵鸢意外的人碰她，可……也不知是不是沈音的关心太过真诚了，她迟迟没有推开沈音的手。
　　“你这个人怎么……”占人便宜……风灵鸢的话还没说完，她声音撞上沈音眼眸后就慢慢弱了下来，她向来是嚣张随性的，实力虽是不强，可也绝不受窝囊气，可被眼前这个女子看上一眼，她只觉得心里有些发虚，张口的力道都轻了。
　　她被惊了一跳，几乎下意识地闪避，然后就看到了一双淡绿色的眼睛，那眼睛的主人正在冲她友好的笑。
　　这双眼睛也有些眼熟。
　　风灵鸢还未反应过来在哪看过，一块刻着仙灵两字的令牌就被放入了她手心。
　　她要是没记错的话，这个姑娘是跟那个握沈月华手的女人一块来的。
　　风灵鸢下意识地就要甩开令牌，可看着那仙灵两字，竟是不自觉地越握越紧。
　　这一幕也落在了柳长奚眼底，她轻啧一声，让了步。
　　虽是转世，但刻在灵魂里的东西还是无法变的。
　　比如她们对仙灵的执念，以及对沈音的畏惧。
　　没意思，还以为有机会让沈月华喊她一声师尊呢。
　　沈音握她太久了，沈月华终于是想起来了要挣扎，她刚刚挣开沈音的手，一块刻着仙灵两字的令牌就落在了她掌心：“月华，你得到仙灵来。”
　　沈音说完，沈月华下意识就要看看风灵鸢反应，可她眼神还未落到风灵鸢身上，那句话已在脑海中回荡百遍，她出于本能点了点头：“好，好的。”
　　她应了！
　　沈月华都没有想到她居然就这样答应了沈音，难道说这就是仙人的恐怖之处，可是面对药宗那位，沈月华就没有这样的反应。
　　玉凝笙也看到了，她圆溜溜的眼睛转动，忽然凑近倚狐，小声说道：“都转世了，沈姑姑还是很听师尊话。”
　　刻在灵魂上的东西不好改。
　　她要是转世，说不定比沈月华还要听话。
　　缘分还真是奇妙，静姝这些年都在到处找她们两人的踪影，没想到就在瓮城。
　　倚狐噙着笑，看着那已经不知不觉接了她们令牌的两人：“两位可有什么东西要收拾？若是没有的话，我们这就回仙灵吧。”
　　“当然有！”风灵鸢拽着沈月华转身就跑。
　　倚狐朝着沈音看了眼，笑盈盈地说道：“仙师，人要跑了。”
　　沈音握住她的手，慢悠悠地跟了上去：“跑不掉的。”
　　倚狐心安理得牵着沈音，她们刚刚晃动身形就已经追上了风灵鸢和沈月华两人，她拉着沈音变做了慢行：“仙师，她们好慢。”
　　可不就是慢嘛，毕竟如今的沈月华和风灵鸢都没什么修行。
　　沈月华和风灵鸢并不知两人跟了过来，风灵鸢不满地问道：“月华姐，你怎么那么听那个人的话！”
　　这个那个人，自然是沈音。
　　沈月华也觉得奇怪的，她本想问问风灵鸢意见的，可却直接应了。
　　她神情有些苦恼，柔弱的眉打了结：“我，我也不知道，只是她开口我好像就拒绝不了。”
　　风灵鸢没好气地白了眼沈月华，语气越来越冲，不满越来越多：“那她要是让你嫁给她，你是不是也嫁？”
　　“嗯？”沈月华不太明白风灵鸢脑回路的跳转，她颇为无奈：“这又说到哪里去了。”
　　“哼！”风灵鸢将气恼摆在了脸上。
　　沈月华扯了扯她的衣袖，好声好气地哄着她：“好鸢儿，我不会嫁人的。”
　　她倒不是这个意思。
　　她的意思是不能嫁凶她的女人，不是不能嫁。
　　风灵鸢努力钻着漏洞：“不嫁人，那嫁人参可不可以？”
　　她下意识地问出了口，竟在霎时间露了心思，她有些不好意思，可还是眼巴巴地期待着沈月华的答案。
　　沈月华倒是没想到她问的这么突然和直白，她其实之间就揣测过她们未来的关系，可她是个病人，说不定哪日就会死了，哪里能拖累风灵鸢的情。
　　可眼下她们要进仙门了，她的病大概是有救了。
　　沈月华捏了捏手中的令牌，那是她的救命稻草，也是她们将来指路灯，她心动了……从前她就觉得她是上辈子就爱过风灵鸢的，不然为何头回见她，脑海中会下意识地蹦出来一个名字。
　　“好。”
　　她应了，她应了！
　　风灵鸢捏紧了掌心，掌心已满是热汗，她激动地拽起沈月华就往回跑：“我们这就去仙灵治病，等你病好了，我们就成婚！”
　　“不回家收拾了吗？”
　　“家里哪有什么好收拾的！”风灵鸢才不是要收拾什么，她和沈月华的家，虽然没有穷到家徒四壁，但确实是也没什么要紧的东西，她来之前已经全部装进了妖物的储物空间，她刚刚带着沈月华走，只是因为生气了。
　　现在不气了，当然要回去找那两个人带她们去仙灵。
　　可根本不用她们找。
　　风灵鸢刚走回头路就撞上了沈音和倚狐，倚狐笑盈盈地看着风灵鸢，冲着她拱拱手：“得偿所愿了嘛。”
　　听起来，她倒有些欣慰。
　　可她们根本就不熟。
　　看上去她们听到了刚刚的谈话，风灵鸢更是气急败坏地瞪着两人：“你们，你们怎么偷听人讲话？”
　　倚狐轻轻摆手：“这可不是偷听，我们可是光明正大跟着你们的。”
　　风灵鸢还想辩驳，沈音忽然看向沈月华：“月华，不能听吗？”
　　沈月华后背不知为何，开始冒些冷汗，她呼吸微微发紧：“可，可以听。”
　　“沈月华！”风灵鸢有些气急。
　　倚狐都很意外，她没想到转世了的风灵鸢还是会吃沈音的醋。
　　倚狐将她和沈音握在一起的手举了起来，在风灵鸢眼前晃了晃，还顺势靠在了沈音肩头，歪着头看着风灵鸢：“这是我的妻子，不会跟你抢女人的。”
　　风灵鸢看着她们紧紧握在一起的手，忽然问了句莫名其妙的话：“你们成婚是不是忘了请我和师姐？”
　　她问完就惊住了，她不知为何会问出这样的话。
　　这两人分明是从未见过的。
　　倚狐听了，微微惊住，她怔愣片刻，转过头和沈音对视了一眼，都看到了对方眼底闪烁着的泪光。
　　她们都曾彷徨过转世后还是不是那个人，可眼下很显然是的。
　　沈月华和风灵鸢的灵魂上有她们存在过的烙印。
　　沈音回过神，柔声开口：“师妹，该回仙灵了。”
　　作者有话说：
　　姊妹篇《偏执少宗主只想养花》~
　　柳长奚天纵之资，性情乖戾。
　　她在宗门人缘极差，却不知那以善缘为本的神器为何会与她签订契约，还日日在她耳边咕哝结善缘，做好事可早起飞升。
　　她本就不想成仙，自是不为所动，不知是不是被潜移默化影响了脑子，那日遇到朵残破小花时，柳长奚居然发了善心。
　　小花没有姓氏，柳长奚便将自己的姓氏赐予她。
　　小花很是怕冷，柳长奚便收留她一块小憩。
　　小花性情柔弱，身骨娇软，柳长奚很是意外她能一人招惹门中百人。不过她养的花，自己都没舍得打过，哪里轮的上他们动手。
　　他们虽好似蝼蚁，可蝼蚁太多，还有耍阴招的，难免防不过来。
　　她因保护小花受了伤，趴在床边想着那些被她打掉一层皮的师兄师姐们要是找宗主告状，她是不是该编点说辞，毕竟保护盆花打伤百位同门好像说不过去。
　　说辞还没编好，便看见小花抽抽搭搭地捧着自己香甜的花叶走到了她床边：“姐姐，灵心是魔修最好的炉鼎，请你吃了我吧！吃了灵心，伤势很快就会好起来了。”
　　虽然她性情十分差劲，平时也不太讲理，但她可是正统修仙，暂时还没有要入魔的打算。
　　还有她只是轻伤，那被她打伤的同门，每一个都比她惨，为了养伤吃掉一朵灵花，未免过于奢侈。
　　柳长奚在思索把她花叶重新缝上去的可能，小花却红了眼眶：“姐姐可是嫌我？”
　　说来小花虽实力不强，身躯还十分娇弱，但有张倾世容颜。
　　她眼眶微红，双眸含泪的可怜模样，倒让人有欺负揉捏的想法，柳长奚不知是被迷了眼还是一时脑热：“不用那般麻烦，救命之恩，以身相许不就好了？”
　　她以为小花应该会满脸通红地给她一巴掌。
　　小花也确确实实是脸红了，却是红着脸爬上了她的床，玉白的手指搭上了她的衣襟。
　　她不过说说而已，可看小花满脸真挚，些许期盼的样子。
　　柳长奚鬼使神差，将反悔的话咽下了肚。
　　她想好理由了，宗主要来问，她便说那些同门欺辱她妻好了。
　　虽不是个好人，但会想做个好夫君呢。
　　食用指南，
　　1，阴冷孤傲少宗主&外柔内坚小灵花
　　2，姐姐嘴坏，占有欲很强。花花柔顺乖巧，但被动诱受。
　　感谢在2035-01-09 35:55:40~2035-01-12 22:55:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咸鱼、钧笙1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：50353580 41瓶；温暖无忧、怀揣星辰予你30瓶；倾物、分析帝兔迪、思钰10瓶；千舞凉生5瓶；雾依^O^5瓶；顾参思、墨画枝1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！------
《公众号：g n5853 》获取资源