


　　题名：桔梗盛夏［校园］
　　作者：木闻春山

　　简介：
　　那个地方没有消磨她的爱意，长期的反抗，绝望的挣扎，和那目光，终将她们推下深渊
　　不经意的恶意从各个角落涌来，
　　冰冷平淡的皮囊下，纯澈炙热的灵魂也消失了。
　　.
　　“我生长于这里，也死在这里”
　　“你是我荒芜平瘠土地上开出的一朵白山茶”
　　“是废墟中越过层层灰烬，从缝隙中救我脱离黑暗”
　　“宁之，你知道吗？在你送给我那一束白色洋桔梗的时候，我就窥见了我的一生”
　　是非对错本没有客观评判标准，但无数双眼睛站在道德的角度凝视着她。
　　————
　　提示：文中主角均已成年！
　　*
　　内容标签：情有独钟，虐文，成长，校园，现实，救赎，主受
　　搜索关键字：主角：孟宁之周芜┃配角：┃其它：
　　一句话简介：山有木兮木有枝
　　立意：黑夜漫长，白昼在前


第1章
　　“醒醒。”
　　有人敲了敲孟宁之的桌沿，正在趴在桌子上补觉的孟宁之迷迷糊糊的坐起来，给旁边的人让了一下。
　　旁边的人坐在她旁边，不一会儿，就有老师进来了。
　　“啊…第一节课就是化学啊…”
　　“不行…我好困啊…”
　　“救命…来个人救救我吧……”
　　孟宁之也醒得差不多了，她偷偷观察旁边的同桌。
　　同桌是一个短发女孩，头发与肩膀平齐，额前的几缕齐刘海越过眉毛，睫毛如蝴蝶翅膀一样扑棱扑棱的。
　　不得不承认，她长得非常好看。一双狐狸眼总蛊惑人心，鼻梁立体，骨相突出，皮肤白皙衬得薄唇异常红润，如果长得不那么有攻击性的话。
　　难怪是差点成为校花的人啊。
　　孟宁之暗自感叹，人和人的差别怎么那么大呢？
　　正暗自感叹时，女同桌突然低咳了一声。她看着孟宁之，低声询问道：“…看够了吗？”
　　“……”孟宁之默默收回目光，坐直。
　　真的好好看，为什么校花不是她？那群直男什么审美？！
　　正当孟宁之被她看得有些出神时，台上的化学老师也正好看见她。
　　化学老师一拍讲台，喊道：“孟宁之！你总往外面看什么呢？外面天气很好看是吗？”
　　孟宁之被点名站起来。
　　这操作她已经见怪不怪了，做为一名美术专业生，对文化课也一直不怎么上心。
　　反正过分数线就行，再说理科专业生分数线那么低，是个人都行好吗？
　　下课时，老师让孟宁之去办公室，孟宁之立马就蔫了。然后化学老师又朝她同桌说：“周芜，你收下作业，然后搬来办公室。”
　　啧啧，这语气，差别对待的也太明显了。
　　周芜只是淡淡的“嗯”了一声。
　　办公室里，化学老师正在对孟宁之进行思想教育。
　　“孟宁之，老师知道你是美术生。但美术生也不能对文化不管不顾。你要知道，文化过不了，也照样上不了大学。现在是高二下学期了，老师们都在赶进度，你再不听，高三全面复习的时候就……”
　　“报告，老师这是作业，交齐了。”周芜把一沓作业本放在一旁。
　　“哎好，”然后又突然想起什么，看向周芜，问道：“你和孟宁之是同桌吧？”
　　孟宁之一想起这事就头疼，去年期末孟宁之忙着集训，于是没考期末考试。
　　根据老规矩，倒1和第一坐，倒2和第二坐，依此类推……结果她个年级倒一就和年级第一坐同桌了。
　　“嗯。”周芜神色淡淡的，好像对谁都提不起来兴趣。
　　开学的时候看见她，给孟宁之的第一印象就是
　　清冷。
　　她对谁都一样，也不会故意端着架子。有人找她讲话她也很有礼貌的回话，如果不是长得太高冷了，大概会让人觉得她很好相处。
　　“那你就多辅导一下她吧……对了，我还有事和你讲。”然后随意的打发了孟宁之：“你先回教室吧。”
　　孟宁之从办公室里出来就变了个样，完全没有刚才的乖觉了。
　　“哇靠，我终于活了！”孟宁之靠在椅子上哀声叹气。
　　突然又人从后面拽了一下她的高马尾，差点把她从椅子上拽下来。下一秒，就看见了一个大头。
　　“孟大画家，叹什么气啊？这不都是常事了吗？”
　　孟宁之坐起来反手一揪住她的衣领，恶狠狠的说道：“吉吉国王，你完了！我今天弄死你！”
　　“我再说一遍，我，叫，钟！喆！”钟喆挣开大喊。
　　“就是吉吉国王！略略略略！”孟宁之还做了一个鬼脸。
　　在理科班，男生总是比女生多。她们所在怀水中学是当地升学率最高的中学。
　　当然…也是最贵的私立中学。
　　孟宁之在走廊间穿梭，时不时回头看钟喆有没有追上来，然而转头的时候措不及防与一个人撞了个满怀。
　　孟宁之被撞得有点站不稳，好在周芜扶了她一下，不然她真要栽地上去了。
　　“不好意思啊。”孟宁之一看是周芜，反倒不尴尬了。
　　反正是同桌嘛，早晚都要混熟的。
　　“没事。”周芜拿着几本化学练习册，平静的说。
　　两个人并列走着，孟宁之倒是性格开朗活泼，主动搭话。
　　“周芜，这都开学半个月了。你怎么都不回寝室啊？你不住校啊？”孟宁之笑着说。
　　周芜看着她的笑容，神色微动。
　　“有些事要处理，马上就住寝室了。”
　　孟宁之笑了笑，跟在周芜身边，继续找话题问道：“刚刚在办公室，老师和你说什么？”
　　周芜组织了一下辞措，如实说：“两个月后，也就是期中的时候。你要和我一起去参加全市的化学实验竞赛。”
　　孟宁之：……
　　刚刚走到班门口，孟宁之差点给全班拜了个早年，笑容也僵了僵。她看着周芜，指着自己说：“我、我吗？”
　　“嗯。”
　　“真没弄错？”
　　“嗯。”
　　孟宁之刚坐下，又“腾”的一下站起来。
　　“不行我要去和老师说——”
　　“我说过了，是他坚持要你去。”周芜看着她。
　　果然，下一秒孟宁之就趴回桌上，一脸生无可恋，还烦燥的跺脚，一整个悲伤道：“为什么让我去啊！全市竞赛凭什么让我去啊？就那么几个名额！凭什么啊！我配吗？！？！”
　　周芜莫名觉得好笑，但不知道是谁说了一句“老杨来了”。孟宁之立马恢复正常，坐得端端正正。
　　如果说化学老师是无所谓，那杨训平就是魔鬼一般的存在。
　　毕竟化学是有天赋不学，杨训平的物理就是没天赋学不会。
　　特别是杨训平还是她们班的班主任，那就更惨了，说不定哪天就喜提一套“限时3天”的黄冈试卷。
　　孟宁之照常上了一天课，直到上晚自习之前。
　　钟喆鬼鬼祟祟的混进班，走到讲台上，大手一拍。
　　“据可靠消息称，老师们都出去聚会了。办公室空无一人…大家要不要放电影？！”
　　“太好啦！”
　　“看什么，看恐怖片吧！”
　　“赞同！”
　　整个班闹哄哄的，最终在全班的怂恿下，钟喆打开了电脑，播放了一部恐怖片。
　　孟宁之坐在位置上，眼睛直勾勾的盯着屏幕。她的位置堪称最佳观影位，5--3。
　　灯早就被人关了，荧幕上诡异的灯光映在每个人脸上，诡异的背景音乐让女生们缩成一团。
　　荧幕上组成昏暗的片名——床下有人。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　“我靠！怎么放这部啊？”
　　“这他妈今天晚上怎么睡……”
　　“呜呜，我害怕…”
　　“妈呀…”
　　……
　　教室里的声音此起彼伏，但很快归于安静，大家都聚精会神的看剧。
　　孟宁之从片头出来的时候就紧紧的抓住了周芜的手，眼睛又眨巴个不停。
　　周芜被她这个下意识的举动看得一愣，看到她一副想看又不敢看的样子弄得有点好笑。
　　孟宁之回过神来才发现自己抓着一个软软凉凉的东西，还以为自己抓的是凳子，视线移过去才发现是一只手。还是……周芜的手！？
　　视线顺着手臂往上移，周芜左手任由她抓着，右手撑着头，一脸淡定的看着屏幕，还有点无聊的感觉。
　　她就什么都不怕吗？
　　左手就随意的被她牵着，也没有收回来的打算。
　　孟宁之思考了一秒，然后就顺势抱上周芜的手臂，靠在她的肩膀上，自然而然的小声撒娇：“周芜，我好害怕啊。”
　　周芜：…这人这么自来熟吗？
　　但她还是尽量安慰道：“……没事，我今天晚上回寝。”
　　本来孟宁之都不期待周芜会回答了，不推开她都很给她面子了。但措不及防被周芜安慰了一下，感觉还不错。
　　不过，回答得好官方啊。
　　“嗯。”孟宁之心情愉悦。
　　看完电影，又恢复了正常的晚自习。
　　大家都在低头认真的补作业，没人发现周芜隐藏在发丝下微红的耳朵。
　　一下晚自习，外面就瞬间变得闹哄哄的。钟喆来找她回寝，还被她拒绝了。
　　“不要，”孟宁之像个炫耀宝物的孩子，“我要和周芜一起回去的！”
　　“咦~，重色轻友！”
　　钟喆走后，周芜也收拾好了，手上抱着几套试卷。
　　她们教室在二楼，下楼时人群有点拥挤，孟宁之下意识牵着周芜跟在后面，引得不少人偷瞄。
　　一个做为招生简章上的艺术生代表，一个常年第一的学生代表。
　　一个活泼跳脱，一个清冷寡言。
　　怎么看都不像是玩到一起的样子。
　　两个人走在路上自然受到不少目光，孟宁之也不在乎，继续和周芜说话。周芜则耐心的听着，时不时回两句。
　　走到宿舍，她们俩的宿舍正好是二楼最后一间，和恐怖片里的设定一模一样。
　　回到宿舍，周芜把试卷放在桌上，又从衣柜里拿出衣服，然后对孟宁之说：“桌上的试卷你拿一套先写，有什么不会的待会儿问我。”
　　等孟宁之拿起试卷时，浴室里已经响起了水声。
　　周芜出来的时候穿着一身奶油色的睡衣，头发半干，看起来更加白皙诱人。
　　她看着孟宁之对着试卷一副深仇大恨的样子，莫名有点可爱。
　　“怎么了？”
　　孟宁之皱着眉，可怜巴巴的说：“好难啊！QAQ”
　　等周芜教会孟宁之，头发都干完了。
　　周芜从洗衣机里拿出衣服晾在阳台，然后收拾了一下桌子，把地灯打开
　　才准备关灯上床睡觉，孟宁之还磨磨唧唧的。
　　周芜问她怎么了，她才说：“我害怕…”
　　周芜睡上铺，孟宁之睡下铺。
　　周芜：“……没关系，你睡吧。害怕叫我。”
　　昏黄的地灯衬出诡异的安静，孟宁之实在没忍住，小声的叫了一声
　　“周芜？”
　　“嗯。”
　　听到周芜的声音，孟宁之莫名就放心下来了。于是，每隔一会儿孟宁之就叫她一声，周芜也是耐心的回她。
　　房间里突然陷入黑暗，孟宁之声音微颤的叫她。
　　周芜拿起手机看了一眼时间，1点19。
　　这还睡不睡了？
　　孟宁之听着上面，窸窸窣窣的声音，内心有点紧张。
　　不会是嫌她烦了吧？
　　没一会儿，孟宁之就看到周芜抱着个枕头走下床，把枕头往她怀里一丢，坐在她床边说：“睡，我守着你睡。”
　　看着黑暗中那个单薄的身影，她突然上前抱住了周芜的腰。
　　好细，好软
　　“嗯。”
　　等早上起床的时候，周芜已经回到自己床上去了。孟宁之去洗漱的时候顺便把周芜叫醒。
　　“周芜，起床了。不然要迟到了。”
　　“嗯…”
　　孟宁之洗漱完出来的时候，周芜刚好从床上下来，慢条斯理的穿鞋。
　　“周芜，我先去买早餐。你弄好了就在楼下等我。”
　　“嗯…”周芜一边往洗漱台走一边回她。
　　孟宁之莫名想笑。
　　好像《疯狂动物城》里的闪电啊！
　　孟宁之买完早餐回来的时候，周芜已经站在楼下等她了。初日的一缕光笼罩在她身上，驱散了那些疏离清冷。
　　孟宁之跑过去，给了她一份早餐，然后拉起周芜就跑。
　　周芜被这猛得拉一踉跄，就听到孟宁之喊：“要迟到了！”
　　于是，她俩就赶在教学楼关门的前一秒和迟到的第一秒站在了教室门口。
　　“唉又要写检讨了。”孟宁之站在门口，看着初生的太阳，装模装样的感慨，周芜瞥了她一眼，没说话。
　　“孟宁之！你怎么又迟到！”语文老师出来看见孟宁之喊道。孟宁之眉头一皱，老师的挨骂却没有意料之中的听到。
　　“老师，是我。”周芜看着面前的中年女人平静地说：“我第一天住校，还不太懂作息时间，孟宁之是因为等我才迟到的。”
　　可能是所有老师都对成绩好的学生都格外的偏爱，毕竟最后语文老师还是让他们在门口吃完早餐才进去的。
　　回到班里，孟宁之还沉浸在自己的世界里。相对于全校人都对周芜敬而远之，但却不妨碍对她的议论众多。
　　绝大多数都是关于她的生活，比如她今天穿的那件衣服小一千，明天穿的那双鞋子几千。
　　正想着，孟宁之的视线落在了被周芜随手扔在桌子上的眼镜——一副古铜色的眼镜。听学校论坛上面说这副眼镜价值8000多。
　　但孟宁之也觉得正常，毕竟人家随便一件衣服就1000多。
　　所以周芜家里富裕是众所周知的，但脾气却和人尽皆知中的不太一样。
　　第一节课就是语文课，老师讲的是考试试卷。第一名果不其然又是周芜，147分。第二名的孟宁之和她相差两分。
　　一对比，哦！原来就是写法比她的高级啊！
　　孟宁之：表达了世间的所有是非对错都不是绝对的，不必过于在意。
　　周芜：是非在己，毁誉由人。提倡唯物主义的价值观，指导人们正确认识人生观。
　　……
　　晚自习时，周芜让孟宁之做一套化学竞赛试卷，不会的回寝室再教她。
　　结果孟宁之着写着写着就从桌子里掏出了一副扑克牌，然后拉着前后左右桌的人打起了牌。
　　还让周芜帮她放风。
　　等孟宁之玩腻了，离下课还有半个小时。孟宁之就百无聊赖的从桌肚里掏出了手机和蓝牙耳机开始听歌。
　　周芜本来低头正在认真做题，左耳朵突然传来一阵冰凉的触感。
　　然后就听到一句冰冷的女声：蓝牙已连接。
　　周芜：……
　　她转头看向孟宁之，对方正笑着看她。然后偷偷凑到她耳边小声说：“嘘，听歌。”
　　周芜张了张嘴，最后什么也没说，乖乖的垂下眼，孟宁之右耳带着耳机开始放歌。
　　不一会儿，她又偷偷抬起头偷看了一眼周芜。
　　周芜真的好乖呀！好想揉揉她啊！！！
　　孟宁之的歌风格迥异，就和她本人古灵精怪一样，还有一点奇奇怪怪的。
　　想起孟宁之面对化学的全方位抵抗，周芜忍不住弯了弯嘴角，垂下的头发遮住了某处漏掉的一拍。
　　眼角余光处是孟宁之一本正经的盯着桌子发愣。
　　小脑袋一晃一晃的
　　突然有点想rua一下。
　　但周芜是不会让自己做出违反人设的事情的。
　　作者有话说：
　　这本是高中时期的文，不会很长。


第2章
　　转眼间，校内的梧桐叶染上了秋色。同样的六点钟，天却是朦胧昏暗的。
　　南方的天气变化莫测，一个月的时间就变了一个季节。
　　还有身上挂着的一只小鸟，叽叽喳喳个没完。
　　“周芜，我跟你说，霉霉他又出新歌了”
　　“韩国又有一个女团出道了，而且又拿了个一位！”
　　“最近学校在严抓情侣…你知道吗？还有两个男的也被抓啦！”
　　“怎么办？我现在还对《床下有人》那部恐怖片有阴影，我以后再也不要跟他们一起看片了！”
　　孟宁之经过一个月的相处，已经把周芜的性格全方位了解了个透。
　　现在是早上六点整，她要去补作业，然而早上又实在困的睁不开眼，就只好拉着周芜当她的盲杖。
　　但秉承着一种“人活着就是要说话”的原则，她自然是不可能闭上嘴巴的。
　　周芜看似已经习惯了，实际上对她这样已经麻木了，只是安静的听着孟宁之从娱乐圈八卦聊到学校，从政治聊到化，就没停过那张嘴。
　　教室的灯被开启，孟宁之终于回到了自己的位置上，开始认认真真的…
　　借鉴周芜的作业。
　　等写完作业，外面的天都已经大亮了，但今天是星期天，在校学生基本只有下午才会回学校，而孟宁之和周芜是那一小部自愿留校的人。
　　孟宁之撇头，看见了趴在桌子上睡回笼觉的周芜。周芜的睫毛在清冷的灯光下投下一小片阴影，半边脸陷入臂弯弯处。
　　单调的黑白校服衬得她更加清冷，周芜的呼吸很浅，仿佛下一秒就要睁开眼了一般。
　　然而，也确是如此，孟宁之没看多久，周芜就睡眼惺忪地睁开了眼睛，坐起身来。
　　孟宁之立马收回了目光，对周芜说：“我补完了，我们一起去校外吃早餐吧？”
　　“嗯。”周芜扭了扭脖子，淡淡的回答，齐肩的短发，将尔后微红隐藏得很好。
　　说实话，外面的早餐店还没有食堂的样式多，但好在人多热闹。
　　现在才七点出头，早餐店就已经人来人往了，各种各样的人都有。
　　她们俩一进去就吸引了部分人的目光，当然，主要是因为校服上“怀水高中”的字样。
　　孟宁之也没管这些目光，让周芜找个位置坐下，她去点菜。
　　周芜找了个空位，然后看了一眼亮得发光凳子，顿了一下，但还是老老实实坐了下去。
　　不久，周围就有人凑过来聊天。
　　“小妹妹，你是怀水高中的学生吗？”一个隔桌的大叔问。
　　周五还没来得及回答，另一个中年妇女就开口抢答道：“是啊！肯定是！我天天在学校门口的公告栏上都能看见这个女孩子，次次年纪第一”
　　然后又看向周芜求证道：“你叫周芜，对不对？”
　　“嗯。”周芜看着中年妇女淡淡的应了一声。
　　“周芜！我吃酸辣粉你吃什么？！”孟宁之站在银台边对周芜喊道。
　　“都可以！”周芜微微提高了一些音量对孟宁之说。
　　周芜端端正正的坐在自己的位置上，手平放于大腿，腰背挺直。
　　这在学校简直是一个正常的不行的坐姿，可在人群中就显得有些突兀，与这里格格不入。
　　“唉唉，果然出身好比什么都好。”另一个中年阿姨阴阳怪气的说。
　　旁人都向周芜投来探究的目光，周芜垂着眸，似乎想说些什么。
　　这个时候孟宁之端着两碗粉回到位子上，听到她这么说，也阴阳怪气道：“是啊，不怕别人生不生的好，就怕别人不仅生的好，学习也厉害。”
　　周围的人都哄哄大笑，有些夸孟宁之说的好，那个中年阿姨在大伙的笑声中愤愤离去。
　　一个老爷爷笑着对周芜说了一句什么，周芜没听太清，便将耳朵凑近了些说：“抱歉，刚刚没听清，您说什么？”
　　老爷爷操着一口不太标准的普通话安慰周芜说：“我是说小姑娘，你不用理她的话，她自己过的不好，整天抱怨我们大伙都习以为常了。”
　　周芜道过谢，转眼就看到孟宁之那碗全是红辣椒的酸辣粉。
　　“早上吃的太重，口味会引起肠胃疾病的。”周芜委婉的劝说道。
　　“没事，我是胃坚强！”孟宁之说着，周芜看他一脸自信满满的样子，索性也不再说了。
　　除了早餐店，孟宁之本还没什么事，结果在回学校的路上面出事了。
　　她胃痛的走不动路，学校的医务室今天也不开门，周芜就只好打车送她去了市人民医院。
　　孟宁之靠在周芜肩上，周芜也没有反抗，一只手扶着她，一只手给人司机发信息。
　　出租车外是快速倒退的树影，周芜眼神认真的盯着手机。
　　下车后周芜没有挂号，直接带着孟宁之往医院里走。
　　她轻车熟路地推开一个科室的门，将孟宁之安置在一旁的凳子上，然后对坐在办公桌边的穿着白大褂的中年女人说：“周姨。就是她。”
　　孟宁之抬头，这个周姨是一个颇有韵味的中年女人，她穿着白大褂走到她面前，温柔的对她说：“别害怕，让我看一下你的病。”
　　过了一会儿，周一走到办公室桌边，在单子上写下几副药，边写边说：“急性肠胃炎挺严重的，打三瓶点滴，再开些药就好了。”
　　周芜接过单子，周姨又笑着看向她说：“你看起来，没有以前那么高冷了。不错，继续保持啊！周芜同学！”
　　周芜：…………
　　周芜离开后，整个房间里就只有周姨和孟宁之两个人。
　　倒是周姨没那么怕生，对孟宁之笑着说：“看起来你跟周芜的关系挺好，既然这样，你就多陪陪她。我已经很久没有看到过周芜拜托过别人什么事了，还挺难得的。”
　　孟宁之看着她，疑惑问：“她为什么不喜欢和别人说话？”
　　周姨呼出一口气，笑道：“大概是因为他父母是家庭原因吧。”
　　没有爱情的婚姻导致了现在感情淡薄的周芜。
　　孟宁之吊上了点滴，周芜看着她扎着针管的手，然后抬眸注视着她说：“胃坚强？”坚强到医院来了。
　　“哎呀！”孟宁之羞耻的想找个地缝钻进去，捂脸道：“你不要提这个事情了！好尴尬呀！！”
　　周芜忍不住笑了，孟宁之又好奇心作祟，随口问道：“那个…周姨？结婚了吗？”
　　周芜笑容淡了下来，摇了摇头，又说：“但她有伴侣。”
　　“嗯？”孟宁之不解的看着她。
　　“她有夫人，是个军人，很飒，有机会带你见她。”周芜说。
　　“她们是夫妻？！”孟宁之有些震惊
　　“嗯，”周芜看着她，平淡的说道：“你介意？”
　　“没有没有！”孟宁之连忙否认，就自顾自的认真解释道：“只是觉得她们能走到现在，真的太不容易了。”
　　打完针后，孟宁之就被周芜领回了学校。
　　这时已经是中午了，学校也渐渐有了一些人。孟宁之打完针后恹恹的，乖乖的靠在周芜肩上被周芜牵着走，平常那张和能叭叭的小嘴也不说话了。
　　周芜把她带回了寝室，结果孟宁之一沾床就睡得不省人事了。傍晚的时候，周芜才将孟宁之叫醒：
　　“起来，要上晚自习了。”
　　等俩人到了教室，教室里闹哄哄的。孟宁之趴在桌子上，准备当一只千年王八精。
　　杨训平进来了，孟宁之才不情不愿的将脸和桌面分开。
　　“周芜，孟宁之，去三楼会议室开会。”
　　孟宁之整个人都是不太清醒的，周芜淡定的将她拉出了教室。
　　会议室的门被推开，里面的学生都纷纷侧目。周芜无视那些神色各异的目光，领着孟宁之找到位子坐下。
　　孟宁之看着其他七位化学天才，只觉得深深的无力。
　　唉，又要被她拖后腿了。
　　这时，她的化学老师走进来。视线环绕一周，最终在孟宁之身上停留了片刻才收回目光
　　“把你们聚集在一起，是因为你们是化学方面的尖子生，在下周五的竞赛上要为学校争光的。当然，某一些人也不要仗着自己有天赋就不学。”
　　压线过的孟宁之：…现在退出可以吗？
　　听了半天，大概就是鼓励一下，然后每人发了张试卷和一支笔当堂测验，而且在下周五之前每天都要做一套试卷，限时60分钟。
　　敢情讲了半天就是让我来考试的？
　　孟宁之转着笔想，但看着其他人一声不吭认真写题的样子，她也不由自主的把注意力放在题目上。
　　试卷是竞赛难度，虽然孟宁之看得脑子发昏，但好子在题目都是周芜每天给她划上红线的题。
　　整个会议室安安静静的，只有笔在纸上划动的声音。
　　60分钟，时间太短了。孟宁之写到倒数第二题，周芜就已经放下笔交卷了。周芜交卷后，其他人也陆续交了卷。
　　孟宁之压着最后一分钟交3卷。
　　化学老师改试卷时，八个人才热闹了一点，无一例外都是讨论题目。
　　“唉，周芜。你最后一道题算出来等于什么？”
　　“0.2。”周芜淡定地回答。
　　“啊，那我又写错了…”
　　试卷发下来，周芜是唯一一个满分，其他人也都是90以上，显女得孟宁之的78格外突出。
　　散会后，孟宁之还是有点沮表。周芜认真的对她说：“没事，你已经进步很多了。
　　…她好像在安慰我？要是不满分就更像了。
　　但听到周芜那么严肃的安慰一个人，那点失望的心情也烟消云教了。
　　她笑着回了一声“嗯”
　　周芜一贯清清冷冷的，在学校论坛上被评为“清冷美人”；由于孟宁之和周芜走得近，无论孟宁之干什么周芜都一副耐心至极的样子，还给她们组了CP“庄周一孟”。
　　钟喆把论坛给她看还一边笑：“孟宁之哈哈哈你也有今天！怎么样？你们可是学校最火的一对CP了哈哈哈…..”
　　“滚啊吉吉国王！”孟宁之脸涨得通红，恼羞成怒道：“你是不是有毛.病？！”
　　钟喆一边笑一边说：“你真的不考虑一下吗？我觉得周芜除了不理人以外都挺好的。”
　　孟宁之骂她：“神经病！”
　　刚好，化学老师和周芜从外面进来，钟就转过头去发呆了。
　　周芜回到座位上看孟宁之脸都红到耳根了，便问：“怎么了？”
　　孟宁之心虚的小声道：“没什么。”
　　回寝后，孟宁之本来在认真的写化学题，周芜则坐在一旁守着她。孟宁之写着写着就出神了。
　　她偷瞄了一眼旁边正在看手机的周芜，暖黄的灯光和了她的轮廓，有一种温馨的氛围。
　　不得不说，她的同桌，可真好看啊。
　　但想起钟的话，心里莫名有点忐忑。细细想想，她甚至都不敢确定周芜对她到底是什么样的。
　　同学？好像已经越过了这条线了
　　朋友？也不太像啊
　　清冷得又显得生分了些
　　CP？
　　孟宁之想到这个词就有点脸红。真的会把她们放在一起当成情侣吗？在他们眼里，周芜到底是个怎样的人？
　　那周芜…会喜欢她吗？
　　“发什么呆呢？”周芜敲了敲桌子看着她。
　　“啊？我没发呆。”孟宁之否认道。
　　周芜却笑了，笑得很浅，但很好看。她也没否认，只是顺着她的话说：“嗯，思考什么问题，思考得脸都红了？”
　　孟宁之脸更红了，怒嗔道：“周芜！”
　　说完又忍不住笑了。
　　周芜也忍不住笑了，笑起来眼睛弯弯的，像一轮皎洁的明月。
　　“周芜，你笑起来真多好好看啊。你为什么不喜欢笑？”孟宁之趴在桌子上看她.
　　“没有什么好笑的。”周芜从孟宁之的眸子里看见了自己的倒影。
　　“那…周芜。”孟宁之莫名紧张起来，“你会和女孩子谈恋爱吗？”周芜沉默了一会，垂下的眼眸意喻不明。
　　过了好一会儿才抬起头冲着孟宁之温和的笑了，回答道：“这不是我能决定的。”
　　思考良久后才得到一个棱模两可的答案
　　莫名地，有点悲伤呢。
　　熄灯后，孟宁之揉了揉发涩的眼睛，盯着上铺的床板发过了很久，才翻了个身闭上眼。
　　周芜听着下面的动静，迟迟没有睡。
　　风过树梢，惊动夜归的鸟。月亮散落处寂静无声，妄想藏住这份若有若无的小动作
　　但好像，又有什么生根发芽了？
　　今晚的温度好像有点高。
　　时间很快，就到了竞赛当天，大家都是半月假，这周并不回去。全都留在现场观赛.
　　六个学校，将近一百号人。他们聚集在体育馆内，每人手上一个摇控和话筒。他们坐在各自的位置上，待着比赛开始。
　　主持人简单说了一下规则和要求：“每个人手上有摇控按扭，前两轮为抢答题，优先答对考得分。第三轮为考试总分120。根据三轮成绩平均值进行排名，平均分高者为冠军。此次比赛全国直播，请大家自觉遵守比赛规则。谢谢合作。
　　比赛开始，第一道题就显明区别于普通题月。正当大家正在算时，就听到叮的一声，有人回答了。
　　“0.928。”
　　孟宁之听到意料之中的声音，抬起头看着前面那个单薄的背影。“回答正确。”
　　机械的女声响起，周围人的啼嘘与赞叹。
　　而孟宁之多么想告诉所有人啊。
　　那是她的同桌，她的舍友，她的朋友，
　　也是她喜欢的人。
　　这接下来，周芜的稳定发挥。直播间也有人觉得是猫腻，也有人立马出来澄清了
　　[这人叫周芜，XⅩ高中高x班学生，联考市教省者第一。xx高中，私立高中，中考录取线900多，学费3万块一学期，升学率93%以上。不存在作弊，人家就是优秀，欢迎报考！］
　　然而周芜还不知道自己火了，正在进行第三轮考试。最后20分是拉开差距用的，周芜简单看了一下，等一反应就是，孟宁之应该都写得出来。
　　60分钟到，考场立刻热闹起来了。孟宁之立马跑到的跑到周芜身边说：“周芜！你也太牛啦！这简直就和小说情节一样我天！”
　　周芜看着一旁比她还激动的女孩，偏头无奈地笑了。
　　骄阳当空，秋日渐凉，有些东西要藏不住了。
　　半个小时，大名不同学校的老师当着众人的面批改试卷，统计分数，核算总分，进行排名。
　　289分.
　　成绩出来，周芜是意料之中的第一，而孟宁之也没有太差排到了第五。
　　孟宁之第一反应就是，周芜真的太厉害了。但感叹之余，又有点遗憾，不过很快就释怀了。
　　像她那么优秀的人，怎么可以被她这样轻易的拐走呢？
　　开了庆祝会，在学校八位同学均在前十五，学校为此还订了外面的饭店
　　班里热闹的不行，有人还拿出酒来。学校禁烟，但不禁学生喝酒，只是严格控制喝酒的数量。
　　周芜在食堂给高一做完临时演讲后就出来找她，看到的是这样的一副场景。
　　每个人手上拿着一瓶酒围坐成大大小小的圆，偶尔传来几声大叫。周芜从混乱中找到了孟宁之所在的位子。
　　她沉默着穿过人群，走过嘈杂的声音，沾了一身烟火站在地身边。
　　孟宁之脑袋晕乎乎的，感受旁边有人过来就下意识开口：“这是周芜的位子，不准坐。”
　　“喝醉了？”周芜低头看着她
　　孟宁之听到熟悉的声音，立马抬头，换上一副笑脸，加上脸颊两处配红，显得傻里傻气的。
　　“啊！周芜，你来了！快坐下！”孟宁之傻笑道。
　　周芜笑了一下，坐下后就听道钟喆喊道：“孟宁之，你就对周芜好。见色忘友！”
　　孟宁之喝醉了口无遮拦：“对啊！你有我家周芜漂亮吗？有她这么优秀吗？我就见色忘友，怎么啦！你不喜欢美女嘛？？”
　　钟喆不屑了一声，然后笑眯眯地对周芜说：“我们在玩真心话，周芜你来不来？”
　　周芜看了迷迷糊糊的孟宁之一眼，“嗯”了一声
　　游戏规则就是在桌子中央转瓶子，指到谁就要喝一杯酒回答转瓶子的人的问题。不想回答就多2喝杯。
　　游戏开始，前几局都是别人。问的问题无非就是有关于暗恋与八卦
　　一个女生转瓶子指到了周芜，她支支吾吾地也不敢问太多什么问题。“你…你为什么这么高冷啊？”
　　周芜喝了一杯啤酒，脸颊也被氛困渲染的红润，黑白色的校服显得她格外乖巧。
　　“嗯？”周芜平静的开口，似乎没想到是这个问题，声音更显得无辜：“没有啊，是你们把我想得凶了点。”
　　周芜的回答逗笑了一堆女生，但本人却一脸“不知道你们在笑什么”的表情更显得反差萌了.
　　“我早就说过我们家周芜脾气超好的！你们不信！现在没有机会啦！”孟宁之一边说一边抱着周芜，生怕她和别人跑了一样。
　　虽然被一堆人嫌弃了一番，周芜却不自觉弯了弯嘴角。
　　轮过几回，孟宁之转瓶子转到了周芜。面对周芜，孟宁之就怂了。
　　踌躇了半天，也不知道问什么。最后在众人催促下，她佯装正经的清了清嗓子问：“有没有喜欢的人？”
　　旁边一堆人起哄，钟喆已经偷偷拿出了手机录视频。
　　周芜转了一圈杯子，抬头看着孟宁之，沉默了一会儿又笑了。“有啊。”
　　一语惊起千层浪，孟宁之忽然后悔问那个问题了。嘈杂的声音成背景，她脱口而出：“那他是个什么样的人？”
　　旁人都在说“这是第二个问题了吧！”“对啊，下局再问吧。”
　　但她就是固执地看着周芜，明明以前那么喜欢看她笑。可现在地笑得让她有点害怕。
　　好像一眼就看透了她的心思。
　　“她啊。”周芜撑着下巴思考一下说：“话多。”
　　一直到结束，孟宁之都难得说一句话，只是沉默的盯着桌子发呆。
　　杨训平让大家回去时，大家才纷纷离开，扬训平还说，明天上午休息，让同寝的人互相帮助一下回去。
　　周芜就拉起孟宁之出了饭店，结果一出门，孟宁之就在路边吐了。
　　周芜给她顺了顺背，孟宁之索性就坐在路边，周芜也在她旁边坐了下来。
　　看孟宁之一直看着前方发呆，周芜便说：“你在这等一下，我去买点东西好吗？”
　　孟宁之缓慢的点了点头，周芜就起身往便利店走去。然而周芜刚离开，孟宁之也站了起来。
　　周芜买完东西，出了便利店，却没有看见孟宁之。顿时愣了一下，随后又四处张望，嘴唇抿成了一条线。
　　最终在马路各对面的路标下看见了那个身影。
　　不知道为什么，她站在路灯下，影子被拉得老长。而她站在树下的阴影下，不与夜色混成一体。
　　就好像，本来就是不同的。
　　周芜顿了一下，还是从阴影处走了出来，跃过马路站在了她面前。
　　“为什么不等我？”周芜平静的问。
　　孟宁之抬头看她，眼睛在灯影下水润润的，像蒙了一层雾。
　　孟宁之看着她突然笑了，带着莫名的倔强。
　　“我知道你会来找我的。”
　　周芜闻言，垂下眼看她，笑了一下，然后认真的询问道：“那孟小朋友，我们回去？”
　　孟宁之没吭声，只是从背后，拿出了一束白色的小花，递给周芜。
　　是白色山荼花，
　　周芜下意识接过，看向她，明知故问：“这是做什么？”
　　孟宁之的手松了紧，紧了松，最后还是呼出了一口气，认真的注视着周芜。“周芜，我喜欢你。”
　　周芜愣了一下，竟然淡定的接受了，反问道：“嗯，为什么？”
　　孟宁之忍不住了，委屈道：“我害怕，以后就没有机会了。”
　　周芜却笑了，沉默了一下，笑道：“这样吗？那你再说一遍。”
　　孟宁之扁了扁嘴，不情不愿的复叙了一遍：“我喜欢你，周芜。”
　　“嗯。”周芜声音轻柔，耐心的问：“你知道白色山茶花的寓意吗？”
　　孟宁之耳朵突然红了：”…知道“
　　周芜弯下腰，与她对视，浅浅的笑着。
　　“那回去吧外面冷…”周芜顿了顿，然后坦然说道：“……女朋友。”
　　孟宁之反应过来，睁大了眼睛，震惊的望着她。
　　所以她是被下套了是吧？肯定是的
　　但周芜笑着看着地，眼底的温柔在孟宁之眼中碎成千万片，孟宁之上前一步，抱住了她的月色。
　　周芜耐心的回应着。
　　夜深时分，行人稀少，昏黄的路灯只有相拥的黑白身影。
　　以及开得热烈的白山茶。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章
　　第二天，孟宁之一觉睡到了自然醒。她脑袋还有点昏昏沉沉的，墙上的钟已然指向了12点。
　　显示着她一觉睡了大中午。
　　孟宁之晃了脑袋，细细想着她怎么回到宿舍的？
　　昨天，她喝醉了。好像还问了周芜什么问题来着？
　　然后，周芜把她带到了马路上，自己独自离开了。
　　她也不知道在想什么，就往马路对面走去，进花店买了一束花。然后呢？然后………
　　她就对周芜表白啦！？表、白、啦？？？
　　孟宁之坐在床上，肉眼可见的僵硬，仿佛当场石化，然而她现在还想裂开。
　　孟宁之好不容易缓过来，环视了一下四周，呼了一口气。
　　还好，周芜不在。
　　莫名地，还有点失落。
　　这是…不愿和她住一起了吗？
　　正想着，就听到门被打开的声音。孟宁之抬头，就与那个人对视上了。
　　周芜到是没什么意外，一边往里走一边淡定的问：“醒了？”
　　孟宁之垂下眼，忐忑的“嗯”了一声。
　　周芜把手里的东西放在桌上，拉开凳子坐了下来。一边给手机充电一边说：“醒了就过来吃饭。”
　　孟宁之愣了一下，像个听话的木偶一般，走到周芜旁坐下。
　　周芜像在照顾伤残人士一样，给孟宁之掀开盖子，把勺子递到她手中。
　　还一边解释说：“不能吃辣，给你买了一碗粥。吃吧。”
　　孟宁之一看，皮蛋瘦肉粥。
　　两人就一直保持沉默着，各怀心思。
　　最后还是周芜先开口了。
　　她看向孟宁之，语气说不上好：“你还记得昨晚干了什么吗？”
　　果然还是来了。
　　孟宁之深吸了一口气，垂死挣扎：“我能说我开玩笑的吗？”
　　周芜若有所思的“哦”了一声，眼睛却是弯弯的，拿出了手机。
　　———那你再说一遍。
　　———我喜欢你，周芜。
　　手机里传来清晰的两句话，孟宁之睁大了眼睛，震惊的看着周芜。
　　“你、你……”
　　她怎么录音了？
　　她怎么还录音了呢！？
　　上天啊！让我去死！
　　周芜不知道她的内心戏丰富成这样，只是淡淡的弯着嘴角，安静地看着她。
　　孟宁之已经绝望了，面如死灰，等待最后的审判。
　　周芜却一直笑着，佯装遗憾的逗她：“那怎么办呢？我都已经同意了。”
　　周芜看着孟宁之变化丰富的表情，忍不住笑了，伸手摸了摸她的头说：“好了，休息一下，下午还要去上课。嗯？”周芜顿了顿，又加了一句
　　“孟小朋友。”
　　孟宁之表情呆滞，内心早已翻了天。
　　呜呜呜她模我了！摸我脑袋了！怎么办要死脸！！！
　　啊啊可是可怎么办怎么办怎么办！！！她还叫我小朋友！！！！
　　孟宁之回过神来，周芜去阳台收衣服了。
　　孟宁之便转头问她：“那你之前说你喜欢的人话多…”突然顿住。
　　“对啊。”周芜走进来低头看她，笑着打趣道：“你对自己那张嘴难道没有自知之明吗？”
　　孟宁之：……这是夸她也还是在骂她？
　　下午，孟宁之就屁颠屁颠的跟着周芜来到教室。
　　怎么说呢？明明是她表的白，但怎么比周芜还害羞呢？
　　下午上课，周芜都跟个没事人似的。还一天正常得感觉，孟宁之出现了幻觉一般。
　　晚自习下课的时候，孟宁之终于忍不住了。趁着混乱人群，偷偷牵住了周芜的手。周芜顿了一下，就回握了她的。
　　周芜的手有点凉，大概是天生的。
　　但被握在手中，孟宁之忍不住，笑了，周芜还是一贯的清冷面容。
　　孟宁之忍不住感慨，这么一个清令女神，怎么就和她在一起了呢？
　　后来一段日子，周芜也没干什么过分亲密的事，但也没阻止孟宁之过分靠近她。
　　孟宁之也发现了，周芜是一个疯狂的细节控，此如：她的水杯永远有水，她洗手时自觉的递纸，吃完饭倒菜时为她挡着人群；有一次还看到周芜的百度搜索记录
　　[美术生专业用笔哪个牌子好用？”]
　　[怎样对女朋友好]
　　[偏科严重的人怎么提分]
　　[我喜欢的人话多怎么办？]
　　［韩团主要有哪些？]
　　然而，平静的日子并没有多久。杨训平在班上公布：“今年10月29日，是我们学校成立20周年，大家有才艺的可以踊跃报名。有没有现在报名的”
　　“有！”孟宁之立马举手了。
　　“呃…你不是美术生吗？要表演什么？”杨训平问
　　“唱歌吧。”孟宁之回答。
　　“唱歌啊…就你自己一个人吗？”杨训平问，毕竟让美术生去干音乐生的事，着实有点悬。
　　“还有我，”周芜罕见的举手了，“我会弹一点琴。”
　　“行，”杨训平不太管这方面的是额，对她们说道：“那你们下课到班长那登记一下。”
　　节目就这样确定了，不过杨训平办事效率高，上午参加，下午琴房钥匙就在她手里了。
　　杨训干还说：“这次还有高二文科班的一个男生也弹钢琴，他表演钢琴独奏。不过没关系，尽力就行。”
　　周芜点点头，表示了解。
　　意思就是有钢琴的节目只能是一个人。
　　中午宿舍里，孟宁之拿手机放而了一首歌，是网上很火的《玫瑰少年》周芜听完，对孟宁之说：“这首歌整体比较协调，就是有点高，今天下午去试一下。”
　　孟宁之说：“好。”
　　周芜便从网上找了谱子发给杨训平让他帮忙打印。下午去教室，周芜就在桌上看到了被订好的谱子。
　　第八节课自习，孟宁之和周芜就去琴房了。
　　当然文科男生的琴房就在隔壁，叫吴备中，是一个高高瘦瘦长得挺好看的男孩子。
　　周芜坐在钢琴前试了试手感，弹了一下后皱了眉，但还是什么都没说，只是先教孟宁之最基本的开声。
　　结果一教就是一下午，下午周芜和杨训平请假出去了，她让孟宁之在琴房等她。
　　吴备中第二节晚自习来的，路过周芜琴房时看见周先正在对钢琴动来动去的。出于好奇，吴备中敲敲门，礼貌的问：“你们好，可以交流一下我们的节目吗？”
　　然后，吴备中就愣住了：“你们…在干嘛？”
　　孟宁之转头回答道：“周芜在给钢琴调音呢！”
　　“调音？”吴备中有点震惊，毕竟钢琴从人会，调音就不一定了。
　　“嗯！”孟宁之肯定了他的疑问，虽然她不知道他正在震惊什么。
　　周芜弹了一遍，确认没什么问题了，下意识转头问吴备中：“需要我帮你看看么？”
　　然后又弄了20分钟。
　　“好了。”周芜对吴备中说：
　　“…周芜同学，你什么时候学的钢琴？”
　　“呃…”周芜思考一下说：“4岁？从我记事起就有钢琴。”
　　“那调音…”
　　“哦。”周芜平静的叙述：“因为觉得太麻烦了，就自己学了一些。”回到琴房，周芜便弹了一下谱子找了一下手感，然后再让直宁之跟钢琴唱一遍
　　“谁把谁的灵魂装进谁的身体…”
　　“停。”周芜停了下来，看着孟宁之说：“不要去模仿原唱的唱法习惯，我的钢琴会慢一点。认真听钢琴慢慢来，找到自己的优势。你唱得很好，没有跑调。”
　　如果说周芜是学习上的天赋型选手，那孟宁之就是艺术方面的天空了。
　　至少在剩下的30分钟内，孟宁之已经能准时进拍并且可以和好开头那一段了。
　　回寝室后，孟宁之还在哼还骄傲的问周芜：“周芜周芜，我厉不厉害？”
　　“嗯，你最厉害了。”周芜笑着一本正经地回答。
　　熄灯后，孟宁之摸里上了周芜的床。两人便坐在床上，看着地上的一层月光。
　　孟宁之靠在周芜肩上，说：“我还是觉得在做梦。”
　　“为什么？”
　　“我为什么就和你在一起呢？你这么优秀，周芜。”
　　周芜注视着地上的一汪月光，轻声回答：“感情不是自己可以控制的。”
　　“对啊，”孟宁之笑了，说：“你唱个摇篮曲给我听好不好？”
　　“嗯，”周芜低声唱道
　　“睡吧，睡吧……”
　　周芜的声音清冷，像一个叙述者，又像一个旁观者，没有任何情感，却又温柔婉转。
　　第二天孟宁之起来的时候，睁恨是白花花一片，她愣了一秒，立马从床上坐起来。
　　她昨天在周芜床上睡着啦！？
　　旁边的周芜被吵醒，慢吞吞的坐起来说：“……干什么？”
　　孟宁之震惊的说：“我昨天在你床上躺了一晚！？”
　　周芜缓缓地“哦”了一声，然后说：“谁叫你昨晚抱着我不撒手？”
　　孟宁之：……我是这样的？
　　.
　　“周芜，你起来带一下课文。”英语老师早读的时候叫她。
　　周芜站起来，走得时候还被孟宁之摸了一下手，她顿了顿，但也没说什么。孟宁之看到周芜吃哑巴亏，莫名觉得好笑。
　　结果中午又被叫到办公室去了，杨训平说：“今天下午，你们俩个去拍一下宣传片，还要做一个省报的采访。所以今天下午你们先去校长室报到，可以吗？”
　　“嗯。”周芜回答。
　　下午，周芜和古宁之到校长室的时候，记者已经架好摄像机和校长在等了。
　　对方互相问过好，校长便笑着对记者说：“这就是周芜了。”
　　记者对周芜说：“你好”
　　“嗯”周芜礼貌的点头.
　　不知道为什么，从周芜身长上感觉到压迫，但还是接了话：“那我们开抬吧。”
　　“嗯。”
　　周芜坐在摄影机前，眼神直视着镜头，表情还是一贯清冷
　　“你这次竞赛中的表现突出，在网上爆火，你自己知道吗？”
　　“刚知道不久。”周芜如实回答。
　　“那对于这次竞赛结果有什么想说的吗？”
　　“正常发挥吧应该是。”
　　“这次全国直播也带火了高中，那关于怀水高中，你有什么想说的吗？”
　　周芜看着镜头笑了一下，说：“欢迎报考。”
　　采访很快结束了，但周芜和孟宁之还要去拍宣传片。
　　因为学校火了的原因，很多网友都想再看看学霸的颜值。子是学校采用直播方式记录拍摄过程。
　　一出校长室，就有一个摄影大哥慧士来。直播间里已经有近一万人了，而且还在不断增加。
　　摄像大哥扛着摄影机说：“和镜打个招呼吧。
　　周芜还没说话，孟宁之就窜了出来说：“我来我来！！你们好，我叫孟宁之！”
　　直播间
　　［这是谁啊？好活泼一女生！］
　　[虽然感觉不太礼貌，但这个女孩也好好看！！！］
　　【你们应该感谢孟宁之救场了，周芜不喜欢和别人说话了］
　　［孟宁之？她是谁？求解？］
　　[同问！]
　　[我我来！孟宁之，美术专业生，化学竞赛中第五，和封周芜是同学，同桌，舍友。x×高中第一CP“庄周一孟”，欢迎入股！]
　　[我靠，又是一个学霞！]
　　［好家伙人家一专业生文化都比我厉害！]
　　然而周芜和立宁之已经来到了操场，两人先是拍了一寸照然后又要拍校园照。
　　摄影师让周芜在操场上跑然后转头笑一下，但周芜就是笑不起来。摄影师累得满头大汗，隐隐有点不耐。孟宁之走过去说：“再拍一条吧，我让周芜笑一下。”
　　然后就对周芜说：“周芜，你往前跑，我喊你就回头。”
　　“好。”
　　摄影师跟着周芜跑，孟宁之站在厚地喊
　　“周芜！”
　　周芜回头望向她，孟宁之大老远的冲她招手喊道：
　　“回到我身边吧！周芜！”
　　周芜笑了，头稍微歪了一下，月牙形的眼睛透着宠溺的笑意直播问也炸了
　　【我看！锁死了！！！]
　　【入股不亏啊明啊！]
　　[救命我恋爱了！！！]
　　所有人都知道这是玩笑话，可他们也不知道这是孟宁之的真心话。
　　青春肆意热烈，在风吹过的一片和昫中，有两个渺小的影子整个青春，于周芜而言，枯燥又漫长。
　　直到有一个人闯进来，使之偏离轨迹，走向灭亡。她也甘之如殆。
　　在那走马灯似青春中，有一个少女的身影
　　拍完宣传片，已经第7节课了。
　　她们坐在操场上休息一会儿，准备下课后直接琴房，第8节课一般都是自习课。
　　周芜又带着孟宁之去琴房练歌了。
　　.
　　时间过得飞快，转眼就到了演出前一天。
　　这一个月也发生了不少事，比如周芜莫名成了学校宣传大使。
　　吴备中自愿申请了候补，所以他现在就是无所事事，每天跟着周芜走个流程。
　　晚上，周芜和孟宁之彩排。大家着实都被孟宁之惊艳了一把。
　　她的声音纯激透亮，歌曲稍有调整，高音部分改得很自然，配上周芜的钢琴有种别样韵味。
　　吴备中则在下面看着彩排，节月很齐全，在周芜后面还有一个小提琴独奏。
　　上场的衣服是需要自己准备的，孟宁之是一条白色背带裙，背后有松紧绳，裙子上有暗纹花边。乍一看清纯优雅，但又不失少女感。
　　周芜是一件黑色裙子，露出精致的锁骨。
　　孟宁之还特别查了一下，果然是一件小众品牌，而这一黑一白的裙子是放在一对买的，白色8000黑色7200.
　　…不该手.贱的
　　吴备中穿着白衬衫，坐在下面。他本就长得不丑，穿上白衬衫就颇得女生们青睐。
　　彩排完回到宿舍，孟宁之整个人都写了。周芜还以为她累了，就迅速关灯。
　　她像往常一样靠在孟宁之旁边，还熟练的往里边靠了靠。见孟宁之一直捂着肚子，周芜便问：“怎么了？肚子疼？”
　　孟宁之委屈巴巴：“来姨妈了…
　　周芜闻言，便从桌子抽屉里拿出了一个暖宝宝。隔着衣服贴在直宁之小腹上，手轻轻地覆在上面。
　　一边还不忘叮嘱道：“那就好好休息，一天到晚活蹦乱跳的。”
　　孟宁之本来挺难受的，听到这话又忍不住笑了。
　　她找了个舒服的姿势躺尚在周芜怀里，说：“白天真的没感觉，晚上才疼的。”
　　“嗯，”周芜应了，又说：“那睡觉了？”
　　“一起睡？”孟宁之学着周芜的语调说。
　　周芜笑了一下，假装犹豫：“啊？勉为其难答应你。”
　　该死！这样的反差谁受得住啊？！
　　两人挤在一张单人床上，周芜一只手抱着孟宁之防止她掉下去，另一只手覆在她的小腹上。
　　夜晚过半，孟宁之突然醒了，盯着地上的月光发愣。
　　她梦见，她和周芜成了两个白发人的生活，平静安宁。
　　明明是好梦，可眼前的月光为什么突然模糊不清了？
　　身后人轻浅的呼吸声，拥着她温暖的热度，才把她拉回真正的现实。
　　孟宁之握住了周芜温热的手，又往她怀里缩了缩，才安然入睡。
　　真的很想和你有未来。
　　第二天，周芜仍照常上课，晚上布置会场。
　　天气渐冷，同花和立中之都穿着单薄的裙子，外面套着秋季校服。
　　因为怀水高中的校服足够宽大，所以就没有冬季校服。还为此被吐槽了好多年。
　　她坐在那里，就是一道风景线。孟宁之和周芜整个下午就化了淡妆，和导播简单沟通了一下，就一直坐在这候场了。
　　等全校学生陆续进场，看着越来越多人，小声对周芜说：周芜，我又点紧张…”
　　周芜笑了一下，握住她的手说：“别怕，就唱个歌而已。”
　　晚会开始，周芜的节月在倒数第三个。过了很久，才听到主持人叫到她们的名字“接下来，有情周芜与孟宁之带来的玫瑰少年！”
　　孟宁之和周芜走上台，孟宁之把校服脱在台下，就直接上台了。她们面对着观众鞠躬，周芜在热烈的掌声中与第一排的吴备中交接了一个眼神，使便走到钢琴前，自然的将校服脱下搭在一边的琴凳上。等
　　台下掌声差不多了，周芜便开始演奏。
　　婉转的琴声回荡于整个大厅，虚宁之准确进拍，清澈的产苦惊孟起一小波呼声。
　　“谁把谁的灵魂……”
　　节目顺利进行着，突然，大厅一黑
　　整个大厅突然陷入一片黑暗。周芜便立马起身，在混乱中喊了一声
　　“吴备中！”
　　周芜坐在原地，刚刚听到声响，就知道自己的钢琴线被拨了。她镇静的走到孟宁之身边说；“别怕，认真听。”
　　转身又对吴备中说“从第二段开始接，谱子还记得吗？”
　　吴备中点头，周芜说：“行，那我待会儿说开始，你就开始弹。”
　　灯光还没亮起，周芜拿起了一旁的小是琴。无视台下的动乱，说
　　“三，二，一！”…
　　小提琴的产音与清澈的琴声交错，这种高潮有种别样韵味
　　“哪朵玫瑰没有荆棘，最美的报复长着丽费最美的盛开反击！”
　　吴备中坐在琴凳上，等着进怕时机。周芜在第二段高潮的同时侧了侧身，让摄像头拍到了三个人影同框。
　　吴备中适时进拍，黑暗更使演奏升华了一个层次，台下的掌声经久不息。
　　无数欢呼与喊叫声掺杂中结束了这场震撼人心的表演。
　　一片昏暗下，周芜立马与拿过拔服从孟宁之身后给在系上。
　　前排的同学发出一阵惊呼。
　　周芜在孟宁之，身后将枝服系在地腰上，低头时还象征正提咬了
　　她的肩膀。一个浅浅的带着口红的牙印.
　　然而学校论坛已经炸了。
　　有人坐在第一排拍到了黑暗中，周芜环着孟宁之的腰
　　低头的位置还刚好在孟宁之脖颈处
　　[我靠靠靠靠！！！我磕到真的了？！］
　　［真的，我在第一排看得一清二楚…这是真的…］
　　[好了锁死了。]
　　［民政局搬来，请两位原地结婚！］
　　［看到吴备中那个嫌弃的小表情。哈哈哈哈！！！]
　　孟宁之拉着周芜就跑出去了，校服都没拿。
　　而老师职工们就不这么快乐了。
　　体育馆怎么会无缘无故跳闸呢？
　　表演如常进行，负责人们都紧皱眉头。怎么在这种重大活动上出这种问题？
　　杨训平去拉闸的时候就发现了。要不是周芜留了一手，那今天都不好收场了。
　　但是谁有这样的动机呢？
　　作者有话说：
　　其实最后也没找出凶手(Ｔ▽Ｔ)


第4章
　　孟宁之和周芜从吵闹黑暗的场馆里跑出来。
　　外面的夜色沉静如水，只有半轮空在天上。
　　孟宁之缓和了一下过于紧张的心脏，好不容易缓过来了。
　　转头对上周芜的视线，两人都不由自主的笑了。
　　夜里骤凉，衣着单薄的两人却丝毫未觉。
　　等笑够了，孟宁之才说：“周芜，你还会拉小提琴啊？”
　　“嗯”周芜应了一声，“学过一点。”
　　“唉。”孟宁之叹了口气，神色忧郁地看见了天上半轮月亮。
　　“唉什么气啊？”周芜用手指推了推她的额头问。
　　孟宁之顺势抓过她的手，与她十指相扣，有点烦恼。
　　“女朋友太优秀了，我怕留不住她。”
　　周芜听后却笑了一声，用另一只手弹了一下她的额头，语气轻松：“想什么呢？一天到晚的傻里傻气的。”
　　“你才傻呢！”孟宁之说着，有恢复了没心没肺的样子，一把抱住周芜的手臂：“那你要一直喜欢我，我们要一直在一起”
　　周芜垂眸看着旁边，活蹦乱跳的女孩，心底一软，便抱住了她。近乎严肃地回答了她：
　　“嗯，好。”
　　虽然不知道能否一直在一起，但我一定会一直爱你。
　　沉寂无人的夜晚，柏油路上两个相依的人影逐渐消失于黑暗中，周芜和孟宁之在外面走了一会便回来了，此时台上正在作总结。
　　所有人都没发现表演的意外。
　　回到颁奖仪式，周芜和孟宁之是唯一一组特等奖，站在聚光灯下，孟宁之脖颈处的红印格外明显。
　　孟宁之本来想找吴备中一起，但迟迟没有找到人。
　　周芜安慰她：“可能有事先走了吧。”
　　孟宁之只得作罢。
　　两人回到寝室，依稀往常。
　　而网上，关于国先与声宁之的话是也越来越热闹。
　　第二天，孟宁之和周芜文科班上找吴备中的时候，他学委说：“他被叫到校长室去了。”
　　孟宁之和周芜对视一眼。
　　校长室内
　　“我没做过就是没做过！”吴备中吼道
　　他们莫名奇妙地把他叫来，污蔑他关电间，扯掉电线的罪魁祸首。
　　更可怕的是，周围人也都得他是。
　　“可只有你有作案动机：”班主任也急了。
　　这时校长室的门被敲响，周芜走了进来，
　　“最后得益又不是他。”周芜说。
　　“可只有他有作案动机，周芜。”那老师变脸飞块。
　　“如果是他做的，我就不会站在这里了。。”周芜看了一眼吴备中，声音平淡：“那天我们一直和他在一块，不能这么平白无故的冤枉人，老师。”
　　周芜字字在理，冷静的叙述道。
　　吴备中安然无恙的回到班上，周芜和孟宁之也回到了自己班。
　　孟宁之还是心有余悸：“真的没事吗？”
　　“嗯，”周若在课桌下悄悄拉了一下她的手，“别担心。”
　　.
　　一天的课程依旧如常，很快就到了黄昏时分。
　　第八节课下课，周若本来是想和孟宁之去买点练习册的，但最近她们俩在网上的热度着实有点高，而且吴备中来教室找她们。
　　理科班门口，夕阳散落在走廊尽头，为这副学象染上橘红色滤镜。
　　周芜和孟宁之站在门口，吴备中面对着她们。
　　他挠了挠头，有点不好意思的说：“今天…那个…谢谢你们。”
　　孟宁之倒是对谁都爽快，她笑着说：“我以为什么事呢！没关系，我们都是朋友嘛！”
　　吴备中还是犹豫的说：“要不，我请你们吃顿饭？”
　　这时，周芜笑了一下，按住孟宁之蠢蠢欲动的脑袋。看着吴备中说：“要不…帮我们带几本练习册？”
　　“可以可以。”吴备中面对周芜有点紧张。
　　“那走吧，我们送你到校门口！”孟宁之扒拉下周芜的手说。
　　她好像无论什么时候都很开心的样子。
　　“啊…这不好吧？”吴备中说，他也耳闻过这俩人之间的cp。
　　“有什么不好的啊！快走快走！不然待会出不去啦！”
　　孟宁之拉着周芜，三人的影子拉的老长，沾染上了落日的余晖军。
　　周芜和孟宁之将是备中送到门口，便又往回走。
　　两人挨得很近，就是女生之间的距离。然而，黑白校服下，藏住了一对十指相扣的手，“周芜。”
　　“嗯。”
　　“我刚认识你的时候，也和他们一样，以为你只喜欢独来独往呢。”孟宁之喃喃道。
　　周芜笑了一声，似是认可了，就接她的话：“嗯，那你怎么敢的？”
　　“啊！”孟宁之思索了一会，笑着说：“大概是因为我脸皮厚吧！”
　　“而且，”她也凑在周芜耳边轻声说：“那天你没松开我。”
　　我就知道你不是传闻中的人。
　　她是指恐怖片那一晚。
　　孟宁之又有点感慨的说：“所以啊，如果你的同桌不是我，如果我没这么胆小，那我们…”
　　周芜稍侧头看着她，笑着说：“没有如果。“
　　孟宁之愣了一秒，然而也笑了，“行行行！我们命中注定！”
　　日落半圆，斑驳的晚霞，铺满她们走过的路。
　　回到教室，周芜和孟宁之就松开了手。
　　周芜一回坐到位子上，就有个男孩子问她题目。
　　周芜便先过去与他讲题，讲完后，她补了一句：“这个题不是考点，知道思是就行。”
　　男生道过谢便离开了，孟宁之撑着头，把手机藏在课桌底下，给吴备中发消息，告诉他买什么练习册。
　　回完消息，一抬头就对上周芜的月光。她毫不掩饰地笑了，问：“看了多久了？”
　　“…十分钟吧。”周芜如实回答。
　　沉默了一会儿，孟宁之突然笑了，心里的小算盘响打得当当响。
　　她凑近周芜说：“周芜，你看我昨晚表现得多好，你要不要奖励一下我？嗯？”
　　周芜顿了一下，然后“嗯”了一声。
　　孟宁之没想到周芜答应的这么快，问：“是什么啊？”
　　周芜坚决不透露，无论怎么死搅缠也什么不说。
　　上晚自习时，大家都安安静静的。孟宁之给吴备中发消息，让他下课送书。
　　刚发完，就听到“啪”的一声，整个教室陷入黑暗。
　　“又跳闸了？”
　　“啊？不是第一次吧？！”
　　班里就像解开了封印一般，立马就沸腾了，有的人已经出现了返祖现象。
　　“下课下课！”
　　正当孟宁之还没反应过来，手臂突然被人一扯，惯性使她下意识转头。
　　当她还在上发情时，旁边的身影挡住了窗外透进来的光。
　　唇上一软，孟宁之蓦地瞪大了眼睛。
　　周芜单手扣着孟宁之的后脑勺，覆上她的唇。
　　花香沐浴露的气息窜入鼻间，溢漫在呼吸间。
　　时间仿佛被无限放慢，孟宁之只记得她在最后轻咬了一下她的唇。磨得心里痒痒的。
　　灯再次亮起，所有人都恢复了该有的样人样，周芜瞥一眼，把自己埋在桌子里的人。
　　孟宁之但内心一个个激动的藏都藏不住的笑容。
　　自然也发现不了孟宁之红透的耳朵。
　　啊啊啊我草！她、亲、我、了！
　　救命要死了……
　　孟宁之内心戏极其丰富，但外人看来像一个要笑不笑的神经病。
　　周芜撇了孟宁之一眼，似乎是看不下去了，偷偷在桌子里了捏她的手。
　　孟宁之突然反握她的手，趴在桌子上，头土里在臂湾中，肩膀一抖一抖的。
　　周芜知道她在笑，就叹了一口气，把她从桌面上拎起来，小声说：“笑什么呢？”
　　孟宁之没回她，只是从桌肚里掏出手机，在手机上打字。周芜也很自觉的拿出手机，孟宁之给她发了一条微信。
　　周芜给孟宁之备注的是：小话唠
　　［小话唠：你刚刚.怎么敢的！］
　　［小话唠：有监控啊！！！多到了怎么办？！！］
　　［小话唠：我刚刚人都傻了！］
　　［小话痨：我都还没反映过来，你怎么就亲上来啦！！！］
　　［小话唠：没感觉，回寝室再来一遍。］
　　“噗”
　　孟定刚发完这段话，旁边的人就笑出了声，在整个班中显得格外明显。
　　大家朝声源看去，脸上的不可思议和惊牙都如出一辙。
　　周芜捂住双眼，低下头，肩膀笑得一抖一抖的。
　　孟宁之在旁边被她这一笑搞得脸通红，她伸手掐了一下周芜的手臂。
　　周芜就收了收笑容，但嘴角却忍不住上扬。
　　过了一会儿，周芜又成了那个清冷学神。她偷偷从桌子里翻出手机，给孟宁之回消息，孟宁之就默契的也拿出手机，
　　［周芜：好啊。］
　　［周芜：你怎么这么容易脸红啊？］
　　孟宁之又不自觉的脸红了，周芜弯了弯嘴角，看向窗外。
　　寂静无的夜晚，灯火通明的一间间教室衬着漆黑的夜色孟宁之在一旁打游戏。
　　玩的嫦娥，虽然声音很小，但周芜也听到了。
　　“二十四桥的朋，又照着谁的心事？”
　　沉静的夜色将月光严实挡住，半夜的气温马降，万物都寂静无声。
　　“嗯…”孟宁之不自觉的溢出一声嘤.咛。
　　她被迫抬起头与周芜接吻，喘不住气时就顺势环上周芜的腰肢，有种欲拒还迎的意味。
　　“…还要来一遍吗？”周芜嗓子微低，那双淡漠的狐狸眼注视着她。
　　孟宁之被周芜抵在墙角，退无可退。
　　孟宁之抬头看着周，在喘息的间隙，认怂道：“不、不来了…”
　　真是要命。
　　万籁俱寂，孟宁之听见她笑了一声。
　　周芜的吻再次落下，温柔绻恋。孟宁之攀附于周芜的肩膀小心翼翼的回应。
　　周芜按着她的后脑勺，将她抱得更紧。纤细的手指一路滑过孟宁之的脊背，带来一阵酥酥麻麻的感觉。
　　孟宁之紧紧揪住周芜的衣领，微微抬头。
　　唇齿相融，相濡以沫
　　孟宁之感觉自己快要窒息了。
　　她抱着周芜，靠在她的肩头，迷茫的看着窗外的夜色。
　　“嗯。”孟宁之小声回答。
　　周芜笑着在她耳边说：“是你自己说的没反应过来”
　　孟宁之呜咽了一声，不回她。
　　怎么还委屈上了？
　　周芜稍松开了她，与她对视。
　　皎洁的狐狸眼弯弯的注视她，带着几分轻哄的意味：“睡觉吧？好不好？”
　　后半夜，月亮才偷偷钻出云层，透出微弱的光亮，透过窗户散落在地面，映出两个拥拥而眠的身影。。
　　作者有话说：


第5章
　　生活仍在继续。
　　因为孟宁之和周芜的形影不离，大家已经公认她们的CP，甚至成为全校一对官方CP。
　　“周芜！你快过来！”孟宁之在阳台上喊。
　　周芜穿了件睡衣，踏着个拖鞋，从宿舍里出来。孟宁之也穿着睡衣
　　周芜肩膀靠着他的肩膀，头稍微往她那边偏了偏，问：“怎么了？”
　　“有彩虹！”孟宁之指给她看。
　　刚下过雨，天空中央有一轮浅浅的，彩虹的印迹。
　　“嗯。”周芜看了一眼，就将孟宁之抱得更紧了，将头埋在她的里处。
　　孟宁之被周芜的头发弄得有些痒，就稍微调整了一下姿，说：“你怎么变得这么黏人？”
　　“对啊。”周芜声音有点闷，靠着孟宁之，然后笑着说：
　　“不然总有个小朋友患得患失。”
　　今天是周六，按理说她俩一天都会待在宿舍里。
　　可下午的时候杨训平发信息给孟宁之，让孟宁之买点颜料回来，要画元旦的黑板报。
　　“啊，今天已经11月28号了？！”孟宁之拿着手机有点感慨。
　　天气已经入冬了，孟宁之和周芜也穿上了棉服。
　　“嗯。”周芜穿着睡衣坐在凳子上拿着手机。寝室里的暖气开得很足。
　　“走吧，老杨让我去买颜料！”孟宁之从床上爬了起来，伸了个懒腰。
　　周芜穿了鞋，睡衣外面穿了一件全国统一的黑色长羽绒服就出门。
　　外面的天气格外寒冷，而周芜的羽绒服长到脚踝，从远处看起来就像一个行走的小熊。
　　她俩刷了校门卡出门，一出去就被一个街头采访拦下了。做为第一个采访到周芜的自媒体，当然是有点激动的。
　　“你是周芜吗？”那记者问。
　　“嗯。”虽然周芜有些懵，但表面上还是一如既往的淡定。
　　“请问你做为全网公认的学霸有什么想说的？”
　　“好好学习。”周芜淡淡地说。
　　“…你和孟宁之组成的CP在网上小火，对此有什么感想吗？”
　　一边的孟宁之：…突然被提到
　　“…有眼光。”周芜弯了弯唇。
　　“哈哈哈哈哈学霸开玩笑好有意思。”
　　“…嗯，有没有什么对网友说的话呢？”
　　“报考xx高中吧。“周·宣传大使·芜尽职尽责。
　　孟宁之一直站在离她不远处，周芜采访完就牵起孟宁之的手，穿过马路一路上，都时不时有人对她们进行偷拍。
　　周芜倒是如平常一般，没什么太大反映。
　　好不容易回了学校，孟宁之才松了口气。转头就对周芜说：“啊，跟你走一起好刺激啊，刚刚好多人在拍。”
　　周芜牵着孟宁之的手，声音没什么起伏的问：“害怕？”
　　“没有！”孟宁之下意识否认道，说出的话在这个寒冷的天里冒的白气。
　　“我只是有点激动。”孟宁之看着周先欢快的说。
　　“对了，”孟宁之想起什么事，“我听说下周五要开家长会。”
　　周芜不可置否的挑了一下眉：“你听谁说。”
　　“吉吉国王，”孟宁之果断出卖队友，然后又说：“家长会之后就要开始准备元旦晚会了。”
　　“嗯，那你还要上吗？”周芜问
　　“不了不了，”孟宁之像只猫一样把头缩在衣服里，闷声说：“我还是专心画我的画吧。”
　　“嗯，”周宁之看着路灯下的人影，笑着说道：
　　“加油啊，宁之同学。”
　　钟喆不愧为整个学校的八卦网，第二天杨训平就在班里说了家长会，以及元且晚会的事情。
　　讲完后，让大家自习，转而让周芜出去。
　　“周芜啊，是这样的。学校呢想让你在元旦晚会上表现一下才艺。”杨州平说道，他内心还是有些忐忑，毕竟周芜不像那种喜欢展现自己的人。
　　“嗯，那就弹钢琴吧。”周芜说。
　　“啊？啊…好。”怎么这么快就同意了？
　　“那你到时候可以找我打印下谱子，还有琴房钥匙。”
　　“嗯好。”
　　.
　　家长会来得很快，当天也是热热闹闹的。
　　周芜妈妈也过来了，孟宁之第一眼就认出来了。
　　那眼神和气质简直是一模一样。
　　周芜和孟宁之站在教室门口登记，周芜妈妈写下自己的名字，便抬头问周芜，像例行公事般，“最近怎么样？”
　　周芜淡淡地回：“挺好的。”
　　孟宁之看着纸上工整的行楷写着王识生，不有眼睛都能感受到她们的陌生。
　　王识生的目光转到孟宁之身上，孟宁之中规中矩的喊了声“阿姨夷好。”
　　王识生进去后，孟宁之悄悄地对周芜说：“待会儿带你逃课。”
　　周芜本来也觉得没什么，也不是一年两年了。但听到孟宁之的话还是忍不住欢喜。
　　“好。”
　　孟宁之的母亲叫孟禾妍，是一名心理医师。周芜叫了一声“阿姨好。”
　　孟禾妍就和和气气的回：“你好。”
　　等家长都登记完了，她们才找机会休息。孟宁之莫名其妙笑了。
　　周芜问她怎么了，她只是笑嘻嘻地说：“你说。我们这样…算不算见过家长啦？”
　　周芜看着她笑，手指戳了戳她的脑袋。
　　怎么笑起来像只猫。
　　王识生在教室开听完家长会就离开了，周芜被王识生叫走说一些事情，孟宁之也正好和自己妈妈独处了一会儿。
　　孟宁之和孟禾妍一边往校门口走一边聊。
　　“那个女孩…是你同桌？”孟禾妍开口问，她的声音温温柔柔的，像4月的江南，莫名让人舒心。
　　“…嗯。”
　　孟禾妍却笑了，温声说：“我看啊，怕不只是同桌这么简单。”
　　被她看穿，孟宁之有些不自在，低喊了一句：“妈！”
　　“哎呀哎呀，恼羞成怒了？”孟秋开正了正神色，“好了不逗你了…妈妈不是反对你们，只是这是一个很严肃的问题。”
　　孟禾妍抵着下巴，认真道：“她看起来…不是很好。”
　　“我知道。”孟宁之知道她指的不是周芜这个人，低垂着头，喃喃自语道：“我们现在这样就挺好的。”
　　“那以后呢？”孟禾妍凝视着她，皱了皱眉，不赞同的问：“你没想过吗？还是根本就不敢想。”
　　孟禾妍叹了口气，耐心和孟宁之说：“走一步看一步是迫不得已，规划未来才是正解。”
　　从小到大，把孟宁之养成了这个天真的脾性，也不知道是好是坏。
　　孟禾妍看得出来，那个女孩想法比孟宁之成熟得多，听说就是她让孟宁之参加化学竞赛。
　　她在为孟宁之规划未来。
　　孟禾妍收回目光，看了一眼自己没心没肺的女儿，最终还是没说出口。
　　“我走了，你好好想想。别一天到晚想着吃……我又不是养猪。”
　　回去的路上，孟宁之也思考了一路妈妈的话。但看见周芜站在门口的身影时，那点愁云突然就散了。
　　她也朝周芜跑去，周芜也恰好回头。
　　“周芜！”
　　周芜朝她伸出手，冲她笑了笑。
　　她就知道，只要喊周芜，就一定能得到回应。
　　作者有话说：


第6章
　　天气进入深冬，学校也逐渐变成银装素裹。
　　元旦将近，据钟喆小道消息，某人现在还没开始练琴。
　　“周芜，你都不着急吗？”孟宁之把自己裹成个包子一样，从被子里露出个头看着她。
　　“嗯，不急。”周芜眼睛边看书边回她。
　　“周六就是元旦了，我们还要在学校啊。太惨啦！”孟宁之靠在周芜的肩上。
　　结果周芜下午就打印完谱子，拿到了琴房钥匙。孟宁之看到她表演的曲目
　　《越人歌》
　　….
　　周芜只有第一节晚自习去练琴，而周五就彩排了。准确的说，周芜准备节目的时间只有四天。
　　而当天彩排完，周芜又成了热议对象。
　　“我操，周芜好牛啊！弹琴代入感好强我靠！”
　　“我们音乐专业老师还想挖她来着，结果被拒绝了哈哈哈周芜文化成绩直接清北随便选好吧！”
　　“她的琴声和她的人一样，好清冷啊。真的好像神仙下凡…对哦，她本来就是学神。”
　　关于这些，孟宁之当然也听到。
　　晚上，孟宁之熟练的爬上周芜的床。“干嘛？”
　　周芜边问，顺便坐起来给她腾位子
　　月孟宁之抱着她，说：“她们今天都听到你弹琴了，我还没听到。”
　　“啊…”周芜不太明白，真诚发问：“那我现在带你去琴房？”
　　孟宁之：………
　　孟宁之拍了他一下，笑道：“你认真的啊？”
　　周芜低眉笑了，就听孟宁之说：“你唱给我听吧？”
　　“…今夕何夕兮，搴舟中流…”周芜低声吟唱，声音清冷带着一丝温暖。
　　周芜唱完后，孟宁之莫名来了一句：“再来一遍？”
　　周芜弹了一下她的脑门，“咱俩别睡算了。”
　　孟宁之捂头低笑。
　　.
　　第二天下午，周芜就离开了去彩排了。
　　晚上孟宁之才跟着班级入场。她所在的理科（1）班，刚好在最中央的位置。
　　周芜的节目在第个，总共1个节目。
　　孟宁之的脸上印出舞台上绚丽的灯光，但她眼里只有在后台候场的周芜。她穿的是上次校庆的黑色裙子，垂眸在思考些什么。
　　还是她的女朋朋友最好看啦！
　　“接下来，就是周芜带来的越人歌演奏！”
　　周芜起身，按熟练的流程，在钢琴前坐下，弹下第一个音。
　　今夕何夕兮，寥舟中流
　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知
　　周芜能预见，那些人，站在道德的制高点，嫌恶的，怜悯的，或随波逐流的都在批判她们的“错误”。
　　台下掌声热烈，她站在台上灯为她披上一层白光。她在嘈杂喧闹的人群中听到了她的声音。
　　“周芜！看我看我！”
　　周芜望去，孟宁之朝她比了个巨大的爱心，还抛了几个飞吻。
　　她站在台上，低头笑了。
　　能怎么办呢？一见她，嘴角就忍不住上扬啊。
　　周芜在学校，名声大噪，自然缺不了一些男生的示好。
　　但无一例外都被周芜拒之门外。
　　男生们被拒之千里，而孟宁之却总是深更半夜的爬进周芜的被窝和她同床共枕。
　　“周芜。”
　　孟宁之看着近在咫尺的人。
　　“…嗯？”周芜迷迷糊糊地睁开眼，
　　“…你压着我头发了。”
　　“………”
　　周芜换了个姿势把她搂在怀里，迷蒙地说：“明天自己下去睡。”
　　孟宁之闻到周芜身上淡淡的木浴露香味，笑着答应：“好。”
　　反正你昨天也是这么说的。
　　因为日日夜夜的“同床共枕”，周芜以肉眼可见的速度蔫了下去，并对孟宁之以外的人暂时失去了耐心。
　　正好，今天有个来送死的。
　　一个长得白净的男生，站在班级门口向里面探头探脑的。过了一会他叫住了一个男同学
　　“同学，请问一下周芜在吗？”
　　“在，就那个趴着的短发女生。”这位同学已经见怪不怪了。
　　其他人也在暗戳戳下赌注，周芜会说什么呢？对不起？不好意思？还是不给？
　　男生在周芜旁叫了她一声：“…周芜同学？”
　　周芜在大家的视线中动了一下，然后坐了起来，有些烦闷的看着他。
　　“嗯？有事吗？”
　　男生看她突然结巴了，支吾了一下说：“能…能要个联系方式吗？”
　　“不给。”周芜说完就又扭头趴回桌子上去了，完全不给一点余地。
　　一时间，谁也没说话。
　　男生尴尬的离开前，还被他们班男生安慰了一下：“没事，你已经是第8个了，别在意。”
　　男生走后，班里就炸了。
　　“谁！谁刚刚输了？把钱交出来！
　　“上次还是不好意思，这次怎么是不给了？”
　　“我靠！我的10块钱！”
　　“别废话啦，麻溜点！”
　　……
　　孟宁之上了个厕所回来，班里都变了样。
　　这一个个的又哭又笑，是都犯病了吗？
　　孟宁之一脸懵的坐回座位上，钟喆从前桌转过头给她解释：“他们打赌输了。”
　　孟宁之：……
　　上课的时候，孟宁之又无聊的转着笔想：
　　元旦过完，再上两周课就放假了。孟宁之还有点舍不得呢，又要过一个月才能见面了。
　　不过看见周芜，心里就不再有了。才一个月呢，她都和周芜在一起三个月了。
　　没关系，古话都说，小别胜新婚嘛。
　　剩下的两周，孟宁之都是在周芜床上睡过来的。临走的那天中午，孟宁之妈妈来帮她收拾东西，周芜叫了家政阿姨。
　　孟宁之临走时，抬头亲了亲周芜。笑着说：“我走啦，记得打电话。”
　　“嗯。”周芜点点头。
　　随着门被关上的声音，外面的动静也被隔绝了。
　　她看着空荡荡的寝室，轻叹了一声，仿佛接受了她的生活又变成了一个黑白默剧。
　　指纹锁”叮”的一声，周芜又回到了这个清冷的房子。
　　她已经有四个月没回来了，但整间屋子干净整洁，家政也会一定期打扫。
　　在这个120平的房子里，她说句话都有回声，但也没人和她说话。
　　她进了卧室，才逐渐有了熟悉感，只是心里空落落的。
　　但此时的周芜已经顾不上太多了。
　　她往床上一躺，被子一拉，就闭上眼睛准备补觉了。
　　毕竟孟宁之在身边，她就注定不得早睡。
　　等周芜再次醒来的时候，天已经黑了，床头的钟显示的时间是9：27
　　周芜扶了扶额头，起身下床，在手机上点了个外卖，就百无聊赖的打开了电视。
　　阳台外，万家灯火，温馨美好。
　　周芜拿完外卖，便将它放在桌子上。过了一会儿，她又将外卖拿到茶几上非开，就是一碗皮蛋瘦肉粥。
　　电视里放着小猪佩奇，厨房里干干净净，空荡的像刚装修好的一样。
　　传说中的学神，席地而坐，一边喝粥一边看动画。
　　周芜吃完，顺便将垃圾扔掉，然后去洗澡了。
　　洗完澡的周芜穿着一套黑色睡衣，和那件奶白色配套。
　　她拿起手机看到孟宁之的几个未接电话，索性播了个视频回去。
　　手机那边立马通了，孟宁之的脸瞬间怼满整个屏幕。
　　“周芜周芜周芜周芜！”
　　即使隔着屏幕，仿佛屋子里也热闹起来了。
　　“嗯。”周芜应着，上了床。
　　“你要睡觉了吗？”孟宁之也是躺在床上问。
　　“嗯，对啊。”
　　“那刚好，一起睡觉呀！”
　　周芜被这句话整笑了，但还是配合道：“行啊。”
　　周芜躺下，就听到孟宁之疑惑的问：“你这个睡衣和你那套白色是同款吗？”
　　“嗯”
　　孟宁之笑了：“你怎么还和自己穿情侣装啊？”
　　“因为…”周芜望着天花板，突然冒出一句：
　　”怕你吃醋啊。”
　　孟宁之好像总有话讲不完，周芜看了眼时间，12点多了。
　　她就反手把灯一关，手机放在枕边对孟宁之说：“关灯了，睡觉。”
　　孟宁之听着周芜的呼吸逐渐平稳，无声的笑了。
　　刀子嘴豆腐心。
　　孟宁之轻声对着手机，试探性的说了一句：“周芜，我爱你。”
　　不一会儿，听筒里就传来一丝笑意。
　　“嗯。”
　　过了一会儿，孟宁之轻声说：“我们…以后还能一直在一起吗？”
　　像是在问她，又像是在问自己。
　　对方没有回答，孟宁之也困得合上了眼。
　　而周芜睫毛翕动，过了好一会儿，慢慢睁开了眼，看着一旁昏暗的手机屏幕，神色隐晦不明。
　　作者有话说：


第7章
　　假期过半，也快到年关了。
　　每家每户张灯结彩，热热闹闹的为过年做准备，外出打工的人也都回来与家人团聚。
　　这是她一个人过的第几个年了？
　　太久了，久到她一直以为自己就是一个人。
　　周芜看着阴天下的满街红光，为这副雪景都染上了一副喜色。
　　她也一个人坐在阳台上，静静的看着。手机突然响了，是孟宁之。
　　周芜调整了一下心情，点了接通。
　　电话一通，孟宁之兴奋的声音就从电话里溢出：“周芜！周芜：我跟你说！我们班想内部搞一个除夕晚会！到时候你也要来！”
　　“可有意思了！！钟吉吉让我们班男生表演铠甲勇土和奥持曼变身哈哈哈。”
　　“除夕那天？大家不在家吗？”周芜看着远处的天空，明明刚才还很阴沉，现在却隐隐露出点太阳的光。
　　“对啊！大家都是自愿去的，反正在家看春晚还不如出来玩！”孟宁之说着又转移了话题：“对了！钟吉吉那个人！她谈恋爱竟然没告诉我！”
　　“是我那天和我妈去买东西才看到她和那男的在一起你知道吗！？气死我了！我到时候要死她…”
　　远处的风景突然模糊了，她突然有些庆幸。
　　还好，她还有孟宁之。
　　除夕那天，周芜晚上七点就出门了。钟喆定的时间是10点，但孟宁之要出去玩。
　　怀水怎么说也是一线大都市，即使是除夕，街上也热闹非凡，暖色调的路灯下是川流不息的人潮。
　　周芜穿着一件白色的长棉服，站在校门口的路灯下给孟宁之发消息。
　　孟宁之：我快到了，你在哪里啊？
　　周芜：路灯下边，白色羽绒服。
　　“周芜！”
　　周芜被这声音吓得手机差点脱手，一抬头，又措不及防承受了一个熊扑。巨大的冲击力撞得周芜后退了一步，但还是下意识扶住了孟宁之。
　　孟宁之抬头望着周芜，脸红通通的，呼出的白气在路灯下晕染开来。
　　“周芜，除夕快乐！”孟宁之伸手捧着她的脸，欢快的笑着。
　　“嗯，除夕快乐！”周芜重月看着眼前的人，低声回应她。
　　顺着人流而走，周芜牵着孟宁之，还一边看着前方的路。
　　“周芜，你好高啊，有178吗？”孟宁之看着周芜说。
　　“嗯，应该有吧。”周芜应道。
　　“欸！这里这里！”孟宁之一边说一边把周芜拉进一个地方。周芜被拉的小曹了一下，再抬头时，就看到了一排游戏机。
　　……这对于只会学习的周芜着实有些新奇。
　　周芜买了120个币，然后被孟宁之带去…抓娃娃了。
　　看着那一排粉粉救嫩的挂起，孟宁之仿佛能看见周芜头顶一团黑线。
　　孟宁之就激动拉着她也去抓了一个小时的娃娃。中途还被人出出来去拍了几张照片。
　　重新回到街上，已经快九点半了。周芜一路连他带拽的才阻止了孟宁之可怕的好奇心。
　　周芜带着孟宁之找到钟喆发的地址，是一个夜宵店。
　　一进门，本来死死粘着周芜，立马就向钟喆跑去，赶着去兴师问罪。
　　“钟吉吉！你谈恋爱都不告诉我！！是不是感情淡了？！你没有心！孟宁之拍着钟喆的脖子说道。
　　钟喆被孟宁之胁持装死，向周芜求救：“周芜，快管管你同桌！”
　　整个包厢10来人都在看着他们笑嘻嘻的。
　　周芜在众人的笑声中，将孟宁之像提兔子一样提起她的衣领。
　　被周芜提起来的孟宁之，就像是被家长管束的小孩儿，一下就安分了。
　　十多个人围成一桌，钟喆点了很多烧烤，还点了啤酒。她喝醉就开始怂勇别人。
　　“王勇！你是不是男人！？我都敢喝！你怕啥呀怕？”王勇是体委，平时都和班里玩得好。
　　但也不至于被钟喆逼成这样，他站起来说：“喝！谁怂了？！
　　然后两个醉鬼在他们这一桌开始自，还互相商业吹捧。
　　弄得全桌人捧腹大笑，把别桌的人的目光也吸引过来了。
　　孟宁之发现，周芜笑起来的时候有两颗小尖牙，看起来可爱极了。
　　而王勇正在声泪俱下的讲述自己悲惨的生活，钟吉吉拿着个酒瓶当话筒倾情为他演唱了一首“男人哭吧哭吧不是罪”，高潮的时候声情并茂。
　　整得全店的吸引力都在他们这桌。
　　其他人一边笑一边去拉他们，想让他们别那么出众。
　　好丢脸，好不想认识这俩酒鬼。
　　吃完夜宵，钟喆又招呼着大家去KTN，大有一种通宵玩乐的感觉。
　　周茅在门口吹了一会冷风，班里人也都出来了。
　　钟喆半醉半醒的，她看着周芜，有点书：“周芜？你要回去了吗？”
　　周芜牵着孟宁之，孟宁之也有点醉意，乖乖地站在那里，脑袋不住地往下掉。
　　“嗯，有点晚了。”周芜笑着，使自己看起来温和一些。
　　喝了酒，就不太用脑子的钟喆口不择言道：“别啊！宁之让我们叫你出来！怎么能这么早就走呢？！反正回家就睡觉了还不如一起去玩呢！不然白费孟宁之这么用吗！—我靠…呜呜！”
　　孟宁之冲上去捂住她的嘴，一边骂道：“就你会说话！就你有嘴巴！？少哗哗两句能闷死你是吧！？”
　　孟宁之语气凶巴巴的，周芜回过神，一把拉过孟宁之，笑着对钟喆说：那我也要把宁之送回去。先走了，除夕快乐。”
　　与众人告别，周芜带着孟宁之朝反方向走去。脱离热闹的人群两人之间的沉默就显得有些诡异了。
　　孟宁之被周芜牵着，内心有些慌张，但大街上人多，孟宁之不敢造次。
　　等周围行人渐渐稀稀后，孟宁之才拉了拉周芜，两人走进一片树荫下。
　　正当孟宁之以为周芜生气时，周芜突然拉过她她修的睁大眼睛，满脑子只有一件事
　　她们在大庭广众下楼吻。
　　这片树荫隔绝了所有光亮，腾出一块海里的隐蔽之地。
　　她们在黑暗中接吻
　　孟宁之一想到这个事实，呼吸不禁急促了几分。
　　重新回到路灯下，周荒抬头看了看路灯，呼了一口气，平静地看着。
　　周芜说：“让你妈妈来接你回家。”
　　“…哦”孟宁之小声应着，然后开始打电话。
　　“喂，妈妈。我在……”
　　“…嗯，我发个定位给你。”
　　挂了电话后，孟宁之看着周芜，有些担心的问：“那你怎么回家啊？要不…和我一起回去？”
　　周芜站在她对面，闻言低头看着她，忍不调侃：“回哪去啊？你家吗？”
　　说完，周芜又忍不住笑了，揉了揉她的脑袋说：“脑袋瓜子里装的都是什么呢？”
　　孟宁之妈妈来得很快，她将车停在她们面前。对孟宁之说：“杵那干嘛？不冷吗？”
　　然后就看到孟宁之旁边的周芜，和颜悦色的问：“是周芜吧？你家离这远吗？阿姨可以顺路送你回家。”
　　周芜礼貌地笑了笑说：“不用了，我家就在这边，走路五分钟就到了。”和孟禾妍说完，周芜又对孟宁之说：“外面冷，早点回家别感冒了。”
　　“嗯，”孟宁之点了点头，对周芜说：“除夕快乐，周芜。”
　　然后又踮起脚在她耳边轻声说：“我爱你。”
　　热气散到周芜的耳朵，一下让温度回升到了零上几度。
　　但罪魁祸首已经麻溜的滚上车逃之夭夭了。
　　周芜看着远去的汽车，莫名地笑了，从口袋里拿出手机给“凶手“发信息：
　　周芜：说都说了，怎么还害羞呢？
　　周芜：除夕快乐，女朋友。
　　“笑什么呢？搁那傻乐半天。”孟禾妍看着后座的孟宁之抱着手机笑老半天了，随口一问。
　　孟宁之不回答，自己抱着手机傻笑。
　　另一边，周芜也回到家了。
　　她一进门，就闻到一陈菜香，走进去才看见，餐桌上摆着五六个菜，有鱼有肉，还有一碗长寿面。
　　菜还有点热，周芜本来想微信问一下保洁阿姨的，但一点开微信就看到阿姨10点半发来的语音。
　　现在已经11点半多了。
　　周芜开了扬声器，把手机丢在桌上。
　　阿姨：“周芜啊，我做了点菜。但不知道你喜欢吃什么，阿姨就按我家年夜饭标准做了。除夕就算是一个人也要好好过啊。除夕快乐。”
　　录音中掺杂着一些其他声音，有小孩嘻喜笑的声音，也有酒杯相碰的声音。听起来就很热闹。
　　周芜不想辜负人家一片好心，大半夜地跑过来做饭。她将那碗长寿面硬撑吃完了一半，又将其他菜放入冰箱，这时已经12点了。她给阿姨发消息；
　　周芜：【长寿面太多了吃不完，我就只吃了一半。剩下的菜放冰箱里了，明天热热再吃。今天辛苦您了，后几天您放假吧。还有，除夕快乐，阿姨。】
　　这是周芜第一次发这么长的话，往上翻翻行天记录。
　　基本上都是阿姨问她是否需要来做饭或者是干什么，而周芜回答基本是“嗯””“不用”“都行”“可以”。
　　周芜站在客厅中央，外面寒风刮过窗户的声音让周芜不经感到一些寒意，动身将空调又调高几度，与地板接触的声音回落在整个房间。
　　周芜将电视打开，是某个频道的春晚回放。
　　没过一会儿，门铃文响了，周芜又走到门边，拖鞋的声音与电视里主持人激情昂扬的声音异常和谐。
　　周芜看见是对门家里的小男孩，就开了门。
　　没等周芜问什么，那小男孩就捧着个包装盒给她，一边用稚嫩的声音说：“姐姐，我妈妈让我给你送饺子，说除夕要吃饺子。还说…还说…”
　　小男孩想了半天，周芜耐心的等着。
　　“啊对，还说祝你除夕快乐姐姐！”小男孩像是背完书似的，一脸童真的看向她。
　　周芜蹲下去，接过盒子，摸摸他的头说：“好，我收下了。替我谢谢你妈妈，你也快回家去吧。”
　　周芜看着小男孩转身跑回自己家，关上门，才回到家中，她把饺子放进冰箱，准备明天当早餐吃。
　　然后关上所有的灯，坐在阳台上的小沙发上。外面仍然灯火通明，繁华依旧。
　　以往，她总会在这种时候清清楚楚的感到自己的孤独。
　　但今天没有，今天给她祝福的人比往年加起来都要多，甚至让她产生了一种错觉。
　　她是不是也属于万家灯火的一员了。
　　好像，自从她生命里有了个孟宁之起切都不一样了。
　　她总是全一遍遍肯定对她的爱，一遍遍说我爱你，一次次带她去见更多不一样的东西，听不一样的声音，看更美好的世界。
　　一时间，周围所有的东西都有了颜色，五彩斑间的，绚丽缤纷的；寂持无声的世界也逐渐热闹起来，那些嘻笑打闹的，市井繁荣的；从未有过的，从未见过的。
　　她是某一刻突然不在沉浸于自己的世界，突然不再拘留于一方书桌的呢？
　　大概是那束山茶花开始吧。现在竟然
　　她从未想过自己会稀里糊涂的开始一段情感，也没想到会如此舍不得。那是从什么时候开始的呢？
　　周芜不知道，但她隐约意识到，她要保护的，是她这个世界唯一的色彩。
　　她一遍又一遍的说着爱，也至死不渝的履行山茶花的誓言。
　　每一次的我爱你，是表明心意也是庄严的宣誓。
　　我也爱你啊。
　　周芜看着窗外，那双清澈朦胧的眼眸里，是阖家温馨的除夕。
　　--------------------
　　


第8章
　　春节过后，立马就开学了。学生们从年假的快乐中，无缝街接进入紧张的学习中。
　　报到当天，孟宁之老早就到宿舍，想着等周芜回来。
　　结果一进门，就闻到一股淡淡的清香，再看周芜的床已经铺好了，她的东西也都放在原来的位置，寝室也干净得和离开的时候一样。
　　孟宁之把床铺好，花了好一会儿才把东西整理好，全弄好之后累瘫在床上。
　　她妈把她和行李丢宿舍门口就走了，美其名曰锻炼她自理能力。
　　等收拾完东西，孟宁之坐在宿舍里给周芜打电话。
　　窗外的光影透过层层绿荫，形成斑驳的光点落在宿舍的地板上，在自己身旁。
　　那边过了一会才接通，但有很多杂音还有周芜的声音
　　“别挤，交一个写一个。”
　　“语文？语文放哪？”
　　“放那边，自己签名字。”这是周芜的声音，然后那头里的声音逐渐减弱了，应该是远离了那些返祖人类。
　　“我在教室。刚刚被杨老师叫过来收作业了。”周芜跟她说话时，声音都不自觉带上了几分耐心的意味。
　　“好，”孟宁之从地上爬起来，随意的拍了的裤子说：“那我去找尔。”
　　初春温度回升，但温度还是有些低。孟宁之看着那轮金黄太阳，内心有感慨。
　　都春天了啊。
　　等孟宁之到教室时，看到的就是一副这样的场景：
　　周芜坐着，一堆人围着她站着叽叽喳喳吵个不停。周芜撑着脑袋而无表情的听，头发有点乱，想是已经麻木了。
　　这还是孟宁之第一次见到周芜身边一堆人这么热闹的情况，周芜恰好也看见她了，就抬头和那一堆人说：“好了好了，就交个作业而已。反正老师也不看，没写就没写吧，我也是昨天补完的。你们把作业分类交好，自己签字。我先走了。”
　　说完，就起身逃离了自己座位，拉着孟宁之出了教室。
　　“周芜，你怎么来这么早啊？”孟宁之牵着她的手，笑着看她。
　　周芜与她十指相扣，回答：“反正也没事，就早点来了，不然路上堵车。”
　　周芜当然不会说，为了见某人，早上6点就爬起来了。
　　周芜去商店买了个指甲剪，然后找了个长椅坐下就开始给孟宁之剪指甲。
　　阳光映出她专注的神情。
　　孟宁之有些不解：“为什么要剪指甲啊？”
　　周芜认真的盯着孟宁之的手，回她：“今晚学校会检查仪容仪表。”
　　孟宁之的手又细又白，大概是常年画画的缘故，她的指头是粉红色的，看起来又纤细又漂亮。
　　傍晚，周芜和孟宁之在学校外吃了点东西才回去上晚自习。
　　可能是第一天，大家多少有点浮躁，老师们也知道。所以只要不是特别吵，老师也不会多说什么。
　　孟宁之就在整个瞌睡班中，和周芜发微信：
　　孟宁之：周芜，我这个寒假画了好多好多你的人像。突然发现，你的骨相也好好看。
　　周芜：嗯。
　　然后就挠了一下她的手心。
　　孟宁之被挠得有些痒，结果脑袋一不小心撞在桌子上，发出清脆的响声。
　　获得全班瞩目。
　　孟宁之：…让我死了算了。
　　“孟宁之，知道你很兴奋，再吵你就出去罚站。”杨训平坐在讲台上说。
　　孟宁之顿时安静。
　　回寝的路上，孟宁之就开始叽叽喳喳：”听钟喆说，这个学期只有一次研学和一次五四晚会，就没有其他活动了。”
　　“嗯。”周芜解释道，“这学期所有课程要学完，明年高三就直接复习了。”
　　“啊？那这学期不很无聊？”孟宁之这样说着，像只沮丧小狗：“而且我这个学期学完就要去集训了，我们就有五个多月不能见面了。
　　周芜之前听她说过想考中央美术学院，就安慰道：“那就好好学习，然后考上理想的大学。”
　　“知道啦，你的话怎么和我妈越来越像了。”孟宁之随口道。
　　……
　　半夜，孟宁之又爬上周芜的床。周芜刚开始也没当回事，但某人就像有多动症一样，就是安分不下来。
　　“周芜，”孟宁之小声叫她也：“你压到我头发了…”
　　周芜忍无可忍说道：“孟宁之，你给我滚下去自己睡。”
　　孟宁之：“我不。”
　　第二天，孟宁之仍是从周芜的床上爬起来的。
　　.
　　时间过得很快，转眼就四月份底了。之前三个月中，周芜做了三次校园演讲，还有百日誓师大会中的宣誓人。
　　但五月四号要举行五四晚会，钟喆还组织全班跳舞。
　　不得不说，钟喆煽动人心还挺有一套的。
　　“这可是我们高中生涯最后一次活动了！你们真的不打算留下点什么吗？！”
　　理科班本来女生就少，所以只好抓男生来跳可爱的舞还博观众眼球。
　　周芜本来不参加的，但孟宁之好说歹说，最后才勉强同意的。
　　直到练习的时候，大家才终于明白周芜为什么不参加。
　　“周芜周芜，比心，脚也要动！”
　　“拉孟宁之跳圈那干嘛呢？”
　　“诶诶诶，别摔了啊！”
　　“手手手，周芜手”
　　“错了，周芜动作错了！”
　　“周芜啊，记个动作吧…”
　　钟喆喊得都麻木了，她终于知道，人果然不是完美的。
　　肢体不协调忘动作，错动作，都是周芜的毛病。
　　她们班跳的是一首适合于表白的歌。所以，大家基本都是同性组队跳，吸引观众目光。
　　钟结还特意把周芜和孟宁之这对全校热度最高的CP放在c位，但奈何周芜总是错动作。
　　虽然周芜手足无措的样子总给人一种反差萌，但错太多也不行。
　　最终在大家不劳辛苦的练习下，周芜终于能磕磕绊绊的跳完整支舞了。
　　虽然概率不大。
　　五月一号当晚，集体的表演服到了。
　　每个人都是根据各自风格的，有裙子，Lolita,JK。
　　还有男生穿裙子的。
　　孟宁之这个时候就发挥出美术生的审美优势了，给周芜选了一套衣服，周芜拿到的时候一言难尽，但穿上的时候又惊艳出众。
　　一件绑带花边的黑色群子，突显出锁骨和腰线，脖子处的绑带还是蝴蝶结丝带。
　　然后一双蕾丝的，还带花边的中筒袜，一双黑色小皮鞋。
　　周芜从来没有穿过这样的衣服，内心是抗拒的。
　　但架不住孟宁之软磨硬泡，穿上那身衣服时，钟喆都忍不住感叹。
　　像中世纪没有感情的贵族洋娃娃。
　　“我已经脑补出一部狗血霸道总裁的小说了…”钟喆说道，然后又笑了起来“你们俩真的太有感觉了哈哈哈！！！”
　　五月四号当晚，所有人都在外面套了一件秋季校服，钟喆要求的。
　　但别班男生看到下半身也就基本猜出来了，但看到周芜是更是一片尖叫，有男有女。
　　“卧槽！果然他们班的王牌是学神！”
　　“啊啊啊！周芜这个腿！有细又直啊！”
　　“好想看，之前几次都捂得严严实实的。”
　　周芜和孟宁之在候场的时候，孟宁之还在教周芜动作，以防她忘记。
　　周芜穿着校服，做起那个动作来可可爱爱的，引不少人围观，其他节目都不看了。
　　别的人费尽心思展现自己，而他们班把自己捂得死死的。
　　直到他们班上台候场时才把校服脱掉，引起的尖叫声都盖过了主清冷的持人播报声，最后，只听到一句：“有请高二理科(1)班全体同学带来舞蹈！”
　　周芜走到台上，找到自己的位置站好，虽然灯光是暗的，但还是影响不了台下的一小片欢呼。
　　周芜内心是有点紧张的，她从来没有露过这么多而且还上台跳舞灯光亮起。
　　台下直接炸开了，欢呼尖叫声差点盖过音响。周芜还是一脸严肃的跳着可爱的舞蹈动作，更给人一种反差的喜感。
　　但实际上周芜只是在想动作而已。
　　思念的季节充满了期待
　　为你穿过人海把乌云都推开
　　…………
　　周芜和孟宁之配合地恰到好处，这可能是至今为至跳得最流利的一次了。
　　当你走过来拢乱我的节拍
　　全世界的钟慢了下来
　　终于明的心动的感觉
　　值得我认真的等待。
　　周芜要转个圈，再上她一贯清冷的表情，惹得下面叫声连连。
　　然后就开始出错
　　做我的女孩像阳光无可替代
　　我的原则遇你都例外
　　周芜本来是要拉着孟宁之转一圈的，但她被台下喊得脑子短路了一会儿。
　　孟宁之直接拉起她的手自己转了一圈，周芜也忍不住笑，台下又是一阵喊。
　　［你们cp粉吃这么好！？］
　　［啊啊啊九敏甜死了！］
　　［我赌5毛，她们绝对是一对。］
　　［楼上胆小鬼，我赌一块！］
　　后来周芜也逐渐流畅起来了，不知道的还以为是原来的舞蹈设定就是要周芜手足无措。
　　结尾的时候一人在前一人在后，假装拥抱的样子。结果周芜就直接按着孟宁之的头，亲了上去。
　　孟宁之瞪大了眼睛，还好舞台灯熄了，不然明天肯定得进办公室。
　　周芜一触即分，然后就被孟宁之拉下台了。
　　“呼，吓死我了。你怎么真亲啊？被发现就完了。”孟宁之小声说。
　　“…我忘了。”周芜故意的，一本正经的看着她，忽而又笑了，捏了捏她的脸“下次注意。”
　　下次再说.
　　在6月初，学校才组织研学，而且还是去山上烧香。
　　周芜和孟宁之一起报了名，住宿也是被分在一起
　　研学当天是可以穿自己衣服的，孟宁之穿了一身，周芜穿了一件白色短袖和黑色直筒裤，手上还靠着件黑色外套。
　　孟宁之问她为什么要拿外套时，她说：“山上晚上会降温。”
　　已经6月份了，新知识也学完了，这次研学，真的是高中生涯最后一次放松的机会了。
　　周芜和孟宁之坐在大巴车上，孟宁之靠着窗户，阳光照在她身上懒洋洋的。
　　周芜一直在玩手机，过了一会儿，肩上一沉。
　　周芜侧头一看，孟宁之不知什么时候已经睡着了。
　　周芜看了她一眼，抬手拉上了车窗的帘子。
　　全程共四个多小时，到南岳时已经中午。学校组织吃了个饭，然后在老师的带领下去了住宿。
　　她和孟宁之在一个山角处，山顶还有一座很大的庙，听说很灵，也要爬很久。
　　下午，学生们就解散去自己玩了，孟宁之和周芜选择从山有爪区到叫顶去见见那个寺庙。
　　那山一眼就跟望不到头一样，孟宁之几度想放弃，但都被周芜他上去了。
　　寺庙人不多，孟宁之和周芜依着老一辈规矩，上了香然后就是跪在团上祈福。
　　跪下的时候，孟宁之说：“周芜，你觉不觉得，这里很适合结婚？”
　　古寺老树上，满树红绸缎带，与绿叶褐枝相衬，随风而起。
　　周芜笑了，她抬头，望着巨大的佛像，心中不免有些肃穆。
　　如果可以的话，
　　我想和她永远在一起。
　　孟宁之便问她。“周芜，你许得什么愿啊？”
　　“上清北？”周芜随口一说，突然看见一旁的一位和尚正在看着他们。
　　她微低头，移开目光，掩下内心片刻慌乱。
　　孟宁之笑着“嗯”了一声，她许的愿是希望能成为周芜这样的人，希望在一天，她可以优秀到配得上她。
　　出来时，一位和尚递给她们两块红绳，告诉她们说是上香送的，周芜接过，道了谢。
　　周芜回头，看着寺庙香火不绝，祈福的人源源不断，佛像低眉浅笑，悲悯的注视着来往的的信徒，千年不变，最后化作无声的叹息。
　　也不知道神佛能不能听到我的祈求，在万千信愿中。
　　周芜转头，看着身旁还在叽叽喳喳的孟宁之，突就就笑了。
　　算了，那就祝你岁岁平安吧。
　　“周芜，你知道吗？那个寺庙里，有颗姻缘树，听说很灵。”孟宁之坐在缆车上说。
　　“嗯，下次来吧。”周摸了摸手上的红绳说道。
　　晚上吃完饭，本应该睡觉了。但由于人太分散不好管理，孟宁之等杨训平查完人数就出门了。
　　孟宁之穿着周芜的外套，上山的路比较昏暗，全程都是周芜牵着孟宁之向上走。
　　昏暗的夜色中，两根紧挨在一起的红线格外明显。寺庙暖黄的光照在俩人身上，孟宁之在门口的台阶上坐了下来。
　　“妈呀！早知道不来了，太难爬了！”孟宁之撑着地，喘着气说道。
　　周芜看着她，笑了笑，异常平静的说道：“走吧，不然待会关门了。”
　　寺庙的游客已经离开的差不多了，零零散散的在寺庙中。
　　周芜看了一眼时间，19:27，下山的缆车10点就停了。
　　孟宁之和周芜在寺庙中找到卖红绸的地方，就在姻缘树边上。
　　芜看着满树红绸，有些已经褪色了，抽丝了，而有些还很新。有些在风中飘扬，有些树下堆满了零碎，破旧的红布。
　　借着寺庙里的光，周芜看到了正在买红绸的孟宁之，温暖的光映出她清澈的眼神。
　　像是感应到一般，孟宁之抬起头，正好与她对视。
　　她笑着拿过去，请和尚写好，带有她们名字的红布给周芜展示，扎起的高马尾也被风吹动。
　　周芜看着那个站在光影下的人，莫名笑了，朝她招了招手，眼前的光影模糊了，心里不由庆幸。
　　她站在暗处，她看不到。
　　她们找了个隐蔽的地方把红绸挂上，孟宁之还面目挣拧的打上了结。
　　周芜站在她身边，看着那条崭新的红布，上面规整的写着周芜和孟宁之的名字。
　　“孟宁之，我会一直喜欢你。”周芜看着她，突然认真说。
　　孟宁之愣了一下，然后笑着“嗯”了一声，伸手握她的手问：“有多喜欢啊？”
　　周芜没回答，只是低下头去，孟宁之没拒绝，上前一步，环住周芜的腰。
　　微凉的风穿过庙堂，蜡烛忽明忽暗。而黑暗中，烟缘树上的飘带随风而起树下的两个女孩相拥而吻，虔诚的祈求着未来。
　　喜欢到，我不存在的那天。
　　作者有话说：
　　新年快乐宝宝们！这章留评有红包！?


第9章
　　周芜和孟宁之是赶着最后一班车回的，等躺到床上的时候已经将近12点了。
　　周芜上灯躺在床上，月光隐隐透过窗帘，身后响起一阵窸窸窣窣的声音，然后就有一个身影钻进周芜被窝。
　　周芜微不可察的叹了口气，今天晚上又不能睡个好觉了。
　　她翻过身将孟宁之抱在怀里，以防她摔下去，动作熟练得就像做过千百遍。
　　孟宁之乖乖的躺着，然后就听见周芜带着笑意的声音：“你睡觉认床吗？还是认别人的床。怎么？自己床上有鬼吗？”
　　孟宁之听着周芜带笑意的语气，将她抱更紧了：“一个人睡多冷啊，有人给你暖床还不好吗？”
　　周芜像是听到什么有意思的事情，憋笑都要憋出内伤了，她忍不住拆穿她。“孟宁之，现在是6月份。”
　　孟宁之也被自己笑到了，但她还是努力憋住，凶狠地对周芜说：“笑什么！明天不是要早起吗？睡觉睡觉，睡！不准笑了！”
　　周芜只好笑着哄她：“嗯，你最好真睡。”
　　第二天一早，房门就被敲响了。孟宁之被连绵不断敲门声搞得有点烦燥，闭着眼睛推了一下周芜。
　　周芜像个树獭一样，认命般的起床，慢吞吞的走到门口，开门。
　　“孟宁之！恋情曝光啦！”钟喆在门口大喊，这一喊把周芜吹得一抖，也把她喊醒了。
　　周芜还有点没反应过来，问：“什么？”
　　钟喆进了房间，看见坐在床上半梦半醒的孟宁之，冲上去抓住她的肩膀就是一顿猛摇，边摇边喊：“你tm还睡呢？！老师都要来敲你的门啦！”
　　“什么！？”孟宁之猛得惊醒，抓住她的手臂，睁大了眼睛问。“敲我门做什么？”
　　周芜在一旁脸色平静，好像这也不是什么大不了的事。
　　但食指不停的在摩婆大拇指，这个动作出卖了她，这是她思考时才会做的惯性动作。
　　钟喆冷静下来，将大概过程说了一下，无非就是她俩昨晚在树下接场被拍下来了，又加上以前的各种蛛丝马迹。
　　学校论坛现在已经全炸开。
　　【所以，我这是嗑到真的了？”］
　　[太刺激吧这也，本以为是CP，结果人家是真情侣。]
　　［她们不会要被叫家长吧？我听说周芜家管得可严了。］
　　［……这是什么狗血桥段啊？]
　　[虽然可能同性恋不太好…但我还是希望她们百年好合。]
　　[楼上，对普通人还行，但周芜是普通人吗？］
　　[…我想知道她俩谁攻谁受…]
　　【对对对！！！我也是！！]
　　………
　　话题逐渐走偏，但庆幸的是并没有人对她们有什么不好的言论。
　　“周芜？”孟宁之看着周芜发呆，试探着叫她。
　　“啊？”周芜反射弧过长，半天才反应过来，问孟宁之：“怎么了？”
　　“……我感觉离进老师办公室不远了。”孟宁之说，她自己倒不担心，担心的是周芜。
　　“嗯，不用担心。没事的。”周笑安慰她，面色平静的有些过头了。
　　钟喆也把这个问题问了出来，“周芜，你咋一点儿也不紧张呢？”一点也不像谈恋爱被抓的样子
　　周芜握着孟宁之的手，有些坦然的回答道：“谈的时候就想过这个问题了。”
　　“那你想好怎么办了吗？”钟喆问，她是真的有些担心周芜，以她的家庭条件，父母肯定是一大阻碍。
　　孟宁之也看着她。
　　“想好了，你高三也要去集训。最差的结果就是假装分手，骗骗她们。等考上大学就自由了。”周芜说，她垂着眸，看不清神色。
　　钟喆看着她，总觉得哪里怪怪的。
　　下午就回学校了，周芜和孟宁之又出去买了一些…据说能驱邪避灾的东西，当然，主要是孟宁之在买。
　　路上的学生无一不对她们投来异样的眼光，但周芜这个时候反而不避讳了。
　　就光明正大的跟着孟宁之到处乱逛，孟宁之本来就不太在意别人眼光，既然都知道了，那就更不用遮遮掩掩了。
　　下午回校的路上，杨训平也没说什么，也不知道是知道了不说还是根本不知道，但班里就一定是知道了。
　　孟宁之打开□□，班级群就已经炸了。
　　［真的吗？@孟字之@周芜[链接]］
　　［什么时候开始的啊？我2G网了？］
　　［论坛都把你们以前偷偷拉小手的事情全抖出来。考虑一下公开？］
　　［真的啊G宁之到底谈没谈。］
　　［周芜：谈了。］
　　然后孟宁之和周芜就收到了全车同学的瞩目礼和议论声。
　　“我靠…”
　　目睹全过程的孟宁之：…我想回家。
　　再看周芜，她也已经闭上眼睡觉了，也不知道期重假睡。
　　孟宁之被一道道目光看得尴尬，只好又低头去看手机。
　　［是校庆吗？那次周芜还抱了你，论坛上都有照片］
　　［不是吧，我感觉是元旦，还有你俩亲在一起的照片］
　　［到底是什么时候啊？］
　　被公开处刑的孟宁之只想原地去世，她回了一句话就关上手机看窗外的风景去了.
　　［孟宁之：化学竞赛那天.］
　　孟宁之无视车里的起哄声，看着窗外倒退景色，在思考问题。
　　马上就期末了，期末考完她就要去集训了。
　　她不知道周芜会怎样，现在这种淡定的样子，到底是真的，还是装的呢？
　　回到学校，已经晚上6点多了。杨训平让大家早些回寝休息，明早上课。
　　不知道为什么，孟宁之感觉扬训平的目光在她们身上停留了一会，周芜一直垂着眼，牵着她的手。
　　莫名地，孟宁之就突然不害怕了。周芜的压力肯定要比她大得多，但她都不怕，那她慌什么呢？
　　晚上，孟宁之照例爬上周芜的床。
　　“周芜，这学期过完，我就要走了。”
　　“嗯。”
　　“我想考央美，所以得很努力很努力才行，那我们就要六个月后，高三下学期才能见面了。”
　　周先看着她，那双眼睛是人所未有的认真：“那你要好好加油。”
　　“我等你回来。”
　　孟宁之笑了，她抱着周芜说：“好，我集训的时候。一定给你画好多画！等我出名了！就开一个关于你的画展！”
　　这话把周芜也逗笑了：“行，那我等着。”
　　“周芜，你说，我们会一直在一起吗？”孟宁之突然问。
　　周芜顿了一下，回答她：“会的。”
　　月色入户，坦坦荡荡酒了一地。
　　第二天，周芜和孟宁之就被扬训平叫走了。孟宁之叹了口气，知道早晚躲不过。
　　杨训平叫她们也是这个事，他表达的意思大概是：“这件事情已经传播到网络上了，影响不小。”
　　而且周芜妈妈肯定不赞同她们。
　　不过好歹是学校的活招牌，杨训平也没训她们什么。毕竟一个过了二本线的艺术生和一个候选高考状元，只要不影响成绩就行。但扬训平还是让她们回去好好想想，毕竟也不是小事。
　　出办公室，周芜就到一个电话，没有属名，但周芜脸色严肃的接了。
　　“周芜，过几天就转学。”王识生在办公室里，她的秘书就在一旁。
　　“为什么？”周芜平静地反问。
　　“你还太小了，不懂感情。。”王识生撑着头，一边看文件一边说。
　　“我成年了。”周芜顿了一下，又说：“我不会分的。”然后就把电话进断了。
　　王识生将手机扔在桌上，在合同上签下自己的名字，对一旁的秘书说：“陈方，你去查一下周芜喜欢的那个人。”
　　陈方顿了一下，随即应下了。
　　周芜挂断电话，像个没事人似的，牵起孟宁之的手，往教室的方向走去。
　　后来的一段时间里，周芜接电话的次数越来越多。
　　有时候周芜会接起说几句，有时候直接挂断。
　　之后，有几次孟宁之还看见周芜和一个黑色西装的人讲话，但都是周芜的离开了中断交流。
　　孟宁之不是没问过，而是周芜每次都不肯说。只是一直告诉她没事，让她别怕。
　　看着她云淡风轻的模样，有那么一瞬间，孟宁之觉得天底下好像没有什么难倒她的东西。
　　她让真的很让人安心。
　　期末考考完，就放假了。
　　孟宁之在家休息两天，收拾下东西就要去北京集了。但放假那天周芜心情一直不太好。
　　临走时，孟宁之问她，她笑着回答：“6个月见不到，就让人没法开心起来。”
　　但在高宁之离开后，周芜的脸色就冷淡了下来。
　　回到家就看见沙发上坐着的女人和她的秘必书，周芜一点都不感到意外。
　　她换了鞋走进客厅，站在她面前，却一点也没被她的气场压下去。
　　“您这次亲自回来，是想干什么？”周芜问。
　　“你那个小女朋友…叫孟宁之对吧？”王识生答非所问，淡淡地说：“她从小学美术，长大也一定想成为一名优秀的画家。”
　　“你想干嘛？”周芜不想和她扯，冷静的打断。
　　“分手，我送你去其他城市读书。”王识生说，语气严肃。。
　　“如果我不呢？”
　　“那她就要与自己的理想失之交臂了，或者”王识生顿了顿，抬手指着周芜，与她对视，一字以顿地说：“去戒同所。”
　　周芜沉默了良久，做最后的让步：“过几天，我送她离开后我就去。”
　　.
　　离开那天，孟宁之老早就到到机场了。
　　但令她没想到的是，周芜来得比她更早。她坐在大厅的铁凳上，坐在那发愣。
　　“周芜！”孟宁之喊她，周芜朝声源望去，看见她的那一刻，轻声笑了一下。
　　“你怎么来这么早？”孟宁之坐在她身旁问。
　　周芜扶稳她带的行李箱，垂眸回答：“在家太无聊了。”
　　她们从天南聊到海北，每当孟宁之说起自己的梦想时总会滔滔不绝。
　　“我就是想成为一名画家，把我所见到的都画下来给你看！我一定要考上央美！”
　　周芜在一边安静的听着，看着这个像太阳一样头热的讲述自己理想的女孩，突然释怀的笑了。
　　她为什么要知道这么多呢？她不用懂太多。她为了她的梦想努力了这么久，怎么能因为她而放弃前途。
　　她只需要干干净净的站在阳光下就好了，不用去理会那些阴暗的角落。
　　为什么不肯分开呢？哪怕骗骗王识生，等考上大学就可以了。
　　这个问题，周芜想了很久很久。
　　大概是因为很喜欢很喜欢，所以才不得不分开；因为太喜欢了，所以即使是分开的假象，她也不想维持。
　　她是干净的，前途也是光明的，至于那些阴暗肮脏的事，也不必知道。
　　那个像天使一样的女孩，陪了她很久很久。
　　现在的分别，是为了下一次更好的重逢。
　　登机的广播响起，周芜和孟宁之走到检票口。
　　周芜说：“再见。”
　　“嗯！”孟宁之点头，抬头看着周芜。
　　周芜顿了一下，然后低下头在她唇上亲了，恍如郑重的告别：
　　“一路平安。”
　　飞机划过天空，周芜站在机场外看着上空的飞机消失在自己视线中，才收回目光，深深的叹了口气。


第10章
　　窗外是灰白色的天空，既见得好像写上就要下雨了。
　　隔望传来一阵撕心裂肺的尖叫，吓得人浑身一颤。不仅如此，哭喊声，呻.吟声，呕吐声，打骂声充斥了整惊楼。
　　她穿着灰色病号服，望着远处的天空，面色平静如水。
　　半响，周芜才收回视线，垂下眸，抬手覆上了服前的一串数字。
　　0244，这是她的编号
　　之前，已经有243名和她一样的人来过这里。
　　她是第244个。
　　.
　　孟宁之在北京的某个画室里，她身上沾满颜料，画板上是一副周芜的水粉画，是她前几天在机场的场景。
　　她透过窗户看向外面阴沉沉的天，内心不经感慨。
　　要下雨了，周芜还是一个人吗？好想和她说话，好想她啊。
　　窗外一阵狂风刮过，吹得素描纸满天飞，封得那幅尚未干透的水粉格外生动。
　　那天，周芜被工作人员带走照例“治疗”，她在走廊上看见了一个被扶着离开的男孩。
　　周芜愣了一秒，
　　他的编号是，04。
　　孟宁之每天待在画室里，手都有些酸痛。但她还是想画周芜，她好像只会画周芜了。
　　窗外，天色越来越暗，画室的灯光格外明亮。
　　什么时候，才能再见呢？
　　.
　　大概过了两个月吧，周芜想。
　　她的脸色越来越苍白，时不时的反胃让她有些厌食了。
　　有些手段确实很让她恶心。
　　但也只是生理上的，他们对她进行治疗。
　　大脑仿佛生出逆反心理，越是这样她对孟宁之的相貌就像烙印在心底一般，越发清晰了。
　　周芜看着窗外灰色的天色，闭了闭眼。
　　还要多久，才可以出去呢？
　　.
　　北京的秋天比南方冷，路上的梧桐叶落了满地，晕染出一片秋色。
　　孟宁之将那副景象拍下，洗成照片，背面上写道：
　　北京的秋天适合冬日，也适合想你。
　　-9.28
　　……
　　南方入冬了，周芜看窗外的景色。树枝上的叶子已落完了，光秃秃的只剩枝杈了。
　　她坐在床上，沉默的看着窗外，两手撑着床沿，指节泛白。
　　呼吸有些困难，她来这多久了？
　　两个月，三个月，还是多久？
　　刚开始，她以为自己可以坚持下来，现在…
　　也不想妥协。
　　她低下头，短发自然的下垂，遮住她的侧脸。
　　灰色的房间里，一滴水砸在地板上，发出轻微的响声。
　　那天，在病床边，下了一场局部小雨。
　　……
　　孟宁之已经在北京待了四个月多了，从端年到中秋，从立秋到霜降。
　　那本关于她的画册逐渐增高，她突然就停下了。
　　她努力的想记住周芜的样子，可越想越模糊，到最后，只剩一个隐约的轮意，她越来越焦急，也越来越沉默。
　　她沉浸在自己的世界中，那个世界里只有一个人。
　　我不想和任何人说话了，我想见你。想知道期中你又考了多少分，想知道你在学校有交到新朋友吗？
　　你…还记得我吗？
　　我突然不想学了，我想回去，想和你在一起。
　　.
　　那天，照例被带走。
　　在灰暗的走廊里，原本寂静的楼层中响起一阵对话。
　　周芜觉得声音有些耳熟，她转头去看。
　　走廊尽头，一个高高瘦瘦的男生站在门口。
　　他貌似也看见她，愣在原地。
　　但周芜还没来得及看清，就被人拉走了。
　　她收回目光，把手抽出来，脸色平静，语气也很冷淡.
　　“别碰我。”
　　好恶心。
　　今年的除夕，是孟宁之一个人过的。
　　她要参加校考，就顺其自然地留在画室
　　她坐在画室里，看着窗外热闹的景象，莫名觉得有些孤独。
　　周芜以前，也是这样过来的吗？
　　她突然想起去年除夕，周芜穿着白色棉服站在路灯下冲她笑的祥子。
　　她提笔，将她的样子画下来。
　　放下笔时，时间已经是凌晨了。
　　她思量片刻，在画的右下角写了一句话：周芜，除夕快乐
　　.
　　外面的烟花绚丽缤纷，花火映进漆黑的房间，衬得黑暗中那根红绳格外明显。
　　长期的禁闭治疗使她日渐消瘦，红绳在苍白的手腕上大了一圈。
　　那只白皙纤细的手搭在床沿，床上的人睡颜恬静安宁，一闪即逝的烟花映出苍白的面容。
　　房间里响起一阵滴滴哒哒的声音。
　　顺着手指往下，滴落在地板上，将地板染上深色，也染红了大片床单。
　　那根红绳被染成深色，随着时间的流逝，从手腕上滑落，与夜晚融为一体。
　　她平静的脸着眼，睫毛在光影下微微颤动，
　　安然的等着，新的一年。
　　.
　　孟宁之从机场出来，她过了中央美术学院的校考，就立马打电话合周芜的，但周芜的手机一直在关机。
　　所以她就直接飞回来了，虽然内心总感觉有些微炒，但也马上被回到放地上的感觉冲淡了。
　　她上了车，孟禾妍坐在驾驶位上，脸色不是很好，但也没在孟宁之面前表现出来。
　　在宁之只想快点回家，然后去见周芜。她微信上发了好多信息给她，但周芜似乎在忙，一条也没回。
　　她看着窗外后退的风景，手机突然响了一声，她拿起一看，周芜回她消息了。
　　周芜：到了吗？
　　孟宁之猛的坐起来，噼里啪啦开始打字。
　　孟宁之：到了，你这几天去哪了？还以为你出事了。
　　确实是出事了。
　　周芜望着窗户外，几只麻雀飞来飞去，叽叽喳喳的。
　　病房里是消毒水的气息，病房外寂静无声，最开始的房间门口的蓝色牌子上写着这里的科室。
　　周芜收回目光，在手机上打字。
　　周芜：前几天生病了，没看见。
　　孟宁之：现在好点了吗？过几天我去找你。
　　周芜手指一顿，不知道是哪个字眼刺激到她的神经了。但她还是把消息回完：
　　周芜：不用，过几天就开学了，要考试的，好好复习。
　　周芜发完，就忍不住跑到厕所去吐了，右手上的纱布隐隐渗血。
　　“周芜？”外面传来一阵开门声，她的主治医师冲进来叫她。
　　过了一会儿，周芜从厕所里出来，看着一脸慌乱的医生，眼神有些冷淡。
　　“怎么了？”
　　主治医生姓李，叫李欣，大学毕业没多久就在这里实习了，前段时间才正式成为主治医师，今年28岁。
　　“吓死我了，你…”李欣瞥见她的手臂，话锋突转：“怎么又出血了！？”
　　说着，就要去抓她的手，结果立马被周先躲开，眼神凌厉地看着她
　　“别碰我。”
　　李欣显然被这句话吓到了，但她也没说什么，只是好声好气的哄她：“好好好子，我不碰你，你坐到床上去，我们处理一下伤口好不好？”
　　李欣至今还记得1个月前，周芜被送过来的样子。
　　被救护车送来的时候，一度失血过多而休克，但救过来后求生意识薄弱而醒不过来，当时她就在旁边守着她。
　　别的医生都不愿意接这个病人，因为她八成是醒不过来的，谁也不想在自己的工作生涯中多一个植物人和死人。
　　于是，李欣接下了她，医生本来就是治病救人的，而且反正她也才刚升职。
　　无非就是从头再来罢了。
　　从接手的那天起，她每天在病房里给周芜讲故事。她是之前知道周芜的，毕竟是曾经在网上红极一时的学霸。
　　但等她开始了解时，才知道周芜是一名同性恋者，并且听说周芜是在除夕夜当晚割腕白杀的，而且是对准了大动脉下刀子，伤口深1厘米都救不回来了。
　　这是要多痛苦，才会想死在万家团圆的除夕。
　　她不认为这是病，但碍于周芜家里施压。
　　她开始和周芜讲一些同性恋的故事，对她说，让她坚持住，好好活着。
　　她知道她的女朋友，是怀水中学的美术生。于是，她就时不时提起那个女孩的名字，希望那个女孩可以让她重拾活下去的希望。
　　那天，她照旧坐在周芜床头，给她讲《越人歌》的故事。
　　讲完后，她突然想某件事，对周芜说：“孟宁之是美术生吧？那她快回来了，你再不清醒过来，她就该找不到你了。”
　　说完，她就关灯离开了。
　　第二天，她来看周芜的时候，却发现床上的人睁着一双漂亮的狐狸眼，淡漠的看着她。
　　后来看监控才知道，凌晨两点的时候，周芜的心率忽然加快，口中不停的念着孟宁之的名字。
　　过了一会，心率恢复正常，一双眼睛在黑暗中显得格外透澈。
　　但醒来后的周芜更令人头疼，她不让人碰，刚开始的时候甚至不让人靠近，也不和人说话，总是把话题聊死。
　　还厌食，甚本上吃的东西都会被吐出来。
　　到后来，唯一愿意交流的对象就是李欣，但也只限于李欣问她问题时回答“还好”没有”“不是”“嗯”。
　　面对她的消极治疗，李欣也很头疼。但这段烦恼并没有困惑她很久，因为周芜在开学前几天被强制出院了。
　　.
　　开学那天，孟宁之兴致勃勃的一大早就去学校了，一直在寝室里等着周芜。从早上到晚上，周芜的店一直是空的。
　　她内心那股不安又涌了上来，她不停的给周芜发信息，打电话，然后一边往教室跑。
　　她会不会在教室里啊？为什么打了这么多个电话都没接？是不是出什么
　　“出事了？”
　　她想着，抱着微乎其微的可能性期待着。但教室里那个属于她的座位已经蒙上了一层灰。
　　直到太阳落山，孟宁之才收到了一条消息。
　　周芜：我转到一中来了，别找我了。
　　孟宁之块石头落地，另一块石头又悬起来了。
　　孟宁之：那我到时候周末去找你，你在哪个班？
　　周芜：别来找我了
　　顿了顿，那边又发来一句
　　周芜：以后也别来了。
　　孟宁之手指一顿，看着那行“正在输入中…”莫名有点害怕，害怕真的是心里那个结果。
　　周芜：就这样吧。
　　孟宁之突然看不懂这行字了，为什么？就这样吧，哪样啊？为什么突然就这样了？
　　“找一下你们班孟宁之。”门口传来一个男声，孟宁之抬头，吴备中站在门口。
　　“怎么了？”孟宁之站在走廊上，看着吴备中。
　　那个高二软弱斯文的小男生已经长成了一个高高瘦瘦的大男孩了。
　　“你知道周芜在你集训的这五个多月，她在干嘛吗？”吴备中问她，她还是那副人畜无害的样子，什么都不知道。
　　他低下头，自顾自的说道：“那天，我去戒同所看我表弟，我在那里，见到了周芜。
　　孟宁之惊讶的睁大眼睛：“为什么她会去那种地方？”
　　“是啊，我也想知道，她为什么穿着那里的病号服。”顿了顿，继续说：“我向我弟打听，她就是送你上飞机后，下午去的。”
　　“她很能忍，整整五个月，没有发泄过一次，甚至都没喊过一声。”吴备中看着孟宁之微红的眼眶，突然于心不忍，不忍心再说下去了。
　　过了一会儿，他才说：“后来，她开始呕吐，自闭，抵触与人交流，抑郁，甚至自残。我表弟说，那些人给周芜的治疗强度远高于其他人。她整天不是待在房间里就是带去禁闭室进行“治疗”。然后，她在除夕当晚割月自杀，被担架抬走。”
　　他不忍心说下去了。
　　听说，她被抬走的时候，满身都是血，没有人管她，还是路过的一个工作人员闻到血腥味才发现的。
　　泪水从眼眶里滑落，孟宁之想去擦干，却越擦越湿。
　　吴备中最后说：“所以，如果她真的说了什么话。你千万别信，好吗？”
　　孟宁之没上晚自习，和杨训平发了个消息就回寝了。
　　昏暗的宿舍里，只有一个缩成一团的人影。
　　她将头埋进臂湾里，肩膀忍不住颤抖，像在问谁，又像是在自言自语：
　　“为什么…我们…就变成现在这样了？”
　　“为什么…要…分开呢？我真的…真的不知道自己做错什么了，可是…我真的…好喜欢她…”
　　“如果…如果当初知道的话，我就不…不去集训了…”
　　所以周芜不会让她知道的
　　“周芜，你就是个骗子。”孟宁之忿忿不平的哭诉道：“你说过…你会等我的…”
　　你凭什么一个人要承受两个人的苦…你为什么什么也不说…你为什么
　　孟宁之哽咽了，她抬头望着上铺的床板，就像在望着一个逼不可及的人
　　为什么对我这么好…
　　我真的很喜欢很喜欢你，但你为什么总要把自己藏起来，保护我。
　　让我以为，你一切都好。
　　我也成了，我也可以保护自己。而且，明明是你说的你会等我。
　　她拿起手机，给周芜发消息
　　孟宁之；三月底，我在去年除夕告别的地方等你。你不来，我就不走。
　　周芜没回她，但孟宁之已经想好了，她的周芜不会故意和她分开的，她只是生病了，才不得已这样说。
　　孟宁之擦了一把眼泪，内心逐渐坚定。
　　没关系，我会等你好起来，我愿意等。
　　孟宁之每天都和周芜道早安说晚安，分享平时在学校里，看见的好笑的事，有时候还能看见周芜的“正在输入中…”
　　只是等到最后什么也没有。
　　孟宁之好像还是原来那个喜欢叽叽喳喳的女孩，但那一片的绿色聊天记录就好似她的独角戏。
　　很快就月底了，孟宁之特意给周芜发了一条信息。
　　孟宁之：今天晚上八点，不见不散。
　　作者有话说：


第11章
　　孟宁之站在路灯下，初看的天气有些湿冷。她看着路灯下那颗树的阴影，想起去年除夕的时候。
　　她们曾在那接过吻。
　　她低头看着自己的影子出神。
　　那天，周芜站在这里望着她离开；今天，她站在她位置，等着她到来。
　　不知等了多久在孟宁之感觉自己要变成雕塑的时候，一个人影站在树的阴影下。
　　她穿着一中的校服，停在了离她几米远的地方。
　　“周芜，”孟宁之刚想上前，面前的人突然后退了一步。
　　她这才发现，周芜瘦了好多，原本清冷勾人的狐狸眼也变得黯然失色。
　　孟宁之站在原地，尽力让自己声音保持镇静：“周芜，我知道了，我都知道了……”
　　“……所以你别害怕，我知道，你只是生病了，总有一天会好的。周芜，你看看我…”
　　孟宁之的声音忍不住颤抖，试着朝周芜—步一步走去。
　　周芜垂着头，不说话。
　　在她快要伸手抓到时，面前的人突然后退了一步，沉默了一会儿才说：“我真的…很累了…”
　　孟宁之伸手拉着周芜，她的手指冰凉，带着细微颤抖。见她没有反抗，就将之牢牢握在手里，然后抱住她。
　　周芜一开始挣扎着想要推开，但又强忍着生理的抵触和胃里的翻滚，紧紧的，真实的回抱了她。
　　“我知道，所以你好好休息，乖乖听医生的话，好好治病。”孟宁之温柔的，缓慢慢的，一字一顿的说。
　　“可…那要，很长、很长时间。”周芜说得有些艰难，声音也有些不稳。
　　“没关系。”孟宁之说。
　　周芜沉默了一会儿，突然放开她，蹲在路边开始呕吐。孟宁之看着，下意识想要伸手扶她，却又在瞬息之间收了回去，在原地踌躇。
　　怕她更加恶心。
　　好不容易消停下来，孟宁之试探着伸出手，却被她猛得推开，孟宁之后退几步，周芜顿在半空中，似乎也没反应过来。
　　“我……”
　　“没关系的，周芜。”孟宁之打断她说出口的道歉。“你已经做得很好了，下次不要忍着了，我也不会离开的。”孟宁之红着眼眶，但还是笑着。
　　这还只是冰山一角，鬼知道地承受多大的痛苦才没有推开她。
　　“对不起。”这是周芜沉默了半晌才说。
　　孟宁之一情，随即笑道：“伸手，我给你样东西。
　　周芜愣了一会，然后听话地伸出右手，手腕上的纱布露出一角，那只纤细漂的手就和当初一样。
　　啪嗒
　　一颗糖落在调芜手里。
　　但孟宁之分不清那是糖还是她眼泪的声音了。周芜看着她，那双透澈的眼睛似乎有些迷惘的看着她，眼尾通红。
　　孟宁之觉得现在的自己肯定丑爆了，但还是笑着安慰周芜。
　　“你不用道歉的，周芜。不用感到愧疚，“她说。
　　“你没做错什么。
　　三月过后，孟宁之从寝室搬出去，成了一个通校生。而在每天放学后，她都会在一中门口等周芜，然后偷偷跟着周芜，看着她进小区才离开。
　　有时候孟宁之也会觉得自己很像个跟踪狂，可一想到周芜手腕上那层层厚厚的纱布，就放不下心。
　　周芜每天都是一个人进出，即使有人认识她向她投来好奇的目光，她也只是视而不见。
　　有几次，孟宁之看到几个男生找她，应该是搭讪，但周芜明显会面露嫌弃，后退两步，然后无情的拒绝离开。
　　后来，她们约好一周见一次面，开始的时候，她们的距离有三四米远。
　　孟宁之站在路灯下，周芜站在那颗大树的阴影中。孟宁也曾试着用尽各种方法向她靠近，都以失败告终。
　　…你要让她自己走出来。
　　从那以后，孟宁之每次见面就往前走一步，一点一点的靠近她。
　　终于，在某一天的午夜，她站了周芜面前，笑着和她对视。
　　终于，她们之间，只剩一条明暗交杂的分界线。
　　“周芜，”孟宁之笑着说，“如果你不愿意的话，也没关系。”
　　她牵起周芜的手，周芜的手不自觉紧了紧，而后又松开了，她看着面前笑靥如花的女孩，走进这片阴影，抱住了她。
　　“我可以陪你啊。”
　　孟宁之的下巴正好靠在她肩上，熟悉的气息涌入肺部，溢满整个胸腔。
　　她下意识回抱她，手却在半空停住顿了一会，手掌改变方向，缓慢地将她推开。
　　“对不起，”周芜站在暗处，看不清神情，“你还是……”
　　“你是不是不喜欢我了？”孟宁之低声道。
　　明明都握住她了，明明都抱紧她了，明明……都快成功了。
　　为什么又推开她了呢？为什么要说对不起？是因为推开也还是…其他的呢？
　　“对不起。”
　　最近总喜欢说这句话，好像只会说这句话了。
　　“周芜，”孟宁之闭了闭眼，眼前蒙上一层水雾：“我不想听你说对不起，你已经推开我…很多次了…”话到最后，就哽咽了。
　　明明心里清楚，这不是她的本意，可…还是会忍不住委屈。
　　“算了，”孟宁之揉了揉眼睛，强撑起一个笑容：“明天见，周芜。”
　　说完，就转身离去。
　　黑暗中，那只抬起的手又落回原处。
　　周芜在厕所里抱着马桶狂吐不止，就像要把肝脏也全部吐出来了一样。
　　过了很久，厕所里响起冲水声，周芜才从里面出来。她坐在床头，手上捧着一堆形状不一的白色药丸，床头柜上放着一杯水。
　　这是李欣给她的，两天的剂量。
　　她兑水咽下，好似感觉不到口中苦味。吃完药，她仍坐在床边，久久未动。
　　黑暗中，她缩在床头，将自己蜷成一团，只有肩膀在不停的颤抖。
　　她哽咽的喃喃里听到一句话，像呓语：
　　救救我吧
　　我只是喜欢上一个人，为什么，会这么困难呢？
　　孟宁之回到家，躺在床上辗转难眠，满脑子都是周芜站在那里，渐渐模糊的画面。
　　在床上折腾了一会儿，才从床上坐起来，捞起一旁的手机准备和周芜道个歉。
　　打下一大串话，在发出去的前一秒秒，又被孟宁之全部删除了。
　　她暴向弃的躺在床上，自言自语道：“周芜…”
　　在微信上说太随便了，还是明天下午放学的时候再说清楚吧。
　　第二天下午，孟宁之提前到一中门口等周芜。
　　随着下课铃声的响起，学生走了一批又一批，周芜还是没有出现。
　　孟宁之正想打电话给她，那道短发身影就出现在的视野。
　　她孤身一人，承着满身暮色而来。
　　孟宁之看着她走来，停在离她两米远的地方。周芜看着她，眼神没有丝毫躲避。
　　过了好一会儿，才像是做完什么重大决定似的呼了一口气。
　　然后，孟宁之就看到她朝自己走来，牵起她的手，朝校门外走去。
　　孟宁之满脸疑惑，内心还是有些震惊。这是周芜这两个多月来，第一次主动牵她。
　　周芜牵着孟宁之走到一条昏暗的小巷子，孟宁之肩膀贴在墙上，双手被禁锢住。
　　外面是车水马龙，热闹非凡的都市景象，暖黄的路灯照着过往的路人。
　　而她们在暗处接吻。
　　外面光影斑驳，孟宁之从未见过这样的周芜，发狠似地她像是在发泄什么，要将她拆之入腹。
　　她想逃避，想呼吸，但周芜不给她机会，按住她的头，越发凶狠了。过了一会儿，一股铁锈味在两人中弥漫开来。
　　周芜松开她，外面的灯火点缀了她通透的双眸。那双眼情正在紧紧注视着她。
　　等孟宁之呼吸基本平复了，她才缓慢的开口道：“一起考北京的大学吧，孟宁之。”
　　一起逃走。
　　孟宁之看着窗外漆里的夜色，忽而又想起今年下午周芜所说的话。一起考北京的学校吧。
　　那一刻，她好像又成为了以前的周芜，那个看似清冷，实则细致至极的她。
　　现在周芜是如此，只是不太喜欢说话罢了。孟宁之自我安慰的想
　　其中期中考试，孟宁之排在全年级第十四名，602分。
　　这个成绩，单凭文化就能考全国所有重点大学，但孟宁之仍不满足。
　　一中的期中考试，周芜意料之中的第一，但她超过了一中蝉联三年第一名12分，这也让一中学生明白怀水高中的可怕。
　　但一中的光荣榜上不挂照片，只是在第一行写着周芜，总分739分。
　　下午，孟宁之依然在校门口等周芜。好不容易，等到那身影出现在她视里子中，却又立马被一堆高大的男生背影挡住。
　　那些人面色不太友善的和周芜说了几句什么，但周芜烦燥的后退了两步，说了句什么话然后走过他们，向她走来。
　　“走吧。”周芜站在离她一米远的地方说。
　　自从那天后，周芜再也没有主动靠近过她，但总会讲些再寻常不过的校园生活，就好像刚谈恋爱时的样子。
　　“嗯，”孟宁之右手上的红绳奄拉在腕间，露出光洁的手腕。而周芜的左手掩在校服袖子下，一直裹着纱布，纱布遮掩下是大大小小的伤口痕迹。
　　在分别的路口，周芜突然说：“想去我家看看吗？”
　　鬼使神差地，孟宁之应了一声_
　　“啪嗒”，随着门锁解开的声音，孟宁之看到周芜家的全景。
　　这是她第一次看见周芜家的全貌。整体风格都是和她这个人一样。
　　清冷单调。
　　孟宁之走到客厅，开放式的厨房和餐厅，一眼就望到了桌子上的塑料袋，上面印着市人民第一医院的字样。
　　周芜进了卧室，孟宁之像被什么东西牵着一般向桌子那边
　　走去，果上摆着病情和病历单。
　　虽然这样很不好，但莫名的，仿佛有种引力一般，孟宁之放开了那本病情记录，
　　病患：周芜
　　主治医生：李欣
　　1月2日陵晨，病人割腕大出血，伤口深1cm，长6cm，抢救4小时后，心率较缓未有苏醒征兆，生命意识薄弱。
　　植物人可能性63.7%
　　1月29日发晨5:30，病人苏醒。心率正常，器官未有损伤，但醒后带有抑郁，自闭倾向，后确诊为重度抑郁与创伤性轻微精神失常，并消极治疗，措施：服用常规药物。
　　2月初，病人情况好转，精神问题不明
　　2月14日上午918，周芜强制出院，治疗方式改为心理资询，一周三次，一次两小时。
　　2月中句后，病人积极治疗，但效果不理想，病人仍未有好转迹象。
　　并仍有干呕恶心，抵触外物心理，精神状况不容乐观
　　3月初，病人家属申请服用高强度药物，并签署相关协议，承担全部后果。
　　三月21日，以下是对病人自愿服用药特的反应记录(共4种)
　　对生命体产生抵触性减弱，干呕，恶心等症状加剧。
　　精神失常有所缓解，件有间接性失眠，月经紊乱等症状。
　　两种药物同时服用，稳定情绪，轻微性冷淡，伴有记忆衰退，反应迟钝等症状。服用药物，性冷淡，性厌恶等症状减弱，伴有头疼发烧症状
　　并月底，病人身体状况急剧下降，心理科会议后决定，建议进行MEAT治疗。
　　手术。
　　4月2日，病人签署治疗同意书
　　4月6日，病人进行第一轮治疗，术后发了一次低烧，其他一切良好。据情况看，身体在术后无不良反应，会出现记忆力哀退，动作迟缓。
　　生理上仍保持性冷淡，抵触外物，但情况有所好转。
　　孟宁之整个人都是愣在原地的，她妈妈是心理医生，她也知道一些心理医学的知识。
　　MEAT
　　这种手术虽然能忘掉一些东西，但不妨碍有术后想起的可能，五个疗程就像凌迟一样。
　　最想忘的，往往是最难忘的。
　　她又去看一旁的病历单，日期是今天，而那一排而下的七八种药里，有四五种不是给精神病患者吃的
　　而是给精神病人吃的
　　剩下两种，一种是抑郁症药，还有一种是安眠药
　　“你在干什么？”
　　孟宁之转头，周芜正站在她身后，而无表情的看着她。
　　孟宁之指了指桌上的药，看着周芜，观察她的表情，低声问道：“为什么要吃这些药？对身体危害很大的周芜。”
　　周芜眼底闪过一丝落寞，她看了宁之一眼，转身走向客厅，一边平静的回答“知道。”
　　闻言，孟宁之皱了皱眉，跟着她走出来，语气里满是不解。
　　“为什么非得吃这种药呢？”
　　“因为我不想再这样了。”周芜转身，看着她，语气没有丝毫起伏：“我每天活着，坐在那里，看见所有人我都会觉得厌恶至极。”
　　“那天，我们第一次见面的时候，明明隔了很远，可我就是反胃，会恶心。你过来拉我的时候，我更加恶心，那时候，我觉得空气都是肮脏不堪的。”
　　“我第一次意识到，我讨厌你。”
　　周芜看着她，这是她第一次看见盆宁之这样的表情。
　　在她眼里，孟宁之永远是一副天真活泼的样子，与她也截然不同。
　　也从未想到会有一天，她也会对也说，我好喜欢你啊，我们在一起吧。
　　关门声在耳边响起，周芜终于支撑不住，跌坐在沙发边。
　　腹部的疼痛一阵阵袭来，而周芜像是没感觉一般滑坐在地上，又或者是习惯了，就不怎么疼了。
　　她想起孟宁之震惊又黯然的眼神，莫名笑了。
　　笑着笑着，就有什么东西顺着脸颊骨过，无声的落下，沾湿了地毯。
　　这样也挺好的吧。她想，或许这就是她们的结局。
　　青春的爱恋本就是一场华而不实的的美梦，年少的欢喜大多也以惨淡收场。
　　可再怎样的美梦也是要清醒的，再惨淡，也是要有结局的。
　　周芜扶着沙发慢慢的站起来，忍着疼往餐桌上走去。
　　梦会醒的，她的灵魂已经长眠于那个秋天了。
　　她一瓶一瓶将那些瓶瓶罐的白色药物放在一起，再找出每天的量。
　　这种枯燥单又无聊的动作，每天都要上演一遍。
　　周芜看着那一堆药，从心里油而而生出一种无力感，在地上坐得有些久，直到腿都坐麻了，她缓缓的起身，准备去拿水。
　　这时，门铃被按响。
　　周芜转头看白门口顿了一下，才慢悠悠的往门口走去，走路发出细微的声响格外明显。
　　周芜打开门，抬眼时却住了
　　孟宁之站在门口，迎养周芜呆带的眼神，勉强的笑了笑，说：我给你买了一些东西。
　　周芜顿了顿，侧身，让孟宁之进来。
　　“我妈妈和我说，这些药都是很苦的。”孟宁之笑着说，声音带着点鼻音，眼角也是微红的。
　　但她仍是笑着，将手中的袋子放在指的旁边，尽量平常的说：“所以我买了一些甜的东西。”
　　说完，她又看到桌上的一堆药片，问：“这是你今天要吃的药吗？
　　“嗯。”周芜站在她旁边，看着她。
　　“那就现在吃吧，我去给你倒水。”孟宁之说着，转身给她倒到了一杯温水，然后在她旁边坐下，说：“我看着你吃。”
　　周芜拿起水杯的手顿了一下，然后沉里的拿起几片药兑水喝下。
　　大概是习惯她也不觉得有多苦，她分四次将药片全部咽下。再次抬眸时，却看见对面的孟宁之眼眶又红了，眼泪都蓄在眼里，马上就要溢出来了。
　　周芜叹了口气，伸手拭干她眼角的湿润，似是无可奈何道：“怎么了？为什么又哭了？”
　　孟宁之忍不住了，眼泪像断线的阵子一样从眼眶里滑落。
　　她抓住周芜的手，这是她第一次感觉到，这双纤细漂亮的手有些柔和，像她这个人一样，被岁月磨平了棱角。
　　“对不起…周芜，对不起…”她撑着她的手，声音不停的哽咽。
　　我不该离开的，我不该被你风平浪静的外表骗住的。
　　我早该想到的，如果我没有去就好了，至少不会造成现在的局面
　　不一会儿，她就跌入一个温柔的怀抱里。周芜轻轻的揉了的脑袋，安慰她：“没事的，都过去了。”
　　她声音一如既住的温柔，就好像真的没事一样。
　　但孟宁之已经被这样的周芜骗过一次了，她再也不会上当了。
　　“你就是个骗子，我以后再也不相信你了。“孟宁之低声喃喃。
　　“嗯，”周芜应道。
　　等孟宁之平静了一些，周芜才松开她，衣襟前的湿了一片
　　过了一会儿，周芜看了一眼墙上的钟问：“要回家吗？”
　　“不要，”孟宁之果断拒绝，下意识开口道：“我想和你一起睡。”
　　说完就后悔了。
　　周芜愣了一下，随即笑道：“好。
　　夜晚，两人才相安无事的躺在床的两侧，各怀心事。
　　深夜时分，孟宁之刚有睡意时，另一侧的周芜立马从床上坐了起来。
　　不一会儿，厕所里就传来一阵水声。
　　孟宁之也彻底清醒了，她看着厕所里透出的灯光，神色晦暗不明。
　　没过多久，厕所里又传来一阵水声，以及灯被关上的声音。
　　黑暗中，那道纤细身影走到床边尘下，双手费劲的撑着床沿，有些艰难的调整呼吸。
　　周芜看着窗外漆里的夜景，突然有些感到窒息和无力。
　　这时，一双手着上她后背，轻怪拍她一边温和的说：“周芜，放松。”
　　周芜慢慢地调整呼吸，直到那股窒息感消失，孟宁之才发现，周芜的身体一直在颤抖。
　　她从后面把抱住周芜，却发现她瘦得有些脱相，骨头硌人，平时短发挡着看不出什么差别。
　　她在她的耳畔轻声说道：“别怕，我在这儿呢，周芜。”
　　孟宁之将周芜哄睡下，两人挨得很紧。明明是双人床，却有种当初在宿。和周芜挤上铺的感觉。
　　但本该宁静的氛围又被孟宁之打破了
　　“周芜，”
　　“嗯？”
　　“…你压着我头发了。”
　　作者有话说：


第12章
　　第二天孟宁之醒来的时候，身边的人已经离开很久了，她从床上起来，心里涌起一阵失落感和不安。
　　“周芜？周芜？”孟宁之一边喊，一边朝门口走。在门口时正好和推门而入的周芜撞个正着。
　　周芜推开门，看着她问：“怎么了？”
　　孟宁之松了口气说：“没事。
　　去学校的路上，孟宁之收到周芜的消息，
　　周芜：这几天别来了，我不在。
　　孟宁之：你去哪？
　　周芜：去见个人。
　　周芜站在小区门口，收起手机。
　　4月份的天气已经入夏了，她低着头，不知道在想些什么。
　　过了一会儿，一辆黑色的迈巴赫从远处驶来，停在她面前。车窗降是王识生的秘书，陈方。
　　那后座上十有八九是王识生。
　　周芜拉开车门坐在副驾驶位上，果然从后视镜里看见了王识生。
　　周芜看了眼就收回了月光，想着孟宁之现在应该已经上第一节课了。
　　车子缓缓驶动，王识生先开口了：“今天见一个朋友，也是合伴伙伴。她儿子今年也读高三。”
　　王识生说完，车里就恢复了一片寂静。周芜没回她，只是看着前方没有尽头路，沉默着。
　　原来现在就要给将来做打算了吗？
　　周芜想着，又在思考着什么
　　车子在一栋小别墅外停下，周芜和工生下3车。门口有个中年保姆迎了上来，引她们进屋。
　　别墅的客厅中央的沙发上坐着一个体态微胖的女人，看见王识生就笑着迎了上来：“哟，你终于来了。我都等半天啦！”
　　王识生和她笑着客套了两句，陈夫人就将视线转向周芜，笑着说道：“这你女儿？叫周芜是吧，长得真好看。”
　　周芜点了一下头，平淡的打3个招呼：“阿姨好。”
　　王识生淡淡地笑了一下，又问：“陈文原呢？”
　　“他啊，“陈夫人一脸苦恼：”刚接回来，什么也不吃，也不和人接触，整天就把自己锁房间里。”
　　“让周芜去看看吧，或许有用。”王识生云淡风轻地说。
　　“毕竟是从一个地方出来的。”
　　周芜站在房间门口，看着紧闭的房门，内心百感交集。
　　门的那边，是和她同病相怜的人
　　她试着扣了两下房门，回应她的是一片良久的寂静。过了一会儿，周芜才将手搭在门把上，像是下了决心一般推开了门。
　　推开门后，里面的男生就立马喊叫道：“不要过来！别过来！出去！滚出去！”
　　周芜把门关上，看清床上的人的脸时，她先是愣了一下，随即又笑了
　　这个世界还真是小得可怜啊。
　　“好久不见啊，编号04。”
　　清冷的声音回荡在整个房间，陈文原安静下来，朝门口的短发女生望去。
　　但很快，他又害怕的重新缩回角落，将自己成一团，小心翼翼的问：“你，是周芜？”
　　周芜靠在门上，应了他一声
　　他又试探性的问：“编号0244？”
　　“嗯，”周芜耐心的应着。
　　阵文原大概没那么害怕了，至少不会拿被子自欺欺人的挡脸了。
　　他长得秀气，像个剪了短发的女孩子。虽然已经高中，但看起来像个16岁的小孩子“你以前…是怀水高中的？”
　　“嗯，”周芜心平气和的说：“以前是。”
　　“那你…”他突然顿住了，踌躇了好一会，才用微不可闻的声音问：“…那你认不认识吴备中。”像是诚恳的询问，又像是绝望的自言自语。
　　“认识，”周芜看着他说：“你想见他吗？”
　　“可以吗？”陈文原抬起眼睛看着她，那双眼睛就像是会说话一样，明亮了一瞬间，然后又黯淡下去了。
　　他自言自语道：“算了吧…我现在，不能，不能…”
　　不能什么？不能见面？还是不敢见他？他大概也不想见他吧
　　“为什么？”周芜说：“万一呢？”
　　“可是…真的可以吗？”陈文原将半张脸藏在被褥中。
　　“我有他电话，你想和他讲话吗？“周芜问。
　　陈文原张望着眼睛看着她，虽然什么也没说，但周芜已了然于心。
　　她从口袋里掏出手机，翻出吴备中的电话，正想过去。
　　岂料她才迈出第一步，阵文原就立马缩回了自己的那块角落，嘴里还一边念叨着，别过来，别碰我…”
　　“我不碰你，”周芜顿了一下，走到他安将手机放在床上，然后回到原位。
　　陈文原接过手机，看着屏幕上“吴备中”的字样，目光复杂，最后还是按下了通话键。
　　寂静的房间里，就算不开免提，也可以听到手机里传来一些稀碎的声音。暗语了一会儿，电话才被接通。
　　吴备中应该是在厕所，声音有些空旷。
　　“喂？”
　　陈文原紧抠着被子，指节泛白，仿佛承受着巨大的痛苦，只想听到喜欢的人的声音。“哥哥，我出来了。
　　“是吗？”吴备中的声音有些感慨：“终于出来了…那你现在是在家里吗？
　　“嗯，”陈文原有些害怕，费力的支撑着身子：“你要来找我吗？”
　　是备中笑了一声，牵就着他：“好，放假我就去看你。”
　　那是周芜从未见过的吴备中，温柔又极具耐心。
　　大概他还什么都不知道。
　　“哥哥，”陈文原的脸色有些难看，身体也在微微颤抖，但还是坚持把话说完。
　　如果周芜知道这是他最后一次说话的话，她还会像现在这样袖手旁观吗？
　　“哥哥，你想听我喜欢的那个人吗？
　　“嗯，你说，我在听。”
　　“我喜欢的人，他很优秀，他会弹钢琴，他选的是文科，也很谦虚，他脾气好，还是个细节控；他不喜欢吃酸的，他对我很耐心，他有很多女生喜欢，他很专一，他会哄人，会逗人开心，他尊重别人，他也很有原则和底线。”
　　对面逐渐安静了下来。
　　说到后面，陈文原哽咽的有些说不下去了，指节泛白。仍死撑着说完最后的话抱着一丝微乎极微的希望
　　“他是吴备中。”
　　“哥哥，我喜欢你。”
　　像是隐忍了许久的发泄，也像是濒死前最后的哀鸣，总之，这句埋在黑暗污垢中的心意终于光明正大了。
　　不想管什么所谓的伦理道德，不想去理会外面那些闲言碎语。你是你，我是我，我只想告诉你
　　我喜欢你，很喜欢很喜欢，喜欢了很久，喜欢了6年3个月。
　　“……对不起。”
　　随着电话忙音，他如同木像一般愣在那，水从空洞的眼眶里流出来，滑过脸颊，落在床单上，将那片布抖染成深色。
　　周芜不太会安慰人，看着坐在床上啜泣的人，她突然有点感同身受了。
　　他们好像没什么不一样。
　　身为少数群体的他们，不被社会认同，不被大众允许，到最后连存在的权力都要被剥夺。
　　周芜的芜，是荒芜的芜。
　　晚上，周芜要离开了。
　　她和王识生走到门口，却听有房子里传来一声尖叫，随直后是一片混乱。
　　突然从上面传来一声尖厉的嘶喊：“原原！”
　　周芜回头，蓦地睁大了眼睛。
　　一道白色身影从三楼坠下，最后砸在地上，落在周荒面前。
　　滚烫的鲜血溅到她身上，脸上，模糊了眼睛。
　　周围到处是尖叫声，他们大喊着，大哭着，跪在地上，哭喊着问天，可他们就是罪魁祸首。
　　她也是。
　　地上躺着的男孩面容平静安样，就像是睡着了。
　　可他的周围鲜红一片，像红了石板路，草地，身上的衣脸已经看不出原本的颜色了。
　　周芜杵在原地，显得诡异的安静，周围的嘈声夹杂着警笛声。
　　看着地上短血肉模糊的身体，她的第一反应是：
　　还好，孟宁之不在。
　　不然会被吓到的。
　　她是被警察拉走的，被塞到警车上，一个女警和一个男警坐在前面。女警向她逆纸，她摇摇头拒绝了。
　　他们说了好多话，大概是安慰之类的话吧，她没听太清。
　　她烦躁的将手伸进口袋里，却摸到了一张纸条。
　　她掏出来展开看了好一会儿，突然就回过神来了。
　　她打断两位警察的话“可以打个电话吗？”她平静的说，语气平淡的让自己都感到可怕，两个警察对视一眼，说：“可以。”
　　周芜拿出手机，打电话给美备中，目光却一直在那张字迹工整的纸上。
　　“喂？”
　　吴备中似乎已经回家了，正准备睡觉。
　　“陈文原跳楼了。”她看着那张纸条，冷静的说：“他说，他不喜欢你了。”
　　说完，她就挂了电话。抬头看向窗外，手中的纸条被揉成一团。
　　他写的原话是：
　　我要先走啦，如果见到他，请替我转告他，我再也不喜欢他了，太辛苦啦。
　　希望下辈子，我们能在一起。这辈子，就祝他平安喜乐，万事顺遂吧。
　　作者有话说：


第13章
　　周芜坐在审讯室里，而对着两名警察的再三提问，她才迟钝的意识到，那个胆小懦弱的陈文原终于勇敢了一回。
　　就在她面前。
　　“你和死者最后一次见面，在做什么。”
　　“打电话给他喜欢的人表白，被拒绝了。”周芜说得很平静。
　　“表白被拒？”一名警察有些诧异。
　　也不应该舍跳楼吧、
　　“他之前在诫同所待了两年。”她又顿了顿，补充道：“他喜欢男孩子。”
　　男的喜欢男的
　　对面的警察沉默了一会儿，然后又提问
　　“那你为什么可以和他交流。”
　　“因为我们在同一家戒同所，”周芜平静地说。
　　又是长久的沉默，一个记咳了一声打破这扮寂静，一个警察看向周芜，说：“那你记得我同所的位置吗？这种机构是违法的，必须查过。
　　周芜点头，旁边的助警递来纸笔，周芜就在纸上写下地址。
　　两位警察又询问了一些问题，才算结束。
　　离开的时候，周芜朝审讯室一旁的单向镜看了一眼。
　　周芜从审讯室出来，周围的声音热闹起来。她只觉得吵得头疼。
　　在走廊处的的长椅上坐下，盯着地板发呆
　　伤心吗？不至于，他和陈文原真正意义上也不过是认识一天。
　　害怕吗？周芜闭了闭眼，回忆起满地血污的场景。不一会儿，便睁开眼，朝外面走去。
　　麻木了，就感觉不到什么了。
　　只是有些担忧，她将来如果也是相同的结局，那孟宁之，该怎么办呢？
　　周芜离开后，一个男警朝周芜的背影，朝身边的工作人员抬了抬下巴。
　　“那个…是周芜吧。”
　　周芜？那个怀水高中的第一？
　　“嗯。”
　　“她怎么在这？”
　　“她刚刚在现场的时候离死者最近，血都溅了一身，她不仅没哭。”
　　“接受审讯的时候还很镇定。冷静到可怕这个女孩子。”
　　周芜回到家，和往常一样的流程，最后躺在压上准备睡觉时，却怎么也睡不着，满脑子都是陈文原从楼上跳下来的模样。
　　如果没有给他打电话，会不会就不会造成现在的后果了。
　　.
　　第二天去学校的时候，周芜没去一中，而是去了怀水高中。走在熟悉的小路上，校内景色依旧没变，梧桐树依旧枝繁叶茂。
　　第一次以外校学生的身份进来，周芜轻车熟路的走进教学楼，她穿着一中枝服，不少学生看着她都面露疑惑。
　　周芜走到文科班，在理科班对面，她是来找吴备中的。
　　不一会儿，吴备中从数室里出来。
　　他似乎一夜没睡，眼下乌青厚重，看着她开口就问：“你怎么来了？我弟弟怎么样了？”
　　周芜看着他，吴备中对别人说话总会有些客套与疏离，但对陈文原就没有。
　　周芜抿了抿唇，用平静的语气告诉他：“陈文原死了。”
　　看着吴备中顿时愣在了原地，不可置信的望向自己。
　　她偏过头，又补充道：“没救回来，就在我面前。”
　　吴备中低下头，沉默了一会儿，突然道：“…是我害死了他吗？”
　　“不是你。””周芜回答得很果断。
　　不是你，也不是我，只是这个世界容不下他了，他主动选择了离开。
　　奔赴新生。
　　上课铃响起，周芜转头看向对面的理科(1)班，是她曾经的教室。
　　趴在桌子上的孟宁之似乎有什么感应，也从课桌上起来，透过窗户朝这边望过来，伸到一半的懒腰停在半空。
　　周芜知道她看不到。但还是笑了。
　　朝阳初生，普照大地，隔着她们，在教学楼散下一道金黄朦胧的光影。
　　孟宁之被光照得有些刺眼，伸手挡了档。等光影黯去，孟宁之再望向对面走廊时，走廊上空无一人。
　　周芜走出校门，靠在墙上弯着腰，好一会儿才从窒息感中缓过来。
　　她慢慢的站起身一步一步朝一中走去，背影看上去不像一个十七八岁的学生，更像七八十岁的老人。
　　周芜在一中的教室是最后一排的角落，她向老师申请的。
　　或许是这个班里的人知道一些什么，除了交作业，几乎也没什么交集了。
　　第一节课下课，她才进教室，坐在自己位子上，尽管降低自己的存在感，然而，她不找别人，别人就来找她
　　一个女孩子，扎着高马尾，扒着门窗问班里的人周芜在不在
　　周芜抬头，顿了片刻，她因为近视，竟觉得那个身影神似孟宁之。
　　女生朝她走来，却在离周芜一米远的时候，被周芜出声打断：“有事？”
　　声音一贯的清冷和疏离。
　　周芜也看清她的脸了，长得秀气，和孟宁之没半生关系。
　　“是这样的，“那女生说：”我叫陈芷，五四晚会上表演唱歌的，一直没有钢琴手，所以想让你帮我个忙。”
　　语气高高在上，自大。
　　“我拒绝，“周芜收回目光，毫不留情的拒绝，“你去找别人吧。”
　　陈芷也愣了一下，但上课铃响了。
　　她临走前说：“那我就一直缠着你，等着看吧周芜。”
　　周芜觉得她可能得去医院看下脑子，离她最近的女生小声对她说：“周芜，她们家可有钱了，一般人得惹不起。你今天拒绝了她，她以后肯定不会放过你的，”
　　没想到周芜顿了一下，看着那她礼貌的笑笑说：“没关系，我也很有钱。”
　　这句话让周围的人都笑了，一个男生说：“也是周芜是从怀水转来的，不仅有...有颜，学习成绩也好。哦对，“那个男孩压低声对周芜说：“陈芷是中考700多买进一中的。”
　　那节课之后，和她说话的人都变多了。
　　可能是她那番“口出狂言”，一时间，班里对她的映象都好了不少。
　　每次陈芷来的时候，都会用不同的方式让她参加。但周芜每次都不厌其烦地拒绝。反而陈芷更来劲了。甚至还光明正大的威胁她。
　　“周芜，你不要消磨我的耐心。”陈芷拦住她的去处。
　　“那就请你高抬贵手去找别人吧。”周芜绕过她，始终保持着安全距离，“别在我这当狗皮膏药。”
　　但第二天就有一份早餐出现在周芜桌上，周芜面无表情的拎起来丢进了垃圾桶。
　　结果下午放学陈芷又跑来找她了
　　一直在她旁边讲个没完，周芜也就在耳朵进右耳朵出。岂抖她直接跟出了校门。
　　孟宁之朝这边看了过来
　　周芜也看见孟宁之了，正想过去，结果一旁的陈芷想上前拉她。周芜不动声色的避开她的接触，面无表情的说：“明天你来找我去钢琴房。”说完，转头朝孟宁之走去。
　　“谁呀？”孟宁之探头，看向不远处的陈芷问。
　　“没谁，走吧。”周芜说。
　　“哦。”孟宁之若有所思的点头，然后就换上熟悉的笑容，拉起周芜的手说：“那我们走吧。”
　　“嗯。”
　　陈芷看着她们离去的背影，内心不禁疑惑
　　周芜不是都不碰别人吗？而且…那个女生好眼熟…
　　怀水高中的校服…
　　突然想到了什么，陈芷微微张大了眼睛。看着她们离开的背影
　　原来那个不是谣言！？
　　在分别的那个岔路口的小巷子里，孟宁之微微喘着气看着周芜，周芜也安静的看着她。
　　孟宁之咽下口中的血腥味，小声吐槽“怎么总喜欢咬我？你属狗吗？”
　　周芜笑了一下，伸手揉了揉她的头：“这不是你要求的？”离别吻。
　　“我让你亲一下，又没让你咬，而且你也不只亲一下啊…”孟宁之小声嘀咕。
　　周芜笑了，她靠着墙，侧头看向巷外。
　　落日余晖散在她脚边，映出眼里透澈的笑意。
　　分别后，周芜看着孟宁之的身影消失在尽头，便又恢复了清冷的表情，终于忍不住咳了两声，将喉间不适感压了下去。
　　第二天半午，周芜就跟着陈芷去了练习室。
　　周芜试了音，然后打开谱子试弹了一下。
　　确定没问题，周芜才问陈芷：“可以而吗？
　　陈芷点头，她想表演的曲目是一首流行情歌，周芜对着曲弹，结果第一遍就进错拍了。
　　周芜停下，对她说：“进快了。”
　　陈芷甩锅：“是你弹太慢了。
　　第二遍，周芜弹快了一点，结果陈芷又进慢了。陈芷有些不耐：“你会不会弹钢琴啊？”
　　周芜懒得和她说话，抬头撇了她一眼：“要不你来？”
　　陈芷有点怵，就不说话了。
　　第三遍，陈芷又进慢了，但周芜懒得说，只希望快点结束，本想自己弹自己的。
　　但弹到一半就弹不下去了。撑着钢冷看着她，有些不耐：“你自己跑调进错拍知道吗？
　　但陈芷觉得自己唱得挺好的周芜也不在说了。她不想去管别人，该做的都做了，听不听是她自己的事。
　　结果陈企还很“好心”的给她在中间一段空白里加了一段钢琴独奏。
　　对此周芜也保持沉默，只是五四马上就到了。而陈芷还在跑调中，虽然练久了也勉强在调上，但离表演的水平还差个十万八千里。也不知道陈芷哪来的自信。
　　五四那天，陈芷穿了一件蓝色礼服，突显身材，还画了一个精致的妆容。
　　周芜就穿了一件白裙子，黑色西装外套和一双黑色皮鞋，一套再用常不过的出街穿习。
　　陈芷和周芜入场时，吸引了一众目光。陈芷害羞的笑了笑，走到自己的位子上坐下，紧张的嘴巴说个不停，周芜就安静的坐着，目光放在台上主持人身上。
　　在她们看不见的地方，一中论坛炸了
　　[看见周芜那身衣服了吗？外套香奶奶的，白裙君子和道是一个经套牌子全身大慨小十万吧。］
　　[这么贵！？周芜家里干嘛的开矿的吗？］
　　[知道她桌上那副眼镜吗？8千多，抵我们两学期学费了，被她随手扔在桌上］
　　[听我怀水高中的朋友说，周芜也是公认的全校最有钱的。她家是开公司的，全国前15吧，爸妈也是联姻。]
　　［看起来就感觉挺有气质的，我和她是同班。她刚开始的时候别人一挨她就皱眉，我们都觉得她生性挺孤僻的。但后来陈芷来了之后，才发现周芜脾气真的炒鸡好！她会认真听我们和她说的每句话，而且有问必答。就是不知道为什么不和人接触…］
　　[快看！周芜好攻！］
　　一时观众席不少人抬头看向周芜。
　　周芜两腿交叠坐在位置上，一只手撑着头，认真的看表演。眼花缭乱的灯光映出周芜谈漠的脸。
　　还差两个节目到她俩时，工作人员过来给周芜带耳返。
　　她是整个晚会唯一一个乐器表演的人。
　　戴完耳返后，工作人员还提醒她，“记得听耳指示。”
　　周芜稍微往后坐了一点，简洁的应了：“嗯谢谢。”
　　旁边的陈芷紧张得发抖，周芜先低头正在拿手机给发消息
　　孟宁之：那边好吵，你不在家吗？
　　周芜：五四晚会帮别人弹钢琴，最近一直跟我的那女生，你见过。
　　孟宁之躺在床上，看见这句话就从床上坐起来，透过屏幕都能感觉到周芜的不耐。
　　想了想，孟宁上去搜了一中公众号，里面正好在直播。她给周芜发了一条信息。
　　孟宁之：我去看直播啦！等你上场哦！
　　周芜此时已经在舞台上了，看到这句话笑了一声，还好这里比较黑暗，看不清她的面容。
　　五月的南方已经入夏了，但夜晚总是有此凉意。
　　周芜看着台上的主持人，把手机随手放进口袋里，恢复了那副生人勿近的表情，准备上台。
　　“接下来有请周芜和陈芷为我们带事的歌曲串烧！”
　　台下响起热列的掌声，周芜从陈货后面走到对面的钢琴前坐下。等灯光暗下，周芜就弹下了第一个音。
　　大概是舞台的原因，周芜没有进错拍，但声音打颤，而且音不准。周芜完全照着谱子走，有时候还会特意配合陈篮的语速，但奈何音准太差，又紧张的唱得和赶集一样。
　　台下不免响起议论声和哄笑。
　　等到间奏，台下就立马安静下来了。
　　低婉温柔，台下一片寂静。这反差也太大了。
　　周先弹着，耳返里传来编导的声音
　　“后面记得词吗？”
　　周芜顿了一下，与台下的那个中年男人对视，轻微点了点头。
　　“好，那你后面和她的声音。”
　　周芜收回月光，继续弹完间奏，在新的一段开口，尽量将陈芷带回调上。
　　上天啊
　　你是不是在偷偷看笑话
　　明知我还没能力保护她
　　让我们相遇啊
　　周芜低声哼唱着，表情却还是淡然冰冷的。
　　摄像头到她这边，她朝摄像头弯弯嘴角，狐狸眼弯成了皎洁的明月，冲着镜头一个笑容。
　　孟宁之看着屏幕上的周芜，从扬声器里听到了台下的闹腾。
　　他们以为镜头效果，只有孟宁之知道，她是为了她而笑的。
　　镜头里的周芜继着词，借着表演的名义，唱给所有人听，说给她听
　　希望我的努力能够赶上她
　　有天能给她完整的一个家
　　台上的人依旧老静的唱着，台下的观众听着听着，莫名就湿了眼眶。
　　些个这在就想在地面前，想抱相她，如果不行，见个面也好。
　　孟宁之就立马下了床，冲出了门。
　　周芜走下台，却在刚到台下时，被陈芷推了一下。她吼道：“周芜！你什么意思！？”
　　周芜被她这一推，皱了一下眉，但没说什么，只是把耳和麦摘下，还给工作人员，才看着她说：“没什么意思，导演让我这样做的。”
　　“那你把我放在哪里！？”陈芷一吼，不少人的目光聚到这边来。“这样不就显得我是给你做配的？！”
　　“我说了，别问我。”周芜说完便不在看她，从口袋里掏出手机看，时不时点两下，应该是在打字。
　　这时有老师走过来，但陈芷似乎是想起了什么，仍不服气的嘲讽。
　　“是因为你传说中的小女朋友吧？为了给她看？”
　　她喊得很大声，不少人都朝这边看热闹，老师也顿住了。
　　周芜抬起眼，那双平日里平静的狐狸眼此时充满凶狠。
　　她比陈芷高半个头，盯得人有点发怵。
　　过了一会儿，周芜拿着手机打电话，看着她抛下一句：
　　“知道还问？”
　　说完转身就走，一边接电话还一边脱下外套，拎着扔在一旁的凳背上。
　　外套里侧露出某奢侈品的logo。
　　“在哪？”
　　周芜一边往校门口赶一边问电话里的人。
　　“就在大门的门口边，就是…我看到你了！”孟宁之也朝她走来，最终站在对方面前。
　　孟宁之笑着，正想开口夸她：“周芜…唔”
　　弯月如钩，夜色融融，夜幕如一副巨大的画布，浓墨重彩的笔触将城市霓虹展现的淋漓尽致。
　　仲夏夜里，热烈而炙热的爱仿佛要将人烫伤。
　　作者有话说：
　　歌词取自歌曲《阿拉斯加海湾》


第14章
　　第二天，周芜在学校收到不少月光。她自然知道缘由，对那些探究的目光视而不见。
　　然而，一到教室，就有人凑上来问
　　“周芜，你真的是那个吗？”
　　“嗯。”
　　“你对象是怀水高中的那个孟宁之吗？”
　　“嗯”
　　周芜收获了一天各异的眼光，不过并不影响她。
　　下午，孟宁之在放学回家的路上，被拉进小巷子
　　“你就是孟宁之吧。”一个人把她推到墙上，
　　孟宁之吃痛的惊呼了一声，满脸不耐，的抬眼打量着面前几个穿着一中校服的男生。
　　周芜不在，连装都懒得装。
　　“看什么看，看样子…”几个男生打量了她一眼，说：“挺好看的。”
　　“别废话了！”一个男生不耐烦的把烟掐掉：“赶紧打完了事！”
　　几个男生摔起袖子，朝她靠近。
　　一个男生要抬手打她，孟宁之猛地抬手抓住那个男生的手，往前一挥，一拳打在男生腹部。
　　日落偏移，孟宁之好不容易才制服那几个人。
　　几个男生落荒而逃后，孟宁之靠在墙上喘着担气，半天从口里骂了一句话：
　　“斯…”闪着腰了。
　　“不装啦？”一个女生从巷口走出来，看着地笑。
　　是钟喆
　　孟宁之随意的擦擦嘴角，擦了擦破皮的血迹，看看钟喆笑道：“那你还不来帮我？还是不是朋友啊！吉吉国王？”
　　孟宁之忍不住翻个白眼，笑着打开钟喆搭在肩上的手。
　　“这几个渣渣还打不过，你那四年散打也自学了。”
　　钟喆朝那些人逃跑的方向，抬了抬下巴，“那几个，一中的？”
　　“谁知道呢？”孟宁之往回走，又摸了一下自己眼尾那块皮肤，吃痛的叫了一声：“啊！疼死我了。”
　　“哟，”钟喆看着她嘴角的伤看脸上的淤青挑眉：“在周芜面前也没见你这么凶。”
　　孟宁之间也一个白眼，“在对象面前能一样吗？”
　　“切。”钟结不屑。
　　孟宁之给周芜发了条信息，说今天不能去一中接地了。然后找了药店处理了一下脸上的伤。
　　然后趁地妈不在的时候回家了。
　　周芜收到孟宁之的信息后，就直接留在学校上晚自习了。
　　结果数学老师讲课还叫了她好几次，回答问题。心里有些烦躁。
　　但整个晚上周芜都有些心不在焉，总觉得不太对劲。好不容易熬到下晚的
　　周芜只想着早点回去。
　　就算见不到，也想听到她的声音。
　　周芜出了校门，一中校门口的灯已经老化得不行了，昏暗的灯忽闪忽闪的感觉下一秒就要灭掉了一样。
　　周芜不由得加快步伐，但下一秒就被人拉进一条漆里的巷子里
　　抬眼一看，陈芷站在她对面，旁边还有两个男生。他们身上散发出一股酒味，陈芷双手交叠，抬着下巴看着她，嘲朝讽道：
　　“哟，这不是我们的年级第一周芜吗？你那小女朋友怎么没来接你放学呢？”
　　周芜被这股洒味和语气弄得愈加烦躁了，不耐烦地说：“关你什么事？”
　　陈芷被怼，不怒反笑了，慢悠悠的说道：“她想来也来不了了吧？估计现在正在医院里吧。”
　　说完，她又自顾自笑了两声说：“我可是让那些人特意不要下手重了，把你的小女朋友给打残了。”
　　周芜的表情变得阴沉，死死的盯着陈芷，一字一顿道：“你再说一遍？”
　　陈芷身旁的两男生上前了一步，陈止在后面笑着说：“想打我？那先打过他们再说吧！
　　说完，其中一男的拎起周芜的衣领就往墙上甩，周芜肩膀被甩得生痛，心里的烦燥更是到了极点。
　　她顾不上这么多，抓着一个人就往死里打，拳拳到肉，根本顾不上身上的疼痛。
　　不是想打架吗？那就来吧，有本事就把我打死好了。
　　像这两个小混混，看到周芜这种不要命的打法有些退缩，但奈何陈企给他们的报酬太丰厚了。
　　周芜压着一个一顿乱揍时，身后那个男的拿出了把水果，犹豫的朝她伸过来。
　　学生哪敢真闹出事啊？顶多就是吓吓周芜。
　　周芜把手上的男生丢在地上，转过身握住刀刃，就将水果刀抢了过来。
　　小混混也许是没想到，但下一秒，周芜就顾不上手上的疼痛，拿着水果刀直接捅进他的肩膀上，又干净利落的拔出来。小混混液的倒在地上发出惨烈的尖叫。
　　陈芷一看情况不对，便转身往外跑。快到巷口的时候，头发被猛得一扯，整个人往后仰。听到一个低哑的声音在耳边响起。
　　“还想跑呢？”
　　像从地狱里爬出来的恶鬼，又像来索命的无常。
　　陈芷顺着墙壁向下滑，全身发抖，泪流满面的说：“我不敢了！下次再也不敢了！求求你放过我这次吧！”
　　周芜听着她语无伦次的话，表情没有一丝改变，慢慢地弯下身去，声音毫无波澜：“既然这样，也别高考了吧。反正也是占着别人的位置进来的。”
　　陈芷愣了一下，看着周芜平静的脸庞，心里不由发毛，身体下意识往后退。
　　.
　　周荒从巷子中走出来，听着巷子里的人的尖叫和骂声只觉得烦躁。快速走过马路进了药店。
　　她让店员给她包扎了一下手，买了几盒药就走了。
　　店员着周芜离开的背影，颤抖着手打了110
　　“喂，110吗？…一中门口…有人打、打架…好像…挺…挺严重的。”
　　巷子里，陈芷已经晕了过去，而她的右手手掌中，穿插着一把水果，血液将一大片地染成深色，空气中弥漫着一股腥味。
　　第二天一早，孟宁之一腐一拐的出门了。大概是有淤青，但她昨天没注意到。
　　结果今天就成瘸子了。
　　她路过马路，等最后一个红绿灯时，不经意的抬头就和马路对面的周芜对视上了。
　　孟宁之：………
　　不知道周芜看了多久，但难免有些心虚。绿灯亮起，她慢慢的拖着残腿往前走。
　　到她的面前，周芜下意识用左手扶她。孟宁之看着周芜平淡的侧脸，正不知得样解释时，周芜突然开口问：“能走吗？”
　　孟宁之摸了摸自己的鼻子，心虚的说：“…不太能。”
　　于是周芜就一路扶着孟宁之走到校门口，周若站在她对面
　　上课铃声响了一下，趁孟宁之还没应出来，同芜就放下了手说：“先去上课吧，放我来找你。”
　　孟宁之乖巧的点了下头，往学校里走去。
　　总感觉…哪不太对？
　　“我靠！”孟宁之走到一半，恍然醒悟，抬手摸脸。
　　周芜看见她的伤口什么也没问！她是不是知道些什么了！？
　　而另一边，周芜看着孟宁之消失在自己视野中，那双又眼睛中的最后一点也做不见了。她只身，头也不回的朝一中走去。
　　进了一中的门，几乎所有人的视线都朝地这边望来，伴随有着一阵议论。这在周芜的意之中。
　　她昨晚已经和陈方打过招呼了，估计现在也差不多到了。
　　周芜淡定从容的走进班，坐到自己的座位上。班上的人都纷纷倒头看她，但当事人一副事不关己的样子，有人忍不住问了
　　“周芜，听说你昨晚打人啦？”
　　打的是陈芷那伙吗？”
　　“听说你拿刀捅人了是真的吗！？
　　“陈芷手上的伤是你捅的啊？”
　　叽叽喳喳的，吵得周芜有些烦，面无表情的简洁的回答了
　　“嗯。”
　　教室里安静了一瞬，随即炸开锅
　　“我靠真的啊！昨晚听说都报警了。
　　“这也太狠了吧，到时候指不定要怎么报复呢！
　　“周先也太大胆了吧。
　　“活该！谁叫她找人打周芜呢，报应不就来了？”
　　正闹着，教室外走来两个人影，正是一中校长和陈方。
　　但其他人看一中校长对黑西装点头哈腰的样子，只能在心里为周芜默哀。
　　校长走到教室门口，冲教室里最后一排的周芜喊了一声：“周芜！快出来。”
　　周芜抬起头与陈方对视了一秒后，站起身走了出去。教室里鸦雀无声，全神贯注的听着外面的动静。
　　周芜站在陈方面前，气场又完全不输于他。
　　正当教室里的人以为外面要开战的时候，黑西装的男人却朝她微低了头，恭敬的唤了她一声
　　“周小姐。”
　　一旁的校长脸上立马堆起了一个笑容，打招呼道：“原来是周芜就是王董事的女儿啊！真是未来可期啊！”
　　周芜没理他，只是应了陈方一声问：“事情有结果了吗？”
　　“有了。”陈方像禀告公事一样，对周芜说：“陈芷因校园暴力拘留9天，您的行为属于正当防卫。”
　　顿了一会，陈方又说：“陈芷父亲陈业忠是我们集团在怀水分部的总经理，现已停职调查。”
　　意思是，这口恶气已经帮你出了。
　　“嗯，”周芜应了一声，难怪王识生喜欢用他，办事办得全面，还会左右逢源。
　　“另外，我董事长…也就是您母亲的命令通知您，下周一去北京修完最后的学业”
　　“转学手续已经办好了。”
　　周芜顿了一下，缓缓的问：“那我高考呢？”
　　陈方毕毕敬：“自然还是回来考。”
　　“嗯”周芜应了一声，又说：“还有其他事吗？”
　　“暂时没有了。”
　　周芜重新回到教室，回到自己的位子上。班里却仍旧鸦雀无声
　　陈芷爸爸在集团当怀水分公司的总经理，而周芜就是王氏集团唯一的继承者。
　　…这个世界真奇葩。
　　震惊之后又觉得情里之中。
　　这他妈可是王集团大小姐，全国50强，这可是真正的名门千金啊！怕一个
　　自家的分公司的啥！？
　　而不远处的不少讶异的月光看向周芜，当事人依旧一脸淡定从容。
　　学校的消息传播得就是快，就一上午，重点班门口就固满了人。
　　周芜被那些是也说声音道光扫得烦燥有些头晕，还有点恶心，好不容易等到下课。
　　下午放学，周芜一刻也不多留住外走。
　　怀水高中的下课时间比一中早20分钟，孟宁之坐在座位上，看着穿进窗户的斜阳，木质课桌上平放着一部手机，屏幕从未亮起过。
　　等一个人放学原来是这种感觉吗？
　　窗外的风吹动窗帘，教室里只剩下孟宁之一人的身影。
　　期待，欢喜，还有一点忐忑。
　　那周芜等她的时候，也会有这样的感觉吗？
　　.
　　孟宁之看着上音上的高考倒计时，只剩下一个月了。
　　还有一个月，她们又能光明正大的站在一起了。
　　孟宁之这样想着，忽而又想起今天是困六。她顿了一会儿，然从抽屉里抽出一本很厚的素描本
　　这本从高二开始，最初全是关于周芜的人物速写，后来逐渐有了颜色，其中一些是集训时在北京看过的风景。
　　想起集训，孟宁之的眼神了意，提着本子手也不禁紧了紧。
　　看时间差不多了，孟宁之抱着素描本从学校走出来，却没看见周芜的身影。孟宁之重了一下昨掩住内心的失落，朝外走去。
　　然而，就在校门口的转角处看见了周芜
　　周芜从一家花店出来，手上捧着一来白色的花，而捧着花的右手手背，不经意露出几适锋利的伤痕，那分明是细小的划痕。
　　而不远处的周芜似乎有所感应，抬起头看过来，恰好对上了视线。
　　周芜收回目光，加快了步子朝她走来。
　　看着这个比她高半个头的人，莫名有些心酸。但下一秒，周芜温和的笑了笑，伸手摸了摸她的头，低声的说：“对不起，我来晚了。”
　　孟宁之摇了摇头，抬头看着她问：“手怎么受伤了？”
　　周芜没回避，只是毫不在意的说：“和别人打架不小心划到的。”
　　“…是那个女生吗？”孟宁之看着她受伤的手问。
　　周芜知道她在说陈芷，闻言便应了一声
　　孟宁之鲜少的沉默了，周芜看着街上来往人群。
　　明明是夏日，她却感觉到凉意过了一会，大概是期酬好了词汇，周芜开口打破了这份平静
　　“我要走了。”
　　孟宁之一小，抬眼看着她，动动唐，似乎母想问她去哪。但周芜先笑了
　　一声，细声细语的问题她说：“别担心，就只剩一个月了，我高考会回来的。”
　　孟宁之看着她沉默了一会儿，说：“所以今天是来和我道别的吗？”
　　闻言，周芜笑了，将手中的那来花束给走宁之，然后说：“只是暂时分开一下。“老
　　“你记得帮我好养花到时候我回来要检查的。”
　　孟宁之看着手里的花，都是白色的。其中有两我也认得，是她表白时送的白山茶。
　　孟宁之抬头，望进周芜平静湿守的眼眸，忽然没由来的心慌。
　　她总是一幅平淡的样子，好像真的没事一样。
　　“那你一定要回来。”孟宁看着地记道白色洋相
　　嗯。“周芜点头应道。由宁之国
　　顿了一会，孟宁之似是看什么不放心的，伸出手，认真的说：“那拉钩。”
　　可能是第一次看到孟宁之这么凝重的表情，一副视死如归的模样。周芜弯了弯着角，勾上她的手指。
　　“好。”
　　她们并肩行走着，黄昏正好，夕阳欲落，将分岔路口的一对人身影，拉得老长。
　　“下次再见，就是高考了。”周芜平淡的看着孟宁之。
　　孟宁之顿了一下，朝同芜浅浅地笑了一下，眼神却没有任何笑意：“嗯，再见”
　　周芜顿了一下，随后“嗯”了一声，这一声极浅，找到好像风一吹就要走了温事孟宁之抬头，看到周芜的背影。
　　残阳在她身上覆了一层灿烂，温暖又有一点单调，心里忽然就很不是滋味
　　或许在她们相遇前的十几年中，她都是这样，独自沉默的走过。即使…里有事也无人诉说。她也不善言辞，但却敏感细致
　　是该理怨还是庆幸，一望无际的荒原和漫长的黑夜中，开出了一株山茶花。
　　作者有话说：
　　加更，假期愉快~
　　高中的我真的是土狗，真的喜欢这种情节哈哈哈哈哈
　　现在大学生期末周…
　　老师，菜菜，捞捞QAQ


第15章
　　孟宁之将花带回房间，又从家里找出搁置已久的花瓶，将花醒好，放入瓶中。望着绿枝上的白花发呆，孟宁之突然想起一件事。
　　她还不知道那四朵花是什么。
　　于是就拿出手机，拍了一张花的照片发给周芜
　　孟宁之：这四朵是什么花？以前没见过。
　　周芜过了一会才回：
　　周芜：白色洋桔梗
　　白色洋桔梗.
　　孟宁之用百度搜了一下白色洋桔梗的花语：
　　说实话，孟宁之看见的时候愣了一下，然后笑了。
　　周芜是真的什么都知道，只是她不会表达，不善言语，所以只好用这样的方法告诉地。
　　幸好，这段感情不是单程线。
　　日落后遗落的一抹昏黄，透过窗户，点缀在白色花上。
　　孟宁之有时甚至想不明白，为什么周芜看起来拒人子千里之外，但真正接触起来却戴然不同。
　　温柔，耐心，平和细腻，那些藏匿于皮囊之下的美好。
　　后来她才明白
　　大概是自己深陷囹圄，不想累别人。
　　周芜的东西不多，大多数都是药。离开的那天，她没告诉孟宁之。
　　或许是已经隐隐有些预感，她把那本素描带走了。
　　早上八点钟的时候，机场没什么人，周芜坐在那，看着零星的几个行人，突然感觉有些冷。
　　明明都入夏了，怎么会有些凉意呢？
　　她脑海里忽然闪过一个念头，转瞬即近。
　　她还能回得来吗？
　　冥冥之中注定，冥冥之中自有天意。
　　广播提示声响起，周芜绝着行李销没有片刻停留，形单影只的渐渐消失在尘世的出闹中
　　大概回不来了吧。
　　……
　　孟宁之6点钟就起来了。也不算起床，就忽然醒了，然后就再也睡不着了。
　　她安静的靠在床头，外面朦胧的光亮透进来，孟宁之就看着虚无的微光发呆。窗边的花静静的绽放于晨曦前，一片黑暗中，那抹白就显得格外弱小。
　　她突然有些难过，这种没来由的情感在心中肆意。为什么呢？她看着眼前模糊的画面想。
　　在此刻，是黑暗中的人真的会变得敏感脆弱吗？
　　还是谁积了太久的眼泪终于决堤了。
　　明将至，外面也逐渐有了些人气。孟宁之穿好鞋，给花喷了一下水就出门了。
　　她不知道周芜的航班是什么时候，但她想去送她。
　　明明知道周芜不会愿意，怎她就是想在分别前看她最后一次。
　　哪怕只是远远的看一眼也好。
　　清晨的出租车并不好打，很多司机还没上班。
　　孟宁之走在马路上，路上零星的车辆和环卫工人的扫地声，忽然让她想起去年秋天。
　　那时候，她们都在。她也会每天给周芜打电话，和她无理取闹。
　　那时的周芜也会笑着顺着她的话应承着，有时候还会调侃她几句：“你这脑袋都是用来于嘛的？也只有我愿意被你骗了。”
　　孟宁之抬头望着湛蓝的天，她现在穿着短袖，是一身马上要高考的学生，那些平淡而欢快的日子已经过去很久了。
　　她好不容易才打到一辆车，那时太阳在这片大地上洒下第一缕阳光。
　　到机场时，太阳已经出来了。带着一丝温暖，酒满大地。
　　顶着第一批晨光，她愣在机杨大门口。早晨的机场没什么人，所以她一眼就看到了口坐在大厅里的周芜。
　　一大片空着的铁制椅在阳光下反射出金属光芒，而周芜正好坐在第一排，刚好在阴影下。
　　阳光投射在她脚边，而周芜不知道在低头想些什么。
　　过了一会儿，机场里的广播响起。孟宁之就明晃晃的站在日光下，看着她拉着行李箱，朝检票口走去。
　　如果她回头的话，一定能看见站着的孟之。看着周芜离开的方向望了半响，才后知后觉的感觉到自己腿上传来酸酸麻麻的痛感。
　　本来蹲下身去想缓解一下，可仿佛又有什么重物压得她喘不过气来，心脏一抽一抽的疼。
　　原来，周芜在她看不见的地方，在一个人的时候，是如此冷漠，孤僻，像一个自闭症患者，在外人眼中又像一个怪人。
　　周芜是临近中午时在北京落地，来接她的只有除方和她的心理医生李欣。上车之后，陈方就将她现在的住址以及这一个月的安排告诉了她。
　　周芜垂眸听着，似是毫不在意。无非就是一天六节一对一家教，然后是晚上的心理治疗。
　　哦对，为了方便治疗，还直接安排李欣和她住在一起了。
　　周芜到是一直很平静，要不是看见她在眨眼睛，陈方都以为她睡着了。
　　陈方带她们进了一个高档小区，找到她们所住的房子。是一150平米的表是也大的的子是崭新的，而且每周都有人打扫，所以看上去还是有点干净的。
　　看完房子，阵方临走前又对周芜说：“周小姐，请把您手机给我。在这一个月期间，董事长不允许你与外界联系。”
　　周芜把手机给他，便提着行李箱回到自己床间去了。
　　李欣送走了陈方，才松了口气，坐在一旁的沙发上思考。
　　那天，周芜母亲来找她，她就已经猜到了。
　　“如果换另一种方式，那就只能让她成为无性恋了。而且过程也极其难捱，太多数治疗途中，病人就会受不了而自杀的。”
　　她本以为，这世界上没有哪个母亲是真的不管子女死活的。但她也听见正识生说
　　“…无性恋就无性恋吧，总比同性恋好。”
　　而且之前，她也以为周芜的症状其实好得差不多了，但今天一见，发现并没有。
　　她只是习惯忍耐而将那些痛苦都藏起来了，用药物将病痛强行压制下去了。
　　李欣躺在沙发上，长叹了口气。
　　果然，有钱人家的事情不是她能阻过得了的。
　　虽然地方换了，但周芜的习性还是那样。早上8点钟起床去专门的机构上课。
　　中午随便吃个饭，体息一个小时，下午2点到6点又是上课，8点到10点是所谓的治疗时间，然后睡觉。
　　周芜倒是没什么，每天就按规定的时间作息，像一个机器人。如果说真有什么事发生的话，大概就是李欣把她的药换了。
　　说好听点是换个方法治疗，直白的理解就是，这个方法已经对她不管用了，得换。
　　周芜也大概猜到了，只是她不说，所有人都觉得这个事瞒得天衣无缝。
　　她每天晚上会在睡前翻一翻那个描本，虽然本子上写着孟宁之的名字，可内容都与她不相干。
　　周芜就坐在昏暗的台灯下，看着本子上的画肢从生疏到熟稳，各种场景的都有。
　　周芜往后翻，翻到一张水彩画，手顿住了。
　　那是陈文原跳楼的第二天清晨，周芜去怀水高中找吴备中的时候。画中是挺拨耸立的教学楼，楼下的梧桐被风微微吹动，走廊上的人或嬉喜笑打闹，或坐在教室早读。
　　朝阳的第一缕温暖酒入这片热闹中，而在右边的走廊上，站着一个短发女生，她在阴影处望向右边的教室里。
　　那是理科一班。班里一如往常般热闹，钟喆在教室里到处乱窜，各种本子试卷乱飞，不知道的还以为是什么打流班。
　　而在那些人中，有一个女孩扎着高马，坐在座位上仿佛是在等着上课时无聊的望向窗外。
　　画面就定格在这一刻，风吹起的窗帘，旁边空荡荡的桌椅，还有那些嘈杂的声音，都被定格在这张纸上。
　　原来，那天她看到了，她也不是错觉。
　　周芜手顿了一会儿，然后从桌上拿起笔，在画的右上角空白处写道：
　　你在我的航程上，我在你的视线里。?
　　后来，她时不时也会在画上写下一些诗句，大概是想告诉那个女孩，她认真看了。
　　有一幅画是，高二时孟宁之表的景象。她被周芜抱在怀里，还有那只山花。周芜在那一旁写道：
　　既然钟情于玫瑰，那就勇敢地吐露真诚。?
　　但随着时间的土长，周芜想她的时间不脑得特甚少出现姓名字，那本素描也逐析积灰。
　　那天，周芜正在路边走着，突然有阵风刮过，带着一丝凉意。不经意的抬眸，就顿住了。
　　这里甚至没什么车辆，两旁树林挺拔高耸。
　　这是一条偏僻的公路，整条路望不到尽头。
　　梧桐枝叶繁茂，绿叶随着风声沙沙做响，在这寸土寸金的北京城内格外特别周芜抬头望去，梧桐枝叶挡住了烈日骄阳。
　　她突然，觉得这条路有些熟悉就好像她曾在哪见过这景象。
　　她在灰白人行道上站了许久，才恍然想起。
　　这条路，好像是在那个人的画里，只不过那时是深秋。
　　你曾走过这的深秋，我在盛夏时停留。
　　不知道为什么，她看着这条路，突然心生凄凉。不知是因为自己，还是那个想神想的人。
　　或许，她们终会走上各自的生活轨道，也没人会记得十七、八岁时承诺。
　　阳光透过窗户，照进房间。周芜坐在书堂旁，被那北京的阳光恍惚了眼，落在摊开在桌上的一本诗集上。
　　总有许多梦不能圆，在心中留下深深地遗憾。当喜鹊落在别人枝头，那也该是我们深深的祝愿。?
　　作者有话说：
　　1取自：你在我的航程上，我在你的视线里
　　——舒婷《双桅船》
　　2取自：我不去想能否赢得爱情，既然钟情于玫瑰，就勇敢地吐露真城
　　——汪国真《热爱生命》
　　3取自：总有许多梦不能圆，在心中留下深深的遗憾当喜鹊落在别人的技头，那也该是我们深深的祝愿。
　　——汪国真《不能失去的是平凡》
　　高中就喜欢文绉绉的东西，现在也喜欢~


第16章be结局
　　虽然说她是周芜的心理医生，但实际上更像是长辈。从周芜抢救回来后，她就跟这个女孩牵连在一起了。
　　她看着周芜病情一点点好转，却又反反复复承受高强度药物的副作用。
　　但李欣对此无能为力，她只是一个无权无势而且刚刚上岗的医生而已，也没有立场去插手别人家的事。
　　自从到北京来，周芜的话更是少得可怜。
　　李欣总觉得，周芜一定知道她们的想法和做法，疑惑的是，为什么她不反抗，不逃跑，甚至不哭不闹，只是沉默的，日复一日的进行那些治疗。
　　异常地配合。
　　时间很快，还有几天时间周芜就要回去高考了。
　　或许她是想通过高考和她喜欢的女孩子一起走吧。她想。
　　但又好像不是，每次见她，特别是看见她那双波澜不惊的眼睛时，李欣呼吸都会一窒。
　　她就好像一个没有灵魂的傀儡，离离开北京还有一天的那个晚上，李欣照例过来给她治疗。
　　只是并没有像往常一样，李欣只是和她面对面坐着聊天。
　　李欣跟她说：“明天晚上就要走了周芜。”
　　周芜：“嗯。”
　　李欣叹了口气。
　　李欣看着她，周芜也平静的看着她，两人之间沉默了一会，
　　李欣问：“你是不是知道我在干什么？”
　　周芜动了一下，然而淡定的说道：“知道。”
　　李欣疑惑：“那你为什么还愿意受这种苦？”
　　周芜看着李欣的面容，忽而笑了一下，也就提了一下嘴角，轻声反问：“愿不愿意有什么差别吗？还会让你丢掉工作。”
　　李欣下意识开口，可又不知道说此什么。两人沉默了半晌，李欣才说：“你妈妈要送你出国知道吗？”
　　“猜到了。”周芜看着窗外回答.
　　“那你想怎么办呢？乖乖跟她出去？”李欣说。
　　“不会去的。”周芜说这话时，有点奇怪，然后又像自言自语般重复：
　　“我不会去的。”
　　李欣是心理医生，听见她的话不由愣了一下，转而又沉默了。
　　该劝她吗？让她继续留在这个地方遭罪吗？
　　过了一会儿，李欣才哑声开口道：“那…需要我帮你什么吗？”
　　周芜身子明显顿了一下，才抬起头来注视着她。李欣也丝毫不避的与她对视。
　　过了一会儿，周芜慢吞吞的从口袋里拿出一个u盘放在盘桌上，然后缓慢的开口道：
　　“...等我离开后，把这个给她。”
　　像是死刑执行前的寂静，过了很久，李欣才从桌上将盘拿到手里，艰难对她也问出了一直疑惑的问题
　　“……那你坚持到今天的理由是什么？”
　　既然都决定要走，那留下的意义是什么？
　　“想和她也好好道个别吧。不然……”
　　周芜难得思索了一会，才轻轻地笑了一声：“她会委屈的。”
　　李欣哑口无言。
　　离开时，周芜对她说了一句“谢谢。”
　　李欣哑口无言，半晌后才找到自己的声音
　　“…好。”
　　李欣看着周芜房间的门，久久无言.
　　.
　　越临近高考，孟宁之就越发不安，好像总有什么事发生一样。她这一个月绝，发了几百条信息，无一例外石沉大海。
　　而现在是高考前夕的最后一节晚自习，周芜还是没回她。
　　一种不好的预感涌上心头。
　　她不会不回来了吧？
　　正想着，放在桌肚里的手机振动了一下，她偷偷看了一眼。那个消失了一个月的人给她发了一条信息.
　　周芜：我刚下飞机，待会儿下课在校门口等我。
　　一下课，孟宁之就从座位上消失了。
　　她冲出教学楼，一路跑到校门口。
　　心情久久不能平静，或者说，从收到信息开始她再也没开静过。
　　她站在校门口四处张望，终于在昏黄的路灯下看到了那个纤瘦的人影，她却不敢上前，只能在原地踌躇。
　　正好，站在路灯的人抬起头朝她看过来，视线在涌动的人潮中，准确无误的落在她身上，然后无声的笑了笑。
　　那一刻，孟宁之的满心忐忑落到实处。她走到周芜面前，小心的问“你时候来的？”
　　周芜看着孟宁之，内心出乎意料的平静，这平静也让她自己感到害怕。她轻轻牵起孟宁之的手，温声说：“来接你放学。”
　　路灯柔和的光映出她的轮廓，孟宁之突然感觉到一点…凄凉？但还没等缓过神，周芜就开口说：“我去北京的这些天…找到你画的那条路了。”
　　孟宁之抬头诧异的看着她：“你怎么找到的？”
　　周芜想了一会心简洁的说：“无意中找到的，那条路挺偏僻的，而且梧桐树都是绿色的。“
　　孟宁之很少听到周芜说这么的话，只是笑了一下然后回应了周芜一声。
　　两人一个月后第一次见面就互相沉默美着走完了这一段路。
　　到分岔路口时，周芜才松开她说：“回去早点睡吧，晚安。”
　　孟宁之张了张口，下意识想说什么，但又没想到说什么只好掩下面上的失落，和积说了一句：“嗯，晚安。”
　　看着孟宁之的消失在自己视野，周芜强撑着的身体才失力的靠在路灯杆上，原本淡然的笑也消表得无影无踪。她也抬起手来，静静地凝视了半天，才轻轻的叹了口气。
　　所以说，她们已经成功了。
　　寂静无声的街道上，她孑然一身，走进无边的夜色中。
　　第二天就是高考，周芜在一中，孟宁之在怀水高中。
　　两人虽然不在一起，但每次孟宁之出考场时，就一定能看到周芜。有时候只会远远的看着她，但晚自习后又会陪地回家，考试前总会提醒她别落东西，考后会顺路给她带杯奶茶。
　　周芜不无微不至的照顾和她的笑容，都会让孟宁之不由得有些害怕。
　　考完的那大下午，孟宁没有看到周芜。她急着找她，给她打了无数个电话，最后一个短暂的通了一下，只有周光说的一句话，
　　“我有点事，先别打电话。”
　　如果当时她再细心一点，就能听出周芜的颤抖。
　　但她周围也吵吵闹闹的，孟宁之被周芜挂了电话后，愣了一会儿，然后才往家的方向走去。
　　周芜坐在沙发上，外面的太阳正烈，可屋子里莫名地有些阴冷。周芜看着外面刺月的阳光，又垂下眼，看着自己的手腕。
　　住近伤痕又被撕开，不停的往外流血，错觉中仿佛回到了那个除夕夜。
　　只是现在，周芜无比清醒的。她也能清楚的感受到疼痛，感受到六月的寒冷。
　　本来是想回来女孩道别的，但她为什么会有点不舍呢？明明已经没有任何感觉了，甚至还有一些厌恶，但是…为什么呢？
　　好像身体里住着两个截然不同的人，相互撕咬残杀，最后走向灭亡。
　　高着后就毕业了，这一天，所有人都将告别高中的最后一天，各赴前程。
　　孟宁之来的时候，班里已经闹哄哄的了，孟宁之一座到位子上，整个人就有点萎不振，看着杨训平从班门走进来维持纪律。
　　无非就是一些回忆过往和祝福的话，孟宁之从昨晚到现在，心里总是不踏实，随手把手伸进桌肚，却碰到一个东西。
　　除了放在桌上要扔的书，其他的都带回家了，课桌里什么也没有。
　　孟宁之拿出来一看，是她之前给周著的素描本。翻开来看，张边缘又些泛黄，而每张画的留白处，都写了一段话，像老师批改作业一样。
　　桌子里还有一枝黄玫瑰，和素描本放在一起，花上还有一张小卡。孟宁之打开来看是那行熟悉娟秀的字迹：
　　小朋友，毕业快乐。
　　明明是祝福的话，字里行间都透出一股莫名悲伤。
　　正看着，素描本里掉出一张纸，孟宁之捡起来，眉头不由紧锁。
　　周围的学生逐渐按捺不住喜悦，逐渐吵起来。在整栋楼的嘈杂声掺杂着一点若有若无的乐声，但也很快被孟宁之捕捉到了。
　　因为这首曲子她再熟悉不过，是她们第一次光明正大的站在所人面前的证情
　　孟宁之猛的站起身，课桌摩擦发出巨大的声响，所有人纷纷侧目，扬州平也朝这边看过来
　　“孟宁之你…欸！去哪！”
　　孟宁之冲出教室，朝天台跑去。那提琴声的方向。
　　不理会，后面此起彼伏叫她名字的声音。
　　明明眼眶红红的，却还是不想让她看到自己哭的样子。手上的纸被揉得皱巴巴的，纸上的字迹依旧，只是被泪水模糊了字眼：
　　以前有个很喜欢很喜欢的人，想和她一起。
　　可是，我要去其别地方。
　　永别了。
　　孟宁之，我爱你。
　　走出教室里，杨训平低头就看到教务群里的消息，下一秒就冲出教室。
　　七楼
　　天台上的那个短发女孩，穿着怀水高中的校服在小提琴上拉下最后一个音。
　　这是六楼的天台，天气和熙，穿过的风有些微凉。周芜站在栅栏外，看着天台铁门的方向。
　　孟宁之冲上天台，就看见周芜站在栅栏外，抓着栅栏的手就那样松开，风穿过指间，露出那道狰狞的伤疤。
　　而周芜似乎也有些诧异地望向她，忽然笑了。
　　那一刻，好像回到了当初，她躲在周芜身后的样子。
　　“周芜！”
　　下课的铃声，学生的欢呼声，漫天的试卷，孟宁之的叫声，老师的喝喊声…还有警鸣声。
　　孟宁之冲到栅栏边，看着周芜离自己越来越远，伸出的手与面前的人隔着薄弱空气，交错，远离，最后什么也没抓住。
　　赶来的老师将孟宁之抓了回来，孟宁之的手死死的抓住栏杆，滑跪在地上。
　　周围逐渐吵闹，尖叫声随着纸张漫天飞扬。
　　眼泪终于决堤，她再也不怕被她看见自己掉眼泪了，那个人再也看不到了。
　　“为什么…我明明抓住她了…”
　　失重感席卷她的那一瞬间，她突然想到了陈文原。
　　他那时候怎么想的呢？
　　这一次，周芜终于能感同身受的明白了。
　　大概是解脱吧。
　　漫天的试卷掩盖了她的身躯，只有一片血色染成了一朵玫瑰
　　如同她短暂的一生
　　惨烈，浪漫
　　众人的欢呼声，遮住了她们的嘶喊，只剩下谈资与灰烬。
　　人都将被不可得之物困其一生。
　　大人说，时间会淡化一切。
　　那就让时间停在，最浓墨重彩的那一笔。
　　作者有话说：


第17章双be结局
　　黑暗中，笔记本电脑上的光显得格外昏暗。视频上的女孩依旧是4年前样子，重复着一样的话。
　　孟宁之靠在床头，视频中周芜的面貌依旧。
　　她在视频中微微笑看着孟宁之，说道：“可能这个时候我已经不在了吧，不知道你看到现在的我会不会怕？”
　　画面中的周芜沉默了一会，又说：“其实我早就想到会有这么一天，所以还是…提前准备了一下。”
　　说完，她自己眼眶红的笑了一声：“大概我也是有私心的，想让你能使我久一点，但没关系…总不能一直留在过去吧。”
　　“孟宁之，往后的日子里，好好吃饭，按时睡觉，考上理想的大学…就当是…替我去看看更远的地吧。”
　　周芜控制不住的掉眼泪，但还是自言自语道：“…突然就不知道该说什么？啊…”
　　她笑了一下，特别庄重的说：
　　“好好活下去，孟宁之。”
　　“我爱你。”
　　视频到此为止，孟宁之轻轻的触上电脑屏幕，就好像周芜就在眼前一样她今年已经快30岁了，所有人都说她变化真大。
　　可她也只不过是活成了那个人的影子，替她看一看这个世界。
　　是什么时候变成这样的呢？
　　大概是高中最后的那个盛夏，李欣给她送来这个U盘的时候吧。
　　孟宁之毕业后，她就迷茫了一阵子。每天看着这段视频，终于在一个月后，她开了第一次画展。
　　起因是她路过了一个地方，那条偏僻的，一路铺满梧桐树的路。
　　梧桐已长成参天大树，遮天避日。
　　那是一个盛夏，她刚毕业，迷茫乱转时走到的地方。
　　那一刻，她想到了画展的主题。
　　.
　　4个月后，孟宁之办了人生中第一次再展《关于她》
　　画展一经开放，就引来了无数看众。按时间顺序展览。
　　但这里的画都是那本素描上的，纸张已经泛黄，上面还有周芜的批注。一时间，在网上热议。
　　孟宁之小有名气，只是她很少用社交软件。这次突然开办的画展，一时间引得少人围观。
　　画展是一条白色长廊，就像是回忆过去的路。
　　从画法生疏到熟练，从素描到水彩。
　　这一条长廊，是短短2年的悲欢欢离合，是8年的生离死别，也是世俗的鸿沟。
　　然而，在这次画展最热议的时候，孟宁之又回到了怀水。
　　她孑然一身，在一个临近黄昏的时分。
　　这里的样子和当初丝毫未变，她走过的每一处角落，都有她的影子。
　　路过一棵弯脖子树时，她想起来，周芜好像就喜欢站在这，看着路灯下的她。孟宁之望过去，路灯下什么也没有。
　　一中门口，学生也都熙熙攘镶的出了校门。
　　看着那一片一中校服，突然有些愣征。等学生已经零零散散走完后，孟宁之才艰难的了眨眼睛，离开了这个地方。
　　昏黄的路灯照得行人影子斑驳，孟宁之抬头，映入眼帘的便是怀中高中口4个大字。
　　这可是她的青春啊。
　　她深呼了口气，才抬脚走进去。门口的保安依旧没变，自然也是认得走宁之的。一边给她也开们一边说
　　“孟宁之同学吧？这么久不见，长大了好多。”
　　“嗯。”孟宁之一边进门一边应着。
　　保安看着尘宁之的背影，不禁有些庆幸地感叹。
　　四年前的那一天，他看着这个女孩失魂落的被警察带走
　　还好，那件事没毁了她。
　　校内也是没什么变化，连踩踏草坪的评语都没变。
　　她轻车熟路的进了教学楼，学生放学了，教学楼自然也是的暗的。孟宁之不知不觉就走到了天台的地方。
　　自从事发之后，天台就上锁了。但还是有人恶意把锁弄了。
　　年久失修的门，一些风一吹就吱嘎做响，天台也积起了厚重的灰尘。看起许久没有人来打扫了。
　　孟宁之走到栅拦边，往下望去是无边的黑暗，如同深渊。
　　孟宁之的手搭在栏杆上，纤细的手腕上露出一些陈旧交错的疤痕。冬风刺屋掀起大衣的一角。
　　孟宁之凝视着这无尽的黑暗，好似感觉不到寒意一般。
　　天边的月初见端倪，孟宁之轻笑了一下，大人口袋中拿出一个老旧的U盘放在唇边。
　　虔诚而缓慢的吻了她.
　　最后，她将弯腰将u盘放在那个曾经跪过地上，转身离开。
　　出了学校，又看见那家花店。
　　两次送花，都是在那买的。
　　一次承诺，一次告别。
　　其实命运挺会捉弄人的吧，兜兜转转这么多年，还是回到原来的位置。
　　也可能是她太没出息了吧，她想。
　　傍晚的时候总是格外安静，孟宁之也是打了好久的车才有个司机愿意接她的单。
　　看见孟宁之抱着一束白花的时候，司机也着实被吓了一跳。
　　一个女孩子抱着一束白花去墓地干什么？
　　但司机还是大胆的搭讪：“小姑娘，这么晚还去墓地，是很重要的人吧。”
　　“嗯，”孟宁之应了一声，而后又自顾自的补充了一句：“很重要的人。”
　　我的爱人。
　　下了车，周围也没什么建筑。只有守墓人的值班室和路灯微弱的光。
　　孟宁之询问了周芜的姓名，守墓员便领着也去了。
　　这是孟宁之第一次看到周芜的碑，上面的黑白照是学生证上的一样，和8年前一模样。
　　她把花放在碑前，凝视着了一会那里白照。她的眉眼依旧清冷，如初见时一般。但也知道，这双眼睛笑起来会变成一轮弯月。
　　见过她的美好灿烂，也目睹她消失。
　　她腼腆，不善言辞，但她会小心翼翼的收藏别人的好。
　　自己身处煎熬，也想让她活在阳光下。
　　有时候甚至会想，如果她当初没牵她的手。会不会，结局就不是现在这样。
　　“我有点想你了。”
　　我画过无数你的画像，木模枋着你的思维习惯与喜好。
　　说起来有些好笑，有时候可能会想，是不是我模仿的够像，就可以当你从没离开过。
　　可但自欺欺人也要到此为止了。
　　她看着黑白照上的女孩，如多年前般眷恋温柔的说道
　　“周芜，我爱你。”
　　……
　　吴备中也去看了画展，他算是为数不多知道内幕的人了。
　　但当他走过那条上廊，还是忍不住眼红，替她们惋惜。
　　走廊的尽头有最后一幅画，吴备中在画面前停留了许久。
　　饱和度极高，色彩极其丰富的画面中，两个主角却只用了最单一的色调。
　　主角在拥吻。
　　一个高马尾和一个齐肩短发。
　　而吴备中的目光是停留在画旁边墙上的字上，那是孟宁之一笔一刻的感去的：
　　我很爱她，至此
　　我要去找她了。
　　之后几天，吴备中就从网上看到了孟宁之投江自尽的新闻。
　　当全世界都在为这个年轻的画家而悲伤时。
　　吴备中竟然觉得在情理之中，意料之内。
　　他望了望北京的天空，突然有些悲恸。
　　或许，她们只能是这个结局了吧。
　　那一年的江水格外汹涌寒冷，
　　她生于骄阳下，葬在初冬。
　　那一年，孟宁之22岁，周芜18岁。
　　《夏花》此书一出便大卖，而作者吴备中却将所有盈利用于捐款。
　　生如夏花之绚烂。
　　在一次采访中，他说：“这不是小说，是一本人物传纪。怀水中学是我母校，孟之是我朋友，而周芜…就是那个名震一时的学霸。”
　　这段采访在网上掀起宣然大波，不少怀水中学的校友都出作证，而网友们不仅找到怀水中学，还有一中，南岳姻缘树和梧桐路。
　　听故事的人已满面泪流，而故事中的人却不会再回来了。
　　那段时间，南岳的祈缘树上挂满了孟宁之和周芜的名字，怀水高中也一度成为热点。
　　她们的碑前也堆满了山条花。
　　可惜她们没等到这场盛大的祝福。
　　没有人知道孟宁之临走前想的是什么，只感觉冰冷的江水没过了她。那一刻，所有的不甘都如这江水般涌来。
　　她突然想到了曾经看过的一段散文诗：
　　如果能在开满了栀子花的山坡上，与你相遇，如果能，深深地爱过一次再别离。
　　那么，再长久的一生，不也就只是，就只是，回首时那短短的一瞬。
　　意识逐渐模糊，她想，如果真的有上帝的话。
　　如果上天能听见，如果江河能看见
　　万物沧桑，世间沉浮。
　　下次相遇，
　　是初见，也是久别重逢。

　　作者有话说：
　　文中取自：
　　如果能在开满了栀子花的山坡上，与你相遇，如果能，深深地爱过一次有别离。那么，再长久的一生，不也就只是，就只是，回首时那短短的一瞬。
　　——席慕容《盼望》
　　—————
　　正文就到这里就完结啦~
　　文笔不是很成熟，感谢读者宝宝们这段时间对我的包容（么么~）
　　最后，用一段曾经摘抄过的一段诗歌做结尾：
　　所有的结局都已写好，所有泪水也都启程，却忽然忘了是怎么样的一个开始在那个古老的不再回来的夏日。
　　无论我和何地去追索，年轻的你只和云影掠过，而你微笑的面容极浅，逐渐隐没在日落后的群岚
　　翻开那发黄的扉页，命运将它装订得极为拙劣，含着泪，我一读再读，却不得不承认青春是一本太仓促的书。
　　——席慕容《青春》

　　（全书完）



