


　　书名：我的朝朝
　　作者：兔子饼干
　　文案：
　　许朝朝年纪轻轻，就把叛逆、中二、学渣三样占了个全。
　　眼见高考在即，许朝朝父母大感痛心，立刻决定纠正许朝朝这些毛病，于是给她请了个家教，决定先从学习开始。
　　许朝朝当然不从，然而她的一哭二闹三上吊对父母完全没用，最后被拿捏住零花钱的许朝朝不得不捏着鼻子回家见家教。
　　许朝朝已经决定了，她要发挥自己最大的叛逆，把不知天高地厚的家教气走，只要家教自己走，就怨不得她了。
　　然而当她踏入家门，看到坐在沙发上那个冷淡却柔和的女人时，许朝朝不由愣在了那里。
　　阳光从侧边扫过来，轻轻落在女人的脸颊上，那双偏茶色的眸子瞥了过来，落在许朝朝脸上。
　　许朝朝心底一跳，忽然感觉心里的花开了。
　　之前的许朝朝：什么家教？我就是从楼上跳下去！摔死！我也绝对不学！
　　后来的许朝朝：……真香。
　　*
　　温以蓁性格淡漠疏冷，对外人没有任何心思，她原本以为自己会这样孤独的一个人过一辈子，直到她遇到了许朝朝。
　　最开始的温以蓁有礼却冷淡的喊她：许同学。
　　后来的温以蓁平和清淡的喊她：许朝朝。
　　最后的温以蓁亲密的抱着她，亲吻着她的唇畔，温柔的喊她：朝朝，我的朝朝。

　　内容标签：情有独钟，甜文，现代架空，校园，正剧，互攻
　　搜索关键字：主角：许朝朝，温以蓁┃配角：
　　一句话简介：年上冷淡温柔大姐姐x中二少女
　　立意：柔软的感情可以化作坚硬的盔甲，于一切刀光剑雨之中保护你。


第1章 

　　今天是暑假最后一天，许朝朝和两个朋友出去约饭吃火锅。
　　程杏一边涮着毛肚一边哀嚎：“明明我们的暑假还没有过完却要强制返校，我好恨啊。”
　　她指的是为了迎接高三而举办的暑期补习。
　　自从升上高二之后，高中生的生活和以前就发生了天翻地覆的变化。虽然还不是正经高三生，但无论是家里还是学校都在每时每刻烘托一种氛围——你马上就高三了，你已经是一名要奔赴“战场”的学生了，你要准备拿起“武器”来为自己的前途战斗了。
　　是以，这个暑期补习就是其中一项活动。
　　指的是在规定的开学前两周，高二学生要提前到校进行学习复习。相当于缩短了暑假时间，把放松的假期时间拿出来填给学习了。
　　这种程度简直就像你的语文/数学/英语老师在体育课的时候走进来并说：体育老师今天休息，这节课我们上语文/数学/英语。
　　作为学生的他们也许知道这是为他们好，但要心平气和的积极接受还是有些困难，总是忍不住抱怨一两句的。
　　当然了，学校并不敢逆着政策光明正大举办所谓的补习班。下发下来的通知说的很明白，为了迎接更加艰苦、学习任务更加严重的高三学期，学校特意提前开门，将班级教室贡献出来，以便学子们能够拥有一个自在学习的地方。暑期学习并不强制，全靠“自觉”。
　　然而说是自觉，实际上么……懂得都懂。
　　许朝朝一边等着火锅，一边低头狂点手机。
　　微信上，备注名为【太后】的人已经发来许多条微信了。
　　程杏瞄了眼：“朝朝，有人找你呢？”
　　许朝朝垂着眼，“不是，我妈。”
　　“哇哦。”程杏对许朝朝的情况还是知道一些的，毕竟也是“狐朋狗友”了。
　　她知道前段时间因为高二期末成绩的原因，许母十分生气，并且由于许朝朝叛逆的缘故气上加气，已经决定给她找家庭教师了。
　　“你的家教上岗了吗？”坐在另一边的韩依彤问道。
　　许朝朝把手机屏幕扣在下方，恶狠狠地吃了口牛肉卷。“没有。ta休想上岗！”
　　叛逆少女绝不妥协！
　　程杏拍手：“牛！请该选手记住自己此刻的气势。”
　　接着，她们开始一起讨伐这次暑期补习。
　　“真无语啊，说是自觉，但结果还要统计名单，这不摆明了还是强制要求吗。”
　　“如果到时候真有人不来的话，恐怕班主任就一个电话打过来了……”
　　说道这里，许朝朝脸色又灰暗了许多。
　　程杏问道：“对了，暑假作业做完了吗？”
　　许朝朝有气无力：“当然写完了啊！那——么多卷子，我要做吐了，我这辈子没写过这么多卷子了。而且，因为我英语考得稀烂，我老妈又额外给我布置了英语听力和英语作业，我真的是……”
　　许朝朝抓狂，而后十分愤慨：“作为中国人听不懂英语有什么问题吗！”
　　程杏：“很好，没问题！”
　　韩依彤冷静指出：“但是高考要考。”
　　许朝朝就像是被戳破了气的气球一样，火速萎了下来。
　　她嘟囔道：“要是高考考的是日语就好了。”
　　程杏笑：“是是是，凭借朝朝阅片无数的经验，成绩绝对比现在的英语好。”
　　许朝朝白了她一眼：“什么叫阅片无数啊，你说的好难听哦。”
　　程杏忍不住大笑。
　　韩依彤也笑了出来，调侃：“要是考日语听力，恐怕我们都比不上朝朝吧。”
　　许朝朝咳嗽了一声，揉了揉鼻子，“也没这么厉害吧，毕竟我看得都是动漫，知道的就那几句台词，真要是正经考听力，我肯定不行。”
　　程杏问道：“你现在还在追番啊？”
　　提起自己的爱好，许朝朝立刻点头，“是啊是啊，我把七月新番给攒着呢，就等着一口气看完，最近在看咒术回战，里面的野蔷薇姐姐真的太帅了呜呜呜。”
　　说着，她一只手持着筷子，随意指着一个方向，冷厉了眉目：“给老娘共鸣起来啊——！”
　　“呜，姐姐太帅了。”
　　“……”
　　程杏扶额，“唯独这种时候，真的不想跟你坐在同一张桌。我可以假装不认识你吗？”
　　许朝朝：“——喂！干嘛这样子啦，我的声音也没有很大吧。”
　　韩依彤喝着饮料：“但是如果有人路过的话，能够很清晰的听到哦。”
　　程杏跟上点头：“那样我们可就社死了。”
　　许朝朝眨了眨眼，耳根后知后觉的泛红，她不自在的收回手，“也、也没有那么夸张吧。”
　　程杏大笑：“看吧，中二少女在中二的时候永远不觉得自己夸张！我到现在还记得初中的时候许朝朝同学专门弄了一个本子，上面记着她给自己设定的各种人设和技能，好家伙好家伙，那叫一个用心啊！”
　　许朝朝差点炸毛，“都说了那是中二时期的黑历史了！”
　　程杏故意嘲笑：“只有那个时候中二，现在不中二？”
　　许朝朝：“现在的我，是高二。”
　　韩依彤：“……好冷啊这个笑话。”
　　吃完了饭之后三人告别，各回各家。
　　许朝朝回去的时候，许母已经坐在客厅等她了。这让许朝朝不由想起了自己没回的微信。
　　事实上不是她故意不回，而是她回不回已经没有什么必要了。因为许母给她发的微信并非询问与征求意见，而是直接的通知。
　　作为被通知一方的许朝朝根本就没有拒绝的能力。
　　虽然她已经决心了要反抗家教的到来，但事实上许朝朝心里还是没底。
　　在学习上的事，她好像从来没能成功反抗成功。
　　“吃饭回来了？”许母放下遥控器，随意问道。
　　许朝朝点了点头，换好鞋走了进来。
　　许母道：“对了，给你发的家教信息你看一下，自己选一个。”
　　提起这件事许朝朝就情不自禁的排斥，她知道要想拒绝必须趁现在，不然过去这个时间之后，明天她妈都能直接把家教喊到家里来了。
　　于是许朝朝道：“我不要家教，我不要补习。”
　　“你不要？”许母挑眉，“怎么的，我还能指望你自学成才，自己把你那破烂英语学好？”
　　许朝朝有些没脸，“怎么能叫破烂英语，我、每个人都有自己不擅长的，我只是恰好不擅长英语而已。”
　　许母：“那你擅长什么，日语？”她嘲笑一声，“可算了吧，你那三脚猫功夫的日语真跑去日本旅游的话恐怕连一句你好谢谢再见都说不明白，还擅长？”
　　说到这个许朝朝就不服气了，她挺了挺胸：“我怎么就不会了，你好的读音是konnnichiwa，这个一般白天用，谢谢就是arigatou，然后再见、再见的话可以直接用拜拜，也可以用jyane。我都会！”
　　一口气说完之后，许朝朝神气的看向许母，就好像自己打败了她一样。
　　“…………”许母按了按额头，虽然知道许朝朝是在故意和自己对着干，但是看着对方这么神气说出这一段话，莫名的想笑。
　　这让她想起很小的时候，许朝朝拿着她的口红化妆，还在额头点了一个红点，然后披着床单跑出来，胳膊挽着床单挥来挥去，假装自己是什么什么九天圣女的样子——说实话，真的很想笑。
　　久违的记忆攻击了许母，她好悬没笑出声来。
　　咳嗽了一声后，许母平静下来，“这件事由不得你，既然你不选，我就替你选了。”
　　许朝朝忍不住大声：“你怎么能这样！”
　　许母：“我怎么样？是破坏你的利益了，还是冒犯你的生活了？”
　　“我……”许朝朝有些接不上来。最终，她选择耍赖：“反正我不要家教！你要找来的话，我就把ta气跑！”
　　许母冷笑：“行啊，你气跑一个家教，你的零花钱就扣二分之一，气跑两个，全部扣完，气跑三个，你还得倒给我钱！”
　　许朝朝目瞪口呆：“你你你……”
　　她是万万没想到自己老妈会采用这一招。
　　许家从来不缺许朝朝钱花，哪怕许朝朝在小学初中还没有自制力、不太懂金钱概念的时候，许母也没有不给她零花钱，顶多是给的少一些，而后教给她钱的重要性，以及该怎么处理好自己的钱财。
　　因此，许朝朝在迷恋上二次元后，才能有充盈的钱财购买一些手办、海报或者摆件等。
　　现在许母一朝釜底抽薪，直接让许朝朝无力招架。
　　如果没有钱的话，她就真的什么也买不了，说不定连手机费也交不起。到时候许母一定不会给她交的。
　　许朝朝由一开始的气盛，慢慢吭哧吭哧变得妥协。
　　她，被拿捏住了弱点。
　　许母气定神闲：“怎么说？”
　　许朝朝半晌之后应了一声：“随便你！”
　　她跑回了房间，并且把这件事分享到了她们的三人小群。
　　毫无疑问，程杏和韩依彤狠狠地嘲笑了她。
　　除了嘲笑许朝朝被一招攻城之外，还特意笑了笑她跟许母之间关于日语的那段对话。
　　气的许朝朝很不忿。
　　而许母则在目送许朝朝回房之后，重新打开了微信，思来想去之后选择了一名看起来应该能和许朝朝合得来的女生。
　　【温同学，你大概什么时间有空过来？】

　　作者有话要说：
　　本文大概是个没什么逻辑的短小小甜文QWQ努力写长但我估计写不长。
　　主角前期不成熟、幼稚、也不爱学习，是一个普通人_(:з」∠)_
　　好好学习这样的道理相当大一部分人是在过去那个时间段之后才知道这个道理的正确性，在处于学生时期，有叛逆或厌学情绪是正常的，主角并不是那种十分清晰认知自身的人，所以介意这一点的小可爱抱歉啦qwq再度预警，介意这一点的真的要慎入~
　　文中把时间架空啦~我知道这个文中时间对应的新番时间不一致，我们假装它一致。


第2章 

　　次日，许朝朝被迫早起。
　　朦胧着睁开双眼之后，她才意识到今天是去学校“自习”的日子。
　　许朝朝绝望的大喊了一声。
　　救命啊！今天明明应该是她的暑假生活的！
　　在外面的许母听到许朝朝的声音之后，直接隔着门喊道：“既然醒来就起来洗脸吃饭，别赖床了。”
　　许朝朝躺在床上装死，难过的不想说话。
　　然而装死也只能装五分钟，虽然许朝朝心有不忿，但其实她并不敢真的翘课，也不敢挑战许母权威，所以在无声怒吼了几声后，她还是顶着困意起床了。
　　要说唯一、勉强值得欣慰的一点，大概就是暑假补习没有早自习和晚自习。
　　叹气。
　　吃完饭之后，许母和许朝朝就要分别出门，一个去上班，一个去上学。
　　她住的是家属院，因而离学校并不远。
　　许朝朝垂头丧气的背着书包出了门，呼吸着阔别了一个多月的属于早晨的新鲜空气。
　　出门之后遇到不少同住家属院的准高三生，大家相互看了眼，一切尽在不言中。
　　因为学校的班级是固定的，自从分班之后就不会再调动班级了——现在应政策要求取消了所谓的“好班”“火箭班”等，因此，无论期末成绩怎么变动，班级都不会再改变。
　　现在他们的高二教室，已经自动升级成了高三教室。
　　许朝朝进班之后，就看到不少同学已经到了，此刻接水的接水，擦桌子的擦桌子，摆书的摆书。
　　熟悉到让人落泪的一幕，许朝朝又想叹气了。
　　她坐回自己的位置上，身后的程杏戳了戳她，“今天起床困不困？”
　　许朝朝翻了个白眼：“你觉得呢？”
　　程杏问：“喝咖啡不？”
　　许朝朝：“你有？”
　　“速溶的。”
　　许朝朝头也不回朝后伸手，“那我就浅浅喝一杯吧，高贵的速溶卡布奇诺。”
　　程杏被她逗得直鹅叫，而后递给了许朝朝一包速溶咖啡。
　　等许朝朝全部收拾完毕泡好咖啡后，也就到了上课的时间。
　　一切的流程都是那么熟悉，毕竟也不是第一次开学了。
　　只是这次上课之后老师没有先急着说学习上的事，而是十分语重心长的跟他们聊了会天。
　　主要内容就是关于他们是即将升为高三生的准高考生这件事。
　　话题内容翻来覆去无疑就是那些，许朝朝已经听腻了。
　　她趴在桌子上，扣了扣橡皮。
　　果然在学习的时候，哪怕橡皮都是好玩的。
　　到了中午去食堂吃饭的时候，许朝朝照旧和程杏、韩依彤组队。
　　打好饭坐下之后，韩依彤想到了什么问道：“说起来，你知道你的家教是什么人了吗？”
　　许朝朝摇头：“我不知道，没注意，没问，也没看。”
　　“那……？”
　　许朝朝垂头丧气的撅起嘴：“随便吧，我等回头见到真人了再说。”
　　程杏对此充满了同情：“节哀。所以，你的反抗叛逆套路还要继续吗？”
　　许朝朝白了她一眼：“我怎么敢继续啊！我妈都要扣我零花钱了，我……”她声音低了下来，怂里怂气道：“我不敢。”
　　程杏毫不客气嘲笑出声，“就你这还玩叛逆少女呢？创业未半而中道崩殂啊朝朝！”
　　许朝朝不自在，为自己辩解：“如果没有零花钱我会死的！而且为钱低头难道很可耻吗？！”
　　两位好友想了想，都一脸沉重的摇头，“不可耻，一点都不可耻。”
　　“……”
　　许朝朝原本以为家教的事不会有那么快，从选人到对方过来，迟早也要等上几天，说不定到时候她都开学了家教才来，然后令许朝朝没有想到的是，许母今天刚下班回家，对她说的第一句话就是：“我把家教微信发你了，你加个好友，对方明天就过来了。”
　　许朝朝：？？？
　　她此刻说是如遭雷劈也毫不过分，“这、这么快？！”
　　许母：“那当然了，不然呢？你以为大姑娘上花轿呢，拖什么拖。”
　　“……”许朝朝有时候被她妈乱用的比喻句雷的不知道说什么，她平静了下心情，还是忍不住说道：“但是这也太快了吧。”
　　许母：“快吗？我并不觉得快，倒不如说刚刚好，你今天开学，明天家教到位，正好跟上你的进度。”
　　许朝朝此刻已经是反驳不了，只能被动接受自己的命运了。
　　她低气压的拿起手机进了房间。
　　许朝朝看了眼微信，果然家教的名片已经被推送过来的。
　　名字叫w，头像是拍摄的很漂亮的一捧花，性别女。
　　见到是女孩子家教，许朝朝勉强缓了缓心情，而后完成任务一般的加了对方好友。
　　对方很快通过，不过并没有说话。
　　许朝朝心底轻哼一声，退出了微信界面。
　　她不搭理自己，自己还懒得搭理她呢！
　　要在一开始就把“地位”摆正！
　　决不能屈服于家教。
　　虽然已经因为零花钱的威胁，许朝朝不打算真的做什么了，但是她心底的排斥并不是短时间就能消下来的。
　　因此，面对着这个家教，许朝朝心底总像有猫爪挠一样，忍不住作怪。
　　大概跟老师作对是她这种坏孩子的天性？
　　许母下班的时间比许朝朝要晚，最近恰逢她工作忙碌时期，要到晚上八-九点才加完班，那个时候许朝朝早就放学回来了，而许父出差，所以这段时间只有许朝朝自己在家。
　　许母和家教约定的时间是下午六点半到八点半，两个小时的补习时间。这段时间恰逢许母不在，所以她有些担心许朝朝闹什么幺蛾子。
　　“朝朝。”许母在外面敲了门。
　　“什么事啊——”许朝朝拖长了嗓音询问。
　　许母：“跟你说一下家教的事。”
　　尽管许朝朝再不愿，但还是不敢违背太后旨意，打开门，聆听训导。
　　许母道：“见到家教以后，不管你心底再排斥，但不要忘记我们之间的约定，更不要忘记做人的礼貌，知道吗？”
　　许朝朝知道这是老妈在警告自己，她低声“哦”了一声，很没精神。
　　许母：“我知道这些话你已经听腻了，但是，你要知道妈妈是为你考虑，我总不会害你。如果你真的什么都不学、也不用考上好分数好大学就能够将来过的很好、足够自理，我完全可以现在放手。而我现在之所以处处不放手，就是因为还无法对你放心，你明白吗？”
　　许朝朝很想反驳一句她将来就能够过很好，可是却说不出来。
　　她不是什么都不知道的小孩子，知道一切都要有“资本”。而自己现在，什么都没有。
　　许朝朝对未来的事情虽然没规划，可是她知道将来自己的路要怎么走：高考，考上不错的大学和专业，好好学习，培养能力，丰富自己，随后找到好的公司，找到一份足够优秀养活自己的工作，这样即使将来脱离了父母与家庭，她也能过得很好。
　　这就是父母对她的期望。
　　也是许朝朝觉得，这是自己应该要努力办到的将来。
　　但很显然，她现在做不到。
　　父母也并非有钱到能够让许朝朝像个咸鱼一样过一辈子。
　　但许朝朝无法克制的排斥这部分话题。
　　虽然她还想不明白自己为什么克制，但哪怕仅凭本能，她也排斥。
　　许朝朝垂头听着许母讲话。
　　许母并没有进去，因此也不是长篇大论，只是浅浅一提。
　　说完之后，她就准备回房间了，只是临走前，大约为了宽慰许朝朝，她又道：“那个来当家教的女孩子人还挺不错的，你不用担心跟你相处不来。”
　　许朝朝闷闷的：“她就是来当个家教老师而已，不需要相处得来。”
　　因为这一番谈话，许朝朝接下来都没有什么心思继续复习亦或是在写完作业之后玩游戏。
　　她有些迷茫和无措。
　　但是很快，许朝朝就逼迫自己放松下来。
　　反正，车到山前必有路！
　　第二天中午的时候，许朝朝就收到了家教发来的微信。
　　对方在提前和她沟通这件事。
　　【w】：你好，我叫温以蓁，是你的英语家教。
　　许朝朝正在看视频，看到上面蹦出对话框的人是那个家教，于是更加不急着回了。
　　她这个人大概是有一点秒回强迫症在的，但是，那只是针对想搭理的人。
　　而现在很不巧，这个家教就是她不想搭理的人。
　　于是在又刷完同类型的视频后，许朝朝这才点开微信。
　　【野蔷薇姐姐的小甜心】：嗯嗯。
　　好像很冷淡，但是没毛病！
　　对方就自我介绍而已，难道还要她回什么吗？
　　此时的许朝朝完全没意识到出于礼貌她也应该自我介绍。不过……好像问题也不大。她老妈找的家教，应该把她的情况包括姓名都说的很清楚了。
　　对方并未在意许朝朝回复的简短。
　　【w】：我会在下午六点半到达，请问还可以吗？
　　问的奇奇怪怪的。
　　关于时间的问题，老妈已经和许朝朝说过了，许朝朝以为她们应该沟通完毕了的？为什么这个家教现在又问她啊。
　　出于负面滤镜的原因，许朝朝此刻已经有点不耐烦了。
　　【野蔷薇姐姐的小甜心】：都可，都行，都好，okfine，随你。
　　这下，对方没再回复了。
　　--------------------
　　


第3章 

　　结束了与家教对话的许朝朝并未过多在意，虽然这番对话到底还是在她心底留下了痕迹——在每时每刻提醒着她，她的家教马上到达，从此以后许朝朝将过上白天上课晚上也上课的“幸福”生活。而且还是被最不喜欢的英语包裹着的“幸福”。
　　想到这里，许朝朝就想昏厥。
　　程杏和韩依彤得知了这一消息，也只能表示同情，别无他法。
　　放学的时候，许朝朝一反常态的在学校逗留。
　　往常，下课铃一打她绝对第一时间收拾东西背上书包踏出教室，虽然不算第一个跑出去的，但也绝对是前十行列。
　　但这次，程杏和韩依彤都收拾好了，甚至韩依彤还打扫完了卫生，许朝朝都还没有弄好，只是丧了吧唧待在座位上，不愿动弹。
　　韩依彤走了过去，“虽然知道你是在拖延，但现实是无法逃避的。”
　　程杏也道：“勇敢面对疾风吧，少女！”
　　“……”
　　许朝朝不敢挑战太后权威，而且第一天就迟到确实有点……太不给人面子了。
　　学校和家离得很近，没有任何能让许朝朝迟到回家的借口。
　　许朝朝是讨厌家教，但她这个人脾气也有点拧。
　　她虽然讨厌对方，也想过把对方气跑，尽管现在因为零花钱的缘故被迫熄灭这一想法，但即使许母没有干涉，许朝朝未必真的做得出来什么。
　　她这个人，就是纯粹的嗓门大、但动作小。说白了，还是多多少少有点怂在身上的。
　　因此，许朝朝会顾及着如果自己去的晚的话，那个来家教的小姐姐会不会等在外面很尴尬，自己没给对方脸面，对方会不会心底介意，或是因为这件事而难堪……之类的。
　　总之许朝朝会在心里想这些有的没的。
　　尽管她拖延，但不敢真的迟到。
　　许朝朝叹了口气，背起书包，被程杏和韩依彤从背后一左一右的推着。
　　“走咯，启程回家。”
　　许朝朝走到小区门口的时候就收到了家教发来的微信，对方十分有礼貌的表示她此刻正等待在门口。
　　许朝朝不想回她，但是看了眼时间已经快要六点半了，但自己还没回去，也没人开门，可能她也等的有点着急吧……
　　心里这样想着，许朝朝还是发过去一条消息：【马上到了。】
　　【w】：好的。
　　发完消息之后许朝朝心里并不痛快，而是鼓了鼓脸颊。
　　真是的，为什么要回复她啊！
　　虽然心底抱怨，但许朝朝还是不着痕迹加快了脚步。
　　家里在六楼，许朝朝乘坐着电梯上去，在靠近自己家门时，看到了正背对着自己、等候在门口的身影。
　　也许是因为来做家教，对方穿着打扮很简约，只穿着淡色连衣裙，背着一个背包，头发扎成低马尾，身形婉约。是一个苗条的女生。
　　此刻的许朝朝还没有过多在意，毕竟不管来人长成什么样子或是打扮成什么样，都无法更改她心底对家教的印象。
　　——不过很快，她就被打脸了。
　　许朝朝走近了过去。
　　虽然她之前设想的画面是：家教跟她打招呼套亲近但许朝朝自己高冷的一言不发。
　　但现实情况是，许朝朝还是加重了脚步声，打破这片沉静，同时主动询问：“家教？”
　　听到身后的声音，对方转过身。
　　许朝朝漫不经心的瞥着，然而下一刻，她脚步一停，整个人动作都顿了一下，睁大了双眼，堪称有些惊愕的看着面前的人。
　　家教转过了身。
　　许朝朝从来没有见过这样的人——漂亮的过分了。
　　大约是因为从小就接触动漫的缘故，许朝朝的审美也被朝着这一方向培养，换句话说，她是更喜欢活在屏幕里的动漫人物的，是个不折不扣的纸性恋。
　　因此无论是男性角色也好女性角色也罢，只要是人设合她胃口的，许朝朝可以立刻“为爱痴狂”。
　　用她自己的话来说，那就是她才不是花心，只是心碎成了一片一片，每一片里面都装着不同的纸片人。
　　许朝朝父母或许担心她的学习，但绝对不会担心许朝朝早恋的问题，无他，许朝朝性向已定，学校里的那些现实中的人根本不可能勾动她的心思。
　　甚至随着许朝朝越长大表现得越明显，许父许母甚至担心许朝朝将来可能真的跟纸片人办一场婚礼……这也不是不可能。
　　许朝朝其实也有这样的想法。毕竟现实中的人怎么可能比得上纸片人呢！纸片人又好看人又好，又绝对不会出现一些只有现实才会有的腌臜问题——包括但不限于出轨什么的，她为什么不能更喜欢纸片人呢？
　　况且许朝朝对现实生活中的人是真没这想法。
　　初中的时候身边的人或多或少都有过早恋的苗头，甚至程杏当时还和班里的一个男生一起玩过，但许朝朝就从来没有过这样的想法。
　　她以前也收到过情书，但是看着情书上的字还没有她自己的字好看，许朝朝就十分嫌弃。
　　所以，就更不可能对现实中的人抱有什么宽容态度了。
　　不过，许朝朝对漂亮姐姐还是多了很多宽容的。
　　也许同为女生的缘故，许朝朝觉得女孩子要更好一些。所以她也更喜欢跟女生相处，三次元遇到漂亮的女生也是真的会落下颜狗的泪水。
　　但，即使是漂亮的女生，也更多的出现在屏幕上，许朝朝并没有真的和这样的人接触过。
　　可此时此刻，她却真的遇到了。
　　就在这里，就在眼前。
　　还是她的家教。
　　面前的人静静站在那里，抬起的双睫之下是更偏向茶色的瞳孔，此刻，这双眸子正安静望向她，带着一种淡然，装下了她的身影。
　　对方皮肤很白，是一种中性色调的白色，就像是温润的玉石一样，无论什么颜色的衣服衬在她身上都会变成陪衬，从而将肤色显的更白。
　　裙领不高，露出了锁骨，浅浅的锁骨窝映衬着白玉肤色显得十分好看，但她本人却没有这样的自觉。
　　带着一种美而不自知的心惊。
　　“你……我……”许朝朝毫无意外的吭哧住了。
　　她之前设想的所有态度此刻都崩盘，甚至连维持自然的态度都做不到。
　　许朝朝并不算社牛，但也是稍显外向的性格，可此刻，她似乎连正常的打招呼都做不到了。
　　就好像……直面白天鹅的丑小鸭被天鹅曼妙的身姿惊艳到不会说话一样。
　　当然，她绝不是丑小鸭！
　　许朝朝固然长相比不上面前的家教，但也十分可爱。丑小鸭只是一个比喻而已。
　　时间在许朝朝脑海里过了许久，但现实中也不过是一两息罢了。
　　“你好，我叫温以蓁，是你的家教。”
　　温以蓁并不是第一次找家教的兼职，不过这却是第一次找到酬劳如此丰厚的兼职。不过对方也隐晦提到过，她的女儿很排斥家教，并不爱学习，所以希望温以蓁慎重考虑，如果决定接下这个工作，也希望她不要被自己女儿的行为气到。
　　温以蓁从对方话语里判断出自己要面临的是一个怎样的学生，心底也做过设想。
　　说不怕麻烦确实不太可能，只是她确实需要兼职的这笔钱，于是，便同意了。
　　温以蓁没有什么降服不良学生的手段，她只是确定以自己的脾气不会与对方起冲突，因此，才有自信接下这份兼职。
　　从加上微信之后，温以蓁就能感受到对方对自己的排斥，这在情理之中，她并不介意。
　　今天是她第一天工作，也是第一次与对方接触，快到时间了可对方并未出现，此刻已经早早过了放学时间，温以蓁便想，也许是下马威。
　　她并不着急的在门外静站着，期间给对方发了微信，并未催促，也没提醒，就好像脾气好到毫不介意一样。
　　在回头看到自己要面临的教学对象时，温以蓁确实楞了一下。
　　实话说，她因为自己的先入为主，对这位学生的形象有过脑补。
　　也许对方很任性，也许对方会很嚣张，可能看过来的眼神也会带着不屑，是十分难看的模样，但当她与对方面对面接触之后，温以蓁才发现，脑子里的想象并不对。
　　与自己相比，对方确实是小一些的小朋友，但并不蛮横，相反，因为自己突然转身而惊愕了一下睁大双眸的她反倒有些可爱在里面，像一惊一乍的动物。
　　眼睛睁得圆圆的，黑白分明的眸子里折射出她的心态，看起来乖巧可爱。
　　……和她的想象大相径庭。
　　心底的想法略过，温以蓁再度做了自我介绍，也是开场白。
　　许朝朝在她的声音中回过神来。
　　她有些懊恼自己刚才被惊艳到的蠢样——要不是因为现实版的“仙女竟在我身边”，许朝朝发誓自己才不会愣住呢！
　　尽管许朝朝很厌恶家教，可她也不得不承认，面前这个人，确实，有那么一点点好看。
　　许朝朝的脾气面对着这样的人也无法顺利发出来了。
　　她抿了抿唇角，揪着书包带，十分不自在。
　　“哦……我叫许朝朝。”她眼神瞥向一边，绕过了温以蓁，打开了门。
　　“进来吧。”


第4章 

　　温以蓁跟在许朝朝身后进了门，换好鞋，随后安静等待着。
　　她这样镇静，丝毫不提也不介意许朝朝刚才的迟到，反倒让许朝朝生出一些尴尬，不由自省：自己是不是真的做的有些过分了？
　　当然了，许朝朝之所以可以这么快进入反思模式，很大的原因在于温以蓁的形象与她想象中的大不相同。
　　假如今天过来的家教是那种眼高于顶、并且还因为许朝朝的迟到就开始挑刺的人，那么以许朝朝的脾气，绝对会反击过去。
　　虽然是她先犯错，可如果对方脾气冲起来了，那么许朝朝也绝对会针尖对麦芒的针对回去。
　　许朝朝：“那边是我房间。”她说着，准备走过去。
　　温以蓁一顿，目光在客厅扫视了下，声音轻和提出了意见：“可以在客厅吗？”
　　许朝朝一愣，看了过去，没料到对方会忽然提要求。
　　不过许朝朝还以为对方是排斥进入他人的私人领域，才提出这样一个要求。
　　温以蓁面上表情并未改变。她虽然脸上不带多余的神情，却并不会让人感到很多冷漠，相反，也许是她气息淡然温和，许朝朝也只觉得她冷静而已。
　　温以蓁道：“擅自进你的房间，似乎并不太好。”
　　许朝朝没想到对方反倒比她还要注重隐私与分寸感，这让她对家教的好感提升了不少。
　　于是许朝朝点了下头：“好。”她指了指客厅的方向，“那你过去坐吧。我换个衣服。”
　　温以蓁颔首，在许朝朝进屋之后，坐了过去。
　　许朝朝换下了校服，把自己英语方面的东西都拿了过去，什么课本卷子还有额外购买的真题册等等。
　　她把这些东西堆到桌子上，“这些是我英语的东西。”
　　温以蓁的目光落在这些上面，首先注意到的是许朝朝写在卷子上的字体——还有被更改过后的答案。
　　不得不说，这张卷面十分“惨烈”，有许多更改过的地方，足以显示出它的主人这次考试是如何的糟糕。但同时，温以蓁也注意到许朝朝的字写得很好看，卷面也很整洁。
　　她似乎有强迫症一般，每道题更改的方式都是一样的，所有有关题目的知识点都统一列在相同的地方，连宽度都一样。
　　许朝朝也注意到自己卷子上难看的场景，不由有点尴尬。
　　“反正……我英语就是很糟糕。”
　　温以蓁点头，并不评价。
　　许朝朝见她没说话，抬眸瞥了瞥她，看到了温以蓁漂亮的侧脸以及完美的侧脸弧度。
　　很难想象大家都是吃一样的东西长大的，这个人为什么可以长得这么好看。
　　而且，居然还是自己的家教。
　　许朝朝脑海里的想法扩散了出去，熟练的出神，等她回过神的时候，恰好与温以蓁茶色的眸子对视在了一起。
　　许朝朝耳朵忽的绯红，连忙收回视线，把眸光落在卷子上。
　　“咳，就是你看了之后什么想法？我们怎么补习？”
　　温以蓁淡淡收回视线，没有在意许朝朝刚才的观看，也没在意对方此刻的慌乱，只是道：“先从卷子开始吧，正好看一下你薄弱的知识点是哪方面的，查缺补漏。”
　　许朝朝点头，“好，那就开始吧。”——完全忘了自己最开始的排斥。
　　对着卷子查缺补漏是再好不过的做法，只不过许朝朝在温以蓁的陪同下把整张卷子重做并且重温了下自己当初选择答案的心里路程后，两个人都得出同一个结论：许朝朝根本无法查缺补漏，因为她处处都是漏洞。
　　许朝朝垂头丧气。
　　她本来已经对自己的菜有了接受，但是现在在温以蓁面前，她发现自己接受能力还是低了。
　　呜呜呜怎么可以这么糟糕啊。
　　看着许朝朝已经自闭的要种出蘑菇来了，温以蓁目光从她身上扫过，唇边平直的弧度略微动了动。
　　她收回卷子，垂眸观察着卷面，而后心里思索着。
　　“单词量是目前最大的问题。”温以蓁平和提出了这个问题。
　　许朝朝挠了挠脸颊，“是这样没错啦。”
　　无论是完形填空还是阅读理解，总之许朝朝看得都是一知半解，一句话中不理解的单词甚至要占一半。
　　而作文更是如此……她脑子里的好词好句全是中文，愣是想不到对等的英文单词，逼急了恨不得直接写下来拼音。
　　甚至有时候那个词的日语都浮现在她脑海里了，但英语还没有。
　　对此，许朝朝十分痛苦。
　　温以蓁合上笔，“平时背单词的频率是怎样的？”
　　许朝朝整个人就是一僵。
　　频率……可以说完全没有频率吗？学完就忘，能不能记住全凭缘分。下次与单词再相见，它认识许朝朝，许朝朝不认识它。
　　温以蓁沉静等待着对方的回答，见对方久久不答，抬眸扫过去，目光在少女脸上落下。
　　她收回视线，明白了答案。
　　“因为卷子题型的缘故，所以有时候并不需要你将每一句的每个词含义都弄懂，理解十之八-九就可以做题了。在特定段落里、语句里，联系上下文足够你推理出许多信息。但是，如果当单词储存量连一句话都无法顺利推测出含义时，就说明你的单词储存量太少。”
　　她的说法十分委婉。如果换做许朝朝评价自己，那就是：相当于没有。
　　可许朝朝是什么人呢？如果她能够早早勤奋努力起来，她现在就不需要请家教，早就把成绩提升上去了。
　　许朝朝成绩之所以这么烂，一是对于一门陌生且不感兴趣的外语的排斥，二则是对于要背诵单词的懒，且因为一的缘故，她的排斥反感加倍，更不愿意背单词了。
　　许朝朝撑着脸颊，语气含糊，就是无法给出一个确切的答案。
　　温以蓁也不逼问，只是顺手帮她整理着试卷，而后抽出新的卷子：“我们继续吧。”
　　许朝朝有些诧异她的轻拿轻放，不过很快就明白了……对方只是她的家教，又不是老师，更不是父母，是没必要因为她的不答应和惫懒而着急的。
　　无论后果如何，吃下这个果子的都是许朝朝本人，而温以蓁，不过是拿钱办事的家教而已。她只需要用心教学就足够了。
　　得出这一结论的许朝朝并不开心，相反，心底反倒沉闷闷的。不过她暂时没有表现出来。
　　第一天的补习很快结束了，学习了两个小时的许朝朝大脑都是饱和的。
　　时间到了之后，温以蓁手下的动作便慢慢停下。她看了眼时间：“还有什么想询问的吗？”
　　这就是标准的结束语了。
　　许朝朝当然是迫不及待想要结束补习了，于是摇头，“没有了。”
　　温以蓁帮她把桌面整理好：“那么，明天见。”
　　许朝朝跟她挥了挥手，也没送客，只看着温以蓁自己起身离开。
　　等到对方走了之后，许朝朝目光落在桌面上，这才想起一件事，她好像……还没请对方喝过水？
　　平心而论，温以蓁是一个还不错的家教，讲解的深入浅出，生动形象，比她英语老师还要好。而且因为对方过分优越的形象，连带着将教学内容都加分不少。
　　相处了两个小时之后，许朝朝对她最初的印象已经全然转变，她现在，觉得温以蓁还不错。
　　而这样一个不错的人，自己最开始还故意迟到，甚至忘了给她倒水喝。
　　不知道出于怎样的心理，许朝朝打开了微信，找到温以蓁的对话框。
　　现在她已经知道对方的微信名【w】就是温以蓁的温。
　　许朝朝给她改了备注。
　　【野蔷薇姐姐的小甜心】：那个……今天我好像忘记请你喝水了。
　　温以蓁此刻正在骑车，所以并没有收到消息。
　　换做以前许朝朝绝不会乱想，不过是才见过面的陌生人罢了，但不知道为什么，此刻她居然有点在意。
　　为什么没回复？是因为还在生气吗，果然还是因为她之前不当的行为感到不快了？还是说温以蓁觉得过了那两个小时那她们就是毫无关系的人了，所以不必要回复？
　　想起对方之前冷淡生疏客气的话语，许朝朝心底闷了闷。
　　她鼓了鼓脸颊。
　　有什么了不起嘛，不回就不回，那她下次也不要理她了。
　　温以蓁回到学校之后，看见了许朝朝发来的微信。
　　她看了眼对方的微信名……稍微有点怪。不过具体含义她还是知道的，但温以蓁并未深究。
　　在看到对方发来的内容后，她很轻的弯了弯唇，脑海里浮现出来的是自己转身时对方被吓到的那个样子。
　　【温以蓁】：没关系，我并不渴。
　　微信来消息的提示音忽的响起，原本在收拾东西的许朝朝忽的坐起，迅速拿了手机来看。
　　果然是温以蓁回复了！
　　许朝朝心底漫上一种自己也没有察觉到的惊喜。
　　不过这股惊喜在看到对方的回复后稍微减弱了一些。
　　总感觉，这个家教好难接近啊……
　　尽管许朝朝此刻也没有明白为什么自己想要接近，但她已经先因为这一发现而情绪低落了。
　　不过许朝朝可不是这么容易就被打击到的人。
　　她继续发去了消息：【你想要喝什么？明天过来我请你喝！】
　　许朝朝期待且紧张的抱着手机，不知道自己在希望收到些什么。
　　但不可否认的是，她有些高兴于和对方的聊天，以至于她迫不及待想要展开话题，哪怕温以蓁只是她的家教。

　　作者有话要说：
　　脱离高中好久的我忽然要写这方面的东西qvq可恶，力不从心的感觉来了，如果有bug的地方希望大家可以酌情忽视。
　　然后会加重日常相处方面削弱和学习有关的方面（毕竟是看谈恋爱的不是看学习的哈哈哈哈）
　　最后改成温以蓁是因为朝朝改了备注。


第5章 

　　温以蓁此刻已经到了寝室。
　　现在这个时候学校并未开学，但已经提前开放了宿舍的居住并且提供水电。因此，温以蓁才能够住在宿舍。
　　她本意是想要早一点回校，正好可以趁开学之前找找兼职，也算一举两得。
　　无论自己的家教对象是怎样的人，温以蓁其实都不算太在乎。
　　她本性淡漠，如无必要不会与人交往，更别提深交了。因此，家教对象是男是女、是好是坏对她而言都没有很大的影响。
　　倒不如说，因为对方的棘手，她的工资反倒上调了，这还是好事。
　　在第一天与许朝朝见面后，温以蓁心底有了自己的判断。
　　如果一定要她来评价的话，她会觉得这名学生并非想象中的……熊。
　　但也仅此而已，其他的，就与她无关了。
　　收到许朝朝消息时，温以蓁是有些疑惑，甚至不想再继续回复的。她没有兴趣与对方聊天，也无意继续交流，但是在退出之前，从对方的语句中温以蓁似乎又回想起那名女生的模样，退出的动作便迟疑了。
　　温以蓁垂着眸，还是选择了回复。
　　【都可以。】
　　许朝朝垂下肩膀叹气，这个回复，未免也太敷衍了吧。
　　但是……算了算了，自己对于对方来讲就是普通陌生人而已，敷衍也是正常的。
　　而且——
　　许朝朝已经觉察到了自己对温以蓁的过度在意，她放下手机拍了拍自己的脸颊，好让自己清醒一点。
　　不要擅自凑上去啊！不然看上去很像是舔狗诶。
　　虽然……咳，对漂亮的小姐姐亲热一点怎么可以用舔来形容呢。
　　第一天补习结束，不仅仅是许朝朝父母，连带着许朝朝的两位朋友都十分关心结果。
　　许朝朝同样的话已经说了三次，已经累了。
　　她对程杏和韩依彤说道：“我发誓我说的都是真话，别逼问我了，行行好，孩子想闭嘴休息。”
　　程杏摸着下巴，“那这样说，你对那个家教还真挺满意啊？”
　　“就因为长相？”
　　许朝朝：“什么叫‘就因为长相’？！你说的好像我是被她的美貌折服了一样！”
　　韩依彤：“那你是……？”
　　许朝朝哑了一瞬，“对不起，我不得不承认，是我愧对了组织对我的培养，她真的，有那么亿点点好看。”
　　程杏嗤笑：“行了行了，也没人怪你啊，你是个颜狗这谁都知道。而且，如果因为家教长得好看能让你多学习一下，那不也是好事吗？”
　　唯独这点，许朝朝难以答应。
　　她严肃摇头：“一码事归一码，即使她好看，也不代表我就要好好学习啊？不是我不想……好吧我也确实不想，但是我真的很反感学英语啊。”
　　她哭唧唧的趴下：“人家是真的很难受嘛，一想起要学英语，人家身上的一些美好的品质，身体，灵魂，都会崩坏的。”
　　程杏摸了摸自己的手臂：“这就夸张了哈。”
　　韩依彤询问：“那你打算怎么做？”
　　这个问到点上了。
　　许朝朝想了想：“如果硬来的话，说实话，面对着她那张脸我其实不太下得去手，那只好使软刀子了。”
　　“怎么说？”
　　许朝朝：“让她认识到我是一个无可救药的学生，从而双方达成默契，她不再试图教我，我也不会气她。”
　　许朝朝的叛逆之心还未完全熄灭。
　　虽然被零花钱桎梏，但那只表明了她无法明面反抗，但背地里的非暴力不合作也是可以采用一下的嘛。
　　放学之后，许朝朝这次早早回了家，没有等待多久，就听到了门铃的声音。
　　而手机这时也收到微信，是温以蓁发来的。
　　许朝朝心想她还挺有礼貌的，每次过来都会发微信告诉自己一声。
　　许朝朝开门请她进来。
　　“快进来，这次我给你准备了喝的。”
　　温以蓁闻言看了她一眼，“是吗？谢谢。”
　　许朝朝：“不用说谢谢啊，这是应该的，上次我没准备，该我给你道歉的。”
　　温以蓁唇角很轻的动了动，“不用，我也不渴。”
　　油盐不进。那一瞬间，许朝朝只想得到这样的成语。
　　虽然她也不是要贿赂或讨好温以蓁，但想和对方打好关系确实真的。
　　她虽然不爱学习，但是爱漂亮的小姐姐啊，因此，想和对方关系更好有什么不对？只是温以蓁似乎……格外的疏离。
　　她也不是冷漠的不搭不理，相反，只要许朝朝搭话，无论是否与学习有关，她都会回应，甚至也会认真的看过来，可是她透露出的那种态度与感觉却绝对让人无法误会。
　　许朝朝能够清晰的感受到，无论自己试图交谈再多，温以蓁的态度都立在这里没有改变。
　　她在拒绝自己的更进一步，也拒绝自己进入她的世界，更拒绝和许朝朝有教学之外的其他关系。
　　这让许朝朝有点失落。
　　她真的已经差劲到这种地步了？
　　与失落一同袭来的还有一种莫须有的不服。
　　温以蓁越是这样，她反倒越不甘，就更想更进一步了。许朝朝倒要看看温以蓁还能怎么拒绝。
　　许朝朝当然不会准备白开水给温以蓁，但她又不知道对方喜欢喝什么，上次居然也忘了问，说实话，属实是个败笔。
　　但许朝朝怎么可能会轻易放弃呢？
　　她琢磨了一番，拿出了自己之前最喜欢的一个牌子的草莓牛奶，甜而不腻，口感清新淡雅，说实话真的很好喝。
　　虽然不知道温以蓁会不会喜欢，但至少诚意给到了！
　　许朝朝并没有急着说学习的事，而是拿出牛奶给她，双眼闪闪发光：“你试试你试试！这个真的很好喝，我已经给我身边的朋友推荐了一个遍，凡是问我推荐喝什么的我都推荐这个，我愿称它为草莓牛奶的神！真的好喝到落泪，如果有任何一个人不知道它的话那我一定会很伤心的。”
　　温以蓁：……
　　她微微哑然。
　　面前女生的话语似乎多的吓人，一点也不知道社恐两个字怎么写。也不给温以蓁反对的机会，直接把牛奶塞了过来。
　　对方态度诚恳情绪真挚，似乎不容拒绝，也无法让人拒绝。
　　温以蓁垂眸看了看，无奈，而后点头：“好，知道了。我回去喝。”
　　许朝朝立刻就用小狗狗一样的眼神看她，“为什么要回去喝呢，在这里不可以吗？还是说你心里其实并不相信我的推荐，说回去喝只是一个借口，但实际上你回去之后就把它扔了。”
　　“……”
　　温以蓁无奈：“我不会这样做的。”
　　对方的这个脑补也是有些过于担忧了。
　　许朝朝眨了眨眼：“那你现在喝一口嘛。”
　　她声音清脆且甜，语气中似乎很自然的就可以带一些类似于撒娇的语气词，哪怕对着相识不久的温以蓁，她也能够用的很自然。
　　温以蓁的动作停顿了一下，最终还是不敌许朝朝的请求。
　　她垂了垂眸：“好，我知道了。”
　　然后许朝朝就很期待的看着她。
　　温以蓁拆开了饮用的口子，喝了一口，而后迎着许朝朝的目光，给出了自己的评价：“很好喝。”
　　许朝朝眨了眨眼，情不自禁的歪头：“就……这样？”
　　温以蓁疑惑望向她。
　　许朝朝鼓了鼓脸颊，但没有再说什么。
　　其实她是觉得对方这样很敷衍，但……算了，这种事情是没有办法强求的，好喝就是好喝，不喜欢就是不喜欢，如果她再继续追问的话，说不定温以蓁会因为她的追问而改变答案，那样就没意思了。
　　况且自己之前已经足够“咄咄逼人”了，现在就不能继续强势了。
　　许朝朝道：“没事没事，那我们继续补习吧。”
　　温以蓁垂眸望着她，将她的神情收入眼底。
　　许朝朝还做不到自如的收放情绪，眼底的一切都是那么的澄澈透明，因此，温以蓁可以很轻易就看清楚她的情绪与方才的想法。
　　她手指轻抚着牛奶盒子。
　　“我说的是真的，既没有敷衍，也没有故意骗你。”
　　许朝朝闻言，惊愕抬眸看了过来。
　　温以蓁神情未变，依旧是之前的样子，但不知道是不是许朝朝的错觉，她总觉得对方语气似乎变温和了。
　　“我不太会用词语形容，因此，只能给出简易且表面的评价，虽然很简短简单，但是真心的。”
　　“是好喝的。没有说谎。”
　　许朝朝这才明白了对方话语里的意思，她慢慢睁大双眸，那种闪闪发光的亮又回到了她的眼底。
　　许朝朝也不知道自己在激动开心些什么，但她就是很高兴，“真的吗？”
　　温以蓁点头。
　　许朝朝：“好耶！”
　　她表现得是那么开心，以至于温以蓁都出现了短暂的迷惑——只是一句评价而已，至于吗？而且，总不能是因为她评价了好喝，所以才这么高兴吧，她们只是刚认识而已。
　　但下一刻，温以蓁又被许朝朝这样的开心而感染。
　　她唇角弧度松动，另一只手轻轻抵在唇边，止住了唇角上扬的弧度，但眼底的笑意与光亮却未能抵挡住。
　　她的眼神温和许多，浅浅笑了。


第6章 

　　许朝朝还是第一次见温以蓁这样笑。
　　她们两个认识姑且有两天了吧，但无论是第一次见面还是之后相处，温以蓁都没有这样温和过。
　　当然，也许和许朝朝初次见面时留下的糟糕印象有关。
　　但不管怎么说，此刻在看到温以蓁的笑意后，许朝朝第一反应是受宠若惊。
　　虽然对方遮挡住了唇角，但眼底的笑意与温和做不得假。
　　许朝朝能够很轻易做出判断。同时，心里有种轻飘飘开心的感觉。
　　于是，她也对着温以蓁弯了弯眸子，表达自己的开心。
　　温以蓁微微一怔，指尖顿了下，看着笑意灿烂的许朝朝，片刻后移开了目光。
　　这仿佛是一个契机，之后，许朝朝自觉与温以蓁的关系好了不少，虽然对方仍旧摆着拒人于千里之外的姿态，但许朝朝却觉得，假如温以蓁周围有一个一百米的结界，外人进入就会引起她的警惕，那么以前，许朝朝就是出于结界一百米的位置，她和温以蓁看着坐在一起距离近，实则相隔甚远。
　　但现在，她认为自己已经走到五十米的距离了。
　　至少，已经是能够友好相处且走在路上认出来后可以相互打招呼的程度。
　　许朝朝对此感觉良好。
　　她闲的时候会询问温以蓁一些关于她的事情，一些太过私密或是温以蓁不想回答的，她就会在短暂沉默后跳过或转移话题。
　　虽然许朝朝很沮丧，可是温以蓁在讲话时的姿态无疑又是温和的，极大冲淡了许朝朝这种失落，让她又开心起来。
　　许朝朝有时候都怀疑她像不像一只给点阳光就灿烂的修狗勾。
　　她也不知道为什么，自己对温以蓁的好感度就是那么高。
　　许朝朝询问温以蓁是读什么专业的。
　　温以蓁一边看着她的卷子，一边淡声答道：“我就是英语专业的。”
　　许朝朝惊愕睁大双眸，“原来你是英语专业的啊？！难怪来当英语家教。”
　　温以蓁有些被她的话语逗笑，不过她还是压住了唇角，只是道：“和这个有关系，但关系并不大，如果是其他科目的家教的话，我也是可以胜任的。”
　　许朝朝歪了歪头，忽然一拍手，“那我遇到其他不会的题目岂不是也可以找你询问？”
　　温以蓁并不在意她的试探，只是点头，“当然可以。”
　　“真的吗？”
　　温以蓁看了她一眼，“有什么不可以的？”
　　许朝朝捏了捏自己的手指，“嘿嘿，就是感觉只给了你英语家教的钱，却让你看其他科目，有点不太好。”
　　温以蓁垂下眸子，对此并不在意。
　　“我只是来当家教的，无论什么科目都无所谓。不过……”
　　许朝朝看了过去。
　　温以蓁唇角弧度轻动了下，“许同学，你已经决定要好好学习了吗？”
　　“诶？”许朝朝停顿在那里，像是被隔空点穴了一般。
　　温以蓁收回目光，淡声道：“虽然你没有明说，但根据我的观察，我以为，你并不想学习。不只是英语吧？”
　　好敏锐。
　　而且她真的说出来了。许朝朝心里这么想到。难道这就是五十米带来的加成？
　　不过温以蓁似乎只是随口一问，并没有想要许朝朝一定回答的想法。
　　也是吧……她们说到底不熟。
　　温以蓁在看完了试卷之后把卷子递给许朝朝，准备开始和之前一样的讲解。
　　许朝朝接过卷子，见对方真的不继续说了，未免有些失望。
　　“怎么？”注意到她的目光，温以蓁抬起眸子。
　　许朝朝挠了挠脸颊，找了一个话题切入：“你，察觉到了啊。”
　　温以蓁知道她在讲什么，于是颔首，“这并不难观察出来。”
　　“哦……”
　　温以蓁观察了下许朝朝的神情，在猜测着她想着什么，随后缓声道：“你不必担心，我只是一个家教而已，不会做多余的事情的。”
　　许朝朝立刻摇头，替她辩驳：“这也不算多余的事情吧。”
　　温以蓁有轻微讶异的扬眉，看向许朝朝。
　　许朝朝不好意思的移开视线，她手指捻着卷子边缘，“怎么说呢，这更像是一种关心？”
　　温以蓁眨了下眼帘，“关心么。”
　　许朝朝回到刚才的问题上，有些纠结的低头，“我也不知道我算不算改正了，但应该不算吧，毕竟我还是那么讨厌学习。就是，因为你说你可以教我，所以我才……”
　　温以蓁看向她。
　　许朝朝耳朵红了。“如果你不主动提，我可能也不会想到其他科目的难题上，就算想到了也不想主动学，但因为你主动说了，我就觉得，即使是去做其他的难题，好像也没有那么排斥了。”
　　她的声音低了下来，却带着一种动容之情。
　　温以蓁没有出声插话，仍旧沉默着。在许朝朝说完之后她也没有动作。
　　许朝朝有些不好意思，她揉了揉头发，“啊算了，我在说些什么啊……不用管我，跟以前一样就好了。”她闷闷道。
　　片刻后，温以蓁终究什么也没说，只是道：“如果你想要问，可以直接问我。反正家教而已，教什么都一样。”
　　她垂着眸，看不清眼底的色彩。
　　许朝朝只好点了点头。
　　她此刻有些微的……该说是迷茫吗？只是觉得这个话题有点虎头蛇尾了，似乎她期待的并不是这些，但她期待什么呢？
　　这好像，还是温以蓁第一次主动询问与自己有关的事情吧？哪怕是和学习有关，但也是出于她自身意志的主动。印象里以前从未有过。
　　之前温以蓁的话题都是围绕在卷子、知识点上面，她会主动和许朝朝探讨的也只有这些。
　　但现在，就好像对方主动打破了什么壁垒一般。
　　然而可惜的是，她好像仅仅只打破了一点点，很快，那又长好了。
　　因为在思索着这件事，导致今天补习的时候许朝朝有些不专心。
　　温以蓁看出了她的走神，但并未喊破。
　　没有继续话题，没有询问她，也没有再主动提什么。
　　最后到了时间，她如往常一般离开。
　　“再见，许同学。”
　　许朝朝抿唇，送她出门。
　　*
　　温以蓁回到宿舍的时候接到了家里的电话，她坐在桌前，垂眸看着手机屏幕上面的来电显示，久久不动。
　　等到电话因为无人接通而自然挂断之后，她才动了动眼帘，像是僵硬已久的木头人恢复了行动力一般。
　　但很快，电话再次响起。
　　温以蓁这次伸手拿过电话。
　　“喂。”
　　电话对面是中年妇女的声音：“以蓁啊，在学校待得怎么样，最近怎么也不给家里打电话，吃的还好吧？我跟你爸都挺想你的，你也是，怎么一点都不想着家里。”
　　温以蓁一只手搭在桌面上，手腕清瘦且白皙。她手指自然蜷缩着，手指纤长，看上去像是玉琢的一般。
　　“就那样。”她垂着眸，淡声道。
　　对面：“对了，这个月生活费给你打过去了你看到了吧？你们什么时候交学费啊？你到时候跟你们老师说一声，就说咱家现在没钱，晚会再交，到时候我再给你把钱打过去。”
　　温以蓁声音低低的：“……不用，不急……不急。”
　　她伸手压在眉心处，“……其实可以申请助学贷款，就不用这样了，等到毕业我工作了之后再还。”
　　“诶呀，贷款什么的不要，又不是没钱打给你，不要考虑这些贷不贷款的事，这就不是你一个学生该考虑的事。你先跟你们老师说一声，到时候我把钱给你打过去你再交就行了嘛，你要是不好意思，把你们老师电话给我，我去跟她说。”
　　“妈……！”温以蓁头垂得更低了些，而后控制住了自己的情绪，继续自己的说服，“那个助学贷款和普通的贷款不一样，它不是你想的那种乱七八糟的东西，这种是国家……”
　　她话语还没说完，就被打断，“不要不要不要！都说了能交上，你急什么急。家里又不是真的没钱，到时候我打给你就行了。”
　　温以蓁抿住唇角：“那他呢？你偷偷打钱他会不知道？”
　　“什么他他的，那是你爸，你亲爸！”停顿了下，她又继续说：“咳，你爸现在还没有消气，你等他消气了，他就不说这回事了，到时候你们俩一块吃个饭，就好了。”
　　温以蓁平静道：“不会的。他不会消气，我也不会改的。”
　　“你说你……”
　　她话没有说完，就被打断了。
　　温以蓁也听见了电话对面传来的声音。
　　“你是不是又给她打电话了？我跟你说过的都忘了是吧，不准打，不准打！也不准你给她打钱，以后家里就当没她这个人，就当我们温家从来没生过这个闺女！丢人败兴，让她滚！赶紧滚！”
　　“你急什么急吵什么吵，我又没有给以蓁打电话，我就是给一个亲戚打电话而已，你看你这人，天天就知道大声嚷嚷，再友好的气氛都让你吵没了。”
　　“我吵？我凭什么不能吵，这是我家我凭什么不能吵？她自己做出来的事咋了还怕被骂吗，我看她一点都不怕！不是上了大学就走了？那赶紧滚，滚得越远越好，回来也是丢人百姓！传出去不知道多败兴！”
　　“什么败兴不败兴的，不就是——”
　　“啪——”
　　“你有病吧又犯病了是吧？摔碗干什么！有本事你把家拆了啊！”
　　“……”
　　后面，就是她曾经习以为常的争吵。
　　温以蓁颤抖着手挂断了电话，脸色苍白。
　　她紧紧攥着手机。

　　作者有话要说：
　　温以蓁的性格也是有一点点缺陷的_(:з」∠)_努力后面尽快描写出来
　　（呜呜呜呜悄悄看了眼我好像标了甜文标签，就是就是，这个甜文指的是感情上的甜，不是说哪里哪里都甜qwq就是你们能够理解吧，如果不能的话……我还是把这个标签改一下）


第7章 

　　温以蓁坐在远处深呼吸了许久，才让自己重新平静下来。
　　电话不知道什么时候不知不觉挂断了，萦绕在她耳边的争吵声也终于消失不见。刚才她之所以觉得安静不下来，纯粹只是心底作用而已。
　　温以蓁坐了一会后，起身给自己接了杯水。
　　她的唇色已经是淡色的粉，并没有多少血色。干燥的唇瓣印在了杯壁上，温以蓁喝了一口水。
　　凉水穿过喉咙，唤起了她的一些记忆。
　　争吵并不罕见。至少温以蓁早已经习惯了。
　　其实以前不是没有过吵架的。
　　该怎么说呢？不愧是家人……亦或是，打断骨头连着筋？无论之前再怎么吵，哪怕发展到了冷战，彼此同处一个空间但绝不说话，也绝对不会超过半个月。很快，他们就又和好了。
　　说不上是妥协亦或是别的，只是这已经是他们、或者说包括温以蓁在内所有人都习惯的方式了。
　　宛如吃饭喝水一样，在生活之中无比常见且自然。
　　温以蓁自记事以来就时常能够看到父母争吵，小的时候，她不知道别的家庭是怎样的，但她的家庭情况就是如此，甚至无比自然。
　　无论两个人吵得再凶，可是过去之后，又如往常一般。
　　或许是因为他们是夫妻，关系比其他人更亲密。
　　温以蓁不理解，也无从了解，因为这就是她从来习惯的方式而已，曾经没人跟她说过这样是不好的，等到她习惯之后，也摆脱不了。
　　以前小时候的温以蓁还曾经被吓哭过，在父母大声争吵甚至甩锅砸盆之后忍不住跑出去，找距离不远的婶婶帮忙，呜咽着跟她说“爸爸妈妈又吵架了，吵得很厉害”。
　　但后来已经成长并且逐渐明白了一些的温以蓁，已经变得足够、该说是冷漠吗。
　　她也如同他们一样，习惯了。甚至遇到一些事情，温以蓁已经能够熟练的在脑海里排练剧本，而后等待着“戏剧”如同剧本谱写的那样发生。
　　温以蓁已经锻炼出了足够的心态，她再也不是那个会因为父母争吵就吓哭的小女孩了。
　　她已经知道这样是不对的，她知道其他家庭、至少正常的家庭不会这样，这不是正常的夫妻关系。
　　可她无从改变什么。因为自己的力量很弱小，甚至声音也很弱小。
　　温以蓁问过温母，可对方虽然和温父吵，但也是一同扶持着共同过日子过来的，温母也工作，可性格却是主内，同时也依赖着温父，并不愿意离婚，况且已经有了温以蓁这个孩子。而且他们不只是总是吵架，正常过日子的时候也不少，只是比不得吵架时来的声音大且激烈。
　　温以蓁不理解。她从来没想过自己也是原因之一。
　　但似乎不需要她理解了。事情已经如此了。
　　不仅现在，再过几年，温母也不会离婚的。
　　但与此同时，父母又很关爱她，作为他们的孩子，温以蓁并没有受到他们吵架的太多牵连，温以蓁也不会被迁怒；正如他们本身已经习惯了这件事一样，所以他们也不会觉得吵架会影响到温以蓁什么。
　　温以蓁曾哭过，但他们也只是认为小孩子被吓到了。
　　而下次，依旧会吵。
　　有的时候只是一件小事，有的时候只是一句口角。
　　放在其他家庭也许很快就撑不住要散架了，但在温以蓁家里，却奇迹般的一年又一年的活了过来。
　　温以蓁原本以为自己会这样与他们有着相同的习惯方式度过的。
　　直到她迎来了自己的一个转变。
　　温以蓁发现了一个属于自己的秘密。同时也是禁忌的秘密。
　　她最开始的时候压抑，到后来在环境的逼迫下寻求突破口，而后无法控制的吐露了自己的秘密。
　　既是坦白，也是反抗。
　　她不想再像以前那样了。
　　温以蓁其实也曾认真想过，或许因为她的家庭有着一个经营不算成功的婚姻，导致温以蓁本人对婚姻完全没有期待。
　　又因为温父本身的形象缘故，更加重了温以蓁对男性的排斥。
　　她心底设想的男性身上总会出现温父的缺点。况且温以蓁也无法容许自己以后踏入相同的生活。
　　都说父母的婚姻会影响孩子以后的婚姻，温以蓁想，她大约有被影响一点点。只是曾经她没有觉出什么，到了现在，才恍然自己的惶恐。
　　温以蓁从思绪中短暂抽离出来。
　　关于温母刚才手机里说的事，大约也不会有后续的。这件事被温父发现了，那么温母偷偷存的那点私房钱就无法再继续保存下去。
　　因为生气愤怒的缘故，温父扬言要和温以蓁断绝关系，而温以蓁也并不想也不会因为这样的事情而改变自己。
　　她清楚认识到自己是无法改变的了。
　　所以温以蓁并未妥协，她在自己小小反抗的道路上走出了那一步。
　　毕业之后学费生活费是兼职挣来的，偶尔温母会帮忙一些，但假如被温父发现，家里就又是一阵鸡飞狗跳和无休止的争吵，而那之后，温母就很久不再联系温以蓁。
　　不过温以蓁对这个倒不是很在意，从作出决定自己出来的那一刻起，她就准备好了负担起所有后果。
　　她不想妥协。
　　唯一庆幸的是她所在的大学学费并不是很贵，并且还能申请助学贷款，这无疑缓解了温以蓁的压力。
　　温母不会同意温以蓁做这种事，从小到大，温以蓁做的每一件有关决定的事都会跟她汇报。
　　以前是被这么要求，之后，就是被要求后形成的习惯了。
　　她总是不自觉的汇报并听从，甚至连买一件衣服都下意识的打申请。
　　就像是小象从小被细锁链拴着，哪怕长大了，具备了挣脱了力量，却也失去了挣脱的心。
　　温以蓁有时候觉得自己就是那个小象。
　　去做兼职想要申请，用助学贷款下意识想要汇报，她知道自己这么多年刻入骨子里的惯性极难更改，但好在，她此刻已经走在了更改的路上了。
　　那次坦白，就是她最大的叛逆与任性。
　　温以蓁浅浅呼出了一口气。
　　因为又回想起了往事，所以温以蓁的情绪难免沉郁下来，此刻她什么也不想干，只想静静呆坐在这里，像是一根木头，最好就此生根发芽，从此所有的事情都与她无关。
　　因为家庭缘故，温以蓁并不喜欢男性。但同时，她也不知道自己将来会和什么人走到一起。
　　与其说她是因为男性排斥亲密关系，倒不如说是因为亲密关系导致温以蓁的排斥。
　　即使是同性别的女生，将来就可以避免争吵吗？温以蓁不知道，她也不想尝试。
　　自己一个人也挺好的。
　　这时，手机微信的声音响了下，将温以蓁从沼泽一般的思绪中拉了出来。
　　她眸子静了静，回了神，随后拿过手机看了一眼。
　　是许朝朝发来的信息。
　　不是她亲近的人，不是她身边的人，只是她目前兼职正在教学的一个学生。这样的疏远的关系无疑让温以蓁放松许多。
　　相较起来，她甚至会更愿意和许朝朝接触。
　　看着对方那个奇怪的名字，温以蓁才发觉自己还没有给许朝朝改备注，她手指动了动，更改。
　　【许朝朝】：你喜欢喝甘蔗汁吗？明天你过来我给你准备这个！
　　对方的语气似乎总是活跃充满朝气，有时候喜欢加感叹号，这样强调了她情绪上的激动开心，也让文字变得更有温度。
　　温以蓁眼帘动了动。
　　【温以蓁】：甘蔗汁？还好。
　　【许朝朝】：那就是不讨厌？
　　【温以蓁】：嗯。
　　【许朝朝】：好耶~我明天给你准备这个哦，我也是第一次喝，以前只吃过甘蔗，不过我感觉这两个应该没多大差别吧……就好像直接买的椰子喝椰汁，和买的那种饮料椰汁，我就喝不出什么差别。我猜甘蔗也是这样。
　　【许朝朝】：不过他们说甘蔗汁好像很甜，你喜欢吃甜的吗？
　　许朝朝打字速度很快，话也多。
　　她是偏外向的性格，有一点点自来熟，与温以蓁是完全相反的类型。温以蓁在她面前时，偶尔会觉得对方就像是时刻散发着温度的太阳一般。
　　温以蓁有时候在许朝朝身边待得久、又恰逢许朝朝话多的话，温以蓁甚至会感觉自己正在被太阳炙烤。
　　很难言明，只是一种感觉。
　　但……她意外的不讨厌。
　　只是更亲近大约是不可能了。
　　看着对方发来的消息，温以蓁垂着眸子。
　　【温以蓁】：可以。谢谢。
　　许朝朝在另一边气愤鼓起脸颊。可恶！又是这样，每次许朝朝试图靠近，都能清晰感觉到温以蓁的疏远。
　　虽然说对方也没求着自己靠过去，可这样许朝朝难免还是有些挫败嘛。
　　本来今天温以蓁在问自己是不是想学习了、以及说她可以教自己其他科目时，尽管许朝朝不喜欢学习，可还是飘飘然了一下。
　　她原本以为是两人关系的亲近，温以蓁对她也有一点点不一样了。
　　而且她喊她许同学诶！
　　结果现在看来，好像，又没变。
　　许朝朝哭唧唧。
　　不过她大部分情况下一向是有话直说的直球选手，心底有了这样的委屈，就想跟温以蓁说明。
　　而且也是试探加拉近关系的好机会。
　　于是许朝朝一点也不掩饰自己的伐开心：【你怎么还对我说谢谢呀，这样感觉好疏远，你不需要对我说谢谢。】
　　【因为我觉得可能好喝，自己想试试，所以也想推荐给你，我们两个一起喝，这根本不是值得道谢的[小猫舔鼻子.jpg]】
　　【唔，太疏远了这样！[狗狗顶面包.jpg]】
　　【罚你撤回！】

　　作者有话要说：
　　怎么会虐呢！一名甜文作者如此说道。


第8章 

　　对方的话语密集且带着一点骄纵的小可爱，并不会让人觉得娇蛮，反而是可以接受的范围。
　　而且，表情包也很可爱，和许朝朝的长相以及带来的感觉还挺符合。
　　说着所谓的惩罚，其实惩罚不过是罚她撤回，就连这样的行为，都显得格外娇俏可爱。
　　当然，因为已经过去了两分钟，现在温以蓁已经没办法撤回了。
　　温以蓁在许朝朝发来的具有温度以及活力的文字下，情绪明显好转了不少。
　　至少，她感觉自己已经“浮上来”了。
　　温以蓁静了一会，这才缓缓呼出了一口气，眉宇间压着的阴郁情绪终于消失，脸色变回往常一样。
　　她回复许朝朝的消息：【抱歉，我没想到你会介意这点。】
　　消息刚发过去后，温以蓁就意识到了问题。
　　果然，许朝朝也同样注意到了那一点。
　　【许朝朝】：呜呜呜qwq你甚至还在说抱歉。
　　温以蓁盯着那个“qwq”看了眼，虽然知道这是与人脸毫无关系的颜文字而已，但此刻，她还是莫名脑补出了许朝朝做出这副表情的样子，温以蓁忽的弯了弯唇角，心头浮上一丝浅浅的笑意。
　　【温以蓁】：我知道了，下次不会了。
　　许朝朝见好就收，毕竟她也不想真的用力过头引起温以蓁的反感。
　　在最近的相处中，虽然许朝朝能够感受到温以蓁更像是一个没脾气的人，但这应该只是建立在两人一直都是和谐相处的情况上。
　　毕竟即使真的存在所谓的老好人，也不可能总是任由欺负而不反抗的，况且温以蓁和她都是平等的，对方不欠她，更没必要忍受许朝朝的脾气。
　　而且温以蓁对她没有脾气，也许更多是因为许朝朝是一个无关紧要的人，即使许朝朝真的做了什么，对方也可以选择辞去这份兼职。
　　在此之前，如果是无伤大雅的问题，温以蓁不会和许朝朝计较，不是包容，是没必要、懒得、甚至是另一种程度上的疏远。
　　——当然以上这些是许朝朝自己做出来的阅读理解，就是不知道能得几分。
　　但此刻她是按照这份理解来与温以蓁相处的。
　　许朝朝又和温以蓁聊了几句，这才心满意足的放下手机，继续作业。
　　次日她见到温以蓁的时候，就拿出了甘蔗汁请她喝。
　　许朝朝自己先喝了一口，而后感受着，“唔，果然甜。你觉得怎么样？”
　　温以蓁附和的点头。
　　许朝朝还在等待着她的评价。
　　温以蓁无奈了下，“很甜。”
　　许朝朝：“哈哈哈，你也好敷衍。”
　　温以蓁听着她的笑声，不自觉轻轻弯了弯唇：“不是敷衍，确实是真实的感受。”
　　许朝朝道：“那这样看，我们两个的感受一样诶。”
　　温以蓁轻呵了一声。
　　许朝朝不算太喜欢，因此喝过一口后就放到了一边，比起这个，她还是更喜欢真的甘蔗，虽然吃起来很麻烦，但是自带天然的清甜。
　　反倒是温以蓁，不动声色的喝完了。
　　观察到之后，许朝朝有些好奇：“咦，你喜欢喝这个吗？那明天我继续准备。”
　　温以蓁愣了下，随后摇头，“没有什么特别喜欢或不喜欢的，只是不想剩在这里。”
　　许朝朝点了点头，“噢，这样呀。说起来，以前的时候我还见过那种榨甘蔗汁的，只是我没喝过，感觉那个应该是原汁原味的甘蔗味吧。”
　　温以蓁有些被她的形容逗笑，她弯了下唇角，“用甘蔗榨出来的，自然原汁原味。”
　　许朝朝也忍不住笑出声，而后又想起一样东西，“那这样说的话，我还见过烧烤摊上有烤甘蔗的。”
　　这个温以蓁倒是没有见过了，她不由愣了下，微微蹙眉，“烤……甘蔗？”
　　许朝朝点头，“是啊是啊！是不是很魔鬼，很地狱套餐，反正我从来没吃过，也不晓得好不好吃，可能烤过的甘蔗更……也不对啊，甘蔗又不吃外面那层皮，那烤它有什么用？”
　　温以蓁想了下，“也许高温或者明火烤完之后，口味会发生改变。”
　　“大概吧。”
　　温以蓁看着她还在思考的样子，停顿了片刻，伸出手在桌面上轻轻扣了扣，“许同学，我们现在是不是闲聊的有点太多了？”
　　许朝朝回过神，心虚眨了眨眼，“诶呀？多吗，没有呀。”
　　温以蓁望着她，眉梢微动：“也许，你应该知道，现在是家教时间。”
　　“……”
　　许朝朝鼓起嘴巴。
　　现在她能感觉到温以蓁和自己之间的距离进了些，比起刚开始那个样子，现在她更有温度了。
　　偶尔称呼许朝朝为“许同学”时也很带感和亲昵，但是催自己学习这点并不好。
　　但是迎着温以蓁的目光，许朝朝又不好意思直接说自己不爱学习不想学习让学习见鬼去吧。
　　也许曾经她有过这想法，可是随着与温以蓁的接触，许朝朝越来越在意自己的形象，什么硬刀子软刀子，她都使不出来了。
　　学了一会后，许朝朝想到：“我们快开学了。”
　　温以蓁：“要九月了。”
　　许朝朝觉得很悲催：“明明这个时间才是开学报道的时间，但我们已经足足学了两个星期了。”
　　温以蓁弯了弯唇角。
　　许朝朝忽然就想起一句话：“两个星期！整整两个星期，我知道我是怎么过来的吗！”
　　温以蓁看了她一眼。
　　现在她已经知道许朝朝时不时会出现的耍宝性格，因此，并不诧异，也没有被她这样给吓到，她只是浅淡勾了下唇角，看着许朝朝的表演。
　　许朝朝：“而且因为补习的缘故，我有好多番剧和小说都没有来得及看。”
　　温以蓁：“大概以后也不会有时间了。”
　　“……”许朝朝抚上胸口，“你好凶残啊。”
　　温以蓁勾起唇角。
　　许朝朝看着温以蓁的笑，忽然也弯了弯眸子，“感觉你现在笑的更多了。”
　　温以蓁一愣，“有吗？”
　　她并不觉得自己笑的多，甚至不觉得自己有笑。在温以蓁的印象里，她依然还是和以前一样的表情。
　　但许朝朝却很肯定，“真的，虽然不是那种大笑，但是眼里的情绪显然很温和，是带着笑意那一种。”
　　自己是没有办法看到自己的眼神的，因此，温以蓁也无法反驳。
　　许朝朝觉得心情很好，但是她没有直接说。
　　只是在心底暗搓搓的期待，以后她可以和温以蓁的关系变得更好。
　　许朝朝也说不上来自己这样到底算什么情绪，不过大概也能理解？毕竟和漂亮姐姐，谁不希望关系更亲近呢。
　　而且温以蓁又是那种真的漂亮的没话说的人，气质也好，带着一种让人想要接近的感觉。
　　许朝朝甚至就怀疑，自己是不是恰好就和温以蓁这样类型的人合得来，所以才想要亲近。
　　*
　　两个星期的提前开学结束了，为了次日的报道（虽然和他们没关系），也为了勉励学生，学校特意在前一天给他们放了假。
　　放假的这天许朝朝几乎长在了屋子里，就连吃饭也是点了外卖端回屋里吃的。只能说得亏许父许母工作时间都是在公司吃饭，不然许朝朝这样绝对会被许母痛打一顿。
　　许朝朝如愿以偿的把自己之前欠下的没有追完的番和小说看了一遍，精神世界得到了极大满足，但她还是不满意，觉得时间怎么过的这么快，明明自己才看了一点点，怎么转眼就一个小时一个小时的流逝了？
　　而且很快就到了要补习的时间。
　　不过现在的许朝朝已经没有第一次时那么排斥了。
　　之所以这样，也全是因为多了个温以蓁的缘故。
　　假如她的家教是平平无奇普通人，那么许朝朝绝对没办法像现在这样提起精神。
　　这种时候，反而要感谢她的颜狗属性。
　　最近许父许母的工作都空闲了不少，许朝朝和温以蓁补习的时候，他们偶尔也会在客厅，这让许朝朝有些不自在。
　　于是她干脆对温以蓁说：“来我屋里补习吧，感觉在客厅有被打扰到。”
　　温以蓁一怔，她垂眸了片刻，“好。”
　　于是许朝朝带领温以蓁来到自己房间。
　　因为许朝朝明确知道自己是个小懒鬼，因此努力控制自己购买东西的手，坚决不在屋子里放过多东西，这样防止物品堆积又不想收拾而引发的杂乱。
　　她甚至买了很多置物架或大的置物箱来装杂七杂八的小东西。
　　其中最醒目的，除了墙壁上粘贴的动漫人物海报之外，还有立在一旁的一个亚克力柜子，里面装着各式人物手办。
　　温以蓁在初次进来时都难免惊愕了一下。
　　许朝朝的房间是漂亮可爱的少女风，整洁有序，其中海报和手办则极其强烈的展示了主人的性格与爱好。
　　温以蓁以前只是从只言片语中了解过许朝朝的爱好，现在第一次亲眼所见，又上升了一个台阶。
　　许朝朝注意到温以蓁的视线，不仅没有任何心虚或不好意思的感觉，反而十分的自豪骄傲，带着一种想要显摆的心思，“你看你看，这些都是我的宝藏！”


第9章 

　　少女的声音带着明媚，就像是早上九点钟的太阳一样，让人感受到炙热的温暖，却不会被晒的难受。即使是温以蓁，此刻也不由下意识弯了唇角，随后顺着许朝朝展示的地方看过去。
　　许朝朝收藏的手办并不算多，毕竟她现在还没有经济自由，这些也不过是她用父母批给她的零花钱买下来的。
　　手办的价格往往要昂贵一些，虽然也有Q版且要价不会很贵，但许朝朝还是更喜欢正比纸片人。因此，她很少购买Q版的，自然花费也就更高。
　　当然，尽管这样，经过她这几年的收藏，此刻放在这里的藏品也并不算少的可怜，至少，充分拥有着可以被拿出来炫耀的资本。
　　许朝朝兴奋地指着里面的人物跟温以蓁介绍：“你看这个，就是我现在微信用的昵称的那个纸片人，钉崎野蔷薇，看上去就是一个又飒又酷又御的姐系，好吧不用看上去，野蔷薇姐姐本身就很帅。”
　　“还有这个这个，也是同一个动漫里最受欢迎的角色我觉得应该没有之一吧？毕竟我看投票，好像今年五条老师直接超出其他人物一大截。《咒术回战》里最帅最强的五条悟。”
　　除此之外，还有其他动漫的角色。只是这两个，目前是许朝朝的“新宠”。
　　一个茶色头发手里拿着小锤子和钉子穿着黑色校服的少女，和一个白色头发戴着眼罩、穿着同样黑色像是款式差不多制服的男性。
　　温以蓁目光掠过。她并没有看过这些，但不妨碍她听着许朝朝热情的介绍。
　　在听到熟悉的名字时，温以蓁的视线落在那个名为野蔷薇的手办上。
　　原来是她。
　　许朝朝咳嗽了一声，有些后知后觉不好意思的挠了挠脸颊，“对不起啊，你应该对这些不感兴趣吧……”
　　温以蓁摇了摇头，“没有说对不起的必要。”
　　许朝朝眨了眨眼。
　　温以蓁道：“你看起来很开心。”
　　许朝朝点头，“毕竟是自己喜欢的动漫人物嘛。”
　　温以蓁弯了弯唇角。她的目光瞥过钉崎野蔷薇：“所以，这个就是你微信名字里的那个人。”
　　因为许朝朝之前介绍的时候已经说过一次，因此温以蓁的话语是陈述的语气。
　　许朝朝再次点头，“bingo！野蔷薇姐姐的小甜心……咳。”在别人面前直接说出这个名字好像，是有那么一点羞耻感哦。
　　但许朝朝还是再次克服了羞耻感，“正是在下！”
　　温以蓁没有计较这份中二背后的尴尬，她只是目光微垂着，眼神轻微闪烁了一下，但最终什么也没有询问。
　　温以蓁收敛起多余的情绪，“所以，是不是该进入学习的时间了？”
　　许朝朝脸上神情立刻垮下，“呜呜呜，不开心了。”
　　温以蓁声音温和但态度却淡然的不容拒绝，“已经到时间了。”
　　许朝朝无法反抗，而且，她现在也习惯了在温以蓁教学和陪伴下的学习，莫名的，也不再抗拒了。
　　究其原因，果然还是“人”很重要吧。
　　在补习之后，温以蓁准备出去的时候，被许母喊住了。
　　温以蓁停下脚步。
　　许母没有急着询问，而是回头瞪了眼探头探脑的许朝朝：“回去继续做你的作业。”
　　许朝朝被呵斥了一下，不满的噘嘴，“你肯定要跟温以蓁讨论我的事情是不是？既然是问我的事，凭什么我不能听？”
　　许母面带微笑：“三。”
　　下一刻，许朝朝的脑袋消失在门之后。
　　很好，太后的绝佳致胜宝典——三二一。
　　温以蓁不禁莞尔。
　　随后，许母看向温以蓁：“先坐下喝杯水？”
　　温以蓁停顿了下，到底还是没有拒绝。
　　对于许母喊住自己要询问的事情，温以蓁大概已经有数了。果不其然，对方询问了她不在的这段时间内，许朝朝对于家教的配合程度。
　　是的，没有先问学习成绩的事，而是先问态度。
　　温以蓁微微垂眸：“还可以，虽然并不是积极向前赶超的态度，但也很配合。”
　　许母微微扬眉。
　　温以蓁面色不变。
　　她倒是想为许朝朝说几句好话，但知女莫若母，温以蓁不觉得自己能骗过许母。
　　不过，想到许朝朝最近的表现，她此刻的也不算谎言。
　　许母唇边笑意勾了起来，带着些欣慰，“这样我就放心了。这丫头很排斥学习，更排斥英语，连带着也不喜欢家教，我还是用停她零花钱作为威胁，这才让她屈服了。但是她这臭猴……”
　　许母也无奈一笑：“我只是怕她给你找麻烦。”
　　温以蓁：“没有。”
　　也算不上麻烦。
　　之后，许母又询问了下许朝朝的成绩问题。
　　两人谈了十几分钟后，温以蓁才离开。
　　回到宿舍之后，室友已经有返校回来的了，她们都知道温以蓁是去做家教，因此，见对方此刻回来并不惊讶。
　　温以蓁坐在自己座位上，垂眸拿出了手机调到了支付宝的界面，随后思索着，计算着各种花销的安排，以及自己之后的家教工资到账情况。
　　在计算完毕后，温以蓁才退回到了桌面上。
　　她揉了揉眉心，脸上不带什么神情。
　　没有过分的疲惫，也没有太多的怨怼，有的只是平静。
　　温以蓁已经接受了这样的结果，同时也在为这个结果而去努力，自然不会有什么怨怼。
　　在关闭手机之前，她想起今天许朝朝说的话，而后点进了搜索引擎，凭借着对读音的回忆，打下了那个动漫的名字。
　　虽然有字错误，但好在互联网的检索是强大的，温以蓁很快便锁定了。
　　她将两个角色的介绍以及图片都看了一遍，最后，停了几秒，眼底才说不上是什么情绪的退了出去。
　　*
　　开学以后的节奏没有什么大的变化，非要说的话是补上了早自习晚自习。
　　许朝朝对这点有一些在意，不仅仅因为她学习的时间变多、重回之前的被压榨状态，也因为晚自习的时间是跟她补习的时间冲撞的。
　　诚然许朝朝不爱学习更讨厌额外的补习，但如果……没有了这一层关系后，她和温以蓁不就再也见不了面了吗？她们两人之间就没有什么联系了。
　　许朝朝并不想这样。
　　虽然许朝朝现在有了温以蓁的联系方式，可是除了家教外她们也没有别的关联。
　　如果连最后的联系也断了，对方也未必愿意继续跟自己聊天吧。
　　想到这里，许朝朝一天都有些苦闷。
　　程杏和韩依彤都注意到了许朝朝这一状况，但她们只是单纯以为许朝朝因为开学而日常苦闷——虽然也有一半的原因啦。
　　在中午吃饭的时候，程杏道：“坚持我的老伙计，再坚持一年。”
　　许朝朝：“一年就是三百六十五天。”
　　“好家伙。”
　　许朝朝：“我还可以继续算下去，你要听吗？”
　　韩依彤插了一句，兴致勃勃：“你算算？”
　　许朝朝拿出手机调出计算器。
　　程杏：“喂！这不是作弊吗。”
　　许朝朝兴致缺缺。
　　程杏见这样许朝朝都没有提起精神，终于觉察出问题所在，“感觉你这情绪不一般啊。”
　　许朝朝懒懒的抬眸看了她一眼。
　　程杏：“真的因为开学不好受啦？”
　　许朝朝：“是，也不是。”
　　“洗耳恭听。”
　　犹豫了再三后，许朝朝还是把真正的另一半缘由讲了出来。
　　听完以后的程杏直接：“好家伙。如果真像你说的这样，取消了补习不好吗？你该不会还等着晚自习下课后回家接着补习，补习完之后再吭哧吭哧做作业，然后熬到凌晨再去睡觉吧？你之前不是最讨厌这样的吗？不是一想到这个就要死要活吗？”
　　许朝朝耳朵红，“哪有要死要活！正常人都忍受不了吧。”
　　程杏指出：“但你现在是打算自己给自己加重。”
　　这许朝朝就没话说了。因为那一瞬间，她真的很想不管不顾留住温以蓁，管她什么压力大不大、学业重不重、会不会两三点才睡六点多就起呢。
　　韩依彤若有所思：“总感觉……”
　　其他两人看向她。
　　韩依彤：“我记得你说过那个家教很好看？”
　　许朝朝点头。
　　程杏恍然大悟：“不是吧你？颜狗已经卷成这样了？为了看漂亮姐姐你已经要用性命做赌注了吗？”
　　“闭嘴啊，什么赌注不赌注的！太难听太粗糙了。”许朝朝张牙舞爪：“而且啊！我的性命可是要留给守护这座城市的！”
　　“噫，你好中二。”
　　韩依彤没有加入这个话题，只是目光缓缓看着许朝朝，但没有继续询问下去。
　　*
　　对于许朝朝开学的事情温以蓁也知道，对于时间方面的冲突她自然清楚，不过最开始接下这个兼职的时候，许母并未明确规定补习日期，工资也是日结。
　　因此，温以蓁此刻也算是在等待消息。
　　如果用常规逻辑分析，让对方晚自习结束后再腾出时间补习似乎太过困难，最好的方法是停掉课外补习，专注学校安排的复习进度。
　　但这样一来，就意味着她和许朝朝的补习关系就停掉了。
　　温以蓁安静垂着眸，说不上遗憾或失落。
　　停了一会后，她只是如常的给许母发了微信询问，而后便去忙自己报道的事情，等待着消息了。


第10章 

　　她们两人一同考虑的问题，也是许母此刻考虑的。
　　她没有急着辞退温以蓁，只是先为对方放了一天的假，说自己要考虑一下，并且要询问许朝朝。
　　这在预料之内，温以蓁倒没有太诧异，如常的答应了。
　　只是在忙完事情待在寝室的时候，她偶尔会点进微信，看着每天都在跟自己聊天的许朝朝的聊天记录，微微垂眸，说不上什么情绪。
　　对方……确实是一个很可爱的女孩子。但也仅此为止了。
　　温以蓁吸了口气，让自己撇去多余的想法，专注眼前的事情。
　　如果这里的兼职真的停下的话，那她是一定要去寻找其他兼职的。
　　目前所有的存款都用来上交学费了，如果温以蓁不尽快获取其他的兼职工资的话，那她之后的生活会十分捉襟见肘。
　　同时，温以蓁也需要保证自己的学习成绩能够获得奖学金，再就是各种考试的筹备，加上兼职，可以说已经将她的时间压缩的所剩无几了。
　　在这样的情况下，温以蓁根本没有、也无法允许自己拥有空闲时间去想其他的。
　　温以蓁退出聊天界面，打开了另外的软件，开始寻找新的兼职信息，以备不时之需。
　　许朝朝艰难地度过了一天，在晚自习放学后，她迫不及待的收拾东西走出教室。
　　程杏和韩依彤在后面追上。
　　“你怎么跑这么快啊？”
　　许朝朝道：“对放学最大的尊重难道不应该是快点离开教室吗？”
　　“你说得好有道理我竟无法反驳。”
　　反倒是韩依彤若有所思：“你该不会是想早点回家询问你老妈关于补习的事吧？”
　　程杏：“呜哇，真假？”
　　许朝朝面色僵硬了下，而后挺了挺胸脯，十分坦然：“对啊，是啊，不可以吗？”
　　程杏情绪复杂，“啧啧，朝朝，我怎么觉得你这情况有点不简单啊？你还记得曾经的你的豪言壮语吗？你说过，叛逆少女绝不认输！”
　　“什么简单不简单的啊，听不懂。什么叛逆少女啊？反正不是我。”许朝朝心虚道。
　　程杏：“我说，这该不会是颜狗的陨落吧？”
　　许朝朝：“？”
　　程杏：“为了漂亮姐姐继续当家教你居然愿意付出堪比生命的代价，你是我见过颜狗里最卷的那一个。”
　　许朝朝耳朵发红，“对啊，我就是馋她的模样我诚实！”
　　许朝朝把所有的一切都归于自己对温以蓁那张脸的喜欢。毕竟温以蓁人又好长得好看相处起来还舒服，周身的气质还很包容，许朝朝想不出来自己可以不喜欢她的缘由。
　　韩依彤把许朝朝的神情看在眼里，没有多说什么。毕竟现在的许朝朝应该就是单纯的看脸？韩依彤虽然总觉得还有其他原因，但她自己也无法肯定。
　　而且看许朝朝也没有察觉的样子，她还是不要擅自推测了，如果将来许朝朝真的生出了什么感情，那就到时候再说。
　　回去的路上，许朝朝在路边碰到了一只野猫。
　　这只野猫居然不怕人，看到路过的许朝朝，居然还扬着尾巴走了过来。
　　许朝朝心生喜爱，忍不住蹲下轻轻逗着小猫咪。对方倒也亲人，就这样围着许朝朝转。
　　许朝朝忍不住拍下了照片和一小段视频，给温以蓁发了过去。
　　【许朝朝】：你看！我在路边遇到的野猫！[天线宝宝跳舞.jpg]
　　【许朝朝】：它好乖好乖还不怕人，而且还在我身边蹭来蹭去的，呜呜呜呜。
　　许朝朝是喜欢猫咪的，但是许母是不会允许她养。
　　一来许朝朝自己就是学生，虽然拥有可支配的零花钱，但未必能够再负担一只猫咪。而且现在是她学习生涯中的紧张时刻，许母难免也和其他家长一样，担心猫咪会占据许朝朝多余的精力，让对方牵肠挂肚从而影响学习，因此，绝不会同意。
　　许朝朝也不想反对许母……当然她从来没有反对成功过，所以只好撸一撸野猫，或者去猫咖亦或是云养猫来缓解自己的心情。
　　现在路边遇到一个主动蹭过来的，许朝朝就忍不住停下脚步耽误了。
　　“对不起呀，姐姐也想带你回家，但是妈妈不同意，不能带你走了。”
　　许朝朝对着猫咪自言自语。
　　“你是不是渴了饿了？要不你在这里等着，姐姐去给你买东西买水？”
　　随后，许朝朝试探的离开，见猫咪没有动弹，她便加快脚步跑去了附近的便利店，火速买了矿泉水和火腿肠。
　　看到有一次性纸碗的，也顺便买了。
　　回去的时候，猫咪还在等着，许朝朝连忙给对方拆开包装，又在纸碗里倒了水，放在一个不会被人轻易看到的地方，同时也杜绝了纸碗会被收走的可能。
　　许朝朝又给温以蓁发去消息：【感觉是一个流浪的野猫诶，看起来特别瘦，毛毛也很粗糙暗淡，还打结了qwq但是我没办法收养它。】
　　许朝朝有些失落的叹口气。
　　其实最难受的事情不是有这些流浪的动物且她于心不忍，最难受的是她碰到了、不忍了、但却没有办法伸手。
　　也许她只是虚假的善意发作了吧……许朝朝忍不住开始emo。
　　如果真的发善心，也可以攒下自己的零花钱送对方去绝育吧？然后可以买猫粮定点投喂，这样既可以保下它的命，也不会让它的存在导致更多流浪猫的产生。
　　现在她无法收养却投喂对方，会不会给其他人造成困扰？
　　但许朝朝想到这里，就稍微有点舍不得自己的零花钱。
　　她总觉得自己的钱不多，如果都花在猫猫身上，那么花给自己的势必就减少甚至没有，而且她也担心被老妈发现后的下场。
　　说来说去，许朝朝把这个定义为虚假的善心，也就是伪善。
　　她不想承认，感觉承认了更难堪，但好像事实就是这样。
　　想到这里，许朝朝更emo了，完全不复最初给温以蓁发微信时的心情。
　　温以蓁在整理好今天新发的书本后才看到手机里的消息。
　　她点开图片和视频看了眼，还听到了里面许朝朝的声音，不由微微弯唇。
　　看到许朝朝的消息，温以蓁慢慢敛起眸。
　　她有心安慰，却觉得此刻自己的言语很苍白。
　　温以蓁思索了片刻。
　　【我知道，而且阿姨大概也不会同意的。】
　　温以蓁犹豫了下，又加上了一句：【现在你还是学生，无法做自己的主。】
　　温以蓁发过去之后微微拧眉，心底忍不住有些犹豫担忧的情绪。
　　对方应该是在苦恼和抱怨吧……但是她这样的安慰，是不是太苍白了些？
　　哪有人回话是这样回的，而且看起来语气也很冷淡。如果是许朝朝的话，安慰人会比自己好上许多。
　　温以蓁有些说不上来的心烦，她索性退出了微信界面，自欺欺人的把手机扣在桌上。
　　要平常心。
　　这样焦躁不像她。
　　手机震动了下，是许朝朝回来了消息。
　　对方回复的十分简短：【嗯……】
　　又过了五分钟，再也没有下一条消息发来。这不像是平日里许朝朝的风格。
　　温以蓁缓缓抿唇，察觉到是许朝朝那边可能出现什么事，又或是对方的情绪受挫了。
　　就到这里为止吧，不要再管了。
　　温以蓁缓缓蹙眉。
　　如果是以前，这就是她的作风。不与无关的人牵扯过多，因为她既没有这样的情绪，也没有这样的精力，况且……对方还是一个，也许自己即将离开的人，她们唯一的关系就是曾经自己做过她的家教，除此之外再无其他。
　　既然这样，自己就该慢慢淡掉这段关系。
　　想到这里，温以蓁唇角抿紧。
　　但是……
　　想起许朝朝最开始试图下马威但是在自己转身后被惊吓到的模样，想到对方笑着弯起眸子看向自己的模样，想起对方明媚开朗的语调，想起对方发来的一条条消息，以及那时将自己从沉闷的情绪中拉出来的闲聊。
　　许朝朝不是真的无关紧要的人。温以蓁在心底这样说服自己。
　　她已经说不上这是在说服自己继续安慰许朝朝的一个动力，还是给自己接下来想要安慰的行为所找的一个借口。
　　温以蓁重新拿起手机：【你……怎么了？是情绪不好吗？】
　　许朝朝原本不想把负面情绪带给温以蓁的，但是看到对方主动询问，忽然就觉得温以蓁这么快就发现自己的不对，而且发现了之后她还主动询问，是不是有那么一点点在意关心自己？
　　心房猝不及防的柔软，许朝朝还是没忍住，把自己之前的心路历程告诉了温以蓁。
　　说完之后许朝朝又后悔了。
　　都说三大错觉之一“ta喜欢我”，许朝朝觉得换成“她在意我”也是正确的。这该不会是自己胡乱臆想的吧？类似于什么“她看了我一眼她喜欢我”之类的……
　　许朝朝又连忙接上道：【没事！我就是一时间想不开而已，你别担心。】
　　【qvq不好意思呀忽然就跟你散发了这么多负能量，反正我吐出来之后就好受多啦，不用安慰我！[猫猫奔跑.jpg]】
　　【感觉这时候也很晚了，我是不是打扰你了？】


第11章 

　　虽然许朝朝发来的微信的语气看起来恢复到了与平常没有差别的样子，但温以蓁知道对方是害怕扰到自己。
　　也许许朝朝真的倾诉完毕后恢复了心情，可如果有十分之一的可能性：对方是假装恢复，目的是不想给温以蓁继续吐黑泥；哪怕只有十分之一，温以蓁也没有办法静下心，或是假意安慰自己只去想那十分之九的可能性。
　　温以蓁做不到。
　　她起身到了外面阳台，给许朝朝打过去了微信电话。
　　熟悉的铃声响起时，许朝朝还吓了一跳，在看到打来电话的人是温以蓁时，她差点跳起来。
　　温以蓁怎么会忽然给她打电话过来？！
　　许朝朝那一瞬间头脑风暴，短短的一两秒内大脑里闪过许多想法，但最终也没有确定下来。
　　不过这并不耽误她最后的决定——许朝朝接通了电话。
　　“喂？温以蓁？”
　　听到熟悉的声音，且对方嗓音里没有特别明显的难过，温以蓁毫无疑问松了口气。
　　“是我。”
　　通过电话传来的声音似乎显得更温柔了一点，许朝朝不由打了个颤，总觉得有种特别微妙的感受从后背窜过。
　　“你、你怎么忽然给我打电话了啊？”
　　温以蓁垂着眸，声音平和：“只是，有些在意。”
　　“啊？”
　　温以蓁的声音虽然轻，但彼此所处的环境都很安静，因此，许朝朝能够听得很清楚。
　　她眼帘颤了颤，耳朵变得滚烫。
　　“在意……什么？”
　　温以蓁：“你的情绪。”她没有藏着掖着，而是直接说了出来。
　　“所以我想，还是直接电话沟通比较好。”
　　“诶……？”
　　许朝朝觉得自己仿佛傻了一样，只会发出这些语气词。当然她还是明白温以蓁到底指的是什么。
　　她另一只手捏了捏自己的脸蛋，让自己恢复正常的思绪。
　　许朝朝解释：“我、那个，就是忽然间emo了而已，不是什么大事，而且我真的没想打扰你，我也不想对你吐黑泥的……感觉太负能量了，你看过就忘了吧，真的没事的。而且而且，我说出来后也好受很多了。”
　　女生的声音柔柔软软的，萦绕在耳边。
　　温以蓁垂着眸，认真听着。
　　“我没有觉得这是负能量。”她在琢磨着该怎么安慰。
　　事实上这对温以蓁来说还是第一次，她以前从来没做过这样的事。且她本人也并不太喜欢电话或语言方面的沟通，所以这对她来说是双倍的难度。
　　但如果是许朝朝的话……
　　温以蓁回忆着微信里许朝朝说过的话。
　　“其实，你不必对自己太苛责的。”温以蓁道：“没有人规定善良必须是百分百的。”
　　“百分之五十的善良难道就不叫善良了吗，即使只是一点食物和水，哪怕只能让它活一天，这都是有意义的。”
　　许朝朝的话语里涉及到的内容并非一个方面，所以温以蓁只能一点点帮对方梳理。
　　许朝朝轻轻咬唇。“但是，就是……如果不采取绝育-放生的流程的话，这样是不好的。”她的声音很轻，带着不确定。
　　因为许朝朝看过很多评论，所以才会对自己刚才的举动充满后悔与愧疚，才会更加觉得自己所谓的善心不过是满足自身的伪善。
　　温以蓁当然知道这一套理论。
　　“但这是理论上的提倡，不是吗？并非所有人都有能力做到这一点的。当然，散养一只未绝育的流浪猫确实会造成流浪猫的繁衍，但这不是你苛责自己的理由。”
　　“你也说了，你并非有意散养以及喂养流浪猫，只是今天偶然遇到了，所以才选择了喂养。也许明天，它就不在这里了。”
　　“没有人可以强硬要求或绑架你一定要花费自己的零花钱为它绝育，也没有人可以要求你在喂养一次之后必须负责到底，外人的谴责只需要拿起键盘打字即可，没有尽善尽美的未必就是伪善。”
　　她的声音轻和，轻轻叹气，“是你自己想的太多，逼得太紧。这其实只是一件普通的事情而已。”
　　许朝朝下意识顺着她的话问：“那如果它明天还在这里了呢？”
　　温以蓁反问回去：“那明天遇到它，你会怎么做？”
　　这个问题把许朝朝问住了。
　　“我、我不知道。”
　　她不知道自己是该无视，还是继续今天的事。可是如果继续今天的事情的话，那她的行为不就跟自己介意的行为是一样的吗？但要是无视，那她自己也不太好受。
　　温以蓁道：“你对自己批判的太过，许同学。”
　　许朝朝抿了抿唇，猝不及防在这种情况下听到许同学这个称呼……稍微有点让她情绪提高了一点点。
　　这个时候，她真的有种自己在依赖温以蓁的感觉。
　　温以蓁：“其实你也有能够为它做的事，是随手而为的事情。并非一定要做到尽善尽美的百分百善人。”
　　许朝朝跟着询问：“是什么？”
　　温以蓁声音平静，带着一种温温冷冷、不会很温暖和不会很冰凉、像是凉白开一样温度适宜的语气：“发布领养。这是你可以为它做的最好的事，做到了这一点，就全了你们一人一猫的缘分了。”
　　“而这之后能否成功、即使不成功，也并非你的责任了。”
　　许朝朝微微睁大双眸，声音里还带着迟疑：“这、这样吗？”
　　“不然呢？”温以蓁反问她。“你一个人的力量是有限的，能做到，最好，做不到，也不必过于苛求。”
　　许朝朝抿住唇瓣，感觉自己心底原本的想法在慢慢松动。
　　其实这是最正常的做法，只是之前她太轴，又钻了牛角尖，才会感觉自己处处都做的不好，既要又要，以至于走近死胡同。
　　但在温以蓁的开导下，许朝朝开始尝试着走出去，也开始接受自己并不能做到百分百这一情况。
　　她呼出了一口气，“好的，我在我们学校的Q.Q墙或是贴吧还有同城的软件发一发领养信息。”
　　听到许朝朝恢复了过来，温以蓁也松了一口气。
　　她确实不会安慰人，尤其是临时组织话语，就像临时上台即兴演讲一样，并非温以蓁的长处。
　　她的安慰性并没有达到最好，但好在许朝朝缓过来了。
　　温以蓁：“我也会在我们学校这边发布领养信息的。”
　　许朝朝声音里终于恢复了朝气：“好的！”
　　她想起温以蓁特地打电话过来安慰开导自己，不由有些感动，还有点不好意思：“谢谢你啊温以蓁，还特地打了电话过来，真的挺不好意思的……”
　　温以蓁并不在意这些，她只是问：“情绪好了吗？”
　　许朝朝疯狂小狗点头：“好了好了已经好了！呜呜呜谢谢你安慰我啊，如果没有你，我肯定还在钻牛角尖。”
　　听到许朝朝的语气，温以蓁才放下心。
　　她无意识的弯了弯唇角，“那就好。”
　　“嘿嘿，反正就特别感谢你。”
　　温以蓁轻笑：“现在还在外面待着？”
　　“是啊，不过离家也不远了，毕竟我家是家属院，本来和学校离得就不远。”
　　“太晚了，快点回去吧。”
　　许朝朝知道她这是要挂断电话了，虽然不舍，但还是疯狂点头：“好的，知道了！”
　　温以蓁微微垂眸，跟她说了再见，这才挂断了电话。
　　刚刚开学的天气依旧还是炎热的，即使到了晚上，外面被日头晒了一天的气温还未消散，风吹进来也带着热意。
　　温以蓁待在阳台，自然会觉得闷热。
　　但她并没有觉得烦躁，相反，心头仿佛吹过了一缕清风，将之前所有不好的情绪都吹走了。
　　温以蓁回到宿舍的时候，室友还好奇的问了一句：“去打电话了呀？”
　　倒也不是她们八卦……好吧还是有些八卦的，主要是温以蓁是一个几乎不打电话的人，她们极少见到温以蓁和人通话，还是那么长时间，所以难免就有些好奇。
　　加上温以蓁漂亮的长相，室友难免有别的猜测。
　　林离笑嘻嘻问：“是不是谈对象了呀以蓁？”
　　温以蓁一怔，而后无奈摇头：“不是。”她也没有隐藏的意思，“是我兼职家教教学的学生。”
　　林离恍然大悟，“噢，不过你学生找你什么事啊，都大晚上了。”
　　温以蓁道：“……问题。”
　　林离感慨：“你这样的家教也太好了吧，结束了工作还帮忙回答问题。”
　　温以蓁垂着眸，唇角轻弯。“不，没有什么的。”
　　林离想到：“对了，马上开学了，你还要继续去当家教吗？”
　　温以蓁：“是的。”
　　她的家庭情况并未向室友透露过，但是平日里自己的行为并无隐藏，室友虽然不知道具体真相，但也猜到温以蓁可能家境贫寒、需要她兼职挣生活费。
　　虽然中间过程猜错了，但结局是正确的，因此，温以蓁也没有明确反驳过。
　　主要是也找不到什么机会，专门去说自己的家事……温以蓁还做不到。
　　林离：“好辛苦啊，不过也多亏以蓁学习好，像我这样去当家教，大概只能当一下小学生的家教了。”
　　其他室友听到了她的话，不由大笑出声。
　　“没准小学生都看不上你呢！”
　　温以蓁脸上也不由情绪温和，在众人笑着的时候，她下意识看了眼微信，此刻，许母还没有回复她。


第12章 

　　挂断电话之后的许朝朝自己一个人在有路灯的街边笑的像个小傻子。
　　她紧紧握着手机，手放在脸边捂着脸呆呆笑了几下，而后忍不住跳了跳，看着路灯下自己像是兔子的影子，一边觉得很傻，一边又心情很好。
　　刚才所有抑郁的情绪此刻都消失不见，她忽然拥有了很多激动的心情与能量，总觉得自己可以直接跑个八百米都不累了。
　　尽管许朝朝现在依旧觉得有些打扰温以蓁，但并不妨碍她十分感谢这次机会，总感觉通过这次机会，她和温以蓁之间的距离再一次缩进了！
　　之前是五十米，那现在，估计就只有三十米了吧。
　　好耶。
　　许朝朝临走的时候笑眯眯对小猫咪挥了挥手，“拜拜啦喵喵，真是谢谢你了，你真是姐姐的小福星。”
　　许朝朝开心的回了家。
　　进家门的时候声音被许母听见，她出来看了眼许朝朝，略带诧异：“路上捡钱了，笑的这么开心？”
　　“……”
　　“妈，您真损。”许朝朝忍不住说道。
　　不过看到许母的时候，许朝朝就想到了自己真正的目的。
　　她换好鞋放好书包，磨磨蹭蹭挨到许母身边。
　　许母瞥了她一眼，“又有什么事想求我？”
　　许朝朝不由噎了一下，“我就不能是有别的事？”
　　许母：“从小到大，只要你有什么事想求着我办，都是这副德行。”
　　要不怎么说知女莫若母呢，许母可谓是把许朝朝狠狠拿捏住了。
　　许朝朝不好意思的摸了下鼻尖，而后试探询问：“我现在恢复正常的上学了，以后也有早自习晚自习，那家教的事怎么说啊？”
　　因为已经是名副其实的高三生了，所以许朝朝一周只有一天的假期。虽然比起其他严苛的学校来说已经好了不少，但……据“内鬼”透露，也仅仅是上学期而已。
　　到了下学期，他们的假期就要缩减到一周半天了。
　　许母也正好要跟许朝朝谈这件事。
　　其实她自己也不太好拿主意，主要还是怕许朝朝身体受不住。
　　于是许母先问：“你自己的想法呢？你觉得在请家教之后，你的成绩有没有一个明显的提升？或者说，你觉得家教对你有没有帮助？”
　　大概也是许朝朝厌学前科太多，许母便很认真的跟她说：“妈妈是想跟你谈真心话，也希望你能如实回答，朝朝，越到高三，每一分的进步都是极其难得可贵的，所以假如现在你真的因为家教补习而进步了成绩，那妈妈希望你能诚实告诉我，而不是一味隐瞒。”
　　“你要知道，这样的隐瞒也许短期——我是指这个学期、或者说高中生活时，或许你觉得对你是好的，但是以长远的目光看，这并不是一件好事。”
　　“也许你听我讲这些话都听腻了，但是妈妈现在是很认真的在跟你谈话，还是希望你也能如实回答。”
　　许朝朝挠了挠脸颊，有些坐立不安，活像屁股下面有针扎一样。
　　她想了想：“怎么说呢……才学了两个星期而已，而且最近还没考试，怎么可能进步的那么快啊。虽然温以蓁教的东西我都努力去背了，但是那些对于所有的英语知识点来说，我觉得还不到十分之一呢，而且下次考试也不一定就考上次的知识点，所以你这样问我，我肯定给不出一个合适的答案啊。”
　　“但是，但是……肯定请了家教的话，比没请要好点吧。”说道这里，她目光微微漂移。
　　许母凝视着她。
　　许朝朝倒是没有心虚，毕竟这次她是实话实说。
　　许朝朝抿了抿唇，“温以蓁老师……我还挺喜欢她的，如果你让她接着教我的话，我觉得肯定比其他人教的好。”
　　她捏着校服衣摆。
　　许朝朝性格有些别扭，尤其是在学习这方面。毕竟她多次在老妈面前表露自己对学习、补习、家教的厌恶，现在忽然改口，她自己都觉得有些打脸。
　　所以她肯定没办法直接说出“我想让温以蓁接着给我补习”这种话，只能用毫不在意的语气把温以蓁跟其他家教做出对比，从而给许母一个印象——那就是换其他家教来肯定教不成温以蓁这样。
　　从而抬高温以蓁在许母心底的印象与竞争力。
　　许母轻轻挑眉。
　　许朝朝的小心思可没有瞒过她的观察，说实话，许母不知道为什么许朝朝忽然愿意改变主意了，但这确实是好事，于是她便当做视而不见。
　　“确实，我也很满意她。只是这样一来，补习时间就要发生变化，你也不可能在晚自习下课之后接着补习，而且太晚了，对她也不好。”
　　许朝朝乖巧点头。
　　这也是她之前的顾虑。
　　许母道：“我的想法是，一周补习一次。”
　　许朝朝：“一周一次啊。”
　　许母：“怎么，嫌多还是嫌少？”
　　许朝朝不知道该怎么回答，她挠了挠脸颊，“我就是觉得这样的话，中间间隔时间太多，我的补习内容产生不了连贯性？”
　　许母一笑：“哟，还连贯性？”
　　许朝朝耳朵有些红，“本来就是嘛，她补习的东西和我平常学的肯定不一样，一个星期一次，间隔这么长，我连她上次教的什么怕是都忘了。”
　　许母：“就算如此，也只能这样，平常你下了晚自习可没有什么时间，更别提还要写你们老师布置下来的作业。而且，温以蓁给你补习又不是给你讲新知识，你怕什么间隔长？”
　　“你现在已经是高三了，以后都是以复习为主了，就算想学新知识都没地学去了。那就这么定了，一周一次，这点上，我相信温以蓁能够教好。”
　　许朝朝也只好点了点头。
　　“那一次多长时间啊？”
　　许母轻飘飘道：“一次就一天吧。”
　　许朝朝：？？！！
　　虽然她是很喜欢和温以蓁在一块没错，可如果在一块的代价是她要学习一天，那许朝朝宁可死！！
　　看着许朝朝脸上变幻多彩的表情，许母这才找回了熟悉的感觉，她不由嗤笑出声：“行了，你怕什么啊你怕。”
　　“……”许朝朝瘪嘴。
　　周日她也要休息和玩耍的好不好，积攒了一周的学习压力，就全靠周日这天的娱乐缓解了。
　　如果周日要补习一天，那她身上一些美好的品质与美好的灵魂，都会彻底消散的。
　　许母捏了捏她的嘴巴，“行了，都能挂油壶了。”
　　许母起身：“既然这件事我们已经商量完毕，那就这样做了。”
　　许朝朝在许母临走前不由问道：“真一天啊？”
　　“半天。”
　　许朝朝眨了眨眼，这才松了口气。
　　回屋之后，许朝朝没管许母有没有跟温以蓁说，而是自己先迫不及待的给温以蓁发了消息。
　　当然她也在克制自己的情绪，好让自己显得不是那么激动，不然，总感觉自己好蠢哦。
　　请人来教自己学习还那么高兴——要知道第一次见面时，她在温以蓁面前可是试图摆出厌学的模样啊，打脸来的这么快，可不太好。
　　不过就算竭力隐瞒，但是表情包也还是透露了许朝朝心底开心的情绪。
　　温以蓁收到消息的时候还是有轻微错愕的，但很快，她就开始在心底思索新的兼职时间。
　　周末的时间可以放在许朝朝那里，平日可以接一些对得上时间的兼职。
　　这样也挺好，两不耽误。
　　不过温以蓁倒是没想到许朝朝还有许母居然同意许朝朝继续找家教，她以为因为学习时间的增多，对方会放弃家教这一块。
　　现在这样，确实让她有一点惊讶。
　　心里虽然是这样想着，但温以蓁脸上的情绪却已经下意识变得温和了。
　　她唇角很轻的翘了翘，心底情绪变得轻松，就连自己，也没有察觉到她是因为许朝朝的这条消息而情绪好了起来。
　　【温以蓁】：好，我知道了。
　　许朝朝对着手机笑了笑，最终还是没忍住，发过去一条……大约是有点故意逗人的消息。
　　【许朝朝】：又可以继续当我的家教啦，小温老师你开不开心？
　　小温老师。
　　温以蓁看着这个称呼，微微错愕之后又有些忍俊不禁。
　　她脑海里浮现出许朝朝的面容，总是元气活泼的少女可爱的脸上带着明媚的笑意。
　　……许朝朝的情绪恢复的还真是快啊，之前还在emo，现在就已经变好了。
　　温以蓁忍不住这样想。
　　她轻轻垂着眸，回过去了消息。
　　【开心。】
　　这下就连许朝朝也没料到会收到这样的消息，她有些惊讶的坐起来。
　　【真的假的真的假的？[猫猫惊吓.jpg]】
　　【温以蓁】：是真的啊。
　　【许朝朝】：忽然感觉自己在做梦！！要不你掐我一下好了！
　　【温以蓁】：为什么要掐你？
　　【许朝朝】：为了提醒我这不是做梦啊！哦…其实我自己也可以掐自己的是不是？哈哈哈哈。
　　温以蓁无奈失笑。
　　她怎么没发现呢，许朝朝真是……有一点点可爱的傻。
　　不过温以蓁并不讨厌。
　　因为对象是许朝朝，所以连带着，她对周末的补习也产生了很多期待。
　　以前，温以蓁对这些都是可有可无的情绪，毕竟是个兼职，只是个工作而已。她没有什么大的情绪波动。
　　但现在，她和许朝朝聊微信时的情绪波动与露出的笑意，都比得上平时一天的总量了。
　　【温以蓁】：周末见，许同学。


第13章 

　　虽然他们占用了周六一天来学习，但学校到底也没有真的“丧心病狂”到压榨学生所有的时间——尽管，高三生本就应该卷而又卷。
　　但也许学校有自己的考量，不想适得其反，逼迫的学生难以接受，所以尽管周六白天上课，但早晚自习却取消了。
　　不得不说，这也让许朝朝从中缓和许多。
　　周六回家之后，她甚至都不想立刻做作业，只是躺在床上瘫着，希望自己是一条咸鱼。
　　许朝朝看着天花板，开始放空思绪，什么都不想的那种——果然只要不学习，哪怕发呆都是有趣的！
　　不过，极为难得的休息生活（哪怕还要写卷子），是不可能在发呆中度过的。她要利用每一分每一秒每一个空闲的时间来抓紧机会娱乐。于是，许朝朝直接就着这样的姿势躺在床上刷手机。
　　呜呜呜，果然这才是咸鱼人喜欢的生活啊。
　　试问有什么还能比躺在床上玩手机更舒服的事情呢？
　　可惜，许朝朝平日里并不能经常这样，这也导致了但凡有一点点机会她都想要抓住，并且平常压抑的越多，到了娱乐的时候就反弹越多。
　　这一周之内，许朝朝虽然还没有跟温以蓁见面，但是两个人偶尔会在微信上聊天，不过多是许朝朝主动打招呼。
　　虽然学习忙，但大脑是空闲而精神的，有时候许朝朝想到了什么话题、或者偶尔空闲时间刷到了什么有趣的东西，都会分享给温以蓁。
　　而温以蓁每次都会认真回复，不再是敷衍疏离的那种。
　　除此之外，许朝朝和温以蓁都在各自的渠道发布了关于那只小野猫的领养信息。
　　在那天之后许朝朝也遇到过一次小野猫，但这次的她并没有再迷茫，也没有跳出什么emo的情绪，给对方投喂了食物和水后，便更加关注有没有领养的消息。
　　忽然，手机收到一条好友申请。
　　许朝朝立刻退出某站。
　　从发布领养信息后，她偶尔就会收到想要领养的人加好友的消息，零零总总也和三个人聊过，但最终因为各种各样的原因不合适，所以对方没有领养。
　　这是第四个了。
　　许朝朝和对方打了招呼。
　　对方的头像是一个很可爱的二次元头像，看起来就亲切。
　　从头像判断人，应该也是一个很可爱的妹子。
　　【花花花花花】：请问猫猫领养出去了嘛？
　　许朝朝精神一振，立刻回复：【没有！请问你要领养吗？】
　　对方应是。
　　接着，许朝朝又跟对方聊了许多，主要是介绍一下猫咪的情况，虽然，许朝朝自己知道的也不多，但她还是有自己的观察的。
　　许朝朝觉得小野猫主动亲人，应该是有想要被收养的意愿，而且看起来干净漂亮，从外表来看，没有受伤与残疾，也没有猫藓耳螨之类的困扰。就是没有绝育，公母未知。
　　对方对这一点并不介意，在和许朝朝确定了地址后，表明周日想来看一看。
　　许朝朝正好周日有时间，于是便答应了下来。
　　与对方聊完之后，她火速把这件事告诉了温以蓁。
　　【温以蓁】：确定好了吗？
　　【许朝朝】：嗯嗯！下午五点，时间应该正好。
　　【温以蓁】：好，我知道了。
　　约定的家教时间是下午两点到七点，那个时候还是许朝朝在上课的时候。但是！因为家教老师是温以蓁，所以这一点完全就不必担心了。
　　而且到时候温以蓁还可以陪着自己一起去找猫咪见领养人。
　　想到这里，许朝朝就忍不住有些开心。
　　好耶！她跟温以蓁共同活动的事情又增加了一件。这样两个人的距离应该可以拉的更近吧？
　　许朝朝心底美滋滋计划着。
　　【许朝朝】：那到时候你要陪我一起去吗？[猫猫卖萌.jpg]
　　许朝朝虽然是询问，其实心里有底的，她觉得温以蓁肯定会答应。
　　毕竟这也算是她们之间共同的小秘密和小活动？
　　温以蓁看到这条消息，盯着表情包看了眼，眼神柔和了一瞬。
　　但她手指在键盘上停留了一下，没有立刻答应。
　　【温以蓁】：不得不提醒你，五点还在学习的时间，许同学。
　　随后，她好整以暇等着许朝朝的回复。就连温以蓁自己也没有意识到，她似乎正在很难得的与许朝朝开玩笑。
　　这是曾经的她绝不会做的事情。
　　【许朝朝】：！
　　万万没想到计划夭折了！
　　【许朝朝】：[大哭.jpg][狗狗流泪.jpg][猫猫流泪.jpg]
　　看到许朝朝接二连三发来的表情，温以蓁唇边笑意不由加深。
　　但她没有立刻改口，而是想要看看许朝朝还会继续发什么。
　　想到这里，温以蓁心底带着一些很浅的期待。
　　许朝朝再接再厉发去了好多表情包，而且竭力说服温以蓁。
　　【许朝朝】：呜呜呜小温老师拜托你了QAQ就当我请一个十分钟的假——不，假不重要，重要的是我也想你来嘛！
　　【许朝朝】：好不好好不好呀？
　　【许朝朝】：而且你也是当事人之一啦，我们都是发现猫猫并且一起发布领养的合作人，作为合作人的一方，难道这个时候你不该到场嘛。
　　【许朝朝】：如果你不来的话，我一个人也好没意思哦。
　　【许朝朝】：[语音：4s]
　　温以蓁微微一愣，而后抿了下唇，摸起耳机插入手机中，随后点开了语音条播放。
　　耳机里面传来少女甜甜的拖长撒娇的声音：“小温老师，拜托你啦~”
　　温以蓁微微睁大双眸，耳廓红了一片。
　　她握着手机的手紧了紧，随后抿紧了唇瓣。
　　而另一边，许朝朝还在等待着，虽然焦急，但莫名并不慌，总感觉温以蓁一定会答应自己，虽然她也不知道为什么会有这种错觉。
　　明明温以蓁外表看上去不好接近，可她还是觉得温以蓁会纵容自己，是错觉吗？
　　温以蓁不着痕迹轻轻呼出一口气，准备摘掉耳机回复许朝朝，但是在动作之前迟疑了一下，她眼帘微动，过了几秒后，又点开语音条听了一下。
　　甜腻的少女撒娇的声音又萦绕在耳畔。
　　十几秒后。
　　【温以蓁】：好。
　　【许朝朝】：你答应啦？
　　【温以蓁】：嗯。
　　虽然心底莫名的早有预料，但许朝朝还是很开心。
　　重点不是答应，重点是温以蓁和她一起去。
　　想到这里，许朝朝在床上滚了一圈，兴奋之情压都压不住。
　　很快，时间就到了第二天。
　　前一天晚上许朝朝真的是用了好大的力气才控制住自己熬夜玩手机刷某站刷新番看小说的冲动，不然她今天恐怕要直接睡到下午两点了。
　　早上醒来的时候许朝朝还困倦的很，有些反应不过来。
　　她在赖着床，随手翻了翻手机，偶然发现温以蓁发了个朋友圈。
　　要知道温以蓁不仅是表现出来的疏冷，她本人似乎也的确如此。
　　在两人认识以后许朝朝就翻了翻对方的微信，温以蓁似乎从来不发朋友圈，更别提什么三天可见什么的了，因为根本不需要设置。
　　所以现在对方的这条朋友圈，就显得格外特殊。
　　许朝朝努力睁开双眼看着屏幕。
　　配图为一个手机耳机。
　　文字什么也没有。
　　许朝朝疑惑歪了歪头，这是什么意思？买了新耳机？
　　心里不解，许朝朝还是点了个赞。
　　同时，觉得自己又找到一个新的话题跟人聊天。
　　她去戳温以蓁：【你买新耳机啦？】
　　温以蓁看到许朝朝发来的这条微信时，眼睫轻轻一颤，有种说不上来的……
　　她发朋友圈的时候并没有想要避着谁，毕竟自己的那条内容已经足够隐晦，无论是谁，哪怕是许朝朝本人都不会产生任何联想。
　　可是当她看到许朝朝发来询问的消息时，还是会莫名有种心虚的感觉。
　　【温以蓁】：……嗯，对。
　　她选择了含糊过去。
　　还好许朝朝没有追问。
　　温以蓁松了一口气，也不清楚自己为何要心虚。
　　总之，她趁着许朝朝没有追问，转移了话题。
　　【温以蓁】：你醒了？
　　【许朝朝】：是哦！今天醒的很早！
　　温以蓁看了眼时间，马上十一点。
　　说是很早……她很轻的笑了下。
　　温以蓁倒也是能够理解，毕竟平时都要晚睡早起，难得有一天休息，会一下子睡懒觉也在所难免。
　　温以蓁倒不会因此对许朝朝生出什么不好的感觉，相反，她反倒……觉得对方这样有点小可爱。
　　忽然生出的感觉。
　　莫名其妙的。
　　八竿子也打不着的关系。
　　但温以蓁那一刻心底确实就是有这样的感觉。
　　她微微垂眸，敛去了自己心底的情绪。
　　有越来越多曾经不属于也不会出现的情绪慢慢在心底浮现，温以蓁不确定这是好事还是坏事。
　　诚然，这让她与许朝朝的关系距离更加亲近，但也让温以蓁变得有些不像以前的自己了。
　　是她从未经历过的阶段。
　　【许朝朝】：大概是因为想到今天要见到小温老师了，所以格外激动于是就早起了吧。
　　温以蓁微微睁大双眸，看着对方毫不顾忌并且相当直白坦诚的这条消息，心底忽然跳漏了一拍。


第14章 

　　中午吃完饭，许朝朝秉持着能拖一会是一会的原则，继续悄悄抱着手机回卧室了。
　　尽管她心底清楚的知道即使是周末也还有着学习任务等待自己，但……没办法嘛，拖延症患者就是这个样子的，不到最后一刻绝不动身。
　　很快，时间就快到两点了，许朝朝手机中收到了温以蓁的消息。
　　现在在许朝朝心中，温以蓁已经和家教这个身份有一定程度的分离，因此在她脑海里，不会非常肯定的将温以蓁的到来等同于学习，所以心底那种排斥的感觉自然就没有了。
　　而且，见到温以蓁也是一个“奖励”，足以抵挡掉一部分许朝朝对于学习的厌恶排斥。
　　许朝朝穿上拖鞋去给温以蓁开了门。
　　天气还未转寒，倒不如说才九月的天气还没有那么快就变冷，因此，温以蓁身上仍旧穿着灵巧的夏装，将她纤细的身形衬的更加漂亮。
　　许朝朝弯了弯眸：“快进来吧。”
　　温以蓁垂眸，走了进来。
　　虽然她和许朝朝这一周之内都有联系，可二人到底不曾见过面，因此，温以蓁此刻难得的有些拘谨和轻微的紧张。
　　她已经很久没有出现过这样的情绪了。
　　但温以蓁很擅长隐藏与伪装，因此，哪怕是关注着她的许朝朝，也没发现温以蓁此刻的不对劲。
　　许朝朝道：“有果汁和新屯的饮料诶，你想喝什么？”
　　温以蓁摇了摇头：“没事，我不渴。”
　　“可以先选着呀，你现在不渴，万一等会给我讲题讲渴了呢？”
　　许朝朝一脸认真，带着温以蓁往冰箱的方向走去，绑起来的马尾一摇一摇的。
　　温以蓁的视线从对方的背影上移，落在了许朝朝的发绳上。那是一个樱桃模样的暗红色发绳，两颗“小樱桃”垂坠下来，伴随着许朝朝的动作，一摇一摇，看上去很俏皮。
　　对方仍旧熟稔的话语让温以蓁原本的紧张与许久不见的生疏消散了许多，这次，她没有再反驳。
　　许朝朝打开冰箱，除了父母购买的物品外，这里面还存着许多许朝朝的零食。
　　许朝朝十分大方：“你来挑一挑喜欢哪个。”
　　温以蓁抬眸扫了一眼，有不少是她曾经见过，但不曾购买的。
　　况且温以蓁对这些也不甚在意，于是道：“都可以，你来推荐吧。”
　　听到这里许朝朝就不困了，虽然她很乐意效劳，不过也是有一点点担心自己挑选的温以蓁不喜欢喝。
　　像是看出了许朝朝纠结的地方，温以蓁轻声道：“我不挑这个。”
　　许朝朝眨了眨眼，于是拿起两瓶草莓桃桃的果汁，“那就这个吧！”
　　温以蓁看着对方煞有其事的样子，垂眸敛去了散上来的笑意。
　　回到房间的时候，许朝朝不由问道：“真的不渴吗？现在的天气外面还很热吧？对了，你是怎么过来的？”
　　温以蓁接过她递来的果汁，“电动车。”
　　“咦？”许朝朝有些惊讶。
　　温以蓁望向她：“怎么了。”
　　许朝朝摸着下巴：“原来你买电动车了呀。”
　　温以蓁颔首。
　　二手的。
　　其实温以蓁也曾犹豫过，但后来还是直接买下了。不仅仅因为平日兼职出行需要用到，最主要的是……温以蓁已经决定毕业以后直接在A市找工作。
　　公交地铁诚然是一种出行的方式，但是考虑到多方面以及等车等等元素，温以蓁还是决定为自己多挑选一种出行方式，所以才选择购买了电动车。
　　温以蓁不是那种因为经济条件受阻就会在许多地方苛刻对待自己的人，她分得清主次，更分得清哪些是自己需要而哪些是不必要的。
　　所以现在的生活虽然让她感觉有些过分充实，但却不会使温以蓁疲惫。
　　许朝朝有些好奇：“原来大学可以用电动车。”
　　看着对方明亮的双眸，温以蓁不由有一点失笑，“为什么不可以？”
　　许朝朝挠了挠脑壳，“我还以为……大学的停车的地方和我们学校一样呢。”
　　因为高中分为走读与住校，一般多为走读生骑电动车，每天可以回到家中，充电的事情自然可以解决。
　　但大学则不同，所以许朝朝还想过，万一买了电动车却没办法充电怎么办。
　　但是想着想着她就知道是自己蠢了，既然能买能骑，那说明停车场里肯定有充电的地方啊。
　　越想许朝朝就越臊得慌，她耳朵红成一片，连忙道：“没事没事，你就当我什么都没说！”
　　温以蓁眉梢微动，唇角弧度不易觉察的上扬了些，“你指的什么？大学和高中的停车场有什么不同这件事？”
　　许朝朝听出她是故意问的，不由捂住脸，“啊啊啊求你别问了，呜呜呜太蠢了。”
　　温以蓁垂眸很轻一笑。
　　为了逃避这个犯蠢的话题，许朝朝直接拿出英语作业，“好的，不如我们来补习吧！”
　　温以蓁看了她一眼，没有戳破许朝朝，而是从善如流坐下，“好。”
　　时间很快到了五点。
　　虽然补习时间听起来很长，占据了许朝朝许多时间，但温以蓁并不是刻板的老师，她也允许许朝朝在补习期间写除英语外的其他作业，同时也很乐意为她讲解许朝朝不懂的地方。
　　对许朝朝而言，这简直就像是一个智能陪学机器人，还带疑难讲解的那种。
　　再没有比温以蓁更好的家教老师了。
　　于是，许朝朝开始大量逃避英语方面的作业与难题，而是先写其他的。
　　温以蓁看出了她的逃避心里，但没有戳穿，只是整理着许朝朝这一周写过的英语习题，帮对方圈出知识点。
　　五点的闹钟响了之后，许朝朝拿起手机，“啊，她回我了。”
　　温以蓁：“那个要来领养的人？”
　　许朝朝点头。“我们现在下去吗？”
　　温以蓁收起手中的笔，“可以。”
　　在下电梯的时候，许朝朝还有些担心：“要是到时候找不到猫咪怎么办啊，那多尴尬。”
　　温以蓁闻言询问：“这几天你有再见到它吗？”
　　许朝朝：“有过几次！因为为它发布了领养嘛，我心里也就没有那么多乱七八糟的想法，所以见到它的时候都有喂它，这几天它出现的还挺频繁的。”
　　温以蓁颔首：“它应该记得你的声音，这样不会太难寻找。”
　　许朝朝鼓了鼓脸颊，“希望这样吧。”
　　温以蓁的视线不着痕迹丛许朝朝脸上扫过。
　　处在青春期的少女身上带着怎么也掩饰不去的青涩以及活跃的气息，满是朝气，即使忧愁一些事情，也像是正在盛放的花朵一样充满着生命力，而非丧失朝气逐渐颓败的干枯的花。
　　大约不想看许朝朝这样烦恼，温以蓁转移了话题。
　　“昨天熬夜了吗？”
　　许朝朝一愣，从自己的思绪中回过神来，她倒是没想到温以蓁会主动询问自己，或者说，关心自己？
　　倒不是说温以蓁多么冷漠，而是她给许朝朝留下的印象就是如此。
　　温以蓁……是一个很懂得和人划分界限距离的人。这是许朝朝见到她第一面直到现在都留有的印象。
　　所以她会觉得自己和温以蓁之间充满着距离，即使现在距离慢慢缩短，但这样的感觉不曾消失。
　　现在温以蓁会主动询问她一些私人的问题，这让许朝朝有些惊喜。
　　同时，更有了距离变近的感觉。
　　许朝朝眼神立刻亮了起来。
　　“熬夜？是有一点，毕竟学习了一星期真的好累的，就忍不住多玩了会手机。”
　　许朝朝说着，忍不住摆出了卖可怜的神情。
　　温以蓁扫过她的眸子，不由想起了她偶尔会发的颜文字【qwq】。
　　——倒是莫名的契合上了。
　　温以蓁手背轻轻拂过唇瓣，遮挡住了那一抹欲扬的弧度，再放下手时，表情又是最初的模样。
　　“玩的开心吗？”
　　许朝朝立刻很大力度点头，“开心！如果能天天这样玩就好了。”
　　她脸上带着笑意，眼睛黑白分明，像是玩完球之后开心甩尾巴的小狗狗一样。
　　温以蓁被这样的笑意感染，眉宇柔和了许多。
　　她并不像一些过来人那样会对许朝朝存在居高临下的批判想法，相反，温以蓁并不想要“绑架”许朝朝。
　　许朝朝只是在休息日多玩了一会而已，温以蓁不觉得这是多么罪大恶极的事，更不觉得这会对许朝朝的人生耽误到哪里去。
　　当然，也许对方现在这样消极怠工的思想不对，可对于温以蓁而言……
　　她并不是那个可以教育许朝朝的人。
　　相反，作为同样从那个阶段走出来的人来说，温以蓁觉得无论许朝朝是怎样的态度都是正常的。
　　所以，她不会以嫌弃或批判的情绪对待对方。
　　温以蓁只是很轻的弯了弯唇角：“快了。”
　　许朝朝眨眨眼。
　　她知道，温以蓁说的是高考结束就可以了。
　　其实许朝朝是有一点惊喜的，她没想到温以蓁的态度这么的……平和？平静？包容？
　　许朝朝想不出来形容词。但她其实是有点害怕温以蓁会觉得自己这样不思进取整天想着玩很不好，就像她老妈一样。
　　但温以蓁没有。
　　对方就像是白开水一样。
　　没有表露出过多的情绪，但却温温淡淡，似乎什么都可以包容。
　　这让许朝朝感觉很舒服。

　　作者有话要说：
　　qvq我个人的习惯是还没成年（甚至只要还是学生研究生及以上除外）都喜欢用少年少女这样的称呼呜呜呜


第15章 

　　到了下面以后，许朝朝拿出手机，跟对方说了一声。
　　与此同时，她忍不住跟温以蓁说：“这个人一定是一个很可爱的妹子。”
　　温以蓁从善如流询问：“怎么看出来的？”
　　许朝朝：“她的昵称叫花，头像是面码……嗷你好像不知道面码是谁，是一个温馨治愈番剧里面的女主，总之是一个很可爱的二次元妹子，跟我聊天的时候也喜欢用软萌的表情包；所以，我判断她跟我一样，也是喜欢二次元的女生。”
　　温以蓁垂眸，记下了一个新的陌生的名字，而后颔首，“那这样看的话，你的判断估计不会出错。”
　　许朝朝还很得意的挺了挺胸膛。虽然猜这种事情完全没有含金量。
　　——然后，两个人都想错了。
　　当许朝朝到达约定地点四处寻找相对应的颜色衣服，一直都找不到对应的女生，最后不得不认命的把目光落在一个戴着鸭舌帽的男生身上时，眼眸睁大，眼中带着不可置信的情绪再三打量了对方一下。
　　而对方在看到许朝朝找人的模样，便确定了目标。
　　四目相对之时，许朝朝只感觉之前所有的笃定直接碎了一地。
　　他走了过来，有些腼腆的笑了笑：“你好，请问你是发布领养信息的人吗？”
　　温以蓁神色微动，脚步轻轻前移，挡在了许朝朝侧前方。
　　许朝朝此刻还没有从刚才的冲击中回过来。
　　她的目光落在男生身上——粉色的鸭舌帽、粉色的短袖短裤和运动鞋。
　　很好，通通对上了！！
　　不，救命！你不要过来啊——
　　许朝朝脑海里原本脑补的是一个粉粉嫩嫩的女生形象，现在轰然倒地，变成了面前虽然瘦弱但比自己还要高的男生。
　　许朝朝张了张嘴：“你、你是男的啊……”
　　话刚出口，许朝朝就感觉不礼貌，连忙解释道：“不不不对不起我不是那个意思！”
　　对方并没有介意：“嗯，是……男的。”
　　他挠了挠脸颊，在说这句话的时候神情微妙了一下。
　　不过许朝朝没有多想，以为对方是因为线上线下的反差而不自在。
　　毕竟这在二次元的世界也很正常……嘛！
　　线上么么哒卖萌的软妹子可能线下面基的时候就是个大糙汉。
　　想到这里，许朝朝就有些不好了。
　　她只能安慰自己，好在面前这个男生看起来腼腼腆腆的，应该，是个，不错的领养对象吧？
　　倒也不是许朝朝性别歧视，而是比起男生，她更希望是一个同性别的女生领养猫咪。
　　当然，也不排除许朝朝因为对方的反差而大受打击的缘故。
　　不过她还是很快镇静下来，一边领着对方往猫咪常出没的地方，一边简单又说了说猫咪情况，以及领养要求。
　　路上，许朝朝的余光悄悄打量对方。
　　怎么说呢，她还是第一次见到全身都穿粉色的男生啊。
　　温以蓁在确定了对方是领养人的身份后，若有若现的警惕又重新收了回去。
　　她安静跟在许朝朝身边，与对方一起去找猫，并没有急着说什么。
　　因此一路上，三个人都格外安静。
　　许朝朝之前担心的猫咪不会出现的情况并未发生，她到达猫咪常出现的地点后，稍微呼喊了几声，小猫就喵喵叫着出现了。
　　许朝朝松了口气，大约也是为了缓解尴尬，她蹲下将猫咪唤过来，而后道：“你看，就是这只猫咪，我之前发过照片的。”
　　男生——也就是向心也跟着蹲下，轻声逗弄着猫咪。
　　许朝朝尴尬摸了摸鼻尖，“你和它接触接触，然后来确定下要不要养。”
　　她起了身，把地方让给对方。
　　而后，许朝朝朝旁边悄悄探了一步，停在温以蓁身边，这才松了口气。
　　温以蓁捕捉到她的动作，很快便看了过来，垂下的目光中带着询问。
　　许朝朝也不好意思开口说什么，只能意思性的递了一个眼神过去。
　　糟糕哦，是男生，她忽然就没有那么社牛了。
　　温以蓁将目光重新放回去，在观察了一会后，这才出声说道：“决定好了吗？”
　　忽然换了一个人说话，向心吓了一跳，他看起来比许朝朝还要拘谨，耳朵都是红的。
　　“嗯……我很喜欢它，确定要领养。”
　　那么接下来自然就是谈领养方面的事情了。
　　因为许朝朝并不是猫咪的主人，也并非救助它的人，充其量只是个帮忙发布领养的路人，而且还是个体并非官方组织，所以要她来对领养人做一些要求，她感觉还蛮难为情的。
　　思及此，许朝朝求助的目光下意识看向了温以蓁。
　　温以蓁收到她的目光，心底不由软了软。
　　她看向向心：“如果确定要收养的话，也许，我们需要签订一些协议——当然，你放心，并不是桎梏你或限制你，只是为了确保你不会虐待猫咪。”
　　必须要把这一点确定下来，否则猫咪跟着人回去就被虐待致死的话，还不如继续待在外面，这样好歹还有命。
　　向心自然理解，连忙点了点头，“好的好的，放心好了，我都会照做的。”
　　领养人的配合让许朝朝也松了口气，她可太害怕会发生争执的场面了。
　　还好有温以蓁陪着她过来。
　　想到这里，许朝朝情绪好了起来，对温以蓁也就带了更多的依赖。
　　在温以蓁看过来的时候，许朝朝对她露出一个大大的笑意。
　　温以蓁微微一怔，随后慢慢移开了目光，眼帘缓缓颤了下。
　　向心过来的时候带了猫包，他将背着的猫包取下，而后小心将猫咪抱进去，好在猫咪没有反抗，一切都进行的很顺利。
　　接着，就到了要签订协议的时候。
　　许朝朝有些不知所措，好在温以蓁并没有这些顾忌，而是十分冷静乃至冷淡的和对方谈这些事。
　　许朝朝很佩服温以蓁这一点，她微微张圆嘴巴，几乎是惊叹和崇拜的看着温以蓁面不改色的交涉。
　　温以蓁眉目间多余的情绪敛去，只带着冷淡疏离，和第一次与许朝朝见面时一模一样。
　　向心紧张抱着猫包，几乎是温以蓁说什么，他就点头同意什么，看得许朝朝都有些不好意思了。
　　许朝朝自温以蓁身后探出头，“你都不反驳一下吗？”许朝朝眨了眨眼，“感觉你这样，我们让你掏钱你都不会反驳哦。”
　　向心尴尬的面红耳赤：“不不……我知道你们不会这样做的，而且，确实要给出一些保证。”
　　许朝朝摸了摸鼻尖，“嗯……我们也不是什么非法牟利的人，只是单纯有些害怕。”
　　向心立刻点头：“我知道我都理解。”
　　看着他紧张，许朝朝反倒不紧张了，她不由笑道：“你这样和网上感觉差别好大啊。”
　　在网上聊天的时候，许朝朝是真觉得对方是和自己性格很合拍的妹子，没想到现实生活里居然是相反的样子。
　　可能这就是网上社牛现实社恐？
　　在解决完猫咪的事情后，许朝朝挥手与对方告别，而后终于松了口气。
　　“这下可以把领养的信息撤下来了，真不容易啊。”
　　温以蓁垂着眸，温声应了下。
　　“那之后的查看猫咪情况就要麻烦你了。”
　　因为许朝朝和向心有好友，所以类似于回访的工作就交给许朝朝了——倒也不是真的回访，而是需要对方发一些猫咪的视频或照片确定猫咪状态。
　　当然，为了不打扰对方的正常生活，他们双方将这个期限约定为一个月一次，发三次就好。
　　许朝朝拍了拍胸脯，“放心好了！”
　　温以蓁很轻的一笑。
　　许朝朝看着她的侧颜，歪了歪头。
　　她现在觉查出来了。
　　原来温以蓁在面对自己和面对外人的时候，真的会有不一样！
　　发现了这一点的许朝朝在内心土拨鼠尖叫。
　　原来一切都不是她的错觉，无论是温以蓁变化的态度、还是她感觉出来的缩进的距离，原来都是真的！
　　许朝朝心情大好，甚至觉得自己可以多干三碗饭！
　　好好喔，本来还担心自己没办法和温以蓁距离更近，但现在事实告诉她她的努力是有回报的，温以蓁真的在慢慢接受她了。
　　想到这里，许朝朝脸上的笑意就忍不住扩大。
　　温以蓁自然察觉出了她的情绪，“将猫咪托付之后，心情就变得这么好吗？”
　　许朝朝弯了弯眸：“大概吧。”
　　当然也有这部分原因，但并不全是。
　　许朝朝没有说真话，毕竟即使是她，也会觉得不好意思的。
　　“说起来，快中秋节了。”许朝朝忽然说起这个。
　　温以蓁点了点头。
　　许朝朝问：“你要回家过节吗？”
　　温以蓁缓缓垂眸，方才温和的情绪淡了淡，而后摇头。
　　许朝朝敏锐觉察到温以蓁情绪不对，但她没有冒然询问，而是挠了挠脸颊：“那就是在A市？”
　　“嗯。”
　　“这样……”
　　许朝朝不知道温以蓁家里是什么情况，但她知道自己现在问还为时过早，而且太过冒犯，所以还是装作没有察觉好了。
　　许朝朝道：“中秋节我们应该也会放假。”
　　哪怕是高三生，也不能不给过节呀。
　　许朝朝弯了弯眸：“到时候，我找你呀。”

　　作者有话要说：
　　没有任何狗血戏码！！提前声明（虽然我觉得也不用声明，但还是说一下安大家的心）
　　本文就是两个漂亮女孩子贴贴的双向奔赴。


第16章 

　　听到许朝朝的话语，温以蓁微微惊愕的睁大双眸，“你……找我？”
　　两人重新坐电梯回去，路上许朝朝点点头，“是啊，毕竟是中秋节嘛，也算是个大节日？既然你不回去的话，那总不能让你一个人留在A市孤独的过节吧，所以，不如就和我一起过吧！”
　　她弯着眸，十分真诚的给出了邀约。
　　温以蓁下意识抿唇，回避了许朝朝的视线。片刻后，她才说道：“你也要和家人一起过节吧，不必了。而且也不是一个人，宿舍里不是每个室友都要回去的，我也不算孤独。”
　　许朝朝不知道温以蓁是真心想拒绝，还是因为怕麻烦才拒绝的，但她想和温以蓁一起过节的心却是真的。
　　许朝朝道：“这又不影响呀。我看下日子哦。”
　　她拿出手机看了看日历。
　　今年中秋节是在周六，那么放假的时间应该就是周五周六周日了——美名其曰中秋三天假。
　　许朝朝估计他们最少也有两天的假期，极大可能和其他年级的人一样放三天。所以她并不需要刻意留下来和家人在一块，反而能够腾出很多时间。
　　“我可以中秋当天留在家里，但其他时间去找你玩啊。而且我们家一般聚餐都是在晚上，我可以中午找你，晚上回家。一天吃两顿，美滋滋。”
　　许朝朝神色轻松的盘点着这些事，似乎一切尽在掌握之中。
　　温以蓁抿紧的唇瓣并未松开，她垂着眸，浓密的眼睫遮挡住了眼底的神情。
　　许朝朝说的轻松也真诚，温以蓁能够理解她的情绪，也知道对方并无其他目的，单纯出于好心，是她自己，想的太多介意的太多，于是便裹足不前。
　　温以蓁原本拿时间作为借口，但现在许朝朝挑破了这一点，她反倒无法拒绝了。
　　而且，温以蓁也不是真心想要拒绝，因为她并不排斥许朝朝的这个提议。
　　电梯到了之后，许朝朝率先走了出去，她回头看了看温以蓁，招了下手，“小温老师，走啦。”
　　温以蓁眼帘微动，收回了思绪。
　　关于刚才的中秋话题，她也没有再提起，关于拒绝，也一并没有提起。
　　*
　　许朝朝在空闲的时间想着月饼的事。
　　程杏拍了拍她的肩膀，“叛逆少女又想什么呢？”
　　许朝朝反驳：“我现在已经不是叛逆少女了，请注意用语。”
　　“哟？”程杏有些意外，“不叛逆啦？这才过去不到一个月吧……没想到啊，你的家教那么厉害吗，已经能够驯化你了？这真是，医学史上的奇迹吧。”
　　“喂！”
　　许朝朝有些脸红，“什么驯化不驯化的，好怪。”
　　程杏笑嘻嘻：“我的意思是，你也总算是蜕变成了好好学习的好学生啊。”
　　许朝朝有些心虚，“有吗？也没有吧，我就是单纯的不跟家教作对而已，也不算什么好学生。”
　　程杏问她：“在想什么呢？”
　　许朝朝：“想着送月饼的事。”
　　程杏意外：“你要送谁月饼？”
　　平常同学之间用不着送这个，走亲访友更不需要许朝朝自己送。
　　程杏很快就想明白了，“噢，送个你那个家教老师啊。”
　　许朝朝用力点头，握了握爪子，“送给小温老师！”
　　“小温老师~哇，你喊得好亲昵。”
　　许朝朝耳朵都红了，拍了程杏一下，“你好烦。”
　　程杏躲开她的攻击：“那你就送嘛。”
　　许朝朝：“送什么好？”
　　“冰皮月饼吧，那个好吃。”
　　韩依彤接水之后走到两人旁边，顺手扶了下差点被撞到的程杏，而后问：“在聊什么？”
　　程杏复述了一遍。
　　韩依彤的目光落在许朝朝身上，随后移开，没有多说什么，只是加入了选月饼的话题。
　　在确定了月饼种类之后，许朝朝在某次放学后去了他们附近一家甜品店，询问能否预定冰皮月饼，在得到了肯定的答案后便预定了两份。
　　一份带回家她和老爸老妈吃。
　　一份带给温以蓁她和温以蓁一起吃。
　　两次都有她的份，四舍五入她一个人吃一份。
　　预定好之后许朝朝给温以蓁发了消息。
　　【许朝朝】：小温老师，中秋节给你送份大礼！[猫猫旋转.jpg]
　　温以蓁收到消息之后微微垂眸，自然能看出许朝朝话语里开玩笑的语气。
　　现在的她还在想着对方所说的一起过节的事，手指扣在手机上，片刻后才吐出一口气。
　　平常心。
　　温以蓁眼帘动了动，回了对方消息。
　　【温以蓁】：我期待着。
　　见温以蓁没有拒绝，许朝朝开心到和表情包里的猫咪一起旋转。
　　好耶！
　　许朝朝现在对温以蓁的性格了解的也差不多了，对方没有拒绝她的好意，反而是这么直接收下，就说明温以蓁已经拿她当半个自己人看待了。
　　如果是以前，温以蓁一定会生疏的拒绝。
　　这是一个很大的进步！
　　——虽然，连许朝朝自己都没有去深思，所谓的进步，是哪方面的进步。
　　她现在并没有去想这些，只是凭借着本能与下意识的想法去靠近温以蓁，努力的接近对方更进一步。
　　至于其他的，温以蓁没有挑破，许朝朝也未深想。
　　自从上次打的电话之后，家里再没有打过电话过来，至于温母曾说的偷偷塞过来的学费更是不见丝毫。
　　但温以蓁并不意外，甚至没有任何伤心难过的想法。
　　对于这样的后续她已经预料到了。
　　同样，因为心里没有期望便没有失望。
　　况且温以蓁也想的开，是她自己做出的选择，理应由自己背负后果。
　　又不是养活不了自己。
　　倒是有其他亲戚通过微信来询问温以蓁情况。
　　当初温以蓁和家里忽然闹翻，亲戚们谁也不知道真实情况，温以蓁也犯不上特地说明，于是在温父的掩饰下，亲戚只以为温以蓁和家里吵架离家出走了，因此，逢年过节的便会发来消息劝一劝。
　　只是无论是温以蓁这边还是温父那边，没有一个劝得动的。
　　这在外人看来是无法调和的矛盾，甚至他们会担忧，但温以蓁却没有这些情绪。
　　也许是她太过冷血。
　　家庭养育她长大，可是在决绝分开的时候她却没有丝毫不舍。
　　也许她的处理手段该再柔和一点，但温以蓁对这些自由已经渴望太久了，于是火星一经点燃就爆-炸的一发不可收拾。现在呼吸到自由空气的她犹如鱼跃大海，如鱼得水，她是绝不可能再回去，更不会接受被安排的人生。
　　温以蓁可以想见，假如自己妥协回去，等待着自己的会是什么。
　　喜欢什么，不喜欢什么，她只想自己做主。
　　温以蓁虽然不在意别人的看法，却也讨厌有人在耳边指指点点、指手画脚。
　　她不会去过大人眼中的人生的。
　　所谓的毕业、工作、结婚、生子，温以蓁只会做到前两样。
　　后两者对她而言是沼泽。
　　因为她已经见识过所谓的婚姻了。
　　简单应付了亲戚之后，温以蓁便重新投入原本的学习之中。
　　*
　　许朝朝回去的时候在路边忽然发现了一朵野花。
　　是那种很纯粹的小白花，生长在路边，不算太起眼，但当你仔细看过去的时候，又能发现它的漂亮。
　　以前从来没注意过，不知道什么时候长出来的。
　　于是许朝朝就摘了一朵回去。
　　回房间的时候，许朝朝在灯光下拍了一张给温以蓁发过去。
　　【许朝朝】：你看！小白花！
　　手机震动。
　　温以蓁分出了一些注意力。
　　她揉了揉眉心，原本不想理会，但想到自己看书的时间不短了，于是便让自己放松一下，拿过手机看到是许朝朝发来的微信，虽然还没看到内容，但在看到熟悉的名字时，唇边的弧度就已经放松了。
　　温以蓁点开了微信。
　　许朝朝拍摄的很好看，在灯光照射下，显得花朵颜色更娇嫩了。
　　这朵是简单的五片花瓣的小野花，花蕊带着淡淡的浅黄，没有多余的装饰或累赘，但却带着天然的清新。
　　温以蓁眉目间情绪柔和了下来。
　　【温以蓁】：很漂亮，哪里摘的？
　　【许朝朝】：路边看到的哦，我就不经意的一瞥，才发现那里居然长了四五朵。
　　【温以蓁】：所以你采了一朵回来？
　　【许朝朝】：嘿嘿。
　　温以蓁弯了弯唇：【要养？】
　　【许朝朝】：养不了吧，这么小一个，就算泡在水里感觉很快也枯萎了。
　　【温以蓁】：可以试着做成标本。
　　许朝朝开心的和温以蓁发着消息，虽然是一些没营养的废话，可哪怕是和温以蓁聊一聊今天吃什么她也会很开心的。
　　况且，许朝朝能够明显感觉到温以蓁话变多了，不再是以前那样，自己戳一下对方才会回一下而且回的相当疏离的样子了。
　　这让许朝朝聊得更开心了。
　　【许朝朝】：我查查怎么做，我还没有做过呢。
　　许朝朝退出微信去百度了下，而后沉思。
　　脑子：我会了。
　　手：不，你不会。
　　看着倒是挺简单的步骤，就是不晓得能不能成功。
　　【许朝朝】：我看到居然有个微波炉烘干法，感觉很了不起的样子，想试试。


第17章 

　　微波炉。
　　温以蓁只知道用微波炉加热食物，却从来没有想过这种用途。
　　她沉默了片刻，终究还是没有打击许朝朝激动的心情，只是道：【可以试试。】
　　虽然她没有尝试过，但既然许朝朝搜索出来了，那么说明是可以这么做的，至少，有很多成功的先例。
　　许朝朝笑着回复了温以蓁，而后就化心动为行动——好吧，其实就是她想短暂的摆脱下学习。
　　许朝朝把花朵放在盘子上，随后小心翼翼端进微波炉里。
　　开启微波炉后，许朝朝先定了两分钟的时间意思下。
　　毕竟只有一朵小小的花，两分钟的烘干时间应该是够的吧。
　　盲目信任着百度的许朝朝按下开始按钮，但在听到微波炉运行的声音后，她还是难免有些担忧的弯腰看着里面的情况。
　　还好着火的事情并没有发生，万幸。
　　时间很快就到了，许朝朝迅速打开微波炉取出花朵。
　　【许朝朝】：好消息！没有着火！
　　温以蓁唇角微动了下，似笑非笑，随后，她轻轻笑着叹了口气，为许朝朝的神经大条而无奈，同时，也因为对方仅仅因为这种小事就高兴地称之为好消息而失笑。
　　【许朝朝】：但坏消息是，花瓣好像裂开了……而且不是我想象的那种烘干，是直接蔫了。
　　【许朝朝】：[图片]是我哪没弄好吗？
　　温以蓁查看了她发来的图片，原本清新可人的小白花此刻花朵耷拉下来，一副失去了水分即将枯死的样子，和前面许朝朝发来的照片形成了鲜明的对比。
　　对此，温以蓁也没有经验可以回答这个问题。
　　她暂且退出聊天界面，搜索了下，好像大致找到了原因。
　　所谓微波炉烘干法并不是直接把花朵放进去烘干，而是实现需要准备其他的东西，将花朵埋进去。
　　温以蓁把截图发给许朝朝。
　　【许朝朝】：[熊熊流泪.jpg]终究是错付了，现在它变得好丑好丑呜呜呜。
　　【温以蓁】：还要再试吗？你采摘的地方不是还有多余的花朵吗？
　　然而这个小小的失败已经足够让许朝朝放弃了，没错，她就是这样一个放弃的很快的人。
　　【许朝朝】：算了，大概我真的不适合这么心灵手巧的事。而且仔细看看，这样也不错，也是可以当做标本压在书中间的……嗯！
　　温以蓁弯了弯唇角，倒是没想到许朝朝能够这样开导自己。
　　这件事本来只是一个小插曲，但某次兼职回来的路上，温以蓁路过一家精品店时，脚步不由顿了顿。
　　之前她被室友拉着来过这家店，里面许多小物件都很精美精致，不算特别昂贵，但也绝对不是廉价的地摊货，加上老板选品目光很不错，因此，店内的所有商品都很吸引人，即使是在网购发达的现在，这家店也仍旧拥有着不错的客流量。
　　只是温以蓁对一些挂饰摆件或其他东西并不感兴趣，没有需求，因此并未在这里购买过东西，但是这次路过时，她不由想起了之前和许朝朝的聊天内容。
　　她记得……这里有卖花朵书签的。
　　想到这里，温以蓁脚步调转了方向。
　　“欢迎光临。”
　　温以蓁垂着眸直接走到记忆中的地方，果然看到了悬挂在那里多种多样的花朵书签。
　　她不太清楚许朝朝的喜好，但好在书签并非单独售卖，而是多个一组，免去了温以蓁挑选的烦恼。
　　结账之后，温以蓁将书签放入包里，并没有告诉许朝朝这件事，而是保密，希望可以作为一个带来惊喜的神秘礼物。
　　*
　　中秋如期而至，果然如许朝朝预料的那样，即使作为高三生，他们也还是在中秋佳节获得了三天的假期。
　　放假前一天，几乎所有学生都或多或少带着躁动。
　　连班主任都无奈笑道：“看来你们是真的很期待明天的假期啊。”
　　许朝朝在下面疯狂点头。
　　那还用说吗，这可是！三天！假期啊！又有谁会不期待呢。
　　不过在面对老师们疯狂布置作业和发卷子的时候，许朝朝还是蔫了。
　　呜呜呜，唯独这种事情不要啊。
　　晚自习结束之后，几乎每个同学都是冲出教室的，反倒是许朝朝这时候不着急了。
　　程杏看着慢悠悠收拾书包的许朝朝，不由疑惑：“你不着急了？”
　　许朝朝带着一种莫名的骄傲：“这你就不懂了吧。”
　　程杏：“臣洗耳恭听。”
　　许朝朝：“平常嘛，那肯定要多快就有多快，但是当第二天是假期的时候，尤其还是三天充足的假期的时候，完全可以享受一下在学校的时光嘛，这样将今天的‘苦’和明天的‘甜’作为对比，就衬托的明天更加快乐了。”
　　程杏甘拜下风：“还是你懂。”
　　韩依彤无奈扶额：“听她瞎说。”
　　许朝朝收拾好了书包，一手拽着一个出了教室。
　　路上的时候程杏问：“中秋怎么过？”
　　许朝朝：“那还用说吗！当然是躺着过了。”
　　“……”
　　韩依彤：“我大概要去找我妈。”
　　韩依彤父母离婚后又各自再婚，现在她是跟着父亲一家人生活。
　　许朝朝倒是知道这件事，但其中内幕不太清楚，在听到韩依彤这样说之后，她点了点头。
　　韩依彤轻笑了下，呼出口气，“还挺尴尬的吧，他们俩都有了各自的新家庭，中秋节这样的日子肯定是和自己家人在一起团圆，这种时候我反倒十分尴尬了。不过我妈喊我过去，我也不好不去。”
　　许朝朝和程杏对视了一眼，两人一左一右抱住韩依彤的胳膊。
　　许朝朝道：“怎么会呢，你还可以找我们啊！”
　　程杏：“就是就是，到时候把朝朝拉出来我们一起去玩嘛，对了可以去唱歌，难得的假期可以放肆一下。”
　　许朝朝：“唱歌可以啊，A市第一麦霸终于有机会出场了吗？”
　　韩依彤被俩人叽叽喳喳的声音包围着，刚才心中隐约萦绕着的寂寥感消失的无影无踪，她唇边露出一抹笑意。
　　“算了吧，我可怕了你俩了。”
　　“到时候看看情况吧，我应该不会留在那里吃饭，到时候找个理由溜出来，就来找你们。”
　　许朝朝立刻点头，她就怕韩依彤会觉得麻烦她们而什么都不说。
　　程杏也道：“那我们定个时间，到时候我也溜出来！反正中秋节三天呢，什么时候跟家里一起吃饭都行，再说平时一起吃的都够多了，我觉得中秋完全不必走这个形式。”
　　A市并没有中秋节就一定回老家的习惯，某些情况下和平常节假日没什么区别。
　　对于许朝朝来说，中秋节就更是个普通的假期外加一个吃月饼的日子罢了。
　　现在年味都淡了不少，更遑论中秋节呢。
　　快到校门的时候三人分别。
　　程杏和韩依彤要骑车回去，而许朝朝离得近，步行就可以。
　　许朝朝回到家的时候恰好碰到许母在客厅，于是问道：“老妈，中秋节什么安排啊？”
　　许母抬眸扫了她一眼，“加班算不算安排？”
　　许朝朝惊讶，“啊？你要加班啊。”
　　许母应了一声，“到时候只有你爸跟你在家。”
　　许朝朝眼珠子转了转，只是还不等她喜上心来，许母就接着说：“中午的时候我会查岗，要是让我发现你又熬夜导致没起床不吃饭的话，呵。”
　　这声冷笑笑的许朝朝发抖。
　　她下意识乖巧笑道：“怎么会呢，我才不会呢。”
　　许母：“你最好是。”
　　许朝朝背过她悄悄吐了吐舌头，而后回了屋。
　　她把这件事跟温以蓁说了下，并且着重强调自己中秋节当天没有安排，可以随时找温以蓁玩。
　　当然，许朝朝并没有忘记韩依彤的事，只是因为太好协调所以她就没有特地说。
　　许朝朝倒是想和朋友以及温以蓁一起聚，但是怕她们双方都觉得不自在，就作罢了。
　　温以蓁在看到许朝朝的消息后，下意识露出一点笑意，而后道：【这样看来你是不能熬夜了。】
　　【许朝朝】：是啊，我妈说查岗她是会真的查的！呜呜，我还想熬夜玩会呢。
　　温以蓁知道许朝朝的情况和状态，毕竟平日学的太累，是会在休息这天疯狂反弹的，比如报复性熬夜等。
　　更何况是许朝朝这种本来就排斥学习的选手。
　　所以她不会对许朝朝有其他看法，更不会因此嫌弃她不知上进。
　　【温以蓁】：既然被限制了，那就只好根据平时作息睡觉了。
　　【许朝朝】：[委屈.jpg]
　　【温以蓁】：虽然说会查岗，但是如果你按照平时的时间入睡，第二天可以晚点起床，虽然不能赖床到中午，但比平日的睡觉时间增多，也可以补足睡眠。
　　许朝朝知道她说的有道理，只是还是好委屈。
　　毕竟放假了不让人熬夜的玩就好像大夏天喝可乐不加冰块一样。
　　许朝朝躺在床上抱着手机，在一点点委屈心态袭来的时候，就莫名的想要听一听温以蓁的声音。
　　尽管她们平日都有在聊天，可她还是很想念温以蓁。
　　【许朝朝】：小温老师，我能不能听听你的声音啊？

　　作者有话要说：
　　我也没在微波炉里放过花哈哈哈哈哈，是瞎编的（正经）
　　温以蓁，每天都在怀疑许朝朝的性向中来回徘徊


第18章 

　　在看到消息的时候温以蓁愣了愣，手指握紧了手机，心跳不自觉加快了稍许。
　　如果是其他人发来一条这样的消息，温以蓁就算不拉黑删好友，也会无视过去，毕竟她本身并不是多么容易与人亲近的性格。
　　可是这是许朝朝。
　　看到对方的这条消息，温以蓁几乎可以在脑子里想象出她委屈巴巴睁着眼睛看过来的模样。
　　而且……
　　温以蓁闭了闭眸，不得不承认——尽管她并不想承认、但也不得不面对的一件事，就是她对许朝朝做不到那么疏离冷漠。
　　如果能做到，她也不会慢慢与对方拉近距离，更不会挑选礼物送给对方。
　　但是，她和许朝朝只是普通的家教与学生的关系，无法更进一步。
　　况且温以蓁暂时没有多余的想法，现在她只想顺利完成学业，当然，她也希望许朝朝同样。
　　但是拒绝许朝朝？
　　她垂眸看着这条消息沉默了片刻，终究还是拿起手机，给对方拨打了电话。
　　只是打个电话而已，她在心底这么想着。
　　熟悉的铃声响起时许朝朝差点吓了一跳，但在看到打来电话的人是温以蓁时，她惊讶的差点跳起来。
　　原本许朝朝只是惯性撒娇，她没指望温以蓁会回复，或者说，即使对方回复，在许朝朝的设想里，应该也只是发一个语音条过来，却没想到温以蓁会直接打来电话。
　　许朝朝手忙脚乱接起电话，“喂？！”
　　温以蓁垂着眸，“是我。”
　　许朝朝：“啊我知道！我知道是你！”
　　她呼吸都急促了下，心脏怦怦跳。
　　为了缓解紧张，许朝朝揉了揉脸颊，而后才终于放缓了语调，“你怎么忽然打电话过来呀？”
　　温以蓁声音中辩驳不出特别的情绪，“不是说，想听我的声音吗。”
　　许朝朝因为对方直白而淡然的话语心跳猛地加快，她脸颊猛地烧了起来，带着一种自己也不太清楚的羞赧。
　　“我、我知道啊，我是这么说，我以为……你会发个语音条过来，没想到你直接打电话来了。”
　　“……”
　　许朝朝觉得自己从来没这么紧张过，上一次这么紧张……好像还是之前过年时被迫在大人面前表演节目。
　　她甚至觉得自己声音都变形了。
　　电话那边沉默了片刻，许朝朝在安静的声音中找回了自己的理智与思绪，她后知后觉发现，自己刚才那番发言会不会显得不知好歹？亦或是有点嫌弃的意思？
　　明明是她自己要听声音的，温以蓁打电话过来之后她居然还那么说话，什么叫“没想到你会打电话来”，这样不就让温以蓁难做吗？
　　反应过来的许朝朝想打自己一下，她立刻解释：“我没有不喜欢的意思！就是太受宠若惊了，我没想到你会愿意，绝对没有其他的意思！你别误会。”
　　温以蓁垂着眸，掩住了眼底的情绪，声音没有多余的变动。
　　“我知道。”她平静道。
　　她当然知道，许朝朝向来是有什么说什么，不会在话语里藏别的意思，她直白坦然的一眼就能望到底，温以蓁不至于因为这种事误会她。
　　而且说到底……心里有鬼的人，或许是她。
　　这种事情明明有其他的处理方法，甚至于自己完全可以拒绝，但是温以蓁没有也不想拒绝，还选择了打电话的方式，这是以往的她绝对不会做的事。
　　哪怕温以蓁竭力否认，但对于自己此刻的行为，也显得过于苍白。
　　两人之间沉默了一瞬，许朝朝平复着脸上的热意，而后谈起别的话题，“你那边没有事情吗？”
　　“没有。你呢？是因为被查岗的事情不开心吗？”
　　随着话题展开，许朝朝的情绪平静许多，她挠了挠脸颊：“也算不上不开心……好吧是有一点点，但只有一点点哦，加上我也好久没有见你了嘛，就有点想你呀。”
　　在“直抒胸臆”方面，许朝朝从不含糊。也许她自己并未完全明白这些情绪因何而来，但已经本能的将情绪坦白了。
　　这就是打直球。
　　温以蓁眼帘颤了颤，呼吸了下，随后道：“快了。”
　　“嗯？”
　　温以蓁道：“快见面了。”
　　说起这点许朝朝总算开心了起来，情绪也恢复到往常的样子，“是哦是哦，我们什么时候见面呀？我都可以的，我妈加班回不来，我中午可以过去，当然晚上也可以，我们家应该不聚餐，毕竟只有三口人嘛，也不用回老家也不用跟亲戚聚餐，就是个中秋节而已。”
　　温以蓁：“那就明天中午吧。”
　　许朝朝点头：“嗯嗯好的，我去找你？”
　　“好。我到时候把地址发给你。”
　　敲定这件事情后，许朝朝总算开心起来了，连带着对不能熬夜也没有那么在意了。
　　不过她后知后觉想到，怎么是明天？
　　许朝朝和温以蓁约定的是中秋节那天，因为怕温以蓁一个人寂寞，所以许朝朝自告奋勇。虽然对于许朝朝来说这三天没什么差别，但如果是温以蓁的话，平常假期和中秋节还是有不一样的地方吧？
　　不过许朝朝没有再打电话去询问，毕竟这几天她都没有重要的事，明天可以去找温以蓁，中秋节那天也可以。
　　敲定了这点之后许朝朝就没有再过分纠结了。
　　次日许朝朝果然收到了许母的查岗，但好在她没有熬夜并且起的相对还挺早，接了视频电话后素面朝天的跟自家太后打了个招呼，而后就挂断了电话。
　　许母发来微信：【别又再睡回去。】
　　……这种事情谁会做啊！
　　当然许朝朝不是没做过。
　　但今天她肯定不会啊。
　　跟老爸打了招呼之后，许朝朝收拾了一番，就准备出门了。
　　她已经拿到了温以蓁的大学地址，离得距离不算远，坐公交车就可以过去。
　　温以蓁所在的学校是A大，是本市乃至全国都算有名的学校之一，之前许母就让许朝朝以A大为目标，但是后来又看了看许朝朝的成绩，无奈死心了。
　　许朝朝虽然知道温以蓁学习很好，但对于对方的情况并未探查过，因此还是第一次知道温以蓁是A大学生。
　　她不由有些惊叹，同时也更加佩服了。觉得温以蓁果然哪哪都优秀。
　　温以蓁正站在校门口等待着许朝朝。
　　她今天倒没有束头发，也许是因为待在学校所以随意了许多，只是头上扣着一个鸭舌帽而已。
　　路过的学生偶尔有人瞥向这边，目光落在温以蓁的脸上。
　　温以蓁垂着眸，冷淡的打发走了来要联系方式的人，周身原本就疏离的气质变得更加冷淡。
　　虽然看起来不耐，但温以蓁并没有因为等待许朝朝而变得不快，相反，站在这里的每一分每一秒，她都很认真。
　　她在耐心等待许朝朝到来。
　　很快，温以蓁看到学校旁边的那辆公交车到站了，随后，下来一名她所熟悉的人。
　　温以蓁脸上情绪微动，原本笼罩着的微冷雾霭立刻散去，像是微暖的阳光从后面透露出来一般。
　　她起身快步走了过去。
　　许朝朝打开手机，跟温以蓁报备了一声，随后准备朝校门方向走去，刚走两步，就看到了来找自己的温以蓁。
　　许朝朝脸上露出笑意，跟她挥了挥手，“这里这里！”
　　温以蓁走到她面前，眼神温和的望了过来。
　　许朝朝笑了笑：“我第一次来A大，看起来真不错。”
　　温以蓁浅笑了下，“是吗，可以带你进去参观参观。”
　　“好啊好啊。”
　　这次过来的时候许朝朝没有取月饼，因为之前她跟对方说的是中秋节再取。而且她也没想到和温以蓁的见面时间会提前一天。
　　不过问题也不是很大，等到明天她就有理由继续找温以蓁了。
　　来到学校门口时，许朝朝拿出手机拍了个照。
　　“哇，这就是A大的校门口啊，感觉真不错啊。”
　　温以蓁站在她旁边，“需要我帮你拍个合照吗？”
　　许朝朝想了想，而后摇头，“还是算了吧，不然被误会我在A大或是我的目标是A大那就糟糕了哈哈哈。”
　　温以蓁眸色微动，垂了垂眸：“你……不想来A大吗？”
　　许朝朝惊愕睁大双眸，“你怎么会这么想。”
　　温以蓁看向她：“因为你看起来不太想让人误会。”
　　许朝朝：“啊，也不是啊，就怎么说呢，感觉会很尴尬吧，毕竟我的成绩是很难考上A大的。而且这也不是我想或不想的问题。”
　　“这么举个例子吧，我不上清华，难道是因为我不想吗？”
　　“很明显是我做不到吧！”
　　许朝朝语气活泼，神情也生动，温以蓁眉目微动，敛去了刚才的情绪。
　　她看着许朝朝，被对方逗笑。
　　“这样……”
　　许朝朝用力点头，“所以如果被人误会我想上A大，但最后高考结束我的成绩很糟糕，那么就会很尴尬。我可不想被人翻出来嘲笑，太丢人啦。”
　　温以蓁弯了弯唇，“好，那就不拍。”
　　“走，我带你进去。”
　　许朝朝乐滋滋跟上温以蓁的步伐，亦步亦趋，像是小跟宠一样。

　　作者有话要说：
　　悄悄地心动~


第19章 

　　顺着校门走进去，最前方的标志性建筑是A大的图书馆，一共有六楼。每一层都做到了合理规划，可供学生迅速选定自己想要阅读的目标。
　　绕过图书馆后分了两条路前往不同的校区，其中图书馆后方则是室内运动馆加游泳馆。
　　许朝朝惊叹：“哇，感觉好厉害！而且这样看起来学校真的好大好大，至少是我们学校三倍？不，五倍大吧。”
　　至少她的高中就没有这么多建筑楼房，更别提什么室内游泳馆了。
　　温以蓁弯了弯唇：“确实，不过从另一方面来想，这也是不方便的地方。”
　　许朝朝点了点头，“像现在这种情况，如果没骑车的话，赶路就会很麻烦吧。”
　　温以蓁颔首：“而且校园内禁止共享单车进入，也是另一项麻烦的事。”
　　因为许朝朝没有A大学生卡，在进门的时候倒是可以登记进来，但如同图书馆这样需要刷卡进入的地方，则难以进入。
　　温以蓁面带愧色：“抱歉，早知道你对这里感兴趣，我应该帮你借一张学生卡。”
　　许朝朝连忙摆手，“没事没事啊！你不用觉得抱歉，而且借别人的卡感觉也不太好，对方也未必愿意借，没事的没事的，我也不是真的想看书，就是好奇罢了。”
　　而且这是她难得来找温以蓁一起玩的日子，怎么可能去图书馆呢，许朝朝根本就点不亮学习方面的细胞。
　　温以蓁：“这个倒是没什么……”虽然学生卡很重要，但温以蓁本身就是A大人，室友也信得过她，借一下并不是太大的问题；不过看许朝朝并不是很介意，她也就打住了这个话题。
　　“我们往这边走吧，前面那条路绕过去是东区的宿舍楼。”
　　许朝朝自然点头，温以蓁说什么就是什么。
　　而且许朝朝现在觉出了另一分好，那就是还好她们没有骑车。
　　虽然校区很大有的时候是个缺点，但在现在，它就是足足的优点！
　　许朝朝跟在温以蓁身边慢慢踱步过去的样子，倒有些像散步或者说压马路。
　　许朝朝悄悄弯眸，心底窃喜着，同时希望A大最好再大一些，路再更远些。
　　路上的时候许朝朝还拿出了自己之前做的那个干花，“你看，我特地拿过来让你看看。”
　　虽然许朝朝发过照片，但她还是觉得让温以蓁摸一摸会更好。
　　温以蓁并未推拒和嫌弃，而是拿了过来，白皙的指尖在干枯的花瓣上抚摸了下，淡笑：“看起来有些可怜的样子。”
　　许朝朝瘪嘴，“呜呜，我也不想的。”
　　温以蓁弯眸，没有把那一句“别担心”的安慰说出口，她想要给礼物保密一下。
　　许朝朝道：“说起来，那个领养人给我发了猫咪的视频，你要不要一起看？”
　　温以蓁一怔，点了点头。
　　许朝朝发誓自己不是故意的，实在是对方给她发来视频的时候已经是深夜，她是早上才看到，还没有点开细看，并不是故意不告诉温以蓁，等到这个时候找话题，借故拉近距离的。
　　许朝朝拿出手机点开聊天记录。
　　温以蓁垂眸时，看到了许朝朝和【花花花花花】的聊天，眸色微顿。
　　在向心回去之后，其实许朝朝就断了搭话的心思，如果对方是妹子还好，她能很自在的跟对方聊动漫，就当多交一个朋友，可对方是男生，许朝朝就觉得有些别扭了。
　　也不是歧视……只是单纯感觉别扭。
　　倒是向心先联系了许朝朝，也许他察觉出了自己某些用语习惯误导了许朝朝，所以想要道歉。
　　两个人都是客气的人，于是误会自然也产生不了，况且许朝朝并未真的生气。
　　一来二去，两个人从猫咪的话题又聊到了动漫。因为有了缓冲，许朝朝才慢慢放下原本的不自在。
　　说起来……她反倒有一点点把对方当成虚假的妹子来看待了。
　　也因为这个缘故，聊天记录里就显得许朝朝和向心聊得还挺快乐的。
　　两个人一起吐槽动漫，一起聊漫画后面的剧情，一起分享某站剪辑的视频。
　　温以蓁神情顿了顿。
　　认识许朝朝的时间也不短了，温以蓁自然知道许朝朝的爱好是什么，所以对方能碰到有相同喜好的人并聊起来也不是罕见的事。
　　温以蓁心底知道。
　　只是……知道，并不代表没有感觉。
　　她会忍不住发散的去想一些事情。
　　比如有共同爱好的两个人聊起来是不是更容易生出好感。
　　比如许朝朝能和对方聊得愉快是不是从侧面说明她其实更喜欢男生。
　　比如……等等。
　　许朝朝点开猫咪的视频递过去，兴致勃勃，“你看你看，他好像布置的很不错，感觉这样也就放心了。”
　　温以蓁过了片刻，才“嗯”了一声。
　　视频结束后，许朝朝收回手机，下意识朝温以蓁那边望了一眼，见对方低垂着眸不知道在看什么，但情绪似乎并不算好，于是有些关心的询问：“怎么了？”
　　温以蓁这才回过神，收回视线，她眸色微闪，移开了目光：“不，没什么。”
　　许朝朝歪了歪头。
　　她是相信自己的直觉的，可是温以蓁看起来并不想讲的样子，许朝朝一时间也不确定自己该不该问下去了。
　　她挠了挠鼻尖，最后还是道：“总感觉你的情绪好像一下子不好了……嗯，你不愿意说，我也不知道强行问下去会不会让你不开心，但是总之！如果你有不开心的话，可以随时跟我讲啊。”
　　许朝朝拍了拍自己的胸脯，因为衣服单薄甚至发出了声音。
　　她努力让自己看上去十分可靠的样子：“无论你有什么都可以找我分享的。”
　　说罢，许朝朝露出一个明媚的笑意，以此来展示自己的可靠。
　　温以蓁茶色的眼眸望着她，将许朝朝的笑颜装进瞳孔之中，片刻后，她才不着痕迹呼出一口气，低声道：“好。”
　　只是温以蓁自己知道，这种事情，她无论如何都不会说出口。
　　同样的，还要打住自己的深思，装作什么都没发生，什么都不知道一样。
　　因为只有这样，她才能和许朝朝保持住现在的距离。
　　不能也不可以再进一步。
　　因为路上聊天的缘故，所以较远的路途也变得很快，两人到达了温以蓁宿舍楼下。
　　许朝朝抬头看了看，“是要去你宿舍吗？”
　　温以蓁沉吟了下，“倒也不是，只是我要取个东西，但是……”
　　“你有其他想要去的地方吗？”
　　虽然许朝朝是来找她玩的，但是玩这方面，温以蓁完全没有经验，也不知道该怎么带许朝朝玩。
　　她也害怕许朝朝不尽兴。
　　许朝朝察觉出了温以蓁话语里的意思，于是道：“没关系啦，我觉得只要跟你在一块去哪都可以呀。那我们先上去？”
　　温以蓁收回了视线，应了声。
　　她的宿舍在四楼，倒也不算费劲。
　　许朝朝跟着温以蓁走在走廊里，还有些小紧张，“你的室友在不在啊，我过来会不会打扰到她们？”
　　“不会，放心。”
　　温以蓁语气平静，让许朝朝安心了不少。
　　到了宿舍，只要一名室友在，这让许朝朝松了口气。
　　林离见温以蓁带了个人进来还惊讶了下，“你妹妹……？”她语气迟疑。
　　许朝朝在紧张褪去后，那一点点的社交属性开始发挥作用，“你好呀，我是温以蓁的朋友，也是她目前兼职家教正在教的学生。”
　　林离先是露出一个恍然大悟的神情，但是悟到一半又不好意思的笑笑：“哪个学生？”
　　许朝朝：“啊？”
　　林离解释：“以蓁好像兼职的挺多的吧？我记得你把时间都错开，接了三个兼职来着，都是家教对吧？”她后面的话是在问温以蓁。
　　许朝朝这才知道这一消息。她原本还以为，温以蓁是只教她来着。
　　许朝朝眨了眨眼，心底一瞬间有种莫名的失落和宛如被凉水泼了一下的激灵，她欲言又止，不知道该说什么。
　　其实这不是什么大事，更不是需要介意的事。温以蓁虽然担任三个学生的家教，可是她并没有因此就疏忽哪边的工作。相反，在教许朝朝时，她仍旧十分用心。
　　但许朝朝只是稍微有点……
　　大概就是，她还以为她是唯一的呢。结果只是温以蓁的三分之一。
　　这样的想法相当不讲理，毕竟许朝朝总不能拦着温以蓁不许她找别的兼职吧，她自己上家教课的时间一周也就一次而已，难道其他的时间都要温以蓁闲着？
　　况且虽然温以蓁没说，但既然找兼职，就说明对方有挣零用钱的需求，许朝朝又凭什么阻止呢。
　　所以在心底最初的别扭之后，她很快就开解自己，尽管那一点点难受的别扭还是没有立刻恢复。
　　温以蓁带着许朝朝走进去，指了指自己的位置，让对方可以坐下，随后回复室友：“是。”
　　许朝朝回了神，而后道：“我是高三生，叫许朝朝，目前就在一中上学。”
　　林离：“噢噢噢。我听以蓁说起过。”
　　许朝朝惊讶的眨了眨眼睛，“小温老师提到过我？”

　　作者有话要说：
　　今天的小温老师依然是自己纠结和别扭的一天


第20章 

　　林离有些惊讶的看了看温以蓁，笑意中带着调侃，“哇哦，小温老师~”
　　温以蓁面不改色的瞥了她一眼，“不要怪腔怪调。”
　　林离：“嘿嘿。”
　　随后，她回答许朝朝的问题，“是啊，她当然有提到你啊。”
　　许朝朝闻言有些好奇，想要询问又不好意思。
　　看着她支支吾吾的样子，温以蓁情绪柔和了下，倒还是第一次见到许朝朝这副样子。
　　“不是什么大事。”她说道，“只是室友询问我兼职的情况，我简单说了下。”
　　许朝朝便乖巧点了点头，“这样。”
　　她心底有些失落，还以为温以蓁会和室友谈起对她的印象……之类的。
　　但说道印象的话，许朝朝回忆起初次见面时自己那副样子，不由心虚。
　　糟糕，她留下的第一印象好像不是特别好；都说第一印象十分重要，温以蓁该不会因此对自己扣了很多好感吧？
　　这个时候，许朝朝真想穿越回去狠狠捏住自己的脸。
　　怎么可以摆出那副表情和态度啊叛逆少女！
　　但为时已晚。
　　其实许朝朝心底猜想的事情是不可能的，温以蓁并不是那种会与他人讨论自己对某人印象以及好感或评价他人的类型。她只会将一些想法收入心底，即使真有意见，也是默默远离。
　　所以许朝朝现在的担忧也是毫无必要的。
　　如果温以蓁真的厌恶了许朝朝，在那两周的家教生活结束后，她根本没必要接下这一周一次的兼职家教，反而可以把周末的时间留给其他兼职，而不是像现在这样时间被拆分的七七八八，找兼职都困难了许多。
　　不过对于温以蓁而言，要她主动说这些事情，无异于把自己的内心剖析出来给他人看，这对她而言无比困难。
　　于是她只是看了眼许朝朝，没有深入讲下去。
　　温以蓁将昨天购买的东西拿了起来，而后询问许朝朝：“还有什么想看的吗？”
　　其实她自己也十分矛盾。
　　按照温以蓁的性格，她是很少丢三落四的。
　　因此，既然决定了要把花朵书签作为礼物送给许朝朝，她就不会刻意把礼物忘在寝室，而后非要许朝朝陪着自己回来拿。
　　但她还是这么做了。
　　这只能说明温以蓁是有意或放纵自己去遗忘。
　　温以蓁靠在桌旁，轻轻抿了抿唇，将多余的情绪压下。
　　许朝朝闻言迟疑的摇了摇头。
　　大学的宿舍和高中没什么差别，因此许朝朝进来之后很快就观察完毕。
　　而宿舍又不是家，即使有一些私人的东西但也不会区分太多，因此，在迅速观察完温以蓁的领地后，这间宿舍就对许朝朝失去了吸引力。
　　许朝朝：“我都可以啊。”
　　林离这个时候插话问道：“你要带她来玩啊？”
　　温以蓁颔首，看向她。
　　林离：“我们学校后面商业街啊，你带她去逛呗。”
　　许朝朝眨了眨眼，“商业街？”
　　林离点头：“不过倒也没有真的商业街那么大，但足够了。购物加吃喝一条龙。”
　　许朝朝拍了拍手，“好耶！我觉得很可以。”
　　温以蓁便颔首：“好。”
　　商业街离得并不远，加上两个人都无所谓路途上耗费的时间，所以，许朝朝并不觉得很慢，反倒觉得没过一会就走到了。
　　她探头探脑，“感觉很热闹啊。”
　　温以蓁道：“是，学校的学生和附近的居民都会来这里闲逛，这里还算繁华的。”
　　许朝朝走在路上，看到什么都好奇，忽然她看到了一间网吧，用很惊讶又惊喜的语气指着对温以蓁说道：“你看！网吧！”
　　温以蓁顺着她的手指看过去，不由轻笑，“你想去看？”
　　她记得许朝朝是拥有自己的电脑的，只是平日里她并不敢放开了玩，毕竟许母时刻监察着。
　　许朝朝道：“倒也不是多么想……只是觉得在网吧玩游戏应该很有氛围吧。”
　　温以蓁点头，“确实是的。”
　　许朝朝：“说起来，这里有电影厅之类的地方吗？”
　　温以蓁：“有，不过是小型的私人影厅，分为一个个房间，可以购买门票后进屋观看。”
　　许朝朝立刻点头，“噢噢噢那种，宣传室居家式的影厅，其实就是弄了块幕布，摆放了下沙发，但其实观影效果也就那样。”
　　温以蓁弯了弯唇，“你说得对。”
　　她曾经被室友拉着进去看过，确实体验一般。
　　只不过私密性更好……同时某些被禁止观看的影片也可以搜到。
　　想到这里，她眸光微闪。
　　很巧，许朝朝想到了和她一样的地方，她悄悄靠近温以蓁，活像是一个间谍接头一般小声问：“我听说，只是听说啊，这种私人影厅可以搜到一些其他地方搜不到的影片，是真的吗？”
　　她好奇望着温以蓁。
　　温以蓁动作一顿，垂着眸，不知道该如何回答许朝朝。
　　许朝朝眼神黑白分明，十分澄澈，就像是无辜且茫然的稚子一般，让温以蓁有一种如果如实回答问题就是教坏她的错觉。
　　温以蓁眼帘动了动，下意识想要移开视线，但许朝朝却先一步抓住了她的胳膊。
　　“我真的真的很好奇！”许朝朝凑进一步，盯住了温以蓁。
　　她觉得自己现在真的是胆大了，放在以前，别说提无理的要求了，就是这么靠近她都不敢。
　　当然，许朝朝之所以胆大，也是温以蓁给了她胆大的勇气。
　　许朝朝思绪发散了下，想到她们两个的姿势如果是面对面而非并排的话，就有点像冰菓的那个名场面了。
　　想到这里，许朝朝脚步微动，移到了温以蓁面前。
　　察觉到她的动作，温以蓁抬眸看了过来，下一刻，洁白的双手伸过来，她的脸颊被轻轻捧起。
　　温以蓁猛地睁大双眸。
　　许朝朝靠近一步。
　　温以蓁比许朝朝高一些，但因为同为女生的缘故，二人的身形并不会被拉开距离，但因为许朝朝伸手将温以蓁的脸捧起，导致对方视线向上，所以，许朝朝也配合的踮起脚尖，让自己身高更高。
　　她深深凝视着温以蓁茶色的眸子，望入对方眼底，甚至看到了她眼底的那个自己。
　　“小温老师，我很好奇。”
　　“……”
　　空气仿佛都静了下来。
　　周围虽然有人流偶尔走过，可这一刻仿佛人流也停滞，哪怕是漂在空中的落叶也凝固。
　　温以蓁呼吸停住，眼底只看得到面前这个人。
　　也许过了很久，也许只是一瞬，她僵硬的后背才慢慢放松，停下的呼吸才慢慢恢复。
　　“……什么。”温以蓁声音轻而飘的应了一声，连带着嗓音都有些沙哑。
　　许朝朝歪了歪头，没有太听清，但她的思绪很快就转移。
　　“唔，冰菓里好像是捧着手的啊。”
　　“什么？”温以蓁没有跟上许朝朝的思路。
　　这次她的疑问许朝朝听清了。
　　许朝朝思绪跳的有些快，她回答温以蓁这个问题：“我是说，唔，有一部动漫里男女主的经典造型？Pose？总之就是名场景，大概就是我们那样，不过他们那个是握着手的。”
　　还没有等温以蓁细细思索，许朝朝的手就下滑，握住了她的双手。
　　温以蓁指尖猛地一颤，被温热的掌心包裹着，用了强大的自制力才没有让自己表现出被吓了一跳的惊愕。
　　要平常心。
　　她咬了咬舌尖，疯狂遏制住逐渐失守且不听话的心跳，在心底这样警告自己。
　　许朝朝歪了歪头，“这样好像就对了。”
　　她弯了弯眸，半捧半握的拉着温以蓁的手，微微倾身靠近她，“小温老师，我很好奇。”
　　“……”
　　温以蓁耳垂绯红。
　　她喉间吞咽了下，闭了闭眸，这才说道：“……嗯。”
　　许朝朝眨了眨眼，不知道她这个“嗯”代表着什么意思，但下一刻，温以蓁就抽回了她的手。
　　许朝朝张了张唇，“啊……”
　　温以蓁不着痕迹将手背后，摸了摸刚才被碰到的地方，而后装作自然说道：“那就去看看好了。”
　　许朝朝的注意力很快就被拉了回来，“真的吗？好耶！”
　　温以蓁道：“总不能让你来了什么也没有玩到。不过——你的作业没关系吗？”
　　许朝朝倏地僵住。
　　再也没有什么话题能比这个更扫兴了，在玩的时候询问作业。
　　许朝朝欲哭无泪。
　　趁着对方注意力没有再放过来，温以蓁捏了捏自己的耳垂，呼出一口气。
　　许朝朝哭诉：“小温老师，你这样太过分了。”
　　温以蓁眉眼柔和，轻笑了下，“既然你喊我一声老师，那我也只是尽到本分罢了，许同学。”
　　许朝朝掐了掐人中。
　　温以蓁轻笑：“好了，我不再问了。”
　　许朝朝塌下肩膀。
　　“应该不是很有问题吧？你放心，我回去之后肯定抓紧时间做作业，一定不拖延。”
　　对于她这个保证，温以蓁只是“唔”了一声。
　　她无比清楚许朝朝的拖延症，因此，只是半信半疑。
　　不过温以蓁也并不想继续破坏许朝朝的心情，刚才只是转移对方注意力的无奈之举。
　　在自己耳垂的温度控制好了之后，温以蓁道：“走吧，带你去影厅。”

　　作者有话要说：
　　必须澄清下，正常情况下这些都是搜不到的！_(:з」∠)_我没去过但是以前我同学说过，那种影厅能搜到的电影特别少，没什么体验。像文中这样的是私设啦私设


第21章 

　　影厅离这里并不远，温以蓁提前在手机app上预定好房间，按照地图带着许朝朝走过去。
　　路上的时候，许朝朝提到了月饼的事。
　　“本来想着给你带过来的，但我以为你说的见面是中秋节那天，所以月饼预定的也是那天，今天就没能取出来。”
　　“没关系。”对于这个，温以蓁倒不是很在意，她很淡的笑了下，“所以你要送的礼物是月饼。”
　　许朝朝点头，“是啊，多么合适！”
　　温以蓁眼底情绪柔和下来，没有否认她的说法。
　　许朝朝道：“我跟你说哦他们家的冰皮月饼还挺好吃的，平时就算不是节日，购买的人也很多，这次我送你尝尝，如果你喜欢他们家的口味就更好了。”
　　温以蓁垂着眸，“放心好了，我不挑食。”
　　许朝朝听到她这句话不由想到自己，迟疑摸了摸下巴，“糟糕，我挑食。”
　　温以蓁侧眸看向她。
　　许朝朝笑道：“我妈还说如果我这样的嫁了人以后怕不是要饿死。”
　　听到某个字眼，温以蓁眸色顿了顿，随后恍若什么都没发生一样继续着话题，“为什么会这么说？”
　　许朝朝义愤填膺：“她就是想恐吓我不挑食罢了！哼，大人的诡计！不过我才不吃她这套呢。”
　　许朝朝脸上带着笑意，嘴上叽叽喳喳，像是神气的小鸟一样。
　　“我就说先不提我自己能挣钱养活自己，如果我真的嫁了人，嫁的对象宁愿看我挑食饿到自己也不给我买我喜欢吃的东西的话，那我干嘛嫁给他啊？又不是吃饱了撑的。而且我又不傻，当然要嫁一个对自己好的人啊。”
　　虽然许朝朝嘴里满是“嫁人”“喜欢的人”之类的词语，可她脸上却没有丝毫羞涩的神情，与其说是谈及以后的生活，倒不如说对现在的抱怨侧重更多。
　　她并没有往男女之情那方面去想，反而坦坦荡荡，哪怕教导主任站在这里，也不会怀疑她有早恋的心思。
　　温以蓁收回了目光，说不上心底是什么样的情绪。她只是一而再的压抑不停翻滚的心思，将那些该有的不该有的通通压下去。
　　她想，自己应该确定的差不多了吧……不，甚至不需要确定什么，许朝朝她从来没有表现出让自己误会的意思。
　　是她心底冒出了其他的想法，才会连带着对许朝朝的看法也发生了改变。
　　实际上对方的亲近，只是单纯的性格好加亲近同性而已，没有其他想法。
　　温以蓁敛了敛眸，再睁开眼睛时，茶色的眼底已经恢复往常。
　　因为谈到了抱怨的话题，所以许朝朝谈兴大发——当然她平时话也挺多的。
　　尽管这样的话题让温以蓁心底情绪有一些翻滚，但她还是没有打断许朝朝，而是耐心听着。
　　许朝朝说完之后，忽然眨了眨眼，好奇道：“那小温老师呢？”
　　温以蓁一怔，反应慢了半拍，“什么？”
　　“你喜欢什么样子的人啊？”
　　温以蓁心跳漏了一拍。
　　这还是许朝朝第一次讯问温以蓁如此私密的话题，当然，也是话赶话聊出来的，正好话题聊到了这里，许朝朝就顺势问了。
　　她也确实挺好奇的。
　　许朝朝还有一些紧张，尽管她自己也不明白在紧张些什么，但她就是很想知道答案却又害怕知道。
　　温以蓁垂了垂眸：“我现在，还不考虑这个。”
　　“咦？”许朝朝疑惑，“从来都没有想过吗？只是偶尔想到的那种也算呀。”
　　温以蓁抿了下唇。
　　她不太想和许朝朝聊这个，最重要的是，温以蓁还不想现在就在许朝朝面前暴露自己的性取向。
　　她只想和对方像现在这样轻松的相处着，已经无法去幻想更多，至少保住现在的关系，她们还是朋友。如果暴露的话……万一许朝朝产生了回避的心思……
　　温以蓁道：“大概因为要把心思放在学习上吧。”
　　许朝朝愕然睁大双眸，随后感慨的竖起拇指：“这大概就是所谓的恋爱影响我学习吧。”
　　温以蓁被她的话语逗的轻松不少，弯了弯唇角，“或许。”
　　也不算假。
　　温以蓁确实绝大部分时间都把心思放在学习和兼职上面，毕竟她的情况与其他人不同。
　　至于喜欢的类型……在刚发现自己这个秘密的时候，温以蓁偶尔有想过，但因为从未接触过这个世界，也从未和同类型的人接触过，所以她只有空泛的想象，而无具体的类型。
　　非要说的话，她希望对方是与她截然相反的人。
　　许朝朝便跳过了这个话题，只不过她心里还是留下了一点好奇的心思。
　　如果能套出温以蓁喜欢什么类型就好了。
　　“明天小温老师有什么安排啊？”
　　温以蓁想了想，“大概和平常没区别，明天下午有一个家教的兼职，做完之后，就没有其他的事情了。”
　　许朝朝点头，“这样。那明天我来找你？”
　　温以蓁微怔。
　　她之所以今天和许朝朝见面，其实就是为了避免明天。
　　尽管许朝朝一再保证，但温以蓁总是觉得中秋节让许朝朝舍弃家人来找她不好，因此想尽力保证许朝朝明天在家。
　　许朝朝眯了眯眸子，打量着温以蓁的神情，而后恍然大悟：“所以果然你还是想让我中秋节待在家里啊！”
　　温以蓁被她戳破，垂了垂眸，没有辩解。
　　主要是也无从辩解。
　　她能够察觉出许朝朝有情绪了，抿了抿唇，只能道出一句“抱歉”。
　　许朝朝哼了一声，鼓了鼓脸颊，不过也没有太生气，只是无奈自己的话语不受重视。
　　“我既然那么说了，就说明是真的啊，你真的不用担心我这边的情况的，我家里都不在乎这个节日。”
　　温以蓁垂着眸，闻言点了点头，“抱歉。”
　　许朝朝摇了摇头，“算了，我又没有真的生气，那明天我过来？”
　　她摸了摸下巴，“不过也保不齐明天或许有事……”
　　她想到的是韩依彤的事情，对方去她妈妈家里，应该是中午？
　　毕竟答应了韩依彤，许朝朝就不会食言。不过现在的问题在于，不能百分百保证韩依彤会溜出来，所以明天许朝朝的安排就要打个问号。
　　温以蓁道：“以你的安排为主。”
　　许朝朝不擅长想这种纠结的事情，索性就不想了，“算了，管他呢！反正我来回跑也是来得及的，再说大家都有手机，有什么事也可以提前联系和安排嘛，问题不大。”
　　看着她这副洒脱的样子，温以蓁眼底情绪缓了缓，而后应了下来。
　　两个人来到了私人影厅，温以蓁上前让对方扫了之前在手机上预定后的二维码。
　　许朝朝凑过去探了探头，“呀，怎么是你付钱，不行不行。”
　　温以蓁瞥了她一眼，收回手机，“没关系。”
　　许朝朝：“我也是有零花钱的呀！不要看不起我。”
　　温以蓁唇边喊了一丝笑意，领着许朝朝往房间里走，“没有看不起你。”
　　她顿了顿，“这次我请你，下次换你请我。”
　　许朝朝喜欢这个安排，于是立刻答应下来，“好！那说定了喔。”
　　私人影厅虽然叫影厅……其实就是一个小房间，跟宿舍差不多大，甚至两人影厅还没有宿舍大。里面的布置和许朝朝想象的差不多。
　　打开了灯后，她跟温以蓁走到沙发那里坐下。
　　领她们过来的工作人员介绍了下东西怎么使用后，又将她们房间套餐下的爆米花快乐水送过来，就离开了。
　　许朝朝坐在沙发上试了试，“唔不错，至少沙发挺柔软的。”
　　温以蓁走了过来，垂眸在周围的环境扫视了下，没有见到肉眼的脏污后，这才松了口气，坐在许朝朝旁边。
　　“有什么想看的吗？”她问道。
　　说起这个，许朝朝就来精神了。
　　她一下子坐直，而后拿起手机百度出某个影片，递到温以蓁面前，“这个这个！我之前一直搜不到但是很想看。”
　　温以蓁目光落在她的手机屏幕上，眼神一顿。
　　《小姐》。
　　这是一部爱情悬疑的影片，但与普通爱情片不同，这部影片中的主角……是两名女性。
　　这不是重要的，重点是，这部影片中有一些……的内容。
　　温以蓁没有看过，只是在其他地方见过影评与解说，因此心里有印象。
　　她有想过许朝朝之前那样的好奇源于可以看到某些影片的激动，可她万万没想到会是以同性为题材的影片。
　　温以蓁抿紧唇角，喉间微动。
　　片刻后，她才问道：“为什么，想要看这个？”
　　“因为好奇呀。”许朝朝十分坦然，不过她确实对影片里的某些情节早有预料，因此耳垂还是难以避免的红了红。
　　主要是做贼心虚。
　　“我听说里面有小姐姐贴贴，所以就想看一看！”她咳嗽一声，努力正直的说道。
　　虽然许朝朝有时候看的小说和动漫里也有橘势大好的情节，可是毕竟那都是要过审的，没有特别过界。
　　但这部电影则不同，有些情节具体的刻画了，据说详细的……让人面红耳赤。
　　许朝朝觉得自己就像是回到了第一次上网、第一次看小黄-漫的时候，好奇、激动、羞涩以及不好意思。
　　但这时候的感觉比那时候更甚。
　　因为这次她不是一个人，而是拉着温以蓁。
　　许朝朝也说不清自己心里鼓动的情绪到底是什么，她又想要做什么，真的只是单纯看个电影吗？既然如此什么时候看不是看，为什么偏偏要拉上温以蓁？
　　她到底是想要做什么亦或是试探什么？
　　就连许朝朝自己，都不敢说此刻完全明白自己的想法了。
　　但有一点可以确定。
　　她想看。

　　作者有话要说：
　　温·对老婆好·投喂老婆喜欢的吃的·解决老婆挑食·爱上了就绝对宠人·以蓁√
　　如果不出意外的话准备下章入v，希望大家能够多多支持一下qwq
　　（当然如果出了意外那就推后哈哈哈哈）


第22章 

　　想到什么就做什么,这是许朝朝一向的准则，因此，尽管心底有些尴尬和羞涩,但她还是坚持想看这部影片。
　　不过因为影片里确实有一些……总之就是可能会让她和温以蓁觉得尴尬的情节，许朝朝也有些担心自己会留下不好的印象，于是试探着询问：“你……看过这个？”
　　温以蓁闻言抿了抿唇，“不,倒也没有。”
　　许朝朝说不上是松了口气还是更紧张了。
　　温以蓁最终也没透露什么，而是点头，“好,可以。”
　　于是，她操纵着遥控器搜索出了这部电影。
　　这间影厅在app上评价还不错,最主要的就是这里设施不错且影片齐全,不会出现想要看什么结果却搜不出来的情况，光凭这一点,就吊打其他了。
　　许朝朝坐在沙发上，拿起爆米花开吃。
　　爆米花甜甜的，微热，带着奶香味,许朝朝吃着吃着就停不下来了。
　　当然她还不至于只顾自己。她对温以蓁示意了下，让对方坐下一起吃。
　　温以蓁看着许朝朝这副样子,总感觉像是看宠物。她很轻笑了下，坐在旁边，接过许朝朝递来的爆米花。
　　似乎所有电影开头都是一样的,在熟悉的开头跳过之后,影片正式开始。
　　许朝朝看得虽说算不上入迷，但也认真。
　　这部影片确实掺杂一些悬疑的因素,但却不是关于破案、秘密与死人相关的侦探元素很强烈的悬疑，而是一种关于心计阴谋以及猎人猎物互换角色的悬疑。
　　为了让剧情不那么平坦，也为了让观众有一个还不错的观影体验，导演并不是采用常规的叙事手法，而是刻意隐瞒了一部分，将其中一部分真相放到后面再播出。
　　这也让许朝朝在看前面的时候，十分迷惑。
　　我是谁我在哪我在做什么。
　　她显然不太适应这种剪辑手法。
　　许朝朝悄悄瞥了眼温以蓁，对方十分认真的观看着影片。
　　为了好的观影体验，房间内自然是要熄灯的，唯一的光源就是前面的大屏幕。
　　当屏幕中随着情节而变化的光照射在温以蓁脸上时，也为对方的神情铺上不同色彩。
　　察觉到了许朝朝的视线，温以蓁侧眸望了过来，“怎么了？”
　　许朝朝莫名脸红，倏地摇头，“不不没什么。你看！秀子小姐真的好好看！”
　　温以蓁听到她转移话题，就不再追问，而是从善如流道：“是的。”
　　许朝朝欲言又止了下，悄悄看了眼温以蓁，但害怕引起对方注意，很快收回视线。
　　虽然作为明星与演员的秀子小姐能够抗住大荧幕展示出自己的美，但是许朝朝其实并不喜欢这种类型。
　　非要说的话，她反倒觉得温以蓁更漂亮。
　　是那种明明近在咫尺，但是却又因为美丽而硬生生划分出界限的漂亮。
　　听起来似乎很高冷很遥远，可那是两人关系不亲近的时候许朝朝才有的感觉。
　　现在随着她和温以蓁关系拉近，那张美的有界限的脸和二人之间愈发亲密的距离形成鲜明对比，让许朝朝心底更有一种悸动的感觉。
　　她说不上是因为什么，但毫无疑问，许朝朝喜欢她现在和温以蓁慢慢变得亲密的距离。
　　更甚至，她会有一种莫名的优越感，尤其是当她看到温以蓁面对其他不熟的人时候的神情与表现。
　　许朝朝心里就会有一种骄傲。
　　非要类比的话，就是看到一只不亲人的绝美猫咪，在自己的努力下与自己慢慢变得亲密，但同时面对外人时，它仍旧是高冷的模样。
　　很快，影片进入到……至少是许朝朝关注已久的一个“高-潮”。
　　两名女主开始了亲密的接触。
　　同床共枕的那种接触。
　　许朝朝耳朵红了起来，她吃爆米花的速度也明显下降。
　　如果情况允许的话，此刻她已经用脚趾抠出了一栋别墅了。
　　但这样的尴尬并非社死或替人社死而产生的情绪，而是因为屏幕中过度露-骨以及激烈的情节，同时屏幕外，坐着她和温以蓁。
　　到了这种情况下，许朝朝根本不敢去看温以蓁那边的情况，她只能一点点朝沙发靠背缩过去，企图降低自己的存在感。
　　但如果这个时候再问许朝朝一次的话，她的回答一定是：还敢。
　　毕竟这样的机会只有这一次啊，平常许朝朝哪有时间出来看电影。更别说还是和温以蓁一起。
　　想到温以蓁，许朝朝悄悄移了移视线，以一种绝对小心的姿势观察着温以蓁那边的情况。
　　暗中观察.jpg
　　温以蓁坐姿和之前一样未曾变化，只是在影片中的情节上演到这里时，她微微垂着眸，浓密的睫毛覆盖在眼前，就像是不忍观看的一朵莲花化成的真神一般。
　　莫名带着一种清冷的圣洁。
　　和温以蓁相比，许朝朝甚至都觉得自己有点……太食人间烟火了？
　　看看人家，再看看自己。
　　但是奇异的，许朝朝并未因此有什么自惭形秽的感觉，毕竟温以蓁又没有嫌弃她什么的。而且和温以蓁在一起，只要她们两人的距离近了，许朝朝好像就什么都不怕。
　　无论是担忧被误会还是什么的，好像都不必太在意。
　　影片中的情节很快就过去，许朝朝一直紧绷着的呼吸这才骤然松开。
　　她惊愕的眨了眨眼，下意识说了一句：“没了？”
　　话一出口，许朝朝就恨不得打死自己。
　　呜呜呜许朝朝你是个笨蛋吗看看你脱口而出了个什么啊！！怎么可以说出这样的话，这不就显得她用心不良，显得她好像很期待什么一样吗。
　　但许朝朝发誓自己绝对没有很期待！——大概。
　　许朝朝缩的更厉害了，如果有龟壳，此刻她一定窝进壳里绝不出来。
　　听到了许朝朝这句话，温以蓁眼帘颤了颤，但却没有瞥过来。
　　她捏了捏自己的手指，装作什么都没有听到。毕竟温以蓁也清楚许朝朝这会后悔自己脱口而出的那句话。
　　如果是其他影片或情节，温以蓁可以自在的与许朝朝接下话题探讨，缓解她的尴尬。无论是分析也好，闲聊也罢。
　　可唯独是这样的影片，这样的情节，温以蓁暂时还做不到自如。
　　因为她心底有鬼。
　　随着刚才的情节过去，许朝朝这才松了口气。
　　她眼睛转了转，迟疑着寻找着话题，虽然在看电影时应该保持沉默，但她和温以蓁的情况又不一样。
　　许朝朝想了想，“这里面那个男主，真的好坏啊。”
　　温以蓁：“……嗯。”
　　许朝朝：“然后女仆和小姐之间的接触描写也挺细致的。”
　　温以蓁：“……嗯。”
　　许朝朝：“就是不知道最后坏男人有没有得到惩罚。”
　　温以蓁：“……应该会的。”
　　尬聊。
　　完全就是尬聊。
　　许朝朝欲哭无泪。
　　仿佛察觉出了她的尴尬，温以蓁抿了下唇，这才让自己情绪与往常无异，“没关系，我们继续看下去吧。”
　　一句没关系仿佛安慰住了许朝朝，她轻轻呼出一口气，继续往下看。
　　后面的情节揭露了一些真相，同时使得剧情更上一层楼。
　　而后。
　　在许朝朝以为之前的那个“尴尬”已经过去的时候。
　　在她接触了新世界的大门但未完全打开的时候。
　　在她意犹未尽但是又不敢暴露自己好奇的时候。
　　前面未曾演完的情节，在后面接着播放了。
　　许朝朝这才知道，原来两个女主前面的互动其实并没有播放完，只是为了顺应剧情与感情被剪辑到了后面才播出。
　　看着越发激烈的情节，许朝朝完全无法控制自己脸上的灼烧。
　　这这这……
　　仿佛一只土拨鼠在她心底尖叫，许朝朝内心全是呐喊。
　　居然是这样吗？还可以这样！原来她们之间是这样这样运动的？！
　　没用的新知识增加了！
　　许朝朝面红耳赤，拿着装爆米花的包装挡在眼前，“欲拒还迎”、欲盖弥彰的遮遮挡挡，其实该看的全部都看到了。
　　呜呜呜呜救命确实有一点点刺激，这真的是她作为孩子可以看的内容吗。
　　而且最关键的是，温以蓁还在她身边！！
　　想到温以蓁，许朝朝心底猛地跳动了下，有种说不清的悸动。
　　她移开视线朝着温以蓁的方向望去，对方又如同之前一样，微垂着双眸，像是入定一般。
　　温以蓁就仿佛山崖边的雪莲一样，任由周遭怎么变化，她自不动。
　　同时还让许朝朝有了一种……对方在冰清玉洁而她在堕入红尘的奇妙幻觉。
　　电影的声音通过音响播放环绕在耳畔，两位女主之间的声音仿佛是贴着她的耳朵在说话一样。
　　许朝朝不由闭上双目，不敢看，却又有点想看。
　　两名女主都很美，此时电影画面也很刺激，可是许朝朝却慢慢地无法再关注电影了。
　　她心底想的，是温以蓁。
　　眼神忍不住望去的方向，是温以蓁所在的地方。
　　温以蓁动了下，微微侧了下脸，眸子不经意的与许朝朝对上，两个人同时一愣。
　　室内光线有一点点昏暗，可是却并不会影响视物。
　　许朝朝可以清晰看到温以蓁的面容，以及对方漂亮的眼睛。
　　只是她此刻看不见温以蓁眼底的自己，只能看到对方茶色的眸子在光线下似乎变暗了许多。
　　许朝朝心跳猛地加速。

　　作者有话要说：
　　疫情反反复复，大家要保护好自己呀
　　好久没看这个电影了，可能情节先后顺序记错了qvq加上也不是解说电影，所以就没详细说


第23章 

　　脸上是烧红的炙热,耳边是电影的声音，许朝朝眼底，是面前的那个人。
　　忽然间,她像是被烫到一样猛地收回目光，略有些不好意思的躲开温以蓁的视线，同时悄悄按了按心脏的地方，惊觉自己的心跳居然可以这么快。
　　她上次心跳这么快还是跑完八百米之后……
　　许朝朝欲盖弥彰的含住爆米花,借由这个动作缓解着自己的紧张和莫名的心惊，让自己平静下来。
　　其实仔细想想这没什么的，不就是一部影片里带了一点点瑟瑟吗。
　　只不过这个瑟瑟是女女的。
　　只不过她是和温以蓁一同观看的。
　　许朝朝手指拖着脸颊,感受着手下的热度，不由悄悄深呼吸,让自己冷静。
　　这是电影！这是艺术！这不是单纯为了瑟瑟而瑟瑟。
　　尽管影片情节表现的有些大胆了,可她要通过表象去看本质。
　　许朝朝都没想到有一天自己居然可以格局这么大，觉悟这么高。不过成功洗脑了自己后,好像真没有那么紧张了。
　　影片的情节很快过去，许朝朝紧绷的精神也松缓许多，嘴里咀嚼的动作也得以继续，只不过她的动作依旧小心像是一只小仓鼠。
　　温以蓁早在许朝朝受惊似的撤回目光后,也收回了视线。
　　因为对情节早有预料，所以当这样的情节被展示在面前时,温以蓁并没有多么慌张。
　　她虽然喜欢同性，但不代表对所有同性都能产生其他心思。至少于温以蓁而言，影片里的两位固然漂亮,但都不是她喜欢的。
　　让她心境微乱的,是坐在旁边的许朝朝。
　　温以蓁会不自觉的揣测，许朝朝看到这些后心里在想什么,她是介意抵触还是更深的好奇？如果对方抵触……
　　算了，其实也没什么，就算许朝朝不抵触，她也不能做什么。
　　想到这里，原本还有轻微躁动的心境立刻平静下来，温以蓁耳边略带的热意也恢复如常。她就像是原本动摇微毫的莲花在轻微晃动了下花瓣后，又重新端坐如初，就像是错觉一般。
　　温以蓁敛住双眸，将注意力投回电影上。
　　很快，电影就演到了揭秘的环节，就类似于侦探小说最后来自侦探的推理那样。
　　许朝朝的注意力又重新回到电影上面。
　　“原来是这样啊，秀子小姐简直是，绝了！”
　　温以蓁的注意力被拉回来一些，她现在已经能够恢复之前的样子而不被察觉出异样了。
　　闻言，她弯了弯唇，“确实是这样的。”
　　而且影片中两位女主对彼此的信任与心意也让人动容。
　　只不过这些，就没有必要拿出来和许朝朝探讨了。
　　探讨电影情节以及主人公之间的感情互动、感情经历都是正常的，但温以蓁现在无法用平常心做到这些，所以，便自欺欺人的遮掩过去。
　　好在许朝朝并没有注意到她的刻意回避，只是跟着点了点头，“还好后面是he结局。”
　　看完影片后，许朝朝这才呼出一口气，喝了口可乐，看了眼时间，“这部影片时间还挺长的。”
　　温以蓁应了一声。
　　她打开了灯，亮堂的灯光瞬间自上方亮起，驱散了黑暗的同时也将某些氛围一并驱逐。
　　沐浴在灯光之下，温以蓁才彻底松了口气。
　　许朝朝问道：“你还有什么想看的吗？”
　　温以蓁：“我都可以。”
　　许朝朝忽然道：“在这样的氛围下看鬼片好像不错啊。”
　　温以蓁动作微顿，“你想看鬼片？”
　　“是有这个想法。”
　　许朝朝是属于清晰知道自己弱点的人，因为知道自己怕鬼，所以绝对不沾染鬼片分毫，因此，她也从来没有看过鬼片。
　　不管有名没名的，总之只要和鬼沾边，许朝朝就敬谢不敏。
　　但现在，她忽然有些好奇了。
　　毕竟现在陪着她的是温以蓁嘛。
　　不知道为什么，许朝朝从温以蓁身上获取了许多底气和勇敢的冲劲，所以她才敢提出这个要求。
　　温以蓁道：“可以倒是可以。”
　　她脸上多了一丝笑意，“只是如果你被吓到的话，可别乱叫。”
　　面对对方难得的开玩笑，许朝朝轻哼一声，“我才不会叫呢！”
　　她又有些好奇，“你看过吗？”
　　温以蓁摇头。
　　她的娱乐时间很少，生活中大部分时间都被学习占据，上了大学后同样如此，只是又多了一项兼职的重任。
　　可以说，和许朝朝在一起的时候，是她闲暇娱乐时间最多的时候。
　　许朝朝：“那我们需要搜一个有名但又好看的。”
　　温以蓁应了声。
　　之后，两人找了某部泰国的鬼片。风评好，也确实吓人。
　　在放映之前，许朝朝咽了咽口水，“那，就，开始？”
　　看着她还未开始就紧张害怕的模样，温以蓁不由好笑的弯了弯唇，“真这么害怕的话不如算了，或者开着灯看。”
　　许朝朝坚强摇头，“那样的话我们来这里还有什么意义呢，就是要设身处地体验在电影院里的感受，所以才要用音响、大屏幕和关上灯哇。”
　　温以蓁不忍反驳她，于是只好将灯重新关上。
　　她有心调侃许朝朝“现在后悔还来得及”，但是看对方脸上满是坚持，便没有多说什么，而是如许朝朝想法那样，关灯。
　　不得不说这部片确实有它出名的底气。
　　无论是氛围的塑造、故事的结构还是吓人恐吓方面，至少在还是恐怖片小白的许朝朝眼里，那真的全部能打一个很高的分数。
　　她拿起沙发上的抱枕挡在眼前，全程吓得不敢露头，真的特别特别害怕。
　　“呜呜呜……”许朝朝忍不住假哭。
　　屏幕上的灯光偶尔照在温以蓁脸上，照亮了她苍白的脸色。
　　温以蓁闭了闭眸，强忍着回避的想法，让自己脑海里想一些其他的事情，好缓解此刻的情绪。
　　说怕……确实有一点。
　　温以蓁原本以为自己不会怕的。
　　毕竟她虽说不是激烈的唯物主义，但至少相信世界上是没鬼的，或者说，温以蓁十分清楚所谓的鬼片不过是通过某种拍摄手法手段、特效的运用以及氛围和音乐的烘托才能变成荧幕里所谓的吓人场面。
　　如果真的处于拍摄场地观察的话，恐怖感就会消弭许多。
　　这就像是开灯与关灯的区别，但她作为观众时，自然会被吓得厉害。
　　只是以前温以蓁没有看过，所以低估了自己的承受能力罢了。
　　在听到许朝朝故意假哭的声音时，温以蓁的思绪才抽回一些。
　　许朝朝：“真的好吓人，救命啊妈妈。”
　　她声音里含着一点点哭腔，听起来十分可怜。当然许朝朝不至于被真的吓哭，更像是一种情绪上的表达。
　　情绪到位，但台词略显搞笑。
　　温以蓁原本有些被吓到的情绪，在听清楚许朝朝说的话之后，反而缓解不少。
　　她啼笑皆非。
　　温以蓁说道：“如果真的有鬼像追男女主一样的追你的话，恐怕阿姨也没办法帮你更多。”
　　这话一出，许朝朝哇的一声哭的更厉害了。
　　“呜呜呜你说话好几把恐怖。”
　　温以蓁垂眸，终于露出更多的笑意。
　　她侧眸观察着许朝朝，因为对方害怕躲在抱枕后面的缘故，所以温以蓁观察的视线不会被她察觉到。
　　到了此刻，她才能够放任自己的视线，不必小心翼翼收拢着。
　　温以蓁不确定自己对许朝朝到底怀有怎样的情绪情感，细究的话，也许好感居多，达不到喜欢。
　　如果真的喜欢的话，温以蓁想自己也许做不到很快放弃，但现在，还没有表露情感，她已经选择了放弃。
　　追根究底，还是不合适吧。
　　毕竟仅性取向这一点，就足以劝退温以蓁了。
　　……不。
　　就算许朝朝喜欢同性，温以蓁也不可能对她出手。
　　不是许朝朝的问题，而是她自己的原因。
　　因为家庭缘故，温以蓁不只是改变了对婚姻的看法，她对亲密关系的相处也怀有一种排斥。
　　也许渴望靠近，却又会不自觉的推开。
　　有些像是回避型依恋，但又没有那么彻底。
　　就算许朝朝喜欢同性，温以蓁也始终没有办法放下自己所有的顾虑去追求她，与她开启一段恋情。
　　温以蓁无法全身心的投入恋爱当中。
　　而许朝朝的话……根据对方的性格来看，如果她喜欢上了谁，那么在恋爱关系中也一定像是小太阳一样的人，她热情开朗，勇于沟通，这些都是温以蓁做不到的。
　　她也许渴望，但却不敢过多接触。
　　温以蓁不想将自己不好的一面暴露出来。
　　现在这样的关系就很好。
　　想到这里，温以蓁垂了垂眸，轻轻呼出一口气。
　　在情节没那么害怕的时候，许朝朝会悄悄从抱枕后面探头，这就是所谓的又想看又害怕，怂里怂气。
　　为了缓解自己心底害怕的感觉，她问温以蓁：“你怕不怕啊，小温老师？”
　　温以蓁回过神，沉吟了下，还是如实答道：“有一点点。”
　　许朝朝吸了吸鼻子，“那你是厉害的，比我厉害，我有很大点的害怕。”
　　温以蓁失笑。
　　她一小点。
　　她一大点。
　　许朝朝怎么这么可爱。


第24章 

　　在艰难的熬过了一部影片的时间后,许朝朝忍不住催促：“呜呜呜我们快把灯打开。”
　　温以蓁起身打开了灯。
　　明亮的光线瞬间充斥在房间内。
　　与前面不同的是，这次光线带来的是无与伦比的安全感，瞬间驱散了昏暗室内带来的恐怖气氛。
　　这个时候,许朝朝才由衷松了口气。
　　“太吓人了。”她不由喃喃。
　　温以蓁拿起可乐喝了一口，甜腻的气泡水充斥在齿间，她不太适应这样的口感。在喝完之后，总感觉有种独特的牙齿涩感。
　　不过对于现在这个情况来说,倒也能安抚心情。
　　许朝朝跟着温以蓁的动作也端起可乐吨吨给自己灌水，一口喝完后，这才呼出口气。
　　温以蓁问道：“现在好点了吗？”
　　许朝朝点头,“好多了！”
　　温以蓁轻轻弯唇，“既然这么害怕,怎么还非要看。”
　　许朝朝有点不好意思,“这不是，体验一下嘛。而且我真没想到我会怕成这样。”
　　温以蓁眼神柔和。
　　许朝朝：“不过我没想到,原来小温老师也会怕。”
　　她脸上带着笑意与好奇，仿佛见到了什么新鲜事物。
　　温以蓁垂眸，耳垂微红，但也算是平静,“我毕竟是个普通人，也有害怕的东西,”
　　许朝朝笑了笑，“不过感觉你要比我厉害，我是大大的害怕,你只有小小的害怕。”
　　温以蓁忍俊不禁,同意了她的说法，“是。”
　　许朝朝微微侧头,“那现在你还怕吗？”
　　温以蓁反问：“你呢？”
　　许朝朝：“已经开灯了，我就不怕了。”
　　温以蓁弯了弯唇角，“我也是。”
　　结束电影之后，她们订的时间也差不多结束了，许朝朝伸了个懒腰，“走吗？”
　　温以蓁站起来，“好。”
　　她垂了垂眸，在轻微迟疑后，将手递给了许朝朝，“走吧。”
　　许朝朝眨了眨眼，受宠若惊，还没有等脑子里头脑风暴，身体就先脑子快一步反应，握住了温以蓁的手，“好！”
　　在起身后，许朝朝悄悄垂眸，有些舍不得放开。
　　大约是开了空调的缘故，也可能是刚看完鬼片冷气太足的缘故，总之温以蓁的手有些冰凉，许朝朝握在手里的时候，总觉得像是握着一块很舒服的玉石。
　　她站起来之后，按理说两人就该松开手了，但是温以蓁似乎没有注意，也没有刻意去提，只是手指轻轻搭着，仿佛把松开或继续握着的权力交到了许朝朝手中。
　　许朝朝就“将错就错”的隐瞒下了这件事，当做没有注意到。
　　于是，两个人就这样一起牵手走出了房间。
　　在关门的时候，许朝朝再也没办法假装看不到，而此时，温以蓁也恰好从善如流的松开了手，抬手去关门。
　　许朝朝有些失落，但也不好表现出来。
　　她只好悄悄把手收回去，捏了捏指尖，仿佛在回忆刚才牵手的感觉。
　　女生之间有这样的接触是再正常不过的事情了，但是，前提是关系亲密。
　　许朝朝和温以蓁虽然关系拉近了，但应该还不是走在街上可以手牵手的关系？而且总感觉温以蓁不像是会喜欢这种牵手活动的人。
　　许朝朝刚才能“偷到”宝贵的几秒已经是侥幸了。
　　想到这里，她心底那种落寞的遗憾散去了，随之而来的是各种好奇的猜测。
　　温以蓁为什么会忽然递手让她牵上？毕竟只是一个沙发的高度而已，许朝朝不至于起不来，她的腿脚又没有受伤。
　　所以说为什么温以蓁会做出那样的举措？她是有什么想法？还是单纯的体谅许朝朝？
　　这是不是能够说明她们两人之间的关系又进了一步？
　　许朝朝简直克制不住自己的猜想。
　　也许事情的真相很简单，也许温以蓁根本没什么想法只是顺手为之，但许朝朝还是没办法控制住，尽管这会显得她很蠢。
　　关上门后，温以蓁带着许朝朝一起离开。
　　温以蓁神情平静，仿佛无论是刚才的鬼片还是牵手，都没有带给她什么，但只有温以蓁自己清楚，她是佯装的镇静。
　　事实上温以蓁根本没有什么想法，她只是在看完电影后，看到许朝朝坐在那里，就自然而然的将手伸过去了。
　　没有任何迟疑与想法，只是下意识的一个动作。
　　而在拉对方起来之后还未松开……则是温以蓁的一点私心。
　　至少，她没有主动牵着，也不曾主动松开，把选择权交到许朝朝手中，这样无论是继续还是松开，都由许朝朝来决定。
　　很快就到要分开的时间了，许朝朝还有些不舍，但她也知道温以蓁还要去忙事情，于是便道：“那我自己回去了，你不用担心。”
　　温以蓁看着她，最终还是点了点头，“路上小心。”
　　许朝朝笑着挥手，“放心好了，坐公交呢，不必担心。”
　　温以蓁应了一声，陪对方等在公交站牌。
　　许朝朝看了眼时间，“你等会的兼职不会迟到吗？”
　　温以蓁道：“放心吧，我注意着时间呢。”
　　许朝朝这才点头。
　　她有些好奇的询问：“说起来，你的其他兼职对象……都是什么情况啊。”
　　听到许朝朝的询问，温以蓁侧过眸看过来。
　　与对方茶色的双眸对视在一起时，许朝朝莫名紧张，她解释道：“我没有其他意思，更不是探查你的隐私，只是有一点点好奇！”
　　温以蓁垂下眸，没有责怪她的意思。
　　“我知道。”
　　她只是不知道该怎么回答这个问题。
　　什么情况……就是普通的情况。
　　温以蓁不知道该怎么回答。不过她还是说道：“都是初中生，教起来不算困难，时间也刚好对得上，工资日结。”
　　“噢……”
　　许朝朝跟自己比了一下，而后发现中了一箭。
　　教起来不算困难。
　　糟糕，她好像是教起来很困难的那种。
　　看到许朝朝表情变了变，温以蓁不由问道：“怎么了？”
　　许朝朝耷拉着眉眼，把自己刚才想的事情说了出来。
　　温以蓁微微一怔，随后忍不住笑意。她侧了侧脸，挡住自己唇边的那一抹弧度，随后恢复正常转过头来。
　　“没有这回事，你也很好教。”
　　“真的吗？”许朝朝可怜巴巴的。
　　温以蓁看她这副样子，感觉和小猫小狗特别的像。
　　她眉心微动，捻了捻指尖，克制住自己想要揉头的想法。
　　“是真的。”
　　许朝朝陷入不确定当中，她又问了一句，“那你教我的时候真的没有一瞬间会觉得，‘啊这个学生怎么这么笨啊’——类似于这样的时候吗？”
　　温以蓁忍不住浅笑：“没有。怎么会这么觉得？你没有那么笨。”
　　许朝朝知道对方是在安慰自己，不过这样的安慰她自己听了都脸红。
　　但转念一想。
　　“好吧，也许不是很笨，但是很懒。”
　　这点，就连温以蓁也没办法反驳什么。
　　世界上绝大部分人的智商都是在差不多的水平线，但是他们的成绩之所以有好坏的区分，其中勤奋程度起到很大作用。
　　而许朝朝，毫无疑问就是不努力的那一批人。这点，无论是她自己还是其他人都十分清楚。
　　温以蓁望着她，沉吟了下，“懒……”
　　许朝朝抬头眼巴巴的看她。
　　温以蓁卡了一下，而后无奈道：“这确实是没有办法的事情。”
　　许朝朝又重新垂下了头，可怜巴巴。
　　正在温以蓁想着该怎么开导或是安慰她时，许朝朝又说道：“那你会不会因为这个嫌弃我呀？”
　　她抬眸望过来，眼睛黑白分明。
　　温以蓁猝不及防与她的双眸对视在一起，仿佛是直接被望进心里一样，心跳猝然加快。
　　她呼吸停顿片刻，随后才恢复正常。
　　“不会。”温以蓁轻轻开口。“当然不会。”
　　许朝朝判断出温以蓁说的是真的而非安慰的敷衍，于是这才喜笑颜开。
　　“那我记住了哦，你千万不能嫌弃我。”
　　温以蓁抿了抿唇角，而后应道：“当然。”
　　其实许朝朝还有一个私心的问题没有问。那就是她想问温以蓁，她带的那些学生里，最喜欢哪个。
　　自己是不是温以蓁最喜欢最亲近的那一个。
　　其他学生有没有温以蓁的联系方式，会不会像她一样平常的时候会跟温以蓁分享些有的没的，温以蓁会不会也耐心的回复其他学生。
　　这些都是许朝朝想要询问的，可是她没勇气问下去。
　　明明许朝朝自觉也不是一个胆小害怕的人啊，可是偏偏在这些问题上，她失去了继续的勇气，有些拧巴了。
　　于是，许朝朝只好把这些都咽下来，呼出一口气，假装什么都没有发生。
　　如果有一天可以肆无忌惮的问出来就好了。
　　许朝朝看了眼温以蓁之前从宿舍楼拿下来的东西，有些疑惑，“那个是什么？”
　　温以蓁手指紧了紧。
　　这个是她要送的礼物。本来应该直接送给许朝朝的，可是中间穿插了那样的两部电影，以至于温以蓁差点忘记了这个礼物。
　　她犹豫片刻，还是说道：“是给你的礼物。”
　　许朝朝睁大双眸，“礼物？！”
　　“中秋节礼物。你不是也有礼物要送给我吗，也算是回礼吧。”
　　许朝朝脸上溢出惊喜，“这样吗？好耶！不过，既然是中秋节礼物还是回礼的话，那就等到明天吧。”
　　温以蓁看了过来。
　　“毕竟今天我没有拿礼物呀，如果只把你的礼物拿过去，总觉得怪怪的。果然还是等到明天的时候交换礼物吧。”
　　这样，她就多了一个理由明天找温以蓁见面。
　　其实温以蓁是无所谓的，但看到许朝朝要求，还是点头同意了。
　　许朝朝弯起眸子，“那明天不见不散，微信联系。”
　　温以蓁应下。
　　很快，等待的公交车来了。
　　许朝朝跟温以蓁告别，“那我先回去了，你也快点去吧，不要迟到了。”
　　温以蓁点头，“好。”
　　不过话虽这样说，她却没有立刻离开，而是站在原地，等待着许朝朝上车。
　　许朝朝上了车，透过车窗看着站在下面的温以蓁，跟对方挥挥手，比了手势，示意她快去。
　　温以蓁轻轻颔首。
　　距离慢慢拉远，许朝朝已经看不清温以蓁脸上的神情了。但潜意识觉得，对方的表情应该是清淡温和的。
　　直到快要看不到的时候，许朝朝才看见温以蓁转身离开。


第25章 

　　第二天的时候许朝朝领了月饼,先问了下韩依彤的事，对方表示中午还是会留在她妈家里吃饭，让许朝朝和程杏不必等她。
　　既然韩依彤决定留下,那许朝朝也没办法劝对方什么，只是告诉她，假如遇到了什么事情可以直接跟她们说，或者想要出来的话,那她和程杏一定立刻奉陪。让韩依彤不必顾忌她们这边的时间或活动。
　　虽然决定今天去找温以蓁，但许朝朝也做好了中途离开的准备。
　　毕竟不管怎么说，也是好友嘛。
　　如果韩依彤留下来吃饭,那许朝朝可以顺势和温以蓁一起吃饭，如果对方要出来,那许朝朝也可以把礼物交给温以蓁,怎么样都不亏。
　　昨天约定好了互换礼物后，许朝朝就一直很期待。
　　虽然不知道温以蓁会送怎样的礼物,但只要是对方送的，她都喜欢。
　　看着好友发来的消息，韩依彤脸上带了些欣慰的笑意，而后呼出一口气,收起了手机。
　　韩依彤倒不是没有见过亲妈，只是每次与对方相见都是单独的场合,还从来没有跟对方的新家庭见面。
　　这对韩依彤来说，确实是有些别扭和尴尬的。
　　毕竟……假如她是跟着妈妈那边还好，无论是怎样的新家庭,韩依彤都可以试着融入。可偏偏,她是跟着爸爸一起生活，与母亲那边,更像是一个已经分离出去的“外人”。
　　这种情况下，还是在中秋节，和母亲以及她的新家人一起吃饭，韩依彤确实没办法自在。
　　她甚至不清楚自己妈妈到底想要做什么。
　　但好在，韩依彤不怕直接离开。她拥有退路。
　　在和老爸沟通后，许朝朝提起月饼去找了温以蓁。
　　当然，前提是她和对方有过沟通，这才敢直接找过去。
　　因为正好临近中午，两人决定一起吃饭。
　　上次看电影是温以蓁请的客，这次吃饭许朝朝就自告奋勇的自掏腰包。
　　提前沟通了地点之后，许朝朝这次并没有去学校找温以蓁，而是直接到达吃饭地点。
　　下车走了一会后，就见到了站在外面等待的温以蓁。
　　许朝朝立刻小跑过去，“你怎么不进去等啊？”
　　虽然中秋了，可是中午依然炎热。温以蓁虽然站在凉荫之下，但没有空调的室外气温肯定是很高的。
　　温以蓁倒是不在意这些，“在外面等你一起进去。”
　　许朝朝不察，被她这句话击中了心，有一种害羞不知所措的感觉。
　　她咳嗽了两声，努力控制自己的脸不要发热变红，悄悄藏起开心的感觉，而后道：“诶呀，这没什么的呀，肯定是你最重要啦。我自己会找到位置的，我们又不是不能联系。”
　　温以蓁垂了垂眸，轻笑了下，对此没有说什么。
　　只有她自己知道，对于许朝朝的那句话，她心底有着怎样的、无法再忽视的悸动。
　　两个人进去坐在位置上。
　　因为温以蓁并不挑食，加上这次是许朝朝请客，所以她把选项全权交给许朝朝，自己吃什么都可以。
　　于是许朝朝就挑选了一家烤肉店。
　　坐下后，许朝朝迫不及待把月饼递给温以蓁，“你快尝尝！”
　　考虑到温以蓁住在宿舍没有冰箱使用，所以许朝朝并没有订购大份，只是订购了足够温以蓁自己吃以及分给室友的数量。
　　温以蓁听话接过。
　　“这种类型的月饼。”
　　她伸手捏起一个，眼底带着一些探究的好奇。
　　许朝朝点头，“嗯嗯！你没吃过吗？”
　　温以蓁神色淡然，“是的。”
　　许朝朝倒不以为意，毕竟她自己也有很多东西没吃过呢，所以自然不在意这些，她只是觉得更高兴了一点，因为这就说明她这个礼物送的还不错。
　　于是许朝朝催促温以蓁试吃。
　　在吃了一个后，温以蓁很给面子的点头，“确实不错。”
　　许朝朝叨叨着：“因为不确定你喜欢什么口味的，所以就每个口味订购了两个。不过你放心，这个月饼不算大，就算遇到不喜欢吃的也没事！”
　　她悄悄道：“而且你可以偷偷把每个口味都尝一尝，遇到哪个不好吃，就把剩下的那个同口味的送给室友，哈哈哈。”
　　温以蓁被她的话语逗笑，弯了弯唇，“你这样……”她轻轻摇头。
　　许朝朝笑眯眯。“嘿嘿。”
　　而后，她就有些期待自己的礼物了。
　　许朝朝探头探脑：“我的那份礼物呢？既然已经交换了，我是不是也可以伸手要礼物啦？”
　　温以蓁将东西交到她手上，“可能，不算太名贵。”
　　这是温以蓁踌躇的一点，她不确定许朝朝是否会喜欢。
　　许朝朝并不在意，“什么名贵不名贵呀，就是个礼物而已啊，而且我还不是送的烂大街的月饼，你也没嫌弃啊，这没什么啦。”
　　温以蓁轻轻垂眸。还是不一样的。
　　不过她并没有再说什么，只是等待着许朝朝拆礼物。
　　“这是，书签？！花瓣书签？”
　　许朝朝拿起一张书签捧在手中，眼神中带着惊喜，“而且好漂亮诶！”
　　温以蓁看着她的神情，轻轻松气，“是的。”
　　许朝朝眉开眼笑，“我很喜欢啊，正好弥补了我之前做书签没有做成功的遗憾。果然啊，人家这个花比我那个好看多了。”
　　温以蓁唇边露出一抹笑意，“喜欢就好。”
　　许朝朝小心收起来，“那我可太喜欢了，以后我都不用再折书页了，直接把书签塞进去，美滋滋。”
　　听到对方已经安排好了这些书签，温以蓁心底说不开心是不可能的，只是她终究没有表现的太明显，只是脸上神情柔和许多。
　　很快，两人份的烤肉套餐被端了上来，许朝朝不再哔哔，而是道：“快吃快吃。”
　　温以蓁垂眸，静心操作着烤肉。
　　吃饭的时候，许朝朝分心看了下手机，发现韩依彤并没有说什么。
　　温以蓁扫了一眼，“是有事情吗？我们吃快一点。”
　　许朝朝立刻摇头，“不不不，没什么大事。”
　　她迟疑了一下，还是说了出来。
　　当然并不是许朝朝不尊重朋友隐私，而是韩依彤本人已经明确不在意这种事，并且不会介意朋友向其他人介绍她的家庭情况，再加上温以蓁并不是说三道四的人，许朝朝这才说出事情。
　　温以蓁恍然，“那她有联系你吗？”
　　许朝朝摇头，“没有呢。”
　　温以蓁垂眸思索了下，“也许，没事。”
　　许朝朝叹了口气，“这我也不知道，不过还是等她联系吧。”
　　吃到一半，温以蓁的手机响了。
　　她垂眸看了过去，在看到熟悉的备注后，握着筷子的手紧了紧，瞬间没有了所有情绪与胃口。
　　但因为这次她并非一人，还有许朝朝在旁边，所以温以蓁并没有表露出明显的情绪，而是轻轻放下筷子，“我去接个电话。”
　　许朝朝一边烤肉一边点头，“好，你去吧。”
　　温以蓁拿起手机起身离开。
　　许朝朝后知后觉看了看温以蓁的背影。
　　不知道是不是她的错觉，总感觉温以蓁心情变不好了，是因为那通电话的原因？
　　电话正是温母打来的。
　　在此之前温以蓁就已经有了预料，果然对方还是在中秋节的时候打来了。
　　温以蓁不是没有想过彻底拉黑，但……一来不至于，不管怎么说都是她的父母，且他们之间并没有真的需要断绝关系的仇恨，温以蓁无法狠心做到那么绝。
　　二来就是，如果她真的拉黑了，那么保不齐温母或其他亲戚会来学校找上她，这是温以蓁最不想面对的场面。
　　所以她保留了这最后一个沟通的方式。
　　至少，在面对着手机的时候，她可以平静一些，也可以敷衍或冷淡相对。
　　烤肉店里人多眼杂，温以蓁直接出了门，站在一个没人的地方，轻轻呼出一口气，随后接通电话。
　　“喂。”
　　“以蓁。”电话那边果然传来熟悉的声音。
　　“你最近怎么样啊？妈也一直没有机会给你打电话问问你，对了，学费怎么样了，你跟你们老师说清楚了吗？我等会把钱给你打过去啊。”
　　温以蓁用力闭了闭眸，涌上一种无力感，这种无力使得她不知道怎么说话，也不想沟通。
　　她真的很想默不作声直接的冷暴力解决一切，可是问题是这并不能解决一切。
　　她想逃避，却逃避不了。
　　也没有人能够代替她来解决这些事，她只能自己沟通交流。
　　温以蓁声音有些低，“我已经交上了。”
　　多余的话，她一句都不想说了。
　　“啊？！你怎么交上了，你哪来的钱？”
　　“……”
　　温以蓁轻轻呼出一口气，只感觉到累。
　　她声音再度变轻：“兼职，正规来路。”
　　“你去做兼职了？哦……那你兼职挣了多少钱啊？哎，还是我们以蓁厉害啊，就算一个人都能养活自己，不错，真是厉害，果然变成一个大人了。”
　　温以蓁垂着眸，听着她在电话那边不停的说。
　　而后，对方才转到正题，“对了，今天中秋节呢，你在那边吃月饼了没有？我跟你爸在家一切都好，不过倒是没有买月饼，你爸说不喜欢吃那甜的东西。哎，如果你没有跟你爸吵架……”


第26章 

　　温以蓁另一只手攥着,仿佛这样才能控制住自己要失控的情绪。
　　她厌恶温父随时可能暴躁如雷的脾气，所以绝对不会允许自己与他一样，是一个情绪化的、随时都能暴怒生气的人。
　　所以尽管温以蓁此刻心底充满了负面的能量,也没有吐出一个字，只是等待着温母说完。
　　在絮叨了几句后，察觉到温以蓁这边没人说话，温母才迟疑的喊了一声,“以蓁……？”
　　温以蓁直接道：“如果你没有其他的事情的话，我就挂了。”
　　“你这孩子，平常不见你给家里打几个电话,我好不容易打电话过来，多说几句怎么了？你急着挂什么电话。”
　　温以蓁垂着眸,唇边带着若有似无的微嘲笑意。
　　不给家里打电话……到底是谁的问题。况且现在这样的关系,还有什么维持的必要。
　　但温以蓁不想跟对方争论什么对错，她有天然的劣势,毕竟作为孩子，她的父母看起来并没有太大的过错，于是哪怕是温父提出的断绝关系，可如果温以蓁真的不闻不问,也是她的错。
　　当然，温以蓁并不想搞什么老死不相往来,她心里有数，知道自己被从小养到大并非是她能活，而是家里的养育,因此她觉得维持现状就很好。
　　谁也不找谁。
　　等到父母退休,再也没有工作的能力，她会起到赡养的责任,按时打钱。
　　但是再进一步，就不可能了，温以蓁也并不想维护现在的关系。
　　她也不可能再变回以前那样。
　　不仅仅是因为性取向的缘故，最根本的，是温以蓁不想再受操控，她想自己掌握自己的人生。
　　见和温以蓁聊不到两句，温母也有些生气了，开始数落她。
　　什么“别人家的孩子都知道逢年过节的时候给家里打个电话，问问近况，就你上了个大学像是消失一样，连个电话也不打。”
　　什么“养你这么大，你连家里人都不惦念着，你爸跟你说句气话，就你气性那么大。”
　　什么“你要是真想断绝关系，你过来断绝，马上就去派出所断绝！我算是白生你白养你了。”
　　温以蓁靠在一旁，安静听着。
　　没有辩论的必要，又不是什么辩论大赛。
　　更何况，只有相对冷处理的方式才能最快的结束这场对话。
　　果不其然，说到最后温母已经说不下去了，沉默了一会，她才道：“你是不打算说话了是吧？”
　　温以蓁道：“如果你说完了，我就挂了。”
　　“你——”温母气的不知道还能说什么，软硬不吃。
　　过了会，那边传来什么动静，大约是温父回来了，温母急匆匆的说了句“回头再跟你打电话”就挂断了手机。
　　耳边终于恢复平静，温以蓁垂眸滑到菜单页面，呼出一口气。
　　她没有急着回去，而是在外面站了一会，处理着自己的情绪。
　　她不想把情绪带到许朝朝面前，不只是不想让对方知道自己家里的这些事，最重要的是，她也不想让对方受到影响。
　　本来今天应该是开开心心的。
　　冷静了五分钟后，温以蓁这才回到烤肉店。
　　许朝朝倒没有吃很多，除了给自己烤肉外，也帮温以蓁烤了不少，此刻见她回来，连忙道：“快吃快吃，刚烤好的。”
　　温以蓁看了看，唇角动了动，“辛苦你了，我自己烤就行。”
　　许朝朝：“这有什么呀，又不累人。再说我自己吃这么快也没意思呀，还得我们两个一起吃。”
　　听着对方活力的话语，温以蓁这才感觉自己的情绪好了不少，唇边的笑意也真实了许多。
　　许朝朝看了眼温以蓁的表情，已经可以肯定对方刚才是遇到什么不好的事情了。
　　假如她和温以蓁刚认识，那许朝朝绝不可能这么敏锐，可是见识过对方情绪柔和的一面后，再看到温以蓁心情不好的样子，许朝朝觉得很容易就分辨出来了。
　　只是问还是不问……这是个问题。
　　毕竟她害怕太冒犯。
　　直到吃完烤肉，许朝朝也没纠结出来。
　　吃完饭后就该告辞了，韩依彤也没有给她发什么消息，想来这边也没事。
　　许朝朝道：“那我等着明天你来找我哦？”
　　明天恰好是周日，赶上温以蓁来补习。
　　温以蓁颔首：“好。”
　　*
　　这边，温父进门就看到温母像做贼一样的收起手机，再联想到今天的节日，当即什么都猜到了，于是冷哼一声。
　　温母回到厨房做饭。
　　温父在客厅坐了一会，才像是坐不住一样，遛弯似的走到厨房，“她怎么说？”
　　温母心知他在问谁，但还是装了装，在温父有些不耐烦的追问后，这才回道：“你还让她怎么说？不是都断绝父女关系了吗，你管呢。”
　　温父当即暴躁：“就算断绝父女关系我也是她爹！以后我老了病了她就得回来照顾我。怎么，出去上个学都不会给家里回信了是吧。”
　　虽然刚跟温以蓁吵嘴过，但面对着温父这番言论，温母也十分不喜。
　　“不让人来打电话的是你，结果现在嫌弃不回信的又是你，你怎么这么难伺候？”
　　“我难伺候？要不是她不嫌丢人的非得喜欢什么女人，我会跟她断绝关系？你去问她，到底想通没有，我们家就没出过这种事。什么不想嫁人，什么喜欢女人，还不够丢人败兴的！”
　　温母语气也急躁了起来，“那你自己去跟她说啊，看她搭不搭理你。整天你们爷俩一个样子，自己闹脾气了就不理人，真是欠你们的了。”
　　……
　　两人吵完嘴后，却还是没有人再去打电话。温父只把这个“任务”交给温母，而后重新回客厅去了。
　　*
　　晚上的时候韩依彤主动回消息了，于是许朝朝和程杏询问了下中午的事。
　　韩依彤：【也没什么大事吧……没出什么糟心的事，但是跟我想象中的一样尴尬。】
　　许朝朝：【你可以以我们为借口出来啊！我们都待命着呢。】
　　程杏：【就是就是。】
　　韩依彤：【算了……我，多多少少也不太能磨开面子提这种事。反正今年估计就这一次了，而且饭桌上也不只是我不自在，她新家那两个小孩也挺不自在的，估计不会有下一次了。】
　　看着韩依彤发来的消息，许朝朝有些为她叹气，但是这种事情也不是自己这个局外人可以伸手帮忙的。不过好在韩依彤没受什么委屈。
　　于是许朝朝道：【很好！就这一次最好！】
　　关掉了聊天界面后，想起饭桌上的一些事，韩依彤轻轻叹了口气。
　　母亲再婚后的一些生活并非那么幸福快乐，大约还是后妈和孩子之间总是无法亲昵相处。虽然这是正常的，但是当两个孩子对她过于冷漠的时候，她还是有些难过。
　　因此言语之间是想要把韩依彤接过来的想法。
　　但韩依彤无法同意。
　　先不说法律上她已经判给父亲生活，单是对方家里的那种氛围，韩依彤如果再过去，妥妥是局外人，她不想再融入一个新家了。
　　但是韩母似乎不这么想，只是认为韩依彤不同意，是记恨韩母没有用力争取韩依彤。
　　于是在饭桌上的时候，对方特地表示出了对韩依彤的关心，一方面是母爱，一方面是希望获得韩依彤的谅解，另一方面，大概也多多少少有点给那两个小孩表演的意思在吧。
　　但是韩依彤并非因为记恨这样的原因才不肯同意的。
　　她只是不想再去融入。
　　可韩母追着关心，还一直在讨论韩依彤高三学习的事，以及将来的规划，这让韩依彤无福消受。
　　她只怕之后韩母都会继续下去。
　　韩依彤没有把这件事告诉父亲，主要是不知道该怎么开口，无论站在什么立场上都会觉得很尴尬。
　　于是决定先拖一拖，看看情况。
　　*
　　周日的时候许朝朝盼到了温以蓁。
　　大约因为这三天她们见面的缘故，所以这次许朝朝感觉没有那么难捱，当然了，高兴依然是高兴的。
　　她拿出零食请温以蓁吃。
　　“你尝尝这个，我感觉还挺好吃的。”
　　温以蓁从她手上接过东西，“芝士球？”
　　许朝朝点头，“嗯嗯！感觉就很有芝士的味道。”——好吧，像是在说废话。
　　温以蓁并没有推拒她的好意，而是从善如流尝了一颗，随后很给面子的点头，“确实好吃。”
　　于是许朝朝就很开心，“是吧是吧！我这里还有一桶新的，送给你了，你可以拿回宿舍去，写作业或者学习的时候累了饿了就吃点，感觉是类似于爆米花一样的下剧神零食。”
　　温以蓁自然不会要她的东西，“不了吧，没关系的，我回头自己买。”
　　许朝朝道：“可是我想把我这个送给你呀，诶呀就当是小礼物嘛，朋友之间互送零食什么的不是很正常吗？还是说你把我当朋友，只是我的一厢情愿。”
　　说道最后的时候，她脸上又摆出了可怜的QAQ表情。
　　温以蓁明知道她是在演戏，却还是于心不忍。
　　许朝朝现在发现了！温以蓁好像对她故意卖可怜没有抵抗力，如果她这样跟温以蓁讲话，那么对方大概率会同意她所说的事。
　　于是许朝朝黏黏糊糊的凑了过去，“除非你不喜欢我，所以才不想要我送的礼物——你刚才可是说过你喜欢吃的。”
　　温以蓁：……
　　她无奈叹了口气，感觉身边像是凑过来一只奶狗一样，终究无法狠心拒绝。


第27章 

　　许朝朝黏黏糊糊的撒着娇,悄悄偷换概念，并且偷偷和温以蓁确定了朋友关系，其实不过是仗着现在和温以蓁关系亲近了,对方看似无奈，其实心底已经在纵容着她。
　　许朝朝喜欢这样被纵容的感觉，尤其当对方是温以蓁的时候。
　　最终，以温以蓁的妥协告终。
　　许朝朝成功把新的没拆封的芝士球塞给了温以蓁。
　　“当你学习无聊或者太费脑子的时候,就可以吃一吃这个，不占时间而且还好吃上瘾，不过……”
　　许朝朝摸着下巴,“好像要注意热量什么的？”
　　说罢，她看了眼温以蓁,“不过我觉得好像问题不大。”
　　温以蓁伸手接过,暂时放在一旁，闻言道：“我不太在乎这些。”
　　她平常也没有刻意减肥过,当然，这也和温以蓁平日很少吃零食几乎不喝奶茶有关。
　　正常的吃饭加用心的学习足以帮助她消耗吃饭所产生的脂肪与热量了。
　　许朝朝撑着脸，“这样吗？不过确实也是。”
　　温以蓁单从外形来看就像是吃不胖的那种类型。
　　“好羡慕。”她鼓起脸颊。
　　许朝朝伸手摸了摸自己的肚子，“也就是现在高三辛苦了点,不然我觉得我很有可能吃成小胖猪。”
　　温以蓁被她的自称给逗笑了，弯了弯唇角,“那还不至于的。”
　　许朝朝一脸严肃：“至于至于，听我妈说我小时候就有点胖胖的，也就是后来长高了抽条了,才显得有那么一点点苗条。”
　　她伸手比了个“一丢丢”的手势。
　　听到许朝朝主动说起小时候的事,温以蓁其实是有些感兴趣的，但她停顿了下,还是没有多问，只是安慰许朝朝：“现在你已经长高了，应该不会轻易像小时候那样胖。”
　　许朝朝在自己软软的肚子上摸了一圈，“希望如此吧。”
　　许朝朝现在倒是不胖，不过也没有传说中的腹肌马甲线这些东西就是了。
　　她还挺喜欢也羡慕这些的，不过自己是练不出来了。
　　许朝朝叹气：“小胖猪也没什么，小胖猪也很可爱。”
　　温以蓁唇边笑意加深。
　　的确如此。
　　况且温以蓁并不觉得许朝朝哪里胖，当然，也许和对方现在高强度的学习状态分不开，但假如之后许朝朝放松了……
　　温以蓁在脑海里想象了下，觉得许朝朝就算微胖了一点，也一样很可爱。
　　温以蓁：“不要太担心，未必就会变成小胖猪。”
　　任何东西在前面加了“小”似乎都会格外可爱。
　　小猫咪，小狗狗，小畜生……咳，这个不是。
　　总之，从温以蓁口中说出来，就可爱翻倍亲昵加倍。
　　许朝朝心情很好的弯了弯眸，“什么啊，你要说，‘就算你是小胖猪也是全天下最可爱的小胖猪’！”
　　许朝朝得意且洋气的洋气下巴，现在反倒一点也没有了对于吃胖的焦虑，相反，她十分坦诚甚至勇敢的敢称自己为最可爱的小胖猪。
　　温以蓁眼神温和着，唇边笑意加深，并没有反驳她的话语。
　　从某种程度来说许朝朝说的也没有错。温以蓁确实也这么认为。
　　只是，也不敢轻易接话。
　　有些话在许朝朝看来是可以随意说的玩笑的话，但是对于温以蓁而言，就充斥了一些暧昧的色彩。
　　许朝朝没有这方面的心思，甚至她还喜欢男生，所以没关系。但对温以蓁而言，多多少少就有些“做贼心虚”了。
　　她没有办法直白的说出这样的话语，几乎是下意识并且本能的回避。
　　于是这个话题被温以蓁含糊应付过去了。
　　休息了一会后，许朝朝拿出习题册，而后翻到新的一页，特地给温以蓁看了眼里面夹着的书签。
　　炫耀道：“你看，我有特地的用起来哦。”
　　虽然像习题册这种东西根本用不着书签，毕竟老师们每天都有布置作业，只需要接着上次的地方继续往后做五页或十页就好，很容易就能翻到地方，夹书签反倒多此一举。但许朝朝还是坚持这么做。
　　毕竟做习题本就很痛苦了，如果再没有美好的东西提神，那么岂不是一点快乐的地方都没有了？
　　现在这样，她每次翻开习题册都能看到这个书签，进而联想到温以蓁身上，心情就会好很多。带着这样的好心情做作业，感觉会事半功倍呢。
　　温以蓁唇边笑意浅浅，眼底化出一些柔情。
　　“嗯。”
　　*
　　中秋之后很快迎来了月考，不过因为是小考试所以并不算很折腾，甚至都不需要腾教室。
　　考试完毕之后许朝朝整个人都有点放空，我是谁我在哪我在做什么。
　　那些题目上面的每个字她都认识，可是合在一起后怎么有种阅读不懂的感觉呢？
　　对此，程杏拍了拍许朝朝的肩膀，“不瞒你说，我也这么认为。”
　　两人抱头痛哭。
　　韩依彤在旁边扶额无奈，“不如，再多背背东西？既然暂时转不动脑筋的话，不如把必考古诗词再背背，好词好句以及古人例子再多储存储存，这上面，是可以继续努力的，而且不算太费脑子。”
　　许朝朝十分无奈：“唯独这个时候，很希望来一个穿破次元的时空机器什么的，我真的很想投身二次元。”
　　二次元的世界里，不必苦恼什么高考。至少她看得那些动漫，都不必为了工作之类的现实生存而苦恼。
　　程杏牙疼的“啧”了一声，“救命，朝朝的中二之魂又发作了。”
　　许朝朝反驳：“这怎么就中二了！”
　　韩依彤不由笑道：“如果让你亲戚们知道你动不动就把这些句子挂在嘴边，他们会说你什么？”
　　许朝朝吐了吐舌头，“大概跟网上玩的那个梗一样吧，会说我，死二次元，哈哈哈哈。”
　　韩依彤轻笑。
　　程杏：“点歌，来一句二次元语录。”
　　许朝朝进入状态，立刻比了一个五条老师经典手势：“领域展开，无量空处——”
　　当然，用的是日语发音。
　　说完之后，三个人一同静默三秒，随后各自疯狂搓着自己的胳膊并顺便跺脚。
　　许朝朝：“啊啊啊救命为什么这么羞耻为什么这么尴尬都怪你们！”
　　程杏和韩依彤一边跺脚一边大笑。
　　“很好！活跃气氛什么的果然还是要靠朝朝啊。中不中二的我不知道，我只知道很有娱乐效果。”
　　“说不定以后这个会成为春节必备表演节目。”
　　许朝朝在身前比了个×，“我绝对拒绝，要是让我过年的时候表演这些，我当场社死，这个星球都没有我可以存活的地方了。”
　　“哈哈哈。”
　　程杏问：“说起来，你那个小温老师知不知道你这么中二啊。”
　　许朝朝摸了摸下巴思考了下，“我猜是知道的，不过她没有像你们这样体验过啦，我只给小温老师看过我房间里的手办跟海报，但是好像，还没有像这样的跟她念过台词——啊不对。”
　　许朝朝想起中秋节假期的事情。
　　“念过一次。”
　　程杏十分好奇，“快讲讲，瓜速来。”
　　韩依彤敛了敛眸光，安静站在一旁。
　　许朝朝呸了她一口，“才没有什么瓜呢，就是那个冰菓里面男女主的经典造型和台词嘛，‘我很好奇’那个。”
　　许朝朝简单说了下当时的经过。
　　程杏听完长大嘴巴，“哇。”
　　许朝朝：“你‘哇’什么？”
　　程杏：“你们俩人之间gaygay的，不对，女生之间应该是姬姬的。”
　　“……”许朝朝震撼，“没、没有吧？！”
　　程杏：“你结巴了！”
　　“我结巴是因为你胡乱猜测！”
　　程杏眯起双眸，犀利发问：“那你敢保证你对那个小温老师真的一点点别的心思都没有？”
　　“我当然——”许朝朝卡壳了一下。
　　程杏当即拍桌，“你迟疑了！”
　　许朝朝莫名的心虚了一下。
　　我迟疑了？
　　当然，她是有一点点迟疑，因为程杏忽然问的那么认真，让许朝朝本来确定的答案变得不确定了。
　　但是她对温以蓁肯定是没有其他方面的想法的……吧。
　　像是看出了许朝朝的心里活动，韩依彤在一旁补上一句：“当你的答案不确定的时候，就说明这个答案有变动了。”
　　许朝朝：？！
　　“等等等等。”
　　她努力缕了下自己脑海里的思绪。
　　“我觉得我们之间的沟通存在误差。首先我绝对没有猥琐或者不健康的想法，其次，你们有、啊好像没有，总之如果你们见到了温以蓁的话，绝对也会和我一样的！她真的特别漂亮！人还很好。”
　　“这样一个漂亮的不像真人、像是二次元纸片人蹦出来的漂亮姐姐在你身边的时候，你敢保证你绝对冷静绝对纯情吗？”
　　程杏和韩依彤噎了一下，目光复杂。
　　许朝朝：“怎么？”
　　程杏：“就是说，朝朝，有没有一种可能，我们也许不会很冷静，会惊叹美女的颜值，但是，我们会很纯情。”
　　许朝朝：…………
　　韩依彤揉了揉眉心，已经不知道该说什么了，像是已经放弃的拍了拍许朝朝的肩膀。
　　“朝朝，我觉得，你真的可以审视一下自身了。”
　　许朝朝整个人僵硬住，宛如风化的石头。
　　忽然之间，她就成了三个人中间那个不纯情的人。


第28章 

　　许朝朝觉得自己很无辜：“你们诈我。”
　　程杏摊了摊手,“怎么会呢宝，你要知道，我们就算是诈也只能诈出的你的真话,对不对？总不可能诈的你说假话吧？既然你这么不假思索就说出这样的话，只能说明，你已经不纯情了。”
　　许朝朝QAQ，“我还是个纯情的孩子。”
　　韩依彤无奈摇头。
　　“这点,也许真的需要商榷。”
　　“……”
　　许朝朝真没想到事情会变成这样。
　　这对她来说稍微有点意外，但许朝朝拒不承认，在她心里,自己和小温老师是再纯洁不过的关系了。
　　许朝朝十分确定的相信着，面对漂亮女生会亲近一点不是人之常情吗？一定是她们没有见过温以蓁的缘故,才会觉得她此刻反应过度,如果她们也见了，就能理解她了,嗯。
　　许朝朝拒绝深思下去，像是逃避的鸵鸟一样。
　　韩依彤的眼神扫过许朝朝，不过还是没有多说什么，因为她不确定现在挑破许朝朝自己都还没察觉到的情感是否合适,由自己来挑破又是否适合。韩依彤此刻还在犹豫。
　　许朝朝鼓了鼓脸颊，随后呼出一口气,放弃反驳，“那好吧，怎么都行,反正我的心还是纯洁的。”
　　程杏吐槽：“你的心？不是早就黄黄瑟瑟的了吗？”
　　许朝朝忍不住大笑：“这么说好像也没错哦。”
　　因为月考成绩下来了,所以许母十分关心这件事，特地叫许朝朝把成绩发给她。
　　而后,根据成绩和许朝朝开了个小会。
　　“没有退步这点很不错，需要继续保持，不过在保持的同时也应该有一些进步。”
　　许朝朝不敢不听，老实点头。
　　在看完英语成绩后，许母脸上露出了笑意，“不错，看来你的英语确实有进步了。”
　　说到这里，许朝朝一反刚才的沉寂，脸上露出了得意的笑容，“那当然了，这里面也有小温老师的功劳。”
　　许母翻了个白眼，“我看几乎一大半都是她的功劳吧，不然只靠你？分数不越来越低就不错了。”
　　众所周知，学习，尤其是英语，其实是一个不进则退的过程。
　　如果长时间不接触不学习，那么慢慢地原本储存的六十点知识就会像沙漏里的沙子一样，慢慢减少直到没有。
　　而现在多了一个补习的过程，就是在帮她填补沙子，这才让许朝朝成绩取得了明显的进步。
　　不过因为夸的是温以蓁，许朝朝心底也没什么不满意的，相反，她还与有荣焉。
　　许朝朝挺了挺胸膛，“果然小温老师是很优秀的。”
　　许母：“那你倒是跟她学学她的优秀？”
　　于是原本挺起的胸膛又缩回去了。
　　许母：“人家是A大高材生，每年都拿奖学金的那种，你呢？”
　　许朝朝小声哔哔：“我是小废物。”
　　许母显而易见的不乐意了。于是许朝朝立刻收声，无可奈何的表示：“我会努力的。”
　　许母：“希望你是说到做到。”
　　她起了身，不再和许朝朝谈论这些了，毕竟只是一次小月考，还不能代表什么，更何况许朝朝的补习之路才刚刚开始，而英语其实某种程度上来说也是一个日积月累的过程，这才一个多月，说明不了什么情况。
　　许母还是对许朝朝和温以蓁抱了一些期待的。
　　“如果你下个月的分数能够上到一百分的话——”
　　没错，英语满分一百二，许朝朝甚至才堪堪及格。遇到有时候试卷难了，好多单词她不认识，甚至都无法及格，就是这么的痛。
　　许朝朝意识到有好事即将发生，“什么什么？”
　　许母淡淡一笑：“你当月零花钱翻倍，可以买到很多你喜欢的东西，比如说什么预收款的手办，之类的。”
　　许朝朝双眼亮了起来。
　　可恶，她明明不想像巴甫洛夫的狗一样被训练的很模式化，但是她真的控制不住。
　　钱包被拿捏住了就是这点不好。
　　不过一百分的话，她稍微努努力，应该大概，可以？
　　许朝朝抱着这个疑问询问了温以蓁。
　　温以蓁正在看她的卷子，像往常一样找出她错误的那题所欠缺的知识点，一点点标上去，听到许朝朝的询问，她顿了顿，“理论上是可以的，只要下次的卷子难度不会超过这次的30%。”
　　许朝朝很给面子的鼓掌，“哇，带数据说话，不愧是你。”
　　温以蓁一顿，轻轻一笑，“只是一个大概的估计而已。”
　　许朝朝：“那也很厉害！”
　　温以蓁无奈摇头，转而问她：“单词背了吗？”
　　“……”
　　成年人的沉默就是委婉的否认。
　　于是温以蓁声音轻和道：“既然想要提高分数的话，单词量这方面不能落下，还有要多背一下语句，在作文里也是加分的，这点上和语文作文没什么差别。”
　　许朝朝乖巧的“噢”了一声。
　　温以蓁垂眸做着知识点，顺口道：“那我再考考你时态。”
　　许朝朝：……
　　温以蓁没听到她的动静就大概猜到了是怎么回事，但还是抬眸看向她，明知故问：“怎么了？”
　　许朝朝试图卖可怜，“那个好难的，我有点难记住，呜呜呜。”
　　温以蓁：“比如？”
　　许朝朝：“反正就这个过去时那个进行时，然后又是什么过去时的将来时巴拉巴拉的，好难记哦。他们说话的方式就不能简单一点吗？”
　　温以蓁唇边流露出一丝笑意，“大约是不能。而且，中文里不也是这样吗？”
　　许朝朝撑着下巴，“有吗？我感觉……其实都一样吧。”
　　温以蓁停下笔，思索了下，随后道：“举个例子。你拿到钱之后要做什么？”
　　许朝朝虽然猜到温以蓁是拿两者做对比举例子，但她想不到有什么好对比在一起的，不过既然温以蓁问了，她就会好好回答。
　　“拿到钱之后当然是准备去买手办啦。”
　　还不等许朝朝兴致勃勃分享自己准备计划购买的手办，温以蓁就打断了她的话语，提问：“这是什么时态？”
　　许朝朝猝不及防的停住：“嘎？”
　　温以蓁望向她，将她的话语补充的更通俗易懂：“等你拿到钱后你会买手办，或者说，将来你拿到钱后你会买手办。”
　　许朝朝费力思索：“……将来……所以是将来时？”
　　温以蓁颔首：“普通的一般将来时。”
　　“那么，‘下个月这时候你就已经拿到手办了’，这是什么时态？”
　　许朝朝眼睛开始朝着蚊香眼进化，感觉脑子都是晕晕乎乎的。
　　其实让她自己安静背东西什么的还行，但是一旦面临类似于抽查，结合举例提问，她整个人就懵了。
　　许朝朝求助的望向温以蓁，但温以蓁不为所动，只是眸色冷静望着她，等待着许朝朝自己思索出答案。
　　见温以蓁“狠心”至此，许朝朝只好咬着手指费力思索。
　　温以蓁：“之前让你背过的又忘了吗？”
　　许朝朝欲哭无泪：“如果你考我，比如说过去进行时的用法是什么，我还能给你背出来，但是你反过来给我一个用法让我说出是属于哪个失态的，我就有点……”
　　因为反过来的时候需要思索更多的过程，产生更多的思考量，同时也更加考验熟练程度。
　　这就像是，问2+4等于几能够很快答出，但如果提问数字几和几相加等于6，则需要更多的思考过程。
　　许朝朝整个人愣住。
　　温以蓁道：“你可以从中文的阅读来进行判断。”
　　许朝朝抓了抓脑壳，“但是，就是……”她有些纠结，“就算这个时候我能用中文，那将来对着试卷也能这样判断吗？”
　　温以蓁道：“我猜你阅读理解或写作文的时候，一定是先把英语翻译成中文再做题，是不是？”
　　许朝朝点头，“那当然呀。”
　　她本身又不懂英语，当然是大脑先翻译成自己懂的了。
　　温以蓁淡淡一笑：“那不就是了。”
　　……好像好有道理！
　　但不管怎么说，这次的抽查是躲不过去了。
　　许朝朝试探的说道：“下个月表示将来，已经拿到手办表示完成，所以是将来完成时？”
　　温以蓁露出了笑意，许朝朝这才松了口气。
　　当然，说到底是温以蓁给的提示太明显了。但尽管如此，这也让许朝朝认识到自己对知识掌握的不熟练，还是运用的少。
　　温以蓁随后又提问了好几个时态。
　　当然她提问并不影响她手下的工作，许朝朝真的怀疑她能双线思考。
　　如果大家都是cpu，那温以蓁一定是最优秀能够多核工作的那个。
　　问许朝朝，只能单线程操作，不然就死机。
　　结束之后，许朝朝真的觉得自己累得浑身是汗。
　　她很难过的趴在桌子上，“呜呜呜，我这辈子都不想再见到英语了。”
　　温以蓁忍俊不禁。
　　她看着许朝朝趴下的样子，眼神柔了柔，心底带着一点怜爱，几乎是下意识的，她将手伸了过去，轻轻落在对方头上。
　　当掌心触及到微凉丝滑的发丝时，温以蓁才意识到自己做了什么。
　　她动作一顿，却终究没有挪开。
　　“如果将这个学会，将来对你学习其他语言也有一定的帮助。”
　　许朝朝可怜巴巴抬起头，“真的吗？”
　　温以蓁颔首，“至少，你已经战胜了它不是吗？”
　　“……”许朝朝假哭，“我才不要这种战胜。”

　　作者有话要说：
　　QAQ首先本文不是一个用来学习的小说，其次作者本人也是个小废物，如果出现了什么语法or时态错误希望大家不要怪罪呜呜呜我真的都忘！完！了！


第29章 

　　趁着许朝朝注意力移走,温以蓁收回了手。
　　对方发丝的触觉还停留在掌心，刻在她的脑海里，让温以蓁一时半会忘不掉。
　　她不知道自己是怎么了,为什么忽然间就纵容自己伸出了手，但……对于刚才的触碰，温以蓁心底显然是欣悦更多的。
　　只是她不敢面对自己心底的高兴。
　　而许朝朝眨了眨眼，后知后觉摸了摸自己的脑壳,“咦，你摸我了。”
　　温以蓁动作一顿。
　　许朝朝眼神黑白分明，不带一丝杂念,眼神清澈的像是林间小鹿。她刚才说的话就是单纯的字面意思。
　　随后，许朝朝就像是得到糖的孩子一样很快开心起来,猛地坐直求证：“小温老师,你刚才是不是摸我的头了？”
　　温以蓁知道否认才会引起怀疑，因此控制着自己的神情,坦然大方的承认，“是。”
　　许朝朝并没有过分探究，而是很开心的嘿嘿一笑，“我还以为你讨厌和我亲近呢。”
　　温以蓁有片刻的错愕,“怎么会。”
　　许朝朝道：“因为你看起来十分的高冷呀，感觉都不愿意和人接触,我总觉得你是不是有洁癖？”
　　而且她有记得温以蓁刚做她的家教时，总是做得规规矩矩，就算是给许朝朝讲题,也保持着礼貌的社交距离。
　　总之就是很不好接近。同时拒人千里之外。
　　温以蓁无奈,“没有。”
　　虽然喜欢干净，但还远远没有到洁癖的地步。
　　不过温以蓁确实讨厌和陌生人的接触,哪怕是作为熟人的室友，她虽然不排斥，但也绝对不会想要主动并且喜欢触摸。
　　温以蓁想，她大约是有一点点心理上的洁癖在，只是也可以归因于性格。
　　但许朝朝确实是第一个让她产生亲近想法的人。
　　而原因，也十分显而易见。
　　温以蓁垂着眸，眼帘轻颤着，她没有将这一点说出来，而是死死掩盖着，生怕露出一丝的不对劲被许朝朝察觉，从而被对方疏远。
　　温以蓁此刻仍旧坚持之前的想法与做法，她要将心底那一丝很轻微的动容喜欢压下。
　　——不可以。
　　为了防止许朝朝继续追问，温以蓁把卷子递了过去，许朝朝果然伸手接过。
　　温以蓁从善如流转移话题：“来看这次的卷子吧。”
　　许朝朝立刻换上了哭脸。
　　许朝朝道：“小温老师，你好狠的心，我都怀疑你是故意的。”
　　这个怀疑倒是没有错，但温以蓁是不可能承认的。
　　但她又确实招架不住许朝朝故意卖可怜，沉默两秒后，无奈一笑，轻声问道：“那怎么办呢？”
　　像是承认，又像是故意留给许朝朝一个钩子，好让对方及时抓住，随后提出条件。
　　许朝朝大约是有察觉到，可是在看到温以蓁的脸时，她又不敢真的顺杆爬，主要是不舍得提出过分的条件或者说出过分的话语让温以蓁难办。
　　于是她可怜巴巴撇着嘴角，而后叹了口气。
　　“是呀，还能怎么办呢，我又不舍得真的拿你怎么办，毕竟是我最喜欢的小温老师。”
　　温以蓁手上动作猛的一停。
　　她几乎都感觉到那一瞬间自己连呼吸都停滞了，不知道什么时候，才重新恢复了呼吸。
　　许朝朝没有其他方面的想法，她只是有赤诚的心以及很单纯的念头。
　　可正是因为这样的单纯和直球，才让温以蓁无从招架。
　　对于对方而言是随口可以说出来的一句话，但对于温以蓁而言，仅仅是防御就已经花费了很多心神了。
　　可许朝朝此刻又是真的很可怜的样子。
　　温以蓁茶色的眸子静静注视着趴在桌上的许朝朝，心里两种相反的想法拉扯着。
　　过了片刻，她最终还是认命的伸出手，轻轻揉了揉许朝朝的头。
　　“学习吧。”
　　温以蓁嗓音最终恢复平静，带着淡淡的温和。
　　*
　　为了那翻倍的零花钱，许朝朝最近确实是有些努力了，连程杏都有点意外。
　　“你这，转性了？”
　　许朝朝喝着水补充精神，而后摇头，“没有啊，你看我像转性的样子吗，我这么废，怕是转不了了。”
　　程杏指了指她桌上堆放着的习题，“那你这够用功的啊，这不算转性？”
　　于是许朝朝就把零花钱的事告诉了程杏。
　　程杏听完大为感叹，“这就是金钱的力量？原来有钱能使鬼推磨是真的啊。”
　　许朝朝：“喂！我又不是小鬼。”
　　程杏大笑：“哈哈，你还不是小鬼？”
　　许朝朝对她做了个鬼脸。
　　程杏道：“不过我倒是觉得你真的可以趁这个机会好好学习啊，就算考不上一本，也能考一个二本。”
　　提到有关未来的话题，许朝朝就本能的有些焦虑和回避，她感觉自己像是鸵鸟一样，不管将来事实如何，但只要她不面对，好像未来就不会来到。
　　许朝朝趴在桌子上，有些不想交流了。
　　程杏：“你这样可不行啊我的宝。”
　　许朝朝苦着一张脸。
　　程杏无奈rua了rua她的头，“反正我肯定不会多嘴什么啦，毕竟我的经验也少。咦，说起来你的小温老师是大学生了？她也是从这个阶段过来的，我觉得你有什么迷茫的可以问问她。”
　　许朝朝抬了抬头，像是才刚想到这件事一样，但随后她就沮丧了下来，“不行，我感觉我们是两种情况，没办法询问的。”
　　“什么两种情况？”
　　许朝朝：“我感觉小温老师是天生的喜欢学习那种人，你懂这种感受吗？就是她好像一直都很用功很努力，就算不是很热爱但也绝对不讨厌，不像我，提到学习就恨不得直接病死过去，我是一点学习都不想沾。所以我感觉她的经验我好像没什么用。”
　　程杏苦恼沉吟，“这好像是个问题。”
　　许朝朝鼓了鼓脸颊，愁眉苦脸。
　　程杏有点看不下去她这个样子，“反正就问一问嘛，身边有一个现成的度过了高考的前辈，你问问又不吃亏。”
　　许朝朝埋着头。
　　还有一种心理她没有讲。
　　那就是她这么废，又拿着这样废的问题去询问温以蓁，这样对比下来就显得她这个人更废了。
　　不仅学习不好，对未来没规划，对自己的人生一片迷茫，人生目标是躺平咸鱼，但人生动力一个没有……这样的自己和温以蓁一比，简直自惭形秽。
　　许朝朝哪里是不知道问啊，她是根本不敢问。
　　许朝朝害怕自己问了，会让温以蓁对自己有不好的看法。
　　虽然她本来就表现的也没多好就是了。
　　但是，能留住一点形象就是一点嘛。
　　这就像，有个人在外面表演出干净勤奋友好乐于助人等正面形象，但其实ta这个人背地里确实完全相反的形象，那ta绝对不愿意暴露真实的自己，这也是情有可原的吧？
　　许朝朝觉得自己就是这样的情况。
　　她想让自己在温以蓁心底的形象稍微好那么一点点。
　　许朝朝不是不知道，最好的方法是自己努力去变成那么好的人，而不是竭力藏起自己不好的一边，伪装成还不错的人。
　　可是知道不等于做得到。
　　气温转凉，昼夜温差拉开，很快就到了国庆放假的日子。
　　许朝朝了解到温以蓁还不打算回家。
　　虽然对于许朝朝来说是高兴的事，因为她可以去找温以蓁玩了，但是同时她也有点疑惑。
　　中秋节不回去还能理解，毕竟只有三天假，有的人不想折腾就不会特地回去。
　　但国庆节的话，是七天假吧？温以蓁本身就是大学生，如果碰到没课的那天还能晚点回来，不像许朝朝，哪怕国庆，也放不完完整的七天。
　　这种情况下，她也不回去吗？
　　现在的许朝朝敢于问出自己的问题了，于是她把疑惑问了出来。
　　温以蓁并不意外许朝朝会问，说实话，她还以为在中秋假期的时候对方就会控制不住的询问呢，没想到，直到现在许朝朝才敢问。
　　温以蓁并不生气，也没有被冒犯的感觉，她现在倒是挺心平气和的。
　　“因为和家里关系不好，所以我一般都不会回去。”
　　许朝朝微微睁大双眸，没有想到会得到这样的答案。
　　她确实无意探究温以蓁的隐私，可是当对方毫无隐藏的把真相告诉她时，许朝朝又有点不知所措，好像自己做错了事情一样。
　　看出许朝朝小心翼翼的情绪，温以蓁弯了弯唇角，随和道：“这没什么事，我也不打算瞒你，不用紧张。”
　　许朝朝眨了眨眼，感觉自己像是面对猫咪小心翼翼伸出爪子一样，她苦恼的抓了抓头发，“哦哦，这样……所以你国庆也是留在这里。”
　　温以蓁点头。
　　许朝朝想到了什么，忽然问道：“那寒假呢？”
　　她看向温以蓁，“寒假你会回去吗？”
　　温以蓁和家里的关系既然那么僵硬的话，那么寒假是否回去也是个问题吧。
　　但……温以蓁应该不会不回去？毕竟在国人心里，春节还是个很重要的日子的。
　　温以蓁垂着眸：“应该也不会回去。”
　　“啊？”
　　许朝朝张了张唇。
　　温以蓁看了看她，心底忽然涌出一个想法，她垂着眸，像是试探一样的问道：“会不会觉得我太叛逆了？”


第30章 

　　许朝朝倒是从未想过会从温以蓁口中听到这样类似于试探询问以及示弱的话语,她差点以为自己幻听了。不过仔细想想，这也是自己和温以蓁关系亲近的体现？毕竟如果关系不亲近的话，对方肯定不会在意自己怎么想她的。
　　想到这里,许朝朝还有一点点开心。
　　她眨了眨眼，随后不假思索的回复道：“不会啊。”
　　温以蓁抿了抿唇，还是忍不住追问了一句：“真的吗？”
　　她不知道自己到底想从许朝朝这里得到怎样的答案，毕竟她已经决定了不去追寻许朝朝的喜欢,她们两个本就是不同世界的人，所以，现在无论许朝朝怎么看她,其实都是无所谓的不是吗？
　　她又为什么会这么在意呢。
　　但无法不在意。
　　在面对喜欢的人的时候，无论是谁都难以控制住这样的情绪吧。即使是温以蓁也不例外。
　　可是放纵这股情绪是一回事,但如果真的“出手”,又是另外一回事。
　　从某种程度上来说，这更像是她在允许的底线之内对自己情感最大的放纵了。
　　关于温以蓁心底的诸多情绪,许朝朝一概不知，但此刻她是凭借自己的真心来回答这个问题的。
　　许朝朝肯定的点头，“真的啊。”
　　因为害怕触及到温以蓁心底隐私的伤痕，所以许朝朝在琢磨措辞的时候就多了些小心。
　　“就是,不是每个孩子都和父母拥有良好的关系，也不是每个人都拥有幸福的童年和家庭,虽然我家里氛围友好，但不代表其他人也是，所以同样的,我也不能以我的情况去衡量他人。”
　　“你看,像我这样如果节假日不回家，我爸妈肯定生气,而且我自己也会想他们，可是小温老师，我知道你的状况肯定和我是不一样的。而且既然你做了这个决定，选择了不回去，那就一定有你的道理。”
　　“我怎么会因为这种事情就觉得你叛逆呢？退一步说，就算你真的叛逆，也一定是有你的理由在的。”
　　“有句老话不是说得很好吗，未经他人苦莫劝他人善，所以我不会站在自己的立场上去指责你什么，更不该单方面就给你定下一个叛逆的标签。”
　　许朝朝马上就度过她的十八岁生日了，虽然快要成年并且还是一个高三生，但是某些情况下，她的思想是有些稚嫩甚至幼稚的，这也使得她像是一个长不大的小孩子。
　　就连温以蓁自己，都拿她当温室里的小孩看待。她并不讨厌，但有的时候，会觉得自己和许朝朝离得很远。
　　可是此时此刻，看着坐在面前的人认真的谈论着自己的观点，眼神里是平静以及包容，温以蓁忽然觉得，许朝朝早就不是小孩子了，她只是不像大人那样冷漠而已，所以显得格外天真。
　　也许有的事情上她幼稚，可是她却拥有着纯善的心，是一个温柔的人。
　　温以蓁耳边忽然出现了心跳的幻听。
　　扑通扑通，一声声的，是属于她的心跳。
　　温以蓁闭了闭眸，深吸一口气，眼睫轻轻颤着。
　　直到此时此刻，她终于无法否认无法逃避，自己已经喜欢上了许朝朝的事实。
　　“小温老师？”许朝朝歪了歪头。
　　她有些不好意思的摸了摸鼻尖，“那个，我可能刚才的话有些大言不惭了？咳，总之，如果我哪里说的不对请你千万别介意……”
　　温以蓁回过了神。
　　她极为轻缓的深吸了一口气，而后道：“不会的，没有。”
　　“你没有哪里大言不惭，相反，你说的很好。”
　　许朝朝被她这样的夸奖给弄得有些羞赧，她挠了挠脸颊，“啊这样吗？哈哈哈。”
　　温以蓁听出她笑声里的不自在，知道许朝朝此刻还是有些不确定的。
　　温以蓁轻轻弯唇，抬眸直视着许朝朝的双眸，温声道：“我说的是真的。”
　　许朝朝和那双茶色的眸子对视在一起，莫名心跳加快了许多。
　　她慌张着移开了视线，“那就好。”
　　许朝朝眼帘慌乱颤了颤，左看右看就是不太敢看温以蓁。
　　她一直都知道温以蓁长得好看，但是刚刚不知道为什么，许朝朝忽然觉得对方的漂亮程度又更上一层楼了。
　　她可能真的有点遭不住。
　　许朝朝觉得脸庞有点热热的，她控制着思绪，努力压下自己脸上的热度，暗地呼出一口气。
　　不知时间是过的长还是短，许朝朝终于处理好自己莫名其妙乱掉的情绪。
　　“咳，我们来学习吧。”
　　温以蓁只是说自己和家里关系不好，但具体的事情并未透露，所以许朝朝其实了解的并不多。
　　如果说她不好奇……那当然是不可能的，人的劣根性嘛，况且许朝朝本身就是一头猹喜欢到处吃瓜。
　　不过温以蓁不说，她也不能大喇喇的去问。只是心底暗暗记下这件事，希望自己以后不要触碰到温以蓁的痛点。
　　“不过那这样的话，是不是国庆的时候也能跟中秋节一样，我过去找你玩？”
　　温以蓁动作微顿。
　　“确实如此，不过——”
　　许朝朝歪了歪头，“什么？”
　　温以蓁抬眸扫了她一眼，唇边含着轻轻的笑意，“如果我没有猜错的话，国庆放完假回来后，你们就又要月考了吧？”
　　许朝朝：……
　　她僵住了。
　　温以蓁：“在阿姨有了那样的成绩要求后，你在国庆假期还能安下心来玩耍吗？”
　　“……”
　　许朝朝痛苦抱头，“救命，你为什么连这个都规划到了！”
　　温以蓁轻轻笑了下，“并不是规划到，只是你九月份的月考差不多在月中的时候，算一算，十月应该一样。”
　　许朝朝痛苦面具。
　　温以蓁弯了弯眸，“那这样的话，你国庆还有心思玩耍吗？”
　　许朝朝试图挣扎，“只是一个月考而已，也没有那么严重吧？况且我又不是国庆这几天天天玩耍，总得让我劳逸结合啊？”
　　温以蓁并未反对，反而点了点头，“你这样说倒是没错，只是，现在已经想到了月考的你，还有心思玩耍的好吗？”
　　绝杀。
　　许朝朝趴在桌上头向下，已经不想说话了。
　　可恶，她以前怎么不知道温以蓁还有这样坏坏的一面。
　　温以蓁失笑，但还是不忍心看许朝朝这副神情，她伸手揉了揉对方的脑袋，像是抚摸猫咪一样带着安抚与安慰。
　　“不过从另一方面想，提早做准备，也能帮助你实现目标，不是吗？”
　　许朝朝动了动，但也只是动了下脸的朝向，并没有挪动脑袋。
　　她虽然表现的有一点点生气，其实根本没有生温以蓁的气，更舍不得离开对方主动的触碰。
　　所以许朝朝此刻的表现就像是傲娇的猫咪，看起来不愿意享受，实则连脚步都没有挪动。
　　“就算你这样安慰我，我也不会好受的。”
　　温以蓁弯眸：“那怎么样你才会好受呢？”
　　许朝朝想了想，转头看向温以蓁，“和你一起玩。”
　　温以蓁手上的动作一顿。
　　随后才恢复正常。
　　她知道许朝朝说的只是字面意思而已，只是她自己忍不住多想。
　　面对许朝朝的要求，温以蓁不会拒绝，“那你想找我玩什么？”
　　之前故意说出月考的事也不是为了拒绝许朝朝，温以蓁只是不想让对方因为玩乐而耽误学习的事。
　　虽然她不会要求许朝朝，但心里还是希望能够在这方面帮到对方。
　　因为是从高三阶段过来的人，温以蓁太知道这个阶段的重要性，也太知道万一此时错过，也许当下许朝朝不会觉得有什么，可过去高三阶段后，她一定会为没有尽力努力而感到后悔。
　　温以蓁想做的，不过是帮她阻挡一些遗憾罢了。
　　许朝朝想不出具体的事，她只是有这个念头而已。
　　温以蓁道：“那国庆假期的时候，你看什么时候有时间，随时都可以发消息给我，好不好？”
　　许朝朝求证：“真的吗？”
　　温以蓁点头。
　　许朝朝这才开心了起来。
　　同时，被温以蓁纵容着的感觉再度浮上心头。
　　说起来也奇怪，明明对方看起来不好接近，但现在却变得十分平易近人，甚至可以说得上是温柔。
　　这让许朝朝有一种被宠溺的感觉。
　　难道说距离变近，效果这么明显吗？
　　现在自己和温以蓁的距离，应该只有十米了吧？
　　想到这里，许朝朝不由感慨，“我忽然发现，小温老师你是一个特别温柔的人啊。”
　　温以蓁：“我？”
　　许朝朝点头，而后举出了自己的例子。
　　“感觉如果你将来有自己的小孩的话，应该会特别溺爱吧。”
　　温以蓁手上的动作倏地停顿住。
　　她垂着眼眸，抿了抿唇，尽管让自己不要去在意，可真到了这种时候，还是难免会感受到一点点酸涩的针扎感。
　　不该这样的。
　　她不是早就知道许朝朝和自己不是同一个世界的人吗？所以对方举出这样的例子是很正常的事，不要多想，也不要去在意太多，维持好现在的关系就好。
　　索求的多了，心态就会失衡。到那个时候可能连朋友都没得做。
　　温以蓁缓缓遏制住刚才那股情绪，随后才以一种平静的语气说道：“我？我大概不会喜欢小孩子。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第31章 

　　听到温以蓁的话,许朝朝很惊讶，“咦，不喜欢小孩子吗？”
　　不过在最初的惊讶后她又能很快理解。毕竟现代社会嘛,也不是每个人都喜欢小孩的，像许朝朝自己，如果路上碰到别人家的小孩（仅限乖巧可爱的），那她可能会有兴致的逗一逗或者带着对方玩,可如果她自己拥有一个小孩的话……
　　许朝朝不由在心底疯狂摇头，短时间内，她还是不想的。
　　毕竟小孩子可是十分麻烦的生物,从他们的身体到心里每个方面都要照料到，许朝朝认为自己还是个小孩子,怎么有能力照顾另外一个小孩呢？
　　不过她现在想这些还为时过早。
　　温以蓁并不意外许朝朝的疑问,她平静点了点头，“对。”
　　而且,她将来也不会拥有自己的小孩。
　　许朝朝很快就不纠结这一点了，“也是哦，毕竟小孩子就代表了麻烦。”
　　温以蓁敛着眸，不去想过多的事情,以免自己情绪外露。不过在讨论起这个话题时，她还是难免想要反问一下：“那你呢？”
　　许朝朝眨了眨眼,诚实道：“也许，我只喜欢别人家的小孩。”
　　温以蓁没料到会得到这样一个答案，愣了愣,随后失笑。
　　她原本紧绷的情绪在这一刻放松,唇边终于露出笑意。
　　许朝朝道：“不许嘲笑我哦。”
　　“不会的。”
　　许朝朝：“本来就是嘛，你看别人家的小孩总是更好的,长得更好看也更乖学习也更好，当然最重要的是我也不必面对照顾ta的琐事，所以从各个方面来讲，别人家的更好。”
　　就连家长，不都喜欢拿“别人家的小孩”来跟自己家的孩子对比吗？
　　许朝朝觉得自己这个想法没毛病。
　　温以蓁眉目情绪柔和，对于许朝朝这样的想法并未反对，而是附和着点了点头，“你说得对。”
　　许朝朝撑着下巴，想了想以后的事，但发现自己脑海里其实并没有什么确切的想法。她现在的幻想，不过是一种大方向型的，类似于——
　　毕业之后可以找到一个心仪并且拥有上升渠道的工作。
　　要先努力挣钱，争取拥有一个属于自己的房子，哪怕很小。
　　至于喜欢的人什么的，能遇到最好，遇不到也不要着急。
　　等等。
　　很少有具体的规划。
　　毕竟许朝朝现在还有些稚嫩，对于从未接触过的新的领域，她真的不知道该如何规划。
　　她想到了程杏跟她说的事。
　　她……要问问温以蓁吗？
　　许朝朝并不擅长掩饰自己的情绪，或者说，她那双澄如明镜的眸中很容易反射出她心底的想法，因此，温以蓁很轻易就看出了她有事想说。
　　温以蓁道：“怎么了？”
　　许朝朝回过神，挠了挠脸颊。
　　温以蓁：“你好像有心事。”
　　许朝朝有一点点心虚的点了点头，“是有一些小疑问。”
　　温以蓁手中还拿着笔，她手指修长且白皙，似乎无论拿什么东西，都像是摆拍一样漂亮。
　　“是想问我吗？”
　　许朝朝点头。
　　温以蓁弯了弯唇，“有什么疑惑就问吧，不必顾忌什么。”
　　此时温以蓁还以为，许朝朝是想询问她与家里的矛盾或其他隐私的事情，只是碍于情面不好意思问出口。
　　于是温以蓁这样鼓励她。
　　她没有什么不能告诉许朝朝的。
　　当然，除了心底的情意。
　　因为不想断掉唯一的关系，所以唯有这点，温以蓁会绝对保密。
　　许朝朝犹豫着，说出了自己对未来的一部分迷茫。
　　“就是，我有些不太清楚将来要做什么，虽然说是按部就班的考大学，但是学什么，大学四年怎么规划，还有就是未来该怎么继续，我好像都一窍不通。”
　　她垂着眸，长长的眼睫遮挡住眼底的茫然。
　　“就好像，看似拥有一个目标，但其实都是假大空的。”
　　温以蓁倒是没想到许朝朝会询问这个问题，她原本以为许朝朝不会迷茫。
　　虽然对方对未来规划并不清晰，但是温以蓁原以为按照许朝朝的性格，她应该是车到山前必有路的那种。却没想到对方也会有被迷茫困住的时刻。
　　温以蓁心底一片柔软。
　　她并不会因为这样的问题而对许朝朝有什么看法。恰恰相反，她会因为对方的依赖而心生喜悦。
　　也许温以蓁不算百分百了解许朝朝，可是经过这段时间的相处，温以蓁知道自己绝对是许朝朝询问的第一个人。
　　哪怕是她的父母，许朝朝也不会像对方询问这样的问题。
　　从某种程度上来说，这是许朝朝对她的信任和依赖。
　　温以蓁感到开心。
　　开心之余，她也有一点心疼许朝朝。
　　毕竟对方是初次接触这个领域的小孩子，感到迷茫也是在所难免。对方此刻可怜的模样，让人不忍。
　　每个人都是从这个阶段度过的，只是有的人目标明确，所以对未来的自己规划到位，再加上家长也会给予一些意见，所以没有迷茫期，但有的人则是相反的情况。
　　而许朝朝的情况，其实也是许多普通同龄人都会拥有的状况。
　　温以蓁与许朝朝不同。
　　她知道自己想要什么，对于专业的选定也没有过迷茫。在校期间也规划好了自己的一系列考证与考试，对于将来就业方向也有过了解，所以可以说得上是按部就班，按照自己的计划一步步脚踏实地。
　　但许朝朝和她的情况是不一样的，许朝朝不需要拥有那么强的推动力。
　　这也导致了对方的迷茫。
　　温以蓁思索了下。
　　“作为过来人，我当然可以给你一些建议与观点，但这些都是基于我的情况来出发，不一定适合你。”
　　许朝朝抬头看向她，眼神专注，“那也可以呀。”
　　她有一点不好意思，“反正，我感觉是经验都可以。”
　　温以蓁弯了弯眸。
　　“太长了，不知道从何说起。”
　　她停顿了下，“就先从专业开始吧。”温以蓁问她，“你想好选择什么专业了吗？”
　　许朝朝卡壳。
　　“还没有……”她不由询问，“那你是怎么选择的现在这个专业啊？”
　　温以蓁：“因为对英语不讨厌，加上英语成绩最好，得心应手，我了解了一些关于英语专业的事，认为我可以应对。”
　　加上对英语专业就业方向的一些了解，虽然还只是纸上谈兵，但总体来说符合温以蓁的期待，所以她选择了这个专业。
　　许朝朝跟自己的情况对比了下，无奈苦脸：“我好像都符合不了。”
　　温以蓁嗓音温和，“不要急，你现在迷茫，也有对大学专业不了解的缘故。毕竟有的专业实际内容和专业名字相差甚远，所以还要具体了解之后，来根据你的情况做判断。”
　　对方声音柔和，逻辑清晰，咬字温柔，就好像一下子把许朝朝从泥沼之中救了出来。
　　许朝朝鼓着脸颊，眼泪汪汪的。
　　“呜呜呜，小温老师，你真好。”
　　温以蓁无奈失笑：“这……就算好了？我可以理解你在发好人卡吗？”
　　许朝朝当即摇头，“当然不是了！怎么可能是好人卡啊，我是发自内心的觉得你特别好。”
　　温以蓁笑了笑，没有继续就着这个话题讨论。
　　“你现在提前了解也没错，虽然高考暑假了解也是可以的，不过……现在你学习任务重，这个也可以当做闲暇之余缓解疲惫的小活动。”
　　许朝朝不由鼓掌，“好耶！好爱你，小温老师！”
　　温以蓁整个人的动作停顿住。
　　而许朝朝并未察觉她的不对，还沉浸在快乐的情绪中。
　　过了片刻，温以蓁强行按捺住那一瞬间快要“超速”的心跳，努力让自己恢复正常。
　　她知道许朝朝只是随口的一句话，甚至这样的话语是再正常不过的，可以用来表达感觉的激动言论，不能当真。
　　但是在听到许朝朝脱口而出的那一刻，温以蓁还是无法控制的当真了。
　　就像是一场镜花水月，但她仍旧因此被蛊惑了心智。
　　所幸，温以蓁很快恢复冷静。
　　她也没有办法去纠正许朝朝的这句措辞，因为对方真的只是随口一说而已，并没有其他含义，如果温以蓁直接指出这点，反倒会让两人之间变得尴尬。
　　这点她还是知道的。
　　所以温以蓁在最初的僵硬后，便当做自己什么都没听到。
　　不过……这也算是额外的宽慰？
　　虽然明确了自己的性取向，但是温以蓁从未喜欢过什么人，许朝朝是第一个。
　　她从隐晦的有好感，但明确有好感，再到回避自己的心意，以及承认自己的心意，这之中度过了复杂的心里路程。说不深刻那是不可能的。
　　自己和许朝朝没有结果，但这段单方面的喜欢却让温以蓁如获至宝。
　　她第一次明确喜欢的感受。
　　也许许朝朝永不可能回应她，但是，这句话却能让温以蓁获得更多宽慰自己的空间。
　　如果将来她陷入喜欢而不得的境地，那么拥有许朝朝这句话，也可以让她假装以为自己也曾拥有过对方的喜欢。
　　这样也不至于太难受。
　　于是温以蓁半真半假的弯起眸子，假装模仿许朝朝说话。
　　“这样吗？那我很开心。”

　　作者有话要说：
　　求生欲：如果有哪里与现实专业就业有出入希望大家轻轻放过QAQ


第32章 

　　很快就到了国庆假期。
　　果然不出许朝朝预料,原本应该是七天假的国庆到高三这里被缩减成了三天。
　　即周五周六周日。
　　虽然早有预料可许朝朝还是内心痛苦。
　　程杏安慰她：“没事，你往好的地方想，其实他们也是三天假,看起来七天很多的样子，其中有四天都是周六周日，到了下周回来还要补上这两天，嗯,四舍五入我们大家都是一样的。”
　　许朝朝泪流满面，委屈搓手，“但他们到手的假期是实打实的啊,我们是真的只有三天。”
　　程杏险些被许朝朝说的一同哭泣。
　　为了摆脱这种悲伤的氛围，她机智的转移了话题,“说起来,之前我建议你去问你的小温老师，你问了吗？”
　　许朝朝的注意力被转移,她点了点头。
　　程杏有些好奇，“问的怎么样？”
　　许朝朝跟她讲了下。
　　听完之后程杏不由感慨，“哇，她对你好好啊。”
　　许朝朝心底暗暗高兴,但表面不显，她故作矜持,“啊，是吗？我没太大感觉，这不就是正常的帮我分析吗？”
　　程杏摇头啧啧,而后靠在许朝朝旁边,“你还记得你之前怎么跟我们说的吗？你说小温老师很高冷很冷淡一看就不好亲近，现在看来,你当初谎报军情啊。”
　　因为最开始接触到家教的时候，许朝朝心底排斥，所以连带着也跟好友吐槽。虽然后来因为“真香”而停止了吐槽，但是并未及时更新自己的情况，导致程杏她们的印象还停留在之前，因此以为温以蓁很冷漠的样子。
　　许朝朝摸了摸鼻尖，最后还是没忍住笑了笑，她凑到程杏身边，小声哔哔，“情况有变，我只是没有及时更新而已。”
　　程杏挑了挑眉。
　　许朝朝半是忸怩半是炫耀一样的说道：“你不知道，现在我们两个人关系可近了，在近距离接触之后我才知道，小温老师只是看起来冷漠，其实她是一个既柔软又温柔的人，真的，如果你跟她接触的话，你也会有这样的想法的。”
　　程杏啧啧两声，“但真可惜啊，我是接触不到了。”
　　许朝朝嘿嘿笑了笑。
　　程杏：“不过从你的描述来看，她确实好像人挺好。”
　　许朝朝：“何止是挺好，简直是非常好！”
　　程杏有些嫌弃的推开她，“你现在就是小温老师吹了对吧？”
　　许朝朝一点也不心虚的点头，“必须的。”
　　程杏的感知没有韩依彤敏锐，因此，在韩依彤窥得了某些苗头的时候，程杏还一无所知。她只是单纯的以为许朝朝对人亲近只是颜控而已。
　　当然，就连许朝朝自己此刻都还没有完全明悟自己的情感。
　　“说起来，国庆的时候什么活动？”
　　许朝朝：“找小温老师玩！”
　　程杏：“你还真是……不离一个玩啊。”
　　许朝朝委屈巴巴，“你这话说的好像我妈。”
　　程杏忍不住大笑，“不过话又说回来，你好像总是去找小温老师玩啊？”
　　许朝朝乖巧点头，“是啊，我喜欢跟她一起玩嘛。”
　　程杏挑了挑眉，一把勾住许朝朝的脖子，“我们感情这么好，怎么不见你跟我玩？”
　　许朝朝扒拉着她的胳膊，艰难求生，“我们不天天在一起玩吗？难得国庆，我要去寻找新欢了凑女人！”
　　程杏哼了一声松开了许朝朝，并且评价她：“见色忘义。”
　　某种程度上，也算是猜对了。
　　国庆很快到来，许朝朝背着一堆作业和卷子回家了。
　　虽然作业很多，但并不影响她对假期生活的向往及憧憬，许朝朝已经开始在想，到时候和温以蓁一起去玩什么了。
　　看电影？国庆确实是好多电影上映的时间，但是许朝朝之前就看了一遍，没有她喜欢的类型。
　　再加上这项活动她们之前已经进行过了，就对许朝朝失去了吸引力。
　　那玩点什么好呢？
　　许朝朝拿不定主意，于是询问了温以蓁。
　　对于这些温以蓁向来都是怎样都好。
　　毕竟认真说起来她其实对玩什么并没有兴趣，只是因为要陪许朝朝，所以无论是什么样的事情都变得有意思了起来。
　　哪怕许朝朝说国庆要去图书馆泡一天，对于去惯了图书馆的温以蓁来说，都是新的体验。
　　只要是跟许朝朝一起。
　　许朝朝想了想：【国庆那天好像有个游乐园有活动，我们要不要去看看？】
　　其实国庆时候去这些热闹地区并不明智，但因为许朝朝确实抽不出其他时间跟温以蓁一起去游乐园，再加上既然是玩，那当然要找好玩的。
　　而游乐园恰好是个不错的选择。
　　【温以蓁】：好，听你的。
　　许朝朝看着这三个字，忍不住抱着手机美滋滋在床上翻滚了一圈。
　　听你的。
　　多么简单又多么令人开心的一句话！
　　简单的话语充满了朴实的快乐！
　　许朝朝也不知道为什么自己会因为简单的三个字就兴奋起来，但是她知道自己很开心。
　　总感觉这样，自己和温以蓁之间的距离变得更加亲密无间，自己是她亲密的人，更是被她纵容宠溺的存在。
　　许朝朝喜欢这种感觉。
　　她在床上埋了一会，而后兴致冲冲坐了起来。
　　很好，又充满活力了！
　　*
　　两个人约定在周六那天去游乐园，错开国庆第一天。
　　虽然国庆七天都将充满人潮拥挤，但如果不是国庆当天，想来情况会好一点点？
　　总之，这是一个心理安慰。
　　两人约定的时间是九点，许朝朝难得在八点就起了床。这可是她第一次在休息时间起了个大早。
　　于是许朝朝没忍住，分别在她和程杏韩依彤的三人小群里、以及和温以蓁的聊天框里发了消息，以此来炫耀。
　　韩依彤和程杏自然不会放过这个调侃许朝朝的机会，于是抓住这一点将许朝朝调侃了个遍。
　　并笑许朝朝，别人是有了美人之后从此君王不早朝，到了许朝朝这里却是个相反的例外。
　　对此，许朝朝十分有理有据反驳，“情况又不一样！”
　　一个是一起睡一个是一起玩，当然前一个会使人赖床而后一个会使人勤奋早起啦。
　　而温以蓁则是有些担忧许朝朝会不会睡眠不足。
　　她知道许朝朝的情况，只要是在假期，对方晚上必定晚睡，如果第二天再早起，加上之前上课时间堆积的疲惫，温以蓁担心她身体会受不了。
　　但许朝朝却很精神。
　　她简直是神采奕奕，第一次七点多不用闹钟喊就清醒过来，而且精神异常亢奋。
　　不过对于温以蓁的关心她还是感动又开心。
　　呜呜呜，狐朋狗友只会嘲笑她，只有小温老师会关心她。
　　许朝朝挑选着自己的衣服，她给自己搭配了一件平时在学校穿不到的服装（因为要穿校服），JK格子裙+衬衫，外面罩着一件白色针织衫。
　　裙子是淡淡偏暗的奶黄色，衬衫胸口处则有着同色刺绣，针织衫的袖口和两边也有着棕黄色的纹路，这一身格外的搭配。
　　为此，她还选了一个可爱的小熊背包。
　　站在镜子面前仔细端详了之后，许朝朝自信出门。
　　两个人是在游乐园门口会合，许朝朝离得比较近，所以到的早一些。
　　她提前买好了两个人的票，在入口处等待着温以蓁。
　　不多时，仿佛有所察觉，许朝朝抬头看了过去。
　　随后，她微微愣住。
　　许朝朝一直都知道温以蓁是漂亮的，好看的。
　　对方的这种好看是无需妆容修饰的美。
　　许朝朝当然也知道哪怕是漂亮美人也会在妆前妆后有不同的体现，但是因为温以蓁从未化过妆，所以她也没想过温以蓁妆后是什么样，只大约感觉，应该差别不大吧？
　　毕竟温以蓁已经那么漂亮，即使是化妆修饰，也不会差别太大？
　　然而现在许朝朝知道自己错了。
　　漂亮的人在化妆之后带来的加持也是十分大的。
　　原本就足够漂亮，现在直接夺人心魄，让人目不转睛。
　　温以蓁今天便化了这样一个淡妆。
　　许朝朝现在对化妆方面的知识了解的还不多，但是她能看出温以蓁方方面面都变得漂亮特别多，整个人精致度都有了很大的提升，显然，对方是做了精心装扮来赴约的。
　　这个认知让许朝朝心底情绪鼓动，比她看到温以蓁漂亮的脸时带来的波动更大。
　　许朝朝微微睁大双眸，看着温以蓁走了过来。
　　她的头发随意散着，眼眸微微垂着，在阳光照射下能让人看到她双眼之上微闪的眼影，以及带着镜面亮色的唇釉。
　　整个人仿佛都在发着光。
　　温以蓁走到许朝朝面前，“抱歉，等久了吧，路上有些堵车，所以来晚了。”
　　她看向许朝朝，茶色的眸子在太阳底下显得颜色更淡。
　　两个人的距离可以让许朝朝更加清楚的看到温以蓁脸上的妆容，包括对方浓密涂黑的睫毛，被精致勾勒出来的卧蚕，以及涂抹出来仿佛诱人的唇彩。
　　温以蓁看着她，不解许朝朝的沉默，“许朝朝？”
　　这三个字终于唤回了许朝朝的思绪，她整个人像是才回过神来一样猛地朝后倒退一大步，脸色绯红，一时间也分不清是因为日晒亦或是其他。


第33章 

　　面对许朝朝忽然来的大动作,温以蓁停顿在原地，甚至回想了下刚才自己的行为。
　　是她吓到许朝朝了？
　　应该……不会吧。温以蓁确定自己隐藏的还不错，刚才的行为也没有越界。
　　于是她关切问道：“怎么了？”
　　在做出刚才的举动后许朝朝才反应过来自己反应太大,而且也太蠢了，于是更加脸红，拼命摇头摆手，“不不不没什么！”
　　她甚至想要找个地缝钻进去,因为太丢人了。
　　“请不必在意真的完全没什么！”
　　温以蓁停顿了下，还是听从许朝朝的话语，不再追问,只是道：“已经没事了？”
　　许朝朝红着脸点头。
　　她暗地里深吸了口气，想要努力压下自己狂跳的心跳以及脸颊上的绯红,可是无奈作用太小,身体不听自己指挥了。
　　许朝朝只能祈祷温以蓁没有察觉到她的异样。
　　呜呜呜真的好丢人啊，明明平常和温以蓁相处的已经够多了,她怎么、怎么今天还出了这么一个洋相呢。
　　许朝朝虽然自认是个颜控可绝对不是花痴啊，她绝对不是那种在马路边看到漂亮的人就看到痴迷的类型。
　　为什么今天忽然这样？
　　真的太丢人了。
　　许朝朝悄悄做着小动作，手背贴了贴脸，呼出一口气,希望自己能快速冷静下来。
　　现在她甚至没有时间和心思去追究这背后的原因。
　　那么她的动静温以蓁真的没看到吗？
　　自然是不可能的。
　　现在又不是黑夜，温以蓁又不是瞎子。也许最开始的时候疑惑了下,但当她的目光落在许朝朝潮红的脸颊以及躲闪的眼神上时，心底隐隐有种预感。
　　只是她不太敢确定而已。
　　毕竟……
　　如果真如她猜想的那样，那么这无疑是最大的惊喜,以至于温以蓁不敢当真。
　　而且,也许只是她多想了而已。
　　许朝朝很快让自己恢复正常，而后道：“我已经买好票了,我们进去吧。”
　　现在温以蓁已经不会过度计较到底是谁花钱的问题，她们两个已经为彼此花了不少次了，但都是有来有往。
　　况且计算的清清楚楚那是面对外人，在面对许朝朝时，温以蓁有时候并不想那么“清楚”。
　　一来二回，有来有往，才能更持久。
　　这也算是她难得的私心。
　　于是温以蓁弯了弯眸，“好，走吧。”
　　她跟在许朝朝身边，跟着对方朝里面走去。
　　许朝朝感觉自己身体都是僵硬的，进入游乐园后，她轻咳一声，“我们先玩什么？”
　　因为项目太多好久没来，以至于许朝朝都生疏了。
　　温以蓁对这些倒是没有太大要求，“我都可以，听你的。”
　　许朝朝心底感到美滋滋，但还是道：“如果你有想玩的一定要说哦，不能只顾着我玩。”
　　温以蓁轻笑，“好，放心吧。”
　　两个人领了一份游乐园地图，然后凑在一起研究。
　　“如果是按路线来的话，那前面就是旋转木马。”
　　许朝朝眼神亮晶晶的，写满了“想玩”两个字。
　　温以蓁自然不会拒绝——况且，她也不忍心拒绝。
　　“那就旋转木马。”
　　旋转木马无疑是受欢迎的一项活动，许朝朝和温以蓁赶过去的时候，那里已经排起了长队。
　　许朝朝欲哭无泪，“果然国庆假期过来游乐园是很蠢的事。”
　　“不会。”温以蓁轻轻摸了摸许朝朝的头作为安慰，“只是假期人多，也是没有办法的事。况且，我们也只有这个时候有时间，不是吗？”
　　许朝朝委屈的鼓着脸颊，感觉很难被开导出来。
　　温以蓁很轻的笑了下，感觉许朝朝这个样子真是既可怜又可爱。
　　因为游乐园人多且声音嘈杂，再加上周围的音乐声、孩童的哭闹声等等，总是如果是正常音量正常社交距离的话，还是很容易被压过去的。
　　所以温以蓁不得不更加凑近了许朝朝。
　　“不开心了吗？”
　　许朝朝比了个距离，“一点点。”
　　温以蓁笑了笑，“那怎样会开心一点？告诉我好不好？”
　　许朝朝一顿，感觉最开始那种心跳加速的情况又出现了。
　　她不想在温以蓁面前丢人，但偏偏僵硬的无法行动，这个时候只能祈祷温以蓁没有发现自己的异样。
　　许朝朝用力抿了下唇，耳垂发红。
　　“我我我没关系的，就是一时间有一点点小情绪而已，等过去就没事了，很快就过去了，我保证！”
　　就是因为看到人多所以心情不好了一下，但就是一小下下。
　　温以蓁垂眸望着她，声音轻轻：“但是，不太想你不开心，一小会也……”
　　后面的话语，被嘈杂的声音掩盖了过去。
　　但前面那些，还是清晰传入了许朝朝耳中。
　　许朝朝有些不敢相信自己听到了什么，当然最主要的是她没有想到温以蓁会这么温柔对待自己，简直就像是做梦一样。
　　绝非夸张手法。
　　许朝朝都怀疑自己幻听了。
　　然而当她看到温以蓁的神情时，看到对方温柔的仿佛能融化出水一样的眼神时，许朝朝才明白，不是假的。
　　温以蓁是真的在担心她。
　　伴随着剧烈跳动的心脏一起涌出来的还有欣喜与被宠爱的欢欣。
　　许朝朝并不缺爱，可是当宠爱她的对象是温以蓁时，任何微小的开心都能够被无限放大。
　　今天心脏跳动超标指数远超以往，许朝朝都要怀疑自己得病了。
　　可恶！快停下来啊。
　　温以蓁能够十分清晰的看到许朝朝的反应。
　　她知道自己不能更进一步，也知道两个人之间是不可能的，更甚者……如果她有恻隐之心，就不应该利用许朝朝颜控的属性做这些事。
　　可是温以蓁毕竟也是人，理智清楚的知道和被冲动支配的行为之间有时候是无法统一的。
　　就像有的人哪怕知道再多的道理也仍然过不好是一样的。
　　温以蓁就像是注视着自己沉溺于河水中一样，无法反抗也不想反抗。
　　她微微凑近了许朝朝，让两人之间距离更近，在看到许朝朝因为自己的动作而手忙脚乱面红耳赤时，她心底难以克制的涌上一点点满足感。
　　温以蓁有时候会觉得自己这样很恶劣。
　　可是……
　　这是她能够亲近的最大距离，这是她能够做到最放纵的事情了。
　　温以蓁无法和许朝朝继续下去，但她仍旧贪恋这一点点接触。
　　许朝朝真的有些慌张，最主要的是，她怕温以蓁会讨厌自己这样。
　　呜呜呜毕竟真的很丢人啊，而且动不动就脸红什么的，显得她好花痴。许朝朝不想自己被嫌弃。
　　不过值得一提的是，因为这个插曲，导致她刚才不爽的小情绪也消失殆尽。
　　于是许朝朝连忙道：“我现在已经没事了！”
　　温以蓁：“嗯？”
　　许朝朝：“小情绪没有了！”
　　温以蓁失笑，“这么快？”
　　许朝朝立刻点头。
　　“因为……”她卡壳了下。
　　以前的话，许朝朝一定会说“因为有漂亮姐姐陪着我关心我，所以再难过的小情绪也都飞走了”。但现在，她好像有点说不出这样的话了。
　　不知道为什么，也说不上来，就是，难以说出口。
　　就好像以前骚话连篇现在忽然开始顾忌什么了。
　　许朝朝改了口：“反正就是好了。”
　　“仔细一看人也不多嘛！我们要不要排着队？反正去其他项目那里也要排队。”
　　见许朝朝不想多说，温以蓁也没有多问。她只是陪着许朝朝在这里排队。
　　“当然可以。”
　　今天的人流量确实有一点多，不过许朝朝和温以蓁上午的时候还是有玩到好几个项目的。
　　临近中午，许朝朝已经累得不行了。
　　虽然看起来是在玩，很轻松的样子，可是因为处在这样一个环境，外加排队，就一点都不轻松了。
　　许朝朝有气无力，“下次我应该再也不想节假日的时候来了。”
　　温以蓁关注着许朝朝的情况，免得对方因为低垂着头而不小心撞到人。
　　听到她这么说，忍俊不禁：“你说得对。等到你毕业之后，暑假期间就可以想什么时候来，就什么时候来了。”
　　听到她这么说，许朝朝恢复了一点精神。
　　“那等暑假，我再约你呀？”
　　温以蓁一怔，随后弯起眸，声音温柔。
　　“好啊。我等着你。”
　　许朝朝那颗心脏又在不争气了。
　　她不知道是不是自己的错觉，总感觉今天温以蓁格外的温柔，也格外的平易近人。
　　许朝朝分不清对方是因为今天出来玩心情好，还是和自己相处久了放下了戒备拉近了距离，亦或是……仅仅是因为她本人才露出这样的一面。
　　但不管怎么说，许朝朝很多次心脏不争气都是因为温以蓁本人。
　　她小心掩饰着，唯恐被发现。
　　许朝朝转移话题：“我们中午吃什么呢？”
　　游乐园中除了游玩的项目，吃喝项目也应有尽有。
　　虽然要价贵了那么一点点，但不可否认，这里也是有很多美食的，不算太坑人。
　　温以蓁对吃的向来没要求，于是便道：“你来做主吧。”
　　许朝朝带着温以蓁朝里面走去。
　　“我也都可以诶，那我们就随便挑一家吧。”
　　说罢，她顺手拉起温以蓁的手，朝里面走去。


第34章 

　　许朝朝表面稳如老狗,实则慌得一批。
　　事实上在大脑没有反应过来之前，她的身体就擅自行动拉了温以蓁的手。
　　两人并不是第一次牵手了，早在上次节日时,她们就有过牵手的经历。
　　但那次许朝朝情绪与现在还不同，她虽然因为温以蓁的亲近惊讶羞赧，但还是开心更多，不像现在,羞涩、紧张占据更多。
　　除了狂跳的心跳外，她还多了一种做贼心虚的错觉。
　　明明只是牵个手而已啊，为什么会心虚？
　　许朝朝搞不明白。
　　只是刚才那一瞬间,她想要和温以蓁多一些接触，哪怕是牵手,哪怕是挨得更近。
　　所以许朝朝才会借由一起去挑选店家的理由拉住温以蓁。
　　好在,温以蓁也并未反抗，而是任由她拉着,随着许朝朝的动作朝里面走去。
　　许朝朝悄悄呼出了一口气，随后，更多的关注落在了两人相握着的手当中。
　　温热且滑润的肌肤的触感，以及明显是属于另一个人的触觉,这些都让许朝朝紧张不已。
　　同时，也让她有一点点心情上扬的错觉。
　　就好像一瞬间所有的负面情绪都远离她而去,哪怕遇到再坏的事情都破坏不了她的心情。
　　两人挑选了一家店后，温以蓁道：“我来请你吧。”
　　许朝朝点头答应了。这个倒是无所谓的，反正她们两人你一次我一次的,早已经无所谓是谁请谁了。
　　但因为已经到达目的地,如果再继续牵着，感觉会暴露自己的目的——虽然许朝朝自己也不明白她的目的是什么。
　　总之,已经不适合牵下去了。
　　许朝朝虽然心底不舍，却还是慢慢松开手，装作若无其事。
　　“那我们快点进去吧，正好这会还不是中午时间，不然等会人就多了。”
　　温以蓁垂着眸，看着对方的手离开，指尖似是眷恋一般的勾了勾，而后才收回去。
　　许朝朝吃饭的时候收到了向心发来的消息，她点开一看，照旧是猫咪的视频。
　　自从向心领养走了猫咪后，对方时不时的会给许朝朝发送猫咪的近况。尽管许朝朝因为害怕麻烦对方提出了一个月一次就行，但对方还是发的很勤快，既是分享快乐，也是为了安许朝朝的心。
　　也是因为聊得多了，许朝朝才发现和对方都有追番的爱好。
　　而且令她惊讶的是，他们两个看的番居然高度重合！
　　许朝朝班里男同学也有看动漫的，但有时候聊起来许朝朝就发现，彼此看得类型完全不同。
　　虽然对方和许朝朝都会看类似鬼灭之刃咒术回战这类，但他们会看骨王刀剑神域，许朝朝则不看，她看得是夏目友人帐堀与宫村这些。
　　但向心的观看列表则和许朝朝几乎一样。
　　也因此，他们两个有了更多共同话题，同样的，许朝朝现在一点都不担心猫咪的近况了。
　　毕竟从聊天中她可以感受出来向心对猫咪的喜爱，况且对方这么积极分享猫咪情况，许朝朝还有什么需要担忧的呢。
　　不过这些许朝朝都只是和温以蓁提过一嘴，好像还没让对方看过猫咪的视频。
　　想到这里，她把手机递过去请温以蓁看。
　　“你快看！向心给我发的猫咪的视频！猫咪长得好大好胖了啊，呜呜呜它现在真的好活泼又可爱，感觉整个猫都焕然一新，毛毛都亮了很多。”
　　温以蓁垂眸接过手机，点开最近的视频看了下，而后弯了弯唇，“确实如此。”
　　她退出视频，瞥到了两个人的聊天记录。
　　停留在最上面的是两人一起讨论新番以及吐槽没时间追新番的聊天记录。
　　温以蓁不想过度窥探许朝朝与他人的聊天情况，但这次是意外，而且……
　　她无法不关注。
　　尤其是两个人和谐且欢乐的交流映入她的眼帘。
　　温以蓁不确定自己是在意还是吃醋，她只知道，此刻的她，心底有轻微酸涩。
　　向心。温以蓁还对他有印象，穿着一身粉的男生，整个人干净清爽。上一次她也是无意间瞥到了许朝朝和他的聊天。
　　只是那个时候许朝朝和向心还没有这么熟。
　　温以蓁不确定许朝朝会不会喜欢这种类型，但从二人的聊天情况看，至少是不厌恶。
　　想到这里，温以蓁又想起了许朝朝原本的取向。
　　对方和自己是不一样的。
　　原本因为和许朝朝单独近距离相处而浮现的好情绪瞬间烟消云散。
　　温以蓁倒也不至于立刻拉下脸色，但毋庸置疑，她心底方才甚至有些飘飘然的心情散去了。
　　也是……脑补的终究是脑补。
　　无论如何，许朝朝和她也不是同一类人。
　　沉溺归沉溺，可也要认清现实。
　　她们，是不可能的。
　　温以蓁眸色沉了沉，但她终究还是能够控制好自己表面的情绪，没有异常的把手机还给许朝朝，好像什么事都没发生一样和对方聊道：“看起来已经长得很好了，他是个不错的领养人。”
　　许朝朝点头，“是的是的！本来我还各种担心，也害怕我问人家要猫咪的视频会不会让他觉得被打扰，但是现在他主动发过来那就很舒服！”
　　“而且哦，我发现他好多喜欢的动漫都和我一样诶！”
　　许朝朝眼神亮晶晶的，开心的和温以蓁分享自己的发现。
　　温以蓁垂了垂眸，遮挡住眼底的异色，扯了扯唇角，“这样吗。”
　　许朝朝点头。
　　她说了一会后，停了下来，迟疑问道：“啊……你是不是对这些不敢兴趣。”
　　许朝朝挠了挠头，“也是，确实不看动漫的人对这些不了解，应该也不太喜欢。”
　　她刚才太激动，只顾着自己分享了。
　　温以蓁微顿，随后摇头，“没有，我不讨厌你说这些。”
　　更不会介意。
　　她只是介意许朝朝的话题中多了另外一个人。
　　许朝朝道：“没关系呀，你介意我又不会生气，毕竟……好像确实有点无聊了。”
　　温以蓁道：“没有。”
　　大约怕自己语气太僵硬，停顿了一下，她缓和了声音，“你说的我都很好奇，而且，我现在正好也想要补一补这些动漫，所以听你说了，我可以吃下这个安利然后去看。”
　　许朝朝眨了眨眼，有些惊讶，“咦？真的假的，你要看？”
　　温以蓁点头。
　　许朝朝十分震惊，毕竟温以蓁的画风看上去好像不是看动漫的人。
　　当然现在温以蓁提出要看许朝朝当然很开心，于是她撇去了向心的事，开始专心跟温以蓁安利动漫。
　　“如果喜欢热血或者少年漫的话一定一定求你去看咒术回战鬼灭之刃还有排球少年，真的特别好看我吹爆！无论是制作还是人设还是节奏还是剧情都真的好棒！啊鬼灭好像前期有点受诟病，说是主角心理活动太多，不过我无所谓啦因为好看足够抵消一切缺点！”
　　“小排球的话就是运动番，无论从人设剧情节奏还是高燃剧情和搞笑剧情的穿插安排都棒的一批！总之真的都特别好看我强烈推荐！”
　　提起自己喜欢的东西，许朝朝仿佛拥有了无限活力，逛了一个上午外加排队的疲惫都抛之脑后，她立刻精神起来。
　　温以蓁安静且认真听着，最后点头，“好，我记住了。”
　　许朝朝后知后觉：“如果你不喜欢这种类型的也没关系，还有其他类型的。”
　　温以蓁弯了弯眸，“不会的。啊……”
　　她想起脸上什么，“上一次——”
　　许朝朝歪了歪头。
　　“什么上一次。”
　　温以蓁垂着眸，难得有些不好意思。
　　不过她并没有把这种不好意思表现出来。
　　“上次我们出去玩的时候，你说的那个，‘我很好奇’，是什么？”
　　温以蓁对这个印象很深。
　　但当时她受到的“冲击”太大，以至于没有注意到许朝朝提到的那个动漫是什么。
　　许朝朝一拍手，“喔，你说那个啊！名字叫冰菓。你要看吗？这个也不错，带着一点点的小推理元素，算是个校园日常番？我想不出来怎么总结，但是不错。”
　　温以蓁点了点头，“我记住了。”
　　许朝朝看着温以蓁，“所以，小温老师怎么忽然想到要看动漫？你平常不忙吗？”
　　温以蓁镇静道：“是忙，不过再忙也有闲下来的时候。”
　　许朝朝“唔”了一声，觉得还是存在什么逻辑漏洞，但是又说不上来。
　　不过温以蓁都这么说了，她自然还是选择相信。
　　温以蓁顿了顿，又道：“而且，总要多了解些。”
　　许朝朝不解，下意识反问：“什么？”
　　温以蓁犹豫着，眼帘轻轻颤动。
　　她在想要不要说。
　　并不是说自己的喜欢，而只是单纯的……说出自己的“目的”。
　　如果是之前，也许温以蓁就说了，可是在看到向心与许朝朝的聊天之后，她忽然就无法说出口了。
　　温以蓁并非完全坦诚的人，倒不如说她和许朝朝完全相反。
　　温以蓁擅长隐藏自己的情绪与喜欢，在某些时刻，她的这种“压抑”甚至可以克服本能。
　　都说喜欢无法掩藏，但温以蓁可以克制。
　　她想，还是不要说了。
　　也许从一开始，这场喜欢就是单程路。
　　于是温以蓁静默片刻后道：“没什么。”


第35章 

　　因为温以蓁不说,所以许朝朝也就没追问，不过她心底还是记下了这个事，决定等将来有合适的时机,或者什么时候聊天的时候话赶话再问出来。
　　其实如果是其他的事情，就算问不出来，许朝朝也不会过分在意，她知道两个人相处的时候,要给彼此留下足够的个人空间，不能什么事情都想要掌控和知道，这点分寸她还是有的。
　　但是这次的事情又一点不一样。
　　因为涉及到了温以蓁和她之间的事,亦或是，涉及到温以蓁对她的想法之类的……所以许朝朝才想要知道。
　　她有点在意温以蓁对自己的看法。
　　吃完饭之后两个人决定找个甜品店休息一下,毕竟刚吃完加上国庆中午的天气还有些热,不好立刻出去玩。
　　于是两人找了一家甜品店。
　　刚好有一家店在做活动，许朝朝也没细看,拉着温以蓁冲进去了。
　　两人找到一个空位落座，随后拿手机扫菜单码，很快，许朝朝就看到了今日活动。
　　她有些惊讶道：“咦？情侣活动？”
　　温以蓁还没有打开手机,闻言怔了下，下意识重复了一句：“……情侣？”
　　她目光闪烁了下,微微移开视线。
　　许朝朝挠了挠脸颊，而后把手机递给她看。
　　个别甜品和冰激凌享受情侣特价，如果参与游戏还可以更打折扣。
　　温以蓁阅读完毕后把手机还给了许朝朝,她心里情绪乱乱的。
　　不过表面上,她仍旧维持着若无其事，“这样。”
　　许朝朝有一下没一下的看着手机,看似在挑选东西，其实还是忍不住看那个活动。
　　情侣……活动。
　　不知道为什么，她忽然间，又感觉到了熟悉的心跳加速的感觉。
　　就是很难以言明，但是忽然感觉脸上温度在上升，整个人也紧张了起来。
　　就像是小时候和家长一起看电视剧、但电视剧中却忽然出现了亲热片段一样。
　　许朝朝用手背贴了贴自己的脸，假装刚才的话题没发生，正常挑选吃的，但眼神却总是忍不住落在那个活动上面，蠢蠢欲动。
　　——虽然她也不知道自己在蠢蠢欲动什么。
　　温以蓁垂着眸，如常的看着手机。
　　从表面上看，她没有任何异状，然而只有她自己才知道心底的感觉与情绪。
　　与许朝朝一样，她看似什么都不在意，但却无法不在意那个活动。
　　如果……如果许朝朝和她的取向一样的话，那么无论温以蓁在情感上多么的内敛，她也会想要试探一番，假装提议这个活动，然后借此增加和许朝朝接触的机会。
　　换句话说，也可以叫做撩。
　　作为两个单身的人之间的情感试探。
　　但没有如果。
　　因此，温以蓁歇下所有心思，只当自己什么都没看到。
　　“要不，我们也来试一试这个活动？”
　　在听到对面传来的声音时，温以蓁握着手机的手紧了紧，错愕抬眸，忍不住望了过去。
　　许朝朝还在低头盯着手机，虽然是和温以蓁说话，但并没有看她。
　　温以蓁摸不准许朝朝是什么样的想法，处于这种状态下的她，似乎容易对许朝朝的一举一动都多想。停顿了片刻后，温以蓁明知故问：“哪个活动？”
　　许朝朝假装指了指手机，实际停留的界面早不在那上面了，“那个情侣活动啊。”
　　她轻咳一声，“我刚看了下，它这个优惠力度还挺大的呀，我觉得虽然我们不差这点钱，但是！能省还是要省，能薅羊毛我觉得可以薅……”
　　这段话被许朝朝自己说的都心虚无比，但她还是强撑着，假装没事。
　　而且其实她们这种薅羊毛行动好像不太好？但……怎么说呢，就是忽然有一股冲动支撑着许朝朝做出了这样的决定。
　　她也不清楚自己到底是真的为了省这么一点钱，还是有其他心思。
　　总之，表面上自然无比提出提议的许朝朝，心底已经紧张到死了。
　　以前跑完八百米心跳都没这么快的。
　　温以蓁抿住唇角。
　　很难想象许朝朝会主动提出，这就像是天上掉馅饼一样掉在温以蓁面前，令温以蓁无法抗拒更无法拒绝。
　　尽管心底的理智告诉她，应该和许朝朝保持距离，且对方也没有那样的想法，如果她继续下去，可能有一天自己无法抽离。
　　但有时，理智是无法完全操控想法的。
　　她眼睫颤了颤，最终还是松了口：“可以啊。”
　　哪怕许朝朝真的是为了省钱，哪怕两人之间没有任何可能。但此刻温以蓁还是像飞蛾扑火一样，无论许朝朝说什么她都答应了下来。
　　她只是想在允许的范围内更近一点。
　　因为，这也许是能靠近的最近的距离了。
　　而且……在许朝朝考上大学离开后，她们还能保持现在这样吗？温以蓁对未来不确定。
　　温以蓁让自己忽略心底仿佛做贼的心虚感，不停告诉自己，只要她不做多余的行动，就没关系。
　　这场由许朝朝主导的行为与互动，没有她的提议，就不算做故意为之。
　　许朝朝悄悄呼出一口气，心底紧张消散了不少。
　　“那我们应该怎么做，去前台那里吗？”
　　温以蓁看了眼活动：“似乎是的，要登记。”
　　“这样啊。”
　　许朝朝不算社恐，因此不会担心这种事情，但或许涉及到一点骗人，她还是本能心虚了。
　　许朝朝轻咳一声，缓解自己的紧张，和温以蓁到前面点餐的地方。
　　“你好，我看到店里现在是有活动是吗？”
　　店员闻言十分热情的介绍活动。
　　总结就是：证明并登记为情侣可以享受九折优惠。
　　许朝朝恍然，难怪……现在看来，这个店里好像确实坐着的小情侣更多啊！
　　对比之下，她和温以蓁一起过来，好像是有点突兀。
　　但是，许朝朝并不排斥她和温以蓁与情侣这个词联系在一起，甚至，还有一点蠢蠢欲动的激动。
　　这也是为什么不想骗人的许朝朝会想要参加这个活动。
　　因为这个活动是将她和温以蓁联系在一起的，而且是很亲密的那种联系，让她有种想要试探的感觉。
　　许朝朝对自己的想法与心情还未完全揣摩透，但已经凭借着本能在行动了。
　　许朝朝耳朵红红的，毕竟是第一次尝试这种……她道：“那，就是，怎么证明呢？”
　　温以蓁站在许朝朝身边，听着她在问话，微微垂着眸。
　　两个人从外表上看都是好看且赏心悦目的，而且，一静一动，看起来既有对比又有相称的感觉，从外人的角度来看，谁都不会怀疑她们两人之间的亲密关系。
　　店员闻言笑道：“很简单，任何亲密都可以哦。我更推荐的是亲吻——毕竟直观又快捷呢。”
　　许朝朝听到那两个字后直接惊愕睁大双眸，脸差点直接烧起来。
　　她努力控制着自己不要紧张，还声音还是难免紧绷起来：“亲、亲吻？！就是就是那个亲一下的意思吗？”
　　店员被许朝朝的问话逗笑，“是的呢。”
　　也是，没有其他的亲能够被称作亲吻了。
　　许朝朝来之前没有想到证明会是这种方式，现在，颇有一种骑虎难下的感觉了。
　　她脸庞红红的，紧张又无措的看了眼温以蓁。
　　温以蓁最初也是惊讶的，但又能理解。
　　在看到许朝朝看来的视线时，她心软了。随后凑近许朝朝耳边轻声道：“要不算了。”
　　温以蓁诚然自己是有些旖旎心动的，可是，这些都比不过许朝朝的想法。
　　只要许朝朝不愿意，那温以蓁无论如何都不会逼迫她，更不会做许朝朝不喜欢的事。
　　况且，如果因为这个活动而占许朝朝便宜，温以蓁是问心有愧的。
　　许朝朝心底没有其他想法，所以她可以当做游戏来进行。
　　但温以蓁心底是怀揣着其他心思的，她不能那样对待许朝朝，这对对方不公平。
　　许朝朝此刻也在纠结，她想的更多，如果这个时候否认并且离开，那岂不是就……有点不好意思有点丢脸？万一别人猜到她是想骗人薅羊毛怎么办？
　　虽然许朝朝本意更多是为了温以蓁，但，她的行为毫无疑问就是薅羊毛，这点是没得辩的。
　　总之，许朝朝心底现在被多重情绪支配，差点想要原地钻洞。
　　在情绪逼迫下，她深呼吸了下，随后看了看温以蓁，毅然决然询问：“小温老师，你介不介意？”
　　她问的委婉，但意思明确。
　　至少，作为知晓内情的温以蓁立刻明白许朝朝询问的是什么。
　　介不介意继续下去。
　　介不介意亲吻。
　　介不介意薅羊毛。
　　温以蓁怎么会介意呢。
　　此刻她心底两种想法交织。
　　一种是让她不要继续下去，因为她性取向为同性，如果同意与许朝朝亲近，加上她对许朝朝的心思，那不就是明晃晃的故意占她便宜吗？
　　如果有一天许朝朝得知真相，会不会因此讨厌她？
　　另外一种则是同意。
　　没有其他理由，仅仅是因为“想”而已。
　　温以蓁心底天人交战。
　　片刻后，她将选择权交给许朝朝。“你来决定就好，无论你选择什么，我都可以。”
　　许朝朝咬了咬唇，在明确温以蓁说的是真话并且没有任何排斥的情绪后，她咬牙：“好！”


第36章 

　　天知道表面看上去镇静自若并且吐字清晰的许朝朝心底慌成什么样子,然而她伪装的很好，并在心底安慰自己：诶呀不就是亲亲吗！她和温以蓁不需要太过火，只需要简单贴一贴就可以,这有什么难的呢？好姐妹之间做什么是不可以的呢？况且温以蓁都同意了，她完全不需要担忧。
　　但实际上，许朝朝除了紧张的情绪外还有一点心虚。
　　因为她好像心怀不轨。
　　qwq天知道其实她不是真的想薅羊毛，更多是因为想要……
　　想要什么呢,许朝朝感觉自己隐隐触碰到了那扇门，只是她暂时还没有推开门的勇气。
　　许朝朝心底想了很多，面上只是过去了一瞬。
　　她有些不好意思：“就……在这里证明吗？”
　　店员和善一笑：“您完全不用担心呢,大家都是抱有善意的，而且,之前的顾客也是这样证明的。”
　　于是许朝朝握紧了手,紧张的咽了咽口水，回头看了眼温以蓁。
　　虽然她什么都没有说,但温以蓁却奇异领悟到了她的意思，或者说，此刻她想要自己做的事情。
　　温以蓁垂着眸，缓缓靠近许朝朝。
　　她并没有急着做什么,甚至这一刻，她比自己想象中的更平静。
　　也许,没有得到之前会有多种幻想与激动，但是当这件事真的摆在自己面前，且只需要自己前进一步就可以拿到自己想要的时,温以蓁反而冷静了下来。
　　当然,这也和她知道，这其实是做戏脱不了关系。
　　在一切“尘埃落定”之前,许朝朝拥有无数次反悔的机会。
　　而此刻的温以蓁，就是在等待着对方可能会突如其来的反悔。
　　温以蓁以极轻的声音说道：“你如果真的不想的话，没关系的，不是什么大不了的事。”
　　她甚至想说，如果许朝朝是真的想要这个九折优惠，那么她可以发给许朝朝一个小红包，这样也算是抵挡了优惠。
　　但最终，温以蓁还是没有说出这句话。
　　许朝朝眼神飘着，“我没事啊，我都可以啊，就是看你嘛……”
　　见许朝朝没有反悔的意思，温以蓁眸色沉了沉，随后道：“我也一样。”
　　许朝朝抿了抿唇角，感觉自己的紧张在时间的积累下已经快要到达顶峰了，如果温以蓁再不继续，她可能真的会因为紧张而逃离。
　　于是许朝朝直接催促：“速，小温老师。”
　　这次，温以蓁没有再说话，而是以行动替代回答。
　　她缓缓倾身，一点点靠近了许朝朝。
　　也许在现实中这一点靠近是很快的，但在此刻温以蓁眼底，这是一个慢放的过程。
　　她能看到自己的身影在许朝朝眼底放大，能看到对方皮肤上的一些细节，以及因为紧张而抿住的唇角。
　　她甚至可以嗅闻到许朝朝的气息。
　　刚才还平静的心跳在这一刻骤然失守。
　　原来不是不紧张，而是刚才的她还没有实感。
　　直到许朝朝确定不会后悔之前，温以蓁都一直觉得对方会反悔。
　　但现在，是毋庸置疑的事实。
　　所以她会紧张，会期待，也会因此产生想法。
　　许朝朝同样是紧张的，只是因为此刻她在等待着温以蓁靠近，所以相对的，急促的心跳反而平静下来一点。
　　没关系的，平静平静，只是贴贴而已。
　　脑中乱七八糟的想着，现实中的时间确实一瞬即过，等她再度回神的时候，温以蓁已经离她很近很近了。
　　是特别近的距离。
　　许朝朝不知道自己此刻该做什么，她只是依从本能反应，颤颤巍巍闭上了双眸，微微屏住呼吸。
　　不知过了多久，也许很快也许很久。
　　下一刻，唇上传来温软的触觉，像是被什么东西给碰了一下。
　　许朝朝眼睫在此刻猛地一颤——是温以蓁。
　　触碰她的、亲吻她的，那个温软的，是温以蓁的唇瓣。
　　得出了这个结论后，原本有一点点缓和的心跳又剧烈跳动，像是要冲出胸膛一般，许朝朝都担心两个人距离的这么近会被温以蓁听到声音。
　　她耳朵几乎是烧起来的灼热。
　　噗通、噗通。一声又一声。
　　温以蓁微微垂着眸，轻轻贴上去后，克制又守礼的离开。
　　她没有停留太久，但即使时间很短，也足以她记住刚才的感觉。
　　温以蓁微微抿了抿唇，唇瓣之间仿佛还残存着刚才的触觉。
　　再退回原本的位置后，她才轻呼出一口气。
　　她心跳也很急速，只是未曾表现出来。
　　许朝朝睁开了眼，慌张的用手背贴了贴脸颊，没敢去看温以蓁，而是问店员，“可以了吗？”
　　店员笑眯眯道：“可以了哦。”
　　接着，她请许朝朝她们点餐，随后给出九折折扣。
　　许朝朝晕晕乎乎跟着温以蓁回到了自己座位那边。
　　说实话，现在她脑海里完全就是一团浆糊，刚才点餐的时候真不知道是哪来的理智支持着她点完。
　　许朝朝垂首看着桌面，手指扣着手机，就是不敢和温以蓁对视，也不敢谈论刚才的话题。
　　这很不像她。
　　如果是平日的许朝朝，是绝对不会因此受到困扰的。
　　除非……是她心里有鬼。
　　许朝朝对这点很清楚，因此，才不敢说半句。
　　只是现在不是让她细细思索的时刻。
　　过了一会，许朝朝才勉强平静下来，假装无事发生一样开启着别的话题。
　　她在店里看了一圈，而后道：“啊，说起来除了异性情侣之外，也还是有同性情侣的嘛，这样看来我们俩人也不算太引人注目，哈哈哈。”
　　——救。
　　她脑子里到底在想些什么东西，怎么说话都不过大脑的呢。
　　事实上现在大脑罢工，嘴巴能脱离大脑独自工作已经很了不起了。
　　但是，许朝朝并不反感这样的说法，就好像……她和温以蓁也像那些同性情侣一样。
　　想到了这里的许朝朝微微一怔，隐约觉得自己已经窥探到了什么。
　　她手指缠绕着头发，眼神慌乱，没敢继续想下去了。
　　至少，现在不是想这个的好时机。
　　许朝朝深呼吸下，平静下来。
　　温以蓁眼帘微动，在店内扫了一圈，随后点头。
　　她捕捉到许朝朝话语里的情绪，片刻后还是忍不住问道：“你对这些……好像并不反感？”
　　许朝朝知道她指的是什么，于是落落大方的回答：“这有什么呀，现在都什么年代了，这不也是很正常的事情吗。”
　　温以蓁怔了怔，片刻后垂眸轻轻一笑，“是么，你说的也对。”
　　只是，所谓的年代并不是通用的。
　　有的人活在现在的年代，有的人却还活在以前的年代。
　　温以蓁说不清楚自己心中情绪如何。
　　她因为许朝朝的不偏见而欣悦，却也因为想到了家里的事而沉郁。
　　但无论如何，这是好事……吧。
　　假如有一天她不小心暴露了，那么许朝朝也不会歧视或讨厌她。
　　这样就好。
　　下午之后两人又排队了其他项目。
　　许朝朝已经很久没有这么痛快玩过了。
　　一方面她确实很久没有来过游乐场了，上次到来，还是小学的时候。
　　另一方面则是跟着温以蓁一起出来玩，她本身心情就有极大的加成，加上玩的快乐，可谓快乐情绪层层叠加。
　　结束活动之后，许朝朝看了眼时间，“啊……好像该回去了。”
　　温以蓁垂眸点头。
　　说实话，她也有些不舍。
　　不过，以后还会有机会的。
　　许朝朝跟温以蓁慢慢走着，而后她看了看，“咦，那边有奶茶，要去买杯吗？”
　　“可以啊。”正好玩了一下午，两个人也有些渴了。
　　不过在买奶茶的时候发生了一件小插曲。
　　两人买完之后准备慢悠悠朝着游乐园出口的方向走过去，但却在刚买完奶茶之后被人拦住。
　　准确来说，是搭讪。
　　其实最开始许朝朝还没有联想到这方面，因为拦路的是个女生，许朝朝还以为对方有事，比如说问路或者请求帮忙做个活动什么的。
　　因此前面的时候许朝朝都不在状态。
　　但与许朝朝相反，温以蓁在对方拦住她们二人的时候，心底就隐约有种预感了。
　　她不知道是否所谓的同类之间会有感应，但毋庸置疑，在和对方对视的那一瞬间，温以蓁就猜到她想要做什么了。
　　果不其然，对方直接走了过来，目标也十分明确，正是冲着温以蓁而来的。
　　女生轻轻一笑，十分大方询问：“请问可以给我一个你的联系方式吗？”
　　直到这个时候许朝朝才反应过来，因为她看出来了，对方眼里只有温以蓁，自始至终都只有温以蓁一个目标。
　　许朝朝略有愕然眨了眨眼，心底在缓慢反应着。
　　温以蓁脸上情绪微微敛着，在面对外人时，并不像与许朝朝相处时那么温和。
　　她有礼但冷淡的拒绝：“抱歉，不可以。”
　　女生“诶？”了一声，脸上仍然带着笑意，“这么冷漠呀，别急着拒绝啊，交个朋友嘛。”
　　温以蓁面不改色：“不考虑，也不想。”
　　似乎没见过像温以蓁这样毫不留情面的拒绝，对方虽然诧异，但还是耸了耸肩膀，而后看了眼跟在温以蓁身边的许朝朝，笑了下，“哦~”


第37章 

　　许朝朝被这个人“哦~”的有些莫名其妙,她不太能get到对方想要表达什么，因此，便转头看了看温以蓁。
　　温以蓁敛眸,心底的情绪已经不悦起来。
　　她知道对方在想什么，在不想暴露自己情感的情况下，她并不喜欢对方的这种调侃。
　　况且，许朝朝也未必会喜欢。
　　于是温以蓁道：“抱歉,我们要走了。”
　　对方眼底有些遗憾，但终究还是没有伸手拦人，看着温以蓁几乎是护着许朝朝从她身边走了过去,略有可惜。
　　而许朝朝在和温以蓁走出几步之后，脑瓜才缓慢运转,她歪了歪头,“我好像，理解了？”
　　温以蓁动作一顿：“什么？”
　　许朝朝已经反应过来：“她刚才,是不是在找你搭讪啊？就是那种那种。”
　　因为才经历过扮演情侣的事情，因此，许朝朝很容易就联想到这方面。再加上在她看来温以蓁毫无疑问是很漂亮的，男女通吃,所以有女生想要搭讪也是正常的。
　　嗯，正常的。
　　只是心里这么想着,许朝朝未必真有这么淡然。
　　她心底情绪酸酸涩涩的，就像是生吃了一个柠檬一样，有种说不上来的别扭和在意。
　　当然了,这种介意情绪并不是针对温以蓁的,严格来说也不太针对刚才那个女生，她只是,单纯的……有点介意。
　　那扇被她掩住的门，已经快要遮掩不住了。
　　许朝朝伸手绕了绕头发，语无伦次：“如果是那种搭讪的话也没关系啊，不用顾忌我在旁边的，如果你喜欢的话可以直接冲，嗯，我对这些没有什么歧视的……啊不过如果才刚认识的话确实应该要慢慢开始吧？就，彼此了解一下什么的，进展还是不能太快。”
　　许朝朝脑子里全是浆糊，话语不过脑子直接说了出去，她甚至有点不知道自己在说什么，大概就是，脑子不在工作，嘴巴自己行动。
　　嘴脑分离。
　　温以蓁看着许朝朝说出这么“大方”的话，浅茶色的眸子沉了沉，但终究也只是抿了抿唇，轻描淡写说了一句：“我不喜欢这种类型。”
　　不仅是许朝朝，就连温以蓁自己也没有意识到，她没有否认自己喜欢同性这件事。
　　这个秘密在双方都毫无察觉的情况下暴露了。
　　许朝朝下意识反问：“那你喜欢什么类型？”
　　温以蓁一顿，几乎要被许朝朝的追问弄得无力回答。
　　那么一瞬间，她几乎想要问回去，为什么许朝朝会在意这些？她又是以怎样的心情来问出这些的？
　　但最终，温以蓁什么都没做，她知道，许朝朝只是单纯话赶话罢了。
　　温以蓁闭了闭眸，随后道：“没有特定的。”
　　她目光扫过许朝朝，在对方一无所知的神情上扫过，“这种事情，谁又能提前说得清呢。”
　　许朝朝咳嗽了一声，目光漂移，“嗯嗯，你说得对。”
　　两个人朝着门口外面的方向走去，许朝朝脑子乱糟糟的，想要问些什么，但还是什么都没能问出来。
　　不过现在她与其说最关注温以蓁被搭讪的问题，倒不如说，她更介意自己心里的情绪。
　　她到底是怎么了？
　　为什么会因为这个插曲就变得紧张无措、慌张失常？
　　如果是她和程杏韩依彤出来，她们两个人被搭讪了，许朝朝是绝对不会有这种反应的。
　　为什么当主人公变成温以蓁时，她会那么在意，以至于心态失衡？
　　许朝朝知道答案了，但她只是不敢面对而已。
　　两人走到了出口，是该分离的时刻。
　　许朝朝虽然心底乱糟糟，但仍旧不舍。
　　她跟温以蓁告别：“那我就先回去了啊？”
　　温以蓁没有从许朝朝脸上看出其余情绪，便微微点头，“好，路上小心。”
　　许朝朝轻咳一声，和往常一样离开。温以蓁在她身后看着她的背影，微微垂了垂眸，而后才收回视线。
　　回到家之后，许朝朝躺在床上想着今天发生的事。
　　她想要问问程杏和韩依彤——毕竟自己身边的“狗头军师”也只有这两人了，但潜意识里，许朝朝并不想向太多人透露这些事。
　　她总觉得，在自己还没有坦诚接受之前，还是先瞒一瞒。
　　虽然许朝朝确定自己不反感，但……这和她大大方方承认之间还是有段距离的。
　　许朝朝看着天花板，难得在家窝在床上也不看手机。
　　她在想着今天发生的事。
　　从游玩的开心，到甜品店发生的事，再到温以蓁被搭讪。
　　如果，温以蓁今天拒绝了她呢？
　　如果，温以蓁今天没有回拒那个搭讪的呢？
　　那将是截然不同的走向。
　　许朝朝顺着自己设想的这条线往下想，然而刚想了个开头，她的心里就很难受。
　　她不想要这样，她一点也不想被温以蓁拒绝，更不想温以蓁回应别人的搭讪。
　　哪怕温以蓁拒绝她也是正常的，毕竟那个情侣证明确实有些超出姐妹间的亲密了。而温以蓁答应别人的搭讪也正常，那是她自己的事。
　　然而理智想的再明白也敌不过感情。
　　许朝朝想要……想要被温以蓁纵容着，更享受对方在她面前的温和以及在外人面前的冷淡。
　　这就像是，她有着特殊待遇一样。
　　她在温以蓁这里，是最特别的人。
　　但她是不是呢？
　　许朝朝不知道，她只是隐约有过这种感觉罢了，温以蓁从未正面说过。
　　不过她那个性格也正常吧，许朝朝估计温以蓁是不可能直接说出口的。
　　想到今天那个一触即离的亲吻，许朝朝忍不住轻轻抿唇。
　　唇瓣上仿佛还停留着之前的触感与温度。她的脸忍不住再次烧红。
　　啊啊啊啊啊——
　　虽然是她自己主动求的，但是温以蓁能答应也确实出乎了许朝朝的意料。这让许朝朝忍不住想，会不会是她们两个其实都？所以就顺势……
　　许朝朝摇了摇头。
　　不会的不会的，她到底都在想什么啊。
　　温以蓁明明是因为她的要求才答应的。
　　但至少——对方不反感是吧？
　　想到这一点，许朝朝难免的继续想下去。
　　关于她看到温以蓁被搭讪时的在意和酸涩，关于她对温以蓁的情感。
　　事到如今，许朝朝根本无法再否认，就算她一力逃避，也终究无法回避。
　　她对温以蓁的情感从来就不是面对程杏她们时的那种姐妹情，而是衍生、变异成为了另一种情感。
　　她渴望与温以蓁关系更近，渴望成为对方最独一无二的那个人，更渴望能时时刻刻和温以蓁腻在一起，成为对方世界里的某个角色。
　　也许一开始只是单纯因为颜值而有了好感，但在与温以蓁接触过程中，许朝朝在一点点沦陷，一点点动心。
　　因为，怎么会有这么好的人啊？
　　这让许朝朝怎么能不喜欢呢。
　　况且对方明明看起来超冷淡，但是在面对许朝朝时又格外温柔有耐心，许朝朝慢慢地把持不住也是正常的。
　　许朝朝慢慢呼出一口气，终于正视了自己的情感。
　　其实喜欢上女生这对她而言没什么的，许朝朝也不会觉得这是冒天下之大不韪或是叛逆之类的。这对她而言更像是一个正常的事，许朝朝也不会因此感到担忧。
　　不过，那温以蓁呢？
　　她喜欢女生吗？
　　许朝朝恨不得在脑子里把温以蓁的行动掰成一帧一帧来分析。
　　首先温以蓁对自己很好，也不排斥贴贴，那说明她至少不厌恶自己？
　　在遇到同性搭讪后只是冷漠拒绝也没有厌恶排斥，说明温以蓁其实不讨厌同性？
　　啊——
　　许朝朝想到了什么，猛地坐了起来。
　　她记得自己在跟温以蓁说，面对别人搭讪可以接受但是还是要慢慢接触——时，温以蓁只是说，她不喜欢那种类型，而没有特地去说，她不喜欢女生这件事，是吧？
　　是吧是吧是吧？
　　假如温以蓁对同性一点感觉都没有，她第一时间反驳的应该是不喜欢女生这件事！
　　许朝朝感觉自己一下子精神起来了，游玩了一天积攒下来的疲惫此刻都不能打败她。
　　许朝朝头脑风暴，越回忆发现越是这么回事。
　　在那种情况下，温以蓁应该也不会说谎或是编造掩饰什么吧？因此，她的话语代表着她心底最真实的想法。
　　也就是说。
　　温以蓁其实，是喜欢女生的？！
　　越想这越可能是真的，许朝朝整个人都不困了。
　　她甚至想要立刻询问温以蓁……当然，现在还不能急切，毕竟吓到人就不好了。
　　而且，温以蓁喜欢女生又不等于喜欢她。所以许朝朝还是要冷静的，万一不小心导致这段关系无法挽回了怎么办？
　　不过目前来说，对于许朝朝而言还是喜的事情更多的。
　　只是这样一来，她就要思索怎么追人了？
　　喜欢就追，许朝朝是这么想的。
　　她的脑里没有想过太多事情，更不会在与人交往之前就先去设想交往后的困难，那对她而言没有意义。
　　况且，倘若一段感情开始之前她就先带上了悲观色彩，那不就预示了这段感情的失败吗？
　　从某方面来说，也是对她、对感情的不信任。
　　所以许朝朝就一个字，莽。
　　当然莽也是要慢慢莽的。
　　至少，先慢慢接触，然后慢慢追求？
　　但是问题来了，追人，怎么追。


第38章 

　　直到月考之后许朝朝都在想这件事,当然，是一个人静静地想，她还没有把自己的心思告诉程杏与韩依彤。
　　只是显然,许朝朝没有思索出什么有用的东西。
　　月考成绩都下来了，她还没搞出什么名堂。
　　因此，许朝朝大为沮丧。
　　可恶啊！平常看过那么多日常恋爱的甜甜动漫，居然一个都派不上用场？
　　——也是啊,二次元是二次元，现实是现实。许朝朝开不了上帝视角，也不敢轻易相信自己的判断。
　　万一温以蓁只是因为和她相处时间长了,拿她当好友怎么办？她所以为的特殊对待，只是自己的错觉怎么办？
　　她直接莽上去会不会导致双方都很尴尬？
　　所以,即使是直球,也要有方法的打。
　　一股脑撞上去的那叫保龄球，撞得所有东西七零八落。
　　成绩很快下来,许朝朝的英语取得了一部分的小进步，成功达到当初许母为许朝朝设定的目标，因此，她也很有信用的把许朝朝零花钱翻倍了。
　　许朝朝手里拿着新鲜热乎的零花钱,心里却没有自己以为的那么快乐。
　　非要说的话，其实是她现在有了更想要琢磨并且期待的事？
　　不过这件事也能帮许朝朝找到机会和温以蓁说话聊天。
　　虽然她平常也是想找对方就找了,但……现在的许朝朝会想，她表现的那么积极，会不会太明显了？
　　——完全忽视了自己以前就很积极的行为。
　　总之,许朝朝有在努力控制自己去找温以蓁的频率。毕竟在明确心意后,许朝朝会比往常都更想要找温以蓁聊天，同时,她也比以往更想时时刻刻与温以蓁互动。
　　这是无法克制的本能心理，是对方对她的吸引。
　　但要是她太反常，可能会令温以蓁猜到一些苗头。
　　虽然许朝朝并不惧怕会被发现自己的喜欢，但她担忧温以蓁会有顾忌。
　　说不清这种感觉，但这是属于许朝朝的直觉。
　　所以，她选择了前期按捺不动，犹如谨慎观察猎物的猎手，会先小心翼翼接触，麻痹对方，再一举拿下。
　　嗯，一举拿下——！
　　如果能拿下的话。
　　许朝朝干劲满满。
　　她跟温以蓁分享了自己这个月零花钱翻倍的事。
　　【许朝朝】：这样的成功绝对绝对逃不过小温老师的功劳！
　　温以蓁几乎可以想象到许朝朝说这句话时的神情，她眉眼情绪柔和，忍不住轻笑。
　　逃不过……什么用词。
　　【温以蓁】：也要多亏你的努力。
　　【许朝朝】：小温老师，我请你吃饭呀。
　　【温以蓁】：抱歉，最近可能不太有时间。
　　被拒绝了！
　　许朝朝宛如失去水分的花朵枯萎在桌面上，她趴在桌上，难过叹了口气。
　　她当然知道温以蓁也有自己的事情要忙啦，但是心情上的失落一时难以控制。
　　不过好在许朝朝不是会过分沉溺在这种情绪中的人，很快，她就恢复精神，开始和温以蓁聊其他话题。
　　许朝朝聊到要怎么处理这比新资金。
　　其实她没有其他爱好，唯一会花钱的也是买手办之类的。
　　许朝朝购物车加了不少手办，但全部都因为没钱所以暂时无法带他们回家，因此，在拿到零花钱的第一时间，许朝朝想到的就是这件事。
　　温以蓁顺着这个话题和许朝朝继续聊下去。
　　她其实并不想拒绝许朝朝，但……
　　温以蓁手指轻轻按压了下眉心。
　　一方面确实最近比较忙，而另一方面，则是出于温以蓁自己的原因。
　　她想要先冷静一下，暂时和许朝朝分开一下，让自己平静下来。
　　也许那次遇到的那个女生的搭讪让温以蓁一直安逸的精神重新紧绷起来。
　　或许许朝朝不排斥这些，或许对方甚至能和她一起搞情侣活动，但是，这不是温以蓁可以放任自己沉溺进去的理由。
　　其实在最近和许朝朝的接触中，她已经隐隐踩在了那条线的边缘了。
　　温以蓁不怕会喜欢上许朝朝，也不怕和许朝朝永远保持这样的关系，但是，她并不想让自己抛去一切去燃烧大脑里的恋爱因子。
　　在许朝朝面前时，温以蓁不想失去自己的理智。
　　她想让自己的喜欢一直保持在现在这种程度上。这样无论如何，她们两人之间都有余地。
　　假如她不顾一切喜欢上了许朝朝，但许朝朝却不能接受她，那么对温以蓁还是对许朝朝来说都是不开心的事。
　　因为目前来说，许朝朝或许更喜欢她们之间的这种距离。
　　亦师亦友。
　　而喜欢的多了，就索求的多，终有一日温以蓁心底的需求会失衡。
　　她不想有那么一天。
　　喜欢是一件开心的事，温以蓁不想让喜欢变成不受她控制的怨怼。
　　即使无法与许朝朝谈恋爱，保持好现在的关系也好。
　　温以蓁一直都知道许朝朝的颜控不等于喜欢，这也是她没有沉沦进去的原因之一。
　　但是最近，因为许朝朝“没有分寸”的靠近，因为对方“肆无忌惮”的提议，温以蓁觉得自己已经濒临沸点。
　　现在，是时候让这一锅沸水稍稍降温了。
　　虽然许朝朝现在处于上头的好像没有理智的状态，但实际上，温以蓁稍微有一点不一样的表现许朝朝就立刻发现了。
　　当然温以蓁还做不到故意疏远这样的事，她所谓的平静，是针对自己的。
　　可是许朝朝对温以蓁的情况感知莫名的敏锐，对方稍要降温，她就有所察觉。
　　但直觉不等于证据，许朝朝没办法直接追问，况且……万一是她的错觉呢？
　　可真的是错觉吗？
　　因为在想这件事，搞得许朝朝最近都有些烦恼。
　　这样的状态是瞒不过程杏她们的，于是三人小课堂再次开课。
　　程杏忍不住询问：“朝朝到底怎么了，怎么最近看起来有点烦躁？因为要临近假期所以按捺不住了？”
　　许朝朝翻了个白眼，“怎么会。”
　　况且想也能想得到，假期永远不会轮到她们。
　　撑死了只放过年那一周，然后该怎么上学还怎么上学吧。
　　“那你是因为什么？”
　　许朝朝还不好意思讲，于是便含糊带过：“一些私人的事情……”
　　程杏睁大双眸：“真假，你居然也有私人的事情？”
　　“喂！”
　　看着许朝朝与程杏插科打诨，韩依彤倒是莫名猜到了什么，她的目光从许朝朝脸上扫过，但没有选择立刻询问出来，而是在程杏去接水的时候，垂眸扫了眼许朝朝，轻声问道：“是小温老师的事？”
　　许朝朝像是静电一样抖了一下，惊讶看向韩依彤，没有想到对方居然会一语中的。
　　许朝朝其实是想要掩饰的，但无奈她刚才的第一反应已经暴露了自己，现在即使在想隐藏，好像也有点于事无补了。
　　韩依彤见状便明白了。
　　她以前就猜测过许朝朝对温以蓁或许有点不一样，但当时许朝朝自己都没有发觉，加上，韩依彤以前也不觉得许朝朝是喜欢同性的，所以便没有冒然揣测这件事。
　　但现在看来，她之前的猜想可能是对的。
　　当然了，韩依彤还不至于评价自己朋友的感情，她只是有些担心许朝朝会在这段感情里受到伤害。
　　无论这段感情还没开始，还是已经开始。
　　但韩依彤又有些犹豫，因为她怕自己会管的太宽。
　　许朝朝有些紧张，见自己瞒不过去，只好询问韩依彤：“真的假的，我表现的那么明显？”
　　韩依彤失笑：“没有啊，不算太明显，只是……说实话你的业余生活我们也都知道，除了多出来一个家教老师外，还有什么能分去你的精力？况且你总是一口一个小温老师，现在你情绪不对，我当然能猜到几分。”
　　“这样啊。”
　　许朝朝撑着脸颊，神情有些犹豫。
　　韩依彤便道：“没事，我不是追问的意思，你不想说不用说的。我只是……”
　　韩依彤顿了下，有些纠结该怎么说。
　　反倒是许朝朝先扛不住了，如实交代。
　　“好吧，我感觉你可能都猜到了。”
　　她们三个人中，如果说有谁最敏锐，那一定是韩依彤。
　　有时候许朝朝甚至觉得韩依彤像是个侦探一样，什么都能猜到。
　　不过她也没有隐瞒的意思。
　　就像是每个处于青春期的女生一样，有了喜欢的人后，忍不住和好友分享。
　　只不过许朝朝喜欢的同为女生而已。
　　不过她自己不觉得有什么需要避讳的。
　　她之前之所以遮遮掩掩，只是对自己的心意还没完全接受和看透。现在接受了，所以自然不觉得有什么区别。
　　韩依彤听完之后点了点头，“啊，和我猜到的差不多。”
　　许朝朝有些好奇：“那你什么时候猜到的？”
　　韩依彤表情复杂了一点点：“也就比你发现自己的心意的时间，再早上一点吧。”
　　许朝朝歪了下头，但没有纠结这个，而是说出了这段时间以来自己在意的事。
　　“我既觉得我想的是对的，但是又怕是我太敏感了，可是我又真的觉得小温老师好像对我没那么热情了，错觉吗？”


第39章 

　　面对许朝朝的疑问,韩依彤慎重答道：“这种事情，应该不存在什么错觉不错觉吧。”
　　许朝朝抬头看她。
　　韩依彤轻笑了下，“也许,面对一个人是否喜欢自己这件事会存在错觉，但假如是相反的感觉，那么应该就不会存在错觉了。”
　　像是一根弓箭正中膝盖。
　　许朝朝：“……草。”
　　这和她的情况何其相似。
　　她总觉得温以蓁对待自己温柔特殊，其实也极大可能是错觉？
　　但是她感觉温以蓁最近有所疏远,其实是正确的直觉？
　　许朝朝捂脸。
　　韩依彤道：“不过也不百分百准确。”
　　许朝朝叹了口气。
　　“算了，这都不重要，追求人才是最重要的,但现在问题在于，我不知道该怎么追。”
　　许朝朝撑着脸颊,略带一丝烦恼。
　　韩依彤有被询问住：“那你算是问错人了。”
　　许朝朝耸肩,“我心里也有数了。”
　　毕竟她们好友三个，每个都是母胎solo,谁都不比谁有经验。
　　“不过你也帮我想想？我们三个臭皮匠，好歹顶过一个诸葛亮呢！”
　　韩依彤无力吐槽：“再诸葛亮，它这方向也不对啊。”
　　诸葛亮主攻智谋，而不是恋爱啊。
　　不过韩依彤还是道：“等另外一个臭皮匠回来再说吧。”
　　很快,第三个臭皮匠归来。
　　听完许朝朝交代的事情后，她第一反击是惊呼：“你这家伙有了喜欢的人居然不告诉我！”
　　她佯装去掐许朝朝脖子玩闹,“好啊，我再也不是你的狐朋狗友了是不是？”
　　打闹完毕之后，程杏加入分析行列。
　　“我觉得她是不是猜到了你的想法？”
　　许朝朝思索了下,而后微微皱着眉摇头,“我也不确定。”
　　程杏：“那直接问？”
　　许朝朝瞥了她一眼，“你觉得这样合适吗？”
　　程杏思忖着。
　　韩依彤倒是思索方向与她们不同,“其实这件事反倒容易。首先我们知道的是小温老师本身喜欢同性，至少不是对女生反感的，对吧？”
　　许朝朝与程杏一起点头。
　　韩依彤：“那么可以排除一项最重要的可能性：那就是对方厌恶朝朝的喜欢，所以才会想要借由疏远来回拒。”
　　听到这句话，许朝朝心底一颤。
　　她真的无比无比庆幸，太好了，温以蓁喜欢女生。
　　如果自己刚喜欢上温以蓁就被对方厌恶的话，那许朝朝真的会难过死的。
　　“因此，我们完全可以以看待常规恋爱的目光去看待这件事。即使小温老师真的有在回避，即使朝朝已经暴露，那么最大的可能也只是对方对你没有那方面的想法，所以回避是委婉的拒绝，因为你还没有真的告白，所以她没办法直接拒绝，才采用这种方法。”
　　听到这里，许朝朝垂下了头。
　　程杏一把架住她，“撑住！”
　　许朝朝揉了揉脸，“没事，我还撑得住。”
　　倒不如说，许朝朝有所预料。
　　韩依彤：“那么矛盾、或者说解决的方法也显而易见了。”
　　许朝朝好学的抬头。
　　韩依彤：“事情就转化为了——如何追求人。”
　　许朝朝：“……这不还是拐回来了吗！？”
　　韩依彤顿了顿，而后道：“但内核还是不一样的。至少可以确定很多事情了，毕竟不像你之前那样无头苍蝇。”
　　许朝朝重新安静下去。
　　韩依彤：“至少我们分析清楚了之后，你可以放心大胆追求，撇除其他因素影响，是不是？”
　　许朝朝眨了眨眼，“是吧？”
　　程杏：“你别这么不确定啊！而且你之前肯定什么都没想吧！”
　　许朝朝心虚了下。
　　韩依彤：“我们现在的猜测是建立在，温以蓁是真的在回避的基础上。”
　　说着，她看向许朝朝。
　　许朝朝苦着脸，“我就是有这种感觉嘛。”
　　韩依彤点头，“好。”
　　“那么她的回避应该是发现了你的喜欢。我们可以进行一些推测——”
　　“一，她不喜欢你，二，她暂时不想谈恋爱，三，她已经有了恋人或喜欢的人。”
　　在听到韩依彤分析出第一点的时候，许朝朝心底就狠狠一颤，听到第二点时才勉强恢复过来，结果紧接着又受到暴击。
　　许朝朝有些想哭。
　　程杏：“那她有喜欢的人或者恋人吗？”
　　两个人的目光看向许朝朝。
　　许朝朝无助摇头，“我不知道，应该没有吧？”
　　程杏：“这可不行啊朝朝，你居然连最基础的情况都没有弄清楚！”
　　许朝朝抱头。
　　韩依彤：“不过这种事情应该很好察觉吧？”
　　许朝朝试图回忆，“应该没有？”
　　而后她补充道：“至少在我们相处过程中我没有听她讲过这方面的事。”
　　程杏吐槽：“也可能因为你只是个家教学生所以没必要跟你透露。”
　　许朝朝掐着人中，感觉自己又要窒息过去。
　　可恶啊呜呜呜，她心脏已经够沉重了，为什么还要这样打击人。
　　韩依彤想到了什么，“我记得你是通过搭讪的事来确定温以蓁的性向的。”
　　许朝朝点头。
　　韩依彤：“按照常理来说，如果她有恋人或有喜欢的人，这应该是她拒绝别人的方式之一？其中恋人的可能性更大。所以她没有说，说明她确实是单身的。”
　　许朝朝感觉自己又活过来了，她艰难爬起来，“你说得对！”
　　程杏拍手：“没错！有恋人的话肯定就直接用这个理由拒绝了。”
　　韩依彤：“那就排除第三点。只剩下前两点……”
　　眼见许朝朝又要露出可怜巴巴的表情，韩依彤立刻道：“但这两点其实都不是问题。”
　　“毕竟追求人不就是这样一个过程吗？让她从无感到喜欢。”
　　“你说得对。”
　　那么问题就在于，追人的手段方法。
　　程杏：“嗯，投其所好？一起聊天？培养感情？”
　　韩依彤：“大概……弄清楚她喜欢的类型，朝这方面靠拢，吧。”
　　程杏想了想，“可那就不是真正的朝朝了啊。”
　　韩依彤：“这是追求过程中所需要且借助的一个手段罢了。毕竟开始阶段，她对你还没深入了解的情况下，如果你表现出来的某个特质是她喜欢的，那么更容易拉近距离，对不对？”
　　许朝朝点头。
　　“在她对你有好感之后再慢慢透露原来的你自己，让她从喜欢你的某一点到喜欢你整个人，这才是循序渐进，对不对？”
　　许朝朝疯狂点头，“我的天，韩依彤你好懂！”
　　韩依彤顶着两人崇拜的目光无奈掐鼻梁：“不，我不懂。”
　　程杏拍手：“很好，第一步计划制定完毕，探查出小温老师喜欢的类型。”
　　许朝朝又觉得自己恢复到干劲满满的状态了。
　　“很好，我会努力的！”
　　程杏：“组织等待你的回复！”
　　不得不说，臭皮匠集合在一起的力量的确是巨大的，许朝朝现在一点都不迷茫了。
　　哪怕再想到温以蓁的疏远，她都不惶恐了。
　　又到了补习的日子。
　　天气已冷，温以蓁也换上了薄薄的棉衣。
　　许朝朝给对方打开门，连忙道：“快进来吧，屋里暖和。”
　　温以蓁颔首，“好。”
　　她换好鞋跟着许朝朝走到屋内，随后便看到对方的手办柜内新添了一员。
　　要买新手办这件事许朝朝曾经提过，但要买什么，许朝朝之后就没再提过了。
　　细想起来……似乎是她决定要自己冷静之后，许朝朝就不再说了。
　　想到这里，温以蓁垂着的眼睫动了动。
　　也许，是因为察觉到她的态度，所以许朝朝也做出了改变，不再肯跟她说更多的事了。
　　但究其根本……这是温以蓁自己的原因。
　　是她做下的因。
　　这样想着，温以蓁却未必好受多少。
　　因为她不是真的想和许朝朝疏远。
　　温以蓁原本以为，这是自己单方面的冷静，许朝朝不会发现的，可对方却比她想象中的更敏锐。
　　温以蓁心底有片刻酸涩。
　　那现在她要如何呢？去解释吗？可这样的事是可以解释的吗。
　　况且……现在的温以蓁远远算不上“冷静”下来。她更害怕解释着解释着，事情会朝其他方向发展。那绝对不是她想看到的。
　　温以蓁抿了抿唇，眼神却只是在手办上一扫而过，很快恢复平静。
　　两人开始讲题。
　　到了中间休息的时间，许朝朝眼神转了转，思索着该怎么不唐突的问出这个可能有点唐突的问题。
　　还没等她想出章程，温以蓁先开口：“你已经买好了新手办？”
　　对方的眸光从那上面一扫而过，似乎只是单纯注意到了，所以才询问出来。
　　但只有温以蓁自己知道，她只是按捺了许久，终究无法按捺住罢了。
　　她没有办法骗过自己，更没法不在意。
　　但温以蓁无法苛责许朝朝，这本就是她自己“有错在先”，也不好意思去询问许朝朝为何不说的原因，无论是对方实话实说还是被对方反问，似乎都会有些尴尬。
　　因此，温以蓁只好当做不知道一般，状似无意的平静询问。
　　这对温以蓁来说其实是很难的事。
　　她并不是主动的性格，甚至可以说，因为她和许朝朝的关系，导致温以蓁在主动性这方面会更加大大下降。
　　甚至温以蓁都不确定自己会做出主动询问的事。
　　她甚至以为……她会当做什么都没发生一样，将这件事忽略过去，就像小石子丢在湖泊当中，除了泛起点点涟漪外，再无其他。
　　石子下沉，沉了就是沉了。

　　作者有话要说：
　　许朝朝：没事，我早就猜到了小温老师不喜欢我……
　　温以蓁：…………


第40章 

　　但温以蓁最终还是没办法当做什么都没发现、什么都没发生。
　　她以为的自己的坚持,其实在许朝朝面前挺不了多久。
　　温以蓁知道自己此刻应该保持沉默，如同许朝朝一样，对方不说,她就不问，就这样保持着一个心照不宣的、拥有着合适距离的关系。
　　然而温以蓁高估了自己。
　　真的喜欢上以后，哪怕理智在指挥着如何做事，情感上也总会事与愿违。
　　因此她询问了出来。
　　并且还要当做毫不在意一样。
　　不过……这次温以蓁倒是误会了许朝朝。
　　不是许朝朝有意隐瞒,而是确实忘记了。
　　主要她在琢磨着该怎么能够不唐突的打直球，一来二去就忘记了分享手办这回事。
　　再加上在许朝朝记忆中温以蓁不是喜欢二次元的性格，她也就忽略了。
　　此刻听到温以蓁询问,许朝朝只好打住自己原本的话题，跟对方简单交代了下。
　　而后,许朝朝话题一转,“说起来……小温老师你觉得，野蔷薇怎么样？”
　　这是许朝朝心底拐了好几个弯之后,才能想出来的、适合她的、又比较委婉的询问方式。
　　以某个二次元人物的性格来探查温以蓁的喜好，嗯，合情合理。
　　而且之前她和温以蓁说过野蔷薇这个人，所以用她来试探也刚刚好,不会出现她想试探、结果温以蓁却不知道对方是什么样的人这样尴尬的情况。
　　温以蓁微怔，不过很快就从脑海里调出了钉崎野蔷薇这个人。
　　虽然不解许朝朝为什么这么问,但温以蓁还是道：“是个，很好的人？”
　　她尾音中难免带了一丝疑惑，又暗自反思回想,猜度许朝朝话语里的目的。
　　许朝朝：“就是,再详细一点？”
　　这下温以蓁误会了许朝朝的用意，以为对方是想和她探讨动漫人物,正好她也补完了咒术回战，于是便顺势和许朝朝聊了下去。
　　许朝朝：……
　　不，虽然她以前分享的目的是出于爱好，但这次抛出话题的目的真不是这个了！
　　许朝朝轻轻咬牙，又怕自己问的太明显。
　　她佯装不在意，仿佛随口一问：“如果，我是说如果哈，现实中遇到这样的女孩子，你会不会喜欢？”
　　许朝朝眼睛黑白分明，眼底带着澄澈的情绪，没有一丝暧昧，仿佛真的随口一问，就连温以蓁，也被她伪装出来的样子迷惑过去了。
　　再加上两人刚才的聊天让温以蓁卸去了一部分“防备”，于是她便顺着许朝朝这个话题想了下，随后轻笑着摇头。
　　许朝朝一愣，“是不会吗？”
　　温以蓁点头。
　　许朝朝追问：“那是为什么啊？”
　　她努力把话题往类型方面引，“是因为性格原因？还是长相？”
　　温以蓁浅笑了下，但不想深入谈下去。
　　那天回去后回想了一遍，温以蓁也意识到自己可能暴露了喜欢同性这件事，但，许朝朝向来不太注意这种细枝末节的地方，加上当时情况混乱，也许对方没察觉到？
　　因此，温以蓁还不想这么直接暴露。
　　虽然许朝朝的询问只是单纯问而已，并不一定牵扯到现实的部分，但温以蓁却是真的喜欢女生的人，所以她不太想和许朝朝谈论这个问题。
　　于是温以蓁道：“只是单纯的，不是喜欢的类型而已。就算是你，也不一定喜欢每个二次元人物对不对？”
　　许朝朝眨了眨眼，“话是这样说没错……”
　　但她感觉好像有什么东西被温以蓁糊弄过去了。
　　温以蓁：“好了，继续做题吧。”
　　许朝朝回过神来：“不行不行不行，现在不还是课间休息阶段吗？”
　　她鼓了鼓脸颊，“你得让我再想想。”
　　温以蓁看着她这个样子失笑，心底也柔软了下，终究没有继续说什么，而是点了点头，“行，那你再想想。”
　　许朝朝还真的想出了什么。
　　她意识到，自己和温以蓁，好像还从来没有就性取向这个话题上面做一个肯定。
　　当然询问别人的性取向肯定有点不礼貌，但是但是……许朝朝感觉她和温以蓁之间，这个话题应该就差一层窗户纸了吧？
　　毕竟那天的时候已经把温以蓁给暴露清楚了？
　　况且许朝朝也说过自己从来不介意这种事情的。
　　虽然她猜测出温以蓁喜欢女生，但还是听到本人确定，会更安心一点吧。
　　不过许朝朝也没有大喇喇的直接问，而是想出了自己和温以蓁刚才的谈话有哪里不对。
　　她是想要借着动漫人物来探查温以蓁现实喜欢的类型，但温以蓁却只是以为，自己是在单纯询问她对动漫人物的看法。
　　一个涉及到三次元，一个从头到尾都没涉及。
　　悟了这一点的许朝朝立刻振奋精神。
　　“小温老师，你到底是不是故意搞错了呀。”她鼓着脸颊轻轻抱怨。
　　温以蓁还带着笑意，“什么？”
　　许朝朝：“我说的不只是动漫人物的事情啊，我问的是，假如现实中有一个野蔷薇，你会不会喜欢这种类型。”
　　她的重音落在“现实”二字上面。
　　温以蓁笑意微敛，眼帘动了动。
　　到了此刻她可以确定自己之前的猜测了，许朝朝已经从上次的事情中猜到她喜欢女生。
　　那这次是……随口一问？还是有意试探？但许朝朝又能试探什么呢。
　　温以蓁心底诸多想法略过，但表面未曾表现出来。她也知道许朝朝不会有恶意，是她自己因为喜欢上了许朝朝，所以顾及更多想的也多。
　　温以蓁轻轻叹了口气，知道这个话题无法回避过去，也猜测许朝朝会不会是借这个话题来试探。
　　如果是其他人，那么她也许会讨厌这种做法，但如果是许朝朝……
　　也许喜欢真的令人双标。
　　温以蓁不会有一丝不快的想法，相反，反而会因为许朝朝在意这个问题而生出许多猜测，例如，许朝朝是不是也在意着这一点，她是不是对她其实有其他想法……
　　但这些猜测最终被温以蓁压下。因为太不切实际。
　　温以蓁看向许朝朝，无奈轻问：“你是不是猜到了？”
　　许朝朝看向她。
　　温以蓁：“关于，我喜欢女生这件事。”
　　听到温以蓁正面说到这件事，许朝朝不由睁大双眸，一时间还没反应过来。
　　随后，她立刻道：“你、你是承认了？还是，就是……”
　　许朝朝有些语无伦次。
　　温以蓁弯了弯唇，有些温和的无奈，“是。你想确定的是这点吗？”
　　许朝朝眨了眨眼，而后道：“是。”也不是。
　　虽然这点她已经肯定过了，这次询问的问题也并非主攻这一点。但也是前提条件没错了。
　　这样一来，她们两人也算就这一点做到了明面上的确定。
　　许朝朝挠了挠脸颊，“那你会不会讨厌我这样问？因为有点刺探隐私什么的。”
　　“不会。”温以蓁仍旧是方才的情绪，看上去、当然实际上也没有生气。
　　许朝朝看了看她的脸色，“我不是有意要试探什么的，当然我也绝对不会对这种事情有看法，我之前不是就说过了吗？”
　　温以蓁点头，“是，我知道的。”
　　许朝朝对他人性取向没有多余看法，更不会厌弃或嫌恶。这点，温以蓁早就知晓了。
　　不然，她也不会在此刻有勇气承认。
　　当然，承认性取向不代表承认自己喜欢许朝朝。关于后者这件事，温以蓁是一定会隐瞒的。
　　许朝朝此地无银三百两：“我问你喜欢什么类型，只是随口一问。”
　　问她喜欢什么类型，只是自己想朝上面靠拢。
　　温以蓁没有读懂潜台词，毕竟她不敢朝这方面去想。此刻听到许朝朝这样说，只是轻轻一笑：“好，我知道的，你不用紧张。”
　　许朝朝挠了挠脸颊，“哦”了一声。
　　温以蓁把话题重新拉了回来，“不过我之前也不是说谎，即使现实中，我应该也不喜欢这种类型。”
　　许朝朝重拾精神，“咦？可以问下为什么吗？”
　　温以蓁思索着：“我也说不太好，只能说这种类型性格的女生，不是我喜欢的那种吧……”
　　她微微蹙着眉，神情中带着一点苦恼，不知道该怎么跟许朝朝解释。
　　而后，温以蓁一笑：“对于自己喜欢什么类型这种事，应该是一种、说不上理由但自己却十分明白的事情吧。再者，就算不确定自己喜欢什么类型，但对于某一种性格的女生，可以做朋友但不想做恋人，应该也是很容易判断出来的。”
　　许朝朝了然点头，“这样说倒也没错。”
　　许朝朝虽然以前没想过喜欢什么样的人，但如果是什么自大油腻的类型，她是绝对不会喜欢的，能一眼判断出自己和这类人合不来。
　　不过这样也挺好，毕竟许朝朝自己的性格往野蔷薇那种类型靠过去，还是有一点点难的。
　　许朝朝眼眸微转，“那我之前给你安利的动漫里，有没有哪个人物是你喜欢的？”
　　她带着一点求知。
　　温以蓁神色微动，眼眸落在许朝朝身上。
　　也许是她的错觉，但是温以蓁感觉许朝朝有些莫名关注这件事了。
　　但是……也许每个暗恋的人都会错觉喜欢的人关注自己，所以，温以蓁不想让自己也拥有这种错觉。因此，她把所有多余的感觉都清扫出去，让自己不去过分在意，而是专注许朝朝的问题。
　　其实这个问题对她来说有点难回答了，因为，她已经有喜欢的人了，自然其他人在她这里，都不算是喜欢的了。


第41章 

　　可是这个问题是许朝朝在问。对方那样看着她,温以蓁又不愿她失望。
　　她有些苦恼的微微蹙眉，无奈问许朝朝：“为什么忽然想到要问这个问题？”
　　许朝朝眼睛转了转：“就是好奇呀。毕竟小温老师你长得这么好看，我感觉真的没有谁能配得上你了,所以才会更好奇像你这样的小仙女会喜欢什么样的人嘛。”
　　温以蓁无奈，“我不是……”
　　她甚至都说不出口那个词。
　　许朝朝知道她是不好意思了，于是嘿嘿一笑。
　　她早就发现了，温以蓁很难去面对别人对她的夸奖。
　　如果只是夸奖她的某个能力还好,比如说夸她学习好或者是教的好，温以蓁顶多会略感为难的澄清自己不算很了不起，只是恰好努力。
　　但如果夸奖温以蓁自身,比如说夸她长得好看或者性格温柔，她就会特别不好意思,然后努力否认。
　　不过在许朝朝看来,努力否认的小温老师也好可爱。
　　温以蓁最终叹息一笑，没有去纠正许朝朝的措辞,她想了想，而后道：“无论长相如何，但大家都是人，别人有的缺点我也会有,同理，我也是食人间烟火的。”
　　许朝朝撑着脸,“其实最开始见到你的时候，我真的觉得你是那种不食人间烟火的。”
　　毕竟长成这样，真的像是纸片人复活。
　　温以蓁：“那现在呢？”
　　许朝朝：“现在接触的久了,我自然知道小温老师也是有温度的。”
　　温以蓁微怔,而后摇头，“我自然有温度。”
　　只是,一开始她和许朝朝并不熟，所以显得淡漠罢了。
　　许朝朝：“糟糕，话题差点被你绕过去。”
　　温以蓁知道今天是躲不过这个话题了，但偏偏现在的她，已经没有办法用客观的角度去回答这个问题。
　　温以蓁的视线落在许朝朝脸上，想起对方今天反常的纠缠，眸光微动：“为什么非要执着的知道这个答案？”
　　许朝朝一顿，有些不敢再看温以蓁。
　　她伸手挠了挠脸颊，耳垂不知不觉变红，“那个，就是，好奇啊。我不是说过原因了吗，就是好奇！”
　　把锅甩给好奇。
　　温以蓁觉得许朝朝没有说真话，可……这个理由又有哪里假呢？
　　还是说，她想要得到怎样的答案呢。
　　知晓自己心底想法的温以蓁缓缓垂眸，心底苦笑，又唾弃自己的卑劣。
　　她这样追问，无非就是想要一个自己幻想中的回答罢了。
　　她希望听到许朝朝说，是因为喜欢她、对她有想法、亦或是想要试探才会问出这个问题。这样，温以蓁心底才能得到宽慰。
　　但这一切，终究不过是她一个人的想法。
　　将多余的情绪敛去，温以蓁让自己尝试着回到客观的想法去看待这个问题。
　　她思索了下，“非要说的话，是情绪稳定吧。”
　　许朝朝没想到会是这样一个答案，疑惑歪头。
　　她还以为……会是类似于：可爱的，温柔的，头发长长的——等这一类的回答。
　　许朝朝不由问道：“什么叫，情绪稳定？”
　　温以蓁：“字面意思。不会因为外事而迁怒亲人，不会因为一些小事就暴躁如雷，不会阴晴不定，不会莫名冷落。大抵就是这些。”
　　许朝朝怔了下，继而琢磨起来。
　　情绪稳定……那这样看的话，她应该也算是稳定？虽然有时候许朝朝难免会有小情绪，但她往往会自己调节好。
　　而且，假如遇到了什么事情，许朝朝也更倾向于沟通而不是自己生闷气。
　　总之，她觉得自己符合这一点！很好！
　　许朝朝振奋起来了。
　　不过她倒是没有想到，温以蓁看重的会是这个。
　　自小生活在一个“水深火热”的家庭环境下，目睹着父亲就是一个典型的情绪不稳定的人，看着他们两人的争吵打闹，双方急起来甚至会动手，温以蓁没有办法再让自己继续处于这样的环境下。
　　因而，这也导致她择偶里最重要的一点，那就是情绪稳定。
　　因为已经体验过，所以不想再经历。
　　也恰恰是因为曾经她没有，所以现在才会喜欢。
　　既然都已经说到了这里，温以蓁也稍微有了一点倾诉的想法。
　　她弯了弯唇，继续道：“再就是……比我要更擅长表达心底的情感吧。”
　　许朝朝睁大双眸，“怎么说？”
　　温以蓁：“大概就是和我相反一点。我比较内敛，所以……”
　　许朝朝在心底补足了剩余的话。
　　她又结合自身情况做分析。
　　卧槽，她好像真的有一些符合诶！
　　许朝朝是心底有什么就会直说的人，虽然偶尔也会闹别扭或不好意思，比如说暗恋温以蓁的事她就暗搓搓的不敢说，但总体来说，许朝朝觉得自己是符合的。
　　她想到这里，眼眸亮亮的，愈发觉得自己可以了。
　　表面上，许朝朝附和着点头，“哦哦，这样，原来如此。”
　　简单聊了两句之后，温以蓁收住了话题，不然，她害怕自己会越聊越深，从而暴露一些想要隐藏的秘密。
　　因此，她重新拿起卷子，“开始上课了。”
　　这下许朝朝不再垂头丧气了，她开心点头，“好的。”
　　进入冬季之后气温变化，许朝朝没遭住得了感冒。
　　起来的时候有些头晕，但只有一点点。许朝朝没有多想，再加上高三嘛，带病上课不是很常见吗，于是给自己冲了杯感冒药就去上课了。
　　结果晚上回来的时候越来越重了，甚至有一点吸溜鼻子。
　　许朝朝苦着脸，给温以蓁发了条消息抱怨了一下。
　　【许朝朝】：呜呜呜孩子今天感冒了qwq而且吃了药好像还没好，头晕晕的好难受，家里还没人！
　　温以蓁在看到这条消息时刚好赶到宿舍，她眉心微微一皱，有些担忧。
　　【吃药了吗？】
　　【吃了，但好像才吃了两包不太管用……】
　　【发烧？温度多少？】
　　【我还没量，但我感觉应该不是发烧和感冒的感觉不一样的。】
　　温以蓁眉心已然皱了起来。
　　她直接打过去了电话。
　　许朝朝有一点惊讶的接起电话，“小温老师？”
　　温以蓁问：“还没量温度吗？”
　　许朝朝心虚的应了一声，也知道了温以蓁打电话来是干嘛的了。
　　但是莫名的，许朝朝一点都不讨厌，相反，还催生出了一丁点甜蜜？就好像是被女朋友查岗关心一样，嘿嘿。
　　许朝朝道：“我现在就量！”
　　温以蓁没想到她这么自觉，顿了下，“好。”
　　不过她也没有挂断电话，像是等待着，把选择权交给许朝朝。
　　不过很巧，许朝朝也不想挂断。
　　她单手操作捂上了体温计，跟温以蓁汇报：“报告小温老师，已经在量了。”
　　听着对方还很有元气的声音，温以蓁眉心微缓，“那就好。”
　　她听到许朝朝的称呼，有些轻笑：“到现在还在叫我老师。”
　　许朝朝没过脑子：“一日为师终身为师……咳。不是不是。”她有些尴尬的想打自己了，什么叫终身为师啊！她才不想温以蓁一直是自己家教老师呢。
　　许朝朝当然是想两个人的关系有质的飞跃。
　　许朝朝：“主要是，喊习惯了嘛。而且总感觉小温老师这个称呼会更加的亲密。”
　　也像是独属于她的。
　　许朝朝倒是一点也不避讳的说出了这一点，声音里带着笑意。
　　温以蓁眼帘颤了颤，心尖也随之颤动。虽然不想情绪轻易受人摆控，可她还是先一步露出了笑意。
　　“是吗。”
　　“那当然了。”
　　随后，许朝朝关注到了另外一点，“说起来，好像，最近你都是在喊我名字？没有再喊我许同学了。”
　　许朝朝后知后觉的察觉到了这一点。
　　温以蓁：“是。”
　　称呼的改变也是她与许朝朝关系改变的一个体现。温以蓁确实在这方面露了马脚。
　　许朝朝在心里琢磨着这两个称呼，而后鼓起脸颊，“两个都不亲。”
　　温以蓁眼帘动了动，声音没有一丝异样，“是吗？”
　　许朝朝：“是啊，你看许同学虽然和小温老师看起来对称，但其实，果然还是小温老师更亲昵啊！许同学什么的也太大众了。”
　　温以蓁弯了弯唇，“所以我后来不是更换称呼了吗？”
　　许朝朝：“可是那也好远啊……我同学我朋友都喊我朝朝的啊。我觉得我们两人现在这关系，你直接喊我名字也没事啊。”
　　温以蓁一顿，忍不住想要询问“我们什么关系”的想法。她知道许朝朝的话语没有其他意思。
　　只是对于温以蓁而言，“朝朝”这个称呼，终究还是……
　　她轻叹了一口气，不知道该怎么面对许朝朝的这个要求。
　　这仿佛是温以蓁努力给自己设定的底线一样，不能跨过去。
　　因为一旦喊了，仿佛就妥协了，从而对心底的那些情感再也起不到压制的作用了。
　　温以蓁转了话题：“温度量的怎么样？”
　　许朝朝就是再蠢也发现她在转移话题了，于是难免不快，加上生病的难受在催化，就直接变成了委屈。
　　“你在转移话题……”她控诉，“你不想跟我讨论这个，你也不想喊我朝朝，你讨厌我。”
　　就像是滑坡谬论，一下子滑到底了。


第42章 

　　温以蓁没想到许朝朝会发散成这样,在最初的无措过后又难免啼笑皆非。
　　她也意识到了，许朝朝是因为生病，好似变得娇气了一些。
　　而且刚才的那个语气,也更加像是……撒娇？
　　意识到这一点后，温以蓁心底柔软下来。她像是哄小孩子一样哄许朝朝：“没有讨厌你。”
　　许朝朝便立刻反问：“那为什么不喊我朝朝？”
　　温以蓁哑然。这确实是一个她无法诚实回答的问题。
　　而且，看许朝朝这个样子，似乎也不容她逃过。
　　温以蓁眼帘颤了颤,这一刻，竟不知道自己该怎么回复了。
　　答应？
　　她真的很怕自己义无反顾沦陷下去，甚至暴露出来。
　　可不答应？
　　她……确实也不知道如何拒绝许朝朝。
　　进退两难。
　　体温计量好了,发出了声音，许朝朝鼓了鼓脸,暂时放过温以蓁。
　　她拿出体温计一看,在三十七度附近，说明不是发烧,而是正常的感冒。
　　许朝朝汇报工作。
　　温以蓁心底松了口气，随后道：“那要注意吃药。”
　　许朝朝没吭声。
　　温以蓁等待了一会，意识到対方在等待什么。
　　她显然还是有点小情绪，故意不吭声,想诱的温以蓁主动喊她。
　　温以蓁张了张唇。
　　她知道，许朝朝只是单纯想跟她拉近距离,是不沾染情爱的那种亲近。可温以蓁并非如此。
　　她总是怕靠的太近了，会破坏现在自己拥有的一切。
　　温以蓁就是个胆小鬼。
　　从来没有变过。
　　哪怕鼓起勇气勇敢了一回，可在面対喜欢的人与喜欢的情感时,还是退缩了。
　　她似乎天生就不擅长处理有关“喜欢”的事,倒很有经验处理“讨厌”。
　　现在是许朝朝在心照不宣的表达期望，那她呢,要拒绝吗？
　　……可温以蓁被许朝朝逼到这里，确实无法拒绝了。
　　温以蓁轻垂着眸，在心底叹了口气。
　　“……朝朝。”
　　她声音轻且柔，但又因为手机离耳朵很近、周围也安静的缘故，这道声音十分清晰的传入了耳内。
　　许朝朝呼吸一停，好似整个耳朵都过电了一样。
　　她还没意识到发生了什么，短暂的称呼就结束了。
　　许朝朝愣了两秒，而后才回忆起所有。
　　“你、你你喊我了？”她都有些结巴。
　　温以蓁承认。
　　许朝朝有一点激动，“真的喊我了，真的喊我了啊，再喊一声好不好？小温老师再喊一声嘛。”
　　温以蓁揉了揉眉心，有些遭不住她的撒娇。况且刚才已经喊出来了，也就不在乎现在这两声了。
　　温以蓁声音中带着妥协的笑意与纵容，“朝朝，朝朝。”
　　这次许朝朝没有再因为愣神错过，听得十分分明。
　　明明是一个很寻常的名字，明明周围很多人都在这样喊自己，可偏偏，从温以蓁口中说出来是不一样的。
　　许朝朝觉得这个称呼仿佛一下子将她和温以蓁中间的什么东西打碎，让她们两人得以更加亲近。
　　是比之前，还要亲近的距离。
　　许朝朝心底有些飘飘然，是开心的飘。
　　她傻了好一会。
　　温以蓁能够清楚感受到许朝朝的开心和激动，她无奈轻笑：“只是一个名字而已，至于这样吗。”
　　许朝朝：“当然至于啦！毕竟名字也是亲密的符号啊。”
　　温以蓁眼帘微动，没有否认许朝朝的说法。
　　倘若名字都不重要的话，她又怎么会顾忌的那么深，甚至都不敢喊呢。
　　温以蓁所有的情绪最终化为无声的叹息。
　　许朝朝得到了自己想要的东西之后，连带着感冒的难受都可以被忽略过去了。
　　“好开心啊小温老师。”
　　温以蓁弯了弯唇，“这样也好。”
　　许朝朝：“嘿嘿。那以后你都要这样喊我了哦？”
　　温以蓁应下：“好。”
　　*
　　许朝朝虽然取得了一个小进步，让温以蓁成功喊自己的名字，同时也探查到温以蓁喜欢的类型，但是她其实还是有点不知道该怎么下手的。
　　因为温以蓁喜欢的这个类型，是很难，让人以一种直观的方式展示的。
　　这得是两人相处之后才能慢慢探查到的事情，并非第一吸引，而是类似于“日久生情”的那种。
　　可……她和温以蓁已经相处很久了，対方还没有喜欢她，那是不是说明，她真的一点吸引力都没有？
　　想到这里，许朝朝有一点丧，于是又找到了程杏韩依彤，三个臭皮匠再次开会。
　　程杏关注点有点歪，“这种喜欢的类型？好奇怪啊。”
　　韩依彤道：“也还好，不过从某方面来说，是挺难追的。”
　　许朝朝叹了口气，“是吧？如果是单纯的性格类型还好，比如说温柔什么的，那我也能尝试着靠拢，但是这种……”
　　许朝朝抓了抓头发，“我不知道要怎么去做。”
　　三人之间陷入了沉默。
　　程杏：“救命，我们三个母胎solo也太难了吧。”
　　就连韩依彤，也难免苦恼揉了揉眉心。
　　这个话题有些难以继续下去了，许朝朝坚强起来，换了个话题，“不过话说就要过年了啊……”
　　程杏嘴角一抽，“考试都没考，你就想过年的事了？”
　　不过提起过年。
　　韩依彤微微皱眉。
　　她还是不愿意过的。
　　虽然已经跟着爸爸的新家庭生活了许久，但対于韩依彤来说，过年这样的日子她总归是不痛快的。
　　许朝朝和程杏显然也想到了这点。
　　但这样的事情，显然不是她们这些外人能够帮忙的，也只能在言语上安慰韩依彤。
　　看出好友的关心，韩依彤抬头笑了笑，“没事，反正亲戚走过场，随便应付应付就行了。”
　　道理她们都懂，但感受是无法说谎的。
　　许朝朝想到了温以蓁。
　　韩依彤不想过年是因为家庭原因，那温以蓁也是这样吗？
　　対方说即使过年也不愿回去，她是……跟家里有很大的矛盾吗？
　　许朝朝想要知道，却不敢过分探查，害怕温以蓁会因此不快。
　　但是，许朝朝有些担忧温以蓁。
　　*
　　期末伴随着寒冷的天气一同到来。
　　哪怕是高三生，哪怕他们经常经历大考小考，哪怕他们的期末考试不等同于高考，哪怕他们考完之后得到的假期很少。但，寒假的到来，考试的结束，总是会让人开心不已的。
　　考完最后一门，所有人都迫不及待交了卷子，收拾东西，并欢呼。
　　而与班主任一起到来的还有新的卷子和作业。
　　于是欢呼声又逐渐落下，变成了哀嚎。
　　班主任脸上不由带上了笑意，“行了，都已经坚持了一个学期了，也不差这点作业了。”
　　“可是老师这可是寒假啊！是过年啊！”
　　“就是就是，过年还要写卷子，太没有人性了——”
　　班主任任由他们吵闹了一会，等安静下来之后，开始惯例交代一些事情。
　　比如假期安全，又比如放假时间。
　　如所有人预料的那样，他们的假期少得可怜，几乎刚过完年就得回来了。
　　不过即便如此，这也是来之不易的假期，哪怕伴随着作业，也无人嫌弃。
　　交代完琐事后，班主任便笑道：“好了，那就祝你们假期愉快，新年快乐吧。”
　　与人潮一起冲出教室之后，许朝朝开心的满脸笑意。
　　她跟着程杏还有韩依彤，“太好了太好了，终于放假了！”
　　韩依彤笑道：“是啊。”
　　程杏想起了什么，“到假期了，那你的家教时间？”
　　许朝朝脸上笑意加深，“是的！没错！又可以天天见到小温老师了！”
　　韩依彤无奈摇头，程杏啧啧称奇，“看看，爱情的伟大，给我们朝朝同学搞的都热爱补课了。”
　　许朝朝哼了一声，“那我也不是谁的补课都喜欢的。”
　　而且，她和温以蓁一起学习哪叫补课呢，这甚至可以称之为约会！
　　因为这个约会，许朝朝的心情无与伦比的好。
　　只要和温以蓁在一块，哪怕是讲卷子她都很乐意。
　　程杏没忍住拍了她一下，“可恶啊，我就像是路边的野狗，忽然之间被谁踢了一脚。”
　　许朝朝没忍住笑出了声。“怎么会，我现在只是追人阶段，还喂不了你狗粮呢，等我和小温老师在一起了，再慢慢给你喂。”
　　程杏咬牙咧嘴。
　　韩依彤问：“那你想好要怎么追人了？”
　　“还没有呢。”许朝朝感觉自己很难点亮这个技能了，但——
　　“我可以先试着慢慢向小温老师靠近嘛。”
　　不管是什么，都是从靠近开始的。
　　“我得让她知道‘不一样’的地方。”
　　韩依彤微微挑眉，“看来你有计划？”
　　“计划算不上。”毕竟许朝朝対这方面是真的苦手，“我只是觉得，不能只单纯追人，还得让她知道我在追她。”
　　这是许朝朝趁闲暇时间补小说得出来的结论。
　　她发现光说不做不行，光做不说好像也不行。不然做了那么多却不表明心意，対方可能会误以为你其实不是在追求，而是出于别的目的。或者，因为各种原因不敢肯定这份喜欢，最终导致双方错过。
　　许朝朝最讨厌错过了。
　　所以，她不仅要做，还要想办法说出来。

　　作者有话要说：
　　“她知道，许朝朝只是单纯想跟她拉近距离，是不沾染情爱的那种亲近”
　　不你不知道！


第43章 

　　放了假要做什么呢？
　　如果是以前的许朝朝,那么排在首位的一定是玩。
　　但现在是高三的许朝朝——当然，放假第一天就学习什么的绝不是她的作风——所以，排除了玩之后的选项也就显而易见了。
　　没错,补觉。
　　天知道高三学生的生活多么辛苦，许朝朝又有多久没有睡足八个小时了。因此，在迎来假期的第一天，她直接睡够了十二个小时。
　　醒来的时候许朝朝人还是有点懵的。她在床上躺了一会,拿起手机，随后发现了温以蓁发来的消息。
　　对方已经知道了她考完试的事情，祝她假期愉快。
　　而许朝朝则想到了之前那个问题。
　　【许朝朝】：小温老师,你还在学校吗？
　　温以蓁自然是在学校的。
　　不过她也没办法停留更多时间了，毕竟寒暑假的时候学校宿舍一般是不留人的。不同于国庆假期,寒暑假毕竟时间长,而且学校工作人员也要回家过年，因此,停水停电是必须的。
　　温以蓁需要寻找到一个可以供她居住的地方。
　　不过好在她兼职挣了不少钱，所以哪怕租房或住小旅馆也不会给她太大压力，往年温以蓁也是这样过来的，她有经验。
　　【温以蓁】：在,不过很快就闭校了，怎么了？
　　许朝朝摩挲着手机,有点纠结自己要不要问。
　　万一问了，惹温以蓁不开心怎么办？
　　但许朝朝又确实担心在意这件事。
　　轻轻咬唇，许朝朝终于还是决定问出来。
　　主要她现在和温以蓁关系亲近了不少,对方对待许朝朝的态度又确实特殊,这也是许朝朝敢于询问的原因。
　　她拥有着底气，而这个底气是温以蓁给她的。
　　【许朝朝】：你是要留在A市吗？那寒假的时候你住哪里啊？
　　【温以蓁】：别担心,有地方。
　　但更多的，对方却没继续往下说。
　　许朝朝垂着眸，忽然间，一个想法跃入她的心底。
　　许朝朝的心跳都因为这个想法的出现而微微加快。
　　她难得的有些紧张，心跳仿佛一下子变得声音很大，连带着耳垂也变红了。
　　许朝朝问道：【如果，就是……假如你没有住的地方的话，我有个地方可以介绍给你。】
　　发出去消息后，许朝朝就紧张等待着对方的回复。
　　她既想温以蓁能明白她话语里隐藏的含义，又怕对方明白的太早，不等她邀请，就先拒绝了。
　　温以蓁会答应吗？许朝朝也不知道。
　　她们两人现在的关系，能够让温以蓁放下戒心与拘谨，同意她的提议吗？
　　温以蓁确实看懂了许朝朝的意思。
　　她帮许朝朝补习，自然也知道她家里的情况，更知道……许朝朝家中有空闲的客房。
　　所以对方此刻的婉转询问代表着什么，不言而喻。
　　但温以蓁自然不可能答应。
　　她一向是疏离的性格，更不会麻烦别人，况且她有余钱。
　　于是温以蓁温和的回拒了许朝朝。
　　【我明白你的意思，不过不用担心，我已经找好地方了。】
　　许朝朝有些失落的咬住唇瓣。
　　对这个结果她在意料之中，却还是难免失落。
　　如果之前没有想到这一点还好，但是，当许朝朝意识到她可以邀请温以蓁来自己家居住时，这个想法就无论如何也压不下来了。
　　就像是她曾经意识到自己可以通过购买手办和喜欢的角色更亲近后，许朝朝就每时每刻的想要达成这一愿望，心底时时刻刻念着，直到拥有自己的第一个手办。
　　而现在，也是如此。
　　心底那股期望的火焰烧的她躺不下去。
　　许朝朝给温以蓁拨打过去电话。
　　对方很快接了起来，熟悉的声音传来：“朝朝。”
　　许朝朝很喜欢温以蓁念她的名字。
　　对方嗓音透露着一股清淡，却又不是全然的清冷，里面掺杂了许多因为面对着许朝朝本人才会透露出来的温柔。
　　当这两种情绪结合在一起时，便成为了独特的、属于温以蓁的味道。
　　许朝朝很喜欢对方这样喊她。
　　就好像，她是清冷的温以蓁唯一的温柔。
　　“小温老师……”许朝朝嗓音不自觉软了下来，像是撒娇。
　　温以蓁眼帘微动，“刚睡醒？”她听出了许朝朝声音里带着一点朦胧和沙哑。
　　许朝朝倒是没想到她会先问这个，不由愣了下。
　　“啊，是的，毕竟好久没有睡足时间了，就，睡得多了一点点。”
　　听出许朝朝声音里带着一点心虚，温以蓁轻笑，“没关系，多睡会也好，平常确实太辛苦了。”
　　许朝朝意识到话题险些又被带走，于是她立刻拽回话题。
　　“我刚才的提议不可以吗？”她声音中带着一点小骄纵，但又没有娇的很厉害，就像是让温以蓁喊她名字时一样，软软的，又像是撒娇。
　　“你可以来我家里住啊。”
　　许朝朝透露出自己的真实邀请。
　　她跟温以蓁介绍自己家里空闲的客房，根本就没有人住，完全是闲置，然后又列举出来温以蓁来自己家住的一系列好处。
　　“而且，你……我知道你可能会觉得有点不自在，但是我们不是好朋友吗？撇除家教关系，我们也是很好的朋友啊，我邀请你来家里住也是正常的，你不可以答应一下吗？”
　　当然许朝朝是没有龌龊的想法的，她只是单纯想邀请温以蓁。
　　许朝朝虽然还没有询问温以蓁为什么过年不回家，但是她知道对方一定有自己的理由。
　　许朝朝只需要和温以蓁站在一块就好。
　　一个人在异地本身就很清苦，不仅仅是花钱的问题。许朝朝不想温以蓁那么寂寞，所以，她想让温以蓁过来，这样既能陪伴对方，又可以拉近关系营造更多日常互动，一举两得。
　　温以蓁无奈弯了弯唇。
　　她知道许朝朝是好心，只是有的时候，许朝朝的想法还是太过“天真”。
　　温以蓁道：“我知道你是好心的，朝朝。”
　　她嗓音轻柔，压下了许朝朝的话语。
　　许朝朝听她道：“只是，这不合适。”
　　许朝朝忍不住道：“这有什么不合适的啊？”
　　在她的想法中，这是一举两得的事。况且她知道自己爸妈也不会拒绝的。
　　如果换做其他人，那么他们可能会考虑，可如果对象是温以蓁，那一定是绝对值得放心的。
　　许朝朝的脑子想的简单，便觉得这件事就如同双方答不答应一样的简单。
　　温以蓁听到许朝朝毫不犹豫的反问，无奈加重。
　　不过她知道许朝朝没有恶意，对方一片赤诚，想法是好的，只是她顾忌的太多。
　　……倒不如说，她无法不顾忌。
　　温以蓁：“不合适的地方很多，比如说，如果我是你的同学，那么到你家借住无可厚非；如果只是借住几天，也没有关系；如果我家中有事、或是孤身一人，那么你好心提议问题也不大；但……事实并非如此。”
　　她不是许朝朝的同学，只是对方一个家庭教师。
　　她不是借住几天，而是一整个假期。
　　她也不是孤苦一人，她有家，只是自己不愿回去。
　　这一系列叠在一起，温以蓁无论如何也不能答应。
　　况且……许朝朝的父母会如何看待她？
　　许朝朝被她说的哑然下来。
　　“小温老师……”
　　她的世界太简单，她把事情想的太简单了。
　　许朝朝觉得温以蓁住在自己家，不过是寒假期间多了一个人，也多了一双筷子的事。然而现实的世界并非如此。
　　温以蓁与许父许母非亲非故，又怎么可能借住的习惯？
　　而许父许母当然也不可能说什么，只是日常相处中，双方时时碰面，温以蓁又该何去何从？
　　她在这里没有一个合适的身份，说是借住却又远不到那一步。许朝朝只想着自己能和温以蓁距离更近，却忽略了温以蓁自己的尴尬处境。
　　就如温以蓁所说，她要借住的并非几天，而是一个整个假期。
　　想到这里，许朝朝意识到她太自我了，只顾着自己，完全没有考虑温以蓁。
　　或者说，她的考虑，是自以为是的。
　　许朝朝声音低了下来：“对不起，小温老师。”
　　温以蓁并没有真的介意或生气，她只是在温和的跟许朝朝分析。
　　现在听到对方这么低落的声音，温以蓁心底有些心疼。
　　“不用说对不起，没事的，朝朝，这又不是你的错，根本不用道歉。”
　　但许朝朝还是陷入了这样的情绪当中，她反思着自己：“是我没有站在你的立场考虑。”
　　她没有顾及到温以蓁的尴尬情况。
　　温以蓁嗓音柔软且温和：“没事的，你只是一时间没有想到而已，这又不是什么大的问题。”
　　许朝朝沉默着。
　　温以蓁想要哄她开心。
　　“况且，我只是稍稍一提，你就立刻意识到了，是不是？”
　　许朝朝觉得她像是在哄小朋友。
　　她一方面被哄得很开心，暖暖的，另一方面却更加自责。
　　温以蓁弯了弯眸，“你只是太为我考虑了，对不对？”
　　许朝朝有一点无地自容。
　　她在被窝里憋了两秒，而后瓮声瓮气道：“不是的，小温老师，我是……我是想要更多的时间和你在一起。”
　　她不是单纯为温以蓁考虑。


第44章 

　　在听到许朝朝毫不掩饰的真心话时,温以蓁心底微颤，无法克制的因为许朝朝这句话而产生了诸多想法。
　　但很快，她深呼吸压住了这种种想法。
　　“朝朝……”
　　许朝朝脸有些红,她将自己埋在被子里，轻垂着眼帘，诉说着自己的心意。
　　“当然，我肯定也是想要帮你的,但这只是一部分的原因而非全部，还有另外一半的原因，是我想有更多时间跟你在一起,你过来我家里住，我就能满足我的小私心了。”
　　温以蓁怔然着,有些不知道该如何回话。
　　许朝朝的坦诚与亲近出乎她的意料,这是温以蓁措手不及的。但也正是因为对方毫无顾忌的亲近，才让温以蓁一次又一次的陷进去。
　　她想要克制自己的心动,却无法完全克制。
　　温以蓁抿紧唇瓣，最终也只能道：“不用道歉，你不需要道歉。”
　　她张了张唇，想要询问许朝朝缘由,为什么她想要和自己在一块，为什么会有私心,她是不是也……
　　但最终，温以蓁还是什么都没问。
　　温以蓁道：“我等会把住的地址发给你，寒假你想找我玩可以随时过来,好不好？”
　　许朝朝低着声音应了一声。
　　挂断电话之后,温以蓁垂眸坐在位置上良久。
　　她确实有些心动。
　　不是指动心的心动，而是想要行动的心动。
　　因为许朝朝太主动了。
　　哪怕许朝朝的亲近不是爱情的喜欢,温以蓁也想要去尝试一把，去试着追求人。虽然她从来没有做过这样的事，但有的时候靠近是无师自通的，况且温以蓁也愿意为了许朝朝而学习。
　　但这样的想法只是刚冒出来，就被温以蓁的理智意识到并死死按住。
　　对现实的顾忌让温以蓁没有办法想到什么就做什么。
　　她看着手机屏幕中的自己，最终还是移开了目光。
　　温以蓁如同往年一样，寒假不打算回去，也没有特意发消息或打电话说一声。因为这种事情几乎是双方默认的，她也懒得再去沟通。
　　况且打电话并不能解决什么，甚至会引发新的争吵，因此，不如不打，反正温父温母对这件事也心知肚明。
　　只是今年，温母却打了电话过来。
　　温母如往常一样试探温父的口风，毫无疑问遭到了斥责。
　　温父厌恶温以蓁执拗且不悔改的性格，在他看来，温以蓁“做错事情”却不认错，就是为了跟他对着干。温父一怒之下跟她断绝关系，虽然是气急，但也有用这件事逼迫温以蓁改错的想法，只是温以蓁干脆连家都不回，两人对峙在这里，谁也不肯后退一步。
　　原本温以蓁八分的错，也直接上升到了十二分。
　　温母询问，就像是温父率先低头了一样，这在温父看来是绝对不可能的事。
　　他觉得自己没有做错，不可能先低头。
　　“你别给她打电话，我不允许你打！”
　　温母也有些生气，“年年都这样，家里还能不能过个好年了？”
　　温父暴躁如雷：“到底是谁不好好过年，是谁？你闺女自己干出丢人的事，她还好意思回来过年？”
　　温母：“什么我闺女，不也是你闺女？几年了都没回来过年，好好的一家人，你非得拆散是吧？”
　　两人大吵几句。
　　在温父走开后，温母一边哭着一边给温以蓁打了电话。
　　温以蓁在看到来电显示时是不想接的，任由电话响了一会，最终还是伸手接过。
　　一听到温母的声音，她就猜到两人吵架了。
　　“以蓁啊，今年还不回家过年吗？你年年不回家，你心里还有这个家吗？”
　　听到这样的话语，温以蓁闭目，心底几乎是下意识涌上来厌恶。
　　她不明白，不是自己的错，为什么对方总是先要指责自己？
　　难道指责她、将所有的错和责任推给她，能让他们好受许多吗？
　　如果是以前，温以蓁也许会诚惶诚恐的反思，但是现在，她不觉得自己哪里有错。
　　非要说的话，她可能错在没有长成他们期许的样子。
　　但是这种事情，是一个“期许”就可以“矫正”过来的吗？
　　况且喜欢谁，难道不是自己做主吗？
　　温以蓁这一刻心底充满着厌倦与攻击性的想法，她想要反唇相讥，想要质问温母，甚至想要跟她直接吵架，但最终温以蓁还是把所有的想法都压下。
　　她以前不就亲身证明过了吗。
　　和他们辩论、争辩、乃至争吵都是没有用的，永远不会得出结果的，因为他们所求的并非沟通，而是妥协，而是温以蓁的低头与同意。
　　但这绝不可能。
　　温以蓁压住了所有的情绪，冷淡道：“又有什么事。”
　　温母：“你今年回来过年，必须回来。”
　　温以蓁：“你的命令？还是他的命令？”
　　温母：“对，就是命令，你别管是谁的命令，你今年必须回来。”
　　温以蓁唇边不经意的露出了一些冷笑，她捂住自己的唇瓣，片刻后道：“只怕我回家，这个年谁都过不好了。”
　　温母愣在那里，没想到温以蓁会是这样的回答。
　　温以蓁又道：“况且，你越过他擅自做决定，你确定自己能收的了场？”
　　说罢，温以蓁直接挂断了电话。
　　其实说到后面，她已经隐隐表露出了一些攻击性，这并非温以蓁所愿。
　　她以为自己能很好的控制住情绪，但实际上，每次和他们相处，她都无法控制。
　　在外人面前冷静，在他们面前易怒，她好像成长成了跟他们一样的人。
　　温以蓁将手机扔回桌面，垂下的眼底带着厌倦的情绪。
　　她不想变成这样。
　　闭校前一天，温以蓁收拾好了行李，已经找好了一家民宿旅馆住下，她定的时间是到开学前，老板还好奇问过她过年怎么不回家，温以蓁淡笑敷衍过去。
　　在民宿住下后，温以蓁躺在床上，手背在额头前，缓缓呼出一口气。
　　微信里收到了亲戚询问的消息，往年也是如此，不过温以蓁已经学会了用敷衍的答案来应付，哪怕是亲戚也无法多余置喙什么，只好转而去找温父温母询问。
　　周遭一下子安静下来，仿佛整个世界都只剩下温以蓁一个人，她躺在床上，眸光闪烁，慢慢失去焦点。
　　忽然，铃声响起。
　　温以蓁眼帘颤了下，从一片空茫中抽回了自己的思绪，她眼睫动了动，伸手拿过了手机。
　　——是许朝朝。
　　那一瞬间，苍白的沉默如同潮水褪去一般自她耳边消散，像是失去的色彩又重新被还了回来，又像是一颗石子砸入湖中。
　　那“噗咚”的一声，连带着将她耳边与心底的声音也一并还了回来。
　　温以蓁接起了电话。
　　“朝朝。”
　　许朝朝第一时间就反应过来温以蓁情绪不对劲，“小温老师？”
　　她声音软软的，像是冬天凑在人身边呼噜的猫咪一样，“你怎么了呀？”
　　“我？”温以蓁眼睛缓缓动了下，有些没反应过来许朝朝这样询问的原因，“怎么了？”
　　许朝朝道：“你的情绪听起来不太对。”
　　“……”
　　温以蓁没料到许朝朝会敏锐至此。但她有些不太想说。
　　虽然温以蓁并不介意许朝朝知道自己所有的秘密，但是这个……
　　她不知道该怎么说。
　　另一方面，温以蓁也许还有一点，自卑。
　　她见过许朝朝的家庭情况，又深深知晓自己家中的情况，正是因为知道，才有对比，才有自卑。
　　并非家境方面的自卑，而是家人之间的相处、以及家庭的和谐。
　　温以蓁厌恶他们那种争吵起来恨不得用最肮脏的脏话去辱骂的愤怒，厌恶他们恨不得将所有负面的暴躁情绪都撒给家人的随意，更厌恶他们能够随时都暴起打骂的状态。
　　她太不理解了。
　　家人之间不应该是友好相处的吗？为什么出去，面对着外人都能够笑面相应、礼貌以对，可是回到家就完全是相反的状态？
　　家不应该是温暖的居所、心灵的港湾吧，可为什么他们能够在港湾肆意破坏，好像仗着拥有“亲情”这个关系的维持所以怎样都好。
　　难道就因为彼此是“家人”，所以就能够肆无忌惮把所有坏的一面都施加给家人吗。
　　温以蓁不喜欢，所以逃离了出来，可即使逃离，原生家庭依然是她逃不去的枷锁。
　　她害怕许朝朝因为知道了她家中的事会产生其他的情绪。
　　温以蓁沉默下来。
　　许朝朝道：“当然啦，如果你不愿意说的话就不用说，没关系的，我只是不想小温老师你感到不开心。”
　　“所以如果，如果你有想要倾诉的想法，一定记得找我哦。”
　　“不管怎么样，我一直都在这里的。”
　　温以蓁眼帘扑闪着，像是蝴蝶颤动的翅膀。
　　没有人知道她此刻心底的情绪，就连她自己都无从探查。
　　她只知道，她很想见许朝朝。
　　很想。
　　“朝朝。”
　　许朝朝声音轻柔的像是棉花糖一样，“嗯？”
　　“我想见你。”
　　像是不敢相信自己听到了什么，许朝朝愕然睁大双眸。
　　温以蓁的声音中难得流露出了一丝脆弱。
　　“我想见你，现在就想。”

　　作者有话要说：
　　这还不得直接飞过去？


第45章 

　　许朝朝几乎是立刻收拾好就冲出了家门。
　　她大脑发热、心脏砰砰跳着,行动先于理智之前迈开了步伐。
　　此时此刻，许朝朝没有空闲去思索为什么温以蓁会说出那样的话，为什么对方忽然示弱,为什么想见她。
　　她满脑子只有一个想法，那就是，去见她。
　　温以蓁想见她，那么她就去回应对方的愿望。仅此而已。
　　许朝朝扫了共享单车一路冲了过去。天寒地冻,她只来得及戴上手套，帽子耳暖甚至围巾都没拿下来，耳朵和脸颊在因骑车而带来的寒风下受冻,但此刻许朝朝却仿佛什么都察觉不到。
　　心脏的火热已经冲散了身体上的寒冷。
　　根据导航来到温以蓁所在的地方，许朝朝锁好车,呼出的气息触及到冰凉的空气变成白雾,她手指耳朵冻得通红。
　　许朝朝抿了抿唇，没有冒然过去,而是先给温以蓁发了条消息，说明自己已经到了，而后，她才走了进去。
　　站在门前,许朝朝搓了搓冰凉的手指，而后敲了敲门。
　　下一刻,门被打开。
　　室内温暖的空气朝着许朝朝的面前冲过来，她有点不适应的眨了眨眼，看清了站在面前的温以蓁。
　　对方的长发披散在背部,身上穿着冬衣,面上的情绪似乎还算稳定。
　　看到许朝朝的那一刻，她眼底情绪倏地波动。
　　“——朝朝。”
　　许朝朝对她露出了一个笑容,挥了挥手，“小温老师，我过来啦。”
　　虽然不知道温以蓁遇到了什么事，但许朝朝想，对方应该是需要她安慰鼓励的？
　　她都想好等下该怎么插科打诨来帮助温以蓁逃离负面情绪了，甚至也想好，悄悄地给温以蓁撒个娇，告诉对方她的手好冷啊，然后试图让温以蓁来暖暖她的手，增加双方的接触。
　　许朝朝脑海里各种想法终止于温以蓁突如其来的拥抱。
　　对方上前一步，牢牢地抱住了她。
　　许朝朝睁大双眸，所有的想法与动作都停滞在此刻。
　　她险些说不出话来。
　　“小、小温老师……温以蓁……？”
　　许朝朝有些慌了。
　　在双方这样亲密的时刻，她第一反应不是欣喜不是害羞，而是担心温以蓁的情绪。
　　对方到底遇到了什么事，才会这样情绪外露？
　　放在以前，温以蓁绝不是这样轻而易举就拥抱她的人。
　　诚然许朝朝享受此刻的亲近，但她也很担心对方。
　　将怀中的人彻彻底底抱紧之后，温以蓁才有片刻回归人间的恍惚。
　　她知道自己在做什么，但此刻理智已经无法拦截她的行动。
　　嗅闻着对方的气息与温度，温以蓁已经什么都不愿思考了。
　　许朝朝小心的抱住温以蓁，难得有些结巴，“是发生什么事了吗？别怕别怕，我过来了，如果你遇到什么事都可以跟我讲。虽然我不一定能帮上忙，但我一定是一个好的听众和垃圾桶。别担心。”
　　温以蓁搂在她腰间的手收拢了下，深呼吸后才微颤着眼帘松开她。
　　她声音低低道：“进来吧。”
　　许朝朝跟着温以蓁走进室内。
　　此时此刻她已经没那么冷了，只是手指头和耳垂依旧带着被冻出来的红。
　　温以蓁目光扫过，而后伸手碰了碰许朝朝的手，微微拧眉，“手这么冷。”
　　许朝朝连忙道：“没事没事，我戴了手套的。”
　　只是可能没那么厚，加上体表的温度下降，连带着手也冷了。
　　温以蓁此时情绪已经平静了不少，渐渐与往常无异。
　　她看出许朝朝是匆忙之下过来的，心底不免有些愧疚。
　　温以蓁拿了放在一旁的暖手宝给她。
　　“抱歉，忽然让你就这样过来了。”
　　许朝朝一边暖着手，摇头：“没事啊！是我自己出门匆忙，忘了带围巾和帽子，而且现在已经不冷了，完全没事。”
　　温以蓁抿住唇瓣，“喝点热水吗？”
　　许朝朝点头：“好啊。”
　　一杯热水下肚，许朝朝终于没那么冷了。
　　温以蓁早就打开了空调，加大风力，使室内很快暖和起来。
　　许朝朝惬意的眯了眯眸子，而后小心打量了下温以蓁，有些纠结该怎么开启方才的话题。
　　说实话她肯定是担心温以蓁的，但又怕温以蓁不想谈及刚才的事，因此才有些犹豫。
　　温以蓁注意到了许朝朝的打量，她坐在对方旁边，难得有些犹豫。
　　是温以蓁想要见许朝朝，因此希望对方过来，而许朝朝也回应了她的期望。
　　可其实……温以蓁不知道该怎么跟许朝朝表露自己的情绪。
　　因为这是她自己一时间的负面情绪，又牵扯到家里的事，温以蓁还不知道如何开口。
　　许朝朝手里拿着杯子，手指在杯壁上摸了摸，犹豫着开口：“小温老师，你是遇到什么事情了吗？”
　　温以蓁垂下眼帘。
　　空气安静着，许朝朝在耐心等待着。
　　温以蓁的眼睫颤了颤。
　　“……是。”
　　许朝朝歪了下头，“是什么事情呀？我可以知道吗？”
　　严格来说并没有什么好隐瞒的，因为最重要的性取向一事，许朝朝都已经知道了。
　　温以蓁轻轻呼出一口气，眼底情绪仿佛破碎的浮冰，不过片刻，她又闭眸收敛好了多余的情绪。
　　“你知道，我喜欢女生的，对吧？”
　　猝不及防听到这样一句话，许朝朝心跳漏了一拍。
　　她像是有点做贼心虚一样，忽的心虚。
　　“嗯嗯，我知道。”
　　许朝朝心底转悠着各种猜测，不知道为什么温以蓁会提及这个话题。
　　温以蓁咬了咬下唇，仿佛在跟自己角力，又仿佛是挣扎与纠结，片刻后，她松开牙齿，闭了闭眸。
　　“但是我家里的情况……是那种，很固执，又很传统的思想。”
　　听到温以蓁说道这里，许朝朝仿佛明白了什么。
　　而后温以蓁低声的话语，便更加肯定了许朝朝的猜测。
　　有人能够接受这样的事，自然就有人不能接受。
　　虽然时代已经发展迅速，可一些古老的思想并非一夕一朝就能改变。
　　许朝朝的父母能够接受，温以蓁的父母便不能接受。
　　而由此产生出来的种种矛盾，就很好猜到了。
　　听着温以蓁说到她和家里的矛盾、以及节假日不回家的原因时，许朝朝终于明白为什么对方中秋国庆甚至过年都不愿意回去了。
　　想来不仅仅是温父温母的拒绝，更有温以蓁的不愿妥协。
　　许朝朝忽的很心疼温以蓁。
　　毕竟这件事，又不是温以蓁的错，或者说，这件事根本就没错啊，可是温以蓁的父母却弄得像是温以蓁罪大恶极一样，不仅想要对方认错，还要她改正。这对温以蓁来说，该是多么难受的一件事。
　　许朝朝怜惜温以蓁，自然就有些痛恨温以蓁父母的做法，还搞什么断绝关系，想逼迫温以蓁低头，太可恶了吧。
　　许朝朝轻轻咬着牙，把温父温母看做成小说里的反派，嫉恶如仇着。
　　温以蓁以前也经历过这样的事，或者说，上一年她便是这样过来的，但是当时，她却没有过脆弱的情绪与时刻。
　　为什么呢。
　　温以蓁的目光轻轻落在身边的人身上。
　　是因为上一年时的她，没有遇到过阳光与温暖，没有动心，就没有脆弱的时刻吧。
　　今年不一样。
　　因为遇到了喜欢的人，遇到了温暖着她的阳光，所以才会觉得哪怕一刻的寒冷都无法忍受了。
　　许朝朝大着胆子握住了温以蓁的手。
　　“小温老师，虽然可能我的想法还很幼稚，然后我也不懂什么大道理，但是我觉得只有一件事你不用怀疑，那就是你没错。”
　　她眼神清澈，但里面的情绪却很坚定。
　　“喜欢上谁是错吗？难道作为女生必须喜欢男的才算对的吗？难道按照他们的想法结婚生子才算没错吗？可是等你真的这么做了，也会有其他的错处的。将来毕业后选择工作要不要按他们的想法选，将来工作有进展要不要按他们的想法要孩子，甚至连带孩子的教育方式如果与他们违背，那又算谁对谁错？”
　　“我没有觉得小温老师你是叛逆，恰恰相反，你只是选择了自己的道路而已。当然父母会有很多说法，诸如‘为了你好’什么的，可是为了你好也只是心理上的一种‘为了’，而不是行动上的干涉。”
　　“如果做什么选择什么人生怎么过都要被父母干涉着来的话，那又何必套用一个‘为了你好’的态度呢？又何必彰显自己对孩子的疼爱呢？不过是满足自己的控制欲罢了。”
　　“所以，小温老师，不要难过。”
　　许朝朝的手很温暖。
　　温以蓁眼帘轻颤着，连带着心脏也在微微颤动。
　　她一直都知道自己没错。
　　可是长久以来，身边的家长都在对她诉说着同一个观念：那就是她做错了。
　　温以蓁能够坚定自己，可时间长了，也会有脆弱迷失的时刻。
　　就像一个人长久走在黑暗中，时日久了，也会有向往光的时刻。
　　她没有跟其他人说过家里的事，因为她不确定是否对方会坚定不移的选择站在她这边。
　　但是现在，许朝朝握着她的手，毫不犹疑的选择了她。
　　许朝朝没有任何迟疑的告诉温以蓁：你是对的，你没有错。


第46章 

　　温以蓁此刻几乎连呼吸都是微颤的。
　　在跟许朝朝说这件事之前,其实温以蓁心底也是担心，她害怕许朝朝会不同意她的做法，甚至会劝她妥协。
　　如果真是这样,那温以蓁不知道该怎么办。
　　但是好在……许朝朝是支持着她、并坚定不移站在她这边的。
　　甚至，对方能够摒弃世俗的看法，非常坚定的告诉温以蓁：她没错。
　　心底的情感像是溢出来的火山岩浆一般，烫的她心头都是火热,仿佛随时都能燃烧起来一样。
　　许朝朝覆盖在她手背上的掌心温暖，像是顺着血管，直接温暖到了心头。
　　温以蓁在这一刻再也没办法克制住心底的情绪,她忽的倾身，再度抱住许朝朝。
　　许朝朝这次没有惶恐和无措,她回抱住温以蓁,摸了摸对方的背，像是在安慰猫咪一样。
　　“小温老师不要担心,虽然我一个人的力量也是有限的，而且我的看法也没办法帮你解决家长那边的问题，但不管怎么说，我是支持你的。”
　　她总要让温以蓁知道,她不是一个人。
　　许朝朝想到了自己现在喜欢温以蓁这件事。
　　她喜欢温以蓁……从某方面来说，也代表着许朝朝性取向发生了变化,虽然她还没有跟家人说这件事，但许朝朝觉得，她以后总要有坦诚的时刻。
　　少年慕艾,感情来的汹涌而激烈,许朝朝不觉得自己在遇上温以蓁这么好的一个人之后，日后还会喜欢上别的人。
　　她原本就是纸性恋,就是觉得三次元没什么好的人才会更加喜欢纸片人，但现在，遇到了这样的好的温以蓁之后，许朝朝觉得除了温以蓁外不会再有其他好的人了。
　　所以某种程度上，她也是做好了跟父母摊牌的准备的。
　　许朝朝轻轻咬唇，“而且，小温老师你也不是一个人呀。这个世界上还有很多跟你一样的人……就比如，比如我。”
　　温以蓁还没有明白许朝朝的意思，就听到她道：“我也喜欢女生呀，某种程度上来说，我们两个是一样的人？所以你不用担心自己一个人孤独……什么的。”
　　许朝朝心脏紧张的怦怦跳。
　　这是她第一次在温以蓁面前透露这件事，虽然还没有直接说自己喜欢的人是谁，但她仍旧紧张。
　　毕竟是她先“做贼心虚”的。
　　不过，就算温以蓁猜出来应该也没事？许朝朝本来就想对方能够看出她的追求，只不过现在还没正式开始行动罢了。
　　在听明白许朝朝的话语后，温以蓁愕然看向她。
　　她微微拧眉，有些不敢相信自己方才听到了什么。
　　“你说什么？”
　　许朝朝耳垂微红，不自在道：“我说，我和你一样啊。”
　　温以蓁望着她。
　　许朝朝不敢面对温以蓁的目光，她没想到自己居然会有这么害羞紧张的一面，许朝朝原本想象中的告白场景，是自己大大方方站在温以蓁面前，用坦诚且炙热的语气告诉她：我喜欢你。
　　但实际上的场景——是她怕的不敢去看温以蓁的脸。尽管她还没有告白，只是透露喜欢女孩子而已。
　　温以蓁心底是惊大于喜的。
　　在听清楚之后，她的第一反应是不可置信。紧接着，便是怀疑。
　　当然，不是怀疑许朝朝在说假话，许朝朝没必要骗她，温以蓁只是在想，许朝朝年级还小，没有定性，她会不会是因为某些原因——比如受到影响、或是误以为这是一件离经叛道从而觉得这很酷、又或是盲目追随什么——才导致她以为她自己喜欢女生。
　　但实则并不是真的喜欢。
　　这样的猜测冲淡了她在听到这个消息时的喜悦。
　　温以蓁久久不言，许朝朝原本因为紧张而狂跳的心脏也平缓了许多，她试探着抬头看过去，望入了温以蓁眼底。
　　对方微微抿着唇，神情平静中带着一点凝结，像是在思索什么。
　　许朝朝疑惑道：“小温老师？”
　　温以蓁回了神。
　　她不知道该怎么和许朝朝说这件事，如果说的太直白，会不会让许朝朝不快？
　　但……这是一件需要说清楚的事。
　　许朝朝愿意把这件事告诉她，也是信任她。
　　但温以蓁真的能够心无旁骛和许朝朝聊这件事吗？她本就问心有愧。
　　温以蓁停顿片刻，才出声问道：“为什么这么说？你……确定了吗？”
　　紧张的感觉又来了。
　　许朝朝轻轻点头，“我确定啊。”
　　她忽的敏锐，仿佛察觉到温以蓁前面的沉默是因为什么，许朝朝问道：“小温老师，你不会是觉得我没有看清楚自己的感受吧？”
　　温以蓁没有立刻回答。
　　许朝朝倒也没有生气，只是有点闷而已。
　　她单知道因为年轻可能会让人觉得天真稚嫩、说的话没有分量、没有话语权，却不知道，因为年轻，连带着喜欢什么都会被怀疑。
　　许朝朝鼓了鼓脸颊：“我又不是三岁小孩子，怎么可能喜欢谁都分不清啊。”
　　温以蓁眼帘一动，敏锐捕捉到许朝朝话语里的某个词。
　　“谁”。
　　能够让许朝朝做出了这样的判断，只能说……对方已经有了喜欢的人，所以才确定是喜欢女生。
　　想到这里，温以蓁手指动了动，心底有些沉闷。
　　她想要直接问许朝朝是不是喜欢上了谁，但……她又没有资格与立场问。
　　而且问了又能怎样呢？难道要许朝朝不要喜欢吗？她又是以什么样的身份来这么要求的呢。况且这根本就不合理。
　　温以蓁眼眸动了动，将心思重新拉了回来，努力让自己不去关注那个是否存在的“谁”。
　　她只是解释道：“我没有怀疑你，只是害怕你误判。”
　　许朝朝很认真道：“我没有误判。”
　　话题已经进行到这里了，许朝朝觉得再不“图穷匕见”就不礼貌了。
　　而且，好像确实没有比现在更好的时机了？
　　许朝朝垂着眸，在心底给自己加油鼓气，她深吸一口气，“而且，我就是因为已经喜欢上了一个人，确定是真的喜欢她，确定是想要跟她做恋人的喜欢，才能肯定……我喜欢女生。不是一时冲动。”
　　许朝朝不至于连自己的感情都分不清。
　　她眼帘扑闪了下。“是那种喜欢。”
　　温以蓁呼吸微顿，心头酸涩。
　　她不知道自己该如何接话，只能听见自己用正常的嗓音问：“谁？”
　　这句问的又轻又快，连温以蓁自己都没听清。
　　在脱口而出之后，她抿住唇瓣，想要把那句话吞回来。
　　不该问的。
　　问了又能怎样？什么都改变不了。况且那个人也未必是她知道的。
　　温以蓁从来没想过那个人会是自己。
　　她和许朝朝虽然相处了一段时间，可相对于许朝朝的所有生活来说，她出现的短，参与的也少，温以蓁并不觉得自己有多大的魅力，能够吸引许朝朝的喜欢。
　　相反，她对自己的缺点太清楚了。
　　冷淡、排外、慢热、被动、内敛、不愿坦诚心扉。
　　换做温以蓁自己，是绝对不会喜欢这种性格的人的。
　　所以又凭什么会被许朝朝喜欢呢。
　　许朝朝没有听清温以蓁的问句，因此疑惑道：“什么？”
　　温以蓁收回目光，“不，没什么。”
　　许朝朝知道一定有什么，不过现在也不是追问的时刻。
　　她在想该怎么把话题引下去，该怎么从容告白才能显得不尴尬。
　　许朝朝道：“你……不好奇吗？”
　　温以蓁看向她。
　　许朝朝轻轻咬着唇，快要连脸都是红的了。
　　“你不好奇我为什么会突然发现自己喜欢女生，我喜欢的那个人又是谁吗？”
　　温以蓁眉心蹙着，像是在跟自己较劲。
　　她想说不好奇，然而这是假话。
　　况且撇去这一层不说，许朝朝这样问了，就是希望她询问的意思。温以蓁明白她的意思，所以没有办法当做视而不见。
　　问了也好。
　　温以蓁心底这样想。
　　得到一个确定的答案，她也好死心不是么。
　　她和许朝朝本就是不合适的，现在对方有了喜欢的人，其实对她而言，也是好事。
　　理智上这样劝着自己，实则心底却泛起密密麻麻的疼。
　　温以蓁的声音听起来没有任何错处：“那，是谁？”
　　许朝朝收紧着拳头，呼出一口气，轻声道：“就……远在天边近在眼前……啊。”
　　那一瞬间，仿佛空气骤然静默，只留下对方话音的残响回荡。
　　温以蓁微微睁大双眸，甚至怀疑是不是自己幻听了，又或者，是她理解错了许朝朝的意思？
　　温以蓁语文不差，阅读理解也过关，可偏偏这个时候，面对着这样浅显易懂的一句话，她恨不得反复琢磨，唯恐自己没有琢磨透，又或者这句话还有其他的意思。
　　许朝朝见温以蓁没有反应，一时间有些羞赧到极致的尴尬。
　　是她说的太婉转了？
　　许朝朝闭了闭眸，鼓足勇气。
　　“其实我喜欢的那个人，是你。”
　　就像是鸽子扑棱着翅膀带起风波从她眼前耳边飞过，一串扑腾的声响之后只有白色羽毛落在眼前，模糊视线。
　　温以蓁不可置信的看着面前的人，久久没有做出反应。


第47章 

　　空气沉默了一会。
　　许朝朝从刚开始的紧张害羞,慢慢平静下来，心底渐渐浮上一些疑惑和受惊。
　　为什么忽然……不说话了？难道是被她的告白惊到了？
　　想到这一点，许朝朝原本脸上的羞红褪去不少。
　　她微微拧了下眉,有些害怕。
　　她甚至在想，温以蓁此刻不说话，是不是在心底琢磨着怎么拒绝她的措辞？
　　如果真是这样，那她真的太受打击了……
　　许朝朝攥紧指尖,眼帘缓缓下垂，看着自己的手指，而后抿抿唇角,鼓起勇气：“你、你没有什么想说或者想问的吗？”
　　温以蓁如梦初醒。
　　她眨了下眼，这才确定一切都是真的,而非她的臆想。
　　现在她所要面临的,是许朝朝的告白，以及对方虽然稚嫩但赤诚的喜欢。
　　温以蓁有些手足无措。
　　她从来没想过会是这样。哪怕情感最深的时候,温以蓁也只是“幻想”许朝朝会喜欢她，但她心底很清醒这是假的。
　　以至于她从来没思考过现实会是这样的发展。
　　许朝朝喜欢女生已经出乎她的意料，而许朝朝喜欢她，则更让温以蓁不可置信。
　　喜,当然是有的。温以蓁无法否认。
　　哪怕直到接收了这一消息的现在，她的心尖仍旧因为许朝朝的喜欢而颤抖。
　　可是喜过之后呢？
　　“小温老师？”
　　意识到许朝朝因为她的沉默而不安,温以蓁收回了思绪。
　　“朝朝。”
　　许朝朝无意识的咽了下口水，像是等待着宣判一样。
　　她很紧张，毋庸置疑。
　　许朝朝没想过温以蓁会喜欢自己,毕竟在她看来,温以蓁就是哪哪都好，而她,哪哪都有不足的地方。
　　但许朝朝也不是强求温以蓁能回应她的喜欢，她只是希望，对方能表露出一个不讨厌不反感的态度，这样，她就有足够的自信去追求下去！
　　毕竟对方要是讨厌她的喜欢，她还一头热只顾着自己的感受去强行追求，那不就……显得又自负又油腻吗。
　　许朝朝不想变成那样的人。
　　虽然话赶话趁机说出了喜欢，但许朝朝其实并没有成算。她就像是等待着成绩的考生一样，充满了期许与忐忑不安。
　　温以蓁不知道该怎么进行话题。
　　她可能……确实被这个消息砸懵了吧。
　　温以蓁手指缓缓撑住额头，她沉默片刻：“我也许，得缓一缓。”
　　许朝朝有些心凉了。
　　她怕自己出师不利，或者说，出师未捷身先死。
　　许朝朝搓了搓手指，让自己放松一下，而后努力自然的说道：“这，需要缓什么呀。小温老师，你不要有心理压力，我、我就是，就是想着安慰你一下，然后……”
　　她眨了眨眼，“当然我不否认，我是想趁机说出自己的心意给你听，但是我绝对没有以此强迫你的意思！你、你按照自己的想法来就好，不用太顾及这个的，我只是单纯的，告白一下下。”
　　“你也不用担心我们的关系会改变，或者觉得，我是在强求你接受我的喜欢，没有这回事的！你还像平常那样就好，我这个就是一个……宣告。”
　　许朝朝呼出一口气，“就是想要告诉你，我喜欢你，并且准备追求你，你、咳，你做好准备！”
　　她的声音依旧元气满满，但不可避免多了些羞赧，只是这样的羞涩掺杂其中，让她更显一种陷入恋情的情态，充满着少女青春的爱恋气息。
　　温以蓁呼吸顿了顿。
　　有时候她也看不懂自己，就如此刻。
　　明明想要的都在面前，明明这是自己日思夜想的，明明，她也喜欢许朝朝。
　　可为什么现在她没有那种欣喜若狂的状态？
　　她因为这样的许朝朝而心动，因为对方是为她露出的情态而开心，可为什么，她却没有那种迫不及待想要答应的冲动？
　　温以蓁都有些看不透自己了。
　　她抬眸看向许朝朝，对方起初还与她对视，但后面便害羞的不敢看了，低头假装拨弄着手机，实则却在关注温以蓁这边的状况。
　　温以蓁此刻暂时没有时间来俯瞰自己的状态，她需要先处理眼下的事。
　　许朝朝在等待她回应。
　　也许……真的是过大的喜悦之后反而是平静？
　　温以蓁眼眸微动。
　　“你喜欢我，我很开心。”
　　这是真话。
　　哪怕没有自己想象中的状态，但温以蓁无疑是开心的。
　　许朝朝脸色微变，总觉得这是一个flag，她忍不住打断温以蓁的话，“你……下一句该不会要接‘但是’吧？”
　　温以蓁一顿：“什么‘但是’？”
　　许朝朝：“‘谢谢你喜欢我但是你是个好人’——之类的。”
　　温以蓁愣了下，紧绷的心态因此松缓了下，她轻轻摇头，“不，不会。”
　　许朝朝这才松了口气。
　　她鼓了鼓脸颊，也放松许多，甚至敢和温以蓁开玩笑了，“你这样的前置话语，真的很像拒绝人。当然我不是说你不可以拒绝，就是……嗯，还是会紧张。”
　　“我知道。”温以蓁轻声道。
　　她要拒绝许朝朝吗？
　　她要答应许朝朝吗？
　　温以蓁这才发现原来她自己心里也没有定数。
　　她轻声道：“朝朝……我还没有准备。”
　　还没有准备接受许朝朝的喜欢，还没有准备好如何回应，甚至，她都没有准备好面对对方的喜欢。
　　温以蓁难得的，将自己未剖析完全的心理诚实的告诉了许朝朝。
　　这是她第一次没有回避更没有伪装。
　　她在试图将自己展示给许朝朝。
　　这对温以蓁来说是很难的事，但现在她在尝试。
　　因为温以蓁不想许朝朝有一点难受失落。
　　她不是不喜欢许朝朝，她只是，一时间不知道该怎么办。
　　温以蓁现在自己也没有完全弄懂，所以，她只能把自己弄懂的一部分告诉许朝朝。
　　温以蓁看着对方，虽然此刻她很不习惯双目对视，但是，她要让许朝朝知道自己是真心的而非敷衍。
　　温以蓁：“并非你的问题，也跟你没有关系，纯粹是我自己，还没有做好准备。我说的都是真话，你喜欢我，我真的很开心，没有排斥没有反感更没有讨厌，但是……我不知道接下来该怎么处理。”
　　许朝朝有些困惑的眨了眨眼，“喜欢就接受，还不喜欢的话就先拒绝，不是这样吗？”
　　温以蓁一顿，无奈笑了下，“理论上是这样没错。”
　　许朝朝：“那实际上呢？”
　　温以蓁：“实际上……”
　　温以蓁垂下眼帘。
　　她也许是在顾忌很多事。而这些事，让她无法坦然面对许朝朝的喜欢。
　　见温以蓁没有继续说，许朝朝也没逼迫，她想了想，“那你不讨厌我的喜欢，是不是？”
　　温以蓁抬眸看向她，点头，眼底带着温柔，“是。”
　　许朝朝弯起眸子，“那这样就好呀。”
　　反正，和她的初衷也不违背。
　　温以蓁不讨厌她的喜欢，那她就可以光明正大追求了。
　　“小温老师你可以先慢慢想，慢慢准备，没有关系的，不着急，我得到这个答案就够啦。”
　　她弯起唇角：“我呢，就要准备追求你啦。不过我还是第一次追人……可能也没什么经验，不过我会努力的。”
　　温以蓁微微愕然，随即失笑，被许朝朝带动的情绪松动。
　　她轻声道：“哪有这样的。”
　　*
　　在许朝朝离开之后，室内恢复冷清，空调也停下工作，原本温暖的室温逐渐回到最初的样子。
　　温以蓁坐在床边缓缓眨了下眼，一时间有些恍惚，总觉得刚才的一切仿佛是错觉。
　　像是许朝朝从未来过，而所谓的安慰、告白，都是她臆想出来的。
　　手机震动了下，温以蓁垂眸打开微信，收到了许朝朝发来的消息。
　　【许朝朝】：到家啦！
　　【许朝朝】：咳，我今天说的话可不是说说而已哦，小温老师你一定要记在心里哦！绝对不许忘记[小猫凶凶.jpg]
　　【许朝朝】：然后……你说话的假期可以跟我一起玩，不许忘记呀。
　　温以蓁握着手机，心境忽然有种从平静无波的冬季回到万物复苏的春季的感觉。
　　是真的。
　　她不知道该如何形容此刻心底的感觉，就像是种子冒出了绿芽一样，迟来的惊喜这才像是含苞的花朵一样缓缓在心底绽开。
　　她的惊喜来的太慢，在二次确认之后，这才盛放。
　　温以蓁手指抵在唇间，不知是该笑还是如何。
　　最终，她轻笑了下。
　　【好。】
　　在处理完这件事后，温以蓁开始在脑海里回想今天的经过，事情是怎么一步步转到许朝朝告白那一步的。
　　虽然确定的许朝朝的喜欢，但温以蓁却从来没有感觉。
　　也许是她不够敏锐，也许是许朝朝表现的太有欺骗性，温以蓁从未有过察觉。
　　直到许朝朝告白前一刻，温以蓁还在猜测对方喜欢的人会是谁，甚至为了那个未知的人吃醋。
　　但现在一切明朗，许朝朝喜欢的是她。
　　许朝朝喜欢她。
　　温以蓁缓慢眨了下眼，仍旧有些无法确认。
　　她清楚的知道自己虽然高兴，但也在犹豫。
　　犹豫什么呢……
　　温以蓁想了良久，这才明白，她是在害怕，也是在自卑。


第48章 

　　是的,害怕与自卑。
　　温以蓁在之前从未想过自己身上会出现这两种情绪，但现在她分析了之后，发现,确实如此。
　　她在害怕许朝朝的喜欢只是一时情深，害怕等到自己付出全部的感情深陷进去之后，对方会在成长之后转过来对她说，当初的喜欢只是一时心动,她也害怕许朝朝会遇到与自己一样的处境，家长反对。
　　她的自卑……则源于家里的情况。
　　虽然喜欢是两个人的事，在一起也是两个人的事,可一个人的构成是离不开原生家庭的。即使她们将来不需要与父母住在一起，也不需要与父母打交道,可是许朝朝心里真的会一点芥蒂都没有吗？那她父母呢？
　　这就像是单亲家庭并非孩子的错,但在某些决策上，仍旧有人会顾忌单亲这一情况。
　　温以蓁同样如此。
　　她觉得自己与家庭的某些标签已经被打在了一起,她很怕许朝朝或者她家里的人会对此有什么看法。
　　更何况……温以蓁是做出与家里断绝关系的决定，若站在其他家长的角度，真的不会多想吗？
　　她顾虑的太多，这也是温以蓁不能第一时间回应许朝朝喜欢的原因。
　　温以蓁躺在床铺上,紧紧攥着手机，眼底难得带着迷茫。
　　她不想自己和许朝朝只是短暂的在一起后便分开。
　　也许没有得到许朝朝的喜欢之前,温以蓁的想法很简单，只是陪在许朝朝身边就好。
　　也许，在最初的想象中,她所求的也很少,只要能和许朝朝彼此喜欢就好。
　　但现在……她变得更贪心了。
　　温以蓁轻轻叹了一口气。
　　她想要的更多了。
　　*
　　因为放假的晚，所以很快就到了过年的这一周。
　　之后便是一系列的各种习俗——比如二十四扫房子,二十八贴对联，等等。
　　许朝朝跟着家里忙前忙后。
　　不过他们过年也不需要忙太多，因为家里没有老人，也就不需要在家里接待客人，只准备自己家吃的东西就好。
　　许朝朝在忙的同时也记挂着温以蓁一个人待在旅社无聊，会时不时给她发消息。
　　温以蓁表现的与往常无异，仿佛什么都没发生一样，还是那么温和。
　　这让许朝朝有些纠结。
　　但是——要忍住！
　　说好的不逼迫的，所以她不能去询问温以蓁心里怎么想。许朝朝只需要做好自己的事情就好了。
　　转眼到了除夕夜。
　　他们这里的习俗是吃饺子，许朝朝记挂着温以蓁，再加上她其实没那么喜欢吃饺子，就随便吃了几个，然后跟父母告别。
　　许母喊住她：“除夕夜的出去干嘛？”
　　许朝朝扭扭捏捏：“嗯……”
　　许母挑眉。
　　许朝朝：“去找个朋友。”
　　“谁？”
　　许朝朝停住。
　　她其实不敢撒谎的，毕竟从小到大许母威严很重，许朝朝有一种一旦自己撒谎就会被立刻揭穿的感觉，以至于她胆小的不敢骗人。
　　但是许朝朝又不确定能不能说出温以蓁的事情。
　　虽然对方把情况都坦然告诉她，但也不代表，温以蓁想被更多人知道吧？尤其还是许朝朝父母。
　　毕竟孩子和父母的视角总归是不一样的，也许许朝朝能理解，但许父许母不能。
　　许朝朝含糊道：“真的是朋友，不会是坏人，也不会有事，总之你别问了。”
　　说完，她逃也似的拿了手套围巾出门了。
　　许母倒也没急着喊住她，只让许朝朝保持电话畅通就放她离开了，等着她回来再盘问。
　　许朝朝来到了温以蓁的地方。
　　她笑着跟对方打了个招呼，围巾将自己包裹的严严实实的，就差只露出一个眼睛了。
　　许朝朝挥手：“小温老师好。”
　　温以蓁弯了弯眸，让对方进来。
　　再次见到许朝朝，温以蓁发觉自己心底情绪平静了许多，没有最开始那种的空茫与一种莫名而来的惶恐。
　　大约是想明白了自己的情况吧。
　　“怎么现在出来了？今天可是除夕。”
　　许朝朝道：“我来找你玩呀，或者说，我们一起吃饭？”
　　许朝朝自从表白了心意后，开始不惧怕说出这样亲昵的话语了，“就是因为是除夕，所以担心小温老师你一个人在这里不好受，特地来找你的。”
　　许朝朝耳朵红红的，虽然能坦白说出，但不代表她不害羞。
　　毕竟……这样的话语所代表的含义可太明显了。
　　温以蓁微怔，心跳因为对方的话语而加快许多。她垂眸笑了下，有些无奈又有点温柔。
　　“嗯……谢谢你。”
　　许朝朝：“说谢谢那就太疏远了！”
　　温以蓁弯眸：“但是真心的，谢谢你，朝朝。”
　　今天一天，就连她的父母都没有给她打过电话——虽然温以蓁也不需要，她对过年也没有什么情节，一个人住在他乡，对温以蓁更没什么不妥，她仿佛天生就少了这根神经一样，并不会因此而孤独寂寞。
　　但是，能够被许朝朝记挂在心上念叨着，这让温以蓁心底暖暖的。
　　她从未告诉过其他人自己的情况，只告诉了许朝朝，虽然温以蓁的本意并不是用这种事情来博得关注，可是当许朝朝真的记挂她时，温以蓁还是难免感受到了感动与温暖。
　　就好像，她是许朝朝最重要的人。
　　这样的认知让温以蓁很开心。
　　许朝朝真是受不了温以蓁用这么温柔的语气喊她的名字，她感觉自己会立马变得很没出息。
　　许朝朝揉了揉自己的耳朵，垂下眼躲避，“咳，虽然今天是除夕，但我刚来的路上观察了，还是有那么一两个店开门的，我们出去吃？还是怎样？”
　　温以蓁：“我都可以。”
　　许朝朝抱怨：“其实我觉得我们买点东西回来自己做更有感觉。”
　　但温以蓁只是租住了一个单间，并不带厨房。
　　许朝朝这样的想法也只是一提就罢，她问温以蓁：“你想吃什么？”
　　温以蓁道：“我都可以，随你的口味来。”
　　她垂眸想到许朝朝刚才的那句话，明白对方的意思，其实换做她来，也更想采用自己做饭的方法，但无奈情况不允许。
　　温以蓁默默将这件事记在心里。
　　如果，有以后的话……
　　许朝朝看了下附近的店面，先找到一个没有关门的，而后才和温以蓁出门。
　　“离得不远，我们走过去？”她眼神亮亮的看着温以蓁，让温以蓁不忍拒绝。
　　“好。”
　　两人穿着好，穿戴好保暖设施出了门。
　　许朝朝十分兴奋，毕竟这样的感觉很像是一起散步约会啊！只可惜，少了雪景，少了一点气氛。
　　许朝朝道：“如果下雪了就更好了，最好是地面铺满了白雪，天空上还下着雪，然后我们两个就一起走在街道上，周围行人很少，街灯暖黄，脚踩在厚厚的雪堆上面发出咯吱咯吱的声音，最好路上还能遇到卖烤红薯的……”
　　她声音里带着开心的情绪，描绘着这样的画面。
　　温以蓁不免被她的描述代入进去。
　　她轻轻一笑，眼底暖和。
　　嗯，这样确实很好。
　　温以蓁自己也心向往之。
　　许朝朝停下，悄悄瞥了眼温以蓁，然后假装成不经意的样子说：“嗯，其实也无所谓了，毕竟又不只有这一个冬天，以后还有很多个冬天嘛。”
　　她的话语里隐藏着自己的小心机，半藏半露，还是希望温以蓁能够听懂，但又不是那么直白。
　　温以蓁自然听懂了。
　　她唇边笑意加深，眼底暖意更甚。即使行走在寒冷的街道上，吹着偶尔拂过面的冷风，也完全没觉得冷。
　　*
　　许朝朝回去之后就被许母抓到了。
　　“老实交代，去找谁了？”
　　许朝朝现在面临的是坦白从宽抗拒从严的局面。
　　糟糕了，她也没有问温以蓁，现在只好先瞒着？如果能瞒过的话。
　　不过许朝朝的坚持在许母的威严下根本走不了两个过场。
　　许朝朝只好垂头丧气道：“没有谁啊……好吧，是小温老师。”
　　许母挑眉：“温以蓁？”
　　她很快就明白了什么，“你去找温以蓁了，她没有回家过年？”
　　许朝朝小心的摇了摇头。
　　许母蹙眉，知道这里面肯定有什么事，但是联想到昨天许朝朝隐瞒的样子，就知道她不想估计也不会告诉自己。
　　许母沉思着。
　　许朝朝道：“妈，我昨天是找小温老师了，她、她还在这，嗯……但是原因我不能告诉你，因为涉及到对方的隐私，你也别逼问我了。”
　　许母还不至于是一个不体谅的人，她瞥了眼许朝朝，“行了，知道了。”
　　不过她还是道：“如果小温有什么困难的话，你也帮忙问问，你是个半大学生成不了事，我可是个成年人，还是能帮两手的。”
　　许朝朝睁大双眸：“哇，老妈你这么好——”
　　许母：“你把我当成什么人了？”
　　许朝朝连忙摇头，又开始赞美许母。
　　许母被她逗笑，“行了。”
　　知道许朝朝不是新交了什么狐朋狗友她就放心了。
　　不过温以蓁的情况她也确实上心了一下。
　　许母知道温以蓁是个好孩子，应该是有什么难言之隐，再联想到对方过年只能一个人待在A市，心底稍微有些恻隐。
　　但她也不好冒然开口邀请什么，毕竟对方也是一个成年人了，顾忌脸面。
　　许母只道：“如果有什么事，或者真遇到什么困难，你就来找我。”
　　许朝朝敬了个礼，“yes，sir！”


第49章 

　　次日一大早,许朝朝就被定的闹钟吵醒了。
　　今天不得不早起，因为是大年初一，他们要去拜年。
　　许朝朝睡眼朦胧的打开手机,第一件事就是看看温以蓁有没有给自己发什么消息——虽然这个可能性并不大，因为温以蓁并不是夜猫子类型，对方如果有什么事只会在白天说。
　　但许朝朝还是下意识的查看微信。
　　很好，没有什么消息。
　　赖了会床,再刷刷朋友圈。直到许母来拍门，许朝朝才紧赶慢赶起了床。
　　虽然许朝朝对于群发新年祝福、或者预祝新年快乐这种事情敬谢不敏，亲朋好友发来的“新年快乐”什么的,她基本上懒得回复。
　　但是在面对温以蓁的时候，许朝朝发现她还是控制不住自己想要分享的心情,无论是生活中的琐碎也好,还是节日也好。
　　许朝朝给对方发过去一个“新年快乐”，而后起床洗漱。
　　在吃饭的时候许朝朝收到了温以蓁的回复。
　　趁着吃饭的空闲,许朝朝在和温以蓁聊天。
　　许母瞥了她一眼，“大清早就抱着手机？”
　　许朝朝被她打断了聊天的思绪，不免心虚。毕竟她现在的情况，四舍五入就约等于瞒着家长早恋的孩子,自然该感到心虚的。
　　许朝朝道：“你这话说的好像我的手机瘾多重一样，我只是在和人聊天！”
　　许母：“说的你手机瘾不重？”
　　许朝朝转移话题：“今天可是新年第一天,我也要跟人拜年的。”
　　许母被她的话逗笑，“就你？”
　　许父劝她：“好了，难得朝朝放个假,你对她别要求太严了。”
　　吃完饭后,三个人就出门去拜年了。
　　说实话这是许朝朝最痛苦的环节，毕竟亲戚什么的、七大姑八大姨什么的,总之一句话，懂得都懂。
　　好不容易熬过这一上午，中午吃完饭后，许朝朝就跑去找温以蓁了。
　　温以蓁对她的到来并没有很惊讶，只是无奈中带着温和。
　　当然，她也是开心的，只是向来情绪内敛，温以蓁可以面对许朝朝表现的很温柔，却没办法坦诚的将自己的开心完全表露。
　　“吃过饭了吗？”
　　许朝朝点头，“吃过啦！倒是小温老师你呢？自己一个人有没有好好吃饭？”
　　温以蓁给她倒了杯水递过去，闻言便答道：“我也刚吃完。”
　　许朝朝不免有些好奇，“你吃的什么呀？”
　　今年是大年初一，许朝朝来的时候也没注意观察，不知道路上的店面有没有开门。
　　温以蓁动作微顿。
　　她确实是吃东西了不假，不过却是图省事，吃的泡面。此刻面对许朝朝的询问，温以蓁有些不太想说出实话。
　　并不是排斥对方的问话，而是温以蓁自己总有一种莫名的感觉，就好像是——那种面临许朝朝告白时的自卑又再度浮现上来。
　　她不想让自己在许朝朝面前变得很可怜。更不想许朝朝可怜她。
　　虽然温以蓁不觉得过年当天吃泡面有什么不妥，但她却知道许朝朝是心底柔软的人，对方会心疼，也会担心。
　　温以蓁敷衍过去：“随便弄了些吃的，我不太饿。”
　　许朝朝没有深究，她苦恼的跟温以蓁吐槽过年遇到的亲戚的事。
　　“可恶啊！他们真的盘问的好过分，难道就没有看出来我呵呵笑和敷衍的回复其实是不想回答吗？我感觉他们真的一点潜台词都不懂，非要问非要问非要问，好烦呜呜呜。”
　　哪怕是抱怨着的许朝朝，也依旧是富有元气的。
　　温以蓁忍不住唇边露出一抹轻笑，调侃道：“我还以为，你不怕这些亲戚。”
　　许朝朝：“我当然不怕啊！我只是有点烦而已。然后你还不得不耐心着敷衍，不然就会收获‘你这孩子，我是关心你才这么问的’之类的话语。我真的，头大。”
　　温以蓁弯起唇角，“辛苦了一上午？”
　　“倒也算不上一上午那么夸张……”许朝朝喝口水，“反正起码也有一个小时了。”
　　温以蓁：“那真的是辛苦你了。”
　　许朝朝道：“有的时候我真的不想过年，我宁愿不收压岁钱也不想遭这个罪。”
　　忽的，她想起了温以蓁的事，有些犹豫的想问，但也觉得这样问出来不好，因此还是闭上了嘴。
　　温以蓁看出了她的神情，“怎么了？想要说什么？”
　　许朝朝还是摇了摇头，“不，没什么事。”
　　温以蓁垂眸看着她，忽的想到了什么，于是无奈轻笑，“没事，如果想问什么问就好了，我又不在意。”
　　她神情坦然，是真的已经不在意了。
　　许朝朝小心看了眼她，本来想就此作罢，但是转念又一想，自己如果什么都不敢问，什么都不敢和温以蓁说，那还怎么拉近距离呢？
　　沉默是成年人之间的礼德，单从某方面来说也代表着两人并不亲近。
　　许朝朝既然想和温以蓁更进一步，那么打破双方之间的界限在所难免。
　　她琢磨了下措辞，“我就是想，我在家过年都已经这么受摧残了，如果换成你的情况，你之前……”
　　她说的委婉含糊，温以蓁却听懂了。
　　她还以为什么事呢。
　　温以蓁笑了笑，并不在意，“我还没有遇到这种情况。”
　　“咦？”许朝朝有些好奇不解。
　　温以蓁道：“忘了吗，我曾经说过的，某种程度上来说，家里已经跟我断绝关系了。他们是在得知我的性取向之后做出的这个决策，而在那之前，我并没有在亲戚面前暴露过。”
　　所以，也就不会在过年的时候被人询问或劝解。
　　许朝朝轻轻点了点头，心底仍旧带着心疼。
　　可恶，喜欢同性别的人又不是错，还断绝关系，真当自己是什么封建大家长吗！清朝都灭亡了！
　　心里义愤填膺着，许朝朝并没有说出来。毕竟那也是温以蓁的家长，虽然温以蓁看上去已经对家里不抱什么希望，但许朝朝还是尽量避免在对方面前频繁吐槽她的家人。
　　嗯，要克制，要稳重。
　　温以蓁问道：“什么时候开学？”
　　许朝朝算了下日子：“好家伙……过了初五就开学了。”
　　那就没几天了。
　　温以蓁是从这个时候过来的，自然知道高三生的辛苦。
　　“轻松了几天，又要回去紧绷着弦了。”
　　许朝朝叹了口气，“谁说不是呢，但是……哎，也是没办法的事。”
　　温以蓁弯了弯眸，“还有不到六个月。”
　　许朝朝：“一咬牙一跺脚，就忍过去了是吧？”
　　温以蓁失笑，“嗯，是。”
　　许朝朝叹道：“只是这一咬牙，就要咬好久了。”
　　温以蓁问道：“会紧张吗？”
　　许朝朝想了想，“好像不会。我虽然知道自己是高三生，但是，没有太多实感？我感觉哪怕倒计时一百天什么的，我都不会有太多感觉。”
　　温以蓁：“也许从某方面来说，也是好事。”
　　“好事吗？”
　　温以蓁颔首，“至少，不会太紧绷着？”
　　她轻笑道：“如果到考场上也是这样的心态，未尝不是好事。”
　　许朝朝想了下，觉得自己真的想不出来高考的那个氛围，毕竟从未经历过，哪怕听别人说的再生动，也终究是别人的故事。
　　“那就希望我这个心态能够保持到高考上吧。”
　　*
　　初三的时候许朝朝就跟着父母走完了亲戚，终于能闲下来了。
　　虽然之前她也不忙，但是，心理上累呀。
　　出去走亲戚是能吃到好吃的，但……想到那样的社交场面，她宁可不吃！
　　许朝朝的作业基本上做完了，但是因为想着温以蓁，她以作业为借口，拿了英语卷子跑去找温以蓁了。
　　在得知许朝朝的来意后，温以蓁轻轻扬眉，“你这是……”
　　温以蓁忍不住轻笑了下，“嗯，很不错。”
　　许朝朝有些心虚，毕竟她是醉翁之意不在酒，自己到底是想学习还是想来看人，难道心里还没点数吗。
　　许朝朝道：“咳，我也觉得很不错。”
　　温以蓁没有再逗她，而是拿过来卷子，“我来看看。”
　　许朝朝坐在旁边。
　　不过她也没有真的把这个完全当成借口，现在温以蓁无偿帮她补课，许朝朝还是有认真听讲的。
　　如果说一个学期过去后她有什么变化的最多，那一定是对待英语的态度。
　　曾经的许朝朝痛恨学习更痛恨英语，玩手指看空气都比和英语单词对视要来的开心和有意思，当然现在她对学习也算不上喜欢，但许朝朝的接受度已经提高很多了。
　　有温以蓁的陪伴，学习对她而言不只是折磨了。
　　许朝朝已经能够静下心来做卷子。
　　也许对别人来说着不值一提，对许朝朝来说这算是不错的进步。
　　时间很快过去。
　　温以蓁停下讲课，顺手揉了揉许朝朝的头发，“好了，休息会吧。”
　　许朝朝写完最后一题，扔下笔，揉了揉眼睛。
　　“累。”
　　温以蓁弯着唇，“要我来给你揉揉头吗？”
　　许朝朝忽的就睁开眼睛。
　　她原本因为学习而逐渐呆滞的眼神在这一瞬间恢复了光亮，炯炯有神，现在她的心里就只剩下了一句话：还有这种好事？


第50章 

　　许朝朝完全不累也不困了,当然她是不可能表现出来的，许朝朝就差直接把头送过去任由温以蓁揉搓了。
　　不过她还是克制了一下，在温以蓁询问之后,许朝朝点头，“好呀好呀。”
　　温以蓁弯了弯唇，坐的靠近了一些。
　　许朝朝观察了下：“唔，直接揉？”
　　温以蓁不解：“怎么了？”
　　许朝朝手指动了动,“我是觉得，这样子好像我们两个都不太舒服，不如换个动作。”
　　确实,原本为了能够更好的教学，她们两个的位置靠的比较近,处于相邻和对角之间的位置,留有余地的同时也很靠近。
　　刚才温以蓁坐了过来，于是她们的距离就变成相邻。
　　虽然触手可及,但如果揉头的话就要伸手，总觉得怪怪的。
　　温以蓁扫了眼自己的床铺，思忖着开口：“你累吗？累的话不如躺床上休息一会，正好我帮你按。”
　　许朝朝愣了下,没想到一下子进展这么快，温以蓁直接让自己躺她床上。
　　当然许朝朝知道温以蓁没有别的意思,纯粹是为了方便，以及体谅许朝朝。但这一刻许朝朝还是难免想的多了些。
　　再加上……床铺是一个人很私密的地方，虽然卧室就足够亲密,但床上的空间要更进一步。拿许朝朝自己来说,她是很排斥半生不熟的亲戚（哪怕是同龄姐妹）进入她的卧室，或是直接坐在甚至躺在她床上的。
　　只有亲近的人,许朝朝才会接纳。比如温以蓁。
　　她甚至会高兴这件事。
　　而现在温以蓁主动提起，是不是说明在她心里，许朝朝同样是亲密且亲近的人？
　　毕竟单看性格，温以蓁更像是会介意社交距离的人。
　　想到这里，许朝朝心底的情绪飘了飘，有些开心。
　　她忍不住抿唇道：“你不介意我躺你的床吗？”
　　温以蓁微顿，看了她一眼，“如果是其他人的话会介意。”
　　后半句便没再说出口。
　　许朝朝笑了笑的，当然知道温以蓁后半句想说的是什么。
　　“如果是许朝朝的话就没关系”。
　　许朝朝开心的笑了下，而后走过去躺好。
　　说实话她还是有点紧张的。
　　哪怕她知道这其实不是温以蓁的家，只是对方短暂居住的租房，甚至这张床温以蓁也才睡了没多久，但许朝朝还是难耐紧张与激动。
　　她眨了眨眼，还有些不敢躺实，身体僵硬的窝在被子里，显而易见的拘谨。
　　温以蓁见状不由轻笑：“放松些，又不会吃了你。”
　　许朝朝不好意思笑了笑，这才慢慢放松，任由自己陷入被窝。
　　有点期待。
　　温以蓁一垂眸就看到了许朝朝望过来的目光，她动作一停，难得的有些进行不下去。
　　片刻后，温以蓁无奈道：“闭上眼睛，休息一会吧。”
　　许朝朝不解：“不用呀，我还没有累到那个地步，而且我还不困。”
　　毕竟是假期，许朝朝终于能够睡一个完整的觉，所以到了白天自然不会很困。
　　温以蓁不知道该怎么跟她说，面临着许朝朝清澈的目光，她最终还是如实道：“不，是我……有些不好意思。”
　　她略微转了下目光，避开许朝朝的视线，终于说完这句话。
　　许朝朝一呆，“咦？”
　　然后她后知后觉，温以蓁是因为自己总是紧紧盯着，才感到不好意思。
　　许朝朝脸红了下，往被子里缩了缩。
　　毕竟一直盯着什么的……好像是有点，咳。
　　许朝朝小声道：“那，那我闭眼。”
　　温以蓁弯了弯唇：“好。”
　　许朝朝从善如流闭上眼睛。
　　因为关闭了视觉，所以其他感官便敏锐许多，许朝朝忍不住用其他器官去捕捉空气中的信息。
　　片刻后，她听到了轻微的声音，而后额头两侧边传来轻柔的触感。
　　是温以蓁。
　　对方力道很轻，仿佛怕弄疼许朝朝，指腹按在她额头处，轻轻转着圈。
　　这样的力道对许朝朝来说刚好。
　　虽然她也不是真的头疼，但是被这样轻柔的按揉，感觉整个人都放松了。
　　难怪那么多人喜欢按摩呢。
　　温以蓁坐在床边，能够以一个很好的视角看到许朝朝的面庞。
　　她能清楚看到对方禁闭的双睫因为自己突然触碰的动作而紧张颤了下，像是受惊的蝴蝶，片刻后，又再度放松。
　　许朝朝脸庞白净，此刻埋在被子中，有一种不谙世事的天真感。
　　温以蓁的手指在对方额头处触碰，也连带着沾染了她的温度。
　　这样近的距离，这样安静的氛围，这样时不时的触碰，仿佛能够滋养出一种暧昧一般。
　　温以蓁望着许朝朝的脸，仿佛不必开空调室内的温度都能有所上升。
　　是因为她心底的情绪作祟。
　　对方动也不动，就像是予取予求一般。
　　温以蓁的动作不易觉察的一顿，她飞快的移开了视线，闭了闭眼睛。
　　许朝朝待了一会，又睁开眼睛。
　　“小温老师，可以了。”
　　温以蓁此刻已经不显任何异常，她看了眼许朝朝：“不累了？”
　　许朝朝：“也不能说不累了……也可能不累了吧。诶呀总之这都不要紧，不用继续揉啦，不然等下你会累的。”
　　温以蓁弯了弯唇：“不会。”
　　许朝朝鼓了鼓脸颊，“怎么不会。好啦，没事了。”
　　听她这么讲，温以蓁只好收回手。
　　许朝朝弯了弯眸：“被窝里都被我暖热了，哈哈哈。”
　　许朝朝突发奇想：“我这就是暖被窝。”
　　温以蓁也随之一笑：“是。”
　　许朝朝：“那我表现的好不好？”
　　温以蓁顺着她的话回答：“还不错。”
　　许朝朝：“不过也有一点不好，你还帮我按着头呢。”
　　温以蓁明白她的意思，于是便说：“你帮我暖被窝，我帮你按头，不是很好吗？”
　　许朝朝眨了眨眼，“好像也是。那，你要来验收吗？”
　　温以蓁眼帘微动：“什么？”
　　许朝朝：“验收下被窝暖的热不热。”
　　“……”
　　许朝朝后知后觉明白自己这话说的有些暧昧，但是她并不想回收。毕竟现在的她已经不是之前拼命隐瞒努力遮掩的她了。
　　许朝朝现在一点也不怕温以蓁看出自己是故意的心思。
　　她感觉自己和温以蓁现在的状态有一点微妙和奇怪。
　　自己告了白，温以蓁没有明确的拒绝与接收，虽然从旁观者的角度看上去像是养鱼，但许朝朝知道不是的。温以蓁也不是这样的人。
　　诚如她所说，温以蓁是真的不知道怎么办。当时对方的状态许朝朝都看在眼里，所以她不急着索要结果。
　　在两人之后的相处中，许朝朝才慢慢感觉温以蓁放松了许多，又与她恢复到之前的状态。
　　也不是不好……但是会让许朝朝有些迷惑，温以蓁到底是在试着接受她的喜欢，还是以这样的姿态回绝她？
　　可是面对自己偶尔出格的话语，温以蓁又全然接纳，这无疑让许朝朝生出许多心思。
　　感觉两人现在，有点像是心照不宣的暧昧期？
　　但许朝朝的感觉并不明显，所以，她想要一次次的试探来确定。
　　这次也同样。
　　温以蓁微微睁大双眸，不由看向许朝朝。
　　许朝朝虽然羞赧，但没有收回刚才那句话的意思，更没有回避的意思。
　　说了就是说了，她才不会后悔。
　　温以蓁抿起唇角，停顿片刻后，才像是放开了什么一样的笑了下。
　　“你想怎么验收？”
　　许朝朝惊愕，没想到被反将一军！
　　她眨了眨眼，像是受惊的小动物，“怎么验收……那、那不是全看你吗？你想怎么验收就怎么验收！”
　　虽然许朝朝假装的一派平静，但更像是佯装镇静。
　　说完之后，许朝朝又觉得自己把主动权全部交出去，万一温以蓁敷衍以对呢？
　　她之所以鼓起勇气说出这样的话语，不就是想拉近两人的距离吗？
　　于是许朝朝又补充般的说道：“当然，如果你想要直接躺进来验收，也不是不可以。”
　　被窝的温度不足以让人热的脸颊绯红，但此刻，许朝朝脸上已是一片红晕。
　　温以蓁因为许朝朝的话语微怔，很快就冷静下来。
　　她没有回复许朝朝这句话，也没有直接躺进去，而是垂着眸，手从被窝边缘探了进去。
　　许朝朝还在因为自己刚才的“口出狂言”而自省害羞，根本没有注意到温以蓁的动作，等发现有什么东西靠近过来时，差点吓了一跳。
　　“什么？！”她险些跳起来。
　　不过在受惊之后，许朝朝就明白过来那是温以蓁的手，她下意识抬眸看向温以蓁。
　　温以蓁就坐在一旁微微垂着眸，仿佛什么也没发生一样。
　　倘若不是许朝朝切切实实看到她的手伸进来，恐怕也会怀疑自己出现了幻觉。
　　许朝朝耳朵红的滴血。
　　救命……虽然这完全算不上什么大尺度，但是但是，放在温以蓁身上、放在她们二人现在的关系上，就格外的有反差！
　　就像是禁欲的人忽然瑟瑟一样的那种反差。
　　一向冷淡自持疏离的温以蓁会主动将手伸过来！
　　许朝朝整个人红的快要爆炸。


第51章 

　　她好不容易放松的身体再度僵硬。
　　明明温以蓁什么都没做,只是把手探进被窝而已，但许朝朝却紧张的像是一个被发现了巢穴的兔子一样，可以说紧张到极致甚至忘记了逃跑,整个人都呆滞僵硬在那里，仿佛等待着猎人捕捉。
　　而“猎人”也没有辜负。
　　温以蓁手向前伸了伸，没有过去的做什么，只是顺势摸了下许朝朝的手,确认対方的温度。
　　而后，她平静颔首：“确实很温暖。”
　　也不知道说的是被窝还是许朝朝本人，亦或是二者都有。
　　许朝朝现在已经被心里那股害羞的火烧的大脑都不清楚了,她甚至分不出精力去辨别温以蓁这句话背后有无什么含义，也不知道対方什么时候收回的手,满脑子都回放着刚才的画面。
　　等好不容易回过神后,许朝朝又变得磕磕绊绊：“我、是啊，我肯定,有好好的在暖……”
　　救命！她在说些什么啊。
　　温以蓁表面是平静的，但心底如何只有她自己知道。
　　她没有显露任何异常，动作如常，但心跳却如同擂鼓一般,砰砰作响。
　　手在探入温暖的被窝时，温以蓁甚至有些不适应这样的温度,指尖蜷缩了下，甚至想要条件反射般的逃离，好在,她最终克制住了,而后，才在自己大脑的指挥下,继续进行下去。
　　顺利收回手后，她也不着痕迹舒了口气，紧绷的后背放松了些许。
　　垂眸看到许朝朝呆的不成样子的表情，不由一笑，“怎么了？”
　　许朝朝忙回过神，拼命摇头，“没事没事。”
　　温以蓁道：“现在感觉如何？还累吗？”
　　许朝朝将自己往被子里缩了缩，“不累了。”
　　她轻轻抿唇，琢磨着要不要邀请温以蓁一同休息，但是又怕自己暴露的太过……
　　想到这里，许朝朝一怔。
　　她怕什么啊？她不是早就决定好了，要将自己想要追求的心思摆在明面上吗？换句话说，她现在应该是生怕温以蓁没发现才対。
　　想通了这点，许朝朝也就知道自己该做什么了。
　　只是知道不等于不紧张。
　　许朝朝生而坦诚，但追求人这种事还是第一次做，难免羞赧。
　　她把被子盖着半张脸，只露出眼睛，却也不敢看温以蓁，只是努力不紧张的说：“这么冷，刚才你教我也教的累了，要不要进来躺躺啊？”
　　许朝朝想说些轻松些的话题调侃气氛，便道：“而且，我都费力暖了这么久的被窝，如果你不躺进来验收，那多亏呀？”
　　温以蓁被她的话语逗笑，“你这话说的……就好像……”
　　她迟疑片刻，还是接了下去：“小娇娘在撒娇一样。”
　　这个词其实也不全対，她心里真正想说的，是另外的一个相似的词语。
　　许朝朝此刻躺在她的被窝中，这样亲昵撒娇対她说着话，确实让温以蓁产生了这样的错觉。
　　此刻温情的氛围，也让她没有那么别扭。
　　再加上温以蓁也想要去迈出那一步。
　　毕竟她们，已经是两情相悦的了。如果她还继续因为其他原因别扭下去，那最后……
　　许朝朝睁大眼睛，“啊？小娇娘，我？”
　　她在脑子里琢磨了下，干脆顺着自己此刻的气势说下去，免得思考的多了，又什么话都说不出口了。
　　这就像是打仗，也要讲究一而再再而三三而竭的。所以想要说什么，要一口气说出去。
　　比如此刻她想和温以蓁腻腻歪歪的说些酸倒牙的话，那就不要想太多，顺着心底的想法一口气说出去。
　　于是许朝朝不敢多想，生怕脑子想得多了又什么都说不出来，便干脆不过脑子道：“那、那也是你家的小娇娘……”
　　“……”
　　后半句许朝朝说的含糊且清，不确定温以蓁是否听清了，但她说出口以后，确实羞的不敢看过去。
　　毕竟许朝朝从来没有说过类似的话，一下子让她说出这样“大尺度”的来，対她实在是一个不小的挑战。
　　而且，是不是有点，就是，略显自恋了？
　　许朝朝也不清楚。
　　但是她知道，这样的话如果在两个都有意的人之间讲，那么绝対会产生好的效果。可如果其中一方没有那个意思，那就会带来负的收益。
　　那她们两个的情况是怎样呢？
　　许朝朝小心翼翼抬眸看过去，一抬眼，就撞到了温以蓁的眸底。
　　温以蓁的眼眸是偏向浅茶色的，此刻垂睫往下来，在灯光的映照下有一种惊艳的感觉。她本来就长得很好看，现在眉眼看上去更加漂亮了。
　　许朝朝又收回目光。
　　温以蓁听到了，只是不知道怎么接。
　　当然，她从一开始就排除了“不接话”这个选项。
　　如果她不接，那么许朝朝的话语就像是石头一样直接落在了地上，温以蓁不想让许朝朝有一种被忽视无视的感觉，更不愿意让対方以为她是不喜欢。
　　温以蓁……是喜欢的。
　　只是她已经很久没有正视并面临过这种情感了，以至于在面対许朝朝表露的情意时，她不知道怎么接受，更不知道怎么回应。
　　而现在，温以蓁在尝试着让自己改正过来。
　　但她毕竟以往都是含蓄且内敛的，対于这样直白的话语，有些不知道怎么回复。
　　但是，不知道怎么“说”，那至少要“做”。
　　如果说和做一样都不占，还有什么资格说是喜欢呢。
　　温以蓁的手指在许朝朝头上轻轻拂过，像是顺毛一样，摸了摸她的头，也是希望能够缓解许朝朝的紧张，并代替自己表达一些说不出口的话语。
　　她希望从接触中能让许朝朝明白，自己并非讨厌和排斥。
　　温以蓁控制着自己的情绪，努力不让自己太在意，不在意就不会紧张，有些话语也能很顺畅的说出来了。
　　温以蓁唇边带着清浅的弧度：“嗯，那这样来看的话，你做的真的很好。我是不是也要做点什么回报？”
　　许朝朝一愣，见她没有否认“你家的”这个词，最初的惊讶之后又有点窃喜。
　　温以蓁没有明确说出来，但是这样的默认和接受，仿佛也带着喜欢。
　　许朝朝就又开心起来，“回报就不需要啦，不是你说的吗，我帮你暖被窝，你帮我揉头。”
　　她笑着，脸上红红的。
　　许朝朝又问：“那你要进来躺躺吗？”
　　经历过刚才的紧张，许朝朝这才放松下来。
　　温以蓁没有拒绝。
　　许朝朝连忙给她挪了个地方。
　　因为是租的房子，本身就不算大，所以床自然也不大。
　　一个人躺的时候刚刚好，两个人虽然不会挤的睡不下，但却很明显的有了一种拥挤的感觉。
　　同床共枕的感受也就更明显了。
　　被窝确实很暖和，只是穿着衣服躺下不算太舒服，但无论是许朝朝还是温以蓁都没有说什么。
　　许朝朝又是激动又是紧张，差点屏住呼吸屏的自己都快忘了，还是感觉喘不上来气之后，才连忙悄悄吸了几口空气。
　　温以蓁脱去了外套躺在里面，身上还是暖和的。
　　许朝朝不敢靠的太近，害怕自己会生出太多旖旎的心思。再就是害羞，毕竟这还是她第一次真正意义上的跟温以蓁“同床共枕”。
　　可以载入史册了！
　　许朝朝脑子里琢磨着话题，希望可以缓解自己的紧张。
　　“说起来，我在想暑假的时候要不要去考驾照。”她问温以蓁，“你考了吗？”
　　有聊的话题，两个人便没有那么僵硬了。
　　温以蓁道：“暑假没有，是在大学假期里考的。”
　　虽然暑假是最合适不过的时机，但温以蓁的情况并不一样。
　　父母以断绝关系威胁，连生活费学费都不会给她分毫，所以当时的温以蓁要考虑的是兼职挣钱的事情，根本没有其他功夫。
　　况且考驾照需要时间是一回事，同时要交钱，当时温以蓁哪还有钱去考，所以才搁置了。
　　等到攒够钱又有时间的某个假期，才抽空去考了。
　　许朝朝脑子转了转，想明白了，她有些心疼，小声抱怨道：“他们、他们真的很过分啊……”
　　虽然两个人聊过这个话题，但不妨碍许朝朝听一次心疼一次。
　　她心底的情绪带在了脸上，忍不住凑的温以蓁更近。
　　不过许朝朝也不敢抱怨的太狠，怕温以蓁不喜欢这个话题。
　　温以蓁没什么所谓，她早就不在意这些，只是看着许朝朝替她不平，心底是温暖的。
　　见许朝朝不知不觉放松之后凑了过来，她微微垂眸，手指动了动。
　　“已经没关系了，反正现在一切都过去了。”
　　许朝朝抬头看了看她，而后点头。
　　确实是这样没错的，以后等温以蓁毕业工作了，就完全不需要担心这回事了。
　　许朝朝道：“不管怎么样，小温老师，你要记住你不是一个人的，你放心，我在陪着你的。”
　　温以蓁眼底情绪软了软，忍不住弯起唇角。
　　她知道许朝朝说的是真的，対方一片赤诚，是真的忧心关心她。
　　只是这次，温以蓁心底有其他的想法。
　　她想要问：“可以陪我多久呢”。
　　这是温以蓁第一次有这样的想法与冲动，但她知道不该问出来。
　　因为没有谁可以一直陪伴着自己走下去，哪怕她想要向许朝朝索求承诺，但是心底也知道当下的承诺肯定是百分百真心的，只是随着时间过去，总会发生一些其他的事情，她不能要求许朝朝每次都如同现在一样。
　　所以……这样就好。


第52章 

　　很快,许朝朝就进入了第二学期。
　　虽然从感觉上来说和上学期没什么区别，课程上无非是继续复习高一到高三的全部内容，日常就是做卷子改错题做卷子周而复始,但是许朝朝却真的觉得下学期的时间明显过的更快了。
　　而且后黑板上面还重新画了黑板报，上面特意写出了：“距离高考还有XX天”。
　　然后每天进行更换。
　　这样的倒计时简直像是被什么在后面追赶着一样，紧迫非常。仿佛稍微慢了一步，就会被逐渐崩塌的悬崖追到脚边,而后从临界线上掉下去。
　　但是也确实起到了激励的作用。显而易见的，下学期的学习氛围和上学期截然不同。
　　上学期的时候大部分人还没有实感，虽然知道高三之后面临高考,但毕竟还有一个学期，还有缓冲的时间,但到了下学期,连一点缓冲都没有了，所有人都变得紧绷起来。课间的时候连嬉笑打闹都不见了,不是在做题，就是在补觉。
　　许朝朝被环境影响，也沉着了很多。连许母都忍不住感慨：“还真是有了个学生的样子。”
　　不过许朝朝没有忘记在空闲的时候跟温以蓁发消息。
　　这个并不会影响什么，反而成为了许朝朝的一个调剂。让她在紧张且紧绷的学习生活中能获得一丝放松的空间。
　　很快,就到了第一次模拟考试。
　　许朝朝之前没经历过这个，据说一模很重要,同时也是所有学校统一的一个考试，出题范围和难度都偏向于高考，也是评估自己实力最关键的一次考试。
　　许朝朝被带的都有些紧张了。
　　她跟温以蓁打电话的时候提到了这个。
　　温以蓁算了算时间,确实是差不多了。
　　许朝朝道：“好像有一点紧张。”
　　温以蓁：“别怕,一模不会变动位置，都是在自己学校里考试,无非换换考场，你把它当成普通的期末考试就好。”
　　许朝朝：“呜……”
　　可是普通的期末考试可没有统一试卷啊。
　　温以蓁声音温和，十分温柔：“这根本不会影响什么，无非是为了统计排名而已，当然，也是给了你一个了解自身实力的机会。但这严格来说没有多么重要。每个学校的复习进度不一样，所以一模的时候考试成绩也自然有所不同，你不需要太在意。说到底，一模只是让你清楚自己的复习板块上有哪部分没有跟上。”
　　她这样说，许朝朝就放松了不少，“真的吗？”
　　“是。”温以蓁道：“况且也只是一模而已。”
　　许朝朝懂了，“后面还有二模三模是吧。”
　　温以蓁轻笑：“嗯。当然这三次模拟考试都不需要紧张，你可以把它当成赛前演练。你想想，如果连模拟考试都没有，在学完之后直接去高考的考场，岂不是更糟糕？”
　　被她这样一说，许朝朝转变了下思维，忽然觉得对哦。
　　温以蓁说的好有道理！
　　许朝朝又瞬间恢复了精神。
　　她黏黏糊糊的撒着娇：“小温老师，你真好。”
　　无论听了多少次，温以蓁都还有些无法适应许朝朝这么直白的示好，即使隔着电话，她也有些不好意思。
　　温以蓁轻咳一声，“这没有什么。”
　　许朝朝：“不啊，这对我的帮助特别大！”
　　她身边没有学姐什么的，所以许朝朝在遇到这样的事也没有人能够倾诉和取经，自己一个人想的话就难免紧张。
　　可是有温以蓁在身边，对方总是耐心的宽慰，这就让许朝朝感觉到很安心。
　　就好像……是被包裹在翅膀里保护着的感觉一样。
　　许朝朝真的爱死这种感觉了。
　　温以蓁不由失笑，随后低声道：“能帮到你就好。”
　　她最怕的是许朝朝在寻求安慰与帮助的时候，她什么也做不了。
　　不仅是许朝朝，程杏和韩依彤对待一模也有些紧张。于是许朝朝就把温以蓁的那套说法拿出来安慰她们。
　　可以说很有效了。
　　程杏对此啧啧称奇，“不得了了，朝朝的小脑瓜什么时候能想到这么高深的言论了？”
　　许朝朝对此很不满，“可恶！你是在看不起我的脑子吗？”
　　程杏：“不，我只是在想你有没有这个东西。”
　　“……”
　　韩依彤道：“别看朝朝平时大大咧咧，但是学习上的事，她可一点都不粗神经。所以说，我们都在紧张，你觉得她没有紧张过吗？”
　　程杏若有所察，“所以你的意思是，其实她也紧张过？”
　　韩依彤笑道：“然后被谁给安慰好了。”
　　这下程杏明白她的意思了，笑着勾过许朝朝：“快点，老实交代！”
　　许朝朝笑了笑：“果然这都瞒不过你们吗？”
　　她有一点点自满得意，“是小温老师安慰的我哦。”
　　许朝朝很开心：“你们都不知道，小温老师真的好温柔呜呜呜。”
　　韩依彤早就猜到是温以蓁，毕竟除了她，也想不到还会有谁。许朝朝的人际关系十分简单。
　　韩依彤问道：“那，你们两个……？”
　　许朝朝摇了摇头，有些苦恼。
　　“怎么说呢，我有时候感觉，我和小温老师好像已经是情侣的关系了……？”
　　程杏不明白：“这是个什么说法？”
　　“就是，我们两个无论是相处的氛围还是互动，还是她的表现，都让我觉得好像我们是很亲密的情侣一样，但实际上，我那天告白之后小温老师并没有正面答应，事后我们俩也没说过这个话题，好像就含糊过去了。”
　　“当然我现在还是在追求阶段，但又不敢很快再提起这个话题，毕竟没有百分百的把握，万一到时候被拒绝了多尴尬。”
　　许朝朝告白这件事两人都知道，但温以蓁的反应许朝朝没说，她们也无从得知。
　　韩依彤不由问道：“她是什么回答？”
　　许朝朝回忆了下，告诉了她们。
　　程杏思索：“好奇怪啊，答应就是答应，不答应就是不答应嘛。”
　　许朝朝也是这个想法，但是她有其他的感觉，“不过我觉得小温老师也不是那样的人，她……因为她真的是在认真的苦恼着什么。”
　　许朝朝能感受到，并且她也信任自己的感觉。
　　韩依彤若有所思：“苦恼着什么。”
　　虽然她隐隐有种感觉，可因为不了解温以蓁的事情，所以没办法做出判断。
　　但她也肯定许朝朝的判断，那就是对方并非故意吊着人，而是很认真的在苦恼。
　　这下臭皮匠也没有办法了。
　　许朝朝道：“没事没事，也不着急？反正！我能确定小温老师现在身边只有我一个人，所以不慌。”
　　程杏笑了，“也是。”
　　很快就到了一模。
　　因为有温以蓁的安慰，所以许朝朝并没有很紧张。
　　模拟考试毕竟是模拟高考，所以无论是新的答题纸还是粘贴条形码等等都是在向高考看齐。
　　许朝朝还是第一次见这种形式。
　　以前他们虽然有这种答题卡，但都只填写选择题，这还是她第一次看到全部都是扫码答题卡样式的答题卡。
　　很新奇。
　　许朝朝原本浮躁的情绪慢慢平缓了下来。
　　原来高考是这样的流程啊。
　　而且，现在看着答题卡，不知道为什么她就想到了温以蓁，可能是对方曾经安慰过自己的缘故。
　　总之，许朝朝现在状态很好。
　　很快，考试就结束了。
　　因为不需要特地空出时间，所以比高考的时候考的还是快的。
　　出来之后，尽管后面没有放假来调节，但很多人还是松了一口气的。
　　许朝朝回想起试题难度……难肯定还是难的，但是比起未知时候的各种猜想，果然看到了真切的试卷之后，心底的恐惧要消下去许多。
　　许朝朝跟温以蓁打电话，汇报了自己已经考完的事情。
　　温以蓁声音里含着笑意：“还紧张吗？”
　　许朝朝：“都已经考完啦，肯定不紧张了！”
　　“那考试途中呢？还是在紧张？”
　　许朝朝：“唔，好像没有。”
　　她声音里也带着笑，活力满满，“也许之前还紧张吧，但是等卷子发下来以后莫名的就不紧张了。这都是小温老师的功劳！”
　　温以蓁失笑：“怎么就变成我的功劳了？我可不敢冒领。”
　　许朝朝：“必须是啊，如果没有你安慰的话，我肯定要从头紧张到尾的。但是现在就不是了，因为我发现你有一点说的特别对，这就是赛前演练嘛，要提前走一遍过场，然后等真的高考的时候，就什么流程都知道了。”
　　温以蓁唇边笑意加深，“嗯，你说得对。”
　　虽然模拟考试肯定不止这一个作用，但这项作用也很重要。
　　许朝朝问：“那等卷子下来之后，小温老师你要看吗？”
　　温以蓁微怔。
　　许朝朝连忙解释：“当然我不是拿你当黑奴的意思！没这个意思！”
　　温以蓁失笑：“啊？”
　　许朝朝挠了挠脸颊：“就是，想给你看看……？”
　　她也说不上到底什么意思。就感觉，如果自己考完了以后，想让温以蓁也看一眼。
　　虽然不是考得很好，可能分数也很难看，但，她就是想给温以蓁也看看。
　　这样就好像是……两个人共同参与了她的青春与生活。


第53章 

　　温以蓁自然是同意了。
　　虽然她没有想明白许朝朝是什么意思,但是对方既然提出了要求，且还是温以蓁能够办到的，她自然没什么理由不同意。
　　在她下次过来辅导的时候,温以蓁便提起了这件事。
　　许朝朝找出卷子，开心的递到温以蓁面前。
　　看着她的神情，温以蓁笑着调侃，“看来这次成绩很不错？”
　　许朝朝僵硬了下,甚至想要收回自己的手，不过她还是克制住了。
　　她有点不好意思，“没有这回事……感觉还是考的不行。”
　　温以蓁对此没有太在意,毕竟她又不会因为许朝朝成绩不好就嫌弃她。
　　许朝朝现在也自信了很多，一是她的成绩确实有进步,比以前好看多了。二则是她相信温以蓁嘛,对方肯定不会嫌弃的，许朝朝也就大方了很多。
　　温以蓁垂眸扫了一圈。
　　虽然她毕业有两年多了,但对于这些知识还是有印象的。
　　温以蓁：“要让我帮你看错题？”
　　许朝朝摇了摇头，“不是啊！都说了不是要你做黑奴的嘛。”
　　温以蓁虽然是她的家教，可对方也只是辅导一门功课而已，虽然许朝朝遇到其他学科的难题也会问温以蓁,但是这次绝不是这样。
　　许朝朝捏了捏自己的手指，带着一点不好意思,她坐在椅子上晃了晃，以此缓解自己的紧张。
　　“我让你看试卷不是这个意思，就是……想单纯的让你看看。”
　　她看着温以蓁,眼底仿佛带着光亮一样。
　　许朝朝露出笑：“因为,从考试前小温老师你就安慰我，然后还手把手教我怎么走流程,涂完答题卡之后要好好检查，还鼓励我不要紧张。虽然你没有陪考，但我感觉也是差不多了。”
　　“这次的一模考试，感觉就像是你陪着我走完一样。”
　　许朝朝轻轻咬唇：“所以我觉得，考完之后也应该让你看看。”
　　某种程度上来说，这就像是她们两人一同完成的作业一样。
　　温以蓁微怔。
　　她读懂了许朝朝话语的意思。
　　温以蓁心底软了下来，暖暖的。
　　再低头看试卷，就是截然不同的心态了。
　　温以蓁唇边露出笑意，“嗯，都很不错。”
　　许朝朝被她的夸奖逗笑，还想要更多的夸夸，于是便故意问温以蓁：“都是哪里不错？”
　　温以蓁也就顺着她的问句回答：“卷面整洁，选择题涂的工整，连条形码也贴的很好。”
　　许朝朝被她逗笑。
　　“说起来，小温老师你要生日了？”
　　温以蓁并没有说过她的生日，这是许朝朝之前翻对方微信的时候发现的。
　　现在算着时间要到了，所以就问了一下。
　　温以蓁已经有两三年没有记过自己的生日了，其实她原本就不常过生日，也就是还没有闹掰之前在家的时候，在生日这天会做一桌菜，算是庆祝。
　　等到闹掰后，就更不会有人提了，温以蓁自己也不在意这件事。
　　因此听到许朝朝提起，她些微恍惚了下。
　　“啊……确实是快到了。”
　　许朝朝琢磨着帮温以蓁过生日。
　　温以蓁看了她一眼，手轻轻在她头上拍了下，“琢磨什么呢？你现在是关键时刻，别乱费心思。”
　　许朝朝这就不满意了，她鼓了鼓脸颊，“这怎么能算是乱费心思呢？这可是你的生日呀。”
　　温以蓁：“生日每年都有，不差这一年的。”
　　她说的是实话，不出意外的话，以后每一年自己都会和许朝朝在一起，就算人不在一起，但也总是联系着的，所以不必急于一时。
　　许朝朝道：“可是，这是我们认识以后你的第一次生日呀！”
　　许朝朝是稍微有那么一点点仪式感在的，她觉得这样的“第一次”是值得好好庆祝的。就算她没有时间跟温以蓁当天出来游玩吃喝，但，礼物也是要送到的。
　　不管怎么说，这是心意。
　　温以蓁说不过她。
　　“你啊……”她很轻的叹了口气。
　　许朝朝：“我有存零花钱哦，可以计划着给你送生日礼物。”
　　温以蓁推拒不了，当然，她也不想强硬的拒绝。便只好道：“那我先提前谢谢你？”
　　不过温以蓁还是以防万一补充上：“但是，不要太贵的。”
　　许朝朝见她没有继续拒绝，脸上的笑意深了深，“不用谢！你放心好了。”
　　许朝朝便开始计划送礼物的事情。
　　毕竟是她第一次送生日礼物，总要想的好一点。
　　对此，程杏脑子一抽，提出了一个点子：“把你自己送给她？”
　　话说完，她自己先撑不住笑了。
　　许朝朝是一点都不怵：“那感情好，我肯定很愿意啊。”
　　程杏嘿嘿直笑：“是，你恐怕今晚就准备好打包了。”
　　许朝朝用胳膊肘戳了她一下，“我在说正经的，帮我想想。”
　　韩依彤道：“其实送什么礼物都可以？只要是你认真挑选的，我想温以蓁应该都会喜欢。”
　　许朝朝叹了口气，“话是这样说，但我想尽善尽美一点。”
　　程杏：“那你的小温老师有什么爱好吗？你对准爱好送，绝对不会出错。”
　　许朝朝呆滞了一下，“糟糕，我好像不知道。”
　　程杏一整个问号住了。
　　“你俩相处那么久你连她的爱好都不知道吗？”
　　许朝朝整个人肉眼可见的沮丧下来，她抱住头，“呜呜别骂了别骂了。”
　　韩依彤也觉得不太靠谱，“也不是骂，我倒是能理解程杏的惊讶。”
　　许朝朝回想了下，“因为小温老师很少提到这方面的事，然后她又总是什么都随着我。比如说我们去吃什么，她都随我，我喜欢吃的她就喜欢，然后看电影，她也随我，好像不管什么她都喜欢看，只要我能挑到喜欢的。”
　　程杏越听越不对劲，忍不住打断许朝朝：“你该不会是到我们俩跟前来喂狗粮的吧？”
　　这怎么说着说着，还炫耀上了呢？
　　许朝朝感觉很冤枉：“我没有！”
　　她说的是实话。
　　虽然温以蓁不是那种会把哄人的甜蜜情话挂在嘴边的性格，可对方行动上表现出来的就是这个意思。
　　许朝朝不过是把它翻译了一下。
　　不过听到程杏这么说，许朝朝反驳过后还是很开心的，忍不住偷乐：“所以小温老师果然对我是很用心的吧？”
　　无论是从其他地方观察，还是从对方性格推测，许朝朝觉得温以蓁对待其他人都不会这么耐心呵护。
　　也只有对待她。
　　韩依彤：“何止用心。如果你不说的话，我以为你们两个已经是情侣了。”
　　许朝朝嘴角边的笑意止不住，乐的像个傻子。
　　不过还是要收住笑意回头说正事。
　　许朝朝：“那我得去问问她的爱好了。”
　　许朝朝在这件事情上行动力很强，于是当天晚上就在微信上悄悄打听。
　　温以蓁一眼就能看出对方是为了送礼物的事。
　　但是爱好……她确实，没有什么。
　　温以蓁现在每天做的事无非就是学习、兼职以及为各种考证做准备，再多的就没有了。
　　连她自己也会觉得生活单调的很，但是她已经习惯了。
　　现在听许朝朝这样问，她有些不知道怎么回答。
　　【温以蓁】：其实，无论你送什么都可以的。
　　许朝朝叹了口气，最怕的就是这个“什么都可以”。
　　【温以蓁】：因为，只要是你送的，我都很喜欢。
　　许朝朝眨了眨眼，欣喜漫上心头，随后还有一丝不好意思的羞赧。
　　她捂着脸颊在床上滚了滚，开心的笑了笑。
　　不过虽然温以蓁随意，但许朝朝还是不能随意的送。
　　其实她有想过直接送红包的，毕竟以己度人，不管送什么都没有送钱来的实在，换做许朝朝自己，肯定也更希望收钱。
　　但她知道温以蓁一定不会收的，而且如果自己真这样送了，说不定还会坏掉她们的感情。
　　因此，许朝朝也只是想想而已。
　　她后来琢磨出一个方向。
　　既然连温以蓁自己也想不出来喜好，那她就从环境入手。
　　温以蓁现在住在宿舍，肯定有很多不方便的地方，所以在闲暇时刻，许朝朝在某站搜了很多关于“宿舍神器”之类的视频，根据别人的推荐，再联想着自己上次去温以蓁宿舍观察到的情况选择购物。
　　许朝朝对这份礼物很满意。
　　虽然……大概不是那么浪漫，但至少实用！
　　除此之外许朝朝还添了一组猫咪摆件。
　　毕竟小猫咪也是她和温以蓁之间发生的事情，许朝朝觉得用这个当礼物也很不错。
　　以后温以蓁看着摆放在桌子上的小猫咪，也可以想到她，一举两得。
　　许朝朝有想过，到底是直接把快递寄到温以蓁那里，还是自己先收了然后送过去？
　　其实她是想后者的，毕竟这样，自己就多了一个和温以蓁见面的机会。
　　然后聊天的时候这件事被温以蓁知道了，对方选择了前者。
　　许朝朝哭唧唧：“可恶，小温老师你是不是不想跟我见面QAQ。”
　　温以蓁无奈却也开心，从另一方面来说，她未尝不是在享受着许朝朝的撒娇。
　　温以蓁道：“没有的事，只是……你还要去取快递，有些太麻烦了。毕竟你现在时间紧张，连睡觉的时间都不够，我也不想你这样。”
　　许朝朝心底暖滋滋的。
　　“可是，我也很想见你呀。”
　　温以蓁弯了弯唇，轻声道：“如果你要见我，直接告诉我就好了，我会过来的。”


第54章 

　　很快,就到了温以蓁生日那一天。
　　这天很不巧，是周五，许朝朝没办法赶过去,她只能守着某宝的物流信息，跟温以蓁实时汇报。
　　因为快递发货以及物流路途运输速度的不一样，所以所有快递并不能都在当天准时到达。不过许朝朝以此安慰自己，一天取太多快递的话那也太麻烦了！这样平均下来刚刚好。
　　温以蓁原本以为许朝朝买一两个东西就好,然而这两天対方不停的给她发送快递取货码，温以蓁数下来，有近十个了。
　　温以蓁倒不是嫌麻烦,这是许朝朝的心意，她知道,她只是觉得许朝朝买了这么多东西,有些破费了。
　　和许朝朝聊的时候，温以蓁提到了这件事。
　　许朝朝毫不迟疑：“不啊,一点也不破费啊！都是一些小东西啦，你拆开看就知道了，不贵的。”
　　所以她才会一下子购买那么多，完全没负担。
　　温以蓁微微蹙眉,“但是……”
　　她并不是接受不了対方的好意，只是许朝朝一下子花费太多,温以蓁有些担心。
　　许朝朝安慰她：“你放心好了，一点也不费事的，这是我之前的零花钱和压岁钱,我妈都没收走,全在我自己支付宝里存着。反正也是存着，现在买礼物刚好取出来,你就别担心啦。”
　　温以蓁抿了抿唇，轻叹一口气，终究没有再说下去。
　　说得多了未免会让人烦，最重要的是，如果她太过抗拒，也会让许朝朝难受。毕竟这是対方一腔真情送来的礼物。
　　温以蓁收起了想法，而后道：“好，我知道了。”
　　许朝朝这才放下心，她问道：“你喜欢吗？”
　　温以蓁点头：“喜欢，都很实用。”
　　“你已经拆开看了呀？”
　　温以蓁：“嗯，快递箱子有些占地方，所以我已经拆过了。”
　　许朝朝特意提醒：“那个摆件你看到了吗？猫咪摆件，我记得你桌上有空位的，你可以摆上去。”
　　温以蓁闻言弯了弯唇，目光扫过自己的桌面。
　　一组漂亮的小猫摆件正安静坐在那里。
　　“我已经放上去了，等下拍给你看。”
　　许朝朝声音有些开心：“好耶！”
　　她想起自己的本来目的，声音里多了一点不好意思，许朝朝轻咳一声：“那个……你摆在桌上之后，要记得每天都看哦，然后每天都看，就，每天都要想起我。”
　　温以蓁轻微一怔，耳朵不知不觉红了。
　　许朝朝的声音带着一点害羞，但更多的是甜意。
　　笑意不知不觉攀上温以蓁的唇角，她眼神带着柔意。
　　“好，会的。”
　　室友回来的时候刚好看到温以蓁挂电话，她惊讶的睁大眼睛，啧啧称奇：“哇哦——”
　　温以蓁回过神，平静的望了过去。
　　这前后的改变让室友更加惊奇。
　　林离跟在后面推了推，“怎么不走了？你在门口哇什么呢。”
　　前面的乔知心指了指温以蓁：“大发现，原来小温同学会笑！”
　　林离无语翻了个白眼：“我以为你在说什么，她当然会笑啊。”
　　乔知心：“但我感觉我是第一次看见。”
　　林离哼笑了声：“那是你见识少了啊，你是不知道，我之前就见过了，那个时候的温以蓁，啧啧。”
　　温以蓁没有打断她们的话，只是收起了手机。
　　対于温以蓁这两天疯狂收快递的事情她们也知道，只是那个时候室友只是以为温以蓁自己购买的，但现在联想起対方打电话时的那个笑——
　　乔知心忍不住八卦：“难道你谈恋爱了？”
　　温以蓁淡淡挑眉，目光平静的扫过她，“没有。”
　　乔知心的八卦之心被温以蓁的目光浇灭。
　　刚才她还以为是有什么事情呢，但现在一看，得，估计是她想错了。温以蓁这情绪看上去怎么也不像恋爱啊。
　　但乔知心还是不想轻易认输，她扫过温以蓁新添的东西，总感觉有秘密。
　　林离从身后推了推她，“别八卦了知心姐。”
　　乔知心：“如果是别人的八卦我肯定没这么感兴趣，但这可是温以蓁啊！”
　　确实是。
　　温以蓁这样的性格使得她的任何八卦都显得格外珍贵。
　　乔知心不死心的问：“真不是谈恋爱了？说起来最近是不是以蓁生日啊？那这些东西……”
　　温以蓁微微垂眸，关于这些倒没否认。
　　她道：“一个小朋友送的礼物。”
　　乔知心和林离一同惊讶。
　　乔知心：“小朋友！礼物！哇还是年下？”
　　“什么乱七八糟的。”
　　温以蓁眉心微动，只是道：“不是你想的那么回事。”
　　林离问道：“你今年怎么过生日？”
　　大一的时候宿舍成员之间就交换过生日，每到有人过生日时，就由其他人请客吃饭。温以蓁対这个活动并不感冒，但因为当时大家都很热情，如果她一个人提出异议未免有些败坏兴致。
　　温以蓁対室友虽然并不是亲密热情，但也不至于特地扫兴。所以第一年的时候她就跟着寝室人的活动一起来。
　　她已经想好如果第二年这个活动继续，自己可能要想办法委婉拒绝。
　　好在，大家只在第一年庆祝，这让温以蓁松了口气。
　　不过宿舍其他人也能观察出来，温以蓁并不喜欢过生日。生日当天她都是淡淡的，好像和其他日子没有区别。
　　也正是因为如此，今年她在生日时忽然收了这么多快递，才让人浮想联翩。
　　虽然不是贵重的东西，但是大大小小加在一起也是一笔开销。但偏偏又因为东西太过日常，和生日礼物不太能挂钩，又让她们心生疑惑。
　　温以蓁道：“和平常一样。”
　　听到她平静无波的话语，乔知心垂下头，觉得应该是八卦不了了。
　　反倒是林离看着那些礼物想到了什么。
　　她询问道：“这些不是你自己买的吧？该不会是……那个谁？那个小朋友？”
　　温以蓁一顿，倒没想刻意隐瞒，于是微微点头。
　　乔知心抬起头：“什么什么？你知道是哪个小朋友？”
　　林离：“是，这次真是你猜错了哦，不是你想的什么小奶狗，是一个高中的小同学而已。女孩子。”
　　“啊……这样啊。”
　　温以蓁由着她们猜测，没有多说什么。
　　她并没有在宿舍暴露自己的性取向，并不算是特别避讳，只是避免麻烦而已。
　　就算有一天她和许朝朝谈了恋爱，温以蓁也没想过特意告诉宿舍的人。
　　她们确实是相处融洽的室友，但在温以蓁心里，并不算关系很亲密的人，所以她觉得，这些是没有必要说的事。
　　也许是她性格太冷漠，毕竟其他人的大学室友关系都很好，有的结婚时还会去当伴娘，但这些，是温以蓁从未想过的事。
　　她为自己规划的道路太窄了，从头到尾只有自己一个人。
　　并不是说室友不好，而是……
　　她总觉得自己在室友那里并非最重要的，即使毕业之后，可能也只是网络上联系的关系。
　　当然温以蓁也并非怨怼谁，只是觉得这是一个双向的关系。
　　自己対室友没有太亲密，反过来也一样，因此，她才会觉得以后的道路只有自己一个人。
　　所以温以蓁也都明白，也没有刻意去改变什么。
　　想到这里，温以蓁微微一怔。
　　不……也许，不是她一个人。
　　温以蓁脑海里闪过许朝朝的身影。
　　如果按照她一贯的性格来说，许朝朝本来也该是一个“路人”。
　　也许教学期间，她会和许朝朝是一个和平友好的关系，但当自己做完家教之后，也该与她桥归桥路归路。
　　她们本该是彼此的过客才対。
　　但是……
　　她和许朝朝为彼此所吸引。
　　原本该是短暂交叉后又分开的两条线缠绕在了一起。
　　无论是许朝朝的主动，还是温以蓁认识到自己的情意，都让她们这两条无关的线越来越紧的缠在一起。
　　她们之间不是一方対某一方的主动，而是双方的相向而行。
　　也是因为如此，温以蓁才将许朝朝接纳入自己的世界。
　　但这并非终点。
　　再紧密缠绕的两条线也会分开的，如果她们两人什么都不做，如果温以蓁一味的忽略自己的感受，总是不直面，那么迟早有一天，许朝朝会选择离开。到那时，她就又只是自己一个人了。
　　如果是以前，那么温以蓁无所谓，一个人就一个人好了。
　　但是现在……
　　在她和许朝朝认识之后，在她拥有过対方的喜欢之后，在她明确了自己的心意之后，温以蓁还能回到以前那样吗？
　　况且原本她还以为许朝朝不喜欢自己，以为是自己单方面的喜欢，但之前许朝朝的告白让她明白，她们是两情相悦。
　　在这样的情况下，她会忍心放手吗？
　　不会的。
　　那么她要怎么做吗？还要继续踟蹰不前吗？
　　温以蓁早已知道了答案。
　　她是喜欢许朝朝的，无需否认。哪怕她曾不敢面対，哪怕她曾没有勇气，可是，总还是要迈出那一步的啊。
　　以前温以蓁曾想，哪怕许朝朝不喜欢她，那么只要两人还拥有着可以交流的关系就好。
　　那个时候她十分渴望能获得许朝朝的喜欢，为什么真的得到了许朝朝的喜欢时，又不去回应？
　　不过是没有信心。
　　可是再没有信心，难道她愿意眼睁睁看着有一天许朝朝离开吗？
　　不愿意。
　　温以蓁知道她不愿意。
　　哪怕她害怕自己付出所有情感与真心后有一天许朝朝会不再喜欢她，哪怕她害怕有一天许朝朝无法坚持两个人的恋情，哪怕她怕有一天两人会变得面目全非，可是此时此刻，她还是想要拥有许朝朝。
　　与対方成为恋人。
　　以往所有的顾虑此刻都化作纷纷落下的碎片，仿佛面前的屏障如同碎雪般落下，前面是一片光明。
　　她要迈出那一步。


第55章 

　　温以蓁并不是拖延症的人,虽然之前她裹足不前，但是当真正认清心意并决定勇敢的时候，温以蓁是行动力很强的人。
　　许朝朝学校比之其他“有名”学校要宽松很多,高三下学期延续了上学期的放假传统，不过要稍微加了一点。
　　原本是周六继续上课，周日可以休息。现在变成周六加周日上午上课，下午给学生一个喘气的空间。
　　当然不是所有的学生都是热爱学习的,哪怕知道高三是要努力的时刻，也总是忍不住有期许。就好像会吐槽过年只放那么几天假一样，在得知这一消息的时候,他们班级群里也在吐槽学校的无语。
　　只放半天假，真的……有种说不上来的好笑。
　　不过说归说,能得半天假是半天假。
　　温以蓁提前询问了许朝朝,在确定许朝朝中午放学后有时间，再决定去找她。
　　毕竟总不能为了自己的心思,而枉顾许朝朝那边的安排。
　　不过许朝朝肯定是立刻同意的。
　　虽然周六放学后她要回家吃饭，但是老爸老妈有不强求，而且只是一次晚回家而已，跟他们说一句就行。
　　毕竟许朝朝是跟着温以蓁,不是其他坏人，许母也很放心。
　　比起这个,许朝朝更关心为什么温以蓁忽然要来找她。
　　难道是因为生日礼物的事特地来感谢？还是说，因为许朝朝之前提过想找温以蓁、而温以蓁应下了她会主动过来，所以这次才来？
　　但原因不重要,结果才重要,许朝朝开开心心的等待周末。
　　中午放学之后，许朝朝很利落的收拾着东西。
　　程杏感慨：“不愧是放假的力量。”
　　许朝朝并没有刻意隐瞒或避讳：“不,是小温老师的力量！”
　　程杏：“什么情况？”
　　许朝朝：“等下小温老师过来找我呀。”
　　程杏有些惊讶了，“真的假的？她来找你干什么啊？”
　　许朝朝摇了下头，“我也不知道，可能是找我玩吧。”
　　程杏看许朝朝的眼神里带着一言难尽。
　　不过许朝朝才不在意，她只担心温以蓁等的时间久了，于是抓紧收拾完，对两位好友说道：“那我先走了，拜拜。”
　　走到校门口的时候许朝朝拿出手机看了眼，发现温以蓁已经提前到了，她连忙给温以蓁回消息说自己已经出校门了。
　　虽然周末整个学校只剩下高三的人，但因为是放假时间，因此人还挺多的。
　　许朝朝在人群之中辨别了一下，找到了温以蓁。
　　好在还是很好找的。
　　毕竟温以蓁是一群穿着校服的人当中的“异类”，也是流动的人群中唯一一个站着等待的人。
　　最最重要的是，温以蓁在许朝朝心里自带光环，哪怕她和其他人穿着行动一样，但许朝朝觉得自己就是能够很快找到她。
　　因为她在发着光。
　　许朝朝背着书包跑了过去，“小温老师！”
　　温以蓁也很早就看见了她，弯眸一笑。
　　许朝朝问：“有没有等很久啊？你可以等会来的。”
　　温以蓁看了眼她的书包，估计着重量，“没事，我也没有等很久。”
　　她停了一下问道：“重吗？怎么还背着书包？”
　　温以蓁以为许朝朝应该会把东西留在教室。
　　许朝朝：“不重呀，书包看着大，其实没装什么东西，就是一些卷子。是的没错，就一个下午的休息时间也还是要做卷子。”
　　许朝朝苦大仇深。
　　以及，她的补习还没有停下，下午时候温以蓁还会来补习。
　　温以蓁闻言弯了弯唇，“高三生是这样的，整个人都泡在了卷子里。”
　　许朝朝叹口气耸耸肩，“算了，习惯了。”
　　她看向温以蓁：“小温老师，你过来找我是什么事情呀？”
　　温以蓁来找她，许朝朝当然是开心的，只是也好奇对方是不是有什么事。
　　她脑洞大开：“难道是快递有问题？”
　　温以蓁：“不是。我来找你……是有其他的事。”
　　许朝朝眨了眨眼：“什么事呀？”
　　温以蓁没有立刻回答，而是问：“要去吃饭吗？”
　　许朝朝没有跟上她的思路，不过嘴巴快于脑子：“好！”
　　温以蓁没料到她回答的这么快，还愣了下，不过很快笑了笑，“答应的这么快，不需要问下家长吗？”
　　许朝朝道：“放心好了，我提前说好的。”
　　就算温以蓁不提，许朝朝也肯定要提的。
　　难得温以蓁来找她，许朝朝当然要把握住相处的机会。
　　温以蓁松了口气，“那就好。”
　　因为已经中午，所以温以蓁先带许朝朝来吃饭。
　　“想吃什么吗？”
　　许朝朝：“以往都是我选，这次换小温老师来吧？”
　　温以蓁笑了下，没什么意见，只是道：“如果有不喜欢吃的一定要说。”
　　许朝朝十分自信：“放心好了，我什么都吃得下。”
　　温以蓁被她的话语逗笑。
　　不过学校附近也没什么很离奇的东西，两人最后进了麻辣香锅店。
　　许朝朝和温以蓁都是可以接受微辣最多中辣，再辣一些倒是能吃，只是会吃的很艰难。
　　许朝朝调侃道：“我们两个口味好接近哦。”
　　温以蓁看了她一眼，弯了弯唇：“是这样。”
　　许朝朝咳嗽一声，佯装不在意的随口一说：“以后吃饭就不会打架了。”
　　温以蓁动作一顿。
　　她知道许朝朝话语里的意思，唇边笑意在自己都没察觉到的时候加深。
　　不过现在的温以蓁不会再回避了。
　　她也装作不在意般的随口一说：“就算打架也没关系，反正我都可以试着吃。”
　　许朝朝眨了眨眼，看了眼温以蓁，但对方表面情绪一如既往，又让许朝朝怀疑是不是她想多了。
　　可是温以蓁刚才的话真的好有欺骗性啊……就好像，她是故意在接她的话茬。
　　许朝朝内心纠结。
　　可恶啊，好想问！但如果不是她想的那样就好尴尬qwq。
　　而且，而且这种话题哪有直接怼上去问的啊。
　　很快，饭菜就上来了，两个人只好先专心干饭。
　　许朝朝询问起温以蓁礼物的使用情况。
　　温以蓁点头：“都很好用。”
　　许朝朝鼓了鼓脸颊：“好敷衍！”
　　温以蓁一笑：“不是敷衍，是真心话。你选的都很好啊。”
　　许朝朝被夸得有些开心，“那是，我提前做了功课的！”
　　温以蓁问：“什么功课？”
　　许朝朝：“提前看别人的视频，有些都有up主推荐的。”
　　温以蓁语气柔了柔：“这么用心啊。”
　　许朝朝点头：“是哦是哦。”
　　她满脸写着快来夸奖我。
　　虽然隔着一张桌子不好伸手去摸头，但温以蓁还是想出了一种替换的方式。
　　她指尖在许朝朝的手背上轻轻点了点，温声道：“夸夸朝朝同学。”
　　许朝朝后背莫名的激灵了一下。
　　她有一点惊愕的眨了眨眼，万万没想到温以蓁会有这样的操作。
　　手背上那一点的温度似乎忽然变得灼热起来，像是被油点子溅上去一样。
　　许朝朝原本以为自己已经“百毒不侵”了，可是面对温以蓁刚才的操作，她还是毫无意外的红了耳朵。
　　许朝朝差点就像个被吓到的兔子一下刷的收回自己的手了，但是因为害怕被温以蓁误会，所以她的手一直放在原处，只是现在僵硬的不成样子。
　　温以蓁也看出了许朝朝的僵硬，好在她知道对方没有厌恶，这才松了口气。
　　明明在告白的事情上那么胆大且直白，但是对于接触，许朝朝似乎意外的害羞。
　　这个时候虽然温度还冷，但却不像冬天那样，走在路上都被平白吹来的冷风吹得脸僵。
　　因此吃完饭后，两人沿着小路走着，也算是消食。
　　许朝朝不知道什么安排，反正跟着温以蓁就完事了。
　　两人停在一家奶茶店前，温以蓁问道：“要喝奶茶吗？”
　　许朝朝估量着自己的肚子，点了点头。
　　于是就变成了一人手捧一杯奶茶在走路消食。
　　许朝朝吸溜着奶茶，琢磨着要不要开口问问？
　　只是在她开口之前，她忽然听见身边的人说：“我喜欢你。”
　　声音似乎很平静，以至于刚开始的时候许朝朝完全没有反应过来，她耳边就像是过去了一道电影里的声音一样，仿佛直接过滤了。
　　走了两步后，大脑运转，处理信息，许朝朝才反应过来刚才发生了什么。
　　她直接猛地停下脚步，愕然回头看向旁边的温以蓁。
　　“什么？”
　　许朝朝觉得是自己幻听了。
　　温以蓁手里拿着奶茶，看着前方的路，耳垂不知不觉变得绯红，但神情平静，似乎告白之语不是出自她的口中。
　　她又重复了一遍：“我喜欢你。”
　　许朝朝不知不觉停下脚步，望着温以蓁，呆呆的微张嘴巴，好像没有反应过来。
　　温以蓁也知道这句喜欢来的太迟，而且是在这样的环境下突然说出来，确实有点……好像不够庄重？
　　但是她刚才一直在思索，不知道怎么开口更加自然，等自己反应过来的时候，话语已经先说出口了。
　　她心底反倒轻松了不少。
　　温以蓁眉眼处情绪渐渐软和下来，变得温柔。
　　“朝朝，我喜欢你。”


第56章 

　　有风从耳边吹过,但却绝对吹不散刚才的话语。
　　两人停下脚步，站在路边，周身带着些许安静的氛围,一时之间谁也没有开口说话。
　　许朝朝维持着刚才惊愕的神情，温以蓁的话语在她脑海里转来转去，仿佛终于转到了她大脑中心，许朝朝的脑子这才开始工作。
　　刚刚她说什么……？
　　喜欢？我？
　　许朝朝的神情仿佛忽然活过来一样,眼底的亮光骤然出现，充满了神采。
　　她靠近一步，忍不住继续询问：“等等,小温老师，你刚才说什么？我没听清你再说一遍！”
　　假的。
　　许朝朝听清了。可她就是有些不可置信。
　　试想暗恋（虽然告白之后已经不能算是暗恋该算明恋了）的人忽然对你说“我喜欢你”,这是一件多么惊喜而有冲击力的事。
　　许朝朝现在就面临着这样的冲击。
　　她的大脑几乎被喜悦冲散,脑子里存着一股喜悦的风刮来刮去，差点把她的理智都刮没。
　　温以蓁既然说出口了就不怕多说几遍,也不怕面对许朝朝的求证。
　　她唇边带着笑意，对上许朝朝的眸光。
　　“我喜欢你。”
　　四个字掷地有声的落在许朝朝心间，直到这一刻她才有了实感，明白不是自己的幻听,而是真实存在的。
　　许朝朝开心的无以言表，如果不是怕丢人,她真的想绕着温以蓁转上三圈来表达自己的开心。
　　许朝朝用力握住手心，忍不住兔子跳了几下，脸都因为激动开心而变得绯红。
　　“真的吗真的吗真的吗？”许朝朝连声追问,不过她心底已经有答案了。
　　温以蓁可不是会随口跑火车的人,只要是对方说出口的话，那一定是经过深思熟虑的。
　　换句话说,对方的喜欢真的不能再真了。
　　温以蓁失笑，看着她跳来跳去，忍不住轻轻按了按她的肩膀，“是真的，当然是真的。”
　　“好耶！”
　　许朝朝憋了半天，终于憋出一句“好耶”来表达开心。
　　她又忍不住在原地转了个圈圈，而后双眸带着亮光的看着温以蓁，“小温老师，我真的好开心——特别开心特别开心的那种开心！”
　　温以蓁本就心情很好，见到许朝朝这么激动，被她带动的脸上止不住笑意。
　　“嗯，我也是。”
　　许朝朝还是控制不住多余的情绪，她跺了跺小碎步，“不不不你不懂！呜呜呜小温老师你的开心和我的一定不是一个量级的！”
　　许朝朝觉得自己可以上演一个真人版流泪猫猫头了，因为她真的好开心，仿佛除了这两个字再也找不到其他词语来形容自己的心情。
　　温以蓁失笑。
　　她之前表现的内敛，所以许朝朝没有发现她的喜欢。虽然这是温以蓁原本的目的，但是……现在已经没有什么不能说的了。
　　温以蓁眉眼处柔和下来，“我怎么会不懂呢，得知喜欢的人也喜欢自己时那种激动而开心的心情，我也是存在的。”
　　许朝朝过热的大脑终于停顿了一下，她眨了眨眼，像是明白了什么但又不敢确认。
　　温以蓁见状，直接将话语说的明白：“其实，我也在喜欢着你，在很早之前，在你告白之前。”
　　许朝朝张了张嘴，仍旧不敢确认，她努力回想，却发现自己一丝端倪都回想不起来。
　　“真的假的？我、我跟你告白的时候其实你也喜欢我？”
　　温以蓁有些不好意思——毕竟她知道，自己没有在当时就答应许朝朝的告白，确确实实是她自己的问题，现在仍然会感到轻微愧疚。
　　果然，许朝朝也想到了这一点，她有些苦恼思索着：“那当初，你是怎么想的呀？”
　　许朝朝怕自己这个追问太生硬，也怕会破坏两人之间的感情，于是连忙补充说明：“当然我没有其他意思！我就是好奇而已，小温老师你不想说的话可以不说的，问题不大！嗯，只是一点点好奇！”
　　温以蓁轻笑：“没有什么不能说的。”
　　她垂了垂眸，“就是……我当时确实没有说谎。你向我告白，我很高兴，但是同时也有些不知道该怎么处理。”
　　她声音轻轻的，跟许朝朝说出了自己当时的心境。
　　事到如今她再也没有什么不能说或不敢说的了。
　　自己总不能一直裹足不前，将其他人隔离在外，只守着自己的世界。
　　既然决定跨出这一步、决定勇敢、也决定向许朝朝告白，就意味着温以蓁已经想好诀别以前的处理方式了。
　　她不是一个人。
　　听完温以蓁的话，许朝朝有些愣愣的。
　　“你、你怎么会这么想呀，小温老师。”
　　许朝朝甚至是有些心疼的。
　　无论是家庭亦或是什么，在许朝朝看来这都不是温以蓁的错，可对方却因为这些苦恼着。
　　许朝朝道：“我怎么会因为这些对你有不好的看法呢？我爸妈当然也不会啊。”
　　这点上，许朝朝还是敢打包票的，“你这么优秀，不会有任何外物拖你的后腿的。而且，一个人的家庭情况是重要，但也没有那么重要。况且喜欢一个人喜欢的是这个人，又不是连带着她的家庭。”
　　而且温以蓁已经做到了她能做到的最好。
　　要是温以蓁因为家里的反对不敢正视自己的性取向，甚至还在这种情况下跟人谈恋爱，要恋人跟她地下恋情，那许朝朝才会真的犹豫。
　　温以蓁都已经做出反抗与态度，许朝朝还有什么怕的呢。
　　许朝朝：“小温老师，你真的不要怕的。”
　　除此之外还有一点，就是关于许朝朝还太小，怕对方没有定性的问题。
　　许朝朝有些苦恼，毕竟这种事情，又没有预言家，言语上的承诺总是苍白的。
　　就让她想起之前看的一个两个蜗牛的故事，讲的就是无法相互信任。那她和温以蓁呢？
　　许朝朝想了想：“小温老师，我明白你的想法，也没有怪罪你的意思，但是……怎么说，我觉得，还是想让你更多的相信我一下。”
　　许朝朝看着她：“我不是一时冲动，是很认真的喜欢。”
　　温以蓁既然已经决定告白，就代表着她所有事情都想通了。
　　此刻听到许朝朝的保证，她轻声道：“我相信你的。”
　　之前她的那种迟疑，未必没有她自己的原因。
　　现在温以蓁已经调整好了自己的心态，面对许朝朝的问题，她自然能够放宽心。
　　许朝朝眨了眨眼：“真的吗？如果你还有什么顾忌一定要告诉我。”
　　温以蓁弯了弯唇，“放心好了，我也不会骗你的。”
　　许朝朝想了想，这才安心点了点头。
　　随后，便是两情相悦的喜悦漫上心头。
　　许朝朝忍不住靠了过去，黏黏糊糊道：“小温老师……那我们现在算不算是情侣？”
　　她这话倒是让温以蓁想起一件事。
　　温以蓁眼神微动，“如果我没有记错，你生日还没过是吧？”
　　许朝朝点了点头，“不过也快了。”
　　温以蓁神情未变，仍旧像是思索着什么大事一样：“你现在还处于高三下学期……”
　　许朝朝心底隐约觉得不好，连忙反驳：“这和高不高三没关系啊！”
　　温以蓁看出她有些慌，知道是自己的话让她误会了，连忙按住她的肩膀，轻轻揉了揉，温声道：“你别怕，我没有别的意思。”
　　许朝朝鼓了鼓脸颊，委屈巴巴：“小温老师，你可千万别说话不算话。”
　　温以蓁失笑：“我没有不算话啊？”她眼神柔和着，“既然我说了喜欢你，那就是真的，也不会改变。”
　　许朝朝看着她，等待着她后面的话语。
　　温以蓁轻和道：“我只是觉得，你现在还没过生日，又还在高三，我们现在就确定关系可能不太好。”
　　许朝朝急了：“但我已经是个大人了啊！”
　　温以蓁：“没有不跟你……的意思。”
　　她有轻微的无奈，但更多的是温柔，以及对于第一次讲述这个话题的羞赧。
　　“我们仍旧是相互喜欢的，是不是？”
　　许朝朝连忙点头。
　　温以蓁这才继续道：“只是，确定名分的时间晚一点，好不好？把这个当做你的生日礼物送给你，可以吗？”
　　她的话语柔柔的，让许朝朝瞬间无法反驳。
　　我的天……！
　　许朝朝原本以为温以蓁是冷淡型选手，但没想到对方居然也会玩浪漫的！
　　把温以蓁当做生日礼物送给自己什么的，呜呜呜呜。
　　许朝朝觉得她怎么可能答应不下来啊。
　　而且温以蓁的顾虑她都明白，其实许朝朝反驳的也没有底气，她的着急，更像是小孩子似的耍赖罢了。
　　现在温以蓁又这么劝慰她，许朝朝就更坚持不下去了。
　　许朝朝黏黏糊糊着，别别扭扭着。
　　与其说是反对，倒更像是耍赖撒娇。
　　温以蓁轻声哄着她。
　　许朝朝不情不愿的答应了。
　　“好吧，但是，我要先索求一点礼物，或者说，利息。”
　　温以蓁弯唇，“好，你想要什么？”
　　许朝朝心脏怦怦直跳。她目光悄悄扫过温以蓁的脸，而后在对方没有反应过来的时候，贴上去，在她脸颊上轻轻啾了一下。
　　“就是这个！”

　　作者有话要说：
　　两个蜗牛的故事就是有两个蜗牛一起吃肉，但是缺少餐具还是什么东西，有个蜗牛就让另一个蜗牛去拿，那个蜗牛说你肯定会趁我不在偷吃，蜗牛就说不会我一定等着你。结果另一个蜗牛去拿了，过了好久好久好久好久都没回来，等待的那个蜗牛就准备先吃，结果刚吃，另一个蜗牛就跑出来说我就知道你果然会偷吃，我就在门外一直盯着你！（也可能是两只蚂蚁，不重要！反正故事大概就是这么个故事）


第57章 

　　轻轻的触感在脸上一触即逝,快的像一阵风，也像是蝴蝶轻轻停在上面复又飞走。
　　许朝朝没敢停留太久，哪怕只是不到一秒的接触,她已经紧张害羞的心脏直跳了。
　　对于许朝朝而言，言语上的大胆并不等同于行动上的大胆，毕竟这样的事她还是第一次做。开心肯定是有的，但目前来说更多的是紧张,也有点怕温以蓁生气。
　　所以许朝朝在轻轻一吻脸颊后，很快便退开了。
　　温以蓁眨了眨眼，片刻后才恢复正常。
　　她手指下意识在脸颊处碰了碰。
　　那点接触的温度很快就被还有点冷的风吹散了,变得与其他地方没什么差别。但也许是温以蓁的心理作用，她却觉得那一块还带着炽热,连带着将她整张脸都烧了起来。
　　许朝朝观察了下她的神情,见对方难得愣愣的，不由好笑。
　　“小温老师？回神了。”
　　温以蓁回了神,看向对方，与许朝朝的视线接触。
　　许朝朝轻咳一声：“反正，利息我要到了。”
　　温以蓁这才明白许朝朝刚才说的利息指的是什么，真是……她眼神柔软下来,弯了弯唇，“嗯。”
　　许朝朝想要的其实还有更多,但是……两人毕竟才确定关系、完成身份上的转变，哪怕是许朝朝也不敢太大胆。
　　而且，她自己也要调节的嘛！
　　忽然就拥有一个准·恋人了,她也要适应适应。
　　比如说以前一些撒娇可以变得更加过分和黏糊,以后想要和温以蓁见面说话，都可以更加有底气了。
　　想到这里,许朝朝就变得更开心了。
　　这绝对是一次史诗级的进展。许朝朝和温以蓁见面之前绝对想不到会有这样的事。
　　但也是好的进展，许朝朝恨不得立刻分享给所有人。
　　不过好在她还是有一些理智存在的。
　　许朝朝只分享给了程杏还有韩依彤，她没有告诉自己老爸老妈。
　　倒不是说许朝朝怕了什么，想要逃避，而是她也知道自己是高三生，虽然温以蓁说过等她生日再明确关系，但放在家长眼里，说不定会有其他歧义。
　　为了保证温以蓁在自己家长眼里的好形象，所以许朝朝一定要帮她瞒住。
　　尽管她们两人还没有确定关系，但难保许母不会乱想。毕竟家长总会觉得自己家孩子是好的，难免迁怒外人。
　　而且温以蓁还比她大，许朝朝就怕家长觉得是温以蓁带坏她。
　　好在程杏韩依彤的反应大大满足了许朝朝想要炫耀的心思。
　　程杏各种感叹号和问号已经在群里刷翻了天，韩依彤都忍无可忍的让她停止刷屏。
　　【韩依彤】：真在一起了？
　　【许朝朝】：千真万确！
　　【程杏】：我滴龟龟我滴龟龟我滴龟龟，真有你的！这么大的事情居然都不通知组织？！
　　【许朝朝】：我通知了啊！我这不是第一时间就来通知吗？
　　【程杏】：等你通知都猴年马月了你俩孩子都有了！
　　许朝朝一时不察被她逗笑。
　　效果之后许朝朝解释，她也是周日被喊走的时候才收到的告白，当天就来告诉她们了，这还不够吗？
　　这确实是够的，毕竟总不能要求许朝朝在被告白的时候还来个实况。
　　程杏又絮絮叨叨了一会，追问其中的细节，满足了八卦心理后忍不住道：【你们俩可真行啊，彼此都喜欢却还能搞成这样，啧啧。】
　　许朝朝知道对方指的是什么，但是她能理解温以蓁的想法，所以对于温以蓁明明也喜欢但却没有第一时间告白这件事很能理解。
　　而且不管怎么说，现在也都“苦尽甘来”了呀？
　　许朝朝现在要做的，就是先生日，再毕业，然后和温以蓁好好谈恋爱，维持好这段关系。
　　说起这个……
　　许朝朝终于迟来的想起一件事。
　　温以蓁是大学生（不是），她是A大的。
　　如果将来不想异地恋的话，那许朝朝最好也去A大上大学，这样两人就可以近距离恋爱了。
　　但是……
　　前面就提到过，让许朝朝上A大还是很困难的。
　　尽管她现在成绩有了提升，但距离A大那还是有一段距离的，许朝朝迅速低迷了。
　　傍晚的时候温以蓁过来补习。这个时候恰逢许父许母都在家，见到温以蓁很热情的跟她打招呼，还邀请她坐下吃吃水果。
　　温以蓁莫名的有些心虚。
　　无他，她“拐走”了人家的女儿，现在见到家长了，可不得心虚吗。
　　不过表面上，温以蓁并没有出错，她温声礼貌谢过，但许父还是很热情。
　　毕竟他早就听说了温以蓁的事，觉得这么优秀又有礼貌的孩子很难得，能够带带许朝朝也是不错的。
　　好在许朝朝早就听见了声音，连忙出来救场。
　　两人已经是恋人（尽管温以蓁不肯定下）关系，所以许朝朝再也不去克制自己想要亲近的心情，她直接拉住了温以蓁的手。
　　不过许朝朝还是有理智的，拉住手之后她往两人身后带了带，以此来保证没大人看到。
　　而后解救温以蓁：“爸，你就别担心了，到时候我给小温老师拿，你现在就别打扰我的学习。”
　　许父被她这个话语逗笑，连忙挥了挥手，“行行行，不打扰你学习啊。”
　　许朝朝带着温以蓁走进去，然后下意识反锁了房门。
　　温以蓁听见反锁的声音看了过来，“反锁？”
　　许朝朝这才烫手一般的缩了缩手指头，而后有些尴尬，不过她很快恢复过来，笑着看向温以蓁，“是啊，反锁，怎么害怕了吗？”
　　温以蓁笑道：“嗯，我很害怕，那……你是要做什么吗？”
　　许朝朝就哑火了。
　　可恶啊，她能做什么啊。
　　不过……
　　许朝朝的眼神落在温以蓁的脸上。
　　呜呜呜温以蓁好漂亮啊，那她亲一亲这么漂亮的脸应该也没什么吧。
　　想到这里，许朝朝有些意动。
　　而温以蓁的目光落在许朝朝唇瓣上，显然也想起了中午时候的事。
　　她唇边笑意收了收，脸颊又烧了起来。
　　许朝朝走了过去，现在已经没那么害羞了。
　　她轻轻勾了下温以蓁的手指，小声道：“小温老师？”
　　温以蓁看向她，虽然什么都没说，但望来的眼神却十分温柔，像是要溺死人。
　　许朝朝忍不住靠的更近。
　　有些话其实是不用说出口的，就比如亲亲这种事，直接行动就好。
　　但许朝朝还是有一点怂在身上的。
　　她轻轻凑过去，假装自己动作很快谁也抓不住，而后在温以蓁脸颊处又啾了一下。
　　温以蓁眼帘动了动，唇边笑意加深。
　　许朝朝亲过之后也有点不好意思，空气慢慢安静下来。
　　不知过了多久，温以蓁手指动了动，连带着许朝朝的手一起动。
　　许朝朝这才想起来，啊，她们两个人还勾着手指头呢。
　　突如其来的甜蜜袭击了她，许朝朝脸上的笑意止不住。
　　而后，她像是玩游戏一样又勾了勾温以蓁的手，像是故意的。
　　两人就像是幼稚的小孩子一样，你勾我我勾你。
　　温以蓁轻笑出声。
　　“好了，该学习了。”
　　许朝朝：……
　　她苦起脸，“可恶，小温老师你怎么这么破坏气氛。”
　　温以蓁捏着她的手指，“这也是正事啊，我拿着工资，总不能不干活吧。”
　　许朝朝噘嘴。
　　温以蓁拉着她坐下，“好了，别生气了，这毕竟也是重要的事。等你考完试之后，我们就可以……”
　　许朝朝终于精神了起来。
　　不过她也想起了自己之前想到的事，忍不住又低落。
　　温以蓁看出了她的情绪变化，“怎么了？”
　　许朝朝就把自己想的事告诉了她。
　　“我也很想跟你考上一个大学，这样我报道的时候你就可以来接我，领着我在校园里逛，如果我遇到什么不会的不懂得就可以找你，然后平常我们如果课时一样还能一起上课，中午在一个食堂一块吃饭，晚上一块玩游戏或者去附近逛街或者去图书馆……”
　　她想象的很美好，但这终止于她考不上A大。
　　温以蓁微顿，垂眸。
　　许朝朝说的这些何尝不是她希望的呢，而许朝朝停顿下来的原因她也明白。
　　温以蓁一时间不知道该怎么开导她，因为这不仅仅是她们两人无法同校的原因。
　　温以蓁停了下，先是安慰的轻轻揉着许朝朝的手腕，而后问她：“朝朝，你有想过将来的方向吗？”
　　许朝朝有些疑惑的抬头看她。“什么方向？”
　　温以蓁：“比如你要考什么学校，什么专业。”
　　许朝朝：“学校……我肯定想考A大，但是好像考不上，专业的话还没想过，之前小温老师你不是说，我可以慢慢了解吗？”
　　温以蓁点头，“那你有想法了吗？”
　　许朝朝垮下来，“没有。”
　　虽然她对于一些专业算是了解了，可是感觉自己都不敢兴趣，学哪个好像都可以，可有可无的。
　　如果要从就业前景去考虑，许朝朝又觉得……好吧，她真的有些好逸恶劳，不想太劳累，也不想太努力，如果能够有一个让她混混的专业就好了。
　　不求毕业后工资多高，能养活自己就可以。
　　但这个想法太不上进，所以许朝朝其实不太敢说出来。
　　她不解温以蓁怎么忽然问这个，但总感觉两人的方向好像不一样。
　　许朝朝道：“小温老师，你是想问什么啊？”


第58章 

　　温以蓁还记得最初和许朝朝见面时对方的排斥,即使对方现在态度有所缓和，但是在谈到学习、未来这些问题上时，温以蓁还是尽可能婉转,让自己语气温和，不要刺激到许朝朝。
　　当然，温以蓁知道，这并非是谁的错,而是许朝朝还没有真正走过那个阶段，因为对未知的恐慌所以会下意识排斥，乃至激烈的回避。
　　她都明白,所以不会怪许朝朝。
　　现在对方这样直接询问，温以蓁并没有立刻回答,而是垂眸想了下。
　　“我知道你的想法,也知道如果从现在开始拼命努力，会存在着考不上A大的可能性。”
　　许朝朝对此倒十分有数：“嗯,不是存在可能性，而是……一定考不上。”
　　拜托那可是A大！
　　许朝朝对自己还是有数的。
　　即使她努力，除非忽然开窍或者学神附体，不然没可能。毕竟学习不是一蹴而就的事,况且许朝朝本身就没那么聪明，当然,她也做不到真正意义上的“拼命努力”。
　　自己现在这点小努力大概就是极限，但却远远够不上拼命。
　　温以蓁见许朝朝没有丧气的情绪，这才缓了缓,弯了下唇。
　　“但是,并不是不在同一个学校，就一定是异地。”
　　许朝朝眨了眨眼,明白了她的意思。
　　“对哦！”她之前脑子一时短路了，“我们在同一个城市就可以！”
　　想到这点，许朝朝又开心起来，仿佛之前困扰她的事情都不存在了，心情立刻变得明媚。
　　温以蓁无奈失笑，倒是没想到许朝朝能够这么快就调整好自己的情绪。
　　许朝朝也有点不好意思的拍了拍自己的脑门，“我之前也想岔了嘛，以为不在同一个学校就一定异地。”
　　但实际上A市那么多学校，除了有名的A大还有其他不错的一本二本，许朝朝完全不用太担心。
　　温以蓁指尖轻轻刮了刮她的手背，而后继续道：“况且，即使异地又能怎样？”
　　许朝朝看向她，看到温以蓁十分镇静的面容。
　　许朝朝不由道：“但是异地的话，就没有那么多时间在一起了啊。”
　　她有些委屈，“好不容易我们能谈恋爱在一起，如果大学几年都要分开的话，那我会好伤心的……”
　　而且，她也会担心影响到感情。
　　看出了她的想法，温以蓁声音低柔且温和。
　　“朝朝，我知道刚恋爱就异地会很难受，但是，现在无论是交通还是通讯都很发达，即使异地也不一定影响什么。”
　　她垂眸望着许朝朝，将对方的身影映入眼底。
　　许朝朝怔怔望着她，望着那双茶色的眸子，就像是沉静安谧的湖水。
　　温以蓁握住她的手腕，用掌心的温暖包裹住她。
　　“刚入学的时候会相对轻松，况且我们两个的课程与休息时间都能错开，高铁、火车、飞机，都是可以见面的方式；平常还有打字、语音、视频的交流。况且你也知道的，我只会在A市，不会回去，也不会离开。无论你去哪个城市，我永远都会在这里等着你。”
　　许朝朝心脏猛地一跳。
　　“也许等我找工作或是考研的时候会忙起来，但也只是一年的时间，等我顺利毕业，就到了你升大三大四的时间。到那个时候，我们的时间会颠倒过来，但是不要担心，到那个时候，我就有余地去找你了。”
　　她的声音中情绪很淡，但却带着让人平静的温暖。
　　“而到时候，如果你选择在大学所在的城市工作，我也可以提前过去安顿好一切，我们也可以在学校附近租房子，那时候我就可以经常找你了。如果你遇到一些不会的难题，我也可以帮你解决，你没走过的路我也先帮你走过一遍了。所以，不要担心，朝朝。”
　　“不会有什么影响到我们的。”
　　许朝朝的心脏不争气的越跳越快。
　　她意识到温以蓁是提前描述好了之后的日子，好让许朝朝不要那么担忧。
　　虽然很没出息，但……她不得不承认，在温以蓁的叙述中，许朝朝原本所介意的一切都不存在了。
　　她已经完全冷静了。
　　什么不同学校或是异地，好像都不是问题了。
　　但是还有一点……
　　许朝朝忍不住走近了一步。
　　“但是，但是我们不在一起，我怕我不能及时分享到你身边的一切，万一你遇到了什么难事，我就没办法第一时间找到你安慰你了。”
　　温以蓁没料到许朝朝第一担心的是这个，她眼帘微微一颤，不可否认的，因为许朝朝的话语而心神微颤。
　　温以蓁心底软成一片。
　　她轻呼一口气，而后顺从心意的搂过了许朝朝。
　　她们之间的距离是如此的近，近到温以蓁稍稍伸手，就能将对方揽过来。
　　“我向你保证，不会有这样的事情发生的。我会让自己很开心的。”
　　许朝朝闷着没有说话。
　　温以蓁道：“即使真遇到了什么事情，我也会第一时间告诉你的，好不好？而且，你也是一样的朝朝。”
　　温以蓁在她耳边轻声道，“我也会有这样的担心。所以你也要告诉我，第一时间告诉我，不要担心会不会影响到我。”
　　许朝朝微动，确实被她说对了。
　　许朝朝的确担心如果凡事都找温以蓁，会打扰到对方。
　　温以蓁对此早有预料。
　　也许看起来打破自己以往的限制去敞开心扉喜欢一个人会很难，但实际上两人中情感上付出最多的是许朝朝。这点，温以蓁十分明白。
　　对方为她考虑的太多。
　　温以蓁拥抱的力度紧了紧。
　　“我也是会生气的。”她轻声道，“所以一定要第一时间告诉我，好不好朝朝。我……”
　　温以蓁抿了抿唇，而后在她耳边认真说道：“我真的很喜欢你，朝朝。所以你的一切我都想知道，无论是好的，还是坏的，我都想第一时间听到你的分享。哪怕我没办法第一时间出现在你面前，但我希望我可以是第一个接受你的情绪的人。”
　　冷淡的人说起情话才最带感。
　　许朝朝埋在温以蓁怀里，整个耳朵都是红的。
　　过了一会，她点了点头。
　　“好，那你也要保证，我们两个都要保证。”
　　温以蓁唇边露出一抹笑意：“好。”
　　过了会，许朝朝道：“还有还有哦，你……你那么优秀又那么好，万一我不在你身边，有其他人打你主意怎么办。”
　　许朝朝仍旧埋在她怀里不敢出来，但情绪显然已经放松许多。
　　温以蓁没料到对方会忽然提到这个，她有一点啼笑皆非。
　　“不会的。”温以蓁：“你还不够清楚吗，我不会喜欢其他人的。”
　　许朝朝故意道：“那可不一定，反正都异地了，万一你动了一点坏心思，我这么笨肯定发现不了。”
　　温以蓁轻笑，忍不住捏了捏她的耳朵。
　　许朝朝一痒，缩了缩。
　　温以蓁轻声道：“坏孩子。”
　　不过她并没有因此回避这个问题。
　　温以蓁：“我不会喜欢其他人的，朝朝。”
　　也许之前没有说过，但现在已经无所谓了。
　　毕竟温以蓁已经绝对敞开心扉，就不会再试图隐藏什么。
　　她微微拧了下眉，而后道：“我家里的情况……我不知道该怎么说，但是，我确实曾经因为他们，对自己的恋爱情况产生了一些看法上的变化。我曾经很恐惧亲密关系。”
　　“所以喜欢一个人，或是和一个人在一起，对我来说是很难想象的事。”
　　这还是许朝朝第一次听到温以蓁说起这个，她不由动了动脑袋。
　　温以蓁道：“所以我曾想过独自一人走下去，直到遇见你之前。”
　　许朝朝眨了眨眼，眼睛亮亮的。
　　温以蓁弯了弯唇，垂眸看向她：“遇到你之后，我回避过自己的喜欢，也曾刻意忽视过，直到再也无法忽略，直到心动到了极点，直到很怕喜欢人的我第一次肯定自己的喜欢。”
　　许朝朝呼吸急促了下。
　　她以前只知道自己是温以蓁第一个喜欢的人，却从来没想到过这个喜欢背后有这么沉重的……含义？
　　温以蓁：“你是不一样的，朝朝。你是让我走出来的人。除了你，我不会再喜欢上其他的人了。”
　　许朝朝望着她，只感觉心里甜滋滋的。
　　她忍不住搂的更紧，不知道该怎么去抒发心底的情感，但是，但是许朝朝真的很激动。
　　温以蓁轻轻揉着她的头发，手心按在许朝朝后脑处，带着一片温热。
　　如果说以前独自一人是她的安全区，那么现在，许朝朝也成为了温以蓁的安全区。所以即使有其他人试图追求，温以蓁也绝不会心动。
　　因为她的安全区在这里，她不会再去其他地方。
　　温以蓁：“我说了这么多，只是想告诉你，朝朝，你不要因为害怕异地恋就随意选择自己不喜欢、或是不适合你的专业学校，只是单纯为了留在A市。”
　　“我希望我们两个人的恋爱是可以让你变得更好，而不是成为桎梏你的枷锁，你可以明白吗？”
　　这是许朝朝第一次这么深刻的理解了这句话。
　　而温以蓁拐来拐去、弯弯绕绕、深入浅出，就是为了让她能更贴切的明白这句话的意思。
　　许朝朝紧紧抱着她，点了点头。
　　“我知道，我明白。”
　　温以蓁：“你要勇敢去选择，只将你自己作为考虑的第一位。”


第59章 

　　随着天气从寒冷过度,温度逐渐回升，很快，许朝朝也迎来了二模。
　　相比于一模时的全方位突击,二模的考题则更侧重于难度上面，因此，考题难度比一模时上升了很大一个档次。
　　做完卷子出了考场的许朝朝有点被打击的怀疑人生。
　　本来，她是按照老师和温以蓁定下的复习计划慢慢复习的,一步一个脚印；许朝朝原本以为自己已经有进步，甚至胜券在握了，就算不能一下子进入年级前十,但是按照目前的步伐来说，在高考前突破自己、稳定提升几十甚至一百分是不成问题的。
　　但是经过这次考试的打击,她才明白,什么胜券……根本就是她自己一厢情愿的误会罢了。
　　甚至她都有些怀疑自己了。
　　该不会，她的努力一点成果都没有吧？又或者是她的自我感觉良好？
　　除了许朝朝,其他同学同样如此，大多是一副霜打了的茄子的模样。
　　找到了程杏与韩依彤，三个臭皮匠彼此对视一眼，十分有默契的一同叹气。
　　许朝朝：“真难啊。”
　　她的开口唤醒了氛围,程杏也紧随其上：“要是高考也是这样的难度，我觉得我可能需要再复读一年。”
　　三人中成绩最好的韩依彤也无奈的揉了揉眉心,不得不承认：“恐怕这次平均分不会很高。”
　　许朝朝：“那肯定的啊，连我这么学渣的人都能明显感受到这次考题的难度——啊也不对，可能这次考试只对学渣来说难度上升,对学霸来说没有什么差别。”
　　程杏：“救,我忽然感觉更受打击了。”
　　韩依彤想要转变现在的氛围，干脆提了一个轻松一点的事。
　　“说起来,你和你的小温老师已经说好了吗？”
　　“什么？”
　　“将来要去哪所学校。”
　　想起之前的那次对话，许朝朝摇了摇头。
　　“具体的学校什么的还没有定下，但是小温老师说，希望我能选择自己喜欢的，希望我在做选择的时候，以自己的喜好或前途作为第一考虑因素，而不是把‘异地’作为最重要的参考因素。”
　　说到这里，许朝朝不自觉弯了弯唇角，笑的有一点甜蜜。
　　程杏啧啧两声，“没想到啊，温老师看起来冷漠，但实则这么温柔，而且连这些事情都考虑好了。”
　　韩依彤也点头：“不过，这也可以证明她确实是真的很喜欢你。”
　　许朝朝之前丧气的情绪一扫而空，笑的眯起眸子。
　　“那当然啦。小温老师是最温柔的人了。”
　　韩依彤问：“那你想好了吗？”
　　许朝朝摇了摇头。“我还没想好呢，而且我们现在不是考完之后再报志愿吗，所以我也不是很着急。”
　　“也是。”
　　况且到了高考前，也会有各个学校的人前来招生。
　　程杏问道：“你想好了吗？依彤？”
　　韩依彤垂眸，点了点头，“我要报考省外的大学。”
　　许朝朝和程杏对视了一眼，大约也能猜到韩依彤这么做的原因。
　　许朝朝道：“可以啊，我还没有去省外看过呢，你先去，到时候有什么好吃的好玩的记得跟我们说，我跟程杏去找你玩啊。”
　　程杏也点头，“是啊是啊，到时候你可不许不认啊，别有了新的大学室友就忘了我们。”
　　韩依彤露出一抹笑，“放心好了，我可不敢忘了你们。”
　　模拟考试虽然是统一考试，但试卷批改的还是挺快的。
　　正如许朝朝之前想的那样，这次成绩出来后，哀嚎声响成一片。
　　老师也安慰他们：“这次考卷难度有所提升，分数比平常低也是正常的，不要太放在心上。好了好了，打起精神，现在可不是为了一次小考试就垂头丧气的时候！”
　　也是，高考近在咫尺。
　　温以蓁在补课的时候看了眼许朝朝这次的试卷，“确实超出正常难度了。”
　　许朝朝提起精神：“真的吗？”
　　温以蓁点头。
　　“根据前三年的高考卷来看，还没有出过这样难度的。倒是再往前翻，有过一届和这次难度类似，不过相应的，那次分数线也很低。所以你不用太放在心上，正常发挥就好。”
　　许朝朝趴在桌上点了点头。
　　“放心好了小温老师，我现在已经没那么丧了。”
　　温以蓁看向她，“那就是之前丧过？”
　　许朝朝有些不好意思的承认了，“就刚考完出来嘛……我还以为自己真的差劲到不行了呢。就拿数学来说，我做到第十道选择题就有点做不下去了，填空题第三道就想跳过了，更别说后面的大题了……好吧，后面大题我不用思考就能做出来的只有第一题，往后就有难度了，再往后我一个字都不会了。”
　　温以蓁垂眸温和望着她，而后轻轻揉着许朝朝的头。
　　许朝朝微微眯眸，被她揉的挺舒服的。
　　温以蓁：“不是你的问题，是这次题确实有难度。”
　　她刚看过数学卷，再回想许朝朝平日的储备，确实，对对方有些难度。
　　许朝朝：“嗯嗯，我已经没有放在心上了。”
　　温以蓁翻着试卷，眸色微动。
　　许朝朝看了看她，“怎么啦？是有什么问题吗？”
　　试卷没有其他问题。
　　是温以蓁……想起许朝朝刚才的话。
　　她只是稍微有一点点在意，为什么许朝朝没有提过这件事。
　　从考试完到自己来补课，中间已经过去了几天时间，但平常聊天中，许朝朝却没透露过她的低迷情绪。
　　温以蓁微微抿唇。
　　“没有，只是……”
　　她在想，该怎么说能让许朝朝没那么介意。
　　“只是在想，你好像还没有透露过你的坏心情。”
　　许朝朝眨了眨眼，而后理解了对方的话语。
　　“啊，你说这个。”
　　许朝朝坐直起来，明白了温以蓁刚才在意的地方。
　　她拉住温以蓁的手。
　　“不是不透露，其实出了考场和程杏韩依彤她们聊了聊之后，就感觉没那么丧了，剩下的只是一丁丁点的小情绪。”
　　许朝朝比了一个手势。
　　“所以我就感觉，好像，没什么太大的必要？”
　　许朝朝有些不好意思，“真的就剩下一点点了。”
　　她看了眼温以蓁，“小温老师，你刚才是在意这个吗？”
　　温以蓁没有隐瞒：“我只是希望你不要隐藏自己的坏情绪，我们……是亲密的人，你不需要总是在我面前展示好情绪的一面，坏的情绪，你也可以带给我的，朝朝。”
　　许朝朝连忙点头，“我明白我明白。”
　　温以蓁看着她，轻轻叹气，“我怎么感觉你没明白。”
　　许朝朝凑了过去，搂着温以蓁的胳膊，“我当然明白呀，之前我们不是就说过的吗，不要为了对方而各种隐瞒，要坦然，要诚实。这样才是真正的‘为你好’。”
　　许朝朝的头枕在她胳膊上，像是在撒娇。
　　“我都知道的。”
　　温以蓁的手轻轻落在对方脸颊上，感受着掌下的温暖与滑软，“但是你还是有迟疑，是不是？”
　　许朝朝停了停，而后有点不好意思的承认了，“对不起……小温老师。”
　　确实如此。
　　如果她没有迟疑的话，早就跟温以蓁抱怨了。
　　但是许朝朝会担心，现在都要高考了，她还是那么“不懂事”的抱怨各种，会不会让温以蓁觉得她是一个不够优秀的人，从而怀疑她喜欢错了人。
　　所以许朝朝有一点点担忧，因此按捺下了这种情绪。
　　归根究底，还是对温以蓁不够信任、以及对自己不够自信所造成的。
　　其实在过去那个情绪后许朝朝已经想明白了，她们现在是恋人，以后说不定会成为一起生活的人，怎么能因为这点小事就不信任对方呢。
　　温以蓁道：“我没有怪罪你，只是一次提醒，说不定以后我也会有想错的时候，到时你也可以提醒我。”
　　她的指尖在许朝朝鼻子上点了点，轻声道：“所以，你想明白了吗，朝朝？”
　　许朝朝抬起头，“想明白了！”
　　掷地有声。
　　温以蓁弯了弯唇，“以后你也可以监督我。”
　　许朝朝也笑了笑：“好哦。”
　　温以蓁：“那你现在有什么想要抱怨的吗？”
　　许朝朝想了想，“现在已经没有啦，是真的没了。”
　　温以蓁看了看她的神色，“那就好。”
　　补课间隙，许朝朝出去给温以蓁端了点水果。
　　温以蓁愣了下，“不用，我不渴。”
　　许朝朝放在桌上，“没事呀，一点水果而已，反正也是休息，小温老师，你也吃点。”
　　温以蓁无奈笑了笑，拿起一个橙子。
　　许朝朝撑着下巴看着她，“其实我觉得小温老师你也有一点不好，你太客气了。你要自然起来呀，再更加的不客气一点，最好把这里当成你自己的家，反正……这也是迟早的事。”
　　温以蓁一个不察，呛到了。
　　许朝朝给她递纸巾，“怎么了，没事吧？”
　　温以蓁看了看她，片刻后摇摇头，“不，没事。”
　　放在以前，这是绝对不可能的事。
　　与人保持距离已经深入她的骨髓，但……
　　温以蓁不得不承认，许朝朝方才的话搔到了她的痒处。
　　她确实……要尽快适应。
　　因为距离许朝朝毕业已经没多久了。


第60章 

　　二模后,后面黑板上的倒计时终于到了两位数。
　　而这时，学校也组织了一个活动——高三生百日誓师大会。
　　其实进入高三之后他们已经没有什么活动了，就连全年级都会参与的运动会,也完全没有他们参加的机会。
　　别的年级都去操场上比赛或是观赛了，他们高三的也只能坐在教室里继续学习以及写卷子，“两耳不闻窗外事”，想想都难受。
　　现在忽然出来一个所有高三生都要参加的活动,许朝朝还挺好奇的，因此特地在温以蓁来补习的时候跟她说起了这件事。
　　温以蓁手里拿着笔，轻轻转着,听到许朝朝说道这点，笑了下。
　　“誓师大会啊,我们那个时候也进行过。”
　　许朝朝眸子睁大了下,有些好奇，“怎么样？”
　　温以蓁回忆了下,“好像……也挺平常的？”
　　看出了许朝朝隐藏着的好奇，温以蓁微微一笑，“其实真没什么特别的，唔,跟开学典礼差不多吧。”
　　她这样形容。
　　因为也确实差不多。
　　前面无非就是校领导或老师讲话，然后,优秀学生代表讲话，接着是一起宣誓，差不多就是这样了。
　　还挺……无聊的？
　　不过,也确实有鼓励的作用,同时，也能让高三学生更清晰的认识到,距离高考已经不足百天了。
　　但温以蓁是不吃激励的类型，所以这样的活动对她而言毫无意义。可如果是许朝朝的话——
　　温以蓁目光落在她身上。
　　也许许朝朝会喜欢一些？？
　　许朝朝歪了下头：“怎么啦？”
　　温以蓁跟她讲了讲流程，“只是觉得也许你会喜欢。”
　　许朝朝轻咳一声，耳朵红了红，“这样吗？不过，好像，确实哦。”
　　一起为了某个很重要的活动或比赛或考试而举行这样的宣誓，好像确实戳在了她的中二点上。
　　许朝朝笑了笑，“我也没那么中二吧？”
　　过了会，她忍不住问：“那宣誓词是什么？”
　　温以蓁：“应该每个学校都不一样？”
　　许朝朝点了点头。
　　温以蓁笑道：“也不用着急，反正你很快就知道了。”
　　*
　　下午的时候，班主任进来难得的打断了他们的课程。
　　“同学们，百日誓师大会要开始了，去操场集合吧。”
　　班里氛围先是安静了一下，随后顿时变得喧嚣。
　　“誓师大会？听起来好厉害！”
　　“就现在下去吗？这还是我第一次正在上着课被喊出去。”
　　“可不是吗，这还是第一次上课时候被打断吧，忽然感觉莫名感动是怎么回事？”
　　“冲冲冲同学们！”
　　许朝朝也跟着程杏还有韩依彤顺着楼梯走下去。
　　韩依彤朝外面望了眼：“其他班级也都在下去了。”
　　毕竟是整个高三的活动。
　　同时也只有高三，因此，很快所有同学都在操场排好队集合了。
　　前面的过程确实跟温以蓁说的没什么差别，许朝朝缓缓吐出一口气。果然，好无聊啊。
　　旁边也有同学悄悄接头交耳，但因为有班主任在一旁维持秩序，所以也不敢太过分，许朝朝只听到很轻微的声音：“这熟悉的讲话，感觉也没什么差别啊……”
　　许朝朝表面什么都没说，心底暗暗同意。
　　前面主席台上没站起来一个学校领导，他们就要鼓一次掌表示欢迎，但是，许朝朝表示她完全不认识啊，这掌鼓的真的很敷衍。
　　然而尽管敷衍也没办法。
　　之后，轮到学生代表讲话。
　　上去的人许朝朝倒是认识，毕竟是公认的年级第一，也算是有名人物了。
　　她一边听着耳边传来的声音，一边跑神想到：也不知道温以蓁那个时候是谁去发言？
　　温以蓁学习成绩还挺好的，是不是她上台呢？
　　许朝朝决定回头问一问。
　　而后，就是宣誓环节。
　　许朝朝打起了精神。
　　学生代表在上面领读，她说一句话，下面的人跟着一句话。
　　右手握拳悬空在太阳穴旁边，摆出一个宣誓的姿势。
　　“我将用激昂的斗志奏响乐章……”
　　“我从容不迫、勇往直前、敢于拼搏……”
　　“激情燃烧、决战高考……”
　　“宣誓人——”*
　　许朝朝微微睁大双眸，耳垂有些红，心跳声鼓噪；身边是其他人的声音，甚至于盖过了她自己的声音，以至于许朝朝会怀疑自己有没有讲话。
　　但她知道，自己有讲话，正在一句一句的跟着宣誓。
　　当一群人的声音汇集在一起的时候，无疑是庞大的。就像无数涓涓细流汇聚一起也能变成大河。
　　许朝朝原本担心的尴尬、丢人、中二等情绪通通都不见了，因为此时此刻并非她一个人在这里，也并非她一个人宣誓。
　　原本腼腆羞赧的情绪经过激烈的心跳转化成了另外一种的激动。
　　自从进入高三后，许朝朝的心态经过很多次改变。
　　无论是从最开始的轻浮变得愿意认真，还是从不想接受变得脚踏实地的接受，她的心态确实是一个趋于稳定并且沉下来的改变。但是这里面却没有激情。
　　毕竟想想也是，许朝朝这样的性格又怎么可能真的对高考和学习抱有激情。
　　但是现在不同。
　　仿佛有什么东西在这一瞬间忽的就改变了。
　　许朝朝感觉自己就像是热血漫里的主角一样，忽然受到了什么启发，或者像武侠小说里形容的一样“打通了任督二脉”。
　　总而言之，就好像有电光顺着经脉游走一圈，激起了她心底久久不曾启动过的激情。
　　许朝朝忽然热血的“活”了过来。
　　她眼眸亮亮的，听到自己清脆的声音。
　　“宣誓人：许朝朝。”
　　本来许朝朝以为活动到这里就结束了，然而令她没想到的是，在他们宣誓时，高一高二年级的人不知不觉下了教学楼，在他们后面排成了队伍。
　　宣誓完毕后，许朝朝和身边的同学都惊讶的朝后看去。
　　“什么情况？”
　　“不是高三誓师大会吗？怎么高一高二的也来了？”
　　“救命，我们刚才宣誓的那些他们不会都看下来了吧，好羞耻好丢人啊！”
　　“都是同级生我无所畏惧，但是被学弟学妹盯着看我忽然觉得害羞。”
　　——确实啊！
　　这也是许朝朝心底的想法。
　　这时，高一高二忽然朝着这边走了过来。
　　他们也是有条理的，仿佛是……他们的一列对应着高三生的一列。
　　就在他们还不解的时候，有人说道：“他们拿的什么？”
　　许朝朝也探头探脑的看过去，发现他们手里拿的居然是好几只千纸鹤！
　　结合着这样一对一的队列，可以想见，这些千纸鹤是要送给他们的？
　　很快，这个猜想就被证实了。
　　他们的队列插入进来，一个人对应着一个人，而后将手上的千纸鹤送上，同时送上了祝福。
　　“祝学长/学姐高考顺利。”
　　许朝朝面前站着的也是一个小学妹，对方送上了好几只千纸鹤，依稀还能看见上面写着什么字。
　　应该是提前写了东西，而后折成千纸鹤的时候有些话语被露出了出来。
　　许朝朝懵懵懂懂却又感动的伸手接了过来，“谢谢谢谢。”
　　她忽然觉得自己好像不会说话了。
　　还记得小学的时候，有一项活动是提拔少先队员。
　　那个时候是需要高年级的、已经是少先队员的学生给低年级的小朋友们戴上红领巾，虽然不知道有什么意义，但也是一项活动。
　　许朝朝那个时候还练习了好久的帮别人系红领巾。
　　而现在，则是低年级的学生为他们送上充满着祝福的千纸鹤。
　　忽然就感觉……像是一个轮回与传承。
　　许朝朝眨了眨眼，忍不住笑了下。
　　这些千纸鹤许朝朝还没拆开，但她可以猜到里面写的是祝福顺利的话语，毕竟从露出来的字眼也可以猜到一二了。
　　而且程杏也拆开了，许朝朝就更确定了。
　　在散开回教室的途中，程杏忍不住搂着许朝朝的胳膊：“呜呜呜呜，我怎么忽然那么想哭啊。”
　　许朝朝跟她对视了眼：“糟糕。”
　　程杏：“你也是？”
　　许朝朝：“可恶啊，这种充满着中二温馨气息又特别像动漫里才会发生的场景，真的戳爆我的点啊。”
　　韩依彤笑着从后面揉了揉她们两个的头发。
　　许朝朝：“我原本对高考……就是非要拟人形容的话，就是我原本觉得它就是一个不是很亲近但又不得不接近的亲戚而已，但这样一来，搞得就好像它忽然充满了自己的人设魅力，一下子变得立体，然后就——”
　　许朝朝有点语无伦次，“就这样那样那样这样，你懂吧？”
　　程杏：“我懂我懂。”
　　许朝朝：“可恶啊！”
　　韩依彤推着她们两人朝前走去，“毕竟说是高考，但更是青春啊。”
　　许朝朝：“依彤这个词更戳爆我的点了呜呜呜。”
　　程杏：“中二少女许朝朝的点，呜呜呜。”
　　许朝朝：“毕竟更是我们的一段青春啊。”
　　有的时候喜欢、且将来怀念某个时间点的原因未必是它多么特别，或是发生了怎样的事，更多的可能，是因为这段时间是自己的青春。
　　所以才独一无二。

　　作者有话要说：
　　*标注：“”里面的非原创（因为我们当年的宣誓词我全忘光了qvq）
　　快了快了快了快了尾声了！


第61章 

　　温以蓁又收到了来自温母的电话。
　　说实话,在看到电话的那一瞬间，她是想要直接挂断的，但好在手指擅自行动之前,温以蓁以理智拉回了自己的思绪。
　　她站在那里沉默的思索了一会，这才接通了电话。
　　也许因为现在的她并非一人，也许因为现在的她有了喜欢的人，也许因为现在的她被人温暖,所以温以蓁的情绪不再是以往那样的尖锐抵触了。
　　当然，这并不意味着她要和温父温母之间上演什么感天动地的和好洗白情节。
　　她只是觉得自己心境变得平和许多。
　　她的确是被爱感化了。
　　但这份爱源自许朝朝。
　　而所谓的感化也并非使她原谅他们，而是让她放过自己。
　　所以现在她做到了真正的“无所畏惧”以及无所谓。
　　只是一个电话而已。
　　她做到了真正的放下。
　　“什么事？”温以蓁接通,直接进入正题。
　　大概察觉到了温以蓁的情绪与以往不同，温母愣住了一会,这才嗫嚅般的说道：“以蓁,你最近情况怎么样？”
　　她的问询似乎翻来覆去只有那几句。
　　明明她对温以蓁的一切都已知晓，却还是装模作样的在问。
　　温以蓁情况如何她会不知道吗？
　　独自一人上学,自己负担所有费用，与家里断绝关系，甚至过年都没回去，这就是横亘于他们之间所有□□的真相。
　　无论是温以蓁还是温母都是再清楚不过了。
　　所以听到对方这样问,温以蓁实在没忍住，些微流露出了一丝淡漠嘲讽的笑。
　　“我怎么样,你不是最清楚的吗？”
　　“……以蓁？”
　　温以蓁没有继续这个话题，只是道：“有事的话我建议你直接说，我等下还有事。”
　　然而温母没有如温以蓁想的那样进入正题,而是又像之前那样,关怀着她，似乎想要弥补两人之间已经逐渐消失的情分。
　　对方的关切来的生疏,面对着陌生人都可以轻易说出来的话语，在这一对血亲面前却变得很困难。
　　最终还是温以蓁受够了这样的场景。
　　她想了下，打断了温母。
　　“虽然以前我已经说过了，但我不介意再说一次——我以后也不会回去，我们之间的关系不会有新的改变，因为我不会是改变的那个人。”
　　“以后你想打电话就打，我不会挂断，但也绝不会与你有新的进展，你也不用想太多，我之所以接电话，只是那一份还没有消失的责任心罢了。”
　　温以蓁承认，她变得足够冷情，难听点说……她变成了一个白眼狼。
　　现在之所以还接电话只是因为怕麻烦，完全没有一丝一毫的恻隐之心。
　　诚如之前所说，她会负担起作为子女的责任，所以接通电话只是怕他们出了事后自己无法及时得知，从而惹出诸多麻烦。
　　但也仅仅只有责任罢了。
　　她所有的爱已经收了回来，只给另外一人。
　　“顺便要告诉你的是——我谈恋爱了。和一个女孩子。”
　　温以蓁不打算隐瞒。
　　其实关于这件事她想了很久。
　　温以蓁明确，自己和他们已经没什么关系了，哪怕有了恋人也不需要汇报或是告诉他们，因为温父那样的脾气，说不定会急怒的直接找上门。
　　但是……
　　温以蓁更不想自己是被动的一方。
　　结合对父母的了解，温以蓁推测，假如双方以这样的情况持续下去，那么也许有一天，温母或是温父会来找她，他们会通过各种方式、无所不用其极的探知到她所在的地方或是工作单位。
　　如果到了那个时候，再被他们得知许朝朝的存在，事情会变向更坏的方向。甚至会使许朝朝受到伤害也说不定。
　　因此，温以蓁绝不会迎接这样一个“坐等”的结局。
　　她现在之所以主动告知，也是在告诉他们：她是不会改变的。
　　她就是喜欢女孩子，喜欢许朝朝。这点无法改变也绝对不会更改。
　　并且这个人是她想要永远在一起的恋人。
　　换言之，她一辈子都会是这样。
　　所以也请他们绝对不要有多余的幻想。
　　以前温以蓁不会妥协，以后更不会。
　　外人的眼光、父母的抗拒、与传统理念完全不同的观点，从来不是束缚温以蓁的武器。
　　她已经挣脱出来了。
　　温以蓁现在要做的，就是把将来那个可能会引爆的雷提前扫除。
　　电话另一端一片寂静。
　　也许温以蓁曾经说过类似的事，但因为她还没有谈恋爱，所以温母的印象就没有那么明确。
　　现在听到温以蓁确切的告诉她：她谈了恋爱，对象是女孩——这样的冲击感是前所未有的。
　　温母手颤抖起来，“以蓁，以蓁，你在说什么？你是在气妈妈对不对，你是在说着玩对不对？”
　　温以蓁轻笑了下，“怎么会呢，我说的从来都是真话，您知道的。”
　　哪怕曾经挨打、被断绝关系都不曾更改过答案，怎么会是假的呢。
　　温以蓁：“我累了继续听您这样维持着关切的形象，我现在有了喜欢的人，以后的重心都会围绕着她，我已经没有精力再跟你们处理这样的事，我现在只想彻底讲清楚。”
　　“也许之前你会觉得我只是说说而已，不够有真实感。那么现在，你有了。”
　　“我不知道你会不会跟他说，我也知道你们现在要找到我十分容易，但是——”
　　温以蓁话音一转，“为什么我还要告诉你们了呢？”
　　她声音很轻，像是诱导。
　　温母一愣，下意识跟着问：“为什么？”
　　温以蓁声音很轻：“因为以后道路的明确与抉择，就在此刻。”
　　温母没有听懂她这句话。
　　温以蓁敛起思绪，直白的告诉她：“如果你们能够好好的接受，那么以后我们的关系就是这样，也许可以隔着电话彼此脾气温和的进行一些沟通，你们遇到事情或是生病，我都会去处理，将来的养老也是。”
　　“如果您或者他能够想清楚，那再好不过，逢年过节，我们也许可以彼此和平的一起吃顿饭，之类的。”
　　“但如果他按捺不住想要跑到学校这里来给我一个‘教训’——哦，如果他知道我报考了哪所大学的话。”
　　说道这里，温以蓁凉凉一笑。
　　毕竟当初从填志愿到报道都是她独身一人完成的。
　　“那很抱歉，也许这将是我们两人最后的通话了。”
　　温以蓁垂着眸，浓密的眼睫遮盖住了眼底的情绪。
　　“这张卡我之后不会再用。等我工作之后，会抽出一部分工资托一位可靠的人定期汇款过去，从此以后我们就不必再有任何、一丁点的联系了。”
　　“如他所愿，实现真正意义上的断绝。”
　　她话语说的很轻，但是字音落下的点却很重。敲在了温母心间。
　　长久的沉默后，电话不知道什么时候挂断了。
　　温以蓁眼帘颤了颤，长长呼出了一口气，另一只手捂住了眼帘。
　　她在逼迫，也在诱导。
　　温以蓁知道，温母大概会选择前者。
　　所有的因素叠在一起，才会有这样的效果。
　　因为温母知道温以蓁说的都是真的，并且这是没有回头箭的抉择，也正是因为如此，所以她才会害怕与慎重，从而不敢像之前那样什么都告诉温父。
　　当然，也有可能温母还是选择把一切说出来，那么……
　　温父就会过来。
　　不过温以蓁并不怕。
　　因为现在她最在意的已经是最无坚不摧的坚强。
　　垂眸看到手机里许朝朝发来的微信消息，温以蓁脸上的情绪融化，变成了柔和的温柔。
　　也许因为有了这个插曲，傍晚去补习的时候，即使温以蓁已经调整好了情绪，但还是被许朝朝给看出来了。
　　许朝朝用笔撑着脸颊，有些担忧看着温以蓁：“小温老师，是不是发生什么事了？”
　　在温以蓁要回答之前，许朝朝先说道：“先说好，我们可是说好有事不要瞒着的，所以，你不要骗我哦。”
　　温以蓁弯了弯唇：“好，不骗你。”
　　她并没有真的把许朝朝当成不知世事的孩子，对方所要求的一切，她都会尽可能满足的。
　　温以蓁揉了揉她的头发，而后把之前的事情交代了。
　　说完后，温以蓁才发现，她不像心里以为的不在意。
　　温以蓁微微蹙眉，难得流露出一丝迷茫，轻声问道：“我是不是做的太过分了。”
　　她有些无措，既像是问许朝朝，也像是问自己。
　　“他们两个人生下我又抚养我，我这样……”
　　温以蓁眼帘微微颤着，带着一点无法开解的罪恶感。
　　她的思绪仿佛要分裂成两个极端，一个在说她没错，一个又在拼命给自己找错处。
　　温以蓁卡在中间。
　　这不是许朝朝第一次听温以蓁提到她家里的事，但还是她第一次见到温以蓁这么脆弱的神情。
　　上一次虽然也带着一点脆弱，但是不像这次一样……
　　许朝朝想不出形容词。
　　但是她知道，她很心疼。
　　许朝朝握住了温以蓁的手，而后想了想，又走了过去，将对方拉入怀中。
　　她轻轻按着温以蓁的头发，就像对方曾经安慰自己那样。
　　“小温老师，虽然我的一些思想还不成熟，但是我觉得，这不是你的错呀。”
　　“父母是生下并抚养我们没错，但一切都是对等且平等的。我们是他们的孩子，但也是独立的个体，每个人都应该拥有被尊重的权利。我们是孩子，但不是提线木偶。”
　　“比如说，他们在你幼年的时候喂你吃饭，那么就可以要求你在他们老年的时候喂回来，同理，吃喝拉撒都是，我觉得这才是正常的要求以及回报。这才是我以为的平等。”
　　“但是他们不能因为你是他们的孩子就要求你必须喜欢男的，就好像你不能因为你是他们的孩子就要求他们离婚一样，对不对？”
　　许朝朝讲的可能有点词不达意，但她努力把自己想要表达的意思讲出来。
　　“总结就是，如果你没有接收到什么，那么父母就没有权利要求你再付出什么。如果他们在你成长过程中给了你爱，才可以要求你付出爱呀。”
　　温以蓁没有再言语，只是紧紧抱着她。

　　作者有话要说：
　　防杠提示：角色思想观念以及所说的话（无论对错黑白善恶）不等于作者，请勿过分代入。


第62章 

　　之后的几天温母都没有再找过温以蓁,但是没有消息也意味着温母默认了温以蓁的那个提议。
　　即维持着现状，不深究温以蓁谈恋爱的事，帮忙隐瞒着温父,同时，也会做一些潜移默化能够影响温父的行为，大概像是温水煮青蛙吧。
　　不过温以蓁并不在意。
　　她只是单纯想要解决这个问题而已，至于已经存在已久的家庭问题,她现在已经不在意了。
　　况且，温以蓁也没有更多时间在意，因为很快就到了许朝朝的生日。
　　是的,真正意义上的成人生日，度过这个生日后,许朝朝就是成年人了。
　　温以蓁想起自己告白时许朝朝缠着她的那件事,唇边不由露出一抹笑意。
　　当时她对许朝朝说，要在对方过完生日之后,再把这段关系的确定当做生日礼物送给她……没想到，时间过得这么快。
　　不过说是这样说，但温以蓁不可能真的什么都不准备的。
　　因此，最近这段时间内,她在准备着许朝朝的生日礼物。
　　温以蓁的室友也知道了这件事，虽然温以蓁没有特地告知,但也没有刻意隐瞒。
　　就像她不会刻意去说明自己的性取向，但如果被发现也毫不慌张，不会避讳。
　　总之,从她与许朝朝的日常交流中,室友察觉到了她们两人之间的不简单，询问后,获得了肯定的答复。
　　也因此，温以蓁为许朝朝准备生日礼物的事，她们也都知晓。
　　林离靠在一边，给出了建议：“这有什么难的啊，来自恋人最好的生日礼物，不就是恋人自身吗？”
　　乔知心的表情一言难尽：“等等，你该不会想给出一个‘把自己当做礼物送出去’这种烂俗的提议吧？”
　　林离一拍手：“不愧是知心姐！”
　　乔知心捂住了脸。
　　林离：“怎么样以蓁？”
　　温以蓁脸上神情有些无奈，“别闹，我是认真的在准备礼物。”
　　林离：“我也很认真啊……是你说的嘛，你家小朋友成年了，先说好我绝对没有鼓励你犯罪的意思啊，但是既然都成年了，那就，嗯，你懂吧？”
　　温以蓁收拾东西的动作一顿，手指紧了紧，目光移开，而后才道：“不懂。”
　　看着温以蓁冷淡的脸庞，林离一时也拿不准他说的是真话还是假话，只好嘟囔：“这样就没意思了。”
　　乔知心：“你还真是在教坏人啊！”
　　温以蓁轻笑了下，没有再管两人的拌嘴。
　　其实她并非不懂，只是……觉得这样进度太快了而已。
　　当然，也不是不想，只是哪怕温以蓁自己，也难免有一点慌张吧。
　　面对着一个全新领域、由未知引起的恐慌。而且，许朝朝也未必会愿意。
　　所以还是再等一等吧，反正不急。
　　而且即使许朝朝成年了，她也还是个高中生呢，至少等对方毕业了。
　　想到这里，温以蓁耳垂红了红。
　　这样搞的就好像是一毕业就要做什么“坏事”一样，有一种计划好了的心虚感。
　　不过话题又绕回来。
　　乔知心道：“既然选礼物，肯定还是送对方喜欢的。”
　　林离依旧贼心不死：“那你能说小朋友不喜欢自己的恋人吗？嗯？”
　　乔知心：……
　　温以蓁笑了笑，“嗯，我知道。”
　　虽然不是第一次在恋爱后的温以蓁脸上看到这样温和的笑，但每看一次，林离都忍不住称赞一次，“这就是，爱情的力量！”
　　程杏也在问这件事：“马上就要生日了啊朝朝同学，有什么想要的没？”
　　许朝朝摇了摇头，一脸深沉，“我已经是大人的我，礼物什么的——”
　　程杏挑眉。
　　许朝朝：“谢谢还是很想要！”
　　“切。”
　　韩依彤也忍不住笑出声，“那你的小温老师呢？送什么？”
　　许朝朝眨了眨眼，“我没有问哦，毕竟礼物也算是一个惊喜吧。”
　　程杏端着下巴，“说起来，这可是你们谈恋爱后的第一次过生日，应该是与众不同的吧。”
　　许朝朝忍不住叹气，“不，较真来说的话，我们还不是恋人啊，你忘了吗？”
　　程杏咂舌：“哇哦，不是吧，你们还真的在很认真的履行那个约定啊？”
　　许朝朝点头。
　　韩依彤：“某种程度上来说，温以蓁意外的有原则？”
　　许朝朝皱了皱鼻子，“是哦。”
　　而后她想了想，又笑开，扭捏：“但是我也最喜欢这样的小温老师啦~”
　　程杏嫌弃状：“有刁民想喂朕狗粮，当真该死！”
　　笑笑闹闹后，话题又绕回来。
　　韩依彤：“如果是以前的话，那我们一起去吃个饭也未尝不可，不过今年……”
　　许朝朝懂：“马上高三了，没那个功夫，而且生日嘛，什么时候补都行。”
　　许朝朝说的是真的。
　　越是长大，她对生日的需求就越是小。
　　当然，这也是因为越长大她手握的零花钱越多，不需要依靠生日索取生日礼物，有什么喜欢的自己就可以买了。
　　不过高三也确实是一部分原因。
　　韩依彤无奈：“不，你想什么呢，我要说的不是这个。”
　　许朝朝疑惑：“那是什么？”
　　韩依彤：“你肯定要跟小温老师一起度过啊，我们加进去就不合适了。”
　　程杏：“没错！我们加进去就太拥挤了。”
　　许朝朝脸红了：“太拥挤是什么鬼啊！”
　　不过……程杏说的也没错。
　　许朝朝捂着自己的脸，“诶呀，没关系啦，我又不是见色忘义。”
　　程杏哼笑一声。
　　还是韩依彤笑道：“没事，没了这次还有下一次，而且你刚说的也对，毕竟是高三了。等毕业后我们三个再聚。”
　　就这样，她们两人把许朝朝说服了。
　　程杏好奇问：“你猜小温老师会给你送什么礼物？”
　　许朝朝摇头：“我也不知道啊，不过有一件事我是知道的。”
　　“什么什么？”
　　许朝朝笑的有点矜持还有点小骄傲：“那就是过了这个生日后，我就要拥有正经的名分了。”
　　*
　　虽然和朋友不再聚会，但是老爸老妈那里肯定推脱不了，许朝朝提前跟温以蓁说了。
　　她是很想直接喊温以蓁过来的啦……但温以蓁估计不会同意。
　　询问之后，对方果然婉拒了。
　　许朝朝鼓着脸颊。
　　温以蓁垂眸轻笑着，手指在她脸上戳了戳。
　　许朝朝也说不好自己是被戳的更生气，还是被戳的没气了。
　　她无奈喊了一声：“小温老师——！”
　　温以蓁笑意加深：“在呢。”
　　她看着许朝朝的脸，“不是我不愿意，而是现在还不合适。”
　　许朝朝指出：“但是，是你说的我生日之后我们就正式确定关系。”
　　温以蓁点头，“是这样没错，但也不急着见家长。”
　　她温和且有耐心，“你还是高三生，朝朝。你想想，如果你父母知道我在你高三的时候就引诱你谈恋爱，那在他们心中，我的形象会是怎样？”
　　即使许朝朝想要嘴硬，也不得不承认，从家长那方面来看，似乎有些不妙。
　　而她，是绝对不舍得让小温老师减分的。
　　“我知道啦……”许朝朝不情不愿的说。“但是，绝不是什么引诱哦，是我自己愿意并且是我主动的。”
　　这点温以蓁清楚，她们两人之间不存在什么引诱，有的只是相互吸引之下的两情相悦。
　　之所以用这个词，只是确切考虑到了一部分情况。
　　毕竟她们两人之间的这个关系，如果被发现了，在家长心底造成的印象不会怎么好。所以温以蓁不得不提前防备。
　　不争一时，而是为长远计。
　　温以蓁手指划过她的唇瓣，“还噘着，可以挂油瓶了。”
　　“……”
　　许朝朝无奈气笑了。“你居然这么说我。”
　　温以蓁笑了笑。
　　许朝朝道：“好吧好吧我晓得啦。”
　　温以蓁弯起眸子，“嗯，谢谢你。”
　　“说什么谢谢呢。”
　　许朝朝算了下，“那这样的话时间可能就有点不太行了。”
　　她生日那天很不巧是周五，没有多余的休息时间，唯一吃晚饭的时间大概会被家长喊走，而晚上下了晚自习又太晚……
　　温以蓁道：“那推迟？”
　　许朝朝：“也只能这样了。”
　　她呼出一口气。
　　许朝朝看了眼温以蓁：“你的礼物准备好了吗？小温老师？”
　　温以蓁故意道：“嗯，准备好了，给你一个名分。”
　　许朝朝失笑，并没有因为她这样的回答生气，“那说好了哦，我已经迫不及待上位了！”
　　温以蓁最近确实很忙，除了要应付期末的事情外，她额外找了很多兼职。
　　因为这学期本身还有不少课程，外加担任着许朝朝的家教，导致她的空闲时间并不连贯，即使想要寻找什么长期的兼职，也无法通过，因此，现在她也只能寻找类似的“零工”。
　　原本温以蓁已经辞了一些工作准备应对期末下学期的各种费用等假期的时候再去考虑，但因为她想要送许朝朝礼物，所以又重新找了兼职。
　　倒也不是什么昂贵非常的礼物，而是既然要送礼，那自然要送对方喜欢的。
　　再考虑到许朝朝现在还是学生，一些礼物派不上用场，所以剩下的那只有——从对方的爱好出发了。
　　而许朝朝的爱好，再明显不过。
　　温以蓁出入许朝朝卧室多次，早就看清楚了对方手办的数量，并且早在许朝朝科普下熟悉了这些人物。
　　她这次送的礼物正是手办。
　　而且还是十分华丽的手办。
　　这是温以蓁做了一些功课之后才找到的合适的礼物。
　　不过价钱自然也……
　　因此，最近她很忙。
　　但是再忙都没关系的，好在时间是来得及的。
　　只要能看到许朝朝因此露出的笑脸，那么就足够了。
　　这并非什么负担，也并非被迫的事。
　　而是她喜欢许朝朝，所以想送对方喜欢的东西，所以，甘之如饴。


第63章 

　　作为高中生,学习到十二点以后是再正常不过的事情了。
　　不过今天有些不一样。零点一过，许朝朝手机里便被发来许多消息，都是祝她生日快乐的。
　　甚至腾讯的空间自动提醒也送来了生日祝福。
　　许朝朝放下笔刷了会手机,一个个把红点点掉，而后收到了温以蓁的电话。
　　许朝朝眉心微微一扬，唇边带出了笑意。
　　她悄悄朝门口的方向看了眼，这个时候,老爸老妈应该都睡了。
　　虽然明天……阿不，今天是她的生日，不过父母都没有在凌晨祝福的习惯,一般都是在第二天白天才会为许朝朝祝福。
　　所以，她应该不需要太担心被发现？
　　其实纯粹是许朝朝自己做贼心虚。
　　她家里的隔音不错,哪怕是寂静的深夜,也不至于隔着房间而被听见她打电话的声音啊。
　　许朝朝起身靠在了门后，为的是等会能够第一时间察觉到门外的动静。
　　她接起了温以蓁的电话,声音里不自觉就带上了笑意：“小温老师。”
　　温以蓁那边也同样的安静，显得对方的声音贴的更近了。
　　“朝朝。”
　　她的嗓音里带着温柔与呵护，是许朝朝最熟悉的音调。
　　许朝朝问道：“你怎么这么晚了打电话过来呀？你室友没关系吗？”
　　温以蓁道：“当然是祝你生日快乐。”
　　许朝朝：“这有什么呀，明天也是一样的,或者发消息也是一样的呀。”
　　温以蓁弯了弯唇角，声音轻了：“但是我想亲口跟你说。而且……我也想你了。”
　　许朝朝听得耳垂绯红,笑意加深。
　　羞有一点羞，但更多的是开心！
　　许朝朝的开心体现在了嗓音里，她声音黏黏糊糊的像是撒娇：“我也是啊,我也好想你啊,小温老师。”
　　温以蓁眼帘动了动，清晰的感受到自己的心跳因为许朝朝的撒娇而变得更快。
　　“很快就能见面了。”
　　许朝朝点头：“也很快就能光明正大的搂搂抱抱了。”她笑了下：“毕竟我可是很快就要拥有名分了呢。”
　　温以蓁失笑,觉得在许朝朝生日前，这个话题是跳不过去了。
　　闲着也是闲着，就当是睡前转换下心情，许朝朝跟温以蓁讨论了下周日她们去哪里。
　　温以蓁道：“严格来说，应该哪里也去不了吧？”
　　许朝朝僵住。
　　温以蓁：“毕竟这可是高三，如果你周日下午擅自出去，你确定你父母不会过问吗？”
　　许朝朝：……
　　顺着这个可能性一想，她发现，糟糕，还真有可能。
　　然后许朝朝就不得不在父母逼问下交代出自己要和温以蓁去过生日（毕竟她扯别的理由也不一定能骗过去，还不如坦白从宽），然后就会被劝阻，更甚者会被追问。
　　如果在追问途中不小心被许母察觉到她和温以蓁的关系，那……
　　想到这里，许朝朝不由心虚的吞咽了下口水。
　　虽然她是不怵的，但正如温以蓁所说，她现在所处的阶段太过特殊。
　　而许朝朝不想让爸妈对温以蓁有一丝一毫的误会。
　　因此，保密工作还得做好。
　　许朝朝叹了口气，“可恶，那这样我就不能跟你出去玩了。”
　　温以蓁声音温和，带着宽慰的笑意：“等你放假，我们有的是时间。”
　　她说道这个，许朝朝也不由想到她跟程杏韩依彤约定的假期去玩，笑了笑，把这个告诉了温以蓁：“你们还真是有默契啊，都约定了暑假。”
　　见许朝朝没有过分介怀她们不能出去玩的事，温以蓁心底也松了口气，笑道：“毕竟这是没办法的。”
　　两个人又聊了一会，许朝朝忽然敏锐听到外面有动静，吓得她下意识屏住呼吸。
　　温以蓁没有听到许朝朝的声音，不由问道：“朝朝？”
　　许朝朝压低声量，像是做贼一样跟温以蓁说：“我老妈好像起来去客厅接水了。”
　　温以蓁了然，也跟随着安静下来。
　　在这样静谧的氛围下，许朝朝打起精神竖着耳朵听着门外的动静，等许母回屋后，她才松了口气。
　　温以蓁察觉到这边的动静，问道：“结束了？”
　　许朝朝：“嗯嗯，我老妈回去了。”
　　而后她才意识到两人方才的举动，不由笑道：“我们这样怎么那么像偷情啊。”
　　温以蓁也失笑：“确实如此，害的我跟你也一起紧张起来了。”
　　许朝朝很轻声的笑了笑。
　　她眼睛转了转：“不过好像，嗯，也别有一番滋味。”
　　许朝朝道：“如果是小温老师的话，哪怕是偷情也可以的哦？”
　　温以蓁无奈，“不可以想一点好的吗？”
　　“比如？”
　　“比如光明正大的恋爱。”
　　许朝朝笑嘻嘻道：“当然可以啦，但是这不是要等到我毕业吗？”
　　甚至可能她毕业后也没办法立刻坦白。
　　毕竟父母又不是傻子，刚毕业后许朝朝就和温以蓁谈了恋爱，要说她们在补课期间没发生点什么鬼都不信。
　　这样同样会拉低温以蓁的印象分，所以许朝朝是不会犯这种低级错误的。
　　九十步都走过来了，还差最后十步吗。
　　不过这样一来，她和温以蓁还真得悄悄谈恋爱。
　　听完许朝朝的话，温以蓁也不得不同意她的说法。
　　温以蓁无奈轻笑：“还真让你说对了……”
　　许朝朝笑道：“请好好的和我偷情哦，小温老师。”
　　*
　　下午放学的时候，许父许母趁着这个时间跟许朝朝一起抓紧时间吃了饭，而后该回校学习的学习，请完假之后该回公司继续工作的工作。
　　许朝朝都不由感慨，这真是把时间利用到了极致啊。
　　不过也确实，许朝朝能出来休息的时间就这么点，许父许母也实在没必要请一下午的假。
　　晚上回家之后，三个人一起吃了蛋糕。
　　许朝朝在学校的时候收到了程杏和韩依彤的礼物，她知道温以蓁会在补习的时候再带礼物过来。
　　对方还没有透露会送什么，许朝朝还挺期待的。
　　蛋糕拆开以后，许朝朝拍了个照，发到了朋友圈，很快，手机就震动了一下，显示收到了温以蓁的点赞。
　　许朝朝笑意加深。
　　许母看了她一眼，“拍好了没？拍好了快点切蛋糕，在那傻乐什么呢。”
　　许朝朝轻咳一声，把手机放下。
　　*
　　很快到了周日，许朝朝从起来之后就开始期待着今天温以蓁的到来。
　　早上起来后她给温以蓁发了消息。
　　【小温老师早安，等着你下午过来哦~】
　　收到消息的温以蓁弯唇一笑：【好的。】
　　于是许朝朝一上午的心情都特别好。
　　中午回家的时候告别程杏和韩依彤，程杏笑的促狭：“噢噢噢今天小温老师过来对不对，小情侣一起过生日，啧啧啧。”
　　许朝朝叉腰：“是不是羡慕了？嘿嘿。”
　　程杏：“我才不羡慕，绝对、一点都不羡慕。”
　　许朝朝：“口是心非。”
　　韩依彤道：“好了，快别刺激我们了。”
　　许朝朝忍不住失笑，而后和两人道别。
　　越是临近自己期待的时候，时间仿佛就过的越慢，不过好在一切的等待都是值得的，都是为了让那份“美味”能够酝酿的更久。
　　到了时间，温以蓁按时上门。
　　许朝朝原本在客厅等待着，听到门铃声像是屁股着火一样立刻站起来：“我来开门我来开门！”
　　坐在客厅看电视的许母闻言翻了个白眼：“也没人跟你抢。”
　　毕竟她也知道这个时候过来的肯定是温以蓁。
　　不过……许母的目光扫向许朝朝。
　　虽然现在许朝朝和温以蓁关系好转是她乐见其成的，但是这也好的太过头了吧？
　　许母看着自己的女儿，微妙的有种在看小狗狗的冲动。
　　听到门铃声立刻冲过去……也未免太有既视感了。
　　许朝朝打开门，对温以蓁露出了毫不掩饰的笑意，随后，目光微动落在对方手中的盒子上。
　　“哇。”她忍不住眨了眨眼。
　　因为温以蓁提着一个好大的礼物盒子，看起来应该是很珍贵的东西？
　　温以蓁没有这个时候揭秘，而是用目光温存看了几眼许朝朝，这才道：“让我进去？”
　　许朝朝连忙让开，“好的好的。”
　　而后她跟许母道：“妈，我们进屋了啊。”
　　许母自然也注意到温以蓁提着的东西，不过她稍微一想就猜到了，因此也没有多问。
　　不过她心里还是有一点惊讶的，没想到温以蓁跟自家女儿关系已经好到这一步了。
　　许朝朝领着温以蓁进屋，一进去，就小心的反锁了门。
　　温以蓁眼帘微动，笑着看过去，“锁门了？”
　　许朝朝笑着点了点头。
　　温以蓁轻笑：“用心不轨。”
　　许朝朝被她说的耳朵有些红，但也没有否认，“那我就是用心不轨了，现在你逃也逃不出去了！”
　　温以蓁弯唇，“我可没有要逃。”
　　她把盒子放在桌上：“送你的礼物。”
　　许朝朝却没有管那个，而后目光灼灼盯着温以蓁：“但现在我最想做的不是拆礼物。”
　　迎着温以蓁看过来的目光，她咽了咽口水，有些微紧张。
　　“我现在想亲你。”


第64章 完结

　　温以蓁的心脏因为许朝朝直白而袒露的话语轻微一颤,但很快，就恢复正常。
　　她脸上神情没有多余的变化，但眼神却凝视着许朝朝,从眼底透露出与对方如出一辙的思念。
　　温以蓁伸过手，“来。”
　　许朝朝便接过她的手扑了过去，随后伸出双臂勾住温以蓁的脖子，期待而思念的亲吻上去。
　　毕竟她们不能日日相见,虽然不是异地恋但也差不多了，许朝朝又是情窦初开的年龄，哪怕平日里有学习任务压在身上,但也想念的要命。
　　现在终于能亲亲抱抱在一起，当然要把自己的思念之情全部抒发出来啦。
　　许朝朝爱恋的缠着温以蓁,两个人紧密相拥着,在安静的室内深深相吻。
　　不知过了多久，许朝朝才和她分开。
　　分开的时候,两个人都带着轻微的喘气，唇瓣微红。
　　许朝朝用手背蹭了蹭嘴，而后失笑：“这样还真挺像偷情的啊。”
　　父母就在一墙之隔的客厅，并不清楚她们两人间的恋情,还只是以为温以蓁是来单纯补习的，但却不知两人一见面就已经亲上了。
　　……咳。
　　许朝朝觉得自己再想下去就该往十八禁的方向发展了。
　　思想不健康。
　　温以蓁平复了呼吸,也是顾及着门外的许父许母，所以没有再去撩拨什么，而是指了指自己带来的礼物,“看看喜不喜欢。”
　　许朝朝道：“你送的我都喜欢。”
　　温以蓁笑了下,却没有许朝朝这样的自信。
　　许朝朝道：“我是讲的真话啦，毕竟收到礼物怎么可能不高兴呢,对吧？除非你特地送一些整蛊的或者恶心的礼物，但我知道你不会啦。”
　　温以蓁拉过椅子坐下，轻轻笑道：“但我还是紧张。”
　　许朝朝：“不用紧张！我可是捧场达人呢。”
　　她说着，小心拆开了礼物。
　　在拆开之前许朝朝确实没有太大感觉，因为她也不知道温以蓁送的什么，而且要去猜……也太难猜了些。
　　但是一定是很贵重的礼物。
　　而且不管温以蓁送什么她都百分百喜欢。
　　许朝朝轻巧地把外面的盒子拆下，慢慢露出了里面的“真面目”。
　　她愕然睁大双眸。
　　——少女执着少男的手，剔透的紫色眸子紧紧注视着对方，漆黑而柔顺的长发在两人身边散开，仿佛是网、又仿佛是四处长开的树杈，将两人包裹其中，而每缕头发上都绽放着绿色晶莹的花朵。
　　这是许朝朝非常熟悉的人物，就连这个姿势……
　　这不就是千反田爱瑠和折木奉太郎吗！
　　这不就是经典的“我很好奇”吗！
　　这不就是……她之前也跟温以蓁做过的一个同款pose吗？
　　许朝朝愣着眨了眨眼，万万没想到温以蓁会送这样一份礼物。
　　双人手办本来就贵，而且这个造型繁复华丽并且足有四分之一雕像高，这这这——许朝朝自己都不舍得花这样的钱。
　　她愣愣的看了看手办，又看了看温以蓁。
　　“这得多贵？”
　　最后，许朝朝没忍住问出了这样一个问题。
　　温以蓁一愣，而后笑了笑，没回答这个问题，只是问：“还喜欢吗？”
　　怎么可能不喜欢呢。
　　许朝朝疯狂的点头，指尖爱惜的从精美雕刻的花朵上划过，眼底仍是不掩惊艳与惊讶。
　　“我还真没猜到礼物会是这个……”
　　温以蓁道：“你原本想的，会是什么？”
　　许朝朝想了想，“我以为会送一些比较，就是，方便且不容易出错的礼物？比如说手链项链什么的？毕竟送手办，好像有点难度之类的。”
　　最重要的是许朝朝没想过会是冰菓的手办，但是，却又莫名合适。
　　因为这也算是她和温以蓁之间的一个互动，是她们的回忆，所以没有什么比这个更合适了。
　　温以蓁的指尖也轻轻落在手办上。
　　“其实听你说过之后我有去看过。”
　　许朝朝疑惑的望了过去，意识到她说的是冰菓这部漫。“啊，我还以为你不感兴趣呢。”毕竟温以蓁从未提过。
　　温以蓁弯了弯眸，“没有。”
　　说不上热爱，只是想多了解一些许朝朝喜欢的东西。
　　“有一点，我其实很……”
　　她垂着眸，看着握着手的双人手办。
　　“op里有一个情节，是男主处于一个安静且没有色彩的世界中，直到他看到了女主，直到女主主动伸手，将他重新拉回充满色彩与声音的世界。”
　　许朝朝回忆了下，发现自己还有印象。
　　毕竟折木是一个奉行“节能主义”的人，很多事情能不参与就不参与，但千反田却恰恰相反，从她的名句“我很好奇”中就能看出来。所以两个人某种情况来说是很“对立”的人。
　　温以蓁：“我想，我也是这样的。”
　　她轻轻笑着，眼神缱绻而温暖。
　　“我的世界也被你绘上了色彩。”
　　许朝朝睁大双眸，那一瞬间就好像、好像被击中了一样。
　　明明不是情话却胜似情话！！
　　温以蓁注视着她：“朝朝，我很庆幸也很开心可以遇到你，当然，也很开心，你也喜欢我。”
　　许朝朝抿着唇，忍不住抱了过去。
　　“我当然会喜欢你啦！不管我们在什么地方相遇，我都会喜欢你哦。”
　　温以蓁的手落在她的头发上，而后低头轻轻吻了吻她的额头。
　　许朝朝揪住她的衣服，不让她离开。
　　“只是亲额头，你以为是亲小孩子嘛。”
　　她嘟着嘴，轻声抱怨道，“别忘了我已经是有名分的人了啊。”
　　温以蓁笑了笑，知道许朝朝指的是什么，但还是故意问道：“那你的意思是？”
　　许朝朝点了点自己的嘴唇，“当然是这里啦。”
　　温以蓁笑意加深，眼底带着浓烈的喜欢，而后凑了过去。
　　*
　　生日之后许朝朝就正式和温以蓁交往，当然，许朝朝觉得和以前其实没什么差别，只是补个名分而已。
　　毕竟她能充分感受到温以蓁的喜欢，所以自然也不会因为这个患得患失。
　　高三的时间过得飞快，在许朝朝自己都没反应过来的时候，倒计时一下子就变成了一位数。
　　真像老师“恐吓”他们的那样：不要不放在心上，时间很快就过去了。
　　然后就真的过去了。
　　许朝朝都没有真切的感觉，她好像就要高考了。
　　真到高考前夕，好像每个人都要比考生本人还要紧张。
　　许朝朝倒是没有太大感觉，也不知道是心大还是怎么，总之她前几天都睡得很好，一点失眠症状都没有。
　　温以蓁在聊天的时候说道：“那不是很好吗？这样你的状态可以维持到高考的时候，不用担心出什么症状。”
　　许朝朝也是这么认为的。
　　不过温以蓁也还是害怕许朝朝第一次高考会手足无措，所以把自己当时所有的步骤和情况事无巨细都讲给许朝朝听，就差替她来考了。
　　许朝朝被自己这个想法逗笑了。
　　不过她想，也正是因为有温以蓁在她身边这样尽心尽力且体贴的陪着，所以她自己才不会那么紧张害怕。
　　某种程度上来说，自己的这次高考，还真是温以蓁一步一个脚印陪着她过来的。
　　接下来的事情就很简单了，发准考证，安排考场，提前去考场看一看。
　　因为去看考场的那天温以蓁有课，加上还有其他同一考场的同学陪着，所以许朝朝就没让对方过来，本来温以蓁是想请假来的。
　　许朝朝义正言辞的制止了。
　　“只是看考场这样第一个小事情啦，你不要请假过来，你的课业要紧啊！而且，再这样下去我说不定真的会被你宠成什么都没办法自己做的小孩子了，所以没关系的小温老师，我自己可以的。”
　　温以蓁按着眉心，无奈失笑，“是，你是大孩子。”
　　许朝朝得意笑了笑，“我是说真的，这种小事我自己真的可以，如果我不可以，我会喊你的。”
　　温以蓁这才放下心应下。
　　随着两人交往时间变长，感情变深，许朝朝倒没觉得温以蓁变回冷淡，反倒觉得对方越来越宠人了，简直是冲着无底线去宠的。
　　当然许朝朝也特别喜欢就是了。
　　在享受着温以蓁宠爱的同时，她也要回给对方同等的爱。
　　毕竟谈恋爱就是要甜腻腻的。
　　高考那两天是工作日，所以许朝朝就没要父母过来，毕竟有同学陪着，而且最重要的是温以蓁也会来，所以许朝朝大手一挥，让老爸老妈好好工作，她自己一个人考。
　　许父许母还因此表扬了下许朝朝，夸的她有点心虚。
　　考试的基本流程许朝朝都熟悉了，一点也不会因为周围气氛的严肃而瞎紧张。
　　至于到了考场上的之后的发挥嘛，那就只能看平日的努力，以及这次考题的难易了。
　　不过许朝朝已经对自己的实力有了一个评估，所以就算遇到不会的题，也不会加大压力，而是该做什么就继续做什么，心态稳的都不像是高考的人。
　　一场考试结束后，许朝朝出门拿起自己的包，把手机开机，跟温以蓁发了消息，随后，立刻收到了对方打来的电话。
　　许朝朝没有选择和同一考场的同学去吃饭，毕竟程杏韩依彤也不在这个考场，许朝朝也就没勉强自己，跟其他认识的人简单打了个招呼，就随着人流朝外走去了。
　　温以蓁站了一个好找的位置，见许朝朝出来，便过来接她。
　　许朝朝看到温以蓁因为站在室外而有些绯红的脸，忍不住道：“你是不是到的很早啊？别来那么早，现在那么热。”
　　温以蓁想要伸手接过她的包，随口道：“没事。”
　　许朝朝让了下，“没书，不沉的，我背着就行了。对了我还带了水，你要不要喝口啊？”
　　温以蓁弯了弯唇：“没事，走吧，去吃饭。”
　　许朝朝跟着她一路走着，絮絮叨叨：“你可以直接在饭店里等着嘛，你看看你的脸晒得红的。”
　　温以蓁拉过她的手捏了捏，“我戴了帽子。”
　　许朝朝：“帽子只防晒，又不防热！明天你就去店里等着，给我发定位我自己过去，听到了没？”
　　温以蓁无奈，只得道：“好，知道了。”
　　许朝朝这才笑了。
　　因为高考的缘故，所以两人没有去吃一些很夸张的东西，饮食以清淡为主。
　　吃完以后，温以蓁看了下时间，“要去午睡会吗？”
　　许朝朝：“唔，回家吗？”
　　她在心里评估了下路途花费的时间以及中午午睡的时间，觉得倒也不是不行？
　　温以蓁却晃了下手机，“我在附近订了一间房，离得近，去那里午睡吧。”
　　许朝朝惊愕的睁大双眸，没料到温以蓁连这个都准备好了。
　　而且她没记错的话附近离得近的是一家酒店吧？一般都是只能订八个小时以上的房间吧？但是她中午只睡这一会……
　　许朝朝的表情纠结起来。
　　温以蓁捏了捏她的脸，笑道：“后悔也晚了，已经订好了。”
　　许朝朝鼓了鼓脸颊，“好的好的我知道啦。”
　　但是她又有些心疼温以蓁花的钱，“我回家睡就好了嘛，明天不许了哦。”
　　温以蓁拉着她走过去，“只订两天而已，又不贵，而且你回家一趟也麻烦。如果你的考场在你学校，离家近，我自然不会乱订房间。好了，别想那么多了，好好休息。”
　　许朝朝就被温以蓁带着过去了。
　　不过不得不说这里环境确实好，离得也近。
　　许朝朝躺在了床上，看着温以蓁打开空调，而后拍了拍身边：“你也过来休息会。”
　　温以蓁没有推辞，躺在了许朝朝身边，没有问她考试的事，只是道：“睡吧。”
　　许朝朝忍不住笑了下：“我还以为你要劝我复习下呢。”
　　温以蓁也弯了弯唇：“现在复习，那可真的是临阵磨枪了。况且，我觉得还是保持充足的睡眠和清醒的头脑更重要。而且，你现在还看得下去东西吗？”
　　许朝朝想了想，忍不住摇了摇头。
　　马上高三都结束了，如果平常不努力只靠这会一两个小时的话，那也确实起不到什么作用。
　　而且，她确实想好好睡一觉。
　　于是许朝朝打了个哈欠，订好了闹钟，对温以蓁说道：“午安。”
　　温以蓁摸了摸她的头：“午安。”
　　之后的行程和第一天没有什么差别。
　　高三的考试确实要比初三来的快一些，两天就结束了。
　　最后一门英语考完的时候，许朝朝心底骤然一轻。
　　如果不是因为还在等着收卷而她不能乱了考场氛围的话，许朝朝怀疑自己可能会当场欢呼起来。
　　三年！
　　高三！
　　终于结束了！
　　之后迎接她的就是全无负担的一个快乐暑假了。
　　而且摆脱了高中生的身份的她也很快能和温以蓁见家长了（不是）。
　　总之许朝朝既开心又兴奋。
　　不只是她，考场内的氛围都变得不一样了。
　　收完卷子，监考老师发话可以立场后，几乎所有人都在往外冲，许朝朝也不例外。
　　出了教室后，许朝朝甚至能听到其他地方传来的嘈杂的喧闹。
　　她忍不住弯了弯眸子，与其他人步调一致，朝着外面小跑过去。
　　冲出人潮后，许朝朝第一眼就看到了等待在那里的温以蓁。
　　对方也抬眸望了过来，目光在触及到许朝朝的那一刻变得柔软温暖。
　　许朝朝冲着对方跑了过去，而后直接扑着抱了上去。
　　温以蓁因为她的动作而后退了一小步，接着手臂便结结实实搂住了许朝朝的腰。
　　许朝朝开心笑道：“考试结束！”
　　温以蓁道：“恭喜。”
　　许朝朝：“终于结束了！”
　　温以蓁被她的开心感染，唇边笑意也增大，“之后，你就可以好好的享受属于你的假期了，准大学生。”
　　许朝朝望着她的笑颜，而后，做了一个自己之前一直想做的事。
　　她凑了过去，在人潮拥挤的校门口，亲住了温以蓁的唇瓣。
　　许朝朝的眸子亮晶晶的：“大学生活也请多多指教啊，小温老师。”
　　温以蓁因为对方的动作而升起的错愕慢慢散去，漫上笑意。
　　她没有避开，更没有顾忌什么，而后也亲了亲许朝朝的唇瓣，脸上笑意绽放。
　　“以后的人生也请多多指教。”
　　曾经她以为自己的人生必将孤寂，但她好像是幸运的，遇到了喜欢并且成功执手的人。
　　遇到了她的朝朝。

　　作者有话要说：
　　还有一章或者两章番外。


第65章 番外1

　　空调,西瓜，棒冰，电脑游戏,烧烤以及没有任何作业的空闲构成了一个梦幻中的完整的暑假。
　　啊，当然，还要再加上温以蓁。
　　总而言之，许朝朝终于能切身体会到传说中的高三暑假了,感动的她都要哭出来了。
　　因为，是真的——没有一点作业啊！
　　曾经这些只存在于许朝朝的想象中，而现在,这些终于变成现实了。
　　高考结束后许朝朝过了几天“醉生梦死”的生活，整个人作息都快变成和猫头鹰一样了,当然很快就在许母的鞭笞之下又恢复正常。
　　总之,彻底放纵过并体验了一把无痛假期之后，许朝朝慢慢将自己的生活调整正常。
　　暑假的时候温以蓁照旧没有回家,而是和往常一样在A市这里找了个旅社住下，许朝朝有空就去找她玩。
　　鉴于许朝朝整个暑假都有空……所以翻译过来就是她每天都会去找温以蓁。
　　毕竟确立了恋爱关系，她也是很有底气的好不好，找自己女朋友玩有什么不好意思的呢？
　　许朝朝就是光明正大的粘人。
　　虽然是夏天,但室内有空调，许朝朝完全可以随心所欲的每时每刻和温以蓁贴贴。
　　虽然贴着贴着就贴到床上去了……咳。
　　但是和恋人亲亲密密的真的很好啊！
　　空调运作发出了轻微的声音,外面偶尔传来蝉鸣的声音。
　　这里偏郊区，外面有不少树木，所以连蝉叫的声音都听得很清晰。
　　有时候聒噪到了极致,反而是一种安静。
　　许朝朝搂着温以蓁,两个人贴在床上，一点一点亲着。
　　过了会,许朝朝有些按捺不住的性-急，于是便垂了垂头，撬开温以蓁的唇瓣。
　　温以蓁伸手按着她的后脑，纵容的允许着她的动作。
　　许朝朝对进一步的亲昵倒是没有太多想法，但是她很喜欢亲吻，无论是简单的贴贴，还是深入的亲昵，她都很喜欢，只要是和温以蓁。
　　两个人紧密拥抱在一起，甚至连散落下来的头发都交织起来不分彼此，气息融合，交换着彼此的味道。
　　直到呼吸急促且不稳，唇瓣绯红微-肿。
　　不知过了多久，两个人才慢慢分开。
　　许朝朝将头搭在温以蓁脖子处，黏黏-糊糊蹭着她，不愿分开。
　　温以蓁也没有放开，任由许朝朝压在自己身上，带来热意。
　　过了会，许朝朝动了动，“热不热呀？”
　　“不热。”
　　许朝朝跟温以蓁贴的很近，自然知道她这话不是真的。
　　于是许朝朝轻轻噘了噘嘴，“假的，你脖子这里都好热。”
　　温以蓁笑了下，“没有啊，夏天体温高是正常的，但我不热。”
　　许朝朝道：“如果热的话要告诉我。”
　　“嗯。”温以蓁应了声，伸手拨了拨她脖子处的头发，为对方收好。
　　黏够了之后，许朝朝才翻身躺在一旁，没有继续扒着温以蓁，而后拉着她的手。
　　“说起来，该报志愿了诶。”
　　前两天的时候正是查分时期，许朝朝虽然觉得自己不用太在意，无论结果是好是坏都这样了，但在开启查分当天，她还是没忍住跟其他人一起和那个查分网站较上了劲。
　　无数考生等待着这一刻，网站一开好多人冲进去查分，直接搞得网站卡死刷新不出来，许朝朝知道自己可以等次日，但她还是忍不住待在电脑前一遍遍刷新。
　　当然温以蓁是陪着她的，最后还是许朝朝不忍心温以蓁熬夜，强迫自己关了电脑，第二天查。
　　最终分数和之前模拟考差不了多少，许朝朝心底大概有数。
　　怎么说呢……其实她知道自己的努力和斤两，所以相对的对分数也没太大期待。
　　毕竟就她那个努力的情况，总不可能莫名其妙中大奖飞升A大招生线吧，想想都不可能，小说都不会这么写。
　　不过虽然分数不算好，但也不算差。
　　许朝朝之前浏览过的一些本地学校有她能够去的。
　　但是，要看今年分数线会不会有太大变化。
　　温以蓁捏着许朝朝的指关节，闻言问道：“有想好去哪个学校了吗？”
　　这个话题两人之前讨论过，但当时只是根据方向来谈，并没有明确落实到学校。
　　现在听温以蓁再问起这个问题，许朝朝倒是有了答案。
　　许朝朝说了一个学校的名字，然后侧过来身。
　　“我感觉他们学校还不错？”
　　她是从几个方面来判断的，“环境好，一些基本设施都有，宿舍条件也很好，据说是最近两年刚翻新的，然后我想选的这个专业的老师好像也都还不错，所以就，嗯！”
　　温以蓁笑了笑，并没有反对许朝朝的答案。
　　许朝朝：“我讲真的啊，我感觉一些太遥远的事情我目前是想不到的，毕竟我真的也没有那——么优秀。”
　　她指的是学校与学校、或者说老师与老师之间细微的差别。至少对于许朝朝而言，是这样的。
　　许朝朝空着的另一只手在空中比划了一下，“就比如说……就是，反正你懂我意思吧？”
　　温以蓁轻笑出声，她握住许朝朝的那只手，“我懂的。”
　　许朝朝呼出一口气，“所以我觉得在我这里，宿舍条件是排第一位的决定因素！”
　　温以蓁点头，“你说得对。不过……好像也可以不住校，毕竟你已经选择了在A市上学。”
　　许朝朝一僵，随后强行挽尊，“那怎么能一样呢！万一离家很远怎么行啊，我可不想每天起大早跑老远来上学，所以果然还是离得近一点好。”
　　温以蓁弯唇：“嗯，你说得对。”
　　而后，两个人又讨论了下这个学校往年的录取情况。
　　许朝朝道：“我觉得我应该不用调剂。”
　　温以蓁点头，“不过以防万一，记得其他志愿也要好好填上。”
　　许朝朝应下。
　　提到自己选择的专业，许朝朝问道：“小温老师，你没有什么想问的吗？”
　　温以蓁看向她，“比如？”
　　许朝朝难得有些不好意思，“就比如……我仅凭自己的想象和喜好就选择了这个专业，会不会太冲动？”
　　“怎么会。”温以蓁笑了笑，“毕竟兴趣是最好的老师，不是吗？而且我相信你，会在这门专业上学好的。”
　　许朝朝被她说的都不好意思了，不过有一点是对的。
　　许朝朝道：“就是因为我对其他专业没兴趣，所以我想，不如选择一个我喜欢并且一直想了解的。”
　　她动了动，换了个姿势，“以后真的学成了，我感觉也能从事我感兴趣的工作，简直没有比这个更好的了。”
　　提到自己感兴趣的话题，许朝朝脸上笑意深了许多，眼眸亮亮的。
　　没错，许朝朝选择了日语专业。
　　虽然听上去不是那么起眼并且也烂大街，似乎将来也没什么好的就业空间，但是许朝朝真的喜欢。
　　好吧这里不得不联动一下她的中二之心。
　　许朝朝之所以选定这个专业，跟她喜欢的动漫脱不了关系。
　　其实以前许朝朝就想过，但当时她还没有高三，这个想法也只是一闪而过，许朝朝当时也害怕自己因为爱好选择专业会不会太莽撞了些，因此这个想法就被压下了。
　　而等到她真的要自己抉择时，这个想法又悄然上浮。
　　许朝朝最终还是没能抵挡住“诱惑”。
　　不过这其中温以蓁也帮了她很多忙。
　　虽然温以蓁不是日语专业，但对方也是语言类的专业，某些方面来说有共同之处，无论是课程上的一些安排也好，将来就业的情况也罢，温以蓁都有帮许朝朝分析和参考，这也是促使她下定决心的关键因素之一。
　　想到这里，许朝朝抱住温以蓁，“小温老师，我要没有你可怎么办呀。”
　　温以蓁忍不住笑了笑，手指从她脸上划过，轻轻捏了捏，“又在贫嘴什么？”
　　许朝朝：“这可是真心话大实话，怎么能算是贫嘴呢！”
　　许朝朝又道：“而且我这才不是‘贫嘴’，是很甜很甜的嘴对吧？”
　　温以蓁失笑，侧过身和她相对着，“很甜的嘴？”
　　许朝朝心底微动，心跳加快了些，她故意道：“是啊，怎么，是不是不信？”
　　不等温以蓁回答，她就抢先道：“不信的话，你自己来……尝尝啊。”
　　温以蓁眼帘微动，眸色沉了沉。
　　“好。”
　　她凑近了过来，声音很轻：“那我自己尝一尝。”
　　（全书完）




