


　　题名：海之杳
　　作者：尼斯库罗斯

　　简介：
　　奇异恩典三部曲第一部《海之杳》
　　***
　　*残忍无边的身体改造，不受控制的绝对忠诚，无止境的濒死中苏醒……越琮持剑护着的，是自己仇人之女，在自我的挣扎中，暗藏着那份求而不得的爱恋，却无法诉诸言语。
　　人类统领九仞含着金钥匙出身，肩负拯救全人类于末世的重任。一次外勘探险，一直刻意疏远的人走近她视野，那人面对她的质疑与冷漠，只是一次次地发誓，“我绝不会背叛你。”
　　【开挂游戏，打怪升级，遇强则强，永不言弃】
　　【就算毁天灭地，也要与你携手一生】

　　*
　　食用指南：
　　强强，互攻，前期单恋，后期双向暗恋。
　　主角感情随剧情进展，关乎宿命羁绊。
　　主cp：【冰山忠犬攻】x【腹黑傲娇攻】
　　副cp：【沉默木讷攻】x【话痨滑稽受】

　　*沙雕版人设：
　　越琮眼中的自己：忠诚隐忍有气节
　　别人眼中的越琮：普罗米修斯在x上做受
　　九仞眼中的自己：大方得体人类统领
　　别人眼中的九仞：口嫌体正直的傲娇
　　左夜眼中的自己：狂霸酷炫拽吊炸天
　　别人眼中的左夜：一只嗑药姬（越越九九嗑死我了）
　　周言眼中的自己：专注科学研究的高精尖人才
　　别人眼中的周言：人乖声软易推倒

　　内容标签：强强，虐恋情深，异世大陆，末世，幻想未来
　　搜索关键字：主角：越琮，九仞┃配角：左夜，周言，苏虞，千寻，万骁，谢恒，石安，霍焱┃其它：强强，幻想空间，探险解密，打怪升级
　　一句话简介：与主人先x后爱了
　　立意：就算毁天灭地，也要与你携手一生


#第一卷海陆疑云

第1章海啸
　　海洋历300年（M.300），夏，9:00AM，中之岛。
　　岛中央一座被园林包裹的大楼，向阳的房间里，女子倚坐在沙发上，一手随意搭着扶手，一手握着手机在听电话。午后日光透过落地窗铺来，给实物镶了金边，也照亮了女子的脸。她长相清秀，五官娇俏，红唇微动间，应答得闲散自在。
　　电话那头的人不知身处何方，周遭净是撕裂耳膜的呼啸声，女子将听筒稍稍拿开了些，对着受话器道，“设封锁线，维持现场，我稍后就到。”
　　说完也不等电话那头回应，她就收了线，给一旁的AI管家指令，“五分钟后天台，飞东海。”
　　说完脚下不停，往楼层东南一角电梯去。这里的电梯直达下方一层的武器库，她边走手指边在手机屏幕上滑了滑，似乎想打个电话，在抵达目的地前终于还是作罢。
　　电梯抵达对应区间，虹膜解锁后门禁解开，半个足球场大的房间里，陈列着各式常规和非常规的武器，如同陈列在购物中心琳琅满目的商品。女子掠过眼花缭乱的兵器阵，驾轻就熟地拿起一根近一米长的圆管，圆管发着微光，看不出是什么种类的武器，被她握在手中时，与左手食指上一枚设计淳朴的的戒指碰撞，发出清脆的金属声。
　　五分钟后的天台停机坪，直升飞机已就位，女子走向那破空巨响的中心，早就等在驾驶位的周言向她递出手，想将她拉入机位，女子朝她一笑，娇俏动人，如夏花盛开般明艳，周言稍一失神，女子便自己登上了飞机。
　　周言收回落空的手，感叹了句，“美貌杀人。”
　　一上机就盯着平板看的人抬头看了她一眼，“还有闲情逸致开玩笑？不在实验室里吹空调跑这来做什么？”
　　周言一听，知道她又在笑自己是个文职了，气鼓鼓地道，“我是为了检验科研新品实用过程中的效果，是在帮你呢！”
　　女子回以淡淡一笑，没再说什么，低头继续查看起平板来。
　　9:20AM
　　东海，光岛。
　　才下飞机，周言就被眼前之景震住，本应风平浪静的东海，庞然大物自广袤海面跃然而出，太阳的金光洋洋洒洒，都无法照亮巨物的每一个角落。
　　宛如宫殿的建筑斜插入海，将等量海水排挤上岸，被海浪拍碎的岛上建筑，与海中那虽破败却完整的建物同列眼前，强烈的视觉冲击，宛如一幅执笔诡谲的画。
　　一名高挑女子从不远处走来，她深棕色长发及腰，发梢微卷，剑眉星目，薄唇轻抿，神色清冷。她在两人跟前停下，对周言身侧的女子道，“阿九，我已经疏散了岛上民众，现场原封未动。”
　　说话的人是左夜，而被她唤作阿九的，正是先前与她通话的人——九仞，中天现任家主，人类统领。
　　中天的综合产业遍布全大陆，除此之外还分设有生命科学研究所和AI科技部。三年前，九仞二十一岁，父亲因一次意外导致的重伤去世，她便接手了中天。
　　远古时代，当时世界历法还是陆地历，整块大陆连在一起，四周被汪洋包裹，古人曾扬帆探索海洋边界，可无论如何出航，都是无边的尽头，陆地仿佛处在无垠宇宙的一隅，孤独得无处通航。
　　陆地历999年（C.999），空中风云大作，电闪雷鸣，暴雨不断，频发的地震将大陆撕裂，除了中部大陆其他地块都发生了漂移。海水涌入大陆块间，形成内海，后人称这次浩劫为大皲裂。
　　大皲裂后，人类将世界历法从陆地历改为海洋历，大皲裂后一年即为海洋元年（M.001）。之后数百年，气象渐趋稳定，可陆地和海域怪物频生，屡屡攻击人类，人类在灾事与异象中挣扎求生，散居在各个大陆块上，克服艰险造起桥梁和海底隧道，逐步恢复了大陆间通行。
　　九家最早研究生命科学和AI科技，率先进行远海勘探，清剿怪物，建造陆地防御工事。因此功勋而受领人类统领一职，世代居住在没有怪物侵扰的中部大陆，即如今的中之岛。
　　中之岛外环是中天的世俗产业，负责给各大陆配给生产生活资料，建造和维护防御工事。中环西部是生命科学研究所，东部是AI科技部，而九家的本部大楼位于岛正中央，被透明屏障的穹顶罩着，未经授权的外人和怪物都无法进入，否则会瞬间融化。可惜制造防护罩的材料极罕有，也只能保护这一方天地。
　　除中之岛外，离散大陆现在仍旧灾难频发，也常遭受怪物侵袭。中之岛被内海环绕，内海之外，东北部是低洼的光岛，东部是填海造陆的远港，南部是鬼岩坡，正北是巨石环绕的极地，西部原是海洋，现在却干涸成了沙漠，散居着稀少的人类。
　　左夜长九仞两岁，原是光岛居民，幼时被选入中天训练营，十八岁以全优成绩毕业，次年就职于外勘部——中天除研究所和科技部外的第三核心部门，负责灾难现场的调度和外勘工作，目前担任外勘部的部长一职。
　　九仞听完左夜的陈述，问，“电话里说不清，这东西怎么出来的？”
　　“今日清晨突发地震，接着就是海啸，波浪去后它就从海里冒了出来。另外，海底探测到许多异常生命体，要尽数歼灭恐怕得动用量子弹。”
　　可量子弹杀伤力巨大，需要层层授权。
　　“你没有向科技部申请。”九仞是肯定的语气，因为最后授权在她，而她没收到申请。
　　“我猜你总归要亲自下去一趟的。”
　　九仞点头。
　　左夜继续道，“我刚联系了科技部，他们会把新研发的潜水服送来。”她说着扫了周言一眼，猜想她是听到了电话，蹭着九仞的飞机比设备先过来了。
　　周言朝她做了个鬼脸。
　　九仞没说什么，只沿着海水退去的码头阶梯往海边走。左夜紧随其后。
　　“等等啊你们！”周言指着海中的庞然大物向前方两人喊话，“这么危险，你们就这样下去？！”
　　九仞笑道，“怎么？你对外勘部和我的亲卫那么没信心？”
　　海洋历初期生存环境险恶，九家家主身为掌握全人类命运的要人，身边总跟着两名本事通天的亲卫，亲卫会在盛年收下弟子，退隐后职位由弟子接任。这一代亲卫是从孤儿院收养的，姐姐千寻，弟弟万骁。与依靠AI武器作战和熟知怪物知识的外勘部不同，两人是身体素质过硬的近战高手。
　　周言嘟囔，“我这不是对越琮更有信心吗？”
　　左夜有些意外地看了周言一眼，又瞧了瞧九仞，毕竟九父去世后的几次外勘，她都没让之前一直参与任务的越琮随行，左夜隐约觉得她是心有芥蒂。
　　此时身后传来中天装备运输车的声音，车子停下，随着电门打开的沉闷金属声，还有来人清脆的脚步声。
　　那人黑发褐瞳，迎面走来，长发在微风中扬起。她体态优美，直肩峰腰，衣料贴合着四肢，现出紧致纤细的肌肉轮廓。她与左夜差不多高，修长的腿在视觉上却更显高一些。
　　这人就是周言提到的越琮。
　　她走到九仞面前，一手背在身后，一手按在心口处，正要俯身行礼，九仞连忙按住她肩窝，止住她的动作，那人抬头，倾世的容颜无出其右。
　　得益于立体明晰的五官轮廓，光影修饰了隆起的眉弓与高挺的鼻，也更衬出她眼的深邃。那双眼凝视的目光似刀，微阖时又尽显柔情，这让轶丽温存只在她一眨眼间。清晰的下颌线与眉眼的妖娆柔和勾兑，又让她在此二相外更添一分英气。
　　九仞盯了她一会，稍稍退开了些，“说说情况。”
　　“潜水服自适应深海水压，破损可自动修复，隐形鼻贴能防止水入鼻腔，便携式氧气匣通过刺入静脉的纳米针管，直接向血液供氧。”
　　越琮声音低柔，略带涩哑，撩起的衣袖下露出白皙的手腕，她轻触腕上AI手表，空中投影便演示起装备穿戴方法。
　　这边演示播放完毕，越琮已经拆开一套装备，将纳米针管助推盖压在手部青筋，再接上氧气匣，然后穿上潜水服，按下肩部调试按钮，一阵充气和收缩，潜水服隐形且透明，完美贴合身体，只呈现出原来衣物的样子。
　　九仞在一旁看着，面上瞧不出什么，越琮在她注视下又往运输车去，帮忙卸下车上装备。
　　码头上的建筑都损毁了，此时连个遮挡的地方都没有，左夜挥挥腕表，划了个圈，光学隐形材料将她和九仞隔绝在隐秘空间中。
　　“是你叫她来的。”因为左夜对越琮到来并不意外。
　　“海底作业不同以往，有她在会好些。”
　　九仞没有接话。
　　“你不喜欢她？”左夜将先前一直有的疑惑问出口。
　　“谈不上喜欢或讨厌。”九仞一边换好了装备，淡道，“只是不了解。”
　　作者有话要说：
　　世界观架构铺设需要点篇幅，后续剧情妖刀向，请多支持


第2章海怪
　　周言嘟囔着进来，暂且打断了两人对话，她拎着助推盖迟迟没下手，虽然是她主导研发的东西，可天生怕打针的她依旧发愁地问，“这很痛吧？”
　　话音才落，左夜握住她的手反向一折，将针尖推入，“疼吗？”左夜松开手，默默地看着她。
　　周言有些困惑地低头瞧，“这……这就完了？没感觉啊？”
　　九仞笑她，“你不就是怕疼才研究的纳米针头，怎么这么不相信自己呢？穿戴好了就走吧。”
　　三人从隐秘空间中出来，大部队已经在码头边上做下水前准备。要警惕海怪和宫殿里的机关，队形很重要。最危险的是前哨和殿后，要严防死守才能保证整个队伍安全。
　　左夜领着外勘部打头。外勘部成员装备精良，配合默契，不论是近战还是远攻都能应付自如，没有比之更适合做前哨的了。
　　九仞对亲卫说，“我和言言在中间，你们也一起。”
　　保护家主本就是亲卫职责所在，九仞让两人跟着却不止这个原因，而是因为两人身手矫捷，一旦前哨或殿后有状况，随时都可以支援。
　　这样一安排好，周言便悄悄看越琮，如此一来殿后之人只能是身手最好的她了。左夜也在看她，她把越琮叫来也是为这，外勘部在前方活动，整个后方就分外脆弱，光靠两名亲卫支援不够，九仞显然也是知道了自己的意图，才默许了这样的安排。
　　大家都这么想，可下命令还得等九仞。
　　她态度平和地问，“越琮，你一个人在后面可以么？”
　　越琮点头应了声好，便退到队伍后方了。
　　气氛属实有些怪异，可周言没心没肺地催促，“好了快走了快走了，赶紧结束我还想吃晚饭呢！”
　　说海中建物为宫殿，是因为其建筑风格与陆地历时期的宫殿相似。外勘部做了下海前的测量，与海啸刚结束时相比，建物又往下沉了些，倾斜度大概在十度左右，此时露出海面约一米，人要进去，一半身子会在海水里，再往下，就会变成潜水的状态，要到达宫殿底部，也就是这近岸海的海底，有近四十米深。
　　是潜水服能够应付的深海压力。。
　　众人于是渐次入海，抵达了实际石宫殿最顶层的第一层。观摩此处空间，将近十米的层高，中间立着个天梯似的巨型圆柱，从地板直顶到天花板，金属外表，看不到内部。绕着圆柱是一条宽敞的环形走廊，可容几人并肩行走，左夜与外勘部列阵在前，接着是九仞几人，最后才是越琮。
　　环形走廊绕着圆柱呈缓坡状盘旋向下，正充当了宫殿的阶梯，可因着宫殿现在的倾斜度，缓坡便有些陡。
　　队伍前行过半，海水没过小腿，却跟在陆地上行走没有区别，因为潜水服腿部内置有助推泵，通过各方向的合力补偿，能抵消海水的阻力和浮力。
　　队伍继续前行，及至海水没过膝盖，环廊突然向左分出一条路，设想中全封闭的圆柱在这里开了个缺口。
　　左夜让部下原地待命，自己要往前探路。
　　九仞对她说，“别走太远。”
　　左夜没有离开太久，回来时她给众人描述所见，“岔路是一座断掉的连廊，连廊两边是柱体的内墙。断口相隔十多米，断处下边海水太深，看不清情况。”
　　“断掉了？”周言一瞬间想到行进的路线，“不过就十多米，直接游过去就好了啊，既然过道是环形的，与这条直连廊肯定是殊途同归，干嘛要走环道绕路呢？”
　　左夜没有反驳，征询地望向九仞，说，“其实我也是这么想的，游过去，或者继续走环道，你决定。”
　　十几米说长不长，但深海是海怪的大本营，游行中遇袭的话，狭窄的通道迎敌困难。环廊是康庄大道，但得绕大圈。各有优劣。
　　九仞还在思索，越琮从后方走上前来，说，“恐怕你们只能走环道了。”
　　原来刚刚队伍停下来，她在确认后方无险情后，就坐在廊道向外凸起的飘窗上，把玩着一柄双头长剑。剑身细长，中间是一手宽的剑柄，两边向外是等长的剑身，需要的时候可以从中间拆开，变成单独的两柄长剑。九仞从未见过越琮使用AI武器，只是随身携带这把陆地历时期的冷兵器。
　　仿佛为印证她的话，轰隆隆巨响，不亚于海啸再临，自狭长幽暗的岔道深处传来，鼓点一般密集的踩踏声，无数海怪从沟壑跳出，朝主道袭来。
　　这些怪物形如野猿，足有三米高，瞠目獠牙，长臂如蛇，伸缩间拍起海浪翻涌，海水传递着它们的嘶鸣。
　　左夜和部下迅速亮出武器作战，AI武器形成攻击集束区，受伤的海怪嘶吼哀嚎，声音震得人头皮发麻。千寻和万骁也加入了拼杀，可海怪却源源不绝，犹如冲阵一般踏着同伴的尸体逼近。饶是多么先进的武器，也架不住这般迅疾不绝的猛攻，左夜和几名部下都受了伤，队形顶不住冲击，越退越后，眼看就要退到九仞这了。
　　“家主。”
　　越琮在斩杀好几只海怪后跻身九仞身侧，后者目光仍旧看着岔道方向，她刚刚想到了这异象的缘由，也心知越琮若非心有成算，是不会主动找自己说话的。她偏了偏头，看向越琮，“海怪杀不完，目的就是不让我们前行，你想怎么做？”
　　“队伍继续往前，我来断后。”
　　九仞似不觉意外，只是又向她确认一次，“你一个人？”
　　水下视野总是模糊的，即便有自动校光的护目镜也会有些影影绰绰的观感，可这人的轮廓实在太立体了，立体得模糊中都能看到清晰的线条，这让她本就冷冽而俊秀的脸更有距离感，可她态度却是柔和的。
　　“我一个人。”越琮轻声说。
　　时间不容多想，九仞也不是优柔寡断之人，当下便道，“你只要争取几分钟，之后想办法追上我们。”
　　越琮摇头，“既然它们的目的是阻止队伍前进，只拖延些许时间就走，它们也会从断廊另一侧攻击。我留在此处诱敌，等找到下去的入口，再经断廊与你们汇合。”
　　这不是商量的语气，此时也不是可以商量的时机。然而九仞还是犹豫了片刻，她知道越琮是什么人，可是面对这么凶残的海怪，她就算本事通天，也很难全身而退。
　　“家主，找到入口用这个通知我。”越琮说着，举起右手，食指上是一枚戒指，外观与九仞那枚一模一样，只是九仞的是银白色，她的是黑曜石的颜色。
　　九仞不再犹豫，唤回了左夜等人，朝环道深处疾行。
　　这当口越琮脚蹬着柱体的墙，飞身落在海怪中间，双头剑刺在一头海怪的腿部借力，接着起跳拔剑刺杀一气呵成，快如疾风，只留残影。
　　这本不应是人类所能做到的。
　　越琮纵身于海怪中，将之切成碎片，墙体似海棉或泥沼，将碎片吞噬，腾出空间来让海怪前仆后继。
　　不知杀了多久，海怪黑色的血将岔道附近的海水都染成了一样的墨色，越琮挥剑的动作依旧干脆利落。
　　另一边，队伍仍在前行，海水已经没过胸口，常年生长的海藻叠成了老树干一般的大小，七拐八绕缠满了过道。
　　众人行过，海藻便如有生命般绕住手脚，缠上颈部，似要勒断喉骨。
　　周言平日都在科研部做研发，身体素质是这群人中最差的，此刻已被勒得面如死灰，同样身陷囹圄的九仞对左夜使了个眼色，后者转动还能活动的手腕，让手中枪口微微朝上，朝缠住九仞手部的海藻藤射出一枪，子弹精准擦过海藻藤，却未伤及九仞一分。
　　纠缠物被破坏的瞬间，九仞腾出双手，手中那根长管化形光剑，迅速斩断扼住颈部的海藻，她手部变换手势，做了个拨动舒展的动作，光剑展开成光盾护住了颈部，众人就近互助，效仿九仞，脱困后都先护住颈部，再斩破手脚的桎梏。
　　说来也奇怪，那些海藻似只对颈部有感应，一旦要害被罩着，它们就似瞎了眼，只在过道旁舞动不止，却无法进攻。
　　脱困后恢复前行，许是有越琮诱敌，之后都没有海怪侵扰。掌握了海藻攻击的规律，此后一路都很顺利，海水没过头顶，又往下走了十多分钟，终于在环道的尽头见到了通往下层的楼道口。而楼道口对面，确是另一侧断廊。从这端回望过去，圆柱体内逼仄的狭小空间，即便横亘着十几米的距离，都能嗅到对面海怪血的浓重腥气。
　　楼道口很宽，上方悬着一块方形巨石，向下的阶梯地面有一块凸起，似乎是操纵巨石开合的机关，九仞先让大部队都到楼道中待命，又对左夜说，“开关交给你了。”
　　左夜点点头，一切准备就绪，九仞摸上指腹内侧，按下戒指上的机巧。
　　过了片刻，黑压压的断廊一头，忽然亮起一簇火光，火光带了海怪的碎尸，穿透水幕，等那人落地，众人才看出是越琮的剑，因为快速旋转，刺破海怪身体时甚至短暂地生出了火。
　　九仞朝左夜使了个眼色，她立即按下开关。越琮落地的同时关掉助推泵，借住海水浮力一蹬上浮几米，手中剑改握为两指旋转，从空中向下掷去，旋转的双头剑带着惯性在海怪群中划拉，瞬间便击倒了一大片。左夜见之，将双轨枪切换成铁索模式，瞄准双头剑的剑柄射击，铁索勾住了剑又被她拉回楼道间，趁着这短暂的间隙，越琮搂住九仞，将她一同带入已经闭合了一半的门内。
　　轰隆一声，随着巨石落下，海怪被彻底隔绝在了外边。
　　作者有话要说：
　　海底探险展开
　　--------------------
　　


第3章海底迷宫
　　安全之后，越琮很快松开了搂着九仞的手。
　　九仞没有反应，倒是兼职医疗官的周言低头翻起了药包，随口问越琮，“止血药，消毒水，绷带？”
　　越琮轻声说，“我没事，不需要的。”
　　周言抬头，惊讶道，“不会吧？你让我看看！”
　　她伸手就要检查，越琮往后退了半步，她的手也被人适时拿住。
　　是九仞，她朝左夜的方向看了看，说，“夜似乎也受伤了，她那人不愿在部下面前示弱，你去看看吧。”
　　“哼，死要面子。”周言没有多想，嘟嘟囔囔地走了。
　　九仞收回目光，淡淡询问，“你呢？”
　　“没事。”
　　“我不希望之后的行程有变数。”
　　越琮沉默了片刻，“止疼药就可以。”
　　九仞将装了止疼药的小药盒给她，之后没再管她，自去了别处休息。
　　经过一阵休整，队伍重新出发，沿着阶梯往下走，整个二楼竟然是个迷宫。而且不是日常见惯的二维平面迷宫，而是上下错层的立体空间，以阶梯口为起点，附近每个下陷的空间都是很快就能见尽头的路，看起来条条都是死路。
　　错层高起的地方，是个多有镂空的广场。原以为从顶楼直达底部的实心圆柱并没有出现，只是天花板上有个隐约的圆形轮廓，就像巨大的圆形吊灯，在纵向上却很短，没有过度侵占二层空间。
　　一旁的墙上有一块电子面板，还能打开，九仞上前查看，等她看清显示内容，目光玩味。
　　周言也凑过去，“这、这不是……”
　　“试试就知道了。”九仞说着手指往屏幕上划拉几下，在面板上输了几组数字，那些错落的空间传来巨响，是分割墙体缓缓移动的声音。
　　周言也笑了，这果然是多组随机变换的复杂方程。
　　“方程的解是迷宫路径？”左夜也看出来了大概。
　　“嗯，组方程的解有或奇或偶，按顺序输入后，通道墙体按照偶数叠加消融，奇数叠加保留的规则上升或下沉，打开前方通道，但与此同时身后的通道就会关闭，所以只要根据这些解操作，就能找到迷宫的出口。”
　　周言拿出一个拇指大小的东西，“正好试试新的微型量子计算机。”
　　九仞似乎在考虑什么，“你们退开一些。”
　　众人依言，九仞又试了几个错误的解，不远处的下陷空间冒出一排排带刺的尖矛，如果刚才有人在那里，就会被刺个对穿。
　　周言面色凝重，量子计算机可以超高速运算，可不能抵御外敌，如遇海怪袭击中断运算，行进的队伍就可能会遭遇致命机关。
　　自己可以留下操作计算机，却没有可以抵御海怪的身手，得有人保护自己和计算机。
　　周言正思索怎么提要求，左夜说话了，“我陪你。”
　　周言似乎有些顾虑，拒绝了左夜的陪同，转而看了看一直沉默的越琮，“你能陪陪我吗？”
　　她说完也觉奇怪，越琮本就听命于九仞，如果自己需要，九仞也乐意安排，可她潜意识里总觉得越琮与亲卫不同，无法理所当然地使唤。
　　越琮没有在意，似是回答周言，又似在对九仞说，“我与周小姐最后过去。”
　　“好。”九仞瞥到左夜担忧的神色，又补了句，“护好言言，否则……”
　　没有否则。但意思已经传达了，越琮点点头。话说到这份上，左夜才收敛了忧色。
　　“我们走吧。”
　　下陷空间不如顶层那么宽敞，勉强能塞下队伍，谁在前后就不重要了，九仞率先走下刚才打通的第一个层格里，那是低层的一条纵向走廊，就如猜想的那样，十几米后就是死路，众人原地待命，等周言打开后续通道。
　　另一边周言专注操作，量子计算机接入面板后，几乎是瞬间就给出组方程的解，周言逐一将之输入面板。
　　越琮没有打扰她，双手环着双头剑自立在一旁，盯着天顶对应着连廊断裂的地方看。先前只有她从断廊过来，也只有她清楚地看到了，那圆柱下方分明是深海的沟壑。可是踏足二层，有的只是这个立体迷宫，不但顶层连廊的断裂消失了，此处错落的地面上对应的位置也没有断口的痕迹。
　　越琮垂眸，凝视着晃动海水中扭曲的地面。腕表的光打在周边墙体上，折射回来，模糊的光影勾勒出她俊美的容颜，那双眼幽冷深邃，比海水更冰冷，她像是暗夜里的魅，又像是深海中的妖。
　　过了一会，屏幕上的方程组变换加快，正是紧要关头，那处地块不出所料大作动静，如同爆炸瞬间被掀翻，原先平坦的地块露出了本来面目，还有她在顶层看到过的，下方那深不见底的海沟。
　　不详的声音令周言心慌，盯久了屏幕的眼睛发疼，指尖动作也有些凝滞，额上的冷汗融入海水不着痕迹。她听到越琮让她把耳朵塞住，缓了缓，才翻出头戴式耳机，播放起内置的摇滚乐来。
　　周言喜欢这种不流行于现世的重金属声音，自从在九家的典藏室发现了一张古老的唱片后，就彻底爱上了这种震撼人心的律动，热爱使人将许多奇怪想法付诸实践，她就研发了这款防火防水又能内置无损音乐的耳机。
　　音乐声让她与海底世界的其他声音隔绝，她全神贯注地操作，重金属带着节奏的敲击似乎与别的什么融为一体，默契地演奏着和谐的乐章。乐章终结的时候，屏幕终于不再切换，迷宫的出口打通了。
　　队伍的行进不会比她的操作快，可是这里也不宜久留，周言再次核对了自己的解，才放下心来，摘下耳机，回头正要招呼越琮离开，目光所及却是一地海怪尸体，将她包围着，最近的也就一两米，她竟没有察觉。
　　越琮在稍远处依旧与海怪混战，对方的势头却渐渐慢下来了，似乎周言打开迷宫出口之后，海怪的攻势就开始减弱，直到最后越琮将潮涌的海怪杀出了空隙，断裂的地块又合上了。
　　“越琮！”周言唤她。
　　越琮甩了甩剑，让海水冲走剑身上附着的海怪碎肉，快步走到周言身边问，“迷宫路径是怎样的？”
　　周言将腕表上的画图本投影，大致给她演示了一下，打通的迷宫路径是一个像过山车轨道一样的通道，总体朝着广场北部缓缓向下。
　　越琮抬头望一眼前方，问，“能踩着平坦地块直接过去么？”
　　周言摇了摇头，“这个推导出来的解，会导致一些地方中空，踩踏有危险，只有这条路，也就是阿九她们一路走过的路是绝对安全的。”
　　越琮不再多言，与周言一道走入通道中。
　　走了一会儿，周言听到她低低咳了几声，瞧着步伐也有些不稳，她试探着问，“之前在顶层也是这样吗？”
　　那会越琮虽然也是杀了许多海怪从断廊过来，但周言想不到这样的袭击是不曾断绝的，她又想起了先前那一地的海怪尸体。
　　“是。”越琮简单应道，只是继续往前走。
　　周言情绪渐尖低落，又走了一段，她停下来，“你……你是不是伤得不轻？”
　　越琮身着深色风衣，就算受伤也看不出痕迹，可是血气一直萦绕着她。
　　周言不由得想，自己专注于面板操作时，就是一个毫无防备之人，毫无防备，本应最容易受到伤害，而她的平安无虞，只能是因为有人替她挡下了所有。越琮也许可以一个人面对成群海怪，可要保护她，情况就大不相同。更何况她先前一人在顶层殿后，也许早有旧伤。
　　“我们还是休息一下吧。”
　　大概再继续走会加重她身上的伤。
　　越琮没有停，拽住周言背包肩带迫使她继续往前，“海怪可能随时会追上来。”
　　“可是你……”
　　“我不会有事。”越琮偏过头，望着周言冷静地道，“周小姐应当清楚的。”
　　周言避开了她的目光，那一刻她竟有些心虚，事情本与她无关，可当面对的人是越琮，将她的身份和自己与阿九的关系放在这个天平上衡量，却又似乎会失衡。
　　作者有话要说：
　　下一章四人组各司其职团队作战


第4章海底墓
　　往后一路，周言再没说什么，走着走着，她甚至贪恋起血的味道。人适应环境的过程，也是被环境驯化的过程，当血气如此浓烈，她竟觉得那血带着甜味，等到她周身都像绕着糖分时，两人终于来到迷宫尽头。
　　越琮松开周言的手臂，即使有水的阻力与助推泵的合力补偿，也禁不住向前方跪倒，失血过多造成的脱力在那瞬间打破了力平衡。
　　周言被她松开，才从幻觉中清醒，慌乱中连声呼唤九仞。九仞走近握住她的手，给了她一个安抚的眼神。
　　周言急急地指着越琮，“你快看看她，她……”
　　九仞递给她一瓶水，温声说，“言言，现在安全了，你先缓缓。”
　　周言接了水呆呆地点了点头。
　　察觉到有人走近，越琮拾起低垂的目光，一手撑着剑借力站起，动作迟缓，九仞抬手扶了她一把，不等她退开，便在她手臂上扎了一针管药物与血清的混合剂，将针管里液体尽数推射。
　　九仞支撑着越琮，直到感觉到她能自己站稳了才放开。
　　“好些了吗？”
　　“嗯。”
　　九仞盯着远处发问，“是不是海怪？”
　　“……是。二层与顶层断廊对应处是活动地块，周小姐拨弄面板时就开启了。”
　　简直就像设定好的机关一样准时。
　　“你觉得这层也会有相同的机关么？”
　　越琮点头，“只是不知何时会触发……也许与破除机关的时间节点有关。”
　　九仞脸上露出了一丝了然，“想必你发现了，这层层高不对。”
　　与顶层和二层那动辄十米的层高相比，底层的纵向空间至少少了一半。
　　越琮反应过来，“有地下室？”
　　九仞点头，“前方地面有个陆地历时期的墓门，如果一切如你推测的那样，墓门开启之时，就是海怪来袭之时。”
　　“您要开启墓门吗？”
　　九仞不解，“听你的语气，是不想我下墓？为什么？”
　　越琮没有回答，九仞仔细观察着她，她似乎在忍耐什么，这让九仞想起一些往事，要同她寻求答案，可此刻没有这样的闲暇。
　　“越琮，墓我今天非下不可，出去后我有事要问你。”
　　九仞说完便不再看她，走到墓门附近，地面上是个边长两米的正方形盖板，外勘部已经把它撬开，露出了通往下方的阶梯。
　　左夜似乎打算让一半部下留在墓外策应，九仞对她说了越琮的猜测。
　　“他们挡不住海怪的，所有人都要入墓，在海怪来袭之前把墓门关上。”
　　“可如此一来就没有退路了。”
　　九仞对亲卫道，“千寻，万骁，你们原路返回，等我信号使用量子弹。”
　　听到量子弹左夜面色微变，见到九仞还算淡定的表情，才明白这不是冲动之举，恐怕她一早就有所准备。
　　九仞很快解除了左夜的疑问，“如遇危机要紧急撤离，只有让这庞然大物连带着可能存在的海怪一同湮灭，才能确保退路。下海前我就安排好了，此刻科技部的人应该已经运到码头边上了。”即使左夜没有申请，她在来之前就是这么打算的。
　　左夜佩服九仞的远见，“不过少了亲卫，我们战斗力就会减弱不少。”
　　“回去的路也不安全，中途不知会遇到什么，越琮已经受了伤，余下的人里只有他们身手最好，还能相互照应。”
　　左夜觉得在理，便不再多言，见越琮自不远处走来，对她道谢，“多谢你照顾小言。”
　　越琮简单颔首回应，又说，“古书记载时人造墓，会在墓道上设流沙机关，一旦墓门开启就会触发，现在在水下，流沙融入海水，下沉的速度也会变缓，可湿沙依旧会沉积在阶梯，队伍如果不尽快入墓，会被沙堆分隔。”
　　“通行时间有多久？”
　　周言已经缓和过来了，端着平板在一旁坐着，听了左夜的话，指尖在上面一顿操作后说，“在沙堆没过墓门之前，我们有十分钟可以通行。”
　　墓门开启后，门边的人可以立即进入，留给队伍后面的人的时间却很少。
　　考虑到越琮的伤势，左夜说，“我走最后。”
　　越琮没有推脱，“我与家主先进去。”
　　周言疑惑，“……不是你们什么时候这么默契了。”
　　越琮已经往最前面去了，九仞跟在后面，经过左夜时叮嘱她小心海怪。
　　众人从封盖下延的石阶往甬道走，来到内墓门。
　　内墓门由一块巨石所造，越琮沿着门框摸了摸，找到门底一丝缝隙，将电动千斤顶放入打开开关，门缓缓升起，阶梯两旁的天顶上开始往下漏沙。她才闪身进入，细如牛毛的箭雨就迎面射来，撞击在她几乎同一时间挥出的长剑剑身上。
　　越琮挥剑为屏障，将九仞护在身后，后者展开光盾以剑屏为中心向两侧铺开，光盾将剑屏照顾不到的箭雨隔绝。箭雨持续了许久才停，墓道最后的左夜也进来了，周言按下机关，墓门被放下，将流沙与堪堪赶到的海怪阻隔在外。
　　环顾四周，墓道东西两边是幽深看不到头的回廊，十几米开外的正前方是个宽阔的墓室，周言放下墓门时不知又触碰到什么，众人还未站稳脚跟，墓道地板忽然从中间向四方皲裂，裂开的地块变成陡坡，人被惯性带倒。
　　由于墓道不甚宽敞，进来时众人分散站着，此时被裂开的墓道带倒，左右两边的人跌入东西两侧回廊，最前方的九仞和越琮自然被甩向正前方墓室，而在门边的两人则向墓门倒去。眼看墓道与墓门中又落下一块巨石，左夜一手抓住周言，一手掏出枪。
　　她的枪不同于常规枪械，是一把双轨枪，射击模式是子弹，铁索模式会发射一条铁索，切换模式的按钮在枪支左侧，左夜手指轻轻滑过，选中铁索模式，朝墓道中央的裂□□出，铁索钻入石缝后尖头张开固定住，充当着安全支点，将坠向巨石下方的两人吊住了。
　　周言惊魂未定，被左夜拉着吊在下方，可怜巴巴地迎着左夜自上而下无奈的目光。
　　巨石门一共三块，这当口都落下来，把东西回廊、中央墓室和两人所在的中间墓道孤立成四个区域。此时墓道的崩塌停止了，墓室和两侧回廊内却一阵簌簌作响。
　　周言听着这慎人的机关声，眼眶红了，开口便哽咽，“夜夜……”
　　左夜微微叹了口气，把周言拉上来，靠着倾斜的地面，但抓住了铁锁又不至滑下去。她轻声安抚，“阿九身边有越琮，不会有事的，外勘部的人也没你这么脆皮。”
　　周言听了又哭又笑，“讨厌死了，你是安慰我还是嘲笑我呢！”
　　此时墓室里又是一轮箭雨，九仞依旧用光盾挡了，箭雨停歇后，四周陷入了沉寂中。两人位于方形墓室的正中间，最靠近的两角是两间带门的隔间，门是打开的状态，不知是一直开着，还是触发箭雨时才开的。
　　有一阵磨耳的轱辘声从两边的隔间传来，由远及近，越琮长剑拄地，早已是应战状态，十六个持剑的铁人跳出，将两人围在中间。
　　越琮不等它们持剑来攻，已朝一个方向杀去。她的剑快，铁人的剑更快，杀不死的铁人是非生命体，可它们的行动却像是拥有人的意识，每当俩俩相聚，或四四交汇，铁人舞剑的速度就会成倍增加，八人同攻时的动作比越琮还要快几分。
　　“不能让两个房间里的铁人结成阵！”九仞以光剑击退了一个越琮抵挡不及的铁人，又将光盾扔在两列铁人中间拖延时间，可下一刻她却像魔怔了似地矗在原地。
　　越琮一剑劈开袭向九仞的铁人之剑，出声提醒她小心。
　　九仞却闭上了眼睛，陷入沉思中。
　　越琮只得护在她身侧，免她受到攻击。
　　她将长剑旋转击出，牵制住一边的铁人，赤手空拳又与另一边八人搏斗。冷汗布满她额角，旧的伤口也在淌血，无论是止疼药还是九仞给她打的血清似乎都不再起作用。动作只稍迟滞一点，身上便被铁人的剑划出好几个口子，可九仞依旧没有给她指令。
　　又是一剑刺来，越琮顺势迎上，以身饲剑，待剑身没入一半，她抬手拍击铁人手腕与剑柄结合处，迫使铁人与剑分离，再拔出铁剑扔到很远之处。之后又这般没收了四柄剑，长剑旋转将停，刚才被牵制住的铁人也要过来了。
　　“打它们后颈！”九仞蓦然睁眼，剩下的话便用动作代替了，她展光剑，反手一击打在离她最近的铁人颈部，然后伸手从那里挖出了一块薄片。失去薄片的铁人如同失去了动力，瘫倒在地上如同废铁。
　　越琮依样废掉余下的铁人后，顾不上伤口流血，去检视地上的薄片。
　　“是芯片。”她抬头望着九仞。
　　九仞淡定地点点头。
　　这些铁人是机器人。不管如何不可思议，在海底，在这座陆地历风格的宫殿下，还用着流沙机关的古墓里，确实存在着海洋历以后才出现的机器人。
　　虽然九仞也有疑惑，但现在也不是深究一切的时候，因为先前的旧伤，持续的失血还一场恶斗，越琮在拔出身上最后一柄剑时向前倾倒。
　　九仞扶了她一把，让她靠着背包坐下，自己低头翻找着药包，手却落不到实处，因着一些原因，先前对越琮的抵触，她其实并不了解她所需。
　　她不确定地问，“血清有用么？”
　　越琮轻微地摇了摇头，她一只手捂着嘴，血自指尖源源不断地渗出。
　　九仞轻蹙眉头，语速很快但还算平静地道，“父亲说过，你没那么容易死。”她捏住越琮的下巴，手上很快沾满了她的血，“怎样才能救你？”
　　越琮被她拿捏着，动弹不得，她睁着双眼，目光发直，没有回答九仞的问题，却抬手勾住九仞后脑吻上去，并以舌尖叩开了她的齿关。
　　作者有话要说：
　　第一个谜团引出～有小伏笔哦。


第5章墓主书
　　说那是吻，却更像必须做的一件事，那人舌尖在其中搅动，本来亲密的举措充满了机械的重复。九仞睁着眼睛，沉默地忍受，因为她能感受到，虽然是这样的冒犯之举，也像是越琮尽力克制的结果。她在克制对自己的任何行为，就像是疏离到了极致的人。
　　过了好一会儿，越琮才退开身，除却神色有几分疲惫外，已不像先前那样吐血，气息也平复了些。
　　九仞理了理衣服上的褶皱，幽幽发问，“好了？”
　　越琮点头，擦拭掉唇边残留的血迹。
　　“出去后给我个解释。”九仞说完，似乎对那一吻没有留恋和恼怒，起身环视四周，“先把这墓给我翻了。”
　　安全起见，两人先去检查了铁人出来的两个小墓室，此时里面已经空了，并无其他异常。墓道向深处延展，墓室中央，又有一方形墓室，四面石门紧闭，严丝合缝到连千斤顶也塞不进去。
　　方形墓室两端，是对称的矩形墓室，同样被石门封住，且两边石门上都有阴刻的文字。
　　“是陆地历时期的古文字。”九仞在脑中回忆，她能通过字形和笔画确定字的起源，可看不懂其中含义。
　　越琮盯着文字看了一会，见九仞还在思索，自去了另一边石门，查看过上面的文字，随后做了一个动作，将手指插在阴刻的空槽内。
　　巨石升起的声音打断了九仞的沉思，她有些惊讶地望着那里，门已经全开了，露出黑黝黝的口子。
　　九仞走过去，对越琮侧目，“你怎么开的门？”
　　“我也不知触到了什么。”
　　对方毫无波澜的语气和神情让九仞又打量了她几眼。刚刚的情形，她沉浸在自己的思绪里，没注意到越琮在另一边做了什么，如果她有心隐瞒，自己就永远不会知道开门的方法。
　　九仞看着越琮，认真追问，“你真的不知？”
　　越琮嗯了声，又道，“您不妨先进去看看。”
　　九仞侧身进入，强光打在一室冰冷的铁箱子上，是更令人熟悉的东西，比机器人更早发明的电脑，排列了几排，组成了主机方阵。
　　九仞走上前查看，都是她出生以前的老旧型号，与外面过时的机器人一样。然而这里有机组，却没有操作台和屏幕。
　　难道在另一间墓室里？九仞带着点冷笑，问越琮，“你刚刚说不知道怎么开的门，那另一边怎么……”
　　她话音未落，听得咔一声机关响，原来这间墓室墙角有个纯机械开关，越琮将原本放下的手柄拉了起来，另一边墓门升起的轰隆声传来。
　　九仞睨了越琮一眼，越琮状若未觉，只是做了个请的手势。
　　另一边墓室里果然放置着屏幕和操作面板。
　　整个墓室里的布置，无论是机器人还是主机，都是海洋历之后的东西，有着对科技的生涩尝试和原型机的拙劣，却依旧存在并运行至今。
　　亮起的屏幕上有一道密码锁，或许在当时是尖端技术，可在如今的科技面前，这种防御形同虚设，微型量子计算机轻松破译了密码。
　　解锁的电脑桌面，是一个打开着的门禁系统的主界面，监控面板有几块红色警戒区和灰色圆点，其中一个红色区域的圆点共有十六个，与她们遇到的铁人数量一致，由此可见，红色警戒区正是她们闯入并破坏掉机关和墓室防御的地方，而方形墓室此时对应的还是绿色安全区。
　　九仞又查看了其他区域，她们所在的墓室与主墓道被巨石隔开，屏幕上显示为黑色粗线，这样的黑线还有两条，将东西回廊和主墓道也分开了。
　　回廊散布着圆点，靠近主墓道的一段都灰掉了，回廊绕到墓室正后面的地方还有没变灰的圆点。主墓道倒是没有圆点，只是在这上面也显示红色警戒。
　　对防御系统来说，红色是警戒区域，绿色是安全区域，而对她们来说正好相反。九仞想到墓室门降下前，左夜和周言还留在主墓道，那么此时两人应该是安全的，而东西回廊也有灰掉的圆点，说明那里的机器人都被外勘部销毁了。
　　暂且放下心来，九仞按下屏幕上解除武装的按钮，所有区域都变成了绿色，没有灰掉的圆点也都变成了绿点，但黑线代表的巨石门依旧没有打开。
　　这时腕表上的通信灯亮起，里面传出了左夜的声音。
　　“阿九，你们没事吧？通信刚刚恢复，之前一直联络不上大家。”
　　“嗯。言言呢？”
　　“阿九我没事哦！”
　　“外勘部被分散在两边回廊里，我还没来得及联络他们。”
　　“他们应该暂时没有危险。等出去再细说，你和言言就先在原地待命。”
　　结束通话，九仞找到到控制方形墓室墙体升降的按钮，按下墙体解锁。
　　越琮此前已经走了出去，回到中央墓室待命，随着墙体升起，此时方形墓室的内景便在她眼前一览无余。一道金制屏风将墓室一分为二，左边陈设卧榻和案台，右边搁着一个巨大棺惇。
　　防御系统提示棺郭与外棺中有一层水银，九仞按下释放键，水银被引入海底泥土。越琮这才将棺盖打开，里边是一个双手交握在胸前的男人，尸体被处理过，没有腐烂，仿佛只是沉睡一般。越琮在他手上拿下什么东西，回到九仞所在处，交给她。
　　那是一个套了防水膜的记忆棒，随身携带的平板就能读取，里面只有一个媒体文件，那是一段墓主人的影像，是他的视频遗书。
　　“打开墓室之人，可获得我藏在此处和他处的宝藏，但需替我完成夙愿，杀尽九家人。”男人往前倾身将脸贴在镜头前，“人类统领之九家。”
　　墓中太过安静，九仞没有说话，视频还在继续播放。
　　“我创立黑曜联盟，与九家对抗，捣毁了中天在此地的生物实验室，可惜事业未竟，天命已到，又遇叛徒致联盟分崩离析。幸得心腹拼死相护，将积累财物转移至此。如果你能打开墓门，就是有资格的人，与我们有共同的敌人，可依照地图指引前往中天另七处实验室，借九家之力，剿灭九家，谢恒在此叩谢。”
　　男子在摄像机前双膝跪地，拜了三拜后走到棺椁前，毫不眷恋地躺入棺中。视频空境走了几分钟熄灭了，没有拍到棺盖是怎么合上的。
　　越琮等着九仞的指示，后者沉默片刻才道，“那人说话的腔调不像是现代人。”她似是边说边理清自己的思绪，“他没有陆地历和海洋历的概念……他死的时候还没有开始海洋纪元。”
　　“看起来是的。”
　　“‘幸得心腹拼死相护，将积累财物转移至此’，说明他的心腹没有死，在那之后又活了很多年，直到机器人和主机出现的时代。”
　　“最早的机器人在海洋纪元初始就有了，是您曾曾祖父开发出的。”
　　“谢恒死于海洋历之前，那时还没有机器人，可他的心腹至少是活到了曾曾祖父的时代，所以能够将海洋时代的发明搬运到墓中。”九仞神色明朗了些，想通了防御系统无法操控巨石门的缘由，“谢恒造墓的年代没有电子设备，所以三块巨石门的开合应该是纯机械开关，你在方形墓室有没有发现什么？”
　　“我在谢恒尸体下摸到个机关，是纯机械结构的。”
　　九仞哦了声，淡道，“你早就看见了，还保持沉默到现在。”
　　“您没有问起。”
　　越琮的话让九仞皱起了眉头，她察觉到了九仞的不满，微怔片刻，没做解释，退开半步，将去往方形墓室的路让了出来。
　　九仞目不斜视地从她身侧经过，淡道，“先与大部队汇合，把他的‘宝库’翻个底朝天，我倒要看看他藏了什么东西。”
　　谢恒尸身下的机关果然能够操控三块巨石门，至此，所有屏障都解除了，两人出了墓室，与在主墓道的左夜和周言汇合，之后外勘部按照指示，从东西回廊左右取道，绕到中央墓室正后方，那里有三间墓室，里边陈列着机器人，金币和密封罐中的各种试剂。
　　外勘部把照片发回，九仞一一确认，“果然都是初代模型机，谢恒的心腹怕是没能活到现在，或许与曾曾祖父去世的时间差不多。”
　　相较于陆地历的冷兵器时代，这些机器人确实弥足可贵，可数百年过去，科技已经发展了许多，九家的机器人也更新换代了很多次，这些“宝贝”早已失去了价值，唯一有用的就是金币与药剂了。
　　外勘部采集了各种药剂和几枚金币回来，大部队决定撤离。
　　九仞想着这一系列怪事，倘若动用量子弹，海怪会随宫殿一起湮灭，可她还想让越琮生擒一只海怪带回去研究，转头看她时，却只见她直着身子，两手垂在身侧，双目却是阖上的。
　　左夜看出端倪，轻轻一碰，越琮便往一旁倾去，原是她不知何时失去意识，只因海水四方的张力相抵，人才没有倒下。左夜扶着她，对九仞摇了摇头。
　　九仞不再犹豫，联系早就在码头等候指示的亲卫。
　　量子弹需要九仞的声纹解锁，千寻将扬声器对准控制器的收音口，九仞说完指令，量子弹发射入海，瞬间就将宫殿夷为平地，化为尘埃的建筑材料和藏在里面的成群海怪融在海水中，短短一会就消散不见。
　　波动平息后，众人才从墓中出来，自海底游出。
　　作者有话要说：
　　连环谜团展开中，有伏笔


第6章阶下囚
　　中天的生命科学研究所是一栋穹顶圆柱形的高层建筑，不同楼层里设置了不同部门，上千名员工在里面各司其职，整个研究所虽然设有严格的门禁系统，部门之间却大多能相互通行，包括科研部和中天本部的员工。
　　唯独有一处，拥有权限进入的人屈指可数，那是建筑负一楼的一间暗室。
　　门口不似其他部门挂有牌子，暗室是大平层设计，中央的广场被称为实验场，环绕着广场的是总控室和标本室等房间，实验场被高压电网围住，只能在防御严密的总控室解除。
　　实验场名副其实，整齐地陈列着实验台和横竖大小不等的器皿。
　　此时其中一个等身立式器皿里填充着不知名的药液，当中浮着一人，那人未着衣衫，四肢与小腹呈现出近乎完美的肌肉线条，像是在石膏模型中等待成型的艺术品。而她俊美脸上立体的五官也仿佛只存在于传说中。
　　总控室有人隔着监控大屏观察，一边按下释放键，深色液体顿时从内置管道灌入器皿中，混入原先的溶液里。
　　等了一会儿，器皿被打开，候在一旁的两名男子将里面的人拽出，双手缚在身后给她上了枷锁。那人身上本就无处可藏武器，却还要这样束缚住，是因为即使赤手空拳落在下风，她的身手依旧超过两名壮汉所能控制的程度，所以要对她施以极其严苛的限制措施。
　　那人枷住的双手被牵引过头顶，天花板的勾轮坠下，将她手上枷具勾起，与此同时，地锁也弹出锁住了她的脚踝，这一上一下的禁锢，使她半点自由都不得。
　　实验场的电控门被打开，一名女子的身影自黑暗中浮现，声音听起来颇为愉悦，“瞧瞧我们这生命科学研究的最高成果。”
　　越琮抬头望着说话之人，苏虞，中天生命科学研究所的所长，脸上总是挂着人畜无害的笑容，可在这无外人知晓的暗室里，卸下笑脸的她，除了对科学的执着，还有这不为人知的爱好——折磨她。
　　在中天的日子，自有记忆以来，越琮每一次睁眼或闭眼，第一眼和最后一眼见到的都是苏虞。在旁人认知中，或许她也是个正常的人类，可在苏虞眼里，她就跟实验室里的小白鼠一样，没有身为人的权利和尊严。
　　对苏虞不怀好意的招呼，越琮沉默以对，平静地看着她。
　　“别这样看我。”苏虞笑着，手下动作却不停，在调试药液，“如果你要怨恨，就怨恨把你置于这种境地的人好了。”她贴近越琮耳边，低声道，“不过我很好奇，你真的会对九仞姐姐心生怨恨吗？”
　　苏虞将调试好的药液抽入针管，抖了抖，戏谑地道，“呵，我差点儿忘了，你是不可能反抗九仞姐姐的，你活着一天，都会是她忠实的狗。”
　　对她贬损的言语无动于衷，越琮只是盯着苏虞的眼睛，好像是要透过她看到别的什么人人。
　　苏虞瞧见她的目光，冷笑一声，将针管暂且搁置一旁，带上套着铁指环的手套，朝着越琮腹部狠狠一击，铁刺扎入腹部，伤口洒出的血顿时飞溅上她白色的实验服。
　　苏虞擒着伤口还在冒血的人，才又将上满药剂的针管扎在了她的手臂上。
　　随着针管内液体的推入，越琮被枷住的身体也在止不住地颤抖，像是牵动了体内复杂的神经脉络，令她克制不住发出呓语。即便枷锁解开后，她依旧伏在地上，无力反抗。此刻的她就像任人宰割的羔羊，哪里还有半点海下宫殿与海怪作战的勇武，不过是别人的阶下囚。
　　混沌中她听到苏虞在问部下，“之前的标本呢？”
　　“已经带过来了。”
　　苏虞蹲下，将越琮的脸抬起，“看起来你对先前的实验还没有免疫，让我看看这次你又会有什么新的反应。”
　　可就在此时通讯设备传来了部下的声音，“所长，大小姐要见她。”
　　苏虞轻哼了声，把越琮放开了，“真不是时候。”说着用酒精布拭去她腹部的血迹，把她拽起来，“收拾干净再去见九仞姐姐，别脏了她的眼睛。”
　　中天本部，九楼会议室。
　　九仞正与左夜和周言一道，复盘海底墓的行动，越琮来时似乎刚沐浴过，穿着深V的黑色西装，里边竟什么也没衬，走近时还有一阵使君子一般清冽又馥郁的香气。
　　她走到离九仞一米开外之处便停下，对她行了个俯身礼，“家主。”
　　九仞轻轻蹙起眉头，对越琮的生分与恪守礼节略感不适，“不必行礼。”
　　越琮听她的话直起身子，立在一旁，不言不语。
　　周言招呼她坐下，“越琮，我们在聊海底墓的事，你也给点意见。”
　　越琮颔首，就近坐在左夜旁边，后者与她对视一眼，悄然移开了目光。
　　“这是从海底墓主机中提取的黑曜据点地图文件。”左夜将幻灯片投影在幕墙上，一张手绘地图的右下，也就是现实世界的东部，有一个画了星号的地方，“看位置，是远港的化工厂。”
　　远港的化工厂也是中天的产业。九仞没到过那里。父亲去世得突然，九家在各个大陆都设有实验室的事，她在海底墓是第一次听说，而远港这座化工厂据她所知就是中天旗下的普通工业。后海洋时代，重污染的工业被叫停，化工厂也就废弃了。若如地图上所标示的，在那里还有同海底墓一样的黑曜据点。
　　左夜说，“我之前听伯父提起过，关闭工厂除了环境原因，还因为那是一片填海造陆区，一开始运营顺利，后来常常有怪事发生。”
　　周言替九仞问了，“怪事？什么怪事？”
　　“地下常有轰隆声传来，像海啸，也似地震，搅得人心惶惶，但外勘部下潜勘探过，当时并未发现任何异常。”
　　“海啸？地震？”九仞陷入了沉思，海底宫殿沉寂在水下很多年了，不是这次海啸偶然带出来，她们都不会发现下面还有个墓葬。而那么巧，海怪又从墓葬上方的宫殿里源源不断出现，倘若能够解开海底墓之谜，或者说这个所谓黑曜联盟的秘密，或许就可以知道一直未知的海怪起源。
　　“父亲有提过九家有什么仇人么？”
　　“没听说过。早年与九家共同领导人类抵御恶劣环境，抗击怪物的几名领袖，都是在局势稍平后共同推举九家为统领，他们的后人现在还有在中天担任核心职责的，旁边不就坐着一位。”左夜说着扫了周言一眼。
　　周言被她看得一个激灵，竖起手说，“对天发誓啊，我对阿九绝无二心！”
　　九仞说，“周家，苏家和九家，分管中天的科技、生命科学和俗世产业，一直以来都没有越界和纷争。”
　　“要我说啊，最可能有鬼的就是苏虞那个死丫头，一天到晚阴阳怪气的，笑起来瘆死个人！”
　　“周言，趁我不在说我坏话呢？”
　　中天本部是九家的私人住所，门禁森严，只有少数人能不经通报直接进入，除了越琮和两名亲卫，就只有三大核心部门的负责人了。
　　“九仞姐姐，你可不能偏帮她哦，我可是为了赶制标本和分析数据连着熬了好几个通宵呢。”
　　“死丫头你……”
　　“标本数据有了吗？”九仞一句轻轻松松的话截断了周言的反击，带开了话题。
　　“我就是来送样本数据的。”苏虞说着把一份打印好的文件搁在九仞面前的书桌上，状似不经意看了越琮一眼，貌似温和地微笑着问，“你还好吗？先前替你治疗的时候情况不太乐观呢。”
　　越琮面不改色地道，“多谢苏小姐关心。”
　　苏虞似觉无趣，不再看她，转而对九仞说，“九仞姐姐，那我先回实验室了，这只是简报，完整的对比报告稍后再发给你。”
　　九仞笑笑，“去吧。”
　　“切，口蜜腹剑！”周言望着她离去的背影狠狠吐槽。
　　九仞任由标本资料放在一边，没有接周言的话，“夜，你怎么看？”
　　“海底墓里的机器人，电脑和生物制剂都是中天的技术，这个黑曜联盟用着中天的技术，却要消灭九家，光是这点就足够奇怪了。而且他们似乎能够驱使海怪守墓，也许跟怪物的来历有关，你不是一直想知道海怪的起源，或许可以从这里入手调查。”
　　“越琮，你当时在墓里，是怎么打开主机所在墓室大门的？”九仞想起那个时候，两人遍寻了各处均未发现墓门开启的机关，而她单独离开后不知做了什么就让门开启了。
　　“我看到石门外有血槽一样的阴刻装置，划伤了手让血聚满空槽，之后门就开了。”
　　九仞不置可否，越琮似乎对此有所准备，摸出手机调出一张照片，递给九仞，“这是当时拍摄下来的墓门情况。”
　　九仞接过来查看，石门上的确是个像剑上血槽一样的设置。但这并不能证明越琮说了实话。
　　九仞把手机还给她，换了个话题，“补充好装备能源，等小虞的完整报告出来，就出发去远港。”
　　左夜面露忧色，“海底墓险象环生，另一处据点怕也是陷阱重重，我不该让你一同外勘的，毕竟伯父他……”
　　“那谢恒说要杀尽我九家的人，虽然九家只剩我一个，但我也不能安坐家中。不过越琮你……”她若有所思地看着越琮，“你先前在海底墓受了重伤，这次就不必随行了。”
　　越琮欲言又止，九仞似有所料，“怎么？难道远港的据点没有你还无法开启么？”
　　“……”
　　九仞收起笑容，就像对陷阱里的猎物收网，冷声道，“你不愿说实话，我也不逼你，只是我不想被身边的人蒙在鼓里，你若无法坦诚，以后就不必再跟着我。”
　　“我不会害您。”越琮说着站起身，似乎想朝九仞跪下。
　　“越琮不会害你，也不会那么轻易死去，就让她替你扫除一切危险。”
　　父亲临死前交代给九仞的就这么一句话，非常笃定的语气，可话中并不包含对越琮的赞赏，也并非是基于对她人格的信任，反倒更像是另有砝码掣肘着她。这是九仞对越琮存有芥蒂的原因之一，来历不明又能力远超凡人的人，在未知根知底之前，她没有办法完全信赖。
　　九仞一把推开她，让她没能跪下来，她肃声道，“无论什么场合，不要让我再看到你这样。”
　　“是。”
　　“也不要再叫我家主。”
　　越琮一时没有接话。
　　她倒不是执着于行礼和尊称，这不过是九仞父亲先前的要求，九仞接掌中天后，除却与各部门对接，也不是第一次跟外勘部到现场，可一次也没让自己随行。因为不了解新一任家主，她也只是延续先前的做法。不过，既然九仞今天这么说了，她不会再像对她父亲那样对她。可是，自己又应该以怎样的态度呢？越琮垂下的目光中，除了一贯的清冷，还有几分莫名的渴望。
　　周言看气氛尴尬，跳出来打了个圆场，“越琮，你就跟我们一样叫她阿九吧，你称九伯父一声家主无可厚非，毕竟他高一辈呢。我们呢，大家年纪都差不多，就不要用这么奇怪的称呼了。”
　　越琮点了点头，向九仞解释，“我现在也无法确定那处机关是不是偶然，等到远港工厂查明后，我会告知您此前的猜测。”
　　九仞看着她，暂且接受她这个说法，“好，那我等着。”
　　作者有话要说：
　　嘿嘿~作者的恶趣味


第7章人体实验
　　越琮点了点头，向九仞解释，“我现在也无法确定那处机关是不是偶然，等到远港工厂查明后，我会告知您此前的猜测。”
　　九仞暂且接受她这个说法，“好，那我等着。”
　　越琮应允，九仞看她没有别的想说，就让她离开了。
　　直到她的身影消失在门边，九仞才问左夜，“你从前与她打过交道么？”
　　“早些年我跟随伯父在近海水域外勘，她都在场，听说我进外勘部前她也一直跟在伯父身边的。”
　　九仞在浏览电脑屏幕，“资料上她与我同岁，你十九岁岁才加入中天，如果她比你早，岂不是成年之前就跟着父亲出任务了？”
　　左夜点头，“她比我早，虽然不是以外勘部的名义，但伯父外勘的行程几乎每次都会带上她，在我加入外勘部后，还有几次她随行的任务是我不在场的。”
　　九仞陷入了回忆，父亲去世前的交代，她一直记着，事后第一时间就把越琮的资料调出来看过，可上面许多信息都显示未知，如今再看，除了年龄是明确的，其他都很神秘。
　　父亲为何会留下这样一个谜团重重的人给自己呢？
　　左夜知道九仞心中有疑惑，就将自己知道的知无不言，“她身手很好，比海底墓更险峻的情况都遇到过，也是因为有她在大家才能平安无事。”
　　周言凑上来，“说起来，连我们科技部都有关于她的传闻，就是因为太厉害了，所以当初下海我才会想让你们带上她呀！可是她身手到底有多好？毕竟她在海底墓也受了重伤。”
　　“那你觉得千寻万骁身手怎样？”
　　“就……”周言想了半天，不知道如何形容，“反正比你们外勘部的人厉害！你们靠的是科技，人家是实实在在的能打！”
　　左夜讳莫如深地看了眼周言，“越琮能力远在两者之上，她有优于亲卫的身体素质，而这优势是得益于生命科学。”
　　听到这里，周言才明白左夜的意思，生命科学已经是较为体面的说法。实际上生命科学和AI科技虽然被苏家和周家分管，可却是她和苏虞从小的必修课，两人在成年后也可以自由选择研究方向，并不因分管的领域而限定研究范围。可后来她发现所谓的生命科学，说成是对人体做生物实验更为确切。而在她看来，这样的实验是有违伦理的，因而后期转向了人工智能为导向的科技研究，生命科学就由苏家继续掌控了。可究其源头，这两项研究都是在九家主导下展开的，是九家开的头，后续也是靠九家的资金和人力支持着。
　　虽然九仞在接手中天前，越琮就已经是苏父的实验对象，即使有悖伦理，也不是九仞本人的问题，可作为九家一员，她对此有不可推卸的责任。
　　潜意识里，周言深深地同情越琮，因为自己是九仞的至交好友，因而对越琮的许多不公，自己似乎也应担上一份责任。
　　“她的确在敏捷与力量上胜过千寻和万骁许多，但最大的不同在于，她能忍受常人忍受不了的伤痛。”左夜继续说，打断了周言的沉思，“我记得有一次与怪物搏斗，对方的利爪在她身上切开很深的口子，伤口从小腹延伸至胸口，换作常人定然无法战斗了，她却能忍着将海怪的头砍下来。”
　　“她保护你时也这样吗？”九仞问周言。
　　“嗯……我当时只顾着操作电脑没留意……不过她带着我一路走，周身血气，应是伤得不轻。”
　　“她有没有对你做什么？”
　　周言被问得一懵，“没有啊，这要说有什么，就是太客气了些。”
　　“怎么了？”左夜鲜少见九仞露出这样疑惑中带着微妙的神色。
　　“你说她那个时候，受了那么严重的伤，却没有死。”
　　“伯父确实说过她的生命不像常人那么脆弱，也许是因为生命科学增强了她的体质，但她也会有濒死的状态，回研究所……修复过后才没事。”
　　这就是最残酷的点，普通人受伤或生病，需要的是医学治疗，可越琮却要经苏虞之手，其中的生命科学手段，细化到细胞和基因，就只能用“修复”二字来形容。
　　“阿九，你好像很防备越琮。”周言此前对越琮的了解仅停留在传闻中，可海底墓接触后，尤其她尽力保护自己不受海怪攻击时，心里已经将她当成同伴了。
　　九仞对二人说了越琮独自打开主机室门的事。
　　左夜明了她的顾虑，“你怀疑她与黑曜的人有关？”
　　“毕竟谢恒在遗书中说，能入墓打开石棺的人有资格，九家是其共同的仇人。”
　　“不过阿九，我总觉得有些奇怪。”周言托着腮愁眉不展，“那个视频遗书，不和谐……”
　　“那再看一遍好了。”九仞调出视频。
　　“打开墓室之人，可获得我藏在此处和他处的宝藏，但需替我完成夙愿，杀尽九家人。人类统领之九家。”
　　“不是这里……”周言眉头越锁越紧。
　　“我创立黑曜联盟，与九家对抗，捣毁了中天在此地的生物实验室，可惜事业未竟，天命已到，又遇叛徒致联盟分崩离析。幸得心腹拼死相护，将积累财物转移至此。如果你能打开墓门，就是有资格的人，与我们有共同的敌人，可依照地图指引前往中天另七处实验室，借九家之力，剿灭九家，谢恒在此叩谢。”
　　“！”周言一个激灵，与九仞和左夜对望一眼，三人几乎同时出口，“用词习惯！”
　　谢恒生于陆地历，视频中他的说话方式很古老，可“如果你能打开墓门，就是有资格的人，与我们有共同的敌人”这一句话明显是海洋历之后的用语。
　　“视频和语音能造假么？”九仞问周言。
　　“只要有足够的采样，确实可以按照意愿合成语音，视频也可以拼接。可这说不通啊……”
　　“的确说不通，加上的这句话，就像是专门说给能打开石门的越琮听的，而这位视频中多出来的看不到的人，又是谁……”
　　左夜看她困扰，提议说，“既然你有这担心，去远港还要带上她吗？”
　　九仞点头，“我必须要证实，远港的据点是不是只有她能打开，是否依照父亲所说的，她绝对不会背叛九家。”
　　“难道她是有什么把柄被九家拿捏着？”周言傻乎乎发问。
　　左夜对她的缺心眼感到无语，如果越琮真是因为这样才不得不忠诚于九家，那么对她的禁制解除之日，也许就是她报复九家之时。那么此刻九仞需要考虑的便是这人还能不能予以信任。
　　“她能有什么把柄呢？”
　　周言仍旧状况外地自言自语，九仞倒是厘清了思绪，“把柄不见得，但九家能拿捏她的，只有一件事。人体生物实验。”
　　左夜明白了九仞抵触情绪的来源，从同伴的角度，依赖和信任都是双向的，越琮固然是强大的战斗力，这样的力量如果不是基于双向的情感投射而为己所用，就是一枚随时会爆的定时炸弹，更何况令这份力量屈从的生命科学本身，就是伦理上不占优的。也许是没有经历过陆地历和海洋历过渡初期的残酷环境，九仞显然不能像长辈们那样，理所当然第看待人体实验。
　　如果九仞父亲笃定越琮不会背叛九家的关键在于生命科学对人类的干涉，现在存活的人里，也只有一个人可能会知道关键的信息，那就是苏虞。
　　左夜望着若有所思的九仞，她会去找她问个清楚么？
　　中之岛外环，是中天三大核心部门的员工聚居地。一幢幢高耸入云的摩天大楼组成环形的街区，大楼本身也是圆形的，中间是电梯，外环是间间紧邻的居室。这是考虑到危险袭来时，大家可以就近互助，尽管中之岛本身受袭的可能性约等于无，但远古时代传承下来的理念，至今仍旧保留了。
　　越琮也是中天的人，但她却不住在这样的摩天楼里。在研究所和科研部与外环居民区中间，有一片人工种植的绿化带，绿化带宽有十多公里，是一片环状森林，越琮的住所就在那里，位置上靠近研究所的一带，主体建筑一共三层，附带庭院。
　　主楼和庭院里设有与树林相连的训练场，庭院一隅还有间全透明的玻璃茶室。饮茶大约是越琮唯一的爱好，说爱好还是有失偏颇，只是茶能缓解精神上的疲惫，让她在频繁的人体实验和外勘工作间获得片刻宁静。
　　九仞造访此处时，越琮正在茶室中喝茶，茶汤入口，自喉间滚过，她细长的脖颈曲线优美，烈日白金一般的光映出额上因喝了热茶冒出的细细汗珠，以及左边眉骨下浅棕色的痣。她的轮廓是那么立体，将光和影干净地分隔开来，以至于从侧边看去，背光与迎光间，就像一座由名师巧手造出的俊美雕像。
　　有一瞬间，惋惜之情自九仞心间划过，这人拥有宛若神衹的俊美容颜，却好像悬崖上的普罗米修斯，日复一日，承受着因解救世人而招来的惩罚。
　　倘若她是普罗米修斯，九家就像擅自判定这一切对错的宙斯，苏家则是那只反复啄食她肝脏的鹰。
　　越琮轻轻搁下茶杯，睁开双眼，精准望向院门附近的九仞，她自身那清冷疏离的氛围，即使在炎炎夏日，都能让人体会一把清凉。
　　九仞从未见过她这样清明冷淡的目光，虽然只是极短暂，也足够抹去她此前总是处在劣势的印象，似乎这样的她才与那极好的身手相衬。
　　可是，一切都在她看清来人是自己时起了变化，清明依旧，冷情不再，深邃的眸并不多热切，却隐有将人看入眼中的专注。
　　即便是这样的专注也是稍纵即逝，她似乎是个很擅长克制自己情绪的人，当下只是对突然造访的九仞投来询问的目光，并没有主动开口的意思。
　　九仞知道，越琮与九家的关联，倘若自己不以人类统领的身份下命令，苏虞是不会说的，她脑子聪明，心思缜密，平日里对自己也不是知无不言。所以，直接向越琮问询反倒是最容易的。
　　九仞理清思绪，开口道，“你在海底墓……”
　　接吻本应是表达爱意的，可越琮当时对她无欲无爱，连情感慰藉都算不上，她对自己有所取，无关感情，定然是别的什么，足以支撑她在重伤之下仍能战斗到最后一刻。
　　“对不起，我将您当成了别人。”
　　“什么？”
　　“进中天之前，我有一个玩伴，海底墓下，恍惚中我将您认成了她。”
　　言下之意，她对那人是极为喜欢了，喜欢到可以借着一个吻忽略伤痛。
　　可这是骗人的，那分明是机械又克制的一吻，倘若真有这个人，又怎会半分感情都不流露。
　　这样的搪塞与海底墓下解开墓室机关时的理由一样敷衍，可九仞忽然就不想深究了。她觉得自己与越琮此刻处在一个微妙的平衡关系里，她虽好奇越琮的秘密，却不想探究她的情绪，就像一个碗里满载的水，倾斜一点就会向另一边洒出来。若水没了，空碗状态会怎样，是好是坏无人知晓。
　　九仞嗯了声，换了个话题，“三天后出发去远港，你调整好自己。”
　　“是。”
　　九仞又盯了她一会儿，转身走了。
　　越琮望着她离开，转了转指上黑色的戒指，似是做了什么决定。
　　远港在中之岛东南部，光岛的正南方，中间都被宽阔的海域隔开，其间波涛汹涌，暗礁遍布，又因为时有海怪，开始海洋纪年后，就几乎无人依靠船只渡海了。
　　几百年来，该处就像被磁场围了一圈，无形中有一道屏障，也使得飞机无法在空中穿行。早在九仞爷爷还在世时，做过许多尝试都以坠机且残骸无处可寻结束。九仞父亲掌管中天后，主持修建了从光岛通往远港的大陆桥，从此之后，险恶的海路运输就被淘汰了。
　　大陆桥全长一百多公里，海域的后半段是冰封冷海，滴水成冰，因而后半段是全冰所造的冰坡桥。冰桥路面摩擦力不大，车胎极易打滑，为了万一遇到突发情况时有更多的操作空间，不方便多车行驶，故而在商量过后只开了两部越野车。左夜带外勘部两人，车子装载AI物资，九仞带亲卫，和越琮与周言一车，搭载科考设备。
　　天刚蒙蒙亮的时候，直升机从中之岛飞到光岛，在当地的补给站驾驶两部越野车，经大陆桥向远港出发。
　　前半程半个小时的高速行驶，到了冰坡桥就只能减速慢行，又行进了两个小时才到达远港填海造陆的区域。
　　到了这里，冰已经化了，引桥的部分又是正常的水泥钢筋建筑。原来远港是个不冻港，靠近外海的区域，水中盐分含量很高，因而即使气候严寒也不像内海那样容易结冰。
　　填海造陆的地块与海面几乎持平，虽然四周设置有炮台，但为了预防遗漏的海怪攻击桥体，桥身建得有几层楼那么高。
　　废弃工厂在港口的西南部，从大陆桥到工厂之间有一条高架的索道连接，车队一前一后地行驶在上面。
　　作者有话要说：
　　越琮有苦衷的～


第8章废区恶战
　　远港的化工厂建于海洋历50年（M.050），由九仞的曾曾祖父九重主持修建，后因曾祖父九珩开发了更环保的技术而逐年减产，到祖父九天时已经不怎么使用了。M.295，九仞的父亲九山彻底关停工厂。因为放射性材料的衰变期未过，所以关停之后，中天也一直在做防护设施的加固维护，并将附近居民迁出重新安置，那一片区域就成了无人靠近的废弃区。
　　越野车行驶在长长的索道上，两边是年久失修暴露了钢筋的水泥建筑，衰败的灰色铺满眼界，越靠近工厂，蔚蓝的海域渐渐与这片灰色交汇，到最后融为灰蓝相间的画面。在封锁区的关卡，值守的中天员工给众人介绍了此处情况。
　　“南边的独栋建筑是电机房，也是现在唯一还在运作的设备，东部两栋联排建筑是当时的生产车间，北边有一处能容纳千人的地下避难所，海怪侵袭时，会将工人转移到避难所内。”
　　“没有抵御海怪的工事吗？”九仞记得小时候父亲给她说过，各个大陆的危险区域都修筑了攻击海怪的炮台和诱捕陷阱，研究所里的标本都是先捕捉活体，再进行制备的。
　　“这一区怪物特别多，总是成群结队，就像蝗虫过境，密集得连炮台都哑火了也打不完。还好它们的袭击有固定时段，天黑就沉入海底，所以这里设置了感应报警，能探测出百里以外的海怪波动，让员工提前进入避难所。”
　　左夜跟九仞分析说，“避难所虽在地下，可经常使用，如果有黑曜据点应该早就发现了。”
　　九仞问值守的人，“厂区有什么区域是罕有人至的？”
　　“那只能是处理废水的下沉区。”值守的人指着主厂区道，“整片填海造陆区只有这生产车间有下沉区，是废水处理池，里边布有错综复杂的净化管道和排污口，工厂运作初期每年都会检修一次，后来因为使用率不高，就变为五年一次，确保里面的管道完好和循环系统正常运作。自您父亲关停工厂后，再没人下去过了。”
　　“那好，先从那处开始吧。”
　　“这……”守卫面露难色。
　　“怎么了？”
　　“底下构造复杂，如同千孔地洞，需要拨弄机关操控浮桥前行，如果操作失误会就会掉入废水池中，过去检修工都得按照机器导航才能行动。”
　　“你把地图资料同步到这里。”九仞将云端网址在平板上打开给守卫。
　　守卫为难地道，“地、地图信息全部丢失了。”
　　“什么？”周言觉得这也太扯了，她接手科技部之前，科技就已经发展到数据很难丢失的水平，除非是人为强制性地同时销毁硬件和云端信息。
　　“是、是真的，有一次工厂断电，发电机本来十分钟就能自动重启，耽搁了十分钟没好，才派人强制维修，前后半个小时，恢复电力后主机和各个分机里备份的地图资料就全消失了。”
　　“复杂的地下环境，消失的地图，倒是很适合做黑曜据点。”九仞自言自语，随后问，“断电是什么时候的事？”
　　“M.060。”
　　“曾曾祖父去世那年。”
　　左夜说，“这样时间就对上了。”
　　“不对啊。”周言打断她，“那个叫谢恒的遗书里说将九家的另外七处实验室设置成了据点，地图上指向的第二处是这里，他明明没有活到海洋历时期，可是这座化工厂却是海洋历时期建造的啊。”
　　“没有错。”九仞说，“如果这里本来就是实验室，比方说，是曾曾祖父在谢恒存活的时代设立的，大皲裂后，他又在旧实验室之上加盖了化工厂，那一切就说得通了。而M.060的断电，谢恒的心腹攻破实验室，将之作为黑曜第二处据点，从海底墓的机器人和主机都是初代机型来看，他应该跟曾曾祖父差不多年纪，那时已是晚年，也许因为无力保护据点，只得销毁地图，让联盟以外的人无法轻易进入。”
　　“后来您父亲关闭了化工厂，就更无人进入废水池了。”越琮补充。
　　九仞觑了她一眼，点点头，正要说话，手机响了。
　　“九仞姐姐。”苏虞的声音透过手机传出，“越琮要是撑不住了，你可要及时通知我哦。”
　　九仞侧目望了越琮一眼，不动声色地问，“怎么了？”
　　“为了让她恢复到最佳作战状态，我给她用了过量神经素，副作用不小。”
　　“会怎样？”
　　“可能会发疯杀了九仞姐姐呢。”电话里的人在笑。
　　“说真话。”
　　“我也说不清楚，也许只是暂时失去行动力而成为一个累赘，但我担心九仞姐姐你有危险。”话里并无对越琮的担忧怜悯，她在意的只是九仞的安危。
　　九仞挂了电话，问越琮，“先前治疗时有事发生吗？”
　　“没有。”
　　“小虞说在你身上用了过量的药剂。”
　　越琮顿了顿，点头，“有过先例，但不会发生苏小姐担心的事。”
　　“你这么笃定？”
　　“我不会拿您的生命开玩笑。”
　　“你说有过先例，这样频繁的过剂量注射你为什么不拒绝？”本来对人体进行生物实验就已经是有悖伦理，应当尽量避免过分的手段。
　　“没有这个必要。”
　　“你可以对不合理的行为说不的，我会跟小虞说明白的。”
　　“我与常人不同，您不必以寻常的伦理来看待这些。”
　　九仞无法认同她的想法，但想到自己与她的关系并未亲密到继续讨论的程度，便没有在此事上过多纠缠。
　　“海底墓你对我做的事，还会发生吗？”
　　“不会。”
　　“记住你说的话。”九仞说完追上已经往前走的大部队。
　　越琮望着她的背影，敛了神色，那明亮的瞳孔都有些暗淡了。
　　几人走进生产车间。
　　废水池所在的下沉区入口在右栋车间尽头，守卫用IC卡刷开了大门，就奉命留在地上戒备。
　　下陷区空间宽广，挑高十几米，可供站立的实地不大，水泥构建的高台，被纵横交错的废水渠分开，像不规则的跑道，围起来的面积不过一个篮球场大小。高台之外的面积全是废水的汪洋，衬得那点丁地面如水中月。
　　空间上坊悬着排污管道，管口一直延伸到废水面上，宛如烟囱。虽然停工已久，但废水在这里似乎形成了一个内部循环系统，经年累月地流动着，积下的废水渣滓挂在高台边角，喜湿的菌和藻类宛如星星点点的装饰。
　　简均和杨阳是本次随行的两名外勘部成员，两人AI武器是热能枪和风压枪。地面上堆积的藻类湿滑，正可用热能枪一烧而尽，再用风压枪把残骸吹走，路面才易于行走。
　　周言却差点平地摔，被左夜一把拉住，“平日缺乏锻炼。”
　　周言脸一红，嘴硬道，“我是为科学献身……”
　　不等她说完，眼前景象有变，高台在前方岔开了路，左右两边蜿蜒着狭窄幽深的小路，而在众人正前方，远处有两个相互独立的高台，距离此地太远，不趟水无法过去。
　　杨阳测了废水成分，“腐蚀性混合物。”
　　九仞看向越琮，“你能跳过去？”
　　“……您说笑了。”这距离少说也有几十米，就算她是强化人，也做不到飞天遁地。
　　“我就是问问。”九仞低头看进黝黑废水中，“这下面好像有座桥，但被废水淹没了。”
　　周言指了指身后的路，“阿九你看，来路水位都比这里低，悬壁上的排污口又是闭合状态，倘若管道内部是相通的，整个管道就是虹吸系统，只要打开所有排污口，水倒灌进管，虹吸效应就能让水面持平，桥就会浮出水面。”
　　可是众人所立之地没有像是控制排污口的机关。
　　“那边的高台上看起来有机关。”左夜用望远镜看过后说。
　　周言为难，“如果是虹吸系统，必须两边排污口同时打开。”
　　“那就分两队，如果找到机关，就联系对方同时开启。”九仞果断道。
　　亲卫自然跟着九仞，周言也嚷嚷着要一起，可如果越琮也一道，另一队就只有外勘部三个人了，没想到越琮接话接得顺畅，“我与左小姐一路吧。”
　　九仞没有异议，与周言一起往右手边去了，越琮和左夜带着外勘部两人往左手边走，简均和杨阳在前面清路，两人落在后方。
　　拉开了距离，左夜才压低声音对越琮说，“苏虞对你做的事，阿九并不知情。”
　　越琮目视前路，语气毫无波澜地问，“左小姐又是怎么知道的。”
　　左夜看着她清俊的侧颜，语气中带了些惋惜，“苏虞从小就有虐待小动物的习惯，研究所实验后的动物尸体……阿九的父亲都让我善后了。”
　　“嗯。”
　　左夜叹了口气，“越琮，虽然我不了解你，但经历了海底墓的事，我不会对你的难处视若无睹，这次出去后倘若你需要帮助，我也会尽力配合。”
　　“我现在就一事相求。”越琮停下，附着左夜的耳朵说了几句。
　　左夜听后错愕，可越琮坚持，“她看来并不喜欢被迫。所以，若有万一，请你杀了我。”
　　左夜犹豫片刻，欲言又止，这时前方传来杨阳发颤的声音，“是海怪。”
　　二人跑上前去，简均和杨阳已是备战之势，这海怪比海底墓见到的个头大很多，横在狭窄通道上挡住了去路。怪物高约五米，通体紫红色，有两只犀牛一样的巨角，肩六尺宽，腿三米长，可身型倒与人有几分相似。
　　越琮展出双头剑，对杨阳说，“借我风梯。”
　　杨阳反应迅速，风压枪朝越琮跳起的前方放枪，半空吹起一阵旋风，越琮再迈一步，风压枪就往跟着往更高更靠近怪物的半空打，下落的脚步踏在旋风上，所谓风梯倒是形象。
　　有了辅助的推力，又凭借自己过人的核心力量，越琮凌空接近了怪物的头部，双头剑瞄准它颈部一划，却像击在了坚硬的石头上。
　　一击不得手，越琮握住怪物巨角，对着它双臂再砍下去，钢铁般的触感又将她的剑弹了回来。两次划砍，怪物被激怒，挥手一掌推开越琮。巨大斥力让越琮无法握稳巨角，从高处坠下，杨阳接连打了几个旋风缓和了她下坠的势头，左夜上前一把接住她，刚一触到，就被她弯腰的动作顶开，越琮躬身狠咳，前方地面上落了星星点点的血。
　　怪物再度袭来，越琮不及治伤，又提剑迎击，可都是徒劳的架挡，怪物就像铜墙铁壁，无懈可击。僵持之时，左夜看清了它四肢深色的肌肉纹理，因太粗壮以至刀枪不入，但若是肌肉，纤维就可以燃烧。
　　“杨阳，对准它肌肉纹理吹，简均，用热能枪！”左夜说着，也向怪物的手腕脚踝射出铁索，缠住它四肢，启动武器内部电机，牵制怪物的行动。
　　风压枪和热能枪轮番招呼，终于让怪物的身体燃烧起来。
　　可它巨大的体型，仅仅这种程度的攻击也没有完全奏效，越琮对着它身体烧灼起来的部分又补了几刀，怪物才在挣扎中失去平衡。庞大的身体往一旁废水倒去，下坠中的越琮难以跳离，左夜将铁链从怪物身上收回，绕住她腰身，才在千钧一发之际将她拽回小路上。
　　作者有话要说：
　　第二次团队作战～
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章池下墓
　　左夜将铁链从怪物身上收回，绕住她腰身，才在千钧一发之际将她拽回小路上。有惊无险，顺利渡过难关。
　　这时，几人腕表的对讲灯同时亮起，左夜照看着越琮一时没有察觉，杨阳应答了对讲，“大小姐。”
　　“我们找到机关了。”
　　听到九仞的声音，左夜才醒神，她此刻用自己身子给越琮做支撑，先前与怪物力战，似乎引发了苏虞提到的注射过量神经素的后遗症，越琮身子微微抽搐，咬牙克制着不稳的呼吸。
　　“阿九，你们路上有遇到什么吗？”
　　“没有。”九仞奇道，“怎么了？”
　　“没事，已经解决了。”左夜朝不远处看了看，简均已经站在了机关旁边，“我们这边也准备妥当了。”
　　两边同时倒数，启动机关，水瞬间倒灌进排污管中，不断上旋的水冲击着干涸已久的管道，轰隆隆的巨响在众人头顶奔腾而过，远处高台周边的水位慢慢降下去，石板桥从水底浮出。
　　越琮扯了扯左夜衣袖，眼中有无声的诉求。
　　左夜摇了摇头，“我有办法，你等着。”
　　越琮只是看这一眼，似乎就已是极限，之后陷入无意识混沌中，左夜让简均和杨阳留在原地保护她，自己去寻九仞。
　　“怎么就你一个人？”周言见到左夜过来，拼命往她身后望，后头空空没有人影。
　　“我们遇到了海怪，搏斗中越琮受了点伤，你低一点。”左夜拍了拍周言，在她背包里翻找，“A试剂没用，我试试B试剂。”
　　基于周言的专业，医疗官的角色一直由她担任，但越琮的情况，只有苏虞才最有发言权。AB两种生物试剂，是苏虞出发前才送过来的。
　　“如果A管没用就用B管，只能关键时刻用。”苏虞没有说清药效，却认真交代，不能让越琮轻易接触到两管试剂，因此分队时A管左夜保管着，B管则仍放在周言的背包里。
　　九仞也走上前来询问，左夜刚好翻出了需要的药剂，又顺手掏出瓶水递给她，“口渴不？”
　　周言凑过来，“你怎么不问我渴不渴？”
　　“不用问。”左夜又拿了一瓶，直接给她开了瓶盖，“喝吧。”
　　“……”闷声嘟囔了几句，周言接过水喝起来。
　　九仞本就不太渴，喝了几口随手将水瓶放在一边，心里想着苏虞此前说的，“我与你去看看情况吧。”
　　“没什么事，你们原地休息会儿，我很快回来。”左夜说着，趁九仞没注意裹走了地上那瓶喝了一半的水。
　　过了一会，几人从岔道上回来，九仞还仔细打量了越琮几眼，她看上去就像很多时候展现在众人面前的那样，身姿挺拔，神情安静。从她的表情和肢体中，看不出任何异常。
　　“走吧。”九仞不再深究，带头走在前面。
　　众人度过浮桥，来到了另一处高台，从高台一侧往下看，是黑黝黝看不到头的深渊，有一条长长的梯子延伸向下，可因为年久失修早就锈蚀了。
　　不过左夜的枪切换成铁索模式，找好安全支点就能充当梯子。固定好后左夜第一个下去了，周言直勾勾地盯着那黑暗的深渊，直到下方亮起了晃动的光束。
　　这便是安全的信号，众人这才一个接一个地往下，到了绳子的尽头，却又是一个方形的台子，周围漂浮着废水，虽然布局不一样，但跟上面一层类似，都是被分隔开来的高台和排污管道的设计。
　　“又要分开走吗？”周言低声抱怨，她总觉得人多才有安全感，何况连身手那么好的越琮都会受伤，这里的怪物比之海底墓肯定更凶险。
　　九仞似乎也在考虑人员安全，“夜，你们刚刚遇到的怪，物是主动袭击的吗？”
　　左夜将目光移向部下，她刚才跟越琮走在后边，倒是没有注意。
　　简均回说，“我跟杨阳看它拦路一时情急，现在想想，是我们先动手的。”
　　九仞了然，“如果再遇到怪物，不要单兵作战，通知大部队汇合再战。”
　　说完眼角余光扫了越琮一眼，她回来后总是微微垂首，目光不与任何人相接。九仞眉头不经意地一蹙。
　　队伍继续分头行动，不过往后的路都很顺利，两队都没有遇到怪物，众人依样画葫芦，开启这一层独立的虹吸系统，让水面下降，浮桥露出，如此层层往下，直到来到地下三层，宽敞的广场中央有一个处理池，废水经由引流管到汇集到那里，处理后再排放到海洋。
　　“你们不觉得奇怪吗？”周言看着运作良好的处理池，“工厂停工了这么久，中间还经历过停电，造成核心电脑数据丢失，唯独循环系统维系得很好，这得是人为设计才行吧？为什么要费这力气？”
　　“自然是因为，要保持这个广场不被废水侵蚀，如果循环系统坏了，废水会把广场淹没。”九仞四处观察，“就算是那名心腹死前的设计，他也无法保证死后系统运作良好，除非……”
　　“除非有活物替他维系。”越琮展出了双头剑，“来了。”
　　是从四方来的，像是在最上层岔路上，左夜一行人遇到的深紫色怪物，密密麻麻，朝广场中央攻来。
　　“它们肌肉很硬，得瞄准肌肉纹理攻击。”左夜对九仞说了先前的作战方案，一边发射铁索嵌入其中一只怪物的肌肉，越琮顺着铁索尖头卷开的缝隙横劈竖砍，就地解决了它。
　　简均和杨阳也打着配合，风压枪吹开纹理，热能枪燃烧肌肉。千寻武器是一副铁爪，穿戴在双手外侧，与怪物近战，直接挖开它的肌肉，万骁从远处将箭头带有AI芯片的爆裂箭射入。
　　六人三队，抵挡住了四面八方的怪物，九仞和周言深处保护网中心，不会受到怪物的干扰，两人就地检查起废水处理池。
　　外围怪物的袭击源源不断，越琮又解决掉一只怪物的间隙，望了眼处理池的情况，对左夜说，“替我拖着它们一阵。”
　　“好。”
　　自围攻中脱身，越琮来到处理池边，正撞上九仞从中空的池子里出来，神情诡异地盯着她，未等她反应，手握短刃插在了她锁骨窝里。
　　周言跟在九仞后面，看到九仞对越琮出手，险些从池子边上摔下来。
　　眼看九仞还要攻击，越琮连忙出手击在她后颈，将她击晕后抱住她，问刚回来的周言，“池子底部是不是有带血槽的墓门？”
　　“是、是一个暗红的阴曹，阿九割伤了自己，让血流进去，可墓门没有反应。”周言颤抖地伸出手，似乎想查看越琮的伤口，又像想把九仞接过来。
　　越琮带着九仞退开了半步，反手拔出身上的短刃递给周言，“用我的血。”
　　“你……”
　　“快一点，趁血凝固之前。”
　　与怪物鏖战的几人都已经疲于抵抗，周言回到处理池后，越琮便上前帮忙，并让左夜和亲卫缩小防御圈，往池子边靠。
　　不多时腕表传来周言的声音，“池子下方有个墓，门已经被我打开了，大家快进来！”
　　左夜退到越琮身边，越琮把九仞交给她，“你们先下去。”
　　入墓需要时间，得有人拖着怪物，越琮主动担起了这个任务。
　　左夜看到的她伤，将自己的双轨枪也交给她，“用这个。”
　　越琮点头，一手持剑，一手握枪与怪物战斗，大家便趁此间隙进入墓中。
　　众人下墓之后，越琮也不再恋战，用铁索扫倒了一片怪物，飞身踏上池子边，再一个纵身跳入墓中，等在墓门旁的周言立即按下机关，墓门重重地合上了。
　　刚刚被九仞刺伤后，越琮不及包扎伤口，就与怪物激战，这下又一个大跳入墓，免不得伤口裂开，血溅了一地。
　　左夜检查了墓门闭合的情况，倾听门外声音，确定怪物退去后才对两名部下说，“你们四周看看墓里情况。”
　　部下领命而去，左夜看到亲卫守在九仞身旁，便放心走到正在处理伤口的越琮旁，除去那道刀伤，她背后也被怪物抓伤了，左夜替她把手够不到的地方缠上止血绷带。
　　“刚才……谢谢。”
　　“不客气。”左夜说着，目光移到远处周言身上，越琮心领神会，这边伤口处理完毕，走过去安慰小声抽泣的周言，“周小姐，我没事的，不必介怀。”
　　“可是阿九她……”因为跟九仞关系好，周言对越琮常有一种天然的愧疚感，可其实九仞并无对不起越琮之处，除了这次出手伤她，也因此自己此刻就更过意不去。
　　“我本来也是要给她血的。”越琮避重就轻地说。
　　“小言，这些事等阿九醒来才能知晓缘由，先把黑曜这个据点探查过，回中之岛再说。”
　　这时杨阳回来了，“老大，这里有一些怪物标本。”
　　两人在墓室一角的小隔间里发现了盛满溶液的玻璃罐子，里边浸泡着奇形怪状的深紫色物体，不难看出是怪物的尸体碎片，有些是手臂，有些是大腿，还有腹部和胸部等。罐子密密麻麻排了四五层，叠满整个隔间。
　　“装取样箱里带走。”
　　“全部吗？”
　　“每个部位拿一个就好。”
　　外勘部采集标本的时候，越琮独自去了墓室东北角查看，在那里有一口与海底墓类似的棺椁，与海底墓不同的是，这个墓内部没有设置复杂的机关，也许是因为废水处理区本身就是一个天然的屏障，足以隔绝很多人。
　　越琮轻松地把棺椁打开，里边空无一人，只有一个裹了防水层的钢铁匣子，匣子里有一只记忆棒。
　　越琮往远处望了眼，确定没人注意这里，就将记忆棒插入腕表接口读取，将信息投屏在地面。是一张做了标记的地图和一份基因图谱。她盯着投屏看了一会，才将记忆棒收好，回到众人聚集地。
　　“棺椁里只有这个。”越琮晃晃手中的记忆棒对左夜说。
　　左夜点点头，“我们得尽快上去。”
　　上次从海底墓出来，是动用了量子弹，让宫殿连同可能存在的海怪都湮灭在海水中，可化工厂有隔离放射性元素的设备，倘若动用量子弹，会连防护设备也一起毁灭。
　　左夜看了看昏迷的九仞和受伤的越琮，要从错综复杂的原路返回似乎不太容易。
　　越琮环视墓室一圈，说道，“这里原先应该也是蓄水池的一部分，否则无法解释处理过的废水排到哪里去了，要保证墓室不被水淹没，必定有管道将净化后的水引流到海里，找到那个管道，直接从那里出海。”
　　周言接话，“可以哦，我们有带备用潜水服的。”
　　众人穿上周言分发的潜水服，在墓中四处搜寻，果然在一角发现了引流管道，千寻用铁爪将之凿开，一行人游出，亲卫带着九仞，左夜带着受伤的越琮，简均和杨阳与周言一起护着采样箱。
　　几人回到岸上，才发现工厂区有其他来客，是苏虞带着援兵和备用物资来了。
　　她一眼看到左夜怀里昏迷的九仞，怒问，“九仞姐姐怎么了？！”
　　左夜本想搪塞过去，不意越琮说了实话，只是略去九仞出手伤她的前因。
　　苏虞扫视着越琮，却突然收起了怒火，对她露出了温和的笑，“你看上去不太好呢，回去后到研究所来，我替你检查。”
　　“越琮，我们入墓前最后的情形只有你看到了，你要跟阿九说明情况。”左夜对越琮说了，状似无意地看向苏虞，“她用了你的试剂体征良好，不急着这一时吧。”
　　苏虞轻哼了声，有些轻蔑地看着左夜，又看一眼沉默的越琮，笑道，“我当然不急了，那就随便你吧。”
　　“我与苏小姐一车回去，池底墓的事，等九醒来再说。”
　　左夜没想到越琮会顺着苏虞，有些诧异地看着她，她却径自上了苏虞的车，没有多做解释。
　　左夜知道苏虞对越琮的手段，也知道她一直以来对九仞的极度关注，几乎可以想见越琮回去之后的处境，她本想将越琮留在九仞身边，等她醒来后再做打算，可看来越琮另有苦衷。
　　苏虞将左夜略显疑惑的神色看在眼中，不咸不淡地道，“收队吧。”
　　作者有话要说：
　　第二个谜团～


第10章囹圄
　　实验用的蓝光常年统治着这里，似乎要让人身上的每个细胞，都经过冷光的检视。无止尽的人体实验让尊严成为奢侈的用词，无自主意识的生物只会因为疼痛而哀鸣，人却还要经历精神层面的创伤。这种创伤会滋生扭曲渴望与追求，那是对所历痛苦的报偿。
　　对越琮来说，至少苏虞对她那些过度的实验行为，能让她获得片刻的精神上的放松。此种折磨愈烈，快感愈甚。而神经药剂的致幻性，又让她错将苏虞当成渴求之人，虽然她分不清那渴求的源动力，是真实的情感，还是她的原罪。
　　这么多年来，苏虞将越琮的渴求看得清清楚楚，看她在别人眼中冷静自恃，还有那只有在实验室里，在自己轮番实验下才会尽数显现无边欲望。
　　“越琮，你不看看自己这样，不过是九家豢养的一条狗，怎么就敢肖想九仞姐姐？”
　　话音落下，鞭子抽在她身上，紧实又显纤长的肌肉线条被鞭挞得更有质感。受刑时大脑释放的愉悦信号，能抵消掉神经药剂过量的后遗——全身撕心裂肺的疼痛。
　　倘若苏虞不给她注射中和剂，她就只能这样痛着。
　　在从远港回来的路上，她一直忍受着这样的痛，因此她无法接受左夜的好意，安然留在九仞身边，而必须在此经受炼狱一般的日夜，好换得最后苏虞给她一剂针的解脱。
　　好几次越琮都失去意识后又醒来，苏虞也终于厌倦了。
　　“去把活体标本带来，继续上次没能完成的实验。”
　　活体标本，即是活着的怪物。九仞父亲死前最后一次外勘时捕获，苏父也在那次外勘中去世，怪物最后就落在了苏虞手上。
　　与研究死标本的父亲不同，苏虞喜欢用活物进行，因而暗牢中一直囚禁着怪物。与先前见到那些比人高大的怪物不同，这些怪物与人等高，光滑的手长而无骨，柔软似蛇，指尖却锋利似刀。
　　怪物被放进越琮所处的暗室，尖爪立即刺入她身体，一条长长的手从伤口钻进去，穿过隔膜和血管的间隙攀附在各个器官上，汲取养分似地吮吸着，另一只长手像藤蔓，将她死死缠住。
　　外边日升月落，都与此间事无关，她此刻深陷于囹圄，只要苏虞不喊停，她就无法脱困，亦无法重见天日。
　　监控室里，部下交给苏虞一本厚厚的册子，“所长，这是她们从池下墓带回来的怪物标本的基因测序，每一块都来自不同怪物，有些能在数据库找到对应的，有些从未见过，但能确定明显的coefficientofrelationship（亲缘关系）.”
　　“什么？”
　　部下大概不知道自己说了让苏虞警觉的话，只见她翻动页面，快速浏览着册子上的内容。
　　对照实验的数据在指尖滚动，对生命科学高度敏感的苏虞，本来沉浸在折磨越琮的兴奋中，此时像是被浇了冷水，脑中有个模糊但荒谬的猜想。
　　这让她面对越琮，第一次产生了不安的感觉。
　　“更新一下数据库，然后按亲缘关系和基因测序重新编号，再做一份基因图谱。”
　　部下正要离开，苏虞又交待他，“多建两个仓库，下次外勘工作，你随队去收集标本，死的活的都要。”
　　“可是……”
　　“我会跟九仞姐姐申请授权，你先照做吧。”
　　“是。”
　　部下临走前，苏虞让他带走了怪物，随后打开电门来到越琮身边，盯着她阴恻恻地问，“你跟海怪交手时发现了什么？”
　　越琮不回话，苏虞用手指抠在她被怪物刺破的伤口上，指尖弯折了两下，越琮疼得眼珠上翻，眼白尽露。
　　“我看你能嘴硬到什么时候！”
　　越琮痛到极点，却轻笑了声。
　　“你、笑、什、么？”苏虞咬牙切齿地问。
　　“每一次外勘的……采样，都、都会到你手上，既然你，如此信奉……生命科学，就让、科学给你答案。”
　　苏虞听完她断续的话，讥讽道，“越琮，反抗我有什么好处？我本来都玩腻了，这下是你自找的。”说完留下她在实验场，临走前对对讲机说，“继续刚才的实验。”
　　中天本部，正午。
　　从远港回来已经过去两天，九仞都没有醒来，中天的医疗团队尝试了许多治疗方案，可是她生命体征正常，也没有内外伤，医生们也束手无策，同样也急坏了左夜和周言。
　　“小言，你和阿九在入墓之前有碰触过什么吗？”
　　“阿九只碰到过墓门上的血槽，她效仿越琮的做法，可墓门没有反应。”
　　“后来你是用越琮的血开启的墓门？”
　　周言点点头，“阿九弄伤了她，她就让我把刀上的血滴到血槽里，之后墓门就开了。”
　　左夜沉默少倾，拨通了苏虞的手机，“让越琮到本部的医疗室来。”
　　“左夜，你是在命令我吗？”苏虞盯着监控屏里的越琮，她似被埋在怪物身躯中的食物，没有意识，没有反抗的可能，尽管这样苏虞还是觉得没有折磨尽兴，不由对打扰她乐趣的左夜冷道，“别以为你跟我都是部长级别，就地位平等了，说到底你也只是中天的一个高级员工，跟三大家族的人无法相提并论。”
　　“死丫头你！”电话是免提的，周言听得气极。
　　“周言，关你什么事呢？闭上你的嘴！”
　　左夜对气呼呼的周言做了个“嘘”的手势，继续对苏虞说，“不想阿九有事就让越琮过来。”
　　说完不等对方回应就挂了电话。
　　“气死我了！那个死丫头凭什么这么说你！你还不让我骂回去！”
　　“不要在意她说了什么，你和阿九喜欢我就够了。”
　　“什、什么呀……”周言脸红，这人要么不说话，要么直球得让人害怕。
　　左夜看着她红脸轻轻一笑，却没有欺负她太过，转了个话题，“小言，你怎么看越琮？”
　　“我????我不知道。”
　　周言确实没深思过，她热情随和，与大部分人都相处愉快。但越琮话很少，两次外勘都没有主动交流，而她还记得在海下宫殿，她对自己说“我不会有事，你应该很清楚。”时的样子，太过平静坦然，那反而像一根刺，刺痛了自己的良知。
　　左夜看周言久久不答，大概也明白了她的纠结，温声劝慰道，“别想太多，过去的事与你无关，你顺从自己的心就好。”
　　两人后来又说了些话，越琮才到了，她穿一件白色衬衫，扣子扣到最上面一颗，黑色长裤，除了长颈素手和那张俊美的脸没有一寸肌肤裸露在外。
　　她步子不快，但还算稳，走近了却能看到她额上的冷汗。周言想到化工厂分别前的情形，不忍顾视，微微垂下脑袋。
　　左夜将医生的诊断说与越琮，问她，“你有想到什么吗？”
　　越琮沉思片刻，说，“需要个杯子。”
　　左夜从橱柜拿了个杯子给她，看她从腰间摸出小刀，撩起衣袖，在小臂内侧划了个口子，盛了半杯子血。
　　左夜接过杯子，对周言使了个眼色，后者急忙翻找出绷带给越琮缠上，她心里闷得慌，缠绷带的动作也不利索，被越琮一把按住了。
　　“周小姐，别担心。”
　　越琮的声音跟她清冷禁欲的样子不符，是温和低沉，带些涩哑的。
　　“嗯、嗯。”周言被她的声音安抚，定下心缠好绷带。
　　左夜用勺子沾了血，一点点往九仞嘴里喂，血润了唇，她有了些反应，后边就能自主吞咽了。
　　杯子见底，又过了一会，九仞才睁开眼，没有初醒时分的茫然，目光炯炯有神。
　　但她很快注意到自己躺在床上，身边是左夜，不远处是目光投向自己的周言和越琮。
　　“阿九！”周言见她醒了，紧绷了两天的情绪才松下来。
　　九仞察觉不对，抬手拭了拭湿润的嘴角，鲜红的血染红了指尖。
　　左夜解释说，“从化工厂回来后你睡了两天，医生用尽手段也没能让你醒过来。我们只好姑且用越琮的血一试。”
　　九仞看向越琮，问得一针见血，“那墓门也是你的血开启的？”
　　“是。”
　　“对于这件事，现在你能解释清楚了么？”
　　越琮摇头，“恐怕三言两语说不清。”
　　“那就在这里，说到清楚为止。”九仞寸步不让。
　　越琮沉默着，过了一会，走上前来，跪在九仞床前，不等她开口，肃声道，“眼下我无法说清楚，可是，请将这当做是我对您忠诚的起誓，无论您将来做什么决定，我都会执行您的意愿，永远都不会背叛您。”
　　九仞仰起头不去看她，望着高高的天花板，似自言自语一般，“一个人对另一人，不会有无缘无故的忠诚。”
　　“因我是被您制约着的。”
　　越琮话音刚落，左夜就有些惊讶地看向她，在废水区，她与自己说的那番话中提到的内容，至今仍让人震惊，她当时让自己瞒着九仞，因此后来自己为了不杀她而想的折中方案，九仞也是不知情的。
　　但越琮并没有往下细说，只是重申，“我会对您言听计从，也绝对不会谋害您。”
　　话题又绕回来了，九仞想，跟父亲说的一样，又与苏虞的闪烁其词和越琮的有意隐瞒一致，谁都不想让她知道真相。
　　九仞冷笑，“你这么说，是要我把你当成一个工具么？”
　　没有情感纽带的忠诚，听起来多么虚无，人与人之间不应如此，人与物之间却可以。
　　越琮沉默良久，然后点头。
　　没有人接话，房间里的空气仿佛凝固了，就在周言以为九仞会生气的当口，她平静地说，“我知道了。你起来吧。”
　　越琮站起身来。
　　“你的血，我以后还要喝吗？”
　　“血槽或许有致幻功效，只要不接触就没事。这种依赖也许是一过性的，致幻效果解除之后，您不会对我的血造成依赖。”
　　九仞忽然笑了，“你的血能开墓，能救人，是不是还能对付海怪？”
　　越琮似乎没有答案，却也把九仞的话当真了，“可以试一试，但我的血有限，也许用上全部也无法尽除海怪。。”
　　“别说了！”周言激动地打断了二人奇怪的对话，“阿九怎么看你我管不着，可我当你是同伴，同伴之间不能说这样的话，伤感情。”
　　“对不起。”
　　“同伴之间也不用说对不起。”
　　“????”
　　“还有不要再叫我周小姐。”
　　“……好的，言小姐。”
　　“你想气死我！”
　　左夜看两人一来一往，有些好笑，九仞骄傲，越琮隐忍，她自己更是有些木讷，幸好她们这几个人里，还有周言这样的家伙，她的缺心眼有时候真的很可爱。
　　中天本部，天台咖啡厅。
　　九仞正喝着咖啡看风景。
　　中之岛被大海和其他大陆环绕，本部的主楼比外边的环形建筑都高，在天台甚至能看到外海，这也是为了让人类统领随时观测外边动向的设计。
　　有人端着一杯饮料在她身边落座。
　　九仞没拧头就知道是谁，“不管言言了？”
　　“她这两天担心你都没合眼，现在你没事，我让她去补觉了。”
　　看九仞没有聊天的心思，左夜难得主动询问，“你不打算找小虞问个清楚么？”
　　“不必问，研究数据她总要上传的。”
　　“数据可以作假，要隐瞒也很容易。”
　　“怎么，你不相信小虞？”
　　“只是陈述这样一个可能。”
　　“嗯。”九仞点头，似乎认同这种可能，“不过生命科学的组数据关联性很大，牵一发动全身，造假很容易看出来。”
　　“那……越琮呢？”左夜几乎不会参与到九仞的决策中，只是她看出来，围绕着越琮而生的谜团，令九仞有些困扰，作为朋友，她不想保持缄默。
　　“既然她只想做个没有感情的工具人，那我便如她所愿好了。”
　　“阿九，其实你只要启动公众监督权，以人类统领的身份下令，无论小虞还是越琮，都不能再对你有所隐瞒。”
　　公众监督权，是九家受领人类统领时，经三大家族同意建立的机制，为了维护九家的绝对统领地位，保证掌控生命科学技术和人工智能科技的苏家和周家不滥用科技，必要时九家可以在公众见证下启动该程序，两家负责人必须对她知无不言，否则一旦发现信息有假，会剥夺相关职务和权利，并以反人类罪受到制裁。
　　九仞喝了口咖啡，将杯子随意搁在桌上，望着远处天空的空茫，说，“夜，你有没有觉得这里像一个牢笼？”
　　“怎么说？”
　　“看起来是中天守护着全人类，实际上更像是我被束缚在此，这个名为中之岛的牢笼，这里绝对安全，却也绝对封闭。我所走的每一步，都无人命令我，却又都是朝着既定方向而去。这个方向，是人类的安全，是怪物的灭亡，就像随波逐流，难以回头。”
　　“那是因为你责任重大。”
　　“责任重大，就必须被保护得很好。这个道理我懂，而我能以自由意志去做的事也许更少，世人被怪物所困，举步维艰，我是心在囹圄中，不得自由。这些所有都是因为责任二字，所以你看，我知道得越多，责任越大，自由就更少一些。如果那么多人认为，不告诉我真相是对我，或是对她们自己有利的话，那就顺其自然好了。”
　　作为多年的朋友，左夜熟悉的九仞从来不是一个逆来顺受的人，但她也一直将个人情绪与中天和全人类的利益平衡得很好，此时这么说，是她的逆反心战胜了相对来说不甚重要的规限。
　　左夜不由得想到，其实越琮与九仞的处境都是相等的，只不过前者是确确实实地身处囹圄，九仞则是困于自己心的囚牢，而两人的悲喜并不相通。
　　作者有话要说：
　　hmm~


第11章冰封城
　　中天本部，13楼观影室。
　　苏虞正给九仞做视频报告，“池下墓收集到的标本，是不同怪物的尸体碎片，我整理了一份基因图谱。”
　　“嗯。”
　　“这份图谱不完整，还有许多缺失的信息，九仞姐姐，下次出任务能让我的部下随行吗？”
　　九仞盯着苏虞看了一会，将她试探的神色看在眼里，随意笑道，“小虞，研究所是中天的重要助力，你也是我可以信任的人，是吗？”
　　“当然啦！”
　　“那还有疑问吗？”
　　苏虞开心了，情绪全写在脸上，可她很快又想到什么，脸色一沉。
　　“看来还真有。”
　　“九仞姐姐，你不要太相信越琮。”苏虞顿了顿，“我暂时没有证据，但姐姐还是要警惕，她可能会给九家带来灾难。”
　　苏虞点到即止，她了解九仞，她是会综合各种信息自己去判断对错的人，而不是被人说服。但是，问题的种子只要扔给她，终有一天会发芽的。
　　九仞嗯了声，又问了个问题。苏虞一怔，随即点了点头。
　　九仞露出若有所思的神色，“我知道了，你先去忙吧。”
　　她离去后九仞陷入了沉思。
　　苏虞的说法与父亲和越琮自己承诺的正相反，越琮怎样先不说，父亲和苏虞都是不会害自己的人，可父亲笃定的事情，却在苏虞这里遭受了质疑，她定然是发现了父亲没有发现的细节。
　　问题在这次拿回来的标本中么？
　　九仞对着屏幕重复播放的视频放空大脑。电脑中有修复的地图，池下墓之后指向的是光岛北面的冰封城。
　　重重的谜团，只有永恒的问号，却没有解，千丝万缕的线索在脑中编织成网，没有一条是能绘出全貌图的点睛之笔，免不得要继续探查下去了。
　　说起冰封城，其实不是一座城，而是一片废墟，废墟得名于一处冰湖。冰湖从前没有结冰，只是普通的湖水，湖旁边散居着许多逃难者。
　　有人的地方就会有社会，聚居久了就自然形成了小镇。后来有一天，湖底突然有怪风上冲，将湖水掀起几米高，怪物从湖中冲上岸，吞食了许多居民。中天侦测到情况，九仞的父亲紧急派出外勘部前往营救，他自己也随行。当时左夜即将毕业，也跟着上一任指挥出过任务。
　　那日，外勘部到了现场，怪风不息，湖怪接二连三上冲，一阵激烈交战后，怪物被逼回湖中。为防止湖怪再临，外勘部就地取材，用速冷机使整个湖面结冰，冰封城因此得名。
　　为保证冰块不化，同时也是为了避免污染，当时在湖边加盖了带有消杀喷枪的恒温大棚，并安装了监控视频，由科技部的协调组实时监控。
　　虽然湖怪之难平息了，中天也一再保证此处的安全性，可小镇的居民仍心有余悸，之后便零散迁徙到其他大陆，小镇的建筑就慢慢荒废了。
　　可那之后一直以来，协调组并未发出过冰封城异常的报告，时间久了，中天就停止向那里派驻值守了，冰封城成了彻底的死城。
　　前往冰封城路途遥远，补给困难，且勘探工程量巨大，不适合空运和航运。除了四人组，外勘部半数精英出动，搭乘装甲车，另有物资运输车和工程车，从中之岛到光岛中转，再经由海底隧道一路向北，往冰封城去。
　　光岛与冰封城所在的大陆中间，有几百公里的海域，长长的海底隧道为了给往来车辆补给，每隔一段距离都设置了服务区，提供车辆燃料和AI设备充电桩，衣食住行等服务。久而久之，以服务区为核心，在海底隧道形成许多微型社区。
　　每个社区都由不同文化的人类群落组成，这些群落来自广袤大陆不同区域，发展程度与文化偏好不尽相同，因而穿过这些社区，就像是体验了一把各种时代各种文明交织的世界，古老的佛龛，神秘的图腾，现代化的AI和VR设备，不同发色和肤色的人们，给人以眼花缭乱时空错乱之感。
　　但这些人都有一个共同的信仰——中天。因为提供科技和保护的中天是他们赖以生存的保障。
　　四人同乘一车，周言经不住长途车程的无聊，主动问起左夜和越琮，“你们常常在外面出任务，有没有什么见闻可以分享一下啊。”
　　“你想听什么？”左夜本来在看新AI设备的工具书，听到周言发问就收起来了。
　　“中之岛上没有的都是新鲜事啊。”
　　“我还真有一个。”左夜说着，从背包里拿出一个棒球一样的物件，问，“你们看着熟悉吗？”
　　九仞端详了一会，“有点像AI立体绘图机。”
　　这是一件并非出自科技部，而是外勘部自主研发的机器，可以在空间中飞行，依靠红外线识别障碍物，再推绘出空间地图。
　　左夜按下启动键，“棒球”在车内飞行，发出蓝色的光，不多时像拍立得一样吐出一张车体内部空间结构的成像。
　　“可我记得这东西是发绿光的。”虽然不是科技部研发的，但周言还是替外勘部做了最后的把关，她对这个东西也熟悉得很。
　　“因为这不是外勘部造的，我是从别处得到它的。我在不同地方都碰到过这些人，他们自称游族，居无定所，也不像其他人一样接受中天的庇护，他们更像行走的商队，穿梭于各个大陆间。为了在怪物袭击中活下来，他们自研了许多武器，有陆地时代的冷兵器，也有海洋时代的AI设备，这个小球就是其中之一，在我们之前就有了。”
　　“所以你们的反而是仿制的？”周言当时只是看了设计图，还感叹外勘部也有这么精通机械科技的人。
　　“是的。当然我们做了改进，但原型的确是游族发明的。”
　　“这么说，他们有有比中天先进的科技。”九仞总能察觉重点。
　　“他们会有意想不到的发明，或许我们也有需要的一天。”
　　“那这游族都要怎样才能找到啊？我能不能与他们交流技术。”
　　“他们通常几人结伴，隐于世中，从无固定据点，做完交易就会离开。”
　　“那越琮，你有什么故事可以给我们说。”
　　“左夜说的隐市之人，我也碰到过。只不过不是游族，只是普通人家。”越琮感受到了九仞侧目的目光，略一停顿才接着道，“有一次我与????怪物搏斗中受伤，又与大部队走散，被一户人家收留救治。”
　　九仞轻轻蹙起眉头，她注意到越琮说怪物时有片刻犹豫，但只是安静听着，没有打断。
　　“刚醒来时，我以为他们是城镇中的普通人家。出门才发现那是一片荒原。他们在了无人烟之地安家，孤立无援，家中青壮年都在抵抗怪物中死了，剩下都是老人小孩，如果再遇到怪物袭击，就没人能保护他们了。”
　　周言唏嘘，“他们就没想过到城镇生活吗？”
　　“每个人都有自己生存的方式吧，就像游族。”
　　越琮说完就沉默了，中天能庇护到大部分的人，但总有护盾罩不到的地方，身为人类统领，该考虑的不单是认同九家的人，而是全大陆的人类。因此消灭灾难根源的怪物，才是解决问题的方式，这一切的抉择都在于九仞。
　　周言感叹，“我们究竟在与什么做对抗啊。”
　　越琮安静地看着九仞，后者感受到她的注视，与她对望，越琮并未像以往那样移开目光。
　　“怎么？”
　　“如果到最后，发现自己面对的是匪夷所思的真相，您会接受么？”
　　“假设性的问题我没法回答，不过你这么说，是已经知道了什么吗？”
　　“不是，只是没有根据的猜想罢了。”
　　九仞对于她的故作神秘已经见怪不怪，“我接不接受不重要，什么对人类有益，我就会选择什么。”
　　“哪怕是颠覆了您至今为止的认知？”
　　“当然。”
　　“我会忠诚地追随您。”越琮认真道。
　　九仞冷笑了声，没有接话。
　　“????干什么呀你们，突然聊得那么沉重！哎不说了不说了，我今天起来太早了，去睡个回笼觉啊。”周言打着哈欠回了自己的床位。
　　往后一路，车内分外安静，九仞在平板上回看之前外勘的行动记录，越琮闭目静坐，左夜又翻出了工具书看起来。
　　从海底隧道出来，天已经黑了，又继续开了十几个小时，终于在破晓时分到达了原先的居民区。
　　从居民区开始，荒废已久的道路地基塌陷，被山石掩埋，工程车在前方开拓修路，艰难地前行，待行到一座大楼前，车子被拦路的怪物逼停了。
　　四人的车在车队中间，听到前方传来的消息，周言用望远镜观察远处，“为什么封住了湖面外边还会有怪物？”
　　越琮已经先下了车，往怪物那去，她消失在前方，工程车挡住了她的身影。不知怎的，周言看着此情此景心中不安，虽然越琮不再像先前那般客气疏离，可每一次依旧承担最危险的任务。就像此时她们安坐车中，她却孤身应战。
　　不过这一次她完好无伤地回来了，没有上车，在外头说，“它们没有主动攻击，只是拦住了通往冰湖的路。”
　　九仞问一旁沉思的左夜，“有回忆起什么吗？”
　　“当时封住湖面，是在击退湖怪之后，为消除可能存在的怪物卵，大棚内的消杀喷枪持续了一天，按说不应该有污染物流出。”
　　“棚内的视频监控无异常，外边的热源探测，也并未提示，虽然不知道它们怎么出现的，但此前应该是藏在这座大楼里。”九仞合起平板，“先到大楼里看看，越琮。”
　　越琮起身跟在九仞后面。
　　九仞看到周言要跟来，劝到，“小言，你留在车上吧。”
　　“前面有怪物，大楼里多半也有，夜说当年已经将怪物封在湖里了，此处怪物的出现肯定有别的生物学原因，不带上我怎么行？”
　　左夜也说，“阿九，一起去吧，我们一起还能有个照应。”
　　说得不无道理，于是就这么定了。
　　拿好装备出发，外勘部牵制拦路的怪物，四人趁这个间隙进了大楼。
　　大楼原先大约是镇子的行政机构，一楼是挑高的大平层，中间有一个U形柜台，四周是口字型的坐凳。一旁的电子屏幕和自助终端机早已坑坑洼洼，像是被什么啃食过，几乎看不出本来形状。
　　九仞用热源探测枪扫遍整个大堂，没有生命体提示，大堂西南角有电梯，也跟终端和大屏一样无法使用。旁边逃生楼梯的防火门也已经被腐蚀，四人穿过破败的门往阶梯上走。
　　快到二楼时几人在楼道间被一摊粘稠的胶状物体围住了。蓝色的粘稠物体像爬虫一样蠕动着，缩小包围。
　　九仞朝粘液放了两枪，子弹像刀劈过流水一样没有实感，弹头埋入粘液中没有反弹，也对它们的动作没有丝毫阻滞。
　　这时，周言脚上不小心碰到了些许粘液，一股灼热感传来，原是鞋子在粘液包裹下腐蚀了。周言果断弃掉鞋子，左夜顺势将她背起来。
　　“你、你放我下来！”周言有些窘迫，光着一只脚还被人背着，好丢脸。
　　“下次再慢半拍可没鞋子给你脱了，得把脚砍下来。”左夜的话语仿佛暴击，周言吓得噤声了。
　　“走上方。”九仞跟左夜使了个眼色，左夜朝上发射铁索，电机驱动铁索卷起，将她拉到了房梁上。
　　越琮展剑切割粘液，她动作迅疾，将想要聚合在一起的粘液砍出了迟滞的感觉，趁此间隙九仞和周言都借着铁索上了房梁。越琮看三人都上去了，也不多停留，蹬踏着U型柜台直接跃上去。
　　从房梁走到房间尽头，粘液还没赶来，几人跃下，闪身逃生通道。越琮把长靴脱下来给周言，“你穿我的吧。”
　　“可是????”
　　“我没关系的。”越琮裤脚被靴筒带起一点，露出白皙的脚踝，虽然纤细，却有明显的筋腱，不是柔弱之人。
　　她已经双脚直接踏在地上往前，周言便不再推拒，换上她的靴子。
　　众人来到二楼，跟一楼的布局大同小异，但大厅正中有一上锁的小房间，延伸开的房梁上，倒挂着像蝙蝠的绿色生物。几人才踏足大堂，沉睡的绿色飞禽就苏醒了，前仆后继袭向几人。
　　九仞用光盾护住周言和自己，越琮将双头剑拆开，双手持剑舞动，剑起剑落，绿色碎片飞溅，左夜的枪切换成子弹模式，一枪一个精准击毙飞禽。
　　几人且战且退，来到小房门边，门上赫然是一个机械锁。
　　九仞看锁型很熟悉，“这种外形的机械锁，锁芯是量子锁。”
　　“用量子刀。”周言从背包里摸出工具。
　　量子刀并非简单刀具，而是可以刺入锁中的微小器械，刺入后勾住机械锁的拨盘，上面附着的微型量子计算机就开始运算密码，破解密码后能通过器械表面的凹凸，带动拨盘开锁。
　　越琮与左夜顶在前方战斗，不多时机械锁解开的咔哒声响起，门打开后，里头竟是个独立的电梯井。
　　“是备用电梯呢！”周言拿出仪表盘测试，“这是个多供电系统的电梯，电源、太阳能和蓄电池都能用。”周言取下背包，“我带了锂电池，可以不用爬楼梯了。”
　　周言给电梯接好电池，三人进了电梯，只剩越琮还在前方斩杀绿色飞禽，她背对着三人说，“你们先上去，我走楼梯。”
　　按飞禽攻击的频率和速度，若无人在前方阻挡，电梯门根本关不上，而且这栋大楼奇怪的生物如此之多，为防万一，每一层都得排查一遍。
　　电梯按键最高数字是21，也就是大楼的总层数，九仞看过后从电梯中退了出来，来到越琮身后，“我跟你走楼梯，查下面十层，十层以上就交给夜和言言了。”
　　作者有话要说：
　　越琮的苦衷会慢慢在后文解释


第12章隐欲
　　越琮动作迟滞了下，飞禽再度攻来，她又挥舞双剑，电梯门合上，九仞用光盾将她护罩住，一眼扫到该层尚完好的防火门，“去逃生梯那边，把门关上。”
　　越琮依言执行，飞禽被隔绝在外，从里面锁死防火门后，二人继续往三楼走。
　　三楼布局与前两层不同，约有三分之二面积被许多铁箱子隔成三个隔间，只剩边上留有一条通道。铁箱子码得密不透风，望不到隔间里的样子。
　　二人在过道上站定，越琮将双剑上粘着的飞禽碎肉甩掉。
　　九仞说，“从最近这间开始。”
　　房间没有门，四处都是一样的箱子堆叠到天花板，九仞用光剑融掉身前几个铁箱，往里看了一眼，是整齐码放的玻璃器皿。
　　越琮看过之后说，“跟化工厂地下的一样。”
　　在池下墓收集标本时，九仞已经被越琮击昏，没有亲眼见到，回到中之岛后标本又被运往了研究所，她没见过标本原始的模样。
　　九仞将光剑搁在破口处，继续溶解，直到能容人进入的大小。
　　“看清楚了，是一样的吗？”
　　越琮走近玻璃器皿，垂眸细看，“容器材质一样。”
　　不过也只有容器一样而已，里边盛放的东西显然不是怪物的肢体碎片。
　　要说的话，更像是微生物的黏连群落和衍生生物，有的状如一楼的蓝色粘液，有的形似二楼的绿色飞禽，更多的是之前从未见过，也与怪物不相似的活物，在玻璃器皿里蠕动。
　　“相同的容器，至少说明大楼废弃后，有黑曜的人来过。”越琮说。
　　“取一些组织回去，让言言做切片对比。”
　　越琮顿了一下，听到九仞说的是给周言，可生命科学一直是苏虞负责的。
　　她平日里太顺从，此时一个犹豫九仞就察觉到了，“怎么？”
　　“我去取。”越琮这才行动，依言采集好生物组织，之后又检查了另外两个隔间。
　　中间的隔间停放着手术台和医疗设备，手术台上五颜六色的污渍似乎说明容器里的生物都曾在这上面停留过。
　　九仞将环境扫视一圈，“八成也是黑曜的人所为。”
　　越琮盯着手术台沉思，九仞认真观察着她，觉得她情绪较以往不同，那或许称不上是显露心绪的神情，只有一种沉默的哀悼，仿佛盯着黑白的老照片，追忆前人过往的感觉。然而那也只是一瞬间罢了，她很快就如以往一样，收敛了所有情绪，将人生动的灵魂隐藏在这张俊美却冷冽的脸庞下。
　　第三间房里有电脑和一些笔记。电脑早已无法启动，笔记的硬皮封面布满了灰尘，里边的纸张也霉化了大半，只能依稀看到一些记录。
　　“怪物的卵被风吹进大楼……微生物异变……”
　　“试融合……三天……培养……”
　　“第十八组，差一点……”
　　“异变不可控，逃离……”
　　逃离二字比较潦草，后边就没有内容了。
　　九仞微微叹了声，“也不知那人有没有活着离开。”
　　“家主希望敌人安然无恙吗？”越琮语气微妙地问。
　　九仞白了她一眼，她现在叫自己家主，听起来倒像是故意的，揶揄罢了。
　　越琮被九仞这样瞪了，微微抿了抿唇，接着说，“如一二楼那样的境况，若不是非常手段怕是凶多吉少。”
　　“非常手段？”
　　“就像这样。”越琮说着，手中剑朝九仞飞去，接着她一个大步蹿至九仞身前，揽住她的腰将她带离了原先的位置。
　　剑扎在原先九仞后方的墙上，穿透了一个还在吱吱叫的壁虎一样的软体生物，但将近半米长。
　　越琮松开九仞，对方被突然的动作带得有些喘，可越琮气息依旧平稳。
　　她侧目看了眼还没死透的东西，说，“那你挺厉害。”
　　越琮面不改色，“这个要取样吗？”
　　九仞摇了摇头，“太瘆人了。”
　　越琮上前去拔剑，身子挡在了九仞面前，手下一旋，抽离剑身时将那东西切碎了。
　　两人又往四楼走，边走九仞边问，“你使剑的招式是跟谁学的？”
　　生命科学只能强化越琮身体机能，可搏斗的技能，尤其是用冷兵器作战的本领，应该是生命科学无法塑形的。
　　“先声夺人而已。”越琮顿了顿，说，“动作比别人都快，就不在乎什么招式了。我并没有向谁学过。”
　　二人说话间，四楼也到了。
　　这层从布置上看像是个娱乐场，有吧台，舞台，还有电子娱乐设备，估计原先是这座大楼的人用作休闲的地方。
　　吧台散落着破碎的酒杯，时隔多年褪色但依旧斑斓的酒的痕迹，娱乐设备早已断电，但机身却还闪着火花。
　　大约有东西刚刚光顾了这里，咬破机器外壳，里面的电路起火烧了起来。
　　正思索间，一道激光扫来，越琮将九仞一推，自己也借着反力向后，避过攻击。待站定一望，激光竟来自一个非鸟非虫的生物。那东西弓着身子，背部有翼，面如鹰有勾嘴，无腿无手，每扇动一下翅膀就射出蓝色激光。
　　电子设备可能就是被这些激光所烧的。
　　可奇怪的是，它在楼中潜伏已久，为何偏偏选这个时候攻击电子设备？还有楼下拦路的怪物，也许是她们几人惊动了它，又或者……它有意识？
　　九仞挥去这个荒谬的想法，用光盾挡开几道激光，越琮朝怪物冲刺，即将近身时激光密集射出，形成几乎密不透风的火力网，越琮腾空跃起，收紧腹部，身子像在水里的鱼一样于半空放平了，她控制着身体，减小接触面，穿越于激光火力网的间隙，下落时一脚蹬地，腾空后翻躲过又一道激光，双刃剑顺着翻身的势头砍在怪物身上，一击弹起，手向反方向一敲再砍出一道交叉伤，剑头立即插入伤口中，用力旋转。
　　怪物大概被刺疼了，发疯似的挥动翅膀拍，越琮与它混战，九仞本来要放出光剑，此时却无法瞄准，她提示越琮，“戒指。”
　　越琮拇指在戒指上摩挲，九仞也转了下戒指，两个戒指间似有一道金光，九仞再挥动光剑时，攻击光束都精准地落在怪物身上，越琮身边像有屏障，将光剑隔开了。
　　这是因为，黑白戒指调到同一频率，会建立起磁场，屏蔽掉来自于戒指主人武器的攻击。
　　怪物在双剑和光剑的轮番攻击下终于倒地，越琮松开紧握剑柄的手，从半空踩着怪物的尸体滑下来。
　　她身上有伤口，血从衣料里渗出来，溅落在地上。
　　窗外的光线太刺眼，越琮站不住，干脆趁势跪下，躲避光直射眼睛。她解开衣服扣子，正要给伤口止血，一只手搭在了她手上。
　　九仞捏着她的手不放，低头去看她腹部的伤口，那是激光擦过的灼烧伤，伤口很深，伤及血肉，血才会一直流。她的腹部有一条贯穿到胸口的腹白线，还有与之交织的横线，将腹肌切割成块，被血涂染后更立体分明。
　　九仞用纱布按在她伤口处，等血止住了，又用酒精棉清理了创口附近的血，这样深的伤得用绷带紧紧裹住才行。
　　“衣服脱下来。”
　　“……窗帘没合上。”
　　“这里没人看。”九仞盯着她，“脱。”
　　越琮脱下衬衫，骨感分明的肩峰和锁骨，手臂上好看的肌肉和纤细的腰身尽现，九仞将绷带缠上去时贴住了她的身体，她颤抖了一下，实验室里被苏虞枷住的记忆冲上脑，她克制不住想被九仞这样锁住。
　　这是更胜过当初海底墓对九仞的需求，那冰冷无奈的求助，也是直抵灵魂的狂热，似乎她等这一刻已经很久，她想让九仞对她做出苏虞所做的事。
　　越琮吞咽了一下，喉咙溢出几声轻吟，九仞以为是下手太重弄疼了她，正要松开，却被她反握住。
　　九仞不动了，疑惑道，“怎么？”
　　越琮压抑着心头难以消解的渴望，她想与九仞更亲近些，又害怕再多接触一秒那镜花水月的奢求更甚，一时进退两难。
　　“……谢谢家主。”
　　过了半晌她颤抖着声音说。
　　九仞觉得奇怪，这与不久前她那带着调笑的语气不同，也不像最开始时对她的恭敬，更像是另一种情绪，一种刻意的自谦。仿佛不这么做，她无法与自己和解。
　　她在挣扎什么？脑中突然生出个模糊的想法，九仞手下加重了力道，压在越琮伤口上。
　　“呃啊……”
　　她难耐地出声，却不是因为疼痛，听起来倒有几分愉悦。
　　九仞的手探究地从她腹部摸上去，越琮本来还用手挡了一下，却没用力，最后的防线形同虚设，九仞手指搁在她颈部，慢慢收紧掐住了她。
　　越琮在她手下，身体却像愉悦到极致，止不住颤抖。
　　“越琮，原来你喜欢这样么？”
　　越琮被她掐着，力道不是很甚，能呼吸得过来，她却极其享受这样的钳制，她无法反驳九仞的话，只因她也是才知道，原来被苏虞虐待的快感替换成九仞时，身心都是这样的愉悦，前者来自于身体折磨对精神创伤的代偿，后者来自于身体和心理上双重的慰藉。九仞亲近她，并以这样的方式折辱她，似乎在满足身心需求的同时，负罪感也不那么重了。
　　越琮还想再说什么，九仞却突然松开了手，离开了她。
　　身子一空，仿佛从半空落到地上，越琮一时无所适从。
　　九仞冷了声音，“你以为现在是在什么地方？”
　　在险象环生的大楼里。
　　越琮眼中的光暗淡，颤抖着手捡起地上的衬衫穿上，慢慢扣上扣子，借以淡去那难耐的空虚。
　　“还有六层，先休息一会儿吧。”九仞淡淡道，仿佛无事发生，无意间得窥这个秘密，她却像是看客一般冷静澄明。
　　越琮半跪着，手握剑拄着地面，闭目休养。
　　九仞见她这样，估摸着左夜她们坐电梯应该会比两人快，正要确认情况，腕表里就传来了左夜的声音。
　　“十楼以上大多是空层，十三、十四和十九楼有东西，二十一楼电梯不能达，热源探测提示二十楼有巨大生命体，正想与你们汇合后再探查。”
　　九仞看了一眼越琮的状况，她闭着眼睛跪坐于地，挺直着腰似在冥想。
　　九仞回左夜，“我们在四楼，你们乘电梯下来吧。”
　　作者有话要说：
　　嗯。。。


第13章异变
　　左夜和周言下来时，才出电梯就看到阖眼静默，跪坐在地的越琮。
　　自然界的光打在她雕塑一般的轮廓上，明与暗的分区清晰得就像刻意设计的画作，她飞入鬓发的剑眉，高高的鼻梁，唇珠饱满的薄唇，这所有的线条都是恰到好处，仿佛倾尽画者一世之才，方可得一佳作，纵是同一巧手，也再难复刻。她美得冽艳亦是决绝，让人无法直视，如同圣洁的光，令人向往却又心生敬畏。
　　左夜和周言亦是如此，二人收回了望着越琮的目光。
　　左夜用眼神询问九仞，只见她轻微摇了摇头，问道，“上面什么情况？”
　　“我们遇到了很奇怪的生物。”
　　“那些东西太恶心了。”周言抢着道，“比二楼那黏糊糊的都恶心，长得奇形怪状，似人又似动物，总之看了鸡皮疙瘩掉一地！”
　　“我们取了些样，还有些图片资料。”
　　“图片资料？”
　　“有人将这些生物拍照留存，订成册子，存放在19楼，我都带过来了。”
　　册子与三楼见到的日记本一样，是硬皮包裹，里面的纸张是厚厚的相纸，比普通的印刷纸更易留存，与九仞翻看了一会，把能吐激光的古怪虫子和日记内容跟两人说了。
　　“好家伙，你们遇到那么凶残的东西啊，我和夜夜见到的那些生物给它们两枪就老实了。”
　　“阿九，你怀疑这些变异生物是人为造成的？”
　　“根据日记记载的内容，可能是湖中怪物的卵被抛上了湖面，之后又被风吹进了大楼里，跟楼中微生物混合后产生的异变。”
　　“起初的异变应是意外，可三楼的手术室说明，后来存在人为干预。”
　　说话的是越琮，她从静坐中起身，参与到几人对谈中。
　　周言盯着她染血的衣衫，心里一颤。
　　左夜继续道，“电梯只能按到20，因为探测到的巨大生命体，我们在那里停留不久。”
　　“而且20楼逃生梯入口被巨石封住了，怎么也打不开。”周言补充道。
　　“我猜……跟黑曜据点的门一样？”
　　“没错。”
　　黑曜的人到过这里八九不离十了，九仞看了眼越琮，一样的门，岂不是又要用到她的血。
　　左夜看到九仞的目光就知道她在想什么，但这一次不是的，她解释道，“门上没有血槽，倒有个长柄钥匙的凹槽，可我们没找到匹配的钥匙。”
　　“先把5到9楼检查过，再一起上去吧。”越琮目光转到九仞身上定住，难得地提了个请求，“若有万不得已，海底墓之事或许无法避免。”
　　“嗯。”九仞平静地回应。
　　五楼再往上，是被打通了的楼层，高低不平的墙体与螺旋向上的小道，像是海底迷宫的简化版，而地上满是未知粘液，不断冒着泡泡，凑近就能感受到火山岩浆一样的灼热。
　　物品扔到粘液中冒起白烟，滋滋声响起，不一会就化为液体。
　　这样的粘液几乎铺满地面，没有下脚处。
　　“那是什么？！”
　　周言突然惊呼，众人循着她所指之处望去，有一些微小的爬虫类生物在粘液上滑动，而粘液对它们没有造成任何伤害。
　　“这东西……”九仞话还没说完，越琮已掠过她身边，握剑的手一展，剑尖直刺爬虫尾巴，再一挑一甩，爬虫被甩在地上昏死过去。
　　“……皮肤应该能抵御粘液的腐蚀。”九仞好歹把话说完了。
　　周言虽然有些怕虫，但该她行动的时候也不会畏缩，她取了夹子将虫子夹起，仔细观察后说，“它会分泌透明液体，把身体裹住，有防护功效的应该是这个。”她说着用小瓶子盛了一点，涂抹在手指上，液体遇物即干，在她手指形成了一层蚕茧一样的薄膜。
　　周言旋即蹲下，用手指去碰地上的粘液。
　　左夜急得去抓她，却抓了个空，周言矮下身去，手指触碰地面粘液，还好无事发生。
　　左夜一颗心回落下来，一把将周言拽回身边，白了她一眼，“太不小心了，下次不要亲身去试。”
　　周言后知后觉，这才有些害怕，但她还是说了自己的考量，“在物体上有功效，在人体上不一定有，你看在爬虫身上就是液体状的，到了我手上就干了，幸好防护功效还在。”周言说着再看那爬虫，它已经不再分泌液体，不多时就像风干了似的脱水蔫了下去。
　　周言苦恼，“包里有小型萃取机，可以制作冻干粉，但至少要装满四个小瓶的液体才够用。”
　　九仞朝越琮看了眼，后者会意，对左夜说，“借你的枪一用。”
　　左夜把枪给她，她将四个小瓶带在指间，长手如玉笋，真是赏心悦目。
　　越琮借着铁索提供的支点飞身走壁，到前方找寻爬虫，很快消失在众人视野里。
　　过了一会，她回来时，四个瓶子都盛满了透明液体。
　　周言接过，将液体倒入萃取机中处理，制作成干粉，兑了水拌匀成糊状，“好啦，把这个涂在靴子底部就能抵御腐蚀。”
　　越琮的靴子给了周言，此时依旧光着脚，周言说直接涂在皮肤上也可以，她却说不用，“我走墙，半空视野好，可以警戒危险”她看向左夜，“只是你就没有趁手的武器了。”
　　“没事，我还有这个。”左夜拍了拍别再腰间的□□，她精准的枪法毋庸置疑。
　　继续前行中，不时遇到变异生物，所幸比之四楼的巨物都是小菜一碟，在AI武器面前不堪一击，几人也得以梳理起事情脉络。
　　“以下都是我的猜测，外勘部撤离后，起先楼中微生物和怪物的卵自行结合，后来黑曜的人到来，利用了这个天然的生物实验室进行实验，在人工介入下，原先自然演化的生物发生异变，变成更有杀伤力的怪物。”
　　“可是谢恒的心腹可能在造成化工厂大停电后就死了呀。”
　　“谢恒可以有心腹，他的心腹自然也可以有自己的下属。”
　　“异变的怪物就是你和越琮先前碰到的那些吗？而我和小言在十楼以上碰到的，都是原始单细胞或多细胞生物。”
　　“这说明黑曜的人活动和实验的范围在下层。”
　　“他们后来怎样了？”周言对九仞提到的实验和手术很在意。
　　“最后情况超出人的控制，也许是异变生物攻击了他，从手术室的血痕上看，结果不容乐观。”
　　“你们有没有想过一个可能。”一直不怎么说话的越琮突然出声。
　　九仞挑了挑眉，“怎么？”
　　“四楼的电子设备在我们到来前才着火，阻拦车队的怪物也是突然出现的，至少之前在中天的热能监控地图中没有显示，它们此前应是一直待在大楼里，像是被有意识的人类控制着。”
　　越琮的看法与之前九仞自己猜测的一致，但确实也很荒谬，这栋楼里除了她们四个，还有别的意识体？
　　“你是想说，做实验那人没死？”九仞说完，看到越琮面上似乎浮现一丝怜悯，在她英俊的五官衬托下，如同不可亵渎的神祗。
　　“或者他也异变了。”
　　一语出如重锤，众人沉默良久。
　　半晌九仞才说，“如果他也异变了，20楼那个巨大的生命体……”
　　对话没有进行下去。迄今为止遇到的怪物，都与人无关，眼下这个可能，颠覆了以往认知，如果人与怪物能结合，那究竟应该把他/它视为人，还是怪物呢？这样的实验如果也是人为的，只能用残忍一词来形容。
　　几人走过弯曲向上的迷宫，将10楼排查完毕，才搭电梯到了20楼。
　　20楼是一个被墙体隔开的回形空间，先前左夜和周言在外廊道检查过逃生通道，没有进内廊道，现下四人一同进入，就看到宽大的内部广场上，有一巨物站在中央。
　　仿佛阿开龙河上等着将人送至深渊的船夫，庞大的身躯，可怖的面容，长而卷曲的尾巴。更冲击人视觉的，是那骨瘦如柴的身体，肋骨外翻，头部像苍蝇一样有无数眼睛，它双臂极长，腿却很短，尾巴不停摆动，带起地上尘埃。
　　“这……这还是人吗？”周言感叹着，却也接受了这个猜想，因为无论是肋骨还是四肢的结构，都能看出人类影子，而尾巴，远古人类的确是有尾巴的，哪怕今时今日，也会有因为返祖现象长出尾巴的人。
　　“它头部有异物。”越琮突然说，她神情冰冷，盯着怪物，手中剑蓄势待发。
　　众人顺着她目光望去，果然见到那无数眼睛的头部有一处凸起，像是被什么长方形的东西刺入，时间久了与眼睛的黏膜结合在一起，埋在表皮下。
　　“我到近处去看。”越琮持剑正要上前。
　　九仞不为人知地皱了下眉头，“有几分把握能取下来？”
　　越琮刚想说话，又被九仞按住肩膀，“我是说你不受伤的情况下。”
　　“……”
　　“我只是不想发生海底墓的事。”九仞补了一句。
　　越琮垂首，不多时就抬头望着那怪物，“那就只有杀了它再取。”
　　“那就杀了它。”九仞说。
　　越琮领命而去。
　　九仞与左夜掩护，一人开枪射击怪物双手，一人光剑去砍怪物粗短的双腿，却都没伤到怪物半分，只是牵制了它行动。
　　越琮趁怪物迟滞的间隙提剑攻去，在它身上连划几刀，怪物向她喷出五楼所见的粘液，越琮敏捷地闪躲，却难以再近怪物身。
　　周言灵机一动，将随身带的医用输血管接入冷萃机，朝越琮打出干粉制成的保护膜，粘液就伤不了她了。
　　怪物攻击未果，似乎察觉到给它使绊的人，长手化为尖刃，刺向九仞和左夜。九仞用光盾扛下攻击，左夜则拽着铁索一荡，靠惯性躲开攻击。
　　怪物一击不中，又转向在给越琮打掩护的周言，她本来落在三人后面，目光也追随越琮集中在怪物头部，没看到向自己袭来的长手，那速度太快，九仞和左夜都来不及阻挡。
　　越琮蹬着怪物身体弹跳出去，追着它长手而去，身法至快近乎光影，在最后一刻攀上长手，跻身周言身前，把她撞出后方很远。
　　长手的尖刃刺啦一声插进她胸口，血溅几米，染红了周围地面。
　　怪物再待抽回手，却被越琮双手紧紧握住，“它后……颈……是要害。”血沫不断上涌，冲断她发音咬字。
　　但几人都听懂了，左夜发射铁索绕住怪物肩膀，以此为支点，带着九仞荡到怪物后方，九仞用光剑深深插入它柔软的后颈，鲜血喷涌而出，怪物失去平衡向前扑倒，手臂连带着被贯穿的越琮一起甩在地上。
　　作者有话要说：
　　信息量巨大的一章


第14章情感砝码
　　后颈被刺中后，怪物就瘫在地上，软如烂泥，只有偶尔的神经性跳动。
　　周言被越琮推开躲过了攻击，起身后立即跑回去查看她伤势。
　　贯穿了身体的伤，因为插在体内的异物没有大出血，但看位置肯定伤及了重要脏器，周言蹲在越琮身边，慌乱得不知如何下手救治。
　　九仞和左夜从怪物躯体跳下来，它并未死透，巨大的身躯，细胞的死亡速度会更缓慢。它会死，但不会死得那么快。
　　但它已经没有威胁了，两人放任它不管，走到这边，九仞先看了一眼越琮，接着沉着地问周言，“怎么处理？”
　　“我、我不知道……”要怎么说出口，这在她看来是无法救治的伤。
　　九仞按住因为害怕有些颤抖的周言，冷静追问，“要回车上吗？”
　　周言勉强镇定道，“伤了内脏，不好移动。”
　　“我下去把手术用具弄上来。”左夜闻言果断地乘电梯下去了。
　　消毒用品和药物都随身带着，剩下就是尽人事了。
　　“言言，你能完成手术，对吗？”
　　周言先点点头，又摇了摇头，抽泣着道，“我可以把东西取出来，可是……”
　　可是内脏的损伤不可逆，贯穿的那一刻脏器破裂，器官功能就会衰竭，就算能止住大出血，人也无生还的可能。
　　“你会死吗。”九仞这话是看着越琮问的。
　　越琮被她居高临下地看着，似有无形的压力加诸己身。
　　她会死吗？这个问题连她自己也无法回答，也许苏虞会更清楚。而此刻她所想，是倘若没有答案，九仞会拨通研究所的电话，冷静地寻根问底吗？
　　但有一点是肯定的，如果真的会死，对自己来说反倒是一种解脱吧。
　　“越琮。”九仞将她被口中溢出的血染红的衣领扯了扯，打断神情恍惚的她。
　　“会吧。”越琮说着，面上露出些许释然，又似乎带了点得逞的快感。
　　九仞看懂了这炫耀一般的情绪，心里一个发狠，俯下身，拄着她的肩将她拉近，不顾周言诧异吻下去。
　　九仞的手从越琮肩头移至脸颊，扳着她的头不让她躲开，她从一开始的克制，到后来像在四楼受制于自己时的主动配合，不过须臾却像隔了万年。
　　长吻结束时九仞面不改色地退开，站直了身，俯视她，“现在呢？”
　　越琮像气不顺似的咳了几下，好半天没能回复什么。
　　左夜回来正瞅到这幕，可她并不惊讶，来到周言身边，摸了摸她的脸，轻声安抚道，“就当普通的外伤手术去做，你可以的，小言。”
　　周言有些疑惑地看了左夜一眼，九仞去吻越琮就足够令人惊奇了，为何左夜也这么冷静。
　　“先做完手术，乖。”
　　周言懵懵点头，开始给器具做消杀。
　　“大小姐，拦路的怪物突然涌进大楼了，外勘部追了进去，我们该怎么做？”
　　对讲频道里传来不妙的消息，是千寻的声音。
　　“你们随机应变。”九仞问左夜，“撞见你部下了么？”
　　“嗯，刚刚搬运手术台时有怪物袭击，是他们及时赶到解了围。他们现在在19楼待命。”
　　“先看看那东西。”
　　九仞回到怪物旁，用光剑将它头上的异物挑出来。
　　那是一个长方形金属盒子，打开盖子，里面是一把长柄金属钥匙。
　　“跟防火门外那道巨石的痕迹相合。”左夜确认说。
　　另一边，尖刃已经取出来了，免不得溅了一地血，摘除怪物留在越琮体内的长手后，周言缝补好破裂的脏器，进行了血管重建，最后缝合了伤口。
　　其间越琮一直清醒，没有麻药，她也没有发出声音，但却冒了一身冷汗。
　　这肯定是撕心裂肺的疼，但她没有给人以疼痛应有的反馈，就只是沉默忍受，似乎无休止的疼痛也会忍下去。
　　这让九仞想起替她腹部止血时的情景，她曾经那么欢愉地享受痛苦，是不是此刻，她也依旧乐在其中。
　　手术完成后，周言因体力消耗和精神煎熬晕倒，手术台上的越琮衬衫半开，神情疲惫。
　　九仞随意看了她一眼，就转向左夜，“我去二十楼看看，你留在这吧。”
　　“不需要。”越琮半睁着眼说，声音低哑无力。
　　听不到九仞回应，她一手撑着手术台慢慢坐起，盯着昏迷的周言，喘息着道，“我会护好她的，否则……”
　　这是海底宫殿里，九仞对她说过的话，她此时重复，就仿佛一个承诺。
　　“那小言就有劳你了。”左夜将周言抱起，放到一旁的沙发上，“阿九，我们一起上去吧。”
　　二人离开后，越琮先是观察了下周言，确认她还在昏睡，自己拄着剑站起，随便扣了两颗扣子不让衬衫敞着，颤颤巍巍地走到怪物身前。
　　它依旧未死，缓慢的生物循环让它痛苦到了现在。越琮将双头剑从中部拆开，一手撑剑在地，一手将剑插入怪物头部，她用尽全身力气，使劲到伤口都裂开，才贯穿了它的脑袋。
　　它终于没有了吐息，彻底不动了。
　　它死了，不管是人还是怪物，它都解脱了。
　　越琮拔出它头上的剑，这个平日里轻松的动作对此刻的她来说艰难无比，她每用力一下，伤口就裂开一些，周言的努力全白费了，但她还是执意如此，似乎一刻也不愿让怪物受苦。
　　越琮收了剑，回到周言身边，她此时眼睛只能模糊地辨认人影，视野里血红一片，她在周言身前坐下，一手举剑与肩持平，就这么像雕塑一样定住了。
　　“其实，这里会不会就是第三个黑曜据点。”
　　“你是说湖下什么都没有吗？”
　　有一阵沉默。
　　“顶楼的电脑矩阵确实与海底墓的类似。”
　　模糊的语声像打字机过纸一样，信息传递入脑中。
　　越琮突然睁开眼，目光下意识四处搜寻周言，寻而不见后猛然坐起，牵动伤口，碰倒了输液架，她这才意识到自己躺在手术台上，手上插着针管。
　　“越琮！”左夜听到动静，快步走来，扶起挂输液瓶的架子，“小言没事，你把她护得很好。”
　　二人从顶楼返回时，刚想靠近，就差点被越琮的剑伤到。
　　她在半清醒状态下仍与二人缠斗许久，靠的全是本能与直觉，在她身后，周言安然无恙地沉睡。
　　最后还是九仞打开戒指上的御主模式，控制越琮的黑色戒指变成释放电流的媒介，把她电倒了。
　　黑白对戒既是武器，也是她最后能制衡越琮的东西，只要戒指仍旧戴在手上，她可以用各种物理手段令越琮屈服。而这戒指是在父亲授意下秘密制造的，说着越琮不会背叛九家的父亲，还是留了这样一手。
　　这件事越琮从前也许不知情，可她现在一定知道了。
　　瓶子里的药液本就剩得不多，越琮将开关拧至最大，输完后拔出了针管。她从手术台上下来，身上的伤口被重新包扎过，已经不再流血了。电击的后遗令她控制不住自己的身体，走了没两步又摔下来。
　　九仞默默看着，一时也不知该说些什么，本来她没打算用上戒指的这个功能，至少能给越琮最后一点为人的尊严，而不是到头来才发现自己仍旧是身心都被九家桎梏的工具。
　　越琮用剑支着地面，步履蹒跚地来到九仞跟前，“不要下湖。”
　　“为什么？”
　　“湖下没有墓。”方才模糊中，她听到了两人的对话，“就像左夜说的，这座大楼就是黑曜的据点。”
　　九仞盯着她，似乎在衡量她话语的真实性，“你有什么根据？”
　　“现在没有。”
　　“现在？”
　　“您刚才说顶楼有类似海底墓的电脑矩阵，如果里面有下一处据点的地图……”
　　“矩阵被烧毁了大半，修复工作至少要半个月，我需要更即时的证据。”
　　越琮想了想，换了个说法，“这里离中之岛很远，目前物资虽然充足，但无法支撑后续勘探。修复电脑机组时，也可以把这里整备成中继站。”
　　九仞觉得好笑，“你在教我做事？”
　　“不。”越琮晃了晃神，“是我现在这样无法随您下湖。”
　　“那你是觉得我没你不行么？”
　　“当然……不是。”越琮说了一句，没有继续解释，就这么定住，明明自己也无力支撑了，在等到九仞肯定的答案前也不愿松懈。
　　九仞算是发现了，或许有身份地位的原因，越琮大多时候是谦卑的，可在这谦卑下，她有炽热的渴望，也有顽强的固执。不管是那对被钳制的向往，还是对原则的执着。
　　九仞突然觉得这样也不坏，身份上的从属关系，被来自于她的渴望与坚持拉成了平等的关系。或许，自己对她的命令与制约，实际上无法对她的心造成多大的伤害，她是否还甘之如饴呢？
　　情感本是最抽象且没有标准的东西，在两人的相处模式下，却似乎成了可以制衡的法宝。
　　不再看她，九仞打开腕表的对讲功能，部署起机组维修和大楼重修以及物资整备的工作。
　　依照九仞的部署，工程组负责修补大楼重要结构，重整各个楼层设施，外勘部从一楼到顶楼，排查有无漏网的异变生物，科技部接到调令，从中之岛总部派遣十人乘直升机赶来抢救顶楼电脑矩阵的数据。
　　九仞本来还打算让苏虞亲自过来一趟，看看越琮的情况。
　　可她本人拒绝了，“不必劳烦苏小姐，我会没事的。”
　　九仞玩味地问，“原来跟我接吻有那么大的功效呢？”
　　越琮低下头，抿了抿嘴，无话可说。
　　“以后是不是同样的境况，也这样就好了？”
　　“我会尽量避免的。”
　　九仞却认真了起来，她突然想到化工厂的废水区里，左夜中途折返来拿另一支试剂，当时她递给自己一瓶水，临走把水也带走了。
　　她当时看在眼里，却没放在心上，以为是左夜自己也渴了，顺手带着而已。现在想来，左夜那么一板一眼的人，怎么会喝自己喝剩下的水呢？难道她要的是自己的……唾液？
　　九仞冷下脸，她微笑时明媚可人，唇角微翘，酒窝尽显，眼睛就像落入了星星，生动异常。可不拘言笑时，垂眸敛目，自有清秀不容侵犯的威严。
　　她一字一句地问，“你到底，想从我身上得到什么？”
　　作者有话要说：
　　这章有很重要的伏笔。


第15章软肋
　　“你到底，想从我身上得到什么？”九仞连声质问，“你曾说自己被我制约着，那你的软肋是什么？”
　　越琮默不作声。
　　“在池底墓分开走的时候，你同样也受了重伤是不是？”九仞想起先前左夜突然回来拿B试剂，“小虞说，只有紧要关头才能两管并用，也许是因为副作用很大，但能让你恢复到可以作战的状态。”
　　越琮抬头看着九仞，想解释什么，但九仞没有给她这个机会。
　　“可是夜虽然拿了B试剂，却也没有用在你身上。”
　　“……”
　　“重要试剂的出库和入库都要经过严格报备，即便是小虞亲自调用的，事后也会补足程序。夜一直在外出任务，可能不熟悉其中流程，否则她会直接毁掉两管试剂。”
　　像是宣判死刑一样，话语的间歇反倒令人窒息。
　　“可她没有，她将AB试剂都还回去了，小虞做了再入库登记，出发前我跟她求证过。”九仞盯着越琮的眼睛，“夜没有对你用任何试剂，可你依旧安然无恙地出现在我们眼前。”
　　“也不算是安然无恙。”
　　像是拧得很紧的水龙头松了，或者满张的弓卸去了拉力，越琮似乎得到几分解脱，她低眉凝目，唇角微扬，与战场上所向披靡的凌厉正相反，是极致的温柔。
　　她轻声对九仞道，“只是身上的伤再不能阻碍我作战，就像您之前的认知那样，我不过较常人更耐伤痛。”
　　说到常人二字，越琮略带自嘲地勾唇一笑。
　　“你还没有回答我的问题。”九仞不明白她为何要强调此点，但少见她展露出自己即时的情绪，若要乘胜追击，说不定能知晓她守口如瓶的秘密。
　　“之前问过您，如果真相超出您意料，您会怎么选择。”
　　“对人类有利的。”
　　“是人类这个整体吗？”
　　“有什么区别？”九仞心知肚明，但是她想让越琮再多说些。
　　“作为整体的人类这个概念，是指的绝大多数人，而不是真正意义上的所有人。”
　　“没错。”
　　“对绝大多数人有利，势必要牺牲少数人，这一点您也早就有心中数了吧。既然决定了前路，何必还要让旁枝末节分散心神。您对我有顾虑，才会好奇我的软肋，可我的软肋于您，是无关紧要的东西。”越琮举起左手，食指上的戒指在光照耀下分外闪亮，“如若下跪起誓仍不能得到您的信任，此时此刻，凭着这个戒指，您就可以杀了我。”
　　那层窗户纸还是挑开了，自打自己对她打开对戒的御主模式的时候，一切都是不可逆的，电流再加大，就能让人死得毫无尊严，越琮其他受制于自己的软肋与之相比，简直不堪一提。
　　反正到了最后，自己能连她的精神与□□都消灭，以她无法反抗的方式。
　　“中天所仰仗的，除了生命科学，还有现代科技。”九仞冷冷地盯着她，“我不杀你，不是因为非你不可，我若觉得你是威胁，可以把你调离中天的核心部门，让你在研究所自生自灭。这一切都取决于我。”
　　“我明白。”越琮颔首，“我忠诚于您的理由，也与之相等。”
　　“为什么？”
　　“我虽有软肋受制于中天，受制于您，可我的顺从，是我认同您的善恶观念，屈服于您的正义，因而我追随您，也是自己的选择。”
　　九仞眨了眨眼睛，似乎并不相信，“可人是会变的越琮，有一天你不再信奉中天的正义，你会像黑曜那样反抗吗？”
　　九仞逼近越琮，捏住她的戒指，“是，我的确可以轻易抹杀掉你，可你会让我知道吗？越琮，你的心只有你自己知道。”
　　比起九仞的疑虑，越琮却有更深一层的私心，她不想九仞知道真相，因为这不但是九仞的负累，也是她自己的。若有一日，她心中的渴求被允许倾诉，九仞大约也会因着这沉默的真相而怀疑其中的因果。
　　何况，越琮审视自身，自己又真的是自己以为的那样，对九仞如植物趋阳一般的渴求，完全没有受到那个因素的影响吗？
　　这就如九仞说的，是个假设的命题，而她此时亦求证无门。
　　但是哪怕只有一点可能，越琮也不想在真相大白的一天，被九仞误解，经受质疑，可一贯以来隐忍内敛的性子，没有让她做出更深一步的解释。
　　她没有否认，在这种情境下，自然只能当成是默认来理解。
　　越琮看到，九仞的神色彻底冷了下去。
　　“这就是你想说的全部？”
　　越琮点头，“我可以离开了么？”
　　九仞瞥了她一眼，轻嗯了声。
　　越琮回到三楼，原先的铁箱子被拆除，工程组将这里改为医务室。
　　越琮从里边反锁了门，才从药箱中翻出一管神经素，扎在手臂上，尽数推射入肌肉中。神经素是AB试剂的替代品，效果不如AB试，但副作用相对较小。可即便这样，也是很疼的。
　　针管掉在地上碎裂开来，越琮捂着心口躺在手术台上。过量神经素带来撕心裂肺的剧痛，通过神经中枢传遍身体，血管脉络所经处仿佛撕裂一般。
　　九仞只能令她从濒死状态下逆转，不至于像常人一般死去，可之后的治愈过程才是真正的地狱。苏虞虽以折磨越琮为乐，却没有在这上面开玩笑，AB试剂不能轻易同时使用，是因为它造成的疼痛太大，能让人疼死。
　　倘若不使用任何试剂，就是一个漫长的恢复过程，的确会比常人快一些，但越琮就没有停歇下来的机会，因为她是作为九家的剑而存在的，她活着的作用就是替九仞扫除面前的危险。
　　所以，她只能忍受这样的疼痛，直到忍不下去，或是大陆上不再有灾难，九仞不再需要她的一天。
　　天台。
　　“你思考的时候，总喜欢在高处。”
　　左夜目光锁住眺望远方的九仞，天台的大风将她头发扬起，露出她清秀俊俏的脸。她看上去比实际年龄要小，肌肤仿佛刚煮熟的鸡蛋一般吹弹可破。长长卷卷睫毛像精巧的玩偶一样可爱，眼波流转间带着些张扬，是她身为九家家主的威严，即便是这样略有踌躇的时刻，依旧令人敬畏。
　　“你有什么要说？”
　　“你有什么想问我的？”左夜走到她身边，并排站着，眼睛看向她目光所及的方向，可那是没有目标的远方。
　　九仞偏过头看她，笑了。停顿片刻，她才说，“我没什么想问你的，任何时候我都相信你和言言。”
　　“那……越琮呢？”
　　九仞瞥了左夜一眼，“为什么提她？”
　　“你抗拒与她有那样的接触吗？”
　　“我不知道。”九仞说完，过了好一会才又道，“我可以接受，如果这样能救她，尤其是她是为了中天在作战。”
　　“可她不是这么想的。”
　　九仞一时没理解左夜指的是什么。
　　“她或许觉得你厌恶与她的接触，所以在化工厂，她私下对我说，如果她因为过量神经素的后遗或受了重伤无法救治，就……”
　　“就什么？”
　　“杀了她。”
　　“你们在岔路与怪物作战时发生了什么？”
　　“大约是与怪物的作战诱发了苏虞说的后遗。”
　　“可你没有杀她。”
　　“阿九，那是一条人命。”
　　“当然。除了她，没人会在遇到难题时想着让人杀掉自己。”她说着皱了皱眉头，她发现了，为什么越琮总像是在向死而生。
　　九仞看左夜神情还有些纠结，似乎还有话想说。
　　“怎么了？”
　　“有些事涉及她的隐私，我不便复述，只能等她自己对你开口。但有些事我必须要说，苏虞在实验过程中会虐待她，本来这只是我的猜测，但是我与她求证时，她没有否认。”
　　左夜说完，发现九仞没有意外的神色。
　　“你……早就知道了？”
　　“作为生命科学实验的对象，小虞的定期报告里，都会有越琮的脑电波数据。以往的报告里会出现突然的高峰，这样的波动总是周期性的出现，其中主管情绪的脑区域波动更明显。”
　　“那你……”
　　“为什么不阻止是吗？”九仞叹了口气，“我说过的，她可以对不合理的行为说不，我会给小虞下统领令，我甚至还可以叫停对她进行的人体实验。可是她拒绝了，而我无法替她做决定。”
　　九家虽然是人类统领，可以通过公众监督权制衡两大家族，但自那之后同样是为了反向制衡，九家把生命科学和AI技术的交由苏家和周家分管，随后就不再参与到具体的技术层面中去。撇去苏虞主观上对越琮的好恶，过量的神经素是否是生命科学的需要，只有苏虞和越琮自己清楚，这也是九仞无法在专业性上干涉的原因。
　　夜幕降临了，九仞与左夜的对话搬到了四楼的吧台旁，那儿已经被清理干净，携带的物资里倒也有几瓶酒，在这荒废许久的大楼里，简单地干喝也不失为一种乐趣。
　　几杯之后，一个低柔微哑的声音自背后响起。
　　“九。”
　　越琮出现得悄无声息，她每次消失后再出现都像是刚沐浴过，空气里弥漫着仿佛使君子般的清冽和激烈的味道。
　　通常情况下，她总是将衬衫扣子扣到最上面一颗，这般禁欲的行为却又在举手投足间尽现色气。
　　九仞将还剩半杯的酒饮尽，“什么事？”
　　“维修机组这段时间，我可以去冰湖下探探。”
　　“你不是说湖下无墓，这座大楼就是黑曜的据点吗？”
　　“可是湖中有湖怪，湖底与别处河海或许是互通的，第四个据点可能就在附近。”
　　九仞带着醉意，肆意一笑，“怎么？你已经恢复到可以下湖的状态了？”
　　“是。”
　　太不真实了。或许是酒精使人松懈，一直占据上风的理性让位给情绪，九仞心想，就算是AI，都会有维修保养期，人的身体机能怎么会短时间恢复，生命科学，在方方面面剥夺了人的自主权和尊严，却又使得人的□□几乎无坚不摧。这到底是优势还是劣势，是个说不清的命题。
　　可是，她不想总是看到越琮浑身是血或奄奄一息的样子。因为她不是机器人，损毁散架了重新组装便是，对一个正常人来说，那样的视觉冲击未免也太大了。何况两人之间还有说不清道不明的相互掣肘。
　　半晌，九仞才松口，“让千寻和万骁跟你下湖吧。”
　　“好。”
　　“探明路就行，如果湖底真的别有洞天，也别孤军深入。”九仞顿了顿，补了句，“可别下去一趟，把我的亲卫搞没了。”
　　空气安静了片刻，越琮低低嗯了声。
　　“云端的数据库更新了图谱，下去前把随身终端都更新一下，条件允许把图谱上没有的标本收集回来。”
　　苏虞派来的人天天申请现场工作，念叨着标本，可九仞不想让太多无关人经手此事。
　　“是。”
　　“你走吧。”九仞不想看她这貌似屈服的模样，谦卑只是姿态，实际上越琮如何倔强，她已经知道了
　　越琮悄无声息离开了此地。
　　作者有话要说：
　　越琮和九仞都是心思很重的人，她们过不了自己那关是不会表露爱意的，目前是越想明白了，九还没有


第16章冰湖奇观
　　开挖冰湖的工作等到第二天清晨才开始，为避免二次污染，工程组彻夜施工，在大棚外增设一层紫外线防护罩，以防紧急撤离时来不及关闭大棚原有的防御系统。
　　随着大块冰被凿开，流动的水面渐渐显露出来，也许是常年冰封的原因，靠近水面这端已经没有湖怪了，红外线感应器的探测结果也提示，水深十几米范围内都没有异常生命体。
　　三人下潜途中，除却密集的水草，再也没看到其他生物，连鱼虾都没有。在冰湖较上层，碧蓝透亮的湖水散射着太阳的光，影影绰绰可见细碎的波纹像餐盘中的海参一样。再往下去，光亮渐渐暗了，视野中捕获的只有一团漆黑，如同陷入了章鱼喷出的墨汁中。
　　湖很深，大约下潜了四十米还未见底，三人拧亮腕表上的强光电筒，三束光源聚焦在一起，才照亮了前方水域。
　　这个深度连水草都没有了，只是散落着奇形怪状，烧焦一般的石块，石块上方有发着绿色荧光的飘摇生物，凑近了看才知晓是珊瑚。
　　可是，淡水无法生出珊瑚这种腔肠动物门，珊瑚的出现说明这片水域的含盐量至少与海水相当，又或者这片湖本来就直通海水或其他咸水域。
　　越琮拾起身边的焦状石块，觉得颇为眼熟，像是怪物尸块。她打开腕表，调出其中的离线样本浏览，果然在数据库找到类似的部位。用仪器插入尸块中测量，单位盐密度与海水相当，这就是表层衍生珊瑚的来源。
　　这是当年外勘部剿灭的湖怪残留吗？可为何在湖底被切割得支离破碎？
　　尸块两端，边缘因焦化萎缩，被湖水打磨平滑，依稀能看出是从关节处断裂，像被高压强行冲断的。
　　湖底水压虽然比湖面高，可不会达到深海高压那样的强度能将尸体肢解，怪物死后到底遇到了什么才会留下这样残破的肢体？
　　越琮暂且收起疑惑，继续下潜，不多时湖才见底，湖底不是常见的锥形，而是L字形底，触底后又向水平方向延伸，远端的水流骤然变急，带起湖底泥沙向下运动。这些现象都提示着前方有一处巨大的落差。
　　越琮在之前的外勘任务中到过深海，深海里因地势高低起伏而形成的海沟与重力势能叠加，令海水加速向海沟流动，形成了海中瀑布，这个冰湖的底部竟也有相同的地势，只是不知往下是像海沟一样，有二级下陷区的闭环地形，还是会通往别的水系。
　　靠近落差处的水流如同晃动巨龙，卷起大圈旋涡，三人都感受到巨大的吸力，借助潜水服腿部气泵往上浮，用腕表内置的高速相机对准旋涡拍摄，能看清其内部细节。越琮正要深入探索漩涡，可九仞的话回响在耳边。
　　“可别下去一趟把我的亲卫搞没了。”
　　她抿了抿嘴，对二人作了个上浮的手势，打算先把他们送上岸再自己下去。
　　可就在此时变故突生，一直向下旋转的激流，像是转叶涡轮突然朝反方向驱动，顺时针旋转的水流似乎遇到了阻力，从激烈到平息，猛然又变成逆时针旋转，向下的水流改为向上喷出，带出了熟悉而又陌生的——湖怪。
　　熟悉是因为，外勘以来一直在与它们打交道，陌生是因为，这又是之前从未见过的种类。
　　上身和面部状若海狮，前肢类人，后肢退化严重，更异常的是前肢皮肤上长满了不断舞动的触手，正是焦尸块上的珊瑚簇。原来珊瑚簇不是从碎尸块上长出来的，而是本来就共生在活体怪物身上的。
　　怪物借着湖水反向上冲的力道嘣出，有一个正好撞向万骁，千寻打开手臂的铁爪横挡在万骁身前，利刃的反作用力将怪物拦腰砍断。
　　万骁却朝千寻射出精箭，原是透过断开的怪物，看到了她身后的危机，这次袭来的怪物前额凸起，是传说中人类已经退化了的松果体，万骁瞄准这处攻击，箭尖埋入后，内置电子元件燃烧加热，令箭头变成了高温火器，在湖水中燃起瞬间的大火，火光熄灭，一具庞然大物被烧成灰烬。
　　越琮一人与三个湖怪周旋，双头剑分握在两手，左击右挡，怪物庞大的身躯朝她撞来，她向后弯折身子，柔韧得如鱼在水，又靠腰腹力量反向弹起，将剑送入怪物身体。
　　另一边千寻和万骁也解决了近身的怪物赶来解围，三人联手将湖怪的包围杀出缺口，最下层湖水已经被湖怪的血染成了红色。
　　三人刚刚突破包围，突然从漩涡深处射出一支粗大的“长箭”，向湖面冲去，看那架势，若不阻止，岸上留守的工作人员恐怕会受伤。千寻铁爪一抓未果，反而利刃尽折，万骁精箭追至爆开了“长箭”末端，像是肠衣裂开，一些颜色奇怪的东西漏出来洒在了湖水里，可它的上半部还在往上蹿。说来复杂，可这不过一瞬，亲卫一阻一射的同时，越琮蹬到那“长箭”旁，手拽住了它。
　　“长箭”却不是死物，是滑溜溜的活体，被擒住后依旧带着越琮往上，似乎唯一的目的就是上岸。
　　越琮双手捏住它，将自己身体压在它上面，借着助推泵继续往湖底压。
　　下压的力道与怪物上冲的力道抵消，缓缓下沉，“长箭”在越琮手中似乎化成粉，消失前喷出一股浓黑墨汁，剩下的肠衣像干枯的树皮皲裂开。
　　岸上，冰湖边。
　　工程队的值守在棚里待命，长时间没动静，他正犯着瞌睡，突然被湖里破水而出的三人吓得一个激灵，条件反射按下一键启动的消杀系统，消杀管道向冰湖湖面喷射消毒液。
　　“开防护罩。”越琮提醒那人，顺手将他拖离大棚。
　　那人依旧手比脑子快地按下遥控器开关，也就几秒间，紫外线防护罩彻底合住前，还有湖怪蹿出来，被越琮一个反手挥剑砍为两段。
　　几人在棚外，看着防护罩内，冲破湖面的怪物在强紫外线照射下挣扎剧烈，最后死亡。棚内冰管释放出冷气和水，将湖面再度冰封。
　　值守庆幸自己逃过一劫，正要感谢带他出来的越琮，却看她一只手覆住眼睛，缓缓朝大楼入口走远。
　　大楼3楼，医务室。
　　加装了刚刚从中之岛运抵的医疗设备，医疗官在给九仞介绍功能。其中最令他得意的是可自动完成外科手术的医疗厢。
　　“一般外伤处理，十分钟以内就能完成，如果内脏出血，和其他辅助手术，至少一个小时起，考虑到您想让大部队都下湖的情况，按之前的人员损伤率算，准备十台就足够了，这五台是新鲜出炉的，我忙不迭送过来了，另外五台最迟后天也会抵达。”
　　九仞正要说话，门被推开了，越琮出现在门前。
　　她察觉到房间里有人，沉默了会，不确定地问，“九？”
　　“是我。”九仞看着她的脸回答。
　　越琮说似乎想到什么，一直遮住眼睛的手放了下来。
　　九仞仔细看了看，并没有什么外伤，但她知道越琮看不见，虽然她能通过声音判断自己所在的位置，故意面朝自己说话，可她目光是不聚焦的。
　　“怎么了？”
　　“湖怪的情况，亲卫也很清楚，他们之后会向你汇报。”
　　“我问的是你眼睛。”
　　越琮知道瞒不住，坦然道，“不能视物。”
　　刚才在湖底，“长箭”粉碎前喷射的墨汁射中她眼睛，当时就看不见了。
　　九仞问医疗官，“医疗厢能用了吗？”
　　这大约是她本来来此的目的，越琮心想。
　　“静置时间足够了，通上电就可以。”医疗官说着接通了电源。
　　越琮自己缓步走近厢体，摸着厢体边缘躺了下去。
　　“这要用哪个程序？”九仞看着自动合上的厢盖问。
　　棺厢里，光打亮了她明艳冶然的脸，影描摹出立体的轮廓。她合上眼睛，也就收敛了因眼部锋利线条而显凌厉的眼神，如此她不笑时亦微微扬起的嘴角，就给她的冰冷增添些许柔和。这柔和与以往的冷冽对比过太鲜明，让九仞觉得，她似乎就此长眠不醒，不会再从棺厢中起来了。
　　“外科手术中的眼部手术再加个眼神经检查就可以。”医疗官说着在面板上操作了一顿，厢内释放白雾，将越琮整个人裹住，看不见了。
　　“这是为了和谐一下可能出现的血腥画面。”医疗官不失时机地解释着。
　　九仞无语。
　　手术不难，十分钟白雾就消散，厢盖也打开了，越琮并无不适地从其中坐起，医疗官一脸得意，“看吧，这效率，人类羡慕不来的。”
　　越琮略带遗憾地“看着”他。
　　“你还是看不见么？”九仞发现看了端倪，她目光虽然看起来比先前稍微能聚焦一些，可依旧无法锁定目标。
　　医疗官笑脸逐渐消失。
　　“不关他的事。”越琮从厢中起来，将先前在湖底与长箭型怪物接触的经历告知九仞。
　　九仞将她全身上下打量了一遍，“你身上其他地方没伤？”
　　高速上冲的“长箭”在千寻和万骁的干扰下都止不住势头，越琮以身体覆住它怎会毫发无损？
　　“它是软体生物，我拽住它时，像捉到了肠衣，撞到身上也没有痛感。”
　　九仞问一旁尴尬得直挠头的医疗官，“她眼部神经没损伤吗？”
　　医疗官立马去查看了即时报告，“没有外伤也没有神经性的损伤。”
　　“知道了，你出去吧，新医疗厢的定制和运送你直接跟总部联络。”
　　“是，大小姐。”医疗官恨不得光速离开。
　　只剩两人的医务室里，九仞走近了越琮，揪着她衬衫的领口处，那里还有些潜水服未能及时烘干的湖水，衬衫搭在湿而滑嫩的肌肤上，冷得像冰。
　　“要吗？”
　　越琮听到她轻声在问。
　　作者有话要说：
　　卡得好。。


第17章原罪
　　“要吗？”
　　越琮听到她轻声在问。
　　这二字于她无异于禁果，极具诱惑又足够有罪。
　　一无所知的九仞所指，显然不是越琮真正想要的，可正因为她一无所知，才可以让越琮有幻想的余地。
　　她日日夜夜渴求着的，惧怕着被憎恶，连提及都不敢，经由无辜的问询被无限放大。体感的温度随心中欲望一同加热，就如篝火，四周溅起的火苗越旺，中心的温度越高。
　　越琮靠近九仞，靠得很近，近到九仞能看到她清澈明亮的瞳仁里自己的倒影。那双眼，似乎连死物都能看得情真意切，这般深情的“直视”,再铁石心肠的人也会松懈。
　　九仞一个晃神，明知对方看不见，仍抗拒地瞪着她，声音也染上了微怒，“越琮！”
　　这带着喝止意义的语声一出，她能感到越琮微微一颤，努力压抑着呼吸。九仞趁势推开她，将不设防的她推得一个趔趄，可她不等站稳又按着九仞肩头，用力道将她按住，继而抬起手来，摸到了九仞的侧脸，轻轻托了一把，向她递去一个略带乞求的“目光”。
　　九仞停留在戒指边缘的手迟迟没有按下，可她就如一根紧绷的弦，也没有从那个代表了控制的机巧上离开。
　　越琮感受到九仞稍微平复了些的心情，缓缓松开，可她没有投降。
　　她安静地跪在地上。
　　嘀嗒小雨，再到滂沱大雨，仿佛钢琴的旋律，和谐的乐章。
　　九仞咬着唇，俯视越琮，她从她仰起却不能视物的眼睛中看不到卑微和服从，只有轻浅笑意，就像她不笑时也微扬的嘴角，她舒畅的鼻息，也仿佛是才品尝了世间最香醇的美酒，此时此刻她再也不像是一个牺牲者。
　　可乐曲终有结束时，那是光明与黑暗的交界，九仞感觉自己栖身此地，将将要坠向深渊，似乎不拉住些什么，就要掉到那世界最深的窟窿。
　　九仞抵住越琮额头，越琮唇角开合，似乎想说什么，九仞抵住了她心口。
　　九仞死死盯着越琮，用准星挑开了她的扣子，一手绕到她后心顶着，一手撑开她。
　　越琮没有任何反抗，九仞将她拿起，才开口慢悠悠地道，“之前在四楼，你就想让我这样对你吧？”
　　言间步入了黑暗森林。
　　惊愕过后，她只想看越琮回到那般境地。至于为什么？现在她无法细想，这大概是她一生中最不冷静的一刻。
　　九仞能感到越琮的不满，她绕到她身后，压着她双肩让她伏下，让她屈服。
　　实验室里被苏虞折磨的记忆，此时被九仞钳制的现实，令她觉得一切都是那么合理，自己的劣势是理所当然，对怪物的讨伐是理所当然，只有当九仞这样强硬地掌控住自己的时候，埋藏在心底深处的对自我意识的否定，愧疚与负罪感才能很好地被抵消掉。
　　她是有原罪的不完整的人，九仞才是那个解救她的人。
　　一切都在抵达航道最深处时趋于完美，世界仿佛化作了一片白光，越琮觉得自己就要融化在这片光里。她眨了眨眼睛，从虚影到轮廓逐渐清晰的实体，眼睛恢复了清明。
　　九仞正好附耳过去，下巴搭在越琮肩头，侧目过去的余光与她轻扫过来的目光相接，察觉到了，她手下动作一停，从越琮身体里退了出来，冷声问，“要做到这个地步么？”
　　九仞离开后，越琮轻轻地颤抖，她拉住了那差点让她抵达天堂的手，却又在对方冰冷的目光中改了方向。
　　越琮握着九仞的手，拾起扔在地上的枪，然后松开了手。她跪坐在地，借助穿衣的节奏冷静。枪口在九仞手中，自然垂下的方向就对着越琮，她合上眼睛没有看，手下扣衬衫的动作也故意放得很慢。
　　但扣子总有扣完的时候，拢起衣领合起最上面的扣子，她预期的枪声并未想起。
　　越琮睁开眼，撞上九仞冷得陌生的目光。她先前也是冷的，只是那冷是理性的光，是博学的傲，在每一个做决策的场合，每一次两人独处的时空。可此刻她的冷，是森冷。
　　越琮没有立刻起身，依旧保持着仰视位，“不是，并非因为到了这个地步，其实接吻与之同效。”
　　九仞刚才没有开枪，此刻却用枪口对着越琮“我对杀人没兴趣，除非你跟黑曜一样想要灭掉九家。所以我再问你一次。”九仞拉开了枪保险，“你会吗？”
　　越琮盯着那黑洞洞的枪口心想，九仞言语间没有给九家与全人类划上等号，她并不因为中天庇护大陆人类而将黑曜对九家的仇恨等同于黑曜对人类的仇恨。这让越琮再次认知到，她并不以人类统领的身份而骄傲，她的高傲只是她与生俱来的体面，是她生而为人的特质，并非源自她的身份。
　　“我不会。”越琮郑重地回答。
　　“起来。”九仞收了枪，背过身去。
　　越琮起身将剩下的衣物穿戴整齐才道，“湖底有悬瀑。”
　　九仞坐在一旁沙发上，手随意搭着扶手，运动过后的疲惫令她有慵懒的感觉，“继续。”
　　“悬瀑附近的水流下面有漩涡，顺时针旋转时水流向下，逆时针则向上，水流向上时湖怪就会从漩涡下面蹿出来。”
　　“只要计算好水流改向的时间，就可以避免与湖怪正面交锋。”
　　“既然有湖怪出没，瀑布下边定然会有源头，找到源头，就能知道此地怪物的由来。”
　　九仞轻轻扫了越琮一眼，“你没事了？再下湖把水流改向的间隔时间查探清楚，整顿好后，再集体下潜。”
　　越琮再回来时，不但带回了水流改向的数据，还有湖怪尸块，她用一个潜水袋兜了，拿回标本室给苏虞的特派员。
　　特派员战战兢兢接过袋子，他惧怕越琮，虽然他见识过她在实验室被处置的样子，也依旧对她的武力心怀畏惧。但越琮并未再多看他一眼，转身就离开了标本室。
　　她还在往外走，腕表里传来九仞的声音，是私人频道，“到会议室来。”
　　会议室设置在二十楼，就是原先异变生物所处的楼层，经过改装修复，已经看不出原先大战过后的一片狼藉。
　　原先的广场上摆了椭圆长桌，桌子中央是一块巨大的电子屏幕，越琮来时，众人都已就位，九仞坐在主位，左夜和周言在她两旁，再往远端依次坐着工程组、科研组和医疗队的负责人。更外围处坐着外勘部其他成员。
　　这是要做战术部署了，越琮没有多想，往九仞的方向去，似乎打算就立在她身后。
　　九仞回头瞧她，“干什么呢？坐下。”
　　这倒无不可，越琮就近走到工程组组长旁边的座位上坐下，对方朝她尴尬地一笑，她无甚在意，低头看着亮起的屏幕。
　　“根据之前下水的情况，湖深五十米，湖底为L字型，湖底长廊近二十米，长廊尽头因瀑布的存在而产生漩涡。”九仞操控身子前方的面板，在中间的大屏幕上显示第一次下湖拍摄的照片，“漩涡顺时针旋转时水流往下走，逆时针旋转，会送出湖怪。”九仞说着又调出特派员从标本室发来的尸块照片。
　　照片的视觉冲击不小，下边一阵轻微骚动。
　　九仞轻咳一声继续说，“水流转向间隔为二十分钟，这期间就是最佳下潜时机。”
　　“我提取了湖下的行动数据，给潜水服做了调整，修正了助推泵的动力补偿。”周言说，“再叠加水流速度和其他矢量，可以保证穿过漩涡后，二十人以下的队伍在十分钟内通过垂直一百米的距离。”
　　“小言，说得得简单明了些。”左夜看自己部下有些懵，低声提醒道。
　　“咳咳，就是说，倘若我们下水的有四十人，两队间间隔十分钟以内下去，就可以错开湖怪上冲。”
　　“不过，目前不知道瀑布的高度和下边的情况。”九仞补充道，“漩涡的反向流动是由瀑布倒冲造成的，姑且认为底端有机关导致瀑布倒冲，如果瀑布高度超过队伍二十分钟内的最大通行距离，在抵达底部关闭机关以前，我们会再次遇到湖怪。召集大家来，就是想听听你们的解决方案。”
　　会场沉默了许久，工程组组长才开口，“用速冷机冻结漩涡纵深向下的湖水，像打桩一样直接打通到瀑布底层，就可以靠重力垂直下滑，会比直接下潜快许多，也能保证抵达瀑布前绝对安全，只是……”
　　“只是什么？”
　　“现有速冷机的功率一次性只能往下造冰三十米，考虑到水流中途转向对效率的减损，预期效果还得再减少到二十米。多次打桩需要分阶段完成。”他说完就自我否定地摇了摇头，“对不起，这个提案不可行。”
　　“如果不能一次到底，就要做好中途迎战的准备。”左夜接话，“四十人分两队前后下水，A计划，第一队人能在水流转向前抵达瀑布底端，就关闭水流倒冲的机关，优先阻止湖怪入湖，第二队人抵达后寻找可能聚集在瀑布底部的怪物进行清剿。B计划，若是最大可通行距离小于瀑布高度，就由第一队迎敌，第二队继续下潜去关停机关。”
　　九仞问工程组组长，“速冰机打桩二十米需要多长时间？”
　　“两分钟。”
　　“小言，算一下两分钟二十米的打桩，加上重力下坠时间和正常水中下潜时间。”
　　周言在电脑上运算了一下，“刚好能缩短一半时间，所以二十分钟内最大通行距离能提高到二百米。”
　　“那就这么办吧。”九仞一锤定音，“工程组负责前二十米的冰梯制造，外勘部分两队下水，越琮，千寻，万骁，你们先替工程组除障，打桩作业前以消灭第二波上冲的湖怪为时间起点，两队前后出发，看情况执行AB方案。”
　　作者有话要说：
　　交流感情嗯……


第18章瀑布三岔口
　　“阿九，外勘部要分两队下水，你我各带一队吧。”
　　“好。”
　　周言算是听明白了，敢情这安排了半天，没安排她做任何事？
　　“阿九，我呢？？？”
　　九仞和左夜都望着她，左夜迟迟不开口，九仞只好道，“言言，你之前晕倒了，还是留在这里休息吧。”
　　“不是？？”周言无辜地看着越琮，“我是因为？”因为给你动手术太担心才急晕的啊，委屈。
　　越琮回她一个同情的目光，“抱歉给周小姐添麻烦了。”
　　九仞睨了她一眼，看来上次她打趣地喊自己家主不是错觉，这人还有这腹黑的一面。
　　周言气急了，嘟嘟囔囔，“怎么还叫我周小姐呢你。”她向九仞求助，“阿九你替我评评理啊！”
　　九仞拍了拍她的手，安抚着，又让众人散去各自行事，之后才认真对周言说，“大楼目前是我们唯一的庇护所，必须要保证这里安全。如果我们都下水了，就没人在这总掣全局。”
　　周言十动然拒，“什么总掣全局，我又不是阿九你，我做不来的！”
　　“那你能做得来带领外勘部下水？”左夜突然出声，“我不介意跟你换的。”
　　“你你你你你你！”怎么回事啊，一个二个的都来气她！
　　“夜，别调戏言言了。”
　　“你笑话我？”周言气鼓鼓地望着左夜，“你这个坏人！”
　　“说正经的，没人比你更适合。”九仞在电脑里设置了什么，将自己手指按在屏幕上，“你熟悉AI设备和中天内部运作，必要时你还得启动统领令。”
　　“可是我没有权限。”
　　“现在有了。”九仞捣鼓好电脑，把屏幕转向周言，“把指纹录进去。”
　　“阿九……”
　　“快点，时效要过了。”
　　周言被九仞拉着手在电脑屏幕上录入了指纹。
　　周言眼眶湿了，九仞这么做就相当于把整个中天，九家的生死交到了她手里。
　　“阿九。”周言一把抱住九仞，呜呜呜地哭起来。
　　九仞给她顺了顺背，“哭什么，我又不是不回来了，就是各司其职，夜留在这里我也会给她录的。”
　　“哼，不解风情。”周言破涕为笑。
　　越琮在一旁看着几人，诚然这是她无法得到的信任，她无从奢求，却也有些羡慕。
　　她与九仞之间关系的鸿沟，并非大到如海之杳，也并不只是因为身份上的差别，还有互相试探，互留余地的默契。这种默契没有让两人靠得更近，也没有将两人推远，只像是平行时空里无形的障碍物，维持着隔岸相望，似乎永远不会有相交的一天。
　　九仞又与周言说了什么，周言往越琮这边望来，点点头，郑重其事地道，“放心吧。”
　　深夜，总控室。
　　大家都已安睡，只有总控室还有人。
　　大灯没开，九仞坐在书桌前，对着大屏幕上怪物标本的幻灯片陷入沉思。
　　敲门声在寂静中突兀响起。
　　“进来。”九仞说完，目光投向门口，待看清来人面容，似乎也并不意外。
　　黑暗中，屏幕变换的光落在她身上，迷幻的冷色令她立体的轮廓更有质感，她神情平静，只眼中透着点点哀色，仿佛俊美又光怪陆离的雕像，过分美丽，过分性感，足够让人深刻在脑海中。有什么能称得上一眼万年，念念不忘，大概就是眼前这人这景。
　　随着她走近，九仞目光移到她手上拿着的一柄长刀上。带着弧度的刀身此刻仍在鞘中，垂在腰身一侧，她的另一只手却绕过来，轻悬在刀柄上。
　　九仞安坐不动，此时两人距离只有两米之遥，只要她拔刀再一个前冲，自己就会被她的刀刺中。
　　九仞垂在桌下的手摸上戒指，虽然她直觉越琮不是来杀她的，可她习惯了把主动权握在手里。
　　越琮拔出了刀，她的动作太快，拔刀或许不过零点几秒，九仞眼睛能捕捉到时，已经不是拔刀的动作，她将刀口调转，刺入自己身体里。
　　被九仞收入眼中的，是半截刀身定格住的画面。
　　九仞站了起来，绕过桌子快步来到她身前，声音压得很沉，“你干什么？！”
　　当她以为越琮会杀她的时候，她依旧冷静，然而越琮措不及防的自残，彻底脱离了自己的掌控，让她觉得受到了冒犯，因而动怒。
　　“如若明日我做了什么出格的事，或是您知晓我曾犯下的过错。”越琮微弯着腰，双手还停留在刀柄上，抬眸凝视九仞，眸光流转，仿佛藏着无数不能说的秘密。这些秘密有多重的份量啊，能把一个人压到这般卑微的境地，能让一柄利剑藏起锋芒。
　　从越琮身上透出的负罪感，就像沼泽中无形的手，把她拽入绝望的深渊中。
　　九仞一瞬不瞬地盯着她。
　　“如果是这样，此刻这一刀，就是我的歉意与保证，在达成您的目标之前，请让我留在身边替您扫除障碍。”
　　九仞上前，抬手一把按住越琮肩头，“你之前已经发过誓不会背叛我。”
　　为什么今日还要整这一出。
　　是啊，为什么呢。
　　九仞面上微微露出了些许疑惑。
　　“那不一样。”越琮顿了顿，“明日之后，您可能会知道一些我隐瞒了许久的事，到时还能不能平静接受，我无法预计。所以，我唯有这么做，希望您被真实冲击之时，能想到这，就当作是……用我性命做筹码。”
　　“你威胁我？越琮，你为什么会认为，我会因此而妥协，难道是因为我比别人在乎你的命吗？”
　　“我从未如此想过。”越琮认真地与九仞对视，她的目光就像一位溺水之人渴望得到救助，“我别无他法。”
　　沉默了片刻，九仞往后靠在书桌上，有些疲惫地闭上眼睛，久久才道，“去把伤口处理一下吧，我答应你了。”
　　再睁开眼时，房间又只剩下她一人了，屏幕上的幻灯片还在切换，仿佛是一场梦，只有地上殷红的血提醒着她，这一切都真实发生过。
　　九仞摩挲着食指上的戒指，“越琮，你到底……在害怕什么。”
　　经过一夜休整，大部队于翌日正午出发，而早些时候越琮和亲卫就先下水除障了。工程组和大部队都赶到时，正好见证第二波湖怪剿灭的过程。
　　在湖怪停止上冲的一刻，在漩涡口，工程组运行速冰机打桩，湖水肉眼可见地在短短两分钟内从流体变为雪花状的稀薄冰块，再变为白雾一样不透明的厚冰，冰道成型了。
　　左夜领部下二十人以垂直下落的姿势通过排开周围湖水的冰桩，接触到水面后借着湖水顺时针旋转的力道被带到瀑布口，刚做好二次加速落体的准备时，水流突然改道了。
　　水流不是改变转向，其实漩涡在那一瞬间消失了。瀑布口很长，从这端看不到彼端，众人落下的点正好处在中央，两边望不到头。漩涡平息之后，有一股巨大的冲力将瀑布口的水向左边冲，那冲力之巨大，甚至抵消了落差处水流向下的加速力，把二十几人卷着冲往瀑布口的左侧，似乎是连通了另一处水域的地方，众人想在水中立住身子，水流就开始逆时针旋转，像在冰湖底一样将众人推出了水面，可那已经是另一个不知名之处了。
　　此刻湖底发生的事九仞是不知情的，左夜的队伍下潜十分钟后，九仞也带着剩余的二十人下潜，千寻和万骁自然也加入其中，湖底就只剩下越琮和工程组的人。
　　越琮看着她们跳入冰桩，才对工程组组长说，“你们上岸吧，上去后把冰湖封住。”
　　“可是你……”组长有些奇怪，越琮完全可以跟第二队一起下去，不管是A计划还是B计划，都能够遏止湖怪上冲才对。
　　越琮看出了他心中所想，解释道，“仅仅是没有湖怪上冲，无法判断她们是否遇到第三波湖怪，我等她们都到达目标地后再下去。”
　　“可是大小姐没有让我们把湖面封住。”
　　组长说完后发现被越琮垂眸盯着，她的眼睛微閤时，上眼线遮住了三分之一眼球，给人一种凌厉感，让人屈服于她的气场。
　　幸好越琮没有为难他，她只说，“你上去后把情况跟周小姐汇报，由她来决定吧。”
　　这个提议组长可以接受，周言有九仞给她的临时决策权和统领令，不算违背九仞的意见。
　　“快上去吧，我下水后若有变数，无人保护你们。”
　　组长点点头，开始指挥组员撤掉速冷机，对越琮说，“机器撤掉后冰桩能维持十分钟左右，请好好利用。”
　　工程组的人离开了，湖底只剩越琮一人，一片死寂。
　　越琮巡视了一圈湖底，确认无其他状况后自己也跳入了冰桩中，在接触到软水的一刻，冰桩也化开了。越琮顺着漩涡的转向，螺旋式下落地来到了瀑布口，此时的瀑布口并无两个分队的人，她猜测她们都已经下到了瀑布底端，这样想着，她抱紧双臂，以一字型的姿势汇入加速下落的水流中，与瀑布融为了一体。
　　越琮却不知道，十分钟前到达瀑布口的九仞这一队人，遇到了与左夜她们相同的情况，只是在瀑布口下坠前，水流是向右改道，众人同样被冲到了另一个水域，之后漩涡逆时针旋转，把她们冲出了支湖湖面，来到一个四面环山的盆地。
　　作者有话要说：
　　作者没话说


第19章石笋鬼
　　左夜的队伍被水流带去了水系的另一个出口，那是冰湖的支湖。
　　湖岸上，是森林环绕的平地，极目远眺，朦胧的光里，那片长草矮树的绿送来悦耳的音乐，是微风从其间穿梭而过，带起树叶簌簌作响。
　　这令人心旷神怡的景色却无人欣赏。突发的意外，队伍没能下到瀑布底部探查机关，另一队可能会在中途遇上第二波湖怪。左夜记挂着九仞的安危，即使亡羊补牢，也想立即返回瀑布口，可湖中上冲的水流不如她愿。
　　杨阳尝试着下水，被水流给冲回来，“老大，水势太猛了，回不去。”
　　助推泵只是依靠纳米气垫提供助力，不是真正意义上的驱动机器，无法抵御强烈的水流。
　　左夜盯着腕表，说，“再等十分钟吧。”
　　她们到达这里用了十分钟，而旋涡转向间隔是二十分钟，既然能从冰湖到这里，两者应是属于同一水系，会不会旋涡的转向时间也一致呢？
　　时间悄悄过去，然而十分钟后，水流依旧没有转向，已经超过了转向时限，再等下去意义不大，只会耽搁时间。
　　左夜当机立断，“先往森林里探探，寻找别的出路。”她拾起背包一个人走在前面，边走边提醒道，“这里既然与冰湖相连，大家要小心怪物出没。”
　　众人来到森林入口，地上横七竖八地散落着尸体残骸，已经腐化得只剩下骨架，可根据骨骼形态可知，这是属于人类的骸骨。
　　“这个地方竟然还有那么多人来过？”
　　“老大，你说我们我不会也……”
　　部下的担忧不无道理，此地四面环林，似乎只有支湖这一个出入口，如果说中之岛是被内海包围的孤岛，此处就像是被万千森林隔绝之地，只能进不能出的湖水，像是一道有去无回的门。
　　左夜蹲下身查看，末了摇摇头，“这些尸骸旁边没有武器，躯体姿势怪异，不是自然的动作，更像是被迫来到这里的。”
　　“是有人押送他们过来的？”
　　“或许吧。”左夜站直身子，“既然有押送的人来，他们就要出去，应该还会有别的出口。”
　　经左夜一说，大伙才又振作了些。
　　勘探还在继续，再往里一些，先前远离时听到的，微风拨动树叶的窸窣声被放大，巨大的声浪像高速行驶的车，以树枝为轨道奔袭过来，枝叶如波涛汹涌的海浪，在半空忽左忽右地翻滚，猛然间吐出一群飞舞的活物。
　　那些活物看着像鹰，可爪子下没有锋利的尖牙，却连着一口方形长管，像粘了胶水一样吸附在鹰的爪子上，还没等人看清个所以然来，炮火从长管口轰出，在前方近处的地面炸开。
　　纷涌而至的鹰，像训练有素的炮兵，与队伍展开阵地战。炮弹看似无规律的轰炸形成了肉身无法逾越的集束区，鹰群死守着通往森林深处的阵地。
　　队伍被炮火所迫，退守到森林入口，有人用望远镜观察了鹰群一阵，说，“它们会改变炮口方向，四处射击，不杀死它们根本没法通过。”
　　“用炸弹一次性解决吧。”有人提议。
　　“疯了吧你，它们爪子上的单管炮弹威力巨大，又聚集成群，投下炸弹万一引爆了所有炮管，湖口都不能幸免，你还想不想活命了？”
　　众人你一言我一语地献策，一名叫崔白的矮个女生沉默不语，举着手上的轨迹枪对准鹰群捕捉，最后连通电脑重现。轨迹枪能捕捉运动物体的轨迹，这些鹰群看似杂乱无章的飞行，在电脑上重现为五角星结构。
　　崔白对左夜说，“老大你看，炮火集束区是由鹰群的规律飞行形成的，是不是打乱它们既定的飞行轨道，就能瓦解集束区？”
　　左夜嗯了声，用望远镜复看飞禽的外观特征，除去那管突兀的炮口，都与以往认知中的鹰并无二致。
　　姑且认为它们是正常的鹰。
　　左夜说，“用干扰法试试。”
　　所有鸟类的近距离导航，都是依靠嗅觉、视觉和听觉来进行的，而嗅觉线索与空气中挥发性或水溶性化学物质浓度有关，因此只要改变这类化学物质的浓度，就有可能令鹰群的导航系统出错。
　　所谓的干扰作战法，是先用NDIR分析仪（non-dispersiveinfrared，非分散性红外线气体分析）探测出此处空气成分，再利用携带微粒子的AI传感器，调整该区域水溶性化学物质的浓度，进而影响鹰群的嗅觉，破坏其导航系统。
　　干扰作战行之有效，十分钟后，鹰群的飞行轨迹果然乱了套。
　　左夜收回望远镜，对崔白说，“计算一下新轨道，有没有不需与鹰□□战的安全路径。”
　　崔白早已手指飞快地在键盘上操作，不出一会就说，“是有一条炮火不会波及的通道，但要保证通道路径不变，目前鹰群的飞行轨迹也必须固定下来。”崔白用征询的目光看着左夜，“得有人实时控制那片区域的化学物质浓度。老大，就让我留在这里替大伙儿控制吧。”
　　崔白今年才从中天训练营毕业，是外勘部的新人，总共也没参加任务几次，虽然外勘经验少，但在先前几次任务中都表现出敏锐的观察力，她是可以担负这个重任的。
　　人必须留下，可不能落单，毕竟森林里除了鹰群，还会有其他怪物，左夜稍加思索，便将队伍一分为二，“小白，你就负责操作机器干扰鹰群，简均，你带几人留在这里，一来保护小白，二来可以策应我们。剩下的人跟我进森林。”
　　外勘工作常常遇到意外和变数，早已制定好的方案也会临时更改，这个时候领导者的决断力就至关重要，左夜在这方面令人信服，对外勘部来说，按照左夜的指示执行是最佳选择。
　　简均点了半数人在原地扎营布防，崔白继续操控电脑和AI传感器，给先锋队确保了一条穿过炮火集束区的小路。
　　先锋队拨开密集的丛林前行，道路却越走越窄，倘若以森林入口的宽度为参照物，整个森林像个倒三角形，尽头归于一个点——那是一个藏在倒三角的底角的洞穴，黝黑的洞口仿佛恶兽的巨嘴，巨嘴中又似藏着更凶狠的机关。洞口密集的白骨，比散落了一路的更多。看风化程度，时代也更久远一点。
　　说明这个洞已经很久没人来了。
　　有人朝洞内扔去AI立体绘图仪，许久之后小球才飞出洞，打印了一张山洞的内部全景图。
　　从照片上看，这是一个钟乳石洞，石笋从洞顶向下生长，有些几乎长到了地面，挤压了洞中空间，令许多地段难以通过。
　　通道虽然狭小，却是个有地下空间的错层洞穴，八字形的洞道越往里走越窄，坡度越陡峭，总体向着地下层倾斜。其余的细节，仪器推绘效果有限，就看不出什么来了。
　　NDIR分析仪提示整个洞穴内空气中的氧含量充足，不需要外部供氧设备。
　　“进去吧。”左夜拧亮腕表的电筒走在前面。
　　在洞里，钟乳石表面颗粒状的突起，在强光电筒照射下质感饱满，极具视觉冲击，生动得如动物的皮毛纹理，还有的似宫殿楼阙，或是悬崖峭壁，或是栩栩如生的人类。
　　走着走着，恍惚间，那栩栩如生竟动了起来，仿佛从裸眼3D图的2D平面中走出的立体人物，模糊的瞬息就，石笋中跳出一个人影，恍若鬼魅。
　　可那不是鬼，是活生生的人。
　　那人出现得突然，朝队伍放了个冷枪，处在枪口正前方的杨阳被近距离射击的冲力带倒，向后踉跄了几步，撞在狭窄的过道上垂下的钟乳石上，把“笋尖儿”都撞断了。
　　可那人是什么时候掏枪的呢？在被冲击的一瞬间，众人的电筒光束汇聚在他手上，那里空空如也，而随着光源移动，那柄伤人的枪赫然是嵌在那人胸口上的，就像外边带了炮管的鹰群一样。
　　说“嵌”是因为，就像胸口挖开了一个大洞，机枪柄与胸肌和内部的结缔组织共生，融为一体。
　　这还是人吗？
　　毫无疑问，他拥有正常人类的五官和身高，皮肤也与人类并无二致，除却胸口这非生命体的武器，他是个彻头彻尾的人。
　　他在暗中杀了队伍个措不及防，此时转动身躯，试图让枪口对准剩余的人，哪会让他得逞，左夜用铁索牵住他脚踝，铁索内置的电机启动拉倒了他，他脑袋被卡在石笋间隙，上半身向后弯折不能动弹时，奚景用空气刀从他身侧插入，穿过他身体，从另一侧透出，血像溏心的鸡蛋一样，从身体两侧溅出，发出滋啦滋啦的声音，那人腰腿抽动了几下，死了。
　　左夜没有看那人，先往杨阳摔倒的方向去了。
　　“老、老大……”
　　前后不过一两分钟，杨阳说话已经自不成句，喉咙涌出的鲜血伴随着字音吐出，伤口在胸前炸开，露出了内脏，这种情况就算是越琮也不一定能活下来，何况是没有经过生命科学强化的人类。
　　左夜跪在杨阳身侧，手死死攥着，眼睛里却看不到一点泪。
　　杨阳瞳孔逐渐弥散，当中还有一点微光，这点光锁住了一个人，那人在外勘现场总是沉着冷静，每当有成员牺牲，也看不出她的悲痛。可是只有与她并肩作战过，熟悉她的人才知道，她掌间被自己抠出的血痕，以及那外在伤口遮住的内心的伤痛和自责。为此她总是在战前反复思考战术部署，费尽心思研究游族的武器，去向科技部寻求帮助，为的就是在硬件上给所有人最好的支持和保护。只是意外无法杜绝，所以总有不如意的时候，这次终于轮到自己了么？可这不是左夜的错，每个外勘部成员加入中天的一刻起，就有了牺牲的觉悟，包括她自己也是，而她作为领导者，已经做得足够好了。
　　杨阳缓缓抬起手，似乎有所求，左夜更靠近他一些，却被他够到了攥着的手。他用那拼命聚焦的眼盯着左夜，手触在她攥出了血痕的手上，徒劳地掰扯着，可因为失血脱力，他其实掰不开，但左夜却收到了他的意思，自己主动松开了手，掌中鲜血低落地面，与杨阳的血混在一起。
　　“老、老大，不要……难过……”
　　作者有话要说：
　　往后几章是四人组分开各自的章节，群像剧主要角色都会有塑造。每个人都会带出一些秘密，对整个故事的解谜很重要。接下来的八章都是线索章节


第20章生物场
　　“老、老大，不要……难过……”断续的字句，最后只剩尾音绵延，消散在洞中。
　　但听者心明，杨阳未说完的理由，左夜都懂。
　　她弯下身子，贴近他的耳朵，仿佛他眼睛还能视物，耳朵还能听到似地点了点头，轻声说，“我不难过。”
　　意外来得突然，可外勘部早已习惯了生离死别，按捺下难过，有人给杨阳收拾整理，有人在一旁警戒，有人去检查周围石笋，按部就班地执行着各自的职责，没有一点混乱。
　　左夜也来到袭击者的尸体旁，空气刀抽离后，他被横截切成两半，像泡发了的羊肚那样，倒在自己的血水中。左夜蹲下身子，摸着他的残肢，却发现那不是人类的皮肤。
　　先前在混乱中，只看到一个人影，身高外形都与人类相似，就默认了他是人。可此时再看，那分明是非人生物，他手臂的肌肉纹理，跟池底墓下碰到的怪物很相似，胸口与机枪联结的结缔组织，又很像废弃大楼里的变异生物，而两条腿则跟海下宫殿中的海怪一模一样。与其说这是人，莫如说是一个拼接而成的木偶，身体由不同零件组成，包括嵌在胸口上的机枪。
　　它像个鬼影，从不见天日的石笋中出现，称之为石笋鬼也许更贴切。
　　这东西总让左夜想起中天的AI机器人，能进行智能的行动，机器人靠的是芯片，它靠的是什么呢？
　　人类区别于其他生物的神智来源于大脑，难道石笋鬼的头颅里，拥有人类的大脑？左夜被自己这个想法惊出了一身冷汗，这是残忍的、禁忌的，有良知的人应当遵循生命科学的规则在这里被打破，被轻视唾弃。
　　苏虞对越琮进行的许多实验，仅仅是在人体上施加虐待，石笋鬼更像是人类私欲对科学和生命无情的嘲笑与踩踏，两者根本不是一个量级的。
　　生命科学、AI科技和远海勘探是中天的三大核心职能，每一位进入中天的员工，无论在什么部门，都要学习三大部门最基本的指导理念：科学伦理、机器人障碍（确保智能机器人不会危害人类的屏障程序）和环境保护。
　　其中的科学伦理是由一套道德准则组成，这些准则定义了科学实践和决策中的对与错。其中有最基本的两条规定：一，对人类社会公序良俗的遵守；二，实验的潜在伤害不得超过潜在利益。
　　如果这具身躯里藏着人类的大脑，定然是违背了基本伦理的第一条，将大脑放置在非人生物里，大脑仍有身为人的认知，这是对人尊严的击打。很可能也违反了第二条，如果石笋鬼不止一个，那么多人类的大脑又是从何而来？跟森林各处和洞穴入口散落的那些白骨有没有关系？
　　只能亲眼看一看了。左夜举枪对准石笋鬼脑壳，一枪击碎了它头骨，随着白色的脑浆溅出，残破的颅骨里，那明显属于人类大脑的回路沟壑已经一锤定音。
　　石笋鬼不是人，却又是个人，因为他有人类的大脑。
　　冷静如左夜在这一刻，也稍显无措，可部下们都还在等着她的指示，她深呼吸一口，缓了一会儿，才平静地道，“你们都出洞吧，往下的路我自己走。”
　　“老大！”
　　左夜给了众人一个少安毋躁的眼神，解释道，“不能再有人牺牲了，洞外分队的人也可能遇到状况，大家合流照应吧。”
　　“老大！每次出任务，大家都是同生共死，怎么能因为意外就丢下你一人去冒险？！”
　　大家都以为左夜是因为杨阳死了而伤心，毕竟杨阳与她同期选入训练营，之后又一起加入外勘部，可左夜比他们想的要冷静，“这不是冲动之举，先前的地图上也看到了，往后的路会越来越窄，根本容不下那么多人同时通过，在我明敌暗的环境下作战，窄道不利于群战。现在既然已经知晓了这东西会藏在钟乳石里，我会倍加小心。”
　　“可是……”
　　“我不会在洞里逗留太久，我心中有个猜想，只要查清了答案，就会出去与你们汇合。在此之前你们在先退守外边，我若在洞中遇到困难，你们还可以给我远程支援。”左夜抬头将所有人都看了一眼，“而且，不能让杨阳就这样躺在这里，把他带出去，好好送别吧。”
　　前线伤亡，外勘部成员首当其冲，很多时候环境和条件不允许将尸首带回，也不想让并肩作战的伙伴埋骨凄凉地，所以对牺牲者都是火葬送别。
　　“我不怕牺牲，但怕无谓的牺牲，请你们相信我。”左夜的话就像定海神针，众人不再有异议。
　　队员们撤离后，左夜继续往洞窟深处走，沿途解决掉了几个石笋鬼。
　　他们都有着与第一个类似的身体结构，但却是由不同的“零件”拼合而成，虽然胸口镶有机枪，但在洞窟狭窄的环境里，反倒不如左夜的双轨枪灵活。
　　洞穴最深处，只容一人通过的空间，有一条通往下层的地道。地道似乎被什么液体冲刷过，一层又一层堆叠起来行程了包浆，十分易滑。左夜借助铁索尖儿的抓地力取了些样，之后半伏着身子往下，近十分钟的通行，越往下那层米黄的包浆渐渐变成暗红色乃至黑色，仿佛是陈年的血迹。
　　最后一段路光滑得铁索尖都勾不住，左夜索性躺下身子一滑到底。
　　跟地图上推绘的一样，负二层是个宽大的矩形广场，只是这个矩形被一道巨门分成两半。
　　黑色的铁门，雕刻着繁复的花纹，绘制出扭曲的人体，亵神的，悖德的画面冲击着眼球。紧闭的门前，三个石笋鬼挡住了前进的路。
　　与之前见到的都不同，其中一个身上穿着钢铁做的铠甲，遮挡住了拼合的痕迹，看起来就像真正的人一般，另外两个也不是裸身。
　　石笋鬼感应到有人闯入，朝左夜的方向射击，左夜借着铁索内电机的拉力瞬间移动到洞穴壁上躲过攻击，同时扔出一个能放大现场声音的收音对讲，敌人来势汹汹，她来不及与洞外的部下做沟通了。
　　此时的洞外，汇合的众人都听到了洞内的声响。
　　“是老大的求助。”外勘部的人对彼此的行为有不需要解释的默契，“快，根据声场还原洞里的情况。”
　　“根据声波定位，至少有三个敌人，而且老大处在下风，一直在闪躲。”崔白将声场可视化，众人都看到左夜借助铁锁枪攀岩走壁地运动，她前方有三个影子，一个高一些，两个矮一些。
　　有人分析道，“老大的枪法基本上能做到一枪一个，除非是子弹解决不了的。”他还在喃喃自语，“是什么无法使用子弹呢？”
　　崔白一个激灵，对腕表喊道，“老大，那东西是不是会反射子弹？”
　　一阵窸窣声过后，传来左夜的声音，“是。”
　　她集中注意力躲避攻击，无法说太多话，回答是否还是可以的。
　　“三个都反射吗？”
　　“不是。”
　　“为什么不能先把不反射子弹的解决掉呢？”崔白自言自语，简均提醒道，“也许必须同时解决。我们在远港的化工厂下也遇到了必须同时开启开关的虹吸系统。”
　　“老大，是这样吗？”
　　“对。”
　　那边又是一阵巨响，像是炮火声。
　　崔白额上溢出冷汗，脑子飞快地思索，“反射子弹的能不能用物理方法破坏？”
　　“可。”
　　“热能枪可以吗？”
　　左夜停顿了一会，“行吧。”
　　简均收到肯定的回复，就将自己的热能枪绑在AI飞行器上，崔白也意会到了，一边把声场数据同步给飞行器，一边对左夜说，“飞行器三分钟后可以到达底部，老大，你再坚持会儿。”
　　几人说话，甚至不需要解释细节，就像此刻，热能枪与左夜同时攻击不同的敌人这样的计划，也只需要点到为止。
　　三分钟后，飞行器带着热能枪就位，简均盯着电脑上的可视化声场，手握遥感器等待左夜信号。
　　“现在！左边！”
　　简均操控飞行器撞向左边的影子，同时启动热能，几乎在那瞬间洞中传来一声枪响。
　　左夜子弹射中了没有被铠甲包裹的石笋鬼的大脑，它直挺挺地摔落，脑浆溅了一地，而简均的热能枪撞上的，是被钢化玻璃包裹的石笋鬼，热能融化了钢化玻璃，继续往它身上释放热源，最终将本体也融穿。
　　这两个会同时攻击的石笋鬼终于解决了，这也是左夜无法逐一攻击的原因，她若射击一个，势必来不及躲避另一个的攻击。如今这个困局解了，就只剩那个穿着铠甲的石笋鬼，全速朝左夜冲刺，手中的利器也对准了她。
　　左夜没有闪躲，冷静地举枪，朝它射击，直到把枪里剩余的子弹都打完。
　　在利刃刺中她前，最后一个石笋鬼倒下了。
　　左夜缓了片刻，对部下说，“没事了。我马上出去。”
　　跨过三具尸体，那扇禁忌大门上有一个凸起的按钮，左夜按下它，大门向两边推开，里面仿佛一个墓室，中央有一张巨大的石床，周围摆放了许多生物实验用具。石床上痕迹斑驳，放置了有一本厚厚的硬皮本，这硬皮的材质与废弃大楼里越琮找到的那本类似。
　　左夜用手机拍摄了一小截周围环境后，打开本子粗略翻看，一些字眼触目惊心，可也证实了她的猜测，如果这是真的，她们一直以来的敌人比想象中更狡猾，也更邪恶。
　　作者有话要说：
　　左夜这边暂时告一段落，下一章九仞也有新发现


第21章兵工堡
　　左夜等人进森林时，九仞的队伍在瀑布口也遇到了水流改道，不过是被冲往相反的方向，到达另一端支湖。
　　前者所到之处是森林，这里则是四面环山的盆地。
　　绵延的山脉高耸入云，与天相连，而山体崎岖陡峭，如悬崖断面，无法翻越。在最远端，隐约可见一栋堡垒一样的现代建筑。
　　看一眼冲天的漩涡，九仞却没有选择等待，毕竟她是第二队下水的，直到水流改道前都没有遇上湖怪，左夜出事的概率很小，而岸上有周言，相关防护也不需要担心。
　　越琮……
　　九仞将人群看过一遍，确认越琮并没有跟上来。她摸出手机，没有信号，腕表上的对讲功能也失效了，这里似乎有信号屏蔽器。
　　唯一可探索之地就是远处那栋堡垒，九仞对大家说，“检查一下自己的装备能否正常运作，损毁的卸在这里。”
　　这一队有亲卫，战斗力超群，外勘部随队人员的分配就以测绘用的精密仪器的为主，少量进攻武器为辅。区别于主进攻的武器，精密仪器中的纳米芯片本身很小，无法做防水保护，进了水便会失灵，连带着机器本身也不能使用，队伍做了一番清理后出发。
　　堡垒与旁边的山体相连，从视觉上看，好像一个长臂猿，楼体是它的身体，由远及近的山体像它张开的双臂，越往前走，越像是被它合臂保住。
　　走到能看清堡垒外观的距离，才发现与想象中的钢铁墙壁不一样，总高三层的建筑，外边被裹上了一层反光的钢化玻璃，阳光下反射出刺眼的光。
　　这是个看起来毫无杀伤力的堡垒，可当众人踏足其前方某个区域，忽然从顶部传来机械摩擦的滋啦声，楼顶中央有东西旋转升起，天线一样的黑色立杆，展开雷达圆盘。
　　九仞觉得那东西眼熟，心中警惕，意识比思考更快，让大家往山体边靠，自己手上动作不停，掷出光剑。光剑飞向半空，延展成巨大光盾，罩住了大家。
　　前后也就瞬息之间，顶楼的立杆射出激光，如果不是光盾挡在上空，大家就都成了肉泥。
　　经此一击，大家加速往山体跑去，而光盾的聚集是有限的，面积越小耐受性越高，面积越大防护作用就会递减，经不住激光连续攻击，光盾很快被打穿，光粒子弥散开来，消失在空气里，一时不及重聚。但这拖延的时间也足够众人撤到安全区域，借着山体的掩护，躲过了又一击。
　　激光炮失去了目标，随后又360度转动几周，确认攻击区域无人后才又降下，大楼又变回那个毫无破绽的玻璃怪物。
　　“这个激光炮，似乎在哪里见过。”危机解除，九仞才慢慢回忆。
　　万骁很快想到，“大小姐，这种类型的防御系统，很像师父住处的。”
　　他口中的师父自然是上一代亲卫，跟随九仞父亲的，九仞父亲去世后，按照惯例由下一代亲卫保护新任家主，他也就跟着退隐了。如今居住在中天元老院——中之岛外环一栋独立的大楼，里面还安置着其他功勋显著的老员工。
　　科技发展迅速，除了中天本部，科学设备在各处也有更新，亲卫休假时也常去探望师父，所以对元老院的布防更熟悉些。
　　相对来说，九仞不会完全清楚每个设施的具体情况。可经万骁这么一提醒，她就想起来了，“如果是元老院，那应该是五星体布防。”
　　中天针对不同机构，设计了不同类型的布防机制，其中有苍穹式、五星体和栅栏式三种。苍穹式是中天本部的九家大楼那种穹顶全包围的屏障。五星体是在堡垒外部设置五角对称结构的防御兵器。栅栏式则是一字型密集平行排列的防御网，用在研究所和科技部。
　　堡垒顶部的激光炮，就像五星体的头部，如果跟元老院的布置一样，那么堡垒的二楼或三楼东西两翼，一楼正门及左右两边都会有对称的防御兵器，五处共同组成外部防御网。
　　九仞说，“把探测仪放出去，扫描一下外部兵器位置。”
　　激光探测仪，外勘部携带的AI设备中的一种，前置在可遥控机器上的激光探头，能探测出物体精准方位，目标小，且移动灵活，不容易被攻击到。
　　几个探测仪同时出动，在堡垒前方的攻击区域来回移动，除了顶层的激光炮之外，果然在二楼东西两翼，一楼正面大门的左中右三处等距点，都发现了目标，这座堡垒是正五角星体防御系统。
　　探测仪还未完成它的使命，被操控着绕到大楼侧面，想从侧面攀爬至楼顶，可刚接触墙面，就被玻璃外层导电膜传导的高压电整瘫痪了。另一只试图绕到楼梯后方，却只探测出堡垒是整个嵌在山体中的，无法绕行。
　　真正的易守难攻。
　　顶层的激光炮杀伤力最大，二楼的炮台可以进行范围攻击，一楼三处定点安置了活动性更高的轻机枪，适合近距离防御。五个方位不同种类的兵器，远攻近战都考虑到了。
　　九仞开始思索作战计划，现有设备中，有可带人的飞行器，光盾只集中防护一人的话，应该能支撑到飞行器抵达顶楼，但也许落地就是极限。如果越琮在这里，以她的身手，倒是有可能在激光炮转向之前销毁它，再从天台进入大楼内部，将整个防御系统关闭。
　　可是，已经过去那么久，越琮还没来汇合，难道她已经下到瀑布底了吗？如今手机和对讲都无法使用，越琮的动向根本无从掌握。
　　“如果明日我做了什么出格的事，或是您知晓了我曾经犯下的过错。”
　　“如果是这样，此刻这一刀，就是我的歉意和保证。”
　　恰好此时，九仞脑海里闪过昨夜越琮说的话，她似乎对今日的意外早有所料，可是，她求自己宽恕的却是往日的罪过，不是未知的行动。
　　是什么真相让她如此忌惮，既无法开口坦诚，又想要求得释然？
　　“大小姐，我和阿骁可以同时攻击两翼炮台。”千寻的提议把九仞从沉思中暂时拉了回来，“使用飞行器，把我们带到半空就能瞄准炮台了，激光也只能攻击一个方向，你的光盾护住一个人就够了。”
　　“不行，太危险了。”九仞几乎是立刻否决，无论是激光炮还是炮台，对人的伤害都是毁灭性的，即便是二分之一的危险，对个人来说却是百分百的致死率。
　　“那就我一个人去，用飞行器和光盾把我送上顶部，我把激光炮解决了，从上面进入大楼内部。”
　　“姐姐身手不如我，我去。”万骁争道。
　　两人还在争执，九仞摇摇头，不管危险降到多低，两人身手再好，终究不是越琮，后者伤重或许还有救，他们却很难。
　　九仞想到这里，陷入了短暂的迷茫中，同为担任身边护卫角色的人，她可以给两姐弟的担忧，却从未有一次给到越琮。她似乎太理所当然了些，是因为越琮展现出的不同于常人的耐受力吗？
　　海下宫殿，为了让大部队通过，她提出自己做诱饵一个人留下时，自己几乎没有犹豫。不久前废弃大楼里身受重伤，自己对她的处境也少有担忧，更别说还有一些负气的成分。
　　这样的理所当然，寻根溯源，似乎得益于当初在茶室里与她的一番对谈，看起来两人关系的天平正好处在平衡的位置，这让自己长久以来都笃定，虽然越琮谜团重重，也不爱说真话，自己对她还是公正客观的。
　　公正客观是她的人生信条，是九家和中天的领导地位约束她的，能调动别说针对怪物，甚至足以毁灭全人类的生命科学和AI科技两把金钥匙，唯有尽力维持公平才是相对正义。
　　如今这种相对正义，在越琮一个人身上打破了，虽然曾经疏于了解，对她有所抵触，除此之外，或许还有她的故作神秘，可能与自己敌对的立场，抑或是自己的傲气。但是撇开这些，她能给普世人类的爱护和宽容，本都应平等地给到越琮。
　　可是没有，正义世界的秩序无法对她践行。九仞无法给越琮关爱，如此不合理的事情，居然存在已久，自己既未察觉，也未修正。明明破坏了自己记事以来固有的处事规则，却还习以为常，这种例外只在左夜和周言身上出现过。
　　比方说，她可以随时对两人示弱，可以卸下冷静客观的面具欺负周言，也可以在迷茫时对左夜说出中之岛是牢笼这样任性的话，因为有长久相处的信任，和亲密陪伴的友谊，这种仅对一人之爱，似乎就不需审视博爱是否降临。可是她对越琮，既无绝对信任，也无友人情谊，能替代博爱，去弥补这种不合理的，又是什么呢？
　　自己是不是……
　　“大小姐？”
　　是外勘部的人在叫她，似乎在跟她讨论利用AI武器作战。
　　九仞回过神来，渐渐回忆起走神时大家的话语，“能不能利用电脑遥控AI武器，在防御系统开启时，一击将五处兵器同时毁灭？”
　　“武器内置系统确实支持多线程操作，可是联控的中继器进水失灵，刚才就扔在湖边了。”
　　“现编一个。”九仞看了笔记本电脑一眼，问，“我记得中天的电脑都内置有磁力通信装备。”
　　磁力通信，是中天为突破无线信息传输瓶颈开发的技术，与地面传输手机信号的基站不同，利用悬浮于高空的磁力发射器，向目标接收器直接发射磁力，利用磁力传输信息，作为空中中继站，实现地面间点对点的联络。
　　磁力发射器具有穿透力强、范围广的优点，缺点是接收模块的制造材料稀缺，就像本部的防护罩一样无法量产，第一批制造的模块只能保证前线人员的电脑，更别提手机了。
　　身边正好有电脑。
　　“联络周言，让她现写一个联控程序。”
　　AI武器的系统由周言牵头开发，对她来说再写一个植入程序不是难事。
　　内置的磁力接受模块能正常使用，外勘部成员将周言接入电脑，就让她自行操作，趁着这个间隙，几人开始挑选合适的AI武器组装在一起，安装在探测仪上。
　　不多时，编程写好，武器也组装完毕，探测仪只能定点攻击，但一击过后连外勘部也会损失五个武器。可比起人员伤亡，这已是最小损失。
　　准备工作完成，探测仪武器座不负众望，一击必杀，将五星体防御系统完全销毁，众人终于能走到堡垒前一探究竟。
　　作者有话要说：
　　九仞发现了什么呢～


第22章科技复制
　　堡垒大门是量子锁，用量子刀即可解锁，踏入堡垒门厅的瞬间，九仞以为自己回到了中之岛自己家里，整一层的兵器展示，如同中天本部19楼的武器库。
　　相似的兵器和AI设备，远比海底墓见到的那些陈旧设备先进，至少功能上，或许有与中天抗衡的可能。
　　海底墓那些库藏，令谢恒剿灭九家的计划像个笑话，可眼前的兵器，至少让人看到计划的可行性。
　　这些仿佛复制于中天科技的产物，倒是给九仞提示了一个可能，中天的生命科学，也可能被复制。黑曜掌握两项中天核心产业的复制技术，哪怕进度跟不上，也是真正威胁到全人类的。
　　九仞在未知前险的环境里快速思考，这个局里，有中天、黑曜和全人类，其中两方都有消灭怪物的能力，为什么黑曜不能与中天联盟，解救全人类？视频遗书里，谢恒强调杀掉人类统领之九家，他是想让黑曜取而代之吗？如果，九家从人类统领这个位置上退下来，对方会妥协吗？
　　谢恒，或者说黑曜，憎恨的是九家本身，还是九家的统领地位。只要弄清楚这个，就能确定下一步怎么走了。
　　可这里面还有三个疑点，一个是海底墓和池下墓两个据点的布置，与废弃大楼之后的据点有明显的割裂感，之前的据点处处透露着原始，连机关也大多是机械的，新科技只是点缀；而之后的据点，科技的存在感却是压倒性的。这种突兀的割裂，就像视频遗书中那句用词习惯不一样的解说。
　　其中的主观意识有显著断层，谢恒固执守旧，看不起甚至厌恶中天的技术，只能接受从中天盗出的武器和药物，但后来接管黑曜的人，不满足于偷盗的成品，想要复制中天的科技。
　　二是既然黑曜有了与中天一搏的可能，为什么会任由前面三个据点轻易被攻破？确切地说是前两个，因为在废弃大楼，大伙就已经遭到了激烈的反抗，如果不是越琮杀死了变异人，队伍还会有更多伤亡。
　　三是如果黑曜窃取到中天生命科学的秘密，那么会有另一个越琮吗？中天的整个生命科学，多年来诸多理论与实践研究，归根结底都汇集在越琮一个人身上。她是生命科学的体现，也是唯一的成果。
　　所以黑曜也会有与之对标的人类存在吗？
　　九仞几乎是立即否认了这个可能，因为逻辑上说不通——如果对方有越琮这样强有力的战斗力，早就应该出现，阻止中天探查据点的行动。
　　除此之外还有更深的原因，九仞不愿承认，那是对于越琮的怜惜。作为生物改造的亲历者，越琮已经失去了人权与尊严，被剥夺了鲜明的人类属性，倘若这样的人还有第二个，甚至第三个，那越琮就跟被量产的机器人一样毫无差别了。
　　倒是有一个猜想能调和九仞此刻的矛盾——身为九家家主的责任与个人情感的矛盾：越琮是对方的人，一开始就是，或者游离在中天和黑曜之间，她自己能选择向哪一方靠拢。
　　东海海底，拖住海怪让队伍前行，用自己的血打开墓门的是越琮。
　　远港工厂，杀死拦路的巨物，为众人争取入墓时间的是越琮。
　　废弃大楼，消灭变异人，提示那是黑曜第三个据点的是越琮。
　　虽然有团队的群策与配合，但最后克敌制胜的关键都落在越琮一个人身上，她要么是黑曜的眼中钉，急需灭杀的对象，要么就是黑曜的助力，想要策反的对象。
　　没错了。
　　黑曜想得到越琮，因此在瀑布口设了机关，越琮没有跟上来，大概率也没能与左夜汇合。这是……调虎离山，对方为了越琮，甚至不惜将自己送来这个秘密的兵工堡，而左夜所到处，说不定与生命科学相关。
　　脑中千丝万缕的想法就像细微的游丝，极速穿梭，难以捕捉，但九仞还是一点一点将它们抓住，渐渐拨开迷雾，真实的轮廓愈发清晰。
　　种种迹象表明，越琮对黑曜的一部分安排是知情的，她作为关键人物，曾主动联络或配合黑曜吗？她昨夜对自己的示诚，又似乎否决了这个可能。
　　“大小姐，大小姐？”外勘部的人在呼唤她。
　　“嗯，怎么了？”九仞暂且中断了先前的思考。
　　“这里的武器跟我们用的差不多，正好之前的被毁了，可以拿这些吗？”
　　缤纷的武器陈列在密封的展示柜里，此刻闪着警示的红灯。
　　内部的防御系统还在，不解除的话是无法得到武器的。
　　九仞很快在主机上找到了防御系统，提示每个楼层各有一个。
　　一楼的就在主控台附近，主机是比海底墓的原型机更先进的机器，中央控制系统显示外部五星体防御网是红色，正是被破坏的提示，与海底墓不同的是，解锁装置是原始的电子屏面板，需要输入密码。
　　无法运用量子计算机破译密码，只能采用更原始的方式，先用特殊材料套取电子屏上指纹密集的几个数字，再用电脑模拟按键力度，分析出几种较为可能的顺序进行解锁尝试。将密码组合可能缩小到三个，幸运的是第二次就成功解锁了。
　　将兵器展示柜的禁制打开，大多是可随身携带的武器，适合单兵作战，其结构与中天的武器有异曲同工之妙，只是在射击精准度和材料强度上稍显逊色。
　　武器报废了的几人各自挑选了适合自己的武器，之后队伍向二楼去。
　　堡垒内部很奇怪地没有设置电梯，楼梯也不是普通的Z字型，而是弯弯绕绕立体爬坡一样的，中间还设置了死路，九仞等人几经尝试才登上二楼，大门甫一打开，就遭遇了炮火袭击。
　　那并非手持兵器，这里也无人守卫，更不是顶楼那种固定重武，是内置了自动运行程序的中小型武器，眼花缭乱，会自动行走的迫击炮、台式机枪和激光炮等武器映入眼帘。
　　九仞对这个东西还是挺熟悉的，依稀记得是小时候父亲给自己展示过的，作为中天中后期的发明，曾经一度引领风骚，但后来周言父亲关于机器人量产化的发明，使得更优越的攻击机器人占据了主导，这些自运行单武就被淘汰了。但是其中的AI技术和武器威力，都比海底墓更优越。
　　目前看来，黑曜掌握的技术，只比中天落后了十几二十年。
　　外勘部成员用新武器招呼近处的攻击机器人，却引发了自爆差点波及自己。
　　九仞看一眼被炸出裂痕的金刚墙体，说“要让它们在最小的范围内自爆，我可以用光盾盖住。”
　　“大小姐，我有办法。”万骁从背后取出弓，“精箭箭身世可以伸缩的材料，长度十米，我能一箭把它们串起来。”
　　“不能破坏机器结构。”九仞想起刚才机器人自爆前“系统结构破坏，自爆程序启动”的提示音，“或者骗过机器里面的AI芯片。”
　　万骁点点头，“交给我。”
　　说完蹬踏展示柜跃上半空，张弓满弦，在最高点时松手放箭，精箭像从水面飞掠而过却不带起涟漪的蜻蜓，将一个个兵器机器人串联，箭身随射出的力道向前，被不断拉长，机器人仿佛串在一根绳子上的蚂蚱，被精箭穿过，却没有触发爆炸的核心部件，在系统自检时期，精箭走到末端，终于把所有机器人都连在一起。万骁按下弓上的开关，收紧箭身，刚才还四零八散的机器人如同被卷入扭曲的时空，全部压缩在一起，自检程序结束，判定结构毁坏，爆炸的同时，九仞甩出了光盾，将爆炸中心罩在下面。
　　几人经历了大地震一样的颠簸，爆炸却没有毁坏建筑，也没有伤及任何人。
　　二楼一角有一间电梯，里边有三楼的按键，众人搭成电梯上楼，如同步入人间地狱，血红色的池水几乎挤满楼层，而池子彼端，房间尽头处站立着一个巨型机器人，高大的身躯有一半泡在血水池里。
　　机器人不会站在血水池里，所以那应该是电解质溶液，机器人配件中或许有供铝系统，能与电解液产生原电池反应，从而提供电力。只要巨机器人在池中，几乎就是不死之身。而因为电解质的导电性，人也无法近身破坏其结构，只能远距离狙击。
　　几人一边闪躲巨机器人的炮火攻击，一边替千寻制造张弓瞄准的机会，没人料到它会突然伸长手臂，一把抓住了九仞。
　　一切都在瞬息，捕捉到九仞后，池子前方就降下透明的防弹玻璃，将众人与九仞隔绝，只能眼睁睁看着巨机器人的钢铁长臂将九仞拽到身前，关节明显的金属手指在她白皙颈部慢慢收紧。
　　在钳制还不那么用力的时候，九仞忍着呼吸不畅的不爽，尽力将巨机器人胸前屏幕上显示的信息流刻入脑中，那是关于科技复制计划的细节，恰恰证实了自己此前的猜测，还有一些陌生的名词，灭神计划。
　　什么是神呢？
　　掌控着全人类的中天是神，还是生命科学与AI科技本身是神，黑曜想要灭掉的神，是全知全能的吗？从这个意义上说没有符合的选项。
　　或者说，超越了人类极限的越琮才是神，这未免太荒谬，她自诩九家的工具，却被黑曜奉若神明吗？
　　手指终于加重了力道，思考被迫停止了，连机械地记忆都难以为继，空气被彻底隔绝在气管之外，九仞最后一点有意识的想法，是想起了越琮，她被自己掐住的时候也有这样濒死的体验吗？看过她那么愉悦的神情，自己体验后才知道，其实不怎么好受呢。九仞不由得苦笑。
　　还有，今日之后越琮再重伤，或许就没有人能够救她了，唯独这个念头，让九仞生出一丝快感，原来自己远不如自以为的那样冷漠对她，或爱或恨，这个人早就镌刻在自己心里了。
　　作者有话要说：
　　九比较傲娇，爱还是恨要等她自己想通。现在她想通了，双向暗恋启动


第23章兽山
　　森林深处的的洞穴和山中盆地的兵工堡只是二景，越琮没有追上九仞或左夜任何一队，是因为她去到了完全不同的地方。
　　事实上只有她一个人顺利通过瀑布口，到达瀑布底端。
　　瀑布水坠下，沉积在一处低洼地势，形成一汪潭水，潭水又与一洞窟相连，水流汇入洞中暗河。原本密不透风的岩洞，山体经水流长时间的横向冲刷，蚀刻成如今的地底暗河。
　　这里并非第三个支湖，而是一个被流水塑造的洞中世界。
　　越琮自潭水中出来，循着河岸行走，河道两边散落着许多骸骨，越琮不时蹲下查看，关节和骨骼的细节都与她预想中一致。再往前一公里，旱路收窄，不容人通过，越琮只得踏入河中。
　　河水不深，刚刚没过膝盖，水流速度缓和，对越琮来说与在平地行走无异，腿部与核心的力量让她在河里以较快的步伐匀速前行。她将双头剑拆开，分握两手，双腿健步向前，剑插入水中，一边刺探河下情况。
　　先前的冰湖里没有一只鱼虾，这条河道里也一样，河里与湖中一样，是水的成分不适合生存，还是鱼虾都成了湖怪的盘中餐呢？
　　唯一确定的是，这里阴暗潮湿，空气稀薄，人类或类人生物无法久居，可刚才见到的那些分明是人类和怪物的骸骨。既然不是本来就生存在这里的，就是从别处流入的，这条暗河除了冰湖，还与别的水系相通，那里说不定就是湖怪的释出地。
　　正思索间，前方较远处的河道中有一石山突起，将暗河分成了两道水流。
　　事有反常必有妖，越琮刚要上前查探一番，水流速度骤然变快，将她正插在水中的右手剑冲掉，剑在半空翻跟斗。越琮反应迅速，握紧左手剑，身子如猎豹前跃，半悬空与水面上，去够空中那柄剑，她身法快如闪电，瞬间便抢握住剑柄，未及落回水面，她左手向下一插，想借力站起，不巧剑身刺中了某个活物，活物吃痛奋力游弋，越琮便被一股巨力带着疾速向前。
　　河道太浅，河底又砂石密布，多有突起的石头，越琮此时境况，如同被车子拖拽在地面滑行，免不得被碎石划伤。左手剑贯在活物上，她加重左手的力道，用那快速游动的活物作凭依，以手部为支撑，用腹部之力将整个身子抬高至与水面平行，稍稍拉开了些距离，避免再被碎石伤到。
　　只是这一动作令巨物吃痛，突然翘起被剑插中的部位，想把越琮摔下来，可后者对这早有所料，先声夺人，将右手剑也狠狠刺入巨物体内，双手握剑倒立，从水平位改为立位，利用贯于两点的垂直重量压住巨物翘起的势头，将它摁在河底，双剑就要将之贯穿。河底一声激鸣，巨物卷起身体的另一端，狠击在越琮上腹，越琮被巨力撞飞出去，但双手仍紧握着剑，连带从巨物身上扯出，带起血线如圆月弯刀。
　　这一撞像是巨物垂死的挣扎，劲猛异常，越琮在半空被冲击得翻了几个跟头，最后背部撞上先前见到的石山。坚硬的山体迎接她，尖起的石笋透骨而过，将她钉在山壁上，可比起穿透伤，强震荡所致的内伤和断骨更甚，越琮疼得呼吸一窒，鲜血经肺腑上冲，自喉中喷出，在身前扬洒成血幕。
　　巨物却不停歇，落回水中又跃起，这才让其真容得见，是像娃娃鱼一样的巨型品种，大头顶部还有两口剑刺出的窟窿，血线挥扬，舞动翻转着身子向前，狠狠撞来，目标是越琮胸口。
　　它是冲着两败俱伤来的，越琮几乎已无法反击，她咬牙用还能活动的一只手，在被大鱼撞正胸骨和肋骨的时刻向前刺，穿透了它，然后死死地固定手部位置，如此大鱼越是往前撞击，剑刃就越能撕开它的身体，直到后来撞击稍弱，越琮一个寸劲往外挑剑，利刃割开大鱼尾巴，从贯穿整条鱼身的切口中挣脱出来。
　　鱼头卸去了力道，也从越琮身前滑落，坠在水中，一声巨响，伴随着溅起几米高的河水让越琮湿了身。
　　越琮垂下手，双脚在石山突起处寻到落脚点站稳，右肩被石笋贯穿，她用左手撑在石壁上，身子向前一顶，尖刃带出奔涌的流血，被骨折钻心的疼和伤口的钝痛夺去了注意，而后为避免面朝下扑入水中，她又用剑顶住河底砂石，混合的剧痛传遍全身，直抵头部。已经是这样，无谓最后一下，越琮向剑借力站直身子，靠在稍微平坦些的石壁处，閤眼休息了片刻，直到剧痛渐缓，呼吸稍平。
　　衣服因为先前的拖拽和与大鱼战斗，两边袖子都有破损，特别是右肩整个露了出来，越琮将剑搁在一旁稍平的石阶上，将双臂的衣料都扯掉，露出白皙而健实的双臂，上臂的肱肌在自然放松状态下也清晰可见，不是象征暴力的粗壮，而是纤实与紧致的优雅。因前臂撑着石壁，桡骨肌微微紧绷，屈肌撑起筋腱隐隐在动，随呼吸的韵律舒展出力量之美。血依旧在流，从肩头喷出落在三角肌上，顺着手臂蜿蜒下来，鲜红的血与月光皓白的肌肤相间，如同沙漠上开出了蔷薇。
　　越琮用嘴咬住破碎的布料一端，左手反手拉直，绕过右边前胸后肩的贯穿伤包扎了几圈，最后单手打结，她手指纤长，轻易就系出松动的结，指尖捏紧，嘴再咬着另一端往左边一扯，应急的包扎完成。
　　伤口还在渗血，层层渗出已经被血染湿的衣料，但没关系，她知道最后总会止住的。
　　越琮拾起双剑，这才回身查看石山，山尖几乎顶到岩洞顶部，山体是个倒锥形，水中的山底约有五六人身的宽度，山尖却只有双拳宽。刚刚那个穿透了自己的石笋，因鲜血晕染，表面上阴刻的图案特别明显，血顺着凹槽填满，一声咔嗒微响，山体正中央靠下的位置一道门往里凹陷分开，露出一条山中密道来。
　　越琮顺着密道往下，密道穿过了河床继续下倾，洞窟下定然有岩床抬高了暗河，走了好一会儿才见底，那是石笋成林的山中洞。
　　如果看过左夜等人进入的钟乳石洞，就会明白这个洞是与之相通的，无论石笋性状还是水文状况，只不过这中间是蜿蜒了数十里的迷宫岔道，不通走一遍是很难察觉的。
　　越琮此时更在意控制湖怪冲湖的机关，湖怪因为没有神智而不可控，因而机关不会设计在太深的洞中，应该在更容易出入之处，越琮顺着这个思路寻找洞中几处较为开阔的地方，果真在一个能容两人的平台上发现蹊跷。那一个类似风传动装置的圆形大铁扇嵌在平台上，此刻铁扇叶下有一块全封闭的铁板封住，旁边有一杆手柄，有向左向右两个滑轨。
　　越琮稍作思索，将剑插在山体中，手紧紧握住，断骨的疼再次给她以警告，可她咬牙忍着，将手柄拨往右边，铁盖打开，铁扇转动，将空气往里吸，吸力之大如同在迫降的直升飞机几米之处，幸好越琮早有准备，握住了剑柄。在长剑脱离山体之前，她将滑杆恢复原位。此时被飓风吸引来的河水未及排走，积在脚底下。
　　这样的吸力足以令暗河加速流动，也就会带动瀑布上方的水流，如果冰湖中有湖怪，也会被水流带回暗河，不难猜测，相反方向就是向外吹出劲风，关闭状态则是一个平衡。
　　虽然猜到了个中缘由，越琮还是想亲眼看看，就将剑又紧了紧，握好了，将滑杆拨向左边，封盖打开，大风自扇叶后传来，将洞中空气吹出，洞内气压急遽上升，里边那千沟万壑的分叉路里像开炮一样打出怪物。
　　越琮很快将滑竿位置恢复原状，拔剑砍了要冲出洞口的它们。
　　黑暗中，淡淡的微光模糊了所有景色，唯独越琮立体的轮廓清晰可辨，怪物的血溅到了眼睛，她双手不便，只得微微扬起头，想让那腥热自眼角离开，明暗在她纤长颈部勾勒出胸锁乳突肌，光影在下颚形成好看的三角，她双手自然垂在身侧，轻握着双剑，鲜血尽染，有她自己的，也有敌人的，那画面就像以身殉道的战士，破碎而凄美的光景。
　　几万年的水流冲蚀积累成石林，几百年的狂风暴雨撕裂了大陆，而时光镌刻的她的美，在分分秒秒，在她举手投足间。光影明暗，流水吹风，万物皆可雕刻她，万物也皆是陪衬。如果时间可以封存，能让她前行的残影停留，或许对看客来说是最大幸事。因她总是不畏伤痛地向前，难得有让人贪恋的时分。
　　血并没有如预期地止住，反而越流越多，越琮知道自己时间不多，对方引自己前来的目的也大概猜到了，可是她不能给对方想要的回应，或许就来不及让九知道真相了。
　　作者有话要说：
　　越太苦了QAQ


第24章生死抉择
　　越琮用强力胶将铁扇的盖子和滑杆都封住，再从密道中出来，此时外间的气象变了，围绕着石山起了一阵白茫茫的雾，就像是被风吹来的云朵笼罩了山丘。
　　在这样不见天日的岩洞中会起雾，多半是冷热空气相遇后汽化，暗河附近的岩洞气温很低，遇到了外来的热空气产生雾气，这说明岩洞是与外部空间相通的。越琮刚刚只是把机关打开，怪物就从钟乳石洞深处冲出，在石洞的另一端，或许就是怪物的聚集地，也是河道两侧那些怪物骸骨的来源。
　　顺着石洞的岔道走，大约能找到九或夜，可是……
　　她担心那人留有后手，倘若自己不去赴约，被分开的九和夜可能就有危险。
　　虽然密道里的机关封住之后，冰湖不会再有怪物涌出，可九她们所在的区域，或许就是怪物的源头。越琮探身迷雾中，摸着山石壁往前去，如同消融天光中一般，仿佛就此羽化也不足为奇。
　　无论是加在她身上的枷锁，还是她选择走的这条路，都空茫得让人看不到希望，与命运争，时常争不到自己想要的，可哪怕是一点微小的可能，都好于束手就擒的死寂。
　　在跟随九仞以前，这样的死寂差一点就填满越琮的心，九仞的出现如同外部的一盏明灯，透过微小的心灵的窗口，映在这一潭死水中，黑暗，孤独，无处通航的心海也像是张灯结彩的市集，能与世界交流。
　　或许真有那不受控制的忠诚，也或许是沉溺于身体受虐的快感，但只有九仞，才能治愈自己心灵与身体的疾苦，这一切的因果其实都不重要了。
　　越琮思索着未来，摸索着前路，在迷雾散去后，暗河逃离了石山的阻隔，又重新汇在一起。而在暗河的尽头，岩洞的出口，是一片茂密的森林，参天的大树下，露出了木屋一角。
　　越琮伤口淌着血，不请自入地走进木屋，迎接她的是男子浑厚的声音，“欢迎光临，越琮，我们终于见面了。”
　　男子头上绑着黑色缎带，比一般女子还要瘦削的身子，裹住身躯的衣服便显得有些空荡，袖口露出枯枝一般的手上抓着个遥感器一样的东西，有些佝偻地站着，对越琮的到来似乎早有所料。
　　男子开口，似见到老熟人一样看着越琮，“我期待着见到你本人已经很久了。你就是我们黑曜那么多年来一直在等的人。”
　　越琮没有显露出意外的神色，而她的回答似乎也能接上男子的话，“我没有见你的打算。”
　　男子并不生气，只是哈哈大笑，“是吗？可我却为你多次放行，光岛的海怪也好，化工厂下的湖怪也罢，你真以为它们还保有神智，因为你们入墓就停止攻击么？”
　　“是你给它们的指令。”越琮用了肯定的语气，“为什么？”
　　“那是试炼。”男子高傲地说，“如果你连试炼都无法通过，黑曜又为什么要将消灭中天的重任交给你。”
　　男子的语气笃定到，似乎越琮早就与他互通有无，也会答应他这个傲慢的说法。
　　事实上，此前的一切都是猜测，越琮从未见过这人，也不知道他的存在，可如今，猜测都验证了。
　　越琮闭上眼睛，理了理思绪，片刻后再睁开眼，目中已复一片清明，“你才是，黑曜现在的首领。”
　　男子好整以暇地看着越琮的流血，听她继续推理。
　　“谢恒死后，黑曜势力就被打散了，连同他的遗愿也无法实现。他寄希望于那些藏在各处实验室的陈旧设施，和一个不知道会不会出现机的外人，是因为他除了心腹已经无人可以依托了。”越琮盯着男子，肯定地道，“你跟谢恒的理念不一样。”
　　“你很清醒，但也只说对了一半。黑曜从来没有被打散，是谢恒这个懦夫，亲手毁了它。”
　　虽然觉得不可思议，但越琮还是问，“你就是几百年前背叛谢恒的人。”
　　“我没有背叛他！”似被打开了愤怒的机关，男子恨恨道，“谢恒毫无远见，否定了我效仿九家做法的提案，他以为靠他那些慈悲的伦理道德和煽动性的口号，就可以战胜一直没有停止生命科学和AI技术研究的九家吗？我不是背叛他，是我要取而代之，成为给黑曜带来光的领袖，我才是那个领导黑曜消灭九家的天选之人！”
　　“为什么觉得我会帮你？”任凭对方如何激动，越琮仍旧冷静地提问。
　　男子收起怒火，略带轻蔑地笑了，“你若是不愿意，为何要顺着我的指引来，你依照我留在墓门的指示，用自己的血打开了墓门，一次又一次，不是为了来见我么？”
　　“墓门的血槽是你设置的。”越琮得到了确认，这一切事情都明朗了，虽然不知道对方掌握了中天生命科学方面何种程度上的秘密，但他们可以按照自己的基因信息设置生物锁，墓门和石山外面的血槽就是这样的存在。
　　“不单是这样，谢恒视频遗书里那句打开墓门的人是有资格的人，也是后期编辑进去的，为的就是让中天的人怀疑你。”
　　越琮明白了，谢恒的夙愿只是个泡影，他相信从中天废弃实验室掠夺来的储备和药品，能让他夙愿得偿，其实他只是一个单纯而过时的首领，怀着美好的愿望，却不是她们这一路来所遇种种磨难的策划人。最终，无论是谢恒还是他的心腹，都被眼前这个男人当做了垫脚石。
　　他说的没错，他才是黑曜的领袖。中天和九仞的敌人不是谢恒创立的黑曜，而是这个男人重组的黑曜。
　　“我能问你一个问题么？”越琮盯着男人的眼睛，她此刻因为失血而有些晕眩，只能这样专注于一点维持清醒。
　　“问吧。”
　　“九在池底墓触碰了血槽，为什么会……”越琮回想起当日的场景，“想要杀我？”
　　那一刻，她从她镇静坚定的目光中看到了杀意，而那把匕首确实是朝着自己的要害刺来。如果九仞清醒着，以她先前的态度，不至于发生这样的事。
　　“那是个意外，我没打算让她杀你，我也没料到你根本不设防。”男子露出了后怕的神情，“要知道杀了你，我去哪里再找一个这样的人。”似乎有些懊恼，男子沉声自言自语，“做不到，为什么我不行……”
　　“究竟是为什么？”越琮没有理会他的消沉，继续追问。
　　“是一种生命科学手段。”男人隐晦地提到，“你应该比任何人都清楚，那是九家对你犯下的罪，我只是在血槽里动了相同的手脚。”
　　越琮神色微变。
　　“可惜啊。”男人惋惜地接道，“那是个失败的尝试，只能造成暂时的效应，无法改变根深蒂固的东西……没有人成功，连我也……”
　　男子没有注意到自己说完后越琮放松下来的神色。
　　越琮轻轻松开捏紧的手，盯着男人的眼睛，“她在哪里？”
　　男子好笑地扫了她一眼，目光停留在她伤口处，湿润而厚重的包扎布条上，“你大意了，你觉得我会什么准备都不做让你接近我吗？从石山到这里，最快也要十分钟，而你之前也在流血。”男人从裤袋中摸出一个装了绿色粉末的小瓶子，“这个是解药，你再不止血，会死的。”
　　越琮用左手摁在伤处，指间也不断有血渗出，只是徒劳地减缓血泵出的速度，就像吃了慢性毒药的人，知道自己终有死亡的一天，却苟延残喘地多活一刻是一刻。
　　“你把她怎么了？”
　　男人眼珠子往一边偏转，似乎耳朵里有监听器，他在听动静，“如果我没弄错，她应该在其中一个基地里，还破了那里的防御系统，但是。”男人狡猾一笑，在他那张干枯瘦削的脸上显得特别阴森，“好戏还在后头，她不知道每往上一层，都是自己生命的倒计时，如果你不配合我。”男子动了动手上的遥控器，“到那时她会死无全尸。”
　　“放了她。”越琮左手向下按压，几乎要把锁骨的折断处再加重的力道，这样才能将血压在身体里。
　　“笑话，我引你来这，是要让你亲手杀了她，这样才能令大家心服口服。如果不是我的实验失败了，也不会……”男子一改先前的耐心，烦躁道，“总之，你必须按我说的做，从此之后黑曜就由你领导，将那些为虎作伥的恶人都杀死，让九家家主众叛亲离，还要把九家的恶行公之于众，让她得到应得的惩罚！”
　　越琮笑了，“这不过你的一厢情愿，我从来没有说过会答应你。”
　　“我一厢情愿？！中天和九家是怎么对你的？！那些无休止的身体实验，莫须有的□□折磨，无数次只留你身陷险境，难道你不应该站在我这边么？！”
　　“我为什么要站在你这边？”
　　“因为九家对人类犯下的罪不可饶恕！”
　　“你觉得九家所作所为是罪行。”越琮克制着自己声音的颤抖，“可你也用了相同的手段。”
　　“我不过是以暴制暴！”
　　“那对我来说，就没有任何不同了。”
　　“没有不同，那为什么选择她不选择我？”
　　越琮轻叹，“因为正义。”
　　“正义？”男人嗤笑，“九家所做的事从头到尾能被称为正义么？”
　　越琮点头，“或许最初的根源不是，可是科学的发展本来就充斥着诸多可能，久远的事情已经无从争论对错。而九的确希望一切到此为止，她找寻怪物的源头，是为了遏止怪物，穷尽中天的技术，坚持自己的信念，这对我来说就是正义。可你为了几百年前的夙怨，还在制造祸事的起源，你的固执才是全人类的灾难。”
　　“荒唐！因为一个空幻的承诺，就可以忽略前尘是非对错吗？！你才是执迷不悟！”
　　越琮没有否认，“或许大家都是执迷不悟。无论是守旧的谢恒，还是激进的你，或是只想活在此刻的我，其实大家都一样，对自己认定的东西坚信不移。”
　　“你信奉什么？”
　　“我信奉正义，是九阐述的正义，此时此刻对绝大多数人类来说的正义，至于一切的起源和对错，对我来说没有任何意义。”
　　“哪怕你只是她们的工具，哪怕你遭受到了这么多不公的对待。”
　　“那是从前。”越琮说着，突然释然了，“我早该想通了。”
　　是啊，既然自己可以不对九家先辈的事寻根问底，那么究竟是因为什么才忠诚于九仞又有什么关系呢？重要的是撇开那无法界定是否自愿的忠诚，她还有自由选择正义的意志，切肤感受过的九的触碰，也收获了同伴们的关心。
　　她是九仞父亲的工具，却不是九仞的工具，她所做的一切都是在遵循自己综合权衡下的判断，并不单单是生命科学强加于她的。
　　“把威胁九的机关解除。”越琮对男人说。
　　男人听到耳机中的动静，拿出手机看了眼监控，突然笑了，“想要我放了她，你就要付出相应的代价。既然你不愿意加入我们，就死在这里吧，我是绝不会让你再回到她身边，成为她的助力来对付我们。”
　　越琮没有动，似乎在思考什么。
　　男人轻蔑一笑，“怎么，惜命了吗？现在反悔还……”
　　“可以。”她斩钉截铁地打断男人。
　　被越琮拂了面子，男人气极，将手机屏幕送到越琮面前，九仞被机器人钳住的画面映入她眼帘。
　　越琮瞳孔放大，摁住伤口的手也垂下来。
　　男人恨恨道，“很好，你就这样流尽体内的血，我就会让她安然无恙地回去。”
　　男人以为越琮还会讲条件，可她干脆地扯开了包扎的布条，扬开手，没有了阻碍的血自伤口喷出，淅淅沥沥落在地面，越琮再站不住，双膝着地跪坐下来，她抬头望着男人，问，“你要如何守诺？”
　　男人不死心地瞪着她，希望等来她的求饶，可越琮只是任由自己的血染红了地面，从身前的一小块，到周围一圈都是。
　　“你……”
　　“解除那里的威胁。”越琮重复，失血令她眼白有些上翻，衬着她凌厉的上眼线，像是在逼视对方。
　　男人有些慌了，“再不止血你会死。”
　　越琮淡道，“很公平，是你说我死，她活。难道你要食言么？”
　　“你死了，中天就没了最大优势，就算我放了她，她也不是我的对手了。”
　　“她不止有我，我也不是战无不胜。至少……”越琮顿了顿，意识已经逐渐散去，“此刻我不会让她死的。”
　　男人按下了遥控器上的一个按钮，把手机中的监控视频转给越琮看，巨机器人松开了钢铁之手，将九仞移到了池子岸边。
　　男人与越琮僵持着，要确保她血流得足够多，只是到最后，他又改变了主意，“暗河下流汇入西部内海，内海都是中天的监控区域，你自求多福吧。”
　　越琮已经无法维持跪坐的姿势，倒在自己的血泊中。
　　男人带着怜悯的目光看着她，“是生是死，看你自己的造化了。如果你还能活着看到我，我会向你证明你错了。记住我的名字，我叫石安，是黑曜唯一的首领。”
　　男人在她手边放下解药后离开了，可是越琮却无力去拿那瓶近在咫尺的救命之物，她躺在地上，世界陷入了一片死寂的黑暗。
　　作者有话要说：
　　到这里，第一卷的最大的秘密算是带出来了，本卷结束前会一点点解释清楚。


第25章突袭大楼
　　大楼的指挥部设置在19楼，原先的电梯不能直达顶楼，就在指挥部的总控室里加装了一台直达的入室电梯。
　　电脑矩阵的硬件已经修复得七七八八，往后重要的工作是数据修复，周言在总控室一边盯着大楼外的布防监控，一边统筹科研班的任务进度，碰上难以处理的技术问题，还得视频会议攻关。
　　中间工程组组长来过一次，征询冰湖要不要先封住，因为九仞下水前没交代。
　　“不要封，也不要开紫外线防护罩，关上大棚的钢化玻璃门就好。”
　　组长有一秒钟迟疑，周言虽然同时处理着几件事，但还是捕捉到了这抹神色，“怎么了？”
　　“刚刚越琮说要封住。”组长摇摇头，“不过她说听总顾问你的安排。”
　　“最坏的情况是通讯设备失灵，这样阿九她们无法与我们联系，不封住湖面是防止她们遇到险情时上不来，关闭紫外线也是为了不错伤自己人。”
　　组长惊讶于总顾问会跟自己解释这么多，“我这就去办。”
　　组长走后周言按下分机，通知本部来的特遣队在冰湖大棚外布包围防御阵。越琮想把冰湖封住，大约是担心湖怪袭击本部，她虽然更在意人员安全，却也要做防备的后手。
　　总控室位于指挥部最里边，墙体由防爆防弹的玻璃全包围，门口装着虹膜锁，门内有一道五米长的走廊，全长设置红外感应的激光武器。只要周言自己不走出去，大楼毁掉之前她都是最安全的。
　　可是世事总有意外，有一段数据卡在80%的位置无法修复，经过视频研判确定是矩阵里的硬件问题，需要更换核心部件，如果失误将造成不可逆的损伤，为了确保万无一失，周言乘坐公共电梯去到20楼的机房。
　　“怎么了？”周言拿着移动终端，方便随时查看监控。
　　“排线槽口太多，但数量对不上，有些是干扰槽口，如果插错，里面的电解液会腐蚀整快电路。”
　　“……拆。”周言目光被监控里的动静锁住，一心二用地给出了指令。
　　部下没有明白，她又补了一句，“每根槽口的排线都拆出来，更换到新电路板上再试。”
　　“可这是上千条……”
　　“你有别的办法吗？”周言反问，部下哑然。
　　“所有人先停下手头工作，一起复刻，最多两个小时。”周言说完就快步往电梯去，大楼外五公里处突然有密集的热源提示，并非冰湖的方向。
　　“各层守卫一级警戒，有怪物入侵！”周言话音刚落，终端里就传来提示声，“5楼！带翼的怪物在撞击窗口！”
　　“7楼也有！”
　　看样子怪物目标是20楼的电脑矩阵，里面一定有重要的数据。
　　“怪物在冲击大门的激光屏障，有几只从屏障裂缝进大楼里了。”
　　周言几乎不假思索就给出了指令，实际上是她先前一心二用思考了许久的方案，“1-15楼的单位在7楼汇合，将进入大楼的怪物拦住，16楼以上的单位到顶楼放导电膜。”
　　黑曜兵工堡的导电玻璃是固定在堡垒外墙的，根源技术来自于中天，而周言优化后，已经将导电玻璃变成了可携带的导电薄膜，即开即用，只是还没来得及给大楼用上。
　　两队人马依照指令行事，周言回到总控室搭乘直达电梯，与分队人在顶楼汇合，对攀爬和撞窗的飞行怪物精准射击后，将导电膜从楼顶抛下去，静电快速抓附住大楼外墙，后到的有翼怪物都直接被电死。给大楼上膜的工作还未完成，周言拉了个人做指挥就搭乘直达电梯回到总控室。
　　外墙危机解除了，大楼中并没有，数量庞大的怪物，不知从何处冒出，不计成本地自杀式袭击大楼屏障，踩着同类的尸体闯入，7楼的阻击队堵漏不及，仍是被怪物群闯出一条道。
　　周言将所有AI机器人放出去，让它们猎捕突破防御网的怪物，对讲转到工程组组长的信段，“全封闭湖面十分钟够吗？”
　　“不需要那么久，五分钟。”
　　“动手，完成后撤退回工程车上。”周言脑力全开，同时计算着几条线路的时间，手也在键盘上不停敲击，似乎在写什么代码，“顶楼情况怎样？”
　　“刚刚完成上膜。”
　　“用飞行器降落，将大楼外的怪物引到冰湖的大棚里。”周言计算了层高和飞行器的降落速度，正好五分钟，再加上吸引怪物的时间，工程组应该已经封住冰湖撤回工程车上了。
　　“行动有风险但是最高优先级，只需要一个人，自愿原则，马上降落。”落到怪物堆里，对这些普通的战士来说也是不小的挑战，周言甚至准备开启统领令，但战士的行动打消了她的顾虑。
　　“请指示撤离路线。”耳朵里传来指挥的声音。
　　这就是问周言将怪物引入大棚后的退路。
　　“着陆后飞行器别卸掉，大棚的苍穹圆顶有可容一人通过的窗格，准时为你打开。”
　　指挥从天而降，落在冰湖大棚与怪物的中间，他半空就打开了诱兽素，甫一落地，就引来了附近的怪物。为了确保大楼前的怪物都被吸引，指挥几个利落的翻滚，在怪物间撩拨，但都不短兵相接。
　　周言检测着热能流动，发现热源开始从大楼向冰湖方向流动了，立即给指挥指令，“去冰湖！”
　　时间过去七分钟，工程组已经撤回装甲包裹的工程车上，指挥负了伤，打开飞行器的弹跳模式，一次次躲过被怪物利爪撕碎的陷阱，他就这样调整着飞行器，边跑向冰湖。
　　怪物似没有神智的嗜血狂，追着指挥的血气涌入棚里。
　　“飞！”
　　周言给出指令的同时，手下还仍在不停地敲击键盘，指挥冲天而起，窗格在离地前还是关闭的，可在他即将撞到实体时，顺利地开启了。指挥从窗格中逃了出去，怪物跃起却又被合上的窗格弹回地面。怪物撞击未果，正要涌出大棚外，钢化玻璃罩和紫外线防护同时启动，原来是周言在电脑上敲下了最后一个代码，远程遥控了开关。
　　无处可去的怪物被锁在里面，强烈的紫外线将它们炙烤，最后将它们杀死。
　　监控里那些灰白破败的肢体残骸，乱七八糟地堆叠起来，像是一座座墓碑。周言后知后觉地冷汗直冒，一下瘫坐在座椅上，曾经那种对怪物近距离接触的恐惧，与直面伤重的同伴的惊吓，在血管里蔓延，浸透了全身，可脑内又有个清晰的声音在提醒她，一切都还没结束，不能放松。
　　周言深呼吸一下，关闭了紫外线照射，对工程组说，“麻烦尽快将冰融化，确保大部队的退路。”
　　工程组依言行动，而先前放出去的AI机器人歼灭了怪物中的先驱者，顺带就地回收了它们，堆放到标本室里。
　　周言给大楼做了重新布防，让装甲车并列堵在正门外，每部车身都像大楼外墙一样贴了导电膜，如果再有怪物袭击，直接驾驶车辆就能把密集的怪物电掉。
　　做完这一切，对讲里传来部下的声音，“总顾问，复刻工作已经完成，是否现在进行模拟机对接尝试？”
　　“开始吧。”周言最后再确认一遍各处防备，才放心去到21楼。
　　部下已经做过一轮尝试了，模拟机没有电解液侵蚀的风险，实践起来无所顾忌，周言在旁盯梢了十多分钟就等到了成功的对接。数据修复进度条终于不是卡在一处，动了起来。
　　修复完毕，电脑矩阵神秘的面纱被揭开，海量数据库呈现在眼前。周言通过筛选，最终锁定了一份名为《灭神计划》的文件打开。
　　灭神计划
　　黑曜前纪年，C.930，九重创立中天，在各大陆块兴建实验室。
　　黑曜元年（C.990），谢恒召集反对九家的研究员数十人，创立黑曜联盟，制定剿灭中天的灭神计划。
　　黑曜八年（C.998），经过八年的部署，在策反研究员的配合下，成功侵入中天在光岛的海底实验室，建立第一个黑曜据点。同年谢恒病逝。
　　M.060，谢恒心腹孤身闯入中天在远港的实验室，破坏地面化工厂的核心系统，封死据点入口，将之作为第二个黑曜据点，随后不久病逝。
　　此后黑曜与中天交手百余年，互有胜负，但都无法动摇中天只根本，而第一次策反的研究员已悉数老去甚至死亡。
　　M.200，黑曜的第二次大规模策反活动被中天第三代家主九珩察觉，九珩派出中天杀手，叛离的研究员被相继暗杀，联盟被迫逃往西边大沙漠躲避追杀，重整旗鼓。
　　M.290，九珩去世。
　　M.295，九山得知废水池下设有旧实验室，以环境保护为名关停化工厂，为防止黑曜的策反行动在中天内不扩散，紧急撤离各地实验室的研究人员，并在巡视鬼岩坡据点时，与恢复行动的联盟成员短兵相接。本次激战中，中天有强化人出现，此人以一敌百，逆转中天劣势，杀死多名成员骨干，联盟第二次被重创，但九山也在混乱中被其重伤。
　　M.296，九山伤重不治去世。现在开始修正灭神计划，分三阶段实现。第一阶段，攻破中天剩余五处实验室作为黑曜据点；第二阶段，复制中天生命科学和AI技术，用以对抗中天：第三阶段，制造机会接近重创联盟的强化人，策反其对付中天和九家新任家主。
　　M.298，中天其余五处实验室已人去楼空，似乎已大规模撤离到中之岛上。从其中一名来不及撤离的研究员口中得知，九山死前对重伤自己之人做了进一步改造，确保其绝对忠诚于九仞。
　　M.300，灭神计划2.0
　　作战纲领：
　　已经追踪到越琮（强化人）的行动，战略性遗弃海底墓和池底墓两处据点（谢恒库存过时落后，没有保存价值），诱捕作战计划从冰封城开始。
　　围剿行动：将中天的人引到大楼后，利用异变怪物诛杀无关人员，如果失败，则破坏顶楼的电脑矩阵，销毁计划相关资料。
　　冰下作战：控制暗河水流，将越琮与大部队分开，用生物场地和兵工堡牵制住大部队，引越琮到暗河尽头的地四处据点林中屋与首领见面。
　　灭神计划的文字叙述到这里就结束了。周言分外震惊，手心攥满了冷汗，通篇文字看下来，越琮成了这个计划中最关键的人物，黑曜将对抗中天的赌注押在她一个人身上，那么她的选择对双方来说就至关重要了。
　　越琮不是作为同伴，而是作为潜在的敌人出现，如果是阿九，她会怎么做？周言一边想着九仞，手下悬在键盘上不知所措，现在的信息量不够，她需要更多的信息来进行判断。
　　“生物场和兵工堡。”经过思索后，周言将这两个关键词输入电脑，搜索出一堆资料，有文档，也有图片和视频，周言点开两个命名为全景的视频，看到了之前九仞在电脑磁力通信中提到的玻璃堡垒，还有另一处山林环绕的山洞，九仞没有跟左夜在一起，那么按照黑曜的计划，左夜会在山林里吗？
　　文件中提到的九珩是九仞的爷爷，九山是她父亲，根据年代记录，透露了三个重要信息，有两个是她们此前的推测，谢恒与九仞的曾祖父九重是同时代的人，中天实验室自那时起就存在了。九仞的爸爸是被越琮重伤后去世的，死前对越琮使用了另类的生命科学手段。而黑曜在九山探索鬼岩坡后才知道了越琮的存在，并且把她当成剿灭九家的关键人物。
　　关于鬼岩坡重伤九山的描述很少，但越琮的确算是九仞的杀父仇人，在这个计划里也是会直接威胁到九仞安危的人。可是九仞对这一切应该是不知情的，而九山去世前对越琮使的手段，能百分百地确保越琮不会伤害九仞吗？越琮一直以来表现出的谦卑与忠诚，是真实的反应，还是表演？真实与虚假究竟该如何界定？
　　灭神计划2.0的行动纲领，就是不惜一切争取越琮，哪怕为了引开九仞和左夜，暴露生物场和兵工堡都在所不惜。越琮现在，也许已经与黑曜的新首领见面了吧。
　　她会怎么选择？
　　自己又要如何选择？
　　放过越琮有可能令九仞陷到危险中，可攻击越琮，这个计划可能从头到尾都是黑曜的一厢情愿，如果仅仅因为这个就杀死越琮，对一直以来奋战在前线，为保护众人而受伤的她来说太不公平了。
　　在信任与疑惑的天平间挣扎，周言最终选择了相信自己的亲身经历，相信越琮。要把她找回来，否则黑曜的人会对她不利。
　　打定了主意，周言在电脑里找到了冰湖下区域的地形图，确认越琮走的是洞中暗河那条路，她将工程队分三队，一队去兵工坊与九仞汇合，一队去山林寻找左夜，自己沿暗河去找越琮。
　　作者有话要说：
　　修改了年代表的bug


第26章营救
　　越琮封住了水流转向的机关后，怪物再也不能从蜂窝一般的钟乳石洞中冲出，周言一行游过平静的湖水，随瀑布而下，来到越琮曾经走过的暗河。岩洞阴冷潮湿的空气里，混杂着松木燃烧的味道，河岸两边的骨殖诉说着往日的灾难。周言走过旱路，趟过浅滩，见识过白雾缭绕的石山和密道开关的石笋上干涸的血迹，最后来到丛林深处的小屋。
　　此时的屋子分外安静，暗河水流簌簌，仿佛生命的嘀嗒声。
　　一路寻来，岩洞的土是暗黄色的，可是靠近小屋的地方变成了罕见的深红色，像含了稀有元素的土壤含，踏进屋子才知道，那都是血。
　　一地的血从门口溢出门外，推开大门，血泊中央躺着一人，双目合上，唇无血色，高挺的鼻梁和雕像一般立体分明的轮廓，因为失去了生命力而更像巧手雕琢的艺术品。长发散开在她削直的肩头，修长的手臂和腿安静地搁置，仿佛下一秒就要连同血肉一起融化在这片殷红里。
　　周言捂着嘴，泪水像断了线的珠子，在手上肆意滑落，她责怪自己的犹豫，如果能早到一些，越琮就不会……
　　周言用颤抖的手拨通了苏虞的电话。
　　“干什么？”电话那头，苏虞似乎正被什么难题所困，又看到是周言来电，没什么好口气。
　　“都是血。”周言的声音也止不住颤抖，能冷静地解决大楼外的危机，却无法罗列语言。
　　“说什么呢？”苏虞不耐烦地回了句。
　　“血染红了周围地面，失血……也许超过总量的一半，我怎么救她？”
　　苏虞沉默了片刻，“越琮？”
　　“嗯。”
　　“先止血。”
　　“在止了。”周言看到了越琮手停在绿色粉末的小瓶旁边，找到了还在流血的伤口，将粉末洒在上面，示意同行的人给她缠上绷带。
　　“我没办法确定。”苏虞顿了顿，“我要亲自看过才知道。”
　　“她等不到你过来啊。”周言哭声中透露着无助。
　　电话那头苏虞在冷笑，“周言，你还挺多情的呢，她死不死跟你有什么关系？九仞姐姐的一个工具人罢了。”
　　“苏虞！”
　　“好了好了，我这就去冰封城，你身上有静止剂就给她打两针吧。”
　　静止剂是近十年才被广泛应用的药物，能暂时停止人的新陈代谢和心跳，让人进入假死状态，不管是严重的外伤还是会破坏体内循环的内伤，都可以一并停止下来。
　　周言挂了电话，给越琮注射了静止剂。先前在矩阵电脑的地图上，看到一条出路是顺暗河而下，汇入大沙漠和中之岛中间的内海，但未免遭遇其他意外，周言决定原路返回，溯流而上，不意在瀑布底遇到了九仞和左夜。
　　原来九仞离开兵工堡后，发现支湖的漩涡消失了，其实是因为先前越琮关闭了机关，当然她们并不知情，只是辨认着水路回到被冲散前的地方——大瀑布。左夜时间点更早一些，没有从分湖回来，而是放火烧了山林，山林另一端就是这个瀑底湖。因为山火燃烧受热的空气灌入岩洞，从石山中溢出，与洞内冷空气相撞起雾，就是越琮中途看到的白雾。
　　周言见到两人，一颗悬着的心落下，刚刚见到越琮时克制的悲伤都发泄了出来，“阿九，夜夜，呜呜呜呜呜……”
　　越琮被人背在身后，就在周言旁边，长发遮住了她苍白的脸，手臂上干涸的血迹还没来得及拭去，九仞看着她，不知道在想什么，罕见地没有安慰周言。左夜朝瀑布上方望了望，向上方射出铁索，插进岩石固定住了。
　　“用这个先把越琮带上去吧。”
　　九仞朝那位背着越琮的男子点了点头，男子拉住铁锁，发动机启动，将人送了上去，下方的人也依次上去，最后从湖中游回岸上。
　　大概是找回了九仞和左夜，也回到了大楼里，周言从先前的惊慌不安中解脱了些，在送越琮上医务室时跟九仞提起了灭神计划。
　　九仞听到这个名字眼中划过一丝不易察觉的光，周言正苦恼着如何让九仞平静接受越琮是自己杀父仇人的事实，医务室的门从里面打开了。
　　“哟，周言，你哭得像个猪头呢。”苏虞不等吐槽的对象发作，就转向了九仞，“九仞姐姐，你没事就好。”
　　苏虞到了有一会了，正等得不耐烦打算出去逛逛，她朝某人背上的越琮投去冷淡的目光，不咸不淡地问周言，“静止剂打了吗？”
　　“打了……”想到越琮，周言顾不得生气，情绪又有些低落，左夜在旁边看着，手抚上她肩头轻轻顺了顺，周言委屈得像只哭花脸的猫，借机靠在左夜身上。
　　越琮被转移到医务室的手术台上，苏虞检查她瞳孔和身体肌肉时，一直没说话的九仞突然问，“用液氮快速冰封能维持多久？”
　　她话音才落，不止周言，连左夜都有些惊讶，倒是苏虞一副看好戏的模样，“如果静止剂打得及时，理论上液氮冷冻可以维持无限久。”说着斜了周言一眼，“不过她打针的时候这人是什么情况，我可不知道。”
　　“用液氮吧。”九仞的话一锤定音，断绝了所有马上救治越琮的可能。
　　苏虞自是乐见此事，她不想探究九仞的心思，单纯想看越琮笑话，于是依照九仞的指示，将越琮放置进医疗厢中，开启了液氮冷冻程序。是的，这甚至不需要她亲自动手，苏虞露出无趣的神色，大老远跑来这里救治一个九仞不想救的人，真不值当。
　　九仞瞥到苏虞古怪的神色，打断了她的沉思，“小虞，标本室有你要的标本，你先去看看吧。”
　　“姐姐说什么就是什么。”苏虞笑眯眯的，挎起自己的工具包就出了门。
　　九仞对似乎有话要问的左夜和周言摇摇头，说，“这里不是说话的地方，到总控室。”
　　离开前九仞看了医疗厢一眼，手术过程中释放的白雾遮住了大部分的躯体，但还是隐约可见那人清晰冷冽的脸部轮廓，和紧实有致的手部肌肉。九仞承认自己的不舍，但是不舍之后是种无可奈何的怜悯，她知道她就在那里，很多时候她都可以再醒来，也许这一次也不例外，可是这真的是她所祈愿的吗？
　　三人回到指挥部，进了总控室，九仞情绪平稳地上了锁，转过身，双手撑在门板上，看着左夜和周言说，“你们发现了什么？”
　　周言心里一堆疑问，她想问九仞为什么不救越琮，可是左夜拽着她的手，将她来到自己身侧。
　　左夜一直带着从生物场拿回来的硬皮日记，此刻摊开来放在桌面，对九仞说，“我们出水的地方是一座山林，林子尽头有个钟乳石洞。”左夜简单陈述了林中的炮管鹰和洞中的石笋鬼，并推测说，“我们在池下墓和冰湖里都见过怪物的肢体残块，会不会就像是机器人的零部件一样别有他用，这本日记就是答案。”
　　几人的目光投在日记本上，工整的字迹记录着骇人的事实。
　　日记内容：
　　生物实验。
　　关键词：怪物残骸，残次武器，仿生人，仿生武器。
　　简述：实验失败与战损产物的废物再利用。
　　样本：实验残次品：破碎器官；战斗损耗物：怪物残肢；科技半成品：手动/半自动兵器。
　　操作指南：收集破碎器官和怪物残肢，用重建血管经脉的方式拼合身体；将手动/半自动兵器嵌合体内；对大脑进行单向指令暗示，移植入拼合体中，重建脑神经，使之成为生物武器，可降低沉没成本。
　　人脑不足的备用方案：采用猴子和海豚的大脑进行调校，对照组进行校正实验后获取最佳参数，代替人脑植入。
　　文字很简单，内容却很惊骇，周言看灭神计划总纲领提到的生物场，只以为是研究所那种动物实验为主，理论指导实践的生命科学，绝对想象不到对方口中的复制技术，是这样人性泯灭的实验。
　　左夜展示完自己的发现，九仞将手放在电脑外接的感应球上，五指张开，回忆起在巨机器人胸前显示屏上看到的内容，让感应球读取自己脑部记忆，再投影在白色幕布上。
　　复制科技：
　　兵器研发。
　　关键词：兵器重组，仿制系统。
　　简述：根据策反研究员口述的理论，复制中天科技与AI兵器。
　　操作指南：寻找游族，购买兵器材料和中天淘汰的AI武器，通过拆解研究进行武器仿制，模拟智能系统，内置到兵器中。合并生命科学手段，至此完成灭神计划第二阶段的准备。
　　九仞手离开感应器，看着周言，“这是你提到的灭神计划吗？”
　　没错，在生命受到威胁，呼吸被制之时，她还是清楚地记住了这四个字。虽然没有像周言那样看到完整的文件，却不难猜测对方整个计划，复制了中天的生命科学和AI科技，又将越琮引开，这就说明越琮也是黑曜计划的一环。
　　周言没有回答，九仞又问，“你看到的文件里，是不是提到了越琮？”
　　周言低着头，半晌才说，“阿九，伯父可能是因为越琮而死的。”
　　作者有话要说：
　　嗡


第27章秘密
　　周言声音涩涩地开口了，鼻音很重，“阿九，你是不是知道了什么？”
　　九仞轻轻嗯了声，又摇摇头，“我知道的应该不会比你多，你发现了什么？”
　　“……伯父可能是因为越琮而死的。”
　　再怎么温和的方式，事实本身足够残酷，所以周言也没有预料到九仞的反应，比起震惊和愤怒，她显露得更多的是难辨缘由的矛盾。
　　“阿九？”周言担心她是接受不了这个消息，没有采信，可是还是应该要让她知道真相。
　　九仞回望周言，给她递去清醒的信号，“灭神计划里还说了什么？”
　　周言被她目中的冷静震慑，恍惚了片刻后，她把提早打印好的文件资料分给九仞和左夜，毕竟再言简意赅的话语都不如亲眼目睹。
　　九仞安静地阅读完卷宗，再抬起头来时神色清冷，周言原先以为，直面越琮是自己杀父仇人的事实，她对越琮有恨也是人之常情，可再看久一点，暗藏在清冷下的，是濒临崩溃的情绪。
　　周言很少见到九仞这个样子，这样的状态，是她在大脑激烈思考时所呈现出的一种相反的状态。因为她是不能被任何人看出弱点的九家统领，所以在濒临绝境之时反而要愈发淡定。
　　别人不知道，周言却很清楚，所以愈发担心。可她想不通的是，九仞在看到灭神计划之前，是否就知道了这个消息，所以才让苏虞冰封住她，而不是不马上救治。
　　“阿九，虽然……”虽然越琮害死伯父，可是她毕竟救过大家很多次，周言也无法将这句话轻易出口，毕竟死去的人是一直疼爱着女儿的父亲。
　　左夜折起纸质文件，她比周言乐观一些，也没有卷入九仞的情绪漩涡，大约是因为她常在前线，比两人更能体会战场上突然的变数，她相信越琮失手重伤九山，是意外。但是……左夜将周言的忧色和九仞不寻常的冷静看在眼里，此时似乎插不了手。
　　“你们怎么看这份文件中透露的信息？”沉默了须臾，九仞开口，谈论的却是另一个话题，“虽然都称呼组织为黑曜，但前后应该是两波不同的人。”
　　周言愣了一下，回想着文件中的描述，说，“从对生命科学和AI科技的态度上看，的确，前黑曜时代是憎恨厌恶，但不得不收集利用，后黑曜时代则是欣赏崇拜，并试图复制中天的模式。”
　　九仞点点头，“谢恒对自己的规则很执着，年代记里也一直用着黑曜做纪念，大皲裂之后，就放弃了黑曜纪年，改为统一的纪年。”
　　“阿九……”周言犹豫了下还是开口，“你真的不想救越琮了吗？”
　　“我不知道。”九仞本来不想谈论这个话题，可周言执意追问，她便把出发前一天越琮自伤的事告知了两人。
　　“所以，你是心软了。”左夜温声道，她能理解九仞的矛盾和挣扎，恰恰说明了她对越琮的态度，与她是否伤害过九山无关，而是仅仅针对她本人处境而言的考量。
　　周言还有些懵懂，九仞接下来一番话让她幡然醒悟。
　　“我不知道她背负着这么沉重的秘密活着，一直以来是如何与我们相处的，愧疚和负罪感，时时刻刻藏在她的言行举止中，藏在她每一次冲在前方牺牲的意图里。或许还有更多的未知，这样活着不是一件幸事，可是作为九家的剑，她只能顶在前方，永远要在这样的负累中伤害自己。”
　　左夜带着柔和的目光看她，“而你不能再单纯地把她视为九家的剑。”
　　“阿九，你是不是……有点喜欢越琮？”
　　“喜欢吗？”九仞自言自语，“我不知道。”
　　“或者……你讨厌她吗？”周言看九仞没有说话，又继续道，“阿九，你从小到大，除了对亲密到恶人，都不是会轻易喜欢或厌恶一个人的人。”
　　“可我之前从未关心过她的生死。”
　　这句话与其说是一句哀叹，莫如说是一句自省。
　　“但是阿九……”周言正色道，“你那天下水前叮嘱我的，越琮有生命危险的时候，让苏虞立即赶过来，只是公事公办的心情吗？”
　　九仞沉默了片刻，有些迟疑地点了点头。
　　“如果是这样，懂得生命科学的我，和配备齐全的生物制剂，都可以往她身上招呼，需要苏虞亲自来一趟，不是因为她最熟悉越琮的情况，不会出错吗？”周言很想知道她的真实想法，因为她早就把越琮当成同伴，不想伤害她，可九仞是她的底线，所以一切都取决于九仞的态度。
　　“阿九，你真的没有一点，担忧她的生死吗？”
　　“可能吧。”
　　“什么意思。”
　　九仞望着周言，眉眼都舒展开了些，“可能我真的有些担心。”
　　“那你是喜欢她了。”
　　“是吗？”九仞淡淡道，没有反驳，也没有肯定。
　　“我说的喜欢并不一定是爱，就像对夜夜和对我，你也一定是喜欢的，但只是朋友之间的情感。你对越琮，或许是从陌生人跨越到了喜欢的同伴这样的关系，这都取决于你自己内心的感知，可以无视世间的律法，和人类统领一职加在你身上的责任。只不过，其中的界限与关系，只能是你自己琢磨，无论你选择什么，我跟夜夜都会站在你这边，可是，如果你此刻认定了越琮是值得信任的同伴，那么往后，不管遇到任何像今日的情形，我都会公平地看待你们两个人。”
　　“言言说得对。”左夜在一旁附和，“我也一样。”说完还打趣地看了周言一眼，后者被看得面红耳赤。
　　“我知道了。”九仞侧坐在床上，手肘支着腿顶住额头，“我一个人待一会。”
　　周言还想说什么，左夜把她拉走了。
　　九仞没有静坐多久，她乘坐电梯下到医务室，液氮冷冻的程序结束了，医疗厢里恢复了透明可见的状态。
　　九仞走近，望着里边的人，剔透的厢盖下是她立体的五官，此时冷感到达巅峰，这张脸明明已经很熟悉了，此刻却觉得分外陌生。
　　回忆着先前的行动，心里的疑惑得到了一些解释，她总在死亡的边缘刺探，其实是心里已经无法装载与日俱增的负疚。
　　“越琮，你是想死，还是想活呢？”九仞喃喃自语了一句，正要通知苏虞来，忽然在越琮领口看到了录音笔的一端。
　　那是中天标配的外勤配件，有的人喜欢缝在衣袖里，有的人藏在领口里，看来越琮是后者。录音笔通常用作外勤日志记录，外部采用纳米级钢和隔热防冷的材料，内部微型静态存储器，高温冰封和撞击不会导致变形，记录内容也更不易丢失。
　　也许曾经与怪物搏斗，越琮的衣服两边袖子撕掉了，领口的缝线也松了，录音笔才掉出来。
　　只要出外勤，录音笔就是默认开启状态，除非人为关闭，当然，中天对这方面没有强制要求。九仞把录音笔拿出来播放，录音笔是全程开启录音功能的，可内置的声纹评判系统可以将环境噪音和稳定的场合直接跳过，简单说，只会记录剧烈活动的环境音和人声片段。
　　九仞由此很快听到越琮在石山附近与大鱼战斗的一段音频，还有最后在森林小屋里，与石安的对话。
　　“我期待着见到你本人已经很久了。你就是我们黑曜那么多年来一直在等的人。我为你多次放行，光岛的海怪也好，化工厂下的湖怪也罢。”
　　“是你给它们的指令。为什么？”
　　“那是试炼。如果你连试炼都无法通过，黑曜又为什么要将消灭中天的重任交给你。”
　　“为什么觉得我会帮你？”
　　“你若是不愿意，为何要顺着我的指引来，你依照我留在墓门的指示，用自己的血打开了墓门，一次又一次，不是为了来见我么？”
　　“墓门的血槽是你设置的。”
　　“我引你来这，是要让你亲手杀了她，这样才能令大家心服口服。从此之后黑曜就由你领导，将那些为虎作伥的恶人都杀死，让九家家主众叛亲离，还要把九家的恶行公之于众，让她得到应得的惩罚！”
　　“我为什么要站在你这边？”
　　“因为九家对人类犯下的罪不可饶恕！你只是她们的工具，遭受到了这么多不公的对待。”
　　“可以。”
　　“很好。”
　　音频空走了一小段。
　　“暗河下流汇入西部内海，内海都是中天的监控区域。记住我的名字，我叫石安。”
　　九仞不确定自己听到了什么，倒回去又听了一遍，面上露出了几分疑惑，越琮在录音里已经答应了石安的提议，为什么还会重伤失血过多，中间空走的一段音频，因为没有太大的环境噪音，时长也不长，系统没有跳过。那段时间发生了什么？
　　越琮答应石安时态度认真坚定，仿佛昨夜那个自伤来证明自己忠诚的人不是她，到底哪个才是真实的她，她是真的想杀自己吗？按灭神计划中提及的，父亲是被她重伤致死的，死前对她做过什么限制，才能这么笃定地说出她不会伤害自己的话？
　　九仞叫来了苏虞，问她，“我们从池下墓回来后，你跟我说过要小心越琮，可这跟父亲说的不一样。”
　　苏虞听了九仞的疑虑，说，“九仞姐姐，我有一个猜测，但是要做一个实验。”
　　九仞看到苏虞脸上严肃的神色，和眼里掩藏不住的兴奋。
　　“只是这个实验，要九仞姐姐你配合，而且，不要心软哦。”
　　……
　　开始不是先有陆地的，海洋环绕着整个内核，人的始源之物泡在水中，随洋流流经过每一处角落，经过了漫长的演变，进化成有形的存在，可当其成为实体时，这段记忆就从躯壳里消除了。
　　忘记了始源的人们，相信陆地才是祖先生存的家园，海水反倒成了厄运的象征。
　　……
　　仿佛过了很多年，连同意识一起苏醒的，是身体的触感，越琮感到自己四肢都被固定住，包裹肌肤的冰冷与暗室的境遇一般，可她记得断片前，自己是在离中之岛很远的地下暗河，那人……黑曜的石安，他说暗河的出口，在地理上靠近西部的大沙漠。
　　越琮缓缓睁开眼睛，模糊中辨出了九仞，还有她身边的神情玩味的苏虞。
　　“九仞姐姐，我说了吧，用了药十分钟就可以醒过来。”苏虞邀功似地说，又不甘心似地补了句，“也算周言静止剂打得及时吧。”
　　九仞轻轻嗯了声，淡道，“开始吧。”
　　苏虞走近被禁锢住的越琮，手上拿着一柄手术刀，往她心口插下去，刀子没有落在心脏，苏虞将尺度精准拿捏，恰好避开一刀致命处。
　　越琮的血溅了苏虞一脸，她却因此更兴奋了，声音里满是雀跃，“九仞姐姐，要麻烦你一下。”
　　在越琮模糊的视线里，九仞一步步走近，拔出了自己胸口的刀，更多的血飞溅上九仞，也溅上她眼皮。她透过血看的世界都是深红色的，九仞用这柄刀划伤了手，将手指插入她伤口中。
　　手指直接与心脏接触，仿佛脑里塞入一个巨物，这样的通感信号，实际上是被放大的异物侵入感，她感到自己的心脏被拿捏，摩挲，然后在一片白光中失去了知觉。
　　“生命读数开始恢复……稳定下来了。”
　　还是苏虞的声音先进入耳膜，没等她完全清醒过来，就感到颈部动脉被人划开了，比手腕上更激烈的血迅速从身体里流失，她只看到绰约的人影，似乎拿了个杯子向她喉咙里灌液体，可她已经感觉不到那是什么东西。
　　这样的尝试还在继续，不知是多少个轮回，越琮有时知道九仞做了什么，有时又在看清之前昏死过去，直到很久以后，她整个人像泡在熔浆中，全身的血肉和神经都像被高温融化。
　　可实际上，她只是躺在医疗厢里做恢复治疗。无休止的实验已经结束了。
　　“怎么样？”九仞问。
　　苏虞点点头，“基本上可以确定了，伯父可能是编辑了她的基因，让她天然会受到九仞姐姐的基因吸引，而且在重伤濒死的时候，只要接触到姐姐的DNA，就能快速进行细胞修复，哪怕是严重伤及内脏功能的内伤，也可以逆转再生。”
　　“我的血也可以？”
　　“不单是血，所有含有足够载量DNA的□□和组织都可以。”苏虞说完，眉头不由得一皱，她不喜欢□□这个词在这种情境下出现。和组织都可以。”苏虞说完，眉头不由得一皱，她不喜欢□□这个词在这种情境下出现。
　　——要做到这种程度吗？
　　——不是的，不是因为这样。
　　“原来是这样。”
　　九仞喃喃自语，海底墓的一幕和那天晚上两人对话的回忆上来了，不是因为爱而接吻，不是因为性而救赎，只是为了获取自己的DNA。
　　“九仞姐姐？”
　　“嗯。”
　　苏虞目的达成，害怕九仞看出端倪，假装打了个呵欠，“姐姐，我先去补觉了，有事再找我。”
　　“好。”
　　九仞等苏虞离开医务室，从里边把门反锁上。
　　医疗厢里，治疗已经结束了，越琮睁着眼睛，不晓得刚才的对话她听到了多少，但从意识清醒的时候估算，至少听了个大概。
　　九仞把越琮从厢中拉出来，拿起挂在手臂的衣服给她穿上，缎面柔软的衬衫贴和在她身上，轻轻触碰手臂被紧实的肌肉弹起，九仞专注地替她扣着扣子，手却被她的手裹住了。
　　她修长的手指与自己的手指交握，紧紧扣住，两人的手就停留在心口，刚才有过内部接触的地方。
　　越琮用她天然带着情深的目光盯着自己，里边似乎有无数的故事，可九仞知道这故事感是她深深的眼眶和清澈的晶状体带来的，或许并非是刻意而为之，就像她对自己的忠诚与渴望，未必来自于她的心，而是父亲人为给她制造的生物上的“缺陷”。
　　这样的人，为什么自己要喜欢上呢？自己的喜欢所能得到的回馈，可能只是一个设置好了的定式，这要让她如何将这份爱意传达给对方，她的骄傲不允许。
　　九仞忽然有些恨意，她拨开了越琮的手，自己往后退开了。
　　她还是误会了。
　　越琮心中微叹，她不想让九仞知道缘由，本来就有这方面的担心，她不止是因为生物性上的受制屈服于她，还有她对人类的担当，还有……被她控制时身体和心灵双重的快感，她是她的信仰与救赎，或许这不是纯粹的爱，可却无法用爱以外的词语定义。
　　越琮沉默思索的时候，听到九仞冷声说，“你见到黑曜现在的首领了？”
　　九仞似乎不想听到关于此的讨论，越琮只得将解释吞回喉中，换上了清冷而谦逊的一面，作为九家的剑，藏在鞘中应有的姿态。
　　“他叫石安。”越琮回想着男人的样子，“他身体不太好，可是应该活了几百年。”
　　“几百年？”
　　“他是当年背叛谢恒的人，因为对于黑曜的经营理念起了重大的分歧。”
　　“这我知道了。”灭神计划中描述得很清楚。
　　越琮还没看过那份文件，可九仞这么说了，她以为是她听过了录音，也就没有展开，“他提到谢恒是非常熟悉的语气，像是一起共事过的人，活到今日少说也有几百岁了。”
　　“怎么会……”
　　“生命科学。”越琮平静地说，“也许他也想通过生命科学获得矫健的身手，可是适得其反，肌肉萎缩，丧失力气，却又意外获得了长生。”
　　九仞瞥了一眼越琮，“你也长生吗？”
　　越琮摇摇头，“除非你也长生。”
　　她的生命活力取决于九仞DNA的供给，理论上九仞不死，她就不会死
　　作者有话要说：
　　嗯，就是这样


第28章心之锁
　　“除非你也长生。”越琮看着九仞的眼睛说。
　　只要九仞不死，她就不会死。
　　可九仞是常人，常人有常寿，因而她也一样。
　　九仞忽然想到别个问题，“那如果我死了呢？”
　　基因编辑是太复杂的技术，九仞不知道父亲是怎样令到越琮对她有天然的倾向性的，这里面超越科学的神秘力量，会有逆效果吗？就像磁场之间的吸引和斥力，如果一方消失了，断掉的磁力线会让另一方也消失吗？
　　“那我也会死的。”越琮温声道。
　　她说的是真话，却也不是真话。
　　如果九仞死了，她也会追随她去，不是因为生命科学的牵制，而是出于她自己的心。
　　默默的，她把真心藏在了一句谎言中。
　　越琮坦坦荡荡，九仞却把自己问得不高兴了，这就是说越琮为了自己不死，也必须保护她不死，她有点后悔问出这个问题。
　　“石安还说了什么？”九仞问。
　　按灭神计划2.0的说法，石安约越琮单独见面，是想让她加入黑曜，越琮也答应了，可为什么她会被放掉那么多血？是……苦肉计？
　　是啊，预料到石安的计划，为了取信于自己，不惜提前自伤，不惜放掉身体近一半的血，她以为她可以抵制住这种无可奈何的天然倾向，到头来还是要向生命科学的神圣屈服。
　　周言是第一个赶到现场的人，可她去时那段对话早就结束了，连周言都不知道，九仞更不可能知道越琮是为了她，因为那段录音已经不是完整的了，是经过剪辑的故意误导，可无论是谁都没察觉到，也没有质问对方的打算。
　　越琮以为九仞只是想跟自己复盘，也不介意复述一遍，“他说暗河尽头是内海，靠着大沙漠的一侧，他还说会与中天抗争到底。”
　　“沙漠……”
　　“沙漠广袤无边，面积是几个光岛那么大。”
　　九仞通知了左夜和周言去会议室，又对越琮道，“上去说吧。”
　　越琮点头走在她后面，她突然回过身来，说“言言善良单纯，她对你很信任，我看夜也是，你不要辜负她们。”
　　对越琮来说，左夜和周言于她没有生命科学的牵制，只能仰仗情感上的自律，九仞还记着周言之前对她说的，如果自己此时选择相信越琮，以后她都会公平地看待两人。
　　“您不是随时可以制止我么？”越琮举起了左手露出戒指，“您觉得我会伤害到她们的时候，按下这个就可以完美解决。”越琮说完不等九仞发作又补了句，“当然，我会好好对她们的。”
　　逻辑陷入了一个怪圈。越琮的善意永远只能归结为受制于九仞的原因，就算有别的可能，两人无论是谁都可以把它修正到这个奇怪的逻辑中，因此也就更逃不脱。
　　左夜和周言比两人先到，等待过程中先聊开了。
　　“夜夜，害死伯父的事，你说阿九会怪越琮吗？”
　　“这要看她是有意还是无意。”
　　“根据文件里的描述，那似乎是激战后的狂化状态，越琮当时神智不清醒的。可即便如此，阿九应该也很难接受。”
　　左夜看她一本正经愁眉苦脸的样子笑了，“你能接受吗？九伯父也是看着你长大的，你能原谅越琮吗？”
　　“我……当然了，我不想责怪她，毕竟我们一起经历那么多了，而且她也拼死保护过我。”
　　“傻言言，那还想不明白吗？”
　　“你、你叫我什么啊你这人！”周言瞬间涨红了脸。
　　“你与越琮建立了感情，阿九当然不希望破坏你的期许，所以，她会与越琮达成和解。”
　　“达成什么和解？”电子感应门开了，九仞和越琮从光亮的走廊进到微暗的会议室里，在门彻底合上前，外边的光在房间打出两人高挑细长的影子。两人都是长手长脚的，好身段配上或清俊或明媚的美貌，十分养眼。天造地设的一对，周言心里默默想到。
　　“越琮你还好吗？”私下的讨论被听到了，周言没好意思理九仞，直接朝越琮招呼。
　　九仞疑惑地看向左夜，看到后者回她一个看不出所以然的笑。
　　“我没事，多谢言言相救。”
　　“你、你你你叫我什么？！”
　　“言言，谢谢你。”越琮正色道。
　　“哼！言言是阿九叫的，既然你也跟着叫了，以后就不许叫我周小姐啦！”
　　“是，言……”
　　“言小姐也不行！”周言狠狠地瞪了越琮一眼，就知道她坏坏的！
　　越琮点点头，又看了一旁的左夜，朝她伸出手，左夜微笑着回握住，“欢迎归队。”
　　“……说一下往后的计划吧。”九仞把别扭掩盖在讨论正事里。
　　“我先说一下。”周言打开电脑屏幕，调出地图文件，“根据破解的文件，剩下的四处实验室分布如下。沙漠有两个，一个在暗河汇入的内海口附近，一个在沙漠最北部，中之岛南边的鬼岩坡有一个，冰封城以北的极寒之地还有一个。”
　　“有没有之前据点中见到的地图上那样明确指向性顺序？”九仞问。
　　“没有，不过。”周言放大了沙漠的局部，由于图片像素很大，大沙漠占据的画布也很大，不放大根本看不到细节，“最北部的这个打了个红叉和警告的标识。”
　　“会是最危险的意思么？”左夜托腮思索。
　　九仞碰了越琮一下，“你怎么看？”
　　“我认同夜的看法，而且，地图上都那么遥远的地方，孤军深入本来就很危险，不管这个警示是障眼法还是真正的警戒，都适合留到最后探索。”
　　“那你的意思，先往北或往南咯？”
　　越琮不接话，倒是轻轻挑了下眉，九仞斜了她一眼。
　　“阿九，灭神计划里提到，黑曜退守大沙漠时遇到了游族，我想，我们依暗河顺流而下，很快就能到达沙漠里的第一个据点，不如……”
　　“游族么……”九仞点点头，“我也想见识一下比中天还先进的技术。就这么决定吧，先在大沙漠南部探索，之后见机行事。”
　　之后几人又商定了些作战细节，天色已晚，便都回到各自的房间。
　　只是越琮刚刚躺在床上，房门却被人推开后又上锁。
　　她不用细看，脚步声提示着来人的身份。步子轻但笃定，一如来人的笃定与高傲。
　　越琮睁开眼，刚要起身，被那柄光剑戳在了胸口，迫使她继续躺着。为了训练各处肌肉的力量，越琮睡的床有些特别，是特定状态（力度控制）下不会往下陷的水床，一旦有外力施加上去，就会破坏其稳定性，水面不再光滑有弹性，像镜面破碎一样，水纹荡漾，越琮跌入水中，再起来时腹部已被九仞膝盖顶着，将她压住。
　　水很浅，不会没过鼻腔，越琮向右伸出手，摁亮了床头的灯。她的脸在氤氲的灯光下，像是殉道者一般。
　　“家主。”越琮开口，声音近乎气声，“您……”
　　九仞用膝盖用力一顶她腹部，让她无法继续说话，继而将她的手牵过头顶，光剑往前一甩触碰到她手腕，像软绳一样捆住了。
　　越琮呼吸开始紊乱，手被光剑牵引着，似乎被固定在一个较高处，九仞也不再顶住她，她双脚蹬地，动用腹部的力量想站起来反客为主，九仞似乎早有所料，冷笑一下，用力踢在她两边脚踝。越琮被踢得双膝着地，幸好水床在那一瞬恢复了弹力，缓冲了这力道。
　　双手被勾拽往后方，膝盖被胶状的水床固定住，她只得靠腹肌的调动撑着稳定的姿势，却让自己处在被动的场合里。
　　九仞自上而下俯视她，她薄却有清晰轮廓的唇，高高的鼻梁，微微垂下遮住三分一瞳孔的上眼线，既神圣，又易碎，又凄美。
　　“试图让你明天可以以更好的状态战斗而已。”
　　越琮唇角勾了勾，“您这样我怎么……”
　　有什么落在了她身上，丝滑的衣料很快又落到地上去了，一晃眼间，那致命吸引的入口就在眼前。
　　“你不会自己动么？”九仞问。
　　九仞发现，这人的核心力量，除了用在战斗时，这种时候也恰到好处。至极致处，她拽紧了越琮的头发，迎合她向上的力道扯了一把，像是融合时要达到一致的步调，并非只是越琮一人的进攻。
　　越琮嘴角微湿，带着微喘问，“您可以放我下来了么？”
　　“放你下来。”九仞颈边都是汗，哼笑，“你还想什么？”
　　“您不休息么？”
　　“你话真多。”九仞收起光剑，双手得空的越琮用手撑着床后方的墙好让自己没有摔下去。
　　她话一点也不多，九仞甚至还觉得她平日里话太少，可此刻，她可不想把精力花在无谓的对话上。她从越琮那退开了，示意她先起来。
　　越琮手一撑着墙，手臂肌肉一个紧绷，腹部收紧直接从跪姿站了起来。
　　“背过身去。”九仞用命令的语气说。
　　越琮依言，光剑在九仞手里是可随意操控的，此刻迅速绕过越琮，收紧，勒出了分明。
　　九仞从后面伸手，摸到被光绳分割处，轻吟似酒杯轻碰。
　　越琮被反复拿捏，寻不到出口。
　　“九……”称呼都变了，不是先前还能戏谑地调笑两句，双手被勒，使不出力量，也无处挣扎，越琮咬着牙。
　　“求我。”九仞压低的声音在耳边响起。
　　“……”
　　九仞又紧了紧光绳。
　　“听不懂吗？”
　　“求……”
　　“嗯？”
　　“求、你。”越琮艰难地开口。
　　“我听不到。”
　　“求你……家主，求你放过我。”那声音颤抖，带着像是哭腔的鼻音。
　　九仞满意了，如她所愿愿。
　　越琮主动配合，似乎等了太久而更迫切。
　　九仞却故意或起承转合，让她在煎熬中递进，最后她把她死死地扣住，把她扣在指间。
　　如果她的情感是无法确定的，至少此刻，她是完完全全向自己倾服的。两人的心之间关上了一扇门，她便要打开这道锁。，
　　作者有话要说：
　　本章为第一卷终章
　　（已经不是原稿，献祭八个jj审核吧）
　　#第二卷沙漠溯源


第29章契约
　　时间倒回白天，医务室里做液氮冷冻之前，苏虞趁着给越琮检查时，比任何人都先一步拿到了录音笔。她按捺着心中的雀跃，故意表现失望与无趣，只是为了提早离开医务室，好窃听越琮的秘密。
　　她听到了完整的对话，听到越琮无所保留的牺牲与爱，她并不喜欢这种感觉，就像细线划过未愈合的伤口，异物感和大脑的疼痛奖励信号混在一起，既排斥，又忍不住想继续窥伺。在这之前，越琮对她来说不过是实验室里的玩物，一个身份卑微又胆敢觊觎九仞的工具人，所以她可以肆无忌惮地进行无休止的实验，而忽略她作为人的情感与尊严。
　　可是直到今天她才发现，这些她从未关注过的特质，在实验池之外蔓延，浴火重生成一个立体的人格。
　　越琮战斗时会发光，牺牲时又凄绝，她人格的光辉与苏虞长久以来的厌恶轻视碰撞，打破了她绝对掌控的平衡，就像先前看到那份标本数据时的不安，所以她偷走了录音笔，故意留下扭曲原意的剪辑。
　　当晚。
　　水床恢复了非流体状，另一些透明的液体比水更像水。
　　九仞盯着这水，松开了越琮身上的光绳。越琮仍跪在地上，眼角有晶莹的泪，让她那晶状体清澈的眼睛更充盈。
　　她哭了？
　　九仞是第一次见到她流泪的模样，是委屈，还是愉悦的泪水，似乎只要自己开口就能求得一个答案。可骄傲封住了她的口，突然悲从中来，两人是失去了对话沟通的可能，在那个午后，看着她饮尽清茶的瞬间，就定了基调，之后所有的事情都只是在沿着这个决定性的瞬间发展，时间长河流淌，只能沿着单一的方向而去，她们之间的关系亦然。
　　这一切的祸首都是自己的软弱，在茶室她没能对自己狠下心，没错，不是逼迫越琮解释而是害怕打破自己内心的平衡，而衍生出权宜的解释，如果有什么维系着天平不向一边倾斜，也是她自己人为加了本不应存在的砝码，是卑劣的作弊，是对自己的背叛。
　　而越琮不知九仞的自责，她只是不解，先前种种自证与孤注一掷，结果依旧一样，九仞对她的态度并未改变，可她也无法顾影自怜，舔舐伤口，因为她确实得到过。她从九仞处得到身心的救赎，却得不到理解，是多大的愉悦与充实都填满不了的空虚，空虚积累太多就成了执念。
　　似乎去到海天尽头也没有解法。越琮想起了生死轮回间那个关于大海和陆地的梦，梦里现今对海洋与大陆的认知是相反的，以为占据主导的大陆其实是海洋的衍生品，会否看到的蓝天其实也不过是海洋的一部分，就像冰湖下的湖底瀑布，大陆不过是海洋的底部，天空才是海洋的表面，人类管中窥豹，便认为这就是全部。
　　——越琮
　　—越琮
　　“越琮。”九仞的声音由远至近，由恍惚至清晰，在耳边化为音符。
　　越琮回过神来，看到九仞递给她的衣服，她接过来穿上。
　　“父亲的事，以后不要再说了。”九仞情绪平稳，没有高高在上的宽恕，也没有刻意压制的怨恨，“我要结束这个混乱的世相，你说过会帮我的，对吧？”
　　“对。”
　　“那我们来约定吧，越琮。”九仞朝穿好衣服的越琮伸出手，“在人类脱离苦海之前，我与你是不会背叛彼此的同伴。”
　　“同……伴？”
　　“没错，如果你背叛了我，我会不再犹豫地杀了你，如果我背叛了你认可的正义，你也可以离开。”九仞相信了越琮说的，自己死她也会死的话，所以并没有要求越琮杀了她，而是提出了还她自由。
　　但是，这就是最高的诚意了。
　　越琮望着九仞，郑重地回握住那只手。
　　一夜好眠。
　　顶楼的天台被改造成了露天餐厅，周言打着呵欠上来时，看到越琮已经在用餐了。她穿着简单的T恤，外边却套一件休闲西装，袖子随意挽起，露出修长洁白的手臂。
　　正是一年中最热的日子，太阳直晒时地表温度可以达到五十度，即便在清晨，微风送来的也是热浪。周言穿着无袖都热得难耐，看到越琮简直要热晕过去。
　　她走过去拍了越琮一下，“你不热啊？”
　　“言言。”越琮将身边的位子让了让，周言睡眼惺忪地坐下，对一旁的AI机器人点餐，AI接收完指令去烹饪区做饭了，周言才又说，“你看过《醒世录》吗？”
　　那是一本志怪小说，越琮常常与怪物打交道，就没兴趣看，她摇摇头。
　　“你知道像你这种……这么禁欲的人，书里怎么形容吗？”
　　周言想调侃自己，越琮看出来了，便也由得她，“怎么？”
　　“清修神，有妖怪化作美人想要引诱神的，神始终目不斜视，妖怪只得铩羽而归。”
　　“清修神，是吗？”一个清亮娇俏的声音从后方传来，来人似笑非笑地看着越琮，道，“禁欲之神。”
　　“是吧是吧，阿九你也这么觉得？”周言没看出九仞的打趣，还以为她是在赞同自己。
　　却只听得她轻笑了声，“谁知道呢。”昨天晚上她可不是这样的。
　　越琮觉得不能让话题发酵下去，正好吃完了眼前的，起身说，“我去拿喝的。”
　　“怎么了这是？”周言疑惑。
　　“没什么。夜呢？怎么没一起上来？”
　　周言支支吾吾，九仞就要想歪时她才说，“早上去叫她时她有些发热，说要多睡一会儿，我待会给她带吃的回去吧。”
　　“发热？没别的症状？”
　　“嗯，我听过肺部没有杂音，扁桃体也没有发炎。可能只是夜间着凉了，夜夜就喜欢踢被子。”
　　“你连她喜欢踢被子都知道呢。”九仞笑道。
　　周言顿时耳根子都红了，“小时候你没跟她一起睡过吗？哼！”
　　“待会吃完早餐还是下去看看她吧。”九仞心里隐隐不安，总觉得错过了什么关键信息。
　　“夜夜，夜夜！怎么还从里面上锁了呢。”周言嘀咕着，“算了，可能她不舒服想好好睡一觉呢。”
　　九仞神色却没有放松，左夜那么自律的人，还是在出发之前，如果不是实在撑不住了，也不会失约的。九仞朝越琮使了个眼色，后者只一击就把门撞开了。
　　九仞了她一眼，似有娇嗔，但一闪即逝。
　　眼前场景骇人，周言走前左夜好好在床上睡着，此刻倒在离床不远的地上，在床与门的中轴线上，看起来是去反锁了门没有力气再回到床上。大约是因为发烧，她脸上通红，地板上有星星点点暗红色的东西，她唇角也有一抹红。
　　周言脸色一变，转身立刻把越琮和九仞推了出去，她也不知道自己哪来那么大力气，大约是情急之下的爆发，之后重新把门锁上了。
　　“言言。”门外传来九仞担忧的声音。
　　周言冷静了一下，才说，“不知道是不是病毒感染，会不会以人为媒介传播，你们快去打两针万灵疫苗，暂时先不要过来了。”
　　万灵疫苗是通用加强型抗病毒疫苗，感染后72小时内注射都有效。
　　九仞沉默了一会，对越琮说，“走吧。”
　　“如果是病毒，密切接触的言言也有可能会感染。”越琮回想着左夜的样子，似乎有了推断，却又不置可否。
　　“这方面她是专业，先等她联络。”
　　“嗯。”
　　房间里，周言先把左夜扶到床上，手触摸到的肌肤滚烫，心里一阵寒凉。替左夜擦拭掉唇角的血液，再度测量了体温，40度，已经是高烧的临界。周言抽了条床单跑到冰箱前，把冷冻层里的冰块全都倒到床单上，包裹起来敷在左夜全身，额头也用毛巾包的小碎冰敷着物理降温。这当口左夜又咳嗽了几下，唇边又溢出血来。周言也顾不得自己会不会被感染了，用水杯盛了点血之后语音唤醒内部传输系统。
　　大楼主要功能层和她们几人房间都加装了内部传输系统，管道是之前就有的，大约是先前在这里的黑曜成员利用过，只是做了清洗维护并添加了智能模块。
　　“阿九，你听到吗？”
　　“嗯。”
　　“你们打过疫苗了吗？”
　　“打过了，目前没有不适，我和越琮都在医务室里。”
　　“我需要29号试剂和冰块，还有一套快捷手术包，从传输管道送过来就好，记得打开空气止逆阀。”
　　不多时需要的物品从管道口掉落，周言先拿出试剂放到水杯中等结果。29号试剂是一份试剂组合，十根试剂条综合了已知病毒库的测试信息，基本上一盒就能测定出结果。
　　等待的时间，周言也给自己测了体温，一切正常，又到浴室净身净手换了衣服，给自己抽了一管血，同步进行病毒检测。
　　之后周言擦掉融化的冰水，换上新的冰块，把空调调到20度，左夜的体温终于降下去了些，而且试剂检测的结果全是阴性，自己的也是。
　　这个结果并不能完全令人安心，灾事异象频发，大陆和海洋环境里的病毒不断更新，出现中天病毒库以外的未知病毒也是可能的。
　　周言正心乱，房间门被人猛烈拍打。
　　门外传来的苏虞不耐烦的声音，“开门，死家伙。”
　　周言听得这称呼一肚子火，但担心她也被感染，还是劝道，“别进来，可能有未知病毒。”
　　“少废话，九仞姐姐让我来的，快开门。”
　　阿九？她不会无缘无故让人来冒险，难道是排查到了原因？
　　周言开门，将苏虞让进来后又马上关上了门。
　　苏虞走到左夜跟前，用手试了试她的体温，仔细观摩她烧红的脸。
　　“你你你怎么连防护服都不穿，你有点自觉好吗？！”
　　苏虞白了周言一眼，“瞎嚷嚷什么，她刚咳血了么？”
　　“咳了两三次，血都是粉红色的……”
　　苏虞又用自己带来的直采血式分析仪刺入左夜手背的静脉中，观察着分析仪上的读数，过了一会才得到确认似的满意地将仪器收起。
　　不再看病人，她扔给周言一个盒子装的三颗药丸，“早中晚三次给她吃了，多喝水。”
　　“什么？”周言想不通，后知后觉地追上就要离开的苏虞，“你知道是什么原因了？”
　　此时的医务室。
　　“你怎么会想到小虞？”九仞问越琮，“你知道是什么病毒？”
　　“不是病毒。”越琮笃定地说。
　　“那是什么？”九仞虽然在问，却没有要回答，“她对你注射过。”
　　“嗯。”
　　“为什么不反抗？为什么不让我知道？”
　　“您会关心吗？”
　　这叫什么话呢？九仞脑子有片刻的宕机，转而勾唇一笑，“越琮，你这是在跟我撒娇么？还是，在怨怪我？”
　　她笑起来很好看，仿佛天光落满人间，越琮有些晃神，末了才回道，“没有怨怪您，对苏虞也没有。可是，如果这是我作为九家的剑的代价，那么从一开始就应该怨恨了。在生命科学实验开始以后，苏虞对我做什么都是合理的。”
　　“越琮。”
　　“嗯？”察觉到九仞态度严肃，越琮暂时从思考中抽离。
　　“对你来说，什么才是解脱呢？”
　　“……”
　　“或者换个问法。”九仞直视着越琮的眼睛，“你想死，还是求生？”
　　“既求生，也求死。”这一切都取决于能不能得到九仞的爱。倘若无爱，异象平息的一日，就是她生命终结之时。
　　“什么叫求生也求死？”
　　“我现在说了，您也不会相信。如果终局能不死，您一定就会明白个中缘由。”
　　九仞静默了一会，说，“在乱世平定前，我会借用你的力量，待到尘埃落定时，我会给你自由，无论是身体，还是心灵。”
　　“什么意思，苏虞，你说那是什么？”
　　“敲除了转录功能的神经递质。简单地说就是不会改变基因的一次性神经植入。”苏虞停下，又看了左夜一眼，她已经渐渐好转了，不再咳血，体温也降了下来，“她没事了，先前那些是排异反应。”说完白了周言一眼，“植入性的神经递质无法复制和突变，也不像病毒会感染。”
　　“那夜夜为什么会……”
　　“她去过哪里？”
　　“什么意思？”
　　“我是说，她最近去了哪里，你不知道吗？”
　　“最近就是湖下的行动……生物场？！你为什么会这么清楚……”周言突然想到了缘由。
　　苏虞笑了，“周言，看不出来你还是那么多情的人，怎么一个左夜不够你担心，你还要担心别人么？”
　　“你……”
　　“何必问你自己猜出答案的问题。”
　　苏虞走了，周言怔怔地坐回左夜床上，看着面色退去病态的红色的她。
　　是不是因为太强大，才会对苦难不习惯出口，在加入中天本部以前，入训练营之前的她，在营里训练的她，也一定受过许多苦，可是在自己遇到她的时候，她已经是这样无坚不摧的人，完美的上司，体贴的挚友，还有……
　　作者有话要说：
　　这几章有些细节比较重要。因为第二部《地之暗》有个更大的世界观，已经在开始铺垫了。


第30章进沙漠
　　有人在床边坐了很久，高热中眼睛睁不开，但那人周身萦绕的气息十分熟悉，清香多甜的，好像多汁的瓜果一般讨人喜欢。
　　在好闻的味道中，热度渐渐退去，左夜睁开眼，看到握着自己的手，在床边坐着，昏昏欲睡的周言。她的脑袋像小鸡啄米似的一点一点，左夜看着她露出了微笑，轻轻捏了捏她的手心。
　　手心的瘙痒让周言瞬间清醒，“夜……”
　　红肿的眼眶或许是因为困倦，或许是因为伤心。
　　左夜捏着她的手指扯了扯，周言以为她是有话要说，配合地俯下身，哪知左夜抬手够到了她的眼，轻轻拭去眼角的泪。
　　周言别扭又害羞地想要偏开头，刚醒的人却有很大力气固定着她，托着太阳穴的手坚定又温柔。
　　“夜……”
　　“小哭包。”
　　“都是你！让人担心！还自己一个人躲起来，坏人！”周言打闹又没完全打闹，末了还重复几次，“坏人坏人！”
　　左夜手指很长，拇指留在她太阳穴上，其他绕到后脑，用了巧劲将她按下来，堵住了嘴。
　　这个吻如蜻蜓点水，轻轻触碰后就离开，只是措不及防的人也起了逆反之心，倒是让这个吻更深更漫长。
　　半晌后，周言直起身子，双颊泛红如熟透的苹果，嘴角却倔强地撅着。
　　“傻言言。”左夜看着她微微笑道。
　　九仞在自己房间里，刚沐浴出来，外头有人叩门。
　　是苏虞，她说自己要回中之岛，特意来辞别。
　　“研究生命科学才是我的本职，本部有我需要的设备。”
　　“嗯。”九仞随意擦拭着头发，发上的水珠飞起，苏虞盯着那飞扬的水珠，目光随着水珠落到那细长白皙的颈部。她悄悄地做了个吞咽的动作。
　　九仞似乎没瞧见她盯视的目光，漫不经心地问，“怎么？”
　　苏虞微微低着头，“九仞姐姐，神经植入剂的事……越琮有跟你说过什么吗？”如果不是越琮提醒，九仞不会知道左夜并非染上病毒，而只是神经质地移植的排异反应。
　　“她什么都没说。”九仞停下擦拭的动作，将毛巾扔在一旁，毫无破绽地看着苏虞，正色道，“小虞，过去发生的事情，追究也没有意义。生命科学是你的专业，我不会去质疑你的专业性，但是作为一个人，也要对得起自己的良知。小虞，你从小就是聪明人，知道怎么做的。”
　　“……嗯。”
　　“我们要进沙漠了，万一断了通信，你遇事可以自决。”
　　“我……可以吗？”苏虞眼中的光如跳跃的火舌。
　　“当然可以，我相信你。”相信你在大方向上不会做出损害中天利益的事。
　　“九仞姐姐……我还是想说……”苏虞作茧自缚，无法把完整的录音给九仞听，但她觉得这里面一定有关键的信息，能让九仞在与黑曜对垒中克敌制胜的法宝。
　　“嗯？”
　　“我会尽快把完整的基因图谱绘制出来，一切秘密都在基因图谱里。”此前关于怪物起源的猜测，隐约在石安与越琮的对话里得到验证，哪怕结果可能是自己不想看到的，只要能帮到九仞就好。
　　为了不动用此处有限的车队，找九仞之前，苏虞提前联络了中之岛本部的人前来接应，等待的时间里她去找了越琮。
　　她给了越琮一盒东西。
　　“这是C-type神经素，可以跟A或B搭配使用，恢复效果不如AB同用好，但副作用更小。”
　　“多谢。”越琮是一贯的疏离客气，对于苏虞的到访并未多想。
　　“呵，你不必谢我，我只是为了让九仞姐姐更安全。”
　　话不投机，越琮没有接话。
　　“我待会就走，你不必担心我会对你做什么。”
　　“苏小姐说笑了，您所作所为不过是生命科学。”
　　“是吗？”苏虞应景笑了下，“可不止哦。”
　　越琮等待她的下文。
　　苏虞附在她耳边，低声道，“你的录音被我精心剪辑过，九仞姐姐听到的，是你与石安勾结暗害她的证据。”
　　苏虞看着越琮因为惊讶睁大的眼睛，和那略显无措的样子，得逞地道，“在九仞姐姐眼中，你就是一个想要背叛她，却因为生物上的限制而不得不屈从她的人，啧啧，越琮，你真可怜呢。”
　　越琮给她的回应，是枷住了她的脖子。苏虞对那虚罩在颈上没有收紧的手没有惧意，“怎么？很恨我吗？要马上去找九仞姐姐诉说你的委屈吗？还是想告诉她连你自己都不确定的爱意是真的呢？”
　　悬在颈边的手冒起了青筋，十分克制着没有捻下去，却止不住微微的颤抖。
　　“可怜啊，就算是实验的成功品又怎样呢？连自己的心意都不能明说的人，又有什么资格觊觎九仞姐姐。越琮，我要是你，多活一天都觉得羞愧。怎么样？去说呀，告诉九仞姐姐，是我做的手脚，把原本的对话完完全全告诉她，然后给她承诺啊，说你的爱是纯粹的，你敢保证吗？”
　　“……”
　　时钟滴答滴答，似乎奏完一首乐曲，越琮的手从苏虞颈边离开，没有留下任何印子。
　　苏虞轻蔑地看着她，终于找回了实验室里的优越感。她知道越琮不会说出真相，因为她也是骄傲的，就像在生物场受尽凌虐也不肯低头一样，她心底自有一条界限，摇尾乞怜卖弄伤痛的事她不会做，所以这个苦果她只能自己吞。
　　翌日，九仞点兵布阵，做了大楼的布防和中之岛上的人员调配，将大楼变为中之岛外第一个中继站。若是按照灭神文件所说的，祖辈曾在中之岛外设立了另外八个科研站点，黑曜的出现动摇了科研的根本，为了防止黑曜继续接触核心技术和策反研究人员，才将他们集体撤回到中之岛内。
　　可如今被黑曜侵袭过的据点还有三处（废弃大楼、生物场和兵工堡分别为一处，加上海底墓和池底墓已是完成了五处的探索），且分散在各地，如果单靠中之岛一处作为供给点，恐怕是鞭长莫及。在分析了地图上的数据后，中之岛与南部的鬼岩坡很近，东海有海底补给隧道，沙漠有零散的自助补给站，只有北边隔着广袤的内海，直升机也无法通行，因此将中继站设在大楼是上佳选择。
　　空路是不能走了，但左夜烧掉生物场的森林后，竟然烧出了一条陆路（倒下的树渣填满了附近的泥沼，串联起暗河出海口附近的陆地，从北向南，几乎是沿着底下暗河的路线，能够绕过崇山峻岭，再向北去到沙漠。
　　“阿九，我们走陆路还是过暗河呢？”周言手上端着平板在将先前的数据和如今的地貌重建新地图，她也看到了这条新出现的陆路。
　　九仞看了看越琮，她正将双刃剑两头对接，合二为一，初升的阳光打在她脸上，从后侧面望过去，连白皙光滑的脸上细密的绒毛都能看清。暖洋洋的，又充满了希望。仿佛黑夜在她身后结满了枷锁，白昼又拽着她向前。
　　“越琮，暗河还能走吗？”
　　越琮看了眼周言手上逐渐成型的地图，说，“湖怪的机关都在石山里，我已经封住，应该没有危险。只是暗河情况也就那样，除了不属于地底环境的骸骨外不值一提。”
　　九仞听懂了她的意思，“那我们就走陆路吧，这样漫长的道路，也许会有新发现，如果能查明直升机无法驾驶的原因就更好。”
　　话间望向不远的前路，大道向南弯折成溪流一样蜿蜒的形状，从开阔地隐入繁华盛草中，天气晴朗，夏风微热，希望解密的道路不要向前路一样曲折。
　　作者有话要说：
　　改了个bug


第31章生死时速
　　车子行经之处草木众多，草地长短不一，淹没了行道，而树木的根部是嫩而鲜的红色，晌午的日光直射在这片鲜艳中，如浮光掠影映在车子的后视镜中，照得车内亮堂堂。
　　似乎一直都在作战中度过，此时的宁静便叫人沉下心观景，草木扫着滑行的车身，靠近大瀑布的地方有一座悬空的旱桥，左手边是小小的山丘，右手边远景是低矮缓斜的盆地，盆地上岔道诸多的溪流，正奔流不息，要往那瀑布汇去。
　　越琮是唯一一个察觉九仞波动心绪的人。
　　不同于周言诉诸言语的赞叹与流露表象的欣喜，九仞就连观察的目光都如此克制，克制着好奇与探究，可越琮从她眼睛中看到了，能与两人相合时比拟的冲动与快乐，存在于她用光绳勒紧自己身体的时候，存在于她掌控干燥与湿润的开关间。
　　她出生在中之岛上，九山去世前几乎很少踏出本部的苍穹堡垒，纵然有那些关于山川湖泊的高清记录，那些科技模拟的多样环境，可虚假的到底与亲身体验不同。灯光可以调节热源，但与太阳切肤的灼热又怎能相提并论。
　　越琮看着这样的九仞，不由生出一丝心疼，她想，哪怕能让她以后自在地见识自然的真实，这就是消灭怪物的源头对自己最大的奖励。
　　正思虑间，车身被一股奇怪的牵引力带着，快速往前冲，并非猛轰油门的加速，更似牵线木偶的被迫。
　　四人同时警醒，越琮以静制动，九仞移动到车体前方，左夜双轨枪就绪，周言手指先将平板唤醒。
　　“车底有东西，在传动链条上。”
　　她们的车子在中间，前方是亲卫驾驶的装甲车，九仞自然是观察前车得出的结论。
　　周言根据九仞所说方位，远程启动了车头的摄像头并定位到那东西，在平板中进行影像和声波漫反射分析。
　　“像是磁力块！”
　　“磁力？磁力通信的磁力？”九仞反问。
　　“是！”周言一边说着，一边想通过有限的远程操作，将前车的磁力块变成相反的磁场。车子的加速必然是两部车上有相吸的磁力块的结果，只要改变一方性状，这种吸力就会消失。
　　可这显然来不及，车子检测到距离过近，自动刹车系统全开也没能阻止往前撞击的速度。
　　只听砰的一生，车顶的天窗被人顶开。
　　是越琮。
　　她单手勾着车顶抓手，借力双腿往上，半个身子弯折向上，鞋跟勾住外车顶一顶，腹部用劲，后腰折起，将自己送出车厢。顶上几个蹬踏的声音，越琮便跳到了发动机盖子上。
　　此时辆车相距不过一米，越琮不假思索，把双刃剑前后一顶，卡在两车中间。双刃剑材料特殊，寻常状态下坚硬锋利无比，可遇到刚力也不会折断，反而像是弹簧一样有柔韧性，此时便充当了缓冲器。
　　越琮于是跃上前车尾，一手拽住后车门上的把手，一手向下伸出，想将车轮传送带上的磁力块卸去。
　　一道锋刃在她手背划过，带出一道露肉的伤痕。那是灼热的空气，电击一般的短促，炙热的温度让微小的空气分子变形，出现大气扭曲一样的景观，这种扭曲肉眼可见。
　　这样的攻击没有停歇，越琮在车尾闪躲，可手中没有趁手的武器，无法防御这些爆炸的空气。但闪躲中她明白，攻击来自车体两边，她抬头，对着在后车前部注视她的九仞递去一个眼神。
　　九仞收到提示，按下车内联动广播，“搜寻过道两边的攻击源。”
　　说完她打开光盾，从车边门出去，手勾在车顶保护杠上兜到车前盖，越琮伸长手把她带过来，光盾将两人都护住了。
　　而此时前后车上的亲卫和左夜都自车窗中探出，搜寻攻击来源无果，千钧一发之际，还是周言通过热能轨迹捕捉建模功能定位到了路边的一株植物，“攻击源是根部暗红的花！”
　　虽然答案匪夷所思，但无人怀疑，左夜子弹精准打在植物根部，将花瞬间催折，千寻也打开车门，半个身子探出路边，铁爪一抓便破坏了一株，万骁则一箭穿三，群灭花簇。
　　趁着这个间隙，越琮终于有闲将前车传送轮上的硬块摘除，手一挥一掷扔到了旱桥下溪流汇入瀑布的入口潭水中。
　　花攻击随着磁块的遗弃停止了。
　　车子也停住了前冲的加速度，惯性将九仞带往越琮身上，直到力的作用逐渐减小，才察觉是那只把自己揽在怀里的手在发力。
　　九仞瞪了越琮一眼，后者却仍不松开，她开启了戒指上不大不小的电流，知道对方的行动会被限制，可越琮只是咬着牙，手如同固定在她后肩上，没有如她愿。
　　“这是磁力花？！”
　　不远处传来同伴的声音，才将这推拉的僵局打破，九仞趁着越琮分神去看的瞬间推了她一把，自己从车架上跳下来。
　　越琮望着她背影，眸光闪烁，随后一低头，敛去了潜藏的心绪，跟在她身后去往喧闹处。
　　“花蕊中带着天然的磁力。”周言在用仪器对攻击来源的植物测量过后给出了肯定的答案。
　　“磁力攻击人？”九仞说着，眉头微皱，眼睛余光去看在自己身侧并立的越琮，手臂和腰侧的衣物被割裂，隐隐透出冒血的伤口。
　　“花蕊中的磁场与传送轮上磁块的磁场相吸，但是不如两部车上的那么强烈，不会导致植物或磁块相互的移位，却刚好能压缩空气后爆炸。”
　　“就像杨阳的□□一样么？”左夜问。
　　“没错！我们夜夜真厉害！”周言不吝欣喜与夸赞，左夜无奈地摇摇头。
　　越琮见无事，退开了些给手上伤处缠上绷带，再到腰间刚缠上一圈，绷带一端就被人拉住。
　　她抬眸看到九仞，“这点小伤不必劳烦家主。”
　　九仞将绷带又绕了一圈，另一端也夺过来，双手一拉，把越琮拉向自己，她就像绳索下的猎物，带着优势的屈服。
　　“劳烦我？”九仞轻飘飘地问，“劳烦我什么？”绷带缠好了，她手指灵活地打了个结，抬眼看越琮，“你这么快就又需要了吗？”
　　一句语义双关的话，只有她才会懂。
　　越琮并没有规避，反问，“如果我需要，家主会予取予求吗？”
　　“不会。”九仞回击，“像这样的小伤，可能绷带扎好也就好了，再重一点，药物与制剂也能救，不是吗？”
　　“那如果我只是需要你呢？”越琮看着九仞的眼睛，称呼从尊称变成了平等的你，“即便是天气晴朗的日常。”
　　“你是吗？”九仞冷静地回望她。
　　越琮久久不说话，末了，轻轻握住九仞搁在自己腰间的手，只是一握就卸下来，之后再放开，“我会证明给你看。”
　　九仞不知如何接话，而一旁的对话还在继续。
　　“我说……”周言四下环顾，长草矮树在风中簌簌作响，旱桥下的石头看久了像是巨物，周言心生惧意，“这荒郊野岭的，我们还是赶快回车上以免突发变故。”
　　“等一下。”左夜凑近了花蕊，“这怎么看都是普通的花草，为什么会有磁力？”
　　九仞听到议题便也走了过去，正好从越琮与往日不同的奇怪氛围中脱离出来。
　　“这花带的磁力是原生的吗？”
　　磁力物稀缺，收集应用一直是个问题，像在兵工堡手机信号中断的情况，如果不是磁力提供了通信可能，恐怕事情就无法顺利解决。如果大自然中存在这样的植物，是否能采集回去批量应用于所有设备上。
　　周言当然明白九仞的意思，可是她早就查过了，“花蕊的确是普通的植物，它上面带着的磁力是被别的物品附着后残留的，它自己并不是磁力源。”
　　“什么物体？”
　　“嗯……大概类似磁块那样的东西。”
　　“可磁块的磁场与花蕊的磁场是相反的，才会互相吸引。”
　　周言托着下巴陷入了沉思。
　　“可能是游族。”左夜说，正好瞧见越琮也走近，便问她，“你是否也见过？”
　　越琮点头，简单道，“他们有类似磁块的工具。”
　　“你们是说游族曾经经过这里，他们的工具带着与磁块相反的磁力，经过花草植物附着了上去？”
　　周言调出AI表上全息投影的地图，“沿着这条路走下去，只有一个终点，就是大沙漠的入口，难道游族的大本营在沙漠里？”
　　“也不是不可能。”九仞说，“灭神计划里……”她看了越琮一眼，后者听到这个词似乎有些不自在，但那不自在并非因为理亏，反倒有几分不甘。九仞压下所见的疑惑，继续道，“谢恒死后，石安领导的黑曜退居到了沙漠，中间几百年的时间，成功仿制出中天的兵器，掌握生命科学的一些要素。除了他们策反的研究员提供的理论指导，还必须要有实验的材料，倘若游族如你们说的那样，四处通商，物资丰富，就是他们最好的合作对象。”
　　“怪不得生物场和兵工堡都在大瀑布附近，那正好是沙漠的入口啊。”周言恍然大悟，“那我们这次进沙漠，可以正好去看看……可是游族给黑曜提供技术，他们是站在黑曜那一边的？”
　　“从先前打过的交道看，他们只是商人，不关心外面的局势。”左夜说。
　　“如果只是商人就好说了啊，中天有的是钱～～阿九，你说是吧？”
　　九仞回周言一个微笑，末了想再看看越琮那不甘的神情，或许与她先前的强硬之举相关，却见她凝目沉思，根本没有关注这边。
　　九仞拧过头，按下微妙的不满，对众人说，“离大瀑布还有十个小时的车程，争取在太阳下山之前赶到，入沙漠前休整一夜再出发。”
　　作者有话要说：
　　emm...


第32章孤镇
　　出发前越琮借左夜的铁锁枪下降至旱河河床上，用周言给的绝磁盒把珍贵的磁块收集上来，队伍才又出发了。
　　树木随着悬崖的弯折延伸，长距离行路伴随着时间的流逝，晚午后的夕光已经钻进天空上两团尖形的交织起来的云里，旱河河道也慢慢靠近瀑布的入口，浅浅的水流晕映着金光缓缓流淌。
　　悬崖小道的里侧贴近植物的一边，从磁力花变成了芦苇和高杆水稻，再往前走就是寸草不生的盐碱地，生物环境的骤然改变仿佛诉说着此处曾发生过不为人知的生物突变。
　　夜幕刚刚降临的时分，地图上接近大沙漠入口之处，突然有一座巨山横亘在车队前方。
　　山外侧是飞流而下的水幕，宛如瀑布，激烈的水花宛如乱箭穿石，光滑的石壁托着连成一片的水流向下坠落。而水幕上星星点点闪着魔幻的霓虹灯光，这奇异的繁华和迷乱照亮了荒漠里的永夜。
　　车子沿着山体壁行驶了许久，依旧没能绕过山体。
　　越琮说，“暗河底下有座石山，山体是空心的，山壁上有机关可以打开。我看这座山有些类似。”
　　“机关在什么位置？”九仞问，其实她是想知道，在石山附近发生了什么，记录音频中那里的打斗声最剧烈。
　　“是石山上比较明显的突起，这里的话。”越琮目光落在星星点点的水幕上，“说不定就藏在这些霓虹灯的尽头。”
　　“可以用探测仪去找。”周言在平板上操作，给探测仪的植入AI临时编写了一个程序，“霓虹灯之间的串联点和开关都是一样的，只要定位出特异点就可以将范围缩小。”
　　探测仪有五个，被放出去钻进水幕中的霓虹灯网进行扫描。
　　“石山里除了控制涡轮和怪物的机关，还有什么？等待的过程九仞状似不经意地问。
　　“山体开启前，河中有类似食人鱼的巨物。”
　　“你是在那里受伤的？”
　　越琮略一犹豫，“是。”
　　“为什么？”九仞不看她，却分明是在质问她。
　　“什么为什么？”
　　“你说呢？”九仞固执地不愿说出那些话，那些像是自己妥协的话。
　　“……”越琮垂在身侧的手握紧了，手指几乎将掌心抠伤，一次又一次的挣扎过后，她选择了模糊的说法，“时间紧迫，我本以为可以掌握，等我想止血的时候已经晚了。”
　　苏虞是对的，她无法将真相告知，那像是在乞讨九仞的怜爱。
　　“越琮，你……”
　　没有多少时间留给讨论，探测仪已经找到了机关，在周言的操控下将凸起按了下去，微小的咔哒声之后，水幕的水流减缓，最后停止，霓虹的灯光网闪烁了几下后熄灭，露出山体原本的表面来。
　　这是一座类似暗河石山的山体，在众人正中间，露出一道正在缓缓打开的门，是一个长方形的洞口，仿佛一口棺材。
　　越琮拧开腕表上的电筒，率先进入洞中，与暗河石山不同的是，这座山体并不厚，只是十几米的距离就穿过了山体，重见天日。
　　身后的队伍跟了上来，多束强光手电聚拢，将前方照得铮亮，越琮索性熄掉自己的灯。
　　“这里的设置与石山类似，而石山内的洞穴里，会吹出湖底怪物。”没有了手边晃动的光束刺眼，越琮将双剑拆开分握在手中，“源头可能就是此处。”
　　“不会是生物场所在的实验室吗？”九仞随口一问。
　　“我在生物场见到的景况，更像是将人运往那里进行实验，残次的实验品才会留在那里，至于完整的怪物。”左夜顿了一下，“没有武器嵌合非残肢拼合的怪物，我是没有见到过的。”
　　周言抱着双臂打冷颤，“求求你别说了，我害怕。”
　　仿佛为了印证她的害怕似的，身后的机关重重落下，再也打不开了。
　　可这似乎这也是意料中的情形，队伍没有太惊慌。
　　越琮下意识地往前几步，与身后众人拉开距离，就在她刚站定的时候，有一道光，如闪电般掠过她身侧，往她身后去。
　　她身后是九仞！
　　如闪电的光，这是众人眼中的情形，但在越琮眼里，也就是平日训练可以达到的运动状态，那不是光，是一个身上绑有光源的人，再多细节就不及思索了，她几乎在同时转身去追那人，伸手去抓她腰间的绑带。
　　可她失手了，她的确抓到了绑带的一截，可那人的速度与力道竟能从她钳制中挣脱开来，手中的利刃反射着月亮，白光一闪就往九仞要害刺去。
　　然而那人的动作还是因为越琮先前的阻止迟滞了，千寻展开铁爪堪堪架住了利刃，万骁用精箭的勾勾住了那人的腰部把她往后带。
　　可即使两人之力，也很难束缚住那人，也就瞬息之间，就要撑不住时，那人突然收势，带开利刃，一个后空翻，落在追来的越琮面前，刀子向她腹部递去。因为越琮前冲的力道，和那人迎面的冲势，不可避免地刺入腹中，越琮只来得及在最后一刻调整了刺入角度，避开要害。
　　不等对方再逃脱，越琮借着这个姿势，双手绕过那人背部，将她身子下压，扣在抬起的膝盖上，轻吟的声音听起来时个年幼的女孩，迟滞了一秒又如泥鳅一般将要滑落，这次越琮没有轻敌，手指扣在那人脊椎上一掐，直接掐碎了中间一截骨头，那人身子软下来，摔落在地上。
　　月光落在不动的人身上，铺满了那人的脸，是一个女孩子，稚嫩的模样，干枯的短发，瘦弱的身躯，难以想象方才那利落的佯攻和攻击出自她的手。
　　脊椎被越琮掐断之后，女孩瘫痪在地上，目光呆滞地空望前方，却没有发出剧烈疼痛的□□。
　　越琮低头看着她，来不及再探究，眼前有光影晃动，是人靠近的影子，她抬起头，看到靠近的九仞，后怕地退后几步，转过身子要在她看不见的方向拔出凶器，手却被九仞握住。
　　九仞的力道正好，没有让刀更深地刺入，也没有让越琮顺力拔出刀子。
　　九仞从先前刺杀的混乱中冷静过来，说，“让小言处理。”似乎知道越琮在别扭什么，她退让道，“我去看看那个孩子。”
　　周言不是第一次见到这样的场面了，废弃大楼的异变生物所致的贯穿伤，暗河尽头小屋里躺在血泊中的人，可不管多少次，伤口的触目惊心依旧不能让她免疫，越琮似乎对周言展露的同情和伤感过意不去。
　　“抱歉，小言。”
　　本来强忍着的泪泛上来，周言不理解，“这种事为什么要说道歉啊？明明受伤的是你啊！”
　　为什么呢？越琮自己也不明白。
　　“越琮，希望你可以多依赖我们一些。”周言给伤处做了局部麻醉，将利器缓缓拔出后做了止血措施，“我知道你的身手很好，一直以来也确实承担了许多危险的行动，可是，中天还有先进的科技啊，配备了AI武器的我们，就算只是普通人，也可以依靠科技成为很强的战斗力，你明白我的意思吗？”
　　明白吗？越琮想，应该是明白的，同样的话，出自九仞口中时却是另一个意思，“中天可以依赖的除了生命科学，还有AI科技。”
　　九仞说的话或出于骄傲，或出于责任，很少能窥探到其中包含的感情，是自己想要的太多了吗？除了生物性的制约，除了无法表达的暗恋，竟然期待更多的回应，可是九仞是不知情的，对真实的爱意的无知，对虚假的真相的无知，无知到纯洁无辜的境地。
　　直到周言用温言软语，诉说着友人的关心，越琮才明白自己期望的，是来自所爱之人的关心，在排除身体机能的需要后（没有伤重到需要DNA修复的程度），在没有条件交合时，依旧如此向往的，更精神层面的关注。
　　“谢谢你，小言。”越琮意有所指，却用最平实的语言表达。
　　周言不明所以，给伤口做了最后处理，“这有什么好谢的啦。”
　　越琮笑笑也不解释，整理好思绪，才能心中澄明地靠近九仞，她先前半蹲在女孩面前，此时刚刚起身，越琮看到她望过来的目光有些玩味。
　　“九？”
　　“你刚才掐碎的脊椎是哪一节？”九仞问。
　　“靠近颈部的椎段。”
　　“那应该是会导致双手也无法运动的吧？”九仞用目光示意，女孩躺在地上，双腿和腰部动弹不得，双臂却在艰难地挥动。
　　看到越琮的迷惑，九仞说，“刚才她的手是不能动的，呼吸也很困难，你没记错，是这当会才好转的。”
　　“什么？！”在后方跟来的周言听到后很惊讶，“高位截瘫上肢还有神经反射？”
　　“准确地说，是呼吸也变好了，所以……”九仞看着越琮俯下身去摸女孩的脊椎，等着她确认的结果。
　　“……骨折恢复了。”越琮不可置信地道。
　　正常的人类，还没有这样的能力。
　　“言言。”九仞与周言对视一眼，俯下身来，看着女孩说，“别害怕，只是轻轻一下。”
　　大概是她目光柔和有镇定的功效，又或是她声音虽然冷漠但带着安抚人心的魔力，女孩还在舞动的手停了下来，周言用针管刺入外手臂，提取了一些组织细胞。
　　十五分钟就出了结果，提示DNA做过编辑的痕迹。
　　女孩那让越琮都差点反应不及的快速行动，重伤都能修复的能力，甚至不需要外因就能自愈，她跟越琮一样，是生命科学技术强化过的。
　　越琮垂在身侧的手动了动，九仞盯着她摇了摇头。两人走到一旁稍远处，越琮低声道，“是黑曜，不能留着她。”
　　“黑曜的技术，来自于中天。”九仞态度坚定，“她是无辜的。”
　　越琮没有说话。
　　九仞继续道，“越琮，你想过没有？在消灭黑曜，回收中天的技术以前，可能还会遇到不止一个这样的人，那时候怎么办？也是一杀了之吗？”
　　“……”
　　“我并非是同情敌人，可过去既然有改造人的技术，未来也应当能复原人，我想让你自由，但也想对所有受害者一视同仁。”
　　“你在冒险。”越琮简单道。虽然目前女孩的目标是她，可难保这不是又一个障眼法，身手了得的敌人放在身边，是威胁。
　　“你现在知道她是强化人，能制得住她么？”
　　越琮沉默了许久，最终只是道，“我会尽力保护你。”
　　刚才的交手，最后还是她占优，在知道对方身份的前提下有所防范，制约住她应该是不难的，可未知的变数却也有很多，并不适合在没有根据的情况下提出，所以她能做的，也只是先保证九仞的安全。
　　九仞点头，“等确认了空中交通安全，合适的时机我会把她送回中之岛。”
　　尽快赶回本是为防止女孩恢复行动后攻击众人，可后续情况看是多虑了。女孩只是恢复到一定程度，恢复进程就无限放慢了（通过检测表明细胞修复速度缓慢，但仍在持续）。
　　“应该是优先保证非致命性，但不能快速愈合。”周言说。
　　“原来如此。”
　　九仞懂了，不能快速愈合，受伤后就无法进行后续作战，虽然可以保证生存率，却会在即时战斗中失去价值。所以即便她也是很难杀死的，却始终不如越琮，难怪会被黑曜舍弃。
　　问题是，她真的被舍弃了吗？如果是这样，她为什么以越琮为攻击目标？越琮不应该是他们拉拢的对象？何况，派出一个不完美的强化人，一击击杀不成功，就等于将女孩的生死都弃之不顾了，再想伤害越琮更是不太可能。
　　“九。”越琮检视了附近的几间空屋回来，看到九仞若有所思，她声音有些急促地说，“外边太危险，我们先到屋子里去。”
　　这是一排圆形的围屋，嵌在山体里，越琮似乎是确认过旁边的房间安全。
　　九仞不动反问，“什么危险？”
　　“此地可能是暗河石山湖怪的发源地。”
　　“没错呢。”九仞说着俯身去翻找女孩的衣物，不一会儿摸出一个灰色的小盒子，“这是……”
　　“次声波发射器。”周言一眼就认出来，因为中天有类似的设备，“是用来……吸引怪物聚集的？”
　　“右边第一间房间。”越琮抱起女孩，引众人往她说的地方去。


第33章博弈
　　灰白的墙壁剥落成斑驳，地面上黑黝黝的泥泞软地，屋内清晰可见的设施是洗手台与单人床，台面已经崩裂，铁床只剩下锈迹斑斑的架子和石板。
　　这里曾经有人居住过，但却废弃很久了。
　　“越琮，这里什么都没有啊。”周言四下观察，嘟嘟囔囔。
　　“只是找个地方休息。”越琮抱着女孩，并没有将她放下，九仞不明所以地盯着她。
　　越琮察觉到身后的目光，故作不知，只是镇定地道，“九，洗手台水闸右边的墙上有条奇怪的缝隙。”
　　她说得若无其事，九仞也只好先按下心中疑惑，再一看，果然如她所说，是一道狭长近一米的裂痕，但没有造成整面墙体损毁。
　　“这是……”九仞转而向越琮求证，却发现她早已带着女孩退到了屋外，还未来得及追问，脚下的地板向下凹陷，将屋内的人都带往地下暗室。
　　越琮看着众人下落，末了按下屋内门边的一个按扣，钢门隔断降下，将小屋与孤镇的街道隔离开来。
　　越琮视线下顾，与女孩对视片刻，彼此的眼里都有强硬的倔强。
　　此时的地下，地板下陷的地方是一个钟乳石洞，地理特征与石笋鬼所在地和暗河石山中空的洞窟一致。
　　“这应该就是母洞。”九仞镇定地道，“怪物在这座孤镇里，通过洞道和石山那侧的机关打出冰湖。”
　　“那岂不是……”周言想起女孩身上的发射器，“上面……”
　　两人说话前，左夜已在四下寻找机关，此时也只是无功而返，“似乎是单向的机关，看起来我们只能从石山绕出去。”
　　按照越琮先前的描述，母洞之外，有许多支洞，虽然最终都会汇集到石山内部，可洞道有长有短，如果不幸绕道，又会折损宝贵的时间。
　　“言言，有什么办法可以排除多余的岔道？”
　　“嗯……”周言目光扫过远方的岔道，脑内数了数，“正好八条岔道，我们有两个3D绘图仪，可以分两队，每队四分一的选择，让绘图仪探测后选出四条路中最短的一条。”
　　“好，走吧。”九仞话不多，很快选了一个方向前去，亲卫自然随在她身后。
　　“阿九……”
　　“言言，有什么话，等回到孤镇再说。”九仞最终留给她的只是坚决的背影。
　　左夜拿起了周言嫌重放在地上的背包，拉着她的手道，“事急从权，阿九只是做了最明智的决定，毕竟，懊恼和不解都不如马上动身回去。”
　　两人来到与九仞相反方向的四条隧洞前面，绘图仪飞出飞入探测的间隙，左夜对还有些懵的周言说，“小言，我跟你说个故事。”
　　“什、什么？”
　　“有两个人，一个眼睛看不见，一个耳朵听不见，前者箭术精湛，后者目视定位绝佳。两人要渡过一片处处是流沙的沙漠，沙漠里有凶猛的野兽。如果不合作，要么一人陷入沙漠中被活埋，要么一人虽然能穿越流沙区域却会被野兽吞食。”
　　“所以听不到的人给看不见的人指示野兽来袭的方向和正确的路线，两人就能穿过沙漠？”
　　“没错，可是沙漠的尽头还有一片大海，也只有仅能载一人的船只，你说，是看不见的人先杀了听不见的人，还是反过来对方先下手为强呢？”
　　周言听明白了，“你是说越琮把女孩一起带出去，是为了跟她一起对抗怪物？”
　　左夜点头，“无论是越琮还是女孩，面对一大群怪物，都不太可能靠自己全身而退。所以在解决怪物之前，两人就是共生的关系，可是那之后，你刚才看到的，女孩想杀了越琮。”
　　绘图仪扫描过四条通道后折返了，看过投影全览图后，右手第三条是最短的。左夜拉开双轨枪的保险，引着周言往第三条道走。
　　“如果厮杀结束，我们还没能赶回孤镇，两人中弱势的一方，或者说伤重的一方就会被杀掉。”
　　“越琮会杀了女孩吗？”
　　“如果对方要杀她，她也只能反抗。”左夜侧过头看了周言一眼，略有深意地道，“但是，反过来也一样。”
　　“……”
　　“小言。”左夜本不想让她陷入这些挣扎的情绪中，可这是汇合后不可避免的选择，那么只好由自己来给她打预防针，“如果越琮只是想杀对对方，她也可以用这个理由。”
　　“……为什么要跟我说这些。”周言声音听得出情绪低落。
　　“因为阿九和越琮在对待女孩的态度上有分歧，我相信你感受得到的。”
　　“可是刚才不是好好的吗？越琮同意了阿九的决定啊。”
　　“那是平和状态下的妥协。”
　　“所以你也认为越琮会这么做吗？”
　　“我怎么认为不重要，何况我并不认为这么做有什么错。对待敌人仁慈，是对自己的残忍。只是出去后，我们可能会面临立场分化的情况，该怎么做才能弥合阿九和越琮之间的龃龉。”
　　“那么严重的吗……”
　　“小言，你觉得阿九为什么要留下女孩？”
　　“因为女孩是生物改造人？因为生物改造的源头是中天，她想解除中天对人类的影响？”
　　“那为什么阿九没有打算对越琮也这样做？”
　　“越琮……”
　　“是很重要的战力，她的不可替代性，让身为人类统领的阿九无法轻松说出放她自由的话来。可是女孩不一样，女孩只是一个接近成功的改造人，是被黑曜复制自中天不完美的技术所害，在阿九的立场，那是一个可以救赎也应该救赎的普通人，她可以按下对越琮的同情，牺牲掉越琮的利益去为全人类的福祉而努力，可是，她不能再让第二个越琮出现。”
　　“……”
　　“所以不管越琮出于什么境遇，如果真的杀了女孩，阿九都是很难谅解的。”
　　“那我们要怎么做？”
　　“这些话，等解决掉这只鬼再说吧。”说着，左夜枪口对准了藏在洞窟中，突然出现的石笋鬼。
　　稍早一些，孤镇内。
　　越琮将女孩放在地上，一手按在她胸口将她压制，另一手划过双剑，让伤口的血滴入女孩口中，直到感受到下方反抗的力道，她才用嘴含住伤口让血止住。
　　女孩还在挣扎，越琮冷冷道，“我以为你明白此刻的处境。”
　　女孩听闻，眼中还有不甘与愤恨，却慢慢停止了挣扎。越琮又等了片刻，才松开对她的钳制。
　　女孩一个鲤鱼打挺坐起，也证实了越琮的猜测，她对非改造人的DNA没有依赖，可同为改造人的血液却可以加速她缓慢的恢复过程。
　　不知不觉中，两人周围已经布满了准备大开杀戒的怪物，石山的开关关闭后，它们被封锁在孤镇，两个活人成为它们等待已久的猎物。此时两人是友非敌，只有消灭怪物才能解掉这个死局。
　　此时另一边洞内，已经定位到最短路径的九仞和亲卫在半途遭遇了洞内塌方。千寻用铁爪击飞了迎面飞来的碎石，塌方又持续了一会才停止，可是往前的路被堵住了，反倒是原先有洞壁的地方，露出了一条向上的岔路。
　　可正要将绘图仪放进去的时候，手电光照到了栖息在岩壁上密密麻麻的蝙蝠。
　　“大小姐，这里蝙蝠太多，我们往回走吧？第一条道只比这个长一点。”
　　九仞不说话，将探测仪放在岔路口正下方，打开了超声功能。几分钟超声探测后岔道地形的成像投影在一旁壁上。
　　向上往回折返的索道，尽头是一个四方形的空间，从图像上看，这个距离甚至比原先道路没有堵塞时更短。
　　“你们回去从第一条道走。”九仞声音有些难以察觉的细微颤抖，像是被冻着了，可洞内空气并不冷。
　　“大小姐？”
　　“光盾只能完全包裹一人。”九仞说着控制光源流遍全身，形成了完美的护罩。
　　亲卫不能离开统领，从未有过先河，可二人面对九仞这样坚决，又能说什么呢？
　　“图上看洞内没有别的怪物。”九仞似乎不想浪费时间，已经用手勾住岔道壁上一处凸起，那是一条不算陡峭的通道，借助崎岖的石块和腿部的助推泵可以毫不费力地攀登。
　　“大小姐。”千寻制止了弟弟还想说服九仞的打算，“我们会与左部长她们联系，若是孤镇有异，请你不要逞强，若你因此受伤，我们无法跟师父交待的。”
　　九仞郑重一点头，与亲卫分道扬镳。
　　蝙蝠是感光动物，除非有剧烈的动作惊扰，否则不会惊醒。九仞打开护目镜的红外线夜视功能，小心地穿越索道。偶尔会碰到满是蝙蝠无处着手的，虽然引起小范围的震动，可光盾将侵扰彻底隔绝在身体之外，可视觉上的触目惊心传递到大脑依旧会引起生理上的恶心。
　　九仞不曾经历过这样的环境，在索道下方，在知道蝙蝠夹璧时她就可以预见到如今的不适。可是……
　　九仞深深叹了一口气，似乎想将心头的恶心感排除，比起这些，她更不安与女孩一道留在孤镇的越琮。她留下女孩的原因很简单，是要借助女孩的身手一起抵抗将会被次声波吸引来的怪物。
　　孤镇的怪物藏身何处，数量有多少都不得而知，至少越琮是觉得危险，才会将自己和众人送离孤镇。
　　九仞本以为自己会因为对方可能会违背自己意愿，制造杀死女孩的机会而生气，可是强烈的不安来临时，她不想承认，却很笃定，对越琮安危的担忧胜过了任何情绪，胜过忍受这令人作呕的索道。
　　生气？也许有的，但那是对越琮无声反抗的气恼，对她以退为进逼迫自己在她与女孩中做选择的不满，也气自己明知她的故意，却也只能无奈地妥协。
　　在这复杂的心绪中，不知第几次碰触到蝙蝠的身体，最后终于在斜上方见到了天光，孤镇房屋熟悉的灰白色墙壁映入眼帘。
　　这是一个有钢铁格栅的地洞，似乎是作为备用回路的存在而设，与众人下陷的屋子不同的是，内部设有开启格栅的机关。
　　九仞按下机关从索道里出来，房子里静悄悄，更显出外边街道上的死寂。如果听觉与视觉相通，那么此刻就像是掉了乌黑的染缸中，纯黑笼罩了世界，等同于耳朵再也听不到声响。
　　那黑与无声蔓延到了屋内，黑乎乎光滑得像包浆一样的地面，浓郁得令人窒息的血腥味似乎说明了这块黑色的本来面目。
　　九仞踏出房门，整个小镇的街道和房屋外墙，堆积悬挂着无数怪物的残肢，未及干涸的血不断低落在黑色的地面上，为那团黑添砖加瓦。
　　街道不远处站着一人，外衣在拼杀中毁去，贴身的衬里也有破口，但她身板挺直，看不出严重的外伤。
　　超强的第六感让越琮回过头来，目光正对着九仞，后者同时看清了她紧箍在手里的，不是怪物的肢体，是女孩纤细的脖颈——女孩被她掐着，身子悬空，双腿因窒息而乱蹬。
　　越琮在九仞无声的注视下，毫无顾忌地收紧了手上的力道，寂然中颈骨断裂的咔嚓声通响了整条街，女孩乱蹬的双腿，在那声响之后垂直不动了。
　　作者有话要说：
　　这是局势使然，也是越琮的一点任性，她故意把两者的命运放在天平上，想看看九仞的反应


第34章误伤
　　女孩的生命，就像她的脊椎一样脆弱，在越琮手里没有不同。
　　九仞不知道是自己在走近，还是越琮过来了，她把女孩放开，恍惚间就出现在自己面前。
　　九仞听到自己声音在问，她问越琮如此行动的缘由，可她的目光早已从女孩的尸体上收回，落在近在咫尺的人身上，看她有无受伤的痕迹。
　　她听到对方轻声的笑，声音冷而清冽，“还要什么缘由。”
　　那不是一句疑问，而是一句陈述。
　　“难道您想我毫不还手，任由她将我杀死吗？”
　　自然不是，否则，为何要遣开亲卫，忍着索道的不适赶回。
　　“九，在你的意志之下，有没有我容身之处？”越琮走得更近。
　　留下女孩，固然有局势使然，可她也在那一刻做了任性的决定，她真的只是想看看九的态度，在明知道两人互为对方威胁的情况下，先出手的一方若是自己，她还会责怪吗？
　　越琮明白，这也是石安留下这个女孩的目的，不是为了刺杀她，是为了挑动她与九仞之间的关系，也正因为这样，自己不能不主动出击，不能让九仞逃避这层情感上的隐患。
　　她说着抬起手，似乎想碰一碰九仞此时有些苍白的脸。
　　并不空旷的街道上，枪声贯穿了死寂的空气。
　　握在九仞手里的枪，枪口在月光下微微冒着白烟，血从越琮胸口冒出，染红了先前战斗都没有污染的衣衫。轻轻蹙起的眉头，和微微勾起的唇角，在被九仞收入眼中的一瞬间，在自己身前矮了下去，栽倒在地上。
　　刚回到孤镇的左夜和周言，只看到这不明就里的一幕。
　　子弹擦着心脏穿身而过，倒在身下的人很快失去了意识，九仞被赶到身旁的周言扯着袖子，“阿九，阿九？你……”她说着，眼睛往去查看女孩情况的左夜望去，后者无声地摇摇头，示意女孩没了气息。
　　周言的话差点吞回去，因着左夜在洞窟里跟她分析的那些，因着这容易让人误解的画面，可是生命悄无声息流走，迫使她行动。曾经见过九仞对重伤的越琮的亲吻，虽然没有亲见苏虞在废弃大楼对越琮的实验，一路上也听左夜有意无意透露了一些，她知道要救人，关键是九仞的态度。
　　所以她还是勇敢地发问了，“阿九，你真的要杀死她吗？”
　　九仞摇了摇头，俯下身，吻上那人的唇。
　　……
　　海水才是始源之地，人的始源之物泡在海水中，见识过许多陆地上相似的形格。在海天一角，漂浮着窃窃私语的哲人。在幽深的海底，身披枷锁的重罪之人□□着行走。在海中的湖畔，往返于两岸的船只上不断哭泣的人们。深蓝色沼泽里呼啸的西风，荒凉而与世隔绝的死亡城。
　　柔软而刺骨严寒的冰泡沫，穿透皮肤洗礼着灵魂，淬炼出无罪之人。
　　……
　　睁眼看到现实世界，却仿佛还是置身在海中，平稳柔和的颠簸，如同船只在海浪中前行。
　　暖色的车厢壁像是被重新刷过，车顶的一些装饰还看得出原来的痕迹，舒适的床却像回到了中之岛的别院中。四顾之下，宽大的车体和本来没有的车厢隔断映入眼帘。
　　意识从遥远的梦境中挣脱，仅有久睡后的一丝清明，靠着这清明她察觉到这节车厢里悄无一人。越琮从床上起来，控制不好躯体的动作，跌跌撞撞摸到了最近的有开关门之处。
　　那是一间淋浴室。车上的淋浴室，看起来不合时宜，她们应该是在孤镇，去往大沙漠的途中。无力思考这与现实不符的舒适，越琮按下出水键，温暖的水流喷落，打湿了薄而柔软的衣物。
　　关于海洋的梦境这是第二次了，梦中那过分真实的世界，如同平行世界投映到这里，精细得仿佛贴肤的触感，正似这洒落身体的水珠，让越琮陷入瞬间的茫然，梦境和现实究竟哪个是真实的，哪个才是虚幻的。
　　这个念头让她恐惧，自己喜欢九仞是真实的吗？身体对她的渴望，心理对她的依赖，这一切都让她能以稳定的状态存在，如果在另一个世界里，这样的依存关系缺失了，她无法想象支撑着自己的还有什么。
　　哪怕在现世，九仞对自己有重大误解，自己也有无法明言的苦衷，可是若爱意不可求，至少恨意能长久。如果九仞对自己只有恨，也好过那些长久年月的无动于衷。
　　人都是很贪心的，从未得到过的不会奢求，一旦尝过滋味，就永远会贪恋地舔舐。曾经两人像是不会相交的平行线，倘若如此维系到终局，或许怎样都不会有遗憾，偏偏有过相交的瞬间，为了延续这一点，让瞬间成永恒，即便明知是错，就连憎恨都变得可贵了。
　　越琮在沉思中，没有察觉到空间里闯入了另一人，直到那人的手，按在她被水湿透的衣料上，指尖透出的比温水更热的温度。
　　“别动。”在越琮行动前那人说话了，清越的，和雅如棉絮的声音。
　　那声音让她一下子松懈下来。
　　如果真实是虚幻，梦境是真实，那她宁愿不要辨清这一切。
　　无声的妥协让那人手下动作更坚定，纤细的手指挑开睡衣的扣子，剥下整件衣服，手掌摩挲过腰的轮廓，再往下滑去，亲昵贴合得仿佛能感受到手掌的细纹。自下而上时手却换成了更为温热，润滑的。一点一点的犹如绵软微痒的啃噬。那是本来的炙热吗？还是带着火焰的心。
　　越琮无法转过身去确认，那异样的热切是否为真，而只要预先在心上筑起围墙，就不会被情感的毒腐蚀，如果这只是例行公事而非其他，那她永远也不会受到伤害。
　　当背上的贯穿伤触感减小时，越琮关掉了淋浴的喷头，通过软着陆一般的颠簸，她已猜到这是车上在大沙漠中行走。
　　九仞在越琮转身拿浴衣时藏起了愧疚的神色，等她再转过身来时，她依旧是毫无破绽的九家家主。越琮在看到她神色的瞬间，用早已筑建起的坦然压过失落，动作自然利落地换上浴衣。
　　“抱歉，家主，事急从权。不会有下一次。”
　　九仞盯了她一会儿，淡道，“换好衣服到前车来。”说完就先离开了狭窄的浴室。
　　越琮凝视着还在滴水的喷头好一阵，才回到卧室里换上亲肤的内衬和防风和沙尘的长风衣。
　　车体很长，浴室正好将车上功能区分为两半，穿过浴室，就来到前车的空间。是比卧室更长的空间，按功能分为厨房和客厅，再往前有隔板，车头是驾驶室。
　　九仞和左夜以及周言在沙发上坐着，开车的看来是亲卫两人。而沙发环绕的区域，就成了临时的作战会议室。
　　越琮上前听几人谈话，孤镇上的怪物被她和女孩杀光后，石山的入口依旧没有打开，为了找寻出路，众人兵分几路检视了每条街道每间屋子，在镇子西北的一间大屋子里，找到了这部超长车体的旅行房车和车库卷门的机关。
　　车上下空间都很大，车上自带多个功能区，车下放置大件行李的位置还能兜住一部装甲车。
　　可惜久未使用，车上装备和发电机都不太好了。可这也难不倒科研部的周言，在查看过房车每一个角落后，她在电脑上设计了改造方案：将其中一部装甲车的装甲拆下，镶嵌到房车外表面，发电机加装到房车上，两部车的物资一起转移到房车内，另一部装甲车藏在车底，这样既方便沙漠生活，又满足勘探需求。
　　只是光靠几个人力，改造工作依旧很困难，还好孤镇向北几公里就是中天的沙漠补给站。众人在那里补充了武器弹药，调动了满电的机器人，机器人负责房车外部和发电机改造，人就负责车内的打扫和物资整合。
　　直到越琮醒来前，运作良好的车子已经在沙漠里行驶一个白昼。
　　作者有话要说：
　　留意一下海和天的梦境，与第二第三部的世界观有关


第35章沙鼠
　　“补给站在沙漠里是如何运作的？”越琮问周言。
　　“中天依靠磁力技术，给荒野和沙漠等空旷无人区的补给站供电，维持防御和供给系统，物资则通过空投运输，再由该站点的AI机器人装卸。”
　　周言所说是技术层面，但越琮意不在此，左夜也有相同的疑惑，因此很快理解她，“你是说，黑曜退居大沙漠多年，为何会允许中天的设备完好无损地存在？”
　　“没错。黑曜没有授权，无法利用补给站的物资，而作为中天外勤作战保障的网络之一，尽量消除才是折损中天实力的上策。”
　　“这……也许是他们无法攻入？”
　　“技术上无法破坏吗？”九仞问。
　　周言迟疑了片刻，自己也觉得牵强，即时无法通过技术破解门禁，强攻破坏也是有可能的，受制于多点布局和成本，补给站多为防弹玻璃和防锈金属为框架，并非进不可破的堡垒。
　　“那就只有一个可能，黑曜留着补给站，是为了从游族手里换取补给站的武器。”
　　“游族能进补给站？！”
　　九仞摇摇头，“这只是我的猜测，先前你们关于游族的描述，他们同时拥有冷兵器和先进的AI兵器，这本身就有悖于常理，先进的技术在实践的过程会逐渐代替落后的技术，直到后者完全消失。游族保有冷兵器，就是说他们的使用习惯从未改变，又或者，AI兵器本身在其内部并不是那么盛行，尽管他们偶有先进于中天的发明创造，也只是概率事件。”
　　“可是游族为什么会……”
　　“这就只能等找到他们才能确认了，如果有的话……”九仞说着，透过车侧的钢化玻璃望出沙漠去。
　　土黄的沙子在风中塑形成一个又一个连绵的沙丘，阳光直射在上面，沙丘顶部的向光处浮金点点。风依旧在这里肆虐，不时将沉积沙丘表面的黄沙扬起，散沙从一处依附到另一处。
　　像是游族的存在。难道说他们……
　　“大小姐，前方沙区有异常震动。”
　　车内广播里传来了万骁的提醒。驾驶室是独立的结构，与车厢是隔音的，可以通过车内广播交流。
　　刚才众人交谈之中，车子的共振感应装置提示了非常规的震动。
　　“频率变快了！”
　　不需要万骁说明，几人肉眼都看到，沙丘包在迅速游动，较之原先风拂散沙的轻柔，更翻天覆地的动作。
　　九仞正要站起来，被越琮一把拉住，她正要问，忽然一阵剧烈的震荡，自车底来的撞击，让人失去平衡。越琮搂着九仞，两人被带到地上时越琮用手护住了九仞，没有让她头部和肩膀受到冲击。左夜和周言因是坐着，又第一时间抓住了身边的扶手，也没有受影响。
　　九仞不及看清越琮的眼睛，又是一阵撞击，在刚刚感受到痛感的时候，被越琮带着调换了上下，由她承受击打。
　　九仞有些恼了，什么东西在攻击车子，令她们这般被动，她给司机指令，“S字行驶。”
　　因为不知道下边东西的行走路线，S字相对直线更大弯转，更无规律，躲避的机率更高些。
　　万骁狠打方向盘，让车子摆脱直线行驶，轮胎经过改装，即使在沙面上也能抓地转向，突然的变向让沙下的东西一时无所适从，可庞大的车身本来能弯折的区域也不多，沙下那些东西似乎也不小，急转中仍会接触到。
　　越琮躺在车甲板上，一手勾住餐桌脚稳住，一手轻轻顶了一下九仞，让她借力站起，随后自己也站起来。
　　“车底的越野车能用么？”越琮记着刚才交谈时提到的车底藏着一部车。
　　“油是满的，只是……”左夜望出窗外，沙尘滚滚，沙丘如颠簸的海浪未曾停息，“打开下翼侧门的话，可能会引狼入室。”
　　“越野车可不能防重武。”九仞似乎知道越琮的打算。
　　“那就有劳言言了。”越琮望向周言。
　　周言看了一眼平板上的AI武器联防系统上的测算结果，“自动追踪锁定的容许误差是3秒，也就是说至少击中目标前的3秒，越野车都得固定充当诱饵。”
　　“迫击炮的杀伤范围大，3秒的时间即使是你也无法全身而退。”左夜面色凝重道。
　　“我记得越野车上有□□。”九仞突然说。
　　周言愣了一下，点头道，“原装的车灯上经过改良，增加了空气增压系统，但是□□威力有限，恐怕不足以对付沙漠下面那群东西。”
　　可这似乎就是九仞想要的答案，她盯着越琮双眼，“你知道怎么做。”
　　“嗯。”
　　“去吧，我和夜掩护你。”
　　“？？？嗯嗯？不是……怎么就……阿九，你这不是让越琮去送死吗？”
　　“我不会让她死的。”
　　越琮走到车窗边，正准备从车侧下去，听到九仞的话动作稍一迟滞。那话听起来像是承诺，语声却又清冷平淡。
　　不过是片刻的迟疑，越琮很快按下车窗降下的按钮，翻身出去，一手勾住窗沿，脚尖踢下车厢下层门锁，车侧厢门缓缓升起。
　　沙下似有所感应，破沙而出，巨蛇一样的尾巴扫过，被越琮眼疾手快地横刀砍断。更多尾巴从沙地里钻出，九仞以光剑攻击牵引，左夜将双轨枪切换成多铁索模式，瞄准尾巴射击后扎在沙地里暂时固定。
　　这种固定撑不了多久，沙子无法锁住铁钩，外加那些东西的巨力，但这时间足够厢门完全打开，越琮坐进驾驶座里。
　　就在巨尾像章鱼的触手一样，准备挖进发电机安置处时，万骁与越琮同时向相反的两侧打方向盘，将越野车甩了出去。摆脱巨尾纠缠的同时，千寻在驾驶室控制车厢门关闭。
　　越野车在沙丘上行驶了几个弯道，所过处越琮随机扔出手榴弹，接二连三的爆炸冲飞了沙子，也将那群怪物的全貌展露。鼠头蛇尾的生物，在扬沙中跳跃乱窜。
　　“越琮。”
　　耳机里传来九仞的声音。
　　“你的方案。”
　　越琮一手设定车上的自动行驶路线，一手继续往外扔手榴弹，还要挪动身子躲避沙鼠尾巴的侵扰，她抽空回答九仞的问题，“我会把沙鼠引成迫击炮的集束区，言可以一击消灭它们。”
　　“迫击炮每次最大攻击范围是周长五十米的区域，只要在锁定范围内就可以，我会给你指引。”周言接话，“先向三点钟方向……”
　　越琮顺着广播里周言的指引驾驶，倒是省了一分心，除了几次沙鼠的头差点戳进半开的车窗外，还算有惊无险。
　　耳机里周言的声音愈发紧张，成群的怪物目标都在越琮的越野车上，终于大部分都到了集束区里，周言捂住耳麦对九仞和左夜说，“还有两只，不等了，我看越野车也到极限了，沙子底下也没有了。”
　　九仞点头，“那两只我们解决就好。”
　　“越琮，我锁定了，倒数十秒，最后三秒一定要离开集束区至少一公里，越野车的装甲抗不住迫击炮的。”
　　“我知道了。”
　　越琮应得镇静，可周言心里还犯嘀咕，三秒的时间哪够呢？
　　九仞虽然知道越琮的打算，但周言倒数时，她眼睛盯着越野车的方向也没有离开。
　　“六、五、四……”
　　三未出口，越琮掉转车头，让车头对着沙鼠，挂下倒档，猛踩油门，同时打开车灯的□□。
　　迫击炮的冲击力，□□的反作用力和发动机的最大马力，将越野车向后迅速弹了出去。
　　集束区爆炸的瞬间，越野车已经远离了波及区域。
　　□□的反冲力比预想中强大，越琮感受到反向推背的迅疾，在自动刹车缓慢减速的过程，轮胎抓地的感觉变了。能够在寻常沙地中穿行的越野轮胎，像是陷入了海水中，起先绵软平稳的行驶丧失了，取而代之的是船只随海浪颠簸的感觉，越琮看不到后方的情况，但这令她想起了那夜入睡前，被九仞压下水床里的记忆，被水包围的瞬间感官被剥夺了，如同坠入无边的空茫，继而海水的压力，窒息的紧迫，都像从外部往里坍塌的建筑，将她眼前的光，身边的空气，肌肤的触觉都掩埋起来。
　　是流沙！
　　越琮的失神只有一瞬，回到现实中，车子已经下陷了一半，车门被流沙封住，也无法再打开，越琮将方向盘往右猛打，试图让车身侧翻增大与流沙的接触面，可下限的速度比车子的努力更快，她所做的一切不过是减缓了下陷的进程。
　　只能弃车了，越琮启动了车内自毁程序，震碎了驾驶侧的车窗，未及清理碎片便钻了出去，玻璃碴子割破她四肢，下一秒她已经踩在车窗凹槽跳出车外，蹬踏的力道加剧了流沙的吞噬，在她摔落的瞬间整部车子被流沙吞噬。
　　危险仍未解除，她摔落的瞬间尽量让身子平躺，以半下陷的状态一点一点朝车子下陷的相反方向移动。可就在吞噬车子的区域恢复平静的即刻，越琮感到沙下有触手类的东西缠住了她的脚踝，一个狠劲将她拽下了流沙里。
　　她又一次失去了光的眷顾。
　　作者有话要说：
　　沙鼠好恐怖哦嗡嗡嗡


第36章游族上
　　你曾经置身于冰窖之中吗？
　　寒凉的温度包裹着全身，而后逐渐意识到那不是从空气传递来的，许多将融未融的冰块，柔和了锋利的棱角，洗浴一样擦拭着全身，仿佛要洗去罪孽一般，不断重复着轮回。
　　那是一个既非海洋又非陆地的空间。
　　即使眼睛合上无法视物，依旧能“看到”满室的通红，地狱红莲的土壤，冥河黝黑的沼泽，噩梦满盈的永夜。
　　……
　　不是冰格，也不是地狱，是像中天实验室一样阴暗的地下。较之现代科技的电场和墙体，犹如在飞行器里的环境白噪音，是暗黄潮湿的泥沙，木屋回音一般闷闷的，又像高速气流摩擦狭窄通道的噪音。
　　唯有四肢被束缚住与衣服被剥夺是一样的。
　　模糊的视线里，不远处人影晃动，一旁陈设的轮廓是熟悉的试管与容器，恍惚间像是苏虞在做实验。
　　越琮觉得嗓子有点干，咳了一声，那晃动的人影倏忽一下就晃到了跟前。
　　“醒得比我预想的更快。”
　　越琮动了动手腕，她被吊在半空，手腕的瘀伤只是些许不适，的确不是长时间悬吊的伤。
　　她是被不明物体拽下流沙的，只不过命运不是在流沙中窒息，而是来到这沙下的暗室。
　　“我好久没看到活生生的中天人了。”
　　越琮努力让眼睛聚焦，重影慢慢勾勒出来人的轮廓，戴着眼镜的女子，穿着一件褐色长袍，额上一条彩色的抹额，大约是因为常年在地下不见阳光，肤色有些不太健康的白。
　　“你知道中天？”越琮有些气短地说。
　　对方奇怪地看了她一眼，“我不但知道中天，我还知道你是什么人。”
　　越琮似乎想要挣脱开手链，但身子不听使唤。
　　“别动。我给你注射了肌肉松弛剂，这在常人可是足以致死的量，可于你，只是暂时限制你的行动罢了。果真是完美的作品呢。”
　　“你……”
　　似乎看不到越琮疑问的目光，她转头去拿别的试剂瓶，一边不经意地道，“对了，你见过小黑了吧？”
　　“……”
　　“呵，小黑是个女孩，身手不输你的敏捷。”
　　果然是孤镇里那孩子……
　　“可惜啊，却也只是个残缺的实验品，不然怎么会被你给杀了。”
　　这次不等越琮疑惑，她就继续道，“小黑身体里有感应生物活性的芯片，前几天反馈信号就消失了。我想，能杀死她的除了你没有别人吧？”
　　“是、你……”
　　“没错，是我。”
　　越琮在这瞬间动了杀心。九仞厌恶的，是无休止地将无辜人类变做实验品的行为，她不能留下那孩子，可她还可以杀了始作俑者。
　　“这样好吗？你杀了我，就是断了自己成为正常人的路。”对方摇摇头，“我以为你是连意志都完美的人，可怎么此时就这般按捺不住。”不等越琮再回复，她又恍然大悟，“哦！我知道了，跟九家家主有关是吗？”
　　“……”
　　“这大概是个双刃剑，作为兵器来说唯一不完美之处。”
　　“……”
　　“你知道完美是怎么定义的吗？”对方说着举起手上一根试管，将里边的东西倒在案台上，看颜色和质地那是类似人体组织一样的存在，她用手术刀划过，那组织被割出了豁口，可不到一秒的时间就恢复原状。
　　“就是细胞的活性和再生速度。”
　　“寻常人受到不致命的伤害，轻则数日，重则数月，即便好了，可能也会有伤痕留下，可你们不会，你们的细胞能再生成受伤以前的样子，但也会有优劣，比如你，受了再重的伤，只要还有一口气都能救，而且恢复的速度很快，几天或者几个小时，甚至瞬间，再比如小黑，虽然也没那么容易杀死，可恢复的速度太漫长了，我猜……就是因为这个时间差，你把她杀死的吧？”
　　她在越琮前方来回踱步，突然立定在面前，“嗯，我叫霍焱，我还不知道你名字。”
　　“……”
　　“一个称呼而已，有那么计较吗？”
　　“越……琮。”
　　“越琮，你知道我是谁吗？”
　　“游族？”
　　霍焱点点头，“你猜得没错，可你知道，游族也是分派别的吗？你有没有想过，为什么游族会有先进的AI兵器，又同时存在海洋历时期的冷兵器？”
　　“……你不是天生的游族。”
　　“没错，我是科研员的后代，就是那些被中天放弃的科研员。”
　　在越琮逐渐清晰的视线里，霍焱开始了她漫长的讲述。
　　“我的祖辈驻守在大沙漠，哦，那时候还不是大沙漠，还是岛屿相连的海域，祖辈和其他一些研究员，是被中天派驻到这里的实验室做研究的科学家。后来，黑曜动乱，一些人被策反了，一些人撤离了，剩下的就是不愿反中天却来不及撤离的人，你知道他们的下场如何吗？”
　　越琮静静地等待她说完。
　　“科研员只懂得科学技术，手无缚鸡之力，遇到黑曜那群强盗又不肯降服，还能怎么样呢？他们被虐杀，被当做实验品，不是黑曜泄愤的工具，就是曾经的同僚戴罪立功的对象。他们也曾在绝境中用尽各种手段联系本部，可中天再没有派人来解救他们。”
　　越琮从她话中的时代特征，推测着时间，那时候也许是九仞爷爷病重去世的时候。
　　“我爸爸那时还小，被爷爷藏在布口袋里，买通了运送尸体的刽子手，在处理屠杀和实验失败产生的尸体时一道运送到了已退化成沙漠的地方，后来游族捡到了他并把他带回族里。”
　　越琮唇角动了动，没有说话。
　　可霍焱像是能读心，“你是想问，我有什么方法能让你恢复成常人。”她说着像扔垃圾一样把案桌上那团组织扫进一个容器里，里面大约是细胞消融液，听到滋啦一声，也许一切都化为无了。
　　霍焱冷淡又轻蔑的声音还在继续，“我以为你能识趣一点，想要从我这里得到什么，那么你又能给我什么呢？”
　　“你想要什么？”
　　“这个问题问得好，我想要什么呢？”霍焱抬头望着沙漠底下并不存在的天，“我也不知道。黑曜虐杀我家人，中天遗弃了我们，游族只是随手捡到了，爸爸也许会感激，可我对游族也没什么感情。像我这样一个无欲无求的人，你说我想要什么？”
　　越琮心里有数，但她仍有另个迫切的疑问，“那女孩……为何会在黑曜手里。”
　　在孤镇设局，让女孩出现让九仞与自己生隙，更像是黑曜所为，或者说石安的手笔，那也是他在暗河小屋正式宣战之后的第一个动作。霍焱如此憎恨黑曜，又为何会……
　　“呵，所以我说，游族也是分派系的。”霍焱说着看了越琮一眼，说话着间隙，她被悬空吊着已经有一会儿了，更别提是这样屈辱的姿势，可她眼里分明看不到一丝妥协或窘迫，“要放你下来吗？”
　　“放我下来，你会把衣服还给我吗？”越琮淡淡道。
　　“有趣，那你就这样吊着吧……我刚说到哪儿了？”
　　“游族分派系。”
　　“哦，对。有人的地方就会有分歧，游族也不例外。别看他们神出鬼没四海为家的洒脱样，其实人活着不就为了吃饱饭吗？沙漠恶劣的环境和被从各个离散大陆驱赶来的怪物，让依托沙漠而生的游族更难存活，我爸爸为报答他们的救命之恩，靠着爷爷留下的手稿和书籍，研发了AI兵器，本意是想在游族内部推广使用，让他们能自保，可是……”
　　“有人用它来交易。”
　　“没错，游族的商人本质，很大一部分人还是想维持先前的生活模式，而不是朝着现代文明进步。只有很少一部分人，跟着爸爸研发兵器的工作人员，亲眼见识了科技的产生，才为科技的威力折服。渐渐地，两拨人就形成了持不同意见的两个派系，商人派和科技派。”
　　“可你不是任何一派。”越琮笃定道。
　　“你很聪明嘛，看来四肢发达头脑简单的说法并不适用于你啊。或者说，在各个方面你都是堪称完美的实验品，包括这张脸。”霍焱挑逗地说。
　　“你们中天不也是生命科学和AI科技分开发展吗？只不过生命科学在游族里有商人派和科技派的争斗掩盖了。爸爸因为小时候见过血流成河，对研究活人有天然的抵触，可我没有啊。”
　　“所以你着手生命科学研究，还……制造了小黑。”
　　“你别把我想得那么坏，在理论实验未完备以前，我本来不打算进行活体实验的，小黑是个意外，她是游族族长的小女儿，有一天摸进了我的实验室，把我未完成的药水喝了。”霍焱满意地看着越琮意外的表情，好整以暇地笑道，“我再怎么丧心病狂，也不至于把爸爸恩人的女儿毁了对不对？”
　　“那为什么……”为什么之后还要卖给黑曜……
　　“你不能用普世的价值观看待游族，毕竟在恶劣环境里生存的是他们。而且族长本人就是商人派的最大拥护者。既然人已经不算正常人了，而黑曜又恰好感兴趣，就当成商品交易给对方。”
　　作者有话要说：
　　一章写不完，分两章吧。
　　关于海，关于异像，最近这些章节都有，都与第二部的世界观有联系，都是在越琮半梦半醒或生死一线的时候会出现。可以先大概有个印象。


第37章游族下
　　“可是我没想到啊。”霍焱有些佩服似地扫了越琮一眼，“居然还没开始发挥作用就被你杀了。你说，黑曜这次可亏大了。”
　　那可不是没发挥作用，越琮心想。石安的目的可能已经达到了。
　　“所以你便只是想要隔山观虎斗。”越琮把心中早已得到的答案说了出来，于动机上说，霍焱没有偏帮任何一方的必要，双方都是她仇恨的对象，她想看到的也是双方的毁灭。可这样一来，她的确就没有消解自己心结的理由了，除非……
　　霍焱把越琮的神情看在眼里，虽然大多数时候她是冷静自持的，可那双眼睛从微微的迷茫到确信的光足够判断她的情绪。
　　“所以你会帮我杀了九家家主吗？”
　　越琮没有急着反驳，只是分析道，“没有了九仞掌局，黑曜是不会受到重创的，这与你的初衷相悖。”
　　“所以我说的是双方都两败俱伤后，就是你下手的最佳时机，你会吗？”
　　越琮没有说话。
　　“越琮，你现在怎么想的其实不重要，因为你被编辑过的基因决定了你的情绪与偏向，当然会无条件偏向她。可我能修正这种机制，到那时，说不定你再提起这个人，半点波澜都不会有，难道你不想弄明白自己真正的想法吗？”
　　霍焱的言语里，是对越琮对九仞的感情起源的确信，结合她刚开始说的，事情与九家家主有关时的讳莫如深，她是知道来龙去脉的人。可这不应当是九家现任家主才知晓的秘密吗？
　　“你也许要好奇，我为什么会知道，原因很简单，我爷爷是当初参与基因编辑设计的团队成员之一。在你之前，其实已经做过几次人体实验，也正是靠着他们的生物数据不断修改完善，才有了完美的你。”
　　也许是完美一词令越琮觉得讽刺，又或许是无奈，只见她笑了笑，不乏自嘲与茫然。
　　霍焱也意识到话里的不严谨，“也罢，我可以向你展示一下诚意，神经植入剂。”
　　这并不是个新鲜的名词，苏虞给她用的修复细胞用的神经素就是植入剂的一种。对方似乎没有意识到，越琮安静地听着。
　　“中天几代人的研究发现，大脑控制着激素和内分泌的释放，而生命体的行为和情绪都是激素和内分泌控制的，行为的强度，情绪的好恶，这些都像编程好的AI一样可以操控，而大脑调解的倾向，是在基因里就决定的。”
　　“可是基因编辑不可逆。”
　　“没错，当九家修改你的基因后，你就无法成为过去的你。可是，正如电脑程式可以打补丁维持更新填补漏洞一样，生命科学里也允许相应的模式存在，那就是神经植入剂，也就是将神经递质作为补丁一样的东西打进体内，绕过基因生物机制，直接对大脑起修正作用的药剂。”
　　霍焱留心着越琮的神色，认真地说，“你无法成为过去的你，但你可以还原此刻真正的你。”
　　“不想知道吗？修正过后没有天然倾向的你，是否依旧对九家家主怀有爱意，是否心甘情愿地受她驱使，哪怕九家和中天曾对你犯下无数的恶。又或者，你对自己的自由意志那么有自信，有勇气面对真实，你敢赌吗？”
　　会有万一吗？
　　越琮设想过这样的万一，可是在相处的时日里，在万般纠结中她也想明白一个道理，她所有的选择都是基于当下内心的决定，即使有万一，也不应改变当下遵从内心的选择，所以她会给事件立一条清晰的边界，以所定事件的完成为界，而并非以真实的时间节点为界。
　　“我愿意接受这个赌约，赌的是我和九仞的未来，倘若我输了，后果也是我自己承担，或许你期望我能杀了她。可既然是赌约，筹码应是双向的才算公平。”
　　“没错，作为交换，我会再告诉你另一个秘密。”似乎害怕越琮认为自己敷衍，霍焱立即补上一句，“有关于这个世界的真实的，更大的秘密。”
　　“成交。”越琮冷静而坚定地说。
　　霍焱点点头，转身出了这间土屋的门，过了一会折返，拿回一条崭新的黑色连帽长袍，“你先前的衣服会暴露身份，要在游族中潜伏，你需要伪装成我的助手。”
　　“原来你并没有拿到神经植入剂的权限。”越琮笑。
　　“准确地说，我还没有成功合成神经植入剂，因为最重要的材料，被锁在族长的宝物库中。你得先配合我，把那东西骗到手。”
　　“或者抢到手。”
　　“只要不让族长察觉，怎样都行。”
　　虽然有很多纷纷扰扰，也与九仞等人失散，又有意料之外的信息，可越琮依旧可以为了长久目标，摈弃当下的担心，专注于一件事。
　　几个小时前，沙漠上，随着爆炸的巨响，房车方圆数十里的区域都不再有沙鼠活动的痕迹，先前那些作乱的沙鼠残骸此刻正散落在细沙里。
　　可是越琮不见了，越野车弹开的瞬间就消失在大部队眺望的视野中。
　　周言启用了联网追踪系统，可定位已经在平板上消失了，“不行，录音笔，手机，还有腕表都无法定位。”
　　“同时失去信号只有两个可能，爆炸瞬间全部损毁，或者车子陷入了信号无法通达的地方。”九仞说着，其实还有一种可能，就是越琮自己毁了这三样东西，可她没有理由这么做。
　　呵，没有理由么？又或许她也在等着这一天呢？
　　“能瞬间损毁三间东西的破坏力，恐怕人……”
　　“别听夜夜胡说。”周言看九仞有些走神，以为她是担心，安慰道，“沙漠多有流沙，也可能是误入流沙区了。”
　　“埋入流沙还能活命么？”九仞凉凉地说。
　　周言呼吸一窒，迟疑地问，“阿九，你不会……”
　　九仞似乎只是随口一说，“我们还是在沙漠入口附近，总之先往前开吧，物资应该能撑到下一个补给站。”
　　下一个补给站在入口往西北五十公里处，通过磁力导航设定了自动行驶路线，千寻和万骁也能休息片刻。
　　按之前的计划，此行的目的是探探路，如果能发现游族的痕迹最好，在真正深入沙漠之前就要折返，否者很可能跟黑曜在不熟悉的地势上短兵相接。
　　对于发现游族其实是不抱很大希望的，毕竟他们来无影去无踪，可没想到得来全不费工夫，车子还没驶到中继点就被一群从沙漠里冒出来的人围住了。他们都穿着将肌肤遮盖起来的连帽长袍，帽檐将一半的脸遮住，只留下口鼻呼吸。那些人围着似乎形成一个阵法，要攻击房车。
　　看这打扮正是长居此处的游族。
　　九仞不想造成伤亡，可还没等己方释放善意，刚才还蓄势待攻的人忽然卸去了紧张，散开了。
　　有一人从人群中站到前方，他的帽子虽然也连着衣服，却不是其他人那样的黑色，而是鲜艳的红，他走近车子，举起双手示意自己手中并无武器。
　　车窗降下来，九仞靠近窗边而坐。
　　“中天的贵客，我们族长请你们一叙。”
　　车上几人面面相觑，看来这游族还真的知道中天的存在。
　　“请放心，我们没有恶意，我们族长是中天家主九珩的老朋友。”
　　爷爷？九仞心想，没有提到爸爸，那这族长应该是有点年纪了。
　　看众人没反应，那红帽男子又道，“我们是认出了你们车身上中天的标志。”
　　“我们的车子如何安置？”九仞开口了。
　　“请您坐好。”红帽男说了这句，用手上的金属仗在沙地上有节奏地敲击了几下，车身忽然急速下陷。流沙将车子卷入地下，日光消失的瞬间，车子又稳稳地着陆了。
　　“欢迎来到我们的地下宫殿。”
　　宫殿自然比不得海底那个气派，但也是大块岩石砌成的地面，修建成圆弧的屋顶，一路通电的宫灯。
　　周言在九仞耳边低语，“下来时手机就没信号了，所以越琮可能也是到了这里。流沙区就相当于他们的电梯。”
　　九仞点点头，不动声色地由红帽男带路。
　　众人被引至一个比先前狭长的过道更宽广的圆形房间，一名老者正坐在中央的长椅上，他头发斑白，肤色黝黑，精瘦矮小，见几人到来，手拄权杖站起，“好久不见了，是九衍大人让你们来的吗？”
　　对方似乎只认定爷爷一人，九仞淡定地道，“我叫九仞。”
　　“九……你、您是……”
　　“九衍是我爷爷。”
　　“大人他……”老者有些吃惊。
　　“爷爷已经过世了。”
　　“那您是九家现在的家主？”
　　九仞点头。
　　老者诚惶诚恐，“九家主您好，我是游族的首领，卓凡。”
　　卓凡吩咐下属招呼众人坐下，又伺候了茶点，他殷勤地道，“我跟您爷爷一直有往来，沙漠物资匮乏，却盛产贵金属，以前中天需要的贵金属都是我们提供的。作为回报，除了钱财，您爷爷还给了我们一个月进一次补给站的权限。”
　　游族果然有进入补给站的权限，九仞冷淡地道，“黑曜的类中天武器，是你们转手贩卖的？”
　　卓凡连忙否认，“不不不不，我们承诺了您爷爷，不会将补给站的任何物资转手给别人，您想想，贵金属交易是笔大生意，我们不会因小失大。”
　　“那为何黑曜会有我们的技术？”
　　卓凡摸摸胡子，黑着脸道愤然，“都是因为科技派那些混账东西。”
　　看九仞并不接他的话，卓凡把霍焱的事情简单说来，只是隐去了中天遗弃科研人员的细节，毕竟这现任家主是潜在的金主。
　　不料九仞听完却笑了，“您也挺无耻的不是么？不直接交易补给站的物资，却用得益于中天的研发进行交易。依旧是背叛了与中天的约定。”
　　卓凡有些尴尬，“因为大动乱后，黑曜也退居沙漠，他们的人有组织有纪律，强占了我们一半的贵金属矿，而且您爷爷去世后，中天与游族的交易就停了，我们……我们也是要吃饭的。”
　　九仞冷静地消化着卓凡话里的信息，交易在爷爷去世时就中止了，爸爸去前又没来得及告诉自己，难怪自己对此并不知情。
　　卓凡看她不说话，继续劝说道，“不如这样，您帮助我们对付科技派，抢了他们的生产线，并且恢复从前的交易，以后我们的科技武器就只用于自保，不会通过任何形式售卖给黑曜。”
　　九仞明白了，卓凡也忌惮科技派，既仰仗科技派生产的武器进行贸易，又忌惮他们夺了权。
　　作者有话要说：
　　游族是这卷比较重要的势力


第38章种钥匙
　　对于卓凡的提议，九仞只是回以一笑，不置可否。
　　卓凡有些心虚，但还是撑着面子问，“您有什么顾虑。”
　　“顾虑倒是没有，只是……”九仞温和地笑着，可眉眼的明艳让这笑如夏花般生动，“你这前后一处置，既恢复了财路，又夺回了矿场。”
　　而中天倒是要增一笔开支，说不定还得折损人员。
　　这种潜台词倒不必说了，卓凡本来看九仞年轻，觉得她好欺负，九衍是她爷爷的话，此时的当家应该是她的父亲，她这个年纪接手中天一定是中间有什么变故。所以想讨点便宜，可现在看来能掌管中天的人，又怎会是简单的。
　　卓凡呵呵赔着笑，“只要夺回全部的矿场，我们会以原先七折的价格与您签订永久贸易。倘若日后中天与黑曜开战，我们游族的据点网络就是中天的大本营。”
　　“是吗？”
　　九仞依旧在笑，这笑容让卓凡捉摸不定，“所以您怎么看？”
　　“族长如此周道，我自然乐于接受，只不过……”
　　“不过什么？”
　　“事关重大，还需再考虑。”
　　“哈哈哈，是是是，自然得好好考虑，那……您就在这少住几天？”
　　“那就有劳族长了。”
　　卓凡赶紧着人将九仞一行人带到沙漠行宫安置。望着人离去，卓凡才抹了把额上的冷汗，这年轻人笑盈盈的，却好像能把人给吃了。
　　“族长，怎么办？她好像另有盘算。”一旁的参谋也看出来了。
　　卓凡神色一沉，“看来得两手准备，去，把霍家那丫头叫来。”
　　侍者将九仞她们带到了卓凡口中的行宫，说是行宫，但因为在沙漠里，其实也就是大一点的套房，夯实的泥土壁上刷了黑红相间的漆。黑红是卓凡穿的长袍的颜色，也许游族以黑红二色为尊。
　　侍者离去后，周言用探测器将房间检查了一遍，破坏了几个隐藏摄像头和窃听器后才安心，往就近的床上一个后跳躺倒，在宽敞的床上滚来滚去，懒懒道，“终于能敞开手脚睡个舒服觉了嘤嘤嘤。”
　　这些天都窝在房车狭窄的床里，人都要变形了！
　　左夜无声地走过去，坐在床尾，自然地给周言揉起脚踝，周言被伺候得舒舒服服倒也没觉得有什么不妥，嘴里还嚷嚷着，“夜夜真上道，不枉我在你高烧的时候没合眼照顾了你一整晚~”
　　左夜听闻，手上故意加重了一下力道，把周言捏得嗷嗷叫，“干嘛呀你！”
　　“你消停点。”
　　周言彻底安静了，干脆闭上眼睛假寐。
　　“阿九，你有什么打算？”左夜手上活儿不停，边问九仞。
　　“材料这一块得问小言。”九仞的确对细节的事不熟悉，可既然中断贸易已经有一段时间了，那么这么些年来中天的科技部一直运转顺畅，应该是已经有了贵金属的替代品。
　　“嗯……其实贵金属在零件制造上的占比很小，他说之前我都不知道曾经那么重要……夜夜往上一点，嗯嗯~”
　　左夜顺了周言一眼，她带着鼻音嗡嗡嗡的，像小狗。
　　“现在用得最多的材料是什么？”
　　“海水与Ω粒子生成的合成钢，海水取之不尽，Ω粒子可以通过对撞机撞击质子生成。”
　　“父亲的再生能源计划。”九仞懂了，自己还小的时候父亲就开始了这个项目，当时爷爷还未去世，原以为是为了替代有污染的重化工产业，原来早就为能源的替代埋下了伏笔。
　　可是为什么父亲要中断与游族的交易呢？游族能认出中天的标志，对她们见怪不怪，或许是因为爷爷那时候会定期派遣交流团采购原材料，可爷爷去世之后，父亲并没有维持旧例，再加上那超前进行的项目，也许是爷爷和父亲早就有了回避游族的打算。
　　那自己恢复与游族交往，是否违背了他们的意愿，还有什么信息是自己尚未掌握的？
　　“信息不足，先拖着他们，一边打探越琮的消息吧。”
　　一小时前传唤的命令已经透过游动摄像机的蓝牙功能下发了，再怎么远的距离，流沙梯也足够把姓霍那丫头带来了，她绝对是故意怠慢我这个族长！
　　卓凡气哼哼地想，再让她任性下去，怕不是要仗着掌握独门技术，抢我这族长之位！
　　正这么神游太虚的卓凡，直到侍从跪在地上通报才醒来，心里怨怼的霍家丫头就站在离他五米远的距离，还带这个被长袍笼着看不见样貌的助理。
　　卓凡鼻子里哼了声，霍焱喜欢女的，还总是换助理，这又不知是第几个了，瞧上去比先前的都高瘦。
　　族里的传统是见了族长下跪，但科技派兴起后，平权意识也跟着起来，商人派还沿袭传统，科技派却是彻底不跪了。
　　卓凡经历多了还不能释怀，带着怒气质问，“为什么这么久才来？！”
　　霍焱无所谓地道，“做实验没看到信息。”
　　她说得没错，那个时候她正在审问越琮。
　　越琮此时就在她身旁，藏起了俊美的轮廓，也敛去了凌厉的杀气，像一个木偶一般听二人对峙。
　　卓凡挥了挥手中权杖，似乎想挥掉霍焱的嚣张气焰，“先前让你开发的消磁盒怎样了，黑曜那边在催了。”
　　越琮听到消磁盒一个怔忡，这是黑曜跟游族定制的？做什么用？
　　“哦呵，族长，这时候您就想着我啦？”
　　“你什么意思？”卓凡瞪着霍焱。
　　“就是您还用着我的意思呢，您用着我还给我脸色看，换谁谁乐意啊？”
　　卓凡忍着怒气，“只要你能按时交货，先前答应你的条件一个不少。”
　　“我现在改变主意了，不然过劳死太不值了，我要加码。”
　　“缪块我是不会给你的，那是一族之长身份的象征，怎么，你还想夺权不成？！”
　　霍焱倒没反驳，“我要所有流沙梯的通行权限。”
　　“什么？！”
　　“没关系吧？您那宝贝东西所在处，没有任何流沙梯可以通达，就算给了我流沙梯的权限，也不怕我偷了去啊。”
　　“你！”
　　“再说了，我要权限是为了什么，还不是为了方便在各处提取材料，给你赶工呢？”
　　这头用黑曜威胁，那头九仞也还没给个准话，卓凡只得妥协，“可以给你权限，但得派人跟着你，尼根，从现在起到交货前，你跟着她。”
　　有人应声而出，越琮掩在帽檐下扫了他一眼，是个黑衣红帽的男子，从衣着颜色的搭配来看在游族有一定地位，又被族长所信任，应是商人派的主力。
　　卓凡指派人后一直留意着霍焱的神色，看到她皱着眉沉吟半晌才面带不甘地同意，这才放心了。
　　霍焱是科技派的核心，尼根一直是商人派的拥护者，两人日常不对付。有尼根盯着她，量她也不敢造次。
　　卓凡底气十足，扬了扬声音，“谁来种钥匙？”
　　越琮被霍焱推了一把，“她。”
　　卓凡看着被推出来的人冷笑，还以为霍家丫头有多动情，每次都是当成用完就丢的工具。他轻慢地道，“你到我跟前来。”
　　越琮依言上前，卓凡抬起权杖，粗暴地刺入她身体，权杖尖里似乎流出了什么东西，从伤口往身体里钻。
　　前后不过十几秒，就像接种疫苗，果然是“种钥匙。”
　　卓凡将权杖抽出来，嫌这群人碍眼似的，“退下吧。”
　　越琮回到霍焱身边，霍焱看了眼她还在淌血的伤口，没说什么，朝来时的流沙梯走，尼根自是跟在两人后面，监视着她们的一举一动。
　　流沙梯带着三人回到了霍焱的实验室，越琮一开始陷入的地方。
　　霍焱让越琮坐下，找了消毒水和绷带给她处理伤口，“没有钥匙无法使用流沙梯，卓凡，就是那个老头子，他权杖里存有的芯片就是钥匙，只能种在人体里。”说着抬头看了看越琮，“你不会怪我吧？”
　　越琮依旧神色清冷，盯着霍焱的眼睛问，“还有什么后果？”
　　方才种钥匙前卓凡的冷笑，她看得一清二楚，事情绝非那么简单。
　　霍焱也没想隐瞒，“能掌握全域流沙梯钥匙的人只有卓凡自己，其他的出于方便临时赋予钥匙的人，用完之后都要处决。”
　　“所以虽然对你有利，你也不会亲自种。”
　　霍焱点点头，“但你也别介意，只要我们赢了，老头子也奈何不了你，就算我们输了，也有我给你陪葬不是？”
　　越琮沉默片刻，第一次露出有些欣赏的笑来，“原来他是卧底。”
　　霍焱没有避讳尼根说话，显然两人是一伙的。
　　“准确的说他是我恋人，尼根，这位是越琮，中天史上最完美的实验品。”
　　尼根寡言少语，只是对越琮点了点头算是打过招呼。
　　“你不是……”喜欢女的吗？
　　“那不过就是掩饰，就像我和尼根表面上敌对也都是作戏。”
　　越琮若有所思。
　　霍焱调笑道，“所以你放心吧，我对你没有那方面的需求。”
　　越琮点了点头，回到正题，“既然流沙梯无法通达宝库，你的计划是什么？”
　　霍焱收敛了笑意，肃声道，“你听说过时空畸变吗？”
　　作者有话要说：
　　Ω粒子和海水生成合成钢是瞎说的。


第39章时空畸变
　　时空……畸变？
　　“流沙梯？”越琮问。
　　霍焱点点头，继而又摇摇头，“流沙梯从一个隔离的区域，将我们传送到另一个隔离的区域，能够越过物理空间的限制转瞬到达，的确是时空穿梭，可跟真正的时空畸变相比，还只是小巫见大巫。”
　　“按你的意思，是能够撕开时空，无中生有的，方可称为畸变。”
　　“你果然很聪明，如果把流沙梯看成时空穿梭的一个个出入口，或者用游族固有的话——传送阵，只能实现点对点之间的传送，人本质跟信号在中继站间传输一样，没什么大不了的对吧？”
　　越琮听着，却一边若有所思。
　　“宝物库没有传送点，只有将宝物库的时空撕出裂缝，我们才能通过这条裂缝进去。而产生畸变的手段，就是不断的时空穿梭，在随机的点对点传送中，产生时空交流谬误，时空对接失败，在本不存在出口的位置破了口。”霍焱拿出一张纸，两头对折将之卷起，一头轻贴住覆盖着培养皿的透明薄膜上，然后用一根滴管将纸张对穿，悬停在薄膜上，“纸张两端的破洞是本来就存在的传送点，到此为止是正常的穿梭。”霍焱继续用力，让洞穿纸张的滴管再戳破薄膜，插入培养皿中，“这就是我们要的时空畸变。”
　　倘若把传送点视为一个个即时出入口，那么薄膜就像宝物库的墙，本来是不存在固有传送点的，但因为与其中一个传送点在时空结构中接壤，所以在发生时空谬误时，有机会被误当成一个即时出口而破开，人就能闯入这个密室一样的空间里。
　　越琮明白了，可却更疑惑了，“我很确定中天尚且没有这样的技术。”
　　“这是什么，中天人的优越感吗？”霍焱驳斥了一句。
　　越琮不语。
　　“这的确不是我们开发的技术。它本来就在那里。游族发现了流沙梯当做纵横沙漠的通道，而我发现了无序穿梭导致的时空畸变。我们都只是使用者，而非原创者。”
　　“这与你先前提到的，这个世界的真实有关吗？”
　　“你真能抓重点。”霍焱有些惊讶于越琮的敏锐，既佩服又有些不情愿，“事情一件件地办，你一下子未免想知道太多了吧。”
　　“好。”越琮不再继续这个话题，“不过，既然是无序的穿梭，你有必定能撕裂时空的手段吗？”
　　霍焱点头，“先说畸变，我是无意发现的。”她从薄膜破损的培养皿里拿出一个比纽扣还小，几乎微不可见的东西，“这是我用来探测贵金属的AI，正是在一次原料探测的穿梭任务中，它误打误撞近了宝物库。”
　　因为目标很小，所以宝物库的摄像头没有捕捉到。
　　“我在它自带的微型摄像头看到后，就分析了它当天的行动轨迹，事后又放出别的探测器收集数据，在电脑里建立了运算模型后发现，我们要的就是尽快达成普适的无序。”
　　“普适的……无序？”
　　“假如AI是一个固执守旧的机器，它遵循严格的采集材料秩序，则它每日的工作路线是1号流沙梯到2号流沙梯，最后再到N号流沙梯，在整个流沙梯网络里，严格的秩序不代表网络使用密度。我们每次在两点间移动，都会在整个流沙梯网络画出轨迹，次数多了之后，轨迹产生了无序的交织，但在真随机情况下，这团线也许处于沙漠某一角，而不是贯穿整个沙漠。只有当线条的无序交织在网络上均匀地无序时，时空畸变才会产生，为此，就像多出口迷宫的最短路线一样，我已经找到了最快抵达均匀无序的线路——伪随机模式。”
　　“我明白了。”只要按照霍焱演算好的路线使用流沙梯，就能触发时空畸变进入宝物库。
　　“进去只是开始，里面布防是最严密的，接下去就要靠你了，毕竟我们凡人无法躲过密集的攻击。”霍焱顿了顿，迟疑道，“就算是你恐怕也……”
　　“事在人为，何时出击？”
　　“再等两天。”一直没声响的尼根说道，“族长刚刚接待了中天现任家主，本来是寻求与她合作，从黑曜手中夺回矿场，可对方暂未答复。”
　　越琮神色微动，霍焱看在眼里，替她问了，“是九仞吗？”
　　尼根点头，“她是这么说的，她们一行五人，正在行宫歇息。”
　　霍焱看向越琮，“你要去见她吗？”
　　越琮静默了片刻，摇头道，“知道她安全就够了。”说着问尼根，“你是想等九仞与卓凡去夺黑曜矿场的时候行事？”
　　“是，矿场大事，他不会吝惜人马。宝物库的机器防伪已经十分凶险，减少人防胜算更大。”
　　“你那位家主会答应卓凡的条件吗？”霍焱问越琮。
　　“我们此行本来不打算深入沙漠，如果矿场位于沙漠深处……”越琮转向尼根，“卓凡提供了什么好处？”
　　“夺回矿场，恢复贵金属交易，永远不与黑曜通商，并且整张游族网络都可以作为中天的沙漠作战据点。”
　　“就是流沙梯任中天使用的意思，你知道这意味着什么。”
　　“这是笔公平的交易，她应该会答应的，不过……”
　　霍焱意识到她有什么了不得的话要说，因为她正试探地注视着自己。
　　“你只是想助我拿到神经植入剂的材料而已么？”
　　“这……”
　　“既然连宝物库都闯了，族长之位也只是顺手牵羊。”越琮分去一眼看尼根，“行动若是成功，卓凡便会知道尼根背叛了他，除非你是一族之长，否则他下场不会好过。”
　　“我可以跟他远走高飞。”
　　“然后东躲西藏吗？别忘了，游族应承了黑曜一笔消磁器的订单，交易不成又叛出游族，你会成为两边的敌人，还有中天。”
　　“你要过河拆桥么？”霍焱冷脸。
　　“你都想我杀了九仞，怎么还会认为我们是朋友。”越琮没有继续挑起火，“不是朋友，也不一定就是敌人。何况你没有安定的日子，又怎么在日后看我与九仞反目成仇的好戏。”
　　“她说得有道理。”尼根简单表示赞同。
　　“尼根……”
　　“卓凡阴险反复，这头与黑曜勾联，那头又与中天讲条件，难说日后不会为难我们。”
　　“可是……”
　　霍焱似乎只在专业上有自信，其余时候反而是尼根更果决，他继续问道，“如果焱儿做了族长，也要履行卓凡与九家家主的约定吗？”
　　“这是自然。”
　　“那你又能给我们什么？”
　　“保你们免受黑曜霸凌。”
　　“可是你能代替九家家主做这个承诺吗？”
　　大约是能的。
　　越琮心想，九仞未必真的把她看得那么重，可这买卖对中天来说不亏，化解了游族的威胁，所以提供保护又算得上什么呢？这大约也是一开始她跟卓凡谈判时的立场。
　　越琮点头，末了，似要给两人一个保障，“哪怕事有万一，就算只有我一人，也会助你们灭了黑曜。”
　　话已至此，再疑心就过了。尼根对霍焱道，“焱儿，就按她说的来吧。”
　　“得让九仞知道此事。”否则会置她于危险之地，此次沙漠之行，本也没有与黑曜正面对敌的打算，物资和人手都不足。
　　“可以用探测金属的微型机器人携带信息。”
　　……
　　沙漠行宫。
　　“真是奇怪了，我问了很多人，都没听说有我们之外的外族人进来。”周言一边对着黏兮兮的土豆泥发愁，一边说出自己一上午四处打探的结果，“已经在沙漠里了，为什么还非要吃这种土色的东西啊。”
　　“你是要我喂你么？”左夜神色清冷，可微扬的唇角显露了情绪。
　　“……”从小到大总被她调笑，周言破罐子破摔似地怼道，“哼，你喂啊你喂啊，别光说不练你有本事笑我你有本事真的……”
　　左夜一勺子土豆递到她嘴里。
　　“唔嗯……喂我……唔嗯。”
　　九仞扶额，言言太弱，没眼看了。
　　那边安静地喂完饭，九仞已经制定好夺矿场的计划。
　　“我们只有五个人，所以作战还是靠游族，但是我们可以牵制黑曜主力。”
　　“你打算正面应对石安？”
　　“只有这样游族才有机会绕到后方。”
　　“太危险了啦，越琮还不在！”周言说完就想抽自己，哪壶不开提哪壶了。
　　“不找越琮了吗？”左夜顺势问。
　　“拨云见雾，只要事情一件件拉开帷幕，她总会出现的。”九仞转了转手上的戒指，“我知道她没死……”
　　九仞正说着，忽觉手上一个刺痛，似乎是戒指摩擦到了，却意外看到了个米粒大小的金属物。
　　虽然小，却是个AI机器人。九仞以为是卓凡的监视设备，拔出光剑正要毁了它，AI在她面前展开成指甲大小的平面方块，在床单上投影出一句话：卓凡势衰。落款是一柄双头剑。
　　AI能携带的信息有限，无法语音，文字也有限字数，所以只有四个字和一个图腾。双头剑自然代表着身份，而卓凡势衰，大权旁落，自然也就没有与他交易的必要了。
　　AI完成任务，立即启动了自毁程序，融化为银色的液体，渗入床单中不见痕迹。
　　“阿九，我已经把黑曜占领的矿区标志出来了，我们什么时候出发……”周言端着平板过来，却看到九仞扬起了嘴角。
　　“不需要了。”她笑道。
　　作者有话要说：
　　此处的无序是熵增定律


第40章冲关
　　“你说什么？要去矿场参观？”卓凡设想过九仞的推脱，或者抬高筹码，唯独没想到还有这一招。
　　九仞微笑，“毕竟不知矿场环境，不利于作战，族长有什么不便么？难道矿场……”
　　“矿场好好的！”卓凡堵住了九仞的话，有些恼羞成怒，失了一半矿场不假，可游族还把控着一半矿场，居然让一个小辈质疑，就连九衍都没有怠慢过自己。更让他着急的是离黑曜订单的交货时间近了，难道这小丫头想用拖字诀，逼迫自己选边站队么？
　　九仞并不知道越琮有什么计划，又需要多少时间，但她在自己答应卓凡从黑曜手中夺回矿场之前发出卓凡势衰的消息，就是说她的计划可以在正面与黑曜对抗之前完成，卓凡也许不久就要失掉族长的权力。基于这个前提，九仞采用了拖延战术。
　　那段信息上虽然只有短短四个字，可暗示的内容是可以推敲的。九仞心中谋划着，猜想越琮的行动会在短期内完成，同时静静观察卓凡，捕捉他克制之下的神色，并不想逼得他太紧，“只是大致看看，翌日就可以部署行动，前后不过一天，族长还有什么顾虑么？”
　　卓凡就是有顾虑，霍家丫头答应赶制黑曜的订单，通行权也给她了，可尼根传来的消息依旧是仍在采集原料中，这样下去就算与中天联合，也会被黑曜追究，何况如果知道自己两头勾连，中天和黑曜都不会再合作。
　　本以为自己两手安排，两边都进展顺利，怎知两边都好像与自己作对，反而进退两难。
　　“族长？”九仞云淡风轻地追问，声音悦耳动听，与卓凡的煎熬窘迫形成鲜明对比。
　　卓凡发了狠，不能让她的气势压住，“贵金属采集也分时令，再往后沙漠天气恶劣，就无法下矿了。既然九家主要看，择日不如撞日，老夫这就带您去。只是希望九家主看过之后遵守承诺。”
　　“那是自然。”
　　卓凡带了一队护卫，与九仞一行去往流沙梯，走前给了尼根个眼神，示意他继续催促霍焱，尼根悄无声息地退下了。
　　去流沙梯的途中，九仞腕表收到了周言发送的消息，虽然就走在身边，可卓凡也在，她先前有疑惑就将手藏在身后暗中编辑了。
　　“他似乎很急着行动，应该有别的原因。”
　　九仞看罢用衣袖盖过腕表，回了周言一个安心的眼神。
　　还是那四个字，卓凡势衰。有衰落就有兴盛，游族内部必然有另一股势力，卓凡要对付黑曜，不像只是为了稳固自己在族内的地位，莫如说在交谈过程中，九仞能感受到他对于进攻黑曜的矛盾，而与黑曜相矛盾的……
　　是了，他的摇摆与不安，在于选择中天还是黑曜，他在暗地里一定与黑曜有着别的交易，只是如今在借刀杀人和继续屈从之间难以抉择。而游族与黑曜的已知往来，除了矿产被夺这一层敌对关系，其实还有AI设备交易这一层。
　　所以，卓凡是应承了黑曜制造什么设备么……
　　不单如此，还有交易时限迫在眉睫的原因，所以他非安排今天不可，那么越琮行动的时限也必须在今天，否则迟了会生变。
　　九仞理清思绪之后，却在想着怎么通知越琮，越琮的所有联络设备都已经与她们的断开，如果她真的在游族部落里……
　　九仞摸了摸手上的戒指，似乎已有定夺，她打开了主人模式，启动了最轻级别的电击。
　　“尼根每天都要跟族长汇报我的行踪，等他回来就知道情况了。”霍焱留意到越琮有些不对劲，“你怎么了？”
　　刚刚缓过电击刺激的越琮按下身体和声音的颤抖，“可以行动了。”
　　霍焱看着她充满了好奇，打量了她一遍最后目光落在她左手中指上的戒指。越琮知道她看出来了，也不隐瞒，“确实是可以远程控制的机关，她刚刚便是在通知我。”
　　不多时尼根也来了，带了了卓凡与九仞去了矿场的消息。
　　“大殿到矿场有直达的流沙梯，不会跟我们的线路重合，日落之前必须拿到材料，从宝物库出来，否则卓凡回来就露馅了。”
　　越琮拿上武器跟两人走，霍焱看着她的双头剑啧啧惊叹，“你就是用这个冷兵器与先进的AI武器和怪物作战的？”
　　“近身战来说，原始兵器更好用。”
　　“所以你会使用现代武器吗？”霍焱想了想，又补充，“宝物库的布防是密集的范围攻击，我只是想让你更多些胜算。”
　　越琮回过头来，“我不是古人。相信我，AI武器并不比刀剑适合近战。”
　　霍焱被拆穿脸一红，她真的怀疑过越琮是活了很长时间的人，就像石安那样。
　　对话间几人已经穿越过许多流沙梯，又经历了数十次传送，霍焱将宝物库的红外扫描图传送到越琮的腕表上，红外成像里，除了展柜和家具，还有许多陈列在各处的大中小容器。“再传送一次，就能完成时空畸变了，我们不能跟你进去，而材料藏在哪个容器中现在还不知道，你只能临场判断了。”
　　“材料是什么性状？”
　　“水银色固体状的，被卓凡当成权力象征，上面雕刻了游族的标志。”
　　游族的标志，在来的路上已经看到很多，是飞鸟形状的。
　　霍焱把一个看起来像塑料薄膜的手套递给越琮，“我从黑曜的人那听说，中天有类似流体盾一样的东西，就试着仿制了一下，既然你不习惯使用现代武器，这个关键时刻可以当盾牌用。”
　　越琮知道霍焱说的是九仞的光剑，也许是黑曜的人在兵工厂的监控中看到过，但他们不知道那是光子。
　　霍焱果真是个天才，知其然不知其所以然，也能仿制出类似功用的东西。
　　越琮接过手套戴上，那层薄膜就像液体水银一样包裹住了手掌，但没有与肌肤亲和。
　　“自然不能跟中天的比，但也能支撑三十秒的无敌状态。”霍焱对越琮认真交待，“日落之前不管成不成事一定要回来，沿着进入宝藏库的空间回去就可以回到7号流沙梯，我和尼根会在那里等你。”
　　“日落之后没有见到你，我们就当你死在里面了。”尼根补上一句。
　　越琮最后看了眼红外成像图，将可疑的几个物件位置记在脑中，朝二人点了点头，独自踏入最后一个流沙梯的传送阵。
　　阵法启动后，像先前经历了很多次那样，身体沐浴在一片刺目的白光中，五感尽失，瞬息之间就踏入了另一个空间。
　　宝物库。
　　越琮穿出的地方正是疑似保险箱所在的墙壁，在脚未踏到实地前，她就朝三尺长，嵌在墙中的保险箱掷去量子解锁器，让它自行解锁。
　　落地的刹那，地面好似地震一般晃动，闪着火花的高压电波如海浪一般，一浪接一浪地冲来。
　　越琮以矫捷的动作，在动态滚动布满全室地板的电波间分足而行。
　　除了保险箱外，一共三个可疑的物品，一个在宝物库正中央的高台上，一个在高台下边的陈列柜里，还有一个在房间对面的茶几上。
　　越琮躲避着电波往中间去，屋子四角的台式自动火焰枪检测到外人侵入同时开火，裹着火焰的子弹以随机的轨迹不断射击，四面包抄，越琮或折腰，或跳跃，或手中剑舞动生风，熟练而迅疾地控制着身体，动作化为残影，似乎见那残影向左流动，其实是越琮掷出了左手剑，击碎西南角的火焰枪，脚下落在展台前的瞬间，右手剑插入陈列架的玻璃，拿出柜内的□□，对准西北点射，顺着手挥舞的势头，顺时针转到东北再开火。
　　噼啪几声，这两处的火焰枪也报废了。而这些动作几乎是在同时完成。
　　只剩下东南的一架枪，闪躲起来绰绰有余，越琮没有再理会，枪仍在原地，拔出柜台上的剑时挑起了目标的盒子，另一手接住揣进兜里。
　　地面的高压电仍在持续滚动，越琮踩在展台未被击碎的玻璃上，蹬向中央高台，一个无法立人的五芒星台。越琮以手点台面，将身子倒立悬在其上，而后一掌拍击台面，让身子稍微跃起，手指灵活地勾走目标盒子，整个人往房间另一端倒去。
　　虽然越琮尽量扩大了后空翻的范围，仍未能如愿落在茶几上，落地的一刻，不幸撞上了其中一道高压电。
　　比先前在废弃大楼里九仞使用的还高强度的电流瞬间击遍全身经络，越琮忍着强烈的不适，以剑撑地再度跃起，让自己摔在茶几前方的沙发上。
　　摔落的同时她戴了手套空着的左手挥出，手套像九仞的光剑流动一样，在她身前形成一道银白的屏障，挡住了火焰枪的攻击。
　　只有三十秒的时间，高压电击后的肌肉抽搐，让她无法再顾及防御系统的攻击，而且在检测三台火焰枪被毁后，防御系统又启动了武斗机器人，此时正朝沙发攻来。
　　越琮心中默念着秒数，十秒后虽未完全恢复，但已能勉强控制自己，她拿了茶几上的盒子收好，左手继续格挡火焰弹，右手挥剑架开武斗机器人的肉搏，同时往来时的方向回去。
　　无敌格挡还剩十五秒，越琮将机器人甩在身后，回到了保险箱的位置，量子解锁器早就解好了锁，打开柜门的同时，越琮转动手腕，向后掷出右手剑，就如在海下宫殿二层进入巨石门之前那样，剑身带着回旋的势头，在机器人前方不停搅动，将它阻拦在原地。
　　还有十秒，越琮打量着保险柜里的物品，一时难以决定要带走什么。
　　五秒。
　　越琮动了，她将左手与手套盾的链接断掉甩开，护着自己的后脑，左手手指插入保险箱中，两指夹一盒，带走了四个物事。
　　两秒。
　　越琮失力撞入了来时的畸变时空中。
　　作者有话要说：
　　作者没话说


第41章谋定后动
　　日落之前霍焱与尼根就等到了越琮。
　　流沙梯的传送阵闪过一阵白光，她俯卧位趴着，奇形怪状的盒子散落在附近地面上，地上洇出了鲜红的血。
　　最后从时空畸变口回来前，手套的流体防御屏障已经缩小，她只能优先护住头部，在从保险箱抓取物件的过程中，轨迹混乱的子弹与绕过右手剑的机器人还是伤了她，身上出血点多，幸好都不致命。
　　霍焱与尼根拾掇好散落的物件，扶着越琮搭乘流沙梯，回到自己的研究室。
　　“你的剑呢？”霍焱解开她衣服要清理伤口，却瞧见她随身携带的双头剑没了。
　　左手剑插在西南角的火焰枪上，右手剑也留在了宝物库内，情况凶险得她无法回收它们。
　　“落在那里了。”许是伤了内脏，越琮咽下喉中上泛的血，“抱歉，你的手套恐怕也报废了。”
　　霍焱并不在意，“那本来就是未完成品。”她上下看看越琮，“啧啧，我真没想到，你能活着出来。”
　　虽然生物强化人是比常人优越，可毕竟是人，在密集强力炮火间活下来，越琮真是个奇迹。
　　“只是你怎么拿了这么多东西回来？”
　　“她没有时间一一查看，所以将所有可疑的都带回来了。”尼根提醒道。
　　“黑袍口袋里还有几个。”越琮指了指脱在一边的外衣，“我自己来吧，你们检视一下它们。”
　　霍焱本来冲口而出这抓瞎的方式不会偏偏遗漏了那东西吧，可看着越琮的样子也说不出口。
　　霍焱与尼根去了，越琮先确认了戒指还在，清干净血迹，将衣服扣子缓缓扣上。
　　那边霍焱先拆了奇特的五角星盒子，就是中央高台上那个，里面似乎是一种香料，味道很好，也不常见。是个珍稀的香料罢了。
　　继续翻动，茶几上的盒子盛着的是……
　　越琮看霍焱摇摇头，对她道，“你看看先前散落的那几个，都是从保险箱里拿出来的。”
　　本来保险箱里的就是几率最大的，展台也好中央高台也好茶几上的也罢，是她在等待解锁的时间里尽可能提高成功率的行动而已。
　　霍焱闻言照做，在检查到四个盒子中的第三个盒子时眼睛一亮，“就是这个！这就是族符！”
　　越琮听到她的话，剑眉微蹙。
　　“尼根，你看这纹路！”
　　霍焱仍在兴奋中，不觉越琮何时到了自己身旁。
　　“先前我就想问，为何它的特征会是刻有游族的符号，对于简单的原材料来说，是否画蛇添足，除非它另有用途。”
　　一个小时前，游族贵金属矿场西01区。
　　“这是目前掌控的矿场中最靠北的一个。”卓凡虽然带着空气面罩，不会受矿场粉尘所迫，还是习惯性地捂着口鼻——五十年前还没有防尘技术，硬扛着风沙和粉尘来矿场，三十年前有了传统的金属全封闭面罩，又闷又重，效果也不好，直到十年前霍焱发明了这个空气面罩，就像戴了一层透明的口罩，防尘效果好，也不影响美观，可从前的习惯却很难改了。
　　中天自然有更先进的装备，但卓凡盛情提供，九仞也不想技术外露，就统一佩戴了游族款。
　　“以西01为界，往北是黑曜的掌控，往南是我们仅存的另外三个个矿场。”
　　“每个矿场的布局都一样吗？”周言此时的身份是九仞身边一个普通的科学家，由她发问也不会引人怀疑。
　　“矿场无非就是井区和配套设备，但是布局有区别，南边资源分布成横条状，因而是丰字形开采，中轴线为核心向两边纵向延伸，因此矿区狭长。北边资源多，但散乱而无序，实则是边勘探边采集的方式，所以是井字方格堆叠的四方矿区。”
　　“原来是这样，井字方格间各自作业的话，通讯如何实现呢？”
　　周言为接下来的话埋伏笔地发问。来路上她已经测试过，在沙漠里无线电也受到干扰，不能传送很远，而磁力通信技术是中天独有的，游族显然不能识别磁力卫星的信号而加以利用。
　　“我们先前的做法是左右前后每十格为一组，将与相邻各自交界处的人设为通讯员，靠短距离无线电交流。黑曜应该也是沿用了我们的方法。”
　　“如果是这样，进攻时先击毙几处枢纽的通讯员，整个矿场就会陷入无序中，我们再趁乱分片区攻占。”周言说。
　　“这是……”卓凡看着九仞，似乎在等她的决定。
　　九仞并不在意，淡道，“听专家的。”
　　周言憋着笑，不好打在卓凡旁边的九仞，暗暗拧了身旁伪装成普通外勤兵的左夜手臂一下。
　　左夜：？？
　　众人边走边交谈，九仞的目光突然被一片花田所吸引，那里生长着很像装甲车进入大瀑布前见到的植物，会放射磁力的花。
　　她停下来问，“这是什么？”
　　卓凡皱了皱眉头，语气里带着几分厌烦，“除不掉的野生花，本来沙漠就是寸草不生，矿区的环境更恶劣，连耐旱植物都没有，这些野花也不知道怎么回事，平地生出，烧也烧不尽，斩草不除根，只好让它这样开着了。”
　　周言接话，“这不是很好看吗？作业间隙还可以来这里休息赏花。”
　　卓凡有苦难言，“也不知这花有什么古怪，但是附近的设备总是失灵，影响采矿效率。”
　　这就是周言想要的答案，她朝正在看自己的九仞微微点点头，肯定了磁力的猜测。
　　此行倒是个意外收获，贵金属本身如同鸡肋，磁力却是中天最需要的资源。
　　虽然卓凡说其他三个矿区的布局跟西01一样，可为了确认这种野生花田，九仞还是坚持把所有矿区走完，这一下时间来到了正午，卓凡忍着饥饿与酷暑，不耐道，“既然都看完了，我们用过午饭就走吧。”
　　九仞正想如何再拖延些时间，手指间突然传来一阵烧灼的刺痛。
　　她对越琮用电击的时候，自己也会感受到比之小几万分之一的电流，先前在废弃大楼里，还有在沙漠行宫使用时都会。而戒指对除了御主模式，还有从属模式，是可以反向开启的，也就是越琮主动开启了对她自己的剧烈电流，九仞会感受到轻微刺痛，是越琮通过这种方式在告诉自己，事情办完了。
　　没有了需要拖延的理由，但也不必着急了，九仞就应下了卓凡的提议。
　　同一时间，实验室内。
　　越琮转动着戒指，问霍焱，“你能告诉我，它真正的用途吗？”
　　霍焱表情严肃，有些紧绷，但很快又释然道，“没错，这是游族族长的权玺,游族全族认玺不认人，可以说卓凡现在已经不是族长了。”她松了口气，又道，“但这也的确是制作神经植入剂的核心材料，我没有骗你。之前我只想着，卓凡失了它，游族就会散，这样一来就算我和尼根四处漂泊，也不会有人追杀我们。可是你说的对，被动就会挨打，我总得为我们的未来安全负责，我会用这个当做上位的砝码。”
　　“霍小姐是想赖账吗？”越琮冷静地追问。
　　“我不是要赖账，这东西大多数时候藏在宝物库里，所以是真是假其实没那么重要，等族中长老验证过是真的，我接管了游族，就会用别的材料仿制个一模一样的赝品，然后融了这东西完成答应你的事。”
　　“你有把握么？”越琮沉默后再发问，“卓凡掌管游族尽半个世纪，只是一个权力的象征，族人就会听令于你？”
　　霍焱点点头，“在沙漠生存，环境恶劣，族人崇敬自然，信奉天命。”她把玩着手上的玩意，“这东西能成为权力象征，也是一代代传下来的规矩。不过你说的没错，卓凡可能会有私军，可你一开始不就是有了这种假设，也有应付之法吗？否则，你缘何会怂恿我留下来，掌控游族。”
　　“原本我还担心无法与九取得联系，现在只要等九她们回来就好了。”
　　“我以为你有什么制胜的强手，只是想要与主人汇合吗？”
　　面对霍焱的出言不逊，越琮没有生气，只是有些松了口气似的道，“只要是她，就可以运筹帷幄。”
　　“但愿你这话是理智的发言，不是因为生物上的限制而说。”霍焱依旧不信，越琮却只回之以轻笑。


第42章重逢
　　本来预计到日落，如今多了半天，就能做一些准备。
　　霍焱拿着族符领着越琮和尼根前往宝物库，宝物库因为自身防御系统足够牢固，值守的人并不多，不等越琮出手霍焱和尼根就把他们放倒了。
　　“族符还有个作用，这是族长虹膜之外的宝物库钥匙。”霍焱说着，将方形的族符塞进门外的方形缺口里，一阵响动过后，巨石门打开了。
　　“因为是正常渠道开启的，所以防御系统并不会启动。”霍焱旋身入门，很快被眼前场景震惊，这一地的狼藉，玻璃与砖块的碎片，扭曲的钢筋和四处可见的弹孔与炮火烧灼过的痕迹，四角的重机枪只有一个还算完好，其中一角上插着剑，还有个机器人身子被砍去一半，躺在地上，裸露的线路电流滋滋作响，它旁边也有一柄剑。
　　先前战况激烈，亲眼所见才知晓，越琮当时的九死一生，她已经在极端的条件下尽可能多地将宝物库中的疑似物件带出。
　　霍焱尚在独自惊讶中，越琮去回收了两柄剑，没有组合起来，反而藏在宽大的两袖里。尼根放出清道夫机器人，打扫起室内狼藉，只是破损的东西能被吸干净，却不能变出替换的物件——损毁的展柜和茶几等。
　　霍焱本想找来实物重新布置，这是她来的路上想好了回复长老质问的方法，却被越琮制止了，“九她们应该要回来了。”
　　距离她开启从属模式已经有一会儿，九仞再用电流通知她应是回归的警告。
　　霍焱扫了眼已经被清道夫清扫得差不多的地面，“也好，就先用全息投影布置一下吧。”她看着越琮，“我知道中天有这种技术。”
　　越琮点头，挽起衣袖，露出白皙的手腕，将腕表取下，放置在不显眼的角落，开启了全息投影，先前宝物库的大件家具像在幕布上作画一样，凭空一样样显示出来。
　　“这样就可以暂时骗过查验，我们走吧，按照程序，现在要把族中大家集合起来。”
　　越琮嗯了声，又将宽袍的帽子戴上，遮住了大半面容。
　　霍焱笑道，“怎么，久别重逢，还有遮掩的必要吗？”
　　越琮看起来并没有比先前兴奋，霍焱都差点觉得这所谓的天然倾向去喜欢一个人太过玄乎。
　　“希望只是我思虑过度，否则，或许必要的时候我还能助你一把。”
　　有九仞一行陪同，卓凡回归时，还未进正殿就见着人群拥挤在通道上——几乎所有非士兵和矿工的族人都在，连外出经商的几个商人派代表也回来了。
　　卓凡用权杖狠击地面几下，清出了路回到正殿才看清，何止商人派，连族中长老也在。长老只有在主持族内大事时才会出现。
　　卓凡自然明白，他又一眼看到了人群中心的霍焱，心下已有不好的预感，声色依旧严厉，“怎么回事？！没有我的召集，为什么在这里聚集？！”
　　“他们会在这里，当然是因为新族长我的命令。”霍焱冷道。
　　“你说什么？！”卓凡几乎把权杖都敲碎，疾步往宝物库所在走，却被霍焱一个动作止住了脚步。
　　她亮出了手掌上一颗方形物件，六面都刻着飞鸟，游族的符号。
　　“族符怎么会在你这里？！”
　　“族权天授。”霍焱坦然直言，“我在实验室里，这东西从天而降到了我手中，我也不知道，也许是天不想让你再继续当族长了。”
　　“一派胡言！来人！给我拿下她！”
　　无人行动，连卓凡身边的亲卫都迟疑着，离开了他身侧。
　　游族十分信奉族符，而几十年前，卓凡也是这样拿着族符，把老族长流放，自己当了族长的。所以在他们的观念里，并不觉得霍焱的说法有什么问题。
　　卓凡冷笑一声，“不要以为你拿着个假东西就能号令全族，你们都瞎了眼吗？！把她轰出去就是你们将功折罪的机会！”
　　亲卫有些听到卓凡之言蠢蠢欲动，毕竟他还有几十年族长的威望，却被长老一句话瞬间击碎了行动的企图。
　　“老夫已经查验过，这是真的族符。”长老放出此话，又转向卓凡，对他还算客气，“游族需尊重自然，顺应天命，既然族符选择了霍焱，就请你离开沙漠吧。”
　　“滚出沙漠去！”不知是哪个商人派的代表率先起头，如炮轰声渐次响起。
　　一片混乱中卓凡向身旁九仞求助，“九家主，敝族生乱，你可不能袖手旁观，我先前答应你的条件换个人可不会买账！”
　　霍焱早就注意到了卓凡身旁的几名女子，没有穿着游族的衣服，必定是中天的人，此时顺着卓凡的目光看去，他与之交谈的那人黑发及腰，面若谪仙，顾盼生姿，气度不凡。
　　霍焱不需要再向越琮求证，向九仞朗声道，“这位可是九家家主？”
　　九仞颔首，“我的确姓九。”
　　“我有一事要告知与你，免得你为奸人所骗。”
　　卓凡心下一惊，捏紧了掌心。
　　“请说。”九仞面不改色，看似在看霍焱，余光却落在霍焱身后宽袍人身上，虽然那人衣服掩去了身形，风貌遮住了面容，可那如劲松一样的站姿，有如沉默的反抗，十分令人熟悉。
　　“卓凡一直在与黑曜私通，一边答应了黑曜的订单，一边求助于你，想要从黑曜手中夺回矿场，如此两面反复的小人，九家主，你不会与这样的小人合作吧？”
　　“哦？竟然有这种事吗？”九仞轻笑着，问卓凡。
　　“别听她胡说！我对你们一直诚意以待，从未与黑曜私联！”
　　“怎么，难道不是你要我开发消磁器，还说黑曜五日后要货吗？”
　　“你！”
　　卓凡刚想再辩驳两句，尼根站了出来，“我正是您派去监督制造进度的。”
　　“尼根！原来你是她的走狗！”卓凡怒极反笑，“好啊，一个个的都是背信弃义之人，九家主，你不与我合作，难道要与这些人合作么？”
　　九仞施然道，“我自然不会。”
　　“那……”
　　九仞却轻轻一笑，“这是你们族中纷争，我不便参与，权当个见证人。”
　　你们自己打吧。
　　卓凡觉得她就差说出这话了。
　　九仞摆明了不会插手，霍焱继续追击，“老头子，你还要违反族中的戒律吗？乖乖交出权杖，我也不会为难你。”
　　“你休想！”卓凡突然大吼一声，手一甩，过道上白烟弥漫，遮住了众人的眼睛。
　　白烟过后，卓凡不见了人影，而过道一侧的墙体往里凹陷了。
　　“这是暗梯。”长老走近查看后解释道，“为了人身安全，每一任族长都可以制造一个隐秘的流沙梯，位置只有他本人知道。”
　　“我也可以吗？”霍焱问。
　　“你也可以。”长老顿了顿，“如果你是正当地当上族长的。”
　　“您若还怀疑，就进宝物库一看吧。”霍焱朝九仞道，“九家主能继续做个见证么？”
　　“十分乐意。”
　　于是，在长老带领下，众人来到了宝物库，被打晕的两个守卫已经被处理掉了，尼根另外安排了两个自己人冒充，这些人平日掩在黑袍下，面容也并不真切，长老没有在意。
　　霍焱用族符再次打开宝物库大门，完好无缺的宝物库投影呈现在众人眼前。
　　长老一一确认过，已经信了八成，待要走近检查，被霍焱以追查逃走的卓凡为由阻拦了。
　　“当务之急是要从卓凡手中回收权杖，之后您要看多久都行。”
　　除了霍焱，无人知道中天拥有全息投影的技术，长老自然也没有怀疑这逼真的效果。但九仞却瞧见周言拖了眼镜左边镜架一下，她们的眼镜都能够开启真实模式过滤掉投影。
　　只见周言微微乍舌，又有些兴奋地看向九仞，九仞回她一个轻微的点头，拍了拍她的手示意她冷静。
　　霍焱正在与长老商议，没有瞧见着暗涌的心绪。
　　“卓凡会去哪？”
　　“我想应该是矿场。”
　　那里有近一半的族人，常年受卓凡直接管辖，而且族中的消息还没有传过去。
　　因为手机信号不好，都是采用无线电通信，但又因为有流沙梯，统共也不会耽误太久，所以游族内部反而没有与矿场的即时通讯工具。
　　“他只有一个人，不可能同时去所有矿场，我们兵分四路，抢在他前面控制住另外三个矿场！”霍焱对尼根说，“你留在这里，不要让族内生乱。”
　　她对他使了个眼色，想办法用真实的物件还原宝物库。继而又对九仞道，“九家主，你可先回行宫休息，待事情处理完，我必定与你商议妥当的合作方案。”
　　九仞目光落在一直默不作声，跟个影子一样的越琮身上，她已经知道自己在这里，却一直没有暴露身份，还供霍焱使唤，九仞心里有一丝不满。
　　她说，“我有以逸待劳的办法，不必抢在卓凡之前，还可以让他坐以待毙。只是需要矿场的平面图。”
　　霍焱立即问道，“宝物库里应该有吧？”
　　长老还有些犹豫，霍焱又道，“事急从权，如果放任权杖流落在外，游族的命脉就有被人拿捏的风险。再说堂堂中天，还会觊觎我们这几个矿场吗？”
　　长老终于同意，“不必去宝物库，我这里就有。”他从黑袍里摸出一叠纸，交给九仞，“都在这里。”
　　九仞接过来大致看了下，全给周言了，“言言，用我们的磁力卫星，与电磁花田对接，你知道该怎么办。”
　　作者有话要说：
　　见面啦


第43章矿场大火
　　用磁力卫星可以调整磁力花放射磁力的方向，诱导磁力线聚焦在某处，就可以引发大火。每个矿场都有磁力花田，要做到并非难事。
　　几人对照着矿区平面图，选定了几处放火点，周言用平板控制磁力卫星的角度，确认与花的磁力线对接成功后，暂时关闭了磁力卫星的放射功能。
　　“需要的时候开启功能，就能引燃大火。”周言向游族的人大概解释道，可长老与族中元老没有听懂，面面相觑，都担忧没有胜算。
　　霍焱却听明白了，她也了解到自己与整个中天的科技团队的差距，中天甚至不吝在自己面前展示这些技术。霍焱看着九仞举重若轻的样子，想她究竟是轻视，还是足够大气。
　　霍焱摇摇头，暂时按下疑惑，处理叛徒是自己的责任，既然中天提供了帮助，自然要主动出击，“我们现在就往西01区吧。”
　　“族长。”九仞出声叫住她。
　　霍焱觉得被她叫族长寒毛直竖，直说，“叫我霍焱就好。”
　　“霍小姐。”九仞改口，“你觉得卓凡会如何使用矿区的工人？”
　　“自然是应收尽收，如果时间充裕，他应该会先去最大的西中03区，那里不但地广人多，还处在另外三个矿区的中轴线上，最适合调集其他三个矿区的工人。”霍焱有些着急，“所以要在他成功调集前中断他的行动。”
　　“不，他调集的工人越多，越集中，对我们越有利。”
　　九仞一语惊醒霍焱，对卓凡来说，他需要一支强大的武装力量，越多人越好，可是对设置好陷阱的己方来说，这无异于瓮中捉鳖，越集中死得越快。
　　想出这些办法本来不难，难的是紧急事态下，冷静的头脑与掌控全局的运筹帷幄，是除了先进的科技和生物技术之外，更能主导中天的存在。
　　中天最仰仗的是掌舵人的决策，胜过任何科学技术。
　　“我明白了。”霍焱有些沮丧地道，就这么个人，即便撇除情感因素，她能成功离间越琮去刺杀她吗？
　　“霍小姐觉得卓凡需要多长时间？”
　　霍焱内心振作了下才道，“每个矿区有两个相互间直达的流沙梯，但通往中03的矿区外流沙梯有十个，卓凡可以让工人分成几波，从别的流沙梯中转，疏散开来的话，半天就够了。”霍焱终于明白九仞不着急的理由，要给时间对方自己往陷阱里钻。于是主动招待，“大家先用过午餐再出发吧。”
　　午餐先前卓凡就招待过了，不过，九仞盯着一直跟在霍焱身后的越琮，应道，“好。”
　　饭桌上看着几乎没有动筷的九仞，霍焱以为她是对自己仍有戒心，随口就问，“九家主怎么不吃？”
　　实则九仞因为天气炎热本就没什么食欲，又在矿场与卓凡演戏吃了些，但是她目光落在低头就餐那人身上，眼珠转了转，说，“霍小姐可有爱玩之物？”
　　霍焱不明所以，答道，“我没什么爱好，喜欢科研算吗？”
　　九仞轻轻点头，又道，“我倒是有一件不忍释手的玩物，只因刚进沙漠时弄丢了，所以食不下咽。”
　　本来在进食的周言听闻，茫然地抬头，“什么玩物？什么时候丢的我怎么不知道，阿九你还有玩物？”
　　还待继续，突然嘴角被左夜按住了。
　　“唔……”周言想挣脱挣脱不掉，对方凉凉地说，“沾上饭粒了。”
　　要像周言这样迟钝很难，霍焱不是傻子，看着九仞从刚才就一直没有从越琮身上移开的目光，和左夜等人的行为，自然知道九仞口中的爱玩之物指的是越琮。
　　霍焱侧目看了看她，她安静地进食，清晰的下颚线勾勒出的好看轮廓，即使只露三分之一的脸也叫旁人心动神往。
　　对于九仞带了点贬损的调戏，越琮没有任何反应，霍焱玩心顿起，“那不如让我这侍从表演助兴？也好让九家主有些食欲。”
　　九仞抿着嘴，盯着笑意满盈的霍焱，目带威严，只是霍焱觉得那威严中藏着些许不悦。
　　霍焱还想继续，身旁的越琮突然将碗一放，自案台边起身，退到自己身后的阴影里去了。
　　霍焱只觉得有些尴尬，自己才提议，越琮根本不给自己发挥的机会，但她到底不是九仞，没有那种绝对掌控的威压，也只是咧了咧嘴算了，并未看到九仞嘴角微微一弯，似是很满意。
　　众人用过了饭，又休息了片刻，霍焱有意拖着长老，让尼根有时间恢复宝物库真正的布置。眼看正午最热时分已过，为了在太阳落山前行动，众人动身前往中03矿区。
　　刚刚出得流沙梯，黑压压的人群便如暴风雨前的天空，凝滞得让人窒息。那是卓凡纠集起来的矿工，看样子是作为前哨守在这里，铁丝网围起来的矿场工作区里还有许多。
　　九仞问周言，“能限制住他们吗？”
　　“平地没有聚焦物，何况起火了也容易散开去，但里边的都可以。”周言小心谨慎，又调用磁力热源图，确认了人群的分布，“其他三个矿区确实没人了，这里边的人是外边的五倍。”
　　“点火准备要多久？”
　　周言抬头看了看天，太阳已经往西边偏移了些，但还是很烈，“十分钟应该足够了。”
　　“九家主。”霍焱突然出声，“卓凡不可能有这么多心腹，很多人或许只是从众而已，请不要赶尽杀绝。”她望一眼听着九仞和周言对话脸色不佳的长老，她族长之位未稳，不能干这失了人心的事。
　　“放心吧，我在调整磁力卫星轨道的时候就从最近的气象基地调了两朵人工雨云来。”周言说。
　　“九家主。”矿场外铁网上挂着的喇叭扬出卓凡的声音，“你不是说这是我们族中内务，你不会插手偏帮任何一方吗？”显然他处在能看到众人的位置，发现九仞来了，语气愤恨。
　　九仞拧开领口的增强麦克风，“这本来的确是你们族中事务，但你算计到了中天，我怎会袖手旁观。”
　　霍焱也道，“老头子，你这背信弃义的双面人，哪来那么多大道理，还煽动族中兄弟与族长对抗，罪不可赦！”
　　两人一来一往对峙了几句，人群开始骚动。
　　在外边的前哨的确不都是卓凡心腹，也因此被卓凡当成牺牲品放在铁网外，此时有人也发现了霍焱旁边的长老，又听了两人的话，都有些犹豫是否要投降。
　　忽地平地惊雷，炸开在前哨和霍焱中间，卓凡继续道，“我掌管游族几十年，兢兢业业，在中天和黑曜的夹缝中生存，你们无人有我的能耐，给我杀了这个谋逆之人，否则下一个火焰炮就炸了你们！”
　　威吓之下，外边的人再顾不得什么，持刀拿枪，围攻起众人来。
　　周言低喊，“56%”
　　九仞展出光剑，架开凑近的矿工，将左夜推向周言，“保护言言。”
　　眼见左夜快速放枪击退了人潮，九仞放下心来，习惯性地往身侧一摸，却没碰到人，她分心去看，却见到依旧不肯露脸的越琮站在霍焱身边，替她击杀了攻来的人。
　　霍焱使的一柄长方形薄薄的电力枪，电倒了那些人，大喊，“我能应付，不要管我，不能让长老死了。”
　　越琮顿了顿，便往长老那去了。
　　九仞皱了皱眉，回转身来对敌，又一下挥剑带了些怒气，震慑得身前几人都有些畏缩。
　　混乱中寡难敌众，千寻和万骁护着九仞都受了些伤，左夜照顾周言也周身刀口，霍焱没有越琮保护，似乎被人砍了一刀在腰侧，手捂着腰部鲜血直流，倒是长老因为有越琮在旁，一点伤都没有，就是受了惊吓瘫软在地。
　　千钧一发之际，调校进度条终于走完了，周言敲击启动键，万里晴空电磁摩擦空气的滋啦声，如同响雷一般，看不见的磁力线汇聚在矿区里分散在各个角落的金属设备上，哗地燃起熊熊大火。
　　方才还淡定地看着众人被围攻的卓凡和他的大军，瞬间困于火海，犹如瓮中之鳖。
　　惊恐声透过喇叭传来，此起彼伏，如同地狱里的鬼哭狼嚎。
　　“你们还不停手！”霍焱又电倒了一小波人，“里边已经群龙无首了！”
　　随着霍焱的话音落下，最初是附近的人先停止攻击，后来渐渐传递到了后方，不一会儿就止戈了。
　　霍焱失血太多，快要没了意识，强撑着继续，这次是对里面的人说的，“把卓凡绑了，其他人既往不咎，否则就在这里化为灰烬吧！”
　　话音刚落，里边又是一阵混乱，之后传来人又惊又怒的哭腔，“我捉住卓凡了！捉住了！快放了我们！”说着似乎对着卓凡下了什么重手，喇叭里传出卓凡痛呼的惨叫。
　　一行人正不知发生何事，忽然从铁网内抛出了一截手臂，正是卓凡的衣物、里面的人被烧得半死不活，求生的本能让他们不择手段，哪怕上一秒还奉卓凡为主，下一秒就能不顾他生死。
　　九仞揉了揉眉心，似乎有些倦了这吵吵闹闹，荒诞不经的众生相，对周言道，“灭火吧。”
　　周言打开了雨云，不多时骄阳高挂的天空就下起倾盆大雨，火焰在大雨中慢慢熄灭了，到最后一星半点的火苗都不见，只剩空气中那弥漫的烧焦的味道。
　　一场喧闹后寂静总是带着几分悲凉。
　　过了一会，温度退去的铁网被人凿开一个口子，有个人被扔了出来，殷红的血随着那人的滚落在沙漠上洒下星星点带你，却不是断了一臂的卓凡是什么。他挣扎着，半滚半爬，往九仞和霍焱这边来，前哨木然地让开一条路，倒是让他顺利到了面前。
　　霍焱手还捂在腰间，与目露凶光的卓凡对视，忽然道，“你也别不服，弱肉强食。”
　　卓凡目光狠戾，似要将她生吞活剥，霍焱起了戒心，在他忽然暴起那一刻朝他掷出手刀，却没料到他中途转向，竟是往离霍焱不远的九仞身上扑去。先前因为亲卫受了伤，九仞让他们处理伤口，此时也无人守护，她自己也没怎么防范，卓凡似乎回光返照，手中握刃，那一跳迅疾如风，根本无法躲开。
　　谁也想不到他不对付让他失权丧命的霍焱，却对九仞动手，可就在他利刃刺中九仞的前一秒，一道黑影比他更快，若闪电掠过，双手抱起九仞，落在几米之外。
　　卓凡落空了。
　　大约是冲势迅猛，迎面的风拂开了黑袍的连帽，露出仿若冰刀裁刻的一张脸，完美的线条，造物主与艺术家的恩宠，神衹一般令人生羡。
　　“越琮。”九仞轻声念着她的名字。
　　作者有话要说：
　　九仞的吃醋，是因为失去掌控的不安


第44章鞭刑
　　并非久别的重逢，九仞却从未如今日一般，迫切想要见到她，上一次长久的分别，是从中继站兵分三路的时候，而那一次她没有明白自己的心。
　　只是依旧不能让越琮知道，因为她只是因为生物限制才会……
　　九仞面不改色，从越琮怀里支起来，还整理了下衣物。
　　越琮似乎对此也习惯了，眼下并未相认，自己的身份也不宜留在九仞身边，正要回到霍焱那处，刺杀失败又身中飞刀的卓凡突然指着越琮大喊，“这人为什么还活着！？霍焱！你才上位就要违背族里铁律吗？！掌握钥匙的人都得死！你不杀了她就不配做这个族长！哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈哈……呃！”
　　卓凡在惨笑中断了气，先前他被里面的人打得鼻青脸肿，面目狰狞，丑态毕露，让人多看一眼都觉得反胃。
　　他没见过越琮的样子，但却认得她的身型，因而死前也要给霍焱扣上帽子，也要拉一个与自己无关的人垫背。
　　左夜先前在吃饭时，透过九仞的举动，已经确定了那是越琮，只有周言不注意而未知，此时见她露出脸来，正沉浸在重逢的喜悦里，听到卓凡死前的疯言疯语就生气，正要嗔回去，却被左夜按住了。
　　她低声在周言耳边道，“阿九没有与她相认，也许有她的打算，先静观其变。”
　　九仞也很惊讶，但她面上依旧看不出破绽，她转向霍焱，目光似乎在问缘由，而一旁的长老也说要按规矩处置，在场的族人也都虎视眈眈地盯着越琮，似乎在等霍焱一个公平的裁决。
　　霍焱默默翻了个白眼，老东西，死前还不积点德，这可真是棘手。她身子晃了晃，放下按着伤口的手，虚弱道，“有什么事回族里再说吧，在场的也有不少伤员，都先自行处理，我会给大家一个交代。”
　　卖惨有效，众人也都注意到她伤得不轻，长老咳嗽一声，同意了，“伤员就地处理，没受伤的回自己的矿区继续工作，本区的清理火灾现场，其余人跟我回族里！”
　　一番折腾下来，一行人回正殿议事厅时太阳正落山，玫瑰金色的阳光笼罩了整个天空，那是带着希冀与展望的色调，一切生机都仿佛藏在其中。
　　“要怎么处理她？”长老目光不敢移开，盯着被长老院和两派代表围起来的越琮，因为忌惮她的武力，给她双手上了链子反绑在身后。
　　九仞没有阻止，毕竟这根本锁不住越琮，只是把话扔给了霍焱，“霍小姐能为我说说事情的来龙去脉吗？”
　　霍焱腰受伤不能久站，坐在族长椅上，手中拿着旷工从卓凡身上搜出归还的权杖，朝前递了点让九仞等人看到，把流沙梯权限的事简要说了下，“流沙梯网络是游族的命脉，历来没有族长以外的人掌控全域钥匙的，因而现任族长使用的是实体钥匙，也就是权杖，退位时交接就可以免去一死。”
　　“这么说，这是你们族中大忌？”九仞微笑着，走近越琮，却是望着霍焱说。
　　“……”霍焱无言以对，她本来觉得事情可以掌控，没想到被卓凡死前将了一军，现在被民意裹挟，她也不好拒绝。
　　九仞最终在越琮身前停下了，用冰寒彻骨的声音说，“你可真是放肆，不过离开了主人几日，竟闯下这么大的祸来。”
　　越琮先前微微垂首，此时抬起头来，迎着九仞俯视的目光，看到她清澈的肃穆的光华之中藏着几分作弄的戏谑。
　　“你可知错？”
　　越琮点头，“请主人责罚。”
　　旁人一阵错愕，九仞言语中无疑透露出越琮是中天的人的信息，长老也觉得棘手。周言也不知那两人做的什么戏，只茫然看着。倒是霍焱想起了出发前越琮跟自己说过的话，“希望是我多虑了，否则到时候还能帮你一把。”
　　就不等众人想个明白，九仞化光剑为光鞭，狠狠抽在越琮身上，一下，两下，三下，仿佛乐曲的节拍，将她身上宽大的黑袍抽裂，直到破碎，露出里面贴身的白色衬衫。
　　沙漠里炽热的温度和受重击的疼痛，汗水透湿了轻薄的衬衫，黏着身子，紧实出优美肌肉的轮廓。
　　越琮咬破了唇，没有发出半点声音，周言早已不忍看，埋头到左夜肩窝，左夜从她后肩搂着她，抱着她后脑扣向自己。
　　九仞没有停下，明明挤满了人的议事厅此时鸦雀无声，全场只有鞭挞的声音，不知持续了多久，光鞭是光粒子，不会染上金色以外的颜色，可是被鞭打得身上四处伤口都在冒血的人，附近的地面上早已晕染了一片红色。
　　这是常人无法承受的，能让人当场丧命的重刑。
　　“够了！”霍焱怒吼一声。
　　九仞收了手，手握光鞭垂在身侧，转身向霍焱，微笑却略带挑衅地问道，“霍小姐是对我处置叛徒不满吗？”
　　霍焱无法直视血腥，也无法直视九仞那笑中带了胁迫的目光，视线偏开了些，“九家主不必如此。”她转向目瞪口呆的长老，这场苦肉计太真实，看来连长老都骗过去了，“长老，虽说没有先例，可事情也是特殊，我那日在沙漠采集救了这个人，并不知晓她是中天的人，可她今天在矿场保护了我和你，也算是游族的恩人，再说九家主都已经惩戒过了，能不能就此作罢？”
　　“这……这……”长老也是人心肉长，可思想迂腐，就是绕不过规矩，一时为难得说不出话来。
　　“霍小姐。”九仞又说，“先前卓凡要与中天恢复贸易之事，还有后续的承诺，还作数么？”
　　霍焱接过了台阶，“自然作数，游族是言而有信的。”
　　“中天本部离沙漠很远，我总不能事事亲往，需要有人替我处理合作事宜。”
　　“理应如此。”霍焱明白了，对长老道，“九家主需要执行人再正常不过，有流沙梯通行权的人最适合，而且。”霍焱顿了顿，似是下了什么决心，“她作为我们与中天交流的使者也很合适，给她一个游族特使的职位，她就不算外族人了，长老，你说是吗？”
　　长老早就被九仞的威压压迫得腿软，抹了抹额上的汗，“是、是，就这么办吧。”
　　“诸位还有什么异议吗？”霍焱再问。
　　科技派自然唯她马首是瞻，商人派在尼根带头同意的情况下，自然也跟着顺服了。
　　“那就散了吧，今日事情繁多，天也将黑，就休息半日吧。”霍焱说。
　　人群潮水退去，在守卫安排下乘坐流沙梯疏散了，长老也说年纪大了熬不住离开，先前寂寥的大厅一时只剩几人。霍焱看了九仞等人一眼，带着尼根与守卫也走了，把议事厅留给了她们。
　　九仞等那些人走远，蹲下，与越琮对视，“怪我吗？”
　　越琮轻轻摇了摇头，笑道，“怎会，这正是我所求。”
　　一语双关。
　　鞭刑伤了皮肉，也伤了内腑，随着说话唇角洇出鲜血，九仞抬手替她拭去，“那你可不要死，好好享受。”
　　末了站起，对周言道，“小言，她的伤……”
　　不等九仞说周言已经走过来处理了，神情有几分不悦，气鼓鼓地对越琮碎碎念，“你从来就不会顾惜自己是吧？阿九不在乎你，你也不在乎自己，我和夜也不是你的朋友是吧？”
　　九仞无辜，“小言……”
　　“你别说话！你们在打什么哑谜我不管，但是阿九，你真的，不觉得越琮会死吗？一次次的，下手那么重，是想要她的命吗？”周言很认真，也很沉重地问九仞。
　　九仞怔了怔。
　　“难道您想我毫不还手，任由她将我杀死吗？”
　　她想起了孤镇里，越琮问她的话，其实与周言所说是一个意思，只是自己不愿受制于她，才会起了反抗之心。
　　如今周言再问，更温和，更深沉，也更需要她的一个答案。
　　见九仞不语，周言叹一口气，手下小心地替越琮消毒鞭伤，酒精浸在伤表面不可能不疼，越琮却没有一点痛哼。她眼眶湿润，总想再念叨九仞几句，可又知道这世间的理哪里说得清。
　　“小言……”倒是越琮开口了，声音因久未说话与重伤而有些涩哑，“这是苦肉计，九不做到这种程度，无法骗过游族的人。”
　　“你、哼！我不管你们了！”嘴上说着不管，还是把剩下的工作做完。
　　几人思绪暗涌时左夜在看着什么，此时见空气沉默，便唤了周言一声，“言，你来。”
　　不知怎么，她语气分外亲昵，周言红肿着双眼走过来，左夜刮了刮她眉骨，想让她因为哭泣而紧张的眼周神经放松些，将一直在看的东西递给周言，原来那是中天自己3D扫描仪的远程终端，上面显示着外边的景象，天已经全黑了，沙漠上聚集了人群，燃起的一簇簇篝火成了明亮的光源，“他们似乎在举办篝火晚会，我们去看看吧。”
　　大概是左夜的目光太温柔深情，周言从红眼变成了红脸，“可、可这……”
　　“让越琮好好休息，有阿九与她在一起，没事的。”
　　这种时候需要空间，不管是九仞与越琮，还是自己和小言，左夜难得地主动了一次。


第45章篝火
　　外边果然在开篝火晚会。沙漠没有别的娱乐，漫天星光，几簇烈火，足以让人用最原始的方式释放灵魂。
　　周言也没有见过星空，中之岛层层环绕的高耸入云的建筑遮住了外海，也遮蔽了繁星。沙漠没有高楼，也没有灯光的干扰，散星便挂满了苍穹。
　　周言看着这从未见过的广袤之景，听着耳畔游族人的狂欢，沉郁的心绪渐渐去了，只是眉间还有几分凝重。
　　左夜就走在她身旁，替她挡下几个玩得兴起冲撞过来的游族人之后，突然开口说道，“言，做我女朋友吧。”
　　起初没有听清，可大脑不停地回放，周言从恍然中清醒，转身面对着左夜诧异道，“你、你说什么呀？！”
　　“等这次外勘回去，让阿九给我们公证。”左夜继续道。
　　中天也是有户籍制度的，与外边的社会不同，是更内部化的网络，因为员工大多在相对固定的环境工作，常常日久生情，因而结婚生子等事，也有配套的福利和保障，这也是为了维系整个集团内部的稳定。
　　大多数人在户籍系统登记结婚，是为了家庭未来的保障，可周言和左夜，身居高位，又是九仞身边最亲近的人，并不需要这种额外的保障，所以左夜此时刻意提起，那便只是一个仪式，一个切切实实将两人绑定为爱人的仪式。
　　周言思及此，欲言又止。她从未深想过自己与左夜的关系，与她和九仞之间又有什么不同。
　　“你喜欢我吗？”
　　“喜欢……可是……”
　　“我喜欢你。”左夜停下步子，直视着周言的眼睛说，“是独一无二的喜欢，阿九是至交也是亲人，越琮是生死相托的战友，只有你，是我心里明明白白真真切切想要爱护的人。”
　　“我……”
　　“你反感我这么说吗？”左夜认真追问。
　　周言立马摇摇头，“我没有。”
　　“那一夜我高烧吐血，你守了我我一整夜，心中所想是什么能告诉我吗？”
　　周言面露难色，她似乎在回忆，但只要一想到那零碎片段，就心慌得难以呼吸。
　　“如果那个人换成阿九或是越琮，你也是一样的心情吗？”
　　在左夜契而不舍的追问下，周言像是无处可逃的猎物，有些不甘又清晰地明了了事实，“大概是不一样的。”
　　她说完像是松了一口气。换做阿九和越琮，她会焦虑会难过，可是对左夜，她有更强烈的不安，似乎坏结果会令自己的心空落落的。她没有去区分这些细小的不同，如今被左夜连根拔起，就像插在身体里的异物被挑出时，通体舒畅的感觉。
　　“可是夜夜。”周言释然地笑了笑，却又带了些不解与调皮，“为什么要挑这个时候告诉我？”
　　“因为我等不及了。”左夜沉着地回应，却也难按捺住话语中的热忱，“我本来想等你自己想明白，朝夕相处，长久守护，你总会发觉的，可这么些天以来，险象环生，背后那些秘密揭开时，总让人觉得无力，时代的漩涡能淹死个体，我只是不想在意外发生时才遗憾。”
　　左夜语气沉痛，想起了石笋鬼的洞窟，杨阳的突然殒命，连遗言都来不及说完。AI科技无论多先进，也不能完全杜绝伤亡。
　　看着这夜星河，这不熄的篝火，永恒是虚妄的，唯此刻是永恒。
　　周言没有见过这么感性的左夜，她一贯寡言，说的少做的多，她的温柔就像大海，总在自己无助时送来温暖包容的海浪，将自己无助的灵魂包裹，当意识到的时候这种习惯已经深入骨髓，理所当然得再也无法离开，如果这片海让人沉溺，那她甘愿溺死在其中。
　　此时行宫的偏殿里，越琮扣扣子的动作有些吃力，遍体的伤痕还是对她有影响，不料九仞闷声不响地立在她身前，遮住了半束光影。
　　九仞哼笑了声，“多此一举。”
　　在越琮隐忍的注视中，九仞将她推回床上，躺倒的姿势。
　　越琮的目光顺着九仞的指尖游走，看着她剥下所有遮挡，最后停留在某处伤口，手指悬在上方稍许，突然朝伤口按了下去。
　　越琮将唇咬得发白，却没有叫喊。
　　九仞奇怪地望着她，“疼吗？疼为什么不叫呢？”
　　“……”越琮缓了缓，“不……”
　　九仞换了处伤口再按，指尖想要扎入，堵住了她后面的话，看到她疼得失焦的眼睛和额上的冷汗，“你再说。”
　　“……”
　　“说。”声音里透着威压，不容拒绝。
　　“疼……”越琮卸去硬撑的力，虚弱地道。
　　“需要我吗？”九仞俯下身，更凑近她一些，“你知道该怎么做。”
　　越琮被她的姿势限制了动作，无奈道，“家主救我。”
　　九仞将这无奈看在眼里，冷哼，“嗯？”
　　如同砧板上的鱼肉任人宰割，越琮说，“求家主开恩。”
　　九仞这才笑了，如夏花绽放，“好好领受这恩情。”说着往越琮身下去。
　　越琮微微诧异，“九……家、家主……”
　　九仞抬起头来，冷眸似冰，似不高兴被打断，越琮不再说话。
　　起初那柔软的温热的穿过潮湿丛林时，带来了冷热相撞而生的大雨，雨水如同泛滥的洪流包裹了九仞。丛林里的小道幽深，越是往里边行走越是被狭窄但柔软的植被挤压，无限贴近的鼻尖嗅到那人清新的，如同雨夜新空，夏末草木的香气。一阵一阵，沁人肺腑。
　　越琮在九仞的把持下，也失去了长年作战练就的坚韧意志，不过数秒之间就已经败落。身体连同心一起，堕入名为爱欲的深渊。一次次进退，或深或浅，反复而缱绻，残酷且缠绵。
　　而在即将抵达天堂的黎明时分，在至深至暗时，那令人不舍的柔软离开了，眼前刺目的白光中，渐渐晰出九仞明丽的笑。
　　巨大的空虚将她托起，意识到的时候她正在床上扭动，因为细胞修复而缓和了伤痛，却加剧了挣扎的动作。
　　越琮无助地仰视着九仞，□□的泪水渐渐充盈了眼眶，可九仞就像九天之上的神一般，抽离地冷淡地看着她，嘴角噙着略带惩罚的笑。
　　“家……主。”越琮颤抖着声音，“不要……”
　　“不要？”九仞戏谑地反问。
　　“唔嗯……不要停……”
　　九仞却板着脸，睨着越琮，“求我。”
　　她故作这高傲的姿态，心中却异常痛苦，想到无法知道越琮真心的绝望，不甘与怨怼都堆积成山，唯有当下，越琮不得不乞求自己，是来自于身体最原始的欲望，是不管有无生物限制都真实存在的屈服。
　　“还要怎样求你？”越琮的柔弱易碎，在这瞬间无处匿行，她挣扎了一下，伤口没那么疼了，足够从床上滑下来，她跪在九仞身前，却因为空虚无力维持平衡，头依偎在九仞大腿根部，“家主……”她的声音带着情动的哽咽和颤抖，“请不要收回你的恩赐……我是你的，也只是你的。”
　　“呵，竟不惜这般自损么？”九仞一手抓住她头发，将她拉开了些，却正对上她泛红的眼眸，不由得怔了怔，半晌才道，“也好，就当你有几分真心吧。”她放柔了声音问，“伤口不疼了吧？”
　　“嗯……”
　　九仞于是将越琮掼在床沿上，让她腰部悬空，指尖继续品尝舌尖未曾尝尽的世间美味。
　　越琮清越的音色，克制又律动的吐息，仿佛在森林里燃起的篝火，烧尽了周围空气，享受着窒息前最奢侈的呼喊。


第46章时空场
　　夜色在渐渐熄灭的篝火中褪去，金色的初升的太阳从远方的沙漠线上冒头。聚集的游族人在后半夜就已经散尽，左夜与周言就着他们的火堆观星至天明。
　　“想什么呀？”周言抬手揉着左夜眉间，想替她拂去忧虑。
　　“我们可能暂时回不了中天了。”
　　周言沉吟片刻，分析道，“继续深入沙漠，意味着会与黑曜短兵相接，阿九应该不会这么冒进。”
　　左夜却摇摇头，“先前听那新族长说的，游族与黑曜其实一直有交易，现在被我们介入，黑曜一旦察觉，就会攻击游族。”
　　“你觉得阿九不会坐视不管？”
　　“于公，矿区的磁力花田是中天所需，且游族在沙漠的聚居网络和流沙梯都是与黑曜开战的关键，放弃游族就等于削弱己方势力。”
　　“于公？”周言茫然，“还有于私么？”
　　“于私……”左夜只是看着周言笑，虽说她在感情一事上有些迟钝，可只是因为她专注于科学研究上罢了，“越琮。”
　　经左夜这么一点拨，周言恍然大悟。
　　“我曾问过阿九，是否对越琮有别样的喜欢，虽然她当时态度不明，但其实……？”
　　左夜点头，“一直以来阿九和越琮之间微妙的剑拔弩张，我猜是因为她喜欢越琮，却倾诉无门，如此一来就能说得通。那苦肉计……”左夜顿了顿，“应是带了点惩戒之意，为着越琮的擅自行动。”
　　“怎会这样……”
　　左夜话锋一转，问，“如果不能回去，你会反悔吗？”
　　周言红着脸，低下头，“什么呀……”
　　“我怕你后悔，哪天就跑了。”
　　“那不过是个仪式。”周言声音越说越小，但却抬起头来，目光坚定地看着左夜，“阿九人就在这，不用等到回去才能见证，我们现在就可以告诉她。”周言扯着左夜的衣角，“我不会跑的。”
　　左夜浅浅一笑，勾住了她的手，将她反握在掌中。
　　九仞见到了双手紧握的两人，用目光向左夜求证，后者暗暗一点头，周言已经朗声说，“以后夜夜就是我周家人啦！”
　　“是吗？”九仞笑，“怎么不说你是左家人？”
　　“哼，都可以，反正夜夜是我的啦，你以后不许欺负她。”
　　“我欺负过她么？”九仞喟然道。
　　周言这才注意到九仞依旧是调笑的神色，可眉间似乎另有忧思，再一看越琮，离她不远，她们进来到现在都没说话，此刻才说，“祝福你们。”
　　这两人别扭得有问题，周言试探地问，“怎么了阿九？”
　　不久之前。
　　九仞独自整理着衣物，听到背后渐近的脚步，还没回转过去就听到那人冷越清澈的声音。
　　“游族有危险。”
　　九仞扣好领口最后一颗扣子，转过身来，“这与你何干？”
　　“与您有关。”
　　九仞一抬手，戳着越琮肩窝，将她按在墙上。
　　“九。”越琮目光清明，九仞的DNA的力量对她的修复作用是明显的，她此时分外精神，而她也想起□□以外，九仞并不喜欢家主这个称呼，“霍焱不能死，她握着至关重要的秘密。”
　　越琮已经知道九仞不愿意被任何人制约，因此温和了措辞，不想激起她的逆反。
　　九仞没有不悦，但也没有顺着她的话，“我们没有做好和黑曜决斗的准备。”
　　无论是物资上的，还是人力上的，这次外勘是中天到过最远的距离，而真相的冲击又远超预计。相比于她们的远征，黑曜的以逸待劳可占去了更多优势。
　　越琮知道九仞说的是事实，但霍焱也是必须要保的，否则支持她上位就没有任何意义，更别提她答应自己的两件事：神经递质植入剂，以及她自己说的，关于这个世界的秘密。
　　“请让我留下来，在救援来之前，尽量保住游族的地盘。”
　　言下之意，是大部队回中之岛进行补给和援兵调动。
　　“这是为了你后续的计划。”越琮又补上一句，游族的据点网络对广袤沙漠作战至关重要，如果不是因为这个，九仞不会默许并配合自己此前的一系列行动。
　　九仞凉凉地一笑，“你倒是会用我的话来搪塞我。”
　　“是我僭越了。”
　　九仞仔细辨别着越琮的话，语气虽然自谦，但态度却很坚决，没有转圜的余地。因为这是事实。
　　自己用事实拒绝她，她用事实回击自己。
　　针锋相对。
　　九仞吸了口气，正要说什么时左夜和周言就来了，因此两人的谈话也只得暂时中断。
　　“到底怎么啦阿九？”周言又问，打破了沉默。
　　越琮将自己的提议简单复述了一遍。
　　周言这会很佩服左夜，九仞和越琮的事情，全都让她说中了。
　　几人达成了共识，便去找霍焱。
　　“来得正好，有个东西要给你们看。”霍焱将几人引入了议事厅，面前展开着一卷投影图，“清点宝物库的时候发现的，卓凡只在意旧的权贵象征，其余东西一概不碰，存这东西的记忆棒接口都快锈蚀了。”
　　这是一份简单的地形图，只有各个大陆的大概轮廓，皲裂的大陆，环流的海洋，广袤的大沙漠，跟中天磁力卫星所绘的高精度全景图比，自然没有什么优势，但上面多了中天地图上没有的红点，在各个大陆零星分布，却在沙漠十分密集。
　　霍焱也不卖关子，直说，“这些红点是流沙梯。”
　　这句话代表的意义比表面更多，因为这些红点在沙漠以外也有存在。
　　“这么说，除了沙漠，其他地方也有流沙梯。”九仞努力搜寻记忆，不管是父亲还是中天的资料库，都没有提及这些装置，何况流沙本应只存在于沙漠之中，而只有海水干涸的西南才有大沙漠，其余各处皆是绿洲。
　　九仞思考着，突然想到了一个可能，“这份图绘制于何年？”
　　霍焱现在明白，越琮没有夸大九仞的优点，她的确是直觉敏锐，头脑清晰的天生领导者。
　　“从绘制精度就可推测是早期的地图，文件的创建时间也的确是C999。”
　　C999，陆地历的最后一年，年末发生了大皲裂事件，此后纪年转向海洋历。
　　只看图，以当今的知识看，理所当然地将西南这块大陆理解为大沙漠，可刚开始，海水还没有完全干涸，这处其实还是海洋，流沙梯的红点存在于这时候的地图上，说明“梯”的本质并不是流沙，这样一来各地的“梯”也并不一定要是流沙。
　　在场的都是聪明人，很快就想明白了这个道理。
　　“但是。”周言好奇道，“为什么我们一直没有碰到过这样神奇的装置。”
　　霍焱说，“或许是因为，装置开关被人为关闭了。”
　　“什么意思？”九仞不由自主看向越琮，现有的信息缺失，让她觉得越琮和霍焱隐瞒了什么。
　　霍焱有些惊讶，也看着越琮，“你还没说吗？”
　　越琮在几人注视中开口，“一直没有机会。”
　　接着她将自己通过时空畸变，进入宝物库替霍焱盗取了族符一事简略道来。
　　霍焱在她说完时哼笑了下，“九死一生闯了地狱，你就这样轻描淡写，说出来，让人心疼你不好吗？”
　　这话有些挑衅了，九仞蹙起好看的眉，没有回击。
　　“那宝物库可不是什么好闯的地方，天罗地网，重武器高压电，她出来时可是满身的伤，几乎要命丧当场。”
　　霍焱觉得自己是好人做到底，但其实她只是好奇九仞的反应，假设她已经知道越琮对于她天然的劣势地位，会否看轻甚至厌恶这种倾慕，连带着看轻这个人。
　　九仞只是一言不发，沉静地看着越琮，面上没有半点破绽，被人强占先机的慌乱和恼怒，因担忧而生的悲伤，不屑的冷笑，这些都没有，她就像是一个完美的上位者，自尊自重，没有任何事情可以击溃她。
　　霍焱有些失望，但如果她是周言和左夜，就会知道九仞越是展示出完美而无懈可击的样子，心中承受的冲击就越重，那是她的伪装，一个合格的人类领袖需要的完美。
　　两人看着九仞，眼中有相同的担心。
　　这时，越琮忽然上前一步，手指在了图上某处，清越冷柔的声音在并不宽敞的议事厅里也有回音，“这里是中继站。”
　　就是先前的废弃大楼。
　　越琮望进九仞的眼睛里，“只要能开启这里的时空场，我们就能瞬间过去。”
　　越琮自然地用上了时空场一词，既然不是沙漠专属，而本质又是空间瞬移的转换，这种说法更为贴切。
　　九仞回望她，嗯了一声，面上才有了一丝鲜活的神色，她问霍焱，“如何开启？”
　　“还是要利用时空畸变。”霍焱顿了顿，似乎知道几人担心什么，“在叫你们来之前，我已经根据文件里的dll文件做了模拟演算，找到了穿梭的路径。我猜你们是要去这里吧？”霍焱手指就落在先前越琮所指的废弃大楼的位置。


第47章兵分两路
　　说来奇怪，但也是意料之中的，中之岛没有任何红点，最近的补给处可不就是中继大楼么？
　　几人还在说话，九仞一边瞧着，已经在平板上启动了统领令，很快做了决定，“本部会通过海底隧道将补给和人员运输到中继大楼，一天之内可以到达。”她目光一扫越琮，“同时进行，你没必要留在这里。”
　　霍焱不知道她们此前的对话，当下也只是就事论事，“只有她有全域通行权限，要去任何时空场她当然都必须在场。”
　　越琮先朝九仞点头回应了她，才问霍焱，“先前与黑曜约定的交货时间是哪一天？”
　　“就是今天。正午，在沙漠之隙。”
　　沙漠之隙是一条横亘在西01矿区和黑曜最南边矿区中间的绿洲带，是南沙漠唯一一处水源。
　　几人能在正午前赶回中继大楼，可本部的物资绝对到不了，更别提装卸转移，还不知那边的时空场一次能容纳多少物资。
　　越琮转向九仞，似乎希望她提供保护。九仞接收她的目光，略一思索，直接拨通了一个电话。
　　“九仞姐姐。”
　　议事厅很安静，因而电话那头的声音很清晰，属于苏虞的娇甜的声音。
　　“小虞，你跟本部车，出了海底隧道，在就近的补给点搭直升机去中继大楼。”九仞顿了顿，又道，“F计划。”
　　对于九仞提到的F计划，苏虞没有半点犹豫，“好的，九仞姐姐。”
　　“阿九，你让她来？”周言就是心底里有些抗拒苏虞。
　　“你是想让她到了中继站，直接进时空场来到沙漠吧？”左夜问九仞，后者很快点点头。
　　霍焱显然对这个安排无可无不可，她趁着几人说话时，悄悄告诉越琮，“记得我说的，黑曜要的是消磁器，以防万一我还是做了一批样品，实在不行会给他们权当敷衍。虽然不知道他们要这个东西的目的，但你自己小心吧。”
　　九仞收回目光时正好看到越琮贴近了霍焱让她耳语，抿紧了抿唇。
　　霍焱很快离开去处理游族事务了。几人也没有耽搁，就往最近的流沙梯去。
　　“她跟你说了什么？”九仞边走边问越琮。
　　越琮本没隐瞒的打算，可也不想她担心，就道，“交代了穿梭的路径。”
　　她说得坦然，九仞没有再追问。
　　四人在时空场穿行，十几次换乘后发生了预期的时空畸变。白光一闪，再看到清晰景象时，周围已不是沙漠之景。
　　竟是冰封湖旁边的森林。
　　但与想象中有差别，是被迷雾笼罩的仙境一般，黑漆漆的树木刚被雨水打湿过，整个世界似乎只有黑白二色。
　　操作台就这样显眼地出现在面前，在着陆点一处靠着大树的巨石上，有古朴的圆形滚石，两道凹槽，一处标记了开，另一处是关，此时关的那条凹槽，滚石滚落到最下方。
　　越琮上前去，只是靠近了些，体内的权限芯片就与装置反应，石台左上某区域亮了一下，这是时空场可用的信号，越琮将另一边的滚石推下来，滑动过程中关槽的滚石也缓缓上升，直到两者完成了上下对调。
　　石台上原先空着的某处向下凹陷，咔咔巨响过后露出了一块石头雕刻的表盘，上面是有数字编号可活动的小石块。
　　“跟图上红点数量差不多。”周言只看过一次，但记得很清楚，红点一共18个，这表盘上有19个数字，“很可能就是时空场的编号，只是不知道具体对应地点和这个多出来的数字是什么。”
　　“你和夜先回中继大楼接应小虞，我与越琮去试编号，正好把还未开启的其他时空场都开启了。”
　　因为只有越琮才能启动装置，所以只能这样安排。
　　“待会见。”左夜带着周言走了。
　　“沙漠共有10个时空场，先试1号，如果回到了沙漠，就直接从11号开始。”九仞给出了清晰的指令。
　　越琮颔首，拉过九仞的手，后者睨了她一眼。
　　越琮没有松手，反而握紧了些，“怕穿梭意外，走丢了。”
　　幸运的是，1号时空场果然在沙漠，两人往后便从11号开始排查，很快给时空场做好了编码，其中11号在光岛，12号在化工厂，13号是中继大楼的森林，14至16号三个分别位于大瀑布、兵工堡和生物场。可是，最后三个数字按下无反应，但根据排除法可以确定位于大沙漠最北处的两个点，还有一个地图上并不存在，不知位于何处的点。
　　“越琮。”九仞声音听起来有一些凉意，“为什么时空场恰好都在中天实验室旧址所在，却又都关闭了呢？”
　　“九……”
　　“从前的人们又是如何与装置感应，操作开关的？”
　　“……”
　　“你说，到底还有多少事是我不知道的？”
　　听出了九仞话语中的一丝茫然，越琮不答反问，“我曾问过你，如果真想超出你所料，你会怎么做，你当时说只要是对全人类有利的。”
　　“嗯。”
　　“这样就够了。”越琮认真道，“如果我知晓一切，也想解你的困惑，可如今谜团重重，你也不必迷茫，因为你有自己奉行的正义，万事以此为尺，总不会错，倘若错了，我陪你下地狱。”
　　九仞瞧了瞧越琮，眉间忧色稍退，似松了口气，“可惜，如果能开启极北的时空场，就能绕到黑曜阵地后方杀他们措手不及。”
　　“先解近忧吧。”
　　两人正说话间，完成了所有编码并上传到中天的云端，迷雾的森林里寂静无人声，闯入的脚步便十分清晰。
　　那人娇俏的脸自雾中展现，伴随着唇角酥甜的笑，“九仞姐姐，我好想你。”
　　苏虞来了，直接忽视了九仞身边的越琮。
　　对于她的心思和小把戏，九仞没有在意，越琮更是早已习惯，更因此时已经正午，游族之危未解，不得有半点拖延。
　　“小虞。”
　　九仞只唤了她一声，她便闻弦歌而知雅意，“放心吧九仞姐姐，我准备好了。”
　　“你跟越琮去沙漠吧。”九仞说。
　　“也好，前线太危险，伤了九仞姐姐可不好。”苏虞轻飘飘地斜了越琮一眼，“走吧。”
　　越琮带着苏虞踏入时空场。
　　苏虞初次接触这时空场，倒也没有多惊讶，对于白光一闪后瞬间换到了沙漠场景毫不意外。
　　“想不到你这条狗，还有导航的作用。”苏虞自上次设计越琮之后心中别扭了许久，可回到中之岛又想通了，终究只是九家的工具罢了，也因此再见面时，嘴上也不饶人地羞辱她。
　　两人来到的是西01区，离交易地最近的地方，但走过去还需要近半小时。
　　见越琮对自己的挑衅没有反应，苏虞继续嘲弄道，“只不过与九仞姐姐出了一次外勘，就肖想能够与她并肩吗？别忘了你那见不得光的欲望，只配在阴暗的地牢里，当我的实验动物。”
　　越琮停下脚步，看了苏虞一眼，那一眼里有莫名的愉悦，再不是被她施虐时那卑微的姿态。越琮没有与她炫耀的意思，只是欣慰，九仞很好地满足了自己的见不得光的欲望。
　　况且此时有更紧急的事，她听着耳机里传来的声音，忽然一把抱起苏虞。
　　苏虞，“……”
　　不等苏虞再说，她就在沙漠中急速奔袭，风掠过，好似刀刮，眼前的景物也已经因为移动太快而看得模糊，苏虞在一片晕眩中开不了口骂人，如此过了约五分钟，越琮终于停下，将她放在地上。
　　“你！”苏虞刚说了一个字，就因气不顺干咳不止。这时她听到了另一个人的声音。
　　“你来得比我想象中快。”
　　本以为还要再支撑久一些，没想到半小时的路程她这就来了。
　　这正是在与黑曜交易的霍焱。
　　“这是……”她望着咳嗽不止的苏虞，她刚才见到越琮抱着她过来的。
　　“苏虞。”
　　对越琮的潦草介绍不满，苏虞刚顺过气就道，“中天生命科学负责人。”
　　霍焱，“……”你跟我高傲个什么劲儿？
　　“怎么回事？”越琮才一回到沙漠领域，耳机里就听到霍焱的求助。
　　霍焱有些懊恼地道，“我本来带了几个真的消磁器，下边装了一箱假的样品，交给黑曜，但不知卓凡生前跟他们有什么约定，居然对我有戒心，当场一检查就败露了。他们正用激光炮轰击矿场，外围的防御材料撑不了多久就会被击穿。”
　　苏虞这才注意到周遭都是激光打在金属上的滋滋声。还有不断靠近的黑压压的人群和车队。
　　“可恶，早知道我一个真的都不放，这下被他们白得了几个。”
　　越琮问苏虞，“九说的F计划是什么？”
　　“关你什么事……”
　　越琮一把按住苏虞的肩，沉声道，“快执行。”
　　“……”苏虞愣了会神，甩开越琮，嘟囔道，“之后有你好看的！”
　　说罢朝身前沙地上甩出几个东西，像鞭炮一样炸开，那正是中天的缩小胶囊，一阵烟雾后，海怪，三五成群的海怪冒着炮火，朝靠近的人群袭去。
　　它们都是她收集的活体标本，那些曾在暗室里，被苏虞操控着，不断吸取越琮细胞组织的怪物。
　　作者有话要说：
　　这其实算是越琮的表白了……唉，我真的好心疼越琮


第48章沙漠会战上
　　海怪如同脱缰的野马，不知畏惧地闯入密集的炮火中，激光高热的光束打在它们身上，将皮肉炙烤出焦化的味道，可它们仿佛没有意识，在身躯完全融化之前都在向前。
　　但是既然之前都曾经为人，又怎会完全没有意识呢，越琮想起了中继大楼那个变异人，自己能做的也就是给它致命一击让它回归平静。
　　而眼前这些中天的活标本，无疑被苏虞再改造过，才会不知痛楚地被驱使。
　　“这是……”一旁的霍焱诧异，求证似地看向越琮。她知道这样的实验，但她只见过越琮这样完美的例子，和小黑那样虽然有缺陷但依旧是人形的例子。眼前这些，哪里还看得出变异前的模样呢？
　　越琮微微点头，正要说些什么，忽然几声巨响在不远处炸开，冲击波震荡了沙地，令此处的几人都差点站立不住。
　　“那是什么地方？”越琮问。
　　“从矿场回游族本部的最短路径。”霍焱又补了句，“物理上的。”
　　“这么说黑曜不知道时空场的存在。”
　　“可是那附近是时空场密集区，万一……”
　　越琮望了望远方，虽然海怪冲阵似的前仆后继，但能到达激光炮座的极少，黑曜的自走兵器台也在逼近矿场。
　　矿场有重要的磁力花田，也是游族网络重要的组成部分，不能失去。
　　可是要道和游族本部也很重要，黑曜不会只攻击一处。似乎是看出越琮的为难，霍焱说，“要道有那两姐弟守着呢。”
　　千寻和万骁作为支援留了下来，从霍焱与黑曜交易时就在戒备。
　　越琮点点头，不再询问，将双剑组合单手在握，追着海怪前进的方向去。
　　“你……”霍焱想提醒她，激光的杀伤力，再经过改良的肉身也不能抵挡，可话音未落，人已经离开。再一侧目看身边人，手上拿着个类似发射器的东西，“你叫苏虞，是吧？”
　　苏虞斜了她一眼，默认了。
　　“你有办法操控那些东西，让它们掩护越琮。”
　　“哼，不就是要毁掉炮台吗？我会找到一条进路的。”
　　“它们死光之前吗？”霍焱朝那一地尸体努了努嘴，虽然动作矫健，耐受力强，但就这当会已经损失了三分一。
　　两人对话间隙，越琮手上剑被她灵活转动，将一道近身的激光反射出去，只是瞬间的接触就让剑身损伤。
　　她仍在穿梭，离最近的炮台还有十几米，舞动得滴水不漏的剑，诡异得不留残影的步伐，却注定难逃愈发密集的攻击，激光穿身前的一秒，有人替她承受了躲不及的一击。
　　是海怪。
　　远处的苏虞咬着牙，不甘心地操控海怪替她瓦解了危机。这种憋着一口气又不得不出手相救的感觉，让她直想将越琮关在地牢里再折磨几天几夜。
　　越琮得了片刻松缓，人也到了最近的炮台，全身力道灌注在剑上，一击朝炮台劈去。激光发射管与台座的连接处是保证激光束持续输出的关键，是坚硬的精铁所造，但也因为链接而有空隙，也是唯一能下剑之处。
　　越琮一击未果，并不松懈，身子依在管壁，躲避着其他管炮的追击，一震一敲，无所保留地耗费着内力。
　　持续很多下之后，连接处终于松动，发射管坠落在地，台座哑火，闪着电光。
　　越琮不及休息，又往别处去，依样画葫芦毁了剩下的几台激光炮，中间免不得牺牲了几头海怪。而她因为每次都用尽内力，手背的血管都被自己的力道震破，口鼻也都溢出血来。
　　人与重武斗，不逆天就只能勉强自己，伤害自己。
　　炮台危机已解，但黑曜的自走兵器仍在朝矿场前进，但那些海怪就足以应付了，越琮支着剑先回到矿场，霍焱像看到了鬼似的，只苏虞依旧阴沉着脸。
　　越琮抬手拭去口鼻的血，微喘地道，“我去与千寻万骁汇合。”
　　此处的战况霍焱与苏虞应能应付，矿场还有工人。但要道的炮击却一直没停，说明亲卫遇到了棘手的状况。
　　一刻钟前，矿区前往游族本部的要道上。
　　装备好铁爪的千寻和背上负弓的万骁在赶往矿区的路上被截住了。
　　巨炮从极远处分几个方向打来，将沙丘打穿，飞沙扬起遮住了天日。借助护目镜的望远功能，可以看到北方沙漠腹地两口巨型炮，每口有三分之一的矿场那么大，传统炮火打出后，在中程像散弹枪的子弹一样散落，后程便成为多点炸药。
　　巨炮的结构十分复杂，配件多得数不清，又距离遥远，万骁的精箭还在射程，千寻的铁爪却只能近战而派不上用场。
　　万骁在千寻的掩护下尝试朝远处射了几箭，爆裂箭在巨炮外表炸开，却没能损坏它的外壳。
　　“该死！爆裂箭头居然没用！”
　　千寻看到炸过来的小炸弹，把万骁往自己身边一带，说道，“像不像本部的大楼防护罩？”
　　经这么一说万骁就醒悟了，爆裂箭能穿透几乎所有材料，除了本部大楼的墙体，也就是被透明防护罩罩住的地方。
　　“黑曜怎么会……”万骁说着，又尝试射了一箭，留意观察着箭尖与巨炮外壳接触瞬间的反应，果然很像透明防护罩的反弹。
　　这时乱飞的炮火炸到了其中一处时空场，流沙区被炮弹带着向下陷落，瞬间又炸起一方沙土。
　　万幸这炮弹触物及炸，否则可能会跟着流沙梯被传送到别的据点。
　　“防护罩不易成型，只能附着在规则形状上，那些配件上未必有！”
　　“姐姐？”
　　“射巨炮配件，让它机械性失灵！”
　　万骁明了，张弓满弦。
　　千寻则挡在万骁身前，用铁爪替他扫清近身的威胁，铁爪与散炮接触的一刻，被用力向外击出，在外部半空炸开，混合着先前未及落下的飞沙，让视野一片模糊。
　　可万骁依旧在沙尘的缝隙中，瞅准了微小的部件射出精箭，百步穿杨，箭不虚发，每一个爆裂箭头都精准落在配件上。
　　瞄准具、方向机、平衡机、反后坐台，一个个被他的箭射破，巨炮的发射频率在下降，能到达要道的炮弹极少，到了最后只有空饷，不见炮弹，竟是炮闩被毁，丧失了击发机构。
　　机械失灵就是如此这般。
　　越琮中途曾来过，通过记忆中最靠近要道的时空场。
　　见了这景，心知两姐弟已然有对策，便没有停留，只留话让他们保持联络，又换乘时空场回了游族本部。
　　游族商人派仍是占着大头，篝火晚会之后便又四处行商去了，余下的年迈的长老院成员，和一些内务官，黑曜突然发难，族长的护卫都被派往外场了，此时的本部，沙下宫殿，空荡无人。越琮拿了type-c的神经素，那是从大瀑布入沙漠前苏虞留下来的，一直没有使用，可现下九仞不在，她内伤比预想中要重，只得用这个。
　　可她正要注射，被人从身后按住了针管。
　　正是调度好装备和人力回来的九仞，还有左夜和周言。
　　天降救兵。
　　九仞向两人使了个眼神，两人意会地离开了。九仞抬手，拭去越琮嘴角未拭净的血，而后绕过她后脑，将她按着吻了。
　　知晓修复机制后，刻意为之的大幅度动作在口腔内进行，但微妙的是谁也不知这是出于紧迫还是爱意了，又或者两者皆有。
　　须臾，九仞才松开了越琮。
　　越琮看着有些松乏，慵懒随意的样子不多见，九仞竟觉得她这样很容易掌控，也很好欺负，于是她收走了那管神经素，肃声说，“主人不让你用，你就不能用，记住了吗？”
　　越琮此时坐着，抬眸仰视，深眸如有水光，“是。”
　　九仞摸了摸她的脸，声音放柔了些，“有事找我。”
　　仿若相随终身的承诺，这份威严的温柔教人沉溺其中，不可自拔。
　　作者有话要说：
　　嗯。。。


第49章沙漠会战中
　　“咳……就我不是有意偷听的。”两人的耳机里传来周言的声音，她笑笑，“阿九没有把频道切换回来啦。”
　　为了第一时间联络上这里的人，几人将腕表对讲调到了公共频道。
　　面对周言的调笑，九仞毫无波动，淡定问道，“情况如何？”
　　“大小姐。”扩音器里，是万骁有些急迫的声音，“枢纽要道正被巨炮轰击，我们解决了两枚，但黑曜还有轮换的巨炮！”他似乎在用力将一箭射出，岔了会气，“我只能销毁巨炮配件阻止炮击，可这间隙足够他们更换损毁的配件。姐姐为了保护我受了伤。”
　　“小虞。”九仞知道苏虞在听，她想知道矿区能不能抽出人手来帮助亲卫。毕竟越琮此时的情况，即使能解围，也只是以再受伤为代价。
　　苏虞不等九仞发问，就说了矿区的情况，激光炮没有复杂的结构，而越琮是将单炮完全破坏的，此时矿区就只有那些自走兵器，海怪就足以应付。
　　“我可以把矿场的工人都调拨到枢纽去。”霍焱插道，“希望能帮到你们。”
　　“阿九。”说话是左夜，“言用磁力卫星定位到了黑曜前线的指挥部，他们多线作战，指挥部防御必然很弱，我们打算直接进攻指挥部。”
　　“一起过去吧。”九仞看了眼越琮，在想用什么借口让她留下。
　　“九家主。”霍焱突然道，“我有个不情之请，希望你能将本部的长老和族人疏散到安全的阵地。”
　　本部都是游族的老弱病残，这要求也不过分，只是会分散兵力。
　　“阿九，我跟夜夜先探探路，你安置完游族人再来跟我们汇合。”
　　“小心行事。”九仞将公共频道关掉，也示意越琮关了。
　　沙漠宫殿之外，靠近要道的位置，这里暂时未被巨炮的炮火波及，但能听到震天响声，沙尘中隐约有黑压压的人群，应是矿场的工人来支援了。
　　磁力卫星定位到了一个反射光源的金属阵地，因为光的炫目效果无法人为瞄准，也让所有武器的准镜失焦，除非靠近，否则无法破坏。
　　阵地就在二人前方两点钟方向，距离约十公里，在炮火中走过去显然不切实际。但是两人有后手。
　　“在那份地图上，沙漠北部也有两个时空场，有一个恰好就位于那阵地附近，可以利用那里。”
　　刚才回来时两人就发现了，大约是越琮打开了各个时空场开关的缘故，原先流沙梯的启动盘上，多出了向中继大楼操控盘一样的数字机关，而根据越琮上传云端的编码表，那必然是17、18和19号中的一个。
　　“赌一个吧夜夜。”
　　“掐头去尾，选中间吧。”
　　“嘿嘿，我也选这个。”周言为这点小事的默契庆幸，一点没有即将身犯险境的不安。
　　先前三人因为跟越琮分头行动，霍焱派人送去了游族权杖，此时权杖就在她们手上，可以直接启动沙漠区域的流沙梯。
　　18号时空场到达处，没有重兵布防，顺手解决了几个路过的传信兵，左夜和周言朝目标前进。还未抵达金属阵地，就知道了为何此处无人把守，因为在两人面前，有一个沙盘一样的区域挡住了去路。
　　这里地势是平坦甚至有些下陷的，所以从远处看不出端倪，直到走到近前才得窥细节。
　　沙盘几乎包住了阵地的整个外围，最近的边缘也离开阵地百米远，金属外壳的眩光已经让两人戴上了护目镜，但光滑的外壳无处可以借力和破坏。
　　脚踩在沙盘上会往下陷，就如同吃人的沼泽，与流沙不同的是，沙盘上有类似石头的固定点可以下脚，但两人试了试最靠近的几块，也并不是所有石块都能撑住一个人的重量。
　　这是个机关的迷宫，走错一步就会被沙漠吞噬。
　　此时，在沙漠宫殿里，越琮和九仞刚刚疏散完游族的平民，正要赶去与左夜她们汇合，越琮却似感应到什么，突然神情一变，迅速将九仞拉向自己。
　　九仞撞入她怀中，未及问询，又觉腰侧剧痛，抬手一抚，竟染了一手血。
　　“光盾。”越琮也看到了她的伤，可不等九仞回身，便将她推得远远的并附带了这样一句话。
　　从九仞的视角，是看不到异常的，其实是有一个人快速地靠近了她，并用短刃刺向她的腹部，却在最后一刻被越琮带偏，躲过了致命，可她腰部却还是被利刃划到，可想而知当时有多危险。
　　那人的速度甚至比孤镇里的女孩还快，几乎是越琮全盛状态下的动作，所以未经改造的人类是极难捕捉其动作和进行防御的。
　　九仞没有与越琮有任何沟通，只是在被越琮推开的一刻，听她的话将光剑化盾，包裹住了全身。
　　随后越琮也在动，也像一阵风不留残影，只有衣物带起的气流时而从旁经过，还有那凛然的杀气逼迫。
　　那方战局未定，又有一人闯入宫殿，这人如陨星坠落，砸穿了沙漠宫殿的穹顶，落在地上将周围的物品都震起。来人就如池底墓的海怪一样健硕，除了人类的头颅尚可辨认之外，身体其余部分就与海怪无异，那正常人的头颅在庞大身躯和发达的肌肉群衬托下，小得可怕。
　　那人满身肌肉，身上绑着铁链，手上套着铁拳，下地后二话不说就朝九仞攻来，双手一抡如有千斤重，九仞一闪身，原先那处就被肌肉男拳头砸凹了。
　　九仞拔出□□，闪躲中找着机会就开枪，可子弹像打在钢铁上，被坚硬的肌肉卸去威力，玻璃珠子似的掉落在地上。
　　子弹无用，弃了□□，九仞将光盾解开，凝聚成光剑，与肌肉男近战。
　　九仞的光剑能攻能防，但唯一的缺点就是不能同时兼顾，她解开防护盾进攻的同时，也就只能依靠身体与剑的配合进行防守。
　　正与那残影鏖战的越琮看到九仞涉险，却又摆脱不了残影的纠缠，忽然心思一动，放松了对他的牵制，那残影只顿一下，便朝九仞攻去。越琮只站在原地，一转戒指，同时飞掷出双剑。剑破空，竟是向着九仞而去，却在刺中她前戳穿了什么，血肉被洞穿的闷响，再就是剑尖击打在磁屏上的尖锐声。
　　这一连串的动作看似复杂，却发生在须臾之间，越琮打开戒指磁场，以九仞为饵也为锚点，剑无偏离地刺入那人身体，又被磁屏所阻。
　　越琮全力去做这事，不及提前知会九仞，后者便只瞧见她突然朝自己扔来飞剑，可九仞也没有躲开，只是定定望着她，此时瞧见了，也瞧明白了，她眼底的担忧和欣慰。
　　可还没能松懈，肌肉男的铁拳又到，九仞用光剑一挡，光子发挥盾牌的功效，剑身卸去一半的力，还是被压得脚下的地都陷了些，九仞间接受这巨力，内腑经受不住，喉间一热，唇边溢出血来。
　　越琮欲要解围，那被刺中的残影——此时能看清人形，并不高大，身材瘦小，也许改造的方向便只是行动速度——经过交手两人都知，这来的绝不可能是普通人类，而是生物强化人。
　　大约是因为多次实验失败，黑曜不再追求完美的产物，而是舍弃了某些方面，又将某些方面强化到极致，这常人莫追的速度，这健硕如巨人的肌肉都是例子。
　　那残影还未死透，竟原地弹起，与越琮又交手起来，只是受伤没了矫健的身手，动作也慢下来，不多时就被越琮彻底了结了他。
　　可这当会肌肉男砸出的穹顶窟窿又来了三人，一个只是长着人脸人身，却如蜈蚣一样有千手，一人身体的皮肉已经不见，电线与内脏相融，一人通体黝黑，如烧焦一般，所碰之处融化成液体。
　　越琮自残影人身上拔出双剑，上前迎战三人，而肌肉男最终只能留给九仞自己对付。
　　九仞以光剑牵引，重压下只守不攻，以灵活身形作补，虽受点伤倒也让肌肉男杀招落空，久战无果，肌肉男心浮气躁，忽地一生吼叫，手肘后击，昂首挺胸，将一直绑在身上的铁链挣断，铁链如鞭，随着他挥手的动作甩向九仞。九仞却在那一刻找到了他的破绽。
　　原此前每一次交手，她一直留心肌肉男的气息与发力点，他每次出招都要深吸一口气蓄力，也因此暴露出那唯一的弱点。
　　九仞卖了个破绽，让肌肉男近身，在铁链甩来那一刻忽然借物起跳，跃上肌肉男头部，一剑刺入他呼吸时张开的大口中。铁链带到她身上，绞上她脖颈，被双手勒住的时刻，手腕发力，光剑从口到喉，挤入食管，捅入胃袋！
　　僵持的时刻不过一时，在空气与肺部彻底隔绝前，颈部的钳制终于松了开去，九仞从半空摔下来，肌肉男庞大的身躯向后倒塌，光剑被自动带出，他倒在地上，口中呕出的鲜血如关不住的水龙头，顷刻间便染红了周边的地面。
　　作者有话要说：
　　修正时空场bug


第50章沙漠会战下
　　另一边，越琮与三人同战却不甚乐观，她一面要避免与焦化人接触，一面斗千手蜈蚣人，而那身体器官与电线缠绕的AI人每次与她的剑接触，就能传来高压电电流，类似九仞戒指的御主模式。
　　处处是掣肘，难以施力，幸而九仞解决了肌肉男，光剑得了空闲。
　　“越琮。”九仞捂着腰部的伤处坐在石头床上，内伤也令她气虚，等越琮分神看过来，她便将光剑仍了过去，“盾。”
　　越琮会意，光剑还在半空她就双手一合将双剑组装，而后左手握剑，右手拿过光剑，学着九仞的样子转动手腕改变光子的流向，让光剑在右掌形成防护手套，这可比霍焱的临时材料好使。
　　有了光防护，越琮便能徒手与高压电接触，她左手使剑，右手擒拿，与蜈蚣人和AI人越战越凶，斩下的触手因神经未死还在地上扑腾，可纵他有千手，也有斩尽之时。而无惧高压电攻击，徒手挖入那繁复电路中，像撕扯布条一样给AI人来个开膛破肚。
　　左手牵引，右手控制，让越琮能在与二者交战时仍能按自己的步调走位，以此躲过焦化人的逼近。而随着焦化人走过的地方变多，整个沙漠宫殿都快被他腐蚀而化成了水，此时攻击越琮未果，便转向一旁治伤的九仞，后者已无任何武器在手！
　　越琮从蜈蚣人身上抽出剑，右掌一击将AI人击退，转身跑向九仞，用不拿剑的手单手将她抱起，往宫殿廊道卓凡用过的那个时空场去。
　　三人在后面紧追不舍。
　　九仞在越琮怀里，倒没有被追杀的危机感，只是趁着这好不容易的空闲看了看她，她的侧颜更完美，如冷玉经过精心裁刻与打磨，棱角分明又流畅柔和的线条，深邃的眼，目光微敛，总有清冷慵懒之感，饱满而立体的唇即使抿着，也有好看的弧度，让人想用指尖按压，或是另一种接触。
　　九仞从未近距离，而又真切地看到过越琮这样的神情，她只记得午后茶室里那疏离的目光在见到自己时转向的隐隐渴求，见过很多次为了救治她而亲密时的自贬，还有很多次生死险境中的对视，那带着自毁倾向的狂热欲望。
　　原来还有这样冷静而清明的时刻。
　　也许是只在此山中，云深不知处，她几乎忘了越琮一直是这样的，只有在对上自己的时候是例外，而因为知道了基因倾向，她又更轻视这种例外，因而不愿意承认自己的真心，直到又见到这人沉静的瞬间，她想她是喜欢的。
　　喜欢她的淡定从容，喜欢她承受苦难时的不惧与坚韧，当然也喜欢她在身下的狂热渴求，喜欢她在自己面前不得安宁的样子。她真的喜欢，起因和驱动力是什么，她已经不在意了，她喜欢越琮，从来没有一刻像此刻这么肯定。
　　这些念头也不过都在瞬息间，因为她有更重要的信息要告诉越琮。
　　“焦化人身体会消耗。”这是她刚才观察到的细节，那人已比刚来时矮小了些，整个人像是会折叠一样向内收缩。
　　焦化人无法接触，所过处万物溶解，看起来无解，但其实这是以他自身身体消耗为代价的。只要有足够的空间和时间让他消融，最终他会把自己耗尽。
　　话间越琮搂着她已经到了流沙梯，三人就在身后，焦化人行走慢一些，AI人和蜈蚣人近在咫尺。
　　越琮把九仞一推，送进流沙梯里，不容她再说什么，蜈蚣人残余的触手和AI人半是瓦解凌乱的电线缠绕过来，绑住了越琮，从腰身到颈部死死缠住。
　　越琮弃了剑，双手抓住颈部的麻烦，抵消勒紧的力，焦化人已经近了，她挣扎中对九仞说了个字。
　　走。
　　怎么能够一走了之。
　　九仞回望她，无比的坚定，手上戒指一转，启动了两人间的磁屏，光剑后拉一个蓄力，就朝着越琮刺去。
　　磁屏能保护她，但光剑必然会刺中与她纠缠在一起的两人。
　　可是事情并未如九仞所想，在光剑接近越琮的瞬间，那道排斥的磁场忽然消失了，剑并未在她身前停住，穿透了蜈蚣人和AI人之后继续前进，刺入了越琮身体里。
　　九仞完全怔住，越琮自己握着她的手，把剑从身体里顶出来，九仞看准了要害，那两人已经气绝，但正因如此，越琮中剑处也很近心口要害。
　　血溅了一地，分不清谁是谁的。
　　“孤、镇……”越琮几乎是摔进九仞怀中，借着她的支撑，按下孤镇附近的时空场数字。
　　时空场启动前，一同上来的，还有又缩小了一些的焦化人。
　　九仞完全懂了越琮的意思，这恐怕是在自己告诉她焦化人的弱点后临时想出来的，只要将焦化人引到孤镇，让他困在那里直到自己消失。
　　时空场的运转只是一瞬，白光一闪三人就到了孤镇巨石山的附近，九仞迅速看了越琮一眼，后者朝她点了点头。九仞持光剑佯攻几下，将焦化人引向自己，跳出了时空场。
　　越琮依着操控面板的巨石而坐，手指就搭在宫殿流沙梯的数字上，另一只手拭了拭唇角的血，目光未曾从九仞身上离开。
　　九仞跑出了一段距离，直到觉得焦化人追不上自己的脚程，才又在交战中换了位置，往时空场冲刺。一直留意着的越琮在九仞靠近时按下了按键，九仞光剑化鞭一甩，勾住了控制面板的巨石，手上一个寸劲，借力腾空，撞入了同时运行的时空场里。
　　白光泛起，当实景又出现时，两人已经回到了沙漠宫殿。
　　九仞揪住越琮的衣领，就要吻去，却被她轻轻握住了手。
　　她以九仞为锚点击杀肌肉人时，就已经在担心霍焱提到的消磁器的事，黑曜没有磁力技术，消磁必然不是用在其组织内部，而磁力卫星远在高空，也不会受影响，那唯一的应用场景只能是她和九仞的戒指。
　　先前她的举动是危急之下的不得已而为之，她也怕那柄剑伤了九仞，直到见到她无事，心中还是后怕。所幸那一次大约是为了观察，没有动用消磁器，而这一次，就没有那么幸运了。
　　“怪我……”越琮瞳孔的光在散去，“没有告诉你……消、磁……器。”
　　越琮就只说了这么一句话，如果可以她还想再安慰安慰九仞，可是精神伴随着身体，堕入了无尽的深渊。
　　就在第二波三个人来偷袭沙漠宫殿的时候，左夜和周言也找到了破阵的方法。在用3D绘图机器人观察了俯视景观后，左夜说这是一个古老的阵法。
　　“在资料馆的实战类书籍里见到过，石头开合封闭，共有八门，其中三个是生门，五个是死门，”
　　“夜夜你会破？”
　　“书上阵法残缺，我也没有十足把握，只是……”左夜复看了地图，“我看不出具体的每一个门，但是三个生门倒是找到了。”说着指了指石头阵里的某三处方位，“即使是生门，也并不是完全无伤，我们只能赌一把了。”
　　“我跟着你走！”
　　左夜抿着唇，牵起周言的手选择了最近的那个生门，两人才一踏入阵中，石块搅动着周围沙漠下陷，那过程倒有些像是流沙梯，只不过流沙下方不是圆形的时空场，而是一条狭长的走廊。
　　拍掉身上的沙尘，两人打量起这条长廊来，竟似在海底墓的甬道一般。
　　“咳咳……”落下时因为没有准备没有闭气，周言被呛了下，问左夜，“我们来对了吗？”
　　左夜点头，“死门一触非死即伤，如今我们无事，这是生门不假。”
　　“要等阿九她们吗？”周言问。
　　左夜略作思索，说，“战局紧迫，我们先进去吧。留言告知阿九三个生门和我们选的这一个。”
　　……
　　霍焱和苏虞不知什么时候来了，苏虞怯怯地碰到九仞的手时，她才记起来，是自己让她过来的。
　　九仞搂着越琮，觉得久坐的姿势有些僵硬了，她动了动手臂，找回了声音，“希望你们过来，是因为事情已经解决了。”
　　“是。”霍焱回答她，“进攻矿场的黑曜军被打退了，你的亲卫还守在要道，但巨炮的轰击从刚才开始就不知为何少了很多。”她说着目光落在越琮身上，她心脏处有一个血洞，此时已经不再往外流血了，衣服破损处凝固了一层暗红的血色。
　　“九仞姐姐……”苏虞看见九仞的神色很可怕，“你……你给她……了吗？”
　　足够载量的DNA，不是血液的话，非深度接吻不可得，即使是这种时候，苏虞也不愿说出来膈应自己。
　　九仞因为苏虞的话，好奇地看了她一眼，却没有急着回答，反而像是才听清楚霍焱刚才的话，眉头轻轻皱起，“炮击少了？”
　　霍焱一愣，说，“对。”
　　九仞左手动了动，两人才看到她这手上拿着手机。
　　“不久前小言发了信息说黑曜的前线指挥部被阵法包围，并告知了生门。可我现在联系不上她们了。”
　　霍焱脸色一沉，“指挥部？什么指挥部？”
　　她之前在最西边的矿场，自然没有看到宫殿这头和要道中线的指挥部，可是在回来的途中，如果有这东西她应当不会错过。
　　九仞看到霍焱的神色已经有了答案，是她所想的最坏的情况，左夜和周言连同黑曜的本军都在一瞬间消失了。黑曜在西线矿场的分遣队可以说是惨败，而巨炮攻不下要道，此时仍在向要道轰击，是为了掩护本军撤退。
　　这一战看起来双方打了个平手，可黑曜本军未除，左夜和周言也生死未卜，越琮……
　　九仞抬头看着小心翼翼站在自己旁边的苏虞，“她心跳停了。我用了静止剂，大脑和其他器官应该不会受到影响。”她顿了顿，“救活她。”
　　跟她说的话的内容比，她的语声太过冷清，神情也过分平静了。
　　作者有话要说：
　　不容易，九终于对自己承认了


第51章屈辱
　　“救活她。”
　　跟她说的话的内容比，她的语声太过冷清，神情也过分平静了。
　　苏虞却似感到无形的压力，在九仞的绝对冷感面前，对越琮的厌恶都抵不过会令九仞不满的可能，“可以试试心脏移植。”
　　九仞听了好似恍然大悟，却没有多大的情绪起伏，她望着苏虞，“可以吗？”
　　“自体干细胞培养器官，我现在就可以手术。”
　　这在中天已经是颇为成熟的技术，只是从来没有过人体实操的案例。如今不论是九仞的命令，还是苏虞自己的兴趣，越琮都是最好的实验对象。
　　九仞并未松一口气，她像是对自己说，又像是说给其他人听的，“静止剂只能支撑一天，我要把她送回中继大楼的医疗箱里进行液氮冷冻。”
　　说着，她理所当然地抱起越琮，要用她的手启动时空场。
　　“九家主。”霍焱叫住了她，看了看越琮。
　　原来人死了，没有呼吸是这样的，可又跟她活着时没什么不同，依旧是这样安静清冷，又俊美如神祗。
　　她说道，“权杖只在沙漠里有用，无法全域通行，但你带着她并不方便。”
　　九仞看着霍焱，等着她继续。
　　“还有一天时间，我或许可以套取她的生物信息，制造出□□来。”
　　苏虞专攻生命科学，周言专攻AI科技，霍焱虽不如两人精通，却是两个领域都有涉足的人，周言失去联络的现在，也只有她有可能做出生物钥匙。
　　九仞思索了片刻，答，“好。”
　　她抱着越琮回到石床边，将她放在上面，又替她和自己整理了衣物的褶皱。
　　“只是清扫战场和安置族人的事，要麻烦九家主了。”
　　九仞闻言，露出一丝疑惑，霍焱以为她是担心游族人不听她调动，又补道，“尼根会听令于你，族内事务的执行交由他就可以。”
　　九仞轻轻一笑，笑得有几分无奈，却不似是为了霍焱所说。
　　“我做不到。”这句话说出口，九仞自己似乎才松了一口气，她望着床上的越琮，眼底如有水波晃动，“我现在才知道，黑曜为何会自海底墓开始便节节败退。”
　　“什么？”霍焱听越琮大概说过，她们几人如何一路从中之岛追溯着黑曜的踪迹来到了大沙漠。
　　“黑曜科技不如中天，生命科学也尽是……失败品，所以他们将战场拖到了这里。黑曜利用曾经占据的据点，作为观察我们作战细节的工具，每次中天的胜利，代价是黑曜更多地了解我们技术和战术。”九仞深吸了口气，继续缓缓道，“黑曜得知了我们的装备特点，试探了越琮的实力，也发现我们这对戒指的秘密，所有的反击都在今天这一次正面对抗上。”
　　越琮有没有提前告知她消磁器又有什么区别呢？一切的一切早就谋划好了，正是她本人领着外勘部，一次次地踏入能让中天惨败的陷阱里。
　　这是中天的屈辱，也是她本人的屈辱，而让她受辱的正是她自己。
　　“我什么都做不了。”九仞说。
　　“九家主。”霍焱挑了挑眉，“我没有兴趣安慰你，不过，若我不能腾出手来，可就没人做这个生物钥匙了。”
　　九仞回望着她，眼里有强撑起精神的疲惫。
　　霍焱叹了口气，还是劝到，“她跟我说过你是算无遗策的人，她十分信任你。但是再算无遗策，也有信息缺失的时候，这种失误又怎么能算是失败呢？”
　　九仞不说话，但神色松动了些。
　　霍焱继续道，“再说你那两位朋友，也是一身本领的人，不会那么容易死的。”
　　“我知道了。”她最后看了越琮一眼，“如果来不及，就把她本人送过去。”
　　“自然。”霍焱应允。
　　九仞带着霍焱的权杖，又回到了方才的战场上。
　　西线的矿区经过捉捕卓凡的火烧和黑曜的激光轰击，已经没有多少完好的设施，可不知是不是磁场排斥的作用，磁力花田没有被波及，仍旧能作为后期使用的资源。
　　九仞让尼根带人去矿区搜寻生还者，自己往北去，看到了一地海怪的残骸，还有黑曜自走兵器残破的零件，再往前一些，望远镜就能观察到被越琮毁了的三台激光炮。
　　先前在兵工堡，腕表的记录仪将里面的兵器都拍摄下来，后来周言通过视频捕捉技术给它们做了分类并上传到了云端，此时九仞调出资料与地面上的残骸比照辨识。
　　这些残骸都来自于黑曜所掌握的最先进的兵器，再加上那三台激光炮，黑曜损失并不小，至少在西线是如此，而中线巨炮轰击要道的目的也很明确，想在夺取矿场后阻断游族本部与矿场工人联络的通道，至于那五名奇袭沙漠宫殿的强化人，应该是为了无差别屠杀而给游族整个族群以重创，只不过族人早就转移走了，只有她和越琮留在那里。
　　这样看来黑曜的三个目的都没有完全达成，那么他们退后只能是被迫的，否则在解决了越琮之后，就是全面进攻的好机会，撤退就说明黑曜也失去了继续进攻的力量。
　　关键是左夜和周言的下落。从黑曜的迅速撤离，连指挥营都在瞬间消失的迹象看，也许正是因为捕获了她们。左夜是外勘指挥，周言是科技专家，如果能得到她们，那么本次作战损失的兵器和强化人都不算什么。
　　想到这里，九仞稍稍放心了些，两人目前看应该没有生命之忧。
　　可为了确认，九仞还是去了先前她们标记的黑曜指挥部所在，北部沙漠的腹地。周言给她的信息里此处应该是一个流沙中的石头阵，还有一座金属壳的营房。可此时除了沙面上一些凹下的地方能看出石头压迫过的痕迹外，什么都没有了。
　　石头也好，金属营房也罢，都看不到。一阵飓风刮过，很快那石头凹陷的痕迹也被抹平了。
　　黑曜应当不知道时空场的存在，也没有通行于时空场间的凭证才对，况且最近的时空场离此处也有一段距离，那么他们是如何在一瞬间消失的呢？
　　九仞将此处定位存入了腕表中，继续在四周搜寻，沙漠广袤，似乎只排查了一小块区域，天色就暗下来了。
　　天色彻底变黑之前，霍焱的身影出现在昏暗的天光中。
　　“你……”霍焱把权杖给了她，此时出现在这里，就是钥匙做成了。
　　霍焱点头回应了九仞没有说完的疑问，“其实中午就做好了，把越琮和苏虞送过去后，我又将族人接回来，这才来晚了。”她知道九仞担心什么，也没有卖关子，“来找你是因为苏虞说手术已经做完，我想你应该想去看看。”
　　……
　　越琮做了个很不一样的梦，以往她总是梦到熔岩，深渊，清透寒冷的冰块，如今却只是黑蓝的苍穹，从早到晚，日复一日，都是黑蓝色的。
　　在她经历的这二十多年的现实世界里，日与夜是不同的，昼日，海天都是蓝色的，在杳杳处汇成一线再也难以区分。夜晚，天空是黝黑的却有星光。而永恒黑蓝的苍穹就像是怪异的幻觉，从来不曾见过。
　　她五感都模糊了，总觉得自己身处一个奇怪的空间里，似乎在等待着什么人。直到有脚步声由远及近，有人来了。
　　那人的面容也看不真切，可她不知为何如此确信，那便是自己心底渴求着的人。她控制着自己的视线，却总是无法看到那人的脸，只看到那人戎装加身，军队制式的长靴在大理石的地板上蹬踏出清脆的声响。
　　等那人靠得近了，越琮就只是不言不语半蹲在她身侧，烧着什么信件。一同来的还有别人，那人与之交谈着什么，有清脆的笑声自头上传来。
　　越琮烧好了信件，正要起身，却被那人一拉，拽入了自己怀里。
　　“你想要我抱你是吗？”
　　越琮略一推拒，却被搂得更紧，最终是安静地沉溺在这熟悉又令人眷恋的气息中。
　　“那你也只能想想了。”那人说着，复又掼着越琮长发，将她拉开。
　　越琮的头被迫抬起来，终于看清了那人的模样，那清隽而雅致的面容，总是微微扬起略显傲气的眉毛与上挑的眼尾，亲和却又孤高的人类统领。
　　……
　　越琮看到了九仞，在看清她模样的瞬间，那奇怪的空间就消失了，如同乘坐时空场白光一闪后的景象。
　　越琮的目光落在九仞的眉眼上，她见到过九仞与左夜和周言微笑的样子，她笑起来就如夏日的骄阳，明艳又绮丽。可其实她不笑时，那高鼻深目就更显威严。只是何时她又有这般模样，忧思写满了眉间。
　　如果这是梦，那这梦境也太反复无常了。
　　越琮动了动，却发现自己躺在一个厢体里，是中继大楼的医疗厢。
　　对了，她怎么忘了，死人又怎会做梦呢？
　　她再看了看九仞，她分明神色清冷地站在一旁，刚才那忧愁的模样仿佛是自己的错觉。
　　“九……”越琮神智彻底回来，她攀扶着厢体想要将自己支撑起来，可到底因为刚醒而浑身无力。
　　九仞朝她递来一只手，越琮怔了怔，触碰的同时被她回握住。
　　两人视线相接。
　　“欢迎回到人间。”
　　九仞说。
　　作者有话要说：
　　霍焱一开始是当反派写的，不过写着写着居然成自己人了。囧rz
　　关于梦，与第三部有关联


第52章被俘
　　周言在这栋研究所里已经有几日了。
　　研究所，黑曜的人确实是这么称呼的，与中天配备齐全又先进的研究所相比，这或许只是个建造得比较完整的建筑。毕竟在沙漠中有这样的建筑已是罕见，一个五百平方米的平层，有一条通往地底的暗道，大半区域有生产流水线，剩下区域是人员操作台。
　　说是生产线，但也是相对简陋的设备，云端数据库里那些自走兵器，就产自这里。而操作台的人员们都神情麻木地干着生产线无法包揽的活儿。
　　周言被好吃好喝地招待着，甚至一天一个样的饭菜没有重复的，这让她怀疑黑曜是不是将她当食物养，养好了宰了吃。
　　今天来送饭的是32号，这里的研究员都没有名字，用数字代替名字。周言这几天见了他三次，忍不住追问他左夜的消息。
　　“我的同伴呢？你们把她带到哪里了？”
　　因为没有限制她的自由，周言已经着把这建筑都看遍了，根本没有左夜在这里的痕迹。
　　32号依旧沉默，但周言已经不怕他了。
　　“你要是不告诉我，我就不吃了，饿死算了！”
　　周言没有第一天就绝食，就是为了留到后边说更具有威吓性。
　　32号抬头看了她一眼，没什么表情，将饭菜又放回盒子里，起身走了。
　　周言，“……”
　　这是干什么？她并不是真的不想吃啊呜呜。
　　周言的疑惑没有持续很久，有人代替32号回来了。
　　是一个高瘦的男人，瘦削得好似骷髅，身着常人的衣服，袖子和衣摆却空荡荡的。他带着墨镜，看不到眼神，因而不知道他直直望过来的目光包藏着怎样的情绪。
　　但他的气势不同于任何一个数字人员。周言因此正了神色。
　　“听说你不肯吃饭？”男子说话，声气很虚，嘶哑苍老，一如他不怎么健康的身体。
　　“我要见我同伴。”周言也没绕弯。
　　“可以。”出乎周言意料，男子竟然爽快同意，可他接下来的话却让周言大吃一惊，“周言，我知道你是中天科技的总负责人，只要你把中天科技的所有秘密都告诉我，帮助黑曜改良生产线，我保证你和你的同伴我都会毫发无损地放回去。”
　　“你凭什么保证？”
　　“我忘了介绍自己，我是黑曜首领，石安。”
　　猜测得到证实，周言更打起精神，“即然你知道我的身份，那我同伴……”
　　“左夜，中天外勘部部长，你们都是九仞的得力助手。”
　　“所以我们是不会帮你的。”
　　石安啧了一声，透露出厌烦的情绪，“一个两个都是这样，纯属浪费时间。我给你看个东西。”
　　石安说着，将一段视频投屏在白墙上。
　　森林小屋那令人不安的环境骤然出现在眼前。
　　镜头在石安身上，他的视角里，是越琮近距离的清晰模样。
　　“这个是解药，你再不止血，会死的。”
　　越琮就在石安对面，像是浑身在血里浸泡过，“放了她。”
　　她说的她应该是九仞。周言心想。
　　“笑话，我引你来这，是要让你亲手杀了她。”
　　“这不过你的一厢情愿，我从来没有说过会答应你。”
　　“那些无休止的身体实验，莫须有的□□折磨，无数次只留你身陷险境，难道你不应该站在我这边么？！”
　　“我为什么要站在你这边？”
　　“因为九家对人类犯下的罪不可饶恕！”
　　两人在一来一往地辩论，只是越琮越来越虚弱，血色从她脸上消失，苍白得几近透明。周言看恍惚了。
　　“把威胁九的机关解除。”
　　“想要我放了她，你就要付出相应的代价。”
　　越琮依言将手放了下来，任由伤口的血无情流逝。
　　“再不止血你会死。”
　　“我不会让她死的。”
　　周言眼睛被泪水模糊，以至于未意识到视频已经播放完了。
　　她没有听过苏虞剪辑给九仞的误导向的音频，但在前往暗河营救越琮之前，她的确因为她的身份和失手杀死九仞父亲的关系而迟疑了。为什么要迟疑呢？明明是自己先朝她递出橄榄枝的啊，为什么还要怀疑她的善良和忠诚呢？自己真的……太差劲了。不过是嘴上说得好听而已。
　　此时石安冷漠的声音传入耳中，“你看到了，违抗我的下场。”
　　周言抹了抹眼泪，倔犟地昂着头，“怎么，谈判不成你也要杀我吗？”
　　石安摇头，“你掌握的知识对我们来说很重要，我不会这样对你，但你的同伴可说不好了。”
　　周言脸色一变。
　　“左夜虽然很有能力，但到底只是一个执行者，一个优秀的外勘首领，可与你相比，不足为道。如果你拒不合作，我有的是类似的办法折磨她。”石安逼近了周言，“我没有阻止越琮自伤，是因为我知道她的恢复能力，你们能救回她，以及她还有用处。可是左夜，一个寻常人，可撑不住这样的折磨。”
　　“畜生！”周言沉默了良久，咬牙蹦出两个字。
　　石安不以为意，“我给你时间考虑，明天这个时候，给我答案。”
　　左夜所处之处是昏暗的地下，空旷的屠宰场。
　　屠宰场是她给起的名字，因为诺大的空间里除了许多铁架子没有别的设备，而沙土褐黄的地面上有斑驳的点状血迹，泼溅的已经暗沉了的血，像是从生命体中喷出而留下的。
　　铁架子大概五米有一个，有的是单人用的，就像锁着左夜的这个一样，两条垂下的铁链绑住左右手，两米高的高度让被悬挂的人要么放弃挣扎被挂在半空，要么踮着脚支撑自己，无论哪种都是很折磨认得姿势。还有的铁架子像晒衣服的铁杆，并排排着好几个铁钩，能同时挂起很多。
　　左夜被挂着已经五天了，虽然看不到日月，也没有一日三餐，可长期外勘生活让她能靠感觉比价准确地丈量时间。期间为了不让她渴死，会有人来喂水，也会短暂地放她下来解决生理需求，却没有提供足够的食物。大多数时候都是被绑着的，为了不让双臂坏死，左夜大部分时候是踮着脚支撑，可五天不吃体力跟不上，已经是极限，她咬着牙也坚持不下去，松开力道时，被人放下来了。
　　放她下来的人长什么样子她模糊的眼睛无法看清，身上的武器在被俘时就被搜走，即使手握武器也无力使用，更莫论徒手搏斗。因而她几乎还没有反抗地被转移到了另一处。
　　是一架装了滑轮的铁床，如果她能看清，是与她在生物场见过的一样的规制，左夜被人安放在这床上，四肢即刻被固定住，虽然依旧是枷锁，但她终于能躺着了。
　　有人拿着手术刀和各种注射用具将她围了起来。
　　与石安见面的翌日，周言拒不合作的态度激怒了他，他便给周言展示了这段直播画面。
　　那是周言这么多天来第一次见到左夜，她本以为石安在等到答复前，不会伤害她们任何一人，可看到左夜因长时间被绑而虚脱，又因勉力维持而不自觉抽搐的样子，她后悔这些天自己的悠然。
　　直播还在继续，有人把左夜放了下来，那些人穿着包裹全身的白衣，脸也罩在面具下看不清真容，他们把左夜抬上手术台，一旁的工具架上满载着实验用具。
　　石安盛气凌人地说，“之前都只是物理层面的惩戒，你若不想看着她像越琮一样被进行生命科学实验，就老老实实跟我合作。”
　　周言看着大屏里的人，恍惚中想到了中继大楼里那晚，那时还害怕左夜是感染了病毒，高烧不退，吐血不停，自己想尽了办法却束手无策，最后是苏虞用一剂药剂解决了。
　　神经植入剂，还是敲除了基因转录功能的，苏虞这么说，也似乎不以为然。可苏虞一直面对的是越琮，她已经不能算是常人。真正的普通人，连被植入这种植入剂都会陷入垂危之地。
　　……
　　石安喜欢看人痛苦的样子，濒死的越琮，挣扎的左夜，愤怒无措的周言，看着这些人痛苦的样子似乎才能缓解中天加诸在他身上的苦难，几百年的仇恨，还有以身试验却失败的窘迫。比起这三人，他还更想看到九仞的惨败，那是她身为九家后人应赎的罪，也是能救自己的万灵药，为此他忍辱负重，一退再退，制定了这个周期漫长的诱敌计划，用黑曜落后近百年的技术，与中天短兵相接而不败，还俘获了两名核心人员。
　　虽然得不到越琮……
　　石安懊恼地想，他不想要越琮的命，谁也没想到九仞会没有顾忌地下手，消磁器是为了打破她们两人的联防壁垒而造，结果却得不偿失……
　　想到这石安冷冷对周言道，“我没有太多耐心。”
　　“我答应你的可能性近乎零。”
　　出乎他的意料，等来的依旧是拒绝。
　　然而对方一改乖顺的态度，像红了眼的兔子，“但是你敢动她一根手指，就连一点可能都没有！”周言狠狠瞪着石安，“但凡你对她做出什么不可逆的实验来，你这辈子都别想知道中天的任何秘密。”


第53章周旋
　　“但凡你对她做出什么不可逆的实验来，你这辈子都别想知道中天的任何秘密。”
　　石安正要反驳，周言马上打断他，继续道，“有些事情一旦做了就没有回头路，我的底线就在这里。”
　　周言紧紧盯着石安，虽然他眼睛藏在墨镜下，可嘴角的抽动掩盖不了他此时的情绪，他急了。将他刚才的激动与此时的着急联系在一起，周言忽然有一个猜想和计划。
　　“越琮死了。”没有用问句，似乎很笃定。
　　可她只是在诈石安，后者瞬间暴躁地用手杖敲烂了一旁的柜体，这证实了周言的猜测。
　　无论是灭神计划2.0，还是黑曜一直的行动目标，都是要得到越琮，石安最想争取的是她，而只有她死了，自己和左夜才会代替她，成为石安的目标。因为她们与九仞的关系，和掌握的核心技术，既是牵制九仞的砝码，又是击溃中天的关键。已经失去越琮的现在，身陷黑曜的她们对石安尤为重要。
　　她们在中天的地位就是她们自己生路的最大筹码。周言想到。
　　可是越琮真的死了吗？阿九和她没有如约与自己汇合，甚至过了这么多天都没有找到黑曜的营地，要么是被什么事情拌住了，要么是她们留下的线索没用，或者两者皆有。
　　不会的……既是心中愿望，又是信任，越琮不会死，阿九也不会毫无对策，自己都能看破石安呢，阿九需要的只是时间，她要尽量拖延，并趁这个机会好好看看黑曜内部的运作。
　　周言知道自己掌握了谈判的主动权，便有了底气，“我要见左夜。”
　　石安不松口。
　　“你要我们为了活命，出卖阿九，我总得问问夜本人的意思。如果她为义舍身，我也不会违背她的意愿。”
　　石安冷哼了一声，“多余的感情。”
　　可到底是安排了手下带周言过去。
　　周言被黑布蒙上眼睛，全程由石安的部下带着行走。没有上下阶梯，但是走了一段漫长了路程。中途经历了一段高温炙烤的感觉，而后气温渐渐降低，最后一头扎入一处阴凉，就像突然投入了一池湖水中。
　　有人给周言取下了黑布。被蒙久了的眼睛无法聚焦，还有明暗的忽然转换，周言适应了好一阵子，才看清眼前景况。
　　石安跟着她来了，但却是坐在电动轮椅上来的。而方才在直播视频里的虚弱的人影，此刻也在眼前有了实体。她看起来比视频中更苍白，唇干裂而无血色，因瘦削而血管凸显。整个人便如沙漠植物，根茎脆弱，却又坚韧地活着。看到她朝自己微微一笑，眼泪就如关不紧的水喉，又或涓涓的泉水，无声地绵延地自脸颊滑落。
　　早在石安带周言来的路上，这里的人就没有再折磨左夜，她躺在手术台上，这么多天来第一次得到了休憩。这对周言来说漫长的路程，却是让左夜回复精力的机会，可即便如此，此时她也仅能撑出一个微笑来安慰周言。
　　周言沉默地站了一小会，手中握着从研究楼带来的一瓶水上前，黑曜的人没有拦她，她停在手术台边，拧开瓶盖自己啜了一小口含在嘴里，俯身去寻左夜的唇，久旱的河床赢来及时雨，起初细软着落，而后扎入表层，零落的雨点汇成溪流，又混合着欲望将官能推至极高点，那溪流便仿佛一条雨龙，瞬间填满了她干涸的身体。
　　只是这样短暂的过程，却好像恒久不绝。
　　周言又喂了左夜几口，才停下来，她多日未食，只能吃流质食物，因而周言没有带食物来，只是先以水滋润她。
　　左夜的眼睛恢复了清明，那微笑里多了几分愉悦，却又像从未餍足的食客。
　　周言直直地看着她，缓慢而清晰地说道，“我们现在身处的地方是黑曜总部。”
　　左夜眼珠动了动，示意听到了。
　　“他们想要中天的技术。”周言认真起来，那张活泼的小脸也有几分肃然，“我不能置你的安危于不顾，所以我会答应他们。”
　　左夜认真分辨着周言的神色，见她毫不动摇，也没有愧色，于是她明白了她的意思。如果她会做出对不起九仞的事情，她无法像此刻这般泰然自若，她一定是有了计划，自己只需要配合她。
　　周言接着道，“所以你一定要养好身子，如果他们还敢虐待你……”她冷冷瞥了眼石安，后者没有反应，只是听着。
　　“只要你好好的，我做什么都可以。”周言无惧让石安听出她对左夜的重视，超过了同伴的关系，因为石安自然会怀疑她突然对九仞的背叛太突兀，需要一个更可靠的理由，那就是为了左夜，她对左夜的重视超过任何情义法理。
　　周言说完，眼角余光瞧了瞧石安，果见他有些动容。
　　“我走了，记住我说的。”周言压下对左夜的不舍，回到石安身边，冷声道，“回研究所。”
　　半个小时后，黑曜研究所。
　　“我每天都要见到夜，见她本人。”
　　“不行。”
　　“我替你改良设备，也可以按照你的要求设计新的武器。但我无法把中天的数据库给你。”
　　石安正要讨价还价，却被周言打断，“中天科技那么多的技术，我怎么可能都记住，至于云端权限，你既然收了我们的装备去应该知道，我的权限被关闭了。”
　　如果没有关闭，石安就不需要有求于自己，而关闭的行为只能是更高权限的九仞操作的，也因此周言更确定她已经知情且在计划营救中。
　　“我要你设计的武器的图纸。”
　　“不行，你得了图纸再出尔反尔，我拿什么保障自己？”
　　“那就休想见到她。”
　　“三天一见，你们的人陪同。”周言绷着脸，实际上她预期的也是三天一见，研究过程中频繁分心并不好，三天一见已足够互通信息，以她和左夜的默契，即使有人全程监督，她也有信心能让左夜了解她的意图。
　　“成交。”石安终于松口。
　　游族，议事厅。
　　九仞与霍焱在说着些什么，越琮没有注意，走了神。直到一声清越的声音唤她。
　　“越琮。”
　　抬头见是九仞专注的神情。
　　霍焱识趣地离开，随口道，“我先去安排。”
　　应是先前与九仞说定了什么。
　　越琮正要起身，被九仞手指压在肩上，按了回去。她力道不重，可越琮没有违抗她的意思。
　　九仞怔怔看了她几眼，她太好看了，不说别的，这么好看的人如果不在了，就好像世间少了个完美的艺术品。
　　可是总觉得她跟之前有点不一样了。
　　九仞的手从她肩上滑过，摸过她的锁骨，落在她的心窝，薄薄衬衫下是光滑的肌肤，那个手术的伤口已经愈合了，她的细胞修复和再生依旧那么快速。
　　“越琮，你在想什么？”九仞的手指细长，穿过她衬衫扣子，轻轻一挑就把扣子挑开了，“我没有告诉过你，主人说话要认真听吗？还是……”九仞手覆上没有衣服隔阂之处，感受到她心脏的跳动，“你的心变冷了。”
　　越琮喘息变得有些急促，她握住了九仞的手，抬头仰视着她。
　　九仞一挑眉，“怎么？”
　　梦里的九仞与此时的她重合了，那戏谑的目光和主导一切的优越。越琮知道九仞一直压抑着自己的某种情绪，或许是压抑了对她的厌恶，或许是压抑了她自己的骄傲，但先前的相处里，能让人感受到无尽的拘谨，她用威严与命令做面具，乔装打扮好自己，藏起了那些克制。
　　梦中的她却毫不掩饰自己的厌恶，言语冷漠，肢体拒绝。
　　此时的她也一样，轻松随意，没有掩饰。
　　越琮还能想起那个梦来，想起梦里渴求九仞的心绪，如今也一样未变。她便稍稍释然，因她忆起与霍焱的赌约，待得修正了她的生物限制，她还会不会一如既往地喜欢且忠诚于九仞。现在先于这个限制的解除，她经历了由死到生，换了一颗心，她最担心的是这颗心首先不再爱慕九仞，而她竟无法忍受不爱慕九仞的自己，因而时常陷入恍惚中。
　　……
　　她输不起，因为她恐惧没有九仞的人生。
　　“九……”
　　“嗯？”
　　“虽然不合适……”
　　“没什么不合适的。”九仞的手一直没从越琮衣服里抽出，“不缺这一时，而且……”她唇角一勾，“只是为了让你能更好地战斗。”
　　九仞骑坐在越琮大腿上，将她压在椅子上，一手绕到她脑后，将她压向自己，在衣服里的手上下左右地游移，勾起越琮断续的轻吟。唇齿相撞的瞬间，似久经沙道的商队，随意而迅速地穿行于要道，而所有的热忱又能以熟练与程序来掩盖。两人的燃烧与盛放，因而不受约束与桎梏，不需要自洽和逻辑，只有一味地相互索求。
　　她将她住，与她相合，深谷交错，给云雨提供了通道和容器，天地交融的绘景中，或是清溪流水，或是山间微风，给尘世洗去铅华，如伊甸落于九天。
　　作者有话要说：
　　大噶猴，我又来叻，本章已完


第54章奇门寻踪上
　　空旷的议事厅，不远处传来手机来电，声音在全包裹的地下空间有些沉闷。九仞走过去，拿起仍在地上的衣服，摸出手机。
　　“怎么？”
　　“已经按你说的布置好了，过来看吗？”
　　是霍焱，九仞眉眼间倦倦的，嗯了声挂了电话，才将外衣穿上，腕表有呼叫。能通过腕表呼叫肯定是中天内部的人，只能是苏虞了。
　　“九仞姐姐，我……”她说了半句，忽然住嘴。
　　手腕的频道呼叫是功放的，如果旁边有人的话都能听到。
　　九仞看了旁边的越琮一眼，语声自然地道，“我身边无人。”
　　越琮，“……”
　　苏虞不疑有他，继续未说完的话，“我从黑曜的怪物身上提取的DNA，跟之前我们碰到的海怪不太一样，说起来复杂，见面告知你。”
　　“你在哪里？”
　　“霍焱的实验室里。”
　　“我去找你。”九仞关了腕表，回望越琮，后者刚刚穿好衣服。
　　九仞走过去，细长的手指替她扣上最上端的扣子，顺便揪了她衣襟一把，似乎略带警告之意。
　　越琮明明可以抗衡，却任由她拉着。
　　“霍焱用磁力花田在游族与黑曜的分界线上布置了磁力阵，已经完成了，你过去检查一下。”
　　越琮点头，视线下落，盯着九仞不肯松开的手，“家主。”
　　时至今日，越琮再叫她家主，九仞不会觉得冒犯，想起一开始对越琮冷漠疏离的厌恶，让她不悦于这个称谓，如今听却别有一番风情。
　　九仞好心情地松开手，“去吧。早点回来。”
　　自从有了生物钥匙，至少有三人能分开行动。越琮独自来到霍焱告知九仞的地方。
　　见是她，霍焱有些惊讶，“怎么是你？”
　　“我不受欢迎么？”
　　越琮罕见地开了个玩笑，岂料霍焱没有笑，“是你正好，我有事要告诉你。先看看这个。”霍焱手上拿着平板，九仞给她在中天开了个临时账号，赋予一些特殊权限，比如磁力卫星的调动。
　　磁力花田被移植到了这里，一字排开，将那条隐形的分界线铺满。霍焱在平板上操作了几下，磁力是看不见摸不着的，但是在她操作完之后，两人前面的空地上，忽然卷起了一层沙尘。
　　那是沙漠风吹起的沙子，正常情况下应该迎面吹来，落得人身上都是，但磁力花与磁力卫星共同构筑了相互排斥的磁场空间，将那条看不见的屏障外的东西都隔绝了。
　　“能隔绝武器攻击？”
　　“连激光都能阻隔。你们中天补给的人这次带了激光抢来，测试过了。”霍焱继续说，“在你……没有醒的时候，她停掉了左夜和周言中天账号的权限，派人在她们消失的位置考察，与我商量在这里设置磁力屏障保护本部的事……”
　　“霍焱。”越琮忽然打断她。
　　“？”
　　“我只是想知道，此刻你还想让我杀了九吗？”
　　“……”
　　“你依旧觉得，这会是一场好戏吗？”
　　霍焱紧锁，良久才释然一般松开，“我承认，我现在没有这个念头了，我有了更珍视的。而且九仞作为现在中天的掌舵人，我并不讨厌。”霍焱顿了顿问，“那你呢？准备好面对真实了吗？”
　　“什么？”
　　霍焱压低声音，“我已经知道如何使用那个材料了。”
　　“……”
　　“只是……”霍焱声音听起来很苦恼，“我不知道怎么制造植入剂。”她顿了顿，怕越琮没听懂，又说，“我没有制作载体的技术。”
　　越琮只是沉默。
　　霍焱又以为她是失望，正想宽慰两句，却听她道，“中天有这个技术。”
　　“什么？！”
　　越琮回过神来，慢慢说道，“中天十几年前就有了这个技术。”
　　这么多年来，苏虞对她用过无数次，虽然那不是修正作用的，而是把自己当实验品的植入剂，是在危急时候让她迅速恢复到最佳作战状态的神经素。左夜在生物场也不幸感染过。可是霍焱此刻说自己研究不出这个技术，那左夜在生物场感染的可能是黑曜的植入剂又是如何制造的呢？如果黑曜有这个技术，为什么还要与霍焱做交易？
　　“……所以你能弄到资料吗？”
　　霍焱的声音远远传来，其实她就在对面而已，只是越琮刚回神。
　　如果她跟九仞说实话，这并不难弄到，但也许想要自我验证的情绪太强烈，又或者是希望能在有好结果后给九仞一个惊喜，越琮打算瞒着她，“我不想让九仞知道。但是我有办法。”她看着霍焱，正色道，“如果你能拿到植入剂实体，能仿造出吗？”
　　“应该能。”
　　越琮点点头，她只需要寻机从苏虞那里获得。一切都要等到左夜和周言安全回归再说。
　　腕表亮了。越琮看一眼，是九仞。她点开通讯。
　　“怎么去了这么久？要出发了。”
　　“我这就回去。”
　　“你直接去18号时空场。”
　　18号时空场，就是左夜和周言失踪之处附近，当时九仞在那里做了标记，这段时间中天的人一直在那边勘察。
　　“好。”
　　“霍焱在你旁边么？”
　　“我在。”
　　“事情紧急，我必须得尽快找到她们，磁力阵能阻隔大部分武力攻击，外勘部其他人会留在这里，你有需要可以找简均。”
　　简均和杨阳是除了左夜，在外勘部时间最久的成员，杨阳在钟乳石洞牺牲之后，简均就成了外勘部的副部长。
　　“多谢。”虽然是中天需要游族庞大的网络作为沙漠的大本营，可中天保护了游族也是事实，因此霍焱的道谢也显得很真诚。
　　越琮直接到了13号时空场，九仞早已等在那里。她面色有些沉，似乎也有心事，想起苏虞先前的话，越琮大概猜到了些，她静默片刻，到底没说些什么，随九仞徒步前往事发现场。
　　“大小姐。”千寻一手拿着对讲，一边走上前来。
　　腕表只有几个，普通的中天员工都是靠手机联络，而在沙漠里，对讲更有用。她刚才似乎在与人沟通。
　　“我们的人在10点钟方向，一公里远的地方挖到了隧道。”
　　是一条流沙下的隧道。
　　结果如九仞所料。
　　两个大活人凭空消失，要么是时空场，要么是有隧道，可是黑曜知道时空场的概率并不大，否则他们能直接杀到游族本部来，不需要中西二线同时攻击，同时派出强化人奇袭东线本部。只是当时她一个人，这片区域又太大了，要寻找隧道并不容易，因而她只是做了标记就离开。
　　万骁背着应急物资和一些常规装备，在入口等待，看得三人走近，他指了指脚下，“这里有个十米左右的竖井，仪器探测过了，空气无毒。”
　　“我先下去。”千寻轻装上阵，深吸一口气后眯眼闭嘴，垂直扎入黄沙中。
　　约莫两分钟过后，腕表频道响了，“下方安全。”
　　地上三人也依次下去。
　　竖井下面，是一条长长的通道，就像海底墓的甬道，几人往前走，空气越来越湿闷，有别于沙漠上干燥的气候，温度也随着深入骤降。
　　走了近半小时，甬道终于见了尽头，只眼前景震撼，其程度已超出人想象。
　　那是一个巨大的中空石头基台，像是一座宝塔的塔底，八条长方形的大石块砌出一个八角形的包围结构。空气湿闷的原因找到了，似乎都出自这里。覆盖了大石块的青苔从基台上蔓延下来，爬满了甬道的两侧，还有基台周围的区域。
　　那阵浓重的湿气正从基台的中空处冒上来。
　　几人踏上基台，才看见中空处有渐降的阶梯，阶梯很深，看不到尽头。厚厚的青苔很滑，根本无法站稳，但要下去，四人自有办法。千寻展开铁爪，勾在上台阶上，脚尖点在下台阶上，以手为锚，以脚为舵，宛如灵活的猫，迅速向下去。万骁则让精箭绕过某块长方巨石，箭身可分解延伸，充当了弹簧，缓解了万骁向下跳的力。万骁落地后拉了拉精箭，越琮替他解开了箭头。
　　“就剩我们了。”九仞看着她。
　　“我背你下去？”
　　九仞瞪她一眼，越琮轻笑，先跳入其中，她徒手触壁，几乎没怎么费力，就像游鱼入海，仅凭指尖撑、点、抓、顺在每一个下落的阶段调整身子，缓冲下坠的力道，最后轻轻落在地上，如飞鸟着陆。不多时九仞也下来了，她用了类似万骁的方法，只是光剑能随她心意变换形状和软硬，使用完也能直接收束。
　　落下的平台比上方的基台稍微小一些，大约半个武器库那么大，一眼差点望不到头，只能隐约看见东西两侧各有一扇巨门，而通往两侧的路上肉眼可见的机关都不少。
　　这的确是一个宝塔，只不过是个倒立结构的宝塔，越往下去，内部空间越小。
　　“分头走。”九仞不想将时间耽搁在探路上，“若遇死路就往另一侧汇合，若都能通达，就下一层见。”
　　自然是千寻和万骁一组，越琮和九仞一组，四人在中间分道扬镳。
　　正去往东侧的门，九仞注意到身侧越琮的沉思，便问，“怎么？”
　　“我曾经见过类似的建筑。”
　　“这种倒结构的塔？”
　　“是的，那是在你父亲……”
　　越琮的话没有继续，九仞看到她的神情就明白了，她指的是她最后重伤了父亲那次。想起来自己的确一直没有细问过那事。
　　“继续说。”九仞声音柔和地道。
　　“我们当时并未意识到是这样的倒塔，而且，那座塔没有青苔密布，反而四处喷火，就像是幽红的地狱。”
　　作者有话要说：
　　修正时空场bug


第55章奇门寻踪下
　　“四处喷火，好像幽红的地狱。”越琮的声音在这幽静而诡异的青苔塔里，却更像是索魂的鬼差。
　　“之后发生了什么？”
　　“那次外勘的计划，本来是近海勘探，出发前你父亲改了计划，向东南内陆去，我们就是在那里见到了红莲塔。”
　　九仞沉吟，“你是说父亲一开始就抱了去那座塔的目的。”
　　越琮点头，继续道，“但比起这里，那里每一层的落差不大，面积收缩也小，更像是一个倒扣的穹顶，直到我见到这里，才意识到那处也是类似的建筑。”
　　九仞听出了越琮详细解释的用意，“你觉得这塔不是黑曜建造的。”
　　“没错。东南内陆一直是中天掌控的区域，远在西北大沙漠的黑曜无法在那边大兴工事。而且这里的青苔和那里的熔浆岩，都看得出厚重岁月的痕迹。”越琮顿了顿，似乎在思索，“我认为这些塔本来就存在，既不是中天的，也不是黑曜的，你父亲察觉到了想要探索，而黑曜也只是借用了这里。”
　　它们可能是陆地历时期的遗迹，远在中天创立之前就出现了，比大皲裂还早很多。
　　越琮突然想到了自己那些濒死时奇怪的梦境，还有霍焱说的关于这个世界的真实。这让她有一种光怪陆离之感，她们所经历的世界，真的是现实而非幻觉吗？又或者她们所处的世界之外，还有另一个世界的存在，而两个世界只能通过无形的出入口相连，而不能通过有形的，比如海水，比如空气和微风，而抵达彼此。
　　因此这里的海杳杳无边，人们穷尽毕生都到不了彼岸。
　　越琮被自己的想法慑住时，耳边恰好传来九仞轻柔悦耳的声音，“到了。”
　　越琮抬眼望，那是一个三米高的镂空的门，没有门板，镂空的雕饰从未见过。
　　门后是三条岔路，但左右两边都延伸不远就断掉了，下方是黑漆漆的洞。只有一条路可走，但越琮还是决定下去看看，九仞握着光剑的一断，将其软化，绑在门框上，越琮单手握着向下，光剑的微光起初还能照亮她的脸，没多久便融在黑暗中。
　　九仞等了一阵，触了触紧绷的光弦，确认越琮还在，正巧碰到她回来，一个翻跳，差点跟九仞撞上。
　　九仞地退了一步，装作没有在意的样子，“怎样了？”
　　越琮露出疑惑的表情，沉默了一会，才说，“下方并不是空的，充满了东西，像黑色的海绵，紧紧贴合着塔体。”
　　仿佛整座塔是一个镂空的框架，空心的地方全被这片黑色填满了。不用问，另一边也是一样。
　　两人于是只得往唯一通达的路走，路的尽头那是一条盘旋渐降的阶梯，途中路上遇上几个黑曜的自走兵器更加证实了越琮先前的推测。在满地的兵器碎片中，两人走完了这一段旋梯。
　　这一层区域又更小了，中央有一池水，水里也长满了海藻。千寻和万骁不在这里，想来是另一条路不通。可是很快收到了来自他们的联络。
　　“大小姐，我们已经到了下一层。”
　　九仞环顾四周，并没有看到人，“你们在什么方位？”
　　“塔中央的广场。”万骁没有意识到问题。
　　“你们怎么到达的？”
　　那边有一些打斗声，末了是千寻微喘的声音回应，“路上都是青苔，我们几乎是滑下来的，沿途都是些奇怪的生物。”
　　“全程都是滑行吗？”越琮突然出声问。
　　“嗯。”
　　越琮看了九仞一眼，说道，“跃层。”
　　两队同时出发，经过了几乎相同的时间，可滑行速度肯定比行走速度快，那就说明千寻他们经过的路程更长，垂直距离更深。
　　“如果没猜错，我们在第二层，你们在第三层。”越琮补充道。
　　“大小姐，我们怎么做？”万骁问。
　　“你们那安全吗？”
　　“来的路上有恼人的玩意儿，这会儿倒是清净。”
　　“原地等着，我们现在下去。”
　　九仞说完，发现越琮盯着那池水看得着了迷，她轻轻推了她一把。越琮回过神来，她只是觉得类似的场景在梦里见过，但说不清道不明。
　　二层也是以池水为中心分三岔路，左右两侧是独立的空间，像墓室一般，只有正前方的路有阶梯，为了尽快汇合，两人没有耽搁。阶梯只有一小截，说明跃层不是很高。
　　自阶梯尽头往中间望，千寻和万骁的身影落入眼中，他们正四顾环境，有些疑惑。
　　越琮和九仞也有同样的疑惑，前两层都是空间收缩的结构，到了这层忽然空间又变大了，甚至比塔的基座占地面积还大。三层的中央广场是个直径约百米的圆形平台，堪比中天本部大楼顶层的停机坪，两侧是升降台，即她们下来的短阶梯，以及亲卫说的青苔滑梯。
　　连接塔的四面与中央广场的，是两条直角交叉的传输带，似乎是为了节省走路的时间而设置，此时没有打开。
　　除去中间这块圆形平台，传输带将本层剩余空间分割成四个区域，东西两侧为升降端，南部是酒店大堂一样规整的区域，灯光敞亮，中庭悬空，挑高很高。该区域有各种仪器和形状简单的沙发，也有类似中天补给站一样的自动补给终端。北部则是各种简洁的家具，像是休息区。此处像是一个多功能的中转站，从新旧程度上看，很可能是黑曜改造的。
　　在越琮她们下来的那一端，有继续向下的阶梯，四人商量着继续下行，忽然南区的报警装置响起刺耳的警报声。
　　一个庞然大物豁然立起，原来那些不知名的仪器竟是它的身体，先前散落平放在地面，此时组装了起来，足足有几米高。
　　九仞只看一眼，就认出那是兵工堡里的机器人，朴素的外部结构，巨大的身躯和强有力的攻击。只是那曾经扼住过自己的双臂有些不同，竟隐约看得出人形，十分骇人。
　　左夜若在，就会告诉大家这是生物场守门的两个石笋鬼，一个会反弹子弹，一个行动与另一个几乎同时发生，让人无法闪躲。此时这两个石笋鬼被不知道用什么技术植入了机器人的双臂中。
　　四人在反抗中显然也发现了这点，子弹无法击穿的左手鬼，自然交由使用铁爪攻击的千寻对付，而与千寻最有默契的万骁，同时对付精箭能物理击伤的右手鬼。越琮则在它正面进攻，闪躲着它的头摇晃发出的激光。
　　左夜当时只有一个人，最后是靠外勘部成员默契的远程操作解决，如今千寻和万骁更简单就控制住了局面。
　　铁爪张开，夹住左手鬼，启动铁爪内的电机，与它攻击的力道相抵消，让它维持在一处无法行动。就在同时，万骁一箭射入右手鬼头部，以之为锚点荡秋千一样荡开，箭身迅速延展，套圈一样圈圈落在它颈部，最后荡下，将箭身收紧成为勒住它脖子的绳索。
　　左右手鬼同时受制，但亲卫并未急着击杀，越琮趁这间隙已跃至主体跟前，先以剑刺入它额顶敞开的激光炮口，搅动几下毁了炮口内壁的零件，让它哑火。之后一个利落的转身，旋上主体肩头，剑也顺势一带，滑过它颈部，此时越琮已从它身前落到身后，跪骑在它后颈肩背上。
　　剑只能破坏细小的零件，却砍不伤主体的外壳，越琮先前的动作也只是让它一滞罢了。她低头去寻主体颈上的缝隙。
　　那是九仞告诉她的，兵工堡那个巨型机器人，跟海底墓守卫谢恒的其实是同一代主线，芯片都在颈后的小盒子里。她当时被巨型机器人举过头顶时瞧见了，却无力反抗。可这换越琮来做，必可顺利完成。
　　越琮正寻到那处，单手握拳，将将要击打铁盒，主体背后忽然打开，从躯体里伸出铁钳，背后偷袭，钳住了越琮的颈部。
　　九仞等的就是这一刻，或者说她提前设想过这样被动的情景，她挥出光剑，剑身软化成鞭，勾住了主体那钳住越琮颈部的铁钳。
　　主体掐住越琮不放，可它这样就再无多余的机关可以行动，九仞很快荡到它肩上，寻着之前越琮所视的方向，定位到铁盒，熟练地解开机关，拔出了那枚芯片。
　　一声巨响，主体双膝着地，矮下了身子，那从后背深处的铁钳也在瞬间松开，越琮失去平衡掉了下来。九仞早她一步着地，接住了她。
　　千寻和万骁也感到那制衡的力量瞬间撤去，可为了万全，两人还是给了双臂的石笋鬼致命一击。
　　世界彻底清净了。
　　越琮被九仞托着，空气灌入刚才不畅的喉咙里，她抬手捂住嘴压抑地咳了几声，九仞干脆把她撑起，不再抱着她。
　　“没事吧？”她语声依旧淡淡的，目光却有些暧昧。
　　越琮看到后一怔忡，自然明白她在暗示什么。她轻轻地摇了摇头，很快平复了呼吸。
　　亲卫检视了一圈，确认没有危险后正要跟九仞汇报，几人腕表上的内部频道忽然打开了。
　　“阿九越琮千寻万骁你们谁能听见我声音吗？！”
　　扬声器互相叠加，再加上说话之人本就急迫，让这重叠的声音回荡在塔里异常惊悚。
　　可众人忽然都安下心来，因为声音的主人是失联了多日的周言。
　　作者有话要说：
　　宝们，有点忙……且看且珍惜


第56章逃出生天
　　她只来得及打开频道，并不知道谁会就位，这么着急地喊出来，想来是遇到了危险。
　　“言言，是我。大概说下情况。”九仞镇定的声音就像夏日的泉水，缓解了身心的灼热。
　　周言听到的瞬间几乎要哭出来。可她没有哭，抓紧时间道，“黑曜的大本营在地下很深处，我们逃出来后就一直在往上走，一圈圈的石阶，怎么也走不到尽头，很多怪物在追我们！夜快抵挡不住了！”
　　九仞留意到她说的一圈圈石阶，问道，“可是在塔里？”
　　周言一愣，这里光线不足，黑漆漆的一片，腕表的灯光只能照亮眼前，因而她没有多注意，此时九仞一说，她在脑海中将那些空间与阶梯构建，可不就是像一座塔的内部吗？
　　周言没有来得及回复，九仞已经默契地感知到了，“我明白了。听好，继续往上走，我们就在上面，我和越琮会下去接你们，我把你们的系统权限重新打开。”
　　除了磁力卫星，还有一些微波和无线远程干扰的程式，善加利用的话，身边小小的资源都能成为武器，周言最擅长这个。
　　九仞顿了顿，温声补了句，“待会见。”
　　说完便要与越琮一同往下走。
　　“我下去就好。”越琮已经背向她，往下楼的升降台去，一边说着，“塔内空间有限，再多的怪物我也能应付。”可是九仞去了，她便会分心照顾她，即使九仞不是束手就擒的人。
　　可这话她没有说出来，九仞一定不喜欢听到这些。
　　她明白九仞，九仞也明白她，当下就猜到了她心中所想。时间紧迫，九仞没有坚持，听不到回应，越琮知是默许，放心地前往升降台。
　　九仞似乎有别的打算，转头对亲卫说，“你们清理一下现场，尝试能否启动这些传动装置。”
　　得到亲卫肯定的回复后，她心无旁骛地往另一端向上的升降台去。亲卫自然不会向她寻理由，只专心照她吩咐做起事来。
　　另一边，塔的底下不知道几层，这里与上面还是不太一样的，整体结构都是中空，阶梯盘旋状向上，为了节省时间，只能垂直跨越阶梯，为了节省力气，就要沿着阶梯绕圈行走。
　　起先怪物还没有成群涌至，左夜和周言还有余裕选择省力的方法向上，可随着源源不断的怪物攻击，左夜双拳难敌四脚，终于被怪物大军追到了近前。两人只得改为省时间的方式，可这样走了十几分钟，就已经累得气喘吁吁了。左夜常出外勤还好，周言却几乎连双脚都抬不起来。
　　幸好九仞恢复了两人的系统权限。周言发现了塔内有含磁力的物品，绑在腿上，调用了磁力卫星，让两个磁场相互吸引，便成了向上的助力——倒是有些像个简便的海底推进泵。
　　两人的负担因此减少了些。
　　可怪物不知疲倦，最后就要将她们围住，封死了向上的出路。左夜满身伤口，血腥味浓郁在空气中。又一波攻击袭向二人，左夜下意识挡在周言面前，怪物利爪即将刺中她时被一到飞刃击退。
　　随着飞刃而来的，是那利落的人影，借着下坠的冲力蹬在那被击中的怪物腿上，一把拔起长剑。
　　“越琮！”周言激动哭了。心中大石落下，虽未脱险也舒了一口气。
　　越琮双剑在握，几下动作就解决了一大片怪物，她头也未回对两人说，“先上去。”
　　两人还想说什么，很深的塔下突然传来了几声连续的巨响，似乎有什么恐怖的东西。于是没有再犹豫，眼下她们在此对越琮来说反而是累赘。
　　周言又找了更多的磁力块，给左夜加强了向上的助力，让她受伤的身体能更轻松点。
　　越琮已经背过身去，周言问，“我们去哪？”
　　“再往上三层，有一处广场，九在那里等你们。”
　　两人离开后，越琮望着那像海底火山喷发一样的怪物，眸中尽是冷冽，却又有些悲悯，下一刻，她双剑如死神的镰刀，在她如电光般迅疾的身影所过处，收取了无尽的生命。她的剑像穿过珍珠两端的针，以血为线，串连起那接连倒下的怪物。怪物的血在洒落台阶前，粘连着越琮的剑，在半空中结成了血做的项链。
　　另一边，周言扶着左夜一起往上，到了广场的下一层，与上一层的阶梯不长，很快就到了广场上。
　　周言下意识环顾四周，巨大的广场十分敞亮，比下边的塔层都宽敞，将那一条长长的走廊通往广场正中央，四角分布着各种仪器。两人脚下甚至有一条已经启动的自动步行带，顺着步行带运行的尽头，看到了千寻和万骁。对方有察觉到有人上来，四人八目相对，喜不自胜。
　　“左小姐，周小姐，快乘传送带过来！”
　　九仞离开后，亲卫就在捣鼓这些设备，启动了传送带，恢复了照明，清扫了巨型机器人的残骸。
　　左夜与周言已经上了传送带，此时几人腕表都亮起，“广场上有高压电网，想办法解除。”
　　“阿九！”
　　听到周言的声音，那头一顿，才继续道，“你们到了吗？”
　　“嗯！”
　　“大小姐。”九仞说的那一刻，亲卫就去检查中控的电脑了，很快定位到类似海底墓那种防卫系统，“高压电网……确实有这东西……”只是不知九仞是怎么发现的。
　　没有启动广场设备之前，电网是待机状，一旦启动了设备就自动启动了电网。可是，就算要关闭系统，也要一段时间。
　　“大小姐，我要关闭系统，需要二十分钟。”
　　“关。”九仞只是简单道，众人无法从背景声中判断她在哪里，又或是有什么困难，但她这么说，便是她能应付。
　　可是二十分钟，越琮能撑那么久吗？
　　刚才的话越琮显然听到了，她似乎知道众人在担心什么，“我会把怪物阻击在广场下一层。时间到了通知我。”
　　往后都是令人焦虑的沉默，听着楼下不断传来的声响，心惊肉跳，腕表上的分针已跨过两个数字。
　　广场的温度似乎有些过热了，再加上焦虑，几人都仿佛经历了一个漫长的时间段。突然头顶投下一道光束，伴随而来是震耳欲聋的螺旋桨声。原来高压电网已经解除，几人抬头望向天空，直升机悬在广场中央上空，女子扣着机舱门，探出头来，她过肩的长发发梢微卷，眉目如星，面如瑾瑶。她敛起的神色，就似那玉石隐掉了光辉，更低调而华丽。
　　九仞就如天神一样，驾驶着直升机出现在众人上空。
　　广场已经清理干净，直升机停在广场上，受伤的左夜先上去，随后众人依次登上飞机。
　　“越琮呢？”九仞声音清越，冷静而自恃，竟似并不担心。
　　“在下面……”
　　周言话音才落，万骁就用内部频道通知越琮，“大小姐回来了。”
　　千寻在一旁突然插话，她额上的冷汗打湿了发梢，声音听着有些着急，“高压电网解除后五分钟内会重启，这似乎是预设的安全设置。”
　　“我知道了。”越琮声音听着有些模糊，随后她掐掉内线。
　　飞机的轰鸣几乎淹没了楼下的声响，混乱间打斗声逼近，有黑影自一侧升降台蹿出，迅疾如风，周旋在紧随身后的怪物群中。身影隐在其中，只有剑的寒光闪烁，恍若碎裂的冰晶，手起手落，带起一道道血光。
　　直升机上站在舱门旁的九仞紧紧盯着那道身影，回头对周言说，“你来驾驶飞机，上去。”
　　周言便操纵飞机抬升，九仞寻机放下软梯接应。
　　在战斗中靠近的身影自地面跃起，塔里的光将那肌肉紧实优美的身体勾勒，半空中一个后空翻，双脚又蹬上一同挑起的怪物，将它踢回地面，同时自己借力再向上，同时向后甩出双剑，卡住了软梯，下方传来几声惨叫，直升机已经升空，怪物无法再到达的高度。
　　飞出塔而重见天日的时刻，越琮攀上软梯，众人总算赶在高压电网重启前逃出生天。
　　一直眉头紧锁的周言表情终于舒展开来，“吓死我了。越琮你真是我的神！”
　　越琮没有应她，只是靠在刚刚关起的舱门上。
　　九仞扳过她身子，上手检查起来，触摸到腹部时，手被灼热的液体濡湿了。九仞皱着眉，扶着她，扫了一眼仪表盘，对周言道，“开启自动驾驶，坐标我共享到你腕表上了。”说罢朝左夜也看了一眼。
　　越琮都受伤了，左夜定然也伤得不轻，需要周言照顾。
　　九仞没有说话，又觉得手下的触感有些奇怪，她解开了越琮衣服下摆的扣子，仔细打量，又摸到了越琮腰后，那是一个烧灼的伤口，穿透伤，像是枪伤。
　　越琮按住了九仞颤抖的手，缓过了疼痛，她开口，声音有些虚弱但还算清醒地道，“没事。”
　　“怎么回事？”
　　越琮目光清亮，看着九仞，“它们会使枪。”
　　九仞有些迷茫。
　　越琮没有继续，无论是眼下的处境还是两人的心境，都不适合展开说。
　　“子弹没有留在身体里，这点程度没关系。”越琮安慰道。
　　九仞松开她，找了纱布按在她腹部和腰部的伤口上，等血不流了，才用绷带前后缠绕了几圈，把她安置在座位上，才抬眼去看飞机前方。
　　几人清早出发，此时已是正午，蔚蓝的天空下，金黄的沙子如同海中的粼粼波光，带来一阵久违的潮湿和清凉，仿佛预示着沙漠之旅即将结束。
　　作者有话要说：
　　626二更完，本卷完。第三卷为最终卷
　　#第三卷里之寻迹


第57章暂别沙漠
　　九仞中途离开塔时就联系了霍焱，将青苔之塔的坐标上传，让她派人开飞机来接应。在看到中央广场宽大的平台时，九仞就在策划着撤退的方案，也就有了先前的接应。而此时搭乘着飞机，也不必再经过时空场，直接飞往游族的沙域。
　　九仞发给周言的坐标是西南03矿场，那里被大火烧过，设备清空后已经改建成了带塔台的停机坪。
　　飞行时长二十分钟，足够问清楚很多事情。
　　原来周言被蒙住眼睛，觉得自己每次去见左夜都是平地，又因为黑曜的科研大楼在地面，就以为左夜所处的建筑也在地面。后来她借口给黑曜开发武器，才偷偷制造了一个水平仪带在身上。又一次探望左夜后，水平仪的读数有变化，她才察觉另一处建筑实际在地下很深处。黑曜应该是带她乘坐了一个无重力电梯，垂直下降后再带她前往。
　　“周、周言，你……”万骁听到她给黑曜开发武器大惊，看一眼九仞，又看一眼周言，没好意思说下去。
　　九仞倒是很平静，看到她这样的周言撇撇嘴，知道没吓住她，有点挫败地哼了一声。
　　九仞不由得笑了，“好了言言，别卖关子，快说吧。”
　　本来想看九仞着急的周言只得悻悻道，“我给他们开发的武器里都留了后门，用的是他们科研人员看不出来的技术。那后门就像定时炸弹，我可以随时引爆。”
　　原来是这样。刚才还很着急的万骁忽然觉得周言好厉害。
　　“后来呢？”九仞问。
　　“我能偷偷造水平仪，当然也能造趁手又好藏的武器，一根能伸缩的电棍。”周言是受越琮那柄能拆分组合的双剑的启发，电棍收缩可以放在背包里，伸长时就能挡掉人群。
　　“当时小言用靖绥之策稳住了石安，并暗示我好好养伤，恢复体力。”左夜接着说，“直到她在一次探视中用电棍击倒了看守，替我解开枷锁，我夺取了他们身上的枪支，就着关押处的地下道向下，走过一段弯折的道路，便到了那座塔的基座。”
　　左夜说的基座，是真正的塔底，而不是九仞等人下来的巨石台。
　　“现在看来，这座塔整体是中空的，上面的入口，以及下面的入口往中间，空间都是由大变小，只有在刚才飞机降落的广场，才骤然扩大，且隔断了上下两处的中空。”
　　九仞才说完，周言就在平板上画了出来，“也就相当于一个上下平坦的沙漏，中间本该是最窄小的，却有一块和上顶部和下底部都一样大的隔板隔住了。”
　　“那个水池。”一直听着的越琮忽然说道，“正好处于中轴线上，确实也像沙漏中间的瓶颈。”
　　这些巧合处处透着疑惑。
　　众人说着话，很快就回到了西南03停机区。
　　她们不在时霍焱按照计划又更新加固了几处设施，其中涉及中天资源调配的部分她并没有更多的权限，因此早就等在这里，让九仞逐一授权。
　　左夜受了伤，周言带着她先去休息了。九仞给霍焱做完授权，却不见了越琮。
　　她忽然怔住。
　　她已经习惯了越琮在她身边，时常不言不语，敛去杀气与冷意，仿佛伴随着人度过夜晚的月光一样柔和而自然，即使不特意呼唤，也安心她总是在。直到她真的不再等候在一旁，九仞才觉得不习惯。
　　与霍焱道别后，九仞用腕表和手机都联系不到越琮，她想，越琮还有伤，不可能走太远，应是去了中继大楼，那里有医务室。
　　九仞用生物钥匙移动到大楼附近的时空场，径直去了医务室。
　　医务室的门被人从里面反锁，门里只有压抑到几乎不可闻的呻/吟声。
　　九仞太熟悉她的呻/吟，在特殊的时候甚至喜欢她这样的声音，可显然此时不是。她脸色微沉，声音里便有几分不悦，“越琮。”
　　里边没有回应，声音都小了很多。
　　“你不想我破坏这门锁吧？”九仞继续道。
　　越琮开了门，她的脸因忍受痛苦而苍白，额上的冷汗滴落，滑过因透明而清晰的毛细血管，分外的脆弱。
　　九仞很容易就瞥见一旁配药台上的针管，管壁上标记着C。是C-Type的制剂，她到底还是用了。虽然苏虞综合了A-Type和B-Type两款药性，制造了更温和的C-Type，但其最主要的副作用还是疼痛，哪怕比AB程度轻，也是对常人来说难忍的剧痛。
　　九仞不明白，越琮为什么绕过自己，非要经受这等痛苦。她是不想跟自己有任何关系吗？难道先前在塔里的种种都是错觉吗？
　　她倒是想逼问两句，可看着越琮这痛苦的样子，终是克制住了，她沉声问，“有什么办法缓解？”
　　越琮怔了怔，犹豫着摇了摇头。
　　九仞追问，“说。”
　　“……神经素……苏虞。”当初在池底墓，她明知跟苏虞回去会接受怎样的惩罚，也只得忽略左夜的解围跟她走，因为只有苏虞给她注射神经素，才能缓解着几乎致命的剧痛。
　　九仞压抑着怒气，也只是道，“等着。”
　　她没有离开太久，中继大楼肯定有库存，大约只是联系苏虞知悉了存放处。而除了苏虞之外，九仞是唯一能获取神经素的人，因为她拥有中天所有资源和通道的全部权限。
　　越琮接过折返的九仞递给她的一小瓶透明液体，因为疼痛而稍显红色的眼睛注视着她，“能否……在外面等我。”
　　九仞转身出了门。
　　“对不起……”
　　身后传来的声音让九仞身形一顿，但她没有停留，走出了医务室并关上门。
　　越琮望着她离开的身影，眼睛依旧泛红，却不是因为疼痛，而是内疚。她为了得到神经素，骗了九仞。C剂的疼痛并非不能忍受，只是为了绕过苏虞获取这东西，她演了着场戏码，利用了九仞的心软。
　　越琮望着手中的药瓶苦笑，如此这疼痛便当是对她的惩罚吧。
　　不好耽搁太久，否则九仞会起疑。越琮收好神经素之后，忍着没有消退的疼痛走出了医务室。
　　九仞就站在门外，望着大楼中庭，背对着她。哪怕听到了门的声响，也依旧没有回过头来。
　　越琮望着她的背影，心中满是眷恋与不忍，她对九仞的苦难一直都能感同身受。她如此高傲，她无所不能，可她又是世上最孤独的人，中天桎梏了自己，又何尝不是九仞的囚牢。
　　她同情她，爱慕她，却为了证明这份深情去欺骗她，如此卑劣。
　　“你就那么不想依赖我？”
　　九仞的声音惊醒了沉思的越琮，她察觉到她语声中的几分无奈与迷茫。她不在的时候不知道九仞经历了什么，此时周身萦绕着一股哀伤的氛围。
　　“那你为什么，宁愿死也不愿杀我？”九仞转过身来，微扬的嘴角似在嘲笑，“是因为那无法克制的生物限制吗？”
　　九仞此时的话，与她之前明里暗里提到生物限制时的态度不同，越琮被疼痛的感觉占据了大脑，一时想不分明，只是微怔地望着九仞。
　　“你在森林小屋对石安说的话，做的事，是因为情难自禁，还是逼不得已？”九仞缓步靠近她，笑道，“恐怕是后者，否则你今日不会这般抵触。因为你痛恨这种限制，想要靠药剂拒绝是吗？”
　　越琮终于听明白了，九仞不知道怎么，知道了森林小屋的真相，不是苏虞剪辑给她的那部分。
　　“小言在黑曜总部时，石安为了威胁她，给她看了当时的视频。”似是看穿了越琮的疑惑，九仞补充道。
　　越琮没有在医务室耽搁很久，但这段时间足够记挂着这件事的周言在电话中复述给九仞。
　　“怎么不说话？这不是你邀功摆谱的机会？你的决心如此大，连我可能会给你的恩赐都不想要了？”
　　越琮摇摇头，她却不知如何回答。此时无论她回答是或者否都是进退维谷。
　　九仞却视之为默认。先于语言，她把越琮按在了医务室外的墙上。在越琮能够开口之前，九仞另一只手已经解开了所有阻碍，直入其中。
　　像是火热的翻滚着熔浆的地狱，永远到不了尽头的深渊。可是九仞觉得这样的炙热，也不如心中的怒火。
　　生物制剂的药效未过，越琮还是会痛的，只是这种程度，跟因为欺骗而疼痛的心相比又算什么呢？
　　她从不想拒绝九仞，因为她正是如此期望的，被她掌控，受她压制，却又在精神上僭越。她看似在退，却又永远在进取。
　　……
　　事情开始得突然，也结束得仓促。不知是汗水还是别的什么，地上潮湿而黏稠。
　　不稳的呼吸在寂静的楼层里渐渐平稳下来，因为大楼经过几次更新，已经完全自动化，人员大半去了沙漠，少数回了本部，这让两人如入无人之境，因此才能如此随意，便让情感控制了行动。
　　直到手机传来嘀嘀的铃声，沉默和寂静才被打破。
　　不是腕表，不是内部人员找，而且响的手机是越琮的。
　　她穿戴整齐才接通电话，果然是霍焱来电，“我有一份古地图给你看。
　　作者有话要说：
　　修正时空场bug


第58章疑惑
　　“我有一份古地图给你看。”霍焱顿了顿又补充道，“你一个人来。”
　　越琮挂断了电话，“是霍焱，要单独见我。”
　　“你和她像是有很多秘密。”九仞不咸不淡地说。
　　“大约只是跟中天不太相关，游族自己的事务。”
　　“游族的事务，倒需要你这个外人给意见了？”九仞随口回到。
　　越琮沉默。
　　九仞似乎也没有深究的意思，她看了眼手表，“你去吧，日落前回这里。”
　　越琮不明白九仞为什么让她日落前回这里，也许她是想要离开沙漠了。没有深想，越琮点头应允，自去了森林时空场。
　　霍焱约越琮见面的地方不是实验室，是她自己的房间，成为族长之前的小居室。
　　“你来了。”
　　霍焱开口之前，越琮忽然想到她说的古地图，其实在她拿出沙漠区域图时，对比中天的磁力卫星图，就已经算是古地图了，难道她还有更古老的版本？
　　霍焱从盒子里拿出一卷老旧得似乎一碰就会破碎的羊皮纸给越琮，“这不是游族的东西，是我爷爷留下的。”
　　越琮接过小心地摊开来，上面的字迹和图画淡得几乎都看不清了。几经辨认，才将地势的轮廓与卫星地图对应上，而与先前游族那张带着红点的地图不同，古地图上只有两处做了明显的标记，一处是中之岛，另一处是沙漠最北部。
　　这两处都是游族地图上，唯二没有时空场标记的地方，如果加上这两处，那时空场多出的那两个编号就能解释了。中之岛自然是中天的总部，难道沙漠最北处是黑曜的总部么？事情真的会如此巧合？
　　“我爷爷是被黑曜俘获的科学家，也是中天最早的核心研究人员，这古地图，可能是实验室的资料，甚至可能来自于九家。爷爷将爸爸藏在麻袋里扔出去时，偷偷捎带了一些机密文件，其中大部分是科学手稿，只有这个最特别。”
　　越琮眉头微皱，牵涉到她爷爷和中天的关系，霍焱不想九仞在场也很正常，可是光看图也不知道其中的秘密。越琮目光移到地图一角，虽然不明显，那里还是能看出书写的痕迹，字体与地图上的字迹不同，也不是她能看懂的语言。
　　“这是古游族语。”霍焱顺着她目光看去，解释道，“游族从前只有文字，没有听和说的语言，直到后来商人派前往各地经商，才带回了俗世的语言。那之后书面的文字就很少使用了。这字是我爸爸后来补上去的。”
　　“字是什么意思？”
　　霍焱停顿了片刻，一板一眼地道，“时空畸变。”
　　时空畸变，是霍焱让越琮进入宝物库时提到的字眼，当时她对自己说是自己发现的，可那竟然不是真话，事实是这个信息来自于她父辈。
　　她父亲选择用游族文字，而非世俗文字书写，说明这个现象是他在长居游族后发现的，而他之所以不用世俗文字的理由，恐怕是害怕古地图又落入中天或黑曜手中被人看懂。
　　他窥见了世人所不知的世界的真实，却不打算让中天或黑曜的人知道，为什么？
　　越琮忽然了解了霍焱瞒着九仞的理由，她只是想遵从她父亲的遗愿而已。。
　　“为什么要告诉我这个？”在弄清楚真相前，自己或许还会瞒着九仞，可如果真相与九仞相关，或危害到了九仞，自己是绝对不会隐瞒的。相信霍焱也明白这一点。
　　“你知道海的尽头在哪里吗？”霍焱没有回答，却是问出了这个问题，“陆地历时期的人们是怎么生活的呢？又是为什么而遭致毁灭的呢？是不是因为他们探索海洋边界的事导致了大皲裂，你曾经想象过这些吗？”霍焱看着越琮，目光停留在她腹部染血的衣衫上，伤口早就不流血了，可衣服还没来得及换，霍焱脸上露出的悲悯的神色，“你曾经问我想要什么，那你自己呢？”
　　越琮欲言又止，终是作罢，这些，她跟霍焱提过了。
　　“你想证明自己的爱是真的，你想消灭这些惹事的海怪，还世界以太平，因为那是九仞想要的。”果然，霍焱并不是不知道，“可是，如果这一切都是徒劳呢？就像海之杳而无边，最后不过一场空。”
　　“这些是你的想象和假设，还是有迹象的发言？”越琮认真地问。
　　“是我的想象，就像一个梦，但并不是没有迹象。”霍焱看着越琮，“那场莫名其妙的大皲裂，像不像一只无形的手，只为了将人阻隔在这被海围困的世界里？还有时空畸变，如今发现的那些时空场，已经超脱了既存的认知。”
　　“你说的有道理。”越琮思索了一阵子，她想，她能够明白霍焱的想法，她把一切无法解释的事情归结为一处，假设了一个全知全能的监督者，总是会在关键的时间和事件节点上阻止人类发现世界的真相。
　　“可是若真如此，我们很难证明。”越琮看着古地图上标记的两点，“中之岛和黑曜总部将是关键。”
　　“希望你所做一切，不会是徒劳。”霍焱给出了真诚的祝福。
　　“我不会后悔。”越琮如此回应。
　　天已经快黑了，沙漠日落长，实际上时间要更晚一点，越琮仍记着九仞让她天黑前回中继大楼的话，她将古地图交还霍焱，“既然是你家人的东西，你留着吧。我已经记住了位置。”
　　“怎么？急着回去见她？”霍焱收起卷轴打趣了句。
　　越琮摇摇头，正色道，“或许要离开沙漠了，黑曜此次损失惨重，短期内应该无法再攻击游族。”
　　中天的八处旧实验基地，还剩下两处没有探索。已经在沙漠耽搁了太久，九仞一定是打算继续探索。
　　越琮离开了游族，恰好在天黑前回到森林。她的戒指与九仞的有距离感应，一旦接近对方就会知道。腕表里传来九仞波澜不惊的声音，“到19楼会议室来。”
　　左夜和周言已经在那里。
　　越琮淡然地坐在九仞旁边，与圆桌另一侧的两人打对面。
　　“剩下的两处旧实验基地，一个在鬼岩坡，一个在北部极地，我打算先去极地看看。”
　　极地就在中继大楼往北，经过数千公里海域，远海中的一座小岛上。九仞这么提议，只是就近原则。
　　“可否先去鬼岩坡？那附近就有先前跟你提到的那座塔。”
　　如果这个世界，真的有远于表象的里象，那么最便捷的方式机会去接近那些神秘的场所与现象。
　　九仞没想到越琮会反对，但她也没有坚持的理由，反正有时空场，回中继大楼也不是难事，她看了屏幕上投影的时空场图，发现鬼岩坡没有时空场，“最近的时空场在远港，我们可以从那里出发。”
　　大陆块都是相互独立的，人类建造的海底隧道或高架桥都只能连接临近的大陆。鬼岩坡跟光岛本来没有与之毗邻的大陆块，后来填海造陆建造起了远港和南北两向的大陆桥，才将这三块大陆串连。
　　电磁花从洞穴瀑布移除后，中之岛以西和以南的方向都能直通飞机了。鬼岩坡本没有这些碍事的磁场，可那里的地势西北高东南低，西北的高山险峻连绵，飞机极难穿越，如果先往东飞再往南飞，就跟车子直接入时空场再南下的时间差不多。可车子能进入时空场，飞机不能，这就意味着众人遇到危险需要瞬间转移的话，车子比飞机更实用。
　　“等一下，阿九。”周言放大了投影地图的某处，“这里的热能等高线变了。”
　　那是鬼岩坡西北，与生物场所在的森林接壤之处。
　　“这里颜色变浅，只有两种可能，一是山体中空，二是山头变矮了。”
　　“这是最近才有的变化吗？”九仞问。
　　周言摇摇头，“我不知道是不是最近，但至少一年前不是这样的。”
　　山体中空或山头变矮都是这一年内发生的事情。
　　左夜似想到了什么，说，“我在生物场找不到出口，后来放火烧了东部的森林，才找到暗河入口与你们汇合。”她回忆了当时的场景，“森林东部就是鬼岩坡的山体，我见是石山，天然能阻隔大火，就没有在意。”
　　“石山可能是中空的。”越琮补充道，“像暗河西部尽头的钟乳石洞，也许东部山体内部也是树木或植被，填满了山体，山火蔓延，烧尽了石山的植物。”
　　“如果是这样……”左夜看了看周言。
　　“那实际上现在的生物森林与鬼岩坡是相通的！”
　　越琮对九仞说，“生物森林附近有时空场，比远港更近。”
　　“如果能确定，就从那里出发吧。”九仞向周言寻求答案，“有办法排除其他可能吗？”
　　这很容易，有很多技术可以测定。周言不过在电脑上调用了几处数据，再采集运算了片刻就得出了结论，“就是我们猜测的那样。”她声音里满是兴奋，“夜夜最棒了，随便放火都能烧出一条路来！”
　　……
　　面对突如其来的狗粮，被夸的和围观的都沉默了。
　　半晌，左夜轻咳两声，“我们走后，游族是否留人驻守？”
　　目前留驻游族的多是外勘部的成员，如果继续采用先前的外勘模式，免不得要抽出那些人来。
　　“不必。”九仞说，“把黑曜压在沙漠北部我们外勘的风险也会减小，还剩下两处实验室，我们亲自去就够了。”
　　作者有话要说：
　　啊～～～


第59章丘陵之夜
　　随后众人又确定了一些细节，左夜便先去交代简均一些留守沙漠的事宜，周言约了技术骨干检查升级装备。
　　会议室里一时就只剩下越琮和九仞两人。
　　九仞问出了放置在心中很久的疑问，“先前在海底墓，你究竟是如何打开那道有阴刻血槽的墓门的？”
　　她第一次询问，越琮似有难处，宁愿赌誓也缄默不言。可如今，知道了生命科学在她身上的实践，还有什么秘密比得上她被父亲修改过基因，以此让她臣服于自己更隐秘呢？纵然她因为意外而重伤父亲导致他最后死亡，也已经没有人去责怪她。九仞想，此时的她免去那莫名其妙的负罪与自责，应能将前期的一些疑惑解释清楚。
　　越琮确定了九仞没有直接听到完整的录音，虽然她已经知晓自己与石安对峙的过程。
　　“石安说他做了一些生物学设置，只有我的血才可以打开那个墓门，后来在暗河中道的石山也是这样。”
　　“他这么做是为了一步一步引你去找他吗？”
　　“我想是的。”
　　九仞沉默了片刻，似是又想起了什么，“那个时候在池底墓的废水池……”
　　“那也是石安的安排。”越琮知道九仞指的是她失了意识错手伤她的事，事后也是靠喝了她的血才解除影响。当时九仞或许是因为对她有戒心因而很抵触喝血这一行为，之后两人便默契地不再提及。
　　如今……
　　九仞等着越琮继续，却见她突然停下了，禁不住用戒指电了她一下。
　　越琮抬头，就见着九仞微微不满的神色，才继续道，“具体怎样他没有详说，但他说了那作用是一次性的。”
　　九仞有些惊讶，“技术上可以做到吗？”
　　九家交出生物和科技让苏家和周家接管已经是上几辈的事，因此九仞并不了解过多关于细节的问题。
　　越琮看了她一眼，试探性地说，“神经植入剂。”
　　“夜在生物场意外接触那个？”
　　九仞并没有联想到越琮使用的神经素，这让她稍稍放心一些，但她继续引导到，“就类似电脑系统的升级补丁一样，有临时性的，也有永久性的，石安给你用的，或者说他没有预料到是你，当时任何除了我以外的人接触池底墓的墓门，都会被这个临时性的神经植入剂控制神志。”
　　九仞是多么聪明的人，她很快察觉到越琮看似在说石安，却是在说别的事。九仞只是稍微一转念就想到了，如果存在这种类似补丁一样的神经植入剂，那越琮的生物限制也能通过这种方式解除吗？她想要解除吗？中天有可以解除此类限制的技术吗？
　　越琮点到为止，并没有继续，她料到九仞必然会有疑问，可是只要她跟苏虞求证，就会知道中天并没有这种技术，中天能制造神经植入剂，但仅限于缓解她由于打了生物制剂而产生的剧痛。
　　谁能想到真正的关键步骤和制作材料被霍焱掌握呢？
　　越琮没有继续解释的意图，九仞也没有追问，越琮继续道，“我去准备明日的行李。”
　　她只用冷兵器，也就是那把双头剑，说是准备，也就是保养一下剑身罢了。越琮走出了几步，身后的九仞才开口。
　　“不要再有下一次。”
　　“家主指的什么？”
　　“在敌人面前逞能是最蠢的。”
　　越琮背对着九仞，嘴角勾了勾，“遵命。”
　　翌日清晨，五点的沙漠天已大亮，四人共亲卫两人乘坐沙漠的时空场，去往生物场森林的时空场。
　　瞬间的时空变换后，沙漠敞亮的天空不见，到了阴森潮湿的森林。被左夜烧过的森林仅留下烧焦的枯枝残叶，众人顺着这痕迹往东边前行，约莫二十分路程，就来到了鬼岩坡西北部巍峨的山丘。山体中部，果然有一个中空的洞穴，地面上散落的焦木残骸证明了此前山体内也是一片森林。
　　“这块陆地居然没有分离。”
　　周言的话点醒了几人，生物场与鬼岩坡是唯一相连的两块大陆，可由于此前被山阻隔，人们把它视为了与内海和外海一样的天然屏障。
　　“你说的塔在什么位置？”九仞问走在自己身侧稍后一些的越琮。
　　“在西南部。”
　　“旧实验室在东北，我们先去那里。”
　　越琮正想说什么，突然被周言打断，“夜夜那次没有一起去吗？”
　　“我刚加入外勘部那几年，并不是每一次都跟着伯父外勘，可是越琮是时时跟着伯父的。”左夜说着，望向越琮求证。
　　后者点点头，“鬼岩坡那次的确是，跟你分开了。”
　　九仞想到了什么，问越琮，“是父亲去世那一年吗？”
　　越琮抿了抿嘴，“没错，在鬼岩坡的实验室里……”她重伤了九山，所以鬼岩坡行动被迫中止。
　　九仞自然也明白过来了，她扫了她一眼，突然想起她刚刚欲言又止的神色，转移了话题，“你刚才想要说什么？”
　　“没什么，亲眼看看就知道了。”越琮停下了脚步，望着外头比山体内微亮的天，“到了。”
　　刚出山洞的天是黝黑深蓝的，让人觉得像在夜间。再往前走，天高山阔，这才是白日的景象。
　　白云在浅蓝色的天空中云舒云卷，光给其勾勒了金边，近景的山脉巍峨，丘陵与平原相间隔出现，便形成了高低不等的地势。
　　有些山丘高耸，左侧是万丈深渊，右侧是平坦高原。雾气像丝带一样穿过不同的空间，给人以迷惑之感。
　　众人将车停在一处山坳后面，十分隐秘的地方，输入了坐标保存。
　　之后便是徒步往前走，不远处有两座横断的山脉，一条羊肠石台横跨在峡谷上，将两山相连。石台遮住了日光，投下的阴影经过高度的加持显得更加深邃。
　　看似很近，路程却很远，好不容易走到另一侧的高原再看，却像一道圆形拱门，这横看成深谷，侧看成入口的地势也让人惊叹。
　　峡谷底下并不是真的水流湍急，而是丘陵的另一部分，因而也是埋葬在树群的绿意盎然中。
　　待得走近了那道石桥，又觉得它是一座天堑，能抵达高远处的天空。
　　为了寻找目的地，登上高处是最适合的，队伍并不停歇，一直沿着石桥往上，到达了另一座高山的顶部。
　　顶部的风光十分迤逦，光透过云层散射出不同的色彩，给景物染上或明或亮，或透明或夯实的薄膜。
　　已经与丘陵底部的阴森相去甚远，令人心旷神怡。
　　远望近观，山陵与山陵间偶尔有平坦的地势，借着山体与巨石块的遮掩，沿河水流向散居着不少人。
　　他们或十人一组，或几十人一群，沿河搭建了随时可拆卸的帐篷。
　　而在鬼岩坡的中部，有一座像是人工雕琢而成的巨像，实际上是天然形成的，或许风吹日晒，给石像塑形，最后成就了这鬼斧神工。
　　那石像像个穿着盔甲带着面具的人，一手仿佛拿着长矛，另一手拿着三叉戟，就坐落在蜿蜒绵长的河道的中段，仿佛监视着往来的人与河川。
　　“这里竟然有人居住？”
　　九仞的确没料到，鬼岩坡是几块大陆中怪物出没最频繁之地，中天早年对此处做了大迁徙计划，她以为此地早就无人居住。
　　“上一次外勘，是为了将剩下居民救走，但是……”
　　因为父亲受伤所以耽搁了。九仞心理替越琮说完了话。
　　越琮也跳过了话题，“当时有事耽搁了，而且本地居民也不愿意走，还来不及问原因外勘就被迫结束了。”她看了看九仞，“我们去找他们问问吧。”
　　决定了方向就不再耽搁，众人下山去往人们聚集之地。
　　当地人没有因为他们是外来人而戒备，反而热情欢迎。九仞并不想透露自己的身份，几人就装作是来收集材料的科学家，最后被人引去了他们这群人中的首领居所，巨石像后面的一个山中湖。
　　湖水染了天空和山的颜色，碧绿得不似真实，湖的一角有一个小瀑布，首领的住所是一个比帐篷稍大的木屋，看样子只有首领是定居的。
　　日落了，夕阳的余晖笼罩在湖畔上，橙红色的天空配着远山的雾霭，竟有一丝久违的烟火气。
　　天空由橙红慢慢转紫红，被光渡成黄绿色的平原上，远景的山像一条护城河，让人升起被围困在其中的错觉。
　　“几位远方的客人，幸好你们天黑前来了，如果再晚一些，吃人的怪物就出来啦。”首领正在给他的大锅煮羊肉看火，药材的辛辣味和肉的鲜味飘在木屋里。
　　“怪物？”九仞寻机问话。
　　“就是大皲裂之后各地都有的那些怪物咯，它们白天不会出来，晚上却总是成群出没。”首领一边说一边搅动着羊肉汤，还看了她们几眼，忽然有些愣住。
　　“中天没有安排人清剿此地的怪物吗？”
　　“来啦来啦，好几年前的事了，可是后来他们的领队好像受了重伤，匆匆就离开了，当时还剩下几个窝点的怪物呢。”
　　九仞抿着唇，有点难过。越琮在一旁握了握她的手。
　　“那之后中天应该有帮助你们迁徙，为什么还留在这里呢？”她替九仞问。
　　“因为那之后怪物白天就不出来啦，晚上只要不出去乱走，也不会撞上它们。而且你猜怎么着，这几年怪物还越来越少了。”首领说完，没忍住又打量着越琮，“我怎么觉得曾经见过你呢？”
　　几年前中天的清剿行动，是来跟这位首领打过招呼的，后续的迁徙计划也是跟他商量的，越琮的确见过他，只是时间过去太久了，如今再见他才一时没认出自己。想着当时第二次迁徙被拒绝，对方也没有说原因，如今却肯对陌生人说出真相，越琮决心隐瞒下去。
　　她假装咳嗽了几声，给九仞使了个眼色，退到木屋外了。
　　“你那位同伴怎么啦？”
　　“没什么，可能是不适应这里的气候。”九仞回过神来，继续将话题拉回来，“怪物晚上出没，不会侵扰散居各地的族人么？”
　　“不会不会啦，它们都有地方去的，不会乱跑。”
　　九仞直觉这是关键，追问，“它们去了哪里？”
　　首领却被难住了，大部分人还是对怪物心有余悸，最初见它们晚上出没，还担惊受怕，后来发现它们似乎有组织地去往某处，却从来不袭击人类，就放心了，可谁还会去深究它们去往哪里呢？
　　“这……我只知道它们总是往丘陵西南跑。”


第60章红岩之塔
　　“越琮。”
　　听到九仞的声音，在湖边看斜阳的越琮转过身来。
　　“你说那座塔在西南。”
　　“是。”不等九仞再说，越琮已经猜到了，“莫不是怪物夜晚出没，都是去往那里？”
　　九仞点头，“首领说是去了丘陵西南方。”
　　“不如先去那塔看看吧。”事实上越琮在来之前已经有先去塔的打算，在见过青苔之塔后，她总觉得这些塔里比中天的旧实验室隐藏了更大的秘密。只是当时她的话被打断了。
　　“既然有了新的线索，就寻着新线索去吧。”九仞点头，“六点以后怪物就会行动，现在已经过了六点，我们先暂住一晚，明天白天与首领辞行，再去探索塔，如果能赶在怪物出没前摸清塔的秘密，就能以逸待劳。”
　　“好。”越琮捏了捏手，似乎想碰一碰九仞，可是犹豫了片刻，克制了这个念头。
　　九仞敏锐地察觉到了她的心绪，转过身去，状似平静地道，“首领令人在湖畔边上临时搭建了三个帐篷，你跟我一起吧。”她说完顿了顿，“先去吃饭了。”
　　夜间左夜带周言缩在一角看星星去了，越琮在她和九的帐篷里无事可做，与首领提前辞行的九仞回来，就看到她静坐其中。
　　她一贯便是如此，也并不奇怪，只是此时瞧来竟觉得她有几分焦躁，似乎只想着时间过快一些。
　　“越琮。”
　　九仞出声唤醒她，她睁开眼睛，直视着九仞。
　　“我曾经做了一些梦。”
　　越琮极少主动分享什么，九仞有些惊讶，便没有说话，听她继续说。
　　越琮跟她说了自己那些关于海与未知之境的梦。她略去了最后那一个，有九仞参与的梦境。
　　“你相信梦中的情景吗？”九仞问。
　　“我只相信看到的，可是如果我们看到的才是梦境呢？”越琮顿了顿，继续道，“当年，我们安置好大部分本地人后，听一名老者提起西南的那座塔，你父亲当即决定进塔探索。可是才去到塔底，就碰到了黑曜的游击队，应该是早我们先到鬼岩坡，早就在寻机伏击。当时跟去塔的人不多，对方人数上碾压我们。
　　越琮笑了笑，“在废弃大楼你曾问我，剑招是如何习得的，就是在那时，群敌环绕之际，我知道什么招式都比不上快，只有我比他们都快，才能以寡敌众。而快对我来说也是能够做到的。”
　　只是那是她第一次开发自己的潜能，调用生命科学改造后优质的身体，大脑分泌了激素持续大幅度提升，以此控制超过人类正常限度的动作行为。因而事后的反噬也是致命的。她模糊的视线和超负荷的大脑没有让她辨认出九山，一剑以不可抵挡的方式插入九山胸口。
　　九山当时就不行了，是使用了静止剂的前身缓释剂减缓了代谢和身体机能，以此稳定住伤势。回到中天后又靠着体外循环和当时最先进的医学维持生命，直到最后成功在她基因上编辑了一段不影响体能，却会影响情感倾向的表达，在确保她在再次失控可能伤害到九仞之前会先自我了结后，九山才咽下最后一口气。
　　他死前对她说的话是，“你永远都会忠诚于九仞。”
　　这些过往，越琮三言两语便说了。
　　“你受伤了么？”
　　越琮不意九仞听完竟会问出这个问题。
　　“你当时受伤了么？”
　　“没有……九，我……”
　　“父亲的事，不要再说了。我之前告诉过你的吧？”
　　“是……”
　　“你特意提起，应该不是为了表达歉意吧？”九仞很清醒，“你想说什么？”
　　“当时虽然因为这个意外，没有进塔里，但是先进去探路的队员，都没有再出来，最后收队回中天后清点人数，也确实少了那几个人。”
　　“你是说……”
　　“甚至没有任何联络，他们要么死在了塔里，要么就是自塔中消失了。”
　　九仞嗯了声，“明天不要全员进去，有人在外面策应就好。”
　　九仞说完想了想，觉得这跟越琮的梦境也没有太大的关联，那她为什么要提起呢？可她看她似乎另有心事，并没有追问，只是道，“早些睡吧，我已跟首领道别，明日清晨起来直接动身前往那塔。”
　　翌日清晨，其实与日落初黑的夜晚并无不同，阳光自西边升起，被西北边的重山峻岭遮住，丘陵所辖的高低不等的地势间，依旧处在阴影里。加之此刻又是秋末，寒凉阴湿与黑暗让人极难醒来。
　　除了越琮与左夜习惯了外勘的日夜颠倒，瞬间打起精神，九仞全靠毅力在撑着，连亲卫都有些困倦，周言更是连眼睛都差点睁不开，歪歪斜斜地倒在左夜身上。
　　塔里情况未知，进塔不能没有好的精神和体力。越琮对九仞说，“我去把车开过来，我们开车去吧，路上小言还可以补眠一会儿。”
　　几人里数她脚程最快，她去的确是最合适的。
　　九仞点头，“速去速回。”
　　太阳完全越过山头之前，越琮将车开了来，一行人上了车就像找到了避风港，开启了自动驾驶后除了越琮众人都又睡了回去。
　　越野车又行驶了近一小时，才看到塔的影子。
　　说它是地狱的塔并不夸张，塔似乎是红砖所造，整个塔身都是深红的颜色，塔外围的基座不断有红色液体喷泉状地喷出，就像从火山岩中流出的熔岩一般。
　　越琮叫醒了众人，商议过后，决定让姐弟两留守外边，并把车藏在附近容易拿到的位置，以防天黑后怪物袭来打草惊蛇。
　　“首领说怪物天黑后就会过来，如果我们天黑前还不出来，你们就先驱车离开。”九仞说。
　　“大小姐……”
　　“我会与你们保持联系，但如果联络断了，你们见机行事，不到万不得已，不要贸然进塔。”
　　九仞说到这个地步，姐弟两自然不会再违抗了。
　　四人于是便进了塔。
　　塔里的温度也像是火山附近一般。比沙漠烈日还灼热的空气，不久就驱散了晚秋烈风入骨的寒凉，很快体温上升，汗湿了衣衫。本来想着忍忍就过去的，可再放任体温升高就糟糕了，周言提醒几人系上AI温控腰带，很轻薄的装备，能感应体温后智能控制里面的空调芯片，调节温度，虽然无法改变整个塔内的气温，但作为个人物理降温足够了。
　　除此之外还有塔外基座见到的红泉喷射，在众人前行的道路上东一下西一下地遍地开花。
　　那是真正的火山岩浆，也不知为何会在丘陵地势冒出，并且集中在这座塔里。称之为红岩之塔也不为过。
　　塔是向上而造的，与青苔之塔诡异的地下结构不同，只有一条盘旋上升的缓坡。可是众人走了将近半个小时都没有到达塔顶。
　　“奇怪，从外边看不过三十层楼高的塔，再怎么走这会儿也应该走到了。”虽然不是阶梯，来前也加装了在青苔塔用上的那种磁力助力块，可连续爬坡的心理对周言来说也很难忍受。
　　“而且塔的空间应该随着往上变窄，现在这看着跟底层变化不大。”左夜说。
　　“难道我们一直在原地打转？”九仞皱着眉头，环顾四周，从十分钟前开始她就察觉了不对劲，暗自记下周围环境的特征，可此时再想，脑子里的那些记忆竟有些模糊了。
　　塔层给她既熟悉又陌生的感觉，无法断定是在原地打转，还是确实走过了一条没有终点的路。
　　“九……”
　　九仞有些疑惑地看了看叫她的越琮，她看她的眼神似乎有些奇怪。
　　“……”越琮没说什么，忽然握住了九仞的手。
　　被她握住的瞬间，似乎神智全都回来了，仿佛刚才是在做梦一般。
　　身旁左夜和周言还在拨弄着仪器。
　　“小言。”越琮唤了她一声，她也似九仞一样如梦初醒，怔怔地望过来。
　　“看到那处黑色的痕迹了吗？”越琮指着塔壁上的一处不规则黑色。
　　周言点点头。
　　“人类的血凝结后会变黑，而怪物的血一开始便是黑的。”
　　周言明白过来，越琮是想让她测试一下那痕迹的成分，她找出随身的测试套件取样做了，几分钟就出了结果，“是怪物的血。”
　　“那些怪物进塔了，还在塔里受伤。”越琮四下看了，塔壁上的黑色很密集，“这么大的血量，即使是怪物也会死的，它们的尸体呢？”
　　“还有你先前说的，消失的那几人，也没看见。”
　　“这些痕迹很奇怪……”像是从哪里断掉了，切口有的平整有的不平整，就像塔壁上曾经覆盖有什么薄膜，一部分血沾上了膜，一部分落在塔壁上，之后掀开薄膜，就只剩下这残缺的痕迹。
　　“再往前走看看。”九仞觉得握着越琮的手思维很清醒，她于是拉着她，想再观察一阵子。
　　可没走多久，越琮突然停下了脚步。
　　“那处血迹，跟刚才见到的是同一块。”越琮指着近处一块黑痕说，“不规则的切口与刚才见到的是吻合的，只是……倒过来了。”
　　“倒过来了？”周言复述了一遍，忽然懂了，但又觉得不可思议，“这个痕迹应该是那个血块的下办部分，可为什么会出现在更上面的塔层里？”
　　就好比一个圆锥形的平面被不规则地撕开，它的拼合处只会上小下大，才能保证合成的图片是原本的圆锥形，可如今这个下面的部分出现在了上面，这是不合常理的。
　　“如果这是下面的塔层呢？”越琮森冷的声音说出了惊悚的话语，“我们并不是在原地打转，而是下面的塔层移位到了上面，或许又这样继续轮换因此我们只是在重复走某几层。”
　　结论听起来不可思议，但确实血迹形状颠倒的合理解释。
　　这时左夜看了一眼手表，讶然道，“下午五点了！”
　　作者有话要说：
　　太阳从西边升起并不是笔误。我全文没有强调过太阳从哪里升起。这是一个三部作品互相关联的世界观设定，可以先记着


第61章理和非理
　　中天的表是12小时制式，下标的AM和PM会自动跳转，因为进来时是早上，也才走了一会儿，所以没人注意，此时左夜一看，五点的下标竟然变成了PM。
　　几人都确认了是PM，不是左夜手表的问题。
　　“千寻和万骁。”越琮提醒九仞。
　　如果时间真的过了那么久，没有收到她们消息的亲卫应该会尝试联络她们，可她们没有收到任何呼叫。
　　“无法接通。”九仞试了试手机和腕表，都没有呼应。
　　“天快黑了。”左夜回想了一下昨日的日落时间，和丘陵实际天黑的情况，“我们不能出去的话，就会跟入塔的怪物撞上。”
　　当务之急是尽快确认她们究竟是因为何种原因无法前进的。可周言试了几个仪器，涉及到空间与时间的全都失效了。
　　“我有一个猜想。”越琮说，“如果仪器无法测量的话，就亲身试试。”她说完有些担心地看了看三人，“我继续往上走。你们留在原地。”
　　她的担忧是三人的精神状态，刚刚显然除了她，另外三人都有不同程度的走神，似乎被什么迷惑了一般。
　　可她为什么能豁免呢？
　　“你去吧。”九仞对她说。
　　“九，你……”
　　“怎么？”
　　“你一定要保持清醒，我会给你电流的回应。”越琮举起了手，修长的手指间的戒指泛着冷光。
　　“放心吧。”九仞回道。
　　……
　　“放心吧。”九仞说完顿了顿，又问，“你怎么还不走？”
　　越琮目光复杂地看着她，“我已经回来了。”
　　九仞没有任何越琮离开过的记忆，也没有时间流逝的印象，可是听到越琮的话，她没有惊讶，按下所有因违背常识而生的疑惑，顺带唤醒了一旁看似在讨论仪器的左夜和周言。
　　“时空畸变。”越琮简单说，“而且你们似乎无知觉。”她说着看了看表，“五点半了，恐怕来不及出去了。”
　　“那就在这里等怪物来吧。”九仞并不惊慌。
　　越琮低声跟她说，“我刚才在重复行走的过程中有尝试分段发送信息给千寻他们，他们若能看到，会避让怪物。”
　　“时空畸变，我们重复行走，那之前的队员呢？怪物呢？这些血迹无处不在，却没有看到尸体。”
　　越琮又想起了梦里那个不是海也不是陆地的空间，冰格似乎在洗礼着什么，冰格漂浮在空中，摩擦着包裹在其中的，似乎下一秒就会像水渠满载一样，往一头倾斜，吐出什么来，落入冰格前方的一汪池水里。
　　“越琮。”
　　听到九仞的声音，越琮摈弃了脑中的联想，稍作思索，割开了自己的手，“刚刚你们似乎都走神了，不确定这是否有用，但我回来时是记得与你们分开前的事的。”她说着用一次性的杯子接了两个半杯递给左夜和周言，正在给九仞接时对方凑上来，抬起她的手，啃噬一样将伤口含在嘴里，直到血液开始凝固。
　　九仞抹了抹鲜红的嘴角，妖冶动人。
　　几人刚刚做完这些，塔底就传来一阵尖啸，如轰隆的雷鸣，直冲云霄。
　　四人原先靠近站着，未等反应，便被上冲的怪物冲散了，正要各自出手，却发现怪物并不意图攻击她们，反而一直在往上跑。
　　越琮穿过重重障碍摸到九仞身边，在怪物弄出的动静中她的声音几乎听不到，“它们如果没跑回来，时空畸变就对它们没有影响，我们或许可以借它们破阵。”
　　“怎么做？”
　　“骑到它们身上。”
　　“……”
　　“信我吗？”越琮忽然看着九仞。
　　她神色太认真，也是第一次这么强势地问。先前她只是不辩解，或者退而求其次地说我会证明给你看。如今却是这样近似要求的询问。
　　九仞点点头。越琮护着她，躲过一波不看路的怪物，寻了个机会，一手抓住怪物大腿凸起的肌肉，另一手将九仞推了上去。九仞光剑化鞭，迅速绕了怪物肩膀几圈，抓着光鞭当缰绳，骑坐在怪物肩头。越琮也趁这个当口一个后空翻翻了上去。只要忽略身侧怪物那巨大的头颅和血盆大口，就跟骑坐在一匹马儿身上一样。
　　九仞不担心越琮，因而自己坐稳后第一时间去寻左夜和周言的影子，空中视野极好，她很快找到了两人，与左夜对视的瞬间，她用眼神示意对方跟上。左夜明了，双轨枪的铁索模式换了新的电机，她开枪击中了怪物后颈，毫不费力就让电动铁锁将她和周言带了上去。
　　怪物载着四人在塔内奔跑。她们很快就发现了端倪，此时能发现塔内空间明显的变化了，越往上越窄，这才符合塔的常规构造。
　　可就在此时意外突发，左夜和周言骑着的那头怪物突然与身边另一头怪物搏斗，对方的大掌差点扇飞两人。随着怪物动作，受重力牵扯，又很难从怪物肩头上跳跃。忽然，对方一手插进所骑的这个怪物胸口，惯性让铁锁脱钩，将两人甩了出去。
　　两人身后就是塔壁，如果就这样撞上必会受伤。一切都在瞬息之间，连越琮都无法过去营救，可预想中的场景没有发生，左夜和周言在撞上塔壁的一刻，就像那是道透明的水幕一样直接穿过去了，随后消失在塔内空间里。
　　两个怪物还在继续搏斗，在越琮和九仞骑坐的怪物远离前，终是分出了胜负——同归于尽。
　　九仞试图用腕表和手机联系两人，可一如先前在塔中部，这些仪器都失效了。
　　越琮握住了她的手，令她与自己对视，“人不可能穿墙而过，定是我去游族宝物库时经历的时空畸变导致的时空壁相接。她们会没事的。”
　　九仞嗯了声，思考起来，怪物会自相惨杀，塔壁上那些血迹有解释了。可它们互残的原因是什么呢？
　　一阵突入其来的颠簸打断了九仞的思考，等她看清眼前景况，才发现自己被越琮抱着跳到了另一头怪物肩上。
　　而先前被光鞭勒着的怪物，也没能逃脱互相厮杀的命运。
　　九仞靠手与光子的感应收回了光鞭，问出了心中疑惑，“是随机，还是必然？”
　　越琮看一眼越来越窄的塔内空间，“或许是随机，或许是必然，但总有先后。能多撑一刻是一刻。”
　　随后便是一路向上的路，越琮带着九仞游走在不同怪物的肩头，成群结队的怪物即便两两相杀，也没能杀出一个空缺，拥挤的怪物头里，唯独没有攻击近在咫尺的两人。
　　而越琮也渐渐发现了，有的怪物一直没有参与厮杀，一直往上，越琮先与九仞转移到了它肩上，分析道，“它们都像是被塔顶的什么东西吸引，一个劲地往上蹿。可是一旦偏离了这种吸引，就会开始互相残杀。”
　　“偏离？”
　　“类似人类的走神，就像刚才你们三人无意识地丢失了关于我往上走的记忆。”越琮盯着九仞的眼睛，“或许这就是时空畸变的后遗症，精神错乱或记忆丢失。”
　　“那为什么乘坐时空场没事？”九仞疑惑，“还有，为什么你不受影响？”
　　“我的理解，时空场是一个既存的设施，允许我们在空间中跳跃，因此它们是理。而这座塔里的场，或许是因为意外而生的，无序的场，即是非理。理能合理化一切事物，非理则会产生动荡。”越琮顿了顿，“至于我为什么不受影响……可能因为我不是正常的人类。”
　　九仞沉默。心想她为什么不是人类呢？是中天的恶啊。可是她又哪里不像人类了，她有人类的声音，人类的心脏，那颗心她用手触摸过，连跳动的方式都与常人一般。
　　“越琮……”
　　一阵突然的停顿打断了她将要出口的话，载着她们的怪物终于抵达了塔顶，那是只有几十平米宽的空间，正中央有一个翻滚着熔浆的池子，与青苔之塔的清澈水池大小相当。
　　在这头怪物之前，许多怪物都奋不顾身地跳入了池中，只是预期的熔浆融化皮肉的滋滋声，和重物落入液体的喷溅都没有发生。
　　怪物仿佛穿过一层熔岩的幕布，前仆后继地去往没有尽头的世界。
　　或许并不是无尽头，或许熔浆只是个障眼法，对面就是解脱，否则为何怪物乐此不疲地向往着呢？
　　越琮记起梦中的场景，记起那些冰格的触感，身体与精神都得到净化的所在。这个世界没有真实，无论是大海还是天空都看不到尽头，这个世界的一切都是虚幻，她不得不压抑着自己对九仞的爱，却又一边在心中烧起能燃尽身躯的爱火。
　　愈是背负，愈觉罪深。
　　她爱得越深越卑微，越卑微又越是负累。甚至渴求恨多余平淡，也好过不敢奢求的爱。
　　倘若这一切都是虚幻，那世界的另一头，是否有能让她平息的事情。
　　是否能够坦诚地与九仞在一起，同时也能得到她不带垂怜的，完整的爱。
　　“越琮！！”
　　越琮看到九仞有些微红的眼睛，她用光鞭绕住她的手，着急的怒意染上了她的眼角。
　　身边怪物还在往下跳，而越琮发现自己半个身子已经没在熔浆中。
　　没有切肤之痛的灼热，只有无边的空虚蔓延在心中，下半身仿佛没有知觉一般。
　　“上来。”九仞一手扣住池子边缘，看着她的眼睛，命令道。
　　越琮反手拽住光鞭，一个纵身翻了上来。
　　作者有话要说：
　　最终卷每一章都跟第二部的设定有关，也是这个世界一直未揭露的真实。信息量有点大


第62章怪物真身
　　九仞目光上下巡视，想确认越琮有没有受伤。
　　越琮握住她的手，触感有些冰凉，但除此之外并无不妥，“我没事，先想办法出去。”她说着抬头看了看塔顶，塔壁都是岩石，只有塔顶是五彩玻璃做的窗子，大约是为了透光。
　　九仞顺着她的目光瞧了瞧，也明白了她的打算，“你要怎么上去？”
　　地面距离玻璃窗格还有十几米的距离，就算是越琮也不能跃上去。
　　“借它们。”越琮指了指怪物。
　　即使这样也不容易，来到这里的怪物都是为了跳池，要违反重力逆向上冲，一个不小心就会随着它们坠落池中。
　　九仞一言不发，看着越琮一踩即沉，又借力另一头怪物，仿佛蜻蜓点水一般，最后一跃终是够到了窗子的高度，可光滑的窗玻璃无处可借力。
　　越琮将剑掷去，趁着扑身而去的力道破坏了其中一扇窗，碎玻璃轰然炸开，她扔了另一把剑，徒手抓住窗架子。
　　稳住身子后她脚一蹬完好的玻璃，旋过身子，朝九仞伸出手。
　　九仞看了她一眼，先去把她扔下的剑拾起，再朝她甩出光鞭。太高了，光鞭刚好从眼前晃过，几乎错过时，越琮勾住它，又单手将它系在窗架上。
　　九仞顺着光鞭攀了上去。
　　越琮掷剑的力道和角度掌控得很好，这处玻璃时整块碎掉的，足够一人通过。九仞便先穿了过去。玻璃窗外部下方是一个环形的缓坡平台，似乎是作为玻璃的底座，但此时正好能让人稳稳立足。越琮先前投掷的剑也落在这个平台上。
　　九仞回身还想帮越琮一把，她已经自己出来了。她的手在淌血，是先前徒手抓窗架时被碎玻璃割伤的。
　　九仞拉住要往外走的她，从背包里拿出绷带替她包扎了伤口，抬眸瞪了她一眼，越琮竟从这瞪视中感受到了心疼，又觉得是自己的错觉，因为再看又是那平静的神色。
　　短短瞬间如同过了一个世纪，越琮觉得自己如此贪恋九仞的接触，为何在塔内竟会觉得那未知的世界才是真实。如果那个世界里没有九仞，那她宁愿要这种带着伤痛的虚幻。
　　九仞松开她的手，把两把剑交还给她，自己移动到平台边缘往下望，天已经黑了，只能从人影辨认。
　　越野车就停在下方。由于怪物不攻击车子和人，车子没有开启攻击模式，万骁正站在车头，似乎在跟人联络。
　　九仞看一眼时间，已经晚上九点了，似乎一出塔设备就恢复了正常。她打开腕表上的灯，朝下方挥动。
　　正在焦急等待消息的万骁被光照射到，抬头向光源看，虽然看不到那人的脸，可他认得这腕表的光束。
　　“大小姐？”
　　频道里传来万骁的声音。
　　九仞嗯了声，问，“有没有看到夜和小言？”
　　“她们三个小时前出来了，告知了我们塔内外时间不同，想着有这个时间差，就打算去实验基地看看。”
　　“是阿九出来了吗？我们在回来路上了，马上你就能看到你的小可爱。”大约是听到了万骁公共频道里的声音，周言主动回答道。听声音周围是呼啸的风声，她们应该是骑着越野车上的磁力摩托去的。
　　“你倒是一点也不担心我。”九仞笑道。
　　“切～你肯定也没担心我跟夜夜，不然那么久才出来呢！”
　　“小可爱，塔里有时间差。”
　　“越、越琮？！”周言被她突然出声下了个激灵，听她清冷的声音毫无波动地角自己小可爱，太可怕了。
　　那边突然没声了，九仞就知道周言是被越琮调戏到了，略觉无语，这人使起坏来真自然，只是不太会对着自己这样。
　　“大小姐。”是千寻的声音，她在越野车里，能看到磁力摩托的定位，眼见她们靠近了，当即发动了车子，“快上车吧，我去接她们。”
　　三人于是上了车，千寻驾驶车子往北走，不多时就遇到了从东边回来的两人。
　　越野车打开侧面车门，接纳了摩托。左夜和周言一身骑行服，在夜幕下闪闪发光。
　　千寻继续开着车往西北走，往她们来时的山坳去。
　　“你们没有受伤吧？”九仞问左夜。
　　“没有。我跟小言被甩出去的瞬间，没有撞墙的触感，一眨眼间就摔出了塔外。”
　　“幸好夜夜英明神武，射出铁锁勾住了塔檐！”
　　九仞扭头看了越琮一眼，似乎在问狗粮好吃吗？
　　左夜说，“想到塔内有时间差，我们再进去也来不及了，正好就去实验基地看看。”
　　“实验基地里有什么？”这话是越琮问的，当年九山遭遇意外，那次外勘中止在红岩之塔外，根本无人顾得上去实验基地看一看。
　　左夜摇摇头，“什么都没有，除了陈旧的设施。没有怪物，也没有黑曜的痕迹，只是一个简单的，废弃的中天实验室。”
　　越琮陷入了沉思。
　　“不过，还是找到了可能有用的东西。”左夜朝周言使了个眼色。
　　“那里有原型机的电脑，接上备用电池还能打开，我拯救了一些数据，全拷贝下来了。”
　　说话间西北的石山已经近了，九仞忽然觉得身侧很安静，转头去看，才发现越琮靠在座位上睡着了。
　　是睡着了还是……
　　九仞心里一紧，目光移到她胸口，确认那里还有起伏的心跳。
　　大约是逃离了危险，众人都有些懈怠，不远处周言也不再说话，靠在左夜身上，戴上耳机听起了音乐。
　　千寻在后视镜里看到这个场景，将车内温度调高了些，初秋的夜晚丘陵里的气温骤降，舒适的温度能让众人睡得舒服些。
　　到时空场还有些距离，山体内部是最难穿越的，中间她跟万骁轮换了一次。因为有了生物钥匙，到了时空场也不需要麻烦越琮，千寻把目的地设定为中继大楼，回到了冰湖森林里。
　　车子平安地驶回了大楼地下室，万骁正要熄火，被后排的九仞阻止了。
　　她一直没睡，此时直接对万骁摇了摇头，示意他开到休息的楼层。
　　万骁于是将车子驶进入户电梯，来到18层休息区。九仞抱起没有醒来的越琮，往其中一间房间去了，左夜也搂着刚醒来的周言回房。
　　九仞把越琮抱回床上，她依旧在沉睡。
　　小言都醒了，她却没醒。是进入那血池的副作用吗？
　　九仞静静看了她片刻，自己去了浴室。浴室的玻璃渐渐升腾起雾气，玲珑有致的身影模糊在热气里。
　　九仞在浴池中躺了许久，久到自己都差点睡着，此时手机响了。九仞伸手够到流理台上的手机，看清了是苏虞来电。
　　“小虞。”
　　“九仞姐姐。”电话的声音有些不真切，可苏虞说话带着颤抖却是极易察觉到的。
　　还在沙漠的时候，出发前她找过自己，说关于怪物出现的原因有了大致的猜测，只是苦于没有证据。当时自己也问她的猜想是什么，可她说只有完全确定才会告诉自己。
　　现在她已经确定了吗？
　　“我看了周言拿回来的数据，她上传到云端了。”苏虞似乎还是不能平复心情，呼吸声深长。
　　“小虞。”九仞温声说，“不要着急，告诉我你的推论。”
　　“之前海底墓和池底墓的怪物生物学检测，就发现了与人之间的亲缘关系，但这不能说明什么，因为人是从别的物种进化来的。”
　　“嗯。”
　　“后来冰湖里的那些怪物取样，完善了基因数据库，再加上这次周言带回来的，已经能拼出完整的基因图谱。它们不但是亲缘关系，还能构成完整的基因树，甚至能回溯到同一个线粒体。”苏虞深吸了一口气，说道，“怪物是人，是我们的祖先。”
　　“你是说所有的怪物？”九仞沉默了片刻回问。
　　“都比我们出生的时间久远，从时间上说，海底墓和鬼岩坡的怪物时间最早，池下墓的次之，沙漠里被黑曜驱使的怪物有新有旧，离我们时间最近的是池下墓和中继大楼里遇到的那些。”
　　九仞继续沉默。苏虞能听到浴室里水珠滴落的声音。热气散去后，天花板的水蒸气都变冷滴落了下来。
　　“九仞姐姐？”时间过了太久，等不到回应的苏虞不安地问。
　　“我只是在思考。”九仞终于说话了，似乎有些喟叹，“基因树上最早的怪物是什么时候，是不是在大皲裂以前？”
　　苏虞给出了肯定的答案。
　　原来是这样，很多疑惑此时都有了答案。九仞脑海里过了很多画面。怪物是人，而令它们变成怪物的，很可能就是中天的生命科学实验。
　　越琮是实验成功的完美人类，石安和黑曜那些强化人，还有孤镇的女孩都是劣等的模仿品。而那些怪物，或许就是彻底失败的产物吧，还有更劣等的，左夜在生物场遇见的那些各种怪物残肢拼合成的生化人。
　　如此一来就可以解释很多东西。
　　可以解释中继大楼里变异的生物，可以解释沙漠里遇到的诡异的强化人，可以解释黑曜对中天莫名的仇恨，因为谢恒觉得中天是伪善，觉得这一切灾难的罪魁祸首就是中天。也可以解释越琮一直以来对怪物的矛盾情绪，就在这座大楼里，她不顾伤重也要立即了结那变异的巨大生物，只是因为她不忍它受苦，因为它曾经为人。她的负罪是因为她知道自己一直以来都是在杀人。甚至可以解释中天为什么这么积极清剿怪物和保护全人类，因为那本就是中天的罪。
　　“如果到最后，发现自己面对的是匪夷所思的真相，您会接受么？”
　　“哪怕真相颠覆了您至今为止的认知？”
　　“作为整体的人类，是指的绝大多数人，而不是真正意义上的所有人。”
　　“对绝大多数人有利，势必要牺牲少数人。”
　　原来，越琮早就知道。她也早就预料到了这一天，故而当时才会问出自己这个问题。
　　作者有话要说：
　　最后一段越琮说的话分别在十一章和十五章出现。
　　亲缘关系、池下墓后苏虞的疑惑、安排部下在冰湖收集怪物标本，和本次的鬼岩坡标本，全部串起来了。
　　越琮对怪物的复杂情绪，表现在她提起怪物的自嘲，她时时刻刻的负罪，还有她执意不让怪物忍受痛苦立即死去的仁慈，前文都有伏笔


第63章分别前夕
　　越琮早就知道，也早就作出了超前的承诺。
　　可是她一直以来，都背负着残酷的真相作战，所以她眼中时常透着负罪，又时常有着奔赴死亡的意愿。
　　她是怀着什么样的心情跟随在自己身边的呢？手上沾了父亲的血，又一边斩杀着曾为人类的怪物，她无法直面自己，却又因父亲对她所做的基因编辑，宥于行刑人的身份。
　　她可会甘心？
　　时至今日，九仞已经违背了就在这座大楼里对左夜说出的自白，她再无法将越琮视为工具，无论是因为所爱之人的身份，还是作为受害者却要协助加害者收拾残局，她是纯洁的，也是无辜的。
　　九仞挂掉苏虞的电话后，不知不觉中在浴室待了很久，浴缸里的水已经彻底凉了，露出水面的手臂感受到冰冷。
　　门外似乎有动静。九仞自浴缸中坐起，修长的手勾住浴缸的边缘，“越琮？”
　　“是我。”
　　九仞沉默了须臾，道，“我这就出去了。”
　　越琮早些时候就醒了，那时九仞已经结束通话，听不到沐浴的声响，里边的雾气又渐渐散去，越琮才去敲门。
　　得了的回应，她自然回到起居室等待，不多时便见到九仞穿着白色的浴袍出来。白嫩的手和修长的颈部露出来，还未完全吹干的长发服帖地垂在肩头，她看起来相当诱人。
　　越琮垂眸，自沙发上站起，“你没事，我先回房了。”
　　已经习惯了不需要治疗时分开的状态，眼下也却是没有治疗的必要。
　　“越琮。”九仞叹了口气，“留下来。”
　　越琮有些疑惑地回望。
　　“你想要我抱你是吗？”
　　越琮睁大了眼睛，似曾相识的场景，一样的话她先前在梦里听过，只是下一刻，梦中的九仞就把她退开了，而不似现在这般，眼里的温柔满溢。
　　九仞显然不知道她的梦，瞧见她吃惊的样子，略微一顿，又道，“想要我抱你吗？”
　　或许这才是梦吧，越琮心中喟叹，点头，“想。”
　　九仞伸出修长的手，绕过她后肩将她搂抱过来。
　　两人一般高，如此贴近的距离便很容易四目相对，唇齿相接，九仞按着越琮的头就势吻了下去。
　　一个深长而缠绵的吻。
　　是吻。
　　不是索取或给予DNA的例行流程。
　　九仞完全掌握了主动，让越琮无法轻易结束掉这个吻，但是漫长的吻结束后，九仞并没有进行下一步动作。
　　“你是不是……”
　　“我知道了。”
　　两人同时说话，说的也正是同一件事。
　　越琮想，果然，她终有知道真相的一天，只是要她独自一人面对自己未曾参与过的恶，也太不公平了。
　　“小虞都告诉我了。”九仞继续道，“你是不是早就知道了？”
　　“是……”越琮缓声说，“我与它们交战过许多次，无论是肌肉力量还是生物反馈，都很容易察觉。但我先前只是猜测，直到……”越琮看了九仞一眼，“池下墓找到的记忆棒里有决定性的证据，我才确定了。”
　　“里面有证据？为什么小虞没有发现？”
　　“对不起。”
　　看越琮的反应还有什么不知道的，“你删了？”
　　当时九仞昏迷，左夜忙于协调现场，给了越琮时间查看和处理数据，她为了不让九仞过早知道这些，才删除了关键信息。
　　“你又何必……”九仞想说，何必如此，可她知道，正是自己当时对越琮的极度不信任，让她不得不这么做，如果怪物曾经是人，她是否会有暴走的一天呢？不，她其实已经暴走过，结果就是父亲意外受伤。
　　“越琮，你告诉过我，你会追随我，此时此刻也依旧这么想吗？”
　　“我认同您的善恶观念，屈服于您的正义，因而我追随您。”
　　这是当时越琮向自己承诺的，她为何如此坚定？
　　“我的心一直未变。”越琮望着九仞的眼睛说，“你已知晓我所有的软肋，可你此时应知我的愿望。它们既然已经变成了怪物，就没有再成为人的可能，杀死它们，对它们是一种解脱。这与你的愿望，和全人类的福祉并不相悖，你希望结束这末世，人们希望能平安生活，不是吗？”
　　“的确如此。”九家和中天引发的这一切，她要亲手结束掉。
　　“九。”越琮看着她眉目间的沉重，不由得想安抚，“就算不是你，就算你不是九家人，科技的发展，没有对错，尝试之前谁也无法预料到后果。”
　　九仞笑笑，“你为何不像谢恒和石安那般想？”
　　“我喜欢你。”越琮突然道。
　　“可你无法保证这种喜欢是真实的。”
　　“我也说过，会证明给你看。”
　　九仞眉目终于舒展开些，“有一件事现在就要确认，找出所有怪物的源头，消灭它们，这点没有改变对吧？”
　　越琮点头，“从前怎么做，今后依旧怎么做。”
　　“我希望尽早去最后一个实验基地。”
　　“随时可以。”
　　“不，你不必跟着。”
　　越琮疑惑。
　　“我需要你去沙漠，解决黑曜。”分开对此时的九仞来说其实是很艰难的决定，但得知真相的现在，她一刻也不想再等了。
　　囚禁她的囚牢已经摸得到边界，越琮要寻回她的本心，她也要成为自由的自己，那之后她才可以……
　　九仞按住想将越琮压在床上狠狠□□的念头，继续道，“黑曜还在制造怪物，要消灭怪物的源头，就要同时消灭黑曜。”
　　越琮似乎想说什么，但终是没有，只是点头应允。
　　九仞只是让越琮留下，并没有真的打算做什么。
　　“睡吧。”九仞说。
　　她先上了床，侧身睡在一边。不多时身后有人贴近，带着冷感的香气瞬间萦绕上来。
　　不用回过身，也能感到安心的存在。
　　二人这般相拥入眠至天明。
　　翌日，九仞摸到身侧空了，抬头看，见那人站在窗台边穿戴。修长的手指慢条斯理地扣着扣子，太阳的金光沿着她清晰的下颌线勾勒，也在她立体的五官上打下阴影。光影总是最好的画家，将她的美展现得淋漓尽致。
　　越琮穿戴好，回头正看到九仞盯着她，怔了片刻，说，“我解决完沙漠的事就去实验基地。”
　　言下之意，不打算等九仞出发了。
　　九仞下床，走过去，拉住她的衣领将她拽得离自己近了些。
　　“？”
　　“不准被霍焱支使。”九仞高傲的语气中有几分娇柔。
　　“是，主人。”
　　越琮离开中继大楼，来到沙漠，并没有去见霍焱，而是见了留在沙漠做实地研究的苏虞。
　　此时，苏虞更是恨她。早先有所怀疑时，她就曾不安过，倘若怪物是实验失败的产物，越琮就是完全相反的，完美的存在。
　　她从一个受制于人的地位，成为科技发展的受益者，没有人可以与她抗衡，如果不是九仞制约着她，她比任何人都优越。
　　想到她在实验场都没能让她说出真相的挫败感，还有此时的失落，苏虞瞪着越琮，“狗不守在主人身边到我这来干什么？”
　　“AB试剂，你带在身边吧？”
　　苏虞不可思议地看着越琮，“你没有受伤，要那个干嘛？”
　　“那并不是治愈专用的，那只是神经素，不是吗？”
　　苏虞冷笑，“怎么？你是想死，还是想陷害我？你不知道AB试剂同时用很可能会丧命吗？何况你才刚用了C剂没多久。”
　　“九要去最后一个实验基地，她不让我跟着，是要我端掉黑曜总部。”越琮没有跟苏虞浪费时间，直接说明了来意。
　　“九仞姐姐要自己去？”
　　“如果你肯配合，我尽量三天内去与她汇合。”
　　“你！”
　　为什么？她不要命了吗？在暗河小屋里也是，现在也是，就算是受生物倾向的制约，为什么她能做到这个地步？
　　“一切后果，我自己承担。”越琮朝苏虞伸出手，不容反驳地道，“拿来。”
　　“你疯了。”苏虞不悦，但对九仞的担心到底超过了事后可能会被九仞追责的可能的害怕。
　　她将AB试剂找出都给了越琮，临走前犹豫了一下，又给了她一瓶药水，“止疼用的。”
　　“多谢。”
　　苏虞脸色一沉，咬牙切齿道，“别以为我是为了你，都是为了九仞姐姐！”
　　“这点我从不怀疑。”
　　苏虞出去了，留下越琮在房间里。
　　时间在恍惚中流淌，手机来电打破了室内压抑和克制单位宁静。
　　“神经递质植入完成了大半，我快成功了！”是霍焱，她似乎沉浸在兴奋中，“只是缺少一个中和抗体，你猜怎么着，中天的神经素和黑曜的不一样，但是混合能产生中和抗体，是植入机必不可少的最后一步。”
　　没有人跟霍焱说过左夜中了黑曜植入剂的事，应当是苏虞替她医治时留下了样本，又在实地研究时共享给了霍焱。
　　“越琮？”霍焱一个劲儿说了很久，才发觉对方一直没回复。
　　“我听到。”
　　电话里那声音有无尽的疲惫，似乎那人曾几夜未眠。
　　那边顿了顿又道，“我正好要去黑曜总部。我会弄到。”
　　“我跟你去！”霍焱正沉浸在即将创造新发明的激动里，可不会想到黑曜的凶险。
　　“我很快会去找你。”越琮只留给她这句话就挂断了电话。
　　作者有话要说：
　　过渡章，下一章要暂时分开了，双线同时进行


第64章寂灭之地
　　越琮找苏虞的同时，九仞已经部署好北方基地的行动，那之后即将出发之际，周言在平板上输入着什么。
　　“怎么了？”左夜问。
　　“越琮问我关于黑曜总部的一些事。”
　　左夜问，“没过云端吗？”
　　“嗯。”周言还没意识到什么。
　　“暂时先别跟阿九提及这些。”左夜想，越琮私下联络周言，大约是怕那边的事让九仞分心。虽说黑曜被压制在沙漠北部，可她们此行的目的是将全大陆的怪物都引到北部实验室，凶险程度可想而知。
　　“我知道了。”周言没有在意，左夜说什么就是设么，她对部下交代完一些细节，收起平板，“上车吧。”
　　……
　　沙漠，西南03停机坪。
　　“你知道黑曜总部在哪里吗？”霍焱问。
　　越琮看完周言的信息，对霍焱道，“不知道。但是可以到18号时空场，乘直升机去青苔之塔，从那里可以通往黑曜总部。”
　　霍焱好奇地看了越琮几眼，她在电话里的声音明明那么疲惫，为何此刻却又恢复得这样好？
　　正思索间，她被先登机的越琮一个拉拽，像空气拖着她一样飘上了飞机。这股轻而易举的力道让她十分吃惊，但没有多想。
　　去路顺利，直升机降落在青苔之塔的中央广场上，停泊好后两人带着武器和应急药品徒步往下。霍焱给自己的族长权杖加装了激光束，适合她这种不擅近战的人。
　　两人走到越琮上次援助左夜和周言的塔层，再继续往下果然空间由狭窄变大，印证了这座塔是一个沙漏的结构。
　　一路上都没遇到任何怪物，到了塔的最后一层，是一个用石块堆积的奇怪阵法。
　　正是当时出现在沙漠东北线的生死门。越琮已经从周言那里获取了详细的信息，遵照她的办法，在石块间曲折行走，无事通过，尽头是一条狭长的走廊。
　　霍焱奇了，“这就是之前提到的阵法？不是在沙漠中吗？为什么会出现在这座塔底部？就好像……”就好像整个阵法和走廊都被从沙漠平移到了这里。
　　“时空畸变。”越琮简单解释了红岩之塔的事，“大约是时空畸变将本来属于一处的环境转移到另一处。黑曜似乎对时空场一无所知，可倘若青苔之塔和时空畸变是自古以来存在于此的，他们就能利用这些，将总部藏在沙漠深处，又能通过快速通道侵扰游族。”
　　“你是想说时空场和时空畸变不同？”
　　越琮点头，“我们使用时空场，不会有任何副作用，可时空畸变却会导致人记忆缺失和时间的混乱，至少在红岩之塔是如此。”
　　“可是我现在没有记忆缺失啊。”霍焱看了看手表，“时间也是正常的。”
　　“但是空间跳跃了。”越琮提醒道，“本该在沙漠的阵法，通过空间跳跃到了这里。我猜想时空场是这个世界的理，通过理行事，会遵循这个世界的规则，而时空畸变是非理，通过非理行事，就会打破这个世界的规则，从而产生许多不合常理的事情。包括你说的，黑曜的植入剂，他们并没有这种技术，然而遥远的生物场竟会有非中天制造的植入剂存在，可能是在非理活动中得到并由黑曜成员携带到生物场的。”越琮似乎有点遗憾地道，“如果你说的，这个世界之外还另有真实，那么这些凭空出现的事物也算是一种证明。”
　　霍焱自越琮的话中听出了几分怪异，她似乎很自然地接受了自己关于另一个世界的假设，可又似乎因此而消沉。难道她并不期待另一个世界吗？
　　“到了。”越琮停下，走廊已经到了尽头，有一条台阶往上，光线从上方漏下来。
　　两人登上台阶，重又见了蓝天，只是眼前的景象更令人震撼。
　　许许多多大小不一的的火山围着深处一片连续的建筑群，熔浆没有规律地自火山口喷发，落在黄沙上，让本来宽敞的沙漠仅剩下羊肠小道而寸步难行。监控设备得感应器感应到阵阵脉冲，大概来自于建筑外部防御武器的全域扫描。
　　“你坚持要跟我进去吗？”越琮问。
　　这实在不是霍焱能穿越的火线。
　　“你不知道怎么合成神经植入剂吧，成分和份量一旦错误，就是不可逆的，游族之印可只有这一个。我虽然不是很强的战斗力，但临了总能给你照应。”
　　越琮点头，“你愿意冒险，我自然没有阻止的理由。”说着将腕表对着前方平扫了一圈，投屏到地上，地上跑着一排排数字，过了好一会儿才停下。地上留下一条蜿蜒的小道路径，每一处弯折都有一个数字。
　　霍焱不明所以。
　　“这是小言开发的智能寻径。根据实地环境，计算出规避武器和其他危险因素的通道以及最低通行时间。”越琮指了指那几个数字，“这些就是时间坐标。”
　　霍焱仔细看了，有些地方的通行时间甚至是以秒计算的。
　　“我背着你过去，可是你要抱紧了。”
　　“……”
　　“这是唯一能让你一起进去的办法，放心，我不会让你受伤。无论如何，你都不要松手。”
　　那是一段似乎比飞行还快的旅程，霍焱的眼睛已经无法捕捉到完整固态的物体，有种搭乘时空场时周围一切都液化了的感觉。身边忽然暴热，体感温度又降下去。风在耳边呼啸，尖利的声音几乎要击穿耳膜。时而有种对危险的本能的害怕。
　　这一切都在瞬息间经历，又在瞬息间结束，霍焱感受到自己停下时，方才还距离她们几公里远的建筑群近在眼前。
　　突然从高速中停下，霍焱的身体无法承受惯性的反噬，原地干呕起来。越琮放下她的这个地方时建筑监控的死角，并没有武器攻击她们。
　　越琮一边戒备着周围，一边等着霍焱回过气来。
　　“你……”霍焱刚开口，又咳嗽不止。越琮很厉害，但绝对没有到这样不合常理的地步，她是做了什么？
　　“一点改造，是必要的。”越琮自己用了改造一词，只要能达成目的，没什么不能牺牲的，“要进去了，这附近有巡视的机器人，很快会来到这里。”
　　霍焱拿出吸氧面罩，一是吸氧让气顺下去，二是降低自己咳嗽的声音，跟在越琮身后近了主体建筑。
　　两人并未遇到预想中的抵抗。整个空间充斥着浓郁的血腥味，怪物黑色的血四处喷溅，残肢散落得满地都是。
　　内部的监控镜头还在机械地转动，发出空洞的电子音，“有闯入者，启动三级警戒。三级警戒已启动，生化生物出动。”
　　生化生物，是黑曜对怪物的称呼，与之相对应的，生化人是那日奇袭游族议事厅的改造人，可是这里的怪物都已经支离破碎地躺在地上了，又如何出动呢？
　　电子音还在继续，“生化生物出动生化生物出动生化生物出动……”
　　“出了什么事了？”霍焱缓过了一口气，也发觉了异常。
　　越琮放出3D绘图仪，让它们飞往所有通道，在腕表的投屏中实时查看着热能成像，在建筑的西北角，有一处巨大的集中热能。
　　“往里边走。”越琮拔出双剑，走在前方。
　　霍焱拿着权杖走在稍远处。
　　穿梭在不同的房间，地上隔一段距离就有怪物的尸体，还有些活着的突然从转角处袭来，没等霍焱用激光扫射，就被越琮用剑轻松解决了。
　　任何试图阻拦的在越琮的剑下都畅通无阻，可怕的是死亡的阴影早就笼罩了这座建筑。去到目标的尽头，就只见修罗地狱。
　　越琮是见过了，霍焱却是第一次见，怪物们在互相残杀，加入其中的还有那些奇形怪状的强化人，空气里弥漫着怪物血的腥臭和人血的锈蚀。
　　这里的播音系统也在重复先前的对话，就好像活着的生物已经乱套了，机器还在执行着它既定的程序。
　　荒诞又滑稽。
　　越琮用剑挑开一个盲目冲上来的强化人，忽然听到了一个细微的声音，来自于房间一角的吧台下面。
　　越琮把那躲在下面的人揪出来，是一个穿着白袍的研究员。白袍上染了星星点点的血，那人手中握着个医药箱，手指因为紧张紧握至失去血色。
　　“发生什么了？”越琮冷声问。
　　那人躲在这里已经有一会儿，终于见到一个可以沟通的人，也不管她是什么身份，颤抖地道，“首领受伤了，我、我给他找药箱，可、可是回不去了。”他出来的时候混乱的厮杀还没有蔓延到这里，等他拿了药箱，就像病毒感染似的，培养皿里的怪物突然都破厢而出，加入了混战。
　　“石安在哪里？”越琮说着，将双剑组合握在一手，另一只手单手将他揪起，像提着一个普通的包裹。
　　“就、就在这间房里面。”
　　“走。”越琮看了霍焱一眼，提着研究员往深处走，碍事的怪物和强化人都被她一剑封喉。
　　几人来到里间，石安躺在一个防弹的玻璃隔间里，一边裤管下是空的，血顺着断腿处的地面蔓延。
　　越琮松开研究员，不等他刷卡解锁，就用手肘击碎了玻璃，居高临下地望着石安，问，“你怎么变这样了？”
　　本来奄奄一息的石安被突入其来的巨响吓到，待看清来人后，苍白绝望的脸上忽然露出了诡异邪恶的笑容，“死前能看到你，我就能瞑目了。”
　　作者有话要说：
　　一章写不完，但是下一章要先写九仞了。就当是电影分镜吧


第65章极北之行
　　北边的实验基地没有便捷通道，只能从中继大楼驱车往北。
　　冰封湖并非自然结冰，是温度控制造成的。此地的气候比中之岛微凉，但不会下雪和冰雹，车子往北走，就好像穿过了两三个气候带。
　　绿色的植被渐尖被冰霜覆盖，再到白雪皑皑，覆满了极北之地。
　　车子最后进入一个黑黝黝的针叶森林，森林中央有一座高耸的山，上山的路只有一条，一条蜿蜒狭窄的盘山索道。
　　山底下就能看见，山上是一座城堡，不知在这雪山上伫立理多少年，外墙已经老旧破损了，可依稀还能看出其曾经恢宏的样子。
　　周言兴奋地探头出窗外，“阿九，这应该是中天最早设立的实验基地吧？这建筑风格好奇特啊！到底有多少年了呢？”
　　“等到了上面，你直接用仪器测材料的年代就知道了。”
　　“哼！”周言转向左夜，“夜夜，你说呢～～”
　　“外边冷，别着凉了。”左夜把她拉回来，又哄了她一会儿。
　　车子抵达了山顶，九仞先一步踱下来，风吹起她的长发，雪落在上面纷纷扬扬，她修长的身型，美丽的容颜，在巍峨的城堡下站着，宛如一幅风景画。
　　万骁把车开到城堡一角的背风处，周言果真拿出仪器开始测量。
　　“阿九！这城堡已经有近200年了！”
　　“大皲裂之后就设立的么？”九仞默念了句，“先进去吧。”
　　城堡只有几层，但每层都很高，跟海底海底宫殿的层高类似。大厅很宽敞，但也隔出了许多功能房间。
　　几人分开，用红外线尺丈量了各房间的尺寸，最后由周言汇总。
　　九仞问，“能容纳多少怪物？”
　　“考虑各地热能分布，大概会占用三分之二的城堡，如果打碎隔墙，会更方便怪物引入。”
　　这里地处一隅，最适合安置怪物一并处理，而不会影响到人类社会的生活。而今这座城堡又为这天然地增多了一分优势。
　　“大小姐，我和姐姐去弄碎墙体。”
　　说是弄碎墙体，其实也是操控机器人做，只是这城堡太老旧了，承重墙不论，一些非承重墙也是不能轻易敲掉的，而机器人并没有智能到这种程度。
　　千寻和万骁去了。
　　九仞问周言，“装置应当设在何处？”
　　“孤镇的半径是20公里，当时我们所处的房间靠近孤镇的水幕入口，可以按直径计算，即是40公里。”
　　周言在说的就是当时小女孩用来吸引怪物的芯片，那相当于一个怪物诱饵发射器。她继续道，“经过改良后，我们制造的产品有效范围可以达到200公里。”
　　已经是放大5倍的效果，但对于几个大陆块来说，200公里显然还不够，因此多个装置的设置是必要的。既能囊括所有怪物可能栖身的领域，又要规划一条避开人类社会的路径，一直引诱到这座古堡里。九仞问的便是这样的安排。
　　“城堡中心自然要设置一个。”周言一变说着，一边在矢量地图上标记，“中继大楼与光岛北部的海底隧道穹顶、鬼岩坡的实验室、生物场森林的时空场附近，进沙漠前的中天补给站……嗯！就是这么多了。”
　　矢量地图上放大看，是一条以城堡为起点的逆时针红线，而周言所选的地方即使有大量怪物经过，也不会危害到人类。海底隧道的穹顶牢不可破，怪物可以渡海，鬼岩坡的实验室在远港与鬼岩坡交界处，同属无人区，生物场和补给站也是如此。
　　“以游族的01矿场为界，沙漠以南的怪物都会受到影响，沙漠以北的怪物，就看去黑曜总部的越琮的了。”
　　“我知道了。”九仞说着打开内部通讯系统，对中天的人员做调动。这么多点，即使有时空场，也要周转半天，九仞自然得调用统领令，给相关人员下指令。为防万一，还安排了隧道治安官和远港的值守人引导附近居民暂避室内。
　　“先设置好，需要时再有序打开，才能避免怪物失控乱窜。”周言补充，末了又问，“可是阿九，你要怎么对付它们？”
　　“用量子弹。”连同这个古堡一起湮灭。
　　“可是……”
　　九仞自然知道周言在担忧什么，“岛上的人没有时空场的生物钥匙，各地派人去至少要半天时间，我们完成这里的工作，设置好远程控制后就可以离开了。”九仞指了指天上，“量子弹的垂直波及范围是10千里，普通的飞行高度。我们在上面操作。”
　　此时在沙漠黑曜总部的玻璃间里。
　　“因为你输了。”
　　石安说着，又呕了几口血，他看着越琮的脸慢慢失去血色，他面部表情越来越狰狞，但又难掩饰其中幸灾乐祸之色。
　　不待越琮发问，他就等不及似的朝她扔出一本硬皮封面的笔记本，看上去很陈旧了，但封皮竟然还是完好的。
　　霍焱虽也好奇，但她更在意黑曜的植入剂，看石安疯癫的样子，似乎从他那也问不出什么。于是她拖拽着那名刚刚替石安包扎好伤口的研究员出去，让她给自己指路。
　　越琮由她去了，怪物都在自相残杀，霍焱有激光权杖足够防身。
　　越琮捡起那本陈旧的笔记翻看起来，文字内容不多，多是手绘的图形，还有一些简单注释，然而她看懂了，一些曾在梦中出现过的场景，以及关于现世的异常，都被这些图形和文字窜起。
　　她一贯冷清的神情一变再变，惋惜、不甘、无措和愤怒。
　　石安将她的神色尽收眼底，他喉咙里有血，咯咯地笑着说，“我说了，你输了，你输得彻彻底底，即使我不能亲手毁灭中天，即使我会下地狱，九家的后人也会得到应得的报应！”
　　越琮没有注意听石安在说什么，她翻阅完那本笔记，目光落在最后一句，九仞的爷爷，九天亲笔写下，带着他落款的话，“为山九仞，功亏一篑，悔不当初，以名作警示。”
　　原来，九仞的名字，是九天的意思，当中的真意，竟是九家人几世努力幻灭后的感叹。真相之残酷，超出世人所能定义。
　　倘若九仞知道了真相，知道自己在做徒劳的努力，知道父辈是怀着怎样的悔恨和遗憾，给她取了个诅咒一样的名字，她会怎么想？
　　她的父辈们早就发现了真相，却没有终止行动，还要延续血脉，让九仞不得不承受这些。
　　越琮此刻亦十分无助，可她尽量保持冷静，思考着这一切的先后。
　　根据笔记的一些内容得知，陆地历时代，九仞的曾曾祖父创立了中天，大皲裂后中天首次研发出了机器人。九重在各地建立了实验室后去世，他既是陆地历的探索者，也是海洋历的创造者。之后是九仞的曾祖父九珩，开始基因改造计划，并将生命科学和AI科技细分，较有苏家和周家接管，同时为保证九家的绝对地位设立统领令和人类监督权。九珩把九家从执行者的身份中摘了出去，又巩固了中天对人类的统治。
　　随后百余年的中天与黑曜拉锯战爆发，九珩中途去世后，九仞的祖父九天领导中天与谢恒和石安创立的黑曜争夺研究人员，他是在这段时间里发现了这些真相吗？
　　霍焱的祖父的小册子，以及她父亲加注的时空畸变，也是在这段时间前后，当时应是发生了什么事情，让九天绝望。可他并没有向全人类公布真相，而是消除掉这些事情的痕迹，并留下这本笔记。
　　这本笔记是九天写的，但似乎一开始也瞒着九山。从九山的行动可以得知，他接手中天后，创立训练营和外勘部，靠着祖辈积累的成熟生命科学和AI科技进行外海勘测和怪物清剿，这一切都是与九天的主张相悖的。可探查鬼岩坡前，九山突然关停了化工厂，也就是原先的实验基地，并开始执行各地科研人员撤离的计划，即使他在红岩之塔被自己重伤至死后，他的部下还在根据他的命令有序地关闭各地的实验基地。
　　直到三年后九仞成年，正式接管了中天，当时各地的实验基地都已经人去楼空了。
　　九山一定跟石安一样，因为看到了这本笔记而接触了真相，可同一本笔记为何会被时空距离那么遥远的人看到呢？
　　时空畸变。
　　越琮想到了其中缘由，红岩之塔过去发生过时空畸变，或许带出了这本日记，九山的一切行为都是在那之后改变的。
　　而她们不久前又探索了红岩之塔，引起了青苔之塔的时空畸变（空间转换），又让石安意外获得了日记本。此地怪物的错乱，与红岩之塔一样，都是非理导致的世间理的扭曲。
　　越琮冷静了下来，九山在知道真相后，依旧在死前对自己进行了改造，真的只是出于担心她伤害九仞吗？还是在真相暴露的时刻，能有人可以拯救她？九山对于女儿可能会经历的苦难，怎么会视而不见？
　　他一定有所安排，而自己就是他的棋子，他拯救九仞的后手。
　　越琮想到此，竟觉得有一丝轻松，即便她是棋子，即便她此刻依旧不知道要用什么方法破解这个僵局。
　　作者有话要说：
　　本文是有一份完整年代表的


第66章犯上
　　“知道。”左夜挂断部下的电话，对九仞说，“简均已经设置好补给的设备了。”
　　九仞看了看时间，已经过去半天，“其他点应该也差不多，小言，怪物从被引诱到来到这座城堡需要多久时间？”
　　“以它们的速度来看最近的半天就能到，最晚的要一天。我选择设置点的时候已经考虑了这个情况，按顺序启用装置，能保证它们同时到达，今天已经快过完了，飞机可以明天中午过来。”
　　九仞听罢，似乎在思考什么，腕表响应了。
　　“越琮。”
　　“九，你在哪里？”
　　九仞眼珠一转，生动又娇俏，似乎对越琮的开门见山感到新奇。九仞对她说了自己的计划，“你那边情况怎么样了？”
　　“没事了，见面跟你说。”
　　“还有一件事要你做。”九仞说，“你归来时清除沙漠北部的怪物，小言给你那个发射器可以吸引它们。”
　　越琮没有立刻回应。
　　“怎么？你受伤了？”
　　“不。我知道了。你等我。”越琮郑重地重复了句，“九，等我过去。”
　　“你……现在要打吗？”霍焱在研究员的引路下找到了需要的东西，就地混合了，来之前她已经详细计算好比例，确保绝对不会失败。回来时就瞧见石安终是因为失血过多而不及救治死了。
　　又看到越琮临时接受了九仞的指派，虽然她不知石安给越琮看了什么，但能感受到她的急迫。
　　越琮看一眼霍焱，冷静了下来，事情涉及她的长辈，她有权知道真相。
　　她把笔记给霍焱，“里面有你想知道的。”
　　霍焱看得浑浑噩噩，等她合上笔记，就看见已经空了的针管。
　　“你……你……”想说的话变了又变，“你感觉怎样？”
　　出乎意料的，越琮没什么反应，她看起来就跟先前一样。
　　“你看明白了吗？”越琮问她。
　　霍焱有些怅然，“大概吧。不过，我已经不关心了。过去的就让它过去，我现在只想跟尼根在一起。”霍焱将笔记还给越琮。
　　“我明白了。”越琮说完，竟点火烧毁了笔记。
　　“你！”事到如今，霍焱是看不出越琮对九仞究竟是何态度了，她显然不打算让九仞知道真相。
　　越琮拿出周言给的那个发射器，“这个东西，能吸引怪物，有效范围是200公里，我后天回来，请你替我计算好时间，打开这个装置。”
　　她定然是想清剿沙漠的怪物，可为什么现在不顺便做这件事？霍焱这么想的也就这么问了，可越琮并没有回答她。
　　霍焱只觉得，此刻的她比先前态度更强硬了些，这或许是唯一的变化吧。
　　“你带他走吧。”越琮眼光扫了扫那名研究员，“我处理完这里的事自然会离开。”越琮看着霍焱，肃声道，“再会。”
　　越琮确认基地无活人后，在基地各处安置了炸弹，设定十分钟后爆炸，随后快速离开并前往青苔之塔。
　　她在青苔之塔中央广场做了一件事，之后再前往18号时空场。霍焱和直升机已经不在那里，越琮算了算时间，又往生物场的时空场去。去之前在中天沙漠补给站附近的时空场中转，从补给站借了越野车，到了鬼岩坡便驱车前往红岩之塔。
　　她在那里做了与青苔之塔里一样的事情。最后才回到冰封湖森林。
　　极北城堡里。入夜了，雪国的森林除了黑黝黝的枝叶，还有皑皑白雪落于枝头，从远处更高的地方看，就像一个被雪覆盖了全身的人。
　　九仞就在这更高更远处，城堡的最高层。白昼时众人已经将下层空间清理出来，也做好了设置，只留下最上层原本就是休息室的房间。其他人大概都已安眠，九仞却分外清醒，好似这一切都将要结束。
　　不知是兴奋还是失落，是释然还是喟叹。她从未如此厌烦人类统领的职责，因为那剥夺了她与越琮无碍相处的时间与空间。回想一路以来，她并没有真正与越琮好好相处过，她们之间甚至没有太多的对话。然而她就是这样被她吸引，从对她充满了嫌隙，而后怀疑却心动，此时竟难掩想念。
　　她不但维持不了心中的天平，还在这场较量里输得彻底，相比起越琮不必纠结的喜爱，她都生起了嫉妒。
　　九仞觉得自己太多的烦恼，都是因那人而起，可那人此时却不在，又是被自己安置出去的，想到此竟比先前更不安了些。
　　沉浸在这种思绪里，连越野车驶近了也未察觉，直到那人从车上下来，修长挺拔的身姿，微微露出的白皙手腕，在夜色下仿佛月光泛着白色。
　　似乎有感应一般，越琮没有立时进城堡，而是抬头望，在那月明的方向，仿佛珍珠一般闪耀，圣洁得如同天神一般的人。
　　她想，也不是全然未变的，她比她从前更耀眼，更可人，就像只敢远观的花儿，此时渴望着将她采撷。
　　夜月，静立的孤狼。
　　城内，孤高的圣女。
　　两人对望倏忽过了几刹那，又好似几个世纪那么漫长。
　　最终是越琮收回目光，矫健的身姿迈向城堡，消失在九仞的视线中。
　　门被推开了，思想里遥远的人眨眼间就出现在面前。比起惊喜，九仞心中生出了几分不真实感。
　　“为什么？”九仞忽然害怕听到答案，她所有的被动和不安，都被这个人激了起来。
　　越琮合上了门，将腰间的双剑卸下，朝九仞走了过去。
　　九仞失措只是在一瞬间，此时似乎找回了自恃，可正要开口说话，突然被越琮捏住了双颊。
　　她无法开口，脸颊被冰冷的指尖禁锢着，下一刻越琮吻上了她的唇。
　　冰冷的气息化开在舌尖，如同饮下山涧清泉。
　　随着此间禁锢，那双手得了自由，绕到九仞身后，攀上肩峰，将她扣住。九仞不停抗拒，力道却始终不如越琮，到得最后，涨红了脸，指尖都是汗，还是没能将她推开。
　　九仞犹豫了一下，终究不安于这样的钳制，启动了戒指的电流。可她并未因此得自由，越琮的行动没有丝毫迟滞。九仞疑惑着，逐渐忆起方才脸上平滑的触感。
　　越琮没有戴戒指。
　　有了这个认知，九仞抵抗愈剧烈，可越琮非但没有让她得逞，还将她藏在腰间的光鞭抽出扔了出去。
　　长久的吻终于停了，越琮手下移，扣住九仞纤细的腰，看着九仞眼中的怒火。对视没有太久，越琮用常随身的绷带蒙住了九仞眼睛。
　　失去了自由和视线的九仞被越琮双手抱起，往某处走。
　　走出房门，穿过里间，停在了一处回音空旷处。
　　越琮让九仞背对自己站着，一手依旧扣住她肩头，一手解开了蒙眼的绷带。
　　是大浴室，与海底宫殿类似的陆地历风格，大石块砌成的浴池和流理台，还有巨大的落地镜子。她们此时就在镜子前，九仞得以看到越琮深邃的眼，那双藏在高耸的眉骨和山根下的，幽亮的眼。
　　越琮一只手就能控制住她，余下那只手轻易地褪下她的衣物，九仞合上眼不去看镜中的自己，却无法阻止越琮放肆的犯上。
　　那只扣住肩头的手在褪尽遮挡后，滑落到柔软上，九仞颤抖着，身子如水中鱼一般柔软。还未来得及感受这细腻的颤栗，毫无防备的地方突然被修长的攻入。
　　九仞在难言的快感中睁开了眼，看到自己不着寸缕，被越琮自下方固定着。镜中的自己嘴角紧抿，眉眼间时而屈辱，时而快意，都随着越琮的节奏一变再变。
　　方才喉间饮下的清泉似乎汇入了瀑布口，飞流而下。
　　九仞的眼睛似乎都被这飞流模糊了，仿佛就站在远处，观摩着这狂野之景许久，湿气迎面扑来，迷失在这自然的融洽中。
　　过程比任何一次都长久，九仞一时清醒要反抗，一时又疲惫不堪，直到某次动情处，越琮手上松懈了些，她腰一弯，手一伸够到流理台上的剃刀，反手刺中身后人。
　　越琮松开了对九仞的禁锢。
　　九仞却没有就此停下，她拔出剃刀，一次次地刺入那伤处，似乎不如此不能缓解心间的恨，却又克制着，避开了要害。
　　如此重复往返，血比泪更快模糊了视线，九仞怔住，恢复了的神智捕捉到越琮望着自己的目光。
　　那目光没有掠夺后的得意，不是被刺后的受伤，只是死寂一般的绝望，比以往任何时候都，更甚，更无奈的绝望。
　　作者有话要说：
　　唉……


第67章放生
　　血流在流理台附近。
　　越琮没有阻止九仞，直到她自己因为疲倦和情绪波动而昏睡过去。
　　越琮没有管流血的伤口，她打开了水龙头，放了会儿水，用干净的毛巾接了，替九仞清理起身子来。
　　她擦拭的动作轻柔而虔诚，好似在处理一件圣物。手指不意触碰到那光滑的肌肤，带着轻微的颤抖。
　　在九仞挣扎的时候，越琮察觉到了她试图去启动戒指的动作。那大概是她无力抗争的无奈之举。
　　可是她怎么会不贪恋她呢？每一丝喜爱都深入了骨髓。没有生物限制的现在，就算是没有戒指的束缚，她也依旧会对她忠诚。她只是试图告诉她曾经在中继大楼问起她的问题的答案。
　　她会背叛她吗？
　　不会的，任何条件都不会。当时九仞的询问带了条件，是戒指戴在手上时，自己会否对她忠诚，或者当自己不再忠诚时，是否愿意让她知道。
　　如今的举动，不过是另一种表达屈服的方式，只是她都不能对她明言了。
　　就让她把这誓约隐秘地践行吧。
　　穿上衣服这段时间，越琮做得分外仔细，似乎想与九仞再多相处一分一秒。裹上亲肤的衣服，抚摸一般地整理好领口，仔细地系上腰带。可是，终究是有无事可做的时候。末了，越琮只好静静地看着九仞，从眉毛到眼睛，到丰润而樱红的唇，她想将她的样子描摹在心间，如此便能支撑她做完那些事。
　　“九。”她轻声唤她的名字，带着无边的爱意，“等我。”
　　九仞睁开了眼睛。灰蓝的天光似乎独属于清晨，而酸疼的身体也像是才过了不久，九仞自然而然地认为她还在城堡里，因而对眼前的真实却以为是幻觉。过了很久，她才辨认出本部大楼浅灰的墙，橡木色的地板，还有各种令人安心的现代设备，与古旧残破的城堡不同。
　　想起城堡，就想到那有些锈蚀的流理台，还有混合着水气和□□的空气，还有蜿蜒爬满地面的血迹。
　　九仞完全醒了，她嗅到了使君子的香气，那是她常用作房间内空气清新剂的味道。随着嗅觉回来的是触觉，她摸到了手下床褥的柔软，更确定是在家中。
　　她坐起来，伸手按下了床头的AI管家呼叫，“让越琮上来。”
　　“主人，她并不在可抵达的范围，您有需要启用统领令找她吗？”AI管家礼貌询问。
　　等不到九仞回答，在设定的不会冒犯的时间后，管家又开口了，“左夜小姐带您回来时有交代过，说您醒了通知她，我刚刚已经把消息发出去了，您要见她吗？如果不需要，请告诉我，我会暂时锁住左夜小姐进入大楼的权限。”
　　“我不需要你，退下吧。”
　　“好的，主人。”AI的声音褪去后，也没有从归置室过来。房里陷入了无人无声的寂静中。
　　在左夜到来前，九仞穿戴好，坐在客厅的沙发上，似乎一切都是从这里开始的，某个晨间，她也是坐在这里，看着阳光洒落屋内，接到了左夜关于东海海啸的电话。
　　似乎这中间的种种，都没有发生过。她甚至怀疑是否有越琮这个人。
　　电门开启的声音入耳，不多时穿着外勘部制服的左夜就走进来，果真一切外出过的记忆都像是幻觉。
　　“我要回城堡去。”预定爆炸的时间在正午，现在还早，经过时空场再飞应该还来得及。
　　“阿九。”左夜神色微沉，“你睡了两天。”原定的时间早就过了。
　　九仞因为醒来时看到天色微亮，便以为是从凌晨到清晨，在浴室里发生得事犹如发生不久，没想到中间竟然隔了两天。
　　九仞沉默了，她为什么会睡这么久？
　　左夜的回答解开了她的疑惑，“是越琮给你打了两天量的助眠剂。”
　　“她在哪里？”
　　左夜摇头，“她没有说。但是她让我转告你，请你等她回来。”左夜深吸了口气，“阿九，越琮似乎把怪物都放生了。”
　　“什么？”
　　“那时你已经昏睡，她抱着你找到我和小言，说城堡里太危险了，让我们先把你带回中天，引爆量子弹的事就交给她来做。当时我们担心你的身体情况，所以就听了她的话。可是回来后过了一天，你跟池底墓一样没有醒，医生检查过才知道你被打了助眠剂。”
　　“那城堡的怪物……”
　　“预定的时间一到，小言检查量子弹情况和怪物的能量，发现量子弹没有使用，汇聚在城堡的热能又分散了。而因为时间没过多久，怪物散去后大多徘徊在中继大楼和海底隧道北部。”
　　九仞抬眼看了看左夜，有几分娇嗔，几分求助，又有几分倔强。
　　左夜一愣，犹豫着开口，“离开城堡前，越琮单独找到我，让我一定要劝你留在中天。她说她一定会回来。”
　　“即使她做了不可理喻的事吗？”
　　“……”
　　“即使这样，你还是愿意替她传话。”九仞说完摇摇头，她何必逼迫左夜，“抱歉。”她对左夜道歉。
　　左夜比她年长一些，虽是部下，也是姐姐，想到九仞刚才那个求助的眼神，她不由出言安慰，“我是看越琮并没有恶意。虽然我也不理解她为何会破坏我们的计划。左右不过一天，等她回来你再亲口问她吧。”
　　九仞嗯了声，忽然想到什么，“既然回来了，把你跟言言的婚礼办了吧。”
　　这下轮到左夜愣住了。
　　九仞似乎很坚持，“先办个简单的仪式，之后有余裕再补个盛大的典礼。”
　　她们在外边的时间太多了，连这次回到中天都只是暂时的，本来以为怪物都能在城堡里解决，如今看来却遥遥无期了。根本没有什么是能够确定的，她也想夜和言言能得到确实的幸福。
　　左夜只是一想，就知道了她的考量，心中领情，“我去跟小言说。”左夜临走前又说，“她说最迟今天，她一定会回来。”
　　左夜走后，九仞交代了内务部做相关准备，之后便陷入了沉思。
　　一定会回来。
　　回来又怎样呢？她是以怎样的语气和立场在说这话，为什么自己要受她的摆布？她想起那夜镜中的自己，想起映入眼帘的血，越琮明明知道自己最憎恨什么，憎恨被人胁迫，可她竟强迫了自己。
　　九仞思绪万千，忽然接到了遥远的呼叫。她看着屏幕显示的ID，皱了皱眉，接起了电话。
　　“九家主，好久不见。”霍焱打了个招呼。
　　“什么事？”
　　“关于越琮。”
　　九仞心中冷笑，为什么每个人都来跟她说越琮，她此刻并不想听到她的名字，尤其是她还不在这里。
　　“我有点担心她。”霍焱不知九仞的情绪，自顾自道，“她去黑曜总部之前让你那个姓苏的部下打了两管神经素，之后又注射了神经植入剂。”
　　“神经植入剂？”九仞散乱的思绪集中了些，两管神经素指的是AB试剂，植入剂又是什么？而且小虞已经开发出了C剂，为什么要使用谨慎同时注射的AB剂？
　　霍焱自然而然道，“是她先前拜托我研发的东西，为此她替我拿到了族长的族符，那是必不可少的材料。”
　　霍焱不知道自己透露了太多信息，九仞心里已经疑虑重重，可她依旧装作平静，“怎么？”
　　“神经植入剂，对人的作用相当于AI系统的更新补丁。越琮的基因被编辑过，决定了她神经递质和激素的分泌倾向，以此来影响她的情感倾向，这你应该是很清楚的。”
　　“嗯。”
　　“神经植入剂能够修正这些影响。”霍焱顿了顿，语气里带了些疑惑，“可是她注射之后似乎没什么改变……会起效吗？”
　　“你什么时候给她注射的？”
　　霍焱感到九仞的声音忽然阴沉了下来，但她只以为是因为越琮之前瞒着她关于开发植入剂的事，觉得那是两个人自己的事，就没有在意，“就在黑曜总部，我在那里找到了另一个必要的材料后合成的，那之后我们就分开了。她说有事要处理，两天后会回到沙漠，让我替她设置引诱怪物的发射器。”
　　“黑曜总部？”九仞哼了声，“很好。”
　　好什么？霍焱差点想问，可她还没说完，继续道，“可是已经第三天了，她并没有如约过来，我只是想跟你确认，发射器还需要开着吗？”毕竟一堆怪物聚集在沙漠北部太可怕了。
　　“随你处置。”九仞冷淡道。
　　如今一小地的怪物是否被清除，已经没有意义了。
　　九仞挂掉霍焱的电话，转动着手上的戒指，“越琮，你是要付出代价的。”
　　作者有话要说：
　　下一章大虐警告


第68章酷刑
　　越琮其实一直没有离开城堡，放生怪物后她就留在了这里。
　　根据九天的日记，第三座塔就在这。这不是意外，是命运的指引，又或是时空的因果。让中天的第一个实验室成为了第三座塔的掩护。
　　只是因为上面建起了城堡，导致了塔结构的改变，找到那个装置花了不少时间。而且这一次，越琮无法像之前那样关闭装置。
　　而她在那隐秘装置的附近看到了另一本笔记。那是九山写的，详细记录了发现这座塔的时间，那是在他带队去探访红岩之塔前。九山正是根据九天的记录发现了这里，才决定去探查所有会有时空畸变和空间转移的塔，如果不是半途殒命，青苔之塔便是他原先要去的地方。
　　九山似乎已经找到了解决九家诅咒的办法，他的叙述是肯定的，里面也说明了关闭此地装置的办法。原来她无法关闭装置的原因，是因为这之后还有另一处装置。越琮忽然想起很久之前九仞因自尊受损而回击她的话来。
　　“你的血能开墓，能救人，是不是还能对付海怪？”
　　算不得一语成谶，但已经足够讽刺。
　　越琮收束起那一点波动的心绪，联系了亲卫。
　　亲卫来到之前，她就在装置附近待着，过量神经素和植入剂的副作用在她身上已经发作过好几次，每次伴随的疼痛都比上一次更甚，倘若不是要完成那件事的意念支撑着她，或许真的会在疼痛中消亡。
　　她忍受着此间折磨，不觉时间已流逝了许久，两个人整齐默契的脚步，在空荡的城堡中响起，越来越近，直到那两人立在自己跟前。
　　越琮抬眼望了望神色肃穆的姐弟两，不等他们开口，问道，“你们师父收养你们的时候，有没有给你们吃过或注射过什么？”
　　千寻与万骁对望一眼，一起道，“师父教授我们武功前，的确给我们打过疫苗，说是强身健体之用。”
　　越琮点点头，“如此，就是了。”她把九山的笔记给他们，“九仞父亲的笔迹，你们应当是认得的。”
　　……
　　一段时间之后，千寻合上笔记，看着越琮，似在确认。
　　后者点头，“你们愿意吗？”
　　“自然。这是我们的职责所在。”
　　“我有一个请求。”万骁从背后抽出了弓，“作为武者，应当追求至高的境界。我一直想跟你比一场。”
　　越琮笑了，先前一直靠在装置上休息的她站起身，拔出双剑，“跟你姐姐一起上吧。”
　　九仞乘坐的专机降落在城堡顶部时，她嗅到了很浓的铁锈一般的味道。城堡年久失修，许多器材都有锈蚀，可从未像今日这般浓烈。
　　况且，那铁锈中还带了点甜惺。
　　九仞从天顶的台阶下去，寻着味道最浓烈的源头而去，最后走到了大浴室，那个曾经让自己感受耻辱的地方。
　　脚下踩到了一片粘稠，她低头去看，是一道道的血流如同小溪，在大理石块的缝隙和磨损出的不平间蜿蜒。
　　那溪流的来处是大浴室中央的圆形浴池，那里有一人坐在浴池边上，一条腿曲起，一手握着一柄剑横搁在上，一手垂下，附近的地面上扔着另一柄剑。在她的前方，横卧着两个人，或者说两具尸体，正是那满地血溪的来源。
　　九仞认出了亲卫的制服，走近再看，看到了他们苍白的脸和躯体。他们身上开了好几处口子，似乎是为了让血流得更快，而中央的浴池里此刻已经填满了红色的液体，那是什么不言而喻。这么满载的血池，恐怕是放尽了两人身体里的血，因而他们此刻才会显得那么苍白。
　　九仞最后才将视线移至那坐着的人脸上，那张轮廓分明，五官立体的脸。如果说黑曜总部的隐瞒，以及不久前就在这里发生的事不足够，如今亲眼看到她将亲卫的血放干，还有什么不明确的吗？
　　而越琮似乎才看到九仞，看到她自这里快速离开的身影。
　　她视线模糊，又似乎难以维持平衡，此时追上去的速度便也不快。千寻和万骁竭尽全力的战斗，是正常人类所能达到的最高水平。为了满足他们最后的愿望，酣畅淋漓地战斗至最后一刻，代价就是这折断的手臂和肋骨。
　　城堡内部，褪色铁皮一样灰白的水泥地面上随处可见的裂痕，如同是直达地狱的通道，在这样斑驳的场所行走，仿佛一个不慎就坠落深渊。
　　她急促又不稳的步伐，就像送葬曲的鼓点，寻觅与现世的仅有维系，在几经演奏后才得见那净化黑暗的休止符。
　　越琮看到九仞停在城堡门前，悬着的心方才放下。她迈开步子，想凑近了再看清楚些，身上突然被一根铁棒打到，剧烈的电流瞬间流遍全身，她顿时站立不稳跪倒在九仞面前。
　　没等她再站起来，一条韧性十足的皮带勒过她的颈部，急剧地收紧，似乎要在瞬间阻断进入肺部的空气。
　　九仞并不知道越琮左边肋骨断了，她只知道越琮取下了戒指，所以准备了这根电棒。可其实越琮此时的情况和对她不设防的心理，不需要这些额外的武器，她也可以随意地勒住她。
　　九仞没有给越琮抵抗的机会，电流与皮带齐下让她失去了意识。
　　……
　　如果地狱是岩浆的红，那冥河就是绝望的黑，一如此时蒙在眼睛上的黑色绑带，彻底遮盖了这座世界尽头，最后的救济中心里的灯光。
　　刺骨的冷意从肌肤渗透进骨髓，失去视觉后，其他官能被无限放大，紧缚手腕的铁锁，将人往下拉的地心重力于铁锁的张力撕扯，悬空的高度加剧了二者之间的较量，似乎能彻底撕裂一个整体。
　　越琮知道自己被吊在半空，还没来得及感受更多，圆棒的突如其来，伴随着疼痛，但很快被勒在腰间的电带发出的电流分散了注意，恍惚中听到九仞冰冷的得像从寒冰里传来的声音，“别让它掉了。”
　　越琮有许多话想对九仞说，此刻也只能照做，眼睛看不清，只听到她踱开了。
　　她似乎坐在了不远处的椅子上，椅子的钢铁脚与地面摩擦，发出刺耳的金属声，可她落座时几乎没有动静，就如她一如既往的高傲与优雅。
　　九仞翘起腿坐着，膝盖上垫了一块A4大小的画板，她抬头安静地看了越琮一会儿，将她的姿态与那个露出一半的东西看在眼里，低下头不疾不徐在纸上描摹，只是初始那一眼，就足够她将整幅画画完。
　　那能将黑色绑带撑出山型的高挺鼻梁，神衹一样俊美的下颌线，健实的肌肉线条上，流畅的青筋凸显，洁白的腹肌和那刚刚加上去的桎梏。
　　九仞沉浸在画中，下笔的专注和冷静，与她仇恨与敌视的态度不符，这种平静，直到她听到有什么滴落在地板上才被打破。
　　像水，却又是比水更粘稠的东西。
　　九仞轻轻勾了勾唇，她给那东西设置了不固定的间隔震动，倒让她快乐了么？
　　越琮感受到九仞又来到了跟前，空气里萦绕着她独有的，夏日鲜花一样的香气。她似乎蹲下又站起，随即自己心口，那沟壑处，被涂上粘稠而温热的。
　　那是快乐的产物，也是痛苦的来源。
　　“越琮。”她听到九仞在说话，声音依旧冷静得不带半点情绪，“原来你还是喜欢这样的，你看你这流成河的样子，为什么之前还要在我面前故作姿态呢？”
　　九仞每次话语的停顿，都带着操控电流和圆棒。只是那黑色绑带蒙住了双眼，否则也能看到那因强烈快感而上翻的眼球。
　　越琮口中溢出破碎的声音，俨然是黑风细雨落在冥河上，敲打着死水一般的河面。
　　“你为什么会在杀死了千寻和万骁后，心安理得地追上来，此刻还对我有所求？”九仞的言语似冰刀，刺得人体无完肤，“越琮，你可真是……”她省略了那两个字，她相信越琮能听懂她言外之意。
　　“唔……”
　　“嗯？”九仞用耳朵凑近那唇珠饱满的唇。
　　“九……”
　　越琮的话未完，又被一阵电流和震动打断，只有混沌的语音。
　　九仞用素描的笔戳在那涂满了粘稠液体之处，“此时此刻，你还有什么想说的？”
　　“给、给我……。”
　　九仞哼笑了声，声音清脆动听，“你想要什么？是要我杀了你么？怎么会有这么便宜的事？折磨你，可比杀了你更快乐。还是说……”九仞又沾起一些液体，从上面划拉到她腹部，“你想要的是这样的。”九仞说着，将档位调到最高。
　　随着越琮的声音，东西掉出来了，不知是因受者震惊之下的松懈，还是间断却持续的强电流瓦解了她训练有素的身体。
　　可那证明并没有断流，似乎源源无绝。她在混沌中，被放下来，放平到地上。
　　过了一会儿，她感到九仞覆上来，修长的停留在了自己向外索取的接口。
　　她似乎带了手套，以此阻隔生物信息的交换，她不想让自己的DNA解救她。
　　她已经没有感知，也无从得知九仞此时的情绪，但想来大抵只有恨吧。
　　她很想再说什么，可是也无力再开口，最后一刻清明时分，她想到了什么，哀求道，“主人，不要杀我。”
　　作者有话要说：
　　九仞不是轻易这么做的，她的心路历程随着一些真相的揭露而影响了她的认知，加上她此前被越琮那样对待的屈辱，才会有这样的恨。
　　这一章是很早之前就写好的，并不是为虐而虐，为此我在写的过程调整了几处细节和伏笔


第69章古墓
　　越琮再次醒来，是在熟悉又陌生之处。实验场，一个她曾经无比习惯，又离开了很久的地方。只不过囚禁她的不是苏虞，是九仞。
　　越琮被放置在电解溶液的立式器皿中，只要通上电就能让她无力还击。
　　九仞正握着遥控器站在她面前，恢复了平静难以看穿的神色，“给我一个不杀你的理由。”
　　“腕表……”越琮在器皿中对她微笑，“相册里，您看了就知道。”
　　九山的笔记，在亲卫来之前，她只拍摄了一张。一张涉及到后续行动，却依旧能够对九仞隐瞒全部真相的记录。
　　越琮的衣物就搁在旁边的工作台上，九仞翻出腕表调出相册，没有多余的东西，只有先前一些外勘的记录，翻到最后，是一张手写日记的特写照片。九仞十分熟悉那笔记，是父亲的。
　　“本部大楼的地下二层，设有暗道，通向古墓，那里有九家渊源的秘密。”
　　纸上文字内容并不多，这张页面上下边只有所谓古墓的几张草图。
　　九仞很快看完，却轻蹙着眉头，古墓一说，前后不着，这笔记显然并不完整，越琮向她隐瞒了其他内容。
　　转向器皿中的人，“其他内容呢？”
　　“我只找到这页。”
　　对于越琮睁着眼睛说瞎话的行为，九仞冷笑，“为什么要用那样的方式杀死千寻和万骁？”
　　越琮要杀两人，且不论动机，以她的身手是轻而易举，能够让他们没有痛苦地死去。为什么要用那么折磨人的方式，放尽他们身体里的血。
　　越琮望着九仞，低眉顺目，“您只是问留下我性命的理由。”
　　言下之意，不打算回答其他问题。
　　“你没有那么重要，外勘部一样可以陪同探墓。”
　　“相信您看过那些草图也知道，墓中凶险异常。请让我协助您。”
　　“我怎么知道你是要协助我，还是要杀我？”
　　九仞说完，有一瞬间她看到越琮眼中分外哀伤的神情，然而那哀伤转瞬即逝，就像是幻觉。
　　“我会戴上戒指，您随时可以控制我。”
　　九仞与越琮对视片刻，按下了器皿的解锁，随后离开了实验场。
　　……
　　“就是这样，找到地下二层的暗道后，拓宽入口，大部队一起下去。”
　　召集外勘部成员的急令已经下发，最迟明天就能下墓。
　　电动门滋啦一声滑开，穿戴整齐的越琮出现在门边，她走过来，九仞看到她手指上又套上了那个黑色的戒指。
　　九仞移开了目光。
　　“越琮。”周言做不到九仞那样的无视，目光复杂地看着她。
　　“周小姐无需惊讶，只当我是家主的护卫。”
　　“你怎么可能只是护卫呢。”周言喃喃自语，她注意道了越琮对她们称呼得改变，但心中有一些不解，总是个隔阂，此时却也无法释疑，只是问，“对了，怎么没看到千寻和万骁。”
　　越琮有些意外，看来九仞向她们隐瞒了城堡里的事。只是……她看到左夜沉静的面容，觉得她多少事察觉到了一些。
　　越琮目光再一转，不意对上了九仞，她眼中的告诫意味明显，随后她柔声对周言道，“他们留在极北城堡处理一些事物。”
　　事实上已经将他们的遗体带回来了，当天就交给了在元老院隐居的他们师父，后者将他们暂时保存在自己住所的冰室里。
　　周言没有多想，思绪转去了别处，“阿九，根据手绘图，古墓分为两层，通往第二层的入口被第一层的封土封住，得使用炸药才能炸开。”
　　“别把本部大楼炸飞了就行。”
　　“放心吧，我会计算好用量的。”
　　下墓前的讨论，四人里只有周言埋头工作，九仞不时就着她的问题回答，目光却一直落在越琮身上。左夜虽然一边与外勘部成员线上沟通，却也似乎处于异常的低气压中。越琮则是完全将自己当成了局外人，始终客气疏离，一如最初下墓的时候。
　　在外的外勘部成员回来得比预想的快，当时天刚刚黑，外边的天光灰白暗沉，即使有照明设备可以保证视线，人的精神也不如白天好。可仿佛说好了一般，大家都打算马上下墓。
　　白天的时候已经按九仞的规划把地下二层的暗道入口扩大了，但是跟想象中中天的钢筋水泥管道不同，向下走过一段路后，就变成了泥土，像是千百年来就存在于此。
　　或者说“古墓”名符其实的古。
　　通道只有一条，横向延长一段距离后变成向下的竖井，外勘部的人在前面清理路障，随后一个个向下去。
　　周言更新了呼吸器，是一片植入身体的芯片，能净化血液和补充肺部供氧。比海底墓那时更便捷了，然而长而狭小的探洞，依旧令人窒息。
　　来到竖井前，九仞正准备下去，有人从后边搂住了她的腰，那人动作太迅疾，像个幽灵。
　　洞中有阴森森的凉风，还有泥土腐朽陈旧的气息，九仞被那人抱着下行，约莫过了十分钟，双脚才踏上平地。才一落地，越琮就松开了九仞，退到了她侧后方，让她看不到自己，又处于一个能保护她的位置。
　　既然她都已经做足了姿态，九仞也不想再用言语贬损她，可是心中被背叛的愤怒和屈辱又难以排遣。九仞能够回击她的也只有冷漠的无视。
　　沿着竖井下的甬道往前走了一会儿，有个三米高，几十平米的空间，尽头有一块巨石大门，封住了去路，大部队都停在那里。
　　“在墓底下这样大小的空间很罕见，足以用来进行造墓作业，附近可能有过工事。”随外勘见过许多陆地历古建筑的左夜出声提醒，“这种巨石门叫外羡门，与真正的墓室间有一个隔间，里面多半会设有陷阱。”
　　“流沙，暗弩。”越琮说得很肯定。
　　九仞冷冷发问，“你见过吗？”
　　“海底墓有流沙和箭弩，同为古迹的这里也会有。”越琮补道，“只是合情合理的猜测。”
　　九仞当然不信她的鬼话，冷哼了声。
　　“我们有工具的。”周言凑上来，“海底墓见识过流沙后我就在研发，毕竟不是每次都有海水替我们抵消流沙倾泻的力度。”周言示意外勘部展示样机，“这个仪器能通过机械运动产生巨大斥力，只要安放在适合的位置，就能与沙海被触发时产生的重力加速度相抵消，保持墓室建筑结构的完整。”
　　“让我来吧。”越琮主动接过仪器，“你们都退后些。”
　　九仞皱了皱眉头，还是让众人照做。
　　越琮将装备安装在周言所说的位置，用电机千斤顶顶开了石头门。
　　火海，灼热的空气扑面而来。
　　越琮似乎早有准备，瞬间往后跳跃避开，而其他人因为站得远也没有收到波及。
　　熊熊燃烧的火有越烧越旺的气势，而在那火海的中央，立着一个面貌丑陋，头戴盔甲，手握巨戟，熊身龙尾的东西。
　　狭小的空间里，外勘部不敢用重武器攻击那东西，只能朝火海中投放干粉块尝试灭火，然而并不见效。
　　“起火源无法断绝。”崔白用热能望远镜观察着，“起火点是一些不断旋转的棍状长条，就在那怪物的身后。”
　　“喷火机关。”是越琮的声音，“只有停下旋转的机枢才能灭火。”
　　而要灭火只能先灭了眼前这个怪物。
　　越琮持剑向前，外勘部很默契地让开了路。
　　“打开坐标校准。”左夜对外勘部众人道，“向头盔射击。”
　　他们都佩戴着全封闭护目镜，具有自动测量平面坐标的功能，随着她的指令，几柄□□射出拖着钢化绳的尖头，嵌入怪物头盔中，牵制住了它的行动，越琮踩在其中一条绳上跃空，落下时双腿夹住怪物前后胸的铠甲，双剑插入怪物的后颈，左右一扭，刺喇一声，像是被扭松螺帽的钢铁部件，怪物裹着盔甲的头整个被卸了下来，幽绿的血淌了一地。
　　越琮踢了一下无头的躯体，调整平衡落地，不及歇息，她如疾风一般向前，不多时远处闪现的剑光和慢慢熄灭的火焰，双剑起落间将空气带起，形成锋利无比的剑风，斩破了旋转的机关，也斩破了凶猛的火势。
　　外勘部跟上，继续消灭余火，不多时，终于清出了前方的道路。
　　九仞向不远处看了看，对众人道，“稍作休息再出发。”言罢她走到了越琮近前，灭火之后她就倚在怪物的尸体边上，微微喘息。
　　九仞握住她的手臂，轻易就将她拉了过来，她皱着眉头，对于越琮的情况不好有些意外，她正要说些什么，却见越琮朝她淡淡一笑，“不劳家主费心。我怎能再玷污您。”
　　九仞脸色一沉，“你想多了。”她从背包里拿出一管血清，二话不说给越琮注射。
　　在那么多事情过后，她知道血清只是安慰剂，可是她怎能让越琮这般讽刺还露出破绽。
　　“多谢家主。”越琮站直了身子，轻轻滑开九仞的手，“我没事了，不必耽搁。”
　　九仞盯了她片刻，转身走了，没有看到越琮在她身后，近乎贪恋地看着她，目光中诸多的不舍都化在无言的沉默里。
　　作者有话要说：
　　本章没更完所以暂用古墓做章节名，因为真正的章节名会剧透。嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻。意思就是当你们发现章节名变更的时候，本章才是完整的内容（。


第70章殉阵
　　除了拦路的怪物和怪火，这一层基本上是空的，众人很快找到九山草图中通往古墓二层的夯土封口。
　　封土有几米高，称之为土台更贴切，周言跟外勘部的人在设置定向爆破的炸药，左夜寸步不离地跟着她。越琮也走过去，她戴了手套去触摸夯土表层，似乎在查看土里有无异常。
　　九仞移开了目光。
　　过了一会儿，土台边上的人们才走回来，周言手中握着遥控器说，“六方的梯形土，这点炸药应该够了。”
　　九仞下意识地去看越琮，看她手上那个黑色的戒指。她依旧戴着戒指，可九仞心中隐隐不安，总觉得似乎错过了什么。
　　周言引爆了炸药，一声闷响，封土里渐次响起咔擦咔擦，像干涸的突然突然进入水分后皲裂的声音，忽然轰隆一声全部炸开，化成尘土了。
　　“进去吧。”越琮收起剑，往还在飘灰的入口走。
　　九仞拎着背包跟上去，紧紧盯着她一举一动。
　　二层延续了封土台的梯形结构，下宽上窄，向左右分出两条道路。
　　“很像工厂的废水池啊。”周言想起了在高台岔开的路，“难道又是那类需要同时开启的机关？”
　　“那边是死胡同。”左夜指着左边的支路说。
　　果然，左边的路延伸不远，被一块狭长的巨石板。
　　“为防万一，我去看看。”越琮说着就往那走。
　　“站住。”九仞冷声叫住她。
　　“家主有什么吩咐？”
　　九仞顿了顿，说，“我跟你过去。”她不信任越琮，可是她自己也说不出缘由，而且不能在大部队里挑起这种怀疑，最好的办法是跟过去。
　　越琮似乎有些为难，可不等九仞再问，她点头，“您可以跟在我身后，但最好不要进支路里。那里太狭窄，万一有机关，我怕您躲避不及。”
　　不是还有你吗？九仞本想脱口而出，却觉得没有立场也没有心情这样说。
　　仿佛伪了打消她的疑虑，越琮举起戴着戒指的手，“您别担心，我不会做出格的事。”
　　九仞冷冷盯着她，“你最好是。”
　　越琮点了点头，转身背对着她离开，修长瘦削的身影，因为远离了光源，轮廓一点一点暗淡，很快就要消失不见，九仞将手持探照灯打开，朝那光源消失处照去。
　　越琮已经到了尽头，正回转过身来，死路尽头一侧的墙壁上，似乎有个凸起，此刻越琮的手正搁在上面。
　　九仞自长靴侧拔出□□，对准了她。纵深不超过五十米，是□□的有效射程。身边的人被九仞突然用枪指着越琮的举动惊动，然而被瞄准那人正立于对面，目光也正落在这边，却是十分平静。
　　下一秒，九仞毫不迟疑地扣动扳机，子弹穿梭在空气中，仿佛超越了光速，让所过之处时空静止。
　　周言吓得闭上了眼睛，片刻后等她再睁开眼，却看到越琮仍好好地站在原地，身上没有伤口。地面上，在她左脚边有一条尾巴还在抽动的蛇，头部被子弹击穿，爆了一地血。
　　越琮嘴角微扬，似欣慰又似有几分苦涩，九仞对付她只需要动用戒指，不需要动用其他武器。所以当看到她朝自己对准的枪口时，她没有半点惊慌。而那击落的蛇，越琮低头看了看，那蛇已经死了，这算是九仞对自己最后一点关心吧。
　　越琮再抬起头来时，神色更坚定，毫不犹豫地按下了那凸起的机关。
　　有轰鸣水声由远至近，在狭窄的墓道里诡异一如魔鬼的嘶吼，刚才还平静的墓室和通道，转瞬间便被大水淹没，只有越琮所站之处幸免。
　　越琮等洪水将众人冲得不见踪影，才将那被按下去的机关，拉起，卸下。原来这是一个可以内外按拉的机关，按下是泄出洪水，拉出来是升起巨石。轰隆隆的一声巨响，刚才还是死胡同的通道打开了。
　　越琮拧亮腕表的灯，双手持剑往里走。她走过一段漫长的通道，来到一个异常宽大的圆形广场，几乎等同于整个中之岛的面积。
　　没有人能想到，在九家本部大楼下的古墓里，有一个影中之岛一样的存在，深入岛体，却没有探到深海。
　　倘若站在广场的边缘，能看到阴刻的弧线，弧线延伸了一周，勾勒出整个大圆。而大圆内部的广场地面上，也有许许多多这样阴刻的痕迹，是繁复的花纹，又像是复杂的迷宫路线。
　　越琮踏着这不详的纹路来到广场中央，那里有一处能让人立足的平地，阴刻的痕迹没有延伸到这里，只是正中央有一个圆柱型的槽口，似乎用来放置固定物的。
　　越琮盯着那黑黝的洞口，自衣服里摸出手机，打给了苏虞。
　　“干什么？”
　　“借霍焱的权杖，到最近的时空场，选择数字19。”越琮稍作停顿，补道，“九有危险。”
　　“九仞姐姐怎么了？！你呢？你不在她身边吗？还是说你把她怎么了？！“不见回答，苏虞急吼，“越琮！我问你话呢！”
　　“如果我把她怎么了，就不必打这个电话。”越琮语气不容反驳地道，“你照做就是。”
　　“19号按键是灰色的，之前按了也没反应，你告诉我怎么救？！”
　　苏虞听到电话那头越琮浅浅地笑了，听到她宛如耳边轻语一样的气音，“你在那里守着，会有亮起的时刻，到那时，你知道怎么做。”
　　“你……”
　　“记住我说的话，如果错过了，她会被永远困在那里。”越琮说完，不等苏虞回应收了线。
　　她看了看手机，像看着什么珍贵之物，末了一笑，取下腕表，将手机和腕表随意抛起，再次落在地板上时摔碎了。
　　那碎片四分五裂，也分不出原样，仿佛两人永远不会重合的命运。
　　半个小时前，突如其来的大水袭击了大部队，这股水流冰冷，如同千年寒冰所化，它来势汹汹，比洪水更猛烈，身体被卷入其中，反复翻滚，五脏六腑都似被撕裂。水流却有目的地将众人推往某个向下的方向，过了一会儿，又在激烈的冲击中渐渐地上浮，仿佛乘坐在一个正在呼吸的鲸鱼的头上，被它肺里的水冲着向上。这段过程持续了十多分钟，在终点被水波一个骤然的力道抛出，所有人都落在了坚实的地面上。因为有呼吸芯片的帮助众人才不至于溺水，可也被湍流冲出了些微脑震荡。
　　“那、那是什么？！”最先回过神来的简均抬头看着上方，露出了不可思议的神色。
　　众人渐渐回过神来，顺着他的目光看去，本应是一层墓室地板的地方，是一整块透明的玻璃块，就像一面巨大的镜子。
　　有多巨大呢？根本望不到边。而在这几个镜子的中央，就是她们正上方，站着一个熟悉的人影，她正低头往下望。
　　“越琮！”周言看到越琮低头的样子，视线是冲着这里的，便挥手呼唤，“越琮，我们在这里。”
　　可她呼喊了半天，除了一开始越琮看了两眼，随后就移开目光了，仿佛也没有听到她的喊声。
　　“单面镜。”左夜忽然道，“上面的光线可以透过来，因此我们可以看到她，我们这边的光线透不过去，就像浴室镜子的后面涂了一层铝，是看不到后面的。”
　　九仞尝试用腕表内部频段和手机联系，频段没有应答，手机提示关机。她怔怔看着，不知道越琮要干什么。
　　另一边，越琮似乎完全不受她们的干扰，她将双剑组合起来，插在了圆柱形的槽口上，测试了一下是否稳固，做完这些，她往外走了好一段距离，随后折返朝中心跑。
　　在离长剑十几米的距离处，她接着冲刺的势以脚蹬地，跃上半空，在半空做了一个干净的后空翻后，向地面落下。
　　左夜忽然明白了什么，一把拉过周言，让她靠在自己怀里，手摸上她后脑，将她的头按下，遮住了她的视线。
　　越琮下落的位置不偏不倚，正落向双剑的剑刃，下坠的力道让剑尖在瞬间从她背部将她对穿，刺破身体穿出胸口。
　　越琮将她自己串在了双剑做成的锚杆上。血从她身前身后的伤口溢出，顺着剑身流到地面，又从地面满溢出去，自然地走向阴刻的繁复纹路里。血像有意识的溪流，一点一点将那些纹路填满，由近及远，仿佛在大地上绘出的鲜花。
　　九仞觉得那花就开在自己眼前，那鲜血的纹路似乎是爬满眼球的血丝。
　　她比左夜更快反应过来越琮要干什么，几乎在她起跳的同时，九仞就打开了戒指的电流，可并未得到预想中的反馈，越琮的身体没有被电流击中的迹象，她一如她以往那样的身手敏捷，完成了一个完美的，精准设定了落点的动作。
　　九仞感到血流冲到头顶，全身一阵寒凉。
　　没有人可以阻止她了，也没有人能从那荆棘中解救她。她让自己的血流遍了整个广场，她的身体和脸色越来越苍白，就像两名亲卫曾经的那样。
　　渐渐地，随着广场的纹路都染上了她身体里的红色，数不清的怪物不知从何处汇聚而来，将广场从宽广到拥挤地填满。
　　它们来了，似乎就走不掉，像被无形的枷锁束缚在其中，却也没有去打扰中心那个人的清梦。
　　如果不看那一地的血，和她垂下的了无生气的手，还有那致命的伤口，从九仞的视角能看到的她侧脸的神情平静得就像只是在做一个梦，而且她沉浸且甘之如饴。
　　尝试了戒指无果，九仞朝单面镜的地面开枪，从□□到冲锋枪到重机枪，她没有停歇地换了几次。一开始的惊讶过后，外勘部也开始寻找此地的突破口。左夜总不能一直按着周言，只是那最具有冲击力的一幕让她躲过了，她轻轻松了手，周言看到了已经近乎没有呼吸的越琮。
　　她静静地与双剑为伴，让自己的血成为了怪物的养料，密密麻麻的怪物，甚至比她们预计能汇集在城堡里的还要多。
　　众人尝试了所有办法，每一次都无果，这空间就像无法从内部击破的硬壳，将人们拘禁在此。
　　是拘禁，也是保护。越琮拧开机关用水流将她们冲到了这个不知名的所在，出不去，自然也不会受到怪物的伤害。
　　九仞知道自己不停下尝试，外勘部的人是不会停的，而那人的血已经在镜面那一边盛开成无数朵鲜花。
　　活人怎会有那么多血可以流，她已经死了。
　　九仞比谁都清楚地知道，因而她停下了无意义的举动，就在同一时刻，单面镜那头像是海底的瀑布，又或是水库的泄湖，以双剑所立之处为圆心，卷起向下的漩涡。漩涡越来越大，以怪物来不及向外逃离的速度迅速向广场外缘波及。
　　顷刻间似乎全世界的怪物，都随着这漩涡消失。当然，还有被挂在剑上的那个人，也一道离开了。
　　作者有话要说：
　　写不完，另起一章。
　　这还不是最终章，后面还有两章（一章结局，一章后记）
　　强迫症要双数才会好


第71章伊甸
　　顷刻间似乎全世界的怪物，都随着这漩涡消失。当然，还有被挂在剑上的那个人，也一道离开了。
　　仿佛一片净土。
　　广场恢复了平静，方才那便地盛开的血之花，那密集成山的怪物群，甚至那地底繁杂的阴刻纹路都不见了。不再能看到那一侧的场景，天花板恢复了一层地面那不透明的墓室穹顶。
　　就在这时，室内凭空出现了一个漩涡，一个双开门大小的漩涡中闯出一个本应远在千里的人，苏虞。
　　苏虞一脚踏空差点摔了出来，手上还拿着霍焱的权杖，时空场的钥匙，当即一撑地面站稳了。她目光有些焦急地寻找，看到九仞时才松了口气。
　　“九仞姐姐。”她急急道，“快从这里出去，否则错过了出不去了！”
　　九仞离她最近，本来一步就能跨过此“门”，可她稍微让开了些，对左夜道，“带小言先出去。”
　　左夜也不推脱，只是在经过门边时盯着九仞的眼睛，“阿九，一定要回去，越琮……她让我转告你，无论发生什么都要好好活着。”
　　九仞看似无动于衷，只是轻轻点头，随后外勘部也都通过这道门走了。
　　苏虞早已等得崩溃，一脚踏入门中，朝九仞伸出手，“九仞姐姐，快过来！”
　　九仞再次抬头，望了天顶一眼，没有任何可以观测到的景象，她闭上眼，让苏虞将她拉了过去。
　　至深的黑暗后，仿佛天光乍现。
　　众人回到了中之岛地面，只是散落在岛内不同的街道上。
　　九仞着陆的地方在元老院附近，她便不急于会本部，先往元老院去了。
　　她见了千寻和万骁的师父，问起他有没有特别的事情发生在他们身上。
　　“亲卫的选拔培养几代都是一样的，从孤儿院抱养，由上一代亲卫教授武功。寻儿和骁儿并没有特别之处。”
　　“那跟普通人比呢？”九仞顿了顿，“比如像越琮那样经过改造。”
　　“亲卫是要保证人类的纯种性的，当生命科学失效的时候，至少还有两名普通人类的高手，所以禁止在亲卫身上使用生命科学是一条潜规则。不过……要说有什么不同，就是我们都注射了疫苗。”
　　“什么疫苗？”
　　“就是普通的增强免疫力的疫苗，正常的医学手段。通常在收养的时候九打了……我想起来了，寻儿他们确实不同，我刚收养他们的时候给他们打过一次疫苗，过了几年医疗团队来做身体检查时说他们疫苗减小，需要再补一针。”
　　“那是什么时候？”
　　“是老家主去世前几个月。”
　　果然跟父亲有关，秘密或许就在第二次疫苗中。包括越琮给自己看的只有一页纸的父亲的笔记。
　　九仞谢过了老人，临走前说，“我想将他们好好安葬。待会会有人来接他们。”
　　老人叹了口气，“寻儿和骁儿会感谢您的。”
　　人死了，还要怎样感谢呢？
　　“如果您还需要，我这把老身子骨还能再带几年徒弟，有合适的人可以带来给我。”
　　“不需要了。”九仞说，“以后都不再需要了。”
　　怪物已经都随着死去的越琮一起消失了。
　　九仞回到本部，看到几人站在门厅前没有进去，周言似乎在跟苏虞争执着什么。
　　“一定是你对越琮做了什么！”
　　“笑话！她自己想死也能算在我头上么？怕不是知道自己不配得到九仞姐姐，自暴自弃！”
　　“她们之前还好好的！分明就是你做了什么手脚！你一直都在对越琮用私刑！”
　　“周言，我撕烂你的嘴！”苏虞气急，一巴掌朝着周言就招呼过去，怎料被冷着脸的左夜握住了。
　　左夜几乎将苏虞的手扭断。
　　“住手。”九仞走近几人，看看泪眼婆娑的周言，阴沉愤怒的苏虞，有些疲惫地道，“先进去吧。”
　　周言和苏虞互相瞪了几眼，才不情不愿地随着九仞进门。几人来到13楼观影室。
　　“我已经让各大陆块的负责人去检查怪物情况，迟些时候应该就有消息了。”九仞说完望着左夜。
　　左夜知道她想问什么，“在下炸土台前，她对我说的，无论发生什么，都请你保重性命。”
　　果然是在下去古墓二层之前，因为只有那会儿自己移开了目光。
　　“你如此信任她么？”九仞不禁反省，在那么多眼见的与感受到的相悖后，左夜还能听进她说的话。
　　“不，我只是……”左夜想了想心情，“我同情她。”她回望着九仞认真道，“或许从我得知苏虞对她所做的一切开始就同情她，还有对于她平静忍受磨难的钦佩。即使她做了与我们愿望和计划相反的事，我有不解和怀疑，终究是被这种同情和钦佩占了上风。所以阿九，事情没有对错，何况你是直面背叛冲击的人。她与我交代那些事，或许是因为我们都是常在前线的人，她知道我理智大于情感，小言善良敏感，不是最佳人选。”
　　左夜试图开解九仞，让她免于自责，澄清越琮选择她留下劝言的理由。
　　“阿九，这究竟是怎么回事？越琮为什么要……”
　　“信息差。”九仞淡淡地道，“如果她做了这么多无法理解的事，所求的结果与我们所求是一样的，只有可能是她知道我们所不知道的信息。”
　　她们想要清除怪物的目的现在看来是一致的，那么中间有什么不同就是问题的关键所在。
　　“下墓之前，她给我看了父亲的笔记，但那肯定不是全部。所以她的信息来源是父亲吗……”九仞自言自语，陷入沉思中，可是父亲早就去世了，而越琮像是最近才得知那些信息的，包括父亲的笔记藏在何处，变化似乎就在她去过黑曜总部之后，霍焱会知道什么吗？
　　九仞想起神经植入剂，想起城堡浴室那夜的屈辱，突然不想跟霍焱求证。
　　九仞摈除这些思绪，在大屏幕上投屏活动记录仪自动记录的视频。在经过暗河小屋音频记录的误解后，九仞让科技部将音频记录升级成了视频记录。她现在投屏的是自己随身携带的那枚袖珍记录仪。
　　那是一段怪物从广场四面八方涌入的画面。
　　“它们要抵达广场，首先得通过墓道，而墓道在这下面，在防护罩里。”九仞清醒地一针见血。
　　防护罩的效用是经过检验的，九天在世时就研发出来的，从岛外捉来怪物测试过，根本没有怪物能活着进入，在接触的一瞬间就会融为液体。
　　“还有单面镜。”左夜也提到她觉得不妥之处，“我们能看到她，她却好像看不到我们。”
　　还有明明开启了却没有效果的戒指电流。
　　“时空畸变。”
　　几人同时想到了缘由。
　　看起来确实如此，不知道是什么原因，但她们当时似乎处于不同的时空，两个时空的人无法互相干涉，而怪物之所以能安然无恙地通过防护罩，似乎也是因为在越琮身处的那个时空里，没有防护罩的存在。
　　九仞望向苏虞，“是她告知你如何过来的么？”
　　苏虞点头，将越琮当时对她说的话复述了一遍。
　　“她说了‘你在那里守着，会有亮起的时刻’？”
　　“……是。”
　　“她的确知道什么，而且是有意为之。”九仞证实了这一切，似乎有些释然，却又有些无措，“她为什么瞒着我……”而且为什么相同的结果，不能让她们在城堡内按计划完成，却要牺牲自己来做，似乎……
　　似乎怪物的清剿必须由她一个人亲自完成，所有人都不能经手。
　　“越琮，为什么？”
　　九仞不自觉问出口，可是能回答她的人已经不在了，九仞此时才有实感，越琮没有留下只言片语就死了。人生似幻梦，只有无常。
　　哪怕这是一片无罪，无争，圣洁，快乐的净土。
　　几人陷入了短暂的沉默中，有工程队的电话进来。
　　“大小姐，各地都没有怪物了，我们用了热成像，卫星追踪和发射器引诱，到处都搜索不到怪物的影子。”
　　报告的人声音有些激动，困扰了大陆几世纪的噩梦之源消失了，祖祖辈辈传承下来的对于海怪的恐惧，自陆地历后期就延续下来的末世结束了。
　　末世结束了，九仞并没有释然的感觉，因为与她约定终结这末世的人也已经不在了。
　　“还有……”对方似乎觉得两件事不应该放在一起说，只是犹豫了片刻，“先前您让我们准备的左夜小姐和周言小姐的婚礼现场，也已经布置好了，不如就趁现在双喜临门……”
　　电话是透过桌面的麦克风外放的，所有人都听到了，左夜面色凝重，与周言相视，后者脸红低下头去，又似想到什么露出难过的表情来。
　　左夜正想建议延迟，九仞却同意了电话那头的人的提议。收了线她抬头看着两人，“他说得对，原先就是这样计划的，现在既然安全了，择日不如撞日。”
　　“阿九……”周言红着眼眶想说什么，自己却先泣不成声了。
　　九仞安静地看了她一会儿，走过去，拍拍她的肩，低声道，“新娘子可不能哭，眼睛肿了不好看。”说着把她扶起来，“乖，跟夜去试衣服，我稍后过去给你们主婚。”
　　九仞看了左夜一眼，后者朝她点点头，示意自己会安抚好周言。
　　九仞自行离去，苏虞跟了她一段路，快要到电梯时，她还是没能说些什么，最后只得停下。她一停下，九仞反而不走了。
　　她等了等，才等到九仞开口，“小虞……”直到这一刻，她迟疑的话语才透露了几分难言的绝望，“她还对你说了什么？”
　　“她只是强调不要错过时机，否则你会被永远困在那里。”苏虞说完，莫名有些生气，“九仞姐姐，她那是自己想死，她死就死了，还要做出这幅英勇就义的样子……”
　　“小虞。”九仞语声冷清，“有些事情我不追究，不代表我不知道。”她回过身平静地看着苏虞，“因为她不在意，我才没有介入。”
　　苏虞大惊失色，突然被九仞戳穿秘密的感觉。
　　“她已经死了，放过你自己。”九仞说完留下苏虞，头也不回地离开了。
　　作者有话要说：
　　无罪，无争，圣洁，快乐是为伊甸


第72章神曲（大结局）
　　婚礼地点也恰好选在越琮的住所。整个中之岛都是高楼，科研部和生物所又太严肃，选来选去，只有这座中环森林带里还自带庭院的别墅最适合举行婚礼。本来筹备的人还有点顾虑，问过九仞同意后也就继续布置了。
　　左夜和周言到这里时，工程队已经施工完毕，并且将无关人员清了场，留下新人试装和独处。
　　两人倚在别墅二楼露天阳台的围栏上，望着下方蔚蓝平静的泳池。
　　“夜夜，我们这样……是不是对不起越琮？”
　　“这只是一个建筑，重要的是人。小言，越琮赴死，是她自己的选择，她计划周密，不留余地，她肯定不希望你为此自责。”
　　“可是……”
　　“当然，我们安然无恙地活着，是受了她的恩惠，我们要好好活着，才对得起她的牺牲。”左夜顿了顿，“阿九一定也是这么想的。我们……”
　　左夜话没说完，泳池里突然溅起巨大的水花，让人以为是什么东西摔入了池中，可实际上，却是有人自泳池底部窜上来。
　　来人迅疾如风，转瞬间就跃上阳台，冰凉的水花都不如她周身所带的气息冰冷。
　　那人在阳台上落地，缓缓抬起头，斜阳湖昏暗的光打在她脸上，勾勒出她高挺的鼻梁与深邃的眉眼。
　　她的冷漠与斜阳的温暖，仿佛冰与火的对撞。
　　“越……琮？”周言将来人上下打量，与那天相比，她换了身衣服，身上的伤……周言目光暗淡下去，想到了那天的悲怆。即使有伤，藏在衣服下又有几人能知，一如她总是这样牺牲自己。思及此，周言忽然想去抱抱她，却被左夜伸手拦住。
　　越琮带着杀意。
　　左夜能直观地感受到。她挡在周言面前，半是戒备，半是希冀。她担心周言受伤，又希望越琮无事。因而脸上神情就分外复杂。
　　那人动了动手，自宽大的黑袍衣袖间抖出利刃，是一柄长直的唐刀，并不是之前用的双剑。
　　她挥刀向前攻来，左夜立即一把推开周言，自己也借着反推力退后，可那刀太快，还是割破了衣服，婚服上点缀的布料破碎后掉落。
　　那人一击不中，却也没立即追杀，只是站在原地。
　　“越琮？”周言冲上去查看左夜有没有受伤，颤抖着声音问，“你是不是越琮？”
　　那人点头，冰冷的神情如在冰中洗礼过一般。她看向左夜，“你挡不住的，不要抵抗，我不会让你们痛苦。”
　　清越冷冽的声音击碎了周言最后一丝幻想，那熟悉的语声就是越琮本人，不是什么替代者。
　　越琮仿佛从地狱里来的使者，来向她们索命。
　　“你是……恨我们吗？”周言问。
　　对方不回应。
　　“恨我们不体谅你，恨我们在你死后还要在这里举办婚礼……”
　　越琮敛眸，顷刻后转向左夜，“你知道怎么做。”
　　“能让我为小言戴上戒指吗？”
　　越琮背过身，似是默许。
　　左夜托起周言的手，朝她微笑，“小言，来。”拉住那纤细的无名指，左夜将工作人员给她准备的一对婚戒拿出来，虔诚认真地给周言戴上，随后吻了她一下，“该你给我戴了。”
　　恐惧和不解充斥心头，此刻都在左夜望着她的镇定目光里缓解，周言回过神来，握住左夜手心那枚剩下的戒指，替她戴上了左手无名指。
　　越琮回身，握刀的手紧了紧，踱到两人面前，左夜按住周言后脑亲吻的一刻，长刀将两人对穿。
　　刀尖穿透心脏，一刀致命，越琮果然如她所言，没有让两人经历濒死的痛苦。长刀拔出，溅起一地血，染红了两人洁白的婚纱。
　　越琮看着雪白上的点点殷红，抿了抿唇，朝中天本部走去。
　　一路上，不是没人见着她，可知道她在古墓时空阵殒命的只有外勘部和工程队的人，寻常人见了，第一时间几乎都不觉不妥。可她没有刻意藏起那柄带血的长刀，又浑身肃杀之意，叫众人看了害怕。
　　及至中天本部大楼，终于有外勘部的人发现了她。
　　“你……”
　　对方未及说话，就被她一刀封喉，血从喉管咕噜咕噜地冒出来，不多时就倒地咽气了。
　　越琮没有分给他多余的一眼，径直穿过苍穹防护罩，望电梯间走。
　　大楼有19楼，每一层都有各自的功能，九仞无事时一般在12楼的休息室，因为12楼有专用的直达电梯连接11楼的武器库。
　　越琮几乎没有犹豫就按下12的按键。她畅通无阻，遇到的AI管家似乎也没有更新她已经死亡的信息。
　　越琮停在大厅的电门前，虹膜解锁后，电门如往常那样滑开，那人瘦削但线条优美的肩峰自前方的书桌后露出来。此刻她正面对着大门，身姿轮廓融在温和的夕阳里，背光的脸看不清神情。
　　越琮上前几步，直到光线对眼睛的刺激被距离抵消，她终于能够看清九仞的脸。
　　似这几日都未睡好的疲惫，却又分外清亮的双眸，平静淡然地看着自己这个最意外的闯入者。
　　九仞目光落在了她已经不再滴血的长刀上，露出了几分怅然之色。片刻后，她回过神来，抬头望着越琮，“怎么，你也要杀我么？”
　　她用了也。
　　“你知道了。”越琮指左夜和周言前不久被她杀死的事。
　　“左夜打开了视频记录仪的直播功能。”
　　因此她不仅知道，还亲眼看到了。
　　“就算你来得突然，可你自进入这大楼后，门禁和AI都没有卡住你，你应当知道为什么。”
　　越琮点头，是九仞没有关闭她进入苍穹防护罩的权限，以及电梯的门禁，也没有设定AI对她的敌意状态。虽然除去防护罩，其他都阻挡不住她，可防护罩是第一道护栏，九仞没有关闭，就是默许她进入。
　　“为什么？”她此刻问的，却是为什么默许她进入。
　　“我要理由。”九仞自书桌后站起来，带着威严和压迫，“你已经自作主张一次，不要再隐瞒我第二次。”
　　越琮动了动唇，刚要说些什么，胸腔中无名的剧痛制止了她，她尽力使自己若无其事地忍过这阵疼痛，冷道，“这对死人毫无意义。”她顿了顿，用上了尊称，“您不需要知道。”
　　九仞走到她面前，似不惧她手中的刀，她摸到她的脸，从眉骨摸到下颚，越琮没有避让，也没有拒绝。
　　九仞便一路摸下来，到了她被双剑对穿的伤口，九仞停下手，反复去确认。衣服下是平滑的触感，没有窟窿，也没有结痂的不平，仿佛那一剑从来没有刺中她。
　　可是她亲眼所见，她的血染红了大地。
　　指尖下的身体在轻微颤抖，越琮似乎在克制着什么。没等九仞去进一步感受，她退开了。
　　她将长刀提起，指着九仞，后者冷笑，“不管你有什么理由，你能一直执行计划到最后，包括此刻用刀指着我，只是仰仗我信任你而已。越琮，你背叛了我，背弃了我们的约定，这是事实。”
　　“我十分清楚。”越琮说着，长刀一挺，毫不犹豫地刺入九仞心脏。
　　血溅了越琮一脸，她拔出长刀的同时接住九仞，没有让她倒在地上。那一刀非常精准，九仞几乎是在瞬间失去气息。
　　夕阳最后一抹余晖，给她的脸染上橙红之色，与血色正相映。
　　越琮一直紧绷的情绪得以松懈下来，想要放纵地看她多一会儿，可胸口的疼痛时时刻刻提醒着她。她让九仞靠在书桌的座椅上，正要进行下一步动作，门口东西掉落在地的巨响惊动了她。
　　苏虞端着自己煲的汤进来，这些天九仞几乎没好好吃饭和休息，她做了安神的汤，不意撞见这幕。
　　“你……！”苏虞摔了汤，两手空空，下意识去按门边的报警键。
　　越琮怎会让她这样做，她将刀飞掷过去，插碎了报警键，人也同时跃到苏虞面前，拔下刀，“我不介意送你一程。”
　　说完一刀砍下。
　　解决了苏虞，越琮回到书桌前，凝眸望着仿佛沉睡的九仞，末了将长刀送入自己身体。
　　长刀没入的一刻，窗外的夕阳彻底沉入了海中。世界顿时一片昏暗。
　　……
　　长久的混沌后，越琮睁开了眼睛，胸口的疼痛渐次缓解，然而方才还在身边的九仞，也已经不见。
　　脚步声由远及近，在空荡的空间里无限回响。
　　一个声音传来，“你来了，看来你已经做出了选择。”
　　越琮看着来人，捂着胸口的手轻轻放下，“她还好吗？”
　　来人停在她面前，“你放心，她在她应该在之处，只是你做了就选择，就不能回头了。”
　　越琮轻笑，“我没有想过回头，只要她在那无罪无争的圣洁之地。”
　　“那就跟我来吧。”来人引着越琮在这黑暗森林中行走，“我将做你的引导人，引导你脱离这块可怕的地方；引导你经历永劫之邦，那里你可以听见绝望的呼声，看见受苦的古幽灵，每一个都在尝试着第二次的死。次则你可以看见那些满足于火焰之中的，因为他们还有和那些幸福者住在一起的希望。”【注1】
　　他们走过一座小山，山顶上已经披着了阳光，这是普照一切旅途的明灯。【注2】
　　至此，为你的神曲已经奏响。
　　END
　　【注1】出自但丁《神曲》中引路人维吉尔的话，此处说话的人是但丁，他是越琮的引路者。但丁是第二部的重要配角，另一个重要配角是苏格拉底。
　　【注2】出自但丁《神曲》王维克译版。
　　作者有话要说：
　　故事到这里就结束了，如果想把它当成独立篇章，就是主角团灭的BE，或者如果愿意，也可以当成是存在另一个世界的开放结局。
　　如果打算追完三部，那么请阅读以下文字：
　　在全文中我一直暗示和反复描写的有三个重要信息：1.海的边界的不可探测。表现在实际上的找不到边际，以及试图探索海洋边界的九家引发的这一连串末世异像。2.后半段明示的时空畸变。3.但丁《神曲》里的地狱，和苏格拉底《申辩录》中的死后世界。
　　以上，第二部《地之暗》会在九月开文，是这个故事的本体，正篇，是我构思了很久的情节，如果不嫌弃请继续追文。


第73章幕间一
　　在一个巨大的圆盘上，宛如土星的环面，每一环似乎都是不同的颜色，实际上是由于它的高低不等造成的颜色差。
　　圆盘是向下逐渐变小的中空的存在，可在那圆盘的中心，本应悬空处，有人飘在盘面上。
　　用飘一字是相对于上述所描绘的情况，可人是双膝着地跪着的，就像跪在地面上一样。
　　那人合着双眼，可她高挺的鼻梁和隆起的眉骨尽显了她的英气，那唇丰盈红润，虽紧紧抿着也似在笑。出自神手一般的脸部线条优美又清晰，如旷世巨作难再增减半分。
　　不禁让人好奇，倘若她睁开眼，会是怎样的璀璨夺目。可那显然不可能了。
　　在她胸口，仿佛被利器贯穿，留下一个巨大的窟窿，那正是心脏所在，她跪在那里，却挺直了身子，仿佛时间都定格在她身上。
　　远处有人缓步踱来，带着讽刺的语调，对死人嘲弄，“你说你啊，辛苦拯救了众人又怎样？如今在这地狱里，却还是不能与九仞姐姐并肩而行，还要面对昔日爱人、友人的敌意，被掏心。”
　　来人说着，手上似乎拿着什么物事，“幸好这个世界，只要大脑还存活，意识就永远不会消散，心么，自然是换多少个都无所谓。”她说完，将手上的东西塞进了那个窟窿中，“准备好迎接下一次的死亡了么？”
　　作者有话要说：
　　可能大家不知道结局越琮回来的理由和未死的原因，这本来是第二部《地之暗》的楔子，放在这里助于理解


第74章幕间二
　　“为山九仞，功亏一篑。悔不当初。”
　　九天在魔鬼城里不停地说着。他的灵魂没有重量，渡河之时也会被船夫鄙视。
　　他每天要重复上万遍，直到连定期来公干的使者都熟知了他的故事。没有人可怜他，这地狱里的幽魂那么多，又怎么能怜悯得过来呢？
　　只是大抵他的嚎声太哀恸，惊动了一名好心的使者，那使者给他一支神奇的笔，能在羊皮卷上书写。九天意志消沉，终日浑浑噩噩，他的父亲，祖父，也在这地狱的不知之处吧。他奋笔疾书，哪怕七昼七夜，也不能改变自己的命运，他在此受他所必须受的。
　　使者知道了劝慰他，“你的父亲，你的祖父，你的曾祖父，用了几百年犯下重罪，你的后代，或许也能用时间来赎罪。”
　　九天无法与灵魂比他重之人争辩，只得依照他所言，将那需要警醒后世的言语书写。
　　“那至高无上的，将世界分为表里两个。生前的世界，是被无边汪洋围困住的，死后的世界是被无边烈火包裹着的。凡是在表界做了恶，在里界都要受到惩罚的。”
　　“又怎会知道表界那些是恶啊？”九天一边写，一边哭诉，“如果说探索科学是恶，人的求知欲就是原罪吗？”
　　“可是你们将好端端的人变成了怪物。”使者善意提醒。
　　“求知欲就是原罪吗？”灵魂又开始重复。
　　“你还是继续写吧。”使者说。
　　“因着这些无心的恶，我被判下这无间的炼狱里，我的父辈们曾经也受过这里的炼狱之火，我的子孙们也将要受到同样的惩罚。求知欲就是原罪吗？”
　　“表里不是绝对不相通的。”大概是怕了他的啰嗦，使者说，“适当的时候，我会让这本笔记在表界重现。”
　　使者信守了自己的诺言，他寻机让九山看到了日记——只是给九山本人，后来那几次，就不是他能控制的了。为此，他甚至有些后悔，为着这个原因，如今地狱里的境况变了，本应在这里的没有在这里，本应得到解脱的却被困在这里，甚至还催生了更可怕的存在。
　　九山看到笔记不久后就去世，只是因他关停污染工厂等一些事迹，让他没有一开始就来到九天所在，他在第二层见到了那位叛逃者【注1】，那位叛逃者开导他，并告知了他解救后代的办法。
　　“你要找到一位自愿牺牲的受苦者。他/她必须受过来自你们九家的苦，又必须以她纯洁的灵魂和手杀死你的后代，那样你的后代就能免除家族加诸给她的苦难，免于停留在此，而是随那位叛逃者到更为洁净的地方去。”
　　【注1】本文的叛逃者，使者口中的人是苏格拉底，他在地狱第二圈想通了自己的哲学，出去开创了另一个死后世界，以拯救灵魂为宗旨。具体见正文。
　　作者有话要说：
　　想了想还是补了这章，毕竟这也是一个完整的故事，得有交代。这就是越琮最后回来杀九仞的理由。（其实只是强迫症不喜欢单数章节
　　#附录


第75章年代表
　　C.970九重（九仞曾曾祖父）创立中天，在各大陆块兴建实验室。
　　C.990谢恒创立黑曜，反抗中天
　　C.998谢恒遭石安背叛去世
　　C.999陆地历最后一年
　　C-M大皲裂（陆地历转海洋历）
　　M.001海洋元年
　　M.020中天开发出初代机器人（原型机）
　　M.050九重在远港实验室的基础上重建了化工厂作为中天的支柱产业，一年一修
　　M.060九重去世/谢恒心腹攻破化工厂改造为池底墓/九珩（九仞曾祖父）接管中天
　　M.100九珩开发环保节能产业，减少化工厂使用频率（将废水循环系统改为五年一修）
　　M.110九珩开始基因改造计划，霍焱祖父霍步作为核心人员参与其中
　　M.130基因改造计划取得突破性进展，九珩将生命科学和AI科技细分，并交由苏家和周家接管。同年为保证九家绝对地位设立统领令和人类监督计划。
　　中天与黑曜爆发百年拉锯战，期间九珩去世，由九天（九仞祖父）率领中天抵抗。
　　M.270九天去世，九山（九仞父亲）接管中天，创立训练营和外勘部，依靠成熟的生命科学和AI科技进行外海勘测和怪物清剿
　　M.293左夜（19）加入中天外勘部，协助九山进行近海外勘工作
　　M.295九山永久性关停化工厂/开始执行科研员撤离计划。
　　M.296九山带越琮探查鬼岩坡和红岩之塔，与黑曜短暂交兵时越琮失控重伤九山，同年九山去世（非常寿）
　　M.298九山死后科研人员继续有序撤离各地实验室
　　M.300故事起点（越&九24/夜26/言23/苏20）


第76章建筑物结构
　　中天本部大楼（苍穹式全防御系统）
　　5f医务室
　　9f会议室
　　11f武器库
　　13f观影室
　　19f咖啡厅（露天）
　　生命科学研究所（栅栏式防御系统）
　　罗马柱型建筑（地面部分）
　　B1实验场
　　B2标本室
　　AI科技开发部（栅栏式防御系统）
　　待定
　　元老院（五星式防御系统）
　　罗马柱回旋建筑
　　废弃大楼（中继站）（混合式防御系统）
　　3f医务室
　　19f指挥部
　　20f电脑矩阵
　　21f会议室（原先巨大生物体所在楼层改造）
　　22f餐厅（露天）


第77章强化人及兵器说明（部分）
　　仿生人：海怪再生术（部件组成）
　　改造人：越琮（成功）、海怪（失败）、孤镇女孩（半成）
　　机器人原型机：海底墓铁人、自走兵器。

　　（全书完）



