————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　我老婆又活了？！
　　作者：四叶甜
　　文案：
　　沈灵八字轻，经常看到鬼，自学了不少东西以备不时之需。
　　某天从奶茶店兼职出来回校时，看到两个猥琐男鬼围着一个漂亮的女鬼欲行不轨之事。
　　沈灵想假装没看到，但在看到其中一个就要碰到漂亮女鬼时，沈灵的手快过脑子，扔出两张符，将男鬼击退，带着漂亮女鬼跑了。
　　————
　　漂亮女鬼看起来脏兮兮的，神志也有些不清。
　　沈灵将女鬼救下后就让对方离开，但对方一离开就遇到麻烦。
　　无奈，沈灵只得将鬼留在自己身边，打算等暑假回去看看自己拜的道士师父有没有办法。
　　————
　　决定将女鬼留在身边后，沈灵给对方起了个暂时的名字，小美，并开启了养鬼生活。
　　小美身上的衣服破破烂烂的。
　　沈灵亲手做纸衣烧给小美穿。
　　小美缺少灵气饿的两眼发昏。
　　沈灵半夜出去找灵物投喂。
　　小美感到无聊。
　　沈灵使尽十八般武艺给小美寻乐。
　　————
　　终于到了暑假见到了师父，却被告知小美是生魂，及时回去对方还能活过来。
　　沈灵立马开始连上网试图看看有没有什么线索。却发现小美竟和影后顾青柠长得一模一样！
　　但是网上并没有对方出事的消息，想来可能是被捂着没有透露。
　　为了让小美复生，没有相关人脉的沈灵只得亲自打进娱乐圈，从通过进剧组跑龙套开始，顺便赚个学分赚个钱。
　　一百块招不来一个农民工，却能招到一个大学生。如果给开实习证明！倒贴也行！
　　沈灵好不容易通过各种人联系到了顾青柠的经纪人，将小美交给对方后就干脆利落地走人了。终于解决问题一身轻了。
　　同时有关顾青柠已死的消息也传遍全网。
　　经纪人出来辟谣，并表示顾青柠会亲自出镜澄清。
　　直播间里，顾青柠出镜第一句话是:撩完就跑？我会亲自将你抓回来负责。
　　全网:哇哦，好刺激的瓜。
　　被抓的沈灵:？？？


第1章 漂亮女鬼
　　夜色很深了，商业街的一家奶茶店里，此时也没有客人。
　　王晓雪无聊地刷着手机，突然看到一条热搜。
　　#影后顾青柠退出《红妆2》剧组#王晓雪赶紧点了进去，了解了事情的始末。
　　顾青柠因为私人原因将不再参与拍摄《红妆2》，女主赵婉儿将由林洛雪扮演。
　　“啊！怎么这样！顾青柠不参加《红妆2》的拍摄了！”
　　“可我只爱顾青柠的赵将军！”
　　“怎么能换成林洛雪！这个是我顾姐的对家啊！换谁也不能换她啊！恶心人呢！”
　　“说好了第二部不换人，现在又来这出！”
　　“气死我了！黑幕！”
　　王晓雪看评论区内也有不少人说肯定不是什么私人原因，而是有人故意的，这人是谁不言而喻。
　　顾青柠的粉丝和林洛雪的粉丝已经掐起来了。
　　王晓雪将所有说有黑幕的人全点了赞，并指尖飞舞开始输出。
　　随后不满足于只在网上开火，试图就近找人产生共鸣，便抽空问了旁边一起工作的人：“灵灵，你看过《红妆》吗？”
　　旁边一个穿着简单T恤和牛仔裤，绑着高马尾的女生刚将身上的工作服脱下来放好，一边收拾自己的东西，一边回应。
　　“没看过，我不怎么看剧。”
　　“这个不是电视剧，是电影，讲得女主赵婉儿女扮男装从军，然后一步步成为将军的故事。
　　很好看的！你回去可以看看！男人能做的事我们也能做，甚至能做得更好！而且顾青柠将角色塑造的特别好！”
　　“好的。
　　晓雪姐，我到下班时间了，我就先走了。”
　　沈灵开口打断了王晓雪即将开始的吹捧。
　　“哎，好。
　　你记得看啊！”
　　知道沈灵不怎么看剧，甚至很少上网冲浪，王晓雪还是忍不住安利，万一成功了呢？那以后两人一起做奶茶时就有共同话题聊了。
　　但她不知道的是，此后再也没有机会了。
　　沈灵背着双肩包出了奶茶店，走到距离这里大概五十米处的公交站。
　　拿出手机看了一眼，22：20，还有最后一班公交。
　　“可怜可怜我吧，给点钱吧。”
　　一个老奶奶拄着一根棍子，佝偻着腰走到沈灵的面前，并将一个破碗递到了她眼前。
　　“好心姑娘可怜可怜我吧，我已经很久没有吃饭了。”
　　沈灵无动于衷，仿佛并没有看到眼前的人，也没有听到对方的话，甚至还打了个哈欠。
　　老奶奶盯着眼前的姑娘，眼珠快速地旋转起来，面目也逐渐狰狞。
　　“姑娘，可怜可怜我吧。”
　　此时的声音已经变得阴森恐怖，心态差的能直接当场晕倒。
　　沈灵看着眼前举着碗的手逐渐变成类似动物的爪子，依旧无动于衷，并打了第二个哈欠。
　　老奶奶的眼珠停止转动，疑惑地看着沈灵。
　　再开口时声音也恢复了正常。
　　“不应该呀，怎么会看不到我，我明明闻到了你身上的魂香，应该是八字极轻易见鬼的呀？”
　　老奶奶还想再探究一番，这时旁边传来声音，注意力被吸引走一部分。
　　“这个女鬼长得真不错呀。”
　　“我们哥俩给人带回去好好玩玩？”
　　待他们走近，看清两个男鬼的长相后，老奶奶一脸惊恐，立刻挺直了背跑掉了，好似一阵疾风。
　　这边的动静也吸引了两个男鬼的注意。
　　沈灵用余光看清了这两个男鬼，一个挺着啤酒肚，另一个瘦的像猴子。
　　在两个鬼旁边几步远处还站着一个穿着破破烂烂的长发女鬼，对方像是在哪里滚了一圈回来，衣服都被刮破了，浑身脏兮兮的。
　　“刚刚是那个爱变成老人博同情的饿死鬼？”
　　啤酒肚有些不确定地问道。
　　猴子感受了一下，闻到了对方的鬼味，还有一股香甜味，顿时有些生气。
　　“是他！还有魂香！这小子骗到好东西了！怕不是看到我们后，怕我们抢他，立马跑了！下次见到，我得再教教他怎么做鬼！有好东西竟然不知道上供！”
　　“什么香？”
　　啤酒肚生前鼻塞，死后也一直塞着，几乎闻不到任何味道。
　　“魂香，八字轻的人魂魄处于不稳定状态，能看见我们。
　　更特殊的是，这类人的魂魄散发着诱人的甜香，对我们来说就是美食，更是大补之物，能骗过来一口实力能大涨！”
　　猴子说完还砸吧了一下嘴。
　　啤酒肚极力吸了吸气，还是什么都闻不到。
　　“那个饿死鬼跑远了，味道已经散的几乎闻不到了。”
　　猴子解释道。
　　啤酒肚一脸遗憾。
　　刚将护身项链带脖子上的沈灵松了一口气。
　　还好她速度快，没发现她。
　　“谢谢师父给的项链！我以后一定时时刻刻挂脖子上！”
　　沈灵在心里感激她那个远在老家的道士师父。
　　离开家来这边上大学前，师父专门给了她这条项链，并叮嘱自己要时刻带着，以防有恶鬼觊觎她的魂香，对她产生不利。
　　一直没有遇到过这类情况的沈灵心有懈怠，加上项链坠子有点沉，她只是将项链放包里，很少会戴，没想到今天差点栽了。
　　“算了算了，先把这个美人带走，那个饿死鬼下次看见了再收拾他。”
　　啤酒肚没有闻到过魂香，没什么概念，所以提不起太大兴趣，倒是旁边的美人，让他垂涎欲滴。
　　猴子也赞同啤酒肚，先把眼前的拿下，下次再找饿死鬼算账。
　　沈灵看了一眼手机，22：26，还有四分钟，公交快到了。
　　收起手机，沈灵用眼角余光看到两个男鬼将女鬼围了起来，皱了皱眉头，心里此刻天人交战。
　　“这是他们鬼之间的事，我一个人怎么能插手？但是这种事太恶心了！我，救？还是……
　　救？”
　　沈灵心里有答案，可是她一向是看见鬼就直接视而不见，能躲就躲，不会直接对上去，躲久了，此刻就有点发怵。
　　但在不知不觉间，沈灵整个人已经正对向三个鬼站的地方。
　　看到啤酒肚伸出他那油腻的爪子，就要去碰旁边的女鬼，沈灵从包里掏出两张符，绕过站牌，用冲刺五十米的速度跑向两只猥琐鬼，毫不客气地将两张符纸一鬼一张贴在他们身上。
　　两张符纸立刻自燃起来，两只鬼也随即发出痛苦的惨叫。
　　沈灵一手捂着自己的脸，一手拽住女鬼就跑。
　　她因为八字太轻，也能触碰到一些灵魂体。
　　恰巧这时公交车到了，沈灵用最快的速度上了车。
　　等两只鬼恢复时，周围早已没了人影。
　　两鬼只能愤愤地离开，并发誓一定要找出坏他们好事的道士，直接撕碎！沈灵一只手捂脸，一只手拽着女鬼，以极其古怪的姿势上了公交车。
　　因为怕两只鬼反应过来追上，沈灵还处于高度紧绷状态，进车后便直接找了位置坐下，忘了自己要付款这件事。
　　坐下时还随口对被拉上来的女鬼说了声坐。
　　已经是深夜，等沈灵坐下后司机就有点后悔将人放进来了。
　　奇怪的姿势和莫名的一个字坐，让司机脑补了不少恐怖故事，一时也忘了提醒沈灵没有付款。
　　沈灵平复了一下情绪，随后有些小激动，好刺激！抬头看见女鬼还站着，沈灵下意识直接开口：“你也坐呀。”
　　低着头的女鬼像是收到了指令般，这才在旁边的空位置坐下。
　　沈灵觉得哪里有些不对，但是还没等她思考，就听到一个女生声音有些颤抖地问。
　　“你，你在和谁说话啊？”
　　沈灵顿时吓得一激灵，完了，别人看不到鬼，她刚刚的行为在别人眼里非常不正常！“哈哈，我在练习无实物表演呢，哈哈，不好意思啊。”
　　沈灵用笑缓解尴尬，快速扯了一个谎。
　　看到沈灵有些局促，女生也有些不好意思了：“没事没事，就是刚刚不知道原因，有些被吓到了。
　　你表演的非常好！我都代入了。”
　　声音还有些颤抖，着实被吓得不轻。
　　“真的很抱歉。”
　　沈灵真诚致歉。
　　“啊，没事的没事的。”
　　女生也被对方的真诚弄的有些不好意西。
　　“姑娘，你把车钱付一下。”
　　司机没忍住插了话，他怕两个姑娘一直互相不好意思下去，还是打断算了。
　　“啊！好好好，我这就付。”
　　沈灵快要尴尬死了，付完钱说了声不好意思后就坐在座位上闭眼装睡，一直到播报声响起。
　　“江城大学站到了，请需要下车的乘客从后门下车。”
　　沈灵站起来走向后门，趁其他人不注意时握住女鬼的手腕，将女鬼也带下了车。
　　下车后沈灵没有立刻离开，而是等公交车开走后看向女鬼。
　　“下次小心些，避着那些男鬼。
　　我要回校了，你也离开吧。”
　　听到这女鬼抬起了一直微微低着的头，看向沈灵。
　　虽然女鬼的脸有些脏兮兮的，但是仍然难掩闭月羞花般的容貌。
　　难怪被男鬼盯上，沈灵也喜欢漂亮姐姐！但是看对方死后这般惨兮兮的样子，想来生前是受了苦的，沈灵忍不住有些心疼，可是她还是要和对方分开，毕竟人鬼殊途。
　　“我要回校了，你也找个安全的地方待着吧。
　　有机会了就尽快离开，不要在人间逗留太久，再见。”
　　沈灵说完便转身离开。
　　女鬼站在原地看着沈灵走出一段距离，随后有些迷茫地离开了。


第2章 再遇小美
　　沈灵扫了辆车从校门口骑到了宿舍楼下，用校园卡刷开宿舍楼门禁正要进去，突然听到一声凄厉的猫叫。
　　“喵呜！”
　　学校里有不少猫，经常也会喵喵叫，沈灵一般不在意，但今天这声过于骇人，最后还是没忍住好奇心看向声源处。
　　这一看吓一跳。
　　应该离开的女鬼此刻被一只男鬼抓着，校园里最受欢迎的大胖正弓着背，冲着他低吼。
　　“喵呜！”
　　大胖直接朝着男鬼猛扑过去。
　　猫这种具有灵性的动物不仅可以看到灵魂体，也可以触碰到。
　　为了躲避大胖并反击，男鬼松开了抓着女鬼的手。
　　“死猫！不想和你一般见识，但是你非要拦我的路，老子要剁了你开荤！”
　　大胖它一只普通的猫怎么干的过这一看就是只在人间徘徊已久的凶鬼！还有这个女鬼碰到色鬼的概率也太大了吧！这种社会环境漂亮也成了错！沈灵内心有些崩溃，她的实战经验很少呀！但是手上动作却不停，将包里的符纸掏空，趁男鬼对付大胖的时候突然窜出将符全贴在了他身上，然后拉着女鬼就往宿舍楼里跑，同时大喊：“大胖快跑！”
　　这一声在寂静的深夜里格外响亮。
　　男鬼被符纸影响了片刻，但这也足够沈灵和大胖跑远了。
　　宿舍楼内都是年轻人，人气重，会消耗鬼的鬼气，且是女生宿舍楼，对男鬼自成一道屏障，有极强的阻拦效果。
　　进不去的男鬼在楼下大骂了几句后才愤愤离开。
　　沈灵进了宿舍楼后跑了一段距离后才停下来。
　　“啊，太刺激了，招惹了两波鬼。
　　我回头要好好练习加强巩固了，不然哪天被报复了只有挨打的份。”
　　沈灵气喘吁吁地小声嘟囔。
　　待调整好气息后，看着站在一旁的女鬼，沈灵心情复杂。
　　想让对方离开吧，但是又怕对方再碰到垃圾，已经帮了两次，再多帮一次也没什么。
　　可到底人鬼殊途，鬼和人长时间待在一起对双方都没有好处。
　　沈灵会受女鬼阴气影响魂魄更不稳定，女鬼则会受人气侵蚀消耗鬼气变得越来越虚弱。
　　就在沈灵犹豫时，站在原地的女鬼忽然一个身形不稳就要倒地，被沈灵眼疾手快地抱在了怀里。
　　“疼。”
　　女鬼此刻无意识地呢喃。
　　“啊！我真蠢，宿舍楼里人多，还都是青年，人气也就重，对鬼气的侵蚀会更快更强。”
　　沈灵有些懊悔，怎么就将对方带楼里了，可当时的情况下也只能进楼里。
　　还好女鬼是灵魂体状态，比较轻盈，沈灵轻松地将女鬼拦腰抱起，快步走回到门边。
　　正好有晚归的人刷卡打开了门，沈灵低着头，抱着女鬼快速走了出去。
　　落在旁人眼里就是沈灵以极其奇怪的姿势从旁飞速走过。
　　离开宿舍楼后，女鬼的状态逐渐好转，不再浑身发抖，但是还是很虚弱。
　　除了一些实力强的恶鬼，普通的鬼不会往人多的地方凑，过重的人气会在侵蚀鬼气时给他们带去痛苦。
　　沈灵的学校基本处于城市的郊区，附近的宾馆工作日时住的人不多，于是沈灵准备找个偏僻的开间房。
　　在沈灵怀里逐渐恢复过来的女鬼可以自己走了，便挣扎着要下地，沈灵只能应允。
　　开好房后沈灵配合女鬼的步伐慢慢走进了房间，对方还有些虚弱，行动很是迟缓。
　　此时已经是凌晨一点，沈灵的大脑已经有些混沌，胡乱地收拾下后便准备睡觉。
　　定的是间大床房，沈灵和女鬼各躺一边。
　　睡前沈灵习惯性看了一眼手机，发现企鹅里新消息跳个不停，宿舍楼楼群里有人正在控诉。
　　“谁大半夜不睡觉在那喊大胖啊！直接被喊醒！要不要脸？”
　　“半夜喊叫的人真没素质！”
　　“猫叫也就算了，不计较了，人不能这么没素质吧？”
　　沈灵没全看完，混沌的大脑已经直接清醒过来，连忙编辑道歉信息。
　　“姐妹们对不起！在楼下听到大胖叫的凄厉，就看了一眼，一时眼花以为看到了脏东西所以叫了出来，真的对不起！打扰到大家真的很抱歉，明天我买些小零食放一楼，给大家赔罪！”
　　沈灵道歉诚恳，再加上不少人也听到大胖叫得异常，大晚上的也容易眼花，大家很快变了态度选择原谅，并表示不需要买零食。
　　看着得到原谅，沈灵松了一口气。
　　因为八字轻，她的气运极易受到周围人对她的情绪的影响，如果别人对她心生怨气，积累到一定程度，会增加她遇恶鬼的几率。
　　但零食还是要买的，毕竟已经说出了口。
　　沈灵放下手机，扭头看向女鬼，对方也正好看过来。
　　本来还想抱怨几句的，要破财消灾，但看到对方有些脏兮兮的脸上此刻正透着迷茫，沈灵顿时就泄了气。
　　“哎，长得好看就可以为所欲为。”
　　沈灵没忍住上手捏了一把女鬼的脸，冰冰凉凉的。
　　“现在太困了，我要睡觉，等我醒来给你烧个毛巾，把脸擦干净。”
　　“现在先睡觉吧，晚安。”
　　不知道女鬼需不需要休息，沈灵是非常困了，说完便闭上眼睡了过去，手还留在女鬼的脸上忘了收回去。
　　女鬼看了一会儿沈灵，轻轻道了声晚安，随后也闭上了眼。
　　——江城市安庆医院，一所有名的私立医院。
　　在一间豪华的单人病房内刚刚结束一场抢救。
　　“顾小姐的生命体征已经平稳下来。”
　　徐子叶已经有些虚脱，声音都有气无力的。
　　这句话让在场的人都重重舒了一口气。
　　顾青柠的经纪人李珊刚刚赶到。
　　“不好意思，我有事耽搁了，我们青柠现在情况如何，怎么会突然病危？”
　　李珊本来在处理《红妆2》的事，突然接到医院的电话，说顾青柠情况突危，很大可能挽救不回来，让通知家人。
　　可顾青柠的家人不吸她血就算好的，怎么可能会来关心顾青柠的死活，肯定正巴不得顾青柠赶快走了好继承她的遗产。
　　“目前不知道具体原因，还需要继续观察。
　　不过现在已经稳定了，但是会暂时处于植物人的状态。”
　　徐子叶开口道。
　　听到这李珊只觉眼前一白，脑中嗡嗡的，怎么会这么严重？李珊强迫自己镇定下来，她还有很多事要做，青柠出事绝不是意外，她不能垮。
　　“怎么会这样，徐医生，青柠醒来的机率有多大？”
　　李珊走到床边，看到躺在床上脸色惨白的顾青柠，险些没直接哭出来。
　　不是说压力有些大想去散散心，怎么再见就成这个样子了。
　　“虽然顾小姐看起来很虚弱，但整体情况较好，是有很大概率醒来的。”
　　“好的，我知道了，谢谢徐医生。
　　另外还有件事，就是麻烦你们对青柠在这里接受治疗的事保密，我和医院负责人打过招呼了，在青柠醒来前我们都要隐瞒她的真实情况。”
　　徐子叶表示理解，交待了几句后就带着几个护士离开了。
　　“珊珊姐，为什么要隐瞒啊？青柠姐现在伤得这么重，拍不了《红妆2》是不可抗因素，也比一句私人原因的解释要好啊。
　　虽然也有表示理解，猜有黑幕的，但是好多人也在网上骂青柠姐没有职业素养、耍大牌。”
　　苏月看了网上的言论，有些人就是闭眼泼脏水。
　　“别管网上，基本都是水军。
　　月月，你不是说青柠是从一个陡坡上滚了下来，然后就陷入了昏迷？”
　　“是的，都怪我，我当时要是在青柠姐旁边就好了，我这个生活助理做的一点都不合格。”
　　苏月说着就忍不住哭了出来。
　　“别哭，不怪你。
　　青柠最近心情不好，想要一个人独处，你们也都理解，所以离的远些。
　　能立即发现青柠出事并救下她已经很好了。”
　　李珊说着拿出纸巾为苏月擦了脸上的眼泪。
　　“谢谢珊珊姐，我自己擦吧。
　　我们当时离的远，不敢确定是意外还是人为。
　　青柠姐一向细心做事稳妥，那里又没有什么猛禽野兽会突然出来袭击人，青柠姐更不会自己想不开，我觉得当时旁边肯定有其他人在，然后推了青柠姐。”
　　苏月抽抽噎噎地道，语气十分愤怒。
　　“我也这么认为，所以我隐瞒了这件事。
　　一切发生的时间点太过巧合，有人因此获利，在这个圈子里我不得不阴谋论。
　　隐瞒真实情况，是为了和对方玩心理战，就看对方坐不坐得住了。”
　　隐瞒情况还有一方面原因，是不想让顾青柠名义上的家人过来直接哭丧。
　　“我觉得就是那个林洛雪。”
　　苏月小声嘟囔道。
　　“也许吧，我们要讲证据，真正做坏事的不一定是谁。”
　　李珊在有足够的证据之前从不轻易下结论。
　　“月月，你先去休息吧，我给周晏打过电话了，以后你们轮流照看青柠，她一会儿就到。”
　　苏月也的确疲惫了，全靠一口气撑着，有人来接班，她也可以放心回去先休息一下。
　　“那珊珊姐，我先走了。”
　　“嗯，我这段时间里会更忙，你和周晏自行商量好时间就行，青柠就拜托你们照看了。”
　　“我们肯定会照顾好青柠姐的！那我就先走了。”
　　“嗯，去吧。”
　　苏月离开了病房，李珊留下等周晏来接班。
　　——沈灵是被七点半的闹钟吵醒的。
　　“啊，早八。”
　　今天是周一，只有一节课，就是早八。
　　“老师！一天的时间你可以任意选择，为什么一定要在早八上呢！”
　　嘴里埋怨着，沈灵还是挣扎着起床，心里一边盘算着：快速洗漱，急速行走，还是可以卡着点上早八的。
　　但是等沈灵睁开眼睛看清周围的环境时才意识到自己此刻并没有在宿舍。
　　“……”
　　就算我现在起了我也赶不上，本来就睡得晚，强撑着去也没精神，不如好好睡觉，反正迟到是铁定的了，老师基本不点名，我不会那么倒霉的。
　　大脑急速运转了一秒后沈灵再次陷入了梦乡。
　　等沈灵睡饱了，就接到舍友传来的噩耗：老师叫你回答问题！你不在！“哈哈，我运气真好。”
　　沈灵为自己默哀，真是怕什么来什么。
　　放下手机，沈灵转头就看到身边的女鬼盖着被子将自己裹得严严实实的，只露出一双眼睛正看着自己。
　　眼神不那么清明，透着茫然，看着沈灵时有股说不出的可怜。
　　看到沈灵看向自己，女鬼将被子拉下来一点，露出整张脸，有些委屈地开口：“不喜欢阳光。”
　　说完后就迅速地整个钻进了被窝里。
　　这是个带窗的房间，女鬼所在的半边正好被阳光照到。
　　“我去拉上窗帘，你从我这半边下来。”
　　沈灵连忙从床上下来将窗帘拉的严严实实的。
　　进房的时候很晚了，脑子也有些不清醒，忘了拉窗帘。
　　等窗帘拉好后，女鬼就从另一边的被子里钻了出来，站在地上。
　　看着女鬼脏兮兮的灵魂体状态，沈灵觉得有些碍眼。
　　对方应该是要漂漂亮亮的，怎么可以脏兮兮的。
　　“你叫什么名字呀？我叫沈灵，等会儿我带你去买些材料做身新衣服吧。”
　　成衣太贵，不如买些材料划算。
　　反正早八翘了，接下来也没课，奶茶店兼职只在周末，现在沈灵可以专心解决一下女鬼的问题。
　　沈灵开始回忆都需要什么材料，后知后觉意识到没有得到对方的回答。
　　“你怎么不说话？”
　　此刻的女鬼只是安安静静站在原地，眼神迷茫地看着沈灵。
　　沈灵觉得有些不对劲，连忙上前查看，这才发现对方是个残魂。
　　“怪不得感觉你的状态有些不稳定，而且行事有时像在听指令似的，智商看起来也不高，原来是因为魂魄不全，所以也不知道自己叫什么。”
　　沈灵对女鬼的心疼又加了一分，对方肯定经历了不好的事情才这么惨兮兮的。
　　“你这么漂亮，那我直接喊你小美了。”
　　沈灵儿时的玩偶都是这样起名的。
　　“小美，你先等我一下，收拾好后姐姐带你去买衣服！”


第3章 姐姐六岁
　　正在弯腰穿鞋的沈灵突感脑门一凉，抬头就看见罪魁祸首刚收回手站直。
　　沈灵有些疑惑：“为什么要弹我脑壳？”
　　小美语气认真地回答：“我，是姐姐，比你大。”
　　看着小美脏兮兮的脸上此刻少了些迷茫多了份认真的神情，沈灵没忍住笑了出来。
　　“你连自己的名字都记不住，怎么会记得自己的年龄？”
　　小美不说话了，神情中带着委屈。
　　一下子就让沈灵败下阵来，忍不住想要顺着对方。
　　“好好好，你是姐姐。”
　　沈灵能看出来小美要比自己大一些，但是没想到对方即使神志不清了也不给自己占口头便宜。
　　听沈灵这样说，小美有些不好意思地将脸转向一边。
　　沈灵将鞋带系好便起了身。
　　“我马上就收拾好了，一会儿先去买些符纸给你烧条毛巾，把脸擦干净。
　　我身上带的用完了，不用符纸烧只能烧出一堆灰。”
　　收拾好后沈灵就牵着小美的手离开了宾馆，专门走在有遮蔽的阴影下。
　　五月份的天已经有些热，出宾馆时已经快要十一点，外面太阳光也有些强。
　　沈灵包里有把遮阳伞，正好可以给小美打着遮住太阳光。
　　可尽管打着遮阳伞，也走在阴影下尽量避免日光直射，热气还是影响着小美。
　　还没走出多远，小美整个灵体已经受影响控制不住地发抖，无法再走下去。
　　“我好疼。”
　　小美感觉浑身刺痛，忍到了极限，最后倒进了沈灵的怀里，语气十分虚弱。
　　安庆医院内，顾青柠的情况再次突然恶化。
　　在医院陪护的周晏吓了一跳，连忙喊医生。
　　来抢救的还是徐子叶。
　　徐子叶赶来的同时还有种直觉，此后这样的情况不会少，顾青柠的状态实在有些奇怪，这可就苦了她这个主治医生。
　　沈灵没想到遮蔽后的效果并不大，立刻放弃了原定的出行计划，一把抱起小美折回了宾馆。
　　开的房十二点才到时间，沈灵又回了原来的房间。
　　将小美放在床上，看着此刻有些虚弱的小美，沈灵十分愧疚，都怪自己的想当然，才让小美受到伤害，她想做些什么但又不知道该怎么办。
　　师父只负责给她书，基本全靠她自学，学的三心二意的，也就画的攻击符还行，毕竟可以保命，专攻的就是攻击性的，其他的没怎么看过，基本一窍不通。
　　沈灵拿出手机给师父打电话请求外援，对面一接通沈灵差点没直接哭出来。
　　“师父救命呀！”
　　这一嗓子给裴敏吓得直接从躺椅上坐起。
　　“灵灵你怎么了？遇到恶鬼了？赶紧把我给你的护身项链打开，里面的朱砂可以伤到它们！”
　　听到师父着急的语气沈灵反倒冷静下来。
　　“师父别急，没有遇到恶鬼，是我的不小心导致一个鬼灵体被日气灼伤了。”
　　听到不是自家徒弟有事，裴敏松了一口气，又躺了回去。
　　“两个办法，快的是渡你自己的灵气，慢的是去找灵物进行修复。”
　　沈灵是裴敏看着长大的，很了解对方，沈灵这么着急地来找她肯定是来问她解决办法的，也便没有多说废话。
　　“渡我自己的灵气？怎么渡？”
　　沈灵现在肯定选第一个，但是她是第一次知道人还能给鬼渡灵气。
　　“你伤的男鬼女鬼？”
　　“女鬼，很漂亮。”
　　沈灵下意识补了后面一句。
　　“啧，那行，我给你发个口诀，心里默念，同时调整气息，将体内逐渐汇聚的气引导着到嘴边，然后吻对方。”
　　听到裴敏最后一句，沈灵有被吓到，话都有点说不利索。
　　“吻，吻对方？”
　　虽说已经算是认识了，但是还不熟啊，而且怎么可以趁鬼之危！万一小美有喜欢的鬼呢！“想什么呢，不是真的吻上去，我这样说是让你更容易理解是个什么样的姿势。
　　渡气时中间隔个五六厘米，持续十秒就行。
　　渡完后你多吃点好的补补，睡一觉就恢复了。
　　注意别太多，不然你自己也躺了。”
　　裴敏刚说完，电话里有其他人的声音传来。
　　“裴姐，麻将三缺一来不？”
　　“来来来。
　　我不和你说了，对方情况很不好吧，你先紧急救一下，等会儿发你有关灵物的信息。”
　　裴敏说完就干脆利落地挂了，沈灵随即收到了裴敏发过来的口诀。
　　小美的情况不太好，沈灵也没再犹豫，快速熟悉了一下后便开始调整气息，渐渐感觉有股气在身体里凝聚起来。
　　沈灵坐在小美身边，控制着体内的气，弯腰慢慢靠近对方，在一人一鬼的嘴唇相隔五六厘米处停了下来，一点点将自己的灵气渡了过去。
　　默数到第十秒时，沈灵停了下来，就在要撤走时，一直紧闭双眼的小美突然睁开眼来。
　　没有了原来的迷茫状态，小美的眼睛非常清明。
　　猝不及防的对视让沈灵有些慌乱，连忙起了身转向一边。
　　“对不起，我不是故意的，我是想救你，不是有意冒犯的。”
　　沈灵第一反应就是道歉，但是迟迟没有得到回应。
　　沈灵没忍住回头看向小美，却发现对方正一脸无辜地看着自己。
　　“你情况好点了吗？”
　　小美不回应，沈灵只得主动开口。
　　“好多了，谢谢你救了我。”
　　小美说完露出一个大大的微笑。
　　“咦？”
　　沈灵突然意识到小美神志清明了，“你找回丢失的魂魄了？”
　　魂魄补全的话是有很大概率恢复正常的。
　　“那是什么？”
　　小美有些困惑。
　　沈灵觉得此刻小美的状态正常又不正常。
　　“你想起你叫什么了吗？”
　　沈灵试探地问。
　　“小美。”
　　“你还真叫小美啊？”
　　沈灵没想到自己居然瞎叫对了。
　　“灵灵叫我小美。”
　　啊这，沈灵隐隐约约好像猜到是怎么回事了。
　　“还记得你多大了吗？”
　　小美思考了一下，有些不确定地道：“六岁？”
　　沈灵一巴掌糊在了自己脸上，完了，忘和师父说对方是个残魂了。
　　她记得自己在一本书上看到过，残魂吸人的灵气可以修补自己的魂魄，但毕竟是违背阴阳法则的，智力会维持在儿童水平。
　　沈灵一时不敢确定这种状况是好还是不好，但是可以确定的一点时，这问题是越来越棘手了，以小美现在的情况更不敢让她一鬼随意在大街上飘荡了。
　　没等沈灵继续懊悔，房间门被敲响了。
　　“姑娘，你的房间到时间了，如果要继续入住的话麻烦续一下费。”
　　“啊，好的好的。”
　　沈灵应着声打开了门，“不好意思啊，我续到天黑。”
　　“晚上不住？”
　　老板娘问道。
　　“不住，我晚点就走了。”
　　“那行，续到下午六点？”
　　沈灵想了一下，天黑要到七点左右了，不敢再冒险，便想多续一会儿。
　　“七点可以不？”
　　“加钱就行。”
　　对于老板娘来说，有钱一切不是问题，反正今天这房空着也是空着。
　　“好的，我住到七点。”
　　沈灵扫了老板娘的二维码付款，解决了这个问题后关上了门。
　　暂时能松一口气了，沈灵开始给自己的室友刘悦悦发消息。
　　“悦悦，我看你发朋友圈出校玩了，可以帮我一个忙不？我今晚估计又回不了宿舍了。”
　　刘悦悦正好在看手机，很快就有了回复。
　　“你说。”
　　“你大概几点回校？”
　　“下午六点左右吧。”
　　“我昨天晚上不是吵到大家休息了，说了要买些小零食。
　　但是我今天实在抽不开身，所以打算叫个跑腿，你到时帮我带进去放宿舍楼下就行。”
　　“可以。
　　害，这事你也别太放心上，也不全是你的错，大家已经接受你的道歉了。
　　不过你怎么今晚还不回来？遇到什么事了吗？自己能解决吗？”
　　“一点小事，就是有点繁琐，不用担心。
　　那我下单后留你电话号了，联系起来方便。”
　　“没问题。”
　　“谢谢！”
　　“不客气～”发完消息后沈灵就开始下单，选了一些女孩子爱吃的小零食，预定了时间。
　　收起手机一抬头，沈灵差点被吓死。
　　小美似乎刚发现自己会飘，正在房间里飘来飘去，仿佛发现了新大陆。
　　虽然没有惊呼之类的，但是从脸色可见其兴奋。
　　大白天的，也挺吓人的。
　　沈灵就看着小美自己在空中来回飘着，直到玩累了又躺回床上。
　　徐子叶快要怀疑人生了。
　　在抢救中顾青柠差点人就没了，但是很快又奇迹般地快速恢复，比受重伤刚送来时的状况还要好。
　　徐子叶应该开心的，毕竟病人情况好转太多了，但是事实是她一点都开心不起来。
　　这一切不是因为她的医术，看起来更像玄学，科学解释不清。
　　来自女人的第六感，她觉得自己接下来会经常体验坐过山车的感觉，直到麻木。
　　刚将顾青柠推出急救室，周晏还有刚刚赶来的苏月立刻围了上来。
　　“呜呜呜，徐医生，不是说青柠姐的整体情况较好吗？怎么，怎么突然又病情恶化了。”
　　心情连番大起大落，苏月现在整个人格外敏感，一遇事就控制不住地想要哭，已经有些泣不成声。
　　“我觉得你我都要适应这种情况。”
　　徐子叶很平静地开口，她的直觉一向很准，这次她也相信自己的直觉。
　　“啊？什么意思？”
　　苏月没能理解徐子叶。
　　“就是说，虽然顾小姐的情况整体较好，但是在她醒来之前应该会经常出现这种突然恶化又突然好转的情况。”
　　苏月没明白，旁边的周晏也没理解。
　　但是徐子叶不打算再多说，直接离开了，她心累，需要找个时间去庙里拜拜。
　　留下苏月和周晏两人继续忧心忡忡。


第4章 用什么直接烧
　　“我都有点羡慕你了，灵魂体状态可以体验飞的感觉。”
　　“可惜了现在不能去户外，不然你就可以在天地间自由自在的飘。”
　　“自由自在的飘多好啊，不受拘束的感觉我似乎从来没有体验过。”
　　“从小到大没干过出格的事，一步步到现在都是家人建议的。”
　　“打算偷摸养你算是第一件了吧。”
　　沈灵突然有点伤感，她从小到大的生活很普通，按部就班的地走着。
　　旁人眼里的她大度有礼，看起来就是个乖乖女。
　　但其实她不是，她知道被自己藏起来的另一面有多黑暗。
　　“我带你飞。”
　　一只惨白的手伸到了沈灵眼前。
　　原本躺在床上的小美此刻来到了沈灵面前。
　　“哈哈，我可是实心的呀？你带的动我？要不是你是灵魂体状态，我都不能轻易地抱动你。”
　　小美没有说话，而是直接上手证明，公主抱直接将沈灵抱了起来飘在半空中。
　　猝不及防的腾空让沈灵又惊又激动。
　　“啊啊啊，我天，我飞了。”
　　被小美的举动一打岔，沈灵郁闷的心情一扫而空。
　　“芜湖，没想到你力气这么大呀！要是能出去飞就好了，哈哈哈，外面的人看见了肯定要被吓到。
　　不过也说不定，他们可能也跃跃欲试。”
　　看着沈灵心情好起来，小美也开心起来。
　　“小美！我想到一个不可执行的赚钱点子，就是带人体验飞的感觉，十分钟五十！我们肯定能赚大钱！”
　　“哈哈哈，可是根本不可行，你们互相是触碰不到的，而且他们也看不见你。”
　　只有我能，我看得见，也碰得到。
　　从此刻起，小美在沈灵心里是不一样的，是唯一的特殊。
　　沈灵双手环着小美的脖颈，将脸埋在了小美的颈间，冰冰凉凉的，忍不住蹭了蹭，她感觉此刻自己浑身发热。
　　“人生从未有过的体验多了一个，我现在整个人有点亢奋。”
　　“放我下来吧，要把你暂时留在我身边还有不少事要解决呢。”
　　小美重新飘回地面，将沈灵放了下来。
　　重新站在地面上沈灵还有些不真实的感觉。
　　“一切好像一场梦啊。”
　　“晚上还带你飞。”
　　小美认真地道。
　　沈灵一愣，看着小美认真的神态，没忍住还是上手捏了捏对方的脸。
　　“好呀，那我现在在网上买些符纸朱砂什么的，让对方直接送来这里，反正也出不去，正好可以给小美做衣服什么的。
　　晚上我们漂漂亮亮的出去。”
　　小美直接将沈灵的手拍开了，飘向一边。
　　她发现飘比走省力气。
　　反正已经占到便宜了，沈灵开心地打开手机去自己经常去的那家香烛店下单。
　　“需要符纸烧东西，需要画攻击符以备不时之需，还需要做新衣服，也得给自己备点护身符。”
　　沈灵盘算着需要的东西，一一下了单。
　　小美则好奇地坐在一旁看着沈灵挑选材料。
　　【影后顾青柠退出《红妆2》剧组，是自愿还是被迫？】手机界面弹出一个娱乐新闻。
　　“顾青柠？有点耳熟。”
　　沈灵只觉得有些熟悉，好像在哪听过，但是没有点开，直接划掉了。
　　“最烦这些营销号了。”
　　沈灵向来不关注这些。
　　专注购选材料的沈灵并没有注意到旁边的小美因为新闻的弹出出现片刻失神。
　　“小美，你喜欢什么颜色呀？我给你做件漂亮的裙子怎么样？”
　　沈灵的声音拉回小美的思绪。
　　“蓝色。”
　　“我看看有没有蓝色的纸。”
　　在和小美的商讨中沈灵选完了所有需要的材料。
　　“下单了，同城跑腿很快，等到了就可以开工了。”
　　沈灵选了立即送达，付了款。
　　咕噜噜～“呀，该吃饭了。”
　　忙完沈灵才意识到自己已经很饿了。
　　“小美，你会饿吗？”
　　沈灵不确定鬼魂需不需要吃东西。
　　应该不是吸人精气吧？“我现在不饿。”
　　小美感受了一下后回道。
　　“那也是会饿了？你饿了吃什么？”
　　听到沈灵这么问，小美有些迷茫，她也不知道，她没有自己吃东西的记忆。
　　这个问题把一人一鬼难住了。
　　沈灵没有了解过鬼吃什么，但想来师父应该知道，等会儿可以委婉问一下。
　　“等会儿我问我师父吧，我先给自己点个吃的。”
　　沈灵选了一家也是学校附近的店，因为距离较近，很快便送到了。
　　将包装都打开后，小美也凑了上来。
　　沈灵买了份麻辣香锅，味道挺大挺香的。
　　小美闻着香味有些馋了，她觉得自己基本上没有吃过这个。
　　好像有个人会强迫她吃不爱吃的，禁止她吃她喜欢的。
　　自外卖盒打开后，小美的眼神就片刻不离麻辣香锅。
　　沈灵也注意到了，觉得对方这样有些可怜巴巴的，没忍住开了口。
　　“可是你不能吃吧？要不你试试能不能吃？”
　　听到沈灵前半句，小美还有些失落，但是又听到后半句，立刻又来了精神，快速地点头。
　　小美毫不客气地指了指盒里的牛肉丸。
　　沈灵夹了起来喂到小美嘴边。
　　食物来到嘴边，小美很开心地张嘴去吃，一口咬下去，却干巴巴的什么味道也没有，像咬了块石头在嘴里。
　　“不好吃，没有味道。”
　　小美撤了回去，很失望。
　　看小美的反应，沈灵觉得在意料之中。
　　“你现在是鬼魂，这些是人的食物，肯定是无法吃的。
　　晚上带你去找你可以吃的。”
　　沈灵说完将牛肉丸放进了自己的嘴里，然后吃了起来。
　　小美看着沈灵没有迟疑的动作，心上像扫过一片羽毛。
　　沈灵吃饭速度一向很快，这次因为很饿了，干饭的速度相比平常更快，很快就将食物一扫而空。
　　刚干完饭又有人敲门。
　　“你好，有你的跑腿。”
　　听着声音有些异常。
　　沈灵谨慎地打开门，只见对方将东西往地上一放就向后撤，把沈灵弄懵了。
　　“你的东西送到了。”
　　说完对方就快步走了。
　　沈灵低头看向放在地上的大袋子，有些东西可以看见，想来对方是脑补了些什么，怕沾上什么晦气。
　　算是一个乌龙，东西到了就好，也没再多想，沈灵将大袋子拖了进去。
　　“小美快来。”
　　沈灵也让对方买了新毛巾。
　　拿出了一张符纸，画好后先开窗烧了毛巾。
　　符纸燃烧冒着幽幽的蓝光，火焰很快将整条毛巾吞噬。
　　等燃尽后毛巾还保持着原来的模样，但此时的毛巾普通人是看不到的。
　　“用它把脸上的污泥擦掉吧。”
　　普通的毛巾鬼魂虽然可以碰到，但对他们来说依旧是无用之物，可碰不可用。
　　小美接过毛巾，对着镜子仔细擦起了脸。
　　沈灵则去将东西一一拿了出来，准备大干一场。
　　“So keep your head up princess before your crown falls”沈灵拿过放在一边的手机接通了vx语音通话。
　　“灵灵啊。”
　　“妈？怎么了？”
　　沈灵停下了收拾东西的手。
　　“我刚刚碰到你师父了，她说你伤了一只鬼？不是告诉你见到它们就赶紧躲着走吗？怎么还伤了鬼？对方没有把你怎么样吧？”
　　李雅萍担心地问道。
　　“没事，什么事都没有，我已经解决好了。”
　　沈灵心不在焉地回道。
　　“这次可要长个记性，下次可不能再犯了。
　　你和别人不一样，对这些东西要能避多远就避多远。”
　　李雅萍又忍不住念叨起来。
　　“我知道，我一直都躲得远远的。”
　　沈灵在这时候从不反驳，应着就好。
　　“你记得就好。
　　在学校和周围人相处的都还可以吧？没和人闹什么矛盾吧？”
　　“没有闹过矛盾。”
　　“那就行，你命数有些不祥，平日里要与人和气，多做善事，积阴德，才能平平安安的。”
　　“我知道。”
　　“这点我还是放心的，你向来待人和气。
　　要是实在不小心和人闹了矛盾一定要主动道歉，不要让人对你心生不满产生怨气，不然会被不好的东西缠上。”
　　“嗯。”
　　“你一个人在外地，我每天就怕你出什么事。
　　你一定要和周围人打好关系。”
　　“妈。”
　　沈灵打断了李雅萍，不想再听这些话了，她从小听到大已经可以倒背如流了，也一直按对方说的做。
　　“你可以把我房间里师父给我的书都寄过来吗？我没课时看看，学点以备不时之需。”
　　“可以。
　　但是别太占用时间，大学了学习也不能落下来。
　　好好学，毕业了找个好工作。”
　　“好的，我知道。
　　妈，我这边还有事，就先挂了。”
　　沈灵不想听这些。
　　“行，那你先去忙吧。”
　　挂断电话后沈灵舒了一口气，她有点害怕和妈妈通电话，对方总是反复念叨一些她不想听的。
　　哪怕都是出于好意，沈灵还是排斥。
　　将手机放下，抬头看见屋内没有小美的身影。
　　对方在卫生间待的有点过久了，沈灵以为小美遇到了什么麻烦，便起身去了卫生间。
　　“是烧的毛巾不好用吗？”
　　打开卫生间的门，沈灵就看到小美已经擦干净的脸，愣住了。
　　擦干净后的小美此刻就像一颗美玉拂去了灰尘，彻底展露光彩。
　　小美见沈灵进来，有些慌张。
　　“对不起，我不小心听到了你的通话内容。”


第5章 食物不好找
　　小美的反应让沈灵一愣，没想到对方这么注重隐私问题，这听到了又没什么大不了。
　　“可是我并没有外放，小美也能听到吗？”
　　“可以的。”
　　小美没说的是她后面是有意听的。
　　她刚擦干净脸正准备出来就听到沈灵接了电话，还没说两句语气便开始有些不好，整个人有些烦躁。
　　想知道对方不开心的原因，小美就有意识听了全程。
　　想做的神不知鬼不觉，但是没想到最好直接被抓包了。
　　沈灵没想到变鬼后听力水平也能提高。
　　怎么感觉做鬼也不错呢？但是小美这么单纯，做了坏事就心虚这一点出去了会很容易吃亏的。
　　现在的小美只有六岁的智商，沈灵觉得需要给小美找个可靠的监护鬼在身边，这样才能安心地让小美离开。
　　那以后她不得不主动和鬼搭话了。
　　“下次注意点。”
　　做了坏事也不要把我做坏事了直接写脸上。
　　沈灵话还没说完就被小美打断了，后半句只得消音在自己脑海里。
　　“对不起。
　　但是有了矛盾不是你的错就不用道歉的。”
　　“啊？”
　　沈灵一瞬间跟上小美的思路。
　　“我能感觉到你的妈妈那样说你并不开心。”
　　听到这句沈灵的眼眶一下子就红了。
　　从小到大遇到什么事，不问缘由，都是沈灵在躲在避在道歉，但是从来没人问过她是否愿意这样，是否开心。
　　他们觉得她能活着就是万幸，其他并不重要，尤其是开不开心这种问题，人都没了还谈什么开心。
　　一开始还理论过，但交涉无果，沈灵也放弃了挣扎。
　　“哎，一切为了好好活着嘛。
　　不说这个了，我们去做新衣服。”
　　沈灵并不太想与其他人或着鬼讨论这个话题，索性转了话题。
　　“我先给你量一下尺寸。”
　　沈灵小时候特别喜欢玩芭比娃娃，会亲手做些衣服，大学还上了门劳动实践课，就是学刺绣的，因此还是有些手工基础在的。
　　要是问为什么不直接买店里做好的纸衣，因为它们松松垮垮的也不好看，沈灵更想亲手做给小美合适的衣服穿。
　　如果像烧毛巾一样烧成衣的话太费钱了，相比之下还是买纸自己做省钱。
　　做的是比较简单的连衣裙款式，很快便裁剪了出来。
　　小美将刚刚烧毛巾的盆洗干净了递给沈灵。
　　“烧出来就可以穿了。”
　　沈灵接过盆将纸衣，还有一个自己的皮筋一同放了进去，又画了张符，拿到窗户边点燃。
　　待蓝色的火焰燃烧过后，一件崭新的连衣裙出现了。
　　沈灵拿出来展开，手感还不错，不亏是最贵的纸。
　　“快试试合不合身。”
　　小美接过裙子进了卫生间去换。
　　等小美出来后沈灵便用烧好的皮筋将小美的长发扎了起来。
　　“哇，我们小美真的太漂亮了！”
　　沈灵觉得以小美的容貌当明星肯定很受欢迎。
　　她没怎么关注过娱乐圈，但也知道里面都是帅哥美女，小美的容貌肯定不逊于他们。
　　“谢谢，灵灵也好看。”
　　小美有些害羞地道。
　　沈灵忍不住想逗对方：“小美不是说自己六岁了吗？我今年20岁了，你难道不应该叫我姐姐吗？”
　　小美一愣，然后不说话，转身背对着沈灵，拒绝的意思明显。
　　小美潜意识里认为自己不该叫沈灵姐姐，对方也很明显是故意的，所有干脆不理人了。
　　被拒绝了，沈灵瞬间戏精上身。
　　“呜呜，我为小美做了这么多，连声姐姐都听不到，呜呜呜，我好伤心。”
　　沈灵假装很失落，独自去一边画符故意也不理对方。
　　看着沈灵神色恹恹地去一边画符，小美有些过意不去。
　　站在原地犹豫了几秒，小美飘到沈灵身边。
　　眼角余光一直注意着小美的沈灵心一抽抽，她还没很好适应对方就这样飘过来。
　　在此之前她见过的鬼也都是走路的，便假装他们都是人，但这样直接飘她没办法欺骗自己。
　　只能慢慢适应了。
　　沈灵画完一张符，不等她伸手拿新的，小美就放在了手边。
　　朱砂用完了，小美立刻就添上新的。
　　求和意思明显。
　　“哼哼，接受你的好意了。”
　　沈灵本就是假装，自然欣然接受，小美也就一直在旁边打下手，速度要比一个人弄快。
　　但等全部的都弄完也已经六点。
　　室友刘悦悦发来消息说拿到了零食，已经写上缘由放在楼下了。
　　裴敏也将关于灵物的相关信息发给了沈灵。
　　“一切都准备好了，晚上我们出去找灵物，看灵物能不能取代我的灵气，将你的智力水平恢复，也希望能将你的神志恢复。”
　　到了七点，天色已经黑了下来，沈灵便背着自己的包牵着小美的手离开了宾馆。
　　“师父说灵物行迹不定，基本在人烟稀少、景色优美的地方活动，但是城里这样的地方约等于无。
　　我们又不能连夜坐车去其他地方，我明天还有课要上，来不及往返。
　　学校附近有个自然风景区，我们去那边碰碰运气吧。”
　　沈灵带着小美去学校附近的云龙风景区，期间没有人的时候小美便抱着沈灵飞一段路程，很快便赶到了，也没有废很大的力气。
　　“真好，还省车钱，小美你可真棒！”
　　沈灵激动地抱着小美转了几圈后将其放下。
　　“我们进去吧。
　　得亏这里进去没有严格意义上的门，也不用买票，不然这个点我们都进不去。”
　　沈灵牵着小美的手越走越偏。
　　天色逐渐黑下来，周围一片静寂，偶尔传来不知道什么动物的叫声。
　　小美有些害怕，不自觉地握紧了沈灵的手。
　　“害怕了？”
　　沈灵靠近小美耳边轻声地问。
　　师父说灵物易受惊，不确定周围有没有，沈灵还是下意识放轻了所有的动作。
　　“太黑了。”
　　小美也轻轻地回应，声音里带些害怕。
　　“没事的，就算真出事了，我们也可以保护对方。”
　　沈灵非常自信。
　　小美不理解沈灵的意思，沈灵能保护自己她是相信的，对方已经救了她几次了，但是她没有能力保护沈灵。
　　小美这样想的，也这样问了出来。
　　沈灵有些得意地解释：“你想啊，要是遇到鬼想对我们不利，我包里的一堆符不就派上用场了，肯定击退它们。
　　要是遇到人想对我们不利，你抱起我就飞，没人能追得上我们，而且对方肯定吓得追都不敢追！”
　　小美一听，觉得好有道理。
　　“好，要是有人想对你不利，我就抱起你飞！”
　　“所以不要害怕了。
　　我们也是来给你找食物的，师父说灵物对你们来说是美食。”
　　提到食物，小美看着沈灵下意识咽了下口水，其实沈灵对她来说就是美味的食物，沈灵真的好香！从第一次见面时就想啃一口了！但她知道自己是不能吃沈灵的，因此一直克制着。
　　“咦，怎么了，小美你这眼神看的我有点发毛？”
　　正好走到有月光的地方，沈灵扭头就看见小美正目光炯炯地盯着自己，而且这个眼神好熟悉！“没事。”
　　小美连忙移开眼神，怕沈灵发现自己心中所想。
　　但是沈灵见过太多次此类的眼神，很快就反应过来，有些惊恐地问：“小美你不会是想吃我吧？”
　　小美连忙否认：“没有没有，你是很香甜，但是我真的没想吃你。”
　　看对方的反应不似作假，沈灵相信了，但是还是不放心地补了一句：“你可不能忘恩负义，你要是想吃我，我就拿符砸你了。”
　　“我不会的，我保证！”
　　小美才不会吃沈灵，她可不是忘恩负义的鬼！“那就好。”
　　得了小美的保证，沈灵也没在追究这个问题，继续寻找灵物。
　　但是寻了好久一无所获。
　　沈灵拿出手机看了一眼时间，23：02。
　　她们不到八点到了这里，已经找了三个小时，什么都没找到。
　　“太难找了。”
　　沈灵忍不住抱怨了一声。
　　“没事，找不到就算了，我不是一定需要的。”
　　小美不想沈灵为自己这么劳累。
　　“不行，我们一定会找到的，下次换个地方。”
　　沈灵才不会轻易放弃。
　　看时间时，手机里不停有新消息弹出，沈灵点了进去，先进了宿舍群——不醒人室。
　　室友刘悦悦和凌枫在宿舍，郭雯静人还在外面没回去。
　　三人正在群里聊的热火朝天。
　　“怎么回事啊！外面的猫集体发疯了？”
　　“怎么了怎么了？”
　　“它们一直在叫唤！声音凄厉！”
　　“什么？！我不敢回去了！”
　　“听说宿管阿姨去查探情况了，不知道结果如何。”
　　“我们学校不会有什么脏东西吧？”
　　“有人已经在编恐怖故事了！”
　　“啊啊啊啊啊，人要疯掉了！”
　　“也不是发情啊，叫得好瘆人。”
　　“昨天晚上还是只有大胖叫，现在是集体都在叫！”
　　沈灵又看了其他群，发现很多人在问学校的猫是什么情况，怎么都在叫，而且叫的有些瘆人，像是看见了什么东西后感到害怕。
　　昨天大胖是因为男鬼才有的异常，难道是对方离开后没有罢休，今天回来想实施报复？想到这种可能，沈灵决定回学校一趟，真要是这样的话，毕竟和自己有关。


第6章 红星闪闪放光彩
　　小美抱着沈灵专挑偏僻的路往回飞，避免吓到人。
　　一路上沈灵就窝在小美的怀抱里看群里的最新动态。
　　宿舍楼楼群里也在讨论这件事，期间也有人艾特沈灵。
　　“@kk这位姐妹，你真是太客气了，谢谢你的零食。
　　但是，你昨天晚上是不是真的看到什么了，不是眼花？”
　　“对呀对呀，现在大胖它们叫的好吓人，现在这个点绝大多数人都在宿舍了，不敢出去，还没回来的也不敢回来了。
　　楼下非常空旷，更吓人了。”
　　“之前就听人说我们学校这里之前是个火葬场，不会真的不干净吧。”
　　“姐妹们，一切可以用科学解释，社会主义核心价值观背起来！”
　　“现在就是在放佛乐、道乐，图个心理安慰。”
　　“@kk姐妹你昨天具体什么情况呀？”
　　“宿管阿姨说让大家不要太担心，可能是猫猫们集体得什么传染病了，等天亮会有人来处理。”
　　“就是说现在根本睡不着啊。”
　　沈灵还没有到现场看具体是什么情况，因此也没有在群里回消息。
　　小美一路飘到了离校门不远处，将沈灵放了下来。
　　“这里就行，再往前有摄像头拍到了就解释不清了。”
　　沈灵没有急着进去，而是先在宿舍群内发了消息。
　　十八岁清纯女大：悦悦、小枫，我一会儿就到宿舍楼下了，等会儿我给你们一个讯号，你们帮我个忙行不？三十岁纯情小妈：探头jpg.不是说不回来了吗？十八岁清纯女大：临时改主意了。
　　楼下不是出事了嘛。
　　21岁大龄备考：雯静和你一起？楼下猫猫们太异常了，要是攻击人就不好了，你们还是不要回来了吧。
　　五十岁风流寡妇：没有没有，我还没有回来。
　　灵灵自己一个人回去的吗？十八岁清纯女大：道士资格证jpg.三十岁纯情小妈：？？？真假？21岁大龄备考：下面真有鬼？灵灵你要持证上岗了？十八岁清纯女大：有，更详细的等一切结束后我会给你们解释，等我到楼下时想请你们帮个忙。
　　21岁大龄备考：让我们一起抓鬼吗？不行啊，我怕。
　　十八岁清纯女大：不是，等我信号一出来，你们到阳台上用最大的音量放一首红歌。
　　三十岁纯情小妈：啊，刺激，有点跃跃欲试，但是大晚上的不好吧？打扰别人睡觉怎么办？五十岁风流寡妇：现在的情况是大家都睡不了吧。
　　三十岁纯情小妈：也是。
　　21岁大龄备考：随便什么都行吗？要不要叫大家一起放啊？十八岁清纯女大：如果大家愿意一起唱就更好了。
　　三十岁纯情小妈：哈哈哈哈哈，我去咱们宿舍楼群里撺掇撺掇。
　　五十岁风流寡妇：啊啊啊啊，我现在回去还来得及嘛！21岁大龄备考：信号是什么？放完就可以安心睡觉了吗？十八岁清纯女大：我到时就喊，一首红歌送给你们，你们就可以开始了。
　　很快就可以恢复寂静了。
　　21岁大龄备考：欧克克。
　　三十岁纯情小妈：我准备好了！五十岁风流寡妇：啊啊啊啊啊，我要瞬移回去！和室友确定好后，接下来的路程沈灵小跑着赶往宿舍楼下，越靠近宿舍楼猫叫声音越大。
　　“喵呜！”
　　沈灵赶到时只见十来只猫猫，大胖打头阵，正对着几只男鬼叫。
　　其中一个便是昨天晚上的那个。
　　想来是对方昨晚离开后气不过来报复了。
　　“我昨天离开时遇到这个男鬼，他上来就要带我走，我害怕，所以就追着你离开的方向往这边跑。
　　中途碰到了那只猫猫，它是想要救我。”
　　小美手指向大胖。
　　看着大胖肥硕的身姿里透着英勇，沈灵决定明天请对方吃大餐。
　　“大胖！”
　　沈灵这一声把猫和鬼的注意力都吸引了过来。
　　“喵呜～”大胖声音正常地叫了一声，所有的猫猫像听到命令般全停止了嚎叫。
　　叫唤了许久的猫终于停了，胆大的人从阳台探出头来观察情况，发现楼下站着一个人，所有的猫猫还都围了过去。
　　一个女生看到此情景，脑补了一场下面的女鬼就要带领猫猫们攻上来的大戏。
　　“大胖，我平时可没少投喂你，虽然目的不纯是想撸你，但是也算对你不薄，希望你攻上来时少挠我一爪子，呜呜呜。”
　　此时楼下的戏码和女生想的天差地别。
　　男鬼一眼就认出了沈灵和小美，兴奋地道：“昨天一门心思都放在旁边这位美女身上了，没想到旁边有个更美味的，难得一见的魂香啊。”
　　“猛哥，来都来了，我们将这俩女的都带走吧。”
　　“是呀是呀，一个美，一个香，哥几个要赚大发了。”
　　被称为猛哥的男鬼身旁其中两个男鬼提议道。
　　猛哥也正好有这个想法，当即下了决定：“都带走，好好玩玩。”
　　小美有些担忧，对面一共有八只男鬼，看起来都不弱，尤其是这个猛哥，更是一身肌肉，死前肯定经常锻炼身体，而这边只有自己和沈灵还有几只猫，实力有些过于悬殊。
　　“灵灵，我们硬碰硬打不过，我带你走吧，我尽量飞快点。”
　　“不用担心，这里可是人类的地盘，怎么会允许这群小鬼在这里猖狂呢。”
　　沈灵依旧非常自信。
　　“不是我说，你们怎么有胆子来的？嗯？”
　　沈灵的异常自信让男鬼们有一瞬间迟疑，但是一想到双方实力的悬殊，他们又重新自信起来。
　　“呵，我劝你们乖乖地束手就擒和我们走，还能少受点苦。”
　　猛哥想要速战速决，他有个不好的预感。
　　“嘻嘻。
　　这里可是我们年轻人的地盘啊。”
　　沈灵露出一个大大的笑容，接着大声喊出一句：“一首红歌送给你们！”
　　“红星闪闪放光彩，红星灿灿暖胸怀，红星是咱工农的心……”
　　令人热血沸腾的歌响起。
　　“党的光辉照万代……”
　　在刘悦悦的一声带领下，陆续有不少人跟着唱了出来。
　　歌曲驱散了心中的恐惧，年轻女孩们此刻精神异常活跃，人气旺盛。
　　歌声一出猛哥心中不好的猜想便得到了印证，众男鬼脸色大变。
　　过旺的人气和正气迅速地侵蚀着它们的鬼气。


第7章 使坏吓人
　　黑色的鬼气滋滋的从它们的身上冒出来。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“我受不了了，我要离开这里！”
　　“无耻！居然音乐攻击！”
　　几只男鬼痛苦地嚎叫着，打算先撤退，被沈灵拦了下来。
　　“看你们身上这浓郁的黑气，生前死后都没少作恶事吧？”
　　“身为道士，虽然不太合格，但是我还是有教训你们的权利的。
　　除恶鬼也是我们的考核之一。”
　　“这几张是天雷符，引来的雷有多强，就看你们做过的坏事到哪一个程度了。”
　　沈灵说完便毫不客气地将天雷符扔向它们，一鬼一个。
　　已经有些唱嗨的女生们突然就听到轰隆隆的声音。
　　接着，耀眼的白光划破黑色的夜空，几道雷毫不犹豫地劈向试图逃脱的几只恶鬼。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　痛彻灵魂的惨叫齐齐发出，不少趴在阳台围观的人隐隐也听到了这异常的惨叫，吓得都用最快的速度缩了回去。
　　仅仅持续了二十秒，一切又重归于静。
　　几只恶鬼也彻底消散于人间。
　　在将符纸扔出去后就带着小美离开宿舍楼的沈灵听到雷声停止后才停下脚步，将抱在怀里的小美放到地上。
　　“你没有受到影响吧？”
　　小美放下捂住耳朵的双手，听到沈灵的询问，摇摇头：“没有。”
　　“呼，那就好，虽然这雷只劈恶鬼，但是我们离的有点近，万一被波及到就不好了。”
　　“我能感觉到那些雷对我没有威胁的。”
　　“哇，那我们小美肯定一直是一个特别特别好的女孩子！”
　　小美被沈灵说的有些小害羞，试图转移话题：“哪有哦。
　　你快回宿舍休息吧。”
　　“可是你不能跟着进去。
　　虽然对异性的限制对你没用，但是还是会消耗你的鬼气。”
　　沈灵不想小美离开自己的保护范围。
　　“我和大胖它们待在一起，它们会保护我的。”
　　沈灵看了一眼旁边跟过来的大胖：“大胖也要休息呀。
　　我有办法让你进楼后不受影响，但是其他人应该接受不了你进去。”
　　提到其他人沈灵突然想到舍友。
　　“啊，我先发个消息，让她们把音乐停了。”
　　此时还可以听见宿舍楼那边仍旧在播放着《红星闪闪放光彩》。
　　十八岁清纯女大：姐妹们，歌可以停了！21岁大龄备考：不行，害怕！我需要它给我心理安慰！我听到了好凄惨的叫啊啊啊啊啊！五十岁风流寡妇：发生了什么？小枫你没事吧？三十岁纯情小妈：呜呜呜，吓死个人了！十八岁清纯女大：不用担心！什么事都没有了。
　　今天很晚了，明天我和你们解释。
　　21岁大龄备考：呜呜，你什么时候回来！我害怕！道士姐姐救我！三十岁纯情小妈：呜呜，姐姐，怕怕，救救。
　　十八岁清纯女大：我暂时还不能回去。
　　你们要是实在怕，我桌子下面的绿色行李箱里还有几张符，你们拿出来放枕边，绝对睡个好觉！21岁大龄备考：爱你！三十岁纯情小妈：哇！谢谢！五十岁风流寡妇：给我留一张！十八岁清纯女大：音乐记得关！21岁大龄备考/三十岁纯情小妈：OK！沈灵发完消息看到小美正在撸猫猫：“大胖的手感是最好的，它可是学校里最受欢迎的猫猫。”
　　大胖似乎听懂了般，傲娇地抬了抬头。
　　“我都怀疑它是不是要成精了。”
　　沈灵说着也上去摸了一把。
　　“今晚你去哪休息呀？”
　　小美还在担心沈灵今晚如何休息。
　　“唔，还是住宾馆吧。”
　　沈灵暂时也想不到好去处。
　　小美有些内疚，然后突然灵光一闪！“灵灵，我突然想起来，我在这边是有套房子的！门锁是电子的密码锁，我还记得密码，我们可以去那里暂住！”
　　沈灵以为是哪个小区的房子，但万万没想到是个独栋的小别墅。
　　“小美，你确定这里没人住？还是你的房子吗？”
　　这房子一看就不便宜，小美死后应该会有相应的处置方式的。
　　“没有人住，还是我的房子，我记得的。”
　　沈灵也不懂人死后遗产具体怎么处置，小美说没人住，从外面看里面黑漆漆的也没有人，以后要和小美相处一段时间，这里目前是最好的住处。
　　“那我们先暂时住里面，密码多少啊？”
　　“123666。”
　　小美说着，沈灵输入。
　　叮——门打开了。
　　“你的密码好简单哦。”
　　“这样不怕忘。”
　　“也是，我密码一般也就来回那几个组合，还经常忘。”
　　沈灵在小美的带领下进了别墅。
　　别墅外不远处的停车处，一辆黑色的轿车里有两个人。
　　“狗哥狗哥，有个人进了顾青柠的别墅！不确定是不是顾青柠！”
　　“什么？”
　　差点就睡着的狗子立刻清醒过来。
　　“谁进去了？拍到了吗？”
　　“没，没有。”
　　小胜有些沮丧。
　　“连续蹲了几晚，我太困了，刚刚差点睡过去。”
　　听小胜这么说，刚刚差点就睡着的狗子也没资格再多说什么。
　　“这顾青柠突然退组，还直接失去消息，我花了大价钱才打听出她在这里有套房。
　　本来是没抱大希望的蹲着，现在看来不会亏了。”
　　狗子对关于顾青柠的消息势在必得。
　　小胜立刻拍马屁：“狗哥多厉害，有人脉，有钱，哪个明星的隐私能逃过你的法眼。”
　　狗哥被拍的很高兴，当即道：“你先去睡会儿吧，我们轮流等着，一定要拍到有用信息。”
　　“谢谢狗哥！”
　　别墅内，小美给沈灵翻出自己的还没开封的睡衣，沈灵舒舒服服地泡了个澡，换上小美拿的睡衣。
　　小美的睡衣有好几套，让沈灵给她烧了一套。
　　一人一鬼换上睡衣后都睡在了客卧。
　　睡前沈灵看了一眼课表，没有早八，但是有体育课。
　　“希望明天不体测！做法求雨！”
　　抱着妄想沈灵很快就入睡了。
　　等沈灵睡着后小美悄悄地直接穿墙飞了出去，来到黑色轿车旁。
　　刚刚到这里时小美就下意识注意了周围的环境，最后发现这辆车里有人，便多关注了一下，结果听出对方是狗仔。
　　小美说不出原因的对狗仔感到厌恶，尤其在看清车内人的脸时，更讨厌了。
　　“你肯定对生前的我做了不好的事！”
　　狗子实在有些困，小胜已经休息会儿了，便准备叫人起来换个班。
　　“小胜，醒了，我们换一下。”
　　“嗯。”
　　小胜挣扎着醒来。
　　狗子闭上眼睛，耳朵里却开始传入滋滋啦啦的声音，闹得人心慌，完全失去了睡意。
　　“什么声音！”
　　狗子有点暴躁，下了车查看情况。
　　什么也没有，但是他感觉背后有点发凉。
　　“狗哥，怎么了？”
　　小胜不清楚发生了什么。
　　狗子心里有点发毛，声音都有点虚：“没事。”
　　说完就要进车，肩膀上却突然一沉，狗子立刻不敢动了，耳朵里全是自己激烈的心跳声。
　　默念着核心价值观，狗子鼓起勇气扭过头，只见一只惨白的手搭在自己的肩上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！鬼啊！”
　　狗子迈腿就要跑却一个腿软狠狠摔倒在地。
　　小胜听到动静看向车外，只见一个穿着白色裙子看不清脸的长发女鬼飘在狗子旁边。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　坐在驾驶位的小胜一个害怕开着车就跑了，独留狗子一个人在地上挣扎。
　　眼看唯一可能的救星跑了，狗子一个过度惊恐晕了过去。
　　小美扒开挡在面前的头发，看了一眼地上晕过去的人，直接飘了回去。


第8章 官方辟谣
　　江城大学的多数学生度过了一个不平静的夜晚，很多人抵挡不住困意睡去后也是噩梦连连。
　　第二天许多人都精神不济，尤其是早八人，更是怨气冲天！哪怕一个个困得要命，众人还是强打精神，开始上课摸鱼复盘昨晚的魔幻经历。
　　一个个的脑洞大开，各种新鲜出炉的鬼故事，编的有理有据，大白天让人看的背脊发凉。
　　最让人信服的理由就是一代代从学长学姐那里传下来的有关学校内的传闻。
　　什么学校有条路原来叫黄泉路，有块地上面原来是个火葬场，校门口是请专家设计建成镇压邪气的……
　　网上关于江城大学梅苑宿舍楼的灵异事件也迅速传开，闹得沸沸扬扬。
　　无所谓，相关的官方会出手。
　　江城大学：根据从相关人员处了解到的消息，此次集体出现异常的猫多数为出生刚过六个月的新生猫，一起进入发情期，因此出现半夜集体嚎叫的情况。
　　已经安排人员进行妥善处理。
　　集体唱歌是因为部分学生在不了解真实原因下产生恐惧心理，因此用唱歌的方式来为自己壮胆。
　　针对本事件请大家不要过度猜测，更不要发布不实言论。
　　江城气象局：近日来本地区气温不断攀升，空气潮湿，易形成强烈对流，多雷雨。
　　出现打雷闪电为正常情况。
　　在实时里不少IP地址为江城的人出来作证，其中也有江城大学的学生。
　　中间也有其他插科打诨的，最后整件事在网上也只是给大家提供了一个乐子。
　　只有江城大学梅苑四个宿舍楼内的学生受伤的世界达成了。
　　沈灵醒来后打开手机，就看到宿舍群内在讨论这件事的后续处理。
　　21岁大龄备考：相信科学，相信官方，无所畏惧。
　　福生无量天尊。
　　三十岁纯情小妈：链接：走进道教，如何成为真正的道士三十岁纯情小妈：链接：现在如何能成为一个道士？有什么要求？十八岁清纯女大：？？？五十岁风流寡妇：幸运儿没有亲眼见证，选择相信官方解释。
　　十八岁清纯女大：我记得你们今天有早八？21岁大龄备考：呵，在上了。
　　三十岁纯情小妈：@十八岁清纯女大我记得你今天上午有体育课？你们体测不？十八岁清纯女大：啊啊啊啊，今天要测跳远和八百！21岁大龄备考：昨天体育课除了八百其他全测了，现在就是一整个半身不遂。
　　十八岁清纯女大：我不说了，赶快收拾回校上课了。
　　沈灵醒来时已经八点半，她需要收拾一下尽快回学校。
　　但是在此之前还有另一个问题：自己回学校了，小美怎么办？小美还正睡的香甜，沈灵将自己收拾妥当后才来叫小美起床。
　　“快起床了，太阳晒屁股了。”
　　小美哼哼唧唧地就往被子里缩，不甚清晰的声音从被子里传出：“小孩子要保证充足的睡眠才能长高高。”
　　“什么？”
　　沈灵过了一会儿才反应过来，现在的小美可以说只有六岁，顿时有些哭笑不得。
　　“我要去学校上课，你一个人待在这里可以不？”
　　“不可以！”
　　沈灵说要留她一个人，小美立刻清醒过来，钻出被子。
　　“外面天气很好，阳光很强，你出去会受伤的。”
　　小美不乐意，但是她也知道白天出去自己会很痛，可是她又不想一个人待着。
　　她总是遇到坏鬼，而且还有令人讨厌的人。
　　沈灵还想开口劝，电话铃响了，是师父打来的。
　　“师父。”
　　“小灵啊，你要救的那个鬼怎么样了？有找到灵物吗？”
　　“师父，我忘了和你说了，小美是个残魂，吸了我的灵气后智力水平维持在了儿童期。”
　　“小美？那个女鬼？你找到灵物让她吸收取代原有的就行了。”
　　“是的，她不知道自己叫什么，因为很漂亮，所以我叫她小美。
　　灵物我暂时还没找到。”
　　沈灵没忍住叹了一口气。
　　“啧，你取名字一向没水平。”
　　裴敏先嫌弃了一句，“灵物是不好找的，这个我帮不到你，要你自己去找了。
　　对了，你妈妈要给你寄书，让我给你参考参考寄哪几本比较好。
　　你怎么想起来主动学习了？”
　　“我说的是都寄过来。
　　我这主动学习也是为了以备不时之需嘛，出门在外，没有师父的保护，万一遇到什么事了怎么办。”
　　“也是，不过你这大一都快过完了，才想到自己万一遇到什么事。
　　你妈妈说太多你一下子也看不完，就先寄一两本就行。
　　我问问你是需要哪个，我和你妈妈说寄哪个，其他也要的话我给你寄过去。”
　　裴敏了解李雅萍，虽然同意沈灵和自己学道术了，但是并不太想沈灵学多，怕最后去当道士了。
　　沈灵也知道自己妈妈什么想法，也没多问，只说：“除了画符，其余的我都需要从基础的学。
　　师父看着给我邮寄吧。”
　　听沈灵这样说，裴敏还是没忍住埋怨了起来：“叫你之前不好好学，多少年了，基础的都没学好。
　　你师姐早就出师独当一面了，在各地处理灵异事件。
　　你还只会画几种符。”
　　“哎呀，师父，不说这个了。
　　问你个事，怎么让鬼在白天出行啊？”
　　“你干嘛？你想让那个小美在太阳底下行走？”
　　“啊，就是小美现在不是算是六岁嘛，她想出去玩，小孩子玩性大，我拦都拦不住。
　　也和她说了出去会受伤，但是不听劝。
　　所以问问师父，看可不可以让她在不受伤害的情况下能出去。”
　　沈灵毫无心理负担地扯谎。
　　“这样啊，小孩子的确不好管。
　　你不是会画阴玄符，给她多画几张带身上就行了。
　　要是太阳光过强，就让她打把伞。”
　　“好嘞！谢谢师父！”
　　“嗯，没事。
　　那我看着给你寄了。
　　其他也没什么事，你忙你的去吧。”
　　“师父再见！”
　　挂断电话后沈灵就开始拿出专门预留的符纸开始画。
　　“小美，快起床收拾一下自己。
　　等会儿和我一起去学校。
　　外面气温挺高的，你找把伞，等会儿烧给你打着。”
　　小美这次没有赖床了，噔噔蹬下床收拾自己，换上衣服，又找出一把伞。
　　沈灵将伞给烧了，又让小美找了一个小挎包给烧了，将五张阴玄符放进去让小美挎着。
　　一切准备完毕后沈灵牵着小美出门了。


第9章 超制冷空调！
　　出门时晕倒在地的狗子早已经自己醒来并夺命而逃了。
　　什么娱乐八卦都不重要了，先保命再说！沈灵在学校食堂买了个包子垫肚子，等会儿还要上体育课，不宜吃太多。
　　到是一路打着伞跟着的小美，已经有几天没有进食了。
　　“小美，你现在饿吗？”
　　小美摇摇头，她还没有感到饥饿。
　　“我会尽快找到灵物不让你挨饿的！”
　　沈灵信誓旦旦地保证。
　　感到被重视，小美心里很开心，激动地抱住了沈灵，并给了一个香吻。
　　“mua～谢谢灵灵！”
　　从来没有和人如此亲密接触过的沈灵瞬间僵直了，心脏砰砰地跳动，再开口时有些结巴：“啊，不，不客气。”
　　小美亲完后就打算撤开的，却看到沈灵的脸有些发红，便用冰凉的手碰了碰。
　　“灵灵生病了吗？”
　　害羞到涨红脸的沈灵不想和智力水平暂时为六岁的小美解释那么多，便瞎说道：“天气有点热。”
　　但其实因为小美阴气重，她在沈灵旁边，沈灵便觉得有丝丝凉意，一点都不热。
　　听对方这么说，小美撤开了距离，开始用手给沈灵扇风。
　　沈灵深吸了一口气调整好情绪，还好这个时候餐厅没什么人，不然被人看到她站在这里一个人发病似的自言自语就尴尬了。
　　“不用给我扇风的。”
　　沈灵制止了小美在卖力扇风的手，嫌热的话还不如紧贴着小美来得实在。
　　“灵灵还热吗？”
　　小美说着还观察了一下沈灵的脸色。
　　“不热了不热了。”
　　打死不承认自己刚刚是害羞。
　　“好的哦。”
　　小美勉强信了沈灵的话。
　　沈灵不想再继续这个让她有点不好意思的话题了，便道：“我们现在去操场那边吧，等会儿就上课了。”
　　“嗯嗯。”
　　沈灵在前面走着，小美就举着伞在她旁边飘着。
　　小美觉得飘着真的太舒服了，尤其是有风的时候，更是一点力都不用出了，风吹着就飘老远。
　　操场上基本没有什么遮荫的地方，仅有的一排树下面已经聚了不少人。
　　沈灵带着小美尽量避开旁人。
　　她给自己和小美画了一张护身符，保证不被彼此的人气和鬼气侵蚀伤害，但是她没办法给别人。
　　毕竟谁没事给人送画好的符啊，收到的人大概率也不敢要。
　　沈灵只能主动避开。
　　等了几分钟后老师到了，并让大家集合，做了课堂安排。
　　“我们先跑一圈，跑完后大家还是先练网球，等十一点二十，我们测立定跳远。”
　　“来，大家向左转，跑步走。”
　　沈灵今天为了和其他人拉开一定距离，坠在了队伍末尾。
　　太阳炙烤着运动场，即使是慢跑，也很快就让人热得难受。
　　但沈灵一点都没有感到炎热，丝丝凉意不断向她传来。
　　小美正在旁边跟着沈灵开心地飘着，她觉得自己现在充满活力。
　　看着在自己旁边开心地飘着的小美，沈灵主动缩短了距离，立刻感受到凉意更明显了！天啊！小美牌超制冷空调值得拥有！妈妈再也不用担心夏天时我会中暑了！跑完一圈下来沈灵神清气爽的，和其他人已经开始汗流浃背的狼狈完全不同。
　　沈灵非常想向大家炫耀，但是不得不忍住。
　　跑完后体委带着大家做拉伸，小美也在旁边举着伞跟着做。
　　在沈灵周围不远处的同学也感受到了沈灵所在地方要更阴凉些，都不由自主地靠近，但也保持着适当的距离。
　　沈灵也没好意思开口让人离远点，但是心里有点不是滋味。
　　小美带来的凉意应该独属她一个人。
　　等做完拉伸便开始分散开自己练发球。
　　小美更开心了，举着伞在沈灵所在的球场乱飞。
　　悄咪咪地将球都滚到沈灵的旁边，沈灵不用自己捡球，完全不愁没球发。
　　因为小美做得够悄悄，没有被其他人发现不对劲。
　　看着沈灵不标准的发球动作，小美更是上手指导。
　　“你这样发是不对的，要这样切过去，注意控制球的方向，让球落在线内。”
　　小美握着沈灵的手去挥拍子教动作。
　　过近的接触让沈灵有些不适应，于是开口转移注意力。
　　“小美，你学过打网球？”
　　沈灵有些好奇，这是学到哪种程度了，竟然什么都不记得的情况下还记得怎么打球。
　　听沈灵这么问，小美有些迷茫，她想不起来，只得出一个不确定的答案：“我应该学过吧。”
　　听小美这样回答，在意料之内，沈灵也没再问。
　　有老师手把手教，它不香吗？一对一指导，不用担心最后的考核了。
　　————徐子叶来查房，刚进病房门，就被苏月给激动地拉着往前走。
　　“徐医生，你快来看！青柠姐今天的状态好好！面色红润的！”
　　这应该是个好消息的，但是徐子叶的直觉却告诉她：不，这一点都不好。
　　示意苏月安静，徐子叶给顾青柠检查了一番，直觉得到印证，得出的结果让她心里一沉。
　　苏月本来很开心，可看到徐子叶逐渐凝重的表情，有些慌乱起来。
　　“啊，徐医生，你别吓我啊，青柠姐没什么事吧？”
　　徐子叶思考了一秒后开口道：“你应该知道回光返照什么意思吧？”
　　苏月当然知道什么意思！只觉晴天霹雳！“呜呜，医生你不要吓我啊！”
　　“徐医生，还希望你不要妄言。”
　　李珊抽空来医院看顾青柠，却不想进来便听到这有些晦气的话。
　　“珊珊姐。”
　　苏月找到了主心骨，立刻来到李珊旁边。
　　走进来的李珊看过在床上躺着，此刻脸颊红润的顾青柠，转过身看向徐子叶，冷冷地开口：“徐医生，我们青柠的状态明明是在变好，你没有能力的话，就不要乱说话。”
　　徐子叶闻言也毫不客气地回道：“凡事不能只看表面的道理你不会不懂。
　　既然质疑我的能力，那接下来的治疗便换个人来。
　　但我还是那句话，顾青柠的状态在恶化！这种表现大概率是回光返照！”
　　闻言，李珊和苏月两个人的脸色立刻不好起来。
　　一旁跟着查房的护士连忙打圆场。
　　“徐小姐，苏小姐，实在不好意思，徐医生她性格就这样，还希望你们多担待。
　　但是徐医生的医术在这方面是我们院，可以说全国，乃至全世界最顶尖的了，你们也应该有所了解。
　　所以还希望你们能耐心听徐医生解释，配合治疗。
　　她虽然有时候话说的不好听，但是能力和希望治好病人的心是好的。”
　　“徐医生，你快和两位家属解释一下你这样说的原因，刚刚那句话的确太严重了，出于对病人的担心，家属着急也是应该的。”
　　有护士的调和，双方的关系得到了缓和。
　　李珊心里开始后悔自己的冲动，她知道对方的医术什么水平。
　　苏月连忙也出口打了圆场：“是的呀，徐医生，你总该给我们一个原因。
　　我们也是真的很担心青柠姐。”
　　徐子叶想说明明是你们一上来就情绪激动没给我说下去的机会，还没来得及开口就被护士扯了一下袖子。
　　林小小是医院专门安排给徐子叶，在她和病人或病人家属产生矛盾时出来调停的，阻止她说话太过直白。
　　徐子叶带着还有些不忿的神情就要开口时，已经身经百战的林小小就意识到这位祖宗接下来的话肯定不妙，连忙扯了扯她的袖子进行制止。
　　徐子叶被扯袖子的次数多了，一被扯就知道原来的话不能说了，不然林小小回去肯定给她爸徐院长打小报告。
　　深吸了一口气，平复了一下情绪，徐子叶才开口道：“虽然顾青柠此刻表面看起来状态不错，但从各项数据来看，她的生命体征是在减弱的。
　　她目前的状态就是，虽然她人躺在这里，可精神却在持续消耗中。
　　她的精神层此刻是非常活跃的，但这活跃是在透支，如果她不能及时醒来，最后会精神衰竭而死。”


第10章 史上最坑外挂
　　沈灵打累了，便去一旁喝口水歇歇，看到自己的室友凌枫有些神情不对地走近。
　　“小枫。”
　　沈灵出声喊了对方。
　　凌枫有些虚弱地走了过来。
　　“你怎么了？要不要喝点水？”
　　沈灵看到凌枫的额头冒出不少冷汗。
　　“不确定是吃了什么吃坏了肚子，有些难受。
　　你等会儿可不可以帮我跑个八百呀？”
　　“你们今天测八百？”
　　“对。”
　　看着对方难受的样子，沈灵有些犹豫，她也怕跑八百。
　　试问哪个大学生愿意跑八百！“你不用跑很快，慢慢跑就行。”
　　“老师会认出我吗？”
　　沈灵主要担心被逮到。
　　“不会，老师根本不认识我。
　　老师记不住我们的脸。”
　　看着对方虚弱难受的样子，沈灵决定帮凌枫跑八百。
　　“现在吗？晚一会儿我们要测立定跳远，太晚开始就不太行了。”
　　“现在男生在测一千，马上测完了，测完就是女生测，我们要等一小会儿。
　　你什么时候测？”
　　“老师说十一点二十，现在才十点四十，那来得及。”
　　沈灵看了一下自己班的体育老师在稍远的地方正和人交流，注意不到这边，便溜出了网球场。
　　小美也跟着飘了过去，并义正言辞地道：“灵灵！逃课是不好的！老师知道了你要挨训的！”
　　沈灵示意凌枫先走，自己随后跟过去。
　　等凌枫走出一定距离，沈灵看向小美并开始辩解：“小美，我这不叫逃课，只是临时有事离开一下，很快就回去上课了。
　　而且，如果你的朋友遇到困难了，你不愿意帮忙吗？”
　　小美皱了下眉头，纠结了一下便很快道：“灵灵有困难的话我一定会帮的！”
　　沈灵心里顿时美滋滋的。
　　“那小美陪我一起跑个步吧，你在我旁边吹吹阴风，我就不会那么热了。”
　　“好！”
　　沈灵和凌枫来到了田径场上，确定了凌枫所在班级的位置后便走了过去。
　　果然，老师不知道混入了一个非本班级的学生。
　　女生分两组跑，沈灵赶紧选择了第一组，她需要赶快结束这边。
　　小美也站在了沈灵旁边开始蓄力。
　　此刻的沈灵还没有意识到接下来将会发生什么。
　　“预备，跑！”
　　老师一声令下，大家开始发力，沈灵一下子飞起冲了出去。
　　“呼～呼～”小美用心吹气，阴风阵阵送沈灵。
　　“妈呀！”
　　沈灵一下冲出五米，吓了一跳。
　　叫出来后又赶紧给自己找补了一句：“好大的风呀。”
　　呜呜，她是来替跑的，不能这么惹人注目啊！沈灵已经感觉到不少人好奇地看过来。
　　“小美，别吹了，我自己跑就行！”
　　沈灵连忙小声制止小美。
　　小美停下吹气，有些疑惑：“为什么呀？灵灵要拿第一！我在帮助好朋友！”
　　说完小美又要开始蓄力。
　　沈灵欲哭无泪，她怀疑小美是故意的，但是她没证据。
　　“小美，这个不是比赛，我只要跑完就行了。
　　而且，我要靠自己的实力！凭自己的努力获得不是更有成就感吗？我们做事能靠自己时要靠自己，对不对？我不能借用你的能力跑最前面，这样对其他人不公平！”
　　沈灵一边避着操场上的其他人一边小声忽悠小美。
　　在沈灵的持续输出下，六岁的小美彻底转变想法。
　　“好的，那我就飘在灵灵旁边给灵灵加油打气！”
　　“好嘞！”
　　沈灵非常满意这个结果。
　　为了表明自己只是开始猛加速了而已，后面沈灵主动越跑越慢，将位置卡在中偏下。
　　沈灵觉得这样刚刚好，也和凌枫自己跑的速度差不多，一切很完美。
　　但是小美看着沈灵被一个个超过去，开始担心起来。
　　“灵灵加油！灵灵你是最棒的！能坚持跑完就很不错了！我们不争排名！”
　　“在我心里灵灵是最棒的！”
　　沈灵觉得好羞耻哦，干脆保持沉默，闷头跑完了。
　　停下时小美也跟着沈灵停在了老师旁边，周围还有其他刚停下的同学。
　　“突然感觉好凉快呀！”
　　“而且还是入骨那种！”
　　沈灵一口气还没喘匀，连忙带着小美远离。
　　离开时还听见有人疑惑：“怎么突然又热了，这什么鬼天气啊。”
　　等老师开始登记成绩时，沈灵才跑过去报了凌枫的名字，然后趁周围人不注意时溜走了。
　　凌枫已经缓过来不少，看到沈灵便惊叹道：“天啊，你起跑时直接起飞了呀。
　　我一开始都怀疑是不是我眼花了。
　　但是其他人的反应告诉我的确如此。”
　　“哈哈，你没听见我自己都惊讶嘛，主要当时有阵风。”
　　沈灵尴尬地找补。
　　“有这么大的风？我怎么没感觉到？”
　　凌枫有些不信，但是又没有其他解释，也就这样一个很合理。
　　“我原来也以为没有，今天亲身体验到，我相信了。”
　　“也就这种解释了。”
　　凌枫选择了相信，她自己也想不到其他可能了。
　　还有一个可能她不愿意多想。
　　“跑了四分十二秒，可以吧？”
　　“可以！我拼命跑也就这水平了。
　　谢谢！”
　　“不客气。”
　　凌枫准备一会儿提前离开，去拿自己的东西，沈灵也回了网球场。
　　跑完八百完全不想动弹了，沈灵在网球场边上的椅子坐着休息，小美就在旁边轻轻吹阴气。
　　享受着拥有室外超制冷空调般的服务，沈灵都有点昏昏欲睡了。
　　最后还是没抵挡住困意倚在了小美肩上。
　　耳边是击球声和人声带来的嘈杂，但此处又是静谧的。
　　在沈灵觉得自己即将睡着时，被小美轻轻唤醒了。
　　“灵灵，老师让集合了。”
　　沈灵忍着睡意看了下周围，没人注意这边，便用最快的速度紧紧抱了小美几秒。
　　“啊，好凉。”
　　小美身体上的凉意彻底冰醒了沈灵。
　　“我们走吧。”
　　清醒过来的沈灵牵着小美远远地跟着班级大部队来到田径场上。
　　老师拉开一个卷尺，又找了根树枝为线，开始一个个测立定跳远。
　　前面的男生跳的都很远，一些女生也跳到了一米八加。
　　沈灵在跳远上是短板，第一次跳只有一米六五，但是及格了呀，沈灵很满意。
　　但是小美很担心，她怕沈灵看到别人跳那么远，而自己这么近会伤心。
　　每个人可以跳两次，第二次起跳时，跳出去的那一瞬沈灵感到一股阴风。
　　“！”
　　瞬间脑中警铃大作，沈灵身体快过脑子，改了方向，下一秒已经人坐在了地上。
　　“啊呀。”
　　沈灵屁股好痛，她想哭，但还是赶紧自己站了起来，就是动作有些别扭。
　　虽然痛，但是同时在心里夸自己真棒，摔了屁股总比跳出两米要好。
　　小美接收到沈灵哀怨的眼神时，确定自己闯祸了。
　　沈灵让开了位置给后面排队等跳的人，走向了一边。
　　小美有些忐忑不安地跟在旁边。
　　沈灵正要开口问小美这么做的原因，就听到有人喊自己。
　　“哪位是沈灵同学？”


第11章 潜在的危险
　　沈灵被人领着进了一间办公室，小美不远不近地打着伞在后面飘着，沈灵进去前示意小美在外面等着就好。
　　等进去看清屋内的人后，沈灵瞬间警惕起来，并暗暗松一口气，还好没让小美跟进来。
　　屋内的人都不认识，有几个应该是校内领导老师，有三个却是道士协会的，还有一个身份不明。
　　这三个道士还有点眼熟。
　　沈灵不确定是什么情况，进来后便决定尽量少说话，随机应变。
　　到操场寻人的老师和屋里的人介绍了一下沈灵便离开了。
　　“沈同学你好，我是校临时特异处的负责人，我叫王继宏。”
　　从众人中站出一个中年男人向沈灵做了自我介绍。
　　“老师好。”
　　沈灵只是问好，不多说什么。
　　但是心里却有很大的疑惑，一个大学为什么会有特异处？还临时？还好接下来王继宏做了解释。
　　“沈同学，晚上梅苑宿舍楼下发生异常时，是你引了雷击退了恶鬼。
　　为了确定恶鬼出现在学校的原因，市特异处派了负责人，并在校成立临时特异处配合调查。
　　因为你是在现场的目击者，所以请你来协助调查。
　　特异处是专门调查灵异事件的。”
　　“我先给你介绍一下房间内的人吧。”
　　王继宏转过身向沈灵介绍房间内的其他人。
　　“这位是市特异处派来的负责人，特异处一队的队长林通。”
　　“林队长好。”
　　沈灵礼貌问好。
　　此人一看就是练家子。
　　“沈同学，接下来的调查还麻烦你积极配合。”
　　“应该的。”
　　“这三位是道士协会的道长，他们说沈同学是考过了道士资格证的，而且认识他们。”
　　“认识的，老师们好。”
　　沈灵恭敬地鞠了一躬。
　　刚刚还不敢确认，抱着一丝侥幸心理。
　　现在王老师这样说，那对面肯定就是她初二那年考证时的三个主考官了。
　　还是有矛盾那种。
　　师父啊！徒儿要惨了！一会儿铁定要和他们打起唇战！沈灵内心掀起巨大波涛，但是面上神色不显，淡定至极。
　　“那我就不多做介绍了。
　　剩下几位和我一样是临时受命来调查的，都是我们学校老师。
　　也不浪费时间多做介绍了，我们还是赶紧来谈谈事件的过程吧。”
　　王继宏示意沈灵坐在一旁的椅子上，他也坐在了一旁的沙发上。
　　“不急。”
　　听到这苍老的声音，沈灵直觉不妙。
　　当时考场上率先对她发难的就是这个臭道士罗正天。
　　“通过我的观察，沈小道友身边应该是有只鬼的吧？而且是刚离开不久。
　　你竟然还帮它在阳光下行走。”
　　罗正天说得不急不徐，但让屋内第一次接触灵异事件的老师们听到此话后背脊发凉。
　　沈灵心道果然，这糟老头子坏得很，非常喜欢找她的茬。
　　“罗爷爷，您是知道我的，我师父对我严加规训，遇到好鬼是要能帮就帮的，我只不过是来上课前顺手救了一个刚去世，业务还不熟练的鬼。
　　毕竟人都有一死，顺手帮一个新生鬼，等自己去世时，万一遇到点什么，同意也是希望有人能提供帮助的。”
　　沈灵非常诚恳地道。
　　罗正天笑了笑没说话，倒是一旁的中年男人庞泊开了口：“许久不见，沈姑娘是一点没有变，还是如此能言善辩。”
　　沈灵非常干脆地接下赞美：“谢谢夸奖，我师父也经常这样说我，说我像她。”
　　“哈哈，我们还是谈正事吧。
　　沈姑娘的个人生活我们无从干涉，但是作为长辈还是要提醒一句，毕竟人鬼有别。
　　沈姑娘想必也非常清楚这点。”
　　另一个中年秃头男人白临水出来拉偏架。
　　“白叔叔说的对。
　　这些师父都有教我的，我知道什么该做什么不该做。”
　　沈灵不断搬出自己的师父，试图提醒他们不要为难自己，她师父要是知道自己被他们为难了，肯定连夜杀过来！就是说，他们老一辈的恩怨自己解决不好，为什么非要牵涉到她一个小辈？沈灵冤啊！林通在一旁看出了这个女学生和他们请过来的道士间有些不对付，便出来开口：“我们还是听白道长的先聊一聊此次的恶鬼事件吧。”
　　“对对，沈同学，你先来说一说事情的经过吧。”
　　王继宏也出来打圆场。
　　“经过很简单，我是看到群聊里的消息后回来的。
　　毕竟我也学了点皮毛，就猜测是不是有鬼作祟。
　　回来后猜测得到确定。
　　因为大家都很害怕，这会助长他们的实力，所以我让室友帮忙放红歌，红歌的正气对鬼有影响，借此先削弱他们，然后再出手引雷劈了他们。
　　没想到他们是恶鬼，直接被雷劈没了。
　　就这样。”
　　沈灵简单地说了一下经过。
　　“那前一天深夜你在宿舍楼下的大叫吵到不少同学，你自己说是一时眼花以为看到了脏东西，但其实只是说辞，你是真的看到了恶鬼对吗？这也是你猜测再次出现恶鬼的依据？”
　　林通问道。
　　“对的。
　　我晚上回来正准备上楼时突然听到一声凄厉的猫叫，下意识看了过去，就看到学校的大胖正弓着背，冲着一个男鬼低吼。
　　这个男鬼是恶鬼之一。”
　　“除此之外你有发现其他异常吗？”
　　“没有。
　　只是有一点不明白，能被雷直接劈消失的肯定是穷凶极恶的鬼，他们为什么会来我们学校？还一次出现八只。”
　　林通没有再问了，也没有回答，而是提起来另一件事。
　　“我们最近在追查一个组织，叫‘祭’，他们涉嫌养恶鬼，并且已经出现伤人事件。
　　此次出现的恶鬼残留的气息经鉴定是他们组织内豢养的。
　　因为对这个组织的有关信息掌握较少，所以为了不放过任何可能性，我们将重点关注江城大学内的相关动向。
　　有关此事的相关信息，为了避免出现不必要的恐慌，还希望沈同学不要对外透露。”
　　沈灵完全没想到这背后事实还有些复杂，同时忍不住担心起小美，小美怎么会遇到这种恶鬼？是巧合吗？想到这里，沈灵有点待不下去了，小美脱离她的视线有一会儿了，她怕对方遇到什么不测！“其他的我也不知道，我遇到他们纯属巧合。
　　所以我可以离开了吗？”
　　沈灵心里有些急，但是语气平静，只是表达了不想继续待在这里的意思。
　　“沈姑娘别急，我们此次前来还是来帮你的。”
　　白临水道。
　　“帮我？”
　　沈灵不解，他们不为难她就算好的了。
　　“是的。
　　你一下子毁掉他们八只恶鬼，他们肯定要找你让你付出点代价的。
　　我们能知道楼下的人是你，他们想知道也不难。
　　你在明，他们在暗，真要出手，你怕是怎么死的都不知道。”
　　白临水的语气中带着点幸灾乐祸。
　　沈灵到没有多大反应：“哦，谢谢关心。
　　但我能一出手就毁掉八个，他们也挺逊的呀，便不劳你们费心了。
　　所以我能走了吗？”
　　“我们是打算要给你一些护身法器或者教你一些道法的。”
　　“停。”
　　沈灵直接打断，“谢谢，不需要。
　　如果没有其他事我就先离开了。”
　　白临水耸耸肩，没再开口。
　　也没其他人开口，沈灵便直接离开了。
　　她是真的很讨厌这三个人，和他们说话都难受。
　　在场的人都感受到了沈灵和三个道长的不对付，林通他们特异处和白临水三人有合作，关系自然更近，此时不便多说什么。
　　校内被临时派过来，只需要做好配合的老师更不会多说什么。
　　沈灵出来看到不远处撑着伞的小美后，松了一口气。
　　没出事就好。
　　小美站得都有些无聊了，一抬头正好看到出来的沈灵，对方也恰好看了过来，瞬间开心地要起飞了。
　　小美连忙就要飘向沈灵。
　　沈灵理解了小美的意思，连忙制止了对方，自己赶快跑了过去。
　　她怕小美靠这边过近被发现。
　　等沈灵跑近后小美忍不住抱怨：“我站在这里好无聊。”
　　对方撒娇似的语气让沈灵受不住，连忙保证：“现在就带小美离开这里！去做好玩的事！”
　　“好耶！”
　　小美高兴地一把抱住了沈灵。
　　“刚运动过，身上有汗很脏的。”
　　“小美不嫌灵灵脏。”
　　“哇，小美好好。
　　但是先不抱了，我们先离开这里。”
　　“好！”
　　沈灵牵着小美的手离开了。
　　没有注意到不远处站着一只面目狰狞的恶鬼。


第12章 小美生气了
　　徐子叶的话让病房内几人的心情都陷入沉重。
　　“徐医生，你有相应治疗方案吗？”
　　李珊看着躺在病床上的顾青柠，眼睛忍不住红了，声音也有些哽咽。
　　她不能接受顾青柠这样离她而去，说好了等攒够钱一起退休过上养老生活的。
　　苏月也很难受，顾青柠是在她面前出事的，如果顾青柠就这样离世，她会内疚一辈子。
　　“呜呜呜，徐医生，你救救青柠姐吧！”
　　“啧，你怎么这么爱哭。
　　我会去联系一个在研究精神领域颇有成就的医生和我一起联合治疗。
　　但最终效果如何我不敢打包票，你们还是要做好相应的心理准备。”
　　徐子叶提出自己目前的计划。
　　“谢谢徐医生，青柠要麻烦你们了。
　　我为我刚刚的态度感到抱歉，对不起。”
　　李珊目前能相信的只有徐子叶。
　　“没关系，能理解。”
　　徐子叶并不在乎这些，她最不喜欢的就是处理人际关系了。
　　“我就先离开了，去确定下一步的治疗方案。
　　小小，你留下帮忙随时记录一下病人的状态，无论好坏。”
　　“徐医生，我会安排其他人来做这件事的，我的主要工作就是跟着你并协助你的工作。”
　　林小小知道徐子叶真正的目的。
　　徐子叶想把人支开的算盘落空，便面无表情地离开了。
　　林小小连忙跟了上去。
　　笑话，怎么能被支开呢！院长可是额外给了她好大一笔钱让她跟好徐子叶！谁会和小钱钱过不去呢！等徐子叶和林小小离开后，李珊在病床边坐下并叹了一口气。
　　而后病房内就陷入了沉寂。
　　苏月在一旁默默地抹泪。
　　“月月，你怎么不多休息几天，不是让晏晏过来了吗？”
　　李珊整理了一下情绪，这才反应过来照顾顾青柠的还是苏月。
　　“晏晏平时处理的都是工作上的事，比不上我是专门负责青柠姐的生活的，所以我让她继续去处理工作上的事了。
　　珊珊姐你最近要处理《红妆2》的影响，还有手下其他艺人的事要管，本来就忙了，不想再多给你增加负担了。”
　　苏月解释道。
　　李珊这两天也是真的很忙，闻言也没有在多说什么，而是问起周晏：“青柠现在也无法工作，晏晏要处理什么事？”
　　苏月打开手机，找到自己与周晏的聊天记录后递给徐珊。
　　“这是我今早收到的。”
　　李珊快速扫完，顿时气不打一处来。
　　“好呀，这群狗仔是真的不会消停啊。”
　　聊天记录里是周晏发现不少狗仔为了获取有关顾青柠的消息无所不用其极。
　　有的直接拿圈内人的把柄做交换，和他们换取有关顾青柠的个人隐私。
　　有些主意已经打到了顾青柠那些所谓的家人身上。
　　可不敢保证那些黑心肠的人会不会胡说！“等我处理完手头上的事，这帐我一个个去算。”
　　李珊深吸了一口气调整情绪。
　　“那月月你负责照顾青柠，其他的让晏晏处理。
　　实在忙不过来，一些无关紧要的事可以找信得过的人帮你们。”
　　“好的。
　　珊珊姐你也要注意自己的身体。”
　　苏月也担心李珊的身体，这几天事情太多，怕她吃不消。
　　“我没事，目前的我都还应付得过来。
　　对了，我今天来是给你们送护身项链的。”
　　李珊说着从包里拿出三个用红绳子穿着透明玻璃坠子的项链，坠子里是红色的朱砂。
　　“这是我托人买的，开过光。
　　一条给青柠，剩下两个你和晏晏一人一个，你找时间尽快给她。
　　务必戴上不离身。”
　　李珊语气郑重。
　　苏月感觉事情不简单，顿时有些害怕。
　　“珊珊姐，怎么突然搞得，呃，这么迷信？”
　　李珊直视着苏月开口道：“我在托人调查青柠出事原因时意外得知一件事，这件事我暂时不能告诉你们，怕给你们带来危险，只能说这将会超出我们以往的认知。
　　但以防万一，我特地求来这个，你们带上就好，其余的也不用多想给自己徒增心理负担。
　　他们不会冲你们来，但务必时刻带着。”
　　苏月接过项链，没再多问，只是心中的担忧又多了一分。
　　李珊还有事情要处理，给病床上的顾青柠带上项链后便没有再多待，很快就离开了。
　　沈灵离开办公室时已经下课了，这会儿正好是饭点，食堂人肯定不少，便打算带着小美出去吃。
　　刚做完决定，沈灵就收到了来自室友的消息。
　　五十岁风流寡妇：下午大家都没有课吧？吃完饭给我讲讲晚上都发生了什么啊！我现在在学校了！三十岁纯情小妈：还有灵灵你什么时候考的道士资格证啊？你为什么考这个呀？我们学校真的有鬼吗？晚上的鬼是你赶走的吗？快来找我们聊一聊啊！21岁大龄备考：求解惑，又怕又想知道！我体育课提前溜走了，现在人已经在宿舍了。
　　宿舍群内一堆问题，沈灵犹豫了一下，又想到林通说的，不太确定是该瞒着还是说出部分真相。
　　“灵灵在想什么？为什么皱眉头啊？皱眉不好看哦。”
　　小美说着凑上前来伸手去抚平。
　　感觉到眉心处的冰凉，沈灵愣了一下，抬眼去看，直直撞进了小美的眼睛，很亮很漂亮。
　　在小美的眼睛中，沈灵看到了自己。
　　小美也在沈灵的眼睛中看到了自己，并赶紧对方此刻愣愣的模样好可爱！“灵灵你在担心什么呀？”
　　沈灵被小美的疑问拉回思绪，正要开口，却被人打断了。
　　“沈灵！”
　　听到有人叫自己，沈灵转向声源的方向。
　　刘悦悦大老远就看到沈灵站在原地不动，也没回群消息，连忙跑了过来，挽住沈灵的胳膊：“快走快走，给我们讲一讲。
　　凌枫和雯静都已经在宿舍等着了。”
　　沈灵这下没有多余的思考时间了，赶紧在脑海里构想说辞。
　　因为心里有事，所以全程被刘悦悦带着走。
　　刘悦悦看不到小美，只看到沈灵一个人站在这里，所以挽住人后便带着沈灵离开。
　　沈灵沉浸在自己的思绪中，没有顾得上小美，跟着刘悦悦就离开了。
　　小美就这么被遗忘在了原地。
　　一瞬间，委屈、难受、生气、嫉妒等多种情绪一起涌上心头，复杂的情绪让小美失去了理智，体内鬼气开始翻涌。
　　走出一段距离的沈灵突然感到背脊发凉，连忙扭头，这才发现小美被忘下了。
　　看到对方的状态，沈灵直觉要完！


第13章 漂亮又可爱的小美
　　死后，灵魂离开肉体成了鬼。
　　身为人时心中具有的道德规范在成为鬼后会一点点消逝。
　　因此鬼要及时去投胎，否则在外飘荡的越久，身上的鬼气会越重，并渐渐变成没有规范的恶鬼。
　　这个过程是缓慢的，但是是可以人为加速的。
　　人为加速有两种最普遍的情况：一是豢养鬼，将其炼成恶鬼，此举是主动；二是无意中惹怒鬼，激起其鬼气，大多为无心之举。
　　此刻沈灵就做了第二件事。
　　“悦悦你先走，我有点事要处理，等会儿叫上雯静她俩在桃蹊餐厅碰面吧。”
　　沈灵直接就意识到了原因，只好让刘悦悦先走，说完就赶快朝小美跑去。
　　看着沈灵走到无人处并伸出一只手，刘悦悦心里瞬间有了猜测，害怕，莫名又有些激动。
　　但是心里犹豫了一秒后就果断迅速跑路了，笑话，再好奇哪有命重要！沈灵一走近小美就连忙握住对方就要松开伞的手，这再生气可不能伤害自己。
　　“小美，对不起，我错了。”
　　第一步先迅速认错。
　　“刚刚因为心里在思考怎么和室友交代学校出现恶鬼这件事忘了你是我的错。”
　　第二步解释加认错。
　　“不会再有下次了！你不要生气了！原谅我吧！”
　　第三步做保证并求原谅。
　　说完后沈灵可怜兮兮地看着小美。
　　还好此时的小美还能听得进沈灵的话，身上的鬼气慢慢平复了下来。
　　“你刚刚丢下我了，你是不是不想要我了，你别不要我。”
　　小美恢复理智后害怕的情绪占据了上风，呜咽地哭诉道。
　　“没有没有，我怎么会不要小美呢。”
　　小美哭得伤心，松开了握伞的手，一把抱住沈灵，将脸埋在了对方的脖颈间小声抽噎起来。
　　沈灵一手撑伞，一手轻拍小美的后背，并安慰道：“永远都不会不要小美的。”
　　“说，说话，算话。”
　　小美抽噎地说道。
　　“说话算话。”
　　沈灵又安慰了一会儿，小美才彻底平复了情绪。
　　平复完后小美自己先不好意思了。
　　“灵灵对不起，我下次会控制好自己的情绪的，不会再乱发脾气。”
　　小美也不知道自己怎么了，她害怕被抛弃。
　　“没关系，我也有错，是我先把小美忘在原地了。
　　现在小美可以和我一起走了吗？”
　　“嗯嗯。”
　　小美接过了伞自己打着。
　　如果沈灵撑着伞在其他人眼里会非常怪异。
　　多亏这个时间点是正热的时候，外面活动的人也少，没人注意到这边的异常。
　　小美的鬼气也只是刚开始翻涌，没来得及泄出去，不然要是那三个道士还在，肯定又是一场麻烦事。
　　沈灵牵着小美来到了桃蹊餐厅，在餐厅里的边缘角落里有几个开放式隔间，三个室友已经在其中一个等着了，其他都没有人。
　　刘悦悦三人很细心地看出了沈灵右手的不对劲，似乎是牵着谁的手一样。
　　三人对视一眼，互相看到了对方眼中的害怕且期待。
　　凌枫本来坐在郭雯静和刘悦悦的对面，这下连忙坐了过去和她们挤在一起。
　　沈灵走到时三人正缩成一团，自己一到，三双眨着害怕又好奇的眼睛便同时看了过来。
　　“……”
　　沈灵一脸一言难尽。
　　“她们这是干什么呀？”
　　小美看着紧紧挤在一起的三个女生，没忍住好奇地问道。
　　“她们害怕。”
　　沈灵解释的话刚落，三人一起打了个哆嗦，猜想得到证实，虽然害怕，但是眼睛更亮了，同时忍不住地频频看向沈灵的右手侧。
　　“她们能看见我吗？”
　　小美发现对方的视线是落在自己这边的。
　　沈灵叹了一口气，先坐了进去，并示意小美坐在自己旁边。
　　“她们看不见你的。”
　　“真的吗？”
　　三人的视线时不时就落过来，小美忍不住怀疑。
　　“真的，她们只是猜测你大概在这个位置。
　　你观察一下看我说的对不对。”
　　小美仔细观察了一下，三人的视线虽然落在这边，但是聚不到一个点上，相信了沈灵的话。
　　解决了小美的疑问，沈灵这才将注意力转到了三个室友身上。
　　“我来的时候就在思考，是该告诉你们我也仅知道的一点，但这一点很危险的真相，还是瞒着你们糊弄过去。
　　但现在看来，我是不能糊弄过去了，因为你们已经确定了一件事。
　　我可以告诉你们我知道的事，但你们要做好有可能遇到危险的准备。
　　事实上我刚刚向一个人保证不会将这件事告诉其他人。
　　想不想知道的选择权交到你们的手里。”
　　沈灵说到这里便不再开口了，给她们留下思考商量的时间。
　　听沈灵这样说，三人也鼓起勇气，不再抱成一团，开始商量。
　　还没吃午饭的沈灵就趁这个时间思考一下吃什么，不幸的是选择困难症又犯了。
　　“小美，你觉得我应该吃什么？”
　　沈灵决定把“吃什么”这个世纪难题交给小美。
　　小美闻言看了一圈，当即道：“奶茶和蛋糕！”
　　“我不想吃。”
　　“泡泡鸡？”
　　“不想。”
　　“炒面？”
　　“太干了，不想吃。”
　　“麻辣烫？”
　　“也不想。”
　　“汉堡？”
　　“不太想。”
　　问什么都说不想，小美闭嘴不问了。
　　“嗯？”
　　沈灵疑惑，怎么不继续建议了？“这里根本就没有你想吃的！我提议的你都拒绝了！”
　　沈灵沉默，她真的不知道吃什么。
　　但好像吃什么都可以。
　　“那我买份水饺算了，这家离的最近。”
　　小美也跟了出去，建议不了沈灵吃什么，那就建议吃什么馅的饺子。
　　这家是自选水饺，小美指哪个，沈灵就选哪个。
　　“荠菜鸡蛋的，玉米鲜肉的，素三鲜的……”
　　小美一通狂点。
　　沈灵看着数量差不多了，再拿就吃不完了，连忙制止。
　　“不行了，不行了，这些就够了。”
　　说完就拿去称重付款了。
　　沈灵和小美回来时三人已经商量好了。
　　她们问，沈灵回答。
　　刘悦悦率先开了口：“这个世界真的有鬼，它们应该不会主动伤害我们，不然我们也不可能一直无事长大到今天，对吧？”
　　“对。
　　除开特殊群体，一般人几乎不会和鬼怪有交集。”
　　“我们学校为什么会突然出现鬼？会对我们造成伤害吗？”
　　郭雯静开口问道。
　　“准确来说我也不知道为什么会出现。
　　一般的鬼只要不触发它们的害人机制就不会伤害人，但除了恶鬼，它们会受到较少限制的去攻击人。”
　　“那我们学校出现的是恶鬼吗？”
　　凌枫有些担忧地问道。
　　沈灵犹豫了一下，还是给了肯定的回答：“是的。”
　　三人沉默了。
　　不明原因出现了恶鬼，而她们毫无自保能力。
　　“你们不用担心，已经有人来解决这个问题了。
　　其实只要表现的和往常一样就基本没事。”
　　沈灵没敢打包票。
　　“实在不放心的话，我给你们画几张符带在身上，就更万全了。”
　　沈灵对自己的画符能力还是很有信心的。
　　刘悦悦犹豫了一下，还是问出了口：“这件事是会瞒着所有人对吗？如果不是因为你，我们根本不会知道真相？”
　　“对的。
　　有句话，无知者无畏，蛮适用的。
　　只要你不害怕，就有力量，你强它就弱。
　　这也是当时我让大家放红歌的原因，也是借助你们的勇气力量。”
　　凌枫松了一口气：“那我不怕了，我要做一名坚定的唯物主义者。”
　　“我也！”
　　刘悦悦和郭雯静齐声说道。
　　“哈哈哈，挺好的。
　　其他的还有想知道的吗？”
　　三人齐齐摇头，她们觉得还是知道的越少越好，她们才会更有勇气。
　　“对了，我其实还有个无关的问题。”
　　刘悦悦犹豫了一下，还是问出了口。
　　“你问。”
　　“你旁边的那个鬼，是你驯服的恶鬼吗？”
　　用恶鬼这个词来指小美，让沈灵一愣。
　　小美也愣住了，她怎么成被驯服的恶鬼了？看到小美不可置信的样子，沈灵没忍住笑出了声。
　　“哈哈哈，不是哦，是个很漂亮很可爱的女鬼。
　　我是她救命恩人。”
　　三人瞬间燃起了八卦之心。
　　刘悦悦：“有多漂亮？”
　　凌枫：“有多可爱？”
　　郭雯静：“救命恩人？以身相许了？”
　　“沉鱼落雁、闭月羞花，你们自己想象吧。”
　　沈灵骄傲地道。
　　一旁被如此讨论地小美没忍住羞了脸。
　　“我们能见见吗？”
　　三人齐声问道。


第14章 危险危险危险！
　　天生阴阳眼的人是可以看到鬼的，还有就是八字轻的，易见鬼。
　　普通人想要看到鬼就需要借助特殊手段，比如用棕梠叶沾上特质水等手段。
　　沈灵有方法让室友三人看到小美，但是她此刻就像正占据着宝藏的恶龙，不想旁人靠近。
　　“不好意思啊，我学艺不精，做不到这一点。”
　　“啊，好遗憾，看不到美女了。”
　　刘悦悦遗憾地道。
　　凌枫则又好奇地问道：“你要一直把她带在身边吗？”
　　“对的，她现在遇到了困难，要等我帮她把问题解决掉再说其他的。
　　我最近这段时间也不住宿舍了，在外面找了地方住，毕竟经常把鬼带到大家身边也不好。”
　　“出去住需要找导员批准吧？流程估计要走几天。”
　　郭雯静提醒道。
　　“啊，是的。
　　不太想去，这肯定还要告知家长。
　　我爸妈基本不会同意。”
　　沈灵有些愁。
　　这时小美戳了戳沈灵的胳膊：“灵灵，你的水饺好了。”
　　“哦哦，我先去拿一下我的饭。”
　　沈灵很快端着一盘水饺回来了。
　　没有其他问题了，不想耽误沈灵吃饭，刘悦悦三个人也打算先离开。
　　离开前凌枫对沈灵道：“要是需要帮助随时告诉我们呀。”
　　“好嘞。”
　　走出餐厅，刘悦悦忍不住打了个寒颤。
　　“被太阳一晒，我感觉身体里的一股凉气消失了。
　　今天餐厅里的空调开的太低了吧，刚刚坐在那有点冷。”
　　“对的对的，我也是。
　　总感觉有股冷气一直往我身体里钻。”
　　郭雯静附和道。
　　凌枫想到一种可能：“会不会是因为沈灵身边的女鬼啊？阴气过重？”
　　听凌枫这么一提，三个人越想越觉得有可能。
　　“嗡——”新消息的震动声。
　　刘悦悦打开手机，看到沈灵刚发在群里的消息：忘了和你们说了，因为你们刚刚和小美共处一个空间一定的时间，身体会受到一点小影响，不用担心的，回去晒会儿太阳就可以了。
　　猜想得到确定，三人回去的路上以龟速前行，争取多晒会儿太阳。
　　沈灵这边很快就吃完了，并决定先将小美送回家。
　　“小美，我先把你送回去，给你在家里贴一些符保证你的安全，你不要乱跑，等我处理一些事情，处理完就很快回去找你可以吗？”
　　“我不能跟着灵灵吗？”
　　小美不想自己一个人，她就想跟着沈灵。
　　沈灵解释道：“我要来回跑几个地方，期间会见其他人，我怕我顾不上你。”
　　“我会照顾好自己的！不会让灵灵担心。”
　　“万一遇上恶鬼了呢？”
　　沈灵不知道小美碰到那恶鬼是不是巧合，但是她要杜绝一切有危险的可能性。
　　小美还是有些不乐意：“遇到恶鬼我揍它们！而且万一我自己一个人待着的时候恶鬼找上门怎么办？”
　　“不用小美出手，我先揍得它们满地找牙。
　　恶鬼不会找上门的，大白天的它们不会出现的。
　　今天小美还是不要跟着我来回跑了，我会尽快收拾好，在天黑前回去找你的。”
　　虽说沈灵是商量的语气，但是心里已经决定好了，小美改变不了，只得答应。
　　“行吧，那你早点回来。”
　　“好的。”
　　沈灵先将小美送回了别墅，将剩下的所有符贴在了别墅内，又在门口画了一个阵以防万一。
　　如果有恶鬼靠近，阵法便会启动示警。
　　一切安排好后，沈灵便又回了学校。
　　她要请假并拿些自己的东西。
　　————中午休息时，徐子叶来到医院附近的一家小菜馆并进了一个单间。
　　进来时王宇已经到了。
　　他已经不再是那个帅气稚嫩的医学生了，现在长成了让患者一看就值得信任的模样。
　　“占用我的午休时间，而且你还迟到了，这顿饭你请。”
　　对上徐子叶，王宇毫不客气。
　　“我请，你帮我忙。”
　　徐子叶拉开椅子坐下，直接开门见山。
　　“先说清楚什么忙。
　　你手机里什么也不说，只说是疑难杂症，我帮不上怎么办？”
　　王宇说完后，徐子叶没有回答，而是先从包里拿出一份协议递了过去。
　　“保密协议？”
　　王宇接过，看清上面的几个字后一脸懵，“这是要搞什么非法人体实验吗？”
　　“你要先保证对这次的治疗过程保密，我再给你说情况。
　　放心，不坑你。”
　　王宇还是谨慎地翻了翻，发现并没有关于治疗的有效信息，但也不是卖身契，只是保证治疗结束前不对外透露任何相关消息。
　　“行吧。”
　　王宇拿出笔签上了自己的名字。
　　签好后递给了徐子叶。
　　徐子叶放回了自己包里，问道：“点过菜了吗？”
　　王宇又将菜单递了过去。
　　“打勾的是我点过的，你看还有没有要加的。”
　　徐子叶看了看，只多要了份果盘。
　　因为王宇已经提前点好了，菜很快便上齐了。
　　“什么时候告诉我啊？”
　　王宇对这件事好奇死了。
　　“顾青柠你知道吧？就你喜欢看的电影《红妆》的女主。”
　　徐子叶说的随意，王宇却差点跳起来。
　　“谁？！ 我女神？她怎么了？说起来《红妆》我就气！你听我给你说！”
　　“停！你小点声。”
　　徐子叶连忙制止，“你再大点声外面的都可以听到了！你能不能先听我说完？”
　　“啊，好好好。”
　　王宇赶紧老老实实坐好。
　　“这次治疗的对象就是顾青柠，她退出《红妆2》拍摄是因为受伤昏迷了，现在在我们医院接受治疗。
　　受伤原因不明，昏迷原因不明。
　　状态有些奇怪，具体表现为生命体征良好，精神状态在逐渐变差，更确切的问题你参与治疗后自己就会知道。
　　其他八卦性问题我也不知道，少问多做事，你只需要记得你是来治病的，保护好病人隐私就行。”
　　徐子叶说了一大段，王宇整个惊在了原地。
　　他们粉丝内部都在猜测背后肯定另有原因，但是完全没想到是受伤昏迷了！王宇张嘴还要问，徐子叶一个眼神看了过来，王宇立刻闭嘴了。
　　刚刚徐子叶一口气说那么多就是不想过多讨论，他清楚徐子叶最烦被别人问东问西，所以立刻识相地闭嘴了。
　　反正等他加入了自己也能了解更多。
　　徐子叶很满意王宇的表现，快速干完饭就离开了，她下午还要继续回去工作。
　　王宇也比较忙，两人商量好用晚上下班时间进行探讨。
　　碰上了疑难杂症，说不定可以一起研究并写篇论文发表一下。
　　————沈灵回校后直奔导员的办公室，表明了来意。
　　“导员好，我想申请本学期接下来的一段时间里住校外。”
　　王晓琳停下手中的工作：“怎么这个时候要住校外了？我记得你不是本地人，你自己租房子吗？”
　　“不是，我姐姐在这里有房，我住她那里。
　　她常年在外工作，我们很少见面。
　　现在她有空要在这边住一段时间，我想趁此机会和她多待一会儿，以后怕更不好找机会相处。”
　　沈灵搬出自己编好的理由。
　　王晓琳回想了一下，有些不确定地道：“我记得你没有姐姐？”
　　“是表姐。”
　　“你父母同意了吗？让他们其中一位方便的时候先和我通个电话说明情况，然后你再写个申请书找领导盖章就行。”
　　听导员亲口说需要父母同意，沈灵有些头疼，找爸妈同意这条路有点难啊。
　　虽然头疼，沈灵面上平常：“好的，我先回去和父母说一下情况，随后和您通电话。”
　　“嗯，去吧。”
　　沈灵离开后一边想着如何开口，一边回了宿舍。
　　收拾了几件衣服，将宿舍内剩余的符纸拿出来分给了三个室友。
　　“导员这么快同意你住外面了？”
　　凌枫好奇地问道。
　　“还没有，要我爸妈亲自打电话和她说明情况。
　　哎，有点愁。”
　　沈灵没忍住叹了一口气。
　　刘悦悦有些担心地道：“啊这，你爸妈能同意吗？”
　　“先探探口风，完全不可能时再想其他办法，我就先偷摸住出去了。
　　我平板的密码等会儿发群里，辅导猫的账号在上面登着，你们到时帮我晚打卡一下吧。”
　　沈灵还想再收拾一下，心头猛地一疼，也瞬间意识到发生了什么：小美有危险！刘悦悦三人就看着沈灵脸色突然煞白，随后夺门而出。
　　————别墅外，校园里那只面目狰狞的恶鬼，此刻正站在门外，触发了沈灵留下的阵法，发出了一声凄厉的惨叫。
　　小美在房内听得真切，脸色瞬间变得更加惨白。


第15章 恶人恶鬼
　　汪启，圈内人称狗哥，自称狗子。
　　被小美吓晕后在天蒙蒙亮的时候自己醒来了，醒后立刻撒腿狂逃，并誓要找到刘胜，狠狠揍一顿这个抛弃朋友的家伙。
　　不过在冷静下来后汪启觉得还是应该先去庙里或者道观拜一拜，求个平安符护身符之类的，以防那个女鬼还缠着自己。
　　不过汪启更相信是有人恶作剧，这个世界才没有鬼。
　　但还是想买个符以求心安。
　　汪启去了一家熟人介绍的道观，白云观。
　　刚进去就看到一个熟悉的背影从余光里掠过，大脑瞬间拉起警报。
　　以他跟踪过那么多明星的经验，而且最近尤其关注《红妆2》的前后女主，他无比确认这绝对是林洛雪！汪启像见到鱼的猫般立刻跟了上去。
　　没有顾青柠的八卦，林洛雪的完全可以平替！等汪启回过神时，他已经蹲在了一间屋子的窗台下，听着里面的谈话。
　　林洛雪是忍着恶心踏进了这家道观，还要用最得体的表现来面对屋内的这个人渣。
　　“霍总，你如愿了，为什么还不放过我？”
　　听到林洛雪这么说，汪启精神更加亢奋。
　　这开场！绝对是个劲爆八卦！霍总？难道是顾青柠所在的天翼娱乐的总裁霍斯安？“我为什么要放过你？”
　　听到这声音汪启确认了，就是霍斯安！林洛雪可是天翼娱乐对家公司中晨娱乐的艺人。
　　两家公司定位差不都，互相争夺资源是常事。
　　这两人在这个时候见面，并说出这样的开场白，汪启觉得自己要彻底出名了！能狠狠赚一笔！林洛雪看着霍斯安这无耻模样，气不打一处来，恨不得上前撕了这畜生，但生生忍住了。
　　心里再不爽，面上却一点不显。
　　看着林洛雪与平常一般无二的模样，霍斯安忍不住笑出声来。
　　“林小姐，不愧是差点就能拿到影后的人。
　　明明想要杀我的心都有了，可是面上端的却是一片平和，与日常无差。”
　　“霍总，有些话可不能全靠臆想就说出来，我为什么要杀你？”
　　林洛雪淡淡地道。
　　霍斯安放下手中的茶杯，用充满戏谑的眼神看了几秒林洛雪后诧异地问道：“你不是知道我有安排一些东西跟着你吗？它们对情绪的感知可是很强的，林小姐你身上的杀气可是瞒不过它们的。”
　　林洛雪死死攥紧自己的拳头，竭力抑制自己内心恶心、恐惧、愤怒、悲怆等交织出来的复杂情绪，但眼眶还是忍不住红了。
　　“你到底想干什么？”
　　“我想干什么说了很多遍了。”
　　“你就不怕受到反噬？”
　　“不怕。”
　　霍斯安从始至终是游刃有余的样子，林洛雪却已经要维持不住仅有的体面。
　　那些恶鬼没日没夜地缠着她，一开始她还会恐惧，到现在她以为自己已经麻木了，但也只是自欺欺人罢了。
　　她以为自己不在乎，可当被提及时，尊严被碾碎的痛苦还是让她喘不过气来。
　　“咔嚓——”窗外响起树枝折断的声音。
　　汪启蹲在窗台下听了这么久，真正有用的消息却什么也没听出来。
　　顾青柠那边失利，这边天降好运送上来的礼物，他可不想打开后发现里面是空的，难免有些心焦。
　　在换个姿势蹲的时候没注意脚边的树枝，一脚踩了上去。
　　声音过于清脆响亮，汪启下意识就要跑。
　　霍斯安的反应更快，在声音响起的一瞬间便放出了恶鬼。
　　汪启刚站起来没跑出两步便被恶鬼给拎进了屋，扔到了地上。
　　倒地的汪启在看清恶鬼的模样时就要昏过去，下一秒被霍斯安的一盏茶水泼清醒了。
　　霍斯安和林洛雪也都认出了汪启，这个在娱乐圈人人喊打却又不敢明面下手的癞皮狗。
　　要不是汪启手段了的，网上关注度极高，又善于蛊惑人心，他出事了下手的人也会沾上一身腥，不至于会让他蹦跶到今天。
　　“这不是我们狗哥吗？你这是送上门来让我干掉你吗？”
　　汪启却没有听到霍斯安说话般，只是喃喃自语。
　　“原来真的有鬼，怎么这么多鬼。”
　　一连撞两个鬼，平时没少做亏心事的汪启恐惧极了，他现在怕被报复了，他不想死。
　　求生的欲望让他的身体里多了一股力量，连忙爬起来给恶鬼磕头求饶命。
　　“求求你放过我吧，我可以为你当牛做马！”
　　汪启不怕和人斗，但他这种他了解不多又本身就对此充满恐惧的东西。
　　霍斯安看得津津有味。
　　他之前也和汪启打过交道，给他的印象就是个不怕死，唯利是图，没什么道德底线的人又有些聪明的人。
　　没想到今天看他如此可笑的模样。
　　如果让林洛雪知道霍斯安此刻的想法，一定会忍不住翻个白眼。
　　唯利是图？道德底线？汪启怕是坐上火箭都追不上霍斯安的道德败坏。
　　眼看着汪启的额头就要磕出血，霍斯安勉为其难地伸脚制止了汪启的动作。
　　汪启就要磕下去的头被一只脚拦住了，他自动转个方向就要再磕。
　　“够了，再磕我让它现在就虐杀了你。”
　　霍斯安不带任何感情的语气让汪启的动作卡在了半空中。
　　汪启能混到今天靠的还有反应力和判断力，他立刻就意识到自己真正该求饶的对象是谁。
　　“霍总，以后有什么事你尽管吩咐，狗子赴汤蹈火在所不惜。”
　　林洛雪看着眼前的情景，内心只有一个想法：让这样两个都没什么道德底线的人聚一起，绝对不是什么好事。
　　但她有心无力，无法阻止，她也是一个傀儡罢了。
　　霍斯安到没有急着接下这颗急于献诚的心，而是问道：“你前面说怎么这么多的鬼，你还见过其他鬼？”
　　汪启深吸一口气稳定了一下自己恐惧的情绪，略有些艰难地开口道：“晚上我蹲守在顾青柠的别墅前，遇到一个女鬼。
　　这是我第一次见鬼，不过我没看清她的模样。”
　　听到顾青柠的名字，霍斯安来了兴趣。
　　林洛雪也看向了汪启。
　　“按理说你一个普通人是看不见鬼的。
　　当然你肯定没少干缺德事，所以鬼可以在你面前现身。
　　那鬼应当是故意吓你的，毕竟你现在好好地出现在了我面前。”
　　霍斯安自己猜测了一下，而后转向林洛雪，来了一个大胆猜想：“你说那个女鬼会不会是顾青柠？”
　　这话让林洛雪和汪启都露出吃惊的表情，而后心里都出现一个猜想：霍斯安对顾青柠下死手了？林洛雪知道的要多一些，顾青柠是自身出事了才会退出《红妆2》的拍摄，但具体情况如何她不清楚。
　　现在霍斯安的话让她忍不住想到最坏的结果。
　　汪启知道的和网上的网友们知道的差不多，李珊封锁消息的速度又快又强，关于顾青柠的真实情况只有少数参与其中的知情人。
　　“顾青柠的哪个别墅？你怎么知道位置的？”
　　霍斯安知道顾青柠有好几套房，但不是每套都知道具体的位置。
　　“东郊西路怡景溪园6号。”
　　“很好。
　　罗捷，你去找到那个女鬼并带回来，我要看看是不是顾青柠。”
　　霍斯安吩咐站在屋内的恶鬼。
　　“是。”
　　罗捷临走前在汪启身上闻了一通。
　　汪启全程闭着眼不敢看这面目狰狞的恶鬼。
　　罗捷记下了汪启身上残留的女鬼的鬼气，先到了别墅，又循着气息跟着去了江城大学，看到了撑着伞站在行政楼前的小美。
　　可还没等他上前便出现一个人，身上有令他着迷的魂香，但又有令他厌恶又畏惧的符咒之气，便没有贸然上前，打算伺机而动。
　　终于，女鬼被单独留在了别墅里。
　　虽然有阵和符咒保护，但他已经炼成可见日光的恶鬼，完全没必要害怕这些不经消耗的东西。
　　他只需要在那人赶回来前将女鬼带走。


第16章 晚来一步
　　沈灵刚刚冲出宿舍楼，迎面便撞上了林通。
　　赶时间无意与他打招呼闲谈，沈灵直接选择当没看见。
　　“沈同学，如果你急着出校园办事的话我有车。”
　　林通对着沈灵的背影喊道。
　　已经跑出一定距离的沈灵犹豫了两秒又折了回来。
　　“车在哪？我真的很急。”
　　“和我走吧。”
　　林通本想走过去的，但看着沈灵着急的模样，最终和她一起狂奔了出去。
　　直到坐上车并启动后，林通才得空问了一句：“什么事让你这么急啊，你自己能解决吗？”
　　沈灵沉默了几秒，而后坚定地开口：“不能也得能。
　　还麻烦你尽量开快点。”
　　林通不好意思过多打听别人私事，一路上便没有再开口。
　　只是在问到目的地位置时有些惊讶：“那边是别墅区吧？”
　　“嗯。”
　　沈灵没有多说，林通也没有多问，剩下的时间便专心做司机。
　　趁着这个时间，沈灵摘下了戴着的护身项链。
　　“有刀吗？我用一下就还你。”
　　“前面这个储物盒你打开看看，应该有一把匕首。”
　　沈灵打开后便看到了，并拿了出来。
　　林通一边开车，一边留意沈灵到底要干什么。
　　只见沈灵打开她的项链坠子，将里面的朱砂倒进自己的手心，而后用匕首划破了放朱砂的手，血液很快便浸泡了朱砂。
　　“你这是干什么？”
　　林通此刻的心里充满了疑问。
　　沈灵没有回答，专心做自己的。
　　她用自己的血和朱砂调和后开始在自己的两个手臂上画咒。
　　全程也仅仅皱了几次眉。
　　林通时不时瞄一眼，他和不少道士打过交道，还是第一次见如此血腥的方式。
　　————小美在听到外面动静时立刻慌了神，但很快又意识到此刻只有自己能救自己。
　　虽然很害怕，但她还是尽量让自己镇定下来：“灵灵会赶回来的救我的，在此之前我拖住时间就行！”
　　罗捷没想到一个小小的阵法竟被那个女人发挥到了十成十的威力，给他造成了不小的伤害。
　　恶鬼做事更多是凭自己的喜怒，罗捷低估了沈灵的实力，向来猖狂的他第一次踢到铁板，很是恼怒。
　　当恶鬼开始生气时，它们的理智很快就会消失，并开启无差别攻击模式。
　　罗捷很快就陷入了这种状态。
　　小美试图躲起来，但她能感觉到一股恶气正朝自己逼近。
　　对方能直接确定她的所在位置，她根本躲无可躲。
　　心疼自己的房子，不想里面被搞的乱七八糟的，小美穿墙飘出了房子，来到后面的小花园。
　　“我为什么不直接跑呢？追上我总需要一点时间的吧？”
　　小美飘到小花园时忽然意识到自己为什么要躲在原地？明明可以跑的啊！想到这里小美便想用最快的速度飘离这里。
　　然而，罗捷的速度更快，在小美即将离开花园时一把拽住了她的头发。
　　“啊——！”
　　小美吃痛，手里的伞直接掉落在地。
　　她伸手想要去解救自己的头发，却因为力量悬殊加上受到日光的削弱，完全挣脱不开。
　　“你放开我！”
　　罗捷阴森森地笑着：“生魂！吃掉！生魂！吃掉！”
　　小美的头发被狠狠拽住，头被迫后仰，左肩处也被恶鬼的另一只手要贯穿灵魂般紧紧钳制着。
　　在罗捷说完要吃掉后，他身上的黑气便开始暴涨，并用极快的速度去包裹小美。
　　“啊——！”
　　灵魂被侵蚀的痛感让小美忍不住惨叫出声。
　　黑气蔓延的速度极快，不过几秒间就将小美完全吞噬掉。
　　————徐子叶已经在等着下班了，却突然被告知顾青柠状态急降，生命体征几近于无！一边往病房赶，一边给王宇打了电话，一接通便干脆利落地道：“急！病危！快来！会有护士在门口接你！”
　　徐子叶说完便挂了电话，并让林小小去医院门口接一下王宇，来了就直接将人带到急救室。
　　她则是用最快的速度赶到并开始参与治疗。
　　林小小是认识王宇的，便立刻往门口赶。
　　王宇在正准备下班时接到了徐子叶的电话，内容直接给他干懵了。
　　对面挂断后过了几秒才反应过来，立刻就往安庆医院赶，下医院门口的台阶时差点没踩空摔出去。
　　————在等最后一个红绿灯时，赶上了晚下班高峰，红绿灯迟迟过不去。
　　越晚到，小美的情况越危险，沈灵肉眼可见的焦躁起来。
　　“我是现在下车跑过去快，还是等着你开过去快？”
　　沈灵已经不能自己去判断了，便求助旁边的林通。
　　林通计算了一下距离，又观察了一下路况，最后给出了建议：“跑过去。”
　　话音刚落，沈灵便出了车，冲了出去。
　　唯一的好运便是跑到时正好是个绿灯，沈灵一刻也没停地冲了过去。
　　林通的车还是没能过去这个路口。
　　越靠近别墅的方向，沈灵的心情越沉重，不好的预感也越来越强烈。
　　尤其在逐渐靠近时感受到了强大的恶鬼气息。
　　沈灵此刻不敢多想，大脑里只敢有一个想法：小美正安安全全地等着她赶来。
　　可当她来到花园时只看见一团还没彻底消散的黑雾。
　　旁边的地上还有一把沈灵烧给小美遮阳的伞。


第17章 真假调换
　　见到此情景后的沈灵是有些茫然无措的。
　　“小美！”
　　“小美你在哪？灵灵回来找你了！”
　　面前还未散尽的黑雾是恶鬼在吞噬后所留下的痕迹，尽管眼前的一切指向某个答案，沈灵却不愿接受这个可能。
　　“呜呜，小美。
　　你出来好不好！”
　　“谁来帮帮我啊！”
　　此刻没人能帮沈灵，于是崩溃不过几秒，沈灵便竭力让自己冷静下来，回忆有关黑雾的有用信息。
　　“黑雾，也就是鬼雾，恶鬼的一种特殊标记，来源于恶鬼本体，可用于追踪。”
　　眼前的黑雾是唯一的线索，沈灵必须要好好利用它。
　　如果小美真的遭遇了什么不测，沈灵也要找到对方为小美报仇！来的路上沈灵在自己的双臂上画了特殊的咒，她现在可以直接凭空画符，完全不需要借助符纸。
　　先将残留的鬼雾凝聚起来，而后画出导引符，鬼雾便自行朝一个方向飘动起来。
　　沈灵捡起地上的伞，连忙跟了上去。
　　等林通开着车赶到这里时，残留的痕迹几不可见。
　　只能确定这里曾有恶鬼活动过和阵法启动过。
　　————王宇着急忙慌地赶到了安庆医院门口。
　　等着的林小小远远就看到了王宇，没等人喘口气拉着人就继续往里面跑。
　　王宇用了生平最快的速度换好衣服进了急救室，却发现急救室内只有徐子叶一个人。
　　“不是，怎么没有人帮你呀？快说，我需要做什么！”
　　王宇说着就要上手，却迟迟没有得到回应。
　　“你发什么愣啊？”
　　王宇要急死了，人命关天啊！没有回应，王宇便碰了碰徐子叶。
　　徐子叶这才从自己的思绪中出来：“你先看一下数据，你觉得我们还有救的必要吗？”
　　这句话宛如晴天霹雳，王宇下意识抗拒，不想去看到自己不想接受的结果，但他又不得不看。
　　万一自己还有办法呢？王宇很快调整了情绪，上前仔细查看顾青柠的相关状况，却得出一个违背科学的结论：顾青柠已经死了，但又没完全死。
　　“这，怎么会这样？”
　　王宇不可置信地看向徐子叶，试图得到解释。
　　徐子叶在经历了最初的震惊后此刻已经平静了下来。
　　“怀疑已经脑死亡，但神经层面还有轻微波动，身体各项机能还在运转，但情况也在持续恶化。
　　其他人觉得没有救活的希望，因此没有继续下去的必要了，已经离开。
　　现在这里只有我们两个，你觉得我们现在还能做些什么？”
　　王宇应该说可以停止治疗了，但他不想，于是选择了沉默。
　　“如果你信我，就和我一起尽力维持住顾青柠的身体上的各项机能，最起码不要再持续恶化下去。
　　她会活过来的。”
　　徐子叶认真地道。
　　说出这番话她还是出于直觉，她直觉顾青柠的状态会再一次奇迹般地好转。
　　他们现在能做的就是保护好顾青柠的身体。
　　看着徐子叶认真的眼神，王宇想知道这番话的原因，但脱口而出只有一个字：“好。”
　　救人是争分夺秒的事，现在不允许他过多废话。
　　其他可以等结束后详细了解。
　　————罗捷刚将小美整个包裹住，就要开始消化时停止了。
　　豢养他的人察觉到了他的意图，出手制止了他。
　　在本能和命令之间，痛苦地挣扎过后，罗捷最终听从了命令，撤走了黑气。
　　小美此刻已经失去了意识，直接摔倒在地。
　　罗捷接收到指令后狂化的状态也受到遏制，恢复了意识，同时他也清晰地记着刚刚发生的一切。
　　“把女鬼给我带回来。”
　　霍斯安的声音仿佛就在罗捷的耳边响起，带着怒气。
　　罗捷恭敬地回了一声是，眼底却充满嗜血和贪婪之意。
　　难得一见的生魂，如果他吃了便不会再受制于人。
　　同时他的实力也会大涨，便可以与那个会道术的女人一搏，她身上的魂香更是难得遇见的好东西。
　　这两者都被他吞噬后，他将能成为最厉害的恶鬼，并极大可能成为厉鬼，能够称霸一方。
　　道士什么的他也不必畏惧了。
　　但是罗捷暂时还不能违背霍斯安的指令，一旦他现在动了想要吞噬女鬼的念头，霍斯安那边便会收到警示并制止自己。
　　第二次违背霍斯安的命令，霍斯安会毫不犹豫地灭了他。
　　霍斯安只说让他带回女鬼，却是没有具体指向性的，他完全可以以假换真。
　　看着躺在地上虚弱的灵体，罗捷用自己的鬼气暂时稳住了小美的状态，以防她灵体溃散。
　　与此同时急救室里顾青柠的状态虽然依旧不容乐观，但得到了稳定，没有再继续恶化。
　　罗捷将小美收进了身上带的锁鬼囊。
　　这个锁鬼囊是霍斯安给他，让他用来抓鬼以供霍斯安驱使的。
　　此时的囊中还有另一个他不久前抓到的一个女鬼，还没来得及送给霍斯安，现下正好派上用场。
　　霍斯安那边已经起了戒心，罗捷不敢再耽误，便快速离开了。
　　原地留下刚刚试图吞噬过程中产生的鬼雾。
　　这边罗捷刚刚离开不久，沈灵便急忙赶到了。
　　但还是错过了。
　　————沈灵一路跟着鬼雾来到一个道观。
　　“白云观？一个道观里为什么会让恶鬼进出？还是说恶鬼已经被这里的道士给抓了？”
　　沈灵却直觉事情有些不对劲，便将鬼雾抓住团吧团吧塞进了口袋，谨慎地走了进去。
　　进来没多远，沈灵便发现其中一个方向处的房子被鬼雾包裹着。
　　口袋里的鬼雾不老实地动着，方向也是朝向此处。
　　沈灵装作正常的游客快速地向那边移动着，越靠近越能感受到极强的恶鬼之气。
　　在移动过程中沈灵画符隐藏了自己的气息，以防被恶鬼察觉。
　　“啊——！”
　　凄厉的鬼叫从院子里穿出，沈灵站在墙外没敢贸然再前进。
　　此时口袋里的鬼雾挣扎地更厉害了，让沈灵确定自己要找的恶鬼就在里面。
　　“主人饶命！我再也不敢违背您的命令了！”
　　罗捷没想到一见到霍斯安对方什么都没说便直接动手了，用噬魂鞭一鞭又一鞭毫不客气地抽打他。
　　每一鞭都让他浑身如被烈火烧灼一般。
　　林洛雪和汪启被命令站在一旁观看。
　　两人深知霍斯安有杀鸡儆猴之意。
　　“主人你听我解释，违背您的命令不是我的意愿！”
　　“啊——！”
　　狠狠的一鞭落下后，霍斯安终于停下了。
　　“什么原因说来听听。”
　　罗捷不顾身上伤痛，连忙跪伏在地，卑微地开口解释道：“女鬼被人用符咒和阵法保护着，我破阵被伤，激发了身上的鬼气，这才没了意识失了控。”
　　霍斯安知道恶鬼遇到符咒和阵法容易失去意识暴走，看着罗捷跪伏在地上瑟瑟发抖不敢忤逆的样子，便相信了他的说辞。
　　“女鬼放出来我看看。”
　　听了霍斯安的话，罗捷连忙放出了锁鬼囊内的女鬼。
　　一墙之外听到里面谈话的沈灵提心吊胆的同时狠狠松了一口气。
　　起码确定小美暂时还是安全的，只是被抓了而已。
　　现在只要思考怎么救出小美。


第18章 拖延
　　看到眼前女鬼陌生的模样，林洛雪松了一口气，不是顾青柠就好。
　　“是她吗？”
　　霍斯安看向汪启问道。
　　霍斯安没有见过这个女鬼，以防罗捷骗他，还是让汪启确定一下比较保险。
　　霍斯安用恶鬼，自然也清楚恶鬼的本性，他从来没有完全信任过它们。
　　只要有一点不对，他便会亲手灭掉对方以绝后患。
　　汪启也不敢确定。
　　当时女鬼的脸是被头发遮挡起来的，他吓得也没敢仔细看身形，因此完全不能确定是否是这个女鬼，便模糊地答道：“也许是的，当时被吓得没有看清楚。”
　　霍斯安心里已经对罗捷产生了怀疑，因此对女鬼是否被调换存疑。
　　但他现在没有实质性的证据，也没有收到罗捷阳奉阴违的警示。
　　再加上他刚一下子损失了八只恶鬼，如今也正缺帮手，便打算暂时不计较。
　　等他找到接替的恶鬼时，再灭了罗捷也不迟。
　　“既然不是顾青柠，抓来的女鬼该怎么处置便怎么处置吧。”
　　听到这话又看不到里面情况的沈灵内心有些焦急，不知道小美会被怎样处置。
　　来不及再过多筹划，沈灵开始驱动刚刚画好的勾鬼符。
　　已经在上面添加小美的鬼气，能够精准勾魂。
　　然而探出的钩子什么也没钩到。
　　钩子只是在院内的三人和两鬼面前转了一圈就回去了。
　　霍斯安三人看不到钩子，能看到钩子的罗捷感受到上面熟悉的鬼气后选择视而不见，站着的女鬼此刻是失去意识状态，更不可能开口。
　　为了防止出意外，罗捷连忙将女鬼收了回去，准备离开去炼化女鬼。
　　霍斯安看到罗捷的锁鬼囊，突然有个想要亲自察看的念头一闪而过，但还没等他开口，一个女人便闯了进来。
　　沈灵什么也没有钩到，内心不妙的预感加重，便选择直接闯了进来。
　　“把刚刚的女鬼还给我。”
　　沈灵进来后只看到三人和一个恶鬼，没有小美的踪影，内心担忧又愤怒至极，语气毫不客气。
　　被沈灵打岔，已经察觉到霍斯安刚刚意图的罗捷松了一口气，并连忙插嘴以混淆视听：“主人，我抓鬼时，就是这个女人在保护女鬼，留下的符咒和阵法伤了我。”
　　一听到这个沈灵就来气，便语气不善地开口道：“请把我的小美还给我，不然，就别怪我不客气了。”
　　霍斯安来了兴趣，却没有回答沈灵，而是换了话题：“你还是大学生吧？长得还不错，要不要考虑来我的公司，送你出道当明星？”
　　“快把小美还我。”
　　沈灵一字一句严肃地道，她不想和这人过多浪费时间。
　　越晚看到小美，不确定性越大。
　　“啧，摆在眼前出名的机会都不知道把握。
　　这样吧，如果你能杀了这个恶鬼，你就把你的小美带走，怎么样？”
　　霍斯安随意的语气，让罗捷全身发凉，原来他在霍斯安心里已经被放弃了。
　　可是他现在还反抗不了，这让他想要吞噬女鬼的心更加坚定。
　　“我要先见到小美，确认她的安全。”
　　见不到小美，沈灵的心就一直揪着。
　　罗捷怎么可能让沈灵看到错误的女鬼，那样他一丝生机都没有了。
　　“主人已经说了，你杀掉我便可以带走你的女鬼。
　　你没有提条件的资格。”
　　罗捷说完便开始出手攻击沈灵，而沈灵本人却站在原地没有任何反应。
　　林洛雪闭上了眼睛不愿看到下一刻会出现的血腥场面，汪启则有些兴奋，目不转睛地盯着。
　　霍斯安有些索然无味，刚刚还口气不小地说要不客气了，现在却站着不动等死，真是说大话不考虑后果。
　　罗捷以为沈灵是被吓傻或者知道自己打不过干脆直接选择摆烂了，但他依旧打算直接下死手，消除事情败露的可能性。
　　可在他就要碰到沈灵的瞬间，他感受到一股极强的反噬之力将他狠狠弹了出去，同时对他的灵魂造成重创。
　　“啊！”
　　有那么一瞬间，罗捷以为自己要被撕碎了。
　　没有以为的血腥场面，只有恶鬼的惨叫，其余三人都露出震惊的表情。
　　霍斯安看向沈灵，对方的表情自始至终变都没有变，仿佛一切都在意料之内。
　　他瞬间起了拉拢之心。
　　汪启完完全全的就是震惊，这一天他不断刷新自己的世界观，再出现什么他都能快速接受了，甚至忍不住地想只要不要他的命，这样的事可以多来点。
　　林洛雪若有所思地看向沈灵，她想，也许自己有救了。
　　“你看到了，既然我可以轻而易举伤到这个恶鬼，想杀了他也不是难事。
　　所以，请立即将小美交出来，这样你也不用损失一个恶鬼。
　　否则，我不敢保证在场各位的安全。”
　　沈灵盯着霍斯安威胁道。
　　“哈哈哈，没想到你竟如此厉害。
　　我可以先问你一个问题吗？”
　　霍斯安还是避而不谈。
　　沈灵即使再愤怒，也不得不配合，毕竟小美还在他们手里。
　　“你问。”
　　“如果我邀请你加入我的团队，你会同意吗？”
　　沈灵不知道面前的这个男人是干什么的，但从恶鬼的话中不难猜出此人和恶鬼的关系匪浅。
　　一个人和恶鬼有牵扯，还主仆相称，绝对不是什么好人。
　　沈灵同时想到林通提到他们在追查一个豢养恶鬼的组织，有可能和这个男人口中的团队是一个东西，或者极大可能有关系。
　　“你的团队具体是干什么的？”
　　对方迟迟不肯交出小美，沈灵不得不和对方继续扯，既然这样倒不如试着套出点什么。
　　但一个还没入社会的学生怎么能比得过一个精明的商人，霍斯安一眼就看出了沈灵的意图。
　　在一旁看着的林洛雪和汪启也看了出来。
　　沈灵在他们面前的心思手段还不够看。
　　“我前面就说了，开娱乐公司的，你要来加入成为艺人吗？”
　　沈灵知道霍斯安没有说实话，但她也知道自己不能直问。
　　“哦，不考虑当艺人。
　　所以可以将小美还给我了吗？”
　　“你的道术和谁学的？”
　　“拿着书自己学的，作为学生这点学习能力还是有的。
　　所以可以将小美还给我了吗？”
　　“你比我见过的很多道士都强。”
　　“谢谢认可。
　　所以可以将小美还给我了吗？”
　　“可以问一句，这个小美和你什么关系吗？”
　　“不想讨论私人问题。
　　请将小美还给我，谢谢。”
　　要不是目前确定不了小美在哪里，沈灵早就忍不住出手了。
　　霍斯安自然看出了沈灵的不耐烦，但他自始至终都没打算将女鬼还给沈灵。
　　过了他的手，便是他的，他不想给，谁也拿不走。
　　而且，他想以女鬼为胁，让沈灵为他办事。
　　恶鬼与建立契约的人可以通过心灵沟通，在与沈灵交谈时，霍斯安已经告知罗捷趁机带着女鬼先离开。
　　这正合罗捷的意。
　　等离开后，他就抓紧时间吞噬。
　　“可是我并不想还给你怎么办？”
　　霍斯安直接说明了自己的意思。
　　沈灵意识到自己被耍了：“你要为此付出代价。”
　　“可是你来不及了。”
　　霍斯安的话刚落，罗捷便在众人眼前消失了。
　　一切发生的太突然，沈灵慢了一拍才反应过来。


第19章 昏迷
　　“不如我们先坐下谈谈？”
　　霍斯安大概估计了一下沈灵的实力，此刻和沈灵硬刚肯定打不过，倒不如先让罗捷将女鬼带走关起来作为威胁沈灵的筹码，自己这边先和她谈妥再说后面的安排。
　　但他显然是过于自信了。
　　沈灵的怒气达直接到了极点。
　　谈尼玛！如果这个时候不做点什么，她以后半夜醒来想起都会想扇死自己的。
　　快速画符结印，沈灵挥手，借力狠狠抽了霍斯安几巴掌。
　　霍斯安完全没想到沈灵二话不说就出手，直接被扇得起飞，在空中滚了一圈才狠狠落地。
　　林洛雪和汪启就眼睁睁看着沈灵的手指快速画动后挥了几下，霍斯安就被一股看不见的力量抽得飞起。
　　看着霍斯安狼狈地落地，林洛雪和汪启此时脑中只要一个想法：怎么快速消失？“我要杀了你！”
　　霍斯安迅速站起冲着沈灵原来所站的地方怒吼道，却发现人早已没了踪迹。
　　没了出气的地方，还在这里的林洛雪和汪启便被霍斯安盯上了。
　　两人看着霍斯安阴沉的表情，都心道要完。
　　沈灵身上带着的恶鬼的鬼雾还没彻底消散，她完全可以找到并跟上对方。
　　恶鬼在霍斯安的话说完后就突然消失，说明小美是被他带走了。
　　抽完霍斯安，沈灵隐匿了气息，一刻不敢再耽误地跟了上去。
　　罗捷完全没想到自己被一路跟随。
　　他来到一个废弃工厂，确定了周围没有其他人或鬼存在后，拿出了锁鬼囊，将小美放了出来。
　　沈灵在确定了地上出现的鬼是小美后直接出手限制了罗捷的行动，将恶鬼钉在了原地。
　　罗捷看到出现在自己面前的沈灵后瞬间瞪大了双眼，眼睛里是不可置信。
　　她怎么会这么快就找来？沈灵径直跑到了小美身边蹲下，将她揽入怀里。
　　“小美。”
　　一出声沈灵便没忍住不停流泪。
　　“小美，你醒醒，灵灵找到你了，以后再也不会留你一个了！”
　　沈灵喊了几声小美都没有反应，才意识到了有些不对劲，连忙查看小美的情况。
　　这一看，差点没晕过去，小美的灵体已经在溃散边缘了！沈灵此次画在双臂上的咒是禁咒。
　　虽然会极大增强自身实力，却是会遭到反噬的。
　　小美危急的状况让沈灵怒火中烧，没有控制住地爆发了。
　　被钉在原地的罗捷直接原地爆开，一阵风来直接将黑气吹散，很快消失的无影无踪。
　　沈灵的双眼流出鲜红的血液，同时没忍住吐了一大口血。
　　大脑内嗡鸣不止，视线模糊起来，整个神识极度不稳。
　　但沈灵一心想要救小美，硬逼着自己静下心来。
　　小美现在是灵体受到极大创伤，所以她要先修复小美的灵体。
　　没有灵物，那她要用自己的灵气，之前师父教过她的。
　　沈灵竭力稳住自己的心智，默念师父教她的口诀，同时调整自己的气息，将体内的一股气汇聚起来引导着来到嘴边。
　　血液早模糊了双眼，沈灵选择闭上眼睛，用手确定了小美的唇的位置，而后吻了上去。
　　不确定小美需要多少，沈灵一直渡气到失去意识，晕倒在地。
　　此时的急救室内，徐子叶和王宇终于稳住了顾青柠的状态，并发现顾青柠正在以极快的速度好转。
　　王宇震惊地看向徐子叶，指着顾青柠，变成了复读机：“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　徐子叶很淡定：“麻烦你文明点。”
　　“你，你，你给我解释一下！”
　　王宇都有些结巴了。
　　“直觉。
　　等会儿出去别多说话。”
　　徐子叶说完便出去喊其他人进来帮忙处理后续。
　　她现在很累，暂时不想给王宇解惑，而且她也解不了。
　　其他的要等她先休息一下再说。
　　王宇也很累，能理解徐子叶，也就没再追问。
　　他已经无力再去其他地方了，便跟着林小小到安排好的房间内休息。
　　临睡前看了一眼表，已经八点了。
　　小美醒来时身上的痛苦都一扫而空，扭头看到躺在自己旁边的沈灵的模糊身形时有一瞬间的怔愣。
　　小美，或者现在可以说是顾青柠，在睁开眼看到身边的沈灵时有些恍惚。
　　这几日的相处在她的大脑内快速闪过，让她的心里划过一丝异样。
　　顾青柠坐了起来，适应了几秒后视线才恢复正常，看清了旁边人的样子。
　　沈灵的双眼下是两道血痕，唇边也有残留的血迹，身上满是灰尘。
　　“沈灵！”
　　看清沈灵样子的顾青柠立刻慌了神。
　　她不知道具体发生了什么，但可以肯定沈灵是为了救自己才伤成了这副模样。
　　顾青柠第一反应是打120，连忙从沈灵身上摸出了手机。
　　她无法操作，便捏住沈灵的手指进行使用，拨打了急救电话。
　　电话接通后，顾青柠正要开口才意识到自己不知道这里的具体位置。
　　周围黑漆漆的无法辨认。
　　“您好，江城市120，请讲。”
　　“不好意思等我先确定一下位置。”
　　顾青柠解释了一下连忙又捏着沈灵的手操作手机打开地图进行定位。
　　“喂？请问有人吗？”
　　调度员在接通后对面什么声音也没有。
　　“有的！”
　　顾青柠看到地图上显示出来的位置后连忙又报位置，但对面一直在问是否有人。
　　“喂？请问有人吗？”
　　调度员也没有听到呼吸声，无法确定拨打的人是否陷入了昏迷。
　　顾青柠这才意识到身为鬼魂的自己说的话另一边是听不到的。
　　“怎么会这样！你真的听不到我说话吗？”
　　顾青柠非常强烈地希望对方能听到自己的声音，无意中驱动了自己的鬼力，使得自己的声音能够被听到。
　　“能听到了！”
　　终于听到声音的调度员松了一口气。
　　顾青柠连忙报上自己知道的相关情况：“我们在鼓楼区洞山西路庆光火电厂内，病人现在是昏迷状态，具体原因不明。”
　　“有其他的症状吗？”
　　“没有。”
　　“好的，这边将尽快派救护车前往，请您这边保持通话顺畅。”
　　救护车很快便赶来了，却只见昏迷在地的沈灵一人。
　　医护人员将沈灵抬上了担架放进救护车，很快就开车走了。
　　顾青柠捡起地上的伞和锁鬼囊，一路不近不远地跟着救护车来到了江城市第一人民医院。
　　沈灵很快被送进了急救室，顾青柠就等在外面。
　　很快沈灵的三个室友也赶来了。
　　在等待救护车的期间，顾青柠用沈灵的手机在她们的宿舍群内说了沈灵的情况，请求她们的帮助。
　　刘悦悦三人在赶来的同时也给辅导员打了电话。
　　王晓琳连忙从家里赶到了医院。
　　等所有人赶到时，沈灵刚刚从急救室出来。
　　同时赶来的还有林通。
　　因为学校和王晓琳打过招呼，如果沈灵出了什么状况，一定要通知王继宏。
　　王继宏在收到王晓琳的电话后便打给了林通。
　　知道一点情况的林通立刻意识到了问题的严重性，也赶了过来。
　　王晓琳和林通跟着医生去了解具体情况，刘悦悦三人则跟着沈灵进了病房。
　　沈灵此时还是昏迷状态。
　　顾青柠很担心沈灵的情况，但为了避免自己的鬼气伤到其他人只能站在较远的地方。


第20章 扑朔迷离
　　在沈灵离开后，霍斯安将矛头对准了还在的林洛雪和汪启。
　　林洛雪深知像霍斯安这种极好面子的人是不允许旁人看到他出丑的，也做好了最坏的打算。
　　大不了被灭口，那自己也算是有自由了吧。
　　就算死后的灵魂被抓走进行炼化，她可以选择彻底堕落疯狂。
　　清醒地被支配着，倒不如混沌地疯狂着。
　　“看到我出丑了，你们开心吗？”
　　霍斯安的问题并没有得到回答。
　　“不回答啊，直接杀了你们有些可惜，毕竟你们后面都还有用。
　　这样吧，我这里有几只被那群臭道士打伤的恶鬼，需要疗伤恢复，你们两个就帮点忙吧。”
　　汪启不知道具体要做些什么，因此虽然内心恐惧但面上还算正常。
　　而林洛雪在听到霍斯安的话后却直接脸色煞白，很想问为什么不直接杀了她。
　　看到林洛雪神色不对后，汪启一颗心也跌落谷底。
　　他不清楚怎么回事，但林洛雪肯定知道啊！霍斯安看着两人面如死灰的表情，心情瞬间又好了起来。
　　打了一个响指，凭空出现两只恶鬼。
　　“将他们俩带到你们的疗养室，送你们的加餐。
　　但是注意点，不要把人吸干了，留够能让他们恢复过来的就行。”
　　两只恶鬼听到命令后非常兴奋，这意味着他们也可以分一杯羹。
　　林洛雪和汪启被粗暴地拽到了一间黑暗的屋子，没有一丝光亮，只有各种凄厉、可怖的鬼叫。
　　“主人吩咐送来的加餐，但是大家注意点给留口气。”
　　“哈哈哈哈哈，这不是为难我们吗？面对美食的诱惑怎么能忍得住！”
　　“开餐了！开餐了！”
　　“这个女人长得真漂亮啊！能做点其他的吗？嘿嘿嘿。”
　　“我看她有点眼熟，应该只是做错了事来受罚的。
　　还是不要乱动了，主人的脾气你又不是不知道，命令外的不能擅做。
　　你可别拉着我们下水！”
　　“哎呀真可惜。”
　　林洛雪和汪启只能听到前面的几句，后面便陷入了极大的痛苦之中。
　　整个灵魂被反复撕咬，灵气被不断抽取，让人痛不欲生。
　　听着里面传出的惨叫声，霍斯安却仿佛听到了仙乐般心情十分愉悦。
　　————为了更了解沈灵的状态，顾青柠选择先跟着医生去了解情况。
　　“救护车到的时候是一个人躺在已经废弃掉的庆光火电厂内，打电话的人并不在。
　　看病人的情况，这种情况最好报警处理。”
　　医生建议道。
　　“我就是专门来了解沈同学的情况的”林通说着拿出了自己的证件。
　　为了方便调查情况，他们也有普通警察的证件。
　　医生看了一眼，而后开口道：“很奇怪的一点，病人外表没有什么大碍，只有左手手心有利刃划破的伤口，但五脏六腑受到了不同程度的损伤，大脑也受到了创伤。
　　我们已经进行了治疗，稳定了病人的状态，但具体什么时候能醒来还不确定。
　　还有很奇怪的一点，她的双臂上画着奇怪的咒。
　　太过诡异，我们没有进行处理。”
　　“好的，我们会进行调查的。
　　麻烦医生了。”
　　说完情况医生便离开了，留下林通和王晓琳还在原地。
　　林通看了不远处的空地一眼，没有感受到恶意，只当是医院内刚形成的鬼。
　　没再考虑这个，林通转向王晓琳：“王老师，沈灵这边的情况有些复杂，具体怎么对外解释我们需要先等一下，统一一下口径。”
　　王晓琳根据学校的安排和事情的状况隐约猜出一点原因，自然是同意并积极配合：“好的，我们不会对外乱说的。
　　我现在去和另外三个同学交代一下。”
　　“麻烦王老师了。”
　　等王晓琳离开后，林通去联系了医院的负责人，让他找出参与此次治疗的人并进行叮嘱，在官方消息出来前不要乱猜测乱传出任何消息。
　　顾青柠在医生说完情况后便回了病房，但是她只站地远远地不敢过近。
　　沈灵的病床边围着她的室友。
　　“最近怪事多，沈灵受伤昏迷会不会是非人干的？”
　　凌枫猜测道。
　　刘悦悦和郭雯静也有这个猜测，但是没有证据不能完全确定。
　　郭雯静提出了一个疑问：“如果是那个干的，沈灵身边不是也跟着一个吗？她不出手保护吗？”
　　“也许是有很多，打不过？”
　　刘悦悦不确定地道。
　　“哎，反正真相如何只有沈灵知道了，等她醒来再说吧。
　　对了，导员那边应该有通知家长吧？”
　　刘悦悦问道。
　　凌枫肯定地回道：“出了这么大的事，家长那边肯定要通知的。”
　　听到三人对话的顾青柠心里很是愧疚，她不仅没有保护沈灵，还是害沈灵到如此境况的罪魁祸首。
　　这时王晓琳来到病房叫三人出来询问。
　　“你们没有和其他人说沈灵的情况吧？沈灵现在的情况有些复杂，警方已经介入了，但是相关情况不能对外说。”
　　三人表示没有。
　　凌枫多问了一句：“家长也不能知道吗？”
　　王晓琳沉默了一下，还是选择了说实话：“暂时还没有告知家长，沈灵情况特殊，现在就是听上面的安排。”
　　看着沉默的三人，王晓琳又补充了一句：“你们也不要擅自去联系沈灵的家人，这边情况明朗后会等沈灵醒来后参考沈灵的意见进行安排。
　　现在不必让她的家人过度担心。”
　　三人内心是不赞同的，学生出事了难道不该第一时间通知家长吗？但是目前情况又真的很特殊，她们心里很是矛盾。
　　王晓琳没有再多说，点到为止，如果她们非要去联系，自己也阻拦不住。
　　“已经很晚了，你们先回去吧，这边有我照顾。”
　　三人明天上午还有课，而且现在留下也帮不上什么忙，便选择了先回校。
　　一路上三人都是沉默的，她们不知道自己能做些什么。
　　但什么也没做也是做出了选择。
　　在病房内的人都离开后顾青柠连忙来到沈灵旁边，看着虚弱的沈灵心如刀绞。
　　明明只认识几天而已，对方却可以为自己做到这种地步。
　　看着沈灵受伤的手心，顾青柠忍不住落泪。
　　病床上的沈灵忽然眉头紧蹙，嘴巴张开发出不成调的呢喃声，全身也紧绷起来。
　　“你怎么了？”
　　顾青柠连忙凑近，只能依稀辨别出一个“美”字。
　　“我，我在这里。”
　　哪怕处于昏迷状态，沈灵还在担心着小美，顾青柠有些哽咽。
　　感受到冰凉的沈灵安静了下来，再次陷入沉睡。
　　————李珊刚刚处理完一天的工作，就接到了苏月打来的电话。
　　一接通那边便是哭诉。
　　“珊珊姐，今天下午青柠姐情况突然恶化，差点被宣告死亡放弃治疗了！但是经过徐医生和另一个医生的努力现在青柠姐的状态已经稳定了，整体情况不错。
　　呜呜呜，青柠姐病危时，我差点没被吓死！”
　　还好苏月说话没有大喘气，速度很快，要不然只听前面李珊觉得自己也要被吓死了。
　　“情况稳定了就好，青柠那边你多上点心照看着。”
　　“我会的！对了珊珊姐，晏晏现在也在，她有话对你说。”
　　周晏接过了手机。
　　“珊珊姐，我想和你说一下我接触到的一个狗仔透露给我的消息。”
　　“嗯，你说。”
　　“我接触到的这个叫小胜，全名是陈胜利。
　　他昨天晚上和汪启，也就是狗子，蹲守在青柠姐在怡景溪园的别墅时，看到有人进去了。
　　天色较黑他们没看清，便猜测是不是青柠姐，但是没等确定便见鬼了。
　　陈胜利被吓到后自己开车跑了，被留下的狗子目前不知道去了哪里。”
　　周晏本来以为陈胜利在胡言乱语，但是在收到苏月转交给她的项链时，还有转达的李珊的话，让她觉得这件事情也许是真的。
　　保险起见，周晏决定将这件事告诉徐珊。
　　李珊沉默了，只觉得头疼。
　　顾青柠在怡景溪园有别墅的事只有她们两个和苏月周晏知道，这是谁透露了消息？还有进去的人又是谁？“我知道了，这件事我会去处理的。
　　你们继续干好手头上的事就行。”
　　挂了电话后李珊在脑海里翻所有有可能的人，但又都被一一否掉。
　　“叮咚——”手机的特别关注提示音。
　　李珊打开手机，只见《红妆2》官方刚发出的动态：因主演@林洛雪身体突然抱恙，开机时间延迟。


第21章 见鬼
　　《红妆2》官方的动态立刻在网上掀起激烈的讨论。
　　主要还是围绕着主演的人选进行争吵。
　　尤其是顾青柠和林洛雪的粉丝撕的热火朝天。
　　凭什么顾青柠因私人原因就换主演而不是等一等，而林洛雪身体抱恙了就是直接延迟开机？一些一直等着2上映的影迷因为拍摄一直拖延现在也非常不满。
　　不少人在网上大谈特谈，各种阴谋论观点疯狂输出，搞得乌烟瘴气。
　　关于顾青柠何种私人原因的说法也是众说纷纭，各种谣言四起。
　　因为李珊只是在顾青柠的微博发了一条请大家理性看待，不要造谣传谣的动态。
　　这留下极大的想象空间。
　　李珊这样做也是为了保持热度，等调查出真相后准备利用舆论进行反击。
　　王宇睡醒后就看到了相关消息，知道真相的他不再像之前那样过于激动。
　　以顾青柠目前的状态来看，退出剧组是最好的选择。
　　他觉得林洛雪大概率也是无辜。
　　但是王宇不能把自己知道的说出去，他觉得这场闹剧应该要等顾青柠的状态彻底明朗起来才会有结论。
　　已经休息好的王宇打算先去看一下顾青柠此刻的状态，然后再去找徐子叶了解其他具体情况。
　　————霍斯安亲自将昏迷的林洛雪送回了她的家。
　　已被提前通知的助理孙艺程早早便等在了门口。
　　车子停下后霍斯安先下了车，孙艺程连忙上前。
　　“霍总。”
　　说着便鞠了一躬。
　　“《红妆2》官方发的动态你看到了吧？”
　　“看到了。”
　　“嗯，人在后面，带走吧。”
　　霍斯安没有再多说，孙艺程也不敢过多询问，连忙小心地打开车门。
　　当看到昏迷中的林洛雪时眼眶还是忍不住红了，但没有片刻迟疑地赶紧将人拉了出来，扛在自己肩上。
　　不敢让霍斯安看到自己的失态，孙艺程低着头向他道别：“麻烦霍总了，我会照顾好她的。”
　　霍斯安还有自己的事要做，没有再为难人，转身开车走了。
　　等车子走远后孙艺程才松了一口气，扛着林洛雪进了房子。
　　将林洛雪放在床上后开始轻车熟路地为她进行治疗。
　　孙艺程从保险柜里拿出一个贴着符纸的透明玻璃罐，里面是一个发着绿光的团子。
　　这是沈灵没有找到的灵物，更准确的说是从灵物身上提取出来的灵气团。
　　林洛雪很早之前便在重金收购灵物或者灵气团，就是为了出现今天这样的情况做准备。
　　但寻找的速度完全跟不上消耗的速度，这是最后一个了。
　　等灵气团全部进入林洛雪的身体为她补充部分缺失的灵气后，林洛雪的状态肉眼可见的好了起来。
　　另一边的汪启则没有那么好运了，只能自己躺着慢慢恢复。
　　运气差一点有可能直接死掉。
　　在灵气团的帮助下，林洛雪很快便醒了过来。
　　看到孙艺程时一点也不意外，这是每次被惩罚后的必经流程。
　　“林姐，这样的日子什么时候是个头啊，你收集的灵气团已经没了。”
　　孙艺程真的受不了这种非人的生活了，可也根本逃不掉。
　　在霍斯安动手前林洛雪觉得死了也没什么，可每次都只是折磨，吊着一口气不会给她解脱。
　　如果没有今天的一幕，她或许还会继续配合换取短暂的平静，但现在她要开始反击了。
　　虽然不是自己动手抽霍斯安，但看着这个变态被抽也很爽。
　　今天的女孩她一定要拉拢到。
　　“这样的日子要结束了。”
　　林洛雪肯定地说。
　　孙艺程一愣，她没想到这次会得到不一样的回应。
　　原来的林洛雪说的都是忍忍总会过去的。
　　这次不知道出于什么原因让林洛雪转变了态度，但孙艺程能听到这样的回答真的很开心。
　　反正已经自己欺骗自己那么多次了，这次换种也没什么，况且这一直是她期盼的结果。
　　————在罗捷爆开的瞬间霍斯安就知道了。
　　因为罗捷是他养的，和他结契，在罗捷被其他人灭了时，他会跟着受到反噬。
　　至于罪魁祸首是谁，霍斯安只能想到今天那个抽了她的女人。
　　提前结束了惩罚，霍斯安送林洛雪回去同时也派人去调查沈灵。
　　道观内的监控拍到了沈灵的正脸照。
　　将林洛雪送走回到车上的霍斯安没走出多远便收到了手下人调查到的信息。
　　“江城大学，沈灵。
　　事发当晚就在梅苑宿舍楼下。”
　　他一次性损失的八只恶鬼也是在江城大学，看来是可以新仇旧恨一起算了。
　　再厉害可用的人又怎样，惹到了他，统统都得去死。
　　不过对付沈灵这件事他要先放一放，另有一件事需要他去解决。
　　霍斯安又回到了白云观，严正光说可以找到顾青柠人在何处。
　　等霍斯安到的时候，严正光刚在院子里画完了阵法。
　　严正光，白云观观主秦有道的亲传弟子。
　　表面一派正气，但背地里还兼修邪门歪道。
　　背着自己的师父与霍斯安狼狈为奸，养鬼行凶。
　　更是胆大到直接将白云观作为据点。
　　白云观是有名的道观，秦有道此人以为人正派出名，这也是林通等人一直没有往这边查的原因。
　　“这个阵法一定可以找到顾青柠？”
　　霍斯安不懂，但认为万事没有绝对。
　　“你等着看结果吧。”
　　严正光说着便催动了阵法，没有解释，说再多不如直接看结果。
　　随着阵法启动，早已被禁锢在阵中央不得动弹的恶鬼开始活动，并朝着一个方向离去。
　　一切结束，霍斯安问道：“就这？”
　　“已经成功了，只需要等着恶鬼将顾青柠带过来。”
　　“它怎么知道去哪找顾青柠？”
　　“我买通人拿到了顾青柠常用的物件，上面有残留的气息。
　　恶鬼以此为引，很快就能找到。”
　　“所以我们现在就是等待？”
　　“对的。”
　　严正光说完便回了屋，霍斯安也跟了进去。
　　“玩游戏吗？距离远的话，顶多打个三四局就好了。
　　反正干等着也是无聊。”
　　霍斯安拒绝了，严正光便自己去峡谷奋战了。
　　“我今天遇到一个女的，道术很强。”
　　霍斯安提起了沈灵。
　　“谁啊？我认识吗？”
　　“沈灵。”
　　“有点耳熟。”
　　严正光停在了开始匹配界面，开始思考自己在哪里听到过这个名字。
　　霍斯安没想到严正光这边居然有线索，便等着他说出有用的消息。
　　但没想到几秒过后听到一句：“我方禁用英雄。”
　　霍斯安：“……”
　　“唉呀，不要用这种责备的眼神看我，我暂时想不起来，你等我先打一局，我边打边想。”
　　很快，房间里便响起严正光骂骂咧咧的声音。
　　他玩游戏向来素质低。
　　霍斯安便去了另一个房间处理事务，不想耳边全身严正光的脏话。
　　恶鬼本来正朝着一个方向前进，却在一个路口陷入了迷茫。
　　左边通往市人民医院，右边通往安庆医院。
　　在摇摆过后，恶鬼感觉到右边的气息更强烈一些，便选择了右边。
　　————王宇进病房时苏月和周晏都在。
　　看见进入一个陌生面孔，苏月和周晏立刻警惕起来。
　　苏月上前将人拦住问道：“你是谁？”
　　“我叫王宇，今天下午是我和徐子叶一起为顾小姐治疗的。
　　而且我还是顾小姐的粉丝！周小姐应该熟悉我的ID！医学狂人！”
　　王宇说着打开了手机，点开微博个人中心让周晏看。
　　他对顾青柠身边经常出现的人还是熟悉的。
　　周晏的工作中包括处理粉丝事务，因此对这个活跃的ID非常熟悉。
　　“ID很符合你本人职业嘛。
　　谢谢你今天救了青柠姐。”
　　听到周晏这么说，苏月彻底放下警惕，并感谢道：“谢谢你今天的帮助。”
　　“没事没事，身为医生应该的。
　　我现在过来就是例行检查一下。
　　等会儿我还要找徐子叶了解情况。”
　　“好的好的。”
　　苏月让开了路。
　　王宇在查看各项数据时，徐子叶也进来了。
　　“情况怎么样？应该是稳中向好吧？”
　　“的确，但是如果一直不醒来，真的就很难说了。”
　　王宇说着给徐子叶让开了位置，让她也看一下数据。
　　“意料之中。”
　　徐子叶这句话刚落，屋内便黑了下来。
　　“这也是意料之中？”
　　王宇没忍住调侃了一句。
　　“不用担心，立刻就会启动备用电源的。”
　　徐子叶拿出了手机进行照明。
　　其他三人也拿出手机，屋内亮了起来。
　　“虽然但是，停电了空调不是也该自动关了吗？为什么我感觉越来越冷了？”
　　王宇疑惑地问道。
　　徐子叶此刻想骂人，因为她的直觉此刻在向她疯狂预警。
　　苏月和周晏在这瞬间想到了徐珊的话，脑内警铃大作。
　　“完了。”
　　苏月慌了神。
　　周晏还算镇定，开始给李珊发消息，除了第一句救命发出去后，剩下的全在打圈圈。
　　只能祈祷没头没尾的一句能引起李珊的注意，并及时赶来救人。
　　“什么完了？”
　　王宇此刻还在状况外，人已经走到了门口，试着拉了几下门，却发现打不开。
　　“徐子叶，你们医院这门是电子的呀。
　　这停了电就打不开，万一有什么事，是很危险的。”
　　王宇试图开门无果后看向徐子叶三人所在方向，却只见她们满脸惊恐，瞪大了双眼。
　　“你们别吓我啊。
　　现在开这种玩笑并不好笑。”
　　王宇被她们看得心里发毛。
　　背对着门的王宇没看到门上有一个人形逐渐清晰起来。
　　王宇的手机还打着光，只见一个满脸横肉面目狰狞的男人悬空而立，身上冒着黑气，十分诡异可怖。
　　妥妥的一只恶鬼。
　　选择了安庆医院方向的恶鬼终于到了目的地，并确定了床上躺着的人就是他要带走的目标。


第22章 一起排位吗？
　　当王宇感觉到背后越来越冷时，终于后知后觉感到了不对劲。
　　但他不敢扭头看，他怕一回头，他的头就被扭断了。
　　整个人站在原地一动不敢动。
　　徐子叶三人都竭力忍住想要尖叫的冲动，她们怕刺激到恶鬼。
　　一致坚持敌不动我不动的战略。
　　苏月和周晏都攥紧了脖子上的项链坠子，祈祷这个坠子可以发挥作用。
　　徐子叶之前就已经出于直觉去道观请了符放在身上，也在祈祷自己不要被骗了。
　　昏迷中的顾青柠也带着李珊给的项链，全场只有王宇一个人毫无准备。
　　幸运的一点是这是一只带着任务而来的恶鬼。
　　任务在伤人之前，他必须要先完成自己的任务。
　　除非有人阻止他完成任务，他才会选择动手杀人。
　　恶鬼完全显性落地后径直向顾青柠所在的方向走了过去。
　　王宇看到这恶鬼从自己身后走出，一句卧槽差点脱口而出，被三个女生用眼神制止住了。
　　四人很快也意识到了恶鬼的目标是床上的顾青柠。
　　苏月和周晏心里要急死了，脑中此刻只有一个想法：绝不能让恶鬼得逞！两人连忙上前去拦在恶鬼与顾青柠之间，这直接触发了需要尽快完成任务的恶鬼的杀人机制。
　　“啊——！”
　　伴着一声吼叫，恶鬼伸出似禽类的利爪。
　　苏月和周晏害怕地闭上眼睛，却迟迟没有感到下一步应有的疼痛。
　　“看来这家道观没有骗我。”
　　徐子叶试着将一张符纸贴在了恶鬼的身上，没想到真的限制了他的行动。
　　暂时解除了危机，徐子叶开始了下一步的安排：“王宇，你协助她俩拆了顾青柠身上的仪器，我去开门，我们需要尽快离开这里。”
　　徐子叶猜测医院根本没有停电，这里的情况都是这个恶鬼搞的。
　　那么门用正常手段是打不开的。
　　在恶鬼被限制行动的瞬间严正光就感应到了，并因此出现失误在游戏里被控，没有逃掉死了。
　　“操！”
　　两边的不顺让严正光加倍愤怒，非常需要一个出气筒。
　　于是趁着死的这个间隙，严正光开启了远程操控恶鬼，冲破了限制，并意外发现对方使用的符咒是白云观的。
　　这让他的心情好了不少。
　　“有意思。”
　　苏月和周晏刚将顾青柠扶下床，就听到恶鬼来了这么一句。
　　四人皆身体一僵。
　　此时的严正光和恶鬼是五感共通的。
　　“谁贴的符？”
　　没人回。
　　“哈哈哈，以为不说我就不知道了吗？不过我再给你们一次机会，不说的话，我把你们都杀了。
　　谁贴的符？”
　　“我贴的怎么了。
　　高价买来的，不用难道等着吃灰啊？”
　　徐子叶强壮镇定嘲讽道。
　　“哈哈哈，不错，有眼光。
　　我放过你了。”
　　看在用的是白云观符纸的面子上，严正光决定放这个女人一马。
　　“卧槽，你骂谁呢！”
　　严正光刚刚就已经复活了，但是一直待在泉水一动不动。
　　此局是一个队友的升段局，本来他们是优势，好好打稳赢。
　　但因为缺少了一个战力，又被迫团战，好好的优势直接没了。
　　队友没忍住直接破口大骂。
　　对严正光来说，只有他骂人的份，别人不能骂他，因此立刻操作着英雄加入战斗，并和队友来回对骂起来。
　　隔壁的霍斯安被影响到了直接戴上了耳机，耳不听为净。
　　四人就见恶鬼突然开启了脏话模式，而且听着像在和人对骂，并且是因为某款游戏。
　　“愣什么愣，还不快悄悄走！”
　　徐子叶小声催促道。
　　管他发生了什么，恶鬼现在明显看着不正常，顾不得他们，正是溜走的好时机！徐子叶将身上还剩的四张符一一贴在门上试了试，终于在用到最后一张时将门打开了。
　　果然，黑下来的只有这个病房而已。
　　这光对四人来说是希望，但对恶鬼也是提醒。
　　严正光通过恶鬼的视线瞥见一抹光亮，立刻意识到了事情的不对，停下了打游戏的手，操控恶鬼将四人给拽了回来，而后将门重重关上！因为这一停，射手没保住被对方打野给切了，队友又开始骂严正光。
　　“今天非要让你们看看老子的实力！”
　　严正光将四人吊束在半空中，以防他们再逃跑，决定先把这局游戏打完再陪他们玩。
　　他在这个房间开启了鬼域，一般人察觉不了这里的异常。
　　四人被吊在了半空中，顾青柠的身体在刚刚的拉扯过程中摔到了地上，此刻人在地上躺着。
　　看着恶鬼站在原地骂骂咧咧，而且很明显的是另一边输出更强，恶鬼渐渐处于下风，王宇觉得此刻他不该笑的，但是又实在憋的难受。
　　四个人是一样的心情，看着恶鬼吃瘪，想笑，但又不敢笑出来，面容都因此有些扭曲。
　　“我们怎么办呀？”
　　苏月小声地问道。
　　“我身上的符纸只有三张了，而且不敢保证一定有用。”
　　徐子叶说明自己这边的情况。
　　“我和月月身上有护身项链，但是不确定效果如何。”
　　周晏说着将声音压得更低，“我前面在有信号时给珊珊姐发出了求救，刚刚门开的瞬间再次有了信号，收到了珊珊姐的消息，她正在赶来的路上。
　　根据回消息的时间和内容，我们只需要再撑十分钟。”
　　这个消息给让四人看见了希望，十分钟，他们努努力还是能拖的。
　　在另一个病房内，顾青柠一直坐在沈灵身边守着她。
　　王晓琳进来后坐在另一张空床上，和顾青柠有一定的距离，所以顾青柠便没有离开去稍远的地方。
　　顾青柠的身体与地面进行碰撞时她的灵魂体感受到了疼痛，而且眼前出现几秒苏月她那边的情况。
　　知道恶鬼一定是冲着她来的，顾青柠也知道就算她及时赶过去靠她也打不过。
　　沈灵的手机存有林通的联系方式，顾青柠便借着沈灵身体的遮挡，避着王晓琳，捏着沈灵的手指给林通发消息。
　　以防林通没有及时看手机，顾青柠确保静音后打了过去，接通的一瞬间便迅速给挂了。
　　此时林通刚赶到安庆医院，和徐珊以及他叫的人碰了面。
　　周晏的消息发过来时徐珊正好在看手机。
　　救命两个字有些突兀，但最近一直在查事情的李珊下意识重视起来，直接打了周晏的电话，却显示不在服务区。
　　拨打苏月的也一样，徐子叶的也不在。
　　李珊立刻给林通打了电话，简单说了情况，并说了自己的怀疑，希望他派人和自己过去看看情况。
　　于是林通叫了人赶往安庆医院，自己也从人民医院离开。
　　林通和他叫的人正好与李珊在安庆医院门口碰到。
　　来不及多说什么就要进去，林通的手机在此时响了起来。
　　本打算直接挂掉却发现来电显示是沈灵。
　　林通边跑边点了接听，但刚接通对面就挂了。
　　来不及多思考原因，林通选择先进去救人。
　　严正光很快就和人骂完并结束了游戏。
　　恶鬼骂人的声音一结束，四人又提起心来。
　　因为恶鬼一直在骂人，骂的也很接地气，让四人觉得这个恶鬼多了份人气，因此也没有很害怕了。
　　见恶鬼看了过来，王宇直接脱口而出：“一起排位吗？”


第23章 师姐来了
　　“你什么段位？”
　　“我星耀。”
　　“你个垃圾，王者都没达到。”
　　王宇：“……你王者多少星？”
　　“我钻石。”
　　这语气，相当自信，相当不要脸。
　　王宇：“……”
　　徐子叶三人硬生生憋住了笑意。
　　“不是，你个钻石，凭什么嘲笑我？我好歹是星耀！”
　　王宇非常不服气！但是恶鬼并没有很快有回应。
　　“你打完几局了？”
　　霍斯安感觉时间差不多了，也没听到严正光在骂人，便出来了解情况。
　　严正光意识到自己差点就被带偏了，想起了自己原来要做的事。
　　“已经找到了，现在就带回来。”
　　恶鬼这边也是这样说道，四人知道恶鬼要开始行动了。
　　徐子叶连忙使用手里一直捏着的三张符，使得四人摆脱了束缚，但直直摔了下来。
　　唯一好运的是苏月，摔到了床上。
　　另外直接落地的三人都没忍住叫出了声。
　　严正光也及时反应过来，不愿与这四个人再过多纠缠，准备带着顾青柠走，但被拦住了。
　　“劝你们别不识好歹。”
　　但这话显然没有用。
　　严正光正要驱使着恶鬼直接来硬的，身上突然被洒了不少朱砂。
　　苏月和周晏已经摘下了项链，打开坠子将朱砂全部倒在手里，然后毫不客气地全洒向了恶鬼。
　　“啊——啊——！”
　　接触到朱砂后恶鬼便感觉到了灵魂被灼伤的痛苦，止不住惨叫起来。
　　与恶鬼五感共通的严正光也受到了差不多的伤害，当机立断与恶鬼断了联系。
　　“操！阴沟里翻船了！不过我想起来你说的那个沈灵是谁了！”
　　严正光想起来一个令人讨厌的女人！刚刚接触到的能产生如此效力的朱砂就出自她之手！而沈灵与她师出同门！这边不再被操控的恶鬼陷入了彻底的疯狂，开始大肆破坏。
　　但好在是乱破坏一通，徐子叶四人带着顾青柠还能来回躲一躲。
　　当他们的力气就要耗尽时，门终于开了。
　　希望的光终于亮了！林通叫来的是一个与他们特异处有合作的道观的道士。
　　他先废了一番力破掉了鬼域，接着打开了门上的禁制。
　　门开后便见徐子叶四人带着顾青柠冲了出来，在他们身后是一个发疯的恶鬼正在实施破坏。
　　道士立刻进去进行制服。
　　因为恶鬼已经被朱砂重创，很快便结束了战斗。
　　收服恶鬼后道士便先走了，留下林通了解具体的情况。
　　多亏这边是专设的高私密单人病区，再加上原来有鬼域的存在，并没有引起其他人的注意，林通也就不需要再进行善后工作，给他省了不少力。
　　确保大家都安全，甚至都没受什么伤后，李珊和林通都松了一口气。
　　“先帮忙将顾青柠重新安置好吧，还需要确保她的身体状况稳定。”
　　徐子叶一句话让大家又忙了起来。
　　等一切都安置好，已经接近凌晨了。
　　经历了这么一遭，大家都非常疲倦，林通也没有立刻就要与他们了解情况。
　　“因为这件事还是需要调查清楚的，但今天已经很晚了，所以等大家休息好，我会来找你们了解情况，希望你们能积极配合。”
　　众人没有异议，一切安排妥当后便各自离开了。
　　苏月和周晏也都累极了，李珊便留下来照看顾青柠。
　　处理完这边，林通想起了沈灵的那通电话。
　　虽然心里还有疑问，但还是回了一条消息告知了这边的情况。
　　顾青柠收到林通的回信后松了一口气。
　　一直紧绷的精神松了下来，这才趴下休息恢复精神。
　　第二天顾青柠早早就醒了，沈灵却还没有要醒来的迹象。
　　医生过来查了房，也只说再等等看。
　　查完房后王晓琳出去打电话和学校那边反馈情况。
　　顾青柠开始梳理事情的经过，试图找到解决方法。
　　沈灵受伤是被恶鬼造成，一般的医疗现在看来作用不大，那肯定是要从道术方面下手。
　　但顾青柠并不懂这些。
　　正当她在思考时，一声惊呼拉回了顾青柠的思绪。
　　“我天！”
　　一个穿着黑色作战服的女人噔噔噔跑到了沈灵床边，双手捧着沈灵的脸左看看，右看看，然后对着顾青柠问道：“谁把我师妹伤成这样了！”
　　没想到对方能看到自己，顾青柠有点意外，更意外的还有她对沈灵的称呼。
　　“这位家属，麻烦不要在这里大声说话影响病人休息！”
　　一个护士过来提醒上官怡。
　　“哦哦，好，不好意思啊。”
　　上官怡态度不错，护士提醒过就继续自己的工作了。
　　等护士离开后上官怡转而看向顾青柠，小声道：“你不是顾青柠吗？你不参演《红妆2》原来是因为，呃，某种意义上来说，已经死了。”
　　顾青柠并不想和对方讨论自己死没死这个问题，而是问道：“你可以帮沈灵醒来吗？”


第24章 自救吧
　　上官怡就是严正光讨厌的女人，尤其讨厌她深得裴敏炼朱砂的真传。
　　遇到恶鬼时是一大杀器。
　　他师父秦有道经常拿上官怡和他作比较，上官怡就是别人家的孩子，有天赋还肯努力，而他没天赋还总想搞些有的没的。
　　有时也会提到沈灵，但都是表达可惜。
　　沈灵天赋更好，但是她家人不想她走这条路，因此算是废了。
　　严正光给了霍斯安调查的方向，现在他就期待着霍斯安顺便也好好整治一下上官怡。
　　上官怡刚刚出完任务，昨天晚上才到江城市。
　　本来准备过几天再去看在这里上大学的师妹，不想先得知人已经出事了。
　　还是她们师门的死对头净元观的人打来的。
　　刚吃完早饭上官怡就接到了对方不明目的的电话。
　　“是小怡吧。”
　　白临水开口先确认了一下身份，以免打错。
　　“是的，你是？”
　　上官怡开始并没有听出对方是谁，直到下一句的强扯关系才反应过来，并且恶心地她差点将刚吃的早饭呕出来。
　　“我是你临水叔啊，这么早给你打电话是有件事要和你说一下。”
　　但上官怡的重点不在什么事上，而是：“你怎么会有我的私人电话？”
　　她最讨厌和白临水他们说话了，一个个令人讨厌的要命。
　　“这不是重点，重点是你的师妹沈灵出事了。”
　　听到后半句上官怡忍住了想要立刻挂电话的冲动，压着脾气问道：“你怎么知道？”
　　要不是知道他们还不至于对一个小姑娘动手，上官怡都要直接问是不是他们做的了。
　　“我今早到特异处，听到林通那小子在汇报工作。”
　　“嘟——嘟——”手机里传来忙音，白临水一点不意外。
　　上官怡转身就给林通打了电话，了解到底是什么情况。
　　林通是一队的队长，上官怡是二队的队长，他们之间是同事关系。
　　既然是从林通那里知道的，上官怡直接挂了电话找林通了解，不用和讨厌的人说话，还能更清楚了解事情的始末。
　　接到电话的林通这才知道上官怡和沈灵之间的关系。
　　“具体原因我也不清楚，应该只有你师妹自己知道了。
　　我只知道她出事前用了看起来就非常血腥的方式非常焦急地要去处理某件事。”
　　“她现在情况如何？”
　　“现在应该还在昏迷中。
　　我今早回特异处就是想请个你们的同行去看看，如果是被恶鬼伤到的，只靠医院的治疗是不行的。
　　既然是你师妹，我看也不用麻烦别人了，你去看一看顺便了解一下情况吧。”
　　“哪家医院？”
　　“第一人民医院。
　　对了，我猜测你师妹可能和‘祭’这个组织有无意中的牵扯，你注意些这个。”
　　“怎么会和他们有牵扯，我会注意的。”
　　上官怡刚出的任务就与这个组织有关。
　　从她与对方的几次接触中可以看出这个组织行事为达目的不择手段。
　　沈灵怎么会和这种危险组织有牵扯？什么情况都还不清楚，上官怡决定还是先到医院见到沈灵再说。
　　但是令她没想到的是，陪护的竟然是顾青柠！而且对方还是鬼魂状态！现在网上关于顾青柠和林洛雪之间的主角人选还闹得沸沸扬扬的，原来其中一方已经去世了！这么大的消息网上居然没有一点风声！“你可以帮沈灵醒来吗？”
　　而且顾青柠竟然还十分关心她的师妹！上官怡内心再震惊，外表依旧很平静：“她自己就可以醒来，只不过因为缺失大量灵气需要很长的时间去恢复。”
　　“找到灵物补足缺失的灵气可以让她尽快恢复吗？”
　　顾青柠想到自己和沈灵相处过程中，对方提到过这种可以帮助恢复灵气的东西。
　　上官怡有些惊讶：“你知道灵物？不过这的确可以，而且是最有效的一种方法。
　　但是自己去找的话很难，就算找到了也不一定能抓到。
　　除非有钱并且有渠道，可以选择去买。”
　　顾青柠心里立刻有了人选，但她不确定对方是否值得信任。
　　而且以她现在的情况，想联系到对方也有些困难。
　　“你在想什么？你有渠道？”
　　上官怡看顾青柠陷入思考，心里冒出这个猜测。
　　钱嘛，顾青柠肯定不缺的，据她所知，娱乐圈不少和这方面有牵扯的，估计也有渠道。
　　但顾青柠直接否认道：“没有。”
　　“你在和谁说话？”
　　林通在特异处办完事先来了这里，等会儿他还要去安庆医院。
　　“我在自言自语。”
　　上官怡没有提顾青柠的存在，她没必要插手沈灵和顾青柠之间的事，而且顾青柠身份特殊，她还是不乱掺和了。
　　但是上官怡很好奇，明明是两个世界的人，怎么会有交集？难道是沈灵去赚外快帮人抓鬼时抓错了鬼，抓走了顾青柠？“你师妹这个情况，需要通知她的家人吗？”
　　林通刚刚在门外碰到了王晓琳，对方问他怎么处理。
　　想到沈灵的父母虽然嘴上不说，但内心你其实比较排斥沈灵过多接触这一行。
　　上官怡觉得多一事不如少一事，想要选择隐瞒。
　　但转念一想，如果自己受伤了，瞒着师父，师父肯定会极度生气并在她恢复好后狠狠教训她一顿教训。
　　沈灵的父母如果被隐瞒，后面知道了反应肯定也差不多，上官怡又觉得还是说实话比较好。
　　真的是十分纠结，上官怡最后想到了自己的师父。
　　“这样吧，我先和我师父说一下，让我师父去解决吧。
　　而且沈灵现在的情况，还是尽快找到灵物帮她恢复比较好。”
　　林通表示了赞同。
　　顾青柠在沈灵被叫去办公室时偷偷透视了里面，看到了林通等人。
　　现在看上官怡和林通相识，便猜测他们应该都是特异处的。
　　上官怡很快和林通出去了解相关情况了。
　　顾青柠再三纠结后，选择再相信对方一次，相信对方还是有傲气的。
　　林洛雪正在思考如何得知在白云观的女孩是谁时，手机上收到一条陌生人的来信：林洛雪，我们本行走于黑暗之中，你现在是否还愿意寻找希望？看到这段话，林洛雪瞬间情绪崩溃，任由自己痛哭起来。


第25章 白云观
　　林通和上官怡说了自己知道的情况后，又赶去了安庆医院和四人一一了解情况，但最终只能确定对方是冲顾青柠来的。
　　将恶鬼带走的道士给他反馈的信息是又和“祭”有关系。
　　“真的是一波未平一波又起，这事是一件连一件的没完没了了！”
　　再这么干下去，林通觉得自己迟早要英年早逝。
　　上官怡这边了解到沈灵的相关情况后也很是头疼。
　　这铁定和“祭”扯上关系了，而且沈灵居然用了禁术！根据林通对禁术的描述，上官怡非常肯定沈灵目前的伤不仅仅是缺失大量灵气那么简单。
　　身体上受到的反噬更严重！沈灵双臂上画的咒还没有被清理掉，上官怡也看不出来具体是什么，便拍了照片发给师父。
　　很快裴敏便回了电话，语气十分焦急。
　　“灵灵受伤了？现在情况如何？”
　　上官怡对一些过偏的符咒并不太感兴趣，倒是沈灵以前还在家的时候会经常翻看。
　　有次裴敏发现她在看一本禁书，此咒便出自其中。
　　因此裴敏第一个想到的就是沈灵出事了！“她现在处于昏迷中，我看出的情况是缺失大量灵气。
　　但有没有其他暗伤就不确定了。”
　　听到上官怡的话，裴敏对灵气一词有些在意。
　　沈灵此次使用的咒名为“格息”，可以让使用者脱离符纸进行画咒使用，并在短期内实力大增。
　　控制着使用受到的反噬会较小，否则会被重创。
　　轻则全身无力一段时间，重则神经异常直接疯掉。
　　但绝对不会出现自身灵气匮乏的情况。
　　想到沈灵不久前说她伤到一个女鬼，并且也给对方补充过一次灵气，裴敏心里有了一个猜测：“灵灵身边现在有一个女鬼吗？”
　　“是的。”
　　得到上官怡肯定的回答后，裴敏心里有些沉重。
　　她不该过多参与沈灵的个人私事，也不便参与，但如果真的是因为一个女鬼做到如此地步，裴敏觉得自己需要出面制止。
　　上官怡迟迟没有得到师父的回应，便主动开口问道：“师父你有办法帮师妹恢复吗？”
　　当务之急，还是沈灵的安全，裴敏选择先将女鬼的事放一放。
　　“灵气缺失最快的恢复办法你也知道，我不多说了。
　　关于被反噬这个，你去白云观，找他们的观主秦有道秦道长，就是你小时候教过你一段时间的那个道长，他很喜欢你。
　　你去拜访一下他，请他帮帮忙，他有办法帮灵灵恢复。
　　等灵灵恢复后让她联系我，我要问问她具体的情况。”
　　“好的。”
　　听师父这样说，上官怡不免为沈灵担心。
　　虽然师父对她们基本算是放养式教导，平时也一副好脾气，但犯错了也会毫不客气的责罚。
　　“嗯嗯。
　　小怡你是又结束了一次任务吗？没有遇到什么棘手的吧？”
　　解决完沈灵这边，裴敏又开始为这个大徒弟担忧。
　　虽然上官怡已经能独当一面了很让裴敏骄傲，但还是会为上官怡感到担心，毕竟接触的东西有些危险。
　　“对，刚结束上一个任务，这几天休息。
　　没有什么难解决的问题，师父放心吧，你徒弟这么优秀厉害，能有什么问题。”
　　上官怡选择了隐瞒师父，不想她再多操心。
　　过着没事就出去和人开心地搓麻将的生活挺好的。
　　裴敏在心里叹了一口气，她何尝不知上官怡是报喜不报忧。
　　不想上官怡过多担心自己这里，工作时能更心无旁骛，裴敏也便不过多询问。
　　两人都不想彼此对自己过多担心，都默契地结束了这个话题。
　　“对了师父，灵灵的情况要告诉她父母吗？要的话怎么说？”
　　这个问题让裴敏也有些头疼，思考了一下道：“这个我去说吧。
　　你尽快去找一下秦道长，让灵灵早日恢复。
　　不然这边再怎么解释都没用。”
　　“好的。”
　　上官怡这边挂断电话后，顾青柠便开口问道：“有办法了吗？”
　　“有了，不过只有解决禁咒反噬的，缺失灵气这个还要再想办法。”
　　知道可以解决反噬问题，顾青柠松了一口气。
　　灵物这边应该很快也会有眉目，她已经收到了林洛雪的回信，对方表示要见一面，她打算请林洛雪帮她找灵物。
　　“我可以知道怎么解禁咒的反噬吗？”
　　顾青柠想先知道上官怡这边准备怎么做，好判断自己这边的行动。
　　“我会去白云观找他们的观主过来。”
　　听到白云观，顾青柠下意识皱眉，如果她没记错的话，霍斯安和白云观走得很近。
　　上官怡注意到了顾青柠的表情，有些疑惑：“怎么了？这个道观有什么问题吗？”
　　这个是师父让去的，而且她也认识对方，是个很正直的人，应该不会有问题吧？顾青柠也只是猜测，霍斯安不是好人，那和他有牵扯的也绝对不会完全没有问题。
　　没有证据，顾青柠只是提醒道：“你一定要去的话，谨慎一些最好。
　　其他的我不好乱说。”
　　“OK。”
　　上官怡没有拒绝顾青柠的好意，“对了，我打算现在就去，越拖情况肯定越不好。
　　你在这边帮忙照看一下沈灵吧。”
　　顾青柠也要去见林洛雪，不能一直守在这里，便和上官怡说了自己不便。
　　“我等会儿也需要离开。”
　　这时王晓琳走了进来，上官怡立刻做出了决定。
　　“王老师，能不能麻烦你一件事？”
　　王晓琳已经从林通那里知道这是沈灵的姐姐，她现在被学校那边要求要先处理好这边的事，因此便同意了。
　　“我有事要先离开，在我回来前，你可以在这里帮我再多看顾一会儿沈灵吗？”
　　“可以。”
　　也不是什么大事，王晓琳自然不会拒绝。
　　“真的非常感谢，一点小心意，你收下吧。”
　　上官怡向王晓琳表达了自己的谢意，并送了对方一条护身项链。
　　已经被学校那边透露部分消息的王晓琳没有拒绝直接收下了，这现在对她很重要！上官怡出病房时，顾青柠已经用沈灵的手机和林洛雪确定了时间和地点，拿着伞跟了出来，在没有人的走道处叫住对方。
　　“上官小姐，可以请你帮我一个忙吗？”
　　“什么忙？”
　　“如何让一个普通人看到我并听到我说话。”
　　听到这上官怡没有回答，而是提醒道：“普通人看到鬼，会有不好的影响。”
　　顾青柠解释道：“但是我不得不这样做，对方也需要能看到我并和我交流。
　　我在打急救电话时，一开始对方听不到我讲话，后面突然又可以，我不知道我做了什么。”
　　上官怡愿意相信顾青柠不是去做坏事，最终还是选择告诉了她。
　　而且她猜测顾青柠是要去找灵物。
　　“集中意念，对特定的对象释放鬼气就行。
　　但是我还是要提醒你，除了我们这类特殊群体外，其他人看到你，你们双方都会受到不好的影响。”
　　“这个我有分寸。”
　　既然顾青柠这样说了，上官怡也没再啰嗦，便离开去办自己的事了。


第26章 救or不救
　　严正光完全没想到上官怡自己送上门来了。
　　“哟，这不是别人家的孩子吗？”
　　上官怡正在向门口的道士问路，突然听见这么一句欠欠的话。
　　扭头看过去，只见一个穿着白色T恤配褐色短裤，双脚踩着拖鞋的二十多岁的男人，长得中等偏上，但给人一种邪气。
　　此刻正倚在观里的一棵大树上看向这边。
　　视线过于明确，上官怡确定对方就是冲自己说的，但是她好像并不认识对方。
　　因为有事情在身，上官怡懒得过多搭理，转回来继续刚刚的询问。
　　“请问贵观的观主此时在观里吗？”
　　“你问我师父干什么？”
　　严正光被忽视，心里气不过，自己气势汹汹地走过来，靠近就听到上官怡问起自己师父。
　　上官怡这下知道这人谁了，一个总把自己当作假想敌的小斗鸡。
　　“我想起你是谁了，严正光，你师父现在在观里吗？我来拜访秦爷爷。”
　　上官怡此刻两个手里都提着礼物，看起来是那么回事，严正光也没多想，开口阴阳怪气道：“哼，师父知道你来看他了不知道多高兴呢，就等着你来顺势训导一番其他弟子呢。
　　整天夸你，不知道的还以为你是他的亲传弟子。”
　　“嗷呜！”
　　严正光刚说完脑袋上就结结实实挨了一巴掌。
　　“混账小子，怎么说话呢！滚一边去。”
　　秦有道对严正光语气有多不好，对上官怡就有多和善。
　　“小怡啊，你师父给我打过电话说明情况了，我这就收拾一下拿点东西和你走一趟。”
　　“谢谢秦爷爷，这是给您买的水果和牛奶。”
　　秦有道笑得更开心了，直接指使严正光：“快接过来，别累着小怡了。”
　　严正光一个白眼就要翻上去，被秦有道一巴掌拍正常了。
　　“你快提着给我放屋里，我们还有事要做呢，你不要在这碍手碍脚。”
　　本来还打算谦让自己提就行的上官怡听到此就把东西递了出去：“麻烦小光了。”
　　秦有道带着上官怡去取需要用的东西，一路上嘘寒问暖，并对一些道术进行探讨，两人愉快地交流着。
　　严正光在背后愤怒地瞪了一眼上官怡，然后才提着东西去了另一边。
　　他并没有将东西送到秦有道房间，而是扔到了垃圾桶里，然后打开手机买了一样的让人给送过来。
　　“呸，谁要吃你的东西！”
　　————顾青柠来到和林洛雪约定好的一家高档餐厅的私人包间内，刚穿墙而入还没等她向林洛雪释放鬼气，对方便惊呼一声。
　　林洛雪安全没想到顾青柠是这样进来的，顾青柠也有些意外林洛雪竟然可以直接看见自己。
　　但一想到她和霍斯安之间的关系，又觉得正常。
　　等顾青柠坐下后，林洛雪便问道：“你真的死了？”
　　尽管亲眼看到，她还是有些不敢相信。
　　顾青柠有些意外：“听你的意思，对于这个结果，你并不是完全不知道？”
　　提到此林洛雪脸色有些难看，她想说些什么，但是又有顾忌，至少，不能由她先提及，于是便岔开了话题：“你给我发的信息什么意思？”
　　顾青柠大致能猜出林洛雪心中所想，因此便直接挑明：“字面意思，我知道你被困在霍斯安身边。”
　　林洛雪瞪大了眼睛，她没想到顾青柠知道这个，而接下来的话更让她吃惊。
　　“我也知道你身边有他派来监视你的恶鬼，你现在能脱离监控单独和我交流的时间都不多。”
　　“这次来我是想请你帮我一个忙，回报是我帮你摆脱霍斯安。”
　　“你为什么要帮我？”
　　林洛雪不敢相信顾青柠还愿意出手帮她，她们已经关系破裂恶化三年了。
　　“因为是我先有求于你。
　　而且，救你也是救我。
　　我说了，我们本行走于黑暗之中，我们是一类人。
　　还有，霍斯安也在我身边安排过恶鬼。”
　　林洛雪盯着顾青柠的眼睛看了几秒，她早已经不敢轻易相信人了，但顾青柠有让她再赌一次的权利，尽管她们的关系早已不似从前。
　　“你想让我帮你什么？”
　　“帮我找到灵物，重金买也行，越快越好。”
　　“好。”
　　顾青柠突然感受到一股极大的恶意在逼近，连忙快速道：“等我联系你，你尽量不要主动联系我。
　　见到我这件事也希望你可以保密，说出去会有危险。”
　　在恶鬼即将察觉到时顾青柠先一步离开了。
　　冯刚进来时只看到林洛雪一个人坐在房间内，看了一圈后并没有发现异样。
　　“你故意脱离了我的视线。”
　　林洛雪冷冷地看向对方：“怎么，你想代替你主子惩罚我？别忘了，你主子是个什么样的人，阴晴不定，最后说不定被灭的是你。
　　所以说，多一事不如少一事。”
　　说完林洛雪便毫不犹豫地离开了，直到确定对方只是不远不近地跟着后才松了一口气。
　　这也要多亏罗捷。
　　同侍一主的他们彼此之间是有感应联系的，但罗捷刚刚被灭了。
　　冯刚怀疑是霍斯安做的，就算不是他做的，失掉一个恶鬼的霍斯安此刻也会极度愤怒，因此他现在不敢往前凑。
　　顾青柠离开后赶回了医院，却发现病房里没有人了。
　　沈灵这个时候绝对不会醒来，顾青柠有些害怕是出了事，正要出去寻找时王晓琳走了进来，正在和谁打着电话。
　　“沈灵现在已经出院了，她姐姐刚刚给她办了出院手续。”
　　“我问了一句，说是需要修养，回家养着就行。”
　　“这边已经没有什么事了，林队长说后续他们会解决。”
　　得知沈灵的下落后顾青柠松了一口气，但又有些苦恼，因为她不知道上官怡住在哪里。
　　这时，顾青柠注意到桌子上有一张纸条，上面写着一个地址。
　　猜测应该是上官怡留下的，顾青柠连忙离开了。
　　上官怡带着秦有道先一步回了医院，因为需要施法，便决定先带着沈灵回她住的地方。
　　毕竟在医院搞这些太过引人注目。
　　严正光也跟了过来。
　　上官怡和秦有道出门时便被一直蹲守着的严正光堵着了，好一顿不要脸皮的撒泼后秦有道最终答应他跟着。
　　严正光也没想到竟然是要救沈灵。
　　联想到霍斯安提到他们遇见过，便猜测沈灵这样有可能和霍斯安有关，于是给霍斯安发去了消息：我师父要救你说的那个沈灵，是救还是不救？


第27章 捣鬼
　　霍斯安收到消息后，表示要赶过去亲自动手，让严正光拖延一下，给他留足时间。
　　“我要让你经受折磨后死得透透的。”
　　霍斯安带着浅笑的脸上说出狠毒的话。
　　上官怡在秦有道的指点下布阵。
　　严正光本来在一旁玩手机，被秦有道注意到后要求也下手帮忙。
　　本来是不乐意的，但是收到霍斯安的消息后，严正光立刻积极起来。
　　看着上官怡在忙活，心里得意地想着：哈哈哈，你这是在亲自给你的好师妹垒坟墓呢！上官怡将符纸贴好，转头就看见严正光笑得有些让人不舒服。
　　但到底不太熟，上官怡也没有多管，只是将警惕性提高。
　　等一切布置好后，霍斯安还没赶到，严正光立刻跳了出来。
　　“现在十二点半了，我们先去吃个午饭吧，也不急于这一时半会儿。
　　我师父一把年纪了，等会儿还要启阵，现在可得吃饱了。”
　　秦有道摆摆手表示不需要：“没事，早点弄完，小灵恢复的会更快，受到伤害的程度也会降低。”
　　严正光直接看向上官怡，眼含警告：敢饿着我师父？上官怡自然不会让秦爷爷饿着肚子帮忙：“秦爷爷，我们还是先去吃饭吧，不急于这一时的。”
　　两人都劝，秦有道也没再坚持下去。
　　“行吧。
　　但是你们可别看我年纪上去了，就开始小瞧我。”
　　严正光和上官怡立刻表示没有。
　　临走前严正光偷偷留下了干扰符。
　　上官怡的家里有防御机制，如果有外人或者恶鬼闯入会触发警报，干扰符能降低防御性给外人可乘之机。
　　从外干扰也会触发警报，但从内就不用担心这个问题。
　　三人到了附近的一个饭店，离开不久后霍斯安便赶到了。
　　霍斯安没有下车，而是在坐在车里召出了恶鬼。
　　“进去，先潜伏着别被发现。
　　等阵法关键时刻释放鬼气进行破坏，让阵中央的人不得好死。”
　　恶鬼受命潜了进去。
　　上官怡留下的防御机制在干扰符的影响下没有做出警示。
　　不远处，刚刚赶到的顾青柠正好看见了这一幕。
　　在霍斯安似乎察觉到什么看过来时，顾青柠已经离开了原地。
　　严正光确认霍斯安已经做好一切后，才慢悠悠地吃完最后一口饭，站了起来。
　　“走吧。”
　　秦有道已经有些生气了：“我感觉你今天在没事找事！现在吃个也饭磨磨唧唧的！现在在外面我不和你多计较，等回去，给我面壁思过去！”
　　“我不就是吃饭慢了点！师父你今天对我很没耐心！”
　　听秦有道这么说，严正光立刻委屈了起来。
　　“我不跟你废话，小怡，我们走。”
　　秦有道知道，要是自己再多说些，这小子绝对要顺竿爬，闹得他心烦。
　　上官怡总感觉严正光哪里不对劲，但是又说不出来。
　　接触到上官怡探究的视线，严正光露出一个灿烂的笑容。
　　“怎么了？我和我师父感情好得很。
　　你不要以为我师父欣赏你，你就能超过我在师父心中的地位。”
　　“臭小子，我可快烦死你了。
　　你什么时候能离开出去找事做？别整天在我面前晃荡四处找事。”
　　“哎呀，我陪着您，您不开心吗？”
　　“那你倒是少作妖！”
　　听着师徒两个的对话，上官怡觉得应该是自己想多了。
　　严正光的不对劲应该只是冲着自己来的。
　　上官怡和严正光接触的不算多，但也听说过他师控的大名，但凡和他师父关系还不错的，尤其是和他同辈的话，很容易就会受到他的敌视。
　　严正光的不对劲应该只是在表达他的不满。
　　一路上吵吵闹闹地走到了门前。
　　走到门口时秦有道察觉到了不对。
　　“有恶鬼出没过。”
　　上官怡立刻警惕起来。
　　而知道真相的严正光立刻开口转移注意力：“应该是有恶鬼经过，等忙完眼下的事，可以安排人来这边看看。
　　而且上官怡你不是在这片住吗？要真有的话你顺手不就给灭了。”
　　“鬼气几乎淡不可察了，应该是路过。”
　　秦有道补充道。
　　上官怡心里却有些担忧，总觉得这鬼气来得蹊跷，在考虑今天是否还要继续。
　　“哎呀，赶快救完你师妹，等会儿我去看看，说不定还能追到。
　　而且一切都已经准备好了，赶紧进去，早干完早放心。”
　　严正光看出上官怡有点犹疑，立刻催促道。
　　秦有道赞同严正光，上官怡也想不出具体哪里不对劲，而且秦有道在这里，上官怡还是相信秦爷爷的实力的，便压下了心里的不适。
　　“正光！”
　　正要进去时一个声音叫住了严正光。
　　严正光立刻热情地上前。
　　“霍斯安，你怎么在这？”
　　“我来这边有点事要办，远远地看到你和秦爷爷，便想着来打个招呼。
　　秦爷爷好。”
　　“好好好。”
　　秦有道知道霍斯安，是严正光的好朋友，经常来观里找严正光玩。
　　“小怡，这是小光的好朋友，霍斯安，一个特别优秀的孩子。”
　　秦有道向上官怡介绍道。
　　“你好，上官怡。”
　　“你好。”
　　两人打过招呼，严正光立刻开口道：“对了，你不是一直想现场看我师父启阵吗？今天正好是个机会！走，跟我进去一起看看。”
　　霍斯安立刻变得很激动，但是又有些犹豫：“真的吗？但是会不会不方便？”
　　上官怡正要开口说很不方便，却被严正光给拦截了。
　　“方便！有什么不方便的！可以说都是熟人了，算一家人了！”
　　上官怡正要说谁和你一家人，但这次秦有道笑呵呵地开口了：“一家人。”
　　秦有道特别喜欢一家人的氛围，严正光这话就是说到了他心坎上。
　　但是秦有道不是那种不考虑旁人的，因此开口道：“但还是有些不方便的，小光你不要乱替人做决定。”
　　上官怡非常感谢秦有道，她是不想让这个突然出现的人进去的。
　　“嗯，下次有机会再看吧。”
　　上官怡拒绝掉了。
　　严正光还想要开口，被霍斯安拦住了。
　　“是我唐突了，而且我还有事，下次有机会再说吧。
　　你们去忙吧，我不在这耽误时间了。
　　秦爷爷，下次有机会一定要通知我啊。”
　　“放心吧，下次一定会叫上你的。”
　　秦有道保证道。
　　“那我就先走了。”
　　严正光有些不解，霍斯安不是最喜欢亲眼看惹到他的人受尽折磨的吗？但他自己都拒绝了，严正光也没再多说什么。
　　进去后手机上便收到了霍斯安发来的消息：我有实时转播。


第28章 受伤
　　早早藏进了房间的恶鬼此刻正盯着走进房间内的人。
　　霍斯安与恶鬼共享了视觉，对房间内的情形看得分明，很是期待接下来将会发生的一切。
　　沈灵此刻正躺在床上，对一切毫无知觉。
　　严正光用白云观的秘术，对跟在霍斯安身边的个别恶鬼的鬼气进行了处理。
　　因为代价太大，所以只有少量经过了特殊处理。
　　恶鬼只有在刚被放出时会释放出鬼气，片刻后恶鬼便不会再被探测到。
　　秦有道和上官怡都没有察觉到异常，只有施法者严正光本人知道此刻屋里还有一只恶鬼存在。
　　在秦有道的主持下，阵法启动，一切有序地进行着。
　　沈灵身体内慢慢开始冒出丝丝红气。
　　“这是受到反噬留下的印记，逼出来就好了。”
　　秦有道解释道。
　　藏着的恶鬼紧紧盯着每一步，准备伺机而动。
　　终于，阵法来到了最后关头。
　　秦有道正要完成最后一步时，突然一股恶鬼之气出现并暴涨，全力向着床上的沈灵袭去。
　　“不好！”
　　秦有道连忙收势，上官怡也反应过来想要制止，但根本来不及。
　　鬼气气势汹汹地向沈灵袭去，霍斯安已经露出得逞的笑容，心里有些可惜不能看现场版。
　　但在最后一秒却突然爆炸，屋内的三人直接被震了出去。
　　另一边看戏的霍斯安瞬间双眼充血，失去了视觉，并惨叫出声。
　　秦有道年纪到底大了，这结实地一下直接将他震晕了过去。
　　严正光担心秦有道出什么事，连忙爬起来背着师父就走。
　　上官怡也顾不得自己，连忙进房间查看情况。
　　屋内此刻一片狼藉，一只已经辨不出形貌的恶鬼正在地上打滚嚎叫。
　　床上的沈灵此刻正被顾青柠护在身下。
　　沈灵看起来没有大碍，但顾青柠的形体再次濒临溃散。
　　在床边还站着一个陌生的年轻女鬼。
　　来不及管其他的，上官怡赶紧拿出聚灵器将顾青柠收了起来。
　　“还好，再晚一点就要散了。”
　　上官怡的心砰砰跳得厉害，看目前两人的关系，要是顾青柠真出事，沈灵醒来怕是要闹一通。
　　此刻的安庆医院，徐子叶和王宇又开始了新一轮的急救。
　　苏月和周晏两人守在急救室门口。
　　四人已经有了熟练上手之感，在一次次紧急情况中炼出了一颗强大的心脏。
　　稳住顾青柠后，上官怡又连忙确认沈灵的情况。
　　虽然阵法中止了，但秦有道收势及时，并没有造成二次创伤。
　　确认沈灵的情况没有变糟后，上官怡这才将地上还在嚎叫的恶鬼抓了起来，暂时关押。
　　准备回头看还能不能审一审。
　　等一切处理好，上官怡这才看向屋内的另一个女鬼，询问道：“你是谁？在这里做什么？这一切和你有什么关系？”
　　女鬼下意识远离了上官怡，对方是道士，让她下意识畏惧。
　　“我叫韩婷婷。
　　是顾青柠带我来的，为了救床上这个人。”
　　韩婷婷向上官怡讲了她知道的来龙去脉。
　　顾青柠赶到这边时正好发现有人要对沈灵不利，在霍斯安就要发现她的存在时迅速离开了。
　　想要靠近但又怕对方察觉后立刻动手，顾青柠没敢贸然向前。
　　正不知道要怎么办时，顾青柠带着的锁鬼囊突然动了起来，里面传出声音。
　　“快放我出去！有本事我们打一架！偷袭算什么本事！”
　　在锁鬼囊中逐渐恢复过来的韩婷婷正试图挣脱。
　　顾青柠将锁鬼囊举起查看，她没想到里面竟然有鬼，同时猜测这个女鬼应该是被灭掉的恶鬼抓的。
　　但以防万一，顾青柠还是先出口询问：“这是我捡到的，请问你是？”
　　听到声音的韩婷婷立刻激动起来：“呜呜呜呜，姐妹救我！我是被一个恶鬼抓进来的！你快帮帮我放我出去！我一定好好报答你！”
　　顾青柠又问了几句，确定对方只是一个普通鬼后便打开了锁鬼囊。
　　韩婷婷立刻跳了出来，正要激动地拥抱顾青柠，但在看清是顾青柠时僵在了原地。
　　“顾青柠？”
　　韩婷婷有些不敢相信，看状态，眼前这位和她一样已经死了呀。
　　顾青柠怎么死了？顾青柠没想到对方一见到自己是这种表现：别扭、尴尬。
　　“你认识我？而且讨厌我？”
　　自己明明不认识对方。
　　韩婷婷尴尬地咳嗽了两下：“谢谢你啊。
　　那个，我是雪米饼。”
　　雪米饼，林洛雪粉丝的名字。
　　顾青柠知道两家的大多粉丝对彼此的正主是极其不喜欢的，毕竟她和林洛雪这几年的关系也的确好不到哪去。
　　但现在不是纠结这个问题的时候，顾青柠发现这个锦囊可以屏蔽鬼气。
　　那么她可以通过这个锦囊，靠近而不会被察觉。
　　“看在我救了你的份上，可以帮我个忙吗？”
　　韩婷婷没有丝毫犹豫地答应了，毕竟对方救了自己。
　　而且就算自己生前不喜欢对方，反正现在大家都死了，同为鬼，和平相处还能互相有个照应。
　　“但是先说好，我很菜的，我能帮就帮，帮不上我也没有办法。”
　　“放心，很简单的。”
　　顾青柠带着韩婷婷来到会被察觉的边缘，而后两人都主动进了锁鬼囊，并留了可从内部打开的空隙。
　　通过两人在锁鬼囊内的活动，锦囊一蹦一蹦地潜入了上官怡的家。
　　顾青柠身体内有沈灵的灵气存在，很轻易地便确定了沈灵的位置。
　　因为恶鬼提前进入并隐匿了起来，顾青柠也暂时没有现身，直到对方出手。
　　“真的是，沈灵还没恢复，顾青柠这边又出事了。
　　我是休假的！不是来加班的！”
　　上官怡此刻一个头两个大。
　　等收拾完这边，上官怡还要赶去看秦有道的情况。
　　“我有事要走，你？”
　　“我留在这里帮你照看她吧。”
　　“行，谢谢了。
　　我家蛮安全的，你。”
　　说到这里上官怡停住了。
　　对呀，她家是有防御机制的，涉及范围包括周边五米，应该在恶鬼靠近时就有预警并出击的呀！而按照韩婷婷的说法，恶鬼比她们还先一步潜入。
　　锁鬼囊中的鬼气察觉不到情有可原，但恶鬼进入为什么没有反应？上官怡立刻对家中进行了检查，然后发现了干扰符。
　　看着手中的符，上官怡第一反应便是怀疑严正光，对方今天给她的感觉一直怪怪的。
　　但是为什么？沈灵和他之间有仇怨吗？他豢养并驱使恶鬼秦爷爷知道吗？也或许并不是严正光，而是早就有人趁她不在家时放入了她的家中？恶鬼也和严正光没有关系？上官怡想不透，最后干脆不想了，想不通的太多了，她脑子需要缓缓。
　　最后是韩婷婷留下照顾沈灵，上官怡重新进行了布置，并通知林通来一趟，以防再出事。
　　安排好一切后上官怡先是试着给秦有道打电话，很快便被接通。
　　秦有道已经醒来，此刻正在安庆医院被严正光押着一定要进行检查。
　　虽然确定了对方没有什么大碍，上官怡还是赶了过去。
　　她需要见一见严正光。


第29章 察觉
　　看着不再波动的各项数据，已经完全脱力坐在地上的徐子叶犹豫了一下还是开口问道：“我们还要继续吗？”
　　王宇正在大口大口喘气，高强度的治疗让他也完全没了力气。
　　“不，不行了，一直稳定在这个状态，就是不好转，我真的已经拼尽全力了！”
　　顾青柠此刻的状态被稳定在一个边缘值上，不是最坏的结果，但现状也好不到哪去。
　　徐子叶调整了一下状态，开始说自己的想法：“我有个怀疑。
　　顾青柠这个状态会不会和玄学有关？就是有什么神秘力量在影响着她，我们不是都遇到恶鬼了吗？对方还很明显就是冲着她来的。”
　　听徐子叶这么说，王宇越想越觉得是这种可能。
　　“所以不是我们能力不行，完全是因为专业不对口啊！那现在怎么办？和苏月她们说，让她们找道士来救吗？”
　　徐子叶暂时也只能想到这个方法。
　　“我们先说一下我们的猜测，具体怎么做要看她们。
　　今天就这样吧，维持现在也可以了。
　　顾青柠现在的状态还很危险，接下来我们多注意些便是。”
　　徐子叶和王宇结束了这次治疗，出急救室时门外只剩苏月一人，周晏工作上有事先一步离开了。
　　见人出来，苏月连忙上前：“徐医生，青柠姐现在怎么样了？”
　　“算是稳定在一个还能接受的状态。
　　对了，你们李珊姐什么时候有空？我们要尽快见她一面。”
　　“我可以问一问。
　　有关青柠姐的吗？”
　　“是的，关于后续治疗的。
　　我们意识到原来的方向应该出错了，需要调整。
　　这个调整需要和你们商量一下。”
　　“好的，我尽快联系珊珊姐，麻烦两位医生了。”
　　苏月说完鞠了一躬。
　　“这么客气干嘛，救人是应该的。
　　你进去吧，我们两个要先去休息一下，恢复体力。”
　　王宇侧开身子给苏月让开了路。
　　“你们好好休息，等青柠姐醒来后我们一定好好报答你们。”
　　苏月说完便去和护士一起将病床推回了房间。
　　王宇半路便和徐子叶分开了，安排给他临时休息的房间在另一个地方。
　　在经过一个病房时，听到里面传来欠欠的一句：“你什么实力？”
　　声音没有印象，却让王宇觉得有些熟悉。
　　但偷听不好，也怕一个不小心惹上什么麻烦，王宇赶快离开了。
　　“恶鬼潜藏在你家你都不知道，你干什么吃的呀？害得我师父受伤，现在还敢出现在我面前？要不是看在你是个女的份上，我早上手揍你了。”
　　严正光在看到上官怡进来后先声夺人。
　　“你给我闭嘴！”
　　秦有道出声呵斥，“没事就给我去看看报告好了没，我要出院！没一点事，非要陪你在这浪费时间浪费钱！”
　　将严正光赶出去后，秦有道看向上官怡，有些愧疚地道：“这次怪你秦爷爷，竟然没察觉到有恶鬼靠近。
　　沈灵没事吧？”
　　“没事，我都处理好了。
　　秦爷爷，这不怪你。
　　这是我们都没能预料到的”秦有道思考了一下，问道：“恶鬼还在吗？”
　　“被我暂时收押起来了。”
　　“我可以试试回溯查一下恶鬼的主人。”
　　被抓的恶鬼如果是被人豢养的，可以布阵进行回溯查到源头，也就是找出恶鬼的主人。
　　但这种方法复杂且具有很大的风险性，容易受到对面人的攻击。
　　“查什么查呀，万一对面比您厉害再把您伤了怎么办？”
　　在门外偷听的严正光立刻走了进来。
　　“我不是让你去看报告吗？你怎么这么快回来了？”
　　“没走出多远就碰到护士了，说还没好，我就回来了。”
　　严正光解释完看向上官怡，“你不会让我师父冒险帮你查的吧？”
　　严正光直接将问题抛给了上官怡，逼着她走不通秦有道这条路。
　　出于对秦有道的敬重，上官怡自然不会让他冒险，但不代表会被严正光牵着鼻子走。
　　“秦爷爷，回溯的风险太大，没有万全的把握肯定是不会让您冒险的。
　　倒是有个其他问题想让您帮忙解惑。”
　　“你说。”
　　“其实我在家里布了防御阵法，没有被破坏的痕迹，是可以正常运行的。
　　但是今天突然出现恶鬼却没有示警和拦截，我仔细检查了一下，发现了干扰符。
　　我有些疑惑，在阵法没有被破坏的前提下，干扰符是怎么被放进来的？”
　　上官怡没有提也许早就有人潜入她家的这种可能性。
　　听到此，秦有道陷入了沉思，一旁的严正光暗道不妙，他离开的急，忘了销毁证据了。
　　上官怡说完后特地看向严正光，虚心请教：“你觉得呢？”
　　暗示的不要太明显。
　　“我觉得是你水平太垃圾。”
　　严正光直接开口嘲讽，扭头不看上官怡。
　　但刚刚转向便对上了秦有道探究的视线，心里离开漏了一拍。
　　“师父，你这什么眼神啊？”
　　虽然心虚，但语气依旧如常。
　　“你小子平常就做事不着调，但今天却格外有些反常，你没有做什么坏事吧？”
　　秦有道听出了上官怡的意思，但他内心是相信严正光的，因此便当着上官怡的面问了出来。
　　“哪能啊，有师父您看管着，蚂蚁我都不敢踩。”
　　严正光脑子转得快，立刻提出了另一种可能，“上官怡，你少内涵人。
　　我看是你在外得罪了什么人吧，然后对方早就潜入你家，准备对你动手了。”
　　“还有，我看那恶鬼分明是冲着你师妹来的，怕是你得罪的人放的干扰符正好便宜了你师妹得罪的人吧？”
　　“也不知道你师父怎么教的，两个徒弟都是惹祸精。”
　　严正光一顿输出，然后被秦有道一巴掌拍身上打断了。
　　“你给我闭嘴，看来教你怎么说话这件事刻不容缓了。
　　也不知道哪里出了差错，竟然把你教的这么没礼貌。”
　　眼看着秦有道生气了，严正光连忙认错。
　　“下次不敢了。”
　　看着师徒两个的互动，上官怡心里是敬重秦有道的，但他这个徒弟是真的令人生厌，同时也因此对秦有道有了些许的不满。
　　这是被下了什么迷魂汤，愣是看不出严有光身上的问题。
　　而且要真的好好教育了，怎么会教成这样？“秦爷爷，我也就是随口一说，一开始真的没想通，是我忽略自己这边的问题了。
　　我不打扰您休息了，我休假的时间有限，还得去查一下到底怎么回事，就先离开了。”
　　秦有道这边走不通了，上官也不想继续待在这里，找了由头就要离开。
　　“好好好，你去忙吧，别耽误你的事了。
　　等我出院了我再帮你看一下小灵的情况。”
　　秦有道是知道上官怡的工作什么性质的，因此也没有再留人。
　　“谢谢秦爷爷了。”
　　“去，送一下小怡。”
　　上官怡想拒绝，严正光却先一步出来了。
　　“走吧。”
　　说着便迈出了步子。
　　上官怡无奈，只得跟了上去。
　　走出一段距离后严正光便停了下来，对上官怡道：“我劝你离我师父远点。
　　还有，好心提醒你一句，好好照看你师妹，看情况她铁定是得罪了什么人，不要死得太惨。”
　　“呵。”
　　上官怡轻蔑地看向严正光，“这么肯定，这是沉不住气了要亲口承认是你做的吗？”
　　“我只是好心提醒一句，我有说什么吗？想污蔑我？你拿出证据啊？”
　　“我家有室内摄像头，好巧不巧，正好拍到了。
　　你说，我要是拿出来给你师父看，他会是什么反应？”
　　“你敢！”
　　严有光立刻威胁道。
　　“哈哈哈。
　　我不敢，因为我根本没有摄像头。”
　　上官怡没想到自己扯了个慌就将对方炸出来了。
　　严正光意识到自己被骗了，伸手就要掐上官怡的脖子，被上官怡迅速躲了过去。
　　在上官怡身后，徐子叶正走过。
　　严正光看到徐子叶觉得有些眼熟，但还没等他细想，便被上官怡一脚踹倒了。
　　将人踹倒后上官怡就毫不停留地离开了。
　　什么玩意，真是来找气受了。
　　徐子叶被这么大的动静引起注意看了过来，还躺在地上的严正光想起了他通过恶鬼的视线看见过这个女人。
　　这说明，顾青柠应该就在这里!


第30章 病情
　　看了一眼躺地的严正光，在接收到对方看过来的视线时，徐子叶立刻马不停蹄地走了。
　　对视上后，这人给她的感觉十分危险！严正光没想到对方走得这么干脆利落，心里骂了一声后自己站了起来。
　　先在原地给霍斯安发了消息，告知对方顾青柠所在的地方。
　　严正光在驱使恶鬼时并没有注意他的行走路线和目的地，和恶鬼共感时已经是在房间内了，因此不太能确定是在哪里。
　　后来恶鬼被抓了，也没来得及定位，因此严正光一直没有确定顾青柠的位置，只知道对方受了很重的伤，正在被治疗。
　　这次霍斯安没有很快回严正光消息，严正光也没当回事，以为对方又忙去了。
　　而事实上霍斯安此刻还晕倒在自己的车内。
　　已经将霍斯安需要的消息发过去，严正光也不再过多关心，便回到病房内照看秦有道。
　　徐子叶离开后催了催苏月，让她尽快让李珊来一趟。
　　刚刚那个男人给她非常不好的感觉，直觉有不好的事发生。
　　上官怡憋着一肚子气离开了。
　　离开医院后收到了林通的消息，对方已经在她家了，一切如常。
　　有林通在，上官怡比较放心，于是决定先回总队一趟，了解一些消息。
　　在去的路上，上官怡给师父打了电话汇报情况。
　　“喂，小怡，事情办完了吗？”
　　“师父，出了点意外。”
　　上官怡将事情详细地说给裴敏，并着重提到了严正光。
　　“我最后诈了严正光，他承认了，但我想不通他这样做的理由。
　　秦爷爷是相信他不愿意怀疑他的，所以哪怕确定了是严正光，我也没再找秦爷爷说。”
　　裴敏没想到事情最后变成了这样，很是头疼。
　　“灵灵的情况现在如何？”
　　“多亏秦爷爷收势及时，没有大碍。
　　还更要多亏在她身边的女鬼。”
　　上官怡提起顾青柠，但是没有提对方的身份。
　　说了不免还要多解释，但事实上她什么也不知道。
　　“她怎么了？”
　　“当时太过突然，我们都来不及阻止，是她替灵灵挡下一击。”
　　“倒是个重情重义的，想来还是个新鬼，还有人性。
　　那她情况如何？”
　　“灵体濒临溃散。”
　　听到这样的结果，裴敏有些心梗。
　　这女鬼怎么总灵体受损？虽然这次是为了救沈灵，但沈灵现在这样也是为了对方，现在好了，两个都倒下了。
　　但是事已至此，裴敏再说什么也于事无补，只能无奈叹道：“我看看能不能找来灵物吧，给俩人都治治。”
　　沈灵这边后续问题裴敏揽了，上官怡便去调查其中的问题。
　　挂断电话后上官怡很快到了特异处。
　　没想到刚下车便碰到了白临水，对方看到上官怡很热情地走了过来。
　　“小怡啊。
　　你师妹情况如何了？需不需要帮忙？”
　　“不用了。
　　我还有事，先走一步。”
　　上官怡并不想和白临水多交谈。
　　“我正想邀请你去听一下关于江城大学的相关调查进展，毕竟沈灵在那边上学，我觉得你应该会感兴趣。”
　　听到这上官怡停住了脚。
　　内心权衡了一下后，转身假笑着看向白临水：“我可以参加吗？会不会太麻烦你？”
　　一般像这种阶段性的会议是不会让他们这些一线人员参与的，他们更多是会在最后各项都清晰的情况下才去了解全局。
　　一方面是防止泄露，另一方面更重要的是节约时间，提高效率。
　　毕竟他们人少，也是真的很忙，几乎没时间去跟全程。
　　白临水也没多计较，还是笑呵呵地道：“不麻烦，跟着我来吧。”
　　对方说完便迈出了步子，上官怡不远不近地跟了上去。
　　下午时刘悦悦三人都没有课了，打算去医院看一下沈灵。
　　在去之前先给王晓琳发了消息。
　　“老师，您现在还在医院吗？我们今天下午没有课，打算现在过去看一下沈灵。”
　　王晓琳很快发来了消息。
　　“沈灵已经被她姐姐接走了，你们不用过去了。”
　　“呀，沈灵已经不在医院了。”
　　刘悦悦看着发来的消息有些激动，“那是不是说明她已经醒了？”
　　“可以向一下导员确认一下。”
　　郭雯静提议道。
　　刘悦悦又发送了消息，但王晓琳说沈灵还没有醒，只是回家静养。
　　这让三个人有些担心。
　　凌枫想了一下，对刘悦悦道：“问问老师知不知道沈灵姐姐的联系方式吧，要是沈灵需要人照顾我们可以去帮忙。”
　　但收到的回复是王晓琳并不知道。
　　再问其他更具体的王晓琳也都表示不清楚，只是让她们放心。
　　“这怎么放心啊。”
　　什么也不清楚，刘悦悦很是担忧。
　　“我觉得事情一定不简单，沈灵受伤估计还牵扯点其他的，所以导员避而不谈。”
　　郭雯静提出自己的想法，“我们在医院时不是看到沈灵的胳膊上有奇怪的咒纹吗？这很不寻常。”
　　刘悦悦觉得郭雯静的想法很可信，但又产生了其他的担心：“如果真的牵扯其他，那沈灵岂不是更危险？”
　　“这我们也帮不上什么忙呀，非要去的话大概率还是累赘。”
　　郭雯静对她们三个的定位有清晰的认知。
　　“那我们就这样等着？话说。”
　　说到这里刘悦悦压低了声音，神秘兮兮的，整个人还有些小紧张。
　　“身为朋友的我们，会不会被盯上啊？比如用我们威胁沈灵之类的？”
　　听刘悦悦这么一说，郭雯静也觉得有可能。
　　“凌枫，你觉得呢？”
　　不知道什么时候凌枫就一直坐在旁边弯着腰没有说话，郭雯静就主动问了凌枫意见，但对方低着头迟迟没有回应。
　　“你怎么了？怎么不说话？”
　　郭雯静连忙蹲下身查看凌枫的情况，刘悦悦也担心地蹲了下来。
　　“这是怎么了呀？”
　　刘悦悦说着和郭雯静一起试图将凌枫的身子扶正。
　　“别。”
　　凌枫用尽力气吐出一个字，并艰难地抬起头。
　　凌枫此刻面色苍白，嘴唇毫无血色，额头上正流着虚汗。
　　刘悦悦和郭雯静这才看清了她的状况，吓了一跳，齐齐问道。
　　“你怎么了？怎么突然这样。”
　　“你这是怎么了呀？我们带你去医院。”
　　刘悦悦和郭雯静手忙脚乱地想帮凌枫起来，但凌枫此刻因肚子疼完全直不起身。
　　“疼。”
　　凌枫弯下身子紧紧捂着自己的肚子。
　　刘悦悦和郭雯静意识到问题后又赶紧给校医院打电话，对面却一直是占线状态。
　　“呀，你怎么了？”
　　“快，给人送去校医院！”
　　“谁来帮帮我！帮我把我朋友送医院！”
　　周边陆续又有其他人出现了情况，同样也是电话打不通，正准备几人合力将出现问题的人送去医院。


第31章 紧急
　　“紧急将大家召集过来，是因为对江城大学出现恶鬼一事的相关信息有了重大的发现。
　　需要在场的各位出谋划策。”
　　上官怡跟着白临水进入会议室时，特异处副处长张维刚开始主持会议。
　　因为白临水迟迟不到，事情还有些紧紧，所以张维就直接开始了。
　　看到上官怡也跟着进来，张维停止了说话，看向白临水，用眼神询问情况。
　　“张处，此次江城大学恶鬼事件的亲历人是上官队长的师妹，所以我特地请她过来旁听。
　　并且上官队长正在休假期间，不会耽误任务，现在来了可是来免费给你打工的，你不会不欢迎吧？”
　　免费两字说到张维心坎里了。
　　他们特异处虽然被划拨的经费不少，但对付恶鬼需要用的各种材料是一笔巨大开支！材料可不能克扣，都是挑着好的买的。
　　此外他们还经常要请外援，又是大支出。
　　整个特异处一直处于富有又贫穷的状态！像上官怡这种还兼备特殊技能的是按上班天数计工资的，就是说，喊人来办事，哪怕只是开开会就要给开工资。
　　所以他们基本不会被请来参加这些。
　　当然，另一方面是他们也真的缺人。
　　相关人才少，且因为工作的特殊性，他们是出一个任务就要休息一段时间的，不然身体吃不消，所以人员调动上人手也有些不足。
　　特异处整个可以说是缺人！缺钱！上官怡来免费打工，张维是非常高兴的，但他不会说是因为钱的原因。
　　“怎么不欢迎，想必上官队长心里是十分关心有关情况的，毕竟牵扯到你的师妹。
　　快一起坐下吧，事情算是有些紧急，我们要赶快汇总一下情况并制定出政策。”
　　白临水坐在为他预留的位置上，上官怡搬了把椅子坐在了一旁。
　　也是听了白临水的一番话，上官怡知道了开会基本不会请他们的更真实原因了，原来是穷啊。
　　全坐好后，张维再次开始会议，先将搜集到的材料一一展示给会议室内的人，并做了阐述。
　　“通过上面收集到的信息，我们推测，‘祭’在我们的一系列追击围剿之下，可用的恶鬼数量骤减，元气大伤，正在准备大量炼化恶鬼。”
　　“但炼化出听话的恶鬼的失败率是极高的，为了尽快补充失去的空缺，收集的消息显示他们打算剑走偏锋，用非常规的手段批量炼化恶鬼。”
　　“这个剑走偏锋的核心就是江城大学。
　　江城大学处在古时发生过多场战役，且死伤惨烈，后来上面还建了火葬场。
　　现在经过改建，风水俱佳。
　　可以成为一块俱佳的炼鬼地。”
　　“其实现在作为一个大学，里面那么多人，还基本都是朝气蓬勃的年轻人，按理说是对鬼气有天然屏障的，但是对方偏偏就选了江城大学。”
　　“江城大学内的落鸣山，说叫山，但其实就是一个比较大的小丘。
　　我们经过勘测，对方只需要在这个山上进行就可以。”
　　“江城大学整体还是比较大的，落鸣山那边也远离学生平时活动的区域，人烟稀少。
　　因此最佳的炼鬼地就是落鸣山。”
　　“另外一点，江城大学的学生还算一个小阻碍，所以对方会想办法削弱学生的活力。”
　　“我们是刚刚发现对方在江城大学有活动，但根据调查显示，对方已经谋划许久并即将完成计划。
　　江城大学对外是开放的，社会人员也可以进去，落鸣山上已经被对方悄无声息地几乎部署完成。”
　　“最后差的一环便是削弱里面大学生的生气。
　　我们推测对方也早已经开始这一步，但具体做了什么还不清楚。”
　　“今天召集大家来这里就是想集你们这些专业人士的智慧，推测对方可能使用的方案，并做出预案准备。”
　　张维说完后会议室内的人开始交谈起来，推测对方会用何种方法。
　　上官怡这时才有空看参与的人都有哪些。
　　几乎是几个比较出名道观派驻这边的负责人。
　　听了张维说的，上官怡也没想到，对方竟然胆大到要对一个大学下手。
　　在众人交谈时，张维接到了一个电话，便出去了，很快又急匆匆进来。
　　“大家，会议停止，我接到江城大学的电话，那边出事了！”
　　————在周围一片都陷入混乱时，凌枫的情况也逐渐恶化，整个人已经疼晕了过去，但依旧紧紧蹙着眉头。
　　“怎么办呀？我们两个给凌枫抬校医院去吧？但是看这情况，去了有地方吗？还是直接打120？”
　　刘悦悦有些不知所措。
　　看了一圈周围，郭雯静做了最终决定：“先去校医院，那边最起码有专业人士。”
　　说着就要去抬凌枫。
　　刘悦悦也赶紧上手帮忙。
　　“120肯定已经有人打了，现在这个情况对方肯定也会派来不少医护人员。”
　　郭雯静一边和刘悦悦抬着凌枫一边道。
　　两人用了最快的速度向校医院那边前进。
　　一路上也有不少人往这边赶。
　　离校医院还有一段距离，但是已经能看到那边人头攒动了。
　　“这怎么办啊？”
　　看着不远处校医院的情况，刘悦悦的心直往下沉。
　　“先过去。”
　　郭雯静也没有很好的主意，只能继续前行。
　　最后两人抬着凌枫站在了校医院门口，进不去了。
　　一直这样抬着等不是事，刘悦悦和郭雯静力气也要用尽了，只能在旁边找个阴凉处放下了凌枫。
　　校医院门口的人越来越多。
　　“这到底是怎么回事啊！”
　　“怎么这么多人啊？”
　　“卧槽，里面的医生呢？能派出来个看看外面的吗？”
　　“这什么情况呀！”
　　“里面没事的能先出来不！让我们把病人送进去！”
　　“我们不会被诅咒了吧！”
　　“有没有人出来看看外面的同学呀？”
　　门口乱糟糟一片，还有没注意看手机的同学在抬着病人赶向校医院。
　　“同学们不要急，已经给外面的医院打电话了，对方很快就会赶到！”
　　有在校的老师赶了过来稳定现场，“大家不要聚在一起，天气热，还要给病人通风！”
　　很快在陆续赶到的老师们的安排下，加上没有出事情的学生帮助下，现场情况逐渐稳定了下来。
　　也出来了医生在外面进行指导稳定病人状态，但效果不明显。
　　看着凌枫此刻痛苦的神情，刘悦悦和郭雯静急得快要哭了出来。
　　“怎么办呀。
　　这昏过去了都还痛苦着。”
　　一开口刘悦悦的眼泪也跟着决堤了。


第32章 理由
　　看着凌枫痛苦的神情，刘悦悦连续敲了几下脑袋，想要想出能帮到对方的方法。
　　但奈何大脑里一片空白，什么也做不了。
　　因为这里集聚了不少人，周围温度更高，郭雯静想到自己的包里有个小电风扇，便想拿出来给凌枫吹吹。
　　打开包拿小电风扇时，郭雯静看到了旁边沈灵之前给她们的符纸。
　　这一瞬间，郭雯静有个令她感到心惊胆颤的猜测：有没有一种可能，大家不是生病了，而是受到灵异影响？想到这里郭雯静将折叠的很小的符拿了出来，避着旁边的其他人，将符纸放在了凌枫的肚子上，并将凌枫的手放上去挡住。
　　避免引起不必要的询问，郭雯静有意识地避着人。
　　就在旁边的刘悦悦看到郭雯静的动作，投去了疑问：“这是？”
　　“我猜的。”
　　郭雯静这样一说，刘悦悦便懂了对方什么意思。
　　这一切发生的都太过突然和不寻常，加上刚发生的事，很可能有联系。
　　两人此刻注意着凌枫的情况，对方的状态肉眼可见地好了起来，很快便睁开了眼睛。
　　“呜呜呜。
　　吓死我们了！”
　　刘悦悦和郭雯静一个没忍住哭了出来。
　　周围人的注意力被吸引了过来，比较近的也看到了醒来的凌枫。
　　“啊！她醒了！”
　　“有个好转的了！”
　　“快！大家努努力！”
　　大家以为是医生的指导有效了，更加卖力地干了起来。
　　“你们别哭了，我没事了。”
　　凌枫此刻声音还很虚弱。
　　刘悦悦和郭雯静很快止住了眼泪，但是还有些抽噎。
　　郭雯静先一步调整好了状态，但是不免更加心焦，于是凑近两人小声地道：“我将沈灵给的符纸放在凌枫肚子上后就见效了，很明显这不是生病，而是涉及灵异。
　　说明其他人的做法没用的，要是大家一直这样不明原因地拖着会不会出事呀？”
　　“不能拖下去，我能感觉到有什么抽走了我的生命力一样。”
　　凌枫中招了，因此最有发言权。
　　“可是这么多人，我们没有那么多符纸呀，沈灵也不在。
　　要不我们告诉老师？但是他们会信吗？”
　　刘悦悦这样问出了口，但是她心里已经觉得老师不会信了。
　　显然大家都这样想的，三人陷入了沉默。
　　“唔哩——唔哩——”来自市区的好几个医院的多辆救护车赶到了，但同时赶到的还有另一批人，也就是上官怡几人。
　　他们赶到后一眼便看到学生们的腹部缠着一团黑气。
　　上官怡跟着会议室内的几位道长赶到了江城大学。
　　免费劳动力摆在眼前，张维毫不客气地用了。
　　几位道长穿的都是日常衣服，并没有引起注意。
　　当学校里陆陆续续有不少人发病时，校临时特异处的老师出于谨慎立刻进行了上报。
　　尤其在校医院内的医生说检查不出什么原因时，更是觉得自己的决定十分正确。
　　在相关领导的组织下，病人被一个个有序抬入救护车。
　　在进入救护车前，都被道长们避着众人隐晦地碰了一下。
　　上官怡是在他们手心点了一点朱砂，其余的道长是用法器在他们眉心处点了一下。
　　出事的学生们很快便转醒，但依旧很虚弱。
　　很快救护车拉满人离开了，剩余的先被安排进了校医院内。
　　凌枫最早醒来，已经缓过来不少，便先留在校医院观察。
　　刘悦悦和郭雯静商量好轮流陪护。
　　等全部安顿下来，已经夕阳西下。
　　上官怡先打了电话回处里，让他们派人去各个医院进行交涉，需要统一出事原因。
　　这边便是她和学校的人进行交接处理。
　　其余道长也是临时被派过来的，都是长者，处理完这边便走了，他们需要回处里继续讨论。
　　现在已经知道了“祭”采用何种方式，要商量后续安排。
　　上官怡来到安排好的会议室，先和王继宏几位学校临时特异处的老师互相做了介绍，才开始进入正题。
　　“接下来应该会是我和林队长共同负责贵校的相关事宜，或者后面可能更多的是我。
　　其实也没什么其他要说的，主要就是对外原因的解释，需要和医院那边统一口径。
　　等各个医院那边都出了统一报告后，你们也跟着发一个声明就行。”
　　“具体什么样的原因呢？我们不希望影响到学校的形象。”
　　王继宏表达了他们这边的意思。
　　“这个我暂时不知道，要看处里讨论的结果。
　　你有好的想法吗？我可以传达，大概率会被采用，因为省的他们想了。”
　　上官怡提议道。
　　王继宏面露喜色，当即开口道：“我们看学生都是肚子疼，就解释为夏天天气炎热，部分同学贪凉，饮食过于生冷，加上平时上课教室内空调全天开，所以部分同学出现闹肚子的情况。”
　　上官怡听到后有些迷茫：“这有人信吗？”
　　“那你们有什么好的理由吗？”
　　“食物中毒？”
　　上官怡觉得这个比较靠谱。
　　王继宏有些不乐意：“这是让学校的食堂背黑锅啊，以后学生因此不信任食堂，都不吃食堂了怎么办？而且这抹黑学校形象。”
　　“那我传达一下你们的意思，让那些管事的看着办吧。”
　　上官怡也没有好的想法，干脆就让负责的人去头疼。
　　说了要传达意思，上官怡当着王继宏的面打了电话，进了传达。
　　“对方说会考虑维护学校形象。”
　　挂了电话后上官怡转达了上面的意思。
　　“谢谢。
　　我还有一个问题，要是方便的话希望上官队长可以解答一下。”
　　“你问。”
　　“这个事情什么时候结束呀？如果再针对我们的学生出手，我们完全没有应对能力呀！”
　　王继宏说着有些激动，他是真的很担心学生们会出什么事情，尤其是大片大片的。
　　上官怡能理解对方的心情，因此直言道：“我们已经知道了对方要在这里干什么，马上就会组织起来进行反击。
　　现在学生们出事，是对方的最后一个行动，我们很快就会彻底解决这边的问题。”
　　有了上官怡的话，王继宏的心算是落了一半。
　　没有其他事情要说后上官怡离开了，但是没有离开学校，而是去了校医院。
　　当时一众学生里有个在他们赶来前就已经醒来的，上官怡需要去确认一下原因。


第33章 命运使然
　　上官怡在去校医院前先到其中一个食堂买了饭，她已经饿的肚子开始咕噜咕噜叫了。
　　时间已经有些晚了，食堂内在吃饭的人已经不多，但走过有多人的地方能听到他们都在议论下午发生的事。
　　庆幸一些窗口可以手机支付，不用再找学生借校园卡。
　　逛了一圈后上官怡买了份脆皮鸡，坐在几桌已经开始大讨论起来的同学们的不远处，边吃边听。
　　“不会是被投毒了吧？我们会不会也已经中毒了？但是还没爆发而已！”
　　“看着不像，而且要是是这样，来的就不只是几辆救护车了，警察什么的不都会来？我们说不定已经被拉去询问了。
　　我觉得是什么流感。”
　　“哎，本来还好好的人，怎么突然就这样了？”
　　“好像也不是很突然，我室友今天也被拉走了，但是她前几天就几次闹肚子，不过我们都以为是吃错了什么东西。”
　　“要是是食物的原因，是学校食堂？还是外卖啊？”
　　“哇，学校这么迅速，已经在发官方通知了。”
　　“本来都在各自乱发，现在大家都去官博下面聊了。
　　学校处理这么迅速，避免舆论沦陷，挺好的。”
　　“看起来整体还挺和谐，没有什么过激的。”
　　听到这里上官怡也点开了手机，江城大学官博十分钟前更新了动态。
　　江城大学：不好意思让大家久等了，具体情况请大家看官方通报。
　　下面是一张配图，是江城大学官网发的通告截图。
　　大概意思就是，知道出事后，校方第一时间就组织相关人员进行救助，使混乱变得有序，并将所有已知的出事学生进行了妥善安排，并会联系其家长，随时跟进情况。
　　具体原因还在调查中，在等医院检查报告出来的过程中，校方也在积极自查，同时希望同学们不要胡乱猜测。
　　出结果后会第一时间进行通知。
　　一番话说得挑不出什么错处，也能看得出校方在竭力降低这件事会带来的负面影响，也竭力在甩掉这个无妄之灾。
　　通过旁边人的对话，大部分同学应该是都很满意的，网上的言论也大都正向，愿意等校方给个结果。
　　那看来现在要头疼的就是上面，上官怡很好奇他们会编出一个什么样的理由来说服大众。
　　很快吃完了饭，上官怡便端着餐盘离开了，将其放到收残处。
　　正准备离开时，看到提着饭正要走过去的刘悦悦。
　　上官怡认出她是在提前醒来的学生旁陪护的，连忙上前叫住了人。
　　提着三人份的饭菜，肯定是要去校医院那边，正好可以顺路，并提前打听一下。
　　“这位同学，我可以和你一起去校医院吗？”
　　将人拦住后上官怡并做了自我介绍：“你好，我是上官怡，今天下午我们打过照面。
　　我现在要去校医院那边调查些事情，我看你应该也是要去那边，我可以和你同路，并向你了解一些事情吗？”
　　刘悦悦对突然出现拦住自己的女人有印象，很愉快地答应了：“好呀。
　　我就是要去那边。”
　　“请问怎么称呼？”
　　“我叫刘悦悦。”
　　“你的朋友出事前身体有什么不对的情况吗？”
　　“她这几天有在闹肚子。”
　　上官怡在这边忙工作，林通那边到是很闲。
　　他来到上官怡这边后就是按对方说的坐在还有些凌乱的房间内守着。
　　据上官怡所说，房间内还有一个女鬼，没有恶意，是帮忙照看沈灵的。
　　但是林通看不到对方，只能感受到温度的确不寻常。
　　他们是需要和鬼打交道的，因此身上一直有防鬼符，和鬼同处一个空间对他们的影响不大。
　　像林通一样看不到鬼的才是绝大多数，特异处很多人也都是看不到鬼的。
　　不过他们会在出任务时配备一个可以看到的人，方便进行任务。
　　中途他收到了上面发来的通知，江城大学那边有新情况了，不过上官怡主动接手了。
　　上官怡特地打来电话说明原因，毕竟和她师妹相关，她想要亲自负责。
　　正好，林通可以偷个懒，他很乐意转交任务。
　　而且他看不到鬼在这个任务里是处于劣势的，倒不如让上官怡去。
　　只不过林通完全没想到就这短短的时间内就出了这么多事。
　　快到晚饭时间时，林通点了外卖。
　　出房间拿外卖时随便选了一个方向道：“我去取个外卖，先麻烦你多注意点，谢谢了。”
　　但此时韩婷婷已经趴在床上睡着了。
　　她意外死去后还没在外飘荡一会儿就被捉住了，因此本身也有受损，需要休息进行恢复。
　　林通从外卖小哥手里取过外卖，正要转身回屋时一辆车从门前驶过，处于长时间和鬼物打交道的直觉，这辆车内很不对劲。
　　车子速度较慢地行驶着，林通身体快过脑子的跟了过去。
　　霍斯安刚刚从昏迷中醒来，眼睛还不能看得见。
　　第一次失掉视觉，不适应的霍斯安什么都做不了，最后只得召来一只恶鬼。
　　但因为恶鬼数量已经有限，且为了防止过来的过于强大生出异心将自己反噬，他选择撤回了林洛雪身边实力较弱的冯刚。
　　冯刚过来后坐在了副驾驶，霍斯安通过他的眼睛获得了错位的视野，因此车开得有些缓慢。
　　在自己虚弱的时候，霍斯安是不会借助旁人的力量的，尤其是自己可能无法掌握的人的。
　　坏事做了太多，他怕被钻了空子受到报复。
　　他的行踪一向不定，且有鬼物护身，倒不必担心此时有人能找来。
　　多亏车速不快，林通一路不远不近地跟着。
　　期间还抽空向上官怡发了消息，说明自己这边的情况，让她没事的话赶紧回来。
　　此时上官怡刚见到郭雯静和凌枫并互相做了介绍，并没有注意到手机上的讯息。
　　“你们是一个宿舍的呀，那另一个人呢？”
　　上官怡问完，三个人都有些沮丧，默默地扒自己的饭。
　　最后还是刘悦悦开了口：“她有些事，现在不在学校。”
　　但看三人的状态，情况应该好不到哪去。
　　上官怡不该在别人难受的问题上继续问的，但是她又不得不为了调查将一切事情进行深挖，不放过任何有可能的线索。
　　万一这次只是集中爆发，在此之前已经有人中招了呢？然而还没等上官怡再次询问，凌枫先叹了一口气：“也不知道沈灵什么时候回来。”


第34章 转移
　　“你们说的那个沈灵是昨天晚上出事住医院的吗？”
　　多处巧合让上官怡觉得她们说的应该是一个人。
　　“哎？你怎么知道？”
　　刘悦悦有些惊讶。
　　“我是她姐姐，今天将她从医院接出去了。”
　　上官怡在心里感叹这个世界还真是小呀，没想到来学校后直接碰到了沈灵的室友。
　　“啊！”
　　刘悦悦有些激动，“出事前我们正说要去医院看沈灵呢，导员说她姐姐把她接出院了，我们之前也不认识你，更没有联系方式，就没有去成。
　　上官姐，沈灵现在怎么样了？醒来了吗？”
　　说到这里上官怡就忧心：“还没有，不过不用担心，很快就会好起来了。
　　有我在，放心吧。”
　　三人有些失望，但上官怡的保证让她们的心情又好了一点。
　　“先不说这个，我今天来这里是有任务在身的，顺便调查一下这次事件的起因，你们能和我说说你们知道的情况吗？”
　　凌枫伸出右手打开给上官怡看，手心里是一小撮灰。
　　上官怡一眼便认出了这是符纸使用后留下的灰烬。
　　“你们知道今天的事情是因为那个？”
　　上官怡不确定三人知道多少，没敢直接问。
　　“知道，这是沈灵给我们的。
　　我们宿舍楼下刚发生了诡异的事，出现了恶鬼，沈灵便给了我们符纸防身。”
　　凌枫解释道。
　　这件事上官怡也提前了解过了，知道自己师妹就是因此牵扯其中，也让特异局发现“祭”竟然在江城大学秘密活动。
　　“今天这件事发生前你的身体有什么异常吗？”
　　“异常？”
　　“对，我听到其他同学提起，有的同学在出事前就多次闹肚子。”
　　经上官怡这一提醒，凌枫意识到自己这几天也一直有在闹肚子。
　　“有的，好几次了，我一直以为我是吃坏了什么东西。”
　　“还记得从什么时候开始的吗？”
　　凌枫回忆了一下，不确定地开口：“断断续续，有一周了吧？”
　　“你们学校前段时间有发生什么怪事吗？”
　　三人思考了一番，都表示没有注意到，也没听其他人提起。
　　想来也是，如果怪事频发，江城大学肯定早被注意到了。
　　“行，你们注意点，有关的事不要对外说，以免引麻烦上身。
　　我还有其他事，需要先走了。”
　　临走前上官怡给三人一人送了一条装了朱砂的玻璃项链。
　　特意过来一趟是以为凌枫本身具有特殊性，现在看来是沈灵留下的符纸的作用。
　　其他的从这些学生身上也查不出来了，上官怡便没有再多浪费时间，更具体的原因会有专门的人来负责，她还要赶快回去看沈灵，还要看怎么救顾青柠。
　　真的是一堆麻烦事。
　　等出去后顾青柠打开手机，才看到二十分钟前林通发的信息。
　　“这人搞什么啊，一个人行动也不怕出事。”
　　嘴里抱怨着，上官怡不敢耽误地往家赶，生怕一个不留神再出什么事。
　　一路上也在不停地给林通发消息，但是对方迟迟没有回。
　　————李珊到了晚上才空出时间，急忙来到安庆医院。
　　但没能第一时间见到徐子叶。
　　安庆医院也接收了江城大学的部分学生，徐子叶被临时叫过去帮忙。
　　王宇也不能一直待在安庆医院不回自己工作的地方，因此人也早回去加班了。
　　等徐子叶忙完这边，便去了顾青柠的病房见早已在等候的李珊。
　　苏月一直在旁边陪护着。
　　“徐医生，苏月说你找我有比较紧急的事？”
　　“是这样的，我们发现原来的治疗方向出错了，这现在不是科学可以解决的事，你们需要改变治疗方式。
　　我想你应该明白我的意思。
　　毕竟我们昨晚刚刚经历了生死瞬间，你亲自赶来救了我们。”
　　听到此，李珊的表情没有多大变化，徐子叶肯定了自己猜测对方早已知道的想法。
　　“看来你早知道，那为什么还要让顾青柠继续在这里接受治疗？而不是找个道士做场法事之类的？总比现在医不对口好。”
　　李珊叹了一口气：“最开始我以为青柠只是简单地伤到了，后来才知道事情没那么简单。
　　直到昨天晚上出事了我才肯定对方下的什么手，根本来不及做安排。
　　而且对方太强了，我也不敢轻易有动作。
　　如果被对方察觉了，青柠怕是彻底活不了了。”
　　“但是昨天晚上的情况不是已经说明问题了吗？不管你动不动，对方想的话，完全可以找过来。”
　　徐子叶不明白对方在犹豫什么，按理说事情发生后应该第一时间就进行转移的。
　　李珊明白徐子叶的意思：“再给我点时间让我安排一下。
　　但是哪里是安全的呢？”
　　“找专业人士搞点什么将人给藏起来不被察觉？对方派的恶鬼，想来也是通过什么，直接把这条路堵死不就好了。”
　　徐子叶随口乱提了一句，她也是昨天晚上才真正刷新了对这个世界的认知，对相关的一点不了解。
　　为了引起李珊的重视，徐子叶又提醒道：“如果不想再有意外发生，我建议用最快的速度转移地点。
　　我今天在医院内碰到一个人，给我的感觉很危险。
　　我很相信我自己的直觉，它让我建议你赶快带顾青柠离开这里。”
　　“这么急的吗？”
　　李珊现在也很信玄学，因此对徐子叶的话很重视。
　　“为了以防万一。”
　　徐子叶肯定的语气让李珊犹豫的心坚定了起来：“好，我现在就去安排。”
　　李珊留下一堆她刚托人买来的各种符纸和护身法器之类的，拜托徐子叶陪苏月再多照看顾青柠一会儿，她去进行安排。
　　————林通一路跟着霍斯安的车越走越偏僻，最后来到郊区的一套别墅前。
　　周围没有什么人家，这里一片寂静。
　　黑夜的月光下让整个别墅透着诡异的气息。
　　林通看到车子在门口停下，并没有开进去，而后下来一个人，整个行动中透着古怪。
　　那人转过身来，林通借着月光看到对方紧闭的双眼和眼下不甚清晰的痕迹。
　　尽管对方闭着眼，但却让林通通体发凉。
　　这个男人明明闭着眼，却正正“看向”林通所藏的方向！


第35章 拯救
　　林通只是想要跟踪查看那股不对劲的来源，没打算擅自行动，并不想暴露与人正面对上。
　　但对方闭着眼精准地看过来，林通瞬间就决定撤离。
　　他的行踪只和上官怡提了一句，如果真出事了自己大概率就要交代在这里了。
　　虽然早有防备，但对上看不见的敌人，林通吃大亏，不过几招便被制服了，被狠狠掐着摁在地上。
　　对方的力度让林通觉得自己下一秒就要死了。
　　“留条命，带进来。”
　　不远处的男人发出命令，林通便被看不见的恶鬼提了起来。
　　还好，没当场解决掉他，他还能有活下来的机会。
　　林通有直觉，这应该是他们最近一直在追查的“祭”组织中的人。
　　冯刚先将林通身上的东西都搜了出来，毁了通讯器和还剩下的法器，然后拎着他跟着霍斯安进了别墅。
　　因为还是借助冯刚的视线，霍斯安走的有些缓慢。
　　上台阶时几次险些踩空摔倒。
　　上官怡确定沈灵还好好躺着后，叫醒了睡着的韩婷婷。
　　“真的不好意思，麻烦你再帮我照看会儿沈灵，我需去找一下今天下午在这里的林通。”
　　“他不是守在这里吗？”
　　韩婷婷被叫醒，还有些没反应过来。
　　说到这里上官怡就有点气，一个人跟出去，又看不到恶鬼，说只是跟踪而已，但万一出事了怎么办！“他有点事，我去帮他。
　　对了，这个给你。”
　　上官怡说着拿出一张符递给韩婷婷，“真不好意思呀，没注意到你的灵体受损也不轻，还麻烦你帮忙。
　　这个你拿着，可以帮你修复。
　　等我回来我再好好看看可不可以帮你。”
　　“没事的，谢谢了。
　　你快去吧，有了这个我就不会睡过去了，一定帮你看好沈灵。”
　　“谢谢，我走之前会加固一下这里的防御，你不主动走出去就不会有大问题，有什么事等我回来解决。
　　万分紧急的话你打这个电话请求支援。”
　　上官怡给韩婷婷留了特异处的电话，并交代了一番，随后加强了一下对恶鬼的防御便很快离开了。
　　休息一番后精神很不错的韩婷婷总觉得自己忘了什么事。
　　“我忘了什么呀？”
　　“啊啊啊，想不到好难受！”
　　韩婷婷躺着漂浮在半空中，一上一下地来回浮动，一边在空中游动，一边思考自己究竟忘了什么。
　　游着游着韩婷婷看向躺在床上的沈灵，突然灵光乍现！“顾青柠交代我去办一件事！”
　　在行动之前，顾青柠说，如果她出事了，就尽快去一个地方放张纸条，写上这里的地址，让对方将找到的东西送来这里。
　　拿到后问一下使用方法，然后尽快给沈灵用。
　　思索着约定的地点并不太远，飞的快一点也不过十来分钟。
　　顾青柠当时交代的严肃郑重，韩婷婷决定立刻过去一趟。
　　反正上官怡加固了这里的防御，想来也不会出什么事。
　　做完决定后韩婷婷便风风火火地出门了。
　　她是个有事就要立刻去干的行动派。
　　林洛雪在冯刚一撤走时便开始了行动，联系自己以往有交流的卖家。
　　不知道冯刚什么时候会回来，但这种主动撤走肯定是霍斯安那边召回有其他任务，时间也不会太短。
　　林洛雪不知道下次对方离开的机会何时出现，避免夜长梦多，便干脆趁现在加紧办事。
　　灵物本就稀缺不好找，林洛雪要的急，问了个遍都表示暂时没有。
　　上一批的灵气团都已经售出了。
　　但钱的诱惑是极大的，在林洛雪的不断加钱下，终于有个人表示有一个灵物可以出手。
　　灵物比灵气团更贵，林洛雪又不停加钱，最后以极高的价钱才让对方愿意卖出。
　　反正顾青柠的钱比她只多不少，林洛雪相信这笔巨款顾青柠还是付得起的，没有犹豫地便买下了。
　　按照以往的交易方式，林洛雪付过款后到指定的位置拿到了灵物。
　　打开木盒子，只见里面的特制玻璃瓶子里一个毛茸茸的绿色团子正在酣睡。
　　“哇，没想到灵物这么可爱。”
　　这是林洛雪第一次见灵物，之前都是买的灵气团。
　　她也想过买灵物，但是因为灵物隔一段时间可以产灵气团，对那些卖家来说相当于一个永动产钱机，很少有人愿意出手。
　　她也没有太执着，两者效用一样，区别只在于一个随用随取，一个先存后用，便就没有买到过。
　　拿到灵物后林洛雪犹豫了一下，顾青柠说尽量不要主动联系她，但是现在这个应该算很重要的事，可以主动的吧？在林洛雪犹豫时，手机收到一条短信：如果你收到这条信息，说明我暂时无法和你联系，你可以先到这个地点看一下有没有我托人留的信息，也可以到这里给我留信息。
　　地点：林山公园花池内的雕像处。
　　这是顾青柠以防万一设置的定时短信，如果她行动自由，会在发出前重新设定一个时间，否则将会在她出事不久后发出。
　　看完后林洛雪心下一沉，她完全没想到顾青柠这么快就出事了，她们明明才分开没有多久。
　　是霍斯安干的吗？林洛雪心里有点生怯，如果是霍斯安干的，对方能这么迅速地对顾青柠出手，那自己有可能脱离对方的魔爪吗？以卵击石，万一死得更快更惨呢？但犹豫了一瞬后，另一个声音又占了上风：如此卑微受辱地活着，还不如死了！林洛雪一脚踩下了油门，向着林山公园方向处开去。
　　韩婷婷用最快的速度飞到了林山公园，来到这里的花池里的雕像旁，正准备藏入纸条时，听到了汽车驶来的声音，并在花池旁停了下来。
　　随后下来一个戴着墨镜，身材高挑的女人。
　　韩婷婷张大了嘴巴，作为林洛雪的死忠粉，她一眼认出了下来的人是林洛雪！生前只能在手机里看林洛雪，没想到死后能这么近距离看到对方！“啊啊啊啊啊啊林洛雪！啊啊啊啊啊啊我女神！啊啊啊啊啊我死了！”
　　仗着自己已经是鬼了，认为对方铁定看不到自己，韩婷婷毫不掩饰自己的激动尖叫起来，站起身手舞足蹈。
　　林洛雪完全没想到在花丛中会突然冒出一个女鬼，并尖叫着，整个人看起来有点疯癫。
　　要不是听到对方嘴里喊了自己的名字，并且没有什么恶意，反而让她有些熟悉，林洛雪早开车跑了。
　　夜色加墨镜掩盖住了林洛雪的神情，韩婷婷不知道自己早被看见了，还仗着以为对方看不见自己大着胆子靠近了林洛雪。
　　“啊啊啊啊啊，女神！让我抱抱你！”
　　看着对方用极快的速度飘过来，林洛雪确定了：这是她粉丝！


第36章 巧合
　　韩婷婷激动地奔到了林洛雪的身边后来了个急刹车，此刻嘴里念叨着：“不行，就算女神看不见我，我也不能这样冒犯她！”
　　做鬼也很有原则的韩婷婷及时制止住了自己即将越界的行为，但因为已经离得很近了，便大着胆子直直地看向林洛雪。
　　“嘿嘿嘿，我可太幸福了。”
　　但没幸福两秒，韩婷婷就笑不出来了，笑容僵在了脸上。
　　此刻林洛雪也正看向她，嘴角弯着一定的弧度。
　　是在对自己笑？什么啊！自己已经死了，对方怎么可能看得到自己？应该是自己后方有什么吧，自己正好卡在中间。
　　韩婷婷往左边挪了挪，林洛雪的视线跟了过来，她又向右边挪了挪，视线又一次跟了过来。
　　“……”
　　“你，你是不是看得见我呀？”
　　鉴于自己刚刚一系列的行为，韩婷婷现在尬的脚趾疯狂抠地。
　　“是的呀。”
　　林洛雪说着笑了出来，并摘下了墨镜。
　　近距离被美颜暴击，韩婷婷觉得自己下一秒就要晕过去了。
　　林洛雪朝韩婷婷伸出了右手：“你好呀，我是林洛雪。”
　　“你，你好。”
　　韩婷婷压着内心的激动轻轻握了握林洛雪的手，很快便收了回来。
　　心里开心得直冒泡！“我见你是从雕像旁站起的身，你在那里要干什么呀？”
　　林洛雪温温柔柔的声音让韩婷婷的大脑有些空白，下意识就乖乖回答对方：“帮一个人放东西。”
　　“放什么呀？”
　　“放”韩婷婷突然回过神来，为什么要那么温柔地问！太犯规了，怎么可以这样！但是不能说！哪怕对方是自己的女神！韩婷婷的大脑急速运转，下一秒脱口而出：“放风筝！我在帮人准备放风筝！”
　　林洛雪有些疑惑：“可现在是夜晚了，而且也没什么风，放不起来的。”
　　“呃，就是，这个人吧，她有些奇怪，非要大晚上放。
　　都说了不行，还非要让我试试。”
　　韩婷婷继续扯。
　　看对方不愿意说实话，林洛雪绕过韩婷婷走到雕像旁，大致扫过没有发现什么东西。
　　那对方只是恰巧在这边呢？还是故意来这里的呢？看到林洛雪走到雕像旁，韩婷婷大脑里突然划过一个不可思议的想法：顾青柠要联系的人不会是她女神吧？！以防万一，林洛雪决定暂时不能放这个出现在这里的女鬼离开。
　　万一对方是敌对阵营派来的呢？“你叫什么名字呀？”
　　林洛雪依旧语气温柔的问话。
　　“韩婷婷。”
　　此时韩婷婷有些犹豫，不知道该不该问一下内心的猜测。
　　但是她们粉丝了解到的是两人关系破裂很久了呀！可是顾青柠知道自己是林洛雪的粉丝后也没表现出不喜，还托自己办事，那关系应该也没有那么差吧？“看你刚刚的反应，你是我的粉丝吧？”
　　林洛雪问道。
　　韩婷婷点了点头。
　　“你是我的个人粉，还是我和顾青柠的CP粉？我记得在网上有这样一个粉丝群体。
　　网传我和顾青柠关系恶劣，很神奇的是竟然还有不少人嗑我们的CP。
　　其实事实上我们的关系并没有很差。”
　　林洛雪像是随口一问，但韩婷婷却觉得对方像是在暗示自己什么。
　　“我不是CP粉。
　　那个，顾青柠最近还好吗？”
　　韩婷婷犹豫了一下还是试探地问道。
　　“不好，她出事了，不过我今天有见过她，她还找我帮忙呢。”
　　没从韩婷婷身上看出恶意，对方也绝不是演技高超之人，林洛雪便赌了一下，提到今天的事。
　　韩婷婷愿意相信自己的偶像，内心稍稍犹豫了一下，便开口说了实话：“是顾青柠托我来这里的。”
　　“她让你传递什么信息？”
　　“就是放个纸条，上面留了一个地址，这个纸条是给你的吗？”
　　韩婷婷还是有些怕自己搞砸了，便又问了一下。
　　“她说如果她出事了就会托人来这里给我留信息。
　　她出什么事了？”
　　韩婷婷简要地说明了一下今天下午发生的事。
　　听完后林洛雪有些生气，还说要帮自己摆脱霍斯安，现在却将自己弄得重伤昏迷，拿什么来帮？都已经死了一次了，还要死得更干净彻底？但是没办法，林洛雪既然一开始选择了相信顾青柠，就注定了她要一直走下去。
　　而且钱也花了，顾青柠还得还她钱呢！“东西我找到了，一起走吧。”
　　林洛雪率先进了车，韩婷婷犹豫了一下也坐了进去，她感觉到林洛雪的心情有点不太好，一路上都没敢再开口。
　　但是心里想的却是：网上都是骗人的！女神这么担心顾青柠，明明关系就很好！期间倒是林洛雪主动开了一次口：“下次再遇见这样的情况，不要别人问什么就答什么了，要留个心眼。
　　万一对方是坏人，你可就危险了。”
　　“我记住了！”
　　到了上官怡家门口，两人面临一个问题：林洛雪怎么进去？韩婷婷是鬼魂，可以直接穿墙，但是林洛雪穿不了呀。
　　林洛雪从外观察了一下屋形，发现二楼的窗户没有防盗窗，周围有可以借助攀爬的地方，于是便指着窗子对韩婷婷道：“你先进去，到二楼，从里面把那扇窗子打开，我从这里进去。”
　　“你可以吗？”
　　韩婷婷看了一下高度，有些担忧。
　　虽然只是二楼，但是还是有危险的。
　　“放心，我拍过不少武戏，是有点底子在的。”
　　既然林洛雪那么肯定，韩婷婷便不再多操心，很快飞了进去，将窗户从内打开。
　　“OK了，进来吧。”
　　林洛雪便开始攀爬，动作干净利落地进了上官怡的家。
　　还在寻找林通的上官怡还不知道自己的家已经被外人潜入了。
　　她只加强了对恶鬼的防范，忽略了居然有人这么明目张胆的爬她家窗户！因为窗户是特制的，从外很难打开，上官怡完全没想到有一天还要提防“内鬼”！进了卧室看清沈灵样子的瞬间林洛雪是震惊的。
　　这是道观里那个扇了霍斯安巴掌的女孩！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！


第37章 苏醒
　　林洛雪打开玻璃瓶，此时灵物正团着呼呼睡觉。
　　“哇！这小家伙是有生命的吗？”
　　韩婷婷惊异地问道，同时没忍住将手伸进去戳了戳。
　　不曾想这小家伙敏感的很，立刻便醒来了，愤怒地扑哧扑哧叫了起来。
　　“扑哧！扑哧！”
　　但是林洛雪和韩婷婷完全不懂对方在表达什么。
　　毕竟是私闯民宅，林洛雪还要赶时间，便试着和灵物交流：“你是生气我们打扰你睡觉了吗？如果是这样的话非常不好意思。
　　但是现在我们想请你帮个忙，所以才叫醒了你。”
　　“扑哧。”
　　这次声音平静了许多，但是充满了傲慢。
　　那看来灵物是可以听懂人话的。
　　“扑哧，扑哧扑哧。”
　　灵物从圆乎乎的身体里伸出来自己的小胳膊小短腿，双手叉身体，对着两人扑哧叫。
　　郭婷婷试图理解绿团子什么意思，但林洛雪才不管它在扑哧什么，对方能理解自己的意思就好，直接开口道：“帮我救她，条件随你开。”
　　“扑哧！”
　　小灵物的眼睛瞬间睁得大大的，整个团子很是开心。
　　“扑哧扑哧。”
　　小灵物扑哧着从玻璃瓶里爬了出来，而后迈着短腿飞跳到了沈灵旁边，随后坐在了沈灵的额头上。
　　小灵物闭上眼睛，开始运力。
　　点点绿光从它的身体里飘出，并渐渐汇成一道绿光进入沈灵的身体。
　　持续了大约三分钟后，小灵物才停了下来。
　　“扑哧。”
　　小灵物弱弱地叫了一声后便晕了过去。
　　林洛雪将灵物轻轻地托起，小心地放入了玻璃瓶子，并盖了起来。
　　玻璃瓶子是特制的，灵物在里面可以慢慢恢复自己。
　　将盖好的瓶子放在沈灵的枕边，林洛雪看了一下房间，找出笔和一张纸，在上面留下了自己的联系方式。
　　“她还需要自我调整一会儿才能醒，等她醒来单独交给她，让她联系我。
　　灵物我就留下来了，是她的了。”
　　林洛雪觉得顾青柠拼着魂飞魄散也要救的人，想来对她来说极为重要，灵物也是为对方买的，那自己主动将其留下，也顺便和沈灵打好关系。
　　“你要走了吗？”
　　郭婷婷接过纸条，有点不舍得女神这么早走。
　　“我还有事。”
　　林洛雪不确定冯刚什么时候回来，自己在外逗留的越久，危险就越大。
　　“好吧。”
　　韩婷婷目送林洛雪跳窗离开，车子开出视线了才依依不舍地回到房间。
　　随后想到一个问题：“都在房子里了，为什么不走正门呢？”
　　疑惑不过一秒，韩婷婷就相通了：“哎呀，管它呢，反正我又欣赏了一下我女神的英姿。”
　　韩婷婷现在整个鬼开心地直冒泡泡。
　　上官怡没有寻找的方向，一路上利用职权调查了从自己家出发的各个路口的监控，最后发现林通跟着一辆车出了市区，最终脱离了监控的视线。
　　“你出了事看谁救你！”
　　向处里上报后，上官怡沿着林通最后出现的地方追了过去，整个人有些生气。
　　真的是，本来事就多，还要再找事！上官怡已经决定等找到人后一定要揍林通一顿，让他好好长长记性。
　　一点都不考虑个人安全！此时林通被粗暴地带到了地下室，狠狠地摔在地上，一时躺在地上有些不能动弹。
　　地下室里空荡荡的，但是林通能感觉得出来，周围有不少恶鬼。
　　这里的温度已经低到冷进人的骨缝里了。
　　这些鬼都是被抓来还没有进行炼化的恶鬼，暂时困在这里等着处理后为霍斯安所用。
　　看着林通冷静的神色，霍斯安不开心了。
　　“看来你不是一般人啊，如此镇定，但你又看不见恶鬼，你是特异处的人？”
　　说到特异处时霍斯安有些咬牙切齿，对方灭了他那么多恶鬼，现在逼得他不得不铤而走险在江城大学搞动作。
　　听对方这么问，那肯定不是什么好东西，林通一边开始快速回想有可能对的上的人，一边答道：“只是生来胆子较大而已。
　　原来撂倒我的是鬼啊，没想到这个世界上真的有鬼。
　　特异处是什么？看你这么讨厌它，专门抓鬼的吗？抓鬼的地方不应该叫道观吗？”
　　霍斯安才不会轻信林通的鬼话：“你跟着我干什么？”
　　“哎，缺钱了，想随机找个倒霉蛋搞笔钱。
　　看见你的车不错，想着偷走倒卖了换笔钱花花。”
　　林通镇定地撒谎。
　　“你觉得我会信你的鬼话？”
　　“反正人已经被你抓住了，你爱信不信，不过你能把空调关了吗？虽然已经是夏天了，但开这么低，人要被冻死了。”
　　“你当我是傻子吗？从你的身上搜出了法器。”
　　“干坏事的人迷信点怎么了，你还找鬼当帮手呢，可比我高级多了。
　　兄弟，要不这样吧，让我跟着你干怎么样？”
　　林通充满期待地看向对方。
　　看着对方真诚的眼神，霍斯安笑了。
　　“哈哈哈哈，我管你到底是什么人，敢跟踪我，就要做好去死的准备。
　　本来还想让你死前发挥下余值说点有用的东西，现在看来你是说不出什么了，那就去死吧。”
　　林通能乖乖束手就擒？对方一直闭着眼睛，眼下还有血迹，肯定是受了不小的伤的，搏一搏，总还有点希望。
　　“兄弟，你这样可就不好玩了。”
　　林通说完便一跃而起，以迅雷之势来到霍斯安的身旁，却在出手时被对方拦了下来并制服在地。
　　林通完全没想到对方的格斗技能如此厉害，刚刚那一瞬间对方全凭的本能反应。
　　这是多强才能瞬间做出如此厉害的反应？“看来你真的很想快点死。”
　　霍斯安在林通耳边低语，“那我成全你。”
　　说完便将林通一下推进了恶鬼堆里。
　　“都给我现身，好好招待一下这位客人。
　　要是想多些乐趣，就慢慢折磨。”
　　霍斯安说完便带着冯刚离开了，他要赶紧去调理一下自己的身体。
　　强大的恶鬼是可以主动现身的，被留下的林通只见十来只恶鬼出现在自己的眼前，面目狰狞地蜂拥而来。
　　身上被抓出一道道血痕，身体里的灵气也在被一点点抽取。
　　他觉得自己这次真的要死了。
　　在林通命悬一线时，上官怡终于确定了他的位置。
　　特异处派高人给处里每一个人身上都埋了保命咒，以防一开始就被敌方察觉，只会在危急时刻起作用。
　　一旦起作用，会有八分钟的安全期。
　　当林通身上的保命咒起作用时，处里锁定了林通的位置，并告知了离得最近的上官怡。
　　将车速开到最大，上官怡一路飞驰，生怕自己晚一步就救不上林通。
　　沈灵缓慢地睁开了眼睛，虽然灵气补回来了，但是反噬造成的伤害还没有彻底消失。
　　“小美。”
　　沈灵睁开眼的第一件事就是想确认小美的情况。


第38章 前夕
　　听到动静的韩婷婷连忙上前：“哇，你醒了呀？有没有哪里不舒服？”
　　沈灵一边坐起身，一边问道：“你是？”
　　她并没有关于这个女鬼的记忆。
　　“我叫韩婷婷，这个是我女神托我转交给你的，她刚刚用这个救了你。”
　　韩婷婷将纸条递给了沈灵，并指向放在沈灵枕边的灵物。
　　看到玻璃瓶子后，沈灵非常惊喜：“灵物？！”
　　那小美岂不是可以恢复正常了！“你的女神是？”
　　沈灵现在也有很多疑问。
　　自己这一昏迷，看起来错过很多东西。
　　韩婷婷非常骄傲地道：“林洛雪！”
　　本以为对方就算不会像粉丝一样过于激动，最起码也会发出惊叹。
　　但是她看到了什么？沈灵居然露出了迷茫的表情！“你不会不知道林洛雪吧？”
　　沈灵摇了摇头，打破韩婷婷最后一丝期待。
　　“不可能！你都认识顾青柠！”
　　认识顾青柠，怎么可能不关注到林洛雪！两人在网上经常被捆绑，但是是各种拉踩就是了。
　　沈灵没注意到韩婷婷的话，因为她刚刚突然发现这里是个陌生的地方。
　　“这里是你家？”
　　突然转换话题韩婷婷有点没跟上，愣了一下反问道：“这不是你姐姐家吗？”
　　沈灵知道在江城的就是自己的师姐，对方在这里是有套房子，所以她在找导员申请外住时才那么说。
　　“上官怡？”
　　沈灵有些不确定，对方经常出任务，神龙见首不见尾的，自己一出事对方就出现了？“是呀。”
　　“我师姐现在在哪？”
　　没有感受到小美的存在，现在自己又在上官怡家里，沈灵猜测小美应该是被对方带走了。
　　沈灵想要尽快见到小美，确定对方的情况！“她出去找人了。”
　　沈灵连忙下床，就要出门。
　　“你刚好，不多休息会儿吗？而且你知道她人在哪吗？”
　　韩婷婷见人刚醒就要走，便上前拦道。
　　“知道，我有办法找到她。
　　关于你女神的事，等我处理好手头上的事就会去联系她并表达感谢。
　　现在我有要紧事要办，先走了。”
　　沈灵去意已决，而且既然对方能找到，韩婷婷也没再拦，并跟着一同出去了。
　　“操！”
　　在林通的保命咒起作用时，霍斯安立刻也感受到了。
　　再顾不得担心泄露自己受伤的消息，会被背刺，霍斯安立刻开始联系人。
　　首先打给了严正光，这是他最信任的人。
　　其次打给了林洛雪，他需要拉对方下水，利用林洛雪身上的公众影响力让特异处的人有所顾忌。
　　毕竟对方并不愿意将鬼怪一事公布于众。
　　而林洛雪来到后具体会做什么，对他而言有些不可控。
　　要不是没有更好的人可以替代林洛雪，霍斯安早解决掉对方了。
　　被师父勒令早睡的严正光收到消息后立刻兴奋地从床上跳了起来，偷摸溜出道观，带上东西前去支援。
　　林洛雪刚离开上官怡家不久便收到了消息，霍斯安只说有事让她去一趟。
　　这样突然叫她过去的情况也不是没有过，但因为刚刚做了背叛的事，也下定决心要彻底脱离对方，林洛雪便有意拖延，做足了准备才赶过去。
　　上官怡是最先赶到的，直接破门而入，对上了冯刚。
　　看到冯刚的一瞬间上官怡就兴奋起来了，和那么多不同的恶鬼打过交道，她很清楚这是“祭”组织里炼化的恶鬼！不会是要端对方老窝了吧？毕竟这里藏得有些深，不是老窝，也是重要据点！冯刚本身实力就较弱，几招便被上官怡解决了。
　　林通吃亏在看不见对方，上官怡完全没这个弱点。
　　将冯刚收起来后上官怡继续循着保命咒的指引往里走，此时的别墅里对普通人来说安静地可怕，但对上官怡来说却是有些聒噪。
　　被保命咒伤到的恶鬼正在吱哇乱叫。
　　此时霍斯安正在监控室内看着上官怡逐渐靠近地下室。
　　冯刚只是用来拖时间的，就这一会儿足够他安排了。
　　还好，他先恢复了自己的眼睛，行动上已经不再受限。
　　霍斯安给严正光发去信息，告知他来的里面有熟人，让他提前做好伪装。
　　其实霍斯安完全来得及撤走离开这里，但是他无法一起带走这里的恶鬼，这是他仅剩的几个了。
　　他不想直接放弃，否则需要重头再来。
　　而且有没有能重新开始的机会也不一定。
　　特异处，我要你们付出代价！保命咒很快失去了效果，恶鬼们此刻已经彻底丧失了理智，对着罪魁祸首露出了最大的恶意。
　　恨不得立刻撕碎对方！所有的恶鬼一拥而上，开始撕扯林通，同时地下室的门被上官怡一脚踢开了。
　　来不及感叹完这门还挺脆，看到里面的情况后上官怡立刻冲了上去。
　　“林通！”
　　在她进入的一瞬间，被破开的地方有一扇更坚实的门关上了。
　　随后里面的灯也被关上，上官怡失去了视野。
　　一开始还能抵抗几下，很快便落了下风。
　　这些还没被驯化的恶鬼在受到刺激后更加没有理性可言，更加残暴。
　　“我的保命符不会也要起作用了吧，不过能再多争取八分钟也挺好。”
　　上官怡一边防御，一边苦中作乐地想，并祈祷支援赶快到。
　　严正光几乎和特异处的支援同时到达。
　　避着特异处的人，严正光找到了在监控室内的霍斯安。
　　此刻两人都戴着鬼脸面具。
　　“什么情况呀？”
　　严正光说着看向监控，一眼便看到了正在地下室内挨揍的上官怡，心情顿时很美妙。
　　“帮我。
　　先试一试能不能转移走这里的恶鬼，转移不了就激化他们，让特异处元气大伤，我们也趁此恢复。”
　　“好嘞。”
　　严正光开始布阵，霍斯安关注着特异处人的动向，顺便看了一眼时间，顿时有些不耐烦了。
　　“林洛雪怎么还不来！。”
　　“我都和你说了，她一直有异心，你还非要用她。”
　　严正光抽空道。
　　“她肯定会来，但这次之后我便要彻底弃了她。”


第39章 中期
　　裴敏曾给师姐妹两个一人一个寻符，方便两人在联系不上对方时寻人。
　　沈灵不会轻易给上官怡打电话，因为不确定对方此刻是否在执行任务，怕自己一个电话害了对方。
　　但韩婷婷说上官怡只是去寻人了，想来没什么大事，于是在路上先发了信息，但一直没有得到回应，打电话过去也没人接，沈灵心里忍不住担忧。
　　如果只是简单地去寻人，不应该是这个情况。
　　在感应到对方一直停留在某个地方后，沈灵加快速度赶了过去。
　　上官怡家里有辆小电瓶，被沈灵骑了出来，韩婷婷坐在后座上。
　　在一个路口要拐弯时，她们被一辆车给别停了。
　　车窗打开，是林洛雪。
　　她没想到这个时间就碰到了沈灵，便想着打个招呼。
　　看清车内人时，沈灵第一反应就是露出警惕，还有些厌恶。
　　她在白云观时见过林洛雪。
　　“让开。”
　　沈灵语气有些差。
　　沈灵的反应让林洛雪一愣，随即便想起来刚发生不久的事，对方将自己和霍斯安划到了一类人里。
　　“你干嘛对我女神这么凶！她可是救了你！”
　　林洛雪还没反应，韩婷婷先炸了。
　　“什么？”
　　沈灵一时有些没有反应过来。
　　“我说，我女神救了你！”
　　韩婷婷重复道。
　　“这样的吗？不过等等，我不知道自己昏迷这段时间发生了什么，现在也没时间去搞清楚，等我办完事，我们再谈。”
　　沈灵什么都不知道，脑子混乱，而且现在比较急，上官怡情况不明，她没空梳理其他事。
　　“好，正好我也有事。
　　等你忙完，我们再详谈。”
　　林洛雪也不急于这一时，而且她现在也有事要做。
　　“女神需要帮忙吗？”
　　韩婷婷现在对这个上来就凶她家女神的沈灵非常不满，不想和对方同行了。
　　“不用了。
　　你们快走吧，我也走了。”
　　林洛雪不想将韩婷婷牵扯进来，随后关上车窗先离开了。
　　林洛雪的车一开走，沈灵也重新出发。
　　一路上韩婷婷都沉默着。
　　沈灵骑着电动可以穿小路走近道，林洛雪只能开车走大路，绕了些远，于是两人几乎同一时间到达了霍斯安的别墅前。
　　“没想到我们的目的地一样。”
　　林洛雪有些吃惊沈灵在醒来后便找上了霍斯安。
　　看到林洛雪，沈灵心情十分复杂。
　　虽然在韩婷婷口中，林洛雪救了她，但是她此时还是将对方当作敌人。
　　第一次见面的情况就很糟糕，而且这里现在阴气冲天，里面还有专业人士在斗法。
　　此刻出现在这么乱的地方，对方绝对不简单。
　　沈灵只是看了对方一眼，便跑了进去。
　　此刻里面情况肯定不妙，上官怡千万不要出事！不然她怎么和师父交代！林洛雪只是能看见鬼而已，但是不会想沈灵一样在外面就能感受到里面的不同寻常。
　　沈灵极有天赋，对阴气的感知很敏锐，一般的道士也比不过她，这也是她父母害怕她会继承裴敏衣钵的最大原因。
　　正要进去的林洛雪被韩婷婷拦住了。
　　“不要进去，里面很危险！”
　　同为鬼的韩婷婷自然能感受到里面的情况。
　　“有多危险？”
　　听韩婷婷这样说，林洛雪有些不确定霍斯安叫自己来的原因了，她原先最坏的打算便是对方察觉到了自己的小动作。
　　但现在看来不是。
　　韩婷婷很害怕，本能的畏惧靠近，说话时声音都有些发抖：“里面有很多恶鬼，还有道士。
　　他们现在打作一团。”
　　听到这话，林洛雪瞬间来了兴趣，霍斯安这次要栽啊！那叫她来的目的肯定不是让她来看戏的，绝对是自己对他有用。
　　有什么用呢？深知自己用处的林洛雪很快就想通了：利用自己帮对方降低受到的影响并谋利。
　　霍斯安推着她一步步走到如今，便是看中了她背后可以带来的舆论影响。
　　自己出现在这么混乱的现场后，可做许多文章。
　　林洛雪瞬间就帮对方想出了几个热搜词条：林洛雪被疯子骚扰/林洛雪见鬼了/林洛雪带你见识不一样的世界……
　　每一个都绝对会把自己的大名带上去吸引关注。
　　政府的态度一直是捂着不让公众知道鬼怪的存在，这件事一旦被闹大，混乱中霍斯安就有可操作的空间来为自己谋利。
　　如果没有韩婷婷的提醒，自己再多往前踏一步，便就会进入霍斯安别墅的监控视野，然后被对方拉下水。
　　想透了对方的目的，林洛雪便不急着进去了，虽然很想看戏，但是孰轻孰重她还是会衡量的。
　　“那我们先找个地方藏起来吧。”
　　韩婷婷此刻又有些犹豫：“可是沈灵进去了，她会不会出事？”
　　问完她又先自己否定了：“上官怡肯定在里面，沈灵应该不会出事。”
　　“可是她才刚刚醒来。”
　　心里担心沈灵，但是自己又很害怕，韩婷婷此刻的内心十分煎熬。
　　“不用担心，沈灵很厉害，我亲眼见识过的。
　　我们这么弱，进去也是添乱，所以我们在外面等着就好了。”
　　林洛雪安慰道。
　　受到安慰的韩婷婷心里轻松了一点。
　　前来支援的人到达时，林通的保命咒已经失效，他们无法确定林通的准确位置。
　　霍斯安将家里搞得和迷宫一样，颇费了一番功夫后他们才来到地下室。
　　在恶鬼们手下抢救回了上官怡和林通。
　　林通一身是血，早已昏迷。
　　上官怡在看到支援后终于撑不住晕了过去。
　　此时严正光好不容易布成阵，却在就要启动时被打断了。
　　“卧槽！他妈的差点就成功了！这群恶鬼太不受控了！还有这群傻逼，坏我好事！”
　　严正光开始骂骂咧咧，手上动作却没停。
　　监控内他们已经和恶鬼打作一团。
　　本来双方实力差不多，但等沈灵加入后天平开始倾斜。
　　霍斯安看到了跑进来的沈灵，却迟迟没有看到林洛雪。
　　恶鬼们已经有败势，心里开始焦躁不安起来。
　　“林洛雪还没来，看来指望不上了，我要趁乱离开了。
　　你走吗？”
　　“我不走。”
　　严正光最烦别人坏他事了，尤其是他此前一直没做成的事就要成功时，他现在处于狂暴边缘。
　　“你先走，我要留下给他们点教训。
　　放心，我不会有事的。”
　　看出了严正光此刻的坚持，霍斯安也没再浪费时间多劝，干脆利落地从秘密通道跑出去了。
　　“渣滓们，好戏要开场了，看我能否收割几个人头。”
　　严正光阴恻恻地道。
　　在外面等着的林洛雪看到了跑出来的霍斯安，对方开着车快速离开了这里。
　　“婷婷，你有感觉出他身上有恶鬼吗？”
　　林洛雪知道霍斯安身上会随身携带一只恶鬼保护自己，但恶鬼经常是藏着的，她看不到。
　　“没有。”
　　韩婷婷肯定地道。
　　林洛雪有些意外，但这是个机会不是吗？于是果断开车远远跟了上去。


第40章 尾声
　　沈灵没想到好久不见的师姐再见时居然是狼狈地躺在地上，而且还不清楚伤势如何。
　　如果这个时候上官怡还有意识，一定会跳起来大声道：“咱俩彼此彼此！”
　　毕竟是刚醒来，沈灵帮着打了一会儿便有些支撑不住了，等恶鬼转为颓势后便退了出来去查看两人的情况。
　　林通的情况很危险，沈灵能做的也只是暂时为对方止住血，同时阻止阴气的继续侵蚀。
　　一旁的上官怡情况要好点，主要是因为脱力晕了过去，身上也有伤口，但目前看起来没大碍。
　　当众人就要彻底收服恶鬼们时，突然一股强悍的阴风骤起，本来已经虚弱的恶鬼们迅速恢复，并开始反扑。
　　“这是怎么回事？”
　　“背后还有人？”
　　“恶鬼怎么比一开始还厉害了！”
　　“背后之人实力不凡！”
　　突来的变故让众人乱了阵脚，本就已经有些力竭，这下齐刷刷被打吐血了！“哈哈哈哈，看看我能拿几个人头！”
　　“准备好被我收割吧！”
　　恶鬼们整齐地做出一样的神态，发出一样的声音，明显就是被人控制了。
　　严正光还要多谢这帮人，将恶鬼打得虚弱至极，正好方便他趁虚而入。
　　短短几秒间，已经有几个人倒下了。
　　沈灵看着干着急，她现在冲上去也只有送人头的份。
　　“你们还要什么办法吗？或者有支援吗？”
　　有人抽空回答了沈灵：“不知道支援什么时候来，要是来得晚些，我们怕是都要交代在这里！”
　　很快，除了沈灵，所有人都被打倒在地，动弹不得，但意识都还清醒着。
　　“哈哈哈哈，现在，让我来进行最后的收割。”
　　“看我多好，让你们同时去死，好做个伴。
　　而且等你们死了，我会立刻捕捉你们的灵魂，为我所用，让你们还做同事。
　　哈哈哈哈哈。”
　　“我还没倒下呢。”
　　沈灵拦在了众人面前。
　　恶鬼们一起盯着沈灵看了几秒，随后嘲笑起来：“哈哈哈哈，笑死了，就以你现在这个状态，再画符，不用我动手，你自己就先送自己升天了。”
　　沈灵也知道自己的状况，但是她无法眼睁睁地看着这么多人死在她面前，而且，也不是完全没有希望。
　　“我很确定你用了禁咒。”
　　沈灵肯定的语气加上确实是实话，让严正光一愣，被控制的恶鬼们也露出一样的神情。
　　知道具体是何种禁咒的人肯定也知道破解之法，一旦被强制打断，施咒者便会受到反噬，严正光不得不重视。
　　“你知道是什么咒？”
　　“当然知道。”
　　“知道还和我废话？而不是直接出手？”
　　“就如你所说，我自身的情况非常不好，如果我用了就是自损一千，伤敌八百。
　　能先谈判和解，为什么要两败俱伤？”
　　沈灵此刻就在赌，赌对方还没丧心病狂到连自己的安危都不顾。
　　事实上，她身上空无一物，对方执意要动手，大家只能等死。
　　“叮咚——叮咚——师父来电话了——师父来电话了——”监控室内，严正光的手机铃声响了，原打算不顾一切也要先杀了沈灵的想法彻底改变了。
　　他还要回去见师父。
　　“你凭什么认为我会放过你？”
　　严正光准备先拖延时间，自己解开控制后就立刻离开，停留太久难保师父不会找过来。
　　“我没有觉得你会永远放过我，以后你大可以来报复，你在暗，我防不住的。
　　但是这次对我们双方都不利的情况下，你也没必要继续坚持下去。”
　　沈灵已经松了一口气，对方还愿意和自己废话，说明已经动摇了。
　　她现在需要做的就是拖延时间，等待救援。
　　“如果我现在宁愿自己受伤也非要杀了你呢？”
　　“那我也只能破釜沉舟。”
　　“不错呀，挺佩服你的勇气的。”
　　“谢谢夸奖。”
　　躺着的众人的神情由最开始时即将迎来死亡的悲愤逐渐变成了迷茫。
　　两人都有意拖延时间，因此顺理成章地来回废话起来。
　　几轮后从外面传来杂乱的声音，是支援的人到了。
　　同时严正光也解开了控制，在被彻底包围前通过密道逃了出去。
　　失去控制的恶鬼们立刻消散的一干二净。
　　本就被打得大残，接着又被强制回血，这下直接buff叠满承受不住直接消散了。
　　赶来的人开始收拾残局，沈灵帮着将上官怡和林通二人送往了医院。
　　他们两个的伤是最严重的，尤其是林通，必须要赶快就医。
　　离得最近的医院便是安庆医院，于是就近将二人送来了这里。
　　徐子叶留在医院没有回去，她要等李珊回来。
　　这一等，她又被迫加班了。
　　医院紧急收治了两个人，可以说还都是眼熟的人。
　　一个救过她，一个在医院里见过。
　　进急救室时，每个人还都额外自带了一个人进去。
　　在其他护士开始拦之前，徐子叶就开口放人进去了。
　　她知道林通工作的性质，这两个人受的伤绝对不是仅靠他们科学的医术能救过来的，需要他们自己的人进去配合。
　　等人进去急救室后，沈灵就坐在外面等着，手里拿着从上官怡身上掉下的锁鬼囊和聚灵器。
　　这个锁鬼囊沈灵越看越觉得眼熟，她好像在哪见过。
　　等等！这不是带走小美的那只恶鬼的锁鬼囊吗？怎么会在上官怡这里？这一昏迷到底错过了多少事呀！而且，小美现在到底在哪呢？不会被锁在这里面吧？沈灵连忙打开，只见里面有几团快要彻底消散的鬼气，其中一个隐约能辨认出是当时在白云观的那个女鬼。
　　它们已经几乎不成形了，完全没有救回来的可能。
　　里面没有小美，沈灵心里莫名更加担心了，不自觉地将目光移到了聚灵器上。
　　几次尝试打开失败后，沈灵深吸了一口气，告诉自己要冷静，终于稳住了因为心慌而有些微微颤抖的手。
　　这一次终于打开了，但只开了一点缝隙后沈灵立刻就合上了，眼泪直接决堤。
　　是小美！仅凭泄出的一点灵气，沈灵立刻就确定了里面是小美。
　　但是为什么？自己昏迷前不是救回了对方吗？到底发生了什么！另一个在外面等候的特异处的人发现了沈灵的不对劲，上前关心道：“你没事吧？”
　　沈灵满脸泪水的看向对方：“你一个人留在这里可以吗？”
　　“你有急事的话，可以先离开。
　　我在这里看着就行。”
　　“麻烦了。”
　　沈灵立刻带着聚灵器离开了，她要赶快救回小美！在医院门口，沈灵与李珊两人擦肩而过。
　　看到一个女孩满脸泪水的从自己身旁跑过，李珊心里也为对方感到难过。
　　哭得这么伤心，一定遇到了特别令人难过的事，希望对方早日走出来。


第41章 小黛
　　林洛雪远远地跟在霍斯安的车后面，更准确的说，是跟在跟在霍斯安身后的车后面。
　　刚开出别墅不远处，林洛雪就发现另有一队人马跟上了霍斯安的车。
　　因为林洛雪距离够远，对方并没有对自己起疑，只当自己是个过路车。
　　一开始林洛雪还以为是霍斯安的死对头派来的人，跟下去后却发现不是。
　　对方看起来训练有素，绝不是业余的，而且一身正气，肯定是政府人员！为什么能看出来对方一身正气呢？因为此刻林洛雪被对方中途派下来的一个人给拦停了！车子停下后男人过来轻轻敲了两下车窗。
　　车窗打开后便道：“你好，麻烦你跟我走一趟接受调查。”
　　戴着墨镜的林洛雪反问道：“我要是不走呢？”
　　对方已经发现自己，林洛雪也没必要装傻。
　　“那就别怪我强制带你离开。”
　　对方是自己一个人下的车，并没有其他交通工具，林洛雪好奇地问道：“那你不会是要坐我的车把我带走吧？”
　　男人沉默了一下，有些窘迫地答道：“是的。”
　　“真的不能跟过去看吗？你们一定能抓住那个男的吗？”
　　“不方便透露，但你的行迹可疑，需要和我走一趟，配合调查。”
　　见对方铁了心要带自己走，林洛雪也没再坚持下去。
　　而且她现在对这个人所隶属的部门很好奇，她此前竟然不知道居然还有专管此类事务的政府人员。
　　“上车吧，你指路。”
　　林洛雪决定跟对方回去看看。
　　一路上韩婷婷都想问林洛雪怎么就轻易地和一个不认识的人走了，但是眼下林洛雪根本无法回答她，只能一路憋着。
　　同时韩婷婷一直死死盯着车后座的男人，以防对方做出不利林洛雪的事。
　　林洛雪也有几次想用眼神示意韩婷婷不用担心，但每当自己有动作时对方就敏锐地看过来，让她什么也做不了。
　　沈灵用最快的速度赶回了上官怡的家里，找到了装着灵物的玻璃瓶。
　　刚将瓶子打开，灵物就因为这动静睁开了眼睛。
　　“扑哧！”
　　谁敢打扰我睡觉！“不好意思，我有件事想麻烦你。”
　　沈灵听懂了灵物的话。
　　“扑哧？”
　　你这么快就醒了？没等沈灵再开口，灵物扑哧了一大段。
　　“我是你的救命恩人，全靠我给你灵气，你现在欠了我一条命。
　　作为回报，你要好吃好喝的供着我。
　　不然，我就把给你的灵力抽回来！当然，你要是让我满意了，我也会给你些好处的。”
　　沈灵没有犹豫，提出了自己的条件：“帮我救一个鬼，我答应你的条件。”
　　“可以。
　　我叫小黛，你叫什么名字？”
　　对方显然能听懂自己的话，小黛很是开心。
　　“沈灵。”
　　“小灵子，以后我是你的主子了，你可要好好对我。
　　现在可以先给你个甜头，让我看看你要救的那个鬼。”
　　小黛说着从玻璃瓶中爬了出来。
　　沈灵连忙打开聚灵器将小美的灵体给放了出来。
　　一离开聚灵器，小美就有要溃散的趋势，小黛立刻为小美传送了灵气。
　　“她怎么受伤这么严重啊！我刚分给你不少，还没恢复好呢！还没有足够她完全恢复的灵气！”
　　沈灵虽然很担心小美，想让她尽快恢复，但也不会强人所难：“是我太心急了，现在能稳住她的状态就好，以后可以慢慢恢复。”
　　“我尽力。
　　你等会儿把我放回去好生看着，我自己醒来前不要再让别人打扰我。
　　不然你对我再好，我都不会再帮你了。”
　　小黛最后威胁道。
　　“一定！”
　　有了沈灵的保证，小黛将自己还剩余的最大限度的灵气传给了小美，而后晕了过去。
　　沈灵连忙将小黛小心地放了回去，并将玻璃瓶封好。
　　小美此刻的状态已经稳定了。
　　虽然灵体大体上被稳固住了，但是因为受到的其他创伤还没被修复，还处于昏迷状态。
　　上官怡家里自是不缺符纸、法器之类的，沈灵找到储存间后从中拿出自己需要的，开始为小美疗伤。
　　李珊走进医院后就收到了工作上的电话，处理了一会儿后才来到顾青柠所在的病房，此时只有苏月一个人在。
　　“月月，徐医生不在吗？”
　　“徐医生被叫走抢救病人去了。”
　　“行。
　　青柠一切还好吧？我离开这段时间没出什么事吧？”
　　李珊说着来到病床边看了看顾青柠，发现对方的脸色比自己走前要好一些。
　　但是她的心情并没有因此好转，经历了前面几次，这也许并不意味着顾青柠的身体真的在向好发展。
　　“没有。
　　珊珊姐，你怎么这么快回来了？现在要进行转移吗？”
　　“不用了。
　　对方已经自顾不暇了，抽不开身来对付我们。
　　安心先在这边接受保守治疗就好。”
　　听李珊这样说，苏月松了一口气，事情没有那么糟糕就还好。
　　李珊来到另一张专门给陪护人员准备的床边，躺了上去。
　　好不容易有个好消息了，她一直紧绷着的神经终于得到一丝舒缓，现在感到有些疲惫。
　　“月月，我先眯一会儿。
　　徐医生来了就叫醒我。”
　　“好的。”
　　徐珊闭上了眼睛，想起自己接到的一通电话。
　　一个显然开了变声器的女声只说了一句话：“霍斯安此刻自身难保。”
　　不等她再询问，对方便挂断了电话，显然不想多说什么。
　　随后李珊通过自己的关系对消息进行了核实，霍斯安刚刚被特异处的给重挫了。
　　特异处，这是李珊第一次听说有这么个部门。
　　虽然知道的有些迟，但也很及时，对她来说是一颗有力的定心丸。
　　李珊想了一圈有可能打给她的人，但都不符合。
　　这突然出现的一通电话，让李珊有些摸不着头脑，但对方很明显没有恶意，李珊也便不再担心。
　　她现在有更重要的事去做，要抓住霍斯安失势这段时间，进行调整和反扑。
　　通过收集到的一些资料，李珊基本断定顾青柠出事和霍斯安脱不了关系。
　　但他对顾青柠下手的原因还不确定。
　　“青柠，你到底瞒着我做了什么。”
　　李珊在心中无奈地叹道。


第42章 好累啊
　　当看到小美终于睁开眼睛时，沈灵是激动喜悦的。
　　可下一秒就对上小美无神的眼睛，顿时如坠冰窟。
　　“小美？”
　　听到声音的小美只是被声音吸引看向了沈灵，没有任何情绪变化，动作也有些迟缓。
　　“呜呜呜呜呜。”
　　沈灵直接抱着小美哭了起来。
　　苍天啊！大地啊！这叫什么事情啊！小美看起来更呆傻了呜呜呜。
　　不明白具体原因，沈灵平复下情绪后的第一反应就是找师父，但打开手机看到时间已经是很晚了。
　　“哎。”
　　现在都是凌晨了，打电话不太好。
　　沈灵现在只觉得自己好难过，也好疲惫，脑子里一团浆糊。
　　现在脑中的最大一个疑惑就是她昏迷后一直到她醒来这段时间到底都发生了什么。
　　“小美，你要不要睡觉啊？”
　　多多睡觉可以更好的恢复。
　　小美愣了几秒后才理解沈灵的意思一样，重新闭上了眼睛。
　　沈灵也是极其疲惫了，想要休息一下。
　　离开前和医院留守的人互换了联系方式，沈灵给对方发了消息询问情况，对方说上官怡和林通已经从手术室出来了，情况比较稳定。
　　确认上官怡无大碍后，沈灵草草收拾一下后便躺在小美身边睡了过去。
　　徐子叶忙完后也很累了，觉得自己再这么下去怕是要英年早逝。
　　来到顾青柠的病房，发现李珊已经回来了。
　　苏月连忙将李珊叫醒。
　　“珊珊姐，徐医生来了。”
　　李珊立刻醒了过来，简明地和徐子叶说明了情况。
　　“就是现在基本没什么危险，要继续在这里进行治疗的意思是吧？”
　　徐子叶总结了一下。
　　“对的。”
　　“行吧，既然不转移了，那今天先这样吧，我现在好累，要去休息，其他的明天再说吧。”
　　徐子叶很快离开了，回到自己专门的休息室里，收拾一下很快睡了过去。
　　林洛雪在男人的带路下将车开到了特异处，没等进门，韩婷婷瞬间被弹了出去，结结实实摔在了地上。
　　这一摔，直接摔现行了。
　　“哎呦。”
　　听到动静的男人立刻从车里下来。
　　“哪来的小鬼，特异处也敢闯！”
　　这一吼让在地的韩婷婷和也跟着下车的林洛雪一愣。
　　怎么说，有些中二哈哈哈。
　　在场的气氛有些尴尬，男人说完也后知后觉反应了过来，有些尴尬地挠了挠头，他就是顺势喊了出来。
　　“咳，你一直跟着我们？”
　　男人也是看不见鬼的，但此刻韩婷婷被处里的阵法打现行了。
　　韩婷婷莫名被攻击了，还摔得这么狠，有些生气，故意道：“我一路上都在呢，都到你们老家了你才发现，你这业务能力不行啊。”
　　“别管行不行，一起进去接受调查吧。”
　　男人并没有被韩婷婷的话影响到。
　　林洛雪过来将韩婷婷扶了起来，问道：“婷婷这样子看起来是被拦在门外了，还能进去吗？”
　　“可以的，跟着我，我给开权限。”
　　“那我的车。”
　　“她先跟着我走进去，你开着车跟着，里面有停车场。”
　　韩婷婷缓了一会儿后好多了，便跟着男人先走了进去。
　　林洛雪将车开进去后跟着男人的指引将车停好，随后跟着男人走了进去。
　　在办公室坐下后，男人先做了自我介绍。
　　“你好，我叫郭阳，麻烦你将墨镜摘下来。”
　　林洛雪摘下后郭阳吃了一惊，他怎么觉得眼前的人有些眼熟。
　　但也只是愣了一下，便迅速收拾好情绪。
　　“什么时候跟在我们后面的？”
　　林洛雪没有回答，而是问道：“你们这个组织是专门管理灵异事件的吗？”
　　她在这个圈子里的时间也不短了，怎么不知道有这样一个组织呢？早点知道的话林洛雪早就去举报霍斯安了！虽然很可能抓不到对方的把柄。
　　“是的。
　　我已经回答了你，现在请回答我的问题。”
　　“你们跟上去的人多吗？都厉害吗？能把霍斯安抓回来吗？”
　　林洛雪继续不答反而先三连问。
　　“你是跟的霍斯安？你和他什么关系？”
　　这次郭阳也没有回答。
　　这边林洛雪不太清楚特异处的实力，话不直说，郭阳也是避而不谈，两人一来一回的一直问着。
　　另一边，跟着霍斯安的一队人马在半路上被霍斯安发现了。
　　霍斯安身上还有一只恶鬼，但以防自己被别墅内的人发现，便将恶鬼掩藏了起来，这也是韩婷婷没有察觉到的原因。
　　出于谨慎，霍斯安期间多次七拐八拐的转道。
　　得亏是专业的人在跟踪，如果是林洛雪跟了上来，后面一定会被甩掉。
　　已经走出很远了，霍斯安以为没了危险，便将恶鬼放了出来，准备吸取对方的鬼气来恢复自己。
　　这只恶鬼是炼化最成功的，忠心地跟着霍斯安，遇到危险了是保镖，受伤了是奶妈。
　　恶鬼一出来，就探测到了跟在后面的人，并向霍斯安示警。
　　“混蛋！”
　　霍斯安狠狠地骂了一句，立刻将油门踩到底冲了出去。
　　这一加速，后面的人便知道已经被对方发现，立刻也全速跟了上去。
　　恶鬼出现的一刻，车内懂行的人也察觉到了，便提醒其他人提高警惕，对方车上有只强大的恶鬼。
　　为了防止霍斯安逃掉，后面的人进行了法术加物理攻击，最终将车给截停了。
　　霍斯安从车上下来，本来阴郁的神情已经换上了和善的面孔。
　　“请问你们一路跟着我，是有什么事吗？”
　　“别废话，你是自己跟我们走？还是等我们先打倒你再带走你？”
　　三队队长骆晓光毫不客气地直接问道，同时也没放松警惕，毕竟对方有恶鬼在身上。
　　霍斯安面部扭曲了一秒后，露出标准微笑：“你们是什么人？我肯定不会跟着不明不白的人走。
　　看你们的装扮，是政府人员？我可是个遵纪守法的好公民。”
　　“上。”
　　骆晓光直接动手，才不听这人废话，万一拖出了什么事呢？还是尽快先把人带走关起来保险。
　　而且都这么晚了，早结束早收队回去。
　　霍斯安完全没想到面前这个女人如此不按常理出牌。
　　“你们这是违法吧？”
　　其他人也有样学样无视霍斯安的废话，就要动手。
　　本就没打算动手的霍斯安很快被制服了。


第43章 一无所获
　　林洛雪不是不想借这次机会彻底摆脱霍斯安，但是机会来得太快，几乎就在她刚刚做完决定，一切来得太过快速，像做梦一样，反而让她有些迟疑、畏缩。
　　她怕是一场泡沫。
　　郭阳也通过对话意识到林洛雪心中的顾忌，便没有再问下去，转而去问韩婷婷是什么情况。
　　问韩婷婷时，对方一看就是什么也不知道，双眼透着清澈的迷茫，郭阳很是无奈，只得再次转向林洛雪。
　　“这位女士，既然你不想说，我也不再勉强了。
　　能看得出来，你此刻对我们是有些不信任的。
　　其实有什么顾忌你可以说出来，我们会帮你解决，总比你自己扛着不说好。”
　　对郭阳的劝说林洛雪不为所动，她想等到最起码对方抓到霍斯安再说，至少说明这个她刚知道的部门是有些实力的。
　　“你们这次行动的结果如何？我想等你们成功将对方抓起来后再说。”
　　林洛雪话音刚落，郭阳的手机便响了。
　　“哦，好，好的，我立刻去准备。”
　　郭阳挂断电话后先看向了林洛雪：“人抓到了。”
　　“你去忙，我可以等到你们安排好后说出我知道的一切。”
　　“行，那你先在这里等等，你还不能离开，你累了的话这里有折叠床你可以先凑合休息。”
　　郭阳说完便出去了，骆队打电话说对方身上带有恶鬼，要准备好一间特殊的审讯室。
　　骆晓光等人一路上都不敢放松警惕，虽然将人抓住了，但是对方的表现太让人摸不着头脑，只能加强戒备。
　　“你们紧张什么呀？我真的只是个普通人。”
　　霍斯安发挥了堪称影帝般的演技，装得非常无辜。
　　骆晓光拿出一个镇鬼盘递给霍斯安：“让你身上的恶鬼进来，我就信你是好人。”
　　霍斯安先是露出迷茫的表情：“恶鬼？”
　　随后又被自己脑补到什么可怕东西吓到一般，全身打了一个哆嗦，说话都有点颤音：“我身上有恶鬼？你们快救救我，快把它弄走！”
　　骆晓光没事会追个剧，阅片无数，此刻心里深深感叹，对方的演技秒杀一众娱乐明星，很多科班演员都比不上霍斯安。
　　对方再怎么装，骆晓光确定对方肯定是“祭”的核心成员。
　　对方明显在装傻，骆晓光也没太大兴趣陪人演戏，她怕自己一个没忍不住笑出来。
　　收回了镇鬼盘，公事公办胡诌道：“没事，不用害怕，恶鬼已经走了，你安生待着吧。
　　回去调查清楚后，你是清白的自然会放了你，否则自然要接受相应的处罚。”
　　接下来霍斯安都没再发挥他的演技。
　　霍斯安本人的车专门安排了其中一个人开着，很快两辆车都到了特异处。
　　一下车，霍斯安就被关进了审讯室。
　　因为事情过于重大，对他连夜进行了审讯，但毫无收获。
　　直到天蒙蒙亮后众人才怀着失落的心情各自找了个地方凑合着休息一会儿。
　　沈灵醒来时时间已经不早了，想起课表上是有课的，便给学委发消息说明了情况，让她转告任课老师，等她回去后会补上假条。
　　对方表示知道后，沈灵又给辅导员发了消息，说明自己要请假，没想到对方竟然知道自己的一些情况。
　　根据导员透露的，她那天晕过去后，有人叫了救护车。
　　最先知道情况的应该是自己的室友，是她的室友们通知的王晓琳。
　　第二天自己的师姐就来了，将自己接出了医院。
　　那看来知道的更清楚的就是上官怡了。
　　沈灵先在寝室群内发了自己已经醒来的消息。
　　十八岁清纯女大：姐妹们，我已经醒了！刚发出来，其他三人便迅速冒出了头，一看就是在摸鱼。
　　五十岁风流寡妇：啊啊啊啊啊，你终于醒了！21岁大龄备考：喜极而泣！三十岁纯情小妈：太好了！你现在情况怎么样啊？身体还有不舒服吗？十八岁清纯女大：我没什么大碍了，就是想问你们个事。
　　十八岁清纯女大：导员说是你们最先知道我的情况的，你们怎么知道我出事了？五十岁风流寡妇：你在宿舍群里发了消息了，你往上翻翻，聊天记录应该还在。
　　沈灵立刻往上翻了翻，很快翻到了自己发的消息。
　　十八岁清纯女大：我出事了，人在江城市第一人民医院。
　　沈灵不记得自己有发过这条信息，当时那个地方很偏僻周围没有任何人，那唯一有可能叫救护车的就是小美了，对方用了自己的手机，然后通知了自己的室友。
　　这说明当时小美被自己救下后情况还是可以的，怎么自己醒来后小美情况比当时还要差了？沈灵已经迫不及待想要赶快见到上官怡问清情况了。
　　“扑哧。”
　　小黛醒了。
　　哦，还有这个灵物，她还要根据纸条上的联系方式去联系林洛雪。
　　这样一想，沈灵又想到了韩婷婷，不知道对方现在如何了。
　　沈灵此刻有种高中时期就请假半天，回来后却面临一堆试卷和学习任务的窒息感。
　　“扑哧！”
　　见沈灵没有搭理自己，小黛又叫了一声。
　　沈灵从自己的思绪中回过神，帮小黛打开了玻璃瓶。
　　“居然这么久才有回应，哼，你们人类都不是好东西，用完态度就大变样。”
　　小黛显然有些动气了，沈灵连忙解释：“我刚刚走神了，没有下次了。”
　　可不能得罪了小黛，这时目前唯一的灵物，沈灵还需要她。
　　“哼，别光嘴上说，实际行动呢？我要吃新鲜的水果蔬菜。
　　吃饱了我还要继续休息恢复身体。”
　　“我立刻给你弄！”
　　“不要冷冻保鲜的！”
　　这让就要去厨房的沈灵停下了脚步。
　　“那这样的话你就要等等了，我现在带你去买行不？”
　　小黛点了点头，又缩回了玻璃瓶。
　　这时小美睁开了眼，依旧无神。
　　沈灵连忙来到小美身边，询问道：“小美，我要出去办些事，你跟着我一起好不好？”
　　沈灵不敢再让小美离开自己的视线了。
　　小美过了几秒后才缓缓点了两下头。
　　沈灵准备好了符纸和遮阳伞，便带着小美和小黛出门了。


第44章 往事
　　沈灵先是去了附近的超市，又找到了菜市场，一圈下来，没找到一家让小黛满意的。
　　“小黛呀，你到底要什么样的？我们都跑这么多地方了，刚刚菜市场里就有今天刚采摘的，你怎么也不吃？”
　　沈灵到不累，但她怕跟着自己跑的小美会累。
　　虽然小美一路上都没什么神态变化，沈灵却担心对方一直在太阳下消耗过大会不舒服。
　　“这些都不够新鲜，还是带我去果园、菜园里边采摘边吃吧。”
　　“啊，为什么不早说。”
　　浪费了这些时间，沈灵有些小生气，她还有不少事要去处理，却浪费了这些时间。
　　小黛有些理亏，但是还是撑着气势道：“我也没想到它们太不新鲜了，你不要磨蹭了，我快饿晕过去了。”
　　说完便缩回了玻璃瓶里，顺便给自己盖上了盖子。
　　沈灵叹了口气，将斜挎包上的拉链又重新拉了上去。
　　没有办法，沈灵只好在手机上搜索了一下哪里有果园或者菜园可以采摘。
　　幸运的是不远处就有一个果园，距离不算远，走过去就行。
　　没想到走到半道时小美直接飘在了沈灵的背上，赖着不下来了。
　　“哈哈，小美是累了吗？”
　　尽管没有回应，沈灵依旧自言自语，她相信小美能听到她说话的。
　　“那你好好抱着呀，抱紧我，我走快点，争取早点结束带你回去。”
　　沈灵一手撑伞，一手扶着小美。
　　小美正手脚并用地紧紧抱着沈灵，完全不用担心对方会摔下来，但沈灵还是护着才觉得安心。
　　特异处的人休息一会儿便又开始连轴转。
　　晚上没有参与任务，早上来上班的人也都被一一派了任务。
　　有负责汇总别墅内发现情况的，有进行资料整合的，有开始审问霍斯安的。
　　每个人都忙得脚不沾地。
　　郭阳忙里被插空安排来审问林洛雪。
　　“这位女士，你现在打算说了吗？”
　　郭阳问完，林洛雪摘下了墨镜，让郭阳吃了一惊。
　　“你是林洛雪？”
　　郭阳完全没想到对方竟然是在荧屏上出现频率极高的林洛雪！“对。
　　很抱歉一直拖着你，我有我的苦衷。”
　　林洛雪露出一个苦涩的笑，“接下来我会告诉你我知道的所有事，同时恳求你们，千万不要放了霍斯安。”
　　林洛雪的话让郭阳迅速压下了吃惊，恢复了工作态度。
　　随着林洛雪的叙述，郭阳的表情越来越严肃，后面更是险些压不住愤怒。
　　“所以，我希望你们能彻底定死霍斯安的罪。
　　如果他很快被放出来了，我想我也活不了了。
　　虽然我也曾想要彻底自我了结，但当有生的希望时，我还是想要抓住的。”
　　林洛雪此刻脆弱的不像话。
　　坐在一旁的韩婷婷满眼的担心。
　　郭阳迅速地整理了记录，并郑重地保证道：“放心吧，收集完证据，我们一定不会放过这个人渣。”
　　“谢谢。”
　　“我现在去汇报，那边已经在对霍斯安进行审讯了。”
　　说完郭阳便匆匆离开了，将整理好的材料交给骆晓光。
　　一处、二处的队长此刻都在医院躺着，三处和五处的在外出任务，现在能主持抓人的只有四处处长骆晓光了。
　　林洛雪交代出了不少牵扯其中的人，审问等工作不需要骆晓光，她便带队出去抓人了。
　　骆晓光临走前特地补充了一句：“记得让张处算加班工资，不要想着糊弄过去，他已经欠我们不少工资了！”
　　正在头疼一堆事的张维突然有不好的预感，总觉得没有最糟心，只有更糟心。
　　郭阳离开后，韩婷婷想要安慰一下林洛雪，但是又不知道从何提起，只担忧地看向对方。
　　林洛雪接收到了对方的担忧，先一步开口安慰了韩婷婷：“不用担心我，要结束了不是吗？”
　　说完后林洛雪又躺回了撑起来的折叠床上：“我还想再睡会儿。”
　　主动剖开伤口，林洛雪现在很疲惫，躺在床上后很快便睡了过去。
　　梦里，她回到了22岁，大学刚刚毕业。
　　正在愁着找什么工作时，她遇到了星探，对方各种花言巧语，让她对娱乐圈产生了向往，并最终签下了中晨娱乐。
　　一开始的林洛雪是很幸运的，来到公司后她遇到了高中时的好友顾青柠，完全没想到对方也在这里。
　　顾青柠是大学霸，林洛雪总觉得对方会进研究院之类的。
　　但因为有熟人，林洛雪安心了不少。
　　林洛雪是有些被忽悠着进的，顾青柠则是主动进的。
　　同住在一间公司提供的宿舍时，林洛雪问过对方进入娱乐圈的原因。
　　“哎呀，每天练习好累啊。
　　尤其是上表演课需要对戏时，我真的好想笑。
　　现在就是好后悔自己怎么那么容易被忽悠。”
　　“对了青柠，我算是被忽悠着骗进来的，你为什么要进娱乐圈啊？”
　　两人此时是亲密无间的好友，顾青柠也没隐瞒：“赚钱，摆脱原生家庭。”
　　林洛雪也没八卦原因，只给予了目前能给的鼓励：“加油！我们一起赚钱钱！过上自己想要的生活！”
　　但直到这时林洛雪内心都不太清楚自己想要的生活具体是什么样的，选择进娱乐圈只不过是因为正好有这条路摆在了自己面前，听起来也不错而已。
　　顾青柠很刻苦，也很有天赋，学什么都快，同时有出色的容貌和独特的气质，再加上当时中晨娱乐规模还很小，好不容易看见这么一棵好苗子，便想要抓住机会赌一把，于是倾尽资源想要捧出公司第一个顶流艺人。
　　自身的出色，加上中晨娱乐的出力，顾青柠像开了挂似的一跃成为当红顶流。
　　在此期间顾青柠得空也会指点林洛雪，因此林洛雪各项条件也不错。
　　在顾青柠带来巨大的效益后，中晨娱乐便想要再复刻出一个，林洛雪便成了最佳人选。
　　可当林洛雪关注度不断上升，就要跻身一线时，顾青柠和中晨娱乐解约了，并签了中晨娱乐的对家公司天翼娱乐。
　　林洛雪不能理解，中晨娱乐算得上是良心公司，高层不会拿艺人作为资源去搞些见不得人的小动作，公司内的氛围也算和谐，同时顾青柠可谓是中晨娱乐一手栽培的，所以为什么对方会背叛这里？


第45章 黑暗
　　林洛雪在顾青柠结束一个活动时堵到了人。
　　看着林洛雪气势汹汹的样子，顾青柠让化妆间内的人都先出去，很快房间内只剩她们两人。
　　“为什么？”
　　林洛雪有很强的被背叛感，她不能接受顾青柠这样毫无理由的选择。
　　顾青柠没有说什么，只是静静地看着林洛雪，眼里是说不出的苦涩。
　　由于两人的工作安排都挺多，再加上顾青柠换了公司，林洛雪已经很久没见到过对方了，直到现在，站在对方面前看着，林洛雪在顾青柠脸上看到了厚厚的妆造都无法完全遮盖住的糟糕状态。
　　“到底发生了什么？”
　　林洛雪脑补了一系列不好的事，脸色都有些发白，“你有困难说出来，我可以帮你的。”
　　顾青柠整个人身上是掩盖不住的疲惫，在林洛雪的不断追问下，最终也只是道：“你离我远点，对我们都好，真的，别再来找我了，离我远点吧。”
　　后来林洛雪才明白了这番话的含义，她通过顾青柠进入了霍斯安的视线。
　　但当时她最大的感受只有被好朋友深深伤到了，直接摔门走人。
　　这也是网上开始传出两人不和的证据。
　　林洛雪当时还看不到鬼，自然不知道当时顾青柠旁边是跟着一只恶鬼的。
　　那是霍斯安派来的，负责监视顾青柠的活动。
　　这一次离开，除了一些必要的活动两人都会到场处于同一空间之外，林洛雪和顾青柠便再没有任何联系。
　　后来顾青柠开了个人的工作室，但是还是挂靠在天翼娱乐。
　　不久之后，林洛雪便被霍斯安找上了。
　　被找上的理由很简单，顾青柠失去控制了，他需要一个替代品。
　　吃了亏长了记性的霍斯安这次派恶鬼时刻盯着林洛雪，包括各种个人私密空间，确保林洛雪不会像顾青柠一样找到机会脱离掌控。
　　一天二十四小时处于监控之下的林洛雪完全没有求助的机会。
　　虽然两人在不同的公司，但霍斯安却完全掌握着林洛雪的整个生活。
　　除了赶工作上的正常通告，林洛雪要陪着霍斯安去各种地方，看着他干各种伤天害理的事，毫无阻止能力。
　　她也渐渐地从最初的愤怒变成了麻木。
　　带上她，是以防被发现后可以利用她的身份造成一定的舆论影响，将水搅浑后再从中脱身或者谋利。
　　霍斯安需要大量的恶鬼帮他做事，一开始是抓孤魂野鬼，后面是直接杀人取魂炼鬼。
　　那些驯化好的多余的恶鬼会被他当作资源转手卖出。
　　有些交易现场林洛雪也有去，因为霍斯安是用林洛雪的名义才将对方约出来的。
　　对方最开始能答应见霍斯安的目的是什么不言而喻，但等见面时霍斯安拿出自己要卖的东西让对方大开眼界后，部分人的注意力也就被转移了。
　　当然，也有在交易最后一步提出要和林洛雪独处后才肯完成买卖的。
　　霍斯安一开始无所谓，在林洛雪表示了宁死不屈后对方才愿意帮她摆脱这些麻烦。
　　虽然这些麻烦就是霍斯安带来的，却还是高高在上的仿佛施舍帮助一般。
　　对林洛雪的二十四小时监控是后来慢慢松开的，跟在她身边的冯刚被临时叫走的次数越来越多，要临时帮霍斯安处理一些事情，因为他遇到的麻烦越来越多。
　　毕竟干了那么多违法乱纪的事，被盯上也是应该的。
　　只不过林洛雪一直不知道具体是什么政府部门管的。
　　虽然监控放松了一些，但为了防止林洛雪失控，隔三岔五便会被叫过去惩罚，灭一灭她心里想要摆脱困境的希望。
　　无数次林洛雪都想着算了，要不干脆结束自己的生命吧。
　　但是她内心深处还是非常不甘的！她想亲眼看到霍斯安去死！如果可以，她还想亲手狠狠折磨对方！林洛雪醒来时脑子是嗡嗡发疼的，心里堵着一口气，没有宣泄口，全身不舒服。
　　外面乱糟糟的，林洛雪便问旁边的韩婷婷：“外面发生什么了？”
　　韩婷婷有些犹豫要不要说，她怕林洛雪接受不了。
　　林洛雪叙述时韩婷婷听到了，光是听就是想杀了对方的程度，亲身经历的自然更加痛苦。
　　见韩婷婷支支吾吾的，林洛雪心头划过一丝不好的预感，立刻起身走了出去。
　　结果就看见霍斯安正安然无恙地被人引着向大门的方向走去。
　　严正光亲自来接的人。
　　他当时紧赶慢赶地赶回去，就见到师父正黑着脸坐在自己的房间内。
　　一打照面，秦有道立刻感受到徒弟身上的异常。
　　严正光看到师父，立刻露出笑容上前，却不想下一秒被一巴掌打倒在地。
　　秦有道打完后人都没能站稳，跌坐回椅子上，同时愤怒地吼道：“孽障！”
　　严正光立刻跪好，低着头：“师父，您骂吧，我听着。
　　要打要罚都随您。”
　　一副认错态度良好的模样。
　　“我是不是说过，不准你再用禁术！”
　　秦有道一口气没上来，说完这句便晕了过去。
　　严正光听到动静，立刻抬起头，看到师父已经晕了过去，连忙起身查看情况，赶紧拨打了120。
　　刚在医院安顿好师父，严正光又接到了霍斯安的电话，对方被特异处的跟上了，要逃不脱被抓走了，让他打点安排一下来带霍斯安出去。
　　严正光又立刻急忙从医院离开，动用关系开始捞人，一直忙到现在算是勉强给人捞了出来。
　　林洛雪看到霍斯安完好无损地就要离开，瞬间失去了理智，就要上前阻止，刚走出两步，就被一个女人拦住了。
　　“别冲动，放长线，钓大鱼。”
　　这句话让林洛雪恢复了一丝理智，顺着对方被带回了房间。
　　霍斯安即将消失在视野里时，突然转过了头，与林洛雪对上目光，然后露出一个恶劣的笑容。
　　这一眼，让林洛雪瞬间被恐惧包裹，眨眼间便失去了生气。
　　霍斯安无声地说了一个字：“死。”
　　沈灵进了一个私人果园，里面成熟的水果随便摘，最后按比市价低一些称重收费。
　　走的远些后，沈灵打开包，将小黛放了出来。
　　“你看上哪个，我们摘哪个。”
　　小黛早已饿得饥肠辘辘，一出来就摘了个草莓要往嘴里塞，立刻被沈灵给制止了。
　　“先摘，付完钱才可以吃。”
　　“可是等一会儿就不新鲜了。”
　　小黛有些不满，它就想吃刚采摘的。
　　“就这一会儿都不行吗？我们快一点采摘，来得及的。”
　　沈灵试图协商。
　　但小黛态度很坚决，就要现摘现吃。
　　说不通，沈灵只能去找园主，问能不能边摘边吃。
　　一开始园主不同意，差点就要轰人了，但在沈灵不懈的软磨硬泡下，最后还是松口了，按时间计费。


第46章 小美？顾青柠？
　　小黛早已经饿得前胸贴后背了，一得到允许，立刻开始欢快采摘起来，看上的立刻摘了塞进嘴里，吃的不亦乐乎。
　　它已经好久没这么自由了。
　　早上只吃了两个顺路买的包子，沈灵也有些饿了，便也顺手摘了一些。
　　“小美，你要不要尝尝啊？”
　　沈灵知道小美是无法吃这些的，问一句也只是想试着引起对方的反应。
　　小美已经从沈灵背上下来了，此刻她正看着很慵懒地靠在沈灵身上，脑袋抵在沈灵的脖颈间。
　　“等会儿可以多摘点，拿着去看上官怡，也不算空手去探病了。”
　　“小美，你帮我选行不？我怕我摘的不好吃。
　　你说摘哪个我摘哪个。
　　这里不止有草莓，还有很多其他的。
　　采摘也是很有乐趣的，你要不要玩呀？”
　　沈灵喋喋不休，企图让小美有所回应。
　　“啪——”有回应了，但沈灵懵了。
　　因为小美一巴掌拍在了沈灵的嘴上，并顺势捂住。
　　意思很明显，不想让沈灵再说话了，有被吵到。
　　不让说话，沈灵在小美手心里呼气。
　　“呼——呼——”不知道小美什么状态，沈灵自己玩得很开心。
　　在烈阳下面站着很热，但小美身体凉凉的，沈灵便问了句废话：“小美，我真的好热，你要是不说‘不’，我就抱你了？”
　　等了三秒，沈灵心满意足地抱上了：“好凉快。”
　　当真的抱上那一刻，沈灵心里同时有股说不出的感觉，她下意识让自己忽略了。
　　其实也不是非抱不可的，站在小美身边就很凉快，但沈灵就是想更亲密一些。
　　能和美女贴贴真的好开心。
　　“嗯？”
　　沈灵突然被小美戳了戳脸。
　　“小美，你现在能感受到更多了吗？”
　　沈灵撤开一定距离，仔细地观察小美，但是看起来并没有什么好转，心里忍不住有些失望。
　　“那你戳我干嘛？”
　　沈灵的疑问当然是没有回应的。
　　小美大部分的主体意识沉睡了，但是对外界还是有一定的感知能力。
　　当感受到一直担心着的熟悉的气息将自己紧紧包围时，忍不住戳了戳对方。
　　“小美。”
　　沈灵在小美耳边悄悄地道，“等我加速把小黛这家伙养恢复了，我就能让你恢复了。
　　我已经制定好了计划，肯定能让你早点恢复。”
　　小黛还在开心地吃着，丝毫不知道自己已经被盯上要被狠狠压榨了。
　　等小黛吃饱了，沈灵将它又装回了玻璃瓶子放回包里，小黛吃饱了便美美睡了过去。
　　来到入口沈灵按时间付了钱，等走出一定距离后，沈灵又将小美背了起来，不能让小美累着！骆晓光将人带回了房间，转身就看到林洛雪整个人毫无生气的模样。
　　韩婷婷不知道该怎么办，有点被吓到了，站在一旁不停的哭。
　　骆晓光正常情况下也是看不见鬼的，但是韩婷婷在特异处，被动现身，因此也是能看到对方的，能听到她的声音。
　　“你们要不要先坐下听我说明情况？虽然不应该提前暴露计划的，但是我听郭阳说了你的情况，提前透露一点也无妨。
　　不哭了，有什么我能帮就会帮的。”
　　听出事情还有转机，林洛雪眼里又多了一丝光，眼巴巴的看向骆晓光。
　　徐子叶回了王宇电话，让对方不用两边来回跑了，毕竟现在这情况也不归他们管，试图用科学打败玄学，他们目前还做不了。
　　这边说明了情况，徐子叶就去查房了。
　　先看过顾青柠，又特地去看了看晚上送来抢救的两人，重点去看了林通。
　　对方身份特殊，徐子叶想看看能不能从中知道点什么不为大众所知的消息。
　　但遗憾的是对方还在昏睡中。
　　看过上官怡确定对方无大碍后徐子叶就回去了。
　　这边她刚离开，沈灵就进来了。
　　在进去之前，沈灵又将小美收回了聚灵器。
　　鬼魂长时间待在里面也不好，会使灵体僵化，所以沈灵会尽量避免小美进去。
　　但现在要见上官怡，不清楚小美为何受伤，还被对方带走，沈灵选择先不让对方见到小美，而且万一上官怡告诉了师父，师父知道自己身边一直有只鬼，一定会让她赶紧给送走的。
　　上官怡此时已经醒了，看到沈灵后有些吃惊：“你怎么这么快醒了？”
　　“不要这么惊讶，我醒了你不应该先是表示很开心吗？”
　　“啧，我在为你担心，你醒了也就意味着你惨了。”
　　师父早已经知道沈灵这边的情况了。
　　上官怡和沈灵两人相处是日常互怼那种，两人都很喜欢看对方吃瘪。
　　“哦。”
　　沈灵现在不关心这个，“你给我说说，我昏迷后都发生了什么事，小美明明被我救过来了，为什么我醒来时她却在你的聚灵器里？”
　　“小美？”
　　上官怡对这里名字有点迷茫，在聚灵器里？不会指的顾青柠吧？“对呀，我不知道她的名字，所以就叫了小美。
　　她真的好漂亮。”
　　上官怡有点一言难尽，这什么取名水平，而且沈灵居然不知道顾青柠？“你不看剧，不上网吗？你平时都在干吗？”
　　“不看，无聊死了，我就偶尔上网查个资料。
　　平时就看看书，蛮有意思的。”
　　上官怡：……
　　这样看，不知道顾青柠也是情有可原的。
　　看着沈灵一无所知的样子，上官怡心里冒起了坏水。
　　“没事，你哪天要是无聊了，可以看个电影，《红妆》，很好看。
　　有意外惊喜。”
　　沈灵没放在心上，现在不是说这些的时候。
　　“你快告诉我，我昏迷这段时间都发生了什么？小美怎么受那么重的伤？”
　　“还不是因为你。”
　　“我？”
　　“对呀，为了救你。”
　　上官怡将这段时间的事情告诉了沈灵，隐去了自己和顾青柠的交流。
　　她才不要告诉沈灵顾青柠的身份，还等着看戏呢。
　　知道小美是为了救自己，沈灵红了眼眶。
　　“你还没告诉我，你怎么醒来的。”
　　上官怡看到沈灵这伤心模样，有心转移她的注意力。
　　沈灵大概讲了一下自己知道的情况。
　　她给林洛雪发了消息，但是对方一直没有回，她还不知道更具体的情况。
　　听到林洛雪的名字，上官怡很肯定，一定是顾青柠找了林洛雪帮忙找灵物。
　　不过网上不是一堆证据说明两人关系不好吗？果然，营销号的话不能信。


第47章 报平安
　　“也不用纠结那么多，这灵物你就安心收下，如果我猜的不错，它应该就是你的。”
　　上官怡说着露出一个不怀好意的笑，她直觉沈灵和顾青柠有点什么。
　　同时也有点担心，毕竟人鬼殊途。
　　“你不要笑得这么欠揍，你把话说清楚。”
　　沈灵总觉得上官怡知道点什么，但是她就是不肯直说。
　　“没事，你就当我发癫吧，人你已经看完了，赶紧走吧。
　　你一个学生不用上课的吗？”
　　上官怡开始赶人了，她怕两人再说下去又吵起来，“离开后去给师父打个电话吧，师父说等你恢复后让你联系她，要问问你具体的情况。”
　　“哼，等你修养好了我再问你。”
　　沈灵说着起了身，“我走了，你一个病人好好休息吧，不要玩手机了。”
　　“赶紧走。”
　　两人相差四岁，算是从小一起长大的，没少吵架斗嘴互坑，彼此间不会腻腻歪歪的表达关心，关心也都是那种心里担心，嘴上还要找事的那种。
　　人已经看过无大碍了，再继续待在一个空间，难保不会因为点什么又斗起嘴来。
　　沈灵出了医院，找了一个有遮荫的地方便停下了。
　　她选择没走远，师父应该还不知道上官怡的情况，如果提及，自己估计要再回去一趟。
　　拨通电话后另一边很快便接听。
　　“灵灵？”
　　一接通，裴敏焦急担忧的声音便传了过来。
　　“师父，我已经好了。”
　　裴敏松了一口气，然后下一秒便传来严厉的声音：“你能耐了，禁术说用就用！你是想变成一个疯子是吧？你出了什么事情，我怎么和你爸妈交代？”
　　“灵灵出事啦？”
　　李雅萍恰好过来找裴敏问给沈灵寄书的事，没想到听到这么一句，上去就夺走了裴敏的手机。
　　“灵灵！你出什么事了？你怎么没给妈妈打电话？”
　　突然听到李雅萍的声音，沈灵比打电话给师父更害怕了，下意识就要隐瞒。
　　“妈，我没事，你听我的声音，中气十足的，没出什么事。”
　　“没出什么事？那你师父为什么那么说？还禁术？你到底干了什么？连你妈都不能告诉了吗？我要不是正好听见，你是不是打算永远不会告诉我？”
　　沈灵现在还想糊弄过去，让李雅萍非常的生气。
　　“不是，我真的没什么事，就是出了点小意外。”
　　“小意外？需要用禁术的小意外？会疯掉的小意外？你当你妈是傻子？书不会给你寄了，你以后都不能再学了，你现在会的这点已经足够保护好你自己了，没必要再学了。”
　　“妈，这都不是一回事。”
　　“你都因此受伤了！我现在不和你说这么多，你照做就行了。
　　这事等你爸有空了，你一次性给我们详细说清楚。”
　　李雅萍说完这句就把手机还给了裴敏，并因为正在气头上，更加上沈灵有事居然不是先和自己这个当妈的说，因而也没给裴敏好脸色，转身便离开了。
　　要不是自己正好过来听到了，恐怕要一直被瞒着。
　　“妈，你不能这么不讲道理！”
　　手机里沈灵还在试图挽回。
　　“灵灵，你妈妈已经走了。”
　　沉默几秒，沈灵无奈地叹了一口气。
　　从小到大母亲就十分严厉，也不是没有通情达理的时候，但更多的时候沈灵和李雅萍很多问题都说不通。
　　因此自己遇到什么事，不到万不得已，是不会主动和他们交流的，况且这次一开始就是不会被理解的私事。
　　“沈灵，禁术你已经学会了一些，我们远在老家这边，也无力阻止，全靠你自己自觉。
　　你早已经成年了，我希望你在做事情前能多先考虑一下后果，看是不是你能担的起的。”
　　“我知道的。”
　　“那个女鬼还在你身边吗？”
　　突然牵扯到小美，让沈灵提起心来。
　　如果小美只是暂时待在自己身边，裴敏不会多管，但是如果是要长时间停留，裴敏肯定不会同意的。
　　“啊，她不在了。”
　　沈灵第一反应是选择先用谎言瞒过去。
　　“是吗？”
　　裴敏显然不信，她看着沈灵长大的，有没有撒谎，直接就听出来了。
　　“是呀。”
　　沈灵继续挣扎。
　　“沈灵。”
　　裴敏非常严肃地叫了沈灵的名字。
　　沈灵直接沉默了，她内心有些焦躁不安，不想听裴敏接下来的话。
　　“你使用的禁术不会出现让使用者灵气匮乏的情况，所以你灵气匮乏是因为什么？你最开始找我说是伤到对方了，我便告诉了你方法，毕竟是你有错在先。
　　你将鬼放在身边养护几天我不会说什么，这不会对你造成什么大碍。
　　但是现在你为了一只鬼做到了什么地步？你们才认识几天而已，尤其是对方还神志不清！你就要为了对方去死吗？你是什么大圣母？对方只是一只鬼而已，早死过了，真出了什么事不过再死一次，但你不一样，你还活着，你还有会为你担心的家人！你要是出事了，他们怎么办？一只鬼，再死一次又怎么了！”
　　裴敏说着情绪便上来了，话也越说越重。
　　沈灵知道裴敏情绪失控不只有自己的原因，尽管有些话她不认同，但是还是没有出口反驳。
　　“我知道了，不会再有下次了。”
　　情绪缓和了一下，裴敏也意识到自己过多的带入了私人情绪，便没有再多说。
　　“你自己好好想想吧。”
　　“嗯。”
　　听出裴敏要挂电话的意思，沈灵赶紧又加了一句，“师父，师姐昨晚出任务时受伤了。
　　不过现在已经没什么大碍了。”
　　裴敏的心提起又放下，这两个徒弟都不让人省心，一瞬间感到深深的无力。
　　而且两个徒弟的情况，都是从彼此那里听到对方的，她们都不会主动报忧。
　　“师父，我还有个事想问你一下。”
　　“什么？”
　　“师姐说你让她去白云观找秦道长，你对白云观里现在的情况了解吗？”
　　“不了解，我只是和秦道长相熟，他为人很不错的。”
　　“哦，好的，我知道了。”
　　“你有什么事解决不了，可以去麻烦他，秦道长会很乐意帮你的。
　　这次就多亏了他。”
　　裴敏还不知道秦有道救治沈灵时中间出了差错。
　　“好的，我会找时间去道谢的。”
　　挂断电话后，沈灵心里有些担忧。
　　当时她在白云观里遇到的情况，说明里面有些不干净。


第48章 勾结
　　想了一下，沈灵决定还是回去找上官怡问一下白云观的情况。
　　师父对观里情况不了解，自己见到的又透着不寻常，但也亲自去了一趟的上官怡提到白云观时却没有什么异色，出于直觉，沈灵觉得白云观应当是个很重要的地方。
　　在病房里时并没有交流到自己受伤的真正原因，是因为涉及到了小美。
　　沈灵不想和上官怡过多谈论，她怕上官怡察觉到自己想将小美留在身边的想法后告诉师父，到时被逼着送走小美。
　　在确保小美恢复正常前，沈灵不会再允许小美离开自己的范围。
　　骆晓光简略和林洛雪提了一下特异处的计划，表示是想要通过霍斯安将还未暴露的也一起连根拔起，永绝后患。
　　霍斯安到了特异处后什么也不说，这样关着他毫无进展，只能冒险将他放出去，只要他有动作，就能顺藤摸瓜。
　　想到霍斯安临走前的表现，林洛雪有些担忧地问道：“你们能保护我的安全吗？刚刚他看到我了，表示不会放过我的。”
　　“如果可以，你待在特异处会很安全。
　　但是，你应该还有自己的工作要做吧？而且你的身份特殊，长时间留在这里，会暴露我们这个特殊组织的存在，上面也不会允许你一直留在这里。”
　　骆晓光说着有些为难，“这次行动需要的时间估计不会短，任务量也大，你离开后我们是抽不出人手去专门保护你的。”
　　知道霍斯安没有被放过，林洛雪松了一口气，但是对方现在也摆明了不会放过自己，一想到他那些折磨人的手段，林洛雪感到恐惧。
　　“我不可能一直待在这里，离开这里后，如果我被报复了，有什么办法能让我迅速无痛自杀吗？连带灵魂都被毁掉那种。”
　　林洛雪不想自己死后灵魂被带走奴役。
　　骆晓光和韩婷婷俱是一惊。
　　“啊，雪宝，事情还没到那种地步，你不要想着寻死呀。”
　　韩婷婷一心急，直接喊了粉丝们对林洛雪的爱称。
　　她不想她爱豆死掉啊！骆晓光也赞同韩婷婷的话，顺便提议道：“你可以找懂行且有时间的人，请他们保护你一段时间，最好能一直到我们这边解决完。
　　我们这边真的抽不开人手了，只能靠你自己。”
　　“骆队，你有推荐的人选吗？”
　　韩婷婷立刻问道，她怕林洛雪真的直接寻死。
　　“我可以给你们和我们有合作的几家道观的联系方式，他们都是很靠谱的，不过需要你们自己去问问，看有没有有时间愿意帮忙的。”
　　“谢谢骆队，但是我还是想知道有没有我说的那种自杀方法，我想以防万一。
　　毕竟对方的手段真的很残酷，万一请来的人打不过，我不想多受折磨。”
　　深知霍斯安的为人，林洛雪还是有些不敢赌，她真的很怕到时死前痛不欲生，死后被抓走炼化。
　　林洛雪执意如此，骆晓光便也没有再多说，只道：“你找人时可以顺便问一下他们，他们比我懂这些。”
　　“谢谢。”
　　见两人做好了决定，韩婷婷心里很是难受，但是也不能再说什么，她没有能力救林洛雪，无力阻止。
　　“对了，刚刚将霍斯安领走的人你认识吗？”
　　骆晓光换了话题。
　　“不认识。
　　好像是白云观里的人。”
　　林洛雪有时会被霍斯安叫到白云观，在观内有见过几次刚刚那个人。
　　“嗯，他是白云观观主的徒弟，我很不解，为什么是他来接走的霍斯安，他们之间是否有什么关系，你知道这个吗？”
　　经骆晓光这一提醒，林洛雪想起自己忽略的一个没有和郭阳提到的点：“我很多次都是在白云观见的霍斯安，他应该和白云观是有关系的。”
　　这让骆晓光有些头疼了，白云观观主秦有道德高望重，圈内人也都知道他有些溺爱自己的徒弟，现在严正光牵扯其中，秦有道知道吗？白云观又是否是帮凶？“我知道了，接下来我还有事要做，就先离开了。
　　我需要出外勤，基本不在这里，有什么事你们还找郭阳就行，他是留下办公的。”
　　“好的，麻烦骆队了。”
　　“没事。”
　　骆晓光给林洛雪留下几个道观负责人的联系方式后便离开了，这下需要做的事情是真的好多。
　　突然有些羡慕受伤的林通和上官怡了，她也想去躺着，而不是到处蹲人抓人。
　　林洛雪拿出手机，准备一一联系这些道观，也是这时才看到沈灵发来的消息。
　　对方只是礼貌问好，表示想知道关于救她的一些具体情况。
　　看来对自己还是有所防备的。
　　“沈灵也挺厉害的，找她怎么样？”
　　毕竟现在也算是认识了，还是顾青柠的人，林洛雪觉得与其找不认识的，不如找沈灵更令人安心。
　　“沈灵吗？我觉得她姐姐也很厉害，也是懂行的，我们或许可以找她们帮忙？”
　　韩婷婷补充道。
　　“她姐姐？”
　　林洛雪不清楚上官怡的情况。
　　韩婷婷便说了自己知道的情况。
　　“那可以先问问她们。”
　　林洛雪回了沈灵消息，表示可以见一面详谈。
　　沈灵很快回了消息，两人约定了时间。
　　此时沈灵又回到了上官怡的病房，见她正打游戏打的起劲。
　　“你怎么不好好休息？我刚刚和师父说了你的情况，你没接到电话吗？”
　　“什么？”
　　上官怡一个激动，手下操作的人物一个失误直接死了，这一关又没有通过。
　　上官怡放下了手机，有些不喜：“告诉师父干吗？我不是已经没事了，这不是白让她担心吗？你一个出事就够了，现在又加上我，师父还能吃好睡好吗？”
　　“你别忘了师父在你身边有熟人，我现在不说，后面谁又提起了，你会被师父罚的很惨。”
　　沈灵说的是事实，上官怡无力反驳，便转而没好气地问道：“不是已经探过病了，你又回来干吗？”
　　“想问你关于白云观的事，我觉得那里有些不对劲。”


第49章 抓捕
　　一提到白云观，上官怡首先想到的就是严正光那个脑子有泡的人。
　　“我也觉得不对劲。”
　　秦有道和严正光的师徒关系太让人难受了，不知道他们之间到底发生过什么。
　　严正光好像是孤儿来着。
　　“你也看见恶鬼黑气了？”
　　“啊？一个道观怎么会出现黑气？”
　　上官怡没有反应过来，第一反应是不敢相信，“我去的时候没有注意到啊。”
　　“我看到了。”
　　看着沈灵严肃的神情，上官怡意识到事情有些严重。
　　“我受伤昏迷前追着恶鬼去了白云观，遇到一个男人，他和恶鬼间是主仆关系。
　　而且看情况，他在白云观是有自己单独的院子的，那个院子整个被鬼雾包裹着。”
　　与恶鬼建立了主仆关系，上官怡第一反应就是“祭”组织。
　　“你确定？”
　　知名道观和恶鬼有牵扯，而且还是秦道长的道观，这个事有些棘手，上官怡不敢掉以轻心。
　　“我确定，我们还交手了。”
　　“行，这件事我去调查，你不要再管了，这段时间自己小心点。”
　　上官怡说着就从病床上下来了。
　　“你干嘛呀？”
　　沈灵看着上官怡的动作有些担忧。
　　“出院。”
　　“你身体行吗？”
　　“恢复的差不多了，我还躺着就是想趁此休个假。
　　现在看来是休不了了，希望这次能将‘祭’直接连根拔起吧。”
　　看着上官怡活蹦乱跳的样子，沈灵也没再劝。
　　“如果有需要帮助的地方可以找我，我的能力不一定比你差。”
　　听到这话上官怡心里一甜，虽然两人经常吵吵闹闹的，但是遇事还是想着对方的。
　　但是后半句虽然是事实，上官怡还是一噎。
　　“啧，你回学校好好学习吧。
　　要是真想帮我，你们学校的事还没处理完，你去看看能不能协助吧。
　　现在林通好像还在昏迷，我刚接手负责江城大学的事，要是两边跑，我是真的有点吃不消。”
　　“可以。”
　　上官怡给沈灵大致讲了一下目前的进度，又去看了下林通的情况，便去给自己办了出院手续。
　　沈灵也告别了上官怡，离开了医院。
　　离开后沈灵在附近饭店打包了份饭来到一个偏僻有遮荫的地方，将小美从聚灵器里放了出来。
　　小黛还在休息，不知道要什么时候醒。
　　“小美，吃午饭了。”
　　沈灵一边说着一边打开包装，“哎，可惜了，有灵物，也不能给你当饭吃。
　　等解决掉眼前的一堆事后我再带你去找灵物吧。”
　　“我食言了好几次了，说了好多次要带你去找灵物，现在都没找到。”
　　“我攒了不少钱，等放假了我带你去山清水秀的地方，我们总能找到的。”
　　“嗯，得避着点小黛，毕竟是它的同类。
　　我们找那些无法成形并产生灵智的，不然吃起来会有罪恶感，会感觉在杀生似的。”
　　沈灵一边吃一边絮叨，小美就安静地坐在旁边。
　　中午温度高，沈灵便不自觉的一直往小美身边靠。
　　夏天出门带着小美真的好爽。
　　这边风景还不错，吃完饭后沈灵便带着小美在这边散散步。
　　只有两个人的世界真好。
　　严正光将霍斯安偷摸带回了白云观。
　　“你把我弄出来，动用了多少关系？”
　　严正光整理了一下：“几乎所有了。”
　　“什么？”
　　严正光的话让霍斯安感到震惊和不安，“所有？”
　　霍斯安激动地上前揪着严正光的衣领，愤怒地道：“你就没想过这样有可能会被连根拔起吗？他们基本已经锁定我了！”
　　严正光有些不耐地扯出自己的衣领：“你以为我不想？他们已经盯我们那么久了，交过不知道几次手了，牵扯甚广，你以为还能像最开始那样随便找个人就能让你逃过逮捕？”
　　“可是这样有可能毁掉我再翻盘的可能。”
　　“大不了就是重新经营，你出不来才是彻底什么都没了。”
　　霍斯安无力地跌坐在地，一切变化的太快，上一秒还在云端，下一秒就被踩进了泥里，这让他感到恐惧，同时逃避是自己的问题。
　　“都怪林洛雪，当时她要是在的话就不会是这样了。
　　而且她当时肯定到了，我刚刚在特异处看见她了，她已经彻底叛变了！她肯定已经对那帮人说了我都干了些什么，那边一定会咬着我不放的。
　　都怪林洛雪，我要杀了她！”
　　霍斯安说着人已经有些魔怔了。
　　听到霍斯安的话，严正光有些心慌：“你说什么？林洛雪在特异处？你看见她了？”
　　“对。”
　　得到肯定回答，严正光立刻将霍斯安扯了起来。
　　“我们不能继续待在这里了，林洛雪来过这里很多次，肯定会提到这里，这里很快就会被盯上的。”
　　霍斯安处于巨大的打击中，一时有些精神恍惚，整个人被严正光半拖着离开了。
　　在他们刚离开不久，骆晓光就带人进了白云观。
　　搜了一圈什么也没搜到，倒是搜到不少违禁物品，还有几只几乎废掉的恶鬼。
　　“留两个人盯着这里，其他人跟我走。”
　　慢了一步，尤其现在更是证据确凿，骆晓光有些生气，加快了速度。
　　同时副处长张维带着白临水，亲自赶到了医院见秦有道。
　　此时秦有道已经醒来了，整个人非常颓废。
　　在看到张维和白临水的那一刻，彻底没了侥幸心理。
　　“对不起，是我没能教好小光，但是我真的不知道他都做了什么。”
　　张维很快接到了骆晓光打来的电话，告诉他严正光已经跑了，让问问秦有道大概知不知道严正光会藏在哪里。
　　直到这时，秦有道更加深刻的意识到，自己早已经没有真正了解过严正光，根本想不起来他喜欢干什么，喜欢去哪里。
　　平时最多的都是自己对他的管束和责罚，而严正光从来都是嬉皮笑脸的说着下次绝不再犯。
　　“我真的不知道。
　　我居然不知道。”
　　秦有道说着流出了眼泪。
　　张维也很无奈，白临水作为秦有道的晚辈也不好直说，便坐在一旁充当背景板。
　　两人不知道的是，严正光来了医院一趟，正好看到他们进来，便立刻带着霍斯安离开了。


第50章 方法
　　带着小美漫无目的地转悠了一圈后，沈灵便来到约定好的时间和地点见林洛雪。
　　“请进。”
　　林洛雪将沈灵请进自己名下的一套房子里。
　　“婷婷呢？我记得当时她和你留在了外面。”
　　沈灵跟着进来一直走进客厅，都没有看到韩婷婷。
　　“半路上她说看到了熟人，需要跟过去看看，我们就分开了。
　　请坐。”
　　等沈灵坐好后，林洛雪问道：“她还好吗？”
　　没有说名字，但沈灵就是知道了对方在问谁：“你说小美？你认识她？”
　　“小美？”
　　林洛雪有些惊讶又好笑，不过随即想到沈灵也并不认识自己，那不认识顾青柠好像也没什么。
　　“啊，是的，算是认识吧，她找我帮忙来着，她现在怎么样了？”
　　顾青柠居然没有告诉对反自己是谁，离谱的是名字都不知道。
　　林洛雪不知道两人之间在搞什么，便也没有主动提起。
　　“她找你帮忙？在我昏迷的时间里小美恢复神智了？”
　　没等林洛雪回答，沈灵打开聚灵器，将小美放了出来。
　　来之前特地将小美收了回去，那既然是熟人，也没必要让小美继续待在里面。
　　“我遇到小美的这段时间，她是一直没有正常的神智的。”
　　看到顾青柠此刻双目空洞无神的状态，林洛雪有些吃惊：“怎么会这样？当时她来找我时是正常的。”
　　完全没想到小美恢复过神智，沈灵有些激动：“你可以和我说说具体是怎么回事吗？”
　　林洛雪突然想到什么，拿出自己的手机确认了一下。
　　“啊，她当时拿你手机联系的我。
　　她约我出来，让我帮她找灵物。
　　我刚买到就得知她出了事，后面是通过婷婷用灵物救了你。”
　　再加上从上官怡那边知道的大概，沈灵大概知道了事情的经过。
　　自己没有和上官怡提起小美本来是神智不清的，她讲的也很简略，关于小美恢复神智后的表现并没有怎么提，只说了小美在自己被恶鬼袭击时保护了自己。
　　没想到竟然露了这么重要的信息。
　　“那等将小美的灵体修养好了，肯定就可以彻底恢复了！”
　　确定了这么一个好消息，沈灵很是开心。
　　想来是因为当时一下传输了很多灵气过去，毕竟自己都直接灵气枯竭了。
　　书上说残魂吸人的灵气可以修补自己的魂魄，但是智力会维持在儿童水平，看来也不是完全正确的，当吸收过多时，也是能恢复正常的。
　　沈灵愉悦的声音引起了小美的反应，对方转过来看向她。
　　“嘿嘿。”
　　沈灵对着小美露出一个特别傻的笑脸。
　　看了两秒后小美伸出手戳了戳沈灵的脸，沈灵笑得更傻了。
　　看着两人的互动，林洛雪觉得有些粉色泡泡。
　　“咳，我约你过来，是另有其他事找你，这和顾，呃，小美也有很大的关系。”
　　林洛雪决定了，她是不会去戳破这个一点都不结实的窗户纸的。
　　顾青柠的国民度那么高，再多换几个人肯定直接就点明她的身份了，自己就先不多此一举了，她很乐意看顾青柠的戏。
　　“你说。”
　　和小美有关，沈灵非常重视。
　　“我们第一次见面是在白云观你还记得吧？”
　　“记得。”
　　又一次听到白云观，沈灵心里有不好的预感。
　　接下来，林洛雪将自己和顾青柠说成是不怎么出名的艺人，和沈灵讲了一下事情的大概。
　　听完后沈灵面色凝重，心里也很气愤：“霍斯安，我当时怎么没多抽他几下。
　　而且听你这么说，小美出事肯定和他脱不了关系！”
　　“你放心吧，我师姐她们已经在查了，不管是霍斯安还是白云观里的，最后肯定会将他们都一网打尽的。”
　　“我还要去调查一下小美出事的原因，给小美报仇！”
　　沈灵说着说着非常生气，人也直接站了起来。
　　“等我师姐那边抓到霍斯安，一旦确定是他，我非得走关系进去狠狠揍他一顿。”
　　“带上我。”
　　林洛雪闻言补充道。
　　“嗯嗯！我们一起揍他！”
　　发泄了一下，沈灵平复了些情绪后坐了下来。
　　“你能看到鬼，会不会感到很困扰？你这是被人为赋予的，我可以帮你消除。”
　　林洛雪的确很想恢复到正常人的生活，但现在还不是时候。
　　“等一切都结束吧。”
　　“也对。”
　　“嗯，我有件事想请你帮忙，要是你不方便也没事。”
　　林洛雪还是觉得找沈灵靠谱些，尤其对方还有一个是特异处队长的师姐。
　　“你先说是什么事。”
　　沈灵现在一堆事，觉得自己大概率抽不出时间。
　　“霍斯安肯定会来报复我的，在他的势力被根除前，我会一直处在危险之中，我想请你救我。”
　　从林洛雪前面的描述中可以听出霍斯安是个心狠手辣、睚眦必报的人，林洛雪的确处于极大的危险之中。
　　“我也想帮你，但是对方在暗，你在明，除非贴身保护，不然难保你不会出事。
　　但是我还在上学，并没有这个时间，很抱歉。”
　　林洛雪没想到沈灵还是个学生。
　　“没事的，那你知道怎么样能让一个人迅速无痛自杀吗？连带灵魂都被毁掉那种。”
　　沈灵立刻明白了林洛雪的意图，下意识就要劝阻：“事情还没到这种地步。”
　　“不用劝了，真被对方找到了，我不自行了断，会生前受辱，死后受奴役的。”
　　林洛雪发现自己现在已经能很轻松说出后面的话了，仿佛要面对这种可能的人不是她一样。
　　“放心吧，特异处的骆队给了我一些道观负责人的联系方式，我可以请他们保护我，但是以防万一，我还是想留个后手。
　　我联系了其中几个，他们表示能派人保护我，但都说没有这种方法，但我能听得出来，他们骗我。”
　　沈灵能理解道观那些人的想法，他们不会给人提供这么逆天而行的方法，毕竟要毁掉灵魂，这是伤天害理的。
　　“你联系的人里有个叫白临水的吗？”
　　“有的。”
　　“虽然我不喜欢他们道观的人，但是能力的确是没得说的，你可以优先考虑他们道观。
　　至于你要的方法，我可以给你另一种。”


第51章 来袭
　　沈灵最后给了林洛雪一张假死咒。
　　“真到那一刻了，撕开它，你就能立刻进入假死状态，灵魂会被锁在肉体内，持续时间为30分钟，在这期间无论用什么办法都出不来，除非我给你解开。
　　真出事了你记得第一时间通知我，来保护你的人肯定能拖一会儿，我会尽快赶来带走你。”
　　林洛雪接过后真诚地说了句：“谢谢。”
　　她们明明刚认识不久，对方却愿意涉险来救自己。
　　一直能接收到外界消息的顾青柠此时转向了林洛雪，虽然表情依旧木木的，但两人都能感受到她身上的悲伤气息。
　　“不用担心我，死了对我来说是另一种解脱。
　　我真出事了，等你清醒过来记得帮我报仇哦。”
　　林洛雪笑着安慰顾青柠道，但语气中难免带些悲凉。
　　接着又向沈灵道：“其他也没什么了，你肯定还有自己的事要做，我就不再多留你了。”
　　看着小美的状态，沈灵想了一下：“你现在联系道观的人吧，让他们尽快派人过来。
　　我等人来了再走。
　　万一这个空隙里出事了呢，这一点我们不能完全保证，还是尽量不要让你落单。”
　　知道沈灵也是不想让顾青柠担心，但同时也是为了自己的安全，林洛雪便没有拒绝。
　　“行，我去联系人，你可以很随意待在这，不用拘谨。”
　　林洛雪去一边联系人，沈灵这边在试图转移小美的注意力，让她不要伤心。
　　“小美，我们玩游戏好不好？”
　　小美明显是能感知到外界，沈灵决定多和小美交流交流，刺激一下对方，争取早日恢复神智。
　　“你有什么想法吗？”
　　沈灵拿出手机，想带小美玩有趣的小游戏，但很快就发现小美兴趣不高。
　　“我给你讲笑话？唱歌？讲故事？啊，我因为能看见鬼，遇到过很多有意思的事，你要不要听？”
　　说到后面小美终于有了反应，用手戳了戳沈灵的脸。
　　“好耶，那就讲这个，真的很有意思。
　　我遇到过一个贪吃鬼！”
　　严正光开车带着霍斯安准备暂时离开江城市。
　　一路上他都在破口大骂，骂特异处，也骂自己，骂自己这下真的让师父伤心了，很可能不会原谅自己那种。
　　但严正光心里只怪自己大意了没有遮掩好，而不是真的觉得自己做错了。
　　“你能不能闭嘴。”
　　渐渐缓过来的霍斯安现在只觉得聒噪，严重影响他思考。
　　“还不是你个傻逼，在别墅搞什么事，现在搞的满意了吧？真他妈傻逼。”
　　霍斯安也被毫不客气地骂了。
　　懒得和这个已经有些丧失理智的人计较，霍斯安只能自己进行屏蔽，同时提醒道：“你骂吧，注意点别出车祸就行。”
　　随后从车里拿出东西捣鼓了起来。
　　严正光骂着骂着已经有些丧失了理智，骂的范围也扩大了，一只鸟飞过都要被骂两句。
　　霍斯安许久没有出声，突然召出一只强大的恶鬼，感应到的严正光吓了一跳，终于停止了谩骂。
　　“你又要干吗？我劝你现在不要再做什么节外生枝。”
　　霍斯安并没有听进去严正光的话，将恶鬼放出去后才道：“我只是让它把林洛雪给我带来。
　　带不来就直接杀死带走灵魂。
　　哦，对了，她的惨状还要拍摄下来发网上。”
　　“这个可是与你本人灵魂绑定的，你就这么放出去了？”
　　“手上已经没有可用的恶鬼了。”
　　这个时候霍斯安才注意到严正光开车的方向，“你要出江城市？”
　　“嗯，出去避一下风头。”
　　“江城大学那边。”
　　不等霍斯安说完，严正光便打断了他的话：“别想了，特异处因为沈灵那个死女人动作很快的进行了处理，该发现的基本都发现了。
　　我本来想在被彻底破坏前冒险驱动一下阵法，结果刚驱动那群学生身体内的蛊虫就被制止了。”
　　霍斯安皱了眉头：“怎么这么迅速？”
　　“他妈的，算好的人数，一个个陆续都发作了，准备完毕正要启动呢，突然其中一个就被破解了，人数不够，直接功亏一篑。”
　　严正光又开启了骂人模式。
　　还在床上躺着的凌枫连打两个喷嚏，吓得刘悦悦和郭雯静两人还以为又出什么事了。
　　观察了好一会儿发现只是单纯打个喷嚏才放下了心。
　　“也不知道最后会给出什么官方解释。”
　　刘悦悦刚刚正在刷手机，网上还是有不少人在猜测出事的原因。
　　有不少醒来的人现在也在分享自己的经历，说的人多了，便看出了大家出事的征兆出奇的一致，都是不久前便已经开始肚子不舒服。
　　这让不少人又开始了阴谋论，但好在江城大学及时处理，还在可控制的范围内。
　　“这就不是我们能操心的了，我只希望这件事赶紧过去，我可不想再来一次了。
　　而且等我能下床了，我肯定要胖一圈。”
　　凌枫现在整个人依旧很虚弱，需要养上一段时间才能好。
　　凌枫父母知道她出事了，不能及时过来，便给她转了一笔钱，让她吃好点补补身体。
　　此刻被霍斯安放出的恶鬼正循着林洛雪所在的位置找过去。
　　“我已经联系上了你说的那位道长，他们能派来两位，很快就赶过来了。”
　　林洛雪回客厅时，沈灵刚刚给顾青柠讲完自己小时候的一件倒霉事。
　　在沈灵的有意引导下，顾青柠的状态好了很多。
　　“等他们快到了我就离开，不想见到他们道观的人，一个比一个烦。”
　　沈灵表达了对他们的不喜后，还不忘提醒林洛雪，“你不要和他们过多交流，尤其是涉及到一些私人事情，哪怕是无意的，他们也会特地说教你一番。”
　　“这么可怕？”
　　林洛雪有些惊讶。
　　“反正我遇到的是这样，不知道是不是因为我们本来就和他们有冲突的缘故，他们观里的遇到我和我师姐，都要打压一番。”
　　然而还不等林洛雪再次做出回答，沈灵突然做出了防御姿态。


第52章 失利
　　“怎么了？”
　　林洛雪问出口的同时顾青柠来到了她身边，虽然整个人依旧木木的，但是做保护状，显然也是感觉到了什么。
　　“林小姐，带小美进卧室，无论发生什么都不要出来，打电话给道观的人，让他们赶快来，敌人马上要到了。”
　　沈灵一边解释，一边从包里翻找可用的东西。
　　林洛雪不敢耽误，赶忙拉着顾青柠进了卧室。
　　沈灵刚在卧室门上贴下符纸，隔绝林洛雪和小美的气息，恶鬼便凭空出现在了林洛雪的家中。
　　不敢耽误，沈灵一边观察恶鬼，一边拨通了上官怡的电话。
　　“喂。”
　　电话里的声音吸引到了恶鬼的注意，本来正在迷茫为何气息会突然消失，这下直直看向了沈灵。
　　“霍斯安出手了，快来救命！”
　　沈灵说完便挂断了电话并将这里的地址定位转给了上官怡。
　　恶鬼在看到沈灵后便迅速出了手，被沈灵从上官怡那里拿走的法器挡了一下，这才给了沈灵发定位的时间。
　　被法器打伤后，霍斯安那边也受到了影响，立刻意识到林洛雪旁边有人保护。
　　他以为特异处那么忙肯定抽不开人手，想趁着他们忙乱的时候钻个口子，没想到运气这么差。
　　难道他的气运真的尽了，要被天道收拾了吗？从后视镜里看到霍斯安阴郁的脸色，严正光心里一咯噔：“又出什么事了？”
　　霍斯安没理他，开启了与恶鬼的五感共通，而后看到了沈灵。
　　沈灵在霍斯安看过来的一瞬便察觉到了，恶鬼已经彻底被人控制了，这人也必定是霍斯安。
　　“嗨，好久不见。”
　　霍斯安这次不打算恋战，他已经没有这个资本了，当即就要立刻离开，沈灵的实力还是让他有所忌惮的，也不想再受到消耗。
　　沈灵也看出了霍斯安的意图，立刻出手阻止。
　　她看出了这只恶鬼的不同，留下这只恶鬼，就算霍斯安解除通感跑了，不管他去哪，都能很快被锁定位置。
　　“我劝你不要不识好歹，凭你一个人，还无法阻拦我。”
　　沈灵也没觉得自己厉害到可以拦下这只强大的恶鬼，但是多拖一会儿时间她还是能做到的。
　　“嘻嘻，我是来找你报仇的。
　　你的恶鬼伤了我的小美，还伤了我，作为它的主人，你不得付出点代价。”
　　霍斯安不欲与沈灵多做纠缠，就要离开，但沈灵偏不遂他的愿。
　　“留下吧，恶人要有恶报的，恶鬼也要被灭掉。”
　　“别以为我看不出你在拖延时间。”
　　如果是之前，霍斯安愿意陪沈灵玩，但现在他没有再任性下去的资本，他还要保存实力等待反击。
　　霍斯安控制着恶鬼就要离开，沈灵直接动了手。
　　“知道我在拖你，怎么可能轻易放你走。
　　送上门来的大礼，当然要好好接着了。”
　　很快沈灵便与恶鬼打作一团。
　　小美直愣愣地贴在门上，仅剩的感觉察觉到了沈灵处于危险境地，很是担忧沈灵的情况。
　　“青柠，我们现在出去反而会帮倒忙。
　　我已经叫了人，他们快到了，沈灵不会有事的。”
　　林洛雪说着安慰的话，但是她内心也十分的不安，怕沈灵出事，那她就再无颜见顾青柠了。
　　听着外面杂乱的声音，林洛雪心里焦急，顾青柠身上已经开始冒出丝丝浅淡的黑气。
　　嘭——沈灵整个人狠狠地撞在了卧室门上，嘴里也流出了血，一时之间动弹不得。
　　就站在门另一边的顾青柠感觉到沈灵的状态后有些狂化，身上不断冒出的黑气瞬间增多快要将她裹起来，颜色也越来越浓。
　　“青柠。”
　　林洛雪整个已经慌了神。
　　沈灵的意识已经有些模糊，但还是感觉到了小美的异常。
　　“不要。”
　　被怒气支配吞噬的话，小美会彻底变成恶鬼的。
　　但沈灵虚弱的声音吐出来时甚至不成调。
　　也不差这两秒，霍斯安决定直接杀掉沈灵后再走。
　　恶鬼的手臂迅速伸长，准备给地上的人最后的致命一击。
　　沈灵看着黑爪迅速朝自己逼近，但在最后一刻却软塌塌地落地了。
　　恶鬼被人向后拽去，伸出的手臂也被人斩断。
　　在打斗间，除了卧室被护着，整套房子已经被拆的差不多了，所以来人能及时拦住恶鬼。
　　还好是个独栋小平房，也算是偏僻，不然还真不知道要怎么解释。
　　白临水亲自带着两名弟子赶了过来，这下霍斯安想走掉极其困难。
　　沈灵挣扎着站了起来，打开卧室门，直接栽到了小美的身上，抱住了对方。
　　“不要生气，我没事了。”
　　感受到沈灵的存在后，小美身上的黑气有所收敛。
　　“帮忙，把门关上，不要，让任何人进来，拜托。”
　　沈灵断续地说完便软在了小美的怀里。
　　林洛雪连忙将门给关上，然后帮着小美把沈灵放到了床上。
　　顾青柠看起来状态也极其糟糕，整个人就用空洞的目光看着沈灵。
　　“你陪着她吧，我去给你们守着门。”
　　说完后林洛雪便鼓起勇气走了出来，站在卧室门前。
　　沈灵晕过去前特意交代，肯定有她的用意，林洛雪便帮她守好这扇门。
　　看着三个道士与恶鬼缠斗，林洛雪手里紧紧地捏着沈灵给她的符纸，以防恶鬼对自己出手。
　　严正光看着霍斯安的状态越来越不好，连忙将车停了下来，跑到后车打开车门。
　　“霍斯安？你他妈的到现在了还找事？”
　　严正光已经要气炸了，但是还是得帮忙将霍斯安与恶鬼分离。
　　那边正在限制着霍斯安抽离自己的五感。
　　隔着遥远的距离，通过霍斯安和恶鬼，严正光和另一边的白临水三人斗起了法。
　　严正光非常善用禁术，再加上毫无章法且攻击性极强，白临水三人开始节节败退。
　　一摆脱束缚，严正光就要带霍斯安走，临离开前霍斯安瞥到沈灵掉落在地的背包里的小黛，操控着恶鬼将包也给拿走了。
　　最后时刻严正光给了最后拦截一击，让白临水三人失去了追击的机会。
　　恶鬼逃走后上官怡才带着人姗姗来迟。


第53章 好消息
　　看到白临水，上官怡下意识直接站在了原地，迟疑了两秒才问道：“现在的情况是？”
　　“跑了。”
　　白临水说这话时表情十分的凝重，后加入的那个人学了不少禁术，是个非常危险的人物。
　　“跑了？什么情况，有人去追吗？往哪个方向跑了？我师妹呢？”
　　上官怡接到电话后就十分担心，现在这个情况让她有些摸不着头脑，一连问了几个问题。
　　白临水指了一个方向：“消失的时候是这个方向，往哪里跑就不知道了，没人追，追不上的。”
　　上官怡不知道说什么好，这人追都没试着追。
　　“一点追到的希望都没有？”
　　“对面应该是秦道长的徒弟，出手疯了一样，用的都是反噬极强的禁术，真追上去，我们都要交代了。”
　　白临水刚从医院出来就接到了林洛雪的电话，离得比较近，正好一起赶了过来，现在看来他还要再回医院一趟，能制止严正光那个疯子的只有秦有道了。
　　“小怡，我先走了，这里交给你善后了。”
　　并对自己带来的人道：“你们听上官队长的就行。”
　　白临水行色匆匆地走了，上官怡想再多问一句都没来得及。
　　转头看见林洛雪，上官怡走了过去。
　　“林洛雪？可以和我说一下是什么情况吗？”
　　林洛雪简单了和上官怡说了一下大概，上官怡听完后看向卧室门，一时不知道该说些什么。
　　“我要是要进，你让我进吗？”
　　林洛雪犹豫了一下，还是摇了摇头。
　　“你不怕里面出事吗？”
　　上官怡很好奇，“而且我猜里面应该还有顾青柠，但是很显然，刚刚的叙述里你隐瞒了这点。”
　　“不怕。”
　　林洛雪很肯定，“因为如果真的会出事，身为沈灵的师姐，你一定早冲进去了，我根本拦不住。
　　隐瞒青柠，是我以为你不知道，抱歉。”
　　“行吧，等她们自己主动出来吧，我去忙我的了。”
　　上官怡离开后，林洛雪转身看着门，叹了一口气。
　　沈灵强撑着不让自己昏过去，将小美身上的鬼气压下去后才松了一口气，随后沉沉地睡了过去。
　　小美身上的鬼气已经看不见，整个人静静地陪在沈灵身边。
　　上官怡试图根据残留的恶鬼气息进行定位，对方却早已想到了这一步，直接进行了粉碎，断绝了这种可能。
　　好不容易出现的线索断了，上官怡有点郁闷，随手拿出张灵气符点燃了，却突然探测出一股不同的灵气。
　　“灵物？”
　　上官怡见过灵物的次数屈指可数，有些不太确定，但这股灵气似乎延往一个方向，且随着距离远去反而越来越强。
　　“沈灵！”
　　上官怡突然想到沈灵有个灵物，这里的灵气应该就是这个灵物的。
　　应该是沈灵特意弄的。
　　上官怡立刻加强了探测，终于确定了方向。
　　“小刘，通知骆队她们，我们也许掌握了霍斯安的位置，让她们预留人手能给我们配合。”
　　上官怡还不敢打包票，但有可能就要去看一看，“来两个人和我追上去，等我准确消息，及时和骆队她们接应，一旦确定，就进行抓捕。”
　　小刘接了任务立刻去联系骆晓光，出来了两个人和上官怡追了上去。
　　沈灵在与恶鬼打斗间特意将背包里的小黛露了出来，并将玻璃瓶子弄出细微的裂缝。
　　期间小黛醒了，一开始被吓到了，但很快在沈灵的暗示下也明白了沈灵的意图。
　　这一战恶鬼肯定有亏损，能抓住最好，抓不住的话，在逃脱前一定能看见小黛，并将其带走。
　　小黛的灵气可以转化为高质量的鬼气被其吸收加快恢复速度，非常有诱惑力。
　　一路上带着小黛，相当于带了一个定位器。
　　严正光将车停到了一个前不着村后不着店的地方。
　　“你没事吧？可别死了。”
　　霍斯安受到了极大的反噬，整个人亏损的很严重。
　　“你是要改行当抢劫的了？拿包干什么？”
　　严正光说着将背包打开，一眼就看到了装在玻璃瓶子里的灵物。
　　“卧槽，这可是好东西，怪不得你要抢。”
　　严正光说着将玻璃瓶拿出来，背包随手一扔。
　　将玻璃瓶打开，严正光将缩成一团的灵物给拎了出来，扔到了霍斯安身上。
　　“扑哧！”
　　“快疗伤。”
　　“哦呦，你还敢凶我？”
　　严正光说着对小黛做了一个鬼脸，顿时将小黛吓得不敢说话了。
　　“你快点，我打局游戏，打完了你就得结束，我们耽误不了那么久。”
　　要不是看霍斯安一副快死了的样子，严正光是真不想停下来。
　　霍斯安一把将小黛抓在了手里，如恶魔低语般说道：“快给我释放灵气，否则我立刻捏碎你。”
　　小黛吓得一抖，立刻乖乖释放灵气，但是有意地减缓了速度。
　　霍斯安的大脑已经不能过多思考，感受到灵气后便开始了转换引渡，没管释放出的量多量少。
　　严正光已经开始了游戏，偶尔扭头看一眼情况。
　　上官怡赶来时治疗正进行到一半。
　　“直接共享位置，通知她们立刻前来支援，我们已经找到了霍斯安。”
　　上官怡小声地对和自己一起来的人说。
　　以防被严正光察觉到，她们距离车有一定的距离。
　　等他们准备离开时，骆晓光带着人赶到了。
　　“哈哈哈哈，霍斯安你个傻逼，都怪你，被围住了吧。”
　　严正光看着眼前将他们围起来的人，先是对霍斯安一顿输出。
　　“骂我什么时候都可以，还是先想想怎么走掉吧。”
　　“就你这状态，这么多人，你插翅难逃。”
　　上官怡和骆晓光没想到这两个人直接无视他们先互怼了起来。
　　骆晓光见状直接提议道：“我说，要不你们直接投降和我们走吧，这样我们都省事。”
　　“你怎么不直接放我们走？不也很省事？”
　　严正光回道。
　　“不不不，你们走了我们的事会更多。
　　哦，对了，有个好消息你们要不要听一下？”
　　骆晓光说到这里特地买了个关子。
　　“嗤，有屁快放。”
　　“小怡，我们还是直接打吧，那么重要的消息他们都不想知道，也没什么好聊的了。”
　　上官怡赞同地点了点头。
　　“什么消息？”
　　霍斯安开了口，无视严正光快要喷火的眼睛。
　　“好消息就是，你的所有势力都已经被我们连根拔起了，现在你们已经孤立无援了。
　　所以，你们还是不要再做无谓的挣扎了。”


第54章 身死
　　沈灵一睁开眼就被美颜暴击，心脏砰砰乱跳。
　　小美就趴在枕边看着沈灵，见人醒了后眨了眨眼睛。
　　她现在对自己灵体还无法完全掌握，但已经能及时做出小的反应了。
　　虽然小美依旧面无表情，但是沈灵就是感受到了对方的开心。
　　“呜呜，小美。”
　　沈灵直接来了一个大大的拥抱，“我好惨，我又被揍了。”
　　不知道为什么，沈灵此刻就想卖惨博得小美的心疼，然后好名正言顺抱一抱对方。
　　听到屋内终于有了动静，林洛雪敲了敲门：“沈灵？你还好吗？”
　　“我很好。”
　　又抱了几秒沈灵才撤开，从床上下来后牵着小美的手来到门边。
　　“外面有其他人吗？”
　　如果有的话要将小美藏起来。
　　“没有，只有我一个。”
　　沈灵打开了门，看着外面一片狼藉，有些吃惊：“啊，这，我弄的吗？”
　　她记得当时打的很激烈，但是没注意周围的环境，没想到基本将这里拆完了。
　　“没事，别放在心上，你救了我，一条命要比房子值钱得多。”
　　林洛雪看出沈灵把房子损毁这事放心上了，便转移了话题，“你师姐带人追过去了，看着是比较有把握，也许很快就会有个结果。”
　　沈灵闻言看了一圈，自己的背包不在，那肯定会被追上。
　　这个时候天色已经暗了下来，林洛雪便邀请沈灵和自己一起离开，找个地方解决晚饭。
　　其他的就等消息了。
　　对于霍斯安这种极度自负的人来说，最好攻破的就是他的心防，一旦彻底击碎他所引以为傲的，会直接不战而败。
　　听了骆晓光的话，霍斯安最后那点企图东山再起的侥幸彻底没了，在接二连三的打击下，他深知自己的气运已经没了。
　　上官怡和骆晓光攻心的目的达到了，本来可以保证避免一场恶战，但是却漏了严正光。
　　“哈哈哈哈哈，没想到你是个大怂蛋啊。”
　　霍斯安整个已经灰败颓丧，严正光却整个精神亢奋起来。
　　“我们现在突围出去，还有机会，你要是现在就放弃了，你的罪行足够你死几百次了。”
　　对死亡的恐惧让霍斯安又燃起了些许斗志。
　　“严正光，你如果继续错下去，你让你师父怎么办？”
　　上官怡搬出了秦有道，希望严正光能就此收手。
　　严正光苦笑一声：“师父？见到师父后他会想要亲手废了我吧。”
　　“没错！”
　　中气十足带着些愤怒的熟悉声音让严正光僵在了原地，并在心里苦笑，当真的面对这样的情景时，他还是会止不住害怕的呀，但他不后悔。
　　白临水到了医院后得知上官怡他们已经确定了霍斯安和严正光的位置，便将情况告诉了秦有道。
　　秦有道当即表示要亲自赶来。
　　“我是真不知道哪一步出了差错，竟然将你教成这个样子。”
　　看着严正光的样子，明明没有什么大变化，但秦有道觉得眼前的徒弟无比陌生，甚至冒出一个荒唐的想法，这其实不是他的徒弟，只是披了张人皮的怪物，他的徒弟其实正在道观里等着自己回去。
　　十分了解秦有道的严正光很快就理解了师父眼神的意思，亲手打破了秦有道毫无根据自欺欺人的荒唐想法。
　　“师父，我还是我，只不过您原先以为的我不是全部的我而已。
　　我天生坏种。”
　　严正光露出一个经常会对秦有道展露的笑容，明明没有什么变化，这次却透着诡异。
　　“师父，您要和他们一起抓我吗？如果是这样的话，我不会伤害您，但其他人，我也不会看在你的面子上手下留情。”
　　看着自己一手带大的徒弟突然陌生成这个样子，秦有道两眼已经有些模糊，几乎要直接昏厥过去。
　　“好，好啊，他们都不会拦你，我亲自拦你，今天你就踏着我的尸体离开。”
　　“秦道长！”
　　白临水等人开口想要阻拦，被秦有道抬手制止了。
　　闻言严正光瞬间红了眼眶，声音有些发抖：“师父，您一定要这么逼我？”
　　“闭嘴！”
　　秦有道一声厉呵，“我们师徒情分已尽，如果你还念着一丝旧情，就立刻束手就擒吧。”
　　“呵呵，果然，师兄说您永远不会把我放在第一位的，为了您心中的道义，您会毫不犹豫地放弃我。”
　　“这不能混为一谈。”
　　“可我只想要一个人能永远把我放在第一位，而不是随时都可以被丢弃的存在！”
　　秦有道终于严正光为什么会变成这样了，他的心结始终都在。
　　“小光，我和你说过了，是他们不配为人父母，这不是你的错，你也不必凡事都争个存在感。”
　　“凭什么！凭什么我不是永远都会被坚定的选择的那个！”
　　“在我这里哪次不是把你放在第一位？”
　　“现在就不是啊。”
　　严正光的回答让秦有道有了个可怕的猜想：“你做的这一切是为了让我在道义面前依旧选择你？”
　　“对呀。”
　　严正光毫无迟疑地便肯定了秦有道的猜想。
　　秦有道一个急火攻心，剧烈地咳嗽起来。
　　“好，好呀，咳咳，今天，我非要大义灭亲，咳咳咳。”
　　白临水扶住了身形已经有些不稳的秦有道，安慰道：“秦道长，为这么个人气坏身子不值当，我们现在一起把他抓回去就行。”
　　秦有道拒绝了：“我造的孽，我来结束。”
　　说罢便动起手来。
　　严正光在挡了几下后意识到秦有道丝毫没有要放过自己的意识，逐渐也丧失了理智，招招显出杀机。
　　一个失手，严正光将秦有道击倒在地，秦有道吐出一大口血。
　　众人就要围上来，秦有道用最后的力气制止了，并看向严正光。
　　“小光，是我没教好你，对那些受害者，我以死谢罪，希望你可以主动伏法，接受惩罚，赎罪。”
　　秦有道艰难地说完后便闭上了眼睛。
　　特异处的人正要上前，严正光已经先一步跪在了秦有道旁边并阻止其他人靠近，感受不到师父的呼吸后整个人癫狂了。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈，师父，师父，我错了，我不该这样逼你，对不起，对不起。”
　　从狂笑到慌乱，可直到这时，严正光都没意识到自己错在了哪里。


第55章 计划
　　沈灵刚和林洛雪吃完晚饭就接到了上官怡打来的电话。
　　“你在哪？我去接你。”
　　“人抓到了吗？”
　　沈灵迫切想知道结果。
　　林洛雪闻言立刻看向了沈灵，眼神充满希冀。
　　沈灵将手机的免提打开，上官怡有些疲惫沙哑的声音传出。
　　“抓到了，该抓的都抓了，你让林洛雪可以放心了。”
　　顿了一下后又道，“但是秦道长没了。”
　　“什么？”
　　沈灵有些恍惚。
　　“严正光带给道长的打击太大了，他那样一个正直的人怎么能忍受亲手带大的徒弟用他教的本领害了不少人。”
　　沈灵也不知道应该说些什么，只觉得心里发堵。
　　“这件事长辈们会去处理，我们也不好插手。
　　就是我担心师父那边知道了后会出事。”
　　“我隐约记得师父和秦道长的关系还不错？”
　　“秦道长当年帮了师父不少忙。
　　行了，先不说这个了。”
　　上官怡转了话题，简略说了一下后续的情况。
　　“秦道长倒下后严正光精神开始不对劲起来，在他彻底失控前我们制服了他。
　　霍斯安想要趁乱逃掉，被你的灵物给拦着了，我们阻挡不及，霍斯安操纵恶鬼打伤了它。
　　霍斯安已经被抓了起来，他背后的势力基本也扫荡干净了，只是你的灵物目前状态不好，不过放心，已经被带到特异处，有专业人士救治。”
　　“那就好，这事算是彻底结束了吧？”
　　“差不多，后面就是我们的扫尾工作了。”
　　挂断电话后，单独的包间内陷入了沉寂。
　　林洛雪早已经红了眼眶，当一直觉得会是梦的事情发生时，她想笑，但是她不能自抑地哭了起来，哭得撕心裂肺，哭得无比畅快，哭走了所有的委屈。
　　当眼泪流干时，林洛雪觉得自己浴火重生了，身上是前所未有的轻松。
　　看到一旁还是木木的顾青柠，林洛雪直接抱了上去，有些闷闷地道：“你赶快醒来呀。”
　　你是唯一可以和我共情这份喜悦的人。
　　沈灵心里也难受，同为受害者的小美此刻却还没有恢复正常，而且已经为此丧了命。
　　“放心吧，我会尽快让小美恢复过来的。”
　　沈灵保证道。
　　“需要我帮忙的地方尽管找我。”
　　“谢谢。”
　　沈灵没有拒绝林洛雪的好意，一切为了小美。
　　上官怡很快就到了，在出去前沈灵将小美收回了聚灵器。
　　林洛雪虽心有疑问，但也没有开口询问。
　　上官怡将两人都带到了特异处。
　　“林小姐，要麻烦你配合我们对一些资料进行核实，不会耽误你太久时间。
　　师妹，你和郭阳去看看你的灵物的情况。”
　　林洛雪和上官怡走了，沈灵便跟着郭阳去看小黛。
　　团子整个被泡在透明又黏糊的液体中。
　　“小黛现在什么情况？”
　　“听给它治疗的清芸说，它透支严重，需要好好休息，最好能带它到山清水秀有灵气的地方修养。
　　现在这样只是暂时稳定住它的状态不继续恶化，透支过多已经让它丧失了自我恢复的能力。”
　　清芸刚被拉走研究与霍斯安共生的恶鬼，于是便由郭阳带沈灵过来。
　　小黛变成这样沈灵要负一定责任，有义务将其救好，而且，有了小黛，寻找其他灵物时也会方便些。
　　“我现在可以把它带走吗？带它去有灵气的地方修养。”
　　“可以，清芸说你直接将泡它的这个玻璃瓶一起带走就行，找到可以的地方后再打开。”
　　“谢谢了。”
　　沈灵将有一个800毫升水杯大的玻璃瓶抱在了怀里，随后离开了特异处。
　　这里的人现在都像颗陀螺似的不停转着忙自己的事，沈灵待在这里也帮不上忙，无事可做，便给上官怡发了信息，说明自己先离开了。
　　上官怡看到后便给沈灵打了电话，语速飞快地：“你记得和师父打个电话告诉她秦道长的事。”
　　一口气说完便干脆利落地挂了电话。
　　沈灵：？想打回去，对方直接就给挂断了。
　　“你不仁，那就不要怪我不义了。”
　　反正现在还不到十点，按照裴敏的作息一般情况下这个时候还没休息，沈灵直接给师父打了电话。
　　“师父。”
　　“灵灵？发生什么事了吗？”
　　裴敏现在接到两个徒弟任意一个的电话下意识就提起心来，生怕又是什么坏消息。
　　“就是师姐她有事要告诉你，但是她太忙了，本来说让我转达的，但是还没说完就急匆匆把电话给挂了，我也不太清楚具体的，师父你有空直接问一下师姐吧，我怕我转达不清。”
　　“这样啊，行。”
　　不是坏消息就好，裴敏松了一口气，随后又想起另一件事，“你有主动给你爸妈打电话吗？你妈妈现在已经拒绝见我了，这还得靠你解决，你也不要犟，好好交流。”
　　沈灵下意识就想逃避，但是她知道自己终究要面对，便说了声好。
　　挂断电话后沈灵就有些头疼，一方面是自己的问题要赶紧解决，还有一个就是师父。
　　师父和秦道长关系匪浅，秦道长现在出事了，师父知道后肯定会很难受。
　　这件事还是上官怡去说比较好，她实在不清楚具体的情况，不能很好开导师父。
　　离开特异处后，沈灵便将小美放了出来，牵着小美的手慢悠悠地走着。
　　“小美，等我解决完爸妈和师父这边事后，我带你去游玩好不好？”
　　“体育课结课后我就只剩下一门，这门最后交个结课论文就行，听不听区别也不大，回去让上官怡和我打配合找导员请假，接下来的课就不上了，正好也还要救治小黛。”
　　沈灵絮絮叨叨地和小美说着自己的计划，对方不能回答，自己便直接拍板决定了。
　　“小美你不发表意见的话，我就当你默认了。”
　　小美给出的回应只是勾了勾沈灵的手心。
　　沈灵回了上官怡的住处，这里有给她备用的一间房。
　　刚收拾好准备睡觉就收到了对方的信息轰炸，谴责自己的行为。
　　沈灵毫无愧疚之心，毕竟上官怡一开始打算让自己上的。


第56章 终结
　　网上相继出现两个热搜，尤其是后一个及其相关热搜在一段时间内居高不下。
　　一个是江城大学的事有了结果。
　　配合医院的检查报告，官方给出的解释是江城大学不远处的一家化工厂长期偷偷排放处理不达标的废水，导致附近土壤受到污染，种出的菜对人体有害。
　　江城大学食堂在采购中不慎在这里买入一批受污染的蔬菜，导致学生食用后身体受到伤害，好在问题不大，并且进行了及时的治疗，并没有任何后遗症，只是身体收到亏损会虚弱一段时间，好好休息很快就会恢复。
　　目前已经对化工厂做出了停工整顿处理，并开展针对土壤修复的行动，也对种出的蔬菜全部进行了回收销毁，并对菜农做出了相应补偿。
　　这家化工厂本身就有在一直偷偷排放不达标的废水，此前一直没有被发现，长期下去也早晚会出事，现在及时发现制止，也正好拉来做个借口。
　　整体的舆论氛围较好，人们更多是在控诉化工厂的违法行为。
　　另一个是天翼娱乐的总裁霍斯安犯法被逮捕了。
　　具体的案情没有公布，但是对方已经因为违法乱纪被关押。
　　据知情人士透露，霍斯安的罪行是非常严重的，牵扯到了不少人命，死刑无疑。
　　网友们非常好奇，在网上上蹿下跳，但是始终不知道霍斯安到底犯了什么事。
　　看着是知道内情的也是讳莫如深。
　　在事情曝光后天翼娱乐便遭受了重创，加上对家公司的操纵，很快便宣告了破产。
　　提前些得知消息的李珊先一步整理材料，在天翼娱乐宣布破产后成立了一个新公司——悦动娱乐。
　　李珊基本将天翼的员工都招了过去，同时也进行了比较大的调整。
　　虽然这一切都是李珊在办，但公司的实际所有人是顾青柠，她算是一个合伙人。
　　顾青柠的粉丝们突然就得知自家正主成了公司的总裁，以后都是自己给自己打工，相当自由，立刻欢喜的像过年一样。
　　最令人吃惊的是林洛雪与中晨娱乐的合约到期了，但是没有续签，而是直接签了悦动！悦动立刻成了炙手可热的新星公司，不少人看中顾青柠和林洛雪的价值选择与其合作。
　　网上关于两人不和的传言也不攻自破，许多人还扒出早先两人的互动经历，来证明两人的关系非常可以。
　　网上热热闹闹的，但是顾青柠却至今没有露过面，此前突然退出剧组的事一直没有正面的解释，现在也只发了条规规矩矩的微博，很难让人不怀疑是出了什么事。
　　不少人将顾青柠的异常和霍斯安入狱联系到一起，觉得两者之间必然有什么关系。
　　后面有人爆料霍斯安与顾青柠关系并不好，《红妆2》换人也是霍斯安一手安排的，还贴出了有利证据，直接坐实了猜想。
　　但顾青柠的真实情况还是无人知道，越多越离谱的猜想随之出现，李珊出面澄清过，但是效果并不大，除非顾青柠亲自出面，但这又是不可能的。
　　沈灵主动给爸妈打了电话，再三保证不会再用禁术，也不再深入学习，会在学校好好学习后，转身让上官怡配合自己请了假。
　　拿到在奶茶店兼职的工资并辞职后，沈灵带着小美和小黛坐上了前往龙川的车，她此前攒的钱足够支撑她这场旅行。
　　龙川是有名的风景名胜区、世界自然遗产保护区，里面一些地方更是人烟稀少，灵气充沛，找到灵物的概率会大很多。


第57章 新的故事起点
　　为了省钱，沈灵坐了三天两夜的火车硬座到了龙川。
　　怎么说呢，她好倒霉，提前订好的房间被临时加价，超过了预支，不愿加钱后被强制退房赶了出来，一时半会儿也找不到合适的住的地方，于是看似是一个人拉着行李箱流落在了街头。
　　“呜呜呜，小美，我大半夜还在外晃悠，绝对会遇到不好的事的。”
　　遇到了无良商家，沈灵现在心情非常低落，但她更担心的是遇到鬼，以她的体质，想不遇到都有点难。
　　沈灵在路边的公共座椅坐了下来，非常疲惫。
　　她下火车后就直奔旅馆，接着就被赶了，现在拉着行李箱乱走，身心俱疲。
　　“哎。”
　　沈灵一口气还没叹完，头发就被揉了揉，便顺势倚在了小美身上。
　　“实在不行我去看看有没有什么通宵的网吧、24小时营业的商店之类的，今晚需要先有个落脚的地方。”
　　休息了一会儿后沈灵站了起来，牵过小美的手，还没走出一步，就听到了女孩子的尖叫声。
　　但声音很快就下去了，像是被捂住一般。
　　这里很是偏僻，因此物价相对低，不然沈灵不会在这附近临时租几天房住。
　　但偏僻的地方也会更危险。
　　听到声音后沈灵便追着声源赶了过去，只见一个十来岁的小女孩正被一个中年男子捂住往林子里拖。
　　“站住！”
　　沈灵直接呵住了对方。
　　小女孩看到沈灵后眼睛中先是闪过光亮，接着又很快黯淡下去。
　　沈灵一看都不是男人的对手，救不了人还有可能将自己搭进去。
　　她很想让这位姐姐赶快走，但是被捂住嘴根本说不出话来，只能发出呜呜的声音。
　　中年男子发现是一个黄毛丫头叫住了自己，立刻不屑起来：“你最好当作没看见赶紧走，也别想着报警，不然你会死得很惨。”
　　“我会赶紧走，但是要带着这个女孩一起。”
　　沈灵同时紧盯着对方，防止男子突然做出什么过激行为伤到小女孩。
　　“哈哈哈哈哈，你再不走可就走不掉了，虽然你看着年纪大了，但是也可以别有用处，哈哈哈哈哈。”
　　男子猥琐地狂笑着。
　　虽然对方看不见，沈灵还是翻了个白眼，然后阴恻恻地道：“听说过，走夜路容易撞鬼吗？”
　　沈灵见过不少鬼，能模仿的八九分像，尤其现在对方本就在做亏心事，也不是特别胆大的人，于是效果杠杠的。
　　男人的声音立刻发飘了：“别在那和我装神弄鬼的，再搞事我立刻弄死你。”
　　沈灵扯了扯小美的衣袖，示意她去男子身边捉弄对方。
　　男人看着沈灵突然没了声音，心里毛毛的，正准备直接离开，突然感觉周身温度骤降。
　　“你做了什么？”
　　男子浑身止不住颤抖起来，脱了力，抓小女孩的力度也不自觉地放松了。
　　小美隔空挥了一下手，男人立刻就被甩了一巴掌，彻底将他吓傻了。
　　小女孩抓住机会挣脱了男人，向着沈灵的方向跑去。
　　看见女孩跑了，男人下意识抽出了刀，就要追着女孩砍过去，一直注意着这边的沈灵动作敏捷地揽过小女孩并将男人一脚踹飞，因为用力过猛，导致脚麻了好一会儿。
　　倒地后男人很快便爬起来跑了，嘴里嚷嚷着会让她好看。
　　沈灵也没去阻拦，她已经在对方身上打了印记，随时能再找到他。
　　“小妹妹，你没事吧？”
　　沈灵将小女孩带到有路灯的地方仔细地检查了一番，发现并没有什么大碍才松了一口气。
　　“呜哇——”被解救后小女孩便痛哭起来，似要哭尽所有的恐惧。
　　沈灵将小女孩抱在怀里，轻轻地拍着她的后背，小声地安慰着。
　　“没事了哦。”
　　沈灵还没将小女孩安慰好，就感到小美急促地拍自己的肩膀，示意自己快走。
　　沈灵这才注意到由远及近的杂乱脚步声。
　　既然小美提醒了，那就是来者不善，沈灵立刻将行李箱踢进旁边的灌木丛中，抱着小女孩便跑了。
　　远远看见她们跑了，后面的人也加快速度追了上来。
　　好在不久便来到一个城中村，这里正好有个警局，对方不得不放弃。
　　沈灵抱着小女孩冲进去后便直接瘫倒在地，幸亏这里有值班的民警。
　　“外面，有人，贩子，追我们。”
　　沈灵艰难地吐出这几个字后便再说不出话来，这对跑八百都费力的她来说已经是突破极限了。
　　要不是不能随意用符，也不至于这么狼狈。
　　听到沈灵的话立刻有两名警察追了出去。
　　小女孩看到警察后反倒冷静了下来，沈灵已经累瘫说不出话来，小女孩便交代了事情的经过。
　　“我叫柳萱萱，坏人说我妈妈回家了，要带我去见她。
　　他很了解我家的事，我问了几个问题，他都答了出来，我便信了他。
　　但是后面越走越偏，我感觉不对劲想回家，他便突然凶起来，我就大声尖叫，他立刻捂着我的嘴不让我叫出声，要拖走我，多亏这个姐姐救了我。”
　　萱萱又说了家里大人的联系方式，这边警察刚联系完她家里的奶奶，那边两个警察空手回来了。
　　“我们只看见了他们的背影，没追上。”
　　很快萱萱的奶奶和爷爷就赶了过来，对沈灵千恩万谢。
　　“姑娘，真的是太感谢你了。
　　本想给你买点什么以示谢意，但这个点外面也没什么开着的商店了，便没买成，这笔钱你就拿着吧。”
　　头发已经花白的爷爷就要往沈灵手里塞钱，沈灵想要拒绝，奶奶也上来劝她收下。
　　“小姑娘你就收下吧，我们照看孩子不利，你要不收下，我们心里过意不去。
　　真的很感谢你愿意站出来救我家萱萱，要是萱萱真出了什么事，我和老头子一头撞死了也不能原谅自己。
　　你的这份勇气值得。”
　　沈灵根本拒不过，便选择收下了一部分。
　　“这些就够了，剩下的留给萱萱吧，她这次肯定被吓得不轻，可以给她买点好吃的好玩的，转移下注意力。”
　　这次萱萱的爷爷和奶奶没有再坚持下去。
　　“小姑娘你叫什么名字呀？这么晚还在外面也是不安全的，需不需要我们给你送回家？”
　　奶奶关心地问道。
　　提起这个沈灵的心情肉眼可见有些低落，还有些生气。
　　“我叫沈灵，是外地来玩的，提前定好了房间，来到后却加价。
　　因为加的过多，我付不起，便被强制退了房。
　　打了投诉电话，但是时间太晚了，不能及时得到解决，对方看我一个人，觉得好欺负，很强硬地把我赶了出去，说不怕我打电话。
　　我找了附近的，都说住满了，还没找到住的地方。”
　　听到这里房间内的人都很生气。
　　“真是丢我们龙川人的脸，相关部门已经在整治了，没想到还有顶风作案的。”
　　爷爷非常愤愤不平。
　　奶奶听此便提议道：“小灵呀，你要是不嫌弃，可以先住我们家。
　　你住萱萱房间，萱萱先睡她爸妈那屋。
　　她爸妈都不在家，空着也是空着。”
　　怕沈灵不好意思答应，奶奶示意萱萱拉着沈灵走，并劝道：“这么晚了，你一个人在外面也不安全，住我们家是最好的选择，等你找到住的地方再离开也不迟。”
　　沈灵实在拒绝不掉，便只能顺着走了。
　　值班的一名警察专门出来将他们送回了萱萱家，中途将沈灵的行李箱拿了回来。
　　刚下车，沈灵便感应到自己打的印记被消掉了，直觉不妙。


第58章 假装失忆
　　沈灵被安排住进了萱萱的房间。
　　已是深夜，老人和孩子都熬不住，回来便睡了，整栋房子里只剩沈灵一人躺在床上迟迟睡不着。
　　“小美，我们好像有点倒霉，从我救下萱萱那刻起，我们应该就被卷入其中了。”
　　沈灵一口气还没有叹出去，眼睛就被小美的手盖上了，意思很明显，让她赶紧休息。
　　“好吧，那晚安。”
　　等沈灵睡过去后小美便飘到了屋子外面，站在隐蔽的位置。
　　虽然她的本体意识大部分还沉睡着，但能感应到一定范围内的动静。
　　期间有一个人鬼鬼祟祟地来到萱萱家门口，留下一个记号后又匆匆离去。
　　沈灵是被饭菜的香味馋醒的。
　　老年人的觉没有那么多，萱萱奶奶和爷爷早早便醒来，做好了早饭。
　　今天是周一，萱萱还要去上学，沈灵收拾好出来时萱萱爷爷刚带萱萱离开，送她去学校。
　　沈灵吃好后主动帮奶奶给收拾妥当，随后打了招呼要出去忙自己的事情。
　　出门后小美先是引着沈灵看门口的记号。
　　“为什么会盯上萱萱呢？”
　　这印记说明对方还会卷土重来，萱萱身上一定有特殊之处吸引到了他们。
　　这种选择特定人群的，用也是用邪术。
　　沈灵直接拿出手机打到了特异处的办公电话。
　　“你好，我是沈灵，上官队长的妹妹，我找她有点事，请问上官队长目前的工作状态是？”
　　以防对方正在出任务，沈灵需要先确认对方的情况，避免突然的电话给对方带来不利。
　　“上官队长请假了。”
　　“好的，谢谢了。”
　　挂断电话后沈灵便直接打给了上官怡，过了许久才被接听。
　　“你不是在外面玩吗？怎么这个时候打电话了？”
　　上官怡非常小的声音传了过来。
　　沈灵也下意识降低了声音：“你做贼呢？”
　　“今天秦道长下葬，师父也在，她不是不知道你偷跑出去玩了，要是被发现端倪，咱俩都玩完。”
　　上官怡帮沈灵请假后就无比后悔，现在看见师父就心虚，生怕被师父发现。
　　沈灵也知道上官怡做了坏事后对上师父就忍不住会心虚，便没再继续这个话题。
　　“我找你有事，我在这边遇到麻烦了。”
　　沈灵给上官怡说了一下这边的情况，问她怎么办。
　　有了正事的转移，上官怡心虚感减弱了不少，思考了一下道：“我这边请假了，准备多陪师父几天，暂时走不开。
　　骆晓光在队里，我和她说一声，你和她对接吧。”
　　“可以，你把她联系方式发我吧。”
　　“嗯，有什么事你听她安排，万事小心。”
　　“嗯嗯。
　　师父那里还好吗？”
　　沈灵离开的早，不太清楚后续的事情。
　　“放心吧，有我呢。”
　　上官怡这边刚挂断电话，抬头就看到裴敏站在离自己不远处。
　　“师父。”
　　裴敏此刻满脸憔悴，很明显地瘦了一圈，见上官怡挂了电话，便担心地问道：“是工作上的事吗？你有事就回去吧，不用陪我。”
　　上官怡上前挽住裴敏，有些不开心地道：“师父，我好不容易请的假，你不想让我多陪陪你吗？我也正好休息休息，这段时间可把我累着了，你看我都瘦了。”
　　在上官怡的忽悠下，裴敏越看越觉得上官怡瘦了不少，便同意她留下，准备好好给她补一补。
　　沈灵很快便和骆晓光联系上，对方表示很快便会赶过来，让沈灵在她来之前不要轻举妄动。
　　这件事有了着落，沈灵消了门口的印记，并留下了保护的法阵后，带着小美和小黛到了附近的自然保护区。
　　在小美的协助下，沈灵避着人和监控飞进了不对外开放的区域，虚虚的飘在半空中，也不敢落地，生怕自己一个不小心破坏了这里的生态。
　　“小美，你一有什么不适我们立刻就离开。”
　　交代完后，沈灵在小美的怀里开始一系列动作。
　　从包里拿出瓶子打开，让小黛吸收灵气进行恢复。
　　保留还算完好的原始森林里空气清新，时不时传来几声不知名动物的鸣叫，许是不远处有条小溪，也能听到潺潺的流水声。
　　虽是天气炎热，但有高大树木的遮蔽，加上时不时吹来的微风，让人感到几分惬意。
　　源源不断的灵气向小黛汇聚，还有部分被小黛吸收后又转给了顾青柠。
　　本体意识逐渐苏醒，顾青柠原本空洞的眼睛此刻也逐渐恢复了神采。
　　被顾青柠抱在怀里的沈灵因为此刻的安宁早已又昏昏欲睡，因此并没有在第一时间发现顾青柠的变化。
　　在这昏昏欲睡，意识似清非清中，沈灵好像做了一个梦，她在梦里追着一个有些熟悉的背影，但却始终想不起来是谁，试图看到正脸，但却怎么也追不上。
　　“你是谁！”
　　沈灵猛地向前一抓，却抓了个空，人也彻底醒来。
　　“做噩梦了？”
　　“也不是，就是试图看清一个人的脸。”
　　沈灵下意识回答完后意识到了不对劲，立刻扭头看向了抱着自己的小美。
　　“啊啊啊啊啊，你恢复了！”
　　沈灵激动难抑，紧紧回抱着小美。
　　“你不要乱动，我要抱不住啦。”
　　嘴上虽是这样说的，但顾青柠还是稳稳地抱着沈灵。
　　沈灵当了真，以为小美累着了，便立刻道：“那快放我下来。”
　　顾青柠没回应，而是抱着沈灵先飞离这里。
　　被遗忘的小黛本来还以为会有人意识到自己也醒了过来，便故意没有出声，想给沈灵一个惊喜，没想到现实是被忘了个彻底。
　　忘恩负义啊！明明是它救了小美！它这么大个功臣竟然被遗忘了！小黛当即气乎乎地追了上去。
　　“所以你现在已经完全恢复正常，也不是六岁智商了？”
　　“对的。”
　　“那你的名字是？”
　　知道小美已经恢复正常，激动情绪下去后，沈灵有些拘谨，她也说不清什么原因，只是下意识不敢再过分亲近。
　　顾青柠自然感觉到了沈灵的不自然，假装思考了一下后忧伤地道：“不记得了，虽然我现在恢复了正常，但是我失忆了。”


第59章 苗头
　　听到对方失忆了，沈灵一颗心七上八下的，既为对方感到担心，又悄悄松了一口气，具体松的哪口气她到有些说不清。
　　“你是什么都不记得了吗？”
　　沈灵问的犹犹豫豫的，“那这段时间的还记得吗？”
　　看着沈灵有些不自然的表现，顾青柠思考了一下，但是没能想出具体原因。
　　这段时间的相处好像没什么问题吧？难道是自己正常后灵灵反而觉得陌生了？但也对，她们两个对彼此的确没有那么熟悉。
　　顾青柠在心里快速分析了一下，最后道：“隐隐约约记得你救了我，并且很照顾我，谢谢你。”
　　沈灵抬眼正好对上了顾青柠认真的目光，心跳瞬间加速，大脑宕机，导致嘴巴不听使唤地往外冒词。
　　“没事，应该的，不客气，哈哈。”
　　原先小美呆呆的沈灵没觉得有什么，但现在对上恢复正常状态的小美，沈灵感受到了对方身上不同于她们这些还在校园内的女生的更加成熟的气息，这个气息温柔有魅力，再有美貌加持，非常具有蛊惑性。
　　试问，一个温柔美丽的大姐姐谁能不爱？“不要紧张呀，我们应该算是好朋友了吧？嗯？”
　　顾青柠摸了摸沈灵头，带着安抚性。
　　一个尾音上挑的“嗯”字让沈灵的小心脏狠狠一颤，重重地吸了一口气，脑子经过了不算运转的运转，最后得出一个决定：既然她自己都想不明白自己在别扭着什么劲，那干脆不想了。
　　想通后沈灵的状态也立刻不一样了。
　　“是的，我们是好朋友。”
　　沈灵的语气非常郑重，像在进行什么重要发言，正经的可爱，让顾青柠觉得非常有趣。
　　“啊啊啊啊啊啊！你们两个忘恩负义的！”
　　小黛终于追了上来，非常生气地想要直冲着沈灵撞，被顾青柠眼疾手快地给拦住了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊，放开我！你也是忘恩负义的，明明是我让你清醒过来的！”
　　小黛疯狂挣扎，避免伤到它，顾青柠松开了拎住它的手。
　　“你老实点。”
　　还想继续撞的小黛被顾青柠一句警告的话给拦住了。
　　小黛左看看沈灵，对方还有些懵，不在状态，右看看顾青柠，对方正警惕地看着自己，防止自己做出什么伤害沈灵的事。
　　左看看，右看看，小黛瞬间被涌上来的委屈给淹没了，直接嚎啕大哭起来，边哭还边控诉。
　　“呜呜呜呜，我救了你们那么多次，呜呜呜，你们却直接丢弃了我，呜呜呜，两个忘恩负义、见色忘义、色令智昏、恋爱……
　　唔唔唔……”
　　见小黛越说越没谱，沈灵连忙捂住了它的嘴。
　　“你先冷静冷静，没有丢弃你，把你忘了是我的错，我向你道歉，对不起。
　　你要是不原谅我，有什么我可以做到的要求，尽管提出来，还有我之前答应过你的，都会一一履行。”
　　沈灵的话让小黛逐渐平静下来，非常傲娇地表示：“原谅不原谅另说，先看你的表现吧。”
　　“好，那咱们现在走吧？时间已经有些晚了。”
　　“嗯嗯。”
　　小黛回到了沈灵的包里，将自己藏了起来。
　　“你答应了它什么？”
　　顾青柠小声地问道，但小黛还是听到了，紧贴着包期待沈灵的回答，要是对方说不出，它可就要闹了。
　　“嗯，就是好吃好喝的供着它。”
　　听到此回答，小黛非常满意，并且挑衅地补充了一句：“而且你是个添头，我是她主子，她求我，我便发善心勉为其难帮她救了你。”
　　这话说得贱兮兮，显然是想报刚刚被拦的仇。
　　顾青柠没和这小家伙计较，而是看向沈灵，用眼神询问。
　　沈灵有点不好意思，说的有些磕磕绊绊。
　　“你也是为了救我，才差点灵体溃散，我醒来后想救你，便请小黛帮忙，当时只有它能救你。”
　　顾青柠也看出来了，沈灵不太习惯这种有些煽情的场面，浑身有些不自在，便没再多说什么。
　　“既然有一份我的原因，我便帮你养它吧。”
　　顾青柠主动牵起沈灵的手，“走了，我记得萱萱那边还是有潜在危险的，我们赶快回去吧。”
　　小黛听到这话心里很是得意，多一个人养它，它自然是非常乐意的。
　　被转移了注意力，沈灵便自在多了，后面更是反客为主，拉着顾青柠飞快赶了回去。
　　一进萱萱家的院子，就被萱萱热情迎了上来。
　　“灵灵姐姐，你终于回来了，晚饭做好了，快进来吃吧。”
　　“谢谢萱萱。”
　　沈灵一个人进来的，顾青柠留在了外面，她毕竟是鬼，阴气重，不能太靠近普通人。
　　进去前顾青柠问了可否借用沈灵的手机，沈灵没有犹豫便给了顾青柠，并告诉了她手机的密码。
　　饭桌上萱萱的爷爷和奶奶非常热情地往沈灵这边递各种菜，面对如此热情的招待，沈灵有些招架不住，开始后悔为什么不在外面吃完再回来。
　　萱萱看出了沈灵的窘迫，便开口解围道：“爷爷奶奶，你们不要递了，你们递的不一定是灵灵姐姐爱吃的，而且你们太热情会让灵灵姐姐不好意思拒绝她不爱吃的，灵灵姐姐想吃哪个会自己夹的。”
　　沈灵立刻点头表示同意。
　　“我想吃什么会自己夹的，我不客气，会让自己吃饱的。”
　　爷爷和奶奶看沈灵比较腼腆，怕沈灵不好意思，便太过主动了，看萱萱和沈灵都这样说，两位老人便没再继续。
　　“一定要吃饱，不要客气啊。”
　　萱萱奶奶最后还是交待了一句。
　　“嗯嗯。”
　　沈灵点头，并向萱萱投去感谢的目光。
　　萱萱也为自己帮到沈灵感到开心，多吃了小半碗饭。
　　随后沈灵主动问起了关于萱萱的事。
　　“今天没有什么奇怪的事吧？我怕对方没有得逞，会回来报复。”
　　说到这里萱萱爷爷面露感激：“没有，昨天我们去的警察局的警察和我们这片的警察说了情况，这边今天专门派了一位警察跟着了解情况，并表示会尽快抓住罪犯，除掉这个危险。”
　　萱萱奶奶听了很是开心：“那真是太好了，希望赶紧抓住那帮坏人，任由他们逍遥法外，还不知道要害多少人呢。”
　　沈灵松了一口气，看来这里是有可以配合的人员的，等骆队来了办事也会更加顺利一些。
　　“爷爷奶奶，你们放心吧，肯定很快就会结束的。
　　据我所知，会派来很厉害的人一切侦察，对方马上就到了。”
　　沈灵的话让两位老人心里的压力又减少一些。
　　知道萱萱出事后两位老人为了不影响到萱萱，没有表现的很忧心，但其实心里一直压着块大石头，现在知道情况并没有很糟，反而看起来充满希望，心里便轻松了许多。
　　沈灵也是看出了这一点才会如此说，不想看着两位老人心里压太大的事，心情不好也会影响身体健康。
　　吃过饭后萱萱一家都有自己的事要做，沈灵便出来找小美，打算带着对方在附近逛一逛。


第60章 岌岌可危的马甲
　　沈灵出来时就见小美正在低头玩手机。
　　“要去玩吗？”
　　沈灵来到小美身边，虽然好奇小美在看些什么，但是并没有凑上去看。
　　“好呀。”
　　顾青柠顺手删掉了搜索记录，将手机还给了沈灵。
　　通过网上的信息，顾青柠已经大致了解了这段时间的情况，得知霍斯安如今的情况后心情很是舒畅。
　　但是这么多信息中她最不能理解的是关于自己的，她明明已经死了，珊姐为什么还捂着消息，并且自己还成为了悦动的实际所有人？这其中有什么她不知道的隐情？看来她需要找机会联系上李珊。
　　“小美？你怎么了？”
　　沈灵发现小美有些心不在焉的，是在手机里看到什么不好的消息了吗？顾青柠愣了一下才反应过来小美是叫自己，这个称呼还是让她感到有点小羞耻的。
　　“没什么，就是在网上冲浪，看到好多消息，有些恍如隔世。”
　　“嗯嗯，你以后可以用我的手机看，密码你已经知道了。”
　　沈灵直觉小美的意思应该是一些网络上比较新的热点之类的，她平时都不注意这些，因此这方面并没有可以聊的共同话题，便只能说手机可以给小美玩。
　　之前她的室友还试图和她分享过网络上的八卦之类的，后来看她实在不感兴趣，便也都不再找她说这些，经常会调侃她是个古代人。
　　沈灵只是不喜欢在网上繁杂又无聊，甚至有些一看就脑残的信息上浪费时间。
　　有段时间她也喜欢上网冲浪，只是逐渐发现受网络影响自己身上的戾气都重了不少，还因此吸引过来不少鬼怪，她便再也不怎么上网了，手机现在对她来说就是一个单纯的便利工具。
　　“谢谢灵灵，我们去哪玩？”
　　顾青柠曾来过这边拍戏，也知道一些玩的地方，不过它们大多都不在这片区域。
　　“萱萱奶奶说这附近有条特色文化街，运气好的话能看到表演活动，你想不想去看看？”
　　“听起来还不错，可以去看看。”
　　现在正是天长夜短的时候，虽然吃过了晚饭，太阳还没有彻底下山，天色还比较亮堂。
　　顾青柠一手撑着沈灵为她做的新伞，一手牵着沈灵。
　　这个是顾青柠神智不清时两人的习惯，虽然现在顾青柠已经恢复了神智，两人还是习惯性地牵住了彼此的手。
　　“哇哦，这条路好有古韵。”
　　这还是沈灵第一次来到这种古式的街道，她之前其实一直没怎么出来玩过，来龙川是她走得最远的地方了。
　　沈灵像个刚出生看什么都神奇的小孩，非常兴奋地逛了起来。
　　在她正要进一家饰品店时，却不想被小美拉了一下。
　　“怎么了？”
　　沈灵有些疑惑，小声地问道。
　　周围人不算少，沈灵要是大声些肯定会被当作神经病。
　　“我看到那边好像有表演。”
　　顾青柠指了一个方向。
　　沈灵立刻看了过去，好像是在踩高跷，立刻来了更大的兴趣。
　　“我们去那边吧。”
　　语气里满是期待。
　　“好。”
　　顾青柠带着沈灵离开了这边，弯起的嘴角迟迟没有下来。
　　刚刚那家店里悬挂着一个大电视，里面正播着她主演的电影，再晚一会儿她就要出镜了，沈灵一进去肯定能看到。
　　顾青柠暂时还不想掉马。
　　沈灵不知道顾青柠的用意，只一心想着赶过去看表演，压根不知道自己错过了什么。
　　“哇哦，是西游记啊，有我猴哥！”
　　沈灵看到孙大圣后异常激动。
　　这些踩高跷的装扮是西游记中的人物，有主角团，还有各路神仙妖怪。
　　动作上极具人物特色，时不时还会说几句经典台词，引得围观的人都非常激动。
　　“啊啊啊啊啊，谁能不爱美猴王呢！”
　　孙悟空可是沈灵心里的偶像。
　　沈灵本想跟着踩高跷的队伍继续往前走，余光里却瞥见一个熟悉的身影飞了过去，很快便消失不见了。
　　“怎么了？不跟过去吗？”
　　顾青柠有些疑惑沈灵怎么突然停了下来。
　　“我好像看见了韩婷婷。”
　　沈灵有些不确定，“她身上有很重的鬼气，手上，似乎沾了人血。”
　　说到最后沈灵有些不确定，她和韩婷婷接触的虽然不多，但能肯定对方绝对不是会做恶事之人。
　　林洛雪说韩婷婷看到熟人后和她分开了，分开之后发生了什么？顾青柠很快想起了韩婷婷，心里也有疑惑：“她看起来是个不错的女孩，你是不是看错了？”
　　“希望是我看花眼了。”
　　这个插曲让沈灵心里有些担忧，失去了继续玩的兴趣。
　　沈灵带着小美来到一个偏僻的地方，道：“我给林小姐打一个电话问问看她知不知道些什么。”
　　“林洛雪？”
　　顾青柠看到沈灵手机里的备注有些意外，所以韩婷婷追星成功了？沈灵和小美说了一下具体情况，最后没忍住抱怨了一句：“一开始韩婷婷对我怨气可大了，说我认识顾青柠，竟然不认识林洛雪，明明我都不认识好吧。”
　　语气还有点委屈。
　　顾青柠想笑又不敢笑，她现在很是好奇，自己明明那么容易就会掉马，沈灵是怎么可以到现在都不知道她真实身份的。
　　林洛雪不用说，肯定选择了隐瞒想看好戏，只是没想到韩婷婷居然都没来得及开口。
　　沈灵也没想着小美能给她什么回应，只是没忍住单纯抱怨了一句。
　　拨出去的电话迟了一会儿才接通。
　　“沈灵？”
　　林洛雪看到来电显示后还有些惊讶，她其实有点怀疑是不是顾青柠打来的，所以先疑惑求证了一下。
　　“是我，林小姐，很冒昧现在打电话给你，我是想问你一件事。”
　　确定了是沈灵后林洛雪有些小失望，不过并没有表现出来。
　　“你说。”
　　“我现在人在龙川，刚刚好像看到了韩婷婷，不太确定是不是她。
　　就是想问你一下，你最近有见到过她吗？”
　　“没有，她就算出现在我面前，我也看不到她了，一切结束后我拜托上官队长帮我解了眼上的术法，我现在已经看不到鬼了。
　　婷婷出事了吗？”
　　林洛雪有些担忧，虽然只和韩婷婷相处了很短的时间，但是她很感激对方在她陷入困境时的陪伴。
　　“不太确定，也可能是我眼花了。”
　　沈灵说着随意朝另一个街口看了过去，正好看见疑似韩婷婷的鬼飘了过去。
　　“我现在有点事先挂了。”
　　林洛雪突然就被挂了电话，心里满是担心。
　　沈灵快速挂了电话便追了上去，人跑远了声音还在这里回荡。
　　“小美你在这里等着我，照顾好自己！”


第61章 阴谋
　　沈灵也没想过能追上，毕竟对方是飞的，她是靠跑的，大概率追不上。
　　因此到了这个路口，沈灵只是抓住了对方留下并即将要消散掉的鬼气。
　　拿到后便立刻回到了小美的身边。
　　顾青柠本来是要追上去的，看沈灵停在了路口才松了一口气。
　　“你突然就跑了，吓我一跳。”
　　顾青柠生怕沈灵追上去后出了什么事。
　　“嘿嘿，放心吧，我就没想着能追上，我到路口的时候对方就消失了，不过我拿到了她的鬼气。”
　　沈灵得意地晃了晃手里的符纸，一脸求夸的表情。
　　顾青柠非常配合地夸赞道：“我们灵灵真厉害！”
　　真被夸了沈灵倒有些不好意思了，立刻转了话题。
　　“今天时间已经晚了，就不追过去了，等骆队长过来时看能不能顺便帮个忙，对方既然沾了人命，也该归有关部门管理的。
　　我们自己过去的话恐怕会有不测。”
　　现在小美好好地在她身边，沈灵做事就有些顾及，她怕再遇到什么不好的事伤到小美。
　　沈灵担心顾青柠，顾青柠心里也是担心沈灵，听到她没有想莽撞地跟上去，也松了一口气，并提议道：“已经比较晚了，我们先回去吧。”
　　“好。”
　　等两人离开后，在另一个胡同口等着的几人迟迟等不来目标后朝地上狠狠啐了一口后也离开了。
　　在他们看不见的后面韩婷婷的鬼魂正眼神空洞，浑身戾气的一路上跟着，在被沈灵追过来时她眼中闪过的一丝清明仿佛是错觉一般。
　　回去的路上五人忍不住抱怨起来。
　　“那个李老头不是说我们等在这里就能抓住那个小妞吗？等了那么久，影都没看见，耍我们呢？”
　　“谁知道，他不是来这边找货的吗？为啥突然抽风打电话把咱哥几个叫了过来。”
　　“本来正乐着呢，真是坏我好事。”
　　“要不是看在他是个老头的份上，我非得给他两耳刮子。”
　　“哎哎哎，你们可别说了，不知道那老头有些邪门吗？”
　　“什么邪门？”
　　“他身边有那个，我猜呀，八成是他通过那个准备把那个女的引过来，但是不知道怎么失败了。”
　　“那个是哪个？”
　　“忘了咱们干的什么勾当了？可不就是鬼！”
　　“呸呸呸！别在这胡言乱语啊，这世界上哪有鬼，要真有，就咱做的那些事，不早就有鬼来报仇了？”
　　“真的是，我说黄毛，你不要在这危言耸听了。
　　这个世界上根本没有鬼。”
　　黄毛被几个人一起挤兑，也不再说话了，他无意中看到过一次李老头驱鬼，心里对这些是惧怕的，也不想再多言了，最起码给自己口上积点德。
　　其余几个当他是心虚了，说得更加放肆起来。
　　“要是她们的鬼魂真的来报仇了，咱们再杀一次呗，说不定还能玩玩鬼呢啊哈哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈哈，你可真敢想啊。”
　　“反正肯定都是女鬼，咱们哥几个阳气旺盛，来了也给她们灭了。”
　　黄毛没有参与到他们逐渐限制级的讨论中，一个人默默地跟着，因为没有像他们一样已经吹牛皮说大话上了头，对外界环境的感应更敏感，因此先感觉到了周围温度的不对劲。
　　“你们别说了，不觉得有些不对劲吗？”
　　几个人正聊到兴头上，被这么一打岔，都有点生气。
　　“不是我说，你想干啥？神神叨叨的，是不是有毛病？”
　　黄毛没敢多言，只是有些语气发飘地道：“你们不觉得有些阴冷吗？”
　　“你小子欠抽是不是，现在都走到林子里来了，天色也黑了，冷点咋了？”
　　“你小子再神神叨叨的，别我们几个不客气。”
　　“不是，我觉得好像是有点不对劲。
　　这冷气有点往骨头缝里钻。”
　　被他们中间的其中一个人这么一说，剩下的三人这才后知后觉也觉得有些不对劲。
　　黄毛此刻站在四人的对面，眼睁睁地看着他们背后出现一个飘在半空中并逐渐实体化的女人。
　　四人看见黄毛的眼睛和嘴巴越张越大，面部表情也越来越惊恐。
　　“鬼啊！”
　　随着黄毛一声尖叫，五人吓得想要分散跑开，却发现只是徒劳地在半空中漫步。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　惊恐的尖叫响彻森林。
　　“对不起，我们错了，饶了我们吧。”
　　“我上有老，下有小，放我一条生路吧。”
　　“呜呜呜呜，我错了，放过我吧。”
　　渐渐地讨饶声便发不出来了，他们感觉到脖子处一股力量正在慢慢收紧，竟是要活活勒死他们。
　　五人已经说不出话来，严重缺氧，在他们以为自己就要死掉时，却感到脖间的力度一松，齐刷刷地掉在了地上。
　　“造孽啊，你们怎么刺激到这恶鬼了！我再晚来一步，你们都要交代在这里！”
　　李老头感觉到了韩婷婷的异状后立刻赶了过来，连忙将她封印并收了起来。
　　“你说，怎么回事？”
　　李老头直接问了躺在自己脚边的黄毛。
　　黄毛忍着疼痛如实交代了一路上发生的事。
　　“你们啊，嘴上留点德吧。
　　这恶鬼是没有神智的，发了疯杀起人来可丝毫不带犹豫的。
　　你们要是说点其他的可能还没什么，但这个恶鬼可是女鬼，你们说的那些话不是找死吗？我把她派来是协助你们抓到对我们有威胁的人，不是让你们把自己赔进去的！”
　　几人已经被吓傻了，都魂不守舍地安静受训，最后还是被其他人给抬回去的。
　　沈灵将手机留给要待在外面的小美后自己一人进了萱萱家。
　　“灵灵姐你终于回来了，快来和我一起看这个电视剧，可好看了。”
　　萱萱非常热情地想要邀请沈灵看剧，但沈灵此刻需要抓紧准备些东西，便拒绝了。
　　“萱萱，姐姐有点事要去做，就先不看了。”
　　“好吧。”
　　萱萱有些失落地坐回了沙发，不过很快就被剧情吸引再次沉迷其中。
　　沈灵回了房间后就在准备各类符纸，接下来肯定有用得到的时候，要提前准备以防万一。
　　等沈灵收拾好一切后，柳家祖孙三人早已经睡了。
　　因为顾及着小美不能待在自己身边，沈灵出去给了她刚画好的护身符和示警符后才放心地回了房间进入休息。
　　顾青柠在外面拿着沈灵的手机已经和林洛雪聊了起来。


第62章 原来是喜欢
　　顾青柠和林洛雪聊完后悄悄进了一趟萱萱的房间，将手机放回去给充上了电。
　　沈灵此刻早已进入了梦乡。
　　再次回到外面时，顾青柠的思绪很是繁杂。
　　她出事有些突然，就这样死掉了后遗留了一堆问题。
　　关于霍斯安的事可以不用她操心，林洛雪和李珊她们就能收尾，但是她的工作、令人糟心的所谓的家人，还有舆论等等都是需要她及时妥善处理的问题，而且不可能一直捂着她的死讯。
　　可是目前李珊隐瞒着她已经身死的消息，是有什么用意吗？李珊是怎么让一个身死的人成为一家公司的实际所有人的？这些林洛雪也不清楚，她试探过李珊，但是都被对方不动声色地绕开了，还因为她之前和顾青柠有过矛盾，李珊并不信任她，在交流中林洛雪碰了好几次软钉子。
　　顾青柠觉得自己需要找机会主动去联系李珊，看看具体是什么情况。
　　心里想着事，顾青柠一直熬到好晚才沉沉睡去。
　　此刻的安庆医院内，李珊也很愁，她想不明白为什么一切都结束了，顾青柠还是没有要醒来的迹象。
　　在这段时间里，徐子叶和王宇反复检查过很多次，顾青柠现在非常的健康，也不是植物人的体征，但是不知道为什么就是不醒来。
　　“哎。”
　　苏月看着病床上一直熟睡中的顾青柠叹了一口气。
　　一开始李珊还会提醒苏月不要唉声叹气的，现在她也默默加入了。
　　除了相信科学，玄学也信了，但是能找的人都找了，没一个提出解决办法的。
　　有个有几分实力的只模糊地说睡够了就醒了，时机还没到。
　　李珊现在能做的只有等了，她在尽力地瞒着有关顾青柠的消息。
　　顾青柠作为悦动的实际所有人，不能以这样的状态出现在公众面前。
　　沈灵醒来第一件事就是出门确认了小美的情况，看到她正在两棵大树间悬挂的吊床上睡得正香。
　　“小美。”
　　沈灵走近后蹲了下来，最后还是没忍住伸手轻轻戳了戳对方的脸，“快醒醒，等会儿会有阳光照过来。”
　　“唔。”
　　顾青柠一个翻身扭头将沈灵的手压在了脸下，哼唧了好几声才勉强睁开了眼睛。
　　沈灵心里直呼好可爱，也正准备抽回自己的手，抬头却猝不及防地对上了对方的眼睛。
　　刚刚醒来的小美大脑还有些迟钝，因为被叫醒还带着点起床气，微微嘟起了嘴，好似有点不满，看过来的眼睛似在撒娇。
　　沈灵的世界里瞬间只剩下巨大的心跳声，砰砰砰，然后她落荒而逃了。
　　顾青柠还有些在状况外，起身后下意识碰了一下自己的脸，这里还有肌肤摩擦后留下的温度，并且似乎感觉越来越明显。
　　想到沈灵刚刚的表现，顾青柠心里突然浮现出一个让她有些慌乱的猜想。
　　沈灵这边跑得颇有些狼狈，直接惊醒了屋内的人。
　　萱萱的爷爷和奶奶还以为进了小偷，出卧室门看到是沈灵后松了口气。
　　“这是出什么事了？怎么慌慌张张的？”
　　萱萱奶奶连忙上前有些担忧地问道。
　　沈灵摇摇头，扯谎并道歉道：“做了个噩梦，出来喝口水。
　　实在不好意思，吵醒你们了。”
　　“不碍事，我们也该起了，你赶快回去再休息休息吧，时间还早。”
　　等沈灵进了房间，萱萱奶奶没忍住嘀咕了一句：“做噩梦了怎么会脸红呢。”
　　沈灵一进房间就钻进了被子，将自己团成一团，脑子里混乱一片，有关小美的一切在她的脑子里不停闪现。
　　尤其是还想到了渡灵气的画面，忍不住哼唧的声音像小声哭泣似的从被子里传了出来。
　　小黛从自然保护区回来后就一直待在瓶子里睡觉休息，不曾想醒来便听到沈灵好像受了什么委屈似的。
　　谁欺负它的小奴仆了？还顾忌着不是在自己家，沈灵忍着没有嚎叫起来，只是在哼唧，并在被子里不停地扭动翻滚。
　　小黛围着被子转了一圈后找了个缝隙钻了进去。
　　“你在干什么？”
　　“啊！”
　　突然冒出一个声音吓了沈灵一跳，连忙从被子里钻了出来，看清是小黛后松了一口气，但还是有些生气。
　　“你吓死我了！”
　　沈灵本就不平静的心差点被这猝不及防地一下吓出好歹。
　　“你凶我？”
　　小黛顿时委屈劲就上来了，“我关心你，你居然凶我？你今天不喂饱我就别想让我原谅你。”
　　睡了很长一觉醒来的小黛非常饥饿，急需进食。
　　被小黛这样一闹，沈灵反而更加能冷静下来了，但又顺势躺回了床上。
　　“等会儿带你去吃。”
　　沈灵现在不想动弹。
　　大脑无法完全放空，还没躺一会儿沈灵就又翻身下了床，准备洗漱。
　　小黛见状追了过来，围着沈灵飘动，仔细看了一下沈灵的眼睛。
　　“没有流泪，你不是失恋了？”
　　“噗——咳咳，咳咳。”
　　沈灵一口漱口水喷了出来，直接被呛到了，好不容易缓过来后立刻看向小黛，“失恋？我都没谈过恋爱，上哪失恋去。”
　　“你和那个女鬼没谈吗？”
　　小黛完全不相信，用它比较单纯直白的大脑分析，尤其是沈灵还为救女鬼答应了它的霸道条款，它断定两人之间绝对有什么。
　　抓住它又卖了它的那个人特别爱看爱情剧，它也跟着看过一些，对这些情节非常熟悉。
　　沈灵听了这话下意识就反驳：“没有。”
　　“我懂，你就是嘴硬，口是心非的女人，我见多了。”
　　“不是，你一个灵物，你上哪知道的这些乱七八糟的。
　　我说了没有就是没有！”
　　“好好好，你说没有就是没有，行了吧？”
　　沈灵：……
　　怎么就这么气呢，她还有些说不过。
　　“你快点收拾，等会儿带我去找吃的，今天我要吃些新鲜的。”
　　小黛说完便飞了出去，它觉得这种感情问题需要沈灵自己先想明白，它多说无益。
　　小黛走的潇洒，给沈灵心里留下一团乱麻。
　　收拾好后沈灵又躺回了床上，拿被子将自己裹了起来。
　　一直到萱萱来敲门沈灵才意识到时间已经不早了，赶紧出了门，并且她已经想明白了：沈灵喜欢上了小美。
　　不是朋友间的喜欢，是看见对方便会心生欢喜，是想要留住对方的有关爱情的喜欢。
　　沈灵也相通自己这段时间在别扭些什么，这有些说不清道不明的情绪原来是喜欢。
　　等带着小黛出门再次看见小美时，沈灵整个人多了份面对喜欢的人时不自觉产生的拘谨。
　　顾青柠自然立刻就意识到了沈灵的异常，但她不敢深想这意味着什么。


第63章 无数次心动
　　“小黛提要求说要找低级灵物给它吃，我们今天还要去保护区一趟。”
　　沈灵迟疑了一下才又接着开口，“今天还要麻烦你抱着我飞了。”
　　因为心境不一样了，沈灵整个说话状态是有些飘忽的，她怕小美发现自己喜欢她，怕暴露出自己的心思，但也因此有些不自然。
　　虽说害怕对方知道，内心深处却也在期待对方有所察觉。
　　顾青柠自然是发现了异常，她不否认自己也喜欢沈灵，动了心。
　　这段时间的相处让她对沈灵心生好感，可是每当这个感情想要冒芽时，都会被她摁回去，毕竟人鬼殊途，她们根本不可能在一起，她不想害了沈灵。
　　顾青柠想，她应该要尽快离开了。
　　可一想到要离开顾青柠便下意识就有些抵触，最后还给自己找了个多留一会儿的理由：陪沈灵解决完萱萱家的事，解决完就离开。
　　思绪千回百转，时间却只是过了两秒，顾青柠神态一如既往没有任何异常地回答：“可以啊，不麻烦的。”
　　毕竟是影后，她完全可以掩下纷杂的情丝和愁绪，假装正常。
　　当沈灵走近时顾青柠自然而然地牵起了她的手，一如平常，却心思各异。
　　小黛用它阅片无数的经验来判断，这两人之间绝对有什么，只是好像不是它原来想的已经恋爱了，这纯情模样，一看就是还没捅破窗户纸。
　　“哇哦。”
　　小黛觉得自己有好戏看了，没忍住发出一声惊呼。
　　沈灵一直想要找点话题，正好小黛这一声给了她机会。
　　“你‘哇哦’什么？”
　　“没什么。”
　　小黛才不会笨的直说出来。
　　沈灵也没指望听到回答，只是顺便开启话题而已。
　　“你为什么要吃灵物啊？它们不是你的同类吗？而且还是有生命的。”
　　“低级灵物就是一团比较精纯的灵气团，非常好吃的，有了灵智的自然不能吃。”
　　“在人家低级的时候你就给吃了，还怎么开启灵智？”
　　“能否开灵智在团子刚形成时就知道了，这批特殊的自己就会保护好自己，根本不会被吃。”
　　小黛说这话时无比自豪。
　　“原来如此，不过灵物不是很好找，你会帮我们的吧？”
　　“当然，等会儿听我指挥就成。”
　　“啊呀！”
　　沈灵突然叫了一声，“我竟然忘了一件非常重要的事！”
　　闻言顾青柠看向沈灵，对方也正好看了过来，目光炯炯。
　　“怎么了？”
　　“小美，灵物对你来说也是美食啊！”
　　说到这里沈灵又有些懊悔，“我居然把这么重要的事情给忘了，这么久都没吃东西，你肯定很饿吧？”
　　顾青柠还没回答，小黛直接抢答了：“她饿什么饿，我都给她那么多灵气了，现在饿的是我，我非常饿，你找到的在我吃饱前都是属于我的！”
　　小黛生怕沈灵一个恋爱脑上来把该属于自己的食物全送给小美，到时它哭都没地哭。
　　“我又没问你。”
　　沈灵非常不满小黛打断小美要说话的行为。
　　“哟哟哟，这就护唔唔。”
　　在小黛说完前，沈灵出于直觉下意识就捂住了对方的嘴，她现在对一些词汇语句很敏感。
　　小黛在沈灵手里翻了个大大的白眼。
　　“不理它，我等会儿多找些，小美你现在不饿的话可以先存着，饿了正好能有的吃。”
　　沈灵看着小美说道，她想借有话可说光明正大地多看看小美，这会让她感到满足。
　　沈灵都有些怀疑自己莫不是有变态潜质，怎么光看对方就心情愉悦。
　　顾青柠迟疑了一下后回道：“谢谢。”
　　一起活动的诱惑力很大，顾青柠想和沈灵多待一会儿，毕竟她准备离开了，她自私地想要再任性一下。
　　“不客气，我们加快速度吧。
　　骆队下午到了，我们还要去和她接头。”
　　沈灵没有察觉到小美的异常。
　　她们又来到了上次来过的自然保护区，顾青柠抱着沈灵再次飞入了不对外开放的区域。
　　明明已经被抱了很多次了，但这次的心情完全不一样，沈灵既觉得满足，又觉得远远不够，人都是贪心的，她想要更多，但现在还不是时候。
　　在小黛的指引下，顾青柠抱着沈灵找到很多灵气团，有些还是刚刚成形。
　　“你要不要尝一尝？”
　　沈灵扭头询问小美，本就是被公主抱的姿势，这一下距离甚近。
　　“嗯，要。”
　　顾青柠点了点头。
　　因为顾青柠此刻并没有空闲的手，沈灵便喂给了对方，等顾青柠咽下去后期待地问道：“怎么样？”
　　“柠檬汽水的味道，很清冽。”
　　这是顾青柠死了这么久后再次感知到了味觉，心情也更加愉悦。
　　沈灵也很开心，准备提高效率多找一些。
　　在一些平地不易受破坏的地方，沈灵会下地自己走，需要去一些地形崎岖，植被茂密多虫的地方就需要顾青柠带飞。
　　在小黛的带领下，她们抓了不少小黛的同类，到后面吃饱的小黛直接躺回沈灵的包里休息了。
　　“我觉得暂时就这些吧，再多我们也拿不完了，等有时间我们再来多找些，带回去给你当零食吃。”
　　沈灵已经想着回去之后的事了，但是顾青柠已经在盘算着离开的时机。
　　“啊！蛇啊！”
　　此时正站在地上的沈灵一个抬头与一条盘在树上的粗大的蛇对上了眼，第一反应就是拉着小美慌不择路地跑。
　　没跑两步就被顾青柠拦腰抱着飞了起来，在她们飞起的地方蛇猛扑了个空。
　　一直到飞出这个自然保护区，沈灵都紧紧地挂在顾青柠的身上，握着的伞也一直稳稳地撑在两人的上方，为顾青柠遮住夏日的烈阳。
　　蛇高居沈灵最怕的动物排行榜榜首，是她一想到便会毛骨悚然的存在。
　　刚刚直视了如此大的一条蛇，沈灵脑子里现在全是对方吐蛇信子的模样，并且已经脑补出了自己被蛇咬到的画面。
　　顾青柠任由沈灵这样挂着，并且回抱了对方，给足了沈灵安全感。
　　“到吃午饭的时间了，等会儿想吃什么？”
　　顾青柠试图转移沈灵的注意力，“骆队今天下午几点到？我们到哪里去接头？”
　　顾青柠换了好几个话题后沈灵才基本缓了过来，站回了地上。
　　“谢谢。”
　　也是这时顾青柠才发现沈灵竟然哭了，想要伸手帮对方拭去眼泪，沈灵却先一步不好意思地躲开了。
　　“被吓哭了，有点小丢脸。”
　　沈灵胡乱地抹了一把脸，不好意思地道。
　　“不丢脸。”
　　顾青柠温柔地替沈灵擦拭了她忽略掉的地方。
　　沈灵噌地一下就脸红了，感觉全身温度飙升，她要热熟了。


第64章 人鬼殊途
　　“我们回去吧。”
　　沈灵有些磕绊地说完短短一句话，顾青柠对沈灵的反应选择了视而不见。
　　因为动静过大终于挣扎着醒来的小黛从包里探出头看了一眼，发现也没什么事后又缩了回去，这个时候它还是继续睡觉的好。
　　进了一家特色菜馆随便吃了点后沈灵便赶去了晚上被追时跑入的警察局。
　　骆晓光和她带来的人已经到了，没有半刻停歇，已经在看当晚的监控。
　　警察局外面有一个监控正好拍到了追沈灵的那批人，但是监控视频里却看不清楚他们任何人的脸。
　　这是前不久刚换的高清摄像头，其他人的脸都看得十分清楚，唯独这群人，一个也看不清，像有团雾包裹住了他们的脑袋，这明显是不正常的现象。
　　“对方身上带了一种干扰装置，使得监控成像模糊，我们带来了专业人士，可以进行修复。
　　这段监控就交给我们进行处理吧。”
　　骆晓光找理由支走了警局的警察后便让她带来的专业人士进行修复。
　　“说说具体情况吧。”
　　沈灵并没有出去，而是被留下问话。
　　交代了具体的经过后，沈灵还顺带提了一下韩婷婷的事。
　　骆晓光做了详细记录，完了之后颇为头疼地看向沈灵：“灵灵宝贝啊，这两件事看起来都不简单，你看我就带了两个人，人手有些不够啊，其中还有一个是常驻办公室里搞技术的。
　　你看看，这细胳膊细腿的，也不可能跟着我出外勤。”
　　一个头发茂密穿着格子衬衫身子单薄的男人从电脑前抬起头来，对沈灵点了点头。
　　点完就拿起一张符对着电脑念念有词，接着便自燃了。
　　“任飞，原来的主业是秃头程序员，副业道士，现在颠倒过来，在我们特异处的呵护下头发逐渐恢复茂密。”
　　骆晓光介绍完任飞，又指向坐在一旁的一位女生，和骆晓光一样绑着一个高马尾，穿得很是干练。
　　“这位是崔雯，一个很厉害的道士，和我一起跑外勤。”
　　两人也互相打了招呼。
　　崔雯额外深看了沈灵一眼，沈灵笑笑没有表示。
　　对方是专业人士，自然能看出她身上的异常。
　　相比之下也能看出任飞是个半吊子，他就没有察觉到沈灵身上的不正常。
　　“灵灵你看，我就这两人，人手非常短缺。”
　　骆晓光对沈灵疯狂暗示，并且还打了感情牌，“我是被你师姐叫来的，你得替她负责。”
　　沈灵有些无奈：“我肯定帮，我师姐让我听你安排，帮你解决完这两件事后我再走，不用担心我会跑路。
　　处理比较快的话，不耽误我赶回家。”
　　再过几天就到该放暑假的时间了，沈灵爸妈肯定会打电话过问，她不能太晚回去，不过目前来看时间应该足够。
　　骆晓光松了一口气，他们副处长张维一听说这边还有个上官怡的师妹，死活不愿意再多派个人给她，让她来白嫖劳动力，为处里省些钱。
　　“谢谢灵灵宝贝，放心吧，不会真白嫖你。
　　我和你师姐说好了，回头从处里给你拿宝贝出来。”
　　骆晓光才不会让沈灵真吃亏，张维他抠他的，完全不耽误骆晓光他们从其他地方找回来。
　　沈灵唯有道谢：“谢谢骆姐。”
　　“清晰的人脸出来了，我发群里。
　　他们就是用了一个简单的障眼法，很容易就能破解。”
　　任飞将清晰的人脸截图发了出来。
　　“很不错，你们先在这里等我一会儿。”
　　骆晓光对任飞的工作表示了肯定后便拿着图片出了监控室。
　　等骆晓光离开后，崔雯示意沈灵和她出来一下。
　　走出监控室后，崔雯没有开口，而是先看向了不远处一棵枝叶繁茂的大树下撑着一把黑伞的顾青柠，因为背光，脸看不太清。
　　“你们待在一起多久了？”
　　沈灵被小黛搞得差点应激开口说还没在一起，还好话在嘴边被及时拦住了。
　　“有一段时间了。”
　　“你也是道士，人和鬼长时间待在一起的后果你应该很清楚。”
　　崔雯不解地看向沈灵，面色也逐渐凝重，“那女鬼看起来到还好，没有受到人气的侵蚀，但你的魂魄受对方影响已经有些不稳了，你需要尽快送走她。”
　　沈灵想也没想便反驳道：“我魂魄本来就不稳定，和她没关系。”
　　拒绝之意非常明显，崔雯皱起眉头：“你师姐和你师父知道吗？她们同意？”
　　“她们不需要知道。”
　　沈灵非常郑重地看向崔雯，“你也不需要多管闲事。”
　　“我不知道你为什么要将一只鬼留在身边，但她是鬼，我是道士，她现在这样已经是在害人，我有义务在不经过你的允许下送走她。”
　　“你试试。”
　　沈灵在崔雯最后一个字音还没落时便摆出了自己的态度。
　　三个字说得气势十足，也带着威胁。
　　可崔雯这种场景见多了，凶残的威胁见过不少，沈灵还是个没进社会的学生，气势再强，在她面前就如同小奶猫露出自己不够锋利的爪子，毫无威慑可言。
　　“哎，行吧，我不管，但是你总要回去的。”
　　崔雯说完便主动离开了，她无意与沈灵起正面冲突，但这不代表她会放弃送走这个女鬼，这样对双方都好。
　　而且万一是女鬼蛊惑了沈灵呢？她需要抽空调查清楚。
　　崔雯总感觉自己忽略了什么，那个女鬼的样子她并不能看得十分真切，但是觉得很熟悉，仿佛在哪见过一样，可暂时想不起来。
　　在沈灵和崔雯出来的时候顾青柠便注意到了这边，不知道双方说了什么，但是能感觉到气氛有些不对。
　　在另一个人离开后，沈灵停了一会儿后看向这边，小步快跑了过来。
　　“小美。”
　　沈灵双眼泪汪汪地跑了过来，一把抱住了对方。
　　“怎么了？”
　　顾青柠猜测也许与自己有关，刚刚那个人明显是可以看到自己的。
　　沈灵吸了吸鼻子，松开了小美，她都不知道自己什么时候变得这么爱哭鼻子了。
　　“刚刚那个是和骆姐一起来的，叫崔雯，她也是道士，能看见你。
　　不过她是来和我说，我要免费给她们打工，这么热的天，还没有报酬，我委屈。”
　　沈灵面不改色地撒谎道，难受是真的，但不是因为这个。
　　她一直下意识回避的一个问题，现在被崔雯毫不留情地戳开了。
　　“我陪着你，可以给你提供冷气。”
　　顾青柠并没有相信沈灵的话，但也没有戳穿。
　　沈灵立即开心起来：“还是小美最好了。”
　　虽是笑的，心里却压着一块大石。
　　“小美，我给你准备个面具，你带上好不好？”
　　沈灵有些忐忑地问道，她害怕小美询问原因，她有些不知道该怎么解释。
　　顾青柠并没有问，而是直接同意了。
　　“可以。”
　　沈灵松了一口气，回屋从包里拿出在文化街买的一个具有浓浓古典韵味的金色镂空面具，当时看到好看，便顺手给买了，现在正好派上用场。
　　遮住小美的面容，是为了以防崔雯看清小美的脸后，利用职务之便查到她生前的身份，进而知道更多个人信息后进行强制超度。
　　强制超度是需要知道生辰八字等个人隐私信息的。
　　沈灵刚在院子里将面具烧掉，骆晓光正好做好安排走了出来。
　　“灵灵，你在干什么呀？”
　　“没事，烧个东西。”
　　沈灵将从灰烬中拿出的面具放在了地上，随后跑去拿了卫生工具将灰烬收拾好。
　　骆晓光在正常情况下是看不到鬼的，对道术也不是很通，她相信沈灵，因此并没有产生怀疑。
　　顾青柠自己捡起面具戴了上去。
　　等崔雯出来时，便只见一个带了面具的女鬼。
　　很显然，这是沈灵以防她进行强制超度。


第65章 能在网上搜到你吗？
　　“我们先去柳萱萱家了解一下情况吧，监控里的人已经由当地警方去调查，我们负责非科学部分。
　　等两边都有结果并进行信息整合后再说下一步。”
　　骆晓光对接下来的行动做了简单的安排，随后开车带着沈灵和崔雯前往萱萱家。
　　沈灵提前和柳爷爷打了电话，他们此刻正等在家中。
　　在去的路上沈灵提到萱萱家被留下记号的事。
　　“我看了，印记没什么特殊的，类似于小偷踩点留下记号。
　　这几天也没有奇怪的人来过，不知道对方是放弃了，还是另有打算。”
　　“等会儿到了后你们两个再仔细看一下有没有被忽略掉的地方，我去对有关萱萱个人的情况做一下更详细的了解。”
　　骆晓光做了安排，沈灵和崔雯都只是点头接受安排，她们彼此间没有做进一步的交流。
　　骆晓光负责开车，崔雯坐在副驾驶，沈灵则一个人坐在后排的左边靠窗位置，交流中视线一直看着窗外。
　　顾青柠正以同样的速度飘在车子的左侧。
　　崔雯同时还在试图想出那股熟悉感。
　　顾青柠注意到崔雯时不时看过来的探究视线，心里也盘算起来，或许她可以借助这个人的力量离开。
　　她不能犹豫拖沓下去，不然越拖，后面造成的后果越不可估计。
　　顾青柠心里很是纠结，一方面不想因为自己给沈灵带来伤害，想要尽快离开，另一方面情感作祟又在阻止她下定决心。
　　到了萱萱家后，骆晓光进去了解情况，沈灵和崔雯则在外各忙各的。
　　沈灵曾趁天色黑下来时对萱萱家做了较为详细地检查，但结果是除了一个记号外毫无异常。
　　现在大白天的没有遮掩，能做的事比较少，该做的都做了后依旧一无所获。
　　崔雯没有像沈灵一样一寸寸地探测过去，而是站在院子前不知道在确认什么。
　　等骆晓光出来后，崔雯才离开了原地，期间似乎什么也没做。
　　“谢谢你们，还有需要配合的尽管来找我们。
　　希望你们能尽快将他们一网打尽。”
　　柳爷爷非常热情地将骆晓光送了出来，他是非常希望这件事能赶紧有个结果，不然需要一直提心吊胆。
　　“说实话，我这两天觉都睡不好，一闭眼就做噩梦，现在知道你们在积极解决这件事，我这心终于能放下一些了。”
　　“柳爷爷，你可以放宽心，别事情还没有结果，自己先垮下了。
　　这段时间里我们会安排人保障你们的安全。”
　　“好，好，真的是非常感谢。”
　　柳爷爷说着眼睛里已经有了泪光，他们家就萱萱一个孩子，是真的很怕她出什么事。
　　林奶奶帮着沈灵将行李拿了出来，这边会有专人负责，沈灵也就没必要再留下叨扰。
　　沈灵会和骆晓光她们住在一起，也方便行动。
　　“小灵，有空再来玩啊，来了就住我们家，别住酒店花那冤枉钱。”
　　“不能多留会儿吗？你现在走，萱萱还没放学，也不能送你。
　　回来见不到你，肯定要哭鼻子。”
　　林奶奶想到萱萱回来肯定要哭闹，还有些愁。
　　“奶奶，我这几天还是留在这边的，您和萱萱说，我离开之前会来找她道别的。”
　　“好好好，走之前一定和我们说一声，到时我给你准备点这边的土特产，你带回去吃。”
　　“谢谢奶奶，不用麻烦的。”
　　“那有什么麻烦的，要是嫌重，我给你寄回去。”
　　沈灵盛情难却，只得答应。
　　三人被热情地送出了小院。
　　车开出后骆晓光还在感慨：“两位老人真的很重视自己的孙女。”
　　“是的，我这几天受宠若惊。”
　　沈灵有时真的招架不住，都要多亏萱萱的帮忙。
　　“对了，你们有什么发现吗？”
　　“没有。”
　　沈灵真的已经很细致地看过了，没有异常。
　　崔雯通过后视镜看向沈灵，问道：“你后来有看过你的法阵吗？”
　　沈灵眉头一皱，回视崔雯：“我没有收到异常反馈，你这话什么意思？”
　　“寄生。”
　　崔雯只说了这两个字，沈灵瞬间便想到了原因。
　　背后的人将他们的法阵建在了沈灵的法阵之上，因为是通过寄生的方式，不易被察觉，而她一直关注的是是否有攻击性的入侵，最终导致她没能察觉到异常。
　　“所以说我们这段时间其实一直在对方的监控之下。”
　　沈灵此刻非常地懊悔，“对方岂不是已经先一步掌握了我们的动态！毕竟我们刚刚都到了萱萱家，骆队还进行了相关问话。”
　　“不用担心，对方的水平并不高，你的能力在对方之上，放入的寄生法阵只是用来探测你是否处于萱萱家，再复杂一点，就会立刻被你发现。”
　　听到崔雯的后面的话，沈灵放下了心。
　　“那就好，否则我们会比较被动。”
　　不等沈灵再问相关情况，崔雯已经开口道：“我已经将它毁掉了。
　　同时对方立刻也会知道，不确定会不会派人来查看。
　　如果对方派了人来，我们也许可以守株待兔。”
　　“这个我来安排。”
　　骆晓光将这个任务接了过去。
　　“骆姐，你有什么发现吗？我看你的心情还不错，这件事很好处理？”
　　崔雯很熟悉骆晓光，对方的情绪比较好懂。
　　事情复杂了，脸上可见的担忧，事情简单了，整个状态就没有那么紧绷。
　　“我大致有了个推断。
　　萱萱的出生时间很特殊，四月四，我问道后就顺手发给这边警局，让他们检索一下有没有同样时间出生的人有失踪或者长时间失去联系的，本来是抱着不放过一点蛛丝马迹的态度试一试，但没想到这样精准一看，还真有相当数量的人出事，并且还都是女性。
　　这只有一种可能。”
　　沈灵和崔雯心里浮现出同一句话：四月四，生阴气，魂归世，人回息。
　　四月四出生的人阴气较重，再加上女属阴，两个条件叠加进行献祭能生出至阴之气。
　　当大量聚集此类人群进行献祭，并布下聚阴阵后，生出的大量阴气，能够召回指定已死之人的魂魄，如果有适合的身体，能令其取而代之。
　　“如果真是这样，那么出事的人应该都还活着！”
　　崔雯有些激动，这还是她第一次处理到出事方有极大存活可能性的案子。
　　以往的案子中受害者都是已经离世的状态。
　　因为需要在启动法阵的前一刻进行献祭，而他们还在抓人，这说明还没有凑齐需要的人数，那么在此之前，已经被抓走的人还不会受到致命的伤害。
　　“对的，所以我们要赶在他们找齐人前阻止他们。”
　　骆晓光说着一踩油门突然加起速来。
　　顾青柠一时没能反应过来，拉开了很大的距离。
　　一直关注着窗外的沈灵见状下意识开口阻拦：“骆队你慢点，跟不上了！”
　　骆晓光被这没头没尾的话搞得有些莫名其妙。
　　“你在车上坐着呢，什么跟不上？”
　　崔雯自然知道沈灵什么意思，主动帮她找了借口：“我看她有些晕车，你开太猛容易难受。”
　　骆晓光听此赶紧匀速下来，有些不好意思地道：“不知道你晕车，我开稳点。”
　　“谢谢雯姐，谢谢骆队。”
　　沈灵真诚地道过谢，看到小美又跟了上来才放下心。
　　又回到警局后，骆晓光带着她们直奔会议室，和警局这边已经查出来的进行一个汇总，最后确定了他们大概所在的位置——松山森林保护区的深处。
　　森林深处的情况不明，他们只能暂时按兵不动，等待做完相应准备。
　　结束会议时天色已经暗了下来，众人皆是饥肠辘辘。
　　骆晓光带着他们三人去了附近的饭店，点了一大桌的菜。
　　早已饿得前胸贴后背的四人全程几乎零交流地快速干完了饭。
　　等吃好后骆晓光三人先离开了，沈灵则陪着小美在街上漫步“小美，我记得林洛雪说过你和她一样是艺人。
　　我能在网上搜到你吗？”


第66章 是我一个人的小美
　　“可以。”
　　顾青柠点了点头。
　　“说来挺可笑的，我其实有很多机会知道你真正的名字的，比如问林洛雪，她肯定知道，可是我却没有问过。”
　　她们已经远离闹街，随机停在了一条寂静的马路边的路灯下。
　　天色早已经黑了，暖黄的灯光打下来只照出一个人的影子。
　　沈灵盯着地上的影子，心里堵的难受。
　　终于，一直被压着的思绪在这一刻势不可挡地全部翻涌了出来。
　　“我不确定你真正的名字，不知道你生前的一切。
　　我想要让你完全恢复，却又在知道你什么都不记得时感到窃喜。
　　我自私地想要你永远是小美，是我一个人的小美。”
　　顾青柠立刻意识到沈灵此刻的状态十分不对，想要阻止她说下去。
　　“灵灵，你怎么了？你先冷静一下。”
　　沈灵顺势握住了顾青柠伸过来的手，非常认真地道：“我很冷静，你先听我说。”
　　但她自始至终都没敢看向顾青柠。
　　顾青柠不确定沈灵目前的状态，但想了想还是觉得让她先把心里话说出来好一点。
　　可顾青柠心里却也在害怕，怕沈灵说出让她无法承受的话。
　　“其实崔雯白天对我说的是人鬼殊途，她要将你送走。”
　　“我让你带上面具是不想她看清你的脸后，利用职务之便查到你生前的身份，进而知道更多你的个人信息后进行强制超度。
　　那样我就再也见不到你了。”
　　沉默了一会儿后，沈灵才又开口。
　　“我原来没想说这些的，可能是到了晚上后负面情绪都跑了出来，实在忍不住了。”
　　沈灵此刻彻底打开了内心的闸口，她想，趁此说开了也好。
　　偷偷暗恋真的很折磨人，崔雯的到来和态度逼着她认清现实，她没有多少时间了，她怕自己再没有一个确定的答案会疯掉。
　　“在我明白了自己的内心并正视它后，我开始忍不住反复回想我们相遇后的所有细节，试图确认你是否和我有一样的心思。
　　如果没有的话，我就努力在接下来的时间里让你喜欢上我。
　　可是我没那个时间了。”
　　“我不知道我是在哪一刻喜欢上了你，也说不清喜欢你的具体原因。
　　我只知道，我不想失去你，想要抱抱你，甚至亲吻你。”
　　沈灵终于说出心里的话后紧绷的身体有了一丝舒缓，紧紧握着顾青柠的手也松了些许力度。
　　“你的名字应该是顾青柠。”
　　“印象中这个名字曾在我耳边出现很多次，尤其是韩婷婷，她当时非常肯定我认识顾青柠。
　　我当时刚醒来，心里压着事，并没有将你们联系起来。”
　　“后来在回忆时我发现了这些被我忽略掉的地方，心里猜测你就是顾青柠。
　　我只需要上网查一查就可以确认，但我一直在逃避。”
　　“顾青柠对我来说是个陌生人。”
　　“你失忆了，只要我也不知道，你就可以永远是我的小美。
　　我其实已经想好了怎样永远把你留在我身边。”
　　“但崔雯的出现又告诉我，我无法一意孤行。”
　　“我师父不会允许我步她的后尘，没有她的支持，我也做不到将你留在身边。”
　　“而且你已经在考虑着离开，我看出来了。”
　　此时沈灵的声音已经有些发抖，深吸了一口气后才有些艰难地问道，“不麻烦崔雯，让我送你好不好？”
　　问完后沈灵再控制不住自己开始抽噎起来，眼泪不受控制地大滴大滴滑落。
　　顾青柠完全没想到沈灵察觉到了自己的意图，更没想到她的情绪会如此强烈。
　　“你察觉到了我想要离开的意图，那你有发现我也喜欢你吗？”
　　沈灵瞬间抬头看向顾青柠，一时竟忘了呼吸。
　　终于看到沈灵的模样，满脸泪水，眼睛已经有些微肿，顾青柠将人抱入了怀中。
　　“傻子，呼吸。”
　　“你早就已经抱了我不知道多少次了。”
　　沈灵开始呼吸了，也哭得更凶了。
　　“呜呜呜呜呜，我不想你走。
　　你不走好不好？”
　　顾青柠无法给根本不可能履行的承诺，便没有回答，只是沉默地抱着沈灵，让她自己平静下来。
　　沈灵也从这沉默中得到了答案，便放任自己在顾青柠的怀里哭个痛快。
　　幸好这条路够偏，没有人来打扰她们。
　　沈灵哭到嗓子哑得哭不出来才逐渐停止，并离开了顾青柠的怀抱。
　　“我陪你解决完这边的事情后再离开。”
　　“好。”
　　“你知道我会被送到哪吗？”
　　“前往一个传说中的极乐世界，永远消散于人间。”
　　“听起来还不错。”
　　“你送我吧。”
　　“好。”
　　事情就这样三言两语地结束了，沈灵依旧习惯性地牵着顾青柠的手，一路无言地慢慢走回了骆晓光已经订好的酒店。
　　回到酒店时，崔雯就去找了骆晓光打听关于沈灵的事，但骆晓光对女鬼的事完全不知情。
　　骆晓光一开始不清楚里面的利害关系，还反过来劝崔雯不要乱插手别人的事，都是道士，沈灵肯定有分寸。
　　崔雯却觉得事情并非如此，沈灵要是有分寸，那女鬼早就不在她身边了。
　　在崔雯的解释下，骆晓光才意识到了事情的严重性，这会危及到性命的事可不能轻视，最后决定和崔雯一起等沈灵回来和她好好谈一谈。
　　但没想到沈灵红着眼睛回来了。
　　骆晓光有些担心，正准备上前，却被一把崔雯拉住，只能站在原地问道：“怎么了这是？”
　　一边问着还一边试图挣脱开崔雯拉住她的手。
　　“你拉着我干嘛呀？没看到灵灵都哭了？”
　　骆晓光看不到，但崔雯看得真切，沈灵此刻正牵着那女鬼的手。
　　“骆队，我没事。”
　　沈灵这一开口，嗓子都是沙哑的，骆晓光一点都不信没事。
　　“你嗓子都哭哑了，还说没事。”
　　“真的没事，不用担心我，我知道该怎么做。”
　　沈灵说完便径直上了楼。
　　等沈灵消失在两人的视线后，骆晓光便看向崔雯：“你知道怎么回事？她的意思是想好怎么做了吗？”
　　“我想是因为沈灵和那个女鬼说开了，并且是送走对方。”
　　崔雯心里也松了一口气，人鬼殊途，她不想看到沈灵为此做什么傻事。


第67章 限时女友
　　进了酒店房间后，沈灵便跑去洗漱了。
　　虽然看似正常地走了一路，也冷静地应对了骆晓光和崔雯，但实际上沈灵是一个大脑放空又身体紧绷状态，急需独处空间放松自己。
　　顾青柠则是在摘下面具后站在了窗边向外看去，不知道在想些什么。
　　一直在包里睡觉的小黛刚醒来不久，此刻正在吃沈灵特意给顾青柠准备的灵物团子。
　　见两人回来后的状态怪怪的，疑惑了一会儿便主动飞去找了沈灵。
　　“你们吵架了？你还哭了？该不会是你去表白然后失败了吧？”
　　沈灵没理小黛的三连问，立刻低头洗脸，她的泪水又不受控制地流了下来。
　　沈灵现在觉得自己好不争气，只会没用地哭，情绪一上来就哭。
　　摸不清具体情况，小黛只能试探着开口：“我不说经验丰富，但在感情一事上也颇有心得。
　　要是是有关感情的事，你要不要和我说说，我给你出个主意。”
　　沈灵平复了一下情绪后抬头看向小黛，只见它一脸认真模样，鬼使神差下，沈灵开口说了前因后果。
　　这些事从刚刚就一直压在沈灵心里，现在全说出去后心里也好受了许多。
　　奈何沈灵信错了对象，小黛开口就是：“你说了那么多后居然没有顺势开口表白？”
　　沈灵转身就要出卫生间，被小黛给拦住了。
　　“别走，别走，我还没说我的解决方法呢！”
　　沈灵已经不抱期待了，但还是停在原地，想听听小黛还能说出什么扎心的话。
　　“你等会儿出去，给人按在墙上，直接霸道地开口，‘我喜欢你，做我女朋友吧，我会一辈子对你我，我的一起都是你的。
　　’”不扎心了，但是离谱起来了。
　　“你的经验哪来的？”
　　沈灵很想知道小黛到底都经历了什么。
　　“看电视剧。”
　　小黛的语气相当骄傲。
　　沈灵无语。
　　“出去别乱说话。”
　　沈灵给了小黛警告后才走了出去。
　　小黛嘴一撇，这下非要对着干了。
　　谁让沈灵不好好和它说话，这要不管，以后岂不是还会克扣它的吃食？它要报复回去。
　　沈灵完全不知道自己的一句警告直接给自己搞了颗雷。
　　出来后沈灵便直奔着床而去，迅速钻进了被窝，整个人都埋在了被子里。
　　顾青柠从窗户上看到了身后沈灵的动作，有些无奈地在心里叹了一口气。
　　小黛特意在一旁偷偷观察了一会儿顾青柠的表情，这一看就非常确定根本不是沈灵的一厢情愿、单方面暗恋，不对，现在是明恋了。
　　“咳咳。”
　　小黛飞到了顾青柠的面前，并示意她看向自己。
　　正强迫自己赶紧睡着的沈灵听见这一声浑身一僵，直觉不妙，立刻就钻出被窝准备将小黛抓走。
　　但小黛的嘴要比沈灵的动作快得多。
　　“我命令你给沈灵当女朋友。”
　　此话一出，沈灵保持着一脚下地，一脚还在床上的动作直接僵在了原地。
　　她现在急需一个地缝或者一块板砖。
　　“好啊。”
　　看吧，被拒绝了吧，沈灵有些羞恼地快速抓住了小黛，准备将它关回罐子里。
　　“你干吗啊？她都答应了，你不谢谢我，居然还要这么对我？”
　　小黛死死顶着盖子阻止沈灵的动作，非常地生气和委屈。
　　“你快闭嘴吧。”
　　沈灵也很委屈，她自己都还没告白呢，就被抢了先，还被拒绝了。
　　她之前没有开口就是怕听到拒绝的话，还想留一丝希望，这下希望都没了。
　　“你是不是聋啊？她答应做你女朋友了，你还找我事干吗？她答应了呀！”
　　小黛要被气得冒烟了，沈灵这一看就是绝对没听清刚刚的话。
　　在小黛的反复强调下沈灵终于停止了动作，有些不敢相信地问道：“你说什么？”
　　小黛翻了个大大的白眼，它就知道。
　　但是没等小黛再开口，顾青柠已经来到沈灵旁边替它说了。
　　“做我女朋友吧。”
　　顾青柠将沈灵的手从盖子上移开，小黛立刻跑了出来，还准备撞沈灵，被顾青柠给拦住了。
　　“那些灵物都给你，你拿着先去一边吃吧。”
　　看在灵物的份上，小黛最终没有撞上来，愤愤地拿着剩下的离开了。
　　顾青柠看沈灵一直低着头，轻轻抬起了她的下巴，发现沈灵的眼睛又红了。
　　“没想到我们灵灵还是个小哭包。”
　　被这么一调侃，沈灵很是不好意思，下意识就辩解道：“我泪失禁体质，这不是我能控制的，我一点都不爱哭的，真的。”
　　“嗯，是有这种体质。”
　　顾青柠尽量忍住了笑意。
　　沈灵整个窘迫的脸都红了，主动转移了话题，用闪着泪光的眼睛期待地看向顾青柠：“你刚刚说的是真的吗？”
　　“有条件的。”
　　“什么？”
　　“限时的，我离开时我们就分手。”
　　分手两字让沈灵的眼睛又一次红了起来。
　　她大概是还没开始交往就先说好分手时间的第一人吧。
　　纠结了一会儿后，沈灵还是选择开口问道：“可以告诉我你做出这个选择的真实想法吗？”
　　顾青柠的思绪不自觉飘远了，良久后才叹息般地道：“都死了，也该听从一次内心吧。
　　我无法给你我的全部，但我想在剩下的时间里给你所有我能给的。
　　等我离开后，希望我们彼此都不留遗憾，至少我们曾拥有过。”
　　这次沈灵没有再哭了，她紧紧拥抱住了她的爱人，笑得很开心，闭上的眼将眼泪牢牢地禁锢在眼眶里。
　　“顾青柠，我喜欢你，真的很喜欢很喜欢你。”
　　“我也很喜欢很喜欢你。”
　　“你说你什么都不记得了，是不是在骗我？”
　　“是。”
　　“为什么骗我？”
　　“我当时看你想被骗。”
　　沈灵沉默了一下，的确是这样。
　　“我收回前面的话，你是小美，但更是顾青柠，我要了解全部的你。”
　　“好。”
　　“你也可以了解全部的我。”
　　“好。”
　　“我想亲亲你。”
　　“好。”
　　“是不是我说什么你都会说好？”
　　“是。
　　什么都答应你。”
　　“我也什么都会答应你。”
　　这一刻，我们紧紧相拥。
　　我们没有未来，但会抓住明天。


第68章 顾青柠的全部
　　顾青柠继承了爸爸陈飞和妈妈顾盼在容貌上的所有优点，从小就漂亮的像童话里的公主。
　　但她前十八年的生活却是另一个极端。
　　顾盼接受完九年义务教育后，因家里过穷无法再支付她的学费而选择辍学，并到大城市打工。
　　因为年龄不够，很多地方会直接拒收，愿意要她的也是想占便宜，工资不仅低，还经常被克扣。
　　顾盼被父母塞给同村也要出来打工的邻家姐姐，邻家姐姐愿意带她出来已经是能做的极限，根本没有多余的能力在顾盼受到委屈时替她讨回公道。
　　她们一起住在一个狭小的地下室，租金平摊。
　　顾盼在交过房租后钱也会所剩无几。
　　来之前对外面世界的向往已经彻底消散，顾盼根本不可能挣到大钱，她想回家。
　　邻家姐姐是不可能在这个时候回的，出来一趟的车票贵得离谱，不挣到一定的钱，她是不会走的。
　　顾盼想回去只能自己想办法，她将钱都攒了起来，等足够买一张车票时留下一封信独自离开了。
　　邻家姐姐识字不多，但是大致看出了顾盼的意思，能做的也就是打回去一个电话，告诉顾盼父母她自己回去了。
　　顾盼运气不错，一路有惊无险地到了家。
　　父母看到她回来很是高兴，对她嘘寒问暖，做了她爱喝的鱼汤，还送给她一套新衣服。
　　感受到家的温暖的顾盼哭得泣不成声，诉说了自己在外的委屈，表达了想在家附近找活做的意愿，并发誓会好好报答父母、孝顺父母。
　　体谅顾盼在外受了委屈，父母便让她去休息。
　　顾盼从中午睡到了傍晚，因为鱼汤喝多了，她起来便直奔厕所。
　　还在厕所里时，顾盼听到父母从外面回来的声音，不过没有进屋，而是站在院子里进行交流，正好离厕所比较近。
　　鬼使神差般，顾盼没有直接出去，听到了他们的完整对话。
　　原来在知道顾盼要回来时，他们就开始计划给顾盼找门亲事，此刻正在小声地讨论彩礼是否要的过低了，准备等明天人上门后再抬一抬价，毕竟顾盼长得还算漂亮，打扮一番后更没话说，怎么也得要到顾清辉的高中学费，能有富余更好。
　　顾盼此刻全身发凉，心里十分抵触这样的安排，她不要被卖给一个陌生人。
　　顾盼此刻的内心只剩下一个想法：逃。
　　等父母停止对话后顾盼等了一会儿后才走出来，假装无事发生，和父母打了招呼后帮忙做起家务。
　　一开始他们看见顾盼从厕所出来时，还有些担心会不会被听到，但看顾盼没事人的样子，很快就放下了心。
　　趁着他们不备，顾盼提前找到家里存现金的地方，拿走了其中的大部分，到了深夜他们熟睡后跑出了家门，跑出了村庄。
　　顾盼走了一夜来到县城一中，请门卫爷爷帮忙叫自己的弟弟顾清辉出来。
　　这是她唯一还可信的人。
　　顾清辉看到姐姐后很是开心，他有大半年没见顾盼了。
　　他们本该一起升高中的，但父母供不起，便让顾盼主动放弃升学，出去打工。
　　顾盼学习比顾清辉好，顾清辉想要和顾盼换一下，他出去打工，让顾盼继续学习，但是父母不同意，还直接动手打了他们。
　　最后一切以顾盼亲口说放弃为止。
　　顾盼将顾清辉带到一旁无人的地方，将自己听到的全告诉了他。
　　看到顾清辉露出愤怒和不赞同的表情时，顾盼确定了自己还有可信之人。
　　顾盼告诉顾清辉自己的想法，她要离开这里，有可能再也不回来了，让顾清辉自己照顾好自己。
　　顾清辉非常支持顾盼的决定，将身上所有的钱都拿了出来，给了顾盼，让她走得远远的。
　　顾盼没有拒绝，她需要钱，这是她开始独自一人生活的保障。
　　此后的时间里顾盼学会了如何养活自己，但没能保护好自己。
　　顾盼在一家高档饭店里做服务员，和经常来这里消费的陈飞有了交集。
　　陈飞帅气多金，对顾盼一见钟情并展开了猛烈地爱情攻势，在甜言蜜语中顾盼沦陷了。
　　顾盼以为自己找到了幸福，却没想到自己居然是第三者。
　　他们的关系被发现时顾盼已经有了七个月的身孕。
　　陈飞的妻子带人打上门来，划破了顾盼的脸。
　　在争执中顾盼一不小心摔倒后大出血，被送往医院后生下了顾青柠。
　　经此一事，顾盼的身体和精神都垮了，得了产后抑郁。
　　顾青柠因为早产有些体弱，需要在医院接受治疗。
　　一大一小两人都需要医疗费，事发后陈飞被家里停了卡，根本拿不出多少钱，两人的治疗全靠顾盼的积蓄支撑。
　　在医院陪护不过三天，陈飞就受不了毁容又神经兮兮的顾盼了，留下身上仅有的钱后回归了家庭，再也没有出现。
　　顾盼选择自杀前拨通了当年离开时顾清辉给她的号码，将女儿托付给顾清辉后便从一个废弃的楼顶一跃而下。
　　顾清辉赶到时只有一具冰冷的尸体、一个刚出生的孩子和一封留给他和顾青柠的信。
　　料理了姐姐的后事后，顾清辉带着顾青柠回了老家，从此顾家再无宁日。
　　当年顾盼离开后不久，顾清辉自作主张辍了学，找了个老师傅跟着学烹饪，直到拿到第一笔工资后才告诉家里。
　　家里也的确再拿不出继续供学的钱，既然事情已成定局，顾家父母便也不再多管了。
　　但对顾盼私逃一事一直耿耿于怀，认为是顾盼的自私导致了顾清辉不能继续上学好出人头地，导致了他们不能过上富有生活。
　　顾清辉感念父母的生养之恩，除了在顾盼的事情上，其余基本都会听从安排。
　　在他开始挣钱不久后顾家父母就给他张罗了婚事，婚后不久就有了自己的女儿。
　　一家人的生活基本维持在一个还过得去的状态，而顾青柠的到来打破了这一切。
　　顾家父母对顾盼的恨全部甚至加倍转移到了顾青柠的身上。
　　顾清辉的妻子此时又刚生下一个儿子，十分不能接受家中莫名其妙多了一个孩子，巨大的生活压力也让她怨气缠身。
　　顾清辉需要挣钱养家，照顾顾青柠的事他只能交给自己五岁的女儿顾暖暖。
　　其他人不虐待顾青柠就算好的，是不可能会照顾顾青柠的。
　　一开始顾暖暖很喜欢这个漂亮可爱的小妹妹，会很细心地照顾。
　　但随着逐渐长大，身边大人总是充满怨气地对待顾青柠，说一些很过分的话，顾暖暖不可避免地受到了影响。
　　随着顾青柠逐渐长大，并且越来越漂亮后，村子里的人见面就爱拿她们两个对比，调侃顾暖暖怎么长得那么不好看，顾暖暖也彻底对顾青柠生了厌。
　　顾致远自然是站在自己的亲姐姐一边，也十分不喜欢顾青柠这个害他家过得不好的外人。
　　整个顾家，只剩顾清辉对顾青柠好。
　　再苦再难，顾清辉也将顾青柠送去了学校。
　　顾青柠问过顾清辉为什么对自己这么好，他说：“这是我欠她的。”
　　这个她自然是指顾盼。
　　顾清辉和顾盼差了三岁，顾家父母早年时非常不着调，都是这个大他三岁的姐姐照顾他，衣食住行无微不至。
　　顾清辉非常爱戴自己的姐姐。
　　等顾清辉该上学了，他硬缠着顾家父母让顾盼也去上学，只要顾盼不去，他也不去。
　　在不惜以死相逼下，顾家父母才松了口，因此他们是同一级。
　　在这样的环境下长大，顾青柠产生过极端的想法，但是都被顾清辉及时发现并制止了。
　　知道顾青柠在这样的环境下肯定会很压抑，所以顾清辉格外关注顾青柠的心理状况，也因此顾青柠是比较健康地长大。
　　知道顾清辉很不容易，所以在离开顾家前，顾青柠的一切选择都会以顾清辉为前提，她不想顾清辉因为自己左右为难。
　　因为成绩优异，贫困生补助加上学校的额外赞助，顾青柠得以顺利地完成了高中学业并考上心仪大学。
　　在录取通知书到的那天，顾清辉背着家里其他人给了顾青柠一笔钱，让她赶紧走，走了以后就不要再回来，否则这个烂泥潭会成为她的累赘。
　　后来顾青柠才知道，顾家其他人当时瞒着她和顾清辉在商量如何阻止她去上大学，并准备将她嫁出去，就像对顾盼那样。
　　顾清辉得知这件事的第一反应就是让顾青柠立刻离开，并将顾盼的信交给了她，里面有关于顾盼的一切，希望她不要步顾盼的后尘。
　　顾青柠独自一人来到了一个陌生的城市，开启了新的生活。
　　期间和顾清辉一直也还有联系。
　　毕业那年，顾青柠接到了来自顾清辉的电话，但说话人是顾暖暖。
　　顾清辉积劳成疾，一场感冒为引导致身体现在彻底垮了，人已经陷入了昏迷，需要大笔的医药费，顾暖暖让她打钱回去。
　　顾青柠不可能不管，也知道顾家的情况，她将四年的积蓄全部转了过去，包括她的各类奖学金、兼职费等，是一笔不小的钱。
　　但顾暖暖没过几天便又打了电话过来，说远远不够。
　　因为顾清辉昏迷了，顾青柠根本联系不上他，每次打过去接电话的都是顾家其他人，张口就要钱，否则别想听到有关顾清辉的任何消息，有关的消息也是最新的各种收费单。
　　顾青柠只能想办法挣钱，最好是挣快钱大钱。
　　也就是在这时，顾青柠遇到了李珊。
　　李珊此时在工作上遇到困境，被对手摆了一道，工作上几乎走入了绝境，而顾青柠可以让她绝地翻盘。
　　从原公司离职后，李珊带着顾青柠签了中晨娱乐，成为顾青柠的专属经纪人。
　　在两人的共同努力下，顾青柠开了挂似的很快一跃成为当红顶流，李珊也有了足够的资本报仇，洗清了对手的栽赃陷害。
　　这期间里顾青柠在李珊的陪同下回了一趟顾家，却发现顾清辉在第一轮治疗后便没撑住离世了。
　　顾家人后来发给顾青柠的各种收费单都是伪造的。
　　顾清辉已经去世了，顾青柠和顾家再没了联系，但顾家其他人却不愿意放过她，不断地用顾清辉的付出来道德绑架她。
　　后来更是不知道怎么和陈飞搭上了联系，这时陈家早已遭遇变故破产多年，两边见面后便达成了一致，要吸干顾青柠的血。
　　李珊很长一段时间里都十分头疼这件事，生怕他们出来作妖。
　　这件事不管怎么说都会给顾青柠带来不好的影响，尤其当时正是顾青柠转型的关键期，不能出事。
　　不过李珊没担心几天，顾青柠就告诉她事情解决了，但具体怎么解决的并没有告诉她。
　　很快，顾青柠便带着李珊和中晨娱乐解约，签了霍斯安的天翼娱乐。
　　李珊没从顾青柠口中问出原因，后来看顾青柠的状态越来越差，也顾不得再纠结这个。
　　事情能够解决是因为在圈内的一个酒会上霍斯安主动找上了顾青柠，表示自己可以帮她。
　　在顾家和陈家一次又一次变本加厉地骚扰下，顾青柠选择了相信霍斯安，也因此一脚踏入了地狱。
　　霍斯安先将顾青柠和他捆绑在一起后才出手帮她。
　　最开始霍斯安的打算是直接全杀了一了百了，省心省力，因为顾青柠坚决不同意才大费周章让人抹除了他们关于顾青柠的记忆。
　　随后顾青柠的经历和林洛雪的经历大体相似。
　　但因为顾青柠从一开始就留了后手，后面才能有机会摆脱霍斯安。
　　可霍斯安不会轻易放过顾青柠，尤其是顾青柠知道他做的一切，而只有死人才不会开口说话。
　　顾青柠也心知肚明，想过死了一了百了，所以给了霍斯安可乘之机，被他派来的恶鬼推下了陡坡，同时对她的魂魄造成了创伤。
　　死后的记忆是混乱的，直到遇到了沈灵。
　　虽然最开始时她的大脑有些混沌，却也能清晰地感知到与沈灵有关的一切。
　　遇到沈灵的这段时间里，是顾青柠一生中最轻松、最开心的日子。


第69章 开始行动
　　顾青柠的叙述很平淡，很多地方细节都没有，但沈灵抱着她哭得不能自已。
　　“我要是能早点遇到你就好了，我给你出气。”
　　“哈哈，我比你大六岁哦，你一个小屁孩能干什么？”
　　“小屁孩也能干很多。”
　　“行吧，那厉害的小屁孩快睡吧，再不睡天就要亮了。”
　　顾青柠伸手将沈灵不愿合上的眼睛给强制关上了，并帮她做眼部按摩。
　　哭了这么多次，眼睛早就肿了。
　　沈灵一开始还有些不老实，在顾青柠的强压下才肯乖乖躺好睡觉，精神慢慢地彻底放松后，很快便进入了梦乡。
　　多亏顾青柠，第二天醒来时沈灵的眼睛还算正常，没怎么肿。
　　骆晓光和崔雯两人在楼下吃饭时，就见沈灵特别欢快地蹦跳着出来了。
　　“快来吃饭。”
　　骆晓光示意沈灵过来，并好奇地问道，“昨天晚上还一副精神不振的样子，怎么今天就这么欢快了？”
　　“我恋爱了。”
　　沈灵笑得非常娇羞。
　　“啊？”
　　骆晓光和崔雯一脸不可思议，齐齐向沈灵背后看去，没有任何人。
　　崔雯不确定地问道：“网上表白？”
　　“不是，你见过她，顾青柠。
　　你们应该也都认识她。”
　　沈灵的语气非常骄傲，今早醒来时她专门上网查了，没想到她的女朋友如此优秀！沈灵给自己列了一个很长的片单，都是顾青柠参演过的，准备找时间恶补。
　　骆晓光还在迷茫，崔雯心里已经有了个离谱但合理的猜测。
　　“那个女鬼是顾青柠？”
　　“对的。
　　不过你们不要将这件事说出去，等这里的事结束后她就走了。
　　到时还要麻烦崔雯姐帮我送走她。”
　　听到前面时崔雯差点暴起，都说了人鬼殊途，不要命啦！听到后面又瞬间泄了气，脑子一时有些转不过来。
　　“你说什么？送走？她不是你女朋友吗？你舍得？”
　　崔雯是见过人鬼不愿分离的，而且前面沈灵表现得那么强硬，怎么现在就这么轻易妥协了？“不舍得，但是我们说好了。
　　好了，不和你们说了，我接下来的每一秒都很宝贵，我要去找姐姐啦。”
　　沈灵说完就随便拿了点早餐上了楼。
　　看着沈灵欢快的样子，崔雯一时间不知道是该担忧还是心疼。
　　骆晓光的重点却偏了：“沈灵女朋友的名字竟然和顾青柠同名呀，那可是我女神。”
　　崔雯看着骆晓光无知无觉的样子，最后还是选择告诉了她真相：“沈灵女朋友就是你女神，我看见了。”
　　“嗯？”
　　骆晓光愣了好久才又愣愣地反问：“所以网上传言顾青柠出事是真的？”
　　“对了对了。”
　　沈灵急忙地又跑了回来，“关于姐姐这件事你们不要和任何人说哦，网上也不行，关于她的消息现在还在保密阶段。”
　　说完之后沈灵才看到骆晓光一脸愤怒。
　　“谁干的？还有，你怎么配得上我女神的！”
　　在骆晓光的强烈要求下，沈灵带她去见了顾青柠。
　　因为特异处工作的性质，骆晓光有特质的眼镜可以帮她看到鬼，只不过她平时嫌压鼻子，不愿意戴。
　　等切实看到顾青柠后，骆晓光哭得比沈灵还要丑。
　　“呜哇，这可是我女神！现在居然让沈灵这个小屁孩拿下了。”
　　这可也是她的梦中情人！又被说小屁孩，沈灵很不满，但看在骆晓光这么伤心的份上，沈灵没和她计较。
　　等骆晓光平复了情绪后，她问起了顾青柠怎么就已经离世了。
　　“我认识的你是很乐观、很健康的，怎么会？”
　　顾青柠讲了一下和霍斯安有关的事，骆晓光听后又陷入了极度的愤怒。
　　“我知道他关在哪，回去我就去招待招待他。”
　　“带上我。”
　　沈灵立刻举手，这个坏人必须要亲自打一顿出气。
　　“好。”
　　两人迅速达成了约定。
　　“别，他已经被判死刑了，这种人不值得你们过去再脏了眼。”
　　看两人郑重其事的样子，顾青柠生怕她们真的去干了，万一惹出事就不好了。
　　“放心吧，我们会做得很隐蔽的。”
　　沈灵才没有那么傻，这种事肯定会偷偷来。
　　“我有关系，放心。”
　　骆晓光又加了一层保障。
　　最后两人直接去一边制定要如何报仇的计划了，沈灵还赞助了其他名单。
　　当然，她们会遵纪守法的。
　　顾青柠只能无奈地叹口气。
　　“你们能把握当下也挺好的，但是吧。”
　　崔雯看了一眼沈灵没关注这里，才有些不好意思地继续小声道，“有些行为尽量不要做啊。”
　　一开始顾青柠还没听懂，看到崔雯不自然的神情才恍然大悟，然后有些担忧地问道：“亲吻也不行吗？”
　　崔雯：……
　　“你们已经？”
　　顾青柠点了点头。
　　崔雯以前处理过一起人鬼相恋的事，双方该做的不该做的全做了，她去的时候人已经基本没了精气神，没多久就跟着去了。
　　她刚刚只是正好想起，便顺便提个醒，但是没想到她们动作这么快。
　　缓过心里的尴尬劲后，崔雯才又开口道：“沈灵懂这些，让她自己把握分寸吧。”
　　顾青柠很想说沈灵没有，但是看崔雯有些尴尬，便没再继续这个话题。
　　期间骆晓光带着任飞离开了，去解决一些技术难题，她们便待在酒店里等待下一步安排。
　　沈灵一直和顾青柠黏糊在一起，崔雯回了她自己的房间，这碗狗粮她不吃。
　　一直到傍晚，骆晓光打来电话让她们提前准备好，今晚就有行动。
　　几人匆匆吃了晚饭就有专车带着她们离开，驶入了松山森林保护区的深处。
　　保护区内已经提前做好了部署，准备将犯罪分子一网打尽。
　　沈灵本想让顾青柠留在酒店的，顾青柠不同意，一定要跟上来，她觉得必要时可以保护沈灵。
　　方式当然就是直接抱着沈灵起飞。
　　也不想和姐姐分开的沈灵自然是同意了。
　　小黛听说是去松山森林保护区深处，也叫嚷着要一起去，它就是在那里长成的，可以带路。
　　最后，整个队伍里就沈灵一个是拖家带口的。
　　到了保护区深处，她们都没想到见到的第一个竟然是韩婷婷。


第70章 意外
　　进了保护区后，一行人只能步行前进。
　　在离对方扎寨的地方还有五百米时，为了不打草惊蛇，从大部队中选出了一支十人先行队。
　　骆晓光带队，沈灵和崔雯都在队中，其余七人都是选出来的精英。
　　在距离还有三百米处，崔雯突然示意大家停止前进。
　　骆晓光连忙凑近，小声地问道：“怎么了？”
　　崔雯又仔细看了一眼手中的罗盘，表情有些凝重。
　　“这里的磁场有些不太对，我们再往前走很大概率会直接暴露。
　　但是具体是什么原因，我看不出来。”
　　骆晓光皱起了眉头，又仔细观察了一下周围，并没有发现什么异常。
　　“对方用了一种名为鬼视的禁术。”
　　一旁的沈灵在经过反复确认后开了口。
　　“鬼视？”
　　崔雯皱起了眉头，这个禁术她略有耳闻，“它需要很多只鬼为阵眼，一旦启动，五百米内任何动静都在布阵者的掌控下。”
　　“我们已经在三百米内了，岂不是已经暴露了？”
　　骆晓光瞬间紧绷起来，如果真是这样，她们随时都有可能遇袭。
　　沈灵有些迟疑地开口补充道：“对方应该是道行不够，好像只能探测到三百米内的。”
　　崔雯在这方面的涉猎较少，也无法完全断定。
　　看两人犹疑着无法确定的样子，骆晓光直接做了决定。
　　“就按三百米来看，接下来我们就要踏进去了，你们俩能破解吗？”
　　崔雯摇了摇头，她在这方面完全不擅长。
　　沈灵则提出了一个需要些运气的办法：“最起码要找到其中一个眼，也就是被阵法束缚住的鬼。”
　　“呃，你看哪个是吗？”
　　崔雯指向她们的左前方，那里正有一只女鬼背对着她们在半空中飘荡。
　　不得不说，她们运气真不错。
　　沈灵给了肯定答复：“她是其中一个眼。
　　我们把她引过来困住，同时放一个替身过去，就能。”
　　在女鬼转过身正面对向这边时，沈灵直接卡住了，有些不可置信。
　　见沈灵突然停住了，崔雯有些不解：“就能什么？”
　　“韩婷婷！”
　　骆晓光此时戴着特质眼镜，看清了女鬼的样子时发出一小声惊呼。
　　崔雯也看了过去，在看到女鬼正脸时，脱口而出八个字：“罪孽深重，天诛地灭。”
　　给女鬼下了判决书。
　　沈灵闻言立刻否认：“不，她不是这样的人，其中肯定有什么隐情。”
　　“但不管是不是她自愿，结果已经明了，你改变不了她接下来的命运，她一定会魂飞魄散。”
　　崔雯说得是事实，但沈灵不愿意接受，更不能原谅自己。
　　“前几天还不是这样的。”
　　前几天见到的那个肯定就是韩婷婷，如果当时沈灵拦住了她，还有挽救的机会。
　　顾青柠捏了捏沈灵的手，小声道：“别自责，你已经尽力了，这不是你的错。
　　我们现在应该先想办法把婷婷救出来，抓到真正的坏人后将对方绳之以法。”
　　“对呀，别丧气，不到最后一刻谁都不知道会发生什么。
　　你先想办法把韩婷婷引过来，我看她要飘走了。”
　　骆晓光直接给沈灵派了任务，阻止她继续自责。
　　沈灵也知道轻重缓急，没再废话，迅速画起需要用到的符。
　　等画好后，立刻在韩婷婷即将离开这里时将她留了下来。
　　韩婷婷在符咒的吸引下逐渐靠近她们这边。
　　同时，崔雯在沈灵的指导下迅速折了一个替身假鬼，在韩婷婷出界的一瞬将替身抛了过去。
　　替身代替韩婷婷继续她原先的路线。
　　沈灵将被引过来的韩婷婷鬼魂弄晕后塞进了崔雯的罗盘。
　　“接下来我们迅速跟着罗盘指引前进，走在韩婷婷管辖的区域内就没事，争取在对方发现前走进去。”
　　沈灵说完后众人迅速开始行动。
　　其余几人来之前就得到了命令，只需听指挥就行，其他一切直接假装没听见没看见。
　　刚刚的一切太令人匪夷所思，他们都竭力假装自己不存在，一点都不想了解真相。
　　一行人有惊无险地进了一个略有些简陋的大寨子，进来后便分了任务分头行动，他们需要在有限的时间里摸清这里的布局和相关情况。
　　沈灵的任务是尽快找到聚阴阵并毁掉，但在带着顾青柠和小黛走了没一会儿后就越发感到不对劲。
　　这里太安静了，她们甚至没有看到一个人。
　　门口把守的人仿佛就已经是全部了，里面根本没看见几个人。
　　“他们是不是提前发现了我们，已经逃走了？”
　　沈灵有些担忧地道，心里十分不安，总觉得有事情要发生，“希望不要是陷阱就行。”
　　“你有听到哭泣声吗？”
　　顾青柠突然问道。
　　沈灵连忙闭眼细听，但是只有呼呼的风声和树叶的沙沙声。
　　“没有。
　　你能判断出声音的来源吗？”
　　沈灵相信顾青柠。
　　顾青柠又确认了一下后，指了一个方向。
　　“那边。”
　　“好，既然我们现在没有任何线索，就先过去看看吧。”
　　沈灵在临时建的群里留了言后，便出发去了声源地。
　　中间她们遇到一条较宽的河，河的对岸有三只小船。
　　“那边一定有什么。”
　　沈灵拿出手机拍了几张照，将这里的发现发到了群里。
　　还没有人发有关这里的消息，沈灵将这里的信息进行了同步。
　　群里的最新消息还停留在沈灵的上一条，已经是十分钟前，中间没有任何人发新的，这和一开始的活跃形成鲜明对比。
　　出于谨慎考虑，沈灵和外面等待接应的负责人发了消息，让他们二十分钟后如果还没有信号的话就直接进来。
　　对方很快有了回复，这让沈灵放了一点心。
　　等沈灵处理好信息，顾青柠便抱着沈灵飞到了河对岸。
　　刚在这边落地，小黛就直愣愣往下坠，沈灵连忙将它接在手里。
　　“你怎么了？”
　　低头看时，发现小黛正在痛苦地浑身发抖。
　　沈灵还没反应过来，顾青柠紧接着也倒在她的身上。
　　“青柠！你们怎么了？！”
　　沈灵瞬间慌了神。


第71章 被骗
　　眨眼间，顾青柠和小黛就彻底失去了意识，根本没给沈灵反应的时间。
　　“啊！”
　　沈灵本就不稳定的魂魄产生了巨大的撕裂感，似是要直接离体。
　　咬牙坚持着将顾青柠和小黛收入聚灵器后，沈灵连忙给自己聚气凝神，但效果甚微。
　　“呜呜呜，谁来救救我们啊！”
　　“我要报仇！我要报仇！”
　　“放我出去，呜呜呜，我要找妈妈，呜呜呜。”
　　“坏人！坏人！”
　　“啊——我要你们不得好死！”
　　“你们这群畜生！都该死！”
　　凄厉的哭喊声中夹杂着咒骂，变了调的嘶叫声中满是绝望。
　　这些极大的怨气混合在一起会吞噬掉出现在这块地界上的一切灵气，甚至会粗暴地取出活人的魂魄。
　　沈灵迫不得己又用了禁术。
　　禁术并不都是邪恶的，有些只是对使用者有极高的要求，且一旦出现差错很可能直接殒命，所以被封禁起来，不得擅用。
　　沈灵给自己的身上上了一道定魂锁，将魂魄死死地钉在了体内，但如果在三十分钟内没有被解除的话，很可能会直接爆体而亡。
　　终于稳住了自身的情况后，沈灵一刻不敢耽误地向着声源处靠近。
　　虽然早有预料，但是等看清眼前的情况时，沈灵的心跌倒了谷底。
　　除了崔雯，小队其他人都被吊在半空中，处于昏迷状态，具体情况不明。
　　但长时间待在这里绝对不是什么好事，他们的魂魄也已经有些不稳。
　　这里已经彻底被团团黑气包围，中间是一个巨大的祭台，上面已经布好了聚阴阵，只等待开启。
　　看到祭台上被困住的十几个鬼魂，沈灵紧紧地攥紧了拳头，眼眶瞬间红了起来。
　　她们低估了这群人的恶，他们不是要拿活人献祭，而是直接用阴气更盛的鬼魂，这样更能保证万无一失。
　　祭台最中间正躺着一个女孩，应该就是挑选好的身体。
　　“你快点开始啊！没看到已经抓了这么多人了吗？还有两个没抓到，等会儿她们要是过来捣乱，一切都完了！”
　　一个胡子拉碴、满脸疲惫的男人正对着一个干瘪瘦小的老头喊道。
　　这个老头正是李老头，他丝毫不受男人的影响，气定神闲地道：“不到时间开始铁定失败，放心吧，来得及。”
　　“外面还有人虎视眈眈呢！等他们冲进来，开始都不用开始了！”
　　男人显然也听不进去李老头的话。
　　“等着吧，还有五分钟。”
　　李老头也不再和男人废话，转身摆弄起自己的东西。
　　男人再急，他自己干不了，只能生闷气。
　　“你还有五分钟的时间。”
　　耳边突然出现的声音吓了沈灵一跳，也下意识朝自己的左边看去，只见一个七窍流血，脸色苍白的女人飘在自己旁边。
　　“我知道你是有本事的，求求你救救我们。”
　　对于突然出现的女鬼，沈灵保持了警惕。
　　“我只是意外闯进来的。”
　　女鬼想要示好，却扯出一个有些吓人的微笑，语气虽急但温和地道：“你们踏入五百米区域时我就发现你们了，李老头的能力只够他在三百米到五百米的区域内放一个眼。
　　离他越远，受他限制越小，因为我向来听话，所以成为了这个眼，并拥有一定程度的自由。
　　我发现你们后选择主动避开，故意将你们放了进来，就希望你们能救救我们。”
　　“你刚刚说的五分钟是？”
　　沈灵此刻只能赌一把，她自己的时间也不多，要赶紧采取一定行动，至少要拖到后面的大部队进来。
　　见沈灵愿意相信自己，女鬼也松了一口气。
　　“李老头会在21点整启动法阵。”
　　沈灵看了一眼表，现在还有四分钟。
　　“现在仅靠我一个人顶多拖住几分钟。”
　　时间紧迫，沈灵也有些慌乱起来，“你有什么主意吗？”
　　“你帮我把她们放出来就可以，放出来后献祭就不能继续。”
　　女鬼指向祭台，“我只能尽量帮你拖住其他人。”
　　想要打断一切，毁掉祭坛是最直接的方法，但难度自然很高。
　　寨子里的大部分人此刻都聚集在这里，沈灵只要冒头，就会被围堵。
　　知道难度高，但时间紧迫，沈灵不敢再犹豫。
　　“你跟着我，帮我击退拦路的人和挡一下物理伤害，其他一切交给我。”
　　沈灵说完便冲了出去，女鬼也连忙跟上。
　　蹲在另一边的崔雯见沈灵突然冒了出来，连忙发完最后一条消息后也跟着跳了出来。
　　见沈灵直冲祭台，崔雯就明白了她的意思，这也是目前唯一的办法，她只能跟着冒险一试。
　　见到两个人终于出来了，李老头立刻发了话：“抓住她们两个后，我们就立刻开始。”
　　刚刚在催促的男人一听，立刻加入了抓人的行列。
　　沈灵在女鬼的掩护下往祭台处冲，中途和李老头斗了几回法，帮女鬼挡了伤害。
　　但是人太多了，她们一直围着祭台打转，却始终接近不了。
　　“雯姐，怎么办啊！”
　　眼看着时间还有不到两分钟，沈灵要急死了。
　　崔雯又利落地踢趴一个人后开口问道：“你能不能远程破解？我带的东西刚刚都被毁掉了。”
　　一行人分开不久后就逐个被李老头操控的恶鬼拖了去，崔雯能够应对，但带来的法器等都一个不慎被毁掉了，她现在是巧妇难为无米之炊。
　　“我试试！”
　　也没有其他办法了，沈灵只能死马当活马医。
　　李老头看到沈灵的动作后却一点不急，甚至端起了一旁的茶喝了起来。
　　崔雯在拦人时看到李老头的动作，心里生出极大的不安，这很不对劲，下意识便想要叫停沈灵。
　　“沈灵！”
　　声音喊出去的同时沈灵也正好给了困住众鬼的枷锁重重一击。
　　碰撞的瞬间沈灵便感到了不对劲，根本没有人为的枷锁，困住她们的是她们自己。
　　“你骗我？”
　　沈灵扭头看向女鬼，对方这次笑得更加阴森。
　　“没有哦，我只是瞒了你一些事实而已。”
　　“哈哈哈哈，多亏了这位姑娘，我们现在终于可以开始了。”
　　李老头很是开心地鼓起了掌。


第72章 生死一线
　　双拳难敌四手，沈灵和崔雯很快也被拿下，和小队其他人一起被吊了起来。
　　“没想到竟然这么简单，亏我琢磨了好久，用的都是最厉害的破解之法，却怎么都打不破她们自己筑的牢笼，没想到这么容易就被你破解了。”
　　李老头困惑不已，但动作上丝毫没有停顿。
　　被打散的女鬼们，有大人，有孩子，想要重新聚拢起来，但很快被李老头一一抓住并分散困在了祭台的四周。
　　“为什么骗我？”
　　沈灵的声音有些颤抖，亲手将事情搞得如此糟糕，让她无法原谅自己。
　　这些死去的灵魂不愿意被利用，死后拧成了一股力，以此抵抗，只要她们不会被分开，这个献祭就不会成功，连开始都不可能，沈灵却直接破坏了，可以说是一手促成了最后一步。
　　“因为是我要重新活过来呀，我真的非常感谢你帮了我这么大的一个忙。”
　　女鬼笑得很是灿烂，深深刺痛着沈灵的眼。
　　“等我活过来后会让我爸和我老公放了你的，至于其他人，都只能死了。”
　　随意地像在说今天天气不错。
　　“不要这么恶狠狠地瞪着我，小心我把你的眼睛挖掉，你也不想变成一个瞎子吧。”
　　沈灵想要质问，但看女鬼这个样子，一个字都说不出口，对方显然是无可救药的，根本不能沟通。
　　见无人搭理她，女鬼也觉得有些索然无味，便离开了这里，看众人做最后的准备。
　　很快，一切就绪了。
　　“雯姐，你还有办法吗？”
　　沈灵不愿就此放弃，她自己导致的后果，她要挽救回来。
　　崔雯摇了摇头，有些绝望地道：“我向处里请求了支援，离这里最近的是林通，只能祈祷他能快点赶过来。”
　　“我和外面的负责人说了，他们现在应该已经出发了，但就怕路上现在有了迷障，他们进不来。
　　所以我准备冒一个险。”
　　“你要干什么？”
　　崔雯有个不好的预感，“你还是个学生，你没必要做那么多，你现在做的这些已经够了。”
　　“青柠和小黛在我身上的聚灵器里，你帮我送她走，小黛可以跟着你们，用它的灵气换生活费。
　　替我给我爸妈还有师父师姐说声对不起。
　　这是我惹出来的，我要为它负责。”
　　“什么你惹出来的，这是我们都没想到的，你别做傻事，你到底要干什么？”
　　崔雯要急死了，这要交代后事的样子是哪样，谁要她牺牲了！沈灵没回答崔雯，而是闭眼开始默念口诀，她习惯了出事就反思自己、责备自己，会尽力去弥补。
　　因为特殊体质的原因，沈灵从小被教育不能惹事，出了事要积极弥补，否则会被不好的东西缠上。
　　崔雯还在说着什么，但沈灵已经听不到了，她的意识随着灼烧自己的灵魂也逐渐消散。
　　八字轻的人的魂魄会散发出诱人的甜香，对鬼来说有着致命的吸引。
　　沈灵将自己的魂魄进行灼烧，魂香突破了护身项链的束缚，彻底爆发开来。
　　在献祭即将完成的那一刻，祭台上的鬼突然彻底疯狂了，她们不顾一切地冲撞着牢笼。
　　女鬼就要进入被挑选好的身体时，也被吸引了过来，没有被束缚的她径直来到了沈灵的身边，一脸陶醉地闻着空气中的甜香，并开始撕扯沈灵的魂魄，迫不及待地吞下去。
　　“滚开啊！滚开！”
　　崔雯眼睁睁地看着女鬼将沈灵的魂魄一点点撕碎了扯出体内，却无力阻止，只有撕心裂肺地哭喊回荡在每个人的耳边。
　　“你滚开啊！我杀了你！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！谁来救救我们！林通你他妈怎么还不来！”
　　“你听到没有！我让你滚开！”
　　李老头没想到沈灵竟会如此不要命，只能竭力继续维持着法阵，一边命令人将沈灵送走。
　　因为突发变故乱作一粥的人又重新找到了自己的事，领头的男人指挥几个人一起将沈灵放了下来，拖着就要立刻这里。
　　随着魂香的远离，早已失去神智的女鬼们更疯狂了，奋力一击后彻底挣脱了束缚。
　　被反噬的李老头吐了一口鲜血后昏死了过去。
　　逐渐靠近的女鬼们将沈灵周围的人震开，并协力将他们的身体硬生生地撕成了碎块。
　　痛苦的哀嚎声此起彼伏。
　　解决了挡在中间的人后，所有的鬼冲着沈灵一拥而上，都想要撕扯到沈灵的魂魄。
　　靠近后还不到一秒，就被一股强大的力量震开。
　　崔雯站到了众鬼与沈零蛋中间，将沈灵护在了起来。
　　在千钧一发之际，林通带人赶到了，在崔雯的喊叫中先把崔雯放了下来。
　　崔雯受着众鬼的攻击，坚持先结阵将沈灵护了起来，保护住了她那已经千疮百孔的魂魄，也隔绝了魂香。
　　魂香彻底消失后，众鬼也逐渐冷静下来。
　　在她们就要散开时，崔雯终于抽出了手，连忙将她们都困在了原地。
　　她们不能就这样走掉。
　　这边暂时稳定住了局面，林通也带人将其他人抓的差不多了，开始收拾现场。
　　骆晓光等人不知道受到了什么攻击，至今还在昏迷中，但已经被人送了出去接受治疗。
　　沈灵这边却有些棘手，崔雯也不敢轻易动她，生怕自己的错误操作让沈灵的情况更加危险。
　　“联系上官怡，看她有没有办法，有的话让她远程指导。”
　　林通得了令连忙去打电话，崔雯则开始在自己和沈灵的背包里翻找，试图找到可用的东西。
　　看到聚灵器时，崔雯有些犹豫，要不要将顾青柠放出来。
　　可放出来有什么用呢，多一个人陪她伤心罢了，但万一放出来有用呢？沈灵觉得自己此刻像块破了许多洞的布，风从这些空隙里毫无阻碍地吹过去，又冷又疼的。
　　不过她的脑袋是最疼的，有许多东西一起硬挤进来，撑的她的脑子疼。
　　许多人在她脑子里叽叽喳喳，声泪俱下的，沈灵完全听不清在说些什么。
　　“闭嘴！”
　　沈灵实在脑仁疼，一声怒吼终于让大脑安静了下来。


第73章 禁术反噬
　　安静下来后，沈灵做了一个无比漫长又痛苦煎熬的梦。
　　在梦中，她是三岁的小女孩，是初中女生，是职业白领，是妈妈……
　　她们有着不一样的身份，彼此间并不相识，唯一的共同点便是在四月四出生。
　　被恶魔盯上以后，这些人都如萱萱一样被骗着离开了自己熟悉的环境，但她们没有萱萱的幸运中途便被解救，等她们察觉到不对劲时，只能在哭喊与哀求中被拖向地狱。
　　她们被集中关在笼子里，每天只有少量的食物和水，维持着最基本的需求。
　　即便境遇如此之差，她们还在盼着有人能来救她们。
　　一下子消失了这么多人，肯定会引起注意的，她们只需要等到那一天。
　　但她们先盼来的是自己的死期。
　　“青青等不及了，什么时候能开始？”
　　“人数还不够。”
　　“非要等凑齐人数吗？没有别的办法了吗？”
　　声音停了好久才又重新响起：“那只能杀了她们，最好虐杀，这样阴气会更强，成功的概率也更大。”
　　“那就虐杀了她们。”
　　这一句毫不犹豫。
　　李老头和男子的几句交谈直接要了她们所有人的命。
　　寨子是为了抓人临时建起来的，寨子里的人都是犯了事逃脱后被男子收留的，大部分是很久没沾荤腥的男人。
　　在得了令后，他们一拥而上，开始了一场野兽的狂欢。
　　不顾她们的苦苦哀求，放纵着自己的兽性。
　　被凌虐致死的她们化为了恶鬼，想要为自己报仇，却始终不敌李老头，在数次失败后，选择了纠缠在一起，齐力抵抗对方的攻击。
　　献祭需要将她们分散开来，使得祭台四周吸收均匀，但李老头用尽了方法都没能将她们分开。
　　她们已经纠缠了一段时间，但生前希望被解救的执念一直深烙在她们心底，所以当沈灵怀着救她们的心出现时，她们自己主动选择了散开。
　　“所以你不要愧疚了，这是我们自愿的。”
　　“你没有错，错的是那些禽兽。”
　　“是我们该说抱歉，将你伤得这么重。”
　　“谢谢你们来救我们，也谢谢你，让我们恢复正常。
　　你的灵魂让我们平静了下来。”
　　“没什么能报答的，我们为你修补你的魂魄吧。”
　　“我们想要忘记这一切，消散前为你做些力所能及的事。”
　　“记得帮我们找到我们的尸体，起码不要曝尸荒野。”
　　来不及开口，沈灵的魂魄立刻像被泡在温泉里一般，灼痛感逐渐消失，她也失去了意识。
　　顾青柠就守在沈灵的床边盯着她，一刻不曾离开，生怕错过沈灵的任何反应。
　　看着沈灵的表情由痛苦转为平静，顾青柠才松了一口气。
　　“你不用太过担心，我看她的情况是逐渐转好的，似乎有什么在帮她，相信她很快就会醒来的。”
　　上官怡在一旁安慰道。
　　接到林通的电话后，上官怡就直接结束了休假跑了过来，同时告诉了师父具体情况，在师父的远程指导下让崔雯稳住了沈灵的状态。
　　等上官怡来了后做了进一步的稳固，同时发现沈灵竟然又用了禁术。
　　时间早已经过了，不知道会受到什么反噬。
　　因为事情从急，上官怡也就没想着要责怪沈灵。
　　骆晓光她们得到治疗后很快便醒了，她们是中了一种迷药，解了药性很快便醒了过来，醒来后就去处理事情后续了。
　　因为人手不够，所用可用的人都被叫了过去，上官怡差点也被抓了壮丁，因为沈灵的原因才得以留守。
　　顾青柠盯着沈灵，上官怡就在一边给师父回消息，并接受训斥。
　　突然，顾青柠惊呼了一声。
　　“醒了！”
　　上官怡连忙上前，只见沈灵终于睁开了眼睛，她赶紧拿着手机拍了一张沈灵的苏醒照，给师父发了过去，也给关心沈灵情况的崔雯她们发了过去。
　　裴敏这边训斥结束了，变成了对沈灵情况的询问，嫌回消息有时差，下一秒直接一个视频电话打了过来。
　　上官怡连忙接听，给裴敏看沈灵的情况。
　　沈灵醒来后只看了顾青柠一眼，像在看陌生人，随后便将注意力都放在了上官怡身上。
　　“是师父吗？”
　　心里还有些发怵，一顿挨训肯定少不了了。
　　沈灵的这个反应让顾青柠很是揪心，为什么好像不认识自己了？上官怡说过沈灵可能会受到一些反噬，难道是因为这个原因？“你怎么了？”
　　沈灵听到顾青柠的话后眼露疑惑：“我没事，我们认识吗？你为什么这么关心我？”
　　对方的担忧太重，沈灵想着自己应该认识对方，但是她却没什么印象。
　　听到沈灵疑问的上官怡在一旁抢答：“你脑子坏掉了？这不是你救了好几次的顾青柠吗？”
　　当着师父的面，上官怡没敢说出她从崔雯那里听来的两人已经是恋人关系的事情。
　　这件事师父知道后必定是竭力反对的。
　　沈灵恍然大悟：“原来如此，我好像有点印象，不过记不太清了。
　　我好像忘掉了很多事情。”
　　听到沈灵的话，顾青柠心如刀绞却又暗生一丝庆幸。
　　沈灵先主动忘了她，何尝不是最好的安排。
　　裴敏不想和上官怡说话，要亲自了解沈灵的情况，让她把手机递给了沈灵。
　　上官怡非常开心地将手机递了过去，这意味着有人代替她继续挨训了。
　　在沈灵挨训时，顾青柠示意上官怡先和她出来。
　　离开病房后，顾青柠直接道：“既然沈灵忘了我，我希望你们对我们之间曾发生过的一切进行保密，只把我当成她无意间救回来的女鬼。
　　等我离开后，她就不会伤心并很快忘了我。”
　　对此上官怡不知道该说些什么，但她的心始终是偏在沈灵这一边的，这样的确可以避免沈灵受伤害，便答应了顾青柠。
　　“可以，我也会和其他知情的人说。”
　　“谢谢，我还有最后一个请求。”
　　“你说。”
　　“让我陪沈灵将身体养好，确认她身体无恙后，请她亲自送我走。”
　　“好。”
　　“谢谢你。”


第74章 我让你忘了我
　　沈灵被裴敏狠狠骂了一顿，顾青柠和上官怡进来时才刚收尾。
　　“对了，听你师姐说，你又用了禁术？我看你的气色还行，没有被反噬？”
　　裴敏通过手机看不到更内在的东西，只能从沈灵表面的状态来判断她的情况，外表看起来还可以，至少没有脸色苍白如纸。
　　“我失去意识后，那些受害者救了我。
　　她们用自己的魂魄填补了我身上的空缺，修复了我的魂魄，应该正好把反噬消了吧。”
　　提到这个沈灵的心里就有些沉重，她算是经历了一遍她们的痛苦，很能感同身受，声音里也隐隐带着哭腔。
　　顾青柠想要上前安慰沈灵，却又在动身的下一刻定在了原地。
　　“师姐，骆队有找到她们的尸体吗？她们不想曝尸荒野。”
　　“这个我不是很清楚，可以等她们回来之后问一问。”
　　说曹操曹操到，骆晓光她们结束了今天的工作后立刻来了医院这里，见沈灵终于醒了都很开心。
　　沈灵向骆晓光询问了情况，得知已经找到她们的尸体并安葬后，心里卸下一块巨石。
　　崔雯看见顾青柠站得有些远，很是不解地问道：“青柠，你怎么站得这么远？沈灵醒来唔唔。”
　　上官怡一把捂住崔雯的嘴，将人半抱着拖了出去，同时空闲的一只手也将要开口的骆晓光给拉了出去。
　　沈灵一脸疑惑，看了看门外，又看了看顾青柠，觉得有些莫名其妙。
　　“她们怎么了？”
　　这很明显就是背着沈灵有话说。
　　顾青柠摇了摇头，神情也很茫然：“我也不知道。”
　　影后的演技自是没有破绽的。
　　沈灵相信了顾青柠，决定等她们回来后再套一套话。
　　“灵灵，你和谁说话呢？”
　　听到人都已经出去后，裴敏有些好奇沈灵的交流对象。
　　手机里看不到顾青柠的存在，也听不到她的声音。
　　“我救回来的女鬼。”
　　听到这里，裴敏心里一沉，试探地问道：“灵灵啊，你准备怎么安置她啊？”
　　“当然是送她离开啊。”
　　沈灵说得理所当然，“长时间和人待在一起，对她不好。”
　　沈灵又转头对顾青柠道：“你放心吧，你想走的话，我师姐她们随时都可以送你。”
　　喜欢的人曾神情痛苦地说着不愿分离，如今又那么轻松地说着随时可以送走自己，内心再强大，顾青柠还是有些承受不住，她们甚至无法有一个正式的分离。
　　“可以请你送我走吗？”
　　顾青柠有些哀求道，这场戏她根本演不下去，她不是没心的人。
　　沈灵顿时有些手足无措，她不知道对方怎么突然这么伤心。
　　“不是，是因为我现在的身体状态不太好，没办法送你。
　　如果你想现在走的话，我没办法送你。
　　但是如果你愿意等等的话，我当然可以，我亲自送你。”
　　沈灵说得有些语无伦次。
　　顾青柠没给任何回应直接转身离开了，她现在的情绪不适合继续待在这里。
　　沈灵的每一句无情的话都像把刀一样一直刺着她的心。
　　那个爱她的女孩没有了。
　　沈灵想下床，但是她全身乏力，只能看着顾青柠离开。
　　上官怡刚和崔雯两人交代完顾青柠的意思，三人正准备进去时，就见顾青柠神色哀伤地走了出来。
　　“你没事吧？”
　　骆晓光有些担心地问道。
　　顾青柠摇了摇头后离开了这里。
　　“我要不要跟上去？万一遇到危险了呢？但是现在跟过去好像也有些打扰。”
　　骆晓光看顾青柠一个人离开，很是不放心。
　　虽然大部分人都看不到鬼，但万一遇到了能看到的坏人呢？比如李老头那样的。
　　崔雯打开门看了一眼无知无觉的沈灵，虽然知道不是她本意，但是还是想说她一句渣女。
　　不过前几天和沈灵对过话，崔雯也知道顾青柠在沈灵心里的地位。
　　“跟上去吧，万一出了事，沈灵那边也不好交代。
　　虽然她现在不记得了，保不齐哪天又想起来了呢。
　　真那样了才是极致的痛苦。”
　　听了崔雯的话，骆晓光不再犹豫，连忙跟了出去。
　　天色已经黑了，但顾青柠还打着沈灵送她的黑伞，在熙熙攘攘的人群里格外显眼。
　　骆晓光几乎瞬间锁定了顾青柠的背影，连忙追了上去。
　　走出良久，两人都不曾有交流。
　　沈灵这边终于挂了视频通话，挂前恳求裴敏不要将这件事告诉她爸妈，但裴敏没同意。
　　裴敏觉得沈灵现在做事是越来越莽撞不计后果了，必须要让她爸妈知道，好好管管她。
　　最后协商的结果是等沈灵回去了亲自坦白，不过是延迟了挨训的时间罢了。
　　“你们是不是有事瞒着我？”
　　沈灵眼含审视地看向上官怡和崔雯，出于直觉问道，“是不是和刚刚那个女鬼有关？”
　　上官怡没敢开口，沈灵太了解她，一旦她开口很容易被察觉出不对，于是崔雯接过了这个问题。
　　“有啊，这不是在商量怎么给人家送走吗？毕竟一直和人待在一起，对身为鬼的她肯定有伤害。”
　　崔雯果断地睁着眼睛说瞎话。
　　对方说得过于自然随意，沈灵信了八分，但还是觉得哪里有些不对劲。
　　“我记得我是在回校的时候救下了小美，当时她神智受损，沟通都有障碍。
　　然后我要给她找灵物来着，所以是我已经找到了，并且治好了她？而且她的真名是顾青柠？”
　　沈灵觉得自己的记忆有些串不起来。
　　上官怡没忍住，略有些讽刺地问道：“你问我们？我们怎么知道，那不是你们之间的事吗？”
　　看沈灵这样，啥也没忘，就忘了喜欢的人，也是有够让人恼火的。
　　要不是因为沈灵是她师妹，上官怡早就大骂她渣女了。
　　沈灵皱着一张脸，心里也有些烦躁，她真的只有这么点记忆。
　　“还没问你，你到底用的什么禁术？”
　　崔雯有些好奇，是什么禁术竟然能抹掉特定的记忆。
　　“定魂锁，我的魂魄本就不稳定，当时怨气太重，我差点直接魂魄离体，所以不得已用了。”
　　上官怡和崔雯对视了一眼，看到了彼此眼中的疑惑。
　　崔雯凑近上官怡后，有些不确定地小声开口：“我记得这个到时还没解除的反噬是损伤魂魄，不会让人失忆啊？”
　　上官怡也有些纳闷：“难道是还有暗伤？”
　　这个猜测让两人都有些担忧，立刻走到沈灵的身边按住她要检查。
　　“你们干吗？放开我！”
　　沈灵还有些虚弱，完全挡不住她们。
　　等上官怡和崔雯在沈灵身上好一顿扫描检测后，得出一个让她们心里一沉的结论：是顾青柠让沈灵忘记了自己。


第75章 顾青柠，你好自私
　　“我们回去吧，谢谢你陪我。”
　　顾青柠喜欢在心情不好的时候到热闹的大街上走一走，喧嚣反而更容易让她平静下来。
　　走了这么一段路后，她已经想开了。
　　最开始想要推开的就是自己，现在一切只不过是回到了原点，至少沈灵对她还有印象。
　　看着顾青柠还算平静的状态，骆晓光也没有再说多余的安慰话。
　　正准备转身回去时，骆晓光接到了来自上官怡的电话，等挂断后心里也是有些怅然。
　　如果顾青柠还在世，可是如果真的这样的话，两个不同世界的人根本没有相遇的可能。
　　所以啊，既然无法相守，又为什么让她们相遇，又对彼此心动呢？骆晓光的表情实在不怎么好看，顾青柠有些担忧地问道：“和沈灵有关吗？身体不舒服？”
　　犹豫再三，骆晓光还是开口问道：“在我们分开行动后，你们遇到了什么事吗？”
　　顾青柠一愣，想到什么后，脸上露出震惊的表情，眼泪不受控制地流了出来。
　　不是沈灵选择了忘记，是她，是她自己做的。
　　“我，我当时以为自己要彻底消失了，失去意识前唯一的想法便是希望沈灵忘记我。”
　　顾青柠的声音都是颤抖的。
　　“我抹除了她关于我的记忆，应该是全部的，呵呵，但是私心里却又想让她还记得我一点。”
　　“这件事我准备了好久，本来是想等离开的那一天再做的。”
　　“哈哈哈，我以为自己可以走得很洒脱，但只不过是因为没有直面沈灵忘记后的结果。”
　　“我到底都在干些什么，一开始就不要开始不就好了。”
　　顾青柠蹲在地上痛哭起来，哭声里是说不尽的委屈、纠结与痛苦。
　　为什么偏偏要让她在死后遇到一个喜欢的人。
　　这里正是一个商业街区，路两边的商店里透出五彩斑斓的光，音乐声、欢笑声、争执声，处于之中的人在享受着属于他们的夜生活。
　　无数人从顾青柠和骆晓光的身边路过，没有人注意到这里有个哭声。
　　沈灵正坐在病床上写结课论文，要不是学委在班群里艾特全体成员，她都要忘了后天就是截至日期了。
　　“没事，我可以，ddl就是生产力。”
　　沈灵有气无力地在电脑上敲着字，突感大脑一阵刺疼。
　　“啊——”上官怡连忙上前查看情况，崔雯接住了差点落地的电脑。
　　“你怎么了？”
　　上官怡话音刚落，就眼睁睁看着沈灵的魂魄出窍了。
　　一旁的崔雯也傻眼了。
　　两人以为沈灵要死了，连忙去抓，被沈灵给制止了。
　　“我出去一趟，很快回来。”
　　沈灵的神色明显不对，两人想要阻拦，却没有沈灵的速度快。
　　“这样行吗？”
　　崔雯担忧地看着沈灵的方向，她隐隐有个直觉，沈灵是去找顾青柠的。
　　上官怡非常生气地往床边一坐。
　　“不管她，让她飘去吧。
　　真的是事多。”
　　话说得不客气，但手上动作不停，上官怡要替沈灵看好她的身体。
　　就这么走了，也不怕被其他的鬼占据。
　　虽然占据身体后无法真正复活，但有至少三天的活动时间，这对许多还徘徊在人间的鬼有极大的诱惑。
　　崔雯看上官怡的动作，就知道她是刀子嘴豆腐心。
　　既然上官怡都放沈灵走掉了，她也没必要再多操心。
　　“哎，她俩这经历，说出来肯定都没人愿意信。
　　其离奇曲折的程度，我看都可以写部小说或者拍个电视剧出来了。”
　　崔雯没忍住说出了内心的想法，得到了上官怡的点头肯定。
　　“我也觉得。”
　　沈灵出了门后直接泪流满面，一路飘，一路哭。
　　终于，在顾青柠留在她身体里的那道力量的指引下，沈灵看到了蹲在路边哭泣的她。
　　头抵在自己的膝盖上，身体因为抽噎而轻微抖动。
　　沈灵无声无息地靠近了，骆晓光看到沈灵的状态后被吓了一跳，这怎么成鬼了？！“嘘。”
　　不等骆晓光开口，沈灵就示意她不要出声，随后小声道：“我没事，接下来我陪着青柠就行。”
　　正主都来了，骆晓光也没有继续留下的必要，而且看沈灵的样子是想了起来，正好可以安慰一下顾青柠。
　　其他的她可以去问上官怡和崔雯，还可以和她们讨论讨论，这事情发展好曲折且反转不断。
　　“你们注意安全。”
　　“会的。”
　　等骆晓光离开后，沈灵蹲在了顾青柠的旁边，将人抱在了怀里。
　　“姐姐。”
　　这一声让下意识想要反抗的顾青柠愣住了，抬起头惊讶地看向沈灵。
　　“你，啊。”
　　沈灵直接将顾青柠抱了起来，远离了闹区，来到一处僻静的公园。
　　“你怎么了？为什么你是灵魂体状态？”
　　顾青柠以为沈灵出了什么事，心里非常焦急。
　　将人放下后，沈灵紧紧盯着顾青柠的眼睛道：“我没事，只是暂时地灵魂出窍，是为了想起你。”
　　顾青柠怔住了，还没等她有所反应，沈灵的吻便落了下来。
　　沈灵的吻技青涩，但带着不容拒绝的强势。
　　感受到顾青柠的抗拒，沈灵立刻就知道她在想什么。
　　“不许躲，我现在也是鬼，亲吻对我造不成伤害。”
　　听到这里顾青柠不再躲了，下一秒主动回吻了过去，并将人按在了地上。
　　她们哭着拥吻。
　　沈灵抱着顾青柠翻了个身，将人压在身下，随后用手指细细地描摹着顾青柠的眉眼、鼻梁、嘴唇。
　　看着爱人此刻也正双眼含泪、神情悲伤又带着情欲的注视着自己，沈灵心如刀绞，但还是充满怨气地问道“姐姐，你为什么要对我这么残忍，回忆都不愿给我留下。”
　　“如果不是你留在我身体里，用来封住我记忆的灵魂碎片受到本体影响波动过大，将我的灵魂拉了出来，我便永远也想不起我喜欢你。”
　　“姐姐，你连一场正式的告别都不愿有吗？”
　　“不对，本来应该是有的，但是出了意外，姐姐以为自己要提前走了，所以提前封了我的记忆。”
　　“我是不是应该说自己很幸运呢，按照姐姐原来的想法，分开后我可是就再也记不得了。”
　　“对不起。”
　　顾青柠不知道自己能说些什么，她很抱歉，但她还会这么干，只不过是时间早晚的区别。
　　沈灵又怎么不知道顾青柠的心思呢，所以她才会这么的难受。
　　“顾青柠，你好自私。”


第76章 我们要做好多好多事
　　“对不起。”
　　除了这个，顾青柠也不知道还能说些什么。
　　“你对不起我什么？”
　　沈灵用手捏着顾青柠的下巴，强迫她看着自己，“这是我们早已说好的，等你离开的时候，也是我们分手的时候。
　　你只是不想让我伤心，为我好，才封了我的记忆。”
　　“我应该谢谢姐姐的。”
　　即使不得不面对沈灵，顾青柠的眼睛也是落在旁处的，不敢正视沈灵。
　　没有回应，就这样僵持了几分钟，沈灵翻身坐在了顾青柠的身边。
　　“等我的魂魄回到身体后，我会再次忘了你。”
　　沈灵恳求道：“至少，让我们有个正式的道别吧？”
　　顾青柠怔怔地看着天空中的星星，问道：“你想要一个怎么样的道别。”
　　“首先，第一件事就是开心起来。”
　　沈灵强迫自己打起了精神，“我们不是说好了吗？分别也是要开心的。
　　我们拥有过，就没有遗憾。”
　　“好。”
　　顾青柠也努力让自己开心起来。
　　沈灵伸出一只手，牵起了顾青柠，带着她飞了起来。
　　“哇哦，自己飞又是另一种感觉。
　　青柠，我们一起去做很多很多事好不好？”
　　“好。
　　可是以我们现在这样的状态，很多事都做不了。”
　　顾青柠有些苦恼。
　　沈灵停在半空中想了想，想出一个坑人的主意：“我们去游乐园的鬼屋怎么样？”
　　顾青柠有些犹豫，把人吓坏了怎么办？一深想后，沈灵也觉得有些不妥，这有点损阴德。
　　想了一会儿后，沈灵又道：“你想不想知道那些徘徊在人间的鬼都做些什么？”
　　顾青柠点了点头：“想。”
　　“好，那我们去找鬼玩。”
　　沈灵牵着顾青柠加速飞了起来，这一刻的她们无比自由。
　　两人都下意识忘记了刚刚的不愉快，她们要快乐地度过这最后的时光。
　　沈灵带着顾青柠来到附近的一个陵园，远远地就看到几只聚在一起的鬼。
　　这几只鬼都是年轻人模样，有两个女生和三个男生。
　　看到沈灵和顾青柠逐渐靠近，五个鬼一开始还有些警惕，等她们走近，看清她们身上没有代表恶鬼的煞气后才松了一口气。
　　要是恶鬼来了，他们联手都不一定能打得过，跑也不能都跑掉。
　　“你们好，你们今晚要干的事，可以带我们一个吗？”
　　沈灵主动说明了来意。
　　莫名来了两只陌生的鬼，出于防备，他们并不想让她们加入。
　　其中一个穿着运动服的男鬼正要开口时，被另一个带着棒球帽的男鬼拉了一下。
　　“你不觉得旁边穿长裙的这个很眼熟吗？”
　　运动服男鬼闻言看向了顾青柠，瞬间震惊地张大了嘴巴。
　　“顾，顾青柠？”
　　确认是顾青柠后，五个鬼立刻转变了态度，非常欢迎她们的加入。
　　虽然死了不少年了，但是他们没事也会蹭别人的网看，也都知道顾青柠，还都是她的影粉。
　　这可是顾青柠啊！他们可是蹭了不少顾青柠主演的影视剧。
　　像沈灵这种之前完全啥也不知道的人少之又少。
　　两个女生，一个扎着双马尾，有些酷酷的，叫李怡晨，一个长相穿着都很可爱，叫苏诺，都是顾青柠的粉丝。
　　不过是死后通过网络粉上的那种。
　　三个男生，穿运动服的男生叫陈嘉，戴棒球帽的叫林泽辉，另一个略有些瘦小不爱说话的叫王鸣浩。
　　他们都死了七八年了，但是还一直在人间徘徊，主要是还有没了的执念。
　　见他们都围着顾青柠问东问西，一个个激动地在半空中乱飘，沈灵将顾青柠挡在了自己的身后，非常霸道地说：“我的姐姐。”
　　“哦～”他们早看出两人间的氛围有些不对了，这下算是实锤了。
　　虽然两个女生在一起还没有被社会上广泛认可，但他们都做鬼这么久了，一切早都看开了，没觉得两人这样有什么不好。
　　“别起哄了，时间有限，我们要赶紧去办事。”
　　李怡晨看他们更八卦起来了，连忙出来转移注意力。
　　“对呀，再不开始等会儿天就亮了。”
　　被围着关心感情，沈灵也有些头疼。
　　“马上出发。”
　　“对对对，这几个孙子一定要让他们倒点霉。”
　　几鬼立刻出发要开始行动，顾青柠却有些担心。
　　听他们的意思是要给几个人带去点霉运，这听着不太像好事。
　　沈灵看出了顾青柠的纠结，对她解释道：“放心吧，这个是完全没问题的。
　　他们选择的都是屡次犯错不改的人，只是给他们一个小教训，让他们能主动醒悟。
　　而且也不光是这些，他们还会帮好人。”
　　“我们等会儿会分成两组，你们是各自跟一个，还是一起跟一个？”
　　苏诺来到队尾问道。
　　沈灵毫不迟疑地就道：“当然是在一个组，不过两个组的区别在哪？”
　　“我和怡晨去做好事，陈嘉他们三个去做坏事。”
　　苏诺刚说完，前面的陈嘉就嚷道：“什么呀，我们也是去做好事，那几个孙子坏事可是做了一箩筐了，必须给点教训。”
　　李怡晨直接给了陈嘉的脑袋一巴掌。
　　“你凶什么。”
　　陈嘉看看李怡晨，又看看没忍住笑出声的苏诺，直接转身找林泽辉和王鸣浩了。
　　护短的鬼他惹不起，躲得起。
　　看着他们之间的互动，沈灵和顾青柠没忍住都笑了。
　　“做好事很有意义，但整人很好玩。”
　　沈灵有些纠结，“姐姐想选哪个呀？”
　　纠结问题还是抛出去比较好。
　　顾青柠想了一下，最后选了跟着苏诺和李怡晨。
　　看出了顾青柠也有些纠结，苏诺又补充道：“我们要做的其实就一件，他们要干两件，快的话，我们可以赶上参与一下第二件。”
　　沈灵的那点小遗憾瞬间没了，鱼和熊掌能兼得自然是最好的！两队分开后，她们这一个小队来到一个医院。
　　苏诺向她们介绍了相关情况。
　　“今晚上这里有一位妈妈要离世了，本来三天前就是她的死期，但是她想见女儿最后一面，便一直撑到了现在，今晚是她的极限。”


第77章 我怕我成为你的执念
　　苏诺她们是三天前来医院办另一件事时认识的唐莉，当时她们刚结束在这里的另一件事，路过手术室时正好看见唐莉的鬼魂。
　　那时她阳寿就已尽了，但是唐莉不甘心，她还没能见到女儿最后一面，她拼了命地想要回到自己的身体。
　　在外徘徊久了，也见多了形形色色的鬼，苏诺她们看到了唐莉身上有一层代表良善的暖光。
　　在苏诺她们的帮助下，唐莉又回到了她的身体。
　　医生说能再次醒来是个奇迹，但其实是回光返照，随时都可能再次失去生命体征。
　　苏诺她们走之前也和唐莉说了，凭她自己的意志最多也只能撑三天。
　　“够了，我相信她能赶回来的。”
　　唐莉的女儿婷婷正在上大学，今年大三了，过几天就该放假回家了，她再等一等，就能赶上见女儿。
　　“我觉得不应该啊，按理说婷婷肯定是很快就能回来的，为什么会让唐莉等了那么久。”
　　沈灵觉得这有点说不通，大学请假也没有那么难，况且是母亲生病了，这个提前离校肯定是批的。
　　李怡晨表示了赞同：“我们中间有来过医院听医生护士聊天，也听了其他人的，还和一些在这里去世的鬼打听了情况，但是他们都表示并不清楚。
　　唐莉不怎么和旁人交流，没人知道具体的情况。”
　　在这里做猜测也没有用，事情到底如何，今晚应该会有个结果。
　　苏诺带着她们一起来到了病房内。
　　因为濒临死期，唐莉可以看到她们四个。
　　“你们来了？这两位是？”
　　唐莉整个人都死气沉沉的，说话也是有气无力，仿佛下一秒就再也不会发出声音。
　　唯有一双眼睛尽量睁着，一直看着门的方向。
　　“她们是我们的朋友，也是过来帮忙的。
　　婷婷到了吗？”
　　苏诺特地走上前去，唐莉的听力已经弱化很多，需要凑近了说才能听到。
　　“还没有。”
　　唐莉说着就流起了眼泪。
　　“为什么啊，我的婷婷为什么还不回来看我。”
　　没有人能回答她的问题。
　　期间有护士进来过一次查看情况，微微叹了口气便走了。
　　唐莉的情况他们了解也不多，能做的也都做完了，剩下的都只能等着。
　　一直到唐莉咽下最后一口气，婷婷都没有出现。
　　病房内的警报响起，值班的医生和护士都赶了进来。
　　唐莉的鬼魂从自己的身体里走了出来，走出了病房。
　　沈灵她们也赶紧跟了出去。
　　她们今晚的目的是帮助唐莉见到自己的女儿，如果能活着见到最好，见不到就帮婷婷看到唐莉的鬼魂。
　　但是她们完全没想到，婷婷根本没有出现。
　　唐莉就坐在病房门口，盯着不远处的电梯口，还在期待着出现那个熟悉的身影。
　　但终究是让她失望了。
　　良久后，唐莉才再次开口。
　　“婷婷不会来了，她失踪了很久了，有快一年了吧。
　　去年暑假她和朋友结伴出去玩，她的朋友回来了，可婷婷没有回来。
　　我问了这些人，她们都说不知道，”“我找了好久，所有人都说她人已经没了，这个世界上根本找不到她还活着的痕迹。”
　　“我催眠自己这个世界上有灵魂的存在，我想要再见她一面，可是她连我的梦都不曾入过。”
　　“当我的灵魂从身体出来的那一刻，我知道了原来人死后真的会变成鬼，我更加坚信了她一定也还在这个世界上。”
　　“可是现在我也死了，她怎么还不出现。”
　　“我在江城的时候似乎有看见她，后来不知怎么就选择来到了龙川继续寻找。
　　在这里我每天都过得痛不欲生，我的心特别特别疼。
　　医生说不出原因，但我的身体状态越来越糟糕。
　　一定是我的婷婷在受苦，她在向我求救，呜呜呜。”
　　唐莉终于哭了出来。
　　“老韩啊，你的灵魂在哪呢？你有没有见到过我们婷婷啊！她肯定在受苦，我们要去救她！”
　　老韩，婷婷，韩婷婷，沈灵和顾青柠同时看向了对方，眼中的惊讶让她们确定对方有和自己一样的猜测。
　　“她在江城待过，现在正在龙川，龙川的这段时间里过得不好。”
　　沈灵越说越觉得有可能。
　　李怡晨看到了沈灵和顾青柠的反应，问道：“你们有线索？”
　　沈灵有些迟疑。
　　“怎么说呢，我们认识一个叫韩婷婷的，但是她目前的情况并不好，我们也不确定是不是同一个人。”
　　“谁？”
　　正在哭泣的唐莉敏感地捕捉到了韩婷婷三个字，立刻站了起来，有一丝可能她都要抓住。
　　“你们认识我的婷婷？她在哪？快带我去见她，求求你们了。”
　　唐莉说着就要下跪，被沈灵和顾青柠一起拦住了。
　　“阿姨，我不确定是不是你说的那个，但是我们可以先带你去见她。”
　　“谢谢，谢谢你。”
　　安抚住唐莉后，沈灵看向苏诺和李怡晨。
　　“你们要和我们一起去吗？”
　　她们摇了摇头，拒绝了。
　　“接下来和我们无关了，我们帮不上她，我们和她之间的因缘可以结束了。
　　我和怡晨去找陈嘉他们。”
　　“行，那再见，很感谢你们今晚的帮助。”
　　“不客气，我们也没做什么，有缘再见。”
　　和苏诺她们告别后，顾青柠有些好奇地问道：“苏诺的话什么意思啊？为什么说因缘？”
　　“我最近刚想起小时候看过的一本书中的记载。”
　　“其实我带你找这些徘徊在人间的鬼不只是说为了好玩，而是想让你知道正常的鬼大概是怎样生活的。”
　　“抛开那些恶鬼不说，一般的鬼会选择接下与活人的因缘，在合适的时机帮助人，来获得善气，善气能帮他们长时间地停留在人群中，找机会结束自己的执念，随后才会彻底离开。”
　　“我怕我成为你的执念。”
　　虽然顾青柠没有说过很多喜欢和爱这些字，但在相处中沈灵能感觉到对方的爱意，不比自己对她的少。
　　“有执念是无法被送走的，到那时你不得不流浪在人间。
　　作为你的执念，我们会不被允许相见。”
　　“所以，顾青柠，你不要对我有执念。”
　　顾青柠苦笑一声。
　　“可你早已经是了。”
　　只是看到沈灵忘记了自己她就痛苦地难以呼吸，如果真的要离开，她会走得很干脆，但不会走远。


第78章 以命换命
　　“说好了要开心的，我们先帮唐姨找婷婷吧。”
　　沈灵主动揭开了这篇，她们之间有很多问题，视而不见是目前最好的选择。
　　但这也不代表着她们对此没有自己的解决方式。
　　“好。”
　　顾青柠下意识里也很抗拒讨论这些。
　　她们都在掩耳盗铃。
　　唐莉通过她们的对话猜测两人之间应该是有情感纠葛，有心想劝两句，但她真的已经没有多余的精力了。
　　“谢谢你们，船到桥头会自然直的。”
　　但于沈灵和顾青柠而言，她们之间的未来真的就只是一片灰白惨淡。
　　沈灵带着顾青柠和唐莉先回了她住的医院，上官怡和崔雯还在。
　　沈灵简单地和她们说了唐莉的有关情况。
　　“韩婷婷还在我的罗盘内，正好罗盘我一直带在身上。”
　　崔雯说着从包里翻出了自己的罗盘，将韩婷婷放了出来。
　　韩婷婷因为手上沾了人命，面容已经有些被扭曲，整个形容有些恐怖，但唐莉还是一眼认出了自己的女儿，连忙抱了上去。
　　“婷婷啊！我的婷婷！妈妈终于找到你了！是我没保护好你。”
　　韩婷婷只是呆呆地站着，没有半分回应。
　　唐莉哭了好久后才发现有些不对劲，抹着眼泪问道：“婷婷，你怎么不理妈妈呀？”
　　韩婷婷依旧没有回答，甚至开始有些想要溃散。
　　崔雯连忙上前进行了阻止。
　　唐莉也有些慌乱：“我女儿怎么了？她怎么变得有些透明？”
　　将韩婷婷的状态稳定住后，崔雯给唐莉讲了她从李老头那边审出来的关于韩婷婷的遭遇。
　　李老头他们一直在寻找一个合适的身体，但迟迟没能找到，直到他们遇到了韩婷婷。
　　韩婷婷和李老头的女儿同年同月同日同时生，且身体健康，是当时最合适的人选。
　　韩婷婷是和朋友结伴来龙川这边玩的，在一条特色文化街上时被正在寻找人选的李老头盯上。
　　确定韩婷婷是合适的人选后，他们便展开了行动，将韩婷婷悄无声息地弄走了。
　　为了让身体能更好的与下一任魂魄相融合，李老头直接逼出了韩婷婷的魂魄，将她的身体养护起来，偶尔会让他女儿的魂魄进去待一会儿，提高取缔的成功率。
　　有段时间，官方打击违法犯罪活动有些紧，他们原先的据点被发现，混乱中韩婷婷的魂魄逃了出去。
　　等他们重新在松山森林保护区深处安定下来后，李老头通过韩婷婷的身体，定位到了她的魂魄在江城。
　　身体虽然被养护着，但也不能缺少韩婷婷提供必要的支撑，她的身体还需要她自己进去维持生机。
　　知道韩婷婷的位置后，李老头亲自到了江城，见到了韩婷婷，但这时的韩婷婷不知什么原因，丢失了一些记忆，已经不记得他了。
　　李老头将韩婷婷抓了回去，让她定时回到自己的身体后再出来，直到彻底不再需要她。
　　等韩婷婷不再被需要后，李老头开始驱使她做些伤天害理的事，包括但不限于杀掉挡他们路的，处理一些内部叛徒。
　　不管是不是韩婷婷自愿，她手上都沾了人命。
　　鬼沾人命后，便会被天地所不容。
　　之前是因为李老头的控制同时也让她有了一层保护，在失去了李老头的控制后，韩婷婷很快就会彻底消散于天地间。
　　崔雯她们也无计可施，顶多是拖延一些时间。
　　在崔雯讲述的过程中，唐莉的情绪一直很激动，恨不得立刻去扒了李老头的皮。
　　等讲完后，唐莉已经彻底地呆在了原地，她不能接受刚见到女儿，女儿又要立刻消失的结果。
　　“你们救救她。”
　　唐莉很快就回过神来，情绪逐渐激动，“你们救救她，我求求你们救救她！”
　　不顾众人的阻拦，唐莉直接跪在了地上，怎么都搀不起来。
　　“求求你们了，求求你们救救我女儿，你们让我做什么我都愿意。”
　　大家也都连忙跟着蹲了下来。
　　“不是我们不想帮，而是我们根本帮不上忙。”
　　崔雯也很无奈，“虽然婷婷的身体还正在被完好保存，但是她的魂魄已经回不去了。”
　　“能回去的，肯定能回去的，求求你们了，想想办法吧。”
　　崔雯和顾青柠在试图安慰唐莉，上官怡先发现了沈灵的沉默。
　　“你有办法是吗？”
　　上官怡了解沈灵，一看就知道她在想什么。
　　就这纠结的表情，铁定是有办法，但是又不太好说出来。
　　但现在这种情况，不管行不行，最起码要先稳住唐莉的情绪，不然她的情绪波动太大，会吸引来附近的鬼。
　　沈灵的身体还无主地在那躺着呢，鬼太多了招架不住。
　　唐莉听见了这话，立刻又要对沈灵磕头，被沈灵连忙制止了。
　　知道韩婷婷的身体还被完好保存时，沈灵想起了在一本破旧的书中提到过一样的情况，里面有解决方法。
　　“唐姨，我是知道一个办法，但是”“没有但是，你说出来就行。”
　　唐莉立刻打断了沈灵的话，不管是什么，只要有可能，她都会去尝试。
　　沈灵看出了唐莉的坚决，也知道对方肯定会选择使用这个方法，犹豫再三还是选择说了出来。
　　“想要让婷婷回到她的身体，必须要先洗去她身上的罪孽。
　　因为她是非自愿的，且本性不坏，会被天地网开一面，所以可以使用他人的功德抵消她身上的罪孽。
　　而这个他人，不能是活着的人，必须是已经死去的。”
　　“我可以吗？”
　　不等沈灵继续说，听到这一句后，唐莉立刻就做了决定，如果她可以，她就能立刻救回女儿，让她重新活过来。
　　唐莉的身上有一层暖光，说明她生前做了不少善事，是有功德在的。
　　“可是这个交易不是那么轻易就能做的，本来该给婷婷的责罚会转移到你的身上，虽然不会是全部，但你也不会在人间留多久。”
　　“这个久，能有一天吗？”
　　沈灵调整了一下情绪，还是有些哽咽地道：“有。”
　　“那就好，我还能陪婷婷一天，我知足了。”
　　在场所有的人都红了眼眶。
　　韩婷婷的魂魄处于无意识状态，但还是感应到什么似的流下了眼泪。
　　话已经说到这个份上，一切都已经成了定局。
　　在沈灵的主持下，上官怡和崔雯从旁协助，她们开始给韩婷婷换命。


第79章 即将开始的暑假
　　韩婷婷的身体是骆晓光带人送过来的，等沈灵她们将韩婷婷的魂魄上的罪孽去除后，将两者融为了一体。
　　因为身体与魂魄分离太久，还需要一定的恢复时间，韩婷婷睁过一次眼后就昏睡了过去。
　　韩婷婷被安排入了病房，唐莉一直跟在她身边，因为剩余的时间有限，她想尽可能多的陪在女儿身边窗外天色已经有些微明，沈灵的病房内此刻仅剩她和顾青柠。
　　其他人也了解到了她们之间的情况，也都尽快离开给她们留了独处时间。
　　单独病房内有一张双人沙发，顾青柠此刻正坐在上面，而沈灵则整个人都赖在顾青柠身上，可怜兮兮地哀求着。
　　“姐姐，青柠，小美，啊，我不想回去，回去之后我就又忘了。”
　　“要不你可怜可怜我，主动解了吧。”
　　沈灵不是没想过自己解，可是那会让顾青柠遭到反噬，伤到她。
　　顾青柠没有开口，她心里也很纠结。
　　沈灵应该有另一个正常的人生，而不是现在这样。
　　可沈灵这样也是她一手促成的，很多时候她都没有问过沈灵的想法，都是她自己的一厢情愿。
　　“对不起。”
　　沈灵等来的还是这三个字，心口止不住地发疼，眼睛被泪水模糊了视线。
　　“你不用道歉的，只能说是我们有缘无份。”
　　沈灵站了起来，快步走到床边，进去前最后又看了一眼顾青柠。
　　“顾青柠，我喜欢你，我很爱很爱你。
　　只要是你想的，我都愿意。”
　　话落不等顾青柠有所回应，沈灵就回到了自己的身体。
　　清晨的第一缕阳光直直照射在了顾青柠的身上，将她灼伤，她没有躲开，只是无知无觉地盯着病床。
　　沈灵心里怎么可能没有怨气，只是她真的很喜欢很喜欢顾青柠，不舍得对她发脾气。
　　沈灵只怪自己将这一切搞得乱七八糟。
　　——“啊！我的作业！”
　　沈灵惨叫一声，噌地从床上坐了起来，因为用力过猛，两眼有些发晕，又立刻躺了回去。
　　等缓过劲后，沈灵又觉得自己全身十分疲惫。
　　“我梦游了？”
　　沈灵觉得哪哪都不得劲，尤其是心里好难受，缺失了一块重要的东西一样，可死活想不起来。
　　“这破日子什么时候是个头啊，我要回家，我为什么要来这个倒霉地方。”
　　沈灵一边吐槽一边下了床，一转身就看见坐在沙发上的顾青柠，已经有不少阳光打在了她的身上。
　　“我天！你在干吗？”
　　沈灵连忙跑到顾青柠身边，将她拉到阳光照不到的地方，又连忙去将窗帘拉上。
　　“你没感觉到疼吗？怎么坐在阳光里一动不动？”
　　看顾青柠神态有些不对劲，沈灵有些担忧地问道：“你是遇到什么事了吗？可以和我说说，我肯定会尽我所能帮你的。”
　　顾青柠躲开了沈灵担忧的视线，有些虚弱地道：“我没事。”
　　“怎么能没事呢，我先帮你把身体上的伤处理好吧。”
　　上官怡进来时，就看到顾青柠坐在沙发上流泪，沈灵在一边给她疗伤，一脸想安慰又不知道怎么开口的样子。
　　“哎，何必呢。”
　　“什么？”
　　沈灵看向门口的上官怡，有些不满，“你怎么大早上的就叹气。”
　　上官怡撇了撇嘴，难得的没有开口怼回去。
　　看在沈灵脑子出毛病并且已经很可怜的份上，她这次就不计较了。
　　“我来给你送早餐。”
　　上官怡将买来的早餐放在了桌子上，出去前示意顾青柠出来一下。
　　“谢谢我亲爱的师姐。”
　　沈灵早已经有些饿了，连忙跑去洗漱。
　　今天的她已经好了不少，感觉很快就能完全恢复了，年轻人就是身体好。
　　顾青柠收拾好情绪后走了出去，上官怡就在门口等她。
　　“给我来吧。”
　　上官怡领着顾青柠来到楼梯间，先开口问道：“你们现在将路走成了这样，沈灵那边不用问了，她已经不记得什么了，我就想知道，你现在什么打算？”
　　“尽快离开。”
　　顾青柠回答的很果断迅速。
　　没想到顾青柠这么干脆，上官怡想了一下觉得也挺好，还是早了断早结束吧。
　　“行，你先和沈灵回去吧，回去后让她送你。
　　她妈妈刚给我打电话，说联系不上她，已经开始有些暴躁了。
　　沈灵肯定是要立刻离开了，来不及在这边送你。”
　　“好，谢谢你。”
　　从楼梯间离开后，上官怡就给沈灵传达了这个坏消息，让她赶紧给她妈妈回电话。
　　沈灵没敢打视频通话，直接拨打了电话号码，受了好一顿训后便立刻开始收拾自己的行李。
　　“呜呜呜，师父说漏了嘴，我爸妈已经知道了，正等着我回去来一场混合双打，我好命苦啊。”
　　沈灵一边害怕一边收拾自己的行李，收拾完又赶紧赶作业，熬了个通宵后才勉强写完。
　　母亲大人都发话了，沈灵不敢再多耽误，顶着个黑眼圈订了回家的票。
　　骆晓光和崔雯还要继续忙这边的事，只有上官怡有空送她。
　　走之前沈灵知道了韩婷婷的情况，心情很是复杂，最后只叹息了一句：“希望上天眷顾她一次吧。”
　　上官怡只是简单和沈灵说了情况，没敢让她去见，万一碰到唐莉后想起些什么就不好了，只模糊地说韩婷婷已经见到了家人。
　　沈灵以为是已经被接走了，不在这边，因为也没有说要去看看。
　　出发前，沈灵让上官怡带她去了一趟萱萱家，说好了走之前要和萱萱道别。
　　但不巧的是萱萱爸爸妈妈回来了，今天带她去了游乐场。
　　林奶奶也有些遗憾。
　　“小灵啊，是真的不巧，萱萱走了有一会儿了。
　　你是今天就要走吗？”
　　“对的，今天的票，有些仓促，我应该提前来的。”
　　“哎呀，那没事，谁让它正好不凑巧呢。
　　等萱萱回来了，我就和她说，你来过了，只不过她正好出去了，有机会会再见的。”
　　“等我再来这边时会过来的，或者她去江城了也可以找我。”
　　沈灵和林奶奶互换了联系方式。
　　道别离开时，林奶奶送给沈灵一些土特产，见她的箱子装不了多少，多余的都放进了车的后备箱。
　　车是上官怡的，等她回去时可以带回去。
　　离开的路上，沈灵时不时会通过后视镜看后面，她总觉得在那个地方自己也遗忘了一些东西。
　　“我到底忘了什么呀。”
　　听到这话，顾青柠和上官怡都下意识朝沈灵看了过去，发现只是有疑问，没有其他异样后，都同时松了一口气。
　　沈灵带着自己有些不甚清明的大脑坐上了回家的高铁，她的暑假生活要开始了。


第80章 生魂
　　沈灵为顾青柠也买了座，就坐在自己的旁边。
　　因为刚熬了个大夜，一上车沈灵就睡了过去，几次半梦半醒间，嘴里都在喊小美。
　　顾青柠再一次怀疑自己的决定是否真的对沈灵好，可是她始终做不出最后的选择。
　　“小美，你饿不饿？”
　　沈灵是被饿醒的，醒来第一句就是下意识地问旁边的顾青柠，问完后自己就愣住了。
　　“啊，我之前好像是叫你小美来着，哈哈，我取名废。”
　　一想到自己取了这么白的名字，沈灵觉得非常不好意思且有点小尴尬。
　　“没事，很好听，我很喜欢。”
　　沈灵觉得顾青柠是在安慰自己，不过也没再多纠结。
　　“不过我不能理解，小黛怎么就不愿意跟着我了，我也没缺它吃穿。
　　要是它在，我们能很容易地找到它的同伴，然后吃掉。”
　　顾青柠摇摇头表示不知道。
　　但其实她知道原因，是她去找小黛说了情况，让它不要在沈灵面前提她和沈灵之间的事。
　　这直接把小黛气到了，并表示再也不愿意管她们的事，更不愿意看见她们，所以投奔了崔雯，要和她们一起出任务，用繁忙的生活尽快忘记这些糟心事。
　　沈灵看了眼时间，发现已经快到了。
　　“我竟然睡了这么久吗？”
　　反正快要下车了，干脆也不吃东西了。
　　出高铁站时，时间已经是晚上十点，天色已经很黑了。
　　沈灵一手拉着行李箱，一手牵着顾青柠往外走，远远就看到了来接自己的父母。
　　因为怕当众挨吵，沈灵的步伐不自觉就降慢了，磨蹭好久才走到了父母面前。
　　“妈，爸，我回来了。”
　　“上车吧。”
　　李雅萍只是有些面无表情地从上往下看了一下沈灵，确认她没有什么事，其他没有再多说什么，便坐回了车上。
　　沈军接过沈灵的行李箱放进了后备箱，也没有多说话，只示意她上车。
　　车里充斥着沉默压抑的氛围，沈灵此刻觉得还不如上来就挨一顿吵，但也保不准她会想还嘴。
　　“妈。”
　　沈灵刚开了个口，就听到了李雅萍压抑不住的哭声，沈军也有些抽噎，顿时有些不知所措。
　　“妈，你们这是干什么？别哭啊。”
　　见父母哭，沈灵的眼泪也有些想往外掉。
　　“你长大了，有自己的想法，我们也管不住你了。
　　我知道你不想处处被管着，好，以后妈妈都不管了，但是你能不能不要拿自己的生命开玩笑？”
　　“妈，我有分寸。”
　　听到这话李雅萍的气直接上来了，越发激动，从副驾驶扭过头来看着沈灵。
　　“你有什么分寸，你的分寸就是出事了就瞒着父母吗？要不是你师父说漏了嘴，我和你爸这辈子都不会知道你差点死了是吧？我们是你的父母啊，你出了事最担心你的人就是我们，你为什么不让我们知道？”
　　“没有，我是打算回来后亲自和你们说的，不会有下次了，对不起。”
　　李雅萍却是不信的。
　　“你说了多少次对不起了？你哪次有做到？说了不让你和那些乱七八糟的东西打交道，你听过一次吗？因此受过多少次的伤，你数得过来吗？”
　　沈灵很想辩驳回去，但她知道，此时不是好时机，越说下去，她们之间的矛盾也会越大，于是干脆不说话。
　　“小灵，你妈虽然有时候说话不好听，但是都是为了你好，有些你也要能听得进去，不只是口头上答应，要有实际行动。”
　　没有混合双打，但是是一个白脸一个红脸的教育。
　　沈灵知道有些是为她好，但是有些她不能接受。
　　因为沈灵不再有回应，车里很快便陷入了沉寂，压得人有些喘不过气。
　　一直旁观着的顾青柠理解沈灵内心的想法，对于沈灵来说，有些比她的命还重要。
　　但在沈灵父母眼里，没有什么比沈灵的命重要。
　　“既然不能相互理解，也不必强求。”
　　“尽量试着找一个平衡点，如果实在找不到，生活是自己的，自己怎么开心怎么来吧。”
　　“但他们毕竟也是你的父母，虽然有矛盾，但心里是爱你的，我能看出来他们不是那种完全听不进去话的，无法沟通的父母，其实你们缺的只是一个正确的沟通方式。”
　　顾青柠替沈灵拭去了眼泪，握住了她的手。
　　沈灵最终还是没忍住，直接在车里嚎啕大哭起来。
　　到家时，沈灵才勉强稳住情绪。
　　“汪——汪——”沈灵家在农村，盖的是个三层楼的小别墅，还有一个不算小的院子，养了一条看家狗，叫大黄。
　　大黄立刻感觉到了顾青柠的气息，不安分地叫了起来。
　　沈灵连忙带着顾青柠回了自己的房间，关上门隔绝了顾青柠的气息后，大黄才慢慢平静下来。
　　因为沈灵在车上情绪的崩溃，李雅萍和沈军本来还想继续和她聊聊的，最后也只能作罢，回了自己的房间。
　　回到房间后他们迟迟没有入睡，最后还是讨论起关于沈灵的问题。
　　沈灵的房间在三楼，空间很大，但是东西很少，只是有些必备的家具。
　　“本来东西很多的，但是都是关于道术的，看这样子，应该是我爸妈给我收起来了。”
　　“哎。”
　　沈灵叹了一口气后直接躺在了床上。
　　“刚刚哭了一场我就想明白了，我觉得还是走一步看一步吧，我和我爸妈从小吵闹到大，这个过程中我们都在改变彼此，最后我们也都能找到一个双方都可以接受的方式，这样也挺好的。
　　有了新矛盾就解决，解决不了就一直解决，就是个时间问题。”
　　“但我们也永远无法让对方接受他们根本理解不了的事。”
　　顾青柠没有再说安慰的话，这些都是需要沈灵和她的父母自己去解决的，他们自己能想通才是最重要的。
　　沈灵说完后迟迟没有动静，顾青柠上前看了一眼，发现她已经睡着了。
　　“灵灵。”
　　顾青柠轻轻地叫了叫沈灵，发现她睡得很沉，便开始轻轻地给她做眼部按摩。
　　又哭得这么厉害，不处理一下，明天肯定肿得不能看。
　　沈灵是被邻居家的鸡鸣吵醒的，醒来就发现自己在顾青柠的怀里。
　　不知道为什么，这个感觉让她觉得很安心，想一直这样躺下去。
　　但感觉还没躺一会儿，李雅萍就来叫她起床吃饭了。
　　“你吃完后去找你师父一趟，让她给你全面地检查一下身体，不要留下什么隐患。”
　　正好，沈灵还要送顾青柠走，也是要去找师父的，可以一次性解决两件事。
　　裴敏家是个平房小独院，有个自己的小菜园。
　　沈灵到时她也刚吃完早饭，正在给菜地浇水，一看见沈灵，立刻丢下了手上的活，“你可算回来了，快让我给你检查检查。”
　　裴敏拉着沈灵就要进屋，沈灵直接被半拖着弄进去了。
　　顾青柠一直以为沈灵和上官怡的师父是已经上了年纪的，但没想到还很年轻，才四十左右的样子。
　　沈灵一边被裴敏摆弄，一边开口道：“师父，你帮我个忙，我要送顾青柠去极乐世界。”
　　“你说送哪？”
　　裴敏觉得有些离谱，“人还活着呢，你不赶紧给人送回去，你是想杀人啊？”
　　沈灵：？！“师父，你什么意思？顾青柠没死？”
　　裴敏回想了一下她刚刚看到的鬼魂状态，非常肯定自己没有判断错。
　　“没死，是个生魂，赶紧给人家送回去。”


第81章 准备出发
　　沈灵和顾青柠都有些不信，裴敏又仔细确定了一下后非常肯定地道：“我看她的魂魄保护的还可以，与身体那边没有彻底断联，尽快回去还能复生。”
　　确定自己没死，还可以活过来后，顾青柠陷入了巨大的喜悦之中。
　　这意味着她和沈灵还有机会！而且一些事也可以解释通了，比如为什么李珊一直迟迟没有公布她的死讯。
　　前面因为事情太多，顾青柠一直没有联系李珊，现在她可以尽快联系上了。
　　“你身体没什么大碍，恢复得不错。
　　没事就尽快给人送回去吧。”
　　裴敏知道了眼前这个就是一直和沈灵有纠缠的那个女鬼，并不太想让沈灵和她有过多牵扯。
　　以裴敏自己的经验看，两人的关系过深，难免会过了界，还是尽快给送走的好。
　　顾青柠和沈灵一看就是两个世界的人，等离开后，她们的联系肯定慢慢就断了。
　　沈灵也觉得耽误不得，再加上她现在正好放暑假了，很有时间，正好可以送顾青柠回去。
　　在回去的路上，顾青柠准备解开沈灵的记忆，但是却感觉到有股力量在阻止她。
　　“怎么会这样？”
　　“什么？”
　　沈灵扭头看到顾青柠正一脸不可思议地看着自己。
　　“没什么。”
　　顾青柠的心情一下子低落下去，迈步就要往前走，被沈灵给拉回了伞下。
　　“小心，别出伞的范围。”
　　“好。”
　　一路上顾青柠都在思考为什么，也许这是天意？凭什么是她想封就封，想解就能解的呢？顾青柠突然产生了恐惧感，她怕沈灵恢复记忆后讨厌她的自私。
　　这段感情里她总是在自以为是。
　　见顾青柠的情绪一直有些低落，沈灵有些担心。
　　“你怎么了？不用担心，我会尽快将你送回去的。”
　　顾青柠看向沈灵，只看到了对朋友的担心，怔怔地盯着良久后才道：“我没事，谢谢，我们走吧。”
　　“好。”
　　两人继续走起来，沈灵握伞的手越发用力了，这能让她控制住自己的身体不发抖。
　　也因为顾青柠的心不在焉，没有发现沈灵的异常，裴敏给沈灵检查身体时突然道：“你最近有没有觉得自己忘东忘西，人变傻了？”
　　“啊？”
　　沈灵有些不解，但还是回忆了一下，“有，我感觉自己都要老年痴呆了，似乎忘了不少事。”
　　“应该是她们帮你修复魂魄时不小心碰到了你的大脑，我帮你解开吧。”
　　沈灵下意识阻止。
　　“能不能用比较和缓的方式？”
　　“她们不是已经消散了吗？根本不用怕伤到她们。”
　　但沈灵就是固执地道：“没有和缓的方式的话，我不解。”
　　裴敏觉得好气又好笑，不知道沈灵在坚持什么，但还是道：“有。”
　　“那来吧。”
　　沈灵立马答应。
　　裴敏没忍住对自己的小徒弟翻了个白眼，但手上动作没停。
　　解开的一瞬间，沈灵的眼泪不自觉地就流了出来，直接把裴敏吓了一跳。
　　“我弄疼你了？不会是伤到你的脑子了吧？”
　　下一秒沈灵就笑了。
　　“没有。
　　对了，师父，你能不能给我这块加层保护呀？我觉得它现在有点弱。”
　　防止某人再动手脚，这次想起来就不要想再让她忘了。
　　“你什么时候这么脆了？”
　　裴敏觉得此刻的沈灵有些神经兮兮的，看起来既想哭又想笑的。
　　“哎呀，师父，你就帮我弄一下吧。”
　　“啊，行行行。”
　　裴敏给沈灵加了一层防护，这下沈灵抹着泪笑了。
　　“要不我带你去医院看看神经？”
　　“那不用。”
　　现在知道顾青柠还活着，自己也想起来了一切，沈灵觉得上天还是眷顾她的。
　　沈灵是想等顾青柠主动开口的，但是不知道顾青柠又想到了哪里，还是下意识避开了这个。
　　既然顾青柠不愿意提，沈灵愿意等，这一次，沈灵要自己掌握主动权。
　　回到家后，沈灵先被她爸妈叫到了他们的卧室，进行了一次大谈心，最终结果很愉快，双方都保证多替彼此考虑一些。
　　至于下一次出问题时能否贯彻，这个答案就是否定的了。
　　沈家优良传统，情绪不过夜，出问题后及时解决。
　　但是家里还是不停地重复出现一些问题，归咎于双方总是忘记自己说过的话。
　　从父母房里出来后，沈灵就回了自己的房间。
　　“青柠姐姐，我们开始准备送你回去吧。”
　　“首先呢，肯定要先知道你家在哪或者其他什么的有用信息。”
　　沈灵说着拿出手机，打开了浏览器，然后输入了顾青柠的名字。
　　“啊。”
　　沈灵突然一声惊呼，看看手机，又看看顾青柠，有些不敢相信。
　　“青柠姐姐，你和这个演员顾青柠一样的名字，还长得一样！”
　　“这是你吗？”
　　顾青柠点了点头。
　　“哇！那太好了！我们这样就好办多了！你知道谁会知道你的身体在哪吗？我们联系上对方，就能让你复生了。”
　　“我的经纪人应该知道，这是她的电话号码。”
　　沈灵打了过去，但是很快就被挂断了。
　　“珊珊姐一般不接陌生号码，你再打一遍试试。”
　　第二遍时终于接通了。
　　“你好。”
　　时隔这么久再次听到李珊的声音，顾青柠觉得竟有些恍如隔世。
　　“你好，请问是青柠姐姐的经纪人吗？”
　　“嘟——嘟——”沈灵刚开了个头，对面就迅速挂断了。
　　“为什么啊？”
　　沈灵不理解，怎么不等人把话说完。
　　“再打一遍试试。”
　　沈灵听了顾青柠的话，又拨了回去，这次打过去时已经被拉黑了。
　　顾青柠又说了苏月和周晏的电话，沈灵一一打过去后，也被拉黑了。
　　“她们商量好的吗？”
　　顾青柠也有些不理解：“难道是出什么事了？你问问洛雪，看她知不知道相关情况。”
　　“好。”
　　沈灵又给林洛雪发了消息，但是迟迟没有回复。
　　等待了好久没有回复后，沈灵上网搜了搜林洛雪的动态，发现她刚进了一个剧组，剧组在一个偏僻基本没信号的地方。
　　而且因为时间紧，任务重，林洛雪自己发了动态说这段时间暂时断联。
　　这条路也断了。
　　顾青柠信任的人的电话都打了，但是都打不通，其他人也不敢乱打，怕带来什么麻烦。
　　沈灵有些苦恼：“要不我们直接过去找她们吧，见了当面说。
　　我们应该去哪里找她们？”
　　顾青柠想了想道：“直接去悦动吧，我们应该能蹲到人。”
　　“好。”
　　确定了方向后，沈灵现在的下一步就是说服父母同意她出去玩。


第82章 报名表
　　沈灵直接在宿舍群内呼叫了她亲爱的室友们，让她们帮自己弄个假的聊天记录。
　　确定了沈灵是去干不能说的正事，并再三保证了不会干危险事后，凌枫她们便帮沈灵在群里演了个戏。
　　沈灵先拿着群里的聊天记录去找她亲爱的妈妈，一边给妈妈看聊天记录，一边撒娇。
　　“妈妈，我的好妈妈，我们宿舍说好了要一起去这家公司实习，等开学我都大四了，趁着这个暑假要攒一攒实习经验，等毕业了好就业。”
　　“这个公司是我们专业的一个老师介绍的，正规有保证，机会难得，你就让我去吧。
　　而且我是回江城，就在我们大学附近，非常安全，你就同意吧。”
　　李雅萍一开始是拒绝的，这才刚回家，就又要跑出去，但耐不住沈灵一直撒娇，而且实习机会的确也是难得的，在确定这个实习没什么问题后便答应了。
　　妈妈这边同意了，爸爸那边一向是听妈妈的，沈灵得到了再次外出的允许。
　　因为顾青柠的事不能再拖下去，沈灵决定尽快出发，早点解决完后回来还有时间陪陪父母。
　　晚上入夜后，沈灵偷摸到家附近的一处自然景区翻找了一圈，勉强找到三个灵物，其中一个还是从一只恶鬼手里抢走的。
　　“你吃了也糟蹋，还是给我青柠姐姐吃吧。”
　　不仅抢走了对方的灵物，沈灵还顺手把对方收了，免得它再去做什么坏事。
　　第二天顾青柠醒来时就有了早餐吃。
　　“你哪来的呀？”
　　顾青柠记得剩余的都被小黛拿走了。
　　“我收拾东西时在包里找到的，姐姐快吃，吃了才更有活力，等姐姐吃完我们就出发。”
　　沈灵说得自然，顾青柠也就没有往其他地方想。
　　等顾青柠吃完时，沈灵也正好收拾好了东西。
　　沈军将沈灵送到了高铁站，叮嘱了一番后沈灵坐上了前往新野的车。
　　李珊将公司开在了新野，顾青柠猜测是因为这里有李珊特殊的回忆，但具体是什么她就不知道了。
　　到了傍晚沈灵才下高铁，一出高铁站就叫了辆车直奔悦动，堪堪卡住了公司下班的最后三十分钟。
　　沈灵拖着行李箱来到前台，还没开口，工作人员就递给她一张报名表。
　　“《红妆2》演员招募？”
　　沈灵看着手里的纸有些疑惑，“为什么给我这个？”
　　对方也疑惑地看着沈灵：“你拖着行李箱就来了，不是来参加这个的？”
　　沈灵了解一番后才知道《红妆2》官方今天上午刚发了消息，要公开招募暂时还空缺的演员和群演，今天来的人都是要报名的。
　　因为《红妆2》最大的投资人霍斯安出事了，李珊接手并进行了投资，现在悦动是最大投资方，所以招募这件事就在悦动进行。
　　但沈灵不是来当演戏的，她有要事。
　　“不好意思，我不参与这个，我是想问问，我可以见到李珊姐吗？”
　　没想到工作人员在听到这句话后直接警惕起来。
　　“珊姐不在。”
　　沈灵不明白自己哪里说错话了，连忙解释：“我没有恶意，只是找她有很重要的事。”
　　“珊姐出国了，你走吧。”
　　“那苏月姐或者周晏姐在吗？”
　　沈灵刚问完，对方竟是直接叫了保安，将她半强迫地请了出去。
　　“为什么啊？不会真出了什么事吧？”
　　沈灵心里开始有些焦躁，为什么总是不顺利。
　　顾青柠摇了摇头，神情有些担忧。
　　这一切实在有些反常。
　　“青柠姐姐，要不我在外面等着，你进去看看人在不在？他们看不到你，不会拦你。”
　　目前也只有这个办法了，顾青柠自己飞了进去，进去前沈灵给了她一个护身符，以防出现什么意外。
　　等顾青柠离开后，沈灵则在网上搜关键词。
　　关于悦动和顾青柠的，最近只有《红妆2》剧组重启这件事。
　　令沈灵非常意外的是，官方宣传的女主角竟然是顾青柠！沈灵浏览了各处的消息，所有的都是在信誓旦旦地保证顾青柠会进组，只不过因为个人安排进组时间会有些晚。
　　这一切李珊不可能不知道，但是为什么任由事情这样发展？猜不出具体发生了什么，但这一切肯定和顾青柠有关，而想知道事情的真相，只能等见到李珊。
　　但关键是现在根本联系不到也见不到李珊，对方似乎在有意避开想找她的人，尤其是连同苏月和周晏一起找的。
　　沈灵深深感到头疼时，顾青柠无功而返了。
　　“她们都不在。”
　　沈灵想了一下道：“还有其他的人可以帮我们联系到她们吗？”
　　拉着行李箱来到附近一家咖啡馆，找了个僻静的位置坐下，顺便点了一杯咖啡后，沈灵开始打顾青柠提供的其他手机号码。
　　因为不能直言有关顾青柠的事，拨通后沈灵都说得比较委婉。
　　有些是直接给了李珊的号码让她们自己联系，这个方式她们已经试过了，行不通。
　　有的警惕性强的听沈灵话说得模糊，没说几句就给挂了。
　　还是徒劳无功，沈灵有些颓丧地趴在桌子上，并讲了自己从网上获取的消息。
　　顾青柠听后有一瞬间的激动，想要说什么，但是很快就收了回去。
　　沈灵虽然趴在桌子上，但是一直偷偷注意着顾青柠的状态，怕她受影响心情不好，也因此发现了顾青柠一闪而过的情绪。
　　“青柠姐姐，有事不要瞒着我哦，不然我会很伤心的。
　　你是想到什么办法了吗？说出来听听呀。”
　　既然顾青柠不开口，沈灵就推她一把。
　　在沈灵的连撒娇带威胁下，顾青柠终于开了口。
　　“珊姐有个习惯，只要是我参演的剧组，她一定会探班，每次也都会上热搜。”
　　“我不知道为什么《红妆2》在这种情况下突然官宣我是女主，但对方既然这么做了，为了尽量圆住这个谎言，李珊姐一定会去一次剧组。”
　　“这岂不是意味着进了剧组，就可以见到对方了！”
　　沈灵立刻起身，并拿起来报名表。
　　“走，我们赶紧过去报个名。”
　　沈灵还未迈出一步，就被顾青柠拦住了。
　　“沈灵，你不必为我做这么多的。”
　　进组有多苦，顾青柠是知道的，尤其是沈灵这种什么都没有的，很容易吃亏。
　　“我愿意这样做。”
　　沈灵坚定的语气里是不容反驳，这是她第一次在顾青柠面前如此强势。
　　在坚定的语气里顾青柠感受到了沈灵一闪而过的爱意，这一瞬间，顾青柠觉得沈灵并没有忘记。


第83章 灵灵黑化啦
　　“你？”
　　“我什么我。”
　　沈灵直接打断了顾青柠，她突然发现在一些事情上自己要凶一点才有用，不然会被顾青柠气死，“不用担心会给我带来麻烦，我感觉进剧组挺有意思的，正好可以体验一下不同的生活，再看看能不能给开个实习证明，这一切不挺好？多完美。”
　　“可是会很累，实习证明可以找一份更有意义的工作。”
　　顾青柠不想让沈灵吃些没必要吃的苦，“我可以多等几天的。”
　　沈灵直接一口喝完了桌上的咖啡，拉起行李箱，非常严肃地看着顾青柠。
　　“可是我不想等，而且你的情况也等不得，因为我们不知道什么时候你的身体和魂魄就会断了联。”
　　沈灵突然又握住顾青柠的手腕，下了一剂萌药。
　　“青柠姐姐～剧组你还不熟吗？有你在我旁边进行指导，我肯定会很顺利的。”
　　说完后就撒开行李箱双手抱住了顾青柠，在她身上蹭啊蹭。
　　嘴里还非常甜腻地喊着：“青柠姐姐～青柠姐姐～答应我吧～”沈灵觉得自己不能再被动下去了，她要掌握主动权。
　　硬的不行就来软的，总有一款适合顾青柠。
　　顾青柠直接被迷晕了，反应过来时她已经帮沈灵填完了报名表，并且两人已经又来到了悦动的门前。
　　“青柠姐姐～我突然想到，我们刚刚是被赶走的，现在进去是不是还会被赶出来？”
　　顾青柠没有回答沈灵，而是眼神复杂地看着沈灵问道：“你是不是想起来了？”
　　刚刚沈灵给她的感觉就是她们确认关系的那段时间里沈灵的状态，总是黏黏糊糊的，恨不得整个人一直挂在她的身上。
　　沈灵顿时眼露迷茫：“想起什么啊？”
　　没一会儿沈灵便皱起了眉头，用手敲了敲脑袋。
　　“我脑袋有点痛。”
　　顾青柠见状连忙帮沈灵揉按脑袋，确定沈灵不疼后才停了手。
　　“没什么。
　　就是想问你是不是想起来还没在这边找住的地方。”
　　“真的吗？”
　　沈灵有些怀疑。
　　“真的，我们快进去吧，我看她们要下班了。”
　　沈灵立刻被转移了注意力，看向里面。
　　“今天没有轮到的人先将填好的报名表放到这里，明天我们会通知你们面试的时间。”
　　前台已经在做最后的收尾工作。
　　“青柠姐姐，我看那个保安一直盯着我们这边，估计不好进，要不你帮我放进他们那个盒子里？”
　　“好。”
　　沈灵将报名表暂时隐了形，由顾青柠拿着进去放进了盒子里。
　　等顾青柠进去时，沈灵仰天无声大笑了两下。
　　“青柠姐姐，谁让你总推开我，还一直没有真正把我当作你可以托付的人，这次我不原谅你了，我就骗你，这是给你的小惩罚。”
　　等顾青柠出来时，沈灵正非常乖巧地等在门口。
　　“谢谢青柠姐姐～”顾青柠突然觉得背脊有点发凉。
　　“你怎么突然这样？”
　　“我要抱紧大腿啊，后面面试肯定要姐姐帮忙，等进组了也要姐姐传授经验，一切都离不开姐姐。
　　所以姐姐看在我这么可爱的份上，一定要助我成功呀。”
　　沈灵不仅夹，还挽住顾青柠的胳膊晃呀晃。
　　“我肯定帮你，但是你别这样。
　　大庭广众之下，他们只能看到你，很丢你自己的脸的。”
　　顾青柠觉得自己在短时间内像失了忆一样，谁能告诉她，沈灵为什么突然成这样？沈灵一不小心撒娇过了头，忘了自己正在人家公司门前，连忙捂着脸拉着顾青柠跑了。
　　因为是影视公司门前，其实大家都见怪不怪了，哪个领域都有极其热爱本事业的怪人。
　　等沈灵拉着行李跑远后，一直注意着沈灵，看了全程的保安摇了摇头，他以为沈灵也是想进娱乐圈爆红的人。
　　“现在这些年轻人啊，总想着成名，可哪有那么容易啊，这不就疯掉了。”
　　被认为疯掉的沈灵进了定好的酒店房间里后就开始了真正的发疯。
　　“啊啊啊啊啊，好尴尬！”
　　沈灵直接跳到了床上进行翻滚。
　　“啊啊啊啊啊，我要失忆。”
　　翻了没两圈后又跳下床，在地上来回走，同时手脚并用，不知道在比划什么。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　顾青柠看着沈灵有些崩溃的样子，没忍住笑出了声。
　　“哈哈哈，好了，已经过去了。”
　　沈灵立刻看向顾青柠，顿时更不好了，委屈地道：“你笑我。”
　　“没有。”
　　顾青柠立刻否认。
　　沈灵才不信：“你就有，我亲耳听到的。”
　　“那还不是因为你先在外面不分场合地撒娇。”
　　顾青柠这话立刻又引起了沈灵的抓狂。
　　“啊啊啊啊，小行星快来撞地球，外星人快抓走我吧。”
　　沈灵又上床翻滚了几圈，期间无意中看到顾青柠一直充满笑意地看着她，便下床把人也弄到了床上。
　　“笑我是吧？”
　　沈灵非常有技巧地碰灵魂体特有的敏感位置，顾青柠顿时便笑得停不下来。
　　“哈哈哈哈，我错了，饶了我吧，哈哈哈哈，不笑你了。”
　　“终于承认了吧。”
　　“哈哈哈哈，我承认，我错了，放过我吧。”
　　又闹了几下顾青柠后，沈灵才松了手。
　　“看在你笑得这么辛苦的份上，这次就放过你。”
　　“谢谢您大人有大量。”
　　“哼哼。”
　　两人都闹累了，便直接躺在了床上。
　　休息良久后，沈灵开口道：“其实我还蛮好奇剧组生活的，沉浸式真人剧本杀呀，还有钱拿那种。
　　我要是在宿舍群里说一声，她们三个要是有空的话肯定立刻就跑过来了。”
　　“其实不用担心我的，干什么不会累呀，就当提前适应社会生活了。
　　而且现在还有姐姐亲自带我，等我毕业了去工作，全都要自己摸索，上哪找像你这样好心的姐姐呀。”
　　沈灵说着翻了个身，顺势抱住了顾青柠。
　　反正她记忆里两人并没有说分手，顾青柠还是她的女朋友，是她未来老婆，她现在是完全有资格的。
　　顾青柠并没有推开或退开，甚至很自然地回抱了回去，这让沈灵很是开心。
　　“我会让你在剧组顺顺利利的。”
　　“谢谢姐姐～”


第84章 宋知柠
　　这一夜沈灵抱着顾青柠睡得很香甜，但是顾青柠却是胡思乱想了一晚上，直至天亮都没有合过眼。
　　一晚上思绪繁杂，顾青柠有些捋不清。
　　她能明显地感觉到成为鬼后思考能力和性格上的改变，时间越长，这种改变越大。
　　很多时候她自己都没有察觉到，回过头时才意识到不对劲。
　　也因为这种改变，她将自己和沈灵之间的关系处理得乱七八糟的。
　　想了很久，顾青柠只能确定一点，那就是自己真的很想和沈灵在一起，但是又总是会想要退缩或者将沈灵推开。
　　她本不是优柔寡断的性格，现在却总是瞻前顾后的。
　　明明沈灵应该已经忘了她了，可现在又对她和之前几乎没有任何的差别，这让顾青柠有些害怕。
　　具体害怕什么呢，她也不知道。
　　顾青柠又试了一次想要解开沈灵的记忆，还是被一股力量阻止了。
　　不管沈灵的记忆有没有被封，她们之前的相处无法避免地都在朝着会超越友谊的地方发展，这让顾青柠觉得自己做的一切都是多此一举，自欺欺人。
　　这一晚上，顾青柠自问了无数次，自己想到的到底是什么，每次的答案都是沈灵。
　　所以，直接遵从本心不好吗？而且她可以复生，她们之间将不存在什么人鬼殊途，阴阳两隔。
　　人死成为鬼后，魂魄的鬼性随着时间的推移会越来越大，消极的情绪会被无限放大，做事更凭一时的想法。
　　顾青柠用了一个晚上压下早已经增强了不少的鬼性，做出了最终的选择：她爱沈灵，她要坚定地和沈灵在一起。
　　所幸鬼没有黑眼圈，沈灵不知道顾青柠一夜无眠都在思考两人间的未来，只以为是她长时间魂魄离体导致的精神有些不济。
　　“啊，不行，要赶快送你回去。”
　　沈灵看着顾青柠突然有些变差的状态，心里很是担心，“可不能出意外，你一定要复生。”
　　就算顾青柠说自己没有任何不适，沈灵也一点都不相信，只当是顾青柠为了不让她担心。
　　不过沈灵也敏锐地感受到今天的顾青柠很不一样，对方不再有些躲着自己，回避她的感情了。
　　为了证明自己这个猜想，沈灵故意做了些越线的举动，顾青柠都纵容了，甚至有时会反过来占了主动权。
　　比如当沈灵直接凑到顾青柠身前，盯着她脸犯花痴，并说些似是而非的话时。
　　“青柠姐姐真的好好看啊，让我有些忍不住想亲亲。”
　　没想到顾青柠直接将距离缩短为零，有些蛊惑地道：“亲亲不行，但可以贴贴。”
　　沈灵的脸直接爆红，顾青柠有些微凉的脸的存在感立刻非常明显。
　　“灵灵的脸好烫，是房间温度很高吗？”
　　顾青柠发出疑问时还轻轻蹭了两下。
　　沈灵立刻弹跳起来，有些慌张地道：“对，太热了，我去把温度调低一点！”
　　说完立刻慌张地去找空调遥控器。
　　顾青柠没有轻易地放沈灵离开，而是直接飘到了沈灵的身边，离得很近。
　　“温度降低还需要一点时间，灵灵待在我身边立刻就会很凉快。”
　　鬼的周围气温会偏低，顾青柠的语气也很正常，沈灵找不到拒绝的理由。
　　也因为确认了今天的顾青柠不一样，沈灵也想要抓住这个机会，于是便一直黏着对方，一拉开距离就喊热。
　　顾青柠开始有点后悔，有种搬起石头砸自己脚的感觉，不过她还是开心的。
　　两人都没有说破中间的暧昧，但是在相处中，她们已经自觉回到了恋爱时的状态。
　　“青柠姐姐，半天过去了，为什么还没有给我发面试的通知呀。”
　　沈灵有些担心，“不会是看到我的报名表后觉得我没有相关经验直接pass掉了吧？”
　　顾青柠有些迟疑地道：“你报名的是群演，那个好像不怎么需要演技？”
　　因为沈灵没有演戏的经验，顾青柠帮她填的就是戏份很少的群演。
　　顾青柠曾仔细地研读过整个剧本，无聊时把其他人的，包括群演部分的也看了，因此给沈灵填的都是比较轻松的。
　　“难道是和我选的一样的人太多了？早知道选些有难度的了，这样不至于进面资格都没有。”
　　沈灵现在有些焦虑，她怕错失这次机会。
　　“要不我们再去一次吧？她们应该已经忘了我了，不会拦我，我们直接现场再报一次名。”
　　想到这里沈灵立刻起了身准备出发，这时手机也正好也震动了一下。
　　打开一看是面试通知，通知她下午三点到悦动面试“宋知柠”一角。
　　“宋知柠？我们有报这个吗？她是谁啊？”
　　沈灵对这个名字很陌生，记忆中她们并没有填这个，“不过这个名字好好听，知柠，知你。
　　让我去面试这个，算不算一种缘分？”
　　沈灵看向顾青柠，发现她正在发愣。
　　“青柠姐姐？”
　　“啊，没事。”
　　顾青柠回过神来，有些担忧地看向沈灵，“我没有给你填这个，宋知柠在《红妆2》中是一个重要角色，根本不会找素人出演。”
　　“要么是弄错了，要么就是有意的。”
　　因为李珊她们现在的情况不明，且透露出的信息就是十有八九遇到很严重的事了，沈灵和顾青柠下意识会将事往坏的方面想。
　　沈灵也有些发愁，但是还是乐观地道：“总比没有通知好，我们先去看看，到底是不是弄错了，还是别有用心。
　　现在的情况是我们不能等着事情发生，那样太被动，我们必须主动起来。”
　　顾青柠也没有更好的办法，只能同意沈灵。
　　看着顾青柠愁眉不展的样子，沈灵宽慰道：“别担心，大不了咱就跑呗，跑不快咱就飞，到时一看情况不对，姐姐就抱着我赶快飞。
　　希望到时人不要太多，我还不想因此出名。”
　　“姐姐到时可要抱稳点，别半路把我摔了，那就更丢人了，我的屁股还不想碎成八瓣。”
　　沈灵一顿插科打诨，让顾青柠心中的担忧少了些许。
　　“好，我一定抱着你飞得又快又稳。”
　　“好耶！”
　　正好也到了中午，沈灵便拿着黑伞带顾青柠出去了。
　　吃过午饭后先提前熟悉一下宋知柠，接着便可以去面试了。


第85章 凤侣
　　《红妆》的故事围绕女主赵婉儿展开。
　　赵婉儿出身武学世家，上面有两个哥哥。
　　父母寄予她的期望是长得温婉贤淑，以后能找个不错的人家嫁了，安稳度过余生。
　　但赵婉儿偏不，性格和名字完全是两个极端，从小跟着两个哥哥上树掏鸟，下河摸鱼，与温婉贤淑相去甚远。
　　等赵家父母发现不对劲时，赵婉儿已经敢单挑并能打败她的两个哥哥了。
　　当然，男女体力的差异是改变不了的，赵婉儿能胜更多的是使用了巧劲，以快取胜或者攻击对方穴道。
　　当时正是景朝末世，内政混乱，地方割据，外敌入侵，百姓颠沛流离。
　　为了能稳定下来，许多人都选择从军。
　　赵婉儿的两个哥哥，大哥赵志远，二哥赵俊驰，则是因为对景朝最后的统治者还抱有期待，选择了从军。
　　因为武功高强，兄弟二人军功累累，一路升职。
　　但最后赵家收到的是两人通敌叛国已被处死的消息。
　　赵家父母受不了打击，再加上因为战乱颠沛流离身体早已经垮了，得知消息后直接大病一场，没几天便去了世。
　　处理完父母的后事，赵婉儿来不及多伤心，她不相信两个哥哥会是通敌叛国之人，发誓要找到真相，为家人报仇。
　　赵婉儿分析了一下各处的割据势力，选择了并不是当时最强却是最有潜力的虞文昊。
　　事实证明，赵婉儿的分析很正确，终结景朝的便是虞文昊。
　　虞军后期势力不断扩大，平定了内乱，击退了外敌，开启一个新的盛世王朝。
　　后世历史学家分析，虞家能取得最后的胜利，赵婉儿起重要作用。
　　对于赵婉儿来说，要调查兄长的死因，进入景军内部是最好的选择。
　　因为连年战乱，又逢灾年，无论男女都偏向瘦弱，加上赵婉儿身材高挑且常年习武，一身英气，打扮一番后便难辨雌雄。
　　扮作男装的赵婉儿改名为赵林，林是她母亲的姓。
　　赵婉儿先在虞军的比武场上打出名气，见到虞文昊后说明了自己的来意。
　　随后便在虞文昊的安排下进入了景军，并和虞家插入其中的眼线取得联系。
　　在他们的配合下，赵婉儿迅速在景军中站稳脚跟，官拜仁勇校尉。
　　获得一定实权后，赵婉儿便开始调查两位兄长的死因。
　　原来是军中有一个靠关系上来的游骑将军周田嫉妒赵家兄弟锋芒太盛，同时也眼馋他们的军功，便伙同他人一起污蔑赵家兄弟通敌叛国，并抢走了他们的军功。
　　而后赵婉儿在对抗外敌上立了大功，得以面见天子，在朝堂之上赵婉儿拿出铁证要为两位兄长讨回公道，希望圣上严惩周田一干人等。
　　但不曾想周田背后站得是天子宠妃，非但不帮赵家兄弟洗清冤屈，反而还要治赵婉儿一个污蔑罪。
　　得知消息后赵婉儿对如今的朝廷彻底死心，在抓她的人来之前，带着从军中拿到的各地布防图逃出了京城。
　　《红妆》最后的场景是赵婉儿一身红色劲装骑着马离开了京城，身后是一轮即将消失的红日。
　　腐朽的旧王朝即将在历史上谢幕，新的盛世在先驱者手中孕育诞生。
　　《红妆2》主要是赵婉儿助力虞文昊平定内乱，建立起新的王朝，而后击退外敌，开启新的盛世的故事。
　　在最终论功行赏时，赵婉儿当着满朝文武的面表明女子身份，并拒绝了皇帝的册封，表示要卸甲归田。
　　赵婉儿志不在朝堂，她搞不来政治，余生想在民间游历。
　　整个虞朝正是百废待兴之时，赵婉儿想尽己所能在走过的地方帮助恢复生产。
　　虞文昊赏赐她不少金银财宝，再加上从敌军手里缴获归属于她的，足够赵婉儿做很多事。
　　在离开前，赵婉儿用大将军一职换了虞文昊一个承诺：尽力改善天下女子的处境，让她们能有机会在自己擅长的领域里绽放光彩。
　　赵婉儿虽然没有接受册封，但却是全国上下唯一承认的大将军，唯一的女大将军。
　　因为赵婉儿换来的承诺，更因为赵婉儿的表率作用，虞朝的女子地位空前提高，哪怕是后面的几个封建王朝，也没有能超过虞朝的。
　　在赵婉儿离开京城前，虞文昊将自己的贴身宝剑赐给了她，准她可用此剑在游历中代行天子之职，等她百年之后再归还天子。
　　关于赵婉儿离开京城后的故事，正史中记载的寥寥几笔是关于她在某地代行皇权，斩杀一名长期鱼肉百姓的大贪官的事，再有就是托人归还宝剑。
　　在野史里关于赵婉儿的后续故事则很多，知名度最高的一个便是她不是独自一人游历的，而是有同行之人，此人便是宋知柠。
　　宋知柠出身医学世家，和赵婉儿自儿时起便是好友，如何攻击穴道便是宋知柠教赵婉儿的。
　　因为赵家的变故，两人后面失了联。
　　野史中记录，在与景军最后的一次战役中，赵婉儿曾遇到埋伏消失过一段时间，也就是在这段时间里，赵婉儿再次遇到了宋知柠，后面两人便一直保持联系。
　　正史中对此次遇袭有记录，但并没有记录赵婉儿是否有失踪，也没有关于宋知柠的任何记录。
　　在野史中，赵婉儿途径了很多地方，停留时都会做些力所能及的事。
　　她旁边一直跟着一位姑娘，医术很厉害，会免费为有需要的百姓诊治。
　　野史中更是大胆断定两人是凤侣的关系，赵婉儿辞官也是为了能和宋知柠在一起。
　　景朝对于同性恋的态度是非常排斥，一旦发现会将双方处死，无论男女。
　　虽然虞朝推翻了景朝，但这种观念还存在着，世人并不能接受这种关系。
　　所以为了能和宋知柠在一起，并不让对方受到伤害，赵婉儿选择了隐于民间。
　　关于野史的这段记录，在后世直至今天一直流传甚广，于是《红妆2》中便将两人的故事穿插了进去，宋知柠是个重要角色。
　　这么一个重要角色，肯定不会找一个毫无经验的素人出演，所以顾青柠和沈灵对此都有所戒备。
　　但不管怎么，面试还是要去的。
　　顾青柠已经和沈灵讲了一下宋知柠大概是怎样的一个人，让她在面试时不至于手足无措。


第86章 面试
　　虽然有顾青柠的陪同，但是当沈灵进入面试的房间时，心里还是非常紧张的。
　　这可是人生第一次，说不定还要当着这些面试官的面进行表演，沈灵站定后就在祈祷背后之人直接跳出来，不要搞这些有的没的，她极大可能撑不住。
　　但是等第一个自我介绍和提问环节结束时，依旧没有任何异常发生。
　　“剧本看了吧？请直接表演一段。”
　　听到这句话，沈灵一个腿软差点没直接摔倒，多亏顾青柠在一旁稳住了她。
　　深呼吸冷静下来后，沈灵开口问道：“那个，表演前我想先问一个问题，宋知柠是一个重要角色，为什么让我面试这个？我填的明明是一些不怎么重要的群演。”
　　几个面试官齐刷刷看向坐在旁边一直低着头不知道在写些什么，头发已经有些花白却精神矍铄的老人。
　　老人抬起头后，顾青柠惊呼一声，她没想到对方竟然亲自来了面试现场。
　　“是赵佳，赵导。”
　　见沈灵有些疑惑，顾青柠解释了一下。
　　“赵导是国内第一女导演，获奖无数，其执导的影片多聚焦于女性，多部影片都是口碑与票房双丰收，《红妆》就是她执导的。”
　　“哇。”
　　沈灵非常崇拜地看向赵佳，对方也正非常慈祥地看着她。
　　“是我让你来面试的，我看到了你报名表上的照片，觉得你非常适合演宋知柠。”
　　沈灵却不这样认为，按照顾青柠告诉她的，宋知柠气质沉稳、温婉大方，而沈灵却是个有些咋呼的，非要说她适合哪个，沈灵到觉得自己和赵婉儿挺像的。
　　许是看出了沈灵的疑惑，赵佳解释道：“因为我看了很多人的照片，也见过其中一些人，她们演得很好，但是却与青柠不搭。”
　　“我是坚定地认为赵婉儿和宋知柠是恋人关系，因此在演员方面，我需要一个和青柠看起来有CP感的。”
　　沈灵听到这话直接心花怒放，这说明什么？这说明对方认为自己和顾青柠一看就很般配！顾青柠听到后心里自然也是开心的，但是没有沈灵表现得这么明显。
　　“谢谢，谢谢。”
　　室内的人是不知道沈灵具体在谢什么的，只以为她是顾青柠的粉丝，所以为赵佳的话感到开心。
　　“现在可以表演了吗？”
　　赵佳和气地问道，眼里满是对沈灵的鼓励。
　　“可以！”
　　因为赵佳的话和鼓励，沈灵此刻充满了信心，暂时忘记了紧张。
　　沈灵选的是少年时赵婉儿和宋知柠的一个相处片段。
　　这时的她们都还处在天真烂漫的年纪，没有后来的烦恼与忧愁，没有满肩的责任，是比较好把握的。
　　让毫无经验的沈灵直接对着空气演，难度是有的，顾青柠便帮她作了弊。
　　现场实际上是有两个人在对戏，只不过其他人看不见。
　　庭院中的梧桐树下，一身劲装的赵婉儿正托着腮发呆，满脸的忧愁，时不时会扭头看向门口，等着一个身影出现。
　　忽然心有所感，赵婉儿再次回头时，心心念念的那个身影终于出现了，宋知柠一身暗花白棉裙出现在赵婉儿的视野里目光交汇的一刻，两人的眼睛皆是一亮，满心欢喜。
　　“知柠姐姐，你终于来了。”
　　赵婉儿立刻起身上前挽住了宋知柠，开口就满是委屈，“我和我二哥比试又输了，他说我不自量力。”
　　待坐下后，宋知柠有些无奈地道：“我们女子的力量天生就弱于男子，你非要拼蛮力的话，自然是比不过的。”
　　宋知柠说着在赵婉儿身上随机选了几处轻轻戳了戳，赵婉儿立刻喊疼。
　　“姐姐轻点儿。”
　　“你还知道疼。”
　　宋知柠心里心疼，还有些微怒，“打不过还拼蛮力，都不知道动动脑子。”
　　赵婉儿的双眼立刻亮了，宋知柠的言下之意不就是她有办法！“好姐姐，你是不是有办法？快给我支支招，我要把我二哥打趴下，然后就能挑战我大哥了。”
　　“办法嘛，自然是有的。”
　　宋知柠说话语速越来越慢，同时挑眉看向赵婉儿，“如果起作用了，你准备怎么报答我？”
　　见宋知柠真的有办法，赵婉儿很是激动：“让我做什么都行，以身相许都可以。”
　　能听出来这是玩笑话。
　　“谁要你以身相许，整天不是在地上打滚，就是上树下河的，像个小泥猴，脏死了。”
　　宋知柠的语气很是嫌弃，却也不自觉地带了些宠溺。
　　“哼。”
　　赵婉儿看向宋知柠，眼睛里的泪水越蓄越多，“姐姐嫌弃我。”
　　见状，宋知柠逗人的心思立刻就没了。
　　“哎呀，我错了，这就告诉你。”
　　赵婉儿依旧委屈巴巴的：“好，你说。”
　　但内心想的却是，看我轻松拿捏。
　　“父亲教家中弟弟医术时，我有偷偷学，虽然还没有实践过，但是理论知识还是比较丰富的。
　　其中有一项便是关于人体穴位的。”
　　“在人体的720个穴位中，有108个要害穴，其中36个穴是致命穴，俗称‘死穴’，在搏斗中，可作为‘杀手’使用。”
　　“这些习武之人肯定也都知道，并不会轻易让你得逞，因此你还要够快。
　　俗话说，天下武功，唯快不破。
　　你如果能将两者结合，应当就会很厉害了。”
　　“总之，在力量绝对悬殊时，就不要再想着拼力量或者毅力，你要学会用巧劲，学会以柔克刚。”
　　赵婉儿听得两眼发光，穴位什么的也听父亲提起过，只是她没有往这方面想。
　　而且父亲有教过两个哥哥，但是绝对不会教她。
　　每当这个时候，她就会被母亲叫过去学绣花。
　　还有以柔克刚，她也听父亲提起过，但是她当时想的都是怎么把哥哥按在地上揍，从来不去想这些，只想着怎么把力气变大，但再大也大不过两位哥哥。
　　现在宋知柠说同样的话，赵婉儿就非常乐意听并且采纳。
　　“知柠姐姐，你教我认穴位好不好？除了你，没有人愿意教我的。”
　　赵婉儿又开始撒娇，而宋知柠非常吃这一套，丝毫招架不住。
　　“好。”
　　宋知柠一答应，赵婉儿立刻开心地转圈圈。
　　宋知柠宠溺地看着赵婉儿，眼里是她自己都没意识到的爱意。
　　沈灵很确信，这个时候的宋知柠就动心了，宋知柠的眼里都是赵婉儿，就像此刻沈灵的眼里都是顾青柠。
　　“啪——啪——啪——”房间内突然响起了鼓掌声，赵佳很是激动地站了起来。
　　“就你了，你想不想演赵婉儿。”
　　赵佳这句话一出，屋内所有的人都愣住了。


第87章 这是我老婆
　　“您肯定是在开玩笑。”
　　沈灵觉得这位大导演慈祥又幽默。
　　顾青柠却觉得不是，赵佳不会拿角色开玩笑。
　　《红妆》中顾青柠是在以一个优秀演员去演好一个角色要求自己，演好了赵婉儿，但是她本人和赵婉儿，尤其是少时的赵婉儿，是完全不同性格的人。
　　倒是宋知柠，和顾青柠有许多相似之处。
　　在双人演绎时，顾青柠明显感觉到她们两人的相处中，沈灵非常契合赵婉儿。
　　赵佳摇了摇头，非常肯定地道：“我看人很准的，你的性格与少时的赵婉儿是极其相似的。
　　如果你来演，会演活她。”
　　她和赵婉儿性格相似这句话沈灵是认同的，因为刚刚的表演中，她也感觉到了赵婉儿和她很像。
　　但沈灵也会这样觉得的具体原因，说出来是有点羞耻的。
　　因为赵婉儿面对宋知柠时的各种撒娇，真的很像她日常里对顾青柠的撒娇！还有，其他人看不见顾青柠刚刚的表演，但是沈灵看得一清二楚，虽然是在表演，但青柠姐姐就是在对她撒娇呢！第一次见这样的顾青柠，沈灵到现在都还没出戏。
　　她只是面上看着平静，其实整个身体在发飘。
　　“谢谢您的肯定，但我们只是性格有些像，并不代表我能演好。”
　　自己有几斤几两，沈灵是知道的，她可不敢揽这瓷器活。
　　而且这个角色可是由青柠姐姐来演的，她要是上去，那不是找骂呢，还会毁了角色。
　　沈灵偷偷看向顾青柠，只见对方也正微笑地看着自己，见自己看过去后微微一挑眉，随后靠近她耳边很小声地道：“我非常赞同赵导的话，尤其是你撒娇时的无赖样子，你们简直互为翻版。”
　　沈灵的脸立刻爆红，同时嘴上不服输：“刚刚还是我第一次见姐姐撒娇呢。”
　　顾青柠立马撤开看向一边，脸色也有些不自然。
　　很好，谁都没占到便宜，两败俱伤。
　　“你说什么？”
　　赵佳没听清沈灵最后的一句话。
　　沈灵连忙摇头：“没什么。”
　　但是她绯红的脸色和略有些急切的语气明晃晃地说明有什么。
　　赵佳也没窥探人隐私的坏习惯，便继续刚刚的话题。
　　“的确，那你演宋知柠吧。
　　她的戏份不多，到时让青柠指导你，你多下些功夫，说不定会演的很出彩。”
　　在场的人都没想到赵佳一句话就这么把角色敲定了。
　　沈灵和顾青柠也确定赵佳并不清楚顾青柠的真实情况，否则不会说出这样的话。
　　其中一位面试官犹豫再三后还是开口道：“赵导，还有其他几位，不都看看再说吗？”
　　其中还有托关系加进来的，要是面试的机会都没有，他们出去了也不好交代。
　　但是这话又是不能直说的，不然以赵佳的脾气，她就直接撂摊子不干了，除非对方真的很契合角色。
　　但是如果真的契合角色的话，根本不需要费这么大周折，直接拦住赵佳说我要演哪个角色就行。
　　“她们的资料我看过，其中有两个适合其他角色，剩下的几个就算了。
　　宋知柠的角色就由这位沈小姐出演了。”
　　赵佳话都说到这个份上了，其他人自是不敢再开口。
　　沈灵却不得不再次提问：“我想知道这个暑假能拍完吗？我还在上学，只有这个假期有时间。
　　如果不能的话，我就无法担任这个角色。”
　　赵佳翻看了一下手中的材料，而后肯定地道：“能，这个角色戏份少，可以先拍，不会耽误你上学。”
　　“谢谢。”
　　沈灵说着鞠了一躬，能被肯定，还能有和青柠姐姐一起拍戏的机会，她现在心里非常开心。
　　“不客气，是你本身就很优秀。”
　　赵佳说着朝沈灵的左边看去，“你的表演就像对面真的有人与你对戏一样真实自然。”
　　此时顾青柠就正站在沈灵的左边，听到这话沈灵有些心虚，不是像有人，是真的有人。
　　但这话她不能说，不然不是把屋里的人吓到了，就是她被送医院了。
　　为了不耽误他们的工作进度，沈灵结束面试后没有多停留，而是选择在外面等着。
　　她还要等赵佳出来后问她一些问题，如果能通过她联系到李珊是最好的。
　　沈灵来到一旁的休息区处坐下，久久都没能缓过神，后知后觉的原来被暂时压下去的紧张感此时全出来了。
　　“天啊，在做梦一样，我本来是要来打杂的，没想到竟然拿到个重要角色。”
　　突然，沈灵头皮一麻，想到一个可怕的事情，再开口时声调都有些颤抖。
　　“那我爸妈岂不是就会知道我又骗了他们？”
　　这样的话肯定免不了一顿打吧？顾青柠神色也是一僵，不过她想的却是，沈灵的爸妈不接受她们的关系怎么办？虽然现在沈灵不记得了，但是顾青柠已经决定等复生后将人追回来，所以就需要考虑其他现实问题。
　　“哎。”
　　两人齐叹了一口气，担忧的却是不同的。
　　因为顾忌周围来来往往很多人，沈灵没敢多和顾青柠有交流和互动。
　　等待的时间里太过无聊，沈灵便找了部顾青柠演的影片看，选的是顾青柠刚出道不久时演的一部青春片。
　　场景很唯美，故事有些老套，男主非常渣，女主是个恋爱脑。
　　但因为顾青柠演得很真实动人，观众全是在心疼女主，痛骂男主。
　　这部电影算是顾青柠早期的代表作，因此弹幕里很多是过来考古的。
　　这些考古弹幕清一色的全是在喊老婆。
　　喊老婆亲亲，喊老婆贴贴，这还是收敛的，其他的一个比一个奔放。
　　沈灵看着很是吃醋，她都还没喊过老婆呢。
　　顾青柠察觉到了沈灵的情绪变化，以为她是被剧情气到了。
　　“别气，为了效果，电影肯定是有夸大的。”
　　沈灵并没有被安慰到，而是拿起手机转身避着顾青柠敲字。
　　顾青柠以为沈灵是要骂男主或者吐槽剧情，但是殊不知，沈灵正在加入喊老婆大军。
　　现在还不敢当面喊，发发弹幕总可以吧。
　　沈灵在每一个顾青柠出现的镜头里，都留下了“这是我老婆”。
　　顾青柠见沈灵捣鼓那么久都没转过来，心里有些好奇。
　　“灵灵，你还没好吗？”
　　沈灵字打的次数多了，听到顾青柠叫她，便下意识道：“老婆。”
　　顾青柠直接愣了，心里有些紧张：“你说什么？”
　　难道是沈灵恢复记忆了？“我饿了，想吃老婆饼。”
　　沈灵连忙找补，心虚地都没敢转过身再说。
　　沈灵觉得现在还不是摊牌的好时机，最起码要等顾青柠复生后再说自己已经恢复了记忆，不然万一顾青柠又要封她记忆怎么办？“哦哦，那等会儿我们去买，我知道有家店做得很好吃。”
　　顾青柠掩下了心里的失望。
　　“好。”
　　见顾青柠并没有在意，沈灵松了一口气，这才转过身来继续看电影。
　　这次是顾青柠有些心不在焉了，一直在想沈灵到底说的是老婆，还是老婆饼，后面到底有没有饼字。
　　顾青柠几次欲言又止，如果是沈灵真的已经想起来了，却没有说，是为什么呢？划清关系？但是沈灵这两天的表现根本不是要和她划清关系的样子。
　　一直纠结到里面的面试结束，赵佳从里面出来，顾青柠都没有问出口。
　　沈灵连忙上去，表示想借一步说话。
　　来到一旁没有人的地方后，沈灵表明了来意。
　　“导演好，我是想问您，您现在能联系到青柠姐姐的经纪人或者她的助理吗？”
　　赵佳看了沈灵一眼，没有直接回答，而是反问道：“你找她们干什么？”
　　“有些事情需要当面聊。”
　　沈灵说得很模糊。
　　赵佳看出沈灵有意隐瞒，也没再多问，而是道：“我这段时间忙着面试演员，没和她们联系过。
　　她们最近好像有事，不太好联系。
　　你可以等等，过几天李珊她们应该就回来了。”
　　“您确定吗？”
　　沈灵有些激动，这岂不是意味着很快就能救活青柠了？“当然，过几天开机，李珊肯定要带着青柠到场。”
　　听到这句沈灵瞬间又萎了，青柠姐姐就在她身边呢，李珊上哪找个人和她一起去现场啊。
　　再多的赵佳也就不知道了，沈灵也不好意思继续耽误对方的时间。
　　临分开前，赵佳补充道：“三天后我们就正式开机了，你准备一下，需要我安排专业人员带你吗？”
　　沈灵连忙摇头：“谢谢您的好意，我自己可以的。”
　　青柠姐姐就是最专业的了。
　　既然沈灵这么说了，赵佳也没坚持。
　　等赵佳离开后，沈灵和顾青柠也离开了悦动。
　　“走吧，带你去买老婆饼。”
　　顾青柠还记得这事。
　　沈灵自己编的谎话，自然不能戳破，便很开心地道：“好耶。”
　　见沈灵这么开心，顾青柠这次确定是自己少听了一个字。
　　接下来的三天里，顾青柠带着沈灵准备了一些必需的东西，剩余的时间都是带她熟悉剧本并帮她对戏。
　　开机的前一天，沈灵住进了剧组定好的酒店。


第88章 我是来救青柠姐姐的
　　第二天一早，沈灵便被人敲门叫醒了。
　　剧组选的良辰吉日就在早上，需要大家提前做准备。
　　沈灵打着一把大黑伞出去时，来来往往的工作人员时不时都会瞥上一眼。
　　这短短的两天内，沈灵本人已经在网上出名了，只不过还没有正式贴出她的相关信息。
　　这也是赵佳要求的，毕竟是素人，也不进圈，还是不要过度曝光的好。
　　网上只传“宋知柠”一角由一个毫无演戏经验的素人出演，还是来打暑假工那种，再多的便没有了。
　　鉴于赵佳本人选角一向严格的标准，网上的声音大多是好奇的，都在讨论究竟是多优秀的一个人被赵佳看上了。
　　沈灵还是不怎么上网，因此对于网上的舆论并不太清楚。
　　顾青柠则是因为成为鬼后一直没手机，渐渐也戒了没事就要上网冲浪的习惯。
　　两人一直窝在房间里对剧本，对网上具体的事情不太清楚，但以顾青柠这么多年的经验，自然能猜到会发生些什么。
　　晚上的时候顾青柠有偷摸拿沈灵的手机搜着看，发现基本上都是在好奇后便放下心来，然后清除了搜索记录。
　　顾青柠不想沈灵被网上的言论影响，而想不受影响的最直接办法就是不看。
　　后面手机里弹出过一次关于《红妆2》的娱乐新闻，沈灵正好看到了，顾青柠瞬间就提起心来，等看完标题，两个人都沉默了。
　　【顾青柠女友已进组】等点开内容，妥妥一个标题党，里面只在说“宋知柠”将有一名素人出演，这名素人是谁他也不知道。
　　文章的内容也从标题的女友进组变成了：按照两人剧中关系，是顾青柠首次有荧屏女友。
　　顾青柠还担心沈灵看到别人议论她会不开心，结果她的关注点全在官配CP上。
　　“这么说我们是官方认证的，我是正宫喽，哈哈哈哈哈。”
　　见沈灵对网上的言论并不在意，顾青柠松了一口气，最后反倒是沈灵来开导她。
　　沈灵觉得她只是来打暑假工的，又不吃这碗饭，没必要在意网上的看法。
　　而且她根正苗红的，随便扒，就是最后如果被吓到了她不负责。
　　她们不在乎了，但是不代表别人不好奇并试图知道点什么。
　　今天开机现场过来的媒体都做好了挖出点什么的准备，试图弄点高热度话题出来。
　　沈灵是第一次参加这样的场合，要不是有顾青柠在身边，她早就站在人群中不知所措了。
　　开机仪式正式开始后，沈灵一直注意着有没有李珊她们，但眼睛都看花了都没发现什么。
　　等一会儿介绍演员时，因为沈灵是个较为重要的角色，是需要上台的。
　　幸亏旁边不远处有一棵大树，枝叶繁茂，沈灵便将黑伞放在树下，让顾青柠在这里等她。
　　“青柠姐姐，先委屈你坐在地上等等我，一结束我就立刻过来。”
　　“没事，你慢点也没什么。”
　　现在正是酷暑天，随着时间流逝，阳光越来越盛，虽然已经在树荫下，不会被阳光直射，但是打着伞会更保险。
　　可是又不能让顾青柠自己在这里举着，不然一把悬空的黑伞一定会成为剧组灵异事件上热搜的。
　　所以沈灵就撑开放在了地上，加上伞柄可以再拉长，椅靠着树，够顾青柠坐在下面。
　　但是等沈灵上台后因为紧张不自觉朝这边看过来时，一眼便看到了站着的顾青柠。
　　即使隔了很远的距离，根本看不清顾青柠的脸，但沈灵的心立刻就平静了下来。
　　“能说一下你被选中出演宋知柠的原因吗？”
　　有一个媒体人向沈灵提问了问题。
　　“可以。”
　　沈灵此刻放松了很多，没有了刚上来时的局促，“我提前做了很多功课，在面试中的试演得到了导演的肯定。”
　　“能去参加面试的都是有实力的，演技肯定是过关的，却偏偏选中了你，是有什么特殊之处吗？”
　　如果对方的语气是友好的，沈灵还不会觉得这个问题有什么，但是对方略有深味的语气明显是有针对的。
　　不等沈灵开口，一旁的赵佳接过了话筒先一步开口道：“众所周知，我本人非常喜欢赵婉儿，也坚定地认为赵婉儿和宋知柠是恋人关系。
　　我选小灵，除了因为她的试演过关外，更看中的是她和青柠的CP感。”
　　但凡了解赵佳的，都知道她是赵婉儿的头号粉丝，顾青柠会出演赵婉儿还是她亲自去请的，现在直接敲定一个素人来演，还是这种理由，在场的人越想越觉得这是最合理的解释，是赵佳能干出来的事。
　　沈灵充满感激地看向赵佳，对方回了她一个让她放心的微笑。
　　其他人便也顺势问起顾青柠为什么没有来到现场。
　　“这个你们要问李珊了。”
　　赵佳的语气也很无奈，“她带着人出去办事了，迟迟回不来，我们也没办法。”
　　“但是有传言说顾青柠已经去世了，毕竟她很久都没有出现在大众视野内了，原有的很多工作都直接推了，推不了的也进行解约赔钱。
　　如果她真的已经去世了，还怎么出演《红妆2》？”
　　此人的话一出，全场安静了下来。
　　这个传闻是最近几天突然出现的，但是还只是圈内人小范围的议论，毕竟还没有确切的消息。
　　万万没想到在这个场合有人直接问了出来。
　　负责和这些媒体对接的工作人员立刻僵住了，大脑一片空白，明明确定好的问题里并没有这些！这不是要让他丢饭碗吗？赵佳再次举起话筒。
　　“对于这个问题。”
　　“对于这个问题，请你明白，造谣是要负法律责任的。”
　　沈灵直接抢了答，“因为我的戏基本都是要和青柠姐姐一起拍的，所以已经提前加了好友，这两天剧本中有不懂的都是青柠姐姐抽空给我答的疑。
　　我不知道你是何居心，竟然恶毒到要造谣别人去世了。”
　　沈灵说得理直气壮，因为这个消息也本就是传言，问的人一开始就有些底气不足，这下直接不再说话了。
　　主持人连忙出来打圆场活跃气氛，准备进入下一个环节。
　　下台后沈灵立刻来到赵佳身边。
　　“对不起，刚刚打断您说话，实在不好意思。”
　　赵佳一点怪罪的意思都没有，反而很开心。
　　“是我要谢谢你，其实我当时根本没想好要怎么答。
　　那个传言我也听说了，但是李珊说让我放心，青柠过几天就来，可这么久了都没见到过青柠，开机仪式都没来，我这个心啊，其实一直都揪着。
　　听你刚刚那么说，我算是放心了。
　　有青柠指点你，肯定能演得非常好。”
　　沈灵笑了笑，对此不好说些什么，刚刚她算是在说谎。
　　“导演，我想问问你，今天李珊姐是不来了吗？”
　　说到这赵佳就皱起了眉头，叹了一口气。
　　“我也有几天没联系上李珊了，按理说她今天应该带着青柠来的。”
　　见赵佳也不知道，沈灵也就没再继续待下去。
　　“谢谢导演，我先离开一会儿，很快回来。”
　　“去吧，等会儿还有祭拜上香环节，记得准时回来。”
　　“会的。”
　　离开后沈灵便飞奔向了顾青柠，顾忌着周围有人，便没有抱上去。
　　等离开这边，来到没人的地方，沈灵又激动起来。
　　“啊啊啊啊啊，好紧张。
　　要不是看到姐姐，我可能话都说不出来了。”
　　顾青柠主动抱了沈灵。
　　“你表现得非常好。”
　　沈灵单手回抱了回去，还没等开口，就远远看到三个人，很像是李珊她们。
　　“姐姐快看，她们是你的经纪人和助理吗？”
　　顾青柠闻言立刻看了过去，的确是她们！“是的！”
　　天啊，终于看见希望了！沈灵牵住顾青柠就往那边跑，中途伞差点没被掀翻过去。
　　等跑到这边时，李珊刚上台对顾青柠今天没能到场一事进行致歉。
　　说是因为一些私人原因，也能看出来李珊整个人很是憔悴，在场的人也都表示了理解。
　　苏月和周晏没有上去，就在台下不远处等着，沈灵直接跑到了她们面前。
　　“两位姐姐，方便借一步说话吗？”
　　苏月和周晏虽然刚到现场，但是来的路上她们一直在看直播，因此是知道沈灵的，也听到了沈灵在台上说的话。
　　“可以呀。”
　　苏月对面前这个很有朝气的姑娘是很有好感的，不敢怎么样，对方刚刚都替她们解了围。
　　周晏却注意到了沈灵此时有些古怪的行为。
　　撑着黑伞的左手是放在右臂处的，右边伞下留了一个人的空位，而且右手似乎牵着什么人。
　　注意到周晏的目光后，沈灵举起了自己和顾青柠十指相扣的右手。
　　“到旁边我和你们解释。”
　　李珊下台后没有看见苏月和周晏，眉头顿时皱了起来。
　　现在是特殊时期，都说了让她们不要乱走动，怎么还是离开了。
　　李珊拿出手机，看到了苏月发来的消息，让她结束这边后赶紧到车子这边来。
　　还以为又出了什么事，李珊连忙往她们停车的地方赶，上车后就看到苏月和周晏正抱在一起又哭又笑。
　　她们旁边坐着那个要出演宋知柠的人，正有些不知所措。
　　看到李珊后，沈灵顿时如释重负。
　　“你好，我是沈灵，我是来帮你们救青柠姐姐的。”


第89章 算是见家长吧
　　李珊听到沈灵说，青柠的魂魄现在就在她们的面前，带她见到青柠的身体，就能让青柠醒过来。
　　苏月和周晏她们两个已经看到顾青柠在她们面前显了几秒的形，顾青柠叫了她们的名字。
　　再次听到这个熟悉又已经有些陌生的声音，两人一时之间各种心情涌入心头，交织在一起，一直紧绷着的精神终于得到松弛，最后情绪直接失了控。
　　两人一会儿抱着哭，一会儿看着对方傻笑。
　　她们想再多看顾青柠几眼，但是实体化会消耗太多灵气，沈灵也没有带相关的道具，在李珊来之前，她们只得作罢。
　　沈灵和李珊说了自己的目的后，便从小挎包里拿出一个灵物递给了顾青柠。
　　在顾青柠吃下后，有了这股灵力，她便可以多在她们面前显形一会儿，也不会损伤自身的灵体。
　　看到顾青柠出现在自己眼前，李珊也如苏月两人一样，愣了一下后便开始又哭又笑。
　　李珊一开始还想保持怀疑的，但是顾青柠就是顾青柠，没有谁能完全装成她的样子，看到顾青柠的一刻，李珊就确信了眼前人就是顾青柠。
　　在看到她们的一瞬间时，顾青柠的眼睛就红了，此刻也是不停地流泪。
　　但是现在不是互诉思念的时候，她们必须抓紧时间让顾青柠回到自己的身体，以防生变故。
　　四个人的情绪都失控了，只剩沈灵虽然也受到感染红了眼眶，但还记得最重要的事。
　　“我们现在先去医院吧，等青柠姐姐醒来后，你们会有更多的时间。”
　　“对对对，我们赶快，再晚我怕会出事。”
　　李珊说着立刻打开车门下了车，来到驾驶位，很快将车开了出去。
　　现在是在新野，她们需要赶到江城，顾青柠的身体在安庆医院。
　　三人稳住了情绪后，又再次紧绷起来，虽然她们确定了顾青柠并没有大碍，但还有一个潜在的威胁。
　　此次她们一起出来就是转移注意力的，目的已经达成，也要尽快赶回去。
　　“你们遇到什么问题了？”
　　顾青柠有些担忧地问道，“我们曾试图联系过你们，第一次打通了珊珊姐的电话，但很快就被挂掉，再打就是被拉黑了，月月和晏晏的同样如此。”
　　李珊回想了一下，最近事情太多，她已经没有任何印象了。
　　“你出事的消息前些天不知怎么被泄露了，圈内几个厉害人物知道了，里面有莫仁。”
　　“莫仁？”
　　听到这个名字顾青柠就皱了眉头，“他可是圈内的一个毒瘤，男女不忌，仗着有钱有势没少祸害人。
　　怎么，他打我的主意？”
　　说到这个就来气，苏月抢先愤怒地道：“我们当时不知道走漏了消息，谁知他直接找了个什么大师，强行闯入了病房。
　　那个垃圾说你的身体现在就是个空壳，没有魂魄，找个魂魄放进去立刻就会醒来。”
　　“莫仁这个贱人，竟然想随便找个好操控的魂魄放进去！”
　　“啊。”
　　苏月激动中站了起来，头直接磕到了车顶，瞬间又坐了回去。
　　“你别激动，还是我来说吧。”
　　周晏怕苏月一个没控制住要拆车。
　　事情发生时苏月直接在病房就动了手，主要还有莫仁出言不逊。
　　苏月看着柔柔弱弱的，但是是练过散打的，毕竟是不光彩的事，两人还有所顾忌，因此根本不是苏月的对手，最后苏月因为殴打他人进了派出所。
　　莫仁也不想闹大，便选择了原谅，签了谅解书，肿着个脸和那个被踢的一瘸一拐的狗屁大师离开了。
　　苏月也因此没有被拘留。
　　这件事苏月事后觉得有些丢人，现在肯定不能再提，周晏也就没有说这件事，而是说了后续。
　　“莫仁当时被我们赶走了，可是并没有死心，回去后他就在找合适的魂魄，准备直接硬来。”
　　“为了防止被他得逞，珊珊姐便四处去找可靠的懂行之人，但是因为莫仁和他的那个大师在圈子里都是有一定的影响力的，珊珊姐四处受阻，便想着去远些地方找。”
　　“月月一直精神高度紧绷地守着你，中间来回换了不少地方，但是都是前脚刚到，后脚对方就盯上了。
　　最后是徐医生说让我们安心将你留在安庆医院，医院是她家的，她能保证你不被人打扰。
　　但是如果是其他的她就不能完全保证。
　　来回换地方对你的身体也不好，最后还是留在了安庆医院。”
　　“我便一直注意着舆论并处理一些工作上的事，让这件事不要发酵，目前还是只有圈内的一些人知道。”
　　“因为要做的事太多，我们基本都不怎么看手机。
　　而且期间有狗仔不知道从哪知道了消息，不停给我们打电话，后来，只要接通后对方提你的名字，我们立刻就会挂断并拉黑。
　　一个人接到号码后就会告知其他两个人，在对方打来前提前拉黑。”
　　沈灵这下知道原因了，她被当成狗仔了。
　　“辛苦你们了，对不起。”
　　顾青柠没想到自己为她们带来了如此大的麻烦，心里有些愧疚。
　　听到这话三人都不是很赞同，苏月直接就表达了不满。
　　“青柠姐，你这样就不把我们当自己人了。
　　说什么对不起，等你醒来请我吃顿豪华大餐就行。”
　　“对呀，也带上我，我也要吃豪华大餐。”
　　前面开车的李珊也趁机加入。
　　“你醒来后帮我管理一段时间的公司，我要给自己放个假，而且这个公司你还是实际所有人。”
　　“哇，珊珊姐，你这个要求不行，你还不如让青柠姐多接一些工作给你赚很多钱呢。”
　　苏月像个黑心资本家。
　　“不行。”
　　沈灵瞬间就吸引了车内所有人的视线，李珊都通过后视镜看了过去。
　　见大家都看过来，沈灵有些不好意思，但坚持道：“不行，青柠姐姐醒来后需要休息。”
　　“噗嗤——”三人都笑了，苏月笑得最欢。
　　“哈哈哈哈，妹妹，我们就是在开玩笑，不用当真。”
　　这下沈灵更窘迫了，顾青柠连忙出来维护。
　　“你们差不多得了，不许欺负人。
　　等我醒来后，直接给你们放大假，什么要求都满足。”
　　苏月和周晏开心地直鼓掌，齐声道：“顾姐大气！”
　　一番插科打诨后，车内的气氛轻松很多，苏月和周晏还有闲工夫逗沈灵，羞的她一直躲在顾青柠的身后不愿再出来。
　　顾青柠哪见过沈灵这般娇羞的模样，机会难得，也就没有及时制止。
　　苏月和周晏都是有分寸感的人，也并没有什么冒犯的言行，逗了一会儿后便主动换了话题。
　　沈灵躲在顾青柠的身后，小声地道：“姐姐坏，都不帮我。”
　　顾青柠也有些心虚，小声道了歉。
　　“对不起啦，不会有下次了，主要是没见过你这般模样，想多看一会儿。”
　　沈灵立刻红了脸：“那让她们多逗会儿吧，这也算丑媳妇见公婆了吧。”
　　她们三人是顾青柠最重要最在乎的人，能得到她们的认可很重要，沈灵早已决定要好好表现。
　　“你说什么？”
　　因为沈灵说得极为含糊不清，顾青柠并没有听清。
　　沈灵连忙摇了摇头，这话她现在还不敢说出来。


第90章 妈妈来了
　　因为距离较远，她们一路不停地到江城时也已经是深夜。
　　李珊提前和徐子叶打了招呼，等她们到时，徐子叶正在门口等着。
　　“你们大张旗鼓地离开后，盯着医院的人顿时少了很多。
　　莫仁也以为你们已经再次转移顾青柠，人手也抽调走不少。”
　　徐子叶说着解开了密码锁，带她们进了病房。
　　沈灵进来后便看到了躺在病床上的顾青柠，立刻牵着顾青柠走上前去。
　　徐子叶看到沈灵后就一直有疑问，此刻又见她直奔顾青柠而去，便用询问的目光看向李珊。
　　“她是青柠的朋友，沈灵，是来救青柠的，没有意外的话，青柠很快就会恢复了。”
　　徐子叶立刻明白了，这是李珊终于找到的大师，不过看起来真年轻，应该还是个学生。
　　李珊这段时间里一直有在找可靠之人，她们也想过找特异处帮忙，但是这段时间特异处异常忙碌，根本抽不出人手，便只得作罢。
　　其他的路子又被莫仁堵了，事情便一直这么拖着。
　　现在终于看到希望了，所有人也都能卸下这个重担。
　　沈灵看着病床上异常消瘦的顾青柠，泪水直接模糊了视线。
　　她把顾青柠的魂魄养得那么好，可是顾青柠的身体却挡不住地日渐消瘦，如果早一天知道顾青柠其实并没有死该多好，可惜世上没有如果。
　　顾青柠的魂魄先是被迫离体，中途受到恶鬼诅咒，后来灵智又受损，普通的修道者根本看不出来她是生魂，也多亏裴敏恰巧见过此类特殊情况的生魂，否则等她将顾青柠的魂魄送走了才是真的糟。
　　“姐姐，我送你进去。”
　　沈灵一刻也不愿再耽误了，早一秒回去，对顾青柠都是有益的。
　　“好。”
　　她们在这段时间里已经为此练习了无数次，沈灵也一直将需要用到的东西带在身上，就为了等这一刻。
　　沈灵拿出早已准备好的符纸和最后一个灵物，口中开始念诀。
　　顾青柠放松自己的魂魄，将控制权交到了沈灵的手里。
　　等符纸开始自燃时，在沈灵的帮助下，顾青柠的魂魄也开始与身体融合。
　　符纸燃烧殆尽时，顾青柠的魂魄也彻底回到了身体里。
　　因为分离时间太长，身体已经有些排斥反应，沈灵便将灵物揉碎打散，由团变成丝丝缕缕的线，引着进入了顾青柠的身体，用灵气促进二者融合。
　　等一切结束后，顾青柠身体上的各项数据开始回升。
　　沈灵因为精神的高度集中，结束后异常疲惫，便顺势坐在了床沿处。
　　见到沈灵的动作，李珊等人也意识到已经完成。
　　徐子叶立刻上前查看仪器上显示的各项数据，看到结果后面露惊喜。
　　“这简直太棒了！”
　　她终于可以睡个好觉了。
　　李珊三人也很激动，但是看沈灵很疲惫的样子，便没有问更具体的问题。
　　“你去床上休息一下吧。”
　　苏月有些担忧地道，此刻沈灵的脸色有些苍白。
　　病房里有专门为陪护人员准备的床，沈灵便在苏月的搀扶下来到另一张床的床边。
　　“姐姐现在需要静养，最早也要明天下午才能醒来，期间不必做什么，静等着就行。”
　　交代完后沈灵才上了床，很快便昏睡了过去。
　　因为沈灵的这番话，四人也没再有多余的动作。
　　徐子叶明天还有工作，确定不需要自己后便先离开了，李珊三人则轮流守了她们两个一夜。
　　第二天醒来时，沈灵先扭头看向了另一张床，此刻顾青柠还在安静地睡着。
　　来到床边，确认融合情况很好后，沈灵彻底放下心来。
　　“你醒啦，快来吃早饭吧。”
　　周晏刚在外面买早餐回来。
　　李珊早些时候便离开了，还有很多事需要她处理。
　　苏月本来是在看着她们两个，但是刚刚不小心睡了过去。
　　将早餐放下后，周晏走到沙发边将苏月叫了起来。
　　“让你看着，你怎么还睡着了？”
　　苏月立刻神色紧张地看向病床，发现她们都没事后才松了一口气。
　　“吓死我了，还好没事。”
　　“辛苦你们了，你们等会儿休息一下吧，我会照顾好姐姐的。”
　　沈灵也如她们一样小声地说话，为了防止吵到顾青柠，三人的交流声音全程都很小。
　　没有看到李珊，沈灵有些疑问：“珊珊姐呢？”
　　“昨天开机仪式上的事还是在网上发酵起来了，加上有心之人的推动，一直闹到今天早上，热度一直居高不下，并且已经有些失控，珊珊姐便回去紧急公关了。”
　　周晏说着叹了一口气，不过更多的是庆幸，只要顾青柠能醒来，一切问题都迎刃而解。
　　沈灵自然也知道问题的关键，给了她们保证：“放心吧，我刚刚看了青柠姐姐的情况，今天下午一定能醒！”
　　“太棒了！”
　　苏月和周晏闻言都很开心，这件事终于要告一段落了。
　　“对了，有件事和你有关。”
　　周晏看向沈灵，说到这个神情都有些恍惚，“林洛雪在网上带头磕你和青柠姐的CP，她这也算是亲手拆了她和青柠姐的CP。”
　　沈灵先是疑惑，“她拍完戏了？”
　　，接着是极度开心，“嘿嘿嘿，回去我要好好谢谢她。”
　　林洛雪这可是在帮她大忙。
　　看到沈灵的反应，苏月和周晏一直觉得有些不对劲的点终于有了解释。
　　“你和青柠姐？”
　　周晏没直接说明，而是试探道。
　　沈灵先是有些羞涩地点了点头，接着又开始摇头。
　　苏月不解，便直接把话挑明了：“我们想错了？你们不是情侣关系？”
　　沈灵有些苦恼，情况着实有些复杂，她一时不知道该怎么说。
　　但还没等她组织好语言，沈灵的手机便响了起来，来电显示：妈妈。
　　“啊，完蛋了。”
　　沈灵小声哀嚎着快步走出了病房，来到楼梯间接听了电话。
　　“沈灵！”
　　李雅萍咬牙切齿的声音立刻从手机里传出，“三十分钟后我要在你的学校门口见到你。”
　　说完便丝毫没有停顿地挂了电话，完全不给沈灵开口的机会。
　　“妈妈来江城了？”
　　沈灵立刻意识到这次真的要完犊子了。
　　苏月和周晏就见沈灵急匆匆出去，很快又急匆匆回到病房，道了一句别，拜托她们照顾好顾青柠后便立刻离开了。


第91章 要么娶她，要么嫁她
　　下午两点的阳光直直射入了病房，照在了顾青柠的身上，为苍白的脸色增添了一抹神采。
　　房间内的温度因为开着空调有些偏低，热烈的阳光照在身上，让顾青柠感到了久违的暖意。
　　阳光带给她的不再是灼烧灵魂的痛苦，而是希望，是新的未来。
　　先是手指，接着是整条手臂，与此同时，脚和腿也在轻微移动，顾青柠一点点感受着身体的重量，再没有了灵魂体时的漂浮感。
　　适应时间还没过去半分钟，顾青柠却已经觉得度日如年，嫌这个过程太慢。
　　“灵灵！”
　　直接强制重启，顾青柠坐起后便欣喜地看向身边，空的，又立刻抬头看向四周，还是没有。
　　顾青柠挣扎着下床，因为还没有完全的适应，脚落地的一瞬间便无力地一软，整个倒在地上。
　　一声痛呼将坐在沙发上的苏月和周晏从惊愣的状态里拉了出来，两人连忙起身上前将顾青柠扶了起来，将她重新放回床上。
　　坐好后顾青柠便迫不及待地问道：“灵灵呢？”
　　眼中满是期待和欣喜，还有一丝失落，她以为自己睁开眼看到的第一个人会是沈灵。
　　沈灵此刻正坐在回家的车上，她爸妈亲自来接的。
　　手机已经被拿走了，根本联系不了任何人。
　　这件事也是她的错，应该主动提起的，而不是等他们发现。
　　沈灵以为自己可以瞒过这个假期，实际上一周都不到，她低估了信息传播的迅速，还有那可恶的大数据。
　　开机仪式上她回答问题的两个片段都被人单截出来发了视频，有好奇的，有夸赞的，也有造谣的。
　　偏偏，李雅萍在家刷短视频时看到的就是造谣的！说她是潜规则上位！还扒出了她的不少相关信息。
　　看到网上的污言秽语，李雅萍当即就怒火中烧，给沈灵打了许多电话，但是一个都没打通。
　　当时沈灵的手机早已经没电自动关了机，因为一心放在顾青柠身上，也就没想起来充电。
　　打了几遍都没有打通，李雅萍一开始的怒气和担忧直接被恐惧替代。
　　沈灵是个什么心性的人李雅萍作为母亲再清楚不过，网上的事情一看就是假的，她气得是沈灵又自作主张，什么都不和家里说！因为体质特殊，沈灵从小就有点多灾多难，也是她长大后，更加厉害了，才少了许多，但是坏事偶尔还是会发生。
　　李雅萍迟迟联系不上她，已经开始脑补了各种意外，最后吓得她连忙给沈军打电话让他回家，又去找裴敏，既然打不通电话，就直接定位沈灵。
　　裴敏是在李雅萍来到后才知道，就这么几天沈灵就干了这么件大事，竟是瞒着众人进了娱乐圈，还搞了这么大的动静。
　　在裴敏的推算下，她告诉李雅萍，去江城就能找到沈灵。
　　李雅萍知道结果后，就立刻从裴敏这里离开，让沈军开着车，两人连夜赶往江城。
　　等李雅萍离开后，裴敏看了一下网上的消息，结果就看到了一张熟悉的面孔。
　　顾青柠，那个被沈灵救下的生魂，娱乐圈，裴敏立刻就想出一种可能，认为沈灵是傍上了顾青柠，才得以出演顾青柠所在剧组的角色。
　　沈灵对名利看的并不重，应该只是好奇想体验一番，等电影拍摄结束了，这一切就该恢复原状了，只希望不要牵扯出其他关系。
　　裴敏尽量在往自己所希望的方向猜测，心里却一直有隐隐的担忧。
　　一切事情都是有迹可循的，虽然顾青柠和沈灵之间的事她并没有了解很多，却也能猜出来事情远比她能想到的复杂的多，可是她还是希望这一切就这样结束吧。
　　“佳佳。”
　　裴敏的脑子里此刻全是这个名字，是对方的一颦一笑，不受控制地陷入了巨大的悲伤之中。
　　每一次想起，都是在重新撕开心口上永远无法真正愈合的伤痕。
　　等重新平复好心情后，裴敏犹豫片刻，最终还是选择给李雅萍打了一个电话。
　　李雅萍终于在今天早上打通了沈灵的电话，当时她刚给手机充上电不久。
　　沈灵紧赶慢赶，用了二十分钟到了江城大学门口，远远就看到了站在车旁等着她的父母。
　　等沈灵走近后，李雅萍面无表情地伸出手，命令道：“手机给我。”
　　唯有一双还有些发红的眼睛暴露了她的心情并不平静。
　　沈灵不知道李雅萍想要干什么，但也知道此刻不能刺激她，便顺从地递出了手机。
　　等坐上车，沈军将车子启动后，李雅萍也只开口说了她从网上了解到的信息，此外什么也没多说。
　　沈灵知道，李雅萍在等一个能说服她的解释。
　　“我的确是去实习，是有实习证明的。”
　　“演戏挺有意思的，我就想尝试尝试。”
　　“网上的话都不可信，你们不用担心的。”
　　李雅萍和沈军都沉着脸没有说话，沈灵是他们的女儿，养了二十年了，说没说谎，话里有几分真假，他们一眼就能看出来。
　　很显然，沈灵并没有把话说完。
　　见两人毫无反应，沈灵也有些心累，脑中思绪繁杂。
　　她不确定自己现在和父母说，她喜欢一个女孩子，是想要相守一生的那种，父母会是什么反应。
　　李雅萍和沈军都是很传统的人，李雅萍曾提过要沈灵毕业后在家就近找个人结婚，沈军也非常赞同，觉得嫁人还是离家近些好。
　　虽然他们没有把话说死，也说了要看沈灵的想法，但那只是在距离上的宽泛，而不是性别上的。
　　在没有想好如何说服他们之前，沈灵觉得现在还不能说实话。
　　因此，接下来的一路上车里以沉默居多。
　　期间沈灵多次想拿回自己的手机，李雅萍都没有任何反应，用沉默拒绝。
　　随着时间来到下午，沈灵逐渐焦躁起来。
　　哀求道：“妈，我已经跟着你回来了，你把手机还给我好不好？”
　　她需要知道顾青柠现在情况如何。
　　见李雅萍依旧无动于衷，沈灵立刻将求助的目光投向沈军，对方却直接视而不见。
　　“啊！”
　　沈灵直接在后座崩溃了，威胁道，“不给我，我就跳下去！”
　　“你试试！”
　　李雅萍从副驾驶扭过头来，用含着极大愤怒和悲伤的眼睛看着她。
　　沈灵直接愣住了，这一瞬间，她明白了，爸妈为什么要这么迫不及待地带走她，为什么要拿走她的手机，是因为他们已经知道了。
　　“哈哈哈。”
　　没有想象中的恐惧，沈灵只觉得如释重负，早晚的事，现在将所有的事一起解决也挺好。
　　“我喜欢她，她叫顾青柠。
　　要么娶她，要么嫁她，我们会有一场盛大的婚礼。”
　　语气里含着笑意、甜蜜和情愫。
　　这坚定的每一个字，如雷般一下又一下地劈着李雅萍和沈军的心。
　　听到沈灵亲口承认，他们是慌乱无措的，是下意识抗拒的。
　　“我们不允许！”


第92章 用可怜的神情说着狠话
　　到家时已是深夜，在车停的前一刻，沈灵想过一开门就直接跑，爸妈拦不住她的。
　　可当车门打开的一刻，一脚已经迈出去了，沈灵鬼使神差地回头看了一眼，父母憔悴的样子让她的脚顿时生了铅，站在原地动弹不得。
　　李雅萍从包里翻出钥匙去开门，沈军将车倒入了车库，沈灵就静静地站在原地等待。
　　等门开的那一刻，摩擦的声音仿佛一个开关，打破了诡异的沉寂，一切似乎像要回到从前。
　　大黄听到动静立刻从窝里走了出来，确认是主人回来后，便从防御的低吼变成了热情地摇尾巴。
　　一切都很熟悉，沈灵却觉得有些恍如隔世，她不过才离家几天而已。
　　心境变了，一切都变了。
　　“已经很晚了，上去后就收拾收拾睡吧。”
　　在车上已经有过一轮激烈的争吵，此刻双方都很疲惫，李雅萍和沈军能说的都说了，已经不想再多说什么，沈灵此刻平静下来的态度在他们看来是已经有所动摇，给她点时间自己好好想想，就会回心转意。
　　“妈，爸，我们再谈谈。”
　　沈灵叫住了他们，语气里依旧是坚定，不过这次不再是剑拔弩张，而是多了份无奈和哀求。
　　他们是爱孩子的，只不过一时还不能接受固有的思维被打破，毕竟是父母，生她养她之人，沈灵还是希望能得到他们的理解和支持的。
　　李雅萍的眼泪又止不住地流了下来，沈军也红了眼眶，停下了要离开的脚步站在了原地，说明了他们的选择。
　　“就在客厅吧。”
　　沈灵率先一步走了进去。
　　等三人坐定后，沈灵先开了口：“妈，你知道我特别讨厌吃肥肉。
　　之前你们总给我说它吃起来有多香，非要让我试试。
　　我忍着恶心试了，结果刚进嘴便吐了出来，干呕不止。
　　从那以后，你们便再也不提让我吃肥肉的事，因为知道我根本接受不了。”
　　“这不一样。”
　　李雅萍立刻就明白沈灵要说什么，想也没想就开口反驳，但哪里不一样呢，她此刻又说不清，都是要让沈灵做她不喜欢的事，本质上没什么区别。
　　等了一会儿后，李雅萍依旧没能说出后面的话，沈灵才再次开口。
　　“妈，你总和我说，自己过得好不好，只有自己知道，别人都是看个表面就妄下断言。”
　　“你嫁给我爸时他很穷，别人都说你要跟着他吃一辈子的苦，你也没和人争论过，你说要用实际行动证明，你和我爸是能一起把日子过好的人。”
　　“你说自己不会看错人，我爸的初始条件是不好，但是他人是上进的，你们的性格也互补，能找到我爸这样的你很满足。”
　　“所以妈妈，我和你最不同的一点只是喜欢了一个女孩子。
　　你不用替我担心会被外人议论，你也被人议论过不是吗？你说不用放在心上。
　　你也不用担心我喜欢错了人，就像你坚定地选择我爸一样，我坚定地选择了青柠。
　　你也说过就算看错了也没什么，不就是分了再找一个，总要给自己一个机会，试了才知道好不好。
　　你为什么不愿意给我一个机会？”
　　“那不一样。”
　　李雅萍还是下意识说了这句话。
　　沈灵这次看向李雅萍，无比诚挚地问道：“妈妈，哪里不一样呢？只因为性别吗？”
　　“你需要一个可靠的人照顾你。”
　　“可是从小到大你告诉我要独立，不要想着靠别人。
　　而且男人就一定可靠，女人就一定不可靠吗？你们只有我一个女儿，你们会觉得我不可靠，还不如要个儿子吗？”
　　李雅萍沉默良久，随后将脸上的泪都擦干净，有些疲惫的看向沈灵：“好，妈妈支持你。
　　如果真的受伤了，妈妈是你最坚强的后盾。”
　　沈灵愣住了，这就说服了？路上不是还在激烈地反对吗？“妈妈，你同意了？”
　　声音是不确信。
　　“我不同意你会放弃吗？”
　　李雅萍反问道。
　　沈灵立刻摇了摇头，果断回答：“不会。”
　　“所以啊。”
　　李雅萍说着站了起来，并将手机递回给了沈灵，“我只能同意了。”
　　“不喜欢吃肥肉就不吃吧，非要你吃是伤害你。”
　　“谢谢妈妈。”
　　沈灵接过手机，看向一直没有出声的沈军。
　　“那爸爸。”
　　沈军无奈地一笑：“你妈都同意了，我听你妈的。”
　　说着也跟着站了起来。
　　“早点休息吧，我现在头有些疼，不想再和你说这件事了。”
　　李雅萍神情有些憔悴，说完便要离开，沈军也跟了上去。
　　出门前，李雅萍又转过身来看向沈灵：“有机会让我们见一面吧。”
　　沈灵神色一喜：“好。”
　　等李雅萍和沈军离开后，沈灵立刻激动地跑回自己的房间。
　　不说其他的，起码最后的结果是好的。
　　兴高采烈地将手机开机，直接忽略不停跳出的新消息，沈灵打算给顾青柠打电话，可等点开后便直接僵住了。
　　“啊，我没有姐姐的联系方式。”
　　沈灵懊恼地在床上锤了好几下，准备找人问问，结果先看到林洛雪又发来了消息。
　　之前联系不上，现在对面已经发来99＋了。
　　点开对话框，最新的一条是个直播链接，还没等她去点，林洛雪的新消息又弹了出来。
　　【青柠为什么问我你在哪？我发了这么多条消息你都不回，不会出什么事了吧？】【我没事。
　　】【那就好，你们没在一起啊？不然青柠怎么会问我能不能联系上你。
　　还有，不知道怎么回事，突然就全网传疯了，说青柠早已经去世，还贴出各种证据。
　　现在她那边正在紧急公关，等会儿有直播，你赶紧去看看。
　　】【好，谢谢你。
　　还有件事想麻烦你，青柠的联系方式能不能发给我？】林洛雪看到这条消息立刻就意识到两人之间一定发生了什么，不过她不好过问。
　　将顾青柠的联系方式发过去后，补充了一句。
　　【有问题积极沟通解决是最重要的。
　　】林洛雪只想自己磕的CP赶紧官宣，她要坐主桌。
　　【我会的。
　　】拿到联系方式后，沈灵没有急着联系顾青柠，而是先点进了直播链接。
　　因为出事身体有些瘦削的顾青柠此刻正在镜头前坐着，不再是灵魂体状态的虚幻感，每一处都格外真实。
　　巧笑倩兮、美目盼兮中沈灵看出了对方难掩的忧伤。
　　镜头中的人一手无聊地撑着脑袋，眼皮低垂着盯着桌上的什么东西，淡淡地嘲讽道：“我只是生了场病，有人却直接说我死了。”
　　“还有更荒谬的，说我是借尸还魂，我不是我，呵，谁信谁傻子。”
　　“受伤是真的，没死也是真的，信不信随你们。
　　葬礼不用急着给我办，这钱给自己留着吧。”
　　顾青柠不在镜头中的手正在来回划拨手机，始终没有她想看到的消息。
　　她在李珊的手机里找到了之前的通话记录，回拨了无数次，都是关机状态。
　　后来查到沈灵是被她的父母带走了，她想立刻去找，却又不得不在这收拾自己的烂摊子。
　　本来想悄悄跑的，却被李珊抓了回来，顾青柠心里很是烦躁。
　　【沈灵刚刚找我要了你的联系方式。
　　】林洛雪的消息突然跳了出来，看清内容后顾青柠的眼睛立刻一亮。
　　【我看你还在直播，她没有联系你吗？不过我把直播链接发她了，估计是正在看吧。
　　】林洛雪也一直在看顾青柠的直播，但是没想到沈灵都拿到联系方式了，时间过去那么久了，顾青柠还一副愁怨、压着烦躁的样子在直播。
　　得亏林洛雪足够熟悉顾青柠，从她美丽的无可挑剔的镜头中看出了这个端倪。
　　就顾青柠现在这样，一看就是沈灵还没有主动联系，林洛雪决定出手推一把。
　　果然，顾青柠看到消息后，整个人的状态立刻不一样了直播间的人也发现了顾青柠突然间前后完全不一样的变化，只见她终于抬起眼睛，神情有些哀怨委屈地看着镜头，一字一句地道：“撩完就跑？我会亲自将你抓回来负责。”
　　用可怜的神情说着狠话。


第93章 等姐姐来接我
　　弹幕先是集体消失了三秒，接着便井喷般地大量涌入并飞速刷过，根本来不及看清内容。
　　直播间直接炸了，相关热搜词条也以飞快的速度向上升，很快便直接爆了。
　　一群深夜还不睡觉的猹开始兴奋地在瓜田里上蹿下跳。
　　顾青柠还想继续在直播间里说点什么，下一秒就被一旁的李珊上前拉了下去。
　　“呀，我还没说完呢。”
　　“抱歉。”
　　李珊对着直播间道完歉就将直播关了，直接无视众人一颗想要听八卦的心。
　　#谁撩了顾青柠##放开顾青柠，让她说##李珊砸了我的瓜（愤怒）#三个词条占据前排，其中还夹着一个#顾青柠或已去世#。
　　网上一片沸腾，而线下当事人到是比较平静。
　　“你是来澄清的，不是来自曝的！”
　　李珊要被顾青柠气死了，“谁撩你了？这段时间你可是都在床上躺着，你有接触什么人吗？哪个野男人，看我不扒了他的皮。
　　你居然偷摸给我搞地下恋情，还曝的这么高调！”
　　顾青柠、苏月和周晏此刻都十分无辜地看着李珊，直把李珊看得有些发毛。
　　“你们干嘛？我说错了吗？”
　　三人齐点头。
　　没等李珊再发火，顾青柠连忙解释道：“是灵灵，我死得这段时间我们在一起的，只不过她现在不记得了。”
　　说到后面顾青柠有些发愁，她都干得什么事啊，也很担心自己这样行事让沈灵生厌。
　　李珊顿时瞪大了眼睛：“你说谁？”
　　“沈灵，你见过的。”
　　顾青柠说着站了起来，“我要去找她了，前面是我推开了她，现在我要把她找回来。”
　　李珊根本没有反应过来要拦人，等她消化了这个消息后，顾青柠早已经没了人影。
　　但是苏月和周晏还在，李珊将炮火对准了二人，声音有些扭曲地道：“谁给我解释解释。”
　　其实她俩也只知道个大概，顾青柠没有详说，她们只是把顾青柠的话又复述了一遍。
　　大意就是在这段时间里她们喜欢上了彼此并确定了关系，但是由于顾青柠的原因，沈灵现在是忘掉了这段关系的状态。
　　“我说呢，一醒来就找我翻手机号，我当时还单纯以为要报答救命之恩呢，没想到是有私情。
　　居然还有失忆，搞得和电视剧似的。
　　哎，随她去吧，这事让她自己解决，我要回去休息了。”
　　这是顾青柠的私事，从苏月的讲述中能听出顾青柠很在乎对方，虽然和沈灵接触不多，但李珊确定沈灵是个好姑娘，她才懒得做这个恶人，顾青柠自己的事自己解决，她现在最想要的是休息。
　　李珊都不要管了，苏月和周晏更不可能管，她俩只想跟着林洛雪磕CP，林洛雪知道的事可是多得多，很多顾青柠提都没提。
　　顾青柠醒来后很快就知道了林洛雪做的事，打去了电话。
　　苏月和周晏顺嘴问了一句她们的关系，得知两人早已和好后，便高兴地找上了林洛雪。
　　在林洛雪用小号创建的CP超话里，虽然人不多，但是她们两个已经迅速走后门成为了超话主持人。
　　唯一不好的就是，很多不能说出来，只能她们三个默默地扒细节。
　　苏月和周晏完全没想到，在顾青柠魂魄离体的这段时间里发生了那么多事，之前的一些困惑也顺带解开了。
　　还有个可惜的地方，就是后来她们去龙川那边到底发生了什么，失忆应该也是这段时间发生的，但三人无从得知，好奇地心里都有些抓狂。
　　不过第二天就有两个新人加入了超话，私戳了她们说要交换信息，对方拿龙川的事和她们换江城的事，确认了彼此都是可信的后，五人专门拉了个内部小群，大致拼凑出了沈灵和顾青柠之间的事。
　　这两个人自然是从网上得知消息后一路找过来的骆晓光和崔雯，有部分细节是韩婷婷友情提供的。
　　后来的某一天沈灵知道了这件事，还专门要来了她们整理出的时间线和相关事情，能对上个五分，有的就太扯了。
　　不过五分也够她们高兴的了，并且还想抓着沈灵知道更多，但都被无情拒绝了。
　　那些独属于两人的记忆沈灵才不想分享出去，她可是个实打实的醋坛子，有关顾青柠的一切都恨不得藏起来，才不会说出去。
　　不过此时的沈灵还不知道未来的自己有吃不完的醋，她现在只想尽快见到顾青柠。
　　但是因为已是深夜，也不能不辞而别，最快也只能明天早上出发。
　　顾青柠说完那句话后，沈灵就呆了，感觉自己瞬间掉进了蜜罐里，同时嘴角自行高高扬起。
　　在床上翻滚了好久，期间还没忍住嚎了一声，又连忙捂住了嘴。
　　房间不隔音，大晚上这样容易扰民。
　　“呼——呼——”沈灵深吸了好几口气平复自己的情绪，而后拿起了手机，拨通电话。
　　“你好。”
　　顾青柠的声音从手机里传出，沈灵第一反应就是变了个声音，有些沙哑低沉。
　　“猜猜我是谁。”
　　“我女朋友。”
　　对方没有半分犹豫。
　　沈灵直接愣住了，她没想到顾青柠反应这么快并且这么直接。
　　但因为沈灵直接没了下文，顾青柠有些焦急。
　　“灵灵，对不起，是我心急了。”
　　“其实你被封住了一段记忆，我们本来是情侣关系的，这件事都是我的错，现在我想弥补，可以给我一次机会吗？”
　　“我知道自己这样反复很讨人厌，但是我还是想试试，你不原谅我也没关系，只要我们还能做朋友就行。”
　　“你别不说话好不好，求求你了，哪怕说讨厌我也行。”
　　顾青柠的声音已经有些不受控制的发颤并带了哭音。
　　“我喜欢你，我的记忆还在。”
　　沈灵没想到顾青柠竟然想了这么多。
　　这次换顾青柠愣住了：“你说什么？”
　　她的脑子一时有点转不过来。
　　沈灵进行了解释：“那天带你去找师父时，她就帮我解开了，但是我没有告诉你，我怕你又要封我的记忆，为此还加了层防护。”
　　“原来是这样。”
　　顾青柠知道自己为什么解不开了，“其实那天知道我还能活过来时，我就想帮你解开了，可是有股力量阻止了我。”
　　“你会不会觉得我这样很讨人厌？总是按照自己的意愿去控制你。”
　　顾青柠鼓起勇气问出了她一直压在心里的问题。
　　沈灵低低笑了一声。
　　“我喜欢你都来不及，又怎么可能讨厌你，我愿意按你的意愿做事。”
　　这不是一个适合在电话里讨论的事，稍微表明了自己的心意让顾青柠可以安心后沈灵就换了话题。
　　“姐姐现在是不是在开车呀？我听到鸣笛声了，所以你是来找我的，对吧？”
　　顾青柠点了点头，意识到沈灵是看不到的，又连忙开口：“是的。”
　　“那我等姐姐来接我。”
　　“好。”


第94章 搞砸了？
　　为了能让顾青柠专心开车，沈灵主动挂断了电话。
　　大脑没有因为熬夜变得昏沉，反而愈发精神。
　　沈灵翻找出纸笔，趴在床上开始计算从江城到渝水自驾需要花费的时间。
　　按照沈军的开车速度来看，需要12个小时，其中包括中间的休息时间，这样的话，现在马上就要零点了，顾青柠最快也要明天中午才到。
　　“啊啊啊啊啊，我等不及呀！”
　　沈灵一想到要等到中午才能见到顾青柠，她就好难受，坐立不安。
　　“早上五点半时有一辆发往城里的车，需要坐1个小时，自驾一般是半个小时，如果在城里等，能缩短半个小时。”
　　在纸上写下一个新的数字后，沈灵拿起手机给顾青柠发消息，问她打算在哪下高速，对面很快就有了回复。
　　“兰阳，老爸好像每次也都是从这里下的高速，这里下来到家里要比从渝水下高速近。”
　　沈灵打开手机地图，定位到离她家最近的一个高速路口，在那附近正好有一个客运站。
　　兰阳和渝水紧邻，两地通行有客运大巴，沈灵搜了一下汽运信息，发现明天早上七点有一辆从渝水开往兰阳这个车站的车，预估两个半小时。
　　沈灵又开始在纸上写写画画，嘴里一边念叨着：“从兰阳自驾到我家大概是两个半小时，姐姐会在大概九点半左右在那边下高速，而我大概也会在九点半左右达到那里。
　　这样我就能提前两个半小时见到姐姐。”
　　“啊啊啊啊啊，好耶！”
　　算出结果后沈灵在床上激动地连滚了好几圈，为了以防万一，沈灵又给顾青柠发去了消息，让她快到兰阳时一定一定要提前说一声，避免时间有误差导致错过。
　　得到肯定回复后，沈灵立刻在手机上买了车票，一想到能更快见到顾青柠，就不停地傻笑。
　　中间顾青柠有问原因，沈灵只说自己想要随时知道她到哪了而已。
　　于是后面每到一个新的地方，顾青柠都会给沈灵报备。
　　一直睁着眼睛苦苦等到了四点，沈灵轻手轻脚地下了楼，来到厨房，为爸妈做了赔罪早餐。
　　在五点的时候，沈灵将做好的饭保温起来，又留下一张字条，写明自己中午会回来，还会带着人来见他们。
　　一切收拾好后，沈灵就拿出了最快的速度跑向村口的停车点。
　　时间尚早，村子还陷在熟睡中，偶尔会有一两声高亢的鸡鸣。
　　沈灵路过一些养狗的人家时，还会带响一两声狗吠。
　　呼吸着清晨的新鲜空气，想着即将要见面的顾青柠，沈灵整个人像是打了亢奋剂。
　　她们家也在城里买了房，但是一家人住了没几天就回来了，村里空气好，噪音少，空间大，要比住在城市舒适自由的多。
　　进车里时，车上已经坐了一个虽上了年纪但精神矍铄的奶奶。
　　沈灵只觉得面熟，但是不知道怎么称呼，想直接假装不认识，但是对方开了口：“是雅萍家的丫头？”
　　“是的。”
　　沈灵硬着头皮给了回应，一直在外上学，她对村子里的人大多都只是有个印象，根本无法做到像她妈妈那样走在村子里能不停地和人打招呼。
　　“上学后就不怎么见了，差点没认出来。
　　你这么早到城里，是开学了吗？”
　　老人家对一些时间已经有些模糊了。
　　沈灵应该否认然后敷衍过去尽早结束话题的，但是她张口却变成了：“不是，是接我女朋友。”
　　老人家煞有其事地点了点头。
　　“女朋友好啊，接来了多在村子里玩几天，这几年咱们这搞旅游开发，包括附近，有很多不错的景呢。”
　　老人家并没有懂沈灵的真正意思，沈灵也不打算解释，这个美丽的误会就很好，非要解释才要糟。
　　后面老人家便和司机交谈了起来，提到自己是要去城里看自己的女儿。
　　车子启动后，沈灵知道自己与顾青柠的距离在一点点拉近，一颗心一直无法抑制地激烈跳动着。
　　到了城里，沈灵立即下车转趟，坐上车后一直不停地看手机来确定自己还有多远的路程。
　　这个期间她也无数次后悔，要是听妈妈的话早点把驾照考了，现在就不用这么费劲倒车了。
　　或许是来之前做的好运符加上沈灵的真诚祈祷起了作用，车子开得又稳又快，期间一直没有停，最后提前了四十分钟到达车站。
　　下车后沈灵就迫不及待地叫了一辆车往高速出入口那边赶，路上经过一个花店，心下一动，便让司机停了下来，下车买了一束白色百合花。
　　顾青柠刚醒来没多久，身体还有些虚弱，连夜开车身体有些吃不消，中途在一个服务区内停留了较长时间。
　　等快要下高速时，顾青柠给沈灵发了消息，此时已经将近十一点。
　　要不是顾青柠一直有在及时更新位置，苦苦等着的沈灵早就急疯了。
　　将车开下高速，顾青柠在主干道上还没有开出多久，远远地便被一个公交站牌下的身影给吸引了。
　　对方捧着很大的一束花，正在翘首以盼。
　　顾青柠想到了沈灵，对方应该也会这般站在村口等她的吧？就在要与公交站牌处的女孩错过时，对方突然很激动地跳了起来，高高挥舞着一只手臂，神情还有些焦急。
　　顾青柠余光被吸引住，多偏了一些头，下一秒就偏向路边急刹车停下了。
　　沈灵连忙跑上前，急急地拍了两下车窗，还有些怔愣的顾青柠全凭肌肉记忆解开了门锁，沈灵拉开车门就要进去，结果就听到一声哨响。
　　“私家车在公交车站不能临时停车，违章停车要接受处罚，罚款50元，不记分。”
　　就在不远处执勤的交警看到她们的违规行为后就走了过来。
　　“对不起，都是我的错，我不该站在这里等人，保证不会有下次了。”
　　“下次要注意。”
　　“好的好的，给你们添麻烦了。”
　　出于愧疚，罚单是沈灵交的。
　　等坐回车里，车子再次启动后，沈灵抱着一大束花缩在位子上，像被霜打过的茄子，直接蔫了。
　　“我，这条路上只有那里能站人，再往前就是分岔口，我不确定你会往哪拐，又想给你个惊喜，我以为这边可以临时停靠，对不起。”
　　本来应该是开开心心的，但是却被搞砸了，还害顾青柠被开了罚单，沈灵要被自己蠢哭了。
　　顾青柠没有说话，而是先在停车线内将车停了下来，解开了安全带。
　　沈灵以为顾青柠要下车，也急忙低头要去解安全带，但还没等她解开，就被一双手抬起了头，被迫扬起，一双唇重重地吻了下来。
　　温热的，不再是冰凉的。


第95章 结局
　　虽说前面有过几次亲吻，但这次感觉完全不一样，真实的触感，再加上沈灵一开始就居于下位，被顾青柠强势地按着吻得七荤八素，整个脑袋晕乎乎的。
　　“唔。”
　　长时间地仰着让沈灵的脖子有些受不了，发出了一声难耐的呻吟。
　　顾青柠这才从拉回了神智，微微撤离，将沈灵扶正。
　　“灵灵。”
　　声音里含着思念和缱绻。
　　她们明明才分开不到两天，却已经思念对方思的想发狂。
　　沈灵含泪的眼睛早已经有些失焦，听到顾青柠的声音才重新转动起来看向对方，这一下，直接屏住了呼吸。
　　仿佛做梦一般，不久前还在直播间嘲讽人，冷言冷语的矜贵美人，这一刻却因为自己而变得呼吸凌乱，眼神微颤，唇上的口红被晕染的更加鲜艳，超过了唇线，如两人的关系般，打破了原有的规范。
　　“顾青柠。”
　　沈灵从对方的唇上移开，看向她的眼睛，语气郑重，“做我女朋友吧。”
　　新的起点，从再次向你表达坚定的爱意开始。
　　“好。”
　　顾青柠再次向前，紧紧抱住了她的独一无二。
　　意外相遇，让两个不同世界的人产生了交集；点滴日常，拼尽全力的双向守护使人直坠情网；结束又是开始，愈发坚定的爱意是使彼此再也无法分离的粘合剂。
　　当沈灵告诉顾青柠，她的父母已经知道两人关系时，车子立刻来了个猛冲。
　　“哎呦。”
　　沈灵一个没坐稳撞到了头，直接委屈撒娇，“亲爱的，你别激动，我已经搞定一切了。
　　所以，我能不能要个奖励呀？想抱抱，想亲亲。”
　　如果不是现在条件不允许，沈灵只想一直紧紧抱着顾青柠。
　　她的一颗心还一直有些悬浮，总觉得像在做梦一样，只有将人抱进怀里才会有真实感。
　　顾青柠的脸蹭地红了起来，沈灵从刚刚再次确认了她的正宫身份后，就开始变得没皮没脸起来。
　　明明自己更大，也拍过不少感情戏，虽说没有经验，但理论也是足够的，现在却被经验理论全无，全跟着感情走的沈灵撩的无法自持。
　　“还在开车呢。”
　　顾青柠试图让沈灵冷静下来。
　　但沈灵直接抓住漏洞：“可以先停下车！”
　　顾青柠在心里微微叹了一口气，没有犹豫地将车停在了路边，下一秒就被沈灵扑了个满怀。
　　“谢谢姐姐。”
　　沈灵发出一声满足的喟叹。
　　接下来的一路上走走停停，沈灵是罪魁祸首，顾青柠是最大帮凶。
　　因为顾青柠的无底线纵容，沈灵才越发肆无忌惮。
　　顾青柠能感受到沈灵身上的一丝不安和不自信，两人之前的差距、差异都太大，让沈灵的心里还有些顾虑。
　　她已经工作很多年了，是娱乐圈里看似光鲜亮丽的人，而沈灵还是一个没毕业的学生。
　　再多的言语也是有些苍白无力的，都不如行动来的实际。
　　顾青柠没有说让沈灵不要想那么多，而是一直在沈灵需要时不停地安抚她。
　　等到村子里时，已经是下午四点。
　　李雅萍早已经搬出一个凳子坐在了门口，旁边还放着一个电风扇呼呼吹着，时不时就往路口看两眼，尤其是有车出现时，人直接就站了起来，发现不是后又坐了回去。
　　要不是沈灵有回消息说在路上了，她都要怀疑两人是不是直接私奔了。
　　因为经历了太多次狼来了，等再有车出现时，李雅萍都懒得动弹了。
　　直到对方直奔自家门口并在自己面前停下时，李雅萍才反应过来。
　　“沈军，出来，你闺女终于回来了，没跑。”
　　沈灵先下了车，结果就听到这么一嗓子。
　　“妈，你说什么呢，我往哪跑啊。”
　　害她等了那么久，李雅萍正有点气呢，准备训沈灵两句，还没开口，就看到了将车停好后下车的顾青柠，瞬间睁大了眼睛。
　　“呀呀呀，她，她好像那个，那个。”
　　“安成公主。”
　　正好走出门的沈军提示道。
　　李雅萍顿时更加激动起来：“对对对，天啊，长得真像。”
　　沈灵一脸懵，看向身边的顾青柠。
　　“是我演过的一个电视剧中的角色。”
　　顾青柠看到李雅萍的反应后一颗有些忐忑的心安定了一些，有突破口就好，她一定能把沈灵的父母拿下！不怎么看电视剧的沈灵没想到还有这么一出，然后她就彻底失宠了，虽然本来就没有多少。
　　得知顾青柠就是沈灵的女朋友后，戴着超厚滤镜的李雅萍已经在可惜顾青柠一朵鲜花插在沈灵身上了。
　　“我闺女我知道，毛病一堆，你怎么就看上她了。”
　　李雅萍说着还叹了一口气。
　　沈灵的脸立刻就涨红了：“妈！我还是你女儿吗？你这样说，真把人吓跑了，你闺女我要孤寡一辈子了！”
　　“行行行，不说了。”
　　李雅萍见沈灵就要急了，也知道自己说得有些过了。
　　不过她已经不是在纠结两个女生怎么谈恋爱了，而是真的在纠结自家闺女配不上顾青柠。
　　人家是大明星，沈灵就是个普通人，两个人天差地别的，怎么就遇到还在一起了。
　　沈灵还有些埋怨自己妈妈不向着自己说话，顾青柠已经看出了李雅萍在担心什么。
　　“阿姨，您放心吧，您的担心都不是问题。”
　　顾青柠大致讲了她和沈灵之间的事，并表示自己很快就会退居幕后，也会保护好沈灵，不会让两人的关系影响到她，网上的事情她会处理好。
　　见两人都已经坚定了认定了彼此，李雅萍对顾青柠也很有好感，便彻底妥协了。
　　“行吧，你们年轻人的事你们自己看着办吧，我不管了。”
　　李雅萍都不管了，沈军更没话说了，沈灵的事都是李雅萍在做主，沈军很少插手。
　　晚饭时李雅萍和沈军一起动手做了一桌非常丰富的饭菜，为顾青柠接风洗尘，他们已经接受了两人之间的关系。
　　虽然心里还是有些异样感，但已经在尽力消化了。
　　晚饭过后，沈灵趁着夜色带着顾青柠来到她小时候的秘密基地，在村子边缘几个废弃的屋子里。
　　“我从小就能看到别人看不见的东西，太小的时候经常被吓哭。
　　身边的人见我总是无缘无故地哭，都会自动远离我，怕受到影响。
　　后来师父来到我们村定居，出手帮了我才有了好转。”
　　“为了能保护自己，我便利用空闲时间跟着师父学习，也因此没有玩伴。
　　等我再想交朋友时，早已经无法合群，我便自娱自乐，找到了这个秘密基地。”
　　沈灵带着顾青柠从一个破洞里钻了进去，七拐八拐来到一个房间内。
　　因为太破败，月光毫无阻碍地直接洒下，能看到其中的一切，看清里面的东西后沈灵眼睛一亮。
　　“没想到它们还在。”
　　沈灵上前拿起一把塑料刀，擦去了上面厚厚的灰，除了有些褪色，一切还都完好。
　　房间内摆满了各式各样的的玩具，有毛绒玩偶，有芭比娃娃，有厨具，有家具，一切应有尽有。
　　“家里只有我一个小孩儿，我只能自己玩。
　　感到孤独时我就会来这里，玩偶和芭比都是我的好朋友，我会尽心地照顾它们，可以和它们分享我的秘密，任性地耍脾气。
　　可是这样我也会更孤独，因为它们不会回应我。”
　　顾青柠看向沈灵，此时的她没有想象中的悲伤，是已经接受后的释然。
　　“其实最开始选择留下姐姐还有一个原因。”
　　沈灵这次有些心虚地看向顾青柠，“我把你当作了需要我照顾，还会有回应的玩伴。”
　　沈灵的话说的委婉，但是顾青柠知道，直白点就是玩具，对比玩偶和芭比娃娃，她更高级点。
　　“这样啊。”
　　顾青柠故作沉思，假意有些不满，沈灵立刻就慌了，声音也有些颤抖。
　　“姐姐别生气，开始时是有私心，后面早就不是了，我带姐姐来这里是想告诉你，你对我来说有多重要，我的世界里除开父母和师父，就只有你了。”
　　“我也只有你了。”
　　顾青柠抱住了有些被吓到的沈灵，“我没有生气，是很开心，谢谢你让我又多了解你一点。”
　　“对不起呀，刚刚是想逗你。”
　　“坏姐姐。”
　　沈灵立刻紧紧回拥了过去，又没控制住流下了眼泪。
　　“青柠，谢谢你来到我的世界。”
　　“灵灵，也谢谢你来到我的世界。”


第96章 番外：杀青
　　第二天的时候，沈灵和顾青柠便被导演催着赶了回去。
　　《红妆2》剧组早在顾青柠出事前就已经筹备好一切可以开拍了，但是因为期间的种种变故，才拖到了现在。
　　原来定好的一些演员也是因为这些变故无法出演，所以剧组才又重新公开招募。
　　因为顾青柠的身体还是有些虚弱，便将她们的戏份往后推了推。
　　沈灵的不多，主要就是顾青柠的，但也没能推几天，只是把一些需要武斗，非常耗费精力的放在了后面，先拍一些相对轻松的。
　　因为并不打算公开关系，沈灵都是打着新人求教的幌子跟在顾青柠身边，老师长，老师短。
　　苏月和周晏放大假去了，沈灵还自告奋勇兼职做了助理，不过一些事包括网上关于直播的后续是顾青柠解决的。
　　在片场，没有到顾青柠时，沈灵就在一旁端茶递水，捏肩捶腿，一口一个老师，一副好学生样子。
　　回到房间，胆大欺师，还是一口一个老师，但味道则全变了。
　　顾青柠嘴上说着不行不行，但每次都是象征性反抗一下，而后欣然加入。
　　期间，顾青柠陪沈灵拍了定妆照。
　　为了赶进度，重新选的演员的定妆照都是在电影拍摄期间，一边拍一边定的妆，拍好后统一发出。
　　其中最独特的就是沈灵的，别人的都是单人照，唯独她多了一张和顾青柠的双人照。
　　“我们有一起拍双人的吗？”
　　顾青柠看着官方新发的定妆照有些疑惑，同时手不停的将有沈灵的都进行了保存，并决定回头找工作人员要来一份高清原图。
　　沈灵将倒好的茶水递到顾青柠嘴边，同时看向手机，觉得有些眼熟。
　　“啊。”
　　沈灵想了起来，“这是直接把我们的定妆照扣出来换个背景P在一起了。”
　　顾青柠的定妆照是在她出事前就拍好了，现在都有些模糊了，经沈灵一提醒才想了起来。
　　“中间事太多，我自己都有些忘了，你竟然知道。”
　　知道沈灵不怎么上网，顾青柠感到惊奇。
　　说到这里沈灵有点不好意思。
　　“我，我拿你的签名照贿赂了你的粉丝，从她们手里拿到了你的各种物料合集，基本都看完了，里面有这张定妆照。”
　　顾青柠恍然大悟。
　　“我说前些天你怎么找我要了那么多签名照，还有在片场休息时一直在看什么东西。”
　　顾青柠说着说着开始故作生气，“我人都在你面前了，你居然还总看网上的精修图，是不是嫌我没有修过的照片好看？”
　　沈灵从善如流将人抱进怀里。
　　“我错了。”
　　“罚你今天不许上床睡觉。”
　　“啊？”
　　没等沈灵抗议，就有人敲门来通知外面要准备了，顾青柠直接从沈灵怀里滑了出去，走出了化妆间，独留她一人哀怨。
　　不过想想也能理解，后面戏份越来越重，顾青柠不能再纵容沈灵了，不然身体肯定要吃不消，起码也要等杀青以后了。
　　沈灵早做好了要安分睡觉的准备，但是没想到这一天来得这么早。
　　接下来沈灵一脸愁怨，赵佳看到了还以为是自己擅作主张让人P图导致沈灵有些不开心，还专门将人叫了过来。
　　“小灵啊，那个图是我让人P的，也算是一种营销，你不要放在心上。
　　娱乐圈都是这样的，不会耽误你找男朋友的。”
　　赵佳还以为沈灵是直女，不喜欢这种营销，但没想到沈灵倒是很开心地感谢了她。
　　“没事的，只要顾老师没说不行，我无所谓的，随便营销，能和顾老师一起出现，是我的荣幸。”
　　“那就好，我还怕你不接受。
　　对了，你和青柠磨合的怎么样了？你们两个的戏份马上就要开拍了。”
　　“磨合的非常好！”
　　沈灵无比肯定，从身到心，她们就是最契合的！赵佳拍了拍沈灵的肩膀。
　　“有信心就好，有青柠亲自教你，我一点都不担心，期待你的表现。”
　　“谢谢导演信任。”
　　等赵佳离开后，很快便再次开始拍摄，沈灵便拿着电脑坐在不远处，等顾青柠结束时能及时上前。
　　顾青柠在那边拍戏，沈灵便在这边敲电脑。
　　从家回到剧组后，沈灵手机上有推送才知道网传顾青柠已经身死的谣言时，有些人做的有多过分，集资办葬礼都算轻的，还有那个莫仁和他背后的大师，还妄图彻底杀死顾青柠。
　　沈灵是个有仇必报的，尤其是她在乎的人被欺负时，不讨回点什么会越想越气。
　　从一些截图中，沈灵找出了其中闹得影响最大的，还有恰烂钱助纣为虐的，给他们准备了大礼。
　　通过他们在网上透露的一些消息，沈灵整理好后发给了她托上官怡找的圈内测算非常准的大师，一一确定了他们的具体方位，然后将大礼送了过去。
　　这份礼也不算太重，就是让他们倒几次霉。
　　他们这种爱做损事的人出事是迟早的，沈灵只不过是提前并加重了些。
　　而莫仁有意外收获，他涉及洗钱、偷漏税、奸杀、贩卖人口等罪名，是真的该死。
　　这些是托苏诺她们查的，因为发现莫仁和李老头还有千丝万缕的关系，她们在龙川那边正好方便调查。
　　现在沈灵就是在汇总所有的证据，整理好后便发给了骆晓光，让她们并案调查。
　　因为鬼也不宜与太多人有交集，尤其是没有因缘的，所以苏诺她们搜集到的都由沈灵转交。
　　整理发送完后，顾青柠这边正好也结束了，沈灵连忙拿着水和毛巾上前。
　　“下场戏你就要上场了。”
　　听到这话，沈灵一个手抖，她还是有些紧张的，毕竟是人生第一次。
　　“不要担心，有我呢。”
　　顾青柠的话就是沈灵最好的镇定剂。
　　“我一定好好表现，不给老师丢脸！”
　　在顾青柠的倾心指导下，沈灵很快就有了实践的机会。
　　宋知柠总共有三场戏，一场是少时的梧桐树下作为回忆片段，一场是救了遇到埋伏后的赵婉儿，这两场都还好，第一场试戏时演过一次了，第二场，为了压缩时长，就两三个简单镜头露个脸，台词都没有。
　　对沈灵来说难的是最后一场，赵婉儿解官后便立刻往家赶，在这之前宋知柠有一个独处的时间，全程没有一句台词，全靠肢体语言，在不到一分钟时间里表现出复杂的情绪。
　　“卡，不能太高兴，宋知柠摸不准赵婉儿的心意，此时是忐忑的。”
　　“卡，还是要抱着幻想的。”
　　“卡，宋知柠是不自信的。”
　　“卡卡卡。”
　　沈灵的脸都要僵了，也为自己不断的重来耽误进度而开始自责。
　　“对不起。”
　　赵佳叹了一口气。
　　“是我要求太高了，你毕竟是新人，能做成这样也可以了，刚刚几条里面也有能用的，就这样吧。”
　　一直在旁看着的顾青柠也皱着眉，有些纠结，她和赵佳一样，在作品上是追求完美的，如果沈灵实在达不到她也不会勉强，可是宋知柠的情绪沈灵身上曾有过，但是那样代入的话会让沈灵很难受。
　　看到沈灵已经在深深自责了，顾青柠做了最后决定。
　　“导演，我和她说句话，然后再来一条可以吗？”
　　赵佳点了点头，她还是期待在顾青柠的帮助下，沈灵究竟可以达到何种程度。
　　沈灵有些愧疚地看着顾青柠来到自己身边，在她耳边道：“你还记得在龙川那晚路灯下的事吗？”
　　顾青柠说完后看到沈灵的状态已经在变化后便退开了，并给赵佳示意可以开始。
　　沈灵回忆起当时的迷茫、压抑、希冀和无助，整个情绪被调动起来，并开始将自己代入宋知柠。
　　赵婉儿为了自己放弃荣华富贵，宋知柠是心疼又抱着一丝幻想的，也许赵婉儿对自己的感情也不仅限于朋友。
　　可是宋知柠也试探过，每当想要逾越时，对方都会下意识逃离，几次下来她已经灰了心。
　　可每当她想要放弃时，赵婉儿又会主动亲近，让宋知柠想要放弃却又不舍得，一颗心总是七上八下不得安宁。
　　在等待赵婉儿回来的这段时间，宋知柠幻想了无数种未来的可能，有美好的，有悲剧的，有保持现状的，神情非常复杂。
　　可是当赵婉儿开心地跑进家门，并欢呼自己可以和宋知柠四处游医时，这一切的情绪瞬间全散了，只剩下雀跃。
　　赵婉儿力气很大，直接将宋知柠一把抱起开心地转了好多圈，直接给宋知柠转晕了。
　　在这眩晕中，宋知柠好像听到了一句，我好喜欢你。
　　“卡，非常好。”
　　赵佳带头鼓起了掌。
　　掌声停下后，沈灵还被顾青柠抱在怀里，精神有些恍惚，一时没能出戏。
　　两人就这么抱着，剧组的人也没觉得有什么不对，只当两人在调整情绪。
　　“拍戏代入情绪太难受了，刚刚我都要怀疑我现在其实是在做一场美梦了，现实中我们并没有在一起。”
　　“对不起，不会有下次了。”
　　接下来的时间里沈灵都有些恍惚，她应该要杀青走人的，但是因为顾青柠的原因便还一直留在片场，眼睛一直黏着顾青柠。
　　晚上顾青柠给沈灵准备了杀青礼物，并请了全剧组吃饭，还给每个人都包了大红包。
　　在欢乐的氛围里，加上顾青柠的努力，可算把沈灵拉离了恍惚。
　　等电影全部杀青后，沈灵的暑假也只剩下五天。
　　顾青柠也提前空出了时间，在这五天里两人才真正过上独属两人的甜蜜时光。


第97章 番外：毕业求婚
　　快乐的五天结束后沈灵就有了戒断反应，她要回去上学，顾青柠要忙自己的工作。
　　一个在江城，一个在新野，两人直接异地。
　　顾青柠还好，有工作占据她的时间，沈灵则是直接蔫了。
　　到了大四其实没什么课，沈灵本身也没有考研的打算，虽然有找实习，但是还是有多余的时间用来想她远在异地的爱人。
　　刚开学时，沈灵还在校园里小火了一把，毕竟《红妆2》的宣传还是很给力的。
　　不过对她也没造成太大影响，毕竟她后续也不需要维持，流量来得快，去得也快。
　　网上的事有顾青柠解决，对于想扒沈灵的人，顾青柠解决了部分，剩余的一些是挖出不对劲后自己跑了。
　　关于顾青柠和沈灵的关系，也有狗仔在蹲顾青柠时察觉了不对，但是都被汪启，也就是当初被顾青柠吓到，又差点成为霍斯安狗腿子的狗子给劝住了。
　　汪启用亲身经历告诉他们不要招惹两人，否则会发生什么就不知道了。
　　霍斯安的事圈内多少都有耳闻，还有屹立不倒那么久的莫仁也被抓了，进去前和两人也有牵扯，所以可信度还是很强的，便没人敢上赶着找麻烦。
　　因此，沈灵和顾青柠过着无人敢打扰的平静生活。
　　一次下课出教室，沈灵和室友路过大草坪时，看到有人在拍婚纱照。
　　“好羡慕这种校园爱情，这对好像是大我们两级的学长学姐，我电力学院的朋友正好有他们的微信，他们朋友圈有发过合照。”
　　刘悦悦还在羡慕美好的爱情，沈灵已经在考虑自己了。
　　幻想一下姐姐穿婚纱的样子，沈灵觉得自己又行了。
　　回去后沈灵翻出了自己的道士证，开始持证上岗。
　　这段时间的实践，让她信心倍增，虽然爸妈不让她过多接触这些，甚至曾明令禁止过，但是为了攒钱娶老婆，沈灵要挂牌开业了。
　　接下来的时间顾青柠就发现沈灵逐渐忙了起来，不过想着大四了要准备毕业论文和各种毕业事项，也没有多想。
　　寒假的时候顾青柠得了空，沈灵反倒愈发忙了，一边写论文，一边实习，抽空还要搞兼职。
　　直到过年那几天两人才抽空见了面，但顾青柠还要参加不少活动，沈灵只来得及悄摸量了顾青柠手指的尺寸。
　　等顾青柠闲下来后，沈灵又开了学，搞毕业论文搞得焦头烂额，还有各种乱七八糟的事。
　　两人基本没有好好闲下来相处。
　　等毕业论文答辩结束，沈灵才总算彻底松了一口气，加紧准备自己的事。
　　事情越多，越忙，时间也会过得飞快，很快就来到毕业典礼那天。
　　顾青柠乔装打扮后陪着李雅萍一起来了学校，三人一起拍了不少美照。
　　等一切事情结束后，沈灵觉得自己没了半条命，一方面是累的，一方面还有对校园生活的不舍。
　　不过自此之后终于不用再和老婆两地分居，沈灵心里是非常开心的。
　　而且她在经历了实习后，深感打工人的疲惫，决定自己创业了。
　　启动资金是她持证兼职时攒的，因为帮了一个有钱人，对方出手非常阔绰，顺带还给她介绍了不少客源，让沈灵大赚了几笔。
　　这些钱的一部分就被她拿出来作为创业基金，和三个室友一起开了个甜品店。
　　沈灵和刘悦悦是中文系的，凌枫和郭雯静是法学的，四个毕业生都没对口就业，而是选择一起开个小店。
　　沈灵主要出钱，其他的三人包了。
　　刘悦悦家就是开甜品店的，正要有技术支持，算是开了个分店。
　　店就开在学校附近，她们也都是本地人，非常方便。
　　某种意义上应了她们之前的玩笑话，毕业找不到工作了就来学校附近买小吃，大学生的钱真的很好赚，她们都曾是被学校附近各种美食深深诱惑着的人，看见就想买买买，吃吃吃。
　　不过也不是找不到工作，只是做自己想做的。
　　后来专业成了她们的业余爱好，这样反而让她们更加喜欢并钻研。
　　凌枫和郭雯静二战考过了法考，偶尔会做一些与法律有关的公益事业，最常干的一件事就是给江城大学里的大学生免费做法律咨询，顺势带动店内的生意。
　　刘悦悦没事就是看看书，在搞文学创作，给店内搞得文艺气息非常重。
　　因为店面不算小，江城大学的学生非常喜欢来店内坐一坐，自然也是带动了生意。
　　倒是沈灵不常在，毕竟她黏着老婆给做免费劳动力。
　　当然，这都是以后的事情。
　　在准备毕业的期间里，沈灵更是极限挤时间考出了驾照，爸妈送她辆车作为毕业礼物。
　　沈灵故意告诉顾青柠一个较晚的错误的离校时间，然后连夜开车带着准备好的东西到了新野。
　　别问她怎么刚考出驾照就敢上高速，答就是此前经常无照驾驶。
　　在苏月她们的帮助下，拖着顾青柠很晚才能回家，沈灵瞒着顾青柠准备了她的求婚仪式。
　　因为悦动开在新野，顾青柠便在这边买了房。
　　晚上回家时到了门口就觉得有些不对劲，她特意挂在门上的小挂件变了方向。
　　门边隐蔽位置处特意放了木棍，顾青柠拿在手里后才准备开门。
　　打开门后边上就有报警装置，如果有什么事，顾青柠会立刻报警。
　　验过指纹，门滴滴响了两声后才开，顾青柠推开门，灯突然自己就亮了，并且有个人影蹿了出来，来不及看清，一棍子直接就要抡上去。
　　“姐姐是我！”
　　沈灵本来要单膝跪地，直接被吓成了双膝跪地，并举起双手，左手上还举着求婚戒指。
　　棍子正好停在了她的脑袋上，差点就敲了下来。
　　听到声音后，顾青柠连忙将棍子扔了，想要将沈灵扶起来。
　　“你没事吧，没有打到你吧。”
　　顾青柠的声音里满是紧张。
　　“没有，我非常好。”
　　沈灵拒绝起来，既然没被打，小插曲已经过了，要坚持完成她的求婚，重新单膝跪地，举起手中的钻戒。
　　“姐姐，你愿意和我结婚吗？”
　　顾青柠没有立刻回应，而是先从自己的衣服口袋里拿出一个小盒子，打开，里面也是钻戒。
　　“被你抢先了一步。”
　　“姐姐先回答我，我再回答姐姐。”
　　沈灵抬着头满心欢喜地仰视着顾青柠。
　　没有丝毫的停顿，顾青柠立刻给出了自己的回应。
　　“我愿意。”
　　沈灵立刻就将戒指给顾青柠戴了上去，彻底拴牢。
　　戴好后，顾青柠将沈灵扶了起来，随后也做了同样的事。
　　“你愿意和我结婚吗？”
　　“当然愿意！”
　　最后两人手上都戴了两枚戒指。
　　沈灵看着自己的手直傻笑，一想到姐姐也早就在考虑这件事了就很开心，已经忘了后面还有。
　　等反应过来时，顾青柠已经自己走进去看完了。
　　每前进几步，都有精心布置好的缩小版的城市一景，景中都有两个紧紧靠在一起的小人，很明显就是她们两个。
　　开始的几个是她们去过的，后面是还未探索的。
　　在每一个上面都有沈灵写下的话，前面的是回忆，后面的是想要和顾青柠一起去的未来，其中还有一个是盛大的婚礼现场。
　　“我又把事情搞糟了。”
　　沈灵有些懊恼地走近顾青柠，“应该由我带着你看的。”
　　顾青柠立刻转身将沈灵抱进了怀里，泪水已经晕湿了眼角。
　　“一点都不糟，这会是我一生难忘的回忆。
　　灵灵，谢谢你，谢谢你来到了我身边，并愿意一直停留。”
　　沈灵吻掉了顾青柠眼角的泪水。
　　“谢谢姐姐来到我的世界，喜欢我，并愿意永远陪着我。”


第98章 番外：非主角，其他人合集
　　（一）裴敏裴敏是师父裴仙儿捡回去的孤儿，因为裴仙儿需要经常外出，便把她寄宿在白云观。
　　除了和师父学习一些道术外，当时的白云观观主王明在教秦有道的同时也教了她不少。
　　王明与罗家一脉的关系不错，经常会带着裴敏和秦有道去和他们家的小辈交流切磋道术。
　　裴敏是有天赋的，虽然年纪小，但是已经远胜同龄人，甚至能打败个别长辈，也因为年轻气盛，与一些人关系处的并不好。
　　沈灵初二那年考证时的三个主考官中的其中两个庞泊和白临水，都曾是裴敏的手下败将，两边关系一直不怎么样，导致沈灵和上官怡也被连带针对。
　　在与罗家小辈的多次切磋交流中，裴敏被一个很文静的女孩吸引，她叫罗佳佳。
　　罗佳佳不会嘲笑她是没爸没妈的野孩子，甚至会在自己被合伙欺负时站出来维护自己。
　　一来二去，两人成为了好朋友，裴敏在这个过程中也喜欢上了罗佳佳。
　　因为自己的出身和长期寄宿，裴敏外表大大咧咧，看起来和人都是有说有笑的，但是内心深处是孤独的。
　　而罗佳佳在这时闯进了她荒凉的内心，带去了色彩。
　　本来以为自己的暗恋会无疾而终，但没想到对方竟也喜欢自己。
　　罗佳佳看起来是柔柔弱弱，十分好欺负的样子，却先勇敢地说出了喜欢。
　　当时的环境下对于同性恋爱是苛刻的，互相袒露心意后两人的相处自然是偷偷摸摸的，但再小心翼翼，爱意是无法彻底藏住的，终究还是被周围人发现了端倪。
　　事情暴露时，正好也传来裴敏的师父在解决一件棘手的灵异事件时受了重伤的消息。
　　此时裴敏也正一人面对整个罗家的强烈抵制，王明也对她感到失望。
　　罗家将罗佳佳关了起来，两人根本见不到面，还是看在王明和裴仙儿的份上，罗家并没有对裴敏做什么，当时罗正天，也是罗佳佳的叔叔，曾提过一句要将裴敏的腿打断，被王明劝住了。
　　因为师父的情况危机，裴敏在罗家门前跪了一夜仍旧无果后，只能动身先去找自己的师父。
　　裴仙儿最终没能挺过来，裴敏处理好了师父的后事，耽误了一个多月后才赶了回来，得到的是罗佳佳已经被送出国的消息。
　　因为罗家的有意隐瞒，裴敏打听了一圈，都没有打听出罗佳佳具体去了哪个国家。
　　接连的打击下，裴敏产生了轻生的念头，被察觉到的秦有道拦了下来，并告诉她罗佳佳在出国前也试图自杀过。
　　秦有道也不太能接受同性恋爱，但是他能理解尊重，并在裴敏离开后试图说服罗家人，但同样也被赶了出去。
　　离开前，秦有道避开罗家人想要见罗佳佳一面，告诉她裴敏离开是有原因的，而不是像罗家人说的那样是终于感到恶心并放弃了这段感情，但不想正好撞到罗佳佳割腕自杀。
　　因为发现的及时，人抢救回来了，却愈发沉默寡言。
　　同时秦有道也被提防起来，无法见到罗佳佳，再有消息就是听说家人将她送到了国外。
　　秦有道告诉裴敏这些，是希望她不要放弃自己，只要两人还互相喜欢彼此，会有再见面的机会的。
　　人没了，才是真的什么都没了。
　　裴敏心中便存了一份希望，期待着那一天的到来，但不曾想先得到的是罗佳佳要在国外结婚的消息，这是罗家特地派人说给她听的。
　　对方是个混血外国人，罗家人有些不情愿，但又觉得好歹是个男人，便也接受了。
　　他们都不知道的是，这个外国人在某些角度，某些时刻，十分神似裴敏。
　　听到这个消息时，裴敏是难受痛苦的，但已经过去了这么多年，也能学着放下了，况且当时她还收养了上官怡，也不是孤单一人，她也有了新的生活。
　　只是这个伤痕从没有真正愈合，每当想起时，裴敏还是十分难受。
　　当察觉到沈灵和顾青柠的关系时，受过伤的裴敏的第一反应也成了阻止，她打给李雅萍的电话里便是告知了此事，想要在开始就及时制止。
　　可是她们不是她和罗佳佳，面对的情况也不相同，沈灵和顾青柠走到了一起。
　　过年时，沈灵带着顾青柠来给裴敏拜年，裴敏专门为此事向两人表示了歉意。
　　两人自始至终都没有要埋怨裴敏的意思，得知裴敏的故事后，更是感慨万分，同时深感自己的幸运。
　　在后来的某一天，裴敏留下一封书信便离开了，上官怡和沈灵都不需要她再操心，她也终于决定出国了。
　　裴敏从未真正放下，她想再见罗佳佳一面。
　　只是能否相见，她也不知道。
　　（二）小黛小黛本来无忧无虑地生活在松山森林保护区，没事就是捉一捉先天不足的同类填饱肚子。
　　有次为了追一个灵物团子，小黛来到了森林边缘，没捉到灵物，自己反倒被一张大网给捉了。
　　“扑哧扑哧扑哧！”
　　哪个不长眼的敢抓我！小黛瞬间扑哧乱叫起来，但对方显然是有经验的，很快便将它弄晕了过去。
　　再醒来时，小黛发现自己被关在特制的玻璃瓶子里，根本打不破。
　　“嘿嘿嘿，小家伙醒了，没想到我三瘸子这么走运，抓了只灵物回来，以后靠你稳定产灵物团了，我也不用再为了抓你们受风吹雨淋了。”
　　面前这个一瘸一拐的中年男人将小黛给抓了，想要借它谋利。
　　小黛一开始试图逃跑，但对方盯得严，根本没有机会，于是便自动调整了心态。
　　虽然两人沟通不了，但是通过小黛的一些比划，对方将它照顾的非常好，毕竟是棵摇钱树，要供着。
　　小黛最喜欢做的一件事就是和三瘸子一起看电视，里面的狗血爱情故事让它欲罢不能。
　　在三瘸子的带领下，那段时间大热的电视剧，小黛一个没有落下，这都成了它后来撮合沈灵和顾青柠的理论知识。
　　后来有一天，三瘸子抱着玻璃瓶子哭了好久，最后愉快地将它送了出去。
　　通过三瘸子一边哭一边念叨的话，小黛知道自己被高价卖了，是能让他后半生无忧的价钱。
　　小黛心里不愿，但是也没办法，它决定不了自己的命运，只能祈祷遇到个好的买家。
　　它在玻璃瓶里睡了好久，然后被吵醒了，正当它无比愤怒时，将它吵醒的人说，救一个人，条件随它开。
　　只遇到过一个人，且是对它还不错的三瘸子，小黛立刻就相信并同意了，救了这个它后来跟了好久的人，沈灵。
　　但是没想到给自己挖了个坑，救完沈灵，还要救她女朋友，导致它好长一段时间非常虚弱，后面还要负责解决两人的感情问题。
　　解决就解决吧，它也乐意，丰富的理论终于派上了用场，但是没想到两人有非要往虐恋方面发展的趋势，它受不了了，提前跑了路，投奔了崔雯她们。
　　小黛提前观察过了，跟着崔雯她们能一起出任务，实现它受电视剧影响想当英雄的梦想。
　　因为小黛能及时提供崔雯她们所需要的灵气，还因为身子小非常灵活，能进行一些秘密行动，在队里多次立功，受到整个特异处的喜爱。
　　尤其是张维，有了这么个好帮手，又不用开工资，他可开心了。
　　后来得知顾青柠竟然活了过来，并且已经和沈灵在一起，小黛立刻露出了甚是欣慰的表情。
　　要不是它不宜见普通人，它就要闹着当证婚人了。
　　虽然当不了证婚人，但是它肯定是能坐主桌的。
　　（三）韩婷婷韩婷婷做了好长好长一个梦，梦里的内容让她感到窒息，尤其是梦的最后，妈妈牺牲了自己来救活她。
　　她试图催眠自己这就是一场梦，可睁开眼时就看到梦里出现过的人，上官怡。
　　上官怡似乎是被谁激动地晃了几下胳膊，然后对着一旁的空气自言自语：“阿姨，她没事了。”
　　这一刻，韩婷婷知道，自己梦到的一切都是真的，她的妈妈去世了，魂魄现在就在她面前，可她看不见。
　　韩婷婷有感觉自己被妈妈抱进了怀里，瞬间便崩溃了，求上官怡帮帮自己，她想见妈妈，她不想妈妈消失。
　　看见唐莉容易，但想要她不消失却难。
　　在韩婷婷苦苦的哀求下，上官怡、骆晓光和崔雯联系了她们能联系到的所有人，最后还真的问到了一种方法，分走韩婷婷的寿命用以保护唐莉的魂魄。
　　唐莉一开始不同意，但韩婷婷的态度非常强硬，如果妈妈走了，她也不活了，劝说打骂都不行。
　　最后韩婷婷在上官怡她们的帮助下，和唐莉平分了生命。
　　在和上官怡学过后续如何保护好唐莉的魂魄并与生人隔离后，韩婷婷带着妈妈开启了新生活。
　　韩婷婷先是带着妈妈继续未完的学业，毕业后找了个相对自由的工作，一边挣钱，一边带着妈妈四处游玩。
　　期间《红妆2》上映了，韩婷婷带着妈妈去了路演现场，终于有机会再见到沈灵和顾青柠本人。
　　一起吃饭交流时，沈灵才知道自己和顾青柠还有个CP超话，周围的知情人早就都加入了，林洛雪是组织者，骆晓光和崔雯，还有苏月和周晏，她们都在里面，还都是核心骨干。
　　沈灵中途没忍住进去看了一眼，默默点赞了好几个同人文。
　　同时因为影片上映，新加入了不少。
　　结束这顿饭时，韩婷婷带着唐莉又前往了下一个城市。
　　她们的时间不多，但每一天都过得充实愉快。
　　（四）李珊李珊毕业后就进入了娱乐圈，摸爬滚打了将近十年，成为了金牌经纪人，没想到被对手狠狠摆了一道，差点身败名裂。
　　对方引诱或者坑骗她手下的艺人涉及黄赌毒，并教唆他们祸水东引，出事后原因都引向了李珊，但因为没有确凿证据，李珊并没有被处罚。
　　李珊有心找能人帮自己查明真相，但别看她已经做到这个行业的顶尖了，可是积蓄并不多。
　　她会定期捐钱给小时候待过的福利院，同时还资助他们上学，给自己留下的很少。
　　虽然没有被定罪，但她的工作也受到极大影响，手里剩下的艺人在她焦头烂额时就跑光了，想要签约新的却根本没人搭理，公司也有开除她的意向。
　　幸运的是，她遇到了顾青柠。
　　李珊主动从原公司离了职，带着顾青柠签了中晨娱乐，成为顾青柠的专属经纪人。
　　顾青柠没有辜负她的倾心栽培，开了挂似的很快一跃成为当红顶流，李珊也有了足够的资本报仇。
　　花大价钱联系了能人帮自己调查，加上后来有一个艺人出于愧疚改了口供，李珊彻底洗清了对手的栽赃陷害。
　　问及这个对手原因时，仅仅是因为李珊几次抢先他一步签走了几个非常有潜力的新人。
　　自己没本事还要怪别人，并把很多无辜的人拖下水，心思非常歹毒。
　　但既然事情已经解决了，李珊也没继续再把事情放在心上，将重心都放回了工作上。
　　可是没多久顾青柠就出事了，这段时间里可谓更加的焦头烂额，不止和人斗，甚至加入了玄学，让她一度怀疑人生。
　　但是没办法，只能坚持下去，她和顾青柠的关系早已如同家人一般，她不能放弃。
　　终于在她快要撑不住时，沈灵带着顾青柠的魂魄出现了，一切都开始向好的方向发展。
　　经此大起大落，事业心极重的李珊终于看淡了，顾青柠一恢复好，她就彻底当了甩手掌柜，事业再重要也比不过自己的身体，她要好好享受生活，开始各地旅游，反正公司会一直给她分红，不用担心没有钱。
　　顾青柠接过重任，愈发忙了起来，沈灵为了能时刻见到老婆，自动请缨成为全能小助理，工作被她们当成了另一种情趣。
　　远在异国的李珊听说后顿时觉得自己是干了一件大好事，最后那点直接甩手的愧疚也没了。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

