=================================

=================================
　　题名：拾年[娱乐圈]
　　作者：罗瑜

　　简介：
　　本文原名：《被影后裹挟出柜后》
　　*
　　顾清17岁出道，十年间拿遍国内外各大奖项，是圈里出了名的运气好，实力强，背景雄厚的女神，当然也是演技和票房的代言人。
　　可就这么一朵高岭之花，却在拿大奖的第三天，高调官宣，直接出柜。
　　而她的官宣对象，26岁，半退休的国际超模云琛，刚刚结束秋冬时装周，闭关写论文，对此毫不知情。
　　等云琛发现顾清的骚操作时，早就被送上热搜，闹得满城风雨，微博瘫痪了。
　　就这样，顾清这个名字，再一次挤进了云琛的世界。
　　她又一次梦到了顾清，梦里少年意气的人，矜贵又倔强，一脸骄傲地说着，我以后只做我自己。
　　十年过去，久别重逢。
　　云琛站在优雅大气的顾清面前，冷冷吐出一句，“顾清，你是不是有什么大病？”

　　【双御姐双A】
　　*阅读提示：看文都是双方缘分，不要再说顾清人设了，看下去的自然知道。弃文的麻烦直接点叉，不必告知。

　　内容标签：强强，破镜重圆，娱乐圈，业界精英，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：顾清，云琛┃配角：何沫，李加明，卓玉……┃其它：
　　一句话简介：她只要那个超模
　　立意：爱是尊重理解，是真心换真心。


第一章
　　云琛有那么一瞬间觉得自己是不是脑子有坑，她以前怎么会喜欢这么个神经病？
　　瞧瞧那是什么话。
　　【这位才是我对象。@云琛】
　　云琛盯着手机页面一动不动，端坐如松的姿势维持了好久。
　　半晌，她才终于把眼神从顾清的微博主页上挪开，扭扭僵硬的脖子，侧身向乘务员要了杯水。
　　空乘小姐姐顺便贴心地问她需不需要其他服务，以及飞机要飞了，手机要关机。
　　云琛点头收起手机，盯着窗外又陷入了沉思，神色也显出几分冷淡。
　　顾清的微博，让她忆起学生时代那个矮小又瘦弱的人。
　　那时候的顾清，话少又内向，和普通小孩看起来不一样，小小年纪硬是有那么一股矜贵冷清的劲。
　　云琛那会也还小，就觉得她很装，压根不是一路人。所以初中同班三年，云琛都没跟她说过多少话。
　　后来升学又读了同一所高中，也不知是不是见了鬼，她几乎是对顾清一见钟情。
　　云琛直到现在都无法理解，为什么初中三年毫无感觉，却在高中开学第一天的新班级，看到坐在角落，安静啃苹果的顾清，产生一种时间静止，她真好看，心跳好快的紧张感。
　　高中三年，她暗恋了三年，宠了她三年，直到高考结束的第二天。
　　她对顾清表白了。
　　那时的顾清，除了短暂的惊讶，便是长久的沉默。最终也只说了句，对不起，我不喜欢女生，便断了联系。
　　其实她俩后来总共也就同班了一年，高二她学理，顾清学文，后来高三顾清又跑去了文科艺术班。
　　于是很长一段时间里，云琛都拿反正相处不多，喜欢也不会多深刻来劝解自己，拒绝也就拒绝吧，就当了却一桩心事。
　　但事实上时隔两年，云琛都忘不了，放不下。
　　她像个疯狂的粉丝一样，悄悄关注着顾清。
　　看着顾清17岁，大一才读了半学期，便被陈导选中，一炮而红，出道便拿金马奖影后。
　　18岁大二，谢成恩的一部《沉珂》就让她走出国门，大爆特爆，满世界广告代言。
　　这让呆在国外的云琛，都能在路边广告牌上看到她。
　　云琛当时很庆幸顾清选择了演员这个职业，而且还红了，可以方便地关注她的近况。
　　直到那年顾清受邀观看斯微的新季时装秀，而云琛正好是当天的大开。
　　那场秀称得上云琛小火到爆红的契机，原因也很离谱，她在T台上被顾清翘着的脚刮到了裙子下摆，轻微侧头去看了一眼。
　　那个对视被摄像近景捕捉后，在各大视频网站被反复剪辑。
　　就这么一眼，云琛就爆红了。
　　爆得莫名其妙……
　　然而当天的云琛，只有窒息般的难过。结束走秀后，她找到了准备离开的顾清。
　　鼓起勇气再一次告白。
　　结果，和两年前没有太大区别的顾清指指不远处的红发小鲜肉，冷淡地拒绝：“不好意思，我有男朋友了，不想让他误会。”
　　“行。”
　　云琛伤了个彻底，干净利落地转身就走，从此再没主动关注过顾清的任何消息。
　　以至于这么多年过去了，她都不知道顾清怎么会变成这样，搞出这种离谱到让人觉得多少有点大病的操作。
　　云琛是被空姐打断回忆的。
　　小姐姐对她，指指斜后方的一位年轻姑娘，笑着问：“您是云琛对吗？后面那位女士是您的粉丝，拜托我问问，您可不可以跟她合影。”
　　云琛有点奇怪，侧身看向那个女孩。
　　小姑娘激动地跑过来压着声音道：“云大！我是麻豆粉！喜欢你好多年了。”
　　云琛笑着点头，起身和她拍了张照。
　　这个小插曲云琛没放在心上，睡了一觉后，飞机很快就降落到宁都了。
　　她拿了行李，便跟着指引出站，想往停车场的方向走。
　　然而，让云琛意想不到的事情发生了。
　　“云琛！”
　　石破天惊的一嗓子，震得人齐齐看向出口的方向。
　　知道不知道的人，都一眼捕捉到了一个女人。无他，实在是太突出了。
　　人群里的女人，个子比一般女生高出不少，整个人白得发光，纤细又高挑。
　　她顶着张素颜，也没戴墨镜，黑色的眸子冷冷地瞥了眼叫她名字的方向，大步走了过去。
　　挤挤挨挨的人群齐齐行注目礼，目光随着女人的步伐移动，他们目不转睛地盯着这位气场强大到压迫的美女经过。
　　直到女人停住，众人才反应过来。
　　七嘴八舌地跟身边的人八卦起来。
　　“哎，这是哪个小明星啊？连个助理都没有。这么好看，感觉不怎么火啊！”
　　“卧槽，比一般明星美多了。走路都带风，这气场强得，刚她经过，我感觉自己喘不上气来了。”
　　“夸张了吧……”
　　围观人群挤在外围，看着扛着长木仓大炮的一堆人，迅速把女人挤到了中间。
　　叫名字的男声又开口：“云琛，你跟顾清什么时候开始的啊？”
　　人群里有人反应过来。
　　“卧槽！我知道了！顾清！顾清啊！”
　　这名字炸出了一堆人，人群里的年轻小姑娘八卦得尖叫起来。
　　“这就是顾清女朋友？！”
　　机场里的顾清粉，年轻开明的，兴高采烈地分享。
　　顾清这次眼光终于不瘸了，找那些傻逼渣男干嘛。看这正儿八经官宣的就是不一样，既不是整容网红，也不是刚进圈的小花旦们，更不是什么油腻丑男，而是颜值气场拉满的超模！
　　但还是有很多人嘀咕，好好的女神竟然是个同性恋，不管怎么样，都希望她找个男人结婚。
　　即便我国去年刚通过了同性婚姻法案，但是很多民众的思想并没有转变。
　　就像国外不少国家通过很多年了，风气也开明得多，然而也没多少公众人物敢出柜。
　　说是政治正确，可娱乐圈里哪个大佬敢出柜啊。出柜就意味着资本不买账，资源流失，地位下跌。
　　见过拿着lgbt吃红利，打擦边球，立人设的，但像顾清这种真出柜的寥寥无几，十个手指头都能数出来。
　　就前两年一个二线明星出柜，都能给微博整瘫痪了。像顾清这种咖位级别的人，本来就国民度爆表。来这么一出，直接是狂风巨浪型的讨论。
　　她是完全没把自己的前途当回事，也没想过会给云琛带来多大压力。这操作骚得，正常人完全无法理解。
　　她的粉丝当然也有很多无法理解的。
　　昨天顾清的微博一出来，她的粉丝还没从她拿戛纳影后的兴奋中缓过神，就得知她公布了恋情。
　　粉丝本来还在担心是不是之前那个绯闻对象，下头渣男陈怀瑞。
　　结果，影后她更绝！她直接出了柜，整懵了一群人。
　　顾清的粉丝群体很庞杂，一些人先一步看到了新闻，以为走了个渣男，不知哪里又冒出来个野模。
　　因为在国内，一提起模特，很多人都会想到外围，网红，嫩模。车展上搔首弄姿的，夜店里卖弄风情的，总之在某些带着有色眼镜的人眼里，就是卖肉的。
　　她们理所当然地觉得，顾清就算出柜了，也要找个配得上的女人！而她们听都没听过云琛这个人，那肯定是哪个想蹭热度的野鸡骗了我们女神！
　　然后，这些人还没来得及全平台声讨，便火速倒戈，偃旗息鼓。
　　因为她们点进云琛的微博一看，最新内容是连续两条转发的嘉人、vogue顶级时尚杂志的拍摄，页面全是她出镜的封面大片。
　　封面上，云琛那张脸不是大众印象中传统东方模特的脸，这个人有着东方人略为柔和的轮廓，五官又是立体而深邃的，眉目舒朗，整个线条流畅清晰，眼神淡漠又疏离，黑色顺滑的长发中和了这些压迫感，显出些许仙和灵。
　　这么一看，跟网红野模完全不是一回事。
　　再往下翻就是为Gucci拍摄的广告视频，还有满篇各类奢侈大牌代言，然后就是两个月前秋冬时装周上的照片。
　　为LouisVuitton、Chanel、Prada、DiorDolce&Gabbana、Versace等等品牌走秀的秀场照，还有在后场和其他超模的合影。
　　满屏的内容都能说明，这是个走四大时装周，上顶级时尚杂志，代言奢侈大牌的超模！
　　这些人莫名就安慰了，女神虽然谈恋爱，还出柜了，但是她找得女朋友相当不错啊。颜值气场拉满，完全不是什么野鸡贱货。
　　目前看来，除了性别女，颜值工作业务方面完全无可挑剔。
　　而此刻，云琛还被这些狗仔记者们堵着。
　　她本来以为叫她名字的人，是国内公司派来接她的。完全没想到顾清的出柜官宣，会造成这么大的影响。
　　狗仔记者们找不到顾清，就查到云琛的行程来蹲她了。这些人，倒是没想到这么容易就蹲到。
　　也是因为云琛在国内本身热度并不高，讲她的爆火跟明星的爆红，完全不是一个概念。
　　即便她出道就走四大时装周，上顶级时尚杂志。但是这些高端时尚，离普罗大众还是太远了。
　　但是，昨天，只因为顾清出柜官宣了她们的恋情，便让云琛这个名字在国内直接火透了。
　　这些狗仔记者们堵着云琛疯狂发问。
　　“云琛，你跟顾清交往多久了？怎么认识的？是在八年前的纽约时装周吗？”
　　“云琛，你看到顾清跟陈怀瑞接吻的照片吗？她是不是双……”
　　“顾清主动出柜曝光恋情，真的很有勇气，你有没有一点惊喜和感动？”
　　“顾清在微博官宣之后，你为什么没有回应？这次回国是因为她吗？”
　　“顾清会选择出柜，是准备退居幕后了吗？你会和顾清一起出席宁都电影节吗……”
　　“顾清……”
　　“顾清……”
　　云琛缄默不言，挣扎着往外走，直到被公司派来的人，掩护离开。
　　她并不知道，这影响仅仅只是国外还没反应过来的情况。


第二章
　　来接云琛的是她在国内的经纪人，何沫。
　　一般云琛回国，经纪人是不会亲自来接的，毕竟大家都很忙，但这回事情比较特殊，她就跟着一起来了。
　　何沫一边跟刚刚把云琛从狗仔堆里解救出来的壮汉小哥讲走哪条路，一边侧着身体担忧地看云琛。
　　只见，某人一脸麻木地靠在商务车后座放空。
　　云琛心里烦躁得要死，捏着手机恼火得恨不能，弄死顾清。
　　这么久以来，她在国内从没碰到过这种阵势。毕竟，一贯的认知里，模特只是衣服架子，不同于明星，普罗大众对模特的关注度也不高。
　　也就是早几年出了个亚洲一姐，MDC排行榜入了Legend神榜的世界顶级名模，再加上维密的中国市场热，这才慢慢让国际超模这个群体走向大众的视野。
　　云琛本人算是半出圈，但和那种商业成绩极突出的、明星二代社交广泛的，出个门就有狗仔跟的超模不一样。
　　她是专注T台，HF（highfashion）成绩显著的类型，维密商业秀有，并不多，常常遇到的都是像飞机上那种类型的粉丝合照。
　　大多数时候，除了时装周，走在路上也没什么人认识。虽然，那些时尚记者们确实很偏爱她，可是这种机场围堵的情况，却从来没有出现过！
　　何沫的手机铃声，打断了沉寂的空气。她接起来，过了一会儿就古怪地看向云琛。
　　“那什么……是顾清，找你。”
　　云琛听到这名字就来气，皱着眉头，接起何沫递过来的手机。
　　咬牙切齿地说了句：“干嘛！”
　　“阿琛，我没有你的号码。你还把我所有的社交账户拉黑了。”
　　顾清的声音清越冷凌，很好听，但内容却并没有安抚到火冒三丈的云琛。
　　“然后呢？有什么问题吗？！正常情况下，我现在应该在学校赶论文、准备考执照。因为你，国内公司狂打电话叫我回来。我要是毕不了业，你的原因占一半。”
　　顾清完全没在意云琛阴阳怪气的语调，倒是很高兴这人能跟她抱怨。
　　毕竟，顾清觉得只有亲近，才会说这些话，于是她安抚道：“是，都是我的错。明天见面再说好吗？”
　　云琛十分不想见她，这都说得什么敷衍言论，搞得很熟一样。
　　但这会车里还有那个开车的壮汉小哥在，她也不能太过火，只得含糊了一句：“我要回家的。你跟我经纪人讲吧。”
　　说完就把手机还给了何沫。
　　何沫也是很官方的讲了几句，就挂了电话，转头对云琛说：“直接去公司，老板要见你。咱们等会再说。”
　　云琛点点头，闭目养神。
　　何沫见她迷糊，也没再跟她说话，怕她着凉，还随手扯了毯子给她盖上。
　　说起来何沫跟云琛合作也有八年了，她入行后手底下最大牌的模特就是云琛，两人私交非常好，称得上密友。
　　但何沫其实是有点怨念的，以前每次她都说云琛是她手底下的模特，严格来讲并不算。
　　云琛入行的母公司，直接签得就是国际极有影响力的NMM模特经纪公司。他们跟何沫所在的公司联系紧密，如果云琛在国内有活动和工作，就由何沫所在公司负责。
　　但云琛每年回国工作的时间，多得时候也就那么两三个月，短得话几天就走了。
　　这么短的时间又是工作关系，一般而言，最多也就是个友好的同事情了。让她们交情密切起来，还是缘于一段借钱的往事。
　　那时候，何沫刚从学校毕业，入行才两年，本来就没什么钱，家里还有个嗜赌烂酒的父亲，经济有多困难可想而知了。还正好赶上，她父亲发酒疯把弟弟的腿打断了。
　　当时何沫因此第一次工作失误，发邮件给云琛的时候，把品牌方定得拍摄时间写错了，导致云琛直接迟到两小时。
　　何沫虽然立马就站出来承担失误了，但还是让云琛被品牌方在背后质疑专业性，还阴阳她果然是走国际的，瞧不起人。
　　何沫本来就因为弟弟的事，魂不守舍。加上工作失误，对云琛极其愧疚，整个人状态糟糕到不行。
　　云琛虽然看起来又冷又拽，但她其实很细腻。当时什么话都没说，只问了句：“何姐，你还好吗？是不是出了什么事？”
　　何沫那会还很年轻，初出茅庐，也没有现在的城府，整个人被两句简单的关心直接整破防了。
　　她憋不住，语无伦次地跟云琛一个刚成年的孩子，讲了家里的事。讲她无可救药的父亲，讲她已经故去的母亲，讲为了让她上大学打工给她赚生活费的弟弟。
　　云琛是个心软的，立马转了一笔钱给她，说先给弟弟治腿。
　　再后来，她们就是密切联系的好友了，会在社交软件上聊各自近况，关心生活琐事和压力，互相鼓励。
　　云琛回国工作，会给她带礼物。何沫发模特到国外工作，也会让这些人帮忙带特产给她。
　　但云琛从不会谈论感情生活，何沫也是才知道云琛竟然会跟顾清认识，看起来关系还很复杂的样子。
　　果然，到了公司，顶着一头银色短发，烈焰红唇的大老板，同样开口就是：“你确定，你没跟顾清谈？”
　　云琛眼皮微掀，烦躁又无奈道：“没有！是真的没有！虽然我确实是个弯的，但是我真的跟顾清不熟！电话里不是都跟你讲过了吗？”
　　何沫给她开了瓶矿泉水，拍拍她的后背，示意她冷静点。
　　大老板卓玉从老板椅上站起来，端着咖啡杯，在装修豪华的总裁办公室转了一圈。
　　一脸好奇又八卦地坐到云琛对面，语带兴奋地说：“那她怎么回事啊？我刚看到顾清在微博下面直接回复给她找补闺蜜情的粉丝，说你就是她女朋友，还想跟你结婚。”
　　云琛连表情都做不出来了，麻木地呢喃了一句：“exm？？？”
　　卓玉这个二代搞不懂她俩这破事，但是不影响她正好利用云琛这事当作突破口，让她把继承的星辰娱乐彻底捏在手里，干点成绩出来。
　　按理来说，云琛的母公司是NMM，这种事情本不该由星辰娱乐管的。
　　主要是星辰娱乐的核心业务在电影、电视剧、唱片制作，主推的是歌手、演员之类的。模特经纪业务原先根本没有，是卓玉这个富二代经常看秀，一时兴起自己创立的公司。
　　后来，卓玉她大哥卓然回集团总部去了，就把这家娱乐公司让卓玉接手了，模特经纪公司也就一起并到了星辰娱乐旗下。
　　而且去年，云琛在母公司经纪人的建议下，签了星辰娱乐三年的艺人合约，继续由转干了艺人经纪的何沫负责。
　　何沫见她一脸看透尘世的空茫，默默地把顾清的微博回复翻出来，拿到云琛面前。
　　【不，她就是我女朋友，我会跟她结婚的那种。】
　　“热搜前六，整整齐齐全是你们两的事。简直火到爆炸。”
　　何沫停顿了片刻，看着窝在沙发里，气得手臂青筋都爆出来的某人，摸了摸她的胳膊，才继续说：“你的微博粉丝，从500万，两天爆涨到1200万。”
　　卓玉施施然地喝了口咖啡，笑道：“反正，不管你是什么情况，顾清的态度就是非你不可。”
　　总而言之，卓玉其实觉得云琛实在是很幸运的。
　　云琛出道就是俗套地陪朋友面试，结果朋友落选了，她被嘉人的时尚编辑看中，还没签公司就先拍了顶级时尚杂志。
　　之后两年，边上学边兼职干模特。兼职都比其他新人模特强，别人在时装周前跑面试各种被拒，她就能上秀，拍杂志。
　　然后因为跟顾清那一眼，她在模特圈突然就爆了，设计师和品牌抢着要用她。
　　她爆了后，休学两年。两年总共走了140场秀，堪称劳模。T台的超高曝光，让她从服饰，美妆到香水等等，拿下了不少大牌代言和广告，直接登上MDC中top50的榜单。出道九年，25岁时又被拎到了icon榜单。
　　一路顺风顺水，26岁高龄模特了，眼看事业转型不成功，就得糊掉。顾清一个出柜官宣，深度捆绑，直接把人给带飞了。
　　这运气，简直好到不行。
　　云琛喝了口水，压下郁气。看着笑得跟狐狸似的卓玉道：“这是顾清发的，关我什么事，我回头就在微博申明一下。”
　　卓玉翻了个白眼：“住手！我的小云朵儿，姐姐的意思是，这波是个转型机会，借着顾清的影响力直接上位，这可是别人求都求不来的机会，懂了吗？”
　　“我上位干嘛？我博士毕业论文都还没写完，而且马上要考执照。”
　　卓玉转身啪地放下咖啡杯，回头指指云琛，对着何沫说：“你看看她。气死我了。”
　　何沫窝在沙发角落，当作啥也没听见。
　　卓玉没得到回应，转头对着云琛一顿噼里啪啦：“怎么？你难道还真想毕业了去干物理治疗师啊？一个月5000刀是吧？还是继续干模特？你都26了啊，现在T台都是16、7岁的年轻崽好么？你现在不转型，就要慢慢糊掉了。”
　　云琛诚恳道：“糊掉也没什么，物理治疗师挺好的。”
　　卓玉也算是看着她成长起来的，自己玩票的时候，就认识了她，而且还挺喜欢这孩子，多少就有点关心。
　　她气道：“就算你物理治疗师干到顶尖一个月能拿多少钱，你一个代言就顶年收入的几百、上千倍了。等你彻底糊掉了，在美国跑派对和社会活动都没人要，更别说代言了。”
　　她说累了，停了会继续道：“不然为什么你母公司的那个经纪人，要让你签我们的艺人约，还不是为你以后考虑。现在，你在我手里还有两年合约，反正公司会安排你接下来的事业。”
　　何沫适时地拿了瓶水，拧开递给卓玉。
　　“喝口水，歇歇啊。”
　　卓玉瞪了她一眼。
　　何沫耸耸肩笑道：“放心，阿琛一直都很敬业的。”
　　云琛无奈点头，合同在身，还能说什么么。
　　卓玉已经跟何沫把大方向都说好了，见云琛点头，松了口气，便以八卦闲谈的语气，接着聊了起来。
　　“小云，你跟顾清究竟什么情况？她这态度，完全是非得把你绑在一起的。咱们模特圈，出柜基本没什么影响，毕竟本来就基佬、拉拉满地走。顾清可不一样，她这个咖位出柜影响太大了。你要是真没跟她在一起，在微博发个回绝的消息，怕是会把她事业搞垮掉的。”
　　云琛蹙眉，按按额角，极度厌烦：“我不知道她在搞什么啊！我跟她真不熟。”
　　她犹豫了片刻，问道：“也不至于事业垮掉吧？我记得她好像出道头两年，就拿了其他明星一辈子都拿不到的奖项了，那两个奖也够躺平了吧？”
　　卓玉噗呲笑了一声：“看样子，你是真没跟她在一起。毕竟，顾清在一众大花、小花里那是站在神坛上的，影视圈里属于是金字塔顶端的人物。拿了金马、金鸡、金像、戛纳最佳女主，还有一堆入围提名的，去年已经是奥斯卡终身评委了。你俩工作就有很多重合地点了，你竟然不知道，故意的吧。”
　　何沫也捂着脸笑。
　　云琛迷惑不解：“so？”
　　卓玉很好地理解了她的意思是都这个咖位了，怎么就垮了，解释道：“稍微参一下考艾伦佩吉的经历，虽然肯定不至于垮掉啦。但是站在神坛上的人有了问题，总会有人想让她下地狱。她还这么年轻，你总不能让她以后没戏拍吧。”
　　何沫跟着接道：“本来出柜就负面影响极大，非常掉资源。要是再被你搞一出拒绝的戏码，那影响可太差了，搞不好以后只能接很烂的片。作为女神影迷，要是她晚节不保，我肯定第一个掐死你。”
　　云琛忍着翻白眼的冲动，咬牙道：“你两都不觉得她脑子有毛病么？”
　　“当然没。只觉得好特么有勇气，果然地位高，任性。”
　　云琛起身，终于忍不住翻了个白眼，“就这样吧，我先走了。”
　　“明天顾清跟她的团队会过来一趟，地方还没定，晚点何沫会发给你。记得啊。”
　　“知道了。”


第三章
　　何沫跟她一起离开，走到办公室门口，对云琛道：“我得给你找个助理。”
　　云琛低头看她，“干嘛？我又不是明星，干什么都有人看着，多难受。”
　　说着她回头对坐回老板椅的卓玉，调侃了一句：“得给咱们老板省省钱啊。”
　　卓玉看都没看她，笑骂道：“得了吧，你个小崽子，快滚，不要耽误我时间。”
　　何沫心说，不要助理，按现在的热度，以后天天都是机场剧本，有得你受。
　　何沫开车送她回家，在车上，才小声说：“要是真不喜欢，忍两年，再回去干你的治疗师。主要是合同违约金都6000万了，不然这些年走秀走得累死，算是白干了，退休钱也没攒到。”
　　云琛坐在副驾压抑着烦躁，回道：“你怎么知道我在想解约了？”
　　“咱俩相处多少年了，看你感觉都快气爆炸了，还压着呐。”
　　何沫打了个方向，车堵在晚高峰的车流里。
　　“主要这事也没办法，卓玉现在被公司一些老人压得抬不起头，你这眼看能起来一波，她不会放手的。而且我们去年签合同的时候，都知道会往这条路上试试了。你现在是因为不想跟顾清接触，所以不想回国发展了么？”
　　云琛压压心口，回道：“是。电话里跟你说过，顾清她本来是个直得啊，简直有毛病，这不是玩我么？”
　　何沫叹了口气，没说话。
　　云琛接着说：“咱们去年签约时，珩珩还在国内，今年就出去打球了。我回来也碰不上她。”
　　珩珩，也就是云珩，小她6岁的亲妹妹。现任国家队女排队员，主打接应的位置。去年在奥运会拿了金牌后，今年去意大利的俱乐部打球去了。
　　云琛的家庭也是比较惨淡的，15岁上高二的时候，爸妈车祸，两个人一下子都没了。然后，就由舅舅、舅妈照顾她们姐妹俩。云琛隔了一年选择留学，她在国外定居的小叔叔出力不少。
　　她这次回家，也是回舅舅家。她这些年，在国外广告和代言成绩都很不错，赚了不少钱，提出要给他们在市中心换套房子。
　　但是舅舅、舅妈怎么都不同意，最后折中，云琛补了点钱，他们才接受，房子最后还挂得云珩的名字。
　　云琛逢年过节都会回来一趟，这一家子都很忙，舅舅是省篮球队的主教练，舅妈在大学教排球明年才退休，都是常年不着家的，也只有过年过节能见见了。
　　正说着，云琛的手机就响起来了，是她舅妈。
　　舅妈风风火火地问道：“阿琛！我看到新闻了，你是不是回来了？”
　　“我这正到小区了。”
　　“等着，我马上回去。”
　　然后，就挂了电话。
　　云琛无声地笑了笑：“我舅妈，很可爱的一个人。”
　　何沫也笑：“我知道，我那会去训练基地看阿珩，你舅妈笨手笨脚地非要给她扎小辫子。”
　　两人又聊了会儿，何沫也没再多问关于顾清的事。车开到小区，门口保安问了下情况，得知是业主，便放人进去了，车直接开到楼下，何沫就先走了。
　　云琛进门，跟门口的物业前台交流了一下，麻烦她帮忙刷一下电梯卡。
　　她忘了带卡，也不记得密码。
　　前台物业是个年纪比较大的阿姨，仔细地确认了两遍，才帮忙给她刷了卡。
　　电梯停到楼层，云琛按了指纹，进门还是熟悉的样子，原木暖色调，温馨得很。
　　她晃了一圈，发现家里还挺干净的。不过，家里没人，没什么吃的，冰箱里空空如也。
　　云琛回房间，洗了个澡。
　　等她擦着头发晃出来的时候，她舅妈欧阳慧女士，已经坐在沙发上了。
　　“快把头发吹吹干，老柯还在训练，根本不知道。你等会换套衣服，我先带你吃个饭，好好休息一下。”
　　云琛点着头，笑出声来，“行。”
　　“还笑，这么大的事，都不先跟我们讲。”
　　欧阳慧女士直接把她按在椅子上，给她吹起了头发。
　　“杂回事啊？你这叫啥？出柜是么？”
　　云琛叹气，她本来就是les，这波真的算被出柜了。
　　欧阳慧女士吹头发，吹得云琛糊了脸水。她默默地擦擦脸，心虚道：“虽然我是。可是我根本没跟顾清在一起，回来就是处理这事的。”
　　欧阳慧明显暴躁，头发吹得更狂放起来了。
　　“咱们队里也有小姑娘是，可我没想到咱家娃也是啊。虽然现在社会确实没什么……”她话风一转，“想好怎么跟你舅说了么？他要是知道肯定气死了。”
　　“这不得拜托舅妈你了。再说舅舅也挺开明的吧？”
　　云琛终于被折磨完头发，双手合十，对着欧阳慧乖巧甜笑。
　　“不行，我得问问阿珩。她要是也是怎么办？”
　　云琛哽住，转移话题：“我饿了，先去吃饭吧？”
　　欧阳慧也不纠缠，马上就要带她去吃饭。
　　云琛换了套休闲服，阻止了欧阳慧开车去什么家常土菜馆，就拉着她去隔壁商场随便吃点。
　　“跑来跑去的，多累，随便吃点算了。”
　　“行行，听你的。”
　　两人就走着去了商场，云琛在点评网上找了家看起来不错的西餐厅。
　　她们走过去的时候，一路都有人朝她们投来视线。
　　云琛见怪不怪，欧阳慧也一样。
　　她们俩都很高，云琛1.78，欧阳慧1.83，经常会有人暗中打量，都已经很习惯了。
　　云琛淡漠地瞥了他们一眼，就拉着欧阳慧进了餐厅。
　　然后，她发现今天的氛围有点古怪。往常打量也就是看一眼的事，这会进了餐厅，连服务员都洋溢着一股兴奋又八卦的笑容。
　　云琛没在意，低头点了沙拉。把菜单推给欧阳慧。
　　“你就吃这些？”
　　“这两天没运动，不能吃太多啊。”
　　欧阳慧怜悯地看她一眼，给自己点了肉排和蘑菇汤。
　　等点完单，服务员更热情了，来了两波给她倒水，换刀叉的。
　　还有周围桌的客人，也在频频回望，还小声嘀咕着。
　　什么鬼？！
　　连欧阳慧都感觉奇怪，正要叫服务生过来询问的时候。
　　隔了几排的一个卷发小姑娘走了过来，问道：“那个……”
　　云琛本来气场就很有压迫感，不说话不笑的时候，显得更冷了。
　　那小姑娘被云琛盯得慌了神，直接紧张得尬住了。
　　欧阳慧出来柔和地问道：“小姑娘有什么事吗？”
　　卷发姑娘豁出去般，大声说：“我就想问你是不是顾清的女朋友？”
　　她这话一出，餐厅里好像时空静止，所有人几乎都停下了动作，全部视线都投向了云琛。
　　云琛淡定如常，心里把顾清骂了个半死。
　　“抱歉，我在和家人吃饭，不太方便。”
　　欧阳慧也很意外，于是叫服务员打包餐食。
　　然而，她们根本没等到打包。
　　这么一嗓子原本少数偷拍的人，变成了一堆人举着手机拍。
　　云琛受不了，买完单，跟欧阳慧一起直接走了。
　　然而，出来后场面更混乱。出了餐厅，后面还有穷追不舍的，搞得商场一堆不明所以的路人，也在问是那个明星，加入了追逐大军。
　　云琛整个人都麻了，欧阳慧也是一脸懵逼。
　　她还不能拉着她舅妈快点走，因为欧阳慧早年打排球，一个髋关节做了置换，一个膝关节常年有积液，脚踝也是各种伤，怎么可能剧烈活动。
　　欧阳慧让她自己先走，但是云琛不放心，怕别人撞到她舅妈。
　　但是也没办法，再呆下去更麻烦。云琛只得先一步，飞速离去，出了商场更是直接跑着回了家。
　　她到家还心有余悸，半晌没缓过劲来。欧阳慧过了一会，就提着两袋食物回了家。
　　云琛这才放下心来，她不知道，就这会时间又被挂上了热搜。
　　满社交网络上，都是她的照片。在餐厅被拍的，在商场匆匆避开行人的，出门跑步离开的。
　　【艹真的好好看啊，所以说不愧是超模么？她在商场那照片绝了，感觉像是在走T台一样。大片啊。旁边的路人，真的惨，对比太窒息了。】
　　【她气质也太好了吧，看起来好冷酷强势啊。又高又瘦，那个腿好直啊，还很白，我可以舔一晚……】
　　【我感觉她是素颜，皮肤状态真不错，想知道用得什么护肤品，还有T恤和短裤也好好看，啥牌子啊】
　　【就我关心她跟我们清总谁比较A么，貌似云琛现在都还没回应吧？也没见过这两人合照……】
　　【对不起女神了，我站云攻】
　　【你们也太路人了，指路@娱乐大小青，已经把两人的恋爱经过扒干净了。青梅青梅，强强联合，虐恋情深什么的，要素拉满。】
　　跟这些因为顾清过来的新粉不一样，麻豆粉们舔云琛的颜已经舔腻了。她们本来担心云琛不怎么爱玩社交软件，以后不走T台了，肯定就是查无此人，糊到天涯海角去了。谁曾想，竟然三天两头干上热搜，简直高兴坏了。至于她们对云琛出柜的感想？哦，那不是好正常，先来压一波攻受吧。
　　云琛气得脸都是黑的，默默地打开欧阳慧带回来的沙拉，安静地吃了起来。
　　欧阳慧一脸无奈，“阿琛，就算喜欢小姑娘，找个这么有名的，也是很难搞哦。”
　　云琛无言以对，问道：“舅妈，你腿还好吗？”
　　“没事儿，你快吃了去休息，少操点心。”
　　云琛笑了笑，吃完，重新洗澡，去睡觉倒时差了。但她一晚上都没睡好，一直在做梦。梦里光怪陆离的顾清，一直在她面前晃，她气得拿刀砍，结果砍也砍不中。
　　云琛是从梦中惊醒的，闹钟还没响，她舅妈已经去上班了，给她留了早餐。
　　等她吃了早饭，随意地换了套T恤、牛仔裤，就等着昨天晚上何沫强行给她安排的助理，来接她了。
　　助理是个小姑娘，眼睛圆圆的，很是娇小，自我介绍完，就很有职业素养地安静开车，并不多话。
　　很快到了星辰娱乐后面一家很隐蔽的茶楼，里面空无一人。
　　云琛上了二楼，听到包厢里传来说话声，她敲了下门，里面立刻安静了。
　　助理先她一步，把门推开。云琛一进门就看到了坐在正对面的女人，一袭淡蓝无袖，肩背挺得笔直，带着些不屈的意味，显出女性大气优雅与知性的美感。
　　走近了，便看到女人漆黑的短发搭在额前，轮廓清晰，脖颈修长细滑，鼻梁高挺，双目澄澈。眼神在看到她的那一刻，透出明显的惊喜。
　　“阿琛，你来了。”
　　顾清站起身来，要让她坐下。云琛没动，站到了何沫旁边，示意她挪个地方。
　　里面的卓玉，立马起身绕过来，把她塞到顾清旁边，尬笑地圆场道：“先坐，先坐，小云刚回来，时差还没倒明白呐。”
　　云琛黑着脸坐下，侧头冷笑：“顾清，你是不是有什么大病？疯了么？”
　　--------------------
　　


第四章
　　云琛此话一出，整个茶室的氛围，瞬间跌到冰点。卓玉捏住何沫的胳膊，心里流泪，绝了，这小王八蛋，完全是来干架了。
　　“嗯？”顾清听到后只是温和地笑道：“别生气嘛，阿琛。”她旁边的经纪人李加明震惊地啊了一声，下意识地捂嘴，动作娇羞，一副见鬼的表情看着云琛。
　　云琛皱眉，完全不吃顾清这套，继续说：“我怎么就不能生气了？莫名其妙多个对象不说，我家人还被堵得差点受伤，所有人都觉得能得您垂青，是我云琛八辈子修来的福气。你说不生气就不气了？怎么？我是得每日上香感恩您的垂怜吗？”
　　云琛这些话，着实阴阳怪气。顾清经纪人的脸黑得彻底，妖妖娆娆地哼了一声。
　　顾清警告地看了李加明一眼，温声开口：“对不起，都是我的原因，给你的生活造成影响。”她声音好听，道歉道得非常诚恳，姿态也很低，“而且，你别听他们瞎说，明明是我高攀。”
　　云琛挑眉，嘲讽道：“顾清，做都做了，再来说这个，是不是有虚伪了？”
　　何沫担心吵得出问题，犹豫着要不要阻止。侧头看了眼卓玉，见她隐晦摇头，又看向李加明，也是一副吃瓜模式。默默地喝了口茶，当作无事发生。
　　“阿琛，抱歉。我是真的喜欢你。因为你拉黑我，联系不上，没办法才出此下策……”
　　她那清冷的声音像似蒙上了一层纱，带出一丝若有若无的委屈。眼神真切又恳求，仿佛在说我只是喜欢你而已，并没有做错什么其他的事，你骂得我好难过。
　　顾清长得太好看，常年被捧在神坛上，自带一股子高山仰止、目下无尘的气质。可这会气场收得一干二净，低声示弱。一副凶狠小猫咪，露出脆弱肚皮的模样，非常有杀伤力。
　　云琛愣住，下意识就想原谅她、安慰她，又感觉不对劲，她默了一会儿，不知道该作何表情，态度倒是明显地软和下来。
　　一屋子的人表情各异，卓玉心知她家小模特之前肯定没完全说实话，这也太不对劲了，她立马就要起身，把空间留给两人。
　　顾清已经给李加明递了眼神，这娘兮兮的男人，立刻会意，“公关的事也用不上她们，咱们先去隔壁把事情定了再说。”
　　卓玉笑了笑，起身带着何沫跟李加明去了旁边茶室。
　　整个空间，只剩下云琛和顾清两人。一时间，相顾无言，寂寂无声。
　　云琛其实不知道还有什么好说的，两个月前的秋冬时装周，她在走完范思哲的秀后，碰到等在后场出口的顾清。
　　那会她们已经八年未见了，云琛甚至没能第一时间认出她来。
　　她还没来得及跟这人客套几句，就听到顾清问她现在有没有女朋友。
　　由于太过惊讶，云琛下意识回了没有，然后就被直接表白了。
　　云琛现在已经想不起那会的心理了，好像是没什么感觉，只觉得一切都太过迷惑行为。以至于当时的情绪反而像一阵风，一吹就散了。她只记得自己很忙，当场拒绝后，马上便去赶下场秀了。
　　十年了，从少年到青年，她们只剩经年的陌生。因为顾清的骚操作，积累的怒气一朝爆发，看似亲密的争吵结束，留下的只有尴尬的疏离感。
　　寥寥茶香里，云琛转了转茶盏边缘，安静地喝了口茶。
　　顾清也没说话，她侧身静静地看着云琛。她今天穿得相当随意，纯色白T，连品牌标识都没有，更别说化妆了，她甚至怀疑这人基本护肤都没做，完全一副敷衍的会面态度。
　　但是造物主真的格外优待她，这么随便的打扮，但她看起来就是气质突出。黑色的长发别在耳后，露出的侧脸线条流畅分明，眼睛大而黑亮，很有神。
　　顾清像是要把多年未见的人，一次性看个够一样。她把能看到的侧脸，包括耳垂都细细打量了一遍。
　　云琛反正不想主动开口，她仿若未觉般拿出手机，看到各个社交软件都是一堆未读消息，扫了一眼，几乎都是同事朋友们在问这件事，或调侃或恭喜。
　　云琛吸了口气，默默地收回手机。
　　顾清一直观察着她，见状开口：“能把我从黑名单拖出来吗？”
　　云琛放手机的手顿住，也不能装没听到。
　　她嗯了一声，低头把顾清从微信黑名单里拉了出来。
　　“还有电话、skype……”
　　云琛翻了个白眼，还是照做了。
　　“嗯？反正都拉出来了。”顾清眨着眼笑，“微博、ins也一起嘛？”
　　云琛冷淡地开口：“我没拉黑，这么多粉丝我去哪里找你账号？”
　　她从手机里抬头，一眼瞥过去，看见她盛满笑意的眼睛，澄澈又透亮。
　　云琛别过脸，心想真的跟小时候完全不一样了，看不到丝毫当年内向话少的影子。
　　“我的意思是关注一下。”
　　云琛已经锁了手机，懒得再折腾。
　　她侧头看向顾清，平静道：“顾清，我想知道你为什么这么做？”
　　云琛喝了口茶，继续说：“至于喜欢什么的别提了，从你顾清嘴里说出来，未免有点太廉价。”
　　这话可谓扎心，可顾清偏偏还无力反驳。怪只怪当年她拒绝云琛时，当着她的面跟之前的那个红发小鲜肉，现在的老渣男陈怀瑞亲了一下。如果能回到19岁，她一定掐死当年的自己。
　　顾清咬了咬下唇，隐忍道：“对不起。我真的很后悔，当初没有答应你。那时候……”
　　她技巧性地停顿了一下，整个神色都显出一种追忆和后悔来，氛围感拉满。
　　“年纪太小了，不是不喜欢你，只是对异于常人的爱情，感到害怕和恐惧。”
　　她的声音很低，带着深沉的压抑和难过。
　　“为了证明自己是正常的，我……才试着去谈恋爱了。结果，根本没有任何感觉。”
　　顾清眼眶微红，眼底也浮起朦胧的水雾。那股压抑的脆弱，直接把云琛给唬住了，完全忘了这是位大奖无数的演技派。
　　她下意识地伸手去拿桌上的纸巾，想给顾清擦擦。手伸到半途，又缩了回来。
　　顾清被她这矛盾的动作，都快整笑了。这个人还真是除了这张脸看着冰冷强势，内里还是那样细腻又柔软。
　　“顾清，我不信你。”云琛压下那股强烈的违和感，“我感受不到你的喜欢。”
　　“我之前拒绝你，是认真的，不是什么欲擒故纵的戏码。”
　　“我追求也是认真的，现在才意识到一直喜欢的是你，很后悔。”
　　云琛拧眉，这要是16岁的云琛听到这种话，能开心得晕过去。18岁的云琛，也会兴高采烈好久。
　　可坐在这里的是26岁的云琛，她听多了这种表白。何况是顾清这没由来的喜欢，谁信？搁着玩谁呐。
　　“顾清。我26了，已经过去十年了。我们都不是小时候了，甚至根本不了解现在的彼此。你的喜欢是不是太草率了。”
　　顾清挑眉，放松了姿态，觉得云琛似乎有点松动了。她是真的很爱云琛这种高冷外壳下，清醒又温柔的样子，特别是对着她的时候。
　　“那就从现在开始重新了解，跟我试试，不好吗？”
　　云琛冷淡地摇头，似笑非笑道：“我为什么要跟你这种完全不顾我的意愿，胁迫我，不尊重我的人谈恋爱？”
　　“顾清，我没有在社交网络上直接反驳，只是因为我曾经真的喜欢过你。我来见你，也是希望你过得好。因为我想知道，你是不是发生什么事了。”
　　顾清抬手拨了拨发稍，那张精致的脸完全露了出来，神情略带茫然，显出一丝不知所措。
　　她轻声地回道：“可是，我是真的很喜欢你，想和你在一起。社交网络上出柜这件事，确实是我的错。我只是不想你跟别人跑了，两个月前是什么安雅，前几天又是卡卡。那下次又是谁？”
　　顾清的行为简直就像狼崽子圈地盘一样，不管云琛喜不喜欢，一定要先把这盘菜叼到自己面前来再说，别人是碰都不能碰的。
　　问题是这别人，只是云琛的模特朋友而已。
　　云琛无言以对，深切地怀疑起年轻时候的自己是不是瞎了眼。以及，这大奖无数的演员，究竟以什么理解方式去演戏的？
　　她不理解，但是并不影响她准备走人。
　　正好，这时茶室的门被敲响了。
　　云琛说了声：“请进。”
　　何沫探了个头进来，“你等会在微博上，申明一下。然后，这两天调整一下状态，跟顾总一起走宁都电影节的红毯。”
　　云琛起身走了过去，满心抗拒，“不是，我为什么要跟她一起走红毯？品牌方邀请了吗？还是主办方造势？”
　　“而且我记得你不是说，给这种水货电影节造势走红毯，又没钱又low的吗？”
　　何沫冲跟着走过来的顾清尴尬一笑：“这次不一样，顾总去做评委。”
　　李加明推门，也站了进来，阴阴柔柔道：“你们第一次一起面对公众媒体，这个很合适。正好你不是斯微全球代言么，他们今年赞助了，本来走红毯也是你的工作，不突兀。”
　　云琛没理他，看着何沫说：“我们难道不是在社交网络上，表示一下情侣身份，挽回局面。然后就各自安好，等这破事的热度下来，让顾清发个分手申明，就结束了么？”
　　如果可以，何沫想捂脸。她张了张嘴，刚要说话，就听到一道清越的声音响起。
　　“陪我走一次红毯，800万。”
　　云琛一脸空白地扭回头：“你说什么？”
　　“我说让你陪我走红毯，800万，有钱又不low。”
　　云琛满脸黑人问号，懵逼地看向镇定的经纪人，仿佛自己才是唯一的土鳖。
　　然而，这两人都被震得不轻。
　　一个在心里狂骂顾清脑子有坑，败家，有钱骚得慌。
　　一个在心里呐喊，卧槽，虽然我也好想被这样砸钱。但是这是什么土老板追人法？简直离谱到家了。
　　云琛沉默了，她想带顾清去看看脑科。
　　半晌，她麻木地问道：“顾清，你这是砸钱，包养我的意思？”
　　顾大影后语气诚恳，表情真挚地说：“当然不是。剧本里经常讲，爱她就给她花钱，钱在哪里爱就在哪里。”
　　“我在试着追求你。”
　　这特么是病入膏肓了，她完全不想了解这人究竟怎么回事了。
　　“fine.”云琛头也不回，“告辞。”


第五章
　　卓玉当时先下了楼，正好错过这出精彩戏码，听何沫转述的时候，极其后悔扼腕。
　　“咱家小模特几个意思？”
　　“阿琛脸都黑透了，恨不得以800米速度跑路。”
　　卓玉笑得差点拍桌子。
　　“顾清也太离谱了，我记得以前见她，不都是大气优雅又冷清的样子吗？”
　　何沫无语道：“外人看阿琛还又冷又强势，可她是么？”
　　卓玉听完八卦，打发她去干活。
　　何沫在卓老板办公室晃了一圈，顺走她一饼顶级普洱，当作说书费用。
　　走到门口，还是多说了一句：“真要阿琛去走那个电影节？要不缓缓？也不一定非要一起活动，我怕她演砸了。”
　　“就算小云朵想发分手申明，至少也得熬个半年，期间怎么都会绑一起的。再说顾清不是喜欢么？让她去烦。”
　　卓玉抬头看了她一眼，“你把那一提都拎走算了，我又不爱喝茶。”
　　何沫摇摇头，“下次再来。给你留点待客。”
　　她捏着一饼茶香四溢的普洱走了，心说本打工人已经尽力了，阿琛你自求多福。
　　在顾清搞出来的这件事上，反正因为她对外已经坐实了恋情。两家公司的公关达成一致，以我国去年刚通过的同性婚姻法案为基础，给她俩树个出柜模范伴侣的典型，顺应国家大势，互惠互利。
　　这方案也是顾清的公关没办法的办法，只能拉国家政策出来背书，以此给她稳住形象。当然本身出柜就会被打上标签，不可避免地会变成同性恋政治代言人，随之而来更重的社会责任，掉粉，保守人士的抵制等等。
　　但既然事情已出，只能尽力操作，运气好的话转型飞升一波，运气不好肯定狂掉资源。
　　而云琛本来就是因为顾清单方面的问题卷入的，完全可以不配合。不管怎么说，云琛借着顾清的影响力，实打实地赚了波人气。卓玉还以此为筹码，跟顾清公司置换了不少资源。
　　这一波，卓玉赢麻了。
　　总之，赢麻的都是老板，打工人什么也没有。
　　何沫还得兢兢业业地去劝另一个打工人干活。
　　而更高级的打工仔，也免不了工作的心酸，李加明正在合伙人家里无能狂怒。
　　“清阿。我亲爱的阿清……你知道搞这么一出损失有多大么？”
　　李加明其人也是个传奇，江湖人称李娘娘。你说他娘吧，他经年累月一身笔挺的西装，剃个寸头，一身行头比谁都直男精英。可他这行动话语之间，就是莫名地违和，满身充斥着一股消散不去的娘炮气息。
　　不过这气息，倒是没影响他干事业。入行二十年，带出了两影帝一影后，还有一大票明星歌手们，这些人就没有不红的，单看是不是红得发紫。
　　工作能力没得说，但是搭上顾清，深感要晚节不保，头发都愁秃掉了。
　　他气咻咻地抱怨顾清干嘛非得倒贴一个小模特，小模特又拽得要死，但凡换个人何至于此。
　　顾清咬着半块鸡胸肉，按着手机，用小号在网上快乐冲浪。
　　她完全没注意李加明的碎碎叨，正刷着云琛Jean-PaulGaultier的高定秀图片，云琛的微博就突然更新了。她切进去，眼睛一亮，笑得鸡胸肉也不吃，反复观看了半天，点了保存。
　　云琛最新的微博内容。
　　简单的打了个心。配图一张像素看起来就不高的照片，冰天雪地里云琛和顾清牵着手，画面里两人像是听到什么，齐齐回头。干净的侧脸，被拍了个正着。两人那半张脸看着就很青涩。
　　然后不出意料地挂上热搜。
　　顾清正要去围观网友热评，手机就被一把抢走了。
　　“顾总，求求你，有没有听我说话？”
　　“嗯？”顾清无奈道，“加明哥，糊就糊吧。你正好多点时间去陪老婆孩子，小寒都五岁了，你也没陪她几次。”
　　李加明翻了个白眼，小手指都忍不住勾了起来，“我之前天天陪，你现在作得我才没时间好不好。再说，这么多人靠你吃饭呐，别再给我任性了！”
　　李加明见她点头，直叹气，他带了顾清这么多年，一直都顺风顺水。结果突然就来波大的，实在措手不及。
　　他沉默了会，继续说：“要是云琛之后死活要发分手申明怎么办？卓玉那尊大佛蹲在那里，何沫也难缠，我们协商的也就最多半年。时间太短了，过家家一样，能树什么典型？别到时候更难看。”
　　顾清伸手拿过手机，一副你怎么这么不信任人的样子，“有点信心，半年时间，我还能追不到她？”
　　李加明有个屁的信心，他要是早知道，死也不会把社交账号的密码告诉顾清。就这么个追人法？鬼才能对她有信心。
　　顾清停顿了片刻，“实在不行……给她付违约金签过来，就可以了。”
　　李加明气得抖着手指她，“出息！”
　　“你为什么非得要她？这么多年连我都不知道你们认识。再说那有这样干的？我也没发现你脑子出问题了啊。”李加明心累地捋了两把头皮，和云琛发出同样不解地疑惑。
　　顾清呡了呡嘴唇，并没有多说什么，只是笑道：“就当是我对青春的怀念吧。”
　　李加明忍不住对她又翻了个白眼，腰一叉，哼道：“行。你自己知道就好了。这会去我家吃饭吧，你嫂子做了你喜欢吃的麻辣鱼。”
　　顾清犹豫了一下，觉得鸡胸肉确实有点难以下咽，穿着拖鞋，就跟李加明去了对面的别墅。
　　李加明推开门，便听到节奏感极强的音乐。顾清也疑惑地向里张望了一下，换了双拖鞋，往右手边的客厅走去。
　　客厅里偌大的投屏上，云琛披散着长发，穿着星空，踏着银河走来。
　　顾清愣了片刻，停下脚步，驻足观看。
　　zuhairmurad的深蓝色抹胸礼服，点缀着银河的璀璨，流光溢彩，似星光贝母缀在云琛身上，低调华贵又衬着典雅内敛，冷艳非凡。
　　大屏的冲击力极强，顾清下意识抬手，似乎想摸摸云琛头上的王冠时，画风突变。
　　后场里云琛穿着同款的衣服，抬手对着镜头打招呼。嘴角微扬，勾起的笑容温润又干净，转头的刹那，挑起眉头又拽又邪，瞬间击中顾清的心脏。
　　画面突然停止，她诧异地回头，只见李加明按了暂停。
　　“咋回事？我音乐怎么断了？”
　　一头大波浪，端着一盘青菜的女人，从后面厨房走了出来。
　　“小清啊，快来，快来，准备吃饭。”
　　裴雪白了李加明一眼，按了播放，标着【气场A爆！云大艹我！】的视频剪辑，又活了起来。
　　顾清在踩点的节奏中问裴雪：“小家伙怎么不在？”
　　“她外婆想她了，让她过去住几天。”
　　顾清点头，笑着往里走了几步，帮着摆完盘，坐到餐桌上，还不忘回头看那个视频。心想，还艹你，我都没轮到，你们谁也别做梦。
　　裴雪促狭地看了她一眼，笑道：“确实是顶级美人。难怪某些人巴巴地砸钱。”
　　李加明呲笑，嘲讽道：“娱乐圈、时尚圈的美人多了，按我们小顾总砸钱的架势，美人那不是要多少有多少吗？”
　　顾清瞥了李加明一眼，“哦~你给裴姐花钱的时候不是一样吗？”
　　“那里一样了！这是我老婆。你那是啥？人家都不搭理你。”李加明恼火得就是这点，出柜就出柜吧，还倒贴。完全老父亲似的心态，自家孩子这么好，你一小模特竟然这么拽，心气能顺才怪。
　　裴雪怼了他一肘子，“少给我阴阳怪气的。”
　　顾清没理他，又扭着身体看过去，投屏已经自动播放下一个视频了。
　　一开头就是她抬脚勾到云琛裙子的名场面，配了心机清总四个字。
　　顾清笑出声来，粉丝都是人才啊。
　　画面跳转很快，她这才发现，每次云琛走过，都会有个小箭头指向观众席的她。
　　李加明也发现了，“品牌邀请你去看秀，结果你是冲着云琛去的？？”
　　顾清也很惊讶，摄像拍到的镜头竟然能扫到那么多次。她一时间，不知道是感叹云琛走得秀多，还是她看得秀多了。
　　裴雪笑道：“云琛走那么多秀，小清碰到几次不是很正常吗？十年也就剪了这么5次出来。”
　　“镜头就能有这么多了。”李加明斜了顾清一眼，“还真是出息。”
　　顾清夹了筷子麻辣鱼，当作没听到。
　　“我倒是理解。美人谁不爱看啊。”裴雪笑得不行，“你要跟她一起走红毯，决定好穿什么了没？要是不小心气场被压了，那你以后就只能是云清CP了，肯定清云不起来。”
　　顾清眼睛微睁，感兴趣道：“我还不知道，造型师应该会跟阿琛那边沟通的。”
　　她停了片刻，放下筷子，喝了口苹果汁，迟疑地说：“身高差，确实有点危险。”
　　李加明一脸这两女人不可理喻的表情，他不以为意道：“你跟一群大佬、男明星站一起，气势都能把他们压死死的，还担心这个？”
　　李加明虽然看起来娘得不行，但也不懂女人在喜欢人面前，一定要争口气的心理。
　　顾清倒是上了心，回去就专门电话问起了造型师。


第六章
　　宁都国际电影节，虽然标着国际，本身也是A类电影节，但其实影响力有限，大部分时候都是关起门来自己玩。
　　顾清刚刚在戛纳获奖的电影《迟到》，就以时间太过紧凑为由，没接受宁都电影节的邀请，当然《迟到》剧组也没申报。而顾清本就地位和影响力足够，再加上入围后飞涨的热度，主办方转而邀请她担任了评委。现在直接拿奖了，而且还是出柜后第一次出现，收视率绝对能打，主办方完全赚到。
　　前往电影节举办地的方向，黑色商务车平稳地行驶着，云琛坐在何沫旁边，盖着小毯子昏睡。
　　而坐在前排的顾清见某人睡着，起身拍拍何沫示意换个位置，终于如愿以偿地跟云琛坐在了一起。
　　云琛一直在做梦，梦里是高中时候学校后门狭长的小巷，她一直往前走，一直走，路仿佛没有尽头一样。终于，她走到拐角处，转头就看到站在路口卓卓而立的顾清……
　　她正要伸出手牵她，梦里画面一转，她端着一碗热气腾腾的藕汤，递向顾清，不知怎么没站稳，整个向前扑去，眼看滚烫的汤水就要洒在顾清身上。
　　云琛猛地惊醒。
　　迎面就递过来一瓶水，握着水瓶的手指秀窄修长，骨骼分明，皮肤泛着健康的粉，甲尖柔软又莫名刚硬。这和何沫圆滚滚带着肉感的手指完全不一样，云琛缓过神，扭头看向身旁。
　　真是梦里梦外都逃不了的人。
　　云琛心内叹息，接过水，也没说话。
　　她喝了口水，看向窗外。这几天她都在回复一些朋友、同事们。国外的经纪人希尔表示现在她接到的工作激增，希望她抽空回去一趟。好导师催促她恋爱也别耽误课业，实操时间要达到，别耽误考执照，早点毕业，早点滚。
　　亲爱的妹妹隔着时差，逮着她八卦恋情。繁忙的舅舅终于抽空回家，教育了她一顿，最后接受她确实是个拉拉的现实。她的叔叔则表示，如果要结婚希望她能把顾清带回家见见，不要再让他从社交网络上得知自家侄女的婚讯。
　　云琛按了按额角，深感疲惫。
　　而罪魁祸首一无所觉，轻声细语：“是时差没倒过来，头疼吗？”
　　云琛没好气地瞥了她一眼，“被你烦的头疼。”
　　顾清完全不受她冷眉冷眼的影响，甚至还听出了一丝娇嗔的味道。
　　她笑道：“能对你有如此影响力，是我的荣幸。”
　　云琛诧异扭头，某人既脑子有病后，又添厚脸皮。
　　她一本正经地说：“顾清，要不然我带你去看看脑科吧，Dr.Louis跟我导师是朋友，著名的神内专家。”
　　顾清哼了一声，不说话了。
　　云琛一本正经地气人结束，翻了游戏机出来玩。那古早的水套圈游戏机，把顾清都看愣了。心说倒也不必如此复古，玩点年轻人的手游啊！
　　她没来得及发表感言，便到了电影节合作的酒店。
　　酒店门口挤挤挨挨满是人头，聚集着一堆记者，粉丝们。
　　黑色商务车门拉开，一只银色高跟鞋先落地，露出的小腿白皙细腻。顾清刚探出脸，不管之前是谁的粉丝，这会都开始尖叫起来，“顾清！顾清！”
　　她穿着黑色的高腰鱼尾裙，笑着对他们挥挥手，又为门口保安增加一波拦人的负担。
　　闪光灯拍个不停，记者们狂叫着，“顾清，这里，这里。”
　　但顾清并未往前走，也没看镜头，而是回头半撑着车门，在等什么人的样子。
　　“卧槽！肯定是云琛！”
　　果然，云琛搭着顾清的胳膊，弯腰出现。
　　只是这两人的着装，格外反差。云琛穿着黑色背心，下搭牛仔裤，帆布鞋，简单得像是出门买个菜一样。而顾清这身，现在去走个红毯，都绰绰有余。
　　云琛倒是没什么感觉，她虽然是超模，但本身并不是什么爱打扮的类型，时尚嗅觉也不敏感，日常以舒服简单为主。当了模特后，也只有时装周期间的街拍，会根据设计师的潮流，用品牌方的赠送，精心搭配一下，以混完街拍为主要目的。
　　又是一顿失心裂肺的尖叫呐喊，伴着闪瞎眼的灯光，云琛把装饰用的手包递给顾清。
　　“敬业点。”顾清顺势凑近她的耳侧，“搂着我的腰。”
　　云琛耳朵一震麻痒，汗毛直立。但她毕竟是个敬业的打工人，咬咬后牙槽，揽过顾清的肩，就往前走。
　　“云大！恭喜出柜！！！”
　　云琛诧异回头，下意识松开揽着顾清肩背的手。
　　云琛对云大这个称呼也是比较敏感的，一般麻豆粉都爱这么叫她。最开始她们喜欢叫她云朵、云公子之类的，自从知道她妹妹是女排国手后，就以她排行老大，固定地喊起了云大这个昵称。
　　“是你啊。怎么来这了？”
　　云琛回应了这狂放的呐喊，因为她认出了这个人，是那天回宁都飞机上偶遇的小姑娘。
　　“哇！竟然还记得！”小姑娘手舞足蹈，“我看到斯微发宣传啦，所以来追你。”
　　顾清趁机主动伸手搂住云琛的腰，侧身对粉丝微笑。
　　一堆粉丝见云琛和顾清停了下来，各种乱七八糟叫名字、示爱都出来了。
　　“清总，清总，你好勇啊！一定要好好的哦！”
　　“顾清！你太特么棒啦！出柜的感觉怎么样？”
　　云琛察觉搭在她腰上的手，似乎上下滑动了几下，她瞥了眼顾清，对粉丝匆匆说了句注意安全。便随着顾清快步往酒店大堂走去，媒体也是一路跟着拍。
　　不时有人问顾清一些问题。
　　“顾清，是什么原因让你选择出柜啊？”
　　顾清回头笑了一下，“嗯，就是这样……”
　　她拿着手包晃了晃，“现在我可以光明正大的跟你介绍，这是我女朋友。”
　　顾清语气略带得瑟，表情骄傲，眼里仿佛带着光。
　　云琛侧头看了她一眼，也不知道顾清这些年究竟经历了什么，看着端庄优雅大气，却让她隐隐感觉有种不顾一切偏执的疯劲。
　　她想如果她们真的是正常开始，好好谈恋爱的。顾清选择这样出柜，她应该会很开心。然而，现在这种胁迫绑架产生的关系，让她完全搞不懂顾清，只产生一种被威胁的愤怒感。
　　这种感觉随着少年时期的相处片段被慢慢忆起，而渐渐减弱。却又因为顾清现在的举动，更加复杂起来。
　　媒体们估计是看顾清现在很好说话，问了更多的问题。但顾清只笑着以我们是来参加电影节的，私事就到此为止，打发了所有问题。
　　等进了电梯，到达高层的总统套房，云琛一把拉开某人的手，冷哼：“摸个没完了是吧！”
　　顾清无辜表示：“你都不搂我，只好我主动了嘛~”
　　云琛抱着胳膊靠在套房客厅的沙发角，似笑非笑地斜她一眼，“好摸吗？”
　　“当然！”顾清这话刚出口，就觉得完蛋。
　　索性造型师的到来，拯救了顾清灰暗的人生。
　　做造型、化妆的时间其实挺无聊的。云琛安静地继续玩水套圈的游戏机，顾清从镜子里看着她，欲言又止半晌，默默地拿出手机刷了起来。
　　两个化妆师见她们气氛古怪，都不敢搭话闲聊，一时间只听到旁边套房会客室，经纪人和品牌方工作人员的寒暄社交。
　　顾清比起云琛绝对是网上冲浪达人，她这会已经摸到她们的cp超话了，小号围观cp粉发疯。
　　【卧槽…这是这么多年第一次正经同框吧，终于不用剪了，嗑死我算了】
　　【话说没人觉得，这两人动作是不是搞反了？顾清穿着裙子踩着高跟，去扶一身T恤牛仔的云琛下车，又搂腰又贴脸的。就好怪啊……】
　　【大概是咱们清总一心想做攻吧，哈哈哈哈哈，只能说云琛果然是超模，穿得这么随意，气场竟然都没有被压下去。】
　　【顾总是不是亲到云的耳朵了？看起来太欲了，这地方真的比搂腰好嗑一万倍】
　　顾清笑出了声，她是个经验丰富的演员，本来就知道这种角度拍出来，必定暧昧异常。她完全就是故意的，反正粉丝们哪里知道她们在说什么。
　　造型师见她笑出来，搭了句，“顾老师，今天看起来很高兴啊。”
　　顾清盯着镜子里的云琛笑：“这不是阿琛在吗？当然高兴。”
　　两个化妆师，互相对视一眼，都从彼此眼里看到了八卦的兴奋。
　　云琛放下游戏机，微微挑眉，“行了吧你，得了便宜还卖乖。”
　　“不生气了？”
　　这两句对话一出，活脱脱小情侣闹不愉快，一方哄另一方的场面。
　　云琛心说这人还没完了，她忍着翻白眼的冲动，说道：“还有多久？早点走完回家。”
　　她也就随便一说，模特这种工作就是大部分时间都在等待，云琛早就习惯了。
　　而且电影节开幕红毯，把评委组安排到了最后压轴，时间只会更晚。按理说云琛这种超模，应该是开场热场子，或者和品牌方的高层一起走。
　　但是这破电影节压根搞不起来超模造势这个环节，所以之前斯微那边直接没说，后来得知她跟顾清一起，简直笑开了花。
　　等她们坐电影节指定的车，到达开幕红毯的后场时，已经开场一会了。
　　后场人又多又乱，也就比走秀后场好那么一点，没有一群人忙着换衣服。这里大家都在三三两两的交谈，还有不少媒体记者也穿梭在其中。
　　顾清到的时候，直接变成全场焦点，一路点头回应。再和相熟的演员、导演、制片等大佬们不时寒暄一下。
　　云琛被她介绍给一众电影圈的大佬，互相吹捧之后，再接受一波对她容貌的溢美之辞，默默地站在旁边当花瓶。
　　进场的媒体很多都是圈子里相熟的记者，他们跟顾清这些人打交道多，知道问不出什么，就逮着云琛想搞个大新闻。
　　顾清在寒暄中途，看了眼那个青央媒体的记者，笑道：“陈哥，你别为难她。好不容易拉着跟我一起出来，回头被你们吓得不搭理我了，可怎么办？”
　　一时间，大家都笑了起来，气氛轻松又愉快。


第七章
　　这欢乐氛围中，跟着剧组走红毯的一位国内大花走了过来。
　　笑着招呼道：“阿琛，难得在国内碰到你。”
　　云琛自然地接受了她的贴面礼，回道：“梦姐，好久不见。”
　　顾清眼神扫过，眼底露出一丝不爽，这不是在国内嘛，贴什么面啊！
　　习梦随意地招呼了一下顾清，又转头对着云琛道：“正好昨天斯微那边说，过几天拍个广告，到时候一起走啊？”
　　云琛作为顶级模特那一波，其实和国内很多大牌女星都有过合作，因为她们会代言很多奢侈品牌，所以常常会一起拍杂志、广告，或者同时出席各种时尚活动。
　　至于为什么她和顾清从来没合作过，只能说这是双方都有意为之的巧合了。
　　这边顾清正和评委组的一位大导寒暄着，都有点心不在焉。习梦在圈子里的性向不是什么秘密，就是男女皆可的那种。而且还在某饭局上，公开表示过只跟模特约会。
　　“我还不太清楚啊，没听经纪人说。如果就是这几天，那应该会陪顾清，不一定能去。”
　　顾清爽了。
　　云琛看了顾清一眼，接着商业吹捧道：“我看了梦姐这次的电影，真的很厉害，特别是您那个戏腔出来的时候，绝了，实在太惊艳了。”
　　习梦刚要回应一下，就正好叫到她的剧组上去走红毯了，云琛这才摆脱继续尬吹的命运。
　　顾清眉眼带笑，结束寒暄贴近她，轻声问：“那你这几天不回去了，留着陪我么？”
　　云琛嫌弃地瞥她一眼，“想什么呢？我明天就回学校了。那边也有几个不能推的工作。”
　　“哦……”顾清失望的语气都快溢出来了，“那你怎么？”
　　云琛偏头小声八卦，“卓老板被她勾搭过。”
　　顾清乐了，这低头闲聊的样子，像极了曾经课堂上讲小话的她们。
　　她开心地接道：“这倒是新闻，我都不知道。”
　　工作人员叫到评委组准备了，她们俩一路往入口走，还一路小声八卦，“卓玉还在干模特经纪公司老板时候的事。”
　　顾清挑眉，故意道：“哦~那她这是目标转向你了？有对象都不放过么”
　　云琛小声磨牙，“我之前以我是直女为由，拒绝她的。”
　　顾清瞥她一眼，瞬间觉得把人捆在身边是个不错的决定。她公开了都有人往上扑，这不公开，还不知道有多少人！
　　【让我们欢迎本届宁都国际电影节金宁奖主竞赛单元的评委们，他们是评委会主席中国导演、编剧俞顺瑾及其夫人。】
　　【意大利制片人格里菲斯。】
　　【中国演员顾清及其伴侣国际名模云琛。】
　　名字叫到顾清，旁边站着的粉丝就开始尖叫了，等介绍到伴侣，尖叫声直接把后面几个人的介绍都快覆盖了。
　　满场都是，“顾清！”
　　“顾清！！”
　　“顾清，看这里，背面！”
　　如果云琛的眼睛是摄像机的镜头，那么顾清在她镜头里，则是悠远而深长的。她像是站在荒芜的街道上，周围所有的景色都是马赛克，唯独顾清带着直插心脏的锐利和冲击，迎面而来。那一袭eliesaab的春夏高定红裙，似烈火似骄阳，勾魂摄魄。
　　其实顾清本身就极有气场了，只是她没有像云琛这种美得富有攻击性。于是便心机地在着装上更显露出几分侵略来，而且还非要让云琛穿平底鞋，务必让两人身高拉到一致，一定要让自己看起来更攻。
　　这一堆疯狂喊着顾清的粉丝、媒体们，嘴里也不忘叫云琛。超模在镜头里表现力绝佳，完全是摄影师的偏爱。
　　“云琛！云琛！看过来！”
　　“快！左边！看我，云琛！”
　　这两人都已经很习惯这种喊声了。云琛搂着她的腰，没有做什么动作，只是简简单单地一站，那股随意地力量感就出来了，分分钟一张时尚大片。
　　快门声此起彼伏，闪光灯亮得刺眼，变故就是在此时出现的。
　　所有人都没有反应过来时，平平无奇的中年男人翻过粉丝区脆弱的挡板，直冲顾清而来。
　　云琛本能地把她搂紧，往后带了一下。然而令人意想不到的是，这并不是莽撞粉丝单纯地索要拥抱而已。
　　等她从闪光灯下发现男人手中的尖刀时，已经来不及了。
　　云琛下意识选择拉开顾清，侧身去挡了这一刀，同时抬脚就踹向男人的腹部。
　　一切发生的都太快了，快得让人来不及反应，而这一脚仿佛踢醒了所有如在梦里的人们。
　　戛然而止的声音，刹那间沸腾起来。
　　“保安！”
　　“卧槽！保安呐！”
　　“快按住他！”
　　“发生什么了？”
　　“云琛！顾清！”
　　站在顾清另一边的那个意大利制片人，从懵逼中缓过来，迅速脱了西装丢过去，一下子盖住爬起来还想攻击的男人，一群人蜂拥而上，按住了男人。
　　云琛浅蓝色的衬衫，瞬间晕出大片猩红。她只在划伤的一瞬间，感受到刀片没入肌肉的冷意，随后便是血流出来热乎乎的烫，并没有什么强烈的痛感。
　　顾清的脸色堪称西伯利亚的寒冬，她仿佛还没反应过来，眼神一片空白，大片的血迹刺激得她又惊又怒。
　　她叫道：“阿琛！”
　　顾清的声音并不高，但颤抖的声线，完全出卖了她极度的恐慌。
　　“别怕。”云琛左手捂着伤口的位置，用头轻撞了下她。
　　她的伤口，这会已经开始传来十分强烈的痛感了，这让云琛完全顾及不到周围的声音。
　　她没有听到顾清在说什么，只是咬着牙冷静道：“有没有医生过来？没有的话，你先拿手上的那个丝巾带把我胳膊绑住，三角肌中束肯定断了。后面背阔肌划拉了一大片，但应该伤口不深。让那边的哥们把西装借用一下，先给我把后背按住止血，马上送我去最近的医院。”
　　云琛说完，就感觉头开始有点发晕了。
　　顾清被她的情绪感染，冷静下来，按照她的吩咐帮忙止血，但声音还是颤抖着，“是这样吗？你疼不疼？”
　　感谢这破电影节，安保虽然不行，但医疗还是保障到位了，人群给年轻的小医生让开一条道，他飞奔过来，动作麻利地快速做了基本处理。
　　红毯的直播在云琛一脚出去那刻，就直接掐断了，现在整个主办方乱得一团。
　　云琛很快被送上救护车，顾清直接脱了高跟鞋，赤脚紧跟，寸步不离，脸色阴沉的可怕。
　　何沫在后场屏幕看到时就炸了，满嘴脏话都爆出来了，给卓玉打了个电话，就和李加明一起跟车往医院去。
　　在车上何沫都忍不住骂骂咧咧，“靠，那人是不是有病？啊，拿刀啊！主办方是不是吃屎的，竟然能让人带刀进来！”
　　“妈的！阿琛要是有事，我死也得把那贱男捅一刀！”
　　李加明自己开着一辆车，让司机开另一辆，在后面尽量挡一挡媒体、粉丝。
　　“我当时看到，像是冲着顾清去的。现在还不知道什么情况，你等会去守着，我去警方那边问问。”
　　“行，卓玉会跟主办方交涉的。找点人过来守着，这事肯定没完，等会一堆人要冲医院的。”
　　李加明娘里娘气的感觉愈发明显，整个人表情都黑沉沉的。
　　“舆论那边先不要动，观察一下。等搞清楚再说。”
　　何沫点点头，不再吭声。拿着手机，眼圈都是红的。
　　因为本来就是电影节官方合作的医疗保障医院，来之前已经通知人接手了，所以云琛很快被推进去拍片做手术了。
　　何沫虽然心态爆炸了，但总归是带着几分特有的专业和细心，顺便还让人把顾清的常服带上了。
　　她从医院外面拥挤的人群穿过，一群媒体发现她是云琛的经纪人，不停地逼迫追问。
　　何沫感觉自己的心脏被什么东西揪住一样，她愤怒地想要发疯。然而，她不能。
　　李加明找了几个人跟着何沫，拜托她看着点顾清。
　　何沫在走廊见到顾清时，看到的就是立在那儿褪去满身优雅大气，只余冷凝煞气的人。
　　顾清的短发凌乱地搭在额间，眼睛通红，红裙也折出皱巴巴的痕迹，光裸的脚不知道被什么划伤了，在地板上留下零星的血迹。
　　何沫突然觉得她好像一瞬间鲜活了起来，那种蛰伏的狮子，露出獠牙的冷厉感扑面而来。
　　“顾清……”何沫拿了外套给她披上，“先去处理一下脚，换身衣服。阿琛这里，我先守着。没事的，她自己就是医生。”
　　云琛一个物理治疗师，还是拿理学学位，还没考执照得PT，跟外科医生之类的完全不是一个概念。何沫也知道说医生什么的这种安慰，就只是安慰，但没办法忍住不去关心的。
　　何况顾清在现场直面了大片的血迹，她很难去想象这个人经受了什么样的心理冲击。
　　顾清像是没听到一样，茫然地开口，“是何经纪啊。你说我让她回去是不是就不会发生这种事了？我没有发那个出柜微博，她是不是就不会回来，也不会受伤了？”
　　何沫其实心里也有怨，明眼人都能看出冲着顾清去的，是云琛给挡了刀。
　　但她不能这么说，何沫只是道：“没事的，不是你的问题，这本来就是阿琛的工作。”
　　顾清撑着墙壁，轻声说：“她走红毯前，还在跟我说明天要回学校，工作不能推。”


第八章
　　顾清的失态，就那么一会儿，很快就看不出其他情绪。只有冷着脸处理事情时，不耐烦的语气显出几分端倪。
　　六月中，暑热已至，本就烦躁难耐。社交平台和新闻媒体也是火热异常，几乎整个版面都被宁都电影节粉丝伤人事件刷屏。
　　宁都电影节举办多年，没能因电影、奖项等等提升影响力，反倒是因为安保不力，火出了圈，终于迎来有史以来最高热度。
　　而云琛算是真正地知名度暴涨。
　　原本按照国内这等顶级超模知名度，甚至比不上一个三流小演员的情况，她在告别T台后，很快会消失在大众视野。
　　但是如今因为顾清，不止上娱乐新闻，连社会新闻都没放过。
　　大篇幅的讨论里，网友先骂主办方安保不力，再要求严惩伤人者，最后就是争论不休的伤人动机了。
　　因为明显那个中年男人是冲着顾清去的，云琛是为顾清挡刀才受伤的。
　　正常粉丝和路人都是等着官方结果，但林子大了什么鸟都有，网络世界更是如此，免不了一大批带节奏，阴谋论的。
　　什么顾清得罪人的，情杀的，仇杀的，包养论等等，怎么阴谋怎么来，说得有鼻子有眼的，搞得跟真的一样。
　　顾清完全不想应付任何媒体，但这不是她不想应付就行的。外面聚集的狗仔们无孔不入，节操拿放大镜都看不出来，顾清稍微冷脸就是一阵编排。
　　不少所谓的粉丝也是拿着关心的名义，探听隐私，让人烦不胜烦，严重影响云琛康复，扰乱医院的正常营业，也影响其他患者。
　　顾清在云琛手术第二天，就立刻给她转到高端私立医院去了，这才暂时摆脱这些麻烦。
　　云琛后面麻醉失效后，一直又涨又痛，而且因为伤到后背，她只能趴着，睡觉更是艰难无比。
　　她半梦半醒间，趴得累极了，便要起来活动一下。
　　“醒了？是疼得厉害吗？”
　　“怎么没去睡觉？”云琛开口的声音低沉暗哑。
　　顾清小心地从左侧托着她髂骨的位置，帮她起身，再扶她起床活动。
　　微弱的夜灯下，云琛长发不复柔顺，凌乱地搭在肩头，病号服空空荡荡地挂在身上，看起来瘦弱又单薄，她重伤失血后的脸色，惨白又憔悴。
　　顾清看到灯光打在她淡白色的嘴唇上，下意识涌出一股心悸，瞬间有种酸涩到想要落泪的冲动。
　　她分辨不出这究竟是什么情绪，只是着魔般盯着云琛看了良久，才收回眼神。
　　认真来讲她们的关系最多比老同学熟上那么一点，远不至于让云琛毫不犹豫地去挡刀。
　　顾清想问她值得吗？
　　“怎么了？”云琛见她不说话又问了一句。
　　半晌，顾清才回神，轻声回应：“我睡不着。”她停顿片刻，似乎有什么话很难说出口，“你挡刀的时候不害怕吗？值得吗？”
　　云琛诧异地低头望了她一眼，似乎很不理解她的脑回路。
　　“当时没有什么情绪。再说那男人冲着你脖子去的，要是你被伤到，会有极大可能性命不保。用一条胳膊去换这个概率，我觉得很值。况且会慢慢康复的。”
　　顾清给她开了瓶水，勉强笑了一下：“可是我问过医生了，他们说腋神经有损伤，后期康复会很难受。”
　　云琛仰头喝了点水，嗓音的暗哑稍减。她平淡道：“受伤肯定就要康复啊，这个我是专业的。”
　　顾清没再说话，她这辈子活了27年，也只有云琛替她挡刀了，还会让她别害怕。
　　她不知道是不是换个人，云琛也会这样做？顾清不敢问这个问题，她害怕听到不想听的答案，又担心自己不够光明的心思，暴露无遗。
　　守夜的护士听到动静，在门口看了一眼。昏黄的灯光下两人并肩而立，顾清扶着云琛没受伤的左边身体，不知道说到什么，侧头露出抹笑意。
　　护士拿着手机下意识拍了一张，便掩门退回护士站，和当班的小姐妹小声八卦起来。
　　“我又相信真爱了……一个挡刀，一个半夜三更不睡觉地陪着。”
　　“所以说，你看网上之前顾清粉丝说顾清出柜不值得的，不知道现在有没有被打脸。”
　　“网上各种乱七八糟的消息都有，但要我说她俩挺好的。而且顾清对云琛这么上心，网上不是还说云琛是倒贴，顾清就玩玩么。”
　　她们都不是在意别人讨论的人，云琛属于是很少去关注网络上乱七八糟的消息，顾清虽然是个冲浪达人，但她更不在意了，出道这么多年，被骂得可太多了，她经常选择看点有意思的消息。
　　而且这两天，顾清也没心思看网上的消息。
　　她的工作停了很多，白天回公司，一堆事情需要处理，特别是需要跟律师了解，究竟能把那男人判到什么程度。
　　晚上趁着夜色，摆脱狗仔们，去医院陪云琛。
　　中间，警方过来问过一次，这两人都完全不认识这个男人。
　　等过两天调查结果出来时，顾清正和云琛的舅妈相对而坐。
　　“这个本来应该是她父母来说的。”欧阳慧看了眼端着山楂茶正在喝的云琛，又回头看向顾清，“但是阿琛爸妈都不在了。”
　　顾清点了点头，心里多少有点紧张不安。
　　“你们俩这个事……”
　　“舅妈。”云琛打断了她，“跟她没什么关系。现在已经这样了，没办法的，我伤口愈合了就去加州。别担心了。”
　　欧阳慧叹了口气，“行。你也这么大，我们说也没什么用。”
　　她又给云琛倒了半杯山楂茶，才继续说：“你舅舅和你弟弟世界杯预选赛封闭式训练去了，回不来。星辰给你寄了礼物，到了拿给你。”
　　欧阳慧实在忍不住对着顾清道：“你们要谈恋爱就好好谈，这样也不像个事。还有顾清，你本身名气这么大，在这方面要保护一下阿琛。”
　　其实她作为舅妈，说这种话多少有点吃力不讨好。但自家孩子自己心疼，当家长的都这样。
　　欧阳慧虽然没照顾过云琛多久，但是她跟云琛舅舅结婚就看着她长大的，本来就很喜欢云琛。然后孩子还一下子没了父母，欧阳慧对她简直是心疼得紧，最开始两年比对她自己儿子柯星辰还要关注几分。
　　云琛也不是那种不知好歹的人，她知道欧阳慧是心疼她遭这些罪，还都是因为顾清带来的，免不了有点迁怒。
　　顾清倒是态度诚恳，一点都看不到当红影后的傲气和架子，低声道歉：“是我做得不好，以后不会再让阿琛受伤了。”
　　其实，顾清的作为比言语更有说服力。
　　欧阳慧看过当天的视频，顾清阴沉着脸色，一路赤脚跟去医院，你说她不心疼云琛估计谁都不信。现在手术几天了，每天晚上过来守着，听护士说云琛后半夜疼得睡不着，都是她哄着。
　　再加上顾清这张脸，本身就好看，愧疚又难过的表情都显得格外真挚，欧阳慧那点质疑倒是消散不少。
　　“你就好好养着，现在该做康复了吧？”欧阳慧起身问云琛。
　　“昨天已经找了康复师过来。”顾清回道，“是华盛顿大学康复医学毕业的，跟阿琛认识。”
　　欧阳慧点点头，“那行，我明天再过来，你想吃什么？明早跟我说。”
　　“没事，舅妈，别累着了。有人做饭的，医院也提供营养餐。”
　　“你呀！”欧阳慧恨铁不成钢的语气指了指她，才拎着餐盒走了。
　　云琛跟她道别，回头对顾清调侃：“来早了，凭白挨顿指责，开心吗？”
　　“开心。”顾清眨着眼对她笑，“也不是凭白挨，某人不是都还没出院嘛，这可是活的挨骂证据。”
　　欧阳慧前脚刚走，李加明后脚就来了。顾清正逗着小模特，不爽地瞥了他一眼。
　　李加明看都没看到，进门一屁股坐在沙发上。自己给自己倒了杯山楂茶，一口喝下去，才发觉口感奇怪，兰花指都忍不住翘了起来。勉强咽下，张口就道：“简直离谱死了。”
　　“怎么了？”
　　李加明讲诉了一个无妄之灾，是如何诞生的。
　　顾清有个粉丝，是顾清和另一个当红女星的cp粉，日常产粮，剪辑大手。但在顾清出柜后，她就脱粉了。
　　云琛听到这里，就发出灵魂疑问，“她不是本来就是女女cp粉吗？顾清出柜不是应该开心么？怎么还脱粉？”
　　李加明翻了个白眼，“我怎么知道这些小姑娘的脑子……”
　　“好了，继续。”顾清看了一眼云琛，发现她对自己跟别人组CP竟然毫无反应，深感失望。
　　那个粉丝脱粉也就脱粉了，问题是她爸，看到电脑里的剪辑，觉得自己孩子不结婚，不找男朋友，一定是受这些神经病思想的影响。
　　这个男人既不觉得是自己的问题，也不认为他女儿本身有问题。他觉得只要杀了这些人，就能从源头解决问题，那样他女儿就正常了。
　　恰巧，那个粉丝拉CP的另一个女星不在国内，根本找不到人。然后，顾清前些日子又高调出柜，大家都知道她要参加电影节。于是，这个男人就把目标对准了顾清。
　　云琛听得无语望天，顾清脸色难看得要命，只想有什么办法把这一家子给弄死算了。
　　“我以后再也不说你脑子有病了。”云琛摸了摸自己胳膊上的纱布，“真的有病，可不会给别人砸钱，他们只想砸死你。”
　　顾清没说话，起身低头亲了亲云琛额头。
　　云琛整个懵逼，还没反应过来骂她。
　　顾清已经叫了李加明往外走，回头对还在晃神的云琛道：“你先休息，舆论估计要闹翻天，我得回去处理一下。”
　　顾清不止是去处理舆论，还有找人想办法，最好让这男人蹲到死。
　　当然，还有她那三催四骂的亲爸，也要去见一面的。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第九章
　　顾清坐上车后座，手指下意识滑过嘴唇。
　　她怎么就亲过去了？
　　这一连串的动作，她仿佛都没什么意识，就自然而然地发生了。
　　顾清搞不懂自己在干什么，好像自从云琛替她挡刀后，她就一路在失控。
　　控制不住情绪，也控制不住行为。
　　李加明坐在旁边，看到她的动作，轻哼一声，“云琛该不是演我吧？看这样子，之前也没有那么坚决啊，连刀都能替你挡，不能跟你在一起？”
　　顾清心想能演的只有自己，云琛大概还真是这么想的，她默了一会儿，没回他这个问题，只是道：“其他的事，你费心了。我先应付一下家里，晚上咱们再开个会。”
　　李加明瞥她一眼，拿小拇指挠了挠鬓角，犹豫道：“那你注意点，也别把云琛拿出来说，对她不好。”
　　“嗯。”
　　李加明和司机在公司先下了车，去处理乱七八糟的事情。
　　顾清换车独自开到城南，傍晚时分，热气稍淡，天空呈现一种饱和度极高的色彩，火烧云瑰丽而浓烈。
　　通往郊区的路上人烟袅袅，路旁成片的水稻压弯了穗。顾清仗着小路上车流量稀少，踩出了200码的飙车速度。
　　她一夜未眠，精神反而更加亢奋，颇有些肆无忌惮地嚣张，连刹车都刹出了轮胎擦地的呼啸声。
　　这尖锐的噪声，惊醒了昏昏沉沉的守门人。男人骂骂咧咧地推开窗，一眼看到铁栅门前银灰的跑车，小声咽下未完的怨气。瞬间切成一张笑脸，两步迎到车窗边。
　　“不好意思，女士，这里是私家住宅。您……”
　　顾清取下墨镜，神色淡漠。
　　“我是顾清。”
　　男人那张堆满小心的脸，更谄媚了，很快指挥着另一个保安开了铁栅门。等车开进去了，又满脸不屑地对着两保安大放厥词。
　　跑车尾气扫过，空气里留下一丝汽油味，消失在山道上。
　　顾清很少来这里，每次来都是怀着难过与愤怒。大部分时候，她都是能避则避。不得不来的时候，则是满心厌恶。
　　庄园一路静谧异常，顾清一反之前的举动，开得的很慢，慢到似乎能听到自己的心跳声。行驶到单行的岔路上，她条件反射般打了转向灯，越往上越静得厉害。
　　坡道有些陡，顾清烦躁到踩油门都有些厌恶感。
　　正常夏日的山林里总该有些虫鸣鸟叫声，可这里却安静的过分，仿佛连时间都停滞了，只听到咚咚地心跳声，一下下敲击着。
　　她压着因情绪不稳定，显得有些发抖的手，慢慢开到林间单行路的尽头。尽头处拐个弯，突现宽阔的平台，颇有曲径通幽处的豁然开朗之感。
　　庄园建的很好，并没有富豪的奢靡之感，它就像一处无人打搅的园林，静静地隐在小山林中，朗阔大气，整齐有序。
　　顾清没有理会那修剪细致的草坪，毫不在意地碾过极矮的石头围挡，一把横在主楼前面。
　　顾秦早就知道她过来了，坐在大厅也不去管她，也不让人给她开门。
　　顾清推开车门，侧头看向厚重的双开门。泛着紫色的楠木，质地光洁细腻。阳光下金丝闪烁，还带出一些暗雕的龙纹。
　　她搭着眼睑，细细地看了几秒，扯出抹嘲讽的笑来。大清都亡几百年了，这人怕不是还觉得自己有皇位要继承。
　　顾清拿脚踢开门。
　　进门还没站稳，大厅中位沙发的方向，就稳稳地砸下一个茶盏。
　　顾清看着弹到鞋面的碎瓷片，抬脚轻轻抖落，面无表情地看着他发疯。
　　“一个女孩子像什么样子？你的手是残废了吗！”
　　顾清没说话，自顾自地坐到顾秦斜对面沙发。
　　“还有脸回来？我的脸都被你丢尽了！”
　　顾清嗤笑一声，“您要不要去看看新闻？说得都是我顾清，和您顾董有什么关系？我一个小演员，可不敢高攀丢您的脸面。”
　　顾秦一个刚50岁出头的中年男人，保养得宜，看上去非常年轻，风度翩翩，跟顾清极像的脸，被她气得略显扭曲。
　　这边顾秦发着火，后面就过来一个温文尔雅的女人，重新倒了盏茶送到顾秦嘴边。
　　一边轻拍顾秦的背，一边轻柔婉转地说着：“老顾，气大伤身，你也知道阿清这个脾气。当爸的人，就别往心里去了。”
　　“你别维护她，看看这都成什么样子了。”
　　女人三言两语安抚住了顾秦，又转头对着顾清道：“来，阿清，正好一家人一起吃顿饭。阿姨做了你爱吃的麻辣鱼。”
　　她一边说一边笑，还温柔体贴地拍拍顾秦的胳膊，“先吃饭，正好老顾今天可以少喝点酒，高兴高兴。”
　　顾清挑眉，搭着腿，笑容古怪：“莫姨，你一高级保姆，突然端出女主人做派，我还真是不太适应。”
　　她还嫌不够似的，“顾董是跟您领证了吗？现在就要无痛当我妈了？”
　　顾秦喝了没两口的茶，又啪地一声，砸在顾清脚边。他倒没往她身上砸，但顾清裤脚还是溅了不少茶渍。
　　“你是不是不会好好说话？！基本的礼貌在哪？你妈还真是小门小户没点见识，把你教得不像样。”
　　“你怎么有脸说我妈？”顾清面无表情，语调冷寂，嗤笑道：“您门当户对的夫人，倒是有教养，给您戴得帽子绿吗？替别人养儿子，是不是爽透了？”
　　顾清厌烦地起身，“你俩狗男女一对，锁死，自己吃吧。恕不奉陪。”
　　莫姨原本因为顾清的阴阳怪气，正要对着顾秦摆出委屈的神色，求点安慰，激起男人的保护欲，结果完全来不及发挥。
　　顾清攻击性点满，根本不在意她，上来就直戳顾秦肺管子，直把顾秦那张英俊的脸，气得都狰狞起来。
　　“给我站住。”
　　他估计是被顾清说得下不来脸，气直接发到莫姨身上了，“家里又不是没有做饭阿姨，你操什么心。上楼呆着去，没人让你下来。”
　　莫姨养气功夫极佳，瞥了眼顾清，温和一笑，“知道阿清要回来，才做的。老顾，你别生气，跟孩子好好聊。我这就上去了。”
　　顾清挑眉，“那真是谢谢您了。”
　　顾秦受不了她这个阴阳怪气的语调，但怕把人真的给骂走了，倒是忍了下来。
　　“坐下。”
　　顾清也懒得再多跑一趟，忍着恶心，听他能放出什么屁来。
　　顾秦确实是商场上厮杀的人，很快调整了心态，自认为心平气和地说：“你为一个小模特闹得满城风雨，像样吗？她有什么好？能给你带来什么帮助吗？”
　　顾清笑着摊手，“没什么，就图我乐意。”
　　顾秦看着她这不着调的样子，血压又要上来了。
　　“这都不是问题，你喜欢花钱养着就是了。明天去见见林叔叔的儿子，那小子很喜欢你。”
　　顾清觉得太搞笑了，“不是吧？林晏旭上个月才因为□□小明星赔了一大笔，名声都烂透了。怎么？顾董招女婿还得按照自己年轻的模板来吗？”
　　顾秦一口气憋得脸色铁青，看着自己唯一的血脉，恼火道：“好得很！顾清，你这是觉得你爸老了，不放在眼里了是吗？这事没得商量。”
　　顾清挑眉，眼神里满是讥嘲，毫不在意道：“随你。”
　　她起身就要走人，又想起什么，随手理理衣服，歪头淡笑，“哦，对~我记得之前顾董还准备让人放各种黑料，悄无声息地弄死我的事业是吗？真够下三烂的。不过，不敢劳您费心，我自己先出柜。”
　　“滚！”顾秦脸都涨红了，额头青筋暴起，“顾清！你给老子滚！”
　　顾清施施然地走了。
　　但要说她有多愉快肯定不至于，吵架阴阳总是让人气血翻涌，情绪低落，哪有愉快的。
　　顾清按了按心脏，心情还是很难平复，整个人都不太舒服。
　　她慢慢开着车下山，突然想知道云琛在干什么，挡刀都那么冷静的人，如果遇到这种情况会像她这样吗？
　　顾清又想起，云琛刚回来的时候也是这样骂她的，估计真让云琛碰到这种事，说不定比她还能阴阳怪气。
　　顾清下意识勾起嘴角，拨了云琛的电话，好半晌耳机里才传来一声，“嗯？怎么了？”
　　云琛声音里满是困倦，显然是被吵醒了。不过，这人倒是没表现出什么起床气，只是瓮声瓮气地带着鼻音。
　　顾清瞬间心下一片柔软，刚刚难言的恶气消散不少。
　　她轻声说：“你有吃过晚饭吗？”
　　“嗯。困。”
　　“好，那你继续睡。”
　　顾清挂了电话，心情略微好转，开着车下山，犹豫要不要先去看看云琛。最终，还是先回了公司。
　　李加明已经带着人开过一轮会了，等顾清过来的时候，一群社畜顶着被折磨得要死的脸，埋头吃盒饭。
　　顾清手一挥，给一群人再加订了水果，奶茶，烤串，并表示事情过后，给大家加奖金，再休息两天，想出去团建就报销。
　　社畜们要死不活的脸上，瞬间迸发出光彩，直呼老板威武，自己还能再干500年。
　　顾清没打扰他们吃饭，拿了李加明做出来的方案，看了一会儿，问道：“所以还是决定找相熟的平台，做个直播访谈？”
　　“嗯。目前来看，以这种方式把这件事做个交代，直接完全掀过篇去最好。云琛那边，明天我会跟何沫交涉。”
　　顾清摇摇头，“别，我一个人就行了。阿琛背上的伤口都没愈合，坐着都牵拉得疼。”
　　李加明单手叉腰，靠着桌子边，叹了口气，“你知道，就是这样卖惨比较好。他们本来还打算就在病房做访谈的。”


第十章
　　顾清最终还是没同意拉云琛出来卖惨，人家都替你挡刀了，还得替你挡这个？未免太过分。
　　云琛并不知道还有这出小细节，她的伤口开始愈合了，处于一种又痒又疼的阶段，康复也是枯燥又难熬。
　　背阔肌还只能做一些手法，胳膊的三角肌已经开始做外展训练，一下又一下，和曾经那种强壮有力完全是两个极端，无力感如影随形。心理和身体的双重煎熬，让她没心思去关注外界的信息。
　　直到她看到顾清发来的消息。
　　【阿琛，我要去外地处理一些工作，这几天不能去医院看你了。】
　　【医院的饭菜口味实在不怎么样，你的经纪人和助理也不太擅长厨艺。我会让加明的老婆给你送饭，她手艺非常好，营养学也很厉害。】
　　【记得不要自己一个人出去遛弯，最好带着保镖。现在外面还有很多粉丝和娱记在蹲你，我不想他们伤到你。】
　　【还有……】
　　顾清的叮嘱绵长而琐碎，云琛捏着手机轻叹一声，捂着脸埋进蓝白相间的格子枕头里。
　　同色系的病号服在她身上显得格外宽大，云琛瘦削的身体像是陷进了蓝白的海浪里，沉沉浮浮不得安稳。
　　云琛因为伤势，本就睡眠状况极为糟糕。这天晚上她更是陷入了名为顾清的梦境。
　　这个人好像只要出现，就能在她的生命里产生极强的存在感，连梦里也不放过。
　　她梦到学生时代，第一次对顾清表白时的情景。云琛还以为自己早就忘了，然而潜意识却从不说谎。
　　梦里还是一中后门熟悉的小巷，老式的下水道都没有封口，散发着古怪难言的馊味，这里遍布着各式小店，卖着几块钱的奶茶、串串、炒饭、麻辣烫等等。
　　云琛梦里似乎都能闻到食物的香气，夹杂着腐烂下水道的气味。她看到等在香樟树下的顾清，长发飘飘，简单的浅蓝色碎花小裙，清新又朝气。
　　她磕巴又语无伦次地对顾清诉说着自己的喜欢，连梦里她都感觉自己的心脏纠结地发颤，高考也没能让她如此紧张过。
　　顾清沉默而安静地听着，和现实里一样微笑着说：“阿琛，我很感谢你的喜欢，但是抱歉，我不喜欢女孩子。”
　　云琛似乎又体会到一股撕裂的痛苦，她明明能够感受到顾清对她的特别，为什么会这样？
　　画面一转，是熟悉的煲汤店，油腻发黑的墙壁占满了云琛的视线，她侧头才看到熠熠生辉的顾清，她笑着对云琛说：“好，我答应你了。”
　　云琛不知道她答应了什么，她只能感受到梦里的快乐，少年意气的云琛高兴地去牵顾清的手。
　　然后，却被躲开了。云琛看到自己写给顾清的书信，被一群人嬉笑着传阅，还大声夸张地朗读出来。
　　“她真恶心。”
　　少年云琛在一片嘈杂中立马分辨出顾清的声音，她猛地抬头望向那个方向。
　　顾清似笑非笑，抱肩居高临下的眼里满是嘲讽。
　　她看到少年的云琛按着胸口蹲了下去，似乎痛苦得不能自已。
　　云琛甚至感觉自己无法呼吸了，猛然间从睡梦中惊醒。
　　住院医拿着营养神经的B12针剂，一脸关切地轻轻拍她。
　　“做噩梦了吗？”
　　云琛胡乱地点点头，半晌才缓过神来，还好现实里顾清不是那种把情书丢出来嘲讽的人，不然她真的要怀疑自己眼神不好了。
　　何沫过来见到的就是瘫着张脸，面无表情做训练的人。
　　她带了早餐过来，给云琛切了个桃子，又摆了三明治，再加一杯山楂茶。
　　何沫一边扶她过来吃东西，一边说，“卓玉这几天都在撕逼要赔偿，气得觉都睡不着。说是要晚上带着赔偿款来看你。”
　　云琛心底觉得好笑，“也让资本家心烦一下，她的赚钱机器伤了，不气才怪。”
　　何沫摸摸她的脑袋，“少来，遭罪的还不是你。她都跟顾清签了好多资源置换，已经赚翻了。这事就该让她也愧疚一下，但凡缓缓，也不至于。”
　　云琛喝了口山楂茶，笑道：“然后，我不在，顾清直接被捅死了，置换个寂寞？”
　　何沫戳了下她，“得亏问题不大，你还好意思拿出来开玩笑。赶紧吃，把嘴给我堵上。”
　　说完插了块桃肉塞她嘴里，又打开电视，连了手机投屏，“顾清他们团队搞了直播访谈，真是胆子大，也不怕出问题。”
　　云琛不太了解这里面的弯弯绕绕，便没有发表意见。
　　平台也低估了顾清的影响力，或者说低估了人们对这种曝光率较低演员私生活的八卦程度。
　　直播间因为网友涌入过多，直接卡黑了屏幕，一刻钟后才恢复成有画面的PPT。
　　何沫坐在一边啃苹果，一边啧啧感叹。这直播都卡成这样了，顾清的每一张ppt竟然还是维持了一如既往的从容和优雅。
　　“你们家顾清，这业务能力真是独树一帜。”
　　何沫拿胳膊肘戳一戳坐在旁边云琛，见她三明治也没动，盯着PPT不知道在想什么。
　　屏幕里笑容得体毫无破绽的顾清，让云琛产生一种没由来的暴躁感。
　　何沫见她没反应，回头看到屏幕画面动了。镜头切过，坐在顾清对面的女人，是位以前经常给政商大佬做专访的时政记者。
　　“怎么是戴容？”何沫心里咯噔一下，无意识地呢喃了一句。
　　云琛摇头，没来得及说话，康复师便过来了。何沫关了电视，看着她吃完早饭，才回公司工作。
　　这个中断让云琛一直没有再打开直播的链接，她不知道是什么原因，一天下来不是写论文就是回邮件，反正就是避免打开有关顾清的任何消息。
　　直拖到第二天，云琛才终于看到回放。她原以为在这种直播平台的采访，应该是比较倾向娱乐性的节目。
　　直到她查了戴容，才知道这个主持人，是从政商人物专访转做明星直播采访的，一向以风格犀利著称。几年前因为在访谈时将某当红小生讽刺的当场翻脸离场而爆红。
　　圈内人私底下都说上戴容的节目就是赌博，要么爆红，要么秒垮。
　　“你这次出柜选择的时间点有什么深意吗？我注意到在你公开后大概一天左右，云琛便刚好从美国飞回来。而且，一般人都会选择在拿奖当场公布这种消息，但是你却在获得戛纳最佳女主角后第三天才公布，是为了不影响拿奖的热度吗？”
　　戴容的声音冷静而专业，一双漆黑的眸子沉静地盯着顾清，想从她表情中解读出什么。
　　顾清穿得斯微的衣服，浅蓝色低领纱制衬衫，和云琛红毯当天一个系列的设计，却穿出了绝然不同的气质。
　　她虽然剪着短发，却不像云琛显出强势而高冷的感觉，柔软的短发夹在耳边弧度顺滑，让顾清优雅知性又大气的气质展露无疑。
　　她的皮肤比云琛看起来还白，豆沙的唇色，衬得仿佛可以透过肌肤看到内里纤细的血管。这让她又微不可查地露出一丝惹人怜惜的脆弱感。
　　顾清并没有什么犹疑，声音清越依旧，还带一丝笑意说道：“当时拿奖特别激动，只顾着背获奖感言了，而且那会也没有想着公开。这个决定其实是临时起意，非常仓促，我原本是想等阿琛毕业再说的。”
　　她说完低头浅笑，本是骄傲到极点的人，这等温婉的表情呈现在脸上竟也十分妥帖。
　　戴容接过顾清抛来的话头继续问：“所以没有等云琛毕业再公开的原因是什么？”
　　“因为家里一直逼着我相亲。”
　　“你也会被逼着相亲？这让人很难想象。”
　　“会的。家里人觉得一个女孩子27了，一直不结婚生子就是罪过。就好像我的人生价值就体现在相夫教子上一样。”
　　顾清一改温和，语气、眼神里透出的讥讽，让人轻而易举地感受到她的愤怒与难过。
　　但她很快恢复平静继续道：“何况我也不想让阿琛受委屈，我想让所有人都知道她是我的爱人。”
　　顾清说这话时，眉眼弯弯，语气骄傲，和在电影节酒店回复记者时不同，更多了几分认真和诚挚。
　　“所以你是用出柜来回击家人？”
　　云琛看到这里时，整个人就逐渐恍惚起来。
　　顾清的身影，在她脑海里层层叠叠地晃过。
　　拒绝她表白的顾清、对着她撒钱的顾清、抱着受伤的她紧张地发抖的顾清、一脸歉意的顾清、一次又一次对她说着喜欢的顾清。
　　她笑得那样高兴又骄傲，仿佛因为得到了世间最稀罕的珍宝，而止不住向大家炫耀。
　　顾清这样，真的是因为自己吗？
　　云琛蓦地打了个冷颤。
　　她一直是个遵循理性生活的人。这样不确定地失控状态，让她非常没有安全感。
　　她从沙发缝里摸出手机，打开通讯软件，顾清的每日殷切叮嘱，一股脑地从对话框里涌出来。
　　云琛没有回复。
　　她沉默良久，喝了口山楂茶，拨通了大洋彼岸的一个号码。
　　“希尔，我是阿琛。麻烦帮我定下机票，我想回加州。”
　　第二天早上，何沫一靠近病房门，就听到云琛她舅妈的碎碎念。
　　“阿琛啊，怎么不多养养再走。”
　　“是是是，我知道美国康复更专业，对恢复好。不过，你少搪塞我，你自己学这个的，心里门清。再说你舅舅马上就要回来了，你伤了他都没亲眼看一下你，愧疚死了都。”
　　欧阳慧一边给云琛收拾东西，一边嘴上也没停止输出。
　　云琛想搭把手，都被无情地从床边赶开。
　　“去去去，别在这碍事。”
　　“还有珩珩，她也…”
　　“舅妈，那套病号服是医院的，交了押金要还给人家的。”
　　云琛赶忙打断忙昏头的欧阳慧女士，把蓝白格子病号服从包里拎出来。
　　“哦哦，好。”欧阳慧女士放过了病号服，继续往包里塞保温杯。
　　“你啊，打小是最省心的。结果大了，反倒遭这么大罪。”
　　眼看着那个背包再塞就要撑走形了，何沫赶忙从门后窜出来，挽救了背包不该承受的惨淡命运。
　　她和门内的两位打了声招呼，欧慧阳女士殷勤地招呼着何沫坐下。
　　一边说，一边又企图把云琛的保温杯拿出来给何沫倒杯水。她完全忘了这个病房施设齐备，比一般酒店公寓都好很多，过滤的直饮水就在两步远的餐桌边。
　　等两个年轻人从欧阳慧那里挣脱出来，已经是一刻钟以后了。
　　两人穿过楼层尽头，走到阳台上，何沫懒洋洋地倚着围挡边，笑道：“舅妈还是这么热心肠。”
　　旁边的云琛因伤，不得不规规矩矩地站着，她笑了笑，点头以示回应。
　　“你看了顾清的节目吧。”
　　“嗯。”
　　“顾清的访谈，整体舆论反馈极好。尤其是针对几个敏感问题的回答，可以称得上是滴水不漏了。她这还真是天赋，有担当、有脾气个性又能圆滑周旋，难怪能混得好。”
　　“话说你要跟她试试吗？”何沫笑了一下，“你都能替她挡刀了，而且顾清属实是天菜级别，有颜有钱又有才，关键是她看起来真的挺喜欢你，还舍得给你花钱。”
　　云琛伸出左手撑住围挡，侧着脸，恍神掩下情绪，她并没有多说什么，只敷衍了一句：“再说吧。”
　　何沫也没指望从她嘴里听到太多关于感情的问题，于是转而继续八卦起顾清的访谈来。
　　她对顾清回答【宁都电影节伤人事件，网友认为顾清至少负一半责任】这个问题，做出了高度评价。
　　直说顾清圆滑又妥帖，态度摆得也正。聊顾清先否认戴容的说法时，那个主持人难得欣赏的眼神。又对顾清拉出柜的合理合法性做大旗，表示很机智。
　　其次谴责持刀伤人的男人，再表示每个人都应对自己的人生负责，最后还对当事人的女儿表达了同情与鼓励。
　　总之，认为顾清面面俱到，条理分明，立意高大，应付得当。


第十一章
　　宁都没有直飞加州的线，云琛便先飞纽约见见希尔和朋友。
　　希尔给她订得头等舱带床，非常贴心，方便她趴着、卧着也不会太难受。
　　云琛在飞机上经常就是昏睡度过，然而这次大概是有伤在身，飞机的气流抖动，让她感觉不适，很难入眠。
　　她迷迷糊糊地想到何沫跟她说顾清看起来很喜欢你，可是为什么都在说顾清喜欢自己，顾清本人也在说，她还是觉得很可疑且不踏实？
　　她觉得世人多少有点双标，就像何沫，即便知道顾清是不顾她的意愿，捆绑她出柜的。但是，因为顾清有钱有脸，只是在各种公众场合表露了几句喜欢，就觉得她好像是真的爱惨了云琛一样。
　　连跟云琛如此亲密的友人都这样觉得，何况不知真相的其他人？
　　在云琛看来，她给顾清挡那么一下，并不是出于喜欢或者什么其他情谊，换个其他女星，她也一样会这么做。
　　毕竟，刀冲着脖子去的，她的反应只是本能地觉得不能出人命而已。只能说，顾清对她而言确实有着不一样的感情和意义，挡得更心甘情愿，护得更严实一些罢了。
　　但在他人看来就不一样了，其他所有人都没反应过来，就你以身挡刀，完事自己重伤都不忘去安慰顾清，简直真情感天动地了。
　　以至于，顾清公关写得炒恩爱情侣的计划书，根本没用上。这出意外，让她俩这感情显得真得不能再真，好得不能再好了，云琛短时间压根不用再出来配合宣传。
　　云琛在飞机上睡不着，写论文也不方便，实在没事干，便又重温了一遍顾清的访谈。
　　四十多分钟的访谈，内容很多。关于出柜，关于对电影节伤人事件舆论的回应，关于对lgbt群体的意义，关于未来的职业发展道路，关于陈怀瑞的说法等等。
　　里面除了对未来的职业发展道路，云琛一多半都不太信。
　　顾清的回答确实很有魅力，然而实际上她的语言很圆滑，很多她不想回答的问题都是优美的废话文学，连戴容都问不出来。
　　关于对lgbt群体意义价值的问题，她根本不说希望自己的出柜能给他们鼓励和勇气，也不表明自己出柜经历了什么心理磨难，她只是说自己爱得人，恰好是云琛，想跟她有未来而已。
　　其实关于云琛的部分，她也只确切表明了喜欢，其他的什么都没有多说。比如，戴容调侃地问她，云琛厨艺很好，最擅长哪道菜，以及给她做过什么菜。
　　顾清俏皮眨眼，笑着回了一句，秘密。
　　讲道理，网友可能会解释这是在保护隐私，都是小情侣的情趣。但是，云琛怀疑顾清根本不知道自己会做饭。
　　也不知道戴容从哪里搞到这么隐私细节的东西，难怪把人家当红小生弄得直接翻脸走人的。
　　旅途实在漫长，云琛从拍摄时间开始，补起了顾清的电影，她除了看过最初的两部，其他再没看过。
　　云琛下飞机的时候，还沉浸在顾清那部武侠片主角俞言的叛逆洒脱里，感概不已。
　　她正在心里称赞着顾清演技真不错，连她都没出戏。就收到了银行短信提示，您尾号9266的账户，xx月xx时完成工资交易人民币8,000,000.00，余额xx。
　　云琛反复读了几遍短信，甚至把8后面跟的0都数了好几遍，然后又去问了何沫和星辰娱乐的财务。
　　最后，瞬间气炸，顾清是不是有病？！
　　她也没管国内几点，直接一个电话拨过去。
　　“顾清！”
　　“嗯？”顾清那边听起来很嘈杂，“阿琛，你到了吗？”
　　“你脑子被门挤了？”云琛一顿输出，“你这是真想包养我？再说包养，我就值800万是吧？”
　　“我……”
　　云琛没听，直接挂了电话。
　　她的经纪人希尔，一头金色卷毛的高大男人，一身妥帖的西装，小跑而来，圆润的蓝眼睛里浸着泪水，小心地虚抱她，仿佛下一秒她就要当场去世了。
　　“我亲爱的云，欢迎回来。我再也不让你回去工作了，我们续约吧。”
　　云琛无奈笑道：“谢谢你的信任，但是先让我养好伤吧。”
　　希尔笑着给她送了一件黑色丝绒盒包裹的礼物，说是对她恋爱的祝福。
　　然后，他们就在出口处，被一些接机的粉丝堵住了。
　　这操作直接把云琛给整愣住了，她都不知道自己知名度竟然高到还有会接机的粉丝？而且，顾清估计都是她上飞机后才知道她走了，这些人怎么会知道她的行程？
　　希尔不得不充当保镖，严防有人碰到云琛伤口。
　　这些粉丝倒是很有素质，大多数是小姑娘，还有几个一看就是gay的男生，嘴里都说着祝福，也有问她为什么这么着急过来，怎么不再养养伤的。大家都隔着一定距离，怕把她碰到了。
　　云琛没说什么，只感谢了关心。除了希尔帮忙抱了几束花，其他礼物一概没收，嘱咐他们注意安全，以后别接机了，就很顺畅地离开了。
　　希尔送她到诊所换药拿药，然后去相熟的物理治疗师工作室。因为很忙，希尔跟她约了下个星期再详谈，便立马回去工作了。
　　这个康复师是云琛同学介绍的，一个在纽约的西班牙人，技术非常不错，格外善谈。
　　这也是个紧跟潮流的大叔，顾清跟云琛的出柜官宣是上了推特趋势一的，知道云琛要过来找他，他更是去详细了解了一下八卦。
　　总之，在他嘴里云琛和顾清都是勇敢的小姑娘，特别是他看到顾清被铺天盖地的人群围住时，表示哪里的娱记和疯狂粉丝都很可怕，像循着味的鬣狗一样。并且他不理解，为什么被刀捅的是云琛，受伤害的是她和顾清，国内会有那么多人认为是顾清的问题？
　　这个康复师还拿出手机，给她展示了一张他认为很艺术的照片。里面一袭白色长裙的顾清，眼里透着一丝脆弱，站在最中间被围住，活脱脱一副被丧尸围城的景象。
　　云琛这才知道，她当天进医院后，顾清被一群娱记咄咄逼人地追问，粉丝和那些人差点起了冲突，被围在里面的顾清还能维持言语上的冷静，云琛真的很难去想象她究竟压抑着什么样的怒火。
　　云琛犹豫着等会要不要给她发消息问问，但一想到800万，登时没了心情。心说算了，拿这钱去疯狂消费一把好了，反正就当顾清欠她的。
　　而此刻，顾清却正在搓麻将。
　　跟顾清刚一起上过红毯的大导俞顺瑾，坐在对面哈了一声，“碰。”
　　顾清左手边的知名制片人调侃道：“小顾啊，这牌技不行哟。”
　　俞顺瑾年纪不小了，头发都半白了，朗声大笑，“她这是被她小女朋友挂电话，伤心的吧。”
　　顾清右手边的编剧也跟着补刀，“是我，我也挂呀。女朋友打牌都不去陪我，那能不挂电话啊。”
　　顾清叹气，故作生气道：“你们就知道调侃我，这那里是挂电话的事，人都跑了。”
　　然后，又是一轮调侃。
　　这个牌局是俞顺瑾组的，三个人都算是他的老熟人。制片人和编剧跟俞顺瑾合作了不知道多少次，顾清主演的入围奥斯卡最佳外语片的电影也是俞顺瑾拍得。
　　他这次是因为夫人有个金戈铁马的心，所以打算拍一部古代军旅战争片，想跟顾清再合作一次，才组了这个碰头会。
　　“你那小女朋友是不是练过啊？你看她那一脚，真是漂亮。”俞顺瑾打了个幺鸡，感叹着，“实在是多亏了她，不然还不知道怎样呢。”
　　顾清笑着摇头，“没，就平时锻炼一下。她家里搞体育的多，应该是基因好。”
　　“你小女朋友想不想演电影啊？”俞顺瑾又问道，“让她来试试呗，她那身段演那个刺客真的合适。”
　　顾清又放了个炮，结束了这一把，调侃道：“俞导是真打算拍部扑街片了？我现在的情况，也就您胆子大，还敢用。这片子首先您都加不成感情线，谁会看出柜演员演异性恋啊！再把阿琛一个不会演戏的弄来。您这是不要口碑，也不准备大家赚钱啦？”
　　俞顺瑾笑呵呵地拍了拍旁边的编剧，“放心吧，咱们不演感情戏。”
　　俞顺瑾拍戏周期长，十分费钱，要求也高，质量当然很值得信赖。
　　顾清倒是没什么，利索地给他投了一笔钱。又答应他会找专业教练，练一段时间，一定练出线条来。
　　这拍电影的事就算谈妥了，合同之类的李加明去处理。俞顺瑾的意思是准备工作还没完全弄好，他还得再去踩几个点，找几个演员，至少两个月后才能正式开拍，让顾清抓紧把肌肉练出来。
　　顾清回宁都后，开始连续失眠，准确地说从云琛离开后，她就没睡过一个完整的觉。
　　每次能睡着一会儿，就做梦，梦里全是云琛满身血迹躺着一动不动的情景。
　　所有人都在跟她谈论云琛，问她云琛怎么那么快就离开了。
　　以至于顾清出去工作，都会频繁想到她。担心她伤怎么样，有没有为了保持身材不好好吃饭，在干什么。总之，看到点什么都想跟她分享一下。
　　这次云琛不拉黑她了，自从下飞机打过一次电话后。她给云琛发消息，打电话，全平台社交软件都没回应，像云琛这种没存在通讯录的号码，几乎一个都不会接的人，指望换其他电话找她根本不可能。
　　要不是何沫说她已经回学校去了，顾清都想报警了。
　　顾清感觉自己像架在火上烤，一面说自己该不是演着演着真的爱上了吧，一面又在怀疑是不是挡刀的愧疚感动作祟。
　　直到一天晚上，顾清梦到她搂着云琛做一些不可描述事情的时候，终于感觉大事不妙。
　　毕竟，她对一个本来就特别有好感而且还有少年时期感情做基础的人，出现生理上的感觉，用脚趾头想也知道是什么情况了。
　　她早该想到，为什么之前非要找云琛了。


第十二章
　　云琛要是稍微知道一点点她心里的想法，估计都能骂死她。就算不知道，云琛根据她的行为也在心里念叨她偏执、傲慢八百回了。
　　云琛恨不得时光回到十年前，还她那个话少贴心的小可爱。但转念一想，自己都变成了如今的样子，也没什么好说别人的，只当继续不认识好了。
　　虽说如此，但顾清优点也十分突出，她跟云琛一样，都是在自己领域非常用心，肯钻研的，而且顾清还格外能吃苦。
　　电影圈里的人或多或少都知道她有点背景，当然有不熟的酸鸡编排她，但是少有不愿意跟她合作的。
　　顾清工作拍戏属于既不挑剔也不事儿逼的类型，态度又好，聪明有自己的坚持，做事总有股一往无前的执拗，几乎从不说放弃。
　　总体来说，顾清确实是个非常有魅力的人。
　　但人本来就是复杂的，从云琛的角度来说，就算谈恋爱不成，两人以此为契机，重新建立一个比较友好的关系也是可以的。结果，800万直接让云琛打消了念头。
　　她疯刷了一笔后，找李加明要了顾清的账号，转头就补上退给她了。
　　顾清看到短信提示的时候，没由来地产生一种强烈的慌乱感。
　　她问李加明，“不是说好红毯工资么？为什么退回来，阿琛还骂了我一顿。”
　　李加明翻了个白眼，翘着小拇指，伸出食指点点她，“活该啊你，你别追了，半年后直接发分手申明吧。”
　　顾清这操作对待朋友或者其他想攀着她往上爬的人完全没问题，但是云琛跟其他人不一样啊。
　　她对顾清是有少年滤镜的，感情很特别。同意跟顾清一起走红毯，一是自己公司合约的问题，她心疼自己存的退休钱；二是心软，多少希望顾清的事业别受影响。
　　最关键的是，顾清自己一直在说喜欢云琛，看起来像是爱惨了她。结果转头搞这一出，跟羞辱没啥两样，就不是冲着恋爱和正经追人去的。
　　顾清深感自作孽，不可活。
　　等她飞到洛杉矶时，恰好正午时刻，艳阳高照，太阳炙烤得十分难受。
　　她第二天便去了云琛叔叔家，不过，云琛并不在。但，这并没有影响这次会面的愉快。
　　云琛的叔叔云杭天，性格非常开朗，是个儿科医生。大概是常年和小孩打交道，脾气和耐心也极好。
　　他原本周末要带家人出去休闲，但因为顾清上门拜访，便专门空了一天时间等她。
　　云杭天温柔细心地询问了她们未来的打算，还暗示她情侣、夫妻之间相处，难免有些磕碰，云琛只是看着强势高冷但内心比较细腻，很多时候嘴上不愿多说，请她多多包容。
　　云杭天的妻子也是非常热心的性格，原先和他在一家医院做护士，后来自己开了家墨西哥餐厅。知道顾清拜访，还特意做了墨西哥特色的烤仙人掌，开心地拉着顾清品尝她的手艺，兴高采烈地听顾清分享拍戏的趣事。
　　顾清难免感叹，云琛家里的这些人，相处氛围都很好。
　　而且云琛虽然父母不在了，但这些亲人对她真的很不错，先是舅妈再是叔叔，没人在意顾清是什么身份、什么地位，基本都是下意识无条件站在云琛那边，希望她对云琛好一些。
　　顾清之所以拜访云琛的叔叔，是因为云琛在洛杉矶没有买房子，是住在云杭天家的。
　　云琛当年按照云杭天的路径，申请加州大学洛杉矶分区的生物学，为以后继续申请医学院做准备。
　　但加州大学没申请上，纽约大学要了她。所以，她直接在纽约买房定居了。
　　按原本的路径，她本科毕业后也是会继续读临床医学的。可，命运就是这么不可捉摸，谁能知道她只是陪朋友去面个试，就入了模特行，还直接做到了顶层。
　　这让云琛中间不得不休学两年，她本科算是经历了六年才结束。她自觉除非以后不干模特了，否则完全没办法继续去承受医学院的课业。
　　因为云琛家里搞体育的多，虽然物理治疗的方向相对而言，比医学院只稍微轻松一点点，但对云琛来说就是可以接受的程度了。
　　正好南加大物理治疗的博士，有提供线上、线下混合课程的项目，而且离她叔叔格外近，再加上她机缘巧合跟现在的导师认识，便顺利地入学了。
　　云琛接到云杭天电话的时候，她的同学正在她身上轮番试验手法，并询问她的感受，尝试精进。
　　“阿琛，顾清在你楼下，去见见她吧。”
　　云琛拧着眉头，犹豫片刻才下楼出来。外面阳光热烈，从暗处到亮处，她本能地抬手遮了遮眼睛。
　　她四下扫了一遍，转头便看到顾清戴着墨镜，站在南加大的红砖墙边。
　　明亮地光照打在高大的棕榈科植物上，余晖印在红砖墙一角，顾清整个人埋在阴影里，独那齐耳的短发镀上一层柔和的光晕，营造出一股浓烈到化不开的悲伤感。
　　云琛很难形容此刻的心情，厌烦与愤怒交织，但竟然诡异地还夹着一丝欣喜。
　　顾清取下墨镜，捏着手机朝她挥了挥。
　　云琛发现顾清十分巧合地穿了和她同款的斯微条纹背心，只不过她穿的黑色，顾清是白色的。
　　顾清走近了，云琛才看到她眼底有着很深的疲惫感，眼里还带着血丝。她只有1.68，比云琛矮了十厘米。
　　云琛微微低头，便看到她浓密睫毛下眼周淡淡的青色。
　　顾清的声线里少见地带了一丝暗哑，开口解释道：“本来应该先来找你，但是联系不到你，只能直接去拜访你叔叔。”
　　云琛面无表情地沉默片刻，最终还是没忍住火冒三丈，“顾清，你这是在干什么？！有你这样的吗？干嘛要去打扰我家人！”
　　“可是，我找不到你……”顾清委屈巴巴地仰脸看她，眼里都漫上了一层雾气，轻声说，“我想见你。”
　　云琛捏了捏手指，心里忍不住冒出，又来了，又来了的感叹。
　　但她还是下意识软了语气，“顾清，我不懂，你想见我干什么？我的配合工作已经可以结束了，按公关的说法，就这挡刀够撑到你发分手申明了。”
　　她停了片刻，继续道：“再说，成年人的交往法则，我想你应该明白。我没回复，代表我不想见你。”
　　顾清本就看起来疲惫憔悴，夕阳下皮肤更是白得明显，衬得她眼下的淡青格外突兀。她轻笑了一下，脆弱感都快溢出来了，“阿琛，我很想你。你离开后，我总是担心你伤口恢复的好不好，有没有好好吃饭。”
　　云琛蹙眉，烦躁地捏着手指，“顾清！我们八年没见，现在不到一个月，你给我说这些，搁这耍我吗？”
　　南加大中国留学生很多，她们站在这里有一会儿了，有不少人认出顾清和云琛，隔着距离大方地跟她们打招呼。
　　索性这里电影学院一流，多的是好莱坞和各国超级巨星。大家都见得多了，没出现什么粉丝围堵的情况。
　　顾清重新戴上墨镜，敷衍地挥手回应了一下，转头笑道：“怎么？某人初中三年跟不认识我一样，进了高中突然看我眼神都变了，我怎么没说你耍我玩？”
　　云琛哽住，她心里虽然知道顾清是偷换概念，倒打一耙，但思维还是忍不住被拉到了那青葱岁月。
　　半晌，她压着语气说：“我当时只是暗恋，又没有绑着你出柜，也没有拿钱砸你，更没有一言不合去堵你家人。知道你是直女，我有纠缠过你吗？”
　　顾清哼了一声，故作生气道：“阿琛，你好不讲道理！你能暗恋，我不能明恋？你都能拿自己是直女去拒绝习梦，我就不能？你不能这么双标啊。”
　　瞬间，听起来好有道理，把云琛说得都愣了片刻。然而，这人该回答的核心问题，是一个都没说。
　　顾清见她沉默，挑眉勾起嘴角，伸手牵住她的左手，“先走吧，站这里不好。”
　　云琛别扭地试图抽手，但被顾清紧紧握住，不得动弹。
　　“再躲，就直接吻你了。”
　　顾清属实拿捏住了如何气死云琛这个技能。
　　云琛压抑的怒气终于爆发，火冒三丈地盯着她看了一会，似笑非笑道：“这么喜欢占我便宜？”
　　说完，她低头就快速亲在顾清唇上。
　　温软的触感，快得像羽毛扫过，一触即分，却在心间划过一层涟漪，顾清下意识松了手。
　　“满意了吗？”
　　云琛冷淡地吐出几个字，转身大步离去。
　　顾清完全没反应过来，等意识到的时候，简直快笑死了。
　　她摘了墨镜挂在胸前，小跑两步跟上，伸手便一把揽住云琛没受伤的左腰，压着声音笑道：“亲了就想走？”
　　云琛根本没想到她还能有这操作，本来受着伤就不好挣扎，顾清也没给她机会，抬手就扣住云琛后脑勺，吻了过去。
　　她可不像云琛这么纯情地贴贴嘴唇就完事了，这人直接撬开某人牙关，来了个绵长的热//吻。
　　“我现在满意了。”


第十三章
　　云琛耳朵都红了，也不知道是气的还是害羞的。
　　顾清觉得她多半是气的。那猛地推开自己时，满满咬牙切齿恨不得咬死自己的恼怒感，显然跟羞涩没有半毛钱关系。
　　云琛感觉血液直冲大脑，脑子嗡嗡作响。下意识地抬手，就想给顾清一巴掌。
　　可一低头，顾清又是目不转睛、可怜巴巴地盯着自己，这巴掌是怎么也落不下去了。
　　云琛闭了闭眼，放下手臂。
　　心里默念，算了算了，我先动的嘴，就当被狗啃了。
　　艹，我脑子抽了，动什么嘴。
　　“顾清！到此为止。”
　　云琛显得烦躁又崩溃，左臂微屈，无意识地在胸前挥了挥，就像一个试图给文盲患者讲清楚医学原理的大夫。
　　“拜托，你已经严重影响我的正常生活了。我们不合适。”
　　顾清眼里的疲惫感，早就一扫而空。心里快笑死了，这家伙还真是个纯情宝宝，连接吻都不会换气的。
　　顾清显然还沉浸在刚刚的吻里，并没有重视云琛此刻的烦躁情绪。
　　她压下那股悸动，看着云琛的眼睛，一脸真挚地回道：“阿琛，我是认真的。承认吧，你对我还是有感觉的，不是吗？”
　　云琛呡了呡嘴唇，深吸了一口气，声调都快压不住了，暴躁道：“这不是有没有感觉的问题。Anyway，到此为止，好吗！”
　　顾清显然不像云琛，已经气昏了头。
　　她眼见暗暗围观的人越来越多，甚至有人掏出了手机拍摄。便没急着反驳，而是小心翼翼地拉过云琛的手腕，轻轻摇了摇。
　　“人越来越多了，先离开好吗？”
　　云琛微叹了口气，深感疲惫，最终倒也没有反对，跟着顾清往停车场的方向走去。
　　要说云琛对顾清一点感觉都没有，那显然是假话。毕竟是一直放在心尖上喜欢了多年的人，怎么可能不心软？
　　可现在的顾清，让云琛感到陌生。
　　那时候的顾清，当然没有现在气场强大，更没有现在一举一动摄人心魂，美艳非凡。
　　但她会言笑晏晏地拉着云琛的手撒娇，求云琛陪她放学后去网吧“见世面”，还会在翻上墙头不敢下去时，苦着脸拜托云琛一定要抱紧她。
　　那时候的顾清，还是会征求别人意见的。
　　不像现在，她想如何便如何。
　　出柜，采访，砸钱，到如今甚至追到美国，堵完家人堵本人。
　　云琛只能被她裹挟着，跌跌撞撞地往前走，却根本把握不了方向。
　　两个人很快到了停车场，顾清拒绝另一辆车的保镖拉车门，亲自扶云琛坐进去。等坐上车，又给她拿了柔软的小枕头垫在背后，轻声问道：“背后的伤，这么坐着还疼吗？”
　　“我说疼，能选择不坐你的车吗？”云琛皱着眉眼，开口带刺。
　　顾清一时讪讪，和云琛说了句对不起。终究还是把人塞在车里，自己转身走向驾驶室。
　　洛杉矶傍晚的公路，一边是蔚蓝寂静的海水，云帆点点，海阔天空；另一边则是陡峭悬崖，群峦起伏，牧草青青。
　　晚霞从海的那一边，一路蔓延着烧到山岚顶，在柏油路上，印出明明灭灭的光影。
　　“Desperado,whydon'tyoucometoyoursenses?
　　Youbeenoutridin'fencesforsolongnow
　　Oh,you'reahardone
　　Iknowthatyougotyourreasons
　　Thesethingsthatarepleasin'you
　　Canhurtyousomehow
　　……”
　　车里放着上个世纪的老碟片，顾清在车内后视镜瞄到，光影扫在云琛精致的五官上，更突显出那张脸的立体深邃。她看起来累极了，整个人慢慢地滑落，最后靠向车窗，眨巴着磕上了双眼，眉头却还紧紧皱在一起。
　　顾清降了车速，体贴地放下另一侧的车窗，企图让云琛舒服些。
　　西海岸的风，带着咸湿的热烈，从顾清脸侧撒欢地吹进车里，到云琛那懒洋洋地打了个转，又混着歌声飞快溜走。
　　就像一场海岸公路电影。
　　顾清心想，如果能一直这样开下去，挺好的。
　　等到目的地，云琛已经在车上睡着了。
　　虽然顾清很想来一个罗曼蒂克的公主抱，可惜公主受伤颇重，她只能狠心把公主叫醒。
　　顾清在加州海岸这栋价值不菲的海景房，是她早年逃避顾秦随手买的，除了有人定时维护保养，只有她偶尔来时，才会多几分人气。
　　房子后院，连接着与海水融为一体的无边界泳池，在昏黄的斜阳下，悠悠地荡起几朵小水花。
　　餐桌就放在泳池边的廊檐下，桌上已经摆好了食物，清炖牛肉、清汤鱼羹、凉拌时蔬之类的，一看就是纯纯的健康套餐。
　　许是因为傍晚温度下降，景色宜人，云琛心里的烦躁平复了不少。她捏着勺子，心说狗大户还是真是贴心又傲慢，找她吃饭也不问问菜色，直接就自作主张了。
　　下一秒，顾清说道：“他们煮的山楂茶味道不太好，给你准备了橙汁。”
　　云琛吃了一点鱼羹，用餐布擦擦嘴唇，可有可无地点点头。
　　顾清犹豫了下，说起了与两人相关的正事，“砍伤你的这件事，本来属于公诉案件，最早也要半年后开庭。但前天，那男人在拘留所自//杀了。”
　　云琛往嘴里送果汁的手，猛地顿住，问道：“死了？”
　　“嗯，抢救无效，死了。”
　　云琛眉头紧锁，感觉这死的颇为蹊跷，很是奇怪。这种人怎么舍得自//杀？
　　“别担心，与我们无关。”顾清伸手摸摸她的胳膊，“我资助了他小女儿继续读书，已经仁至义尽了。”
　　“嗯。”云琛也不是什么好奇心深重的人，知道已经妥善处理了，便没有再追问细节。
　　倒是顾清，看起来像是怕她无聊一样，深情并茂地给她讲起故事。顾清台词功底好，听起来很舒服，简简单单的事，也并不让人厌烦。
　　大概就是说男人的家族自杀率奇高，亲戚都死了五六个，男人在遗书里觉得只有自己死了，才能不影响女儿考公考编，嫁人生子。
　　云琛只挑眉感叹了一句，无法理解的思维，便继续安静吃饭。
　　顾清其实非常享受跟云琛呆在一起的感觉，因为在云琛身边，她总能感到放松和愉悦。
　　夕阳，海景，音乐，烛光晚餐，还有对面秀色可餐的云琛。
　　顾清觉得一切都很完美。
　　直到云琛斯文地擦干净唇角，金属勺子搭上莹白的骨碟，发出哒的一声脆响。
　　顾清抬眼看向云琛，她一直觉得这人身上的一些小细节很可爱。比如此刻，云琛明显是在思考。她这时会习惯性地微微呡唇，配合着随意地搭在桌面上的手指，幅度极小地上下轻轻晃动。
　　她手指修长，骨节分明，未做修饰的指甲修剪的圆润干净。搭上立体深邃的五官，显得温文又冷凌。
　　顾清心想，如松如竹，当是如此了。
　　然而，云琛冷清的声音，打破了她的观察。
　　“我仔细想了，我们真的不合适。”今晚几乎没怎么说话的云琛，直接了当地戳破了虚假的旖旎。
　　顾清显然愣了片刻。
　　“是我哪里做的不够好吗？”
　　顾清的眼睛不像云琛那么大，但却黑白分明，简简单单地一瞥，就显得饱含情绪。按圈内导演的说法，这双眸子顾盼生辉，一颦一笑间，皆是风情。
　　而这双眼睛，此刻却正楚楚可怜地望着云琛。
　　顾清声线低了下去，诚恳又带着委屈道：“阿琛，我可以改的。”
　　云琛心头火起，左手顺势拍在桌面上，引得桌边烛火，一阵晃荡。
　　“顾清，你演够了没有！是。是我蠢，我心软，我念旧。”
　　“但你也不能把我当傻子啊，总摆出一副委屈巴巴的样子演给谁看。你怎么不照镜子瞧瞧，这跟你在电影里看男主的样子，有半分区别吗？”
　　顾清显然是真的被惊到了。业界顶尖的表情管理，震惊到破碎。
　　这还不够，云琛继续讽刺道：“顾大影后，演技能不能及时更新？我们都认识这么多年了，就拿这么点东西敷衍我，属实太不敬业。”
　　顾清此时脑子飞速运转，还没理清到底哪里出了问题。
　　“阿琛，你是不是误会什么了？”
　　云琛一副抓紧时间，了结事情的模样。她捏了捏紧皱的眉头，开始从头到脚，从前到后，从里到外，冷静透彻地分析顾清的行为。
　　首先，她对顾清拉着她出柜这件事，做出了分析。
　　“你别说通知我了，作为当事人，我甚至是通过经纪人才知道自己突然出柜，还有了个对象。这等不顾我意愿，不尊重人的行为。跟你嘴里的喜欢，简直大相径庭。”
　　云琛顿了片刻，“别说找不到我之类的话，我两个经纪人的邮箱是对外的。我也不想听你的动机，时隔八年，秋冬时装周突然表白，就已经很离谱了。”
　　云琛抬手制止顾清开口，她接着说了八百万的事。
　　“我本是出于旧情和心软，才同意陪你走红毯的。谁会把那八百万当真，不过以为玩笑话而已。我不在乎这是所谓的红毯工资还是挡刀安慰，你的行为本身已经严重侮辱我们之间的感情和我的人格了。跟你嘴里的恨不得爱生爱死，有一丁点相符吗？”
　　“再者，你在采访里，除了口口声声说着喜欢，关于我究竟有几句真话，你自己心里清楚。如果真像你说的那么喜欢，那些并不是需要用谎言来回答的问题。”
　　顾清完全没办法插嘴，她咬着后牙槽，陷入茫然窒息。
　　“还有，顾清，你想想我们认识多少年了？你每次犯事儿委屈巴巴瞅着我的样子，跟在电影里对着其他演员的经典场面简直一模一样。我确实心软，但也着实够恶心的。”
　　“当然，某人不仅学会拿我家人出来，搞以势逼人这套。不知道什么时候，还掌握了强吻、性/骚扰这等行径。”
　　云琛说到这里，声音已经暗哑了，情绪也趋向冷淡。
　　“总之，我不管你是演戏演魔怔了，还是闲的图开心，放过我好吗？”云琛做出最终陈词，“你不喜欢我，我不是傻子，别骗我了成么？”
　　这一晚结束的十分混乱。
　　顾清后面手忙脚乱地试图解释，可她的信用几近破产，云琛已经完全不接受、不配合了。
　　沟通无果。顾清试图让云琛留宿，至少冷静后，让她有机会再次沟通。
　　然而，希尔不知道什么时候得到的消息，已经开车来接云琛了。
　　“FUCK！”
　　顾清留云琛不能，在希尔开车即将扬长离去时，终于没憋住，对这个金发碧眼的高大美国男人来了句国骂。
　　希尔睁着猫眼石一样的圆眼，无所谓地做了个鬼脸。气得顾大影后脸都黑了，愈发恼羞成怒。
　　这一切怎么就变成这样了？


第十四章
　　“哟，你这工作推得可真值了。出国一趟，甜甜蜜蜜嘛。”李加明翘着兰花指，端着咖啡，扭腰看向顾清。
　　这人一副身体被掏空的模样靠在椅子上，冷着脸瞥了他一眼，给自己做了套眼部按摩，才说道：“把近期的日程发给我。”
　　李加明嫌弃地噗一声，“竟然没有乐不思蜀哦。”
　　他就稍微调侃一下，喝了口咖啡，就正经道：“你最近的主要工作是查查名下的公司，以及重新拍几支宣传片。不过，最重点的是，调整好身体状态，准备进俞导的组。”
　　李加明从助理手上接过咖啡，递给她，继续说：“你怎么黑眼圈成这样了？我在国内兢兢业业地熬夜给你删帖、降热搜，都没你这么憔悴。你还这么年轻，谈两天恋爱，身体就不行了，好意思吗？”
　　顾清恨不得堵死他那张嘴，但没办法，她实在是有口难言。默默低头仔细翻了两下财报，哼道：“少来，你少抢人家沈公关的功劳。昨天小寒还发消息说你打游戏菜死了，让我陪她玩。你这是熬得打游戏的夜吧？”
　　她喝了口咖啡转回正题，“让财务把税查清楚，这年头少因为这种事出问题，不差这点钱。”
　　“放心。找的事务所很可靠，已经进场审了。”李加明摸了摸自己泛青的头皮，“你回去休息算了，你嫂子今天在家，中午就过去吃饭。”
　　顾清自己也感觉疲惫，没有太过挣扎，便回去了。
　　她现在坐车上也不刷手机了，主要是一进去，就能看到小号关注的各类剪辑手，P图专家们在首页放鞭炮。
　　她跟云琛热吻的视频，刷屏般地飘在首页，还有各类深情小作文，从她飞南加大的时间分析到她两亲吻的微表情。简直了，属于是顾清现在看到都要心梗的程度。
　　类似于【清云cp南加大当众热吻】、【顾清加州蜜月】诸如此类的词条也是轮番上了热搜，李加明花钱降热搜都来不及。
　　主要是顾清虽然年轻，但她本身的大众形象更靠近那些老一辈实力演员。路人对她的印象基本都是演技出众，奖项拿到手软，国际大咖，票房保障这类看法。
　　她知名度确实极高，但曝光率绝不像流量明星那种强度，最多只在电影宣传期会有高强度曝光，平时是完全不参加任何综艺的，代言广告基本也都是一些高奢品牌。
　　按李加明的说法，他可以少赚点钱，但顾清在电影事业有扑街趋势前，高逼格的形象都要维持住。反正她还年轻的要命，之后再转型捞钱也来得及。
　　虽然出柜这么一闹，确实是转型时期了。但顾清最近这个私生活的曝光频率，也还是太高了。
　　毕竟，凡事过犹不及，虽然要树立典型，但也要把握好尺度。这段时间，接连不断的事，不知道上了多少热搜，这种频繁的高强度，已经非常容易引起广大路人的反感了。
　　李加明听沈公关的意思，这热搜单纯就是一些网友自己嗑cp嗑上去的，但很多路人只会觉得是顾清团队买的，导致他们不得不进行控制。
　　按沈公关的数据检测，他们本来以为对于顾清感情发展的关注，只会限制在小范围群体内，但没想到现阶段关注她们俩的人比想象中要多很多。
　　而且上次云琛红毯替顾清挡刀，她很快出来回应后，显然大众对于顾清出柜这件事的看法接受度变高，评价也更正面了。
　　顾清到家便重新洗了个澡，准备睡觉。她在做护肤时，对着镜子做了几个表情，观察了片刻。心想难道我演技真的退步了？不可能啊。
　　她大概是最近睡眠太差，熬过了头，实在太累，难得睡熟了。
　　李加明的老婆裴雪，见中午了，顾清还没过来吃饭，去对面别墅一看，发现她睡的正香，便没有忍心叫醒她。
　　等顾清醒来时，都快晚上了。裴雪煮了粥和一些清淡的小食给她吃。
　　顾清坐在餐桌上拿着勺子反复搅着，粥是一口没吃，完全一副神游天外的空白。
　　“小清，你是身体不舒服吗？”裴雪担忧地问了一句。
　　“裴姐，我是不是没有魅力了？”
　　裴雪满头问号，这是发哪门子疯？
　　“你怎么会没有魅力？你太有魅力了！”
　　“那阿琛为什么不接受跟我在一起？！”
　　裴雪满脸懵逼地听了顾清在加州的一系列操作后，整个无言以对。
　　“你不直接道歉，你还强吻她？你还真演上霸道总裁的戏份了？我要是云琛当场就得给你两巴掌了。人家替你挡了刀，你拿个800万，就这点金钱打发人家是吧？云琛差这点钱么？她是比你赚得少的多，但人家也是顶级名模，不差这点钱的好吗！”
　　“你拿钱砸她走红毯不是什么大事，问题是红毯上替你挡那一刀，这事性质就变了，你嘴上还说着喜欢人家，有你这么喜欢的？”
　　裴雪那颗老母亲的心都快裂了，“阿清，我以为你是过去道歉的！说真的，你去给云琛磕一个吧。感谢她心软，性格好。”
　　顾清看到裴雪看傻子似的眼神，气得翻了个白眼，“算了，这不是关键。问题是云琛那小王八蛋，竟然说我演技不行！！”她咬牙切齿地吐出一句，“我怎么可能演技不行？”
　　裴雪瞬间扶额，这孩子没救了。
　　顾清跟裴雪聊这个话题的原因是，她身边关系亲密的，除了李加明跟裴雪感情生活和谐以外，就没有一个正常的了，娱乐圈么，不是出轨就是嫖//娼、包养，像她家里也没有一个正常的，她爸那更是花样繁多。
　　就没有人像李加明一样，发达后，也是坚守本心和初恋一路走了下来。李加明读书时，就娘里娘气的，一直被同龄男生欺负。裴雪这个学油画搞艺术的女青年，却有一颗中二又彪悍的心，操着板凳，替李加明不知道干过多少次架。
　　他俩也是从校园走向社会，一路相偕，彼此忠诚，相互支持，难得的爱情故事了。
　　所以裴雪那看傻子的眼神，显得特别权威有说服力，瞬间让顾清怀疑自己是不是被家里那些人污染了。但不肯人前认输的倔强，让她绝不会承认此事。
　　顾清在加州就没呆两天，云琛完全不给她机会，第二天就飞佛罗里达工作去了。
　　顾清还以为，云琛这是以工作为借口，彻底对她避之不及，都不想跟她呆在同一个地区呼吸了。
　　毕竟，她伤得那么重，右边胳膊还不能长时间抬起，背上虽然伤浅，但那一长条缝线刚拆完，纵横的疤痕都未褪去，怎么拍摄啊？
　　结果，没多久，顾清正在努力撸铁练肌肉的时候，就看到美国版VOGUE，七月封上，云琛那流畅分明的侧脸了。
　　这次七月刊的主题是配饰演绎，云琛侧耳那夸张的细金色耳环，丝毫不显突兀，搭配的恰到好处，又冷又飒，她果真是能端得起吃这碗饭的人。
　　其实云琛也没想到会那么急的，这学期已经算结束了，本来她打算抓紧完成论文，胳膊恢复好一点就去完成剩下的七周实习时间，等待答辩和考执照。
　　结果希尔说那边编辑和摄影不在乎她身上的伤痕，如果她可以的话，希望拍摄计划照旧，他们有了更多新的灵感。
　　希尔这才抽出时间从纽约飞加州，看看她情况究竟怎么样，然后提出送她过去的建议。
　　云琛倒是不想麻烦他，主要是希尔手底下一堆模特，忙得要命，亲自飞加州看她情况，已经是私交甚笃的表现了。再让他陪着去佛罗里达，就有点过了。
　　希尔实在不太放心，因为云琛确实恢复的不算很好，拎行李都不太方便。
　　云琛最终以卡卡在佛罗里达度假，会去接她为由，说服了他。
　　卡卡就是云琛的超模朋友，之前被顾清故意拉出来酸的朋友之一。
　　但这次，顾清在ins上刷到卡卡快拍的时候，是真的酸了。
　　卡卡一头白发飘逸，碧眼晶莹剔透，像精灵一样，欢快地冲到云琛面前，开心地叫着我亲爱的云，又抱又摸地亲在云琛嘴角。
　　视频里云琛也非常温柔开朗，笑着亲了卡卡的脸颊！
　　顾清捏着手机，气得青筋都快出来了。她亲云琛是性/骚扰，怎么轮到卡卡就这么温柔回应了！
　　她这会正在拍广告的路上，有火也发不出，只能憋屈地喝了两口水。
　　谁知道，顾秦的电话就是这时候打进来的。
　　那老东西，又是张口就骂。
　　“你还知不知道廉耻了？”顾秦端着架子教育她，“大庭广众之下，你一个女孩子，像话吗？”
　　“顾董，我跟我女朋友接吻怎么了！羡慕嫉妒我感情生活和谐，就直说。”
　　顾清本来就在气头上，继续阴阳怪气道：“就你这样，也配教我廉耻？莫姨也不知道是图你有钱，还是图你老。哪天你要是被搞破产了，祈祷她在监狱门口送你一碗饭吃吧。”
　　顾秦被她气得快脑溢血了，吼道：“你明天给我滚回来！”


第十五章
　　顾清用脚趾头想也知道顾秦要干什么，不过就是不放弃跟林家联姻的计划罢了。
　　她会回去才有鬼。
　　“回去见林晏旭是吧？那么个又烂又渣的贱人，你怎么好意思往我面前塞？”
　　顾秦每次都被顾清刺激得，恨不能把她按回娘胎，但又不得不忍住气，避免这人真跑了。
　　“你要是实在不喜欢，大不了换个人，找个你看得顺眼的也行。”
　　“顾董，再说一遍，我出柜了，我喜欢女人！”
　　顾清话一出口，便走了神。她多少体会到云琛的崩溃了，就跟顾秦对她一样，完全是鸡同鸭讲，思维不在一条线上。
　　反正大抵都是傲慢，我就要强迫你为我的利益妥协，必须按我说的做。
　　不这样，我就要逼你去做。
　　顾清无意识地叹了口气，过了一会儿，她便听到顾秦那故作关切的语重心长。
　　“你喜欢女人就喜欢嘛，花钱多养几个也成。但这些也就是玩个新鲜，腻了，你还是得回来正常结婚。现在先给你物色着是不是？你要是喜欢模特，我问问老钱，给你找几个学历高、听话又好看的男模。”
　　顾清在心里骂了一句，去你大爷的。这个狗男人，怎么会是她的父亲？
　　“滚。”
　　顾清直接挂了电话。双重火气，压得她面如寒霜。
　　助理苏雯心下发颤又有点尴尬，她跟了顾清三年，很少见到顾清这样直接地发脾气。她除了知道顾清叫顾董是在说她父亲，并没有比网友们更了解顾清家里的情况。
　　最清楚的人应该是李加明和顾清原先的助理郁晨，但他们都没跟苏雯讲过这些，而且她跟顾清这三年，几乎没听顾清说过什么私事。
　　顾清刚出柜的时候，苏雯也是震惊到不行。她这三年只知道，顾清在今年三月末见过一次云琛，还是结束看秀后，在后台出口处见的。
　　平时苏雯也就偶尔替顾清拿手机的时候，发现她锁屏有时会是云琛的图片。但云琛是超模，好多照片她也觉得好看，顾清又不是天天用，倒也正常。毕竟，谁谈恋爱会连个甜甜的电话都没有？她几乎天天跟行程，竟然没有发现丝毫迹象，就很不科学。
　　苏雯本来以为是顾清还不够信任她，所以她才不知道，多少还有点难过委屈。结果李加明一个电话打过来，问她顾清究竟什么时候跟云琛在一起的。
　　她这才知道，好家伙，身边所有人竟然都是才知道这两人是认识的，至少她比他们提前知道了。这一对比，什么难过委屈都没了，瞬间安慰感上升。
　　苏雯那会还在苦思冥想，顾清究竟是怎么谈恋爱的，是不是认识多年已经像家人一样了，所以不需要经常联系，私下偶尔几个信息和电话就能维持？
　　结果，李加明火急火燎地叫停顾清的电影宣传，让她赶紧把人拖回来，拉着沈公关往桌上一坐。
　　哦豁，老板玩得真高端，上来就是一出强取豪夺的戏码，也不怕云琛直接在网上揭穿她，或者就此傍上她，各种要好处之类的。
　　顾清确实不怕，毕竟云琛当年对她实在是真情实感，她赌云琛就算看在过去感情的份上也不会这么做。而且，云琛之前才拒绝她，真要有什么其他想法，完全不需要她出来捆绑了。
　　顾清赌对了，云琛没有立刻反驳，见面时的怒火，还很快被她哄住了，甚至还关心她是不是出了什么问题。这让顾清觉得，哦，还是当年那个少年，没有一丝丝改变，真的跟她在一起应该也很好。
　　苏雯并没有在顾清冷脸的低气压环境中呆太久，转眼，就到了市郊的摄影棚。
　　顾清的到来，让摄影棚的气氛瞬间热烈起来。她咖位大，下车便有不少工作人员等着接，进去了，也是一群人簇拥着往化妆室走。
　　期间有两个实习生想找顾清要签名，但在这种场合碰到真人又不太敢。顾清虽然带着笑，但还是给人一种高山仰止的距离感，让人不是很敢造次。
　　其中一个男生退而求其次，小心地问跟在后面的苏雯，“雯姐，请问可以找顾老师要签名吗？”
　　苏雯还没来得及回复，顾清听到了，挑眉回头笑道：“有什么不可以呢？”
　　这下倒是好，一堆不管自己本身是影迷，还是跟七大姑八大姨要签名的工作人员都来了。起了头的男孩子，倒是红着脸被挤到了外面。
　　顾清关照地伸手接过他手里的蓝光碟片打量了片刻，这是她18岁拍的《沉珂》，真正让她爆火的电影。这部电影并没有让她斩获太多奖项，但是却在商业上获得了巨大成功。
　　顾清在里面扮演的女主角是一个卧底缉/毒警察的女儿，她其实至今都不想回忆这部片子。主要是当年拍完，因为无法出戏，疯狂暴瘦，被造谣吸du，给她造成不小的伤害。
　　但这男孩子大概是个真正的粉丝，竟然会收藏蓝光碟片，于是她笑了一下，“谢谢喜欢。”
　　便低头耐心地签了起来，没签多久，就被摄影师齐阳在后面把一群人赶开，“好了啊你们，还让不让顾总工作了，咱可不兴加班费的啊！”
　　齐阳是YG的御用摄影师，今年YG挚爱系列香水广告短片，还是他操刀。因为跟顾清合作拍过好多年了，说话就明显随意很多。
　　顾清笑着点点头，对没签到的调侃一句，“结束了再签，不然你们齐哥要发火了。”
　　好不容易到了化妆室，苏雯赶紧拿纸巾给她擦擦额头，又拿了本杂志给她扑扇了两下，“坐会啊，等会就凉快了。”
　　化妆师小心地问了句：“顾老师这都出汗了，我把空调打低点？”
　　苏雯赶紧道：“没事没事，刚刚外面人多，出了点汗，等会就好了。”
　　“好好好。”化妆师第一次跟顾清化，见状放下心来，也不再多话，很快专业道：“顾老师，咱们今天要化个浓妆，烟熏的，等会好配红色西装。”
　　顾清点点头，也没什么质疑，任他操作。
　　整个化妆室安静下来。
　　化妆师本来还担心顾清太大牌，他又不是能说会道的类型，担心惹她不高兴。专门找同行打听一下，全都是说顾清好相处的。
　　其中一个早期常年给顾清化的，还提点了几句。说他这种类型的，顾清最喜欢，因为顾清本身话少，距离感强，真要跟她熟悉，不在她面前反复刷上几年存在感，不可能的，别像有的蠢货试图去讨好她，没用，好好做事就行。而且正好顾清专门的化妆师最近怀孕没做了，他技术好，又安静，要是入了顾清的眼，是好事。
　　化妆师觉得这几个同行倒没说假话，顾清确实好相处，工作准时，这么大咖位就带着一个助理，也不像有些稍微红点的明星，就挑着他们做着做那，更不耍大牌，又很配合工作，这让他更用心了几分。
　　顾清从镜子里看了眼这个化妆师，对苏雯微微偏头。苏雯跟了她三年，多少相处出了点默契，知道她的意思是留意一下这个化妆师，对她打了个OK的手势。
　　苏雯正比划着，替顾清拎在另一只手里的包，就传来提示音。
　　“手机给我一下。”
　　苏雯翻出来，看到锁屏弹出安雅ins更新的提示。
　　呲……好家伙，这什么时候连云琛超模朋友们的社交软件都开提醒了。
　　顾清拿着手机看的同时，苏雯也悄悄拿出手机，去看了一眼。
　　这还真是一条带云琛的快拍，应该说不止是带云琛，主题就是云琛。
　　视频不知道是在哪里的拍摄现场，安雅上前祝福云琛恋爱出柜，给了她一个超响亮的kiss，然后卡卡还有另外两个超模和编辑、摄影轮番上前祝福，并送上各种奇怪地拥抱或kiss。
　　云琛则是微笑、冷脸、崩溃，最后像只蜡像，整个快拍一群各有特色的大美人出没，还笑点满满。
　　苏雯戴着耳机，忍不住乐出声，转头一看，她老板捏着手机，一副西伯利亚寒冬的脸。
　　苏雯是搞不懂她气什么，这不是才去加州刚刚喜获爱情，吻得死去活来么，离了几天就不高兴了？她默默开了瓶水，在自己背包找了只吸管，给老板降降火，“喝点水？”
　　顾清把手机塞回她手里，接过水吸了一大口，才平复了一下心情。
　　化妆师看到顾清外放刷的视频，也不多嘴插话，只是等她喝完水，轻声道：“顾老师，我要给你稍微喷点定型，您闭闭眼。”
　　顾清配合地闭眼，化妆师最后打量了一下，内心赞叹不已，本来她脸上就没什么瑕疵，大背头往后一梳，烟熏妆让她眼眸更显深邃，轮廓用修容稍微加深了一下，整个脸呈现出一种放肆又冲击性的美，可塑性极强。
　　顾清去换了装，这次拍摄的造型师用得是YG旗下的女装高定，正红色西装，比上次她穿那个纱制礼服，方便多了，西装设计比较前卫大胆，开领很低，造型师让她贴了胶带，真空穿西装外套。红色调配合着顾清白皙的肌肤，又欲又热烈。
　　顾清心想，云琛日常拍摄走秀，大部分时候连胶带都不贴，不知道她小时候穿个吊带都害羞，最初工作的时候有没有一点不自在？
　　她压根没意识到自己在频繁想起某人，出来拍摄的时候，所有人齐刷刷望过去，只有齐阳大胆地哇哦了一声，“顾总，又攻又撩啊！来来来，开始，开始。”
　　这个广告内容比较简单，就是凸显挚爱热烈的主题。顾清会从一面黑色的布景前走出来，期间摆各种姿势，或冷淡或微笑做各种表情就好，摄影师会根据分镜从全景、近景、特写等走一遍。
　　齐阳近景切入，顾清抬眼睁开幽深的眸子，侧头抬手，撩过散在额前的一丝黑发，抬脚往前走。
　　实习生蹲在一边，仰头看顾清，只觉她镜头内外太不一样了。顾清睁开眸子的那一刻，整个目下无尘，视若空气的眼神，透着浓浓的万般皆尘土，你与我跨越星辰大海都够不上的距离感。但是，抬手一撩，瞬间变了，冷厉地打量猎物的感觉扑面而来。
　　“快，镜头跟上，跟上。”齐阳拍了一把助手，“艹，太绝了，我本来还怕油腻了。这质感，拍脸，拍脸，看她眼睛……”
　　就四十多秒的一段广告片，顾清的情绪都拿捏得十分到位，先是从黑暗而生的冷厉，随后便是走向红色的热烈，张力十足。
　　最后，齐阳大叫了一声，“顾总，快想想云琛，我要一个热恋的笑容。”
　　顾清晃神，整个垮掉，“抱歉。”
　　其他工作人员对视一下，露出善意的微笑，也就齐阳跟她比较熟点，才会直接拿她私事说。
　　其他人看到她，挠心抓肝地想八卦，也不敢当面聊的。这会儿齐阳开个头，大家就跟着心领神会地露出八卦的神色来。
　　苏雯见暂停了一下，趁造型替她弄头发的时候，赶紧上前压低声音说：“云琛电话，打了两个。”


第十六章
　　顾清怔了片刻，侧头对齐阳说了句：“抱歉，接个电话。”
　　齐阳跟她拍了这么多次，就没见她中途耽搁过，一直颇为惊讶。这次难得如此，他反而突感放松了，飞快道：“没事，没事。不耽误您。”
　　顾清走到无人的化妆室，苏雯守在门口，刷着手机感慨，这才是恋爱的样子嘛。
　　然而，里面的顾清捏着手机，拧眉又松开，冷静了片刻，才把电话打回去。
　　主要是她实在没想到云琛会主动联系，她发那么多消息云琛估计看都不看，这会竟然主动电话，她高兴里多少有点不安。
　　云琛接到电话时，刚刚教安雅帮她把后背的肌效贴粘好。
　　“阿琛，怎么了？”
　　云琛侧头给安雅示意了一下，便往客厅落地窗走去。
　　“顾清，你跟我说实话，砍伤我那个男人到底怎么死的？”
　　顾清懵了片刻，“有什么问题？律师拿到撤案通知，在他家发现遗书。”
　　云琛皱着眉，拉了几下窗帘，烦得要死。
　　她刚刚跟何沫打电话的时候，提到砍伤她的男人在拘留所自杀了。何沫惊讶地说拘留所自杀难度很大，进去之前都要检查，什么工具都带不进去，满地摄像头，真要是自杀就是警方渎职了，这操作简直太困难。
　　云琛主要是太小出国不清楚情况，顾清说没问题，便也没太在意了。何沫这么一提，她就感觉不太对劲，立马跟某人电话，得到又是这种扯不清的回答。
　　“顾清。”云琛忍耐着吸了口气，“你特么嘴里到底有几句真话？”
　　顾清拧眉，这是发哪门子疯？
　　她也恼火了，“云琛，你什么意思？我说喜欢你，你不信就算了。这算个多大事？你还来质疑我。”
　　云琛捏捏鼻梁，说了句，“知道了。”
　　直接挂了电话。
　　安雅窝在沙发上撑着脑袋看云琛，她虽然听不懂中文，但丝毫不影响八卦，“你女朋友吗？哈哈哈哈哈……吵架了？”
　　安雅跟卡卡一样，也是被顾清故意酸的超模朋友。
　　她留着寸头，贴头皮的发茬，染成了和卡卡同款的白色，五官同样的立体深邃，但是和卡卡小精灵的样子不同，安雅是又妖又艳的类型。
　　她刚结束广告拍摄，飞过来是为准备马上开始的七月高定秀，一般安雅只要在纽约，都是直接住云琛家的。
　　这会她换了个姿势躺在沙发上，好奇地问：“我看了你女朋友的介绍，国民级演员，非常有地位，你会有压力吗？”
　　云琛心说就算是真的，有压力也不是这种压力。她走到沙发边拍拍安雅的腿，坐在另一头，叹气道：“我跟她太复杂了，一时半会说不清。”
　　安雅也不强求，把屈着的腿搭到云琛腿上伸直，转头开始八卦自己的感情生活，“我好像爱上了一个中国男人。”
　　云琛诧异地扭头看向她，“圈子里的人吗？”
　　“对，Didu的设计师。”
　　云琛挑眉，“蒂朵？那个想学斯微成名路的品牌？斯微可是血与泪里走出来的，他们还早着呐。你可别被骗了。”她停了片刻，笑道，“就算被骗了感情，你也别被骗钱，知道吗？”
　　安雅轻踹了她一脚，扯过抱枕丢她，“知道了。你们不都是中国人嘛。肯定知道更多，给我去了解一下。”
　　“嗯。”云琛随口嘱咐了一句，“我这两天就要回国。你要是把钥匙搞掉了，就露宿街头吧。”
　　安雅朝她暧昧一笑，“着急回去哄人吗？”
　　云琛翻了个白眼，着实心累，起身就回房睡觉去了。
　　她这个伤，今年的高定秀是报销了。正好几个重要的杂志、广告拍完了，学期也结束了，九月才开始秋冬时装周。
　　云琛也不指望从顾清那听到什么真话了，她又担心顾清真的搞出了什么事，还是决定亲自回去看看。
　　顾清打了个莫名其妙的电话，埋着一肚子火气，还要继续工作。
　　苏雯看到她推门没来得及掩饰的气鼓鼓，心说不至于电话打那么急，没讲几句就吵架了吧？
　　吵架那是双方来回输出，顾清这是情况都没搞清楚，才输出一半，就被直接掐断了，只能说是心塞又憋气。
　　这让她后面的热恋笑容，折腾了几次都没成。
　　顾清不得不再次暂停，喝了点水，慢慢调整情绪。
　　她拿着手机看了看云琛那张好看的脸，火气果然散了不少。又疯狂回忆，亲吻云琛的柔软与悸动，还有云琛带着鼻音软绵绵的声调，这才平复了心情，结束拍摄。
　　可惜，顾清好不容易缓和下来的心情，在回公司的路上，刷到熬夜小达人安雅的ins，又是一阵新的憋屈。
　　安雅发了张和云琛比心自拍的照片，照片里云琛的笑容扎得顾清心里暴躁，这人怎么天天跟别人又笑又比心，还贴来贴去，轮到自己就各种阴阳怪气。
　　她又酸又恼火地取关了安雅，等到了公司，李加明又鼻子不是鼻子，眼不是眼的，简直把嘲讽写在脸上。
　　他从裴雪那已经听完了顾清的操作，揉着头皮说道：“阿清，不然，我们还是早点铺分手的路吧？免得到时候出问题。云琛年轻又是超模，前仆后继的人也不少，但凡她突然跟别人恋爱，不想配合了，媒体拍到她就是出轨。先是出柜，对象再来个出轨，你以后就别拍戏了！”
　　顾清想到云琛那一堆姐姐妹妹的，虽然酸，但还是皱眉说道：“阿琛，她不会。她连朋友们都没说，一个个都在祝福她恋爱出柜。”
　　李加明摊了摊手，“她要是突然遇到真爱了怎么办？从云琛的角度来说，你们又没有真的在一起，她为什么要有负担？”
　　他停顿片刻，让办公室外的苏雯端了杯咖啡进来，继续说：“反正不管是铺分手还是你想继续，至少这半年你俩都得是恩恩爱爱的形象。”
　　李加明简直是恨铁不成钢，“但你搞得这么僵，我担心出问题。我会让卓玉尽快把人弄回来，至少这半年要放在眼皮子底下，比较有约束力，就算出问题也好及时处理。”
　　顾清叹了口气，“阿琛又要阴阳怪气，说我以势逼人了。”
　　李加明也不知道她早干嘛去了，这会知道是以势逼人了。
　　他抓了抓脑袋，还是想不明白，顾清在恋爱上怎么会这么让人无语的？能把帮她挡刀的人，关系搞这么僵，属实人才。
　　但他还是安慰道：“这跟咱们可没有半点关系，卓玉不得赚钱么？让她扛雷。”
　　李加明又想了一下，继续说：“哦对，前天卓玉还在问我们，对玉米台的恋爱综艺有没有什么想法。因为她想让云琛去参加另一个单人节目，但跟玉米台时间重合了，怕我们要云琛来着。”
　　他喝了口咖啡，润润嗓子，又说：“我当时觉得不是很急，想让你稍微休息几天，就推了。既然这样，我等会去问问，定没定。”
　　顾清听他意思是，本来卓玉就要让阿琛回来工作了，便点点头，同意了李加明的安排。
　　她准备走的时候，又想起问了一句，“阿琛的经纪人不是何沫吗？卓玉怎么连阿琛接什么工作都操心？”
　　李加明要去开会，一边把俞导送过来的剧本塞给她，一边回道：“卓玉玩票时期跟云琛交情就不错。你没怎么跟何沫打过交道，你不知道，她对云琛是基本没什么原则的。云琛不想回来，何沫就压了她国内的工作。所以，卓玉亲自出面呗。”
　　顾清笑了一下，心想按卓玉资本家的习性，肯定会动给云琛换经纪人的心，不知道这时候把人签过来怎么样。
　　她这会倒也只是想想，没有多说，拎着剧本就回家了。
　　到晚上，顾清还在思考云琛没头没尾打个电话是干什么。看看时间，也是那边早上了，便又打了回去，但云琛的电话已经关机了，留言也不回。
　　顾清焦虑又火冒三丈，打电话问何沫才知道，云琛竟然已经在回国的飞机上了。
　　“她怎么突然回来，这么急？”
　　“我也不清楚，阿琛就发了条短信，等她到了问问就知道了。”
　　顾清皱了皱眉，没挂电话，转而问道：“何经纪，你知道阿琛在NMM的经纪约还有多久吗？”
　　何沫愣了片刻，这倒不是什么不能说的，她直接回道：“八月就结束了。之后阿琛的母公司就是我们星辰娱乐，如果她九月去纽约走春夏时装周，也会和NMM签短期经纪，他们一样会负责她在那边的工作。”
　　何沫以为她关心云琛的工作情况，便多说了一句，“如果不出意外，今年九、十月就是阿琛最后一次时装周了。您要是想在秀场上看到她，也就最后一次机会了。”
　　顾清愣了片刻，“为什么？”
　　“她要告别T台了。”
　　顾清挂了电话，还有点怅然若失的感觉。晚上睡觉前，硬是刷了个把小时云琛的T台。
　　云琛回来的又急又突然，倒是没有娱记蹲她。一下飞机，便让来接的助理先回去，喊何沫直接开车送她到警局。
　　何沫这才知道，她为什么急匆匆地回来了，懊恼道：“当时应该给你找个律师，不是想着你马上又要出国，那情况实在也没什么必要，才……”
　　云琛打断了她，“没事。我去看看再说。”
　　负责她们案件的何警官，看到云琛就笑道：“云琛？你怎么来了？”
　　“何警官，你好。我就是想问问，砍伤我的那个人是怎么回事？”


第十七章
　　何警官一愣，看着一屋子年轻崽偷偷打量的眼神，拍拍脑袋，一边把她往会议室带，一边对一个年轻的女警说：“小杨去把通知书拿来。就在退回那一摞，还有送达回证。”
　　“我们给你寄的撤案通知书，因为你不在家又没接电话，EMS就给退回来了。”
　　小杨很快在一堆文件里找到一个蓝信封，赶紧给送进去。就见自己师傅，已经给云琛倒了水。她看云琛额头还渗着点汗，默默地递了张纸巾。
　　云琛抬头对她笑道：“谢谢。”
　　便接过信封，撕开，取出通知书，一目十行地看了看，上面只说了犯罪嫌疑人死亡，因此撤销案件，并没有说死亡原因。
　　小杨送了通知书也没离开，无视了何警官的眼神逼视，悄悄地坐到旁边。
　　云琛没在意，抬眼问道：“请问，我能知道他是怎么死的吗？”
　　何警官挠了挠胖乎乎的脸，露出点一言难尽的表情，“哎，脑血管瘤破裂，送医院人就没了。”
　　这跟顾清说的怎么完全不一样？
　　云琛皱了皱眉，“那我能看看发病的监控吗？”
　　何警官摇摇头，“按规定是不行的。不过，你怎么想看这个？”
　　“因为我听说他是写了遗书，自杀的，跟您说的有点出入，想具体看看？”
　　何警官微不可察地皱了皱眉，很快随意地摆摆手，“自杀？胡说八道，就是意外啊。那遗书是他打算袭击顾清前，就写好的，想同归于尽。”
　　云琛心想顾清怕不是听到遗书，就以为是自杀了？
　　她点点头说道：“原来是这样。谢谢何警官，那我就先走了。”
　　何警官客气地说着：“应该的，应该的。”起身送她往门外去。
　　小杨跟在后面提醒了一句：“云大。虽然人已经死了，刑事程序结束了。不过，你可以去法院起诉，要求民事赔偿的。”
　　云琛听到这称呼，诧异回头，笑道：“谢谢。我这问题不算大，听说他家里还有两个小孩，父亲都没了，就算了吧。”
　　云琛走了，年轻的女警还在跟何警官吐槽，“害，师傅，让我要张签名能杂滴？”
　　“喏，她刚在回证上签的名。你多看几眼，聊以慰藉。”
　　小杨翻了个白眼，自顾自地感叹，“哎呀，她真的好好看啊，笑的时候贼温柔。连民事赔偿都不要，真是善良。”
　　何警官把资料往她怀里一塞，“赶紧干活，少发花痴了。她们那是有钱，不在乎这些。”
　　云琛出来的时候，何沫在车里等她，见她进来，就问什么情况。
　　云琛把撤案通知书递给她，说道：“警方说了是意外，遗书也是之前写好的。应该是信息传达偏差导致的。估计没什么事，我等会再问问顾清。”
　　何沫见她表情平静，点点头，开车送她回家。
　　“你这来来回回的奔波，去那边工作也没停，伤怎么样啊？”
　　“都愈合差不多了。后期康复本来就漫长，右边胳膊没个半年、一年肯定恢复不到以前的样子，反正也不影响生活，没事。”
　　何沫有点恼火，“那能这么折腾。洗头都不方便，怎么不影响了。仗着自己是康复师，完全不在乎是吧？回去就给你舅妈告状。”
　　云琛告饶，“沫沫姐，放过我，我这次肯定恢复好再走。”
　　还是同样的小区，前台物业不是年纪比较大的那个阿姨了，换了个年轻男人，提出帮云琛把行李拎上去。
　　何沫表示感谢，并拒绝了他。亲自给云琛提上去，又整理了一下。
　　云琛这会已经在沙发上睡着了。
　　何沫收拾完，给她盖上毯子，又给她舅妈欧阳慧发消息说了一下情况，才回公司。
　　何沫本来还在想，按顾清问的那个劲，搞不好会去接云琛。见顾清没出现，还以为是不想被认出来，引麻烦。
　　然而，顾清就算是想接也没空。她凌晨五点就飞临市去拍公益广告了，这会正在往回去的机场赶。
　　顾清最近工作强度很高，为了当天回宁都，时间卡得极其紧张。
　　她坐在后座上，按着额角，给云琛打了个电话。
　　铃声响了很久都没人接，顾清咬咬后牙槽，心生暴躁。
　　高强度的工作，顾秦的没事找事，再加上云琛莫名其妙又爱答不理的，顾清的疲惫、暴躁、委屈一涌而上。
　　等她到家时，已经快凌晨了。顾清看了手机，半条云琛的消息都没有。
　　她洗漱完，反而更睡不着了，心里把云琛翻来覆去地吐槽了半天。喜欢我的人排队都排巴黎去了，就这小王八蛋爱搭不理的，烦死了。
　　顾清着实不想伺候了。
　　她实在睡不着，看到放在床/头的剧本，便决定看看。毕竟，工作这玩意不像云琛，只要你理它，万没有它不理你的。
　　俞导这部戏的金戈铁马和顾清想象中不一样，这是一部大女主戏。
　　女主没有感情线，也没有替父从军、女扮男装的戏码。她以女儿身，一路战功封侯。平南川，驱鞑虏，诏天下勤王，裹粮率师，驰援京师，挂镇东将军*。
　　剧本里，这是位富有胆略智谋，擅长骑射，又通晓诗文，澄净儒雅，却又御下严格的女将军。
　　顾清看着女主从百夫长，一路爽文般成长，她正读得津津有味，剧本没了。
　　俞顺瑾就给了一半剧本，剩下那半不知道是没给，还是在编剧脑子里没生出来。
　　顾清又翻回去细细研究了起来，越看越觉得编剧应该是以明朝女将秦良玉为灵感，改编的。她忍不住从床/上爬起来，去书房翻了翻，发现自己没有明史的书，便又拿手机去搜了搜。
　　她下意识开始对比分析，剧本女主和秦良玉的个性。顾清在想编剧完全没有给女主加感情线的意思，那么女主应该会比秦良玉更冷硬吗？
　　顾清揣摩了半天，该怎么演女主那场单刀赴会，遇袭受伤的精彩戏份。
　　这会她已经完全忘了云琛不接电话的事，模拟半天，直接困得睡着了。
　　但，顾清睡得并不安稳。
　　尘土一阵接一阵地从烈日下翻滚而起，肆意地扑向发烫的路脊，掀起滚滚浓烟。马蹄的呼啸声，从远到近，追逐而来。
　　顾清听到了长叹的声调，像是呜咽，又像是猛烈地咆哮。她挣扎着想要听得更清楚，满天的尘土却把她往更深的呼啸里带去。
　　她似乎在做梦，她看到了披甲执锐的战士，她听到了金戈铁马的厮杀。为首的将军，怒吼着冲进战场，时而躲避，时而砍杀，每一次都带着滔天的血浪，扑了她满脸。
　　随后，那位看不清脸的将军，大败敌军，凯旋归来。皇帝亲率百官出城，十里相迎，一时间风光无限，山呼海啸般地恭贺，扑面而来。
　　但顾清似乎并没有感受到这位将军的喜悦，画面一转，喧嚣过后，无人的房间里，纱帘后的将军卸甲更衣，身形若隐若现。风吹起纱帘一角，瘦削的影子，更显曲线有致。
　　顾清意识到将军是个女人。但她怎么也看不清将军的脸，只看她身上纵横的伤疤，感受到她深藏的绝望与悲伤，还有极端的疲惫。
　　她看着将军慢慢走向床榻，抱着被子，蜷缩在床角。
　　恍惚间，顾清伸手抱住了女人。她没有被推开，反而像是跌进了一团/柔软里，绵密地亲/吻落在耳畔、脖颈、肩头。让人松弛的抚/摸落在身上，恰到好处的体温引人沉迷。她闻到了松木的香味，她体会到了口腔的湿//润。
　　顾清挣扎着想要看清女人的脸，却直直地撞进一道幽深的眸子。
　　她猛地顿住，一下子惊醒过来。
　　顾清揉揉发紧的心口，摸摸满头满脸的汗，整个人恍惚到眼神发直。
　　我是谁？我在哪里？我竟然会在梦里对自己那张脸，吻得死去活来？！！
　　顾清崩溃地愣了好久，才起身飘进浴室，把自己埋进了放满水的浴缸。
　　她究竟是怎么回事？先是梦到跟云琛不可描述，再梦到自己跟自己纠缠不已。
　　这简直离谱，难道是到年纪，孤独寂寞了？那当初认为自己爱上云琛的判断，一下子显得没有丝毫说服力了。
　　所以她真的爱云琛吗？
　　顾清下意识地开始像分析剧本人物一样分析自己。
　　她捆绑云琛出柜，却并没有太多的负罪感。她最初选择演出一副喜欢的样子，只是因为云琛的拒绝和当面骂她，引发的征服欲和占有欲。
　　她会下意识地拿钱去解决云琛替她挡刀的愧疚与感动，她会以既然我喜欢，来理所当然地去演出一个爱人的形象。
　　最终，顾清得出一个崩溃又心塞的结论。她怀疑自己，真的是遗传了狗男人顾秦的劣质基因。
　　所以云琛怼她根本没嘴上说的那么喜欢，其实一点问题都没有，纯属活该？
　　顾清把脸埋进水里，恨不得用水多冲几遍脑子，这还怎么面对云琛？
　　哦对，其实完全不需要面对，反正云琛压根不想理她。
　　怀疑人生的顾清，这会还没看到云琛约她见面的信息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*引自《明史·秦良玉传》


第十八章
　　等顾清看到云琛的未接来电和消息时，已经快中午了。
　　顾清没回她，先给李加明打了个电话。
　　“怎么了？你今天不是休息么？你嫂子不在家，你叫厨师做饭啊。”
　　李加明对着来汇报工作的员工，摆摆手，示意结束谈话。
　　顾清听他一说，才想起来忘了吃饭这回事。但她没在意，犹豫道：“加明哥，还是铺分手吧，免得耽误阿琛。”
　　李加明脸都黑了，“你早干嘛去了？！”他冷笑一声，“分手也要给我把这出综艺演完！我已经签合同了。”
　　顾清懵了片刻，“这么快签合同了？？”
　　李加明翘着小拇指扯了扯领带，柔声一笑，给顾清吓了个哆嗦。
　　“你以为呐？我们顾大影后第一次上综艺，都打破头的好吗？”李加明冷哼，“顾清！你要是敢让我赔几个亿，我就敢让你365天一秒不停地去拍戏！”
　　顾清心想她这真是流年不利，还是自己作出来的，只能捏着鼻子，咽下苦果。
　　她理亏，心虚地说道：“阿琛，也不一定同意啊。”
　　“这不是你操心的问题，卓玉自然会让她去的。”李加明真是头都大了，“阿清，说实话，云琛人品好，学历高，各方面条件比起你在娱乐圈找个其他人强多了。人家对你也是够地道了，但凡用点心，还能追不到？”
　　顾清暗暗翻了个白眼，之前还嫌云琛拽，各种瞧不上，也不知道现在怎么就突然变了个脸。
　　“之前不是你叫我，抓紧准备走分手道路么？”顾清嘴上甩锅。
　　李加明心说，还不是你恋爱蠢的让人没信心。他没再多说，让顾清后天来开个会，就挂了电话。
　　李加明挂了电话还在嘀咕，顾清这是被家里影响吗？但也不像啊，她事业上发展挺好的，演得了纯情，驾驭得住温柔，各种感情戏也没出过问题啊。
　　但他完全忘了，顾清就没演过几部有爱情戏的电影。再说，影视作品里的感情戏哪有几个正常的。顾清能演，甚至会演到不能出戏，只能找心理医生，但并不代表她能搞明白该怎么样去正常发展一段恋情。
　　顾清还没从那离谱的梦中缓过来，又立马得知了综艺噩耗。
　　她盯着云琛的消息看了一会儿，最终还是回了个地址，同意了见面。
　　云琛看何沫跟着导航拐过数条小巷，忍不住道：“顾清，这搞得什么地方啊？”
　　何沫嫌弃地看她一眼，“没见识了？跟咱们卓老板的茶室一回事，顾清名下的私家餐厅，好像是改了一个四合院搞的，卓玉拉人谈生意偶尔也来。”
　　云琛心说，果然是狗大户。
　　何沫停在街对角，指指前面的小巷，嘱咐了一句回去的时候喊助理接，便走了。
　　云琛知道她马上要飞外地去看手下的一个流量小生，在剧组作了什么妖，便说了句别太生气，自己身体最重要，就下车往对面小巷走去。
　　青石板铺就的小路里，推开木质的大门，里面清浅的鼓点一下下敲击着，悠长而宁静。
　　云琛进门就有穿浅色旗袍的迎宾，把她往里带。一路顺着仅两人通能行的青石小径向前，两旁灌木植草修剪整齐，间或布置着奇石装点，衬着夏鸣风声，景色宜人。
　　很快，便看到木制廊桥边的一间竹室。
　　迎宾笑着替她推开门，“顾总，在等您。”
　　进门，入眼便是顾清一袭水蓝色的长裙，右襟下有一朵舒卷的云头。脸上淡妆，黝黑的眸子在微翘的睫毛下亮汪汪的，鬓角蓬松的往上扫，短发搭在后颈，露在外面的胳膊看上去白皙润滑。端得是一副知性温柔，优雅大气的模样。
　　云琛看了她一眼，顾清没说话。
　　她对面的男人，听到声音，回头起身，“你好，云女士。我姓梅，是顾总的代理律师。”
　　云琛抬手轻握，“你好，梅律师。”
　　她走过去，在顾清对面坐下，侧身对梅律师直接道：“抱歉，耽误您时间，是想问问砍伤我的那个男人究竟是怎么去世的？”
　　顾清皱了皱眉，没出声。
　　梅律师诧异她的直接，慢慢说道:“是这样，云女士，你不知道，这男人家里挺离谱的，我们在他家发现了遗书，他家里人自杀就五六个了。”他停了一下，“然后，警方那边…”
　　云琛拧着眉，心说这律师怎么都没个重点？
　　“的消息是，从床上摔到脑袋，送医院人没了…”
　　“所以他不是自杀，只是意外跌倒，导致脑血管瘤破裂死亡的是吗？”
　　云琛的语气有点冷，她本来气质就高冷强势，不笑的时候气场极强，梅律师被她说得愣了一下，飞快回道:“是的。”
　　“好的，谢谢您。”云琛客套地笑了笑，“麻烦您了，梅律师。”
　　云琛看向顾清。
　　顾清摸着杯子，回神，意会到她的意思，起身温和笑道：“不好意思，梅律师，今天就不留您吃饭了。我和阿琛还有点事。”
　　顾清本来还有点不知道该怎么面对云琛，刚才的对话一听，才意识到云琛这王八蛋，是怀疑她把人弄死的。真是，那来自信，自己会为她干出这种事？
　　梅律师一走，她就冷了脸，质问道：“云琛，你什么意思？就这么不信任我？”
　　云琛一改往日对她的暴躁和阴阳怪气，诚恳坦然地道歉，“抱歉，这件事确实是我想多了，错怪了你。”
　　她停了片刻，真诚地说：“不过，顾清，你还是换个律师吧，他这业务能力有点不行。”
　　顾清下意识地别扭起来，不知道用什么语气、表情对她，于是顺从本能，瞥了她一眼，哼道：“就你事多。”
　　云琛正准备起身走人，察觉到顾清似乎莫名有点不太一样了，那一副端着的，可怜巴巴、柔柔弱弱的样子，是丝毫看不到了。
　　这是被她戳破，懒得演了？也不知道这人折腾一圈，图什么，真是闲得慌。
　　云琛挑挑眉，也没再说什么，起身便道：“我先走了。”
　　“等等。”顾清烦躁地喝了口水，“卓玉没跟你讲，下个星期要跟我一起上综艺节目吗？”
　　云琛离开的姿势顿住，“什么综艺？？为什么还要跟你一起活动？明明等你半年后直接发分手申明不就行了？”
　　顾清被她这避之不及的态度，还是搞得火大，没好气道：“演完我就发分手申明，好吧？”
　　“说得跟不去，你就不能发一样？”
　　顾清冷哼，“卓玉合同都签了，违约金上亿，你不去，你拿头赔么？”
　　云琛瞬间怒气上涌，一下子暴躁起来，“顾清，没事找事是吧？莫名其妙拖着我出柜就算了，又折腾一圈，让我陪你演？我又不是演员！”
　　顾清无奈地咬咬下唇，抬手把散落的短发夹到耳后，“坐下吧。”她起身给云琛倒了杯水，“出柜哪里莫名其妙，我之前明明跟你说过，麻烦你帮忙挡一下我爸和陈怀瑞的。”
　　云琛憋了口气，还是拧着眉，回身坐下了。
　　她听到顾清的话，满头问号，下意识地顺了一句，“你哪里来的爸？”
　　这人嘴里，能有一句真话么？
　　顾清啪地把水放在她面前，“你管我，没爸我自己从石头缝里蹦出来的？”
　　“行行行，随你便。”云琛擦了下溅在手上的水珠，也没纠结顾清是不是真跟她说了，反正她肯定是完全不知道的。她直指中心，说道：“问题是，你找我干嘛？不喜欢还演出一副深情模样，搞笑吗？”
　　顾清心虚一瞬，哼道：“不是跟你最熟嘛。你是les，又是单身，还长得好看，就……”
　　云琛那一副见鬼的表情，让她没好意思继续说下去，小声倒打一耙，“那不是你气我么。再说，谁知道你会挡刀，搞得我以为你喜欢我嘛。”
　　顾清哪知道狗男人下限低成这样，出柜都没用，反正估计只要她生孩子，就算喜欢鬼都行。早知道，她也不必把事情搞这么难看，云琛也不至于看到她都烦。
　　顾清想到这就戾气横生，喝了口水，才勉力压住情绪。
　　云琛这会已经不气了，完全被这人的骚操作搞麻了，没理她的胡扯八道，无语道：“我想起来，你当初发的官宣句子，确实有点不对劲。怎么说来着？这才是我对象？合着这句式，就是冲着打脸去的啊。”
　　她挑眉，停顿片刻，冷声嘲讽，“拿陈怀瑞挡我，拿我挡陈怀瑞。顾清，你这是渣得明明白白，只喜欢自己是吧？”
　　顾清听到她说，只喜欢自己，瞬间想到自己昨天的梦，本能地脸红了一下。反应过来云琛说她渣，又心塞又恼火，嘴上倔强道：“我哪里渣了，还不是陈怀瑞天天贴着炒绯闻，烦死了。再说，我又没骗你钱，又没骗你色。”
　　云琛似笑非笑地挑眉，“是吗？”
　　顾清猛地想到那个强吻，低头转移话题，“反正，参加完综艺，就分手吧。”
　　云琛捏了捏鼻梁，“顾清，我特么真是上辈子欠你的。”
　　她刚说完，竹室的门被一把推开，然后云琛就听到嗷的一嗓子，“姐，快，帮我拿一下，给你的礼物。”
　　啪地一个大纸箱，掉在地上。
　　两个人都愣了一下，云琛转头，“云珩！你怎么回来了？”
　　“云琛！你怎么在这儿？”
　　云琛满头问号，“你叫我什么？！你喊谁姐呢？”
　　顾清噗呲一声，笑了出来。


第十九章
　　“阿珩，怎么提前过来了？”
　　云珩在云琛的目光下浑身发毛，不自在地哦了几声，才回答顾清，“本来想先回去的，但舅妈这个点一般不在家，我就直接过来了。”
　　她说完就低头，把纸箱往旁边踢了一下，一屁股坐到顾清旁边，心虚地不敢看云琛。
　　云琛挑眉抬抬下巴，“我怎么不知道她什么时候成你姐了？”
　　“啊这……”云珩尬笑，“姐～我这不是小时候就一直叫顾姐么？再说，你都和顾姐在一起了，我叫姐更没啥问题吧？”
　　云琛拧着眉，也不笑。
　　顾清对她高冷强势的气场完全没什么感觉，但云珩不一样。直呼她姐大名不说，还被抓包对别人叫姐又带礼物，这就像渣男出轨被抓一样，令人无比窒息。
　　这会看到她姐冷脸，心就更虚了，求助地看向顾清。
　　顾清倒是不负所望，笑着拍拍她的背，“快晚餐时间了，先吃饭吧。”
　　但云琛不买账，“我怎么不知道，你什么时候跟顾清这么熟了？还有你七月不是在打世联赛吗？怎么回来了？”
　　云珩瞬间黑脸，气鼓鼓道：“你还好意思凶我！我们前天拿冠军了好不好？你是不是我亲姐！”
　　云琛愣了片刻，“对不起，是我记错了比赛时间。”她按按额头，无奈地说，“我也没凶你啊，就问问你怎么回事。”
　　云珩更气了，口不择言道：“你还没凶我？你都对我冷脸！连我夺冠都不知道！你受伤、恋爱都不跟我说，就像当年出国一样瞒着我，抛弃我。你有拿我当妹妹吗？这会反倒管起我交什么朋友？”
　　云琛听懵了，整个人都有种不在状态的感觉，她呢喃了一句，“你一直觉得我抛弃你？不拿你当妹妹？”
　　这话一出，整个空气里氛围都凝固了。云珩自觉说错话，心虚又难过，也不吭声了。
　　顾清皱眉，她是知道她们家里情况的。云琛高三那年，就有说过，她们父母虽然留下一些钱，但人没了，就是没依靠了。云珩打排球本来就是小众项目没什么钱，如果打不出来，再留下一身伤，那只会更难。
　　到时候肯定是云琛照顾，所以她当时很犹豫要不要出去，但想到学出来至少赚钱比国内多，也能给妹妹找最好的治疗，才走的。
　　而在云珩眼里，云琛就像一个只顾赚钱，不管自己的家长。她的话看似没什么，但对世界上仅剩的最亲密的家人，显然杀伤力极大。
　　顾清眼见两姐妹凝住，她拍拍云珩，“好了，珩珩。你姐最近太忙了，身体也不太好。不要这么说。”
　　云珩搅着手指，不出声。
　　但云琛看起来，似乎是被妹妹的话伤到了，抿着唇表情恍惚，说了句，“我还有事，等会回家再说吧。”
　　起身就走了。
　　顾清心里一跳，快走两步追了过去，“阿琛，你……”
　　她说不下去了，云琛那张脸她见得多了，小时候的活泼混蛋样，大了的高冷温柔，她都见过。唯独没见过，这种像是碎掉的低落感。
　　顾清没能叫住她，转头指指云珩，“小家伙，你把你姐伤到了。回去好好哄她啊。”
　　云珩鼓鼓脸，嘟囔道：“我也没说错嘛，反正她又不关心我。话说，你怎么就跟我姐在一起了，她有什么好的！”
　　顾清来之前就定好的菜色，在她按了上菜后，很快就有服务员陆续送进来。
　　她一边给云珩夹菜，一边说：“你姐怎么不关心你了？给你买房，给你花钱，没事还给你发邮件，操心你的生活。她那么忙，这还叫不关心你？”
　　云珩咬了口白菜，气道：“别说她了，烦死了。她能有你忙么？可我长这么大，见她的次数怕是都没你多。十年啊，她出国后，我就见过七次。”她又吃了口米饭，委屈巴巴，“连我上奥运打比赛，都没去看。”
　　顾清心想云琛那会不是连轴转么？又忙工作又忙考试，每天估计连睡觉时间都没有，能记得发邮件，寄礼物已经挺好了，现场看比赛多难啊。
　　于是，她温和地笑道：“好了，好了，不说她了。先吃饭。”
　　顾清顺着意思哄云珩吃饭，这孩子自己恢复能力也强，很快又忍不住八卦道：“哎呀，你们两怎么在一起的啊？我之前问我姐，她敷衍死了，你也不说。我记得早些年，我一提到你，我姐就转移话题。现在这也太突然了。”
　　云珩见她没说话，又哼哼道：“你怎么也跟我姐一样了！觉得我是小孩子就什么都不说，是吧？”
　　顾清摸摸她的头，笑道：“没有，没有。我跟阿琛不突然的，我也有给你准备礼物呀，你先吃饭，等会看看。”
　　云珩那么大个子，跟她姐一点都不一样，整个人泛着股蠢萌沙雕的劲。
　　她这会没意识到顾清就是在哄小孩，还感觉顾清跟她姐不一样，直接就爽快地回答了她俩的关系。然后，注意力又立马被礼物转移了，边吃饭边期待地看她顾姐。
　　顾清无奈，这小家伙，怎么在外面打球打得更天真烂漫了？难怪云琛半点口风都没漏，这是怕她一不小心说漏嘴吗？
　　吃完饭，云珩还想赖在顾清这儿，主要是一想到把云琛气得红了眼，她就有点逃避回去。
　　她还想拉着顾清跟她一起走。
　　顾清一边哄云珩赶紧回家，一边在心里嘀咕。她要是跟着一起过去，云琛怕不是要被气折寿了，好歹让人多活两年。
　　云珩惴惴不安到家，结果，家里根本没人。瞬间什么心虚、忐忑都没了，只有更生气了。
　　逮着顾清一顿吐槽，气呼呼地倒时差睡觉去了。
　　等第二天早上，舅妈已经上班去了，她才在餐桌上见到云琛。
　　云琛显而易见地没休息好，但还是轻声说着：“是我疏忽了，因为舅舅、舅妈对你跟亲生的一样，向来疼爱。说起你，都是在训练，挺好的，你也很少跟我说这些，我没想过你会这么委屈。”
　　她撑着额头，看了看云珩，“爸妈去世那会，我也不大，考虑不周，确实对你关心不够。我毕业以后，会尽量多点时间陪你的。”
　　云珩拿着勺子的手顿住，手足无措地咽下嘴里的包子，“我……我不是故意说的，就是当时有点生气。顾姐都知道我比赛结束了，你什么都不知道，还凶我。”
　　她脸都红了，不好意思地扭了扭，“其实，我也很忙，才经常碰不到嘛……我也不知道你回来了，也不都是你的问题…”
　　云琛笑了一下，“祝贺你夺冠的礼物，放在茶几上了。”她起身拍了拍云珩的肩膀，“我今天还有工作。晚上回来陪你吃晚饭。”
　　云珩小声嗯了一下，看着云琛出门了，便开心地去拆自己的礼物。
　　云琛到楼下的时候，卓玉一身丝滑黑裙，烈焰红唇，银发张扬，百无聊赖地倚靠着一辆骚红色的跑车刷手机。
　　卓玉见到她，就把手机往车里一丢，忍不住吐槽道：“你穿成这鬼德行，还一副萎靡不振的样子，顾清是怎么下得去嘴的？”
　　云琛揉了揉额头，一脸崩溃，“我这也不能跟卓老板的美艳动人比啊。至于怎么下嘴的，那得去问顾清。”
　　卓玉伸手戳她，“小云朵儿，我就不明白了，顾清这有钱有脸的，多少人往上扑，你怎么就这样？”
　　云琛坐上副驾驶，无语道：“那……既然这样，老板你怎么不去扑？”
　　卓玉哈哈一笑，轻轻捏捏她脸颊，才打燃发动机，“那我可去了啊！回头你别跟我哭哦。”
　　云琛心想，可赶紧去吧，别折磨我了。但卓老板显然不会让她舒坦，继续说：“我跟你讲，你上节目，给我好好配合，知道吗？”
　　云琛无奈叹气，“卓老板，我又不是演员，你说节目出来，翻车了，也不能怪我是吧？”
　　卓玉听她这么说，恨不得掐死这小王八蛋，但生怕她上综艺干出什么不可挽回的操作，只得拿出精力哄她。
　　“小云朵儿，你知道跟顾清一起上节目，他们开多少么？够你半辈子退休钱了！咱们看在钱的份上，姐姐拜托你配合一点好不好？”
　　卓玉见她不为所动，又补了一句，“这次以后就不让你跟顾清捆着活动了，行不行？”
　　云琛瞥了她一眼，状似气若游丝地吐槽，“卓姐姐，就会画大饼。我的赔偿款呐？影子都没见到呢？”
　　卓玉乐了，笑道：“放心，那边财务都在走流程了，过几天就到了。你乖乖的，好好干活，就不止存这么点养老钱了！”
　　眼见到了茶室，她忍不住又叮嘱道：“这次可不准给我吵起来了啊！不然我掐死你！”
　　“知道了。”
　　这次卓玉跟云琛喝了两杯茶，李加明才带着顾清过来。
　　顾清进门的时候，云琛还在自顾自地喝茶，头都没回。
　　顾清也不躲，径直坐到她对面，见她一副更敷衍的打扮，简直不知道说什么好。
　　云琛连短袖都不穿了，直接修身背心，胳膊上还贴着蓝色的肌效贴，随便扎了个乱七八糟的丸子头，化妆是什么玩意，那是根本不可能的，对比顾清妥帖的打扮，敷衍的一目了然。
　　这次云琛倒是没阴阳怪气，就是懒得说话。听着他们三个商务社交，默默喝茶，一副神游的样子。
　　卓玉无奈地拍拍云琛胳膊，“顾总，您也知道，我们家这小孩，连回国都少，综艺更是不懂，到时候还得您多照顾了。”
　　顾清点头微笑，心想她也不知道怎么搞啊，谁知道这家伙配不配合，一起混完拉倒吧，还想怎么样。
　　这边李加明又大致说了下，她们参加恋爱综艺的情况，大概就是以前一般找几对年龄阶段不同的情侣或夫妻一起上节目。这次找了一对les，一对gay，还有一对异性恋，总之噱头足足的。
　　具体的形式，还吩咐两个新手，一定要去看看节目，并表示节目组不敢瞎剪辑的，她们正常发挥就好。
　　李加明说得口干舌燥，一看两个人，一个面无表情地喝茶，一个优雅淡定地点头。但，估计都没怎么听进去。
　　他只得拉了卓玉另谈，想着出问题了怎么补锅。
　　茶室又只剩这两人，同样地寂寂无声又尴尬。
　　还是顾清打破了沉默，她拿出一个挺小的白色手袋，轻声道：“送你的礼物，真的很抱歉。”


第二十章
　　云琛懒得理她,摇摇头，“没必要，合作完，就结束。”
　　顾清表情暗了暗,一副失望的样子,“朋友间送个礼物都不行吗？”她咬牙哼道,“那你不要就扔了吧。”
　　卓玉跟李加明不知道谈了什么,不到两分钟就回来了，笑道：“你是跟顾清吃饭，还是让我送你回去？”
　　顾清叫了她一声,“阿琛。”语气里带着微不可察地恳求。
　　云琛看了她一眼，伸手从桌上拿过白色手袋,转身跟卓玉道：“那还是得麻烦卓老板当回司机了。”
　　卓玉笑着拉她往下走,还不忘逗她，“我可没少给你开车,以后就是小云朵儿的专属司机了,怎么样？”
　　“那可不敢。”
　　三人还在楼下客气道别，云琛已经坐在卓老板副驾驶位等回家了。
　　卓玉开着车，还不忘吐槽她，“你就这么见不得顾清？她这不是挺好的吗？”卓老板加了脚油门，云琛猛地被安全带勒了下，就没回答。
　　她便继续说道：“哟,还给你带礼物了？打开看看呀。”
　　云琛不置可否地挑眉，倒也没说什么，动手拆了包装,里面的丝绒盒子，让人一看就知道更里面的礼物,应该价值不菲。
　　她随手打开，盒子里卧着一只手表。银色的表盘，里面是透亮的蓝色指针，配着棕色表带，简约又大气。
　　卓玉瞄了两眼，哇哦了一声，“明行的限量款啊！600多万吧，她这挑的还挺用心的。这表很搭你，文雅又高冷。”
　　云琛内心呲了一声，真是狗大户！
　　她重新把表塞回去，又随手丢回袋子。
　　卓玉打了个转向，侧头见她这敷衍了事的样子，忍不住八卦道：“来，给姐姐讲讲，你们俩究竟怎么回事？你怎么就这么不待见她？顾清这可真够舍得给你砸钱的，长得也好，怎么就不能试试？再说，就算单纯睡一睡也不吃亏呀。”
　　“这就叫砸钱了？”云琛翻了个白眼，挑着问题随口反问回去。
　　卓玉心说，单看表是没什么，毕竟对顾清而言，确实不是什么大事。但问题是顾清为了你，可是割了不少肉。这让自己在公司话语权都高了不少，连那群老家伙，逼逼叨叨都变少了。
　　卓老板把自己的摇钱树送回家，转身便心情颇好地出门潇洒快乐去了。至于摇钱树综艺翻车怎么办？那还是顾清那个种树人去烦吧。
　　云琛到家的时候，云珩不在，估计也是有活动参加。她也没太在意，给云珩发了条消息，就找出了顾清的账户，转了800万过去。
　　心里还在骂，这狗大户送这么贵的手表干嘛，真是浪费钱。
　　顾清看到提醒时，正在陪李加明的小孩打游戏。她本来还没太在意，想着等会问问情况再说。然后，过了一会儿，云琛的消息就弹了出来。
　　【谢谢你的手表。】
　　800万，手表。
　　顾清瞬间一股怒气直冲天灵盖，握着的手机都气得抖掉了，她起身就冲出了游戏房。
　　对着正在摆盘的裴雪，一顿崩溃三连，“我给她送礼物，她给我打了800万！”
　　“她竟然给我打了800万！”
　　“云琛这个王八蛋！”
　　顾清这是真气到了，眼角都红了起来。
　　裴雪开始还愣了一下，看到她难得破碎的表情，心里差点笑翻了，云琛也是个人才啊！
　　“要不，你现在回忆一下打800万给云琛时候的心情？”
　　顾清瞬间像是被按下了暂停键，蔫蔫地坐到餐桌边，心虚道：“可是那会不一样啊……”
　　裴雪挑挑眉毛，把气鼓鼓找过来的女儿，塞给被顾清发疯吵下来的李加明。
　　“怎么了这是？”
　　小寒瘪嘴，“顾姨姨好烦，玩一半跑了，害我输掉。”
　　裴雪哄她，“哎呀，你顾姨快找不到对象了，小寒心疼一下她呀。你先去房间玩会，妈妈等会叫你吃饭。”
　　小寒挺好哄的，被裴雪三言两语哄了进去。
　　她这才说道：“咱们阿清给人家送礼物，回收到了800万。”
　　李加明翘着手指整理衬衫的动作一顿，毫不留情地嘲讽道：“活该哦。”
　　顾清少见地像是霜打的茄子一样蔫了，“之前也不一样嘛……我说就当朋友送礼物么，那手表可适合她了，她戴着肯定好看。”
　　李加明嘲笑她，“这会又朋友了？”他边给裴雪递盘子边闲聊，“我还挺好奇的，你俩初中十岁出头就认识了，高中情窦初开的时候，怎么没发展出点什么？毕竟那会可是青葱岁月，不像咱们这把年纪。”
　　顾清肉眼可见地心虚起来，小声道：“阿琛，高中毕业的时候，跟我表白过。我当时没同意。”
　　两人摆盘递盘的动作，同时一顿。
　　裴雪睁大了眼睛，也忍不住呲了一声，“得了，我说人家云琛怎么挡刀后，自己受着重伤还在哄你别害怕，原来如此。”
　　“活该啊你，少折磨人家云琛了。”李加明斜了她一眼，“以后实在找不到对象，我喊小寒养你老啊。”
　　“我……”顾清捋了把头发，烦躁道，“我哪知道会这样。我们不是都说开，不喜欢对方了么，当朋友怎么了？我就想送她礼物而已啊，而且马上要一起上节目，友好点不好么？”
　　这两人算是知道云琛为什么对她避之不及了，都当没听到一样，准备开饭。
　　顾清上节目前，又见了云珩几次。
　　云琛知道后也没说什么，她已经从妹妹嘴里听到，自己出国后，这么多年，顾清没少照顾她的事了。
　　什么戴着帽子口罩有空就会去看她啊，什么每年生日都送礼物啊，什么比赛失利会短信安慰啊。
　　总之，云珩心理上，顾清比她更像姐姐。
　　云琛叹了口气，“你如果以后回国打球了，我会尽量呆在国内的。”
　　云珩小声逼逼，“可是你工作和朋友都在外面，我听叔叔说，你考执照在国内都不能用。回来不太好吧……”
　　她见姐姐没说话，又继续吐槽，“我以前跟你说顾姐，你从来不听。顾姐也是很少回应我说你的事，我才知道你们好多年都不联系了。”
　　云珩语气一副可惜又感叹的样子，“我记得你们一起念书时，关系那么好。不过，我没想到顾姐前几个月才突然问你是不是单身，结果，你们这么快就官宣了。”
　　云琛挑眉，她说云珩之前怎么还打探起她的感情状况了。顾清也一副笃定她单身的样子，原来是身边有个小间谍。
　　“怎么？让你名正言顺地管顾清叫姐，你不是挺高兴的吗？”
　　云珩翻了个白眼，“我寻思，我顾姐怎么会看上你，这多少有点不合适？”
　　云琛没好气地揉了一把她脑袋，“你去问你顾姐怎么就看上我的？我抓紧改改，免得耽误她。”
　　她心说顾清真是傲慢又偏执的可以，跟云珩都这么熟了，说一下谁还能不帮她么？但她就是能演出一副情深似海的样子，来表白利用。
　　云琛猜测她喜欢跟云珩来往，多半是云珩傻白甜的单纯吸引了她，毕竟顾清自己那么心黑，总得跟点单纯快乐的人做朋友。
　　而且，顾清肯定不会在云珩面前表现负面的一面，她家天真烂漫的傻妹妹，当然体会到的全是顾清优雅温柔又体贴的样子。
　　这两人这么多年关系能如此密切，倒也不是很难理解。
　　云琛去节目组的前一晚，她家三个人终于齐聚着吃了餐饭，舅妈高兴得要命，给两小孩不停地夹菜，还在感叹舅舅和弟弟没能回来，不然就能一家人一起了。
　　饭桌上欧阳慧先是操心了一下云琛的感情生活，估计是因为云珩在，她除了叮嘱跟顾清好好相处，倒是没多说什么。云琛则马上转移话题，甩锅给妹妹，问她有没有恋爱。
　　云珩翻着白眼，鄙视她。舅妈也是一副，咱家小珩珩正是当打之年，少给她瞎说的意思。于是，云琛合力被怼。
　　她当晚怀着愉悦的心情美美入睡，等第二天见到顾清时，瞬间心累。
　　顾清没穿自己代言的品牌，她再次穿了云琛一直代言的斯微，而且和云琛同色系打扮。
　　云琛难得不那么敷衍，她内穿着白色背心，外搭着夏威夷低饱和度的衬衫，下身穿一件印染深色的牛仔裤，帆布鞋。她那花衬衫，因为自身气质和身材，穿起来时尚度拉满。
　　而顾清穿的却是和云琛牛仔裤同系的深色T恤，浅色牛仔裤。
　　这一眼看过去，那就是完完全全的情侣装扮。
　　顾清其实是很少这种打扮的，她大部分时候都是各色长裙、短裙，偶尔再加衬衫之类的，总之都是看起来优雅又大气的类型。
　　云琛蓦地想起顾清去南加大时，也是穿了斯威的背心。她低头给云珩发消息，问是不是她告诉顾清，自己当天穿什么衣服的。
　　云珩不知道是没空，还是纯粹装死，没回复。
　　云琛收起手机，内心翻了个白眼，搞什么情侣装，这么敬业的么？
　　顾清一看到她，那800万就自动浮上心头，拉车门的手都是一顿，凉凉地瞥她一眼，就要上车。
　　然而，云琛比她更快一步，看也没看她，就坐上了另一辆车。
　　这让顾清更恼火了，情绪都没掩饰住，车门关的都比平时有力。
　　卓玉和李加明还站在车外面谈笑风生，见状，相互打了个眼色。
　　卓玉明艳大方的脸，露出抹狡黠的笑意，调侃道：“你们家顾清，这脸色红润，情绪饱满啊。不过，节目可怎么搞哦……”
　　李加明呵呵一笑，“这孩子刚投资600万，立马赚了200万，高兴的。”
　　卓玉瞬间想到顾清红毯砸的800万，眉头一挑，忍不住爆笑出声。
　　这嘴也太损了！
　　李加明倒也没在意卓玉的笑，稍微提了下正事，说道：“随她俩去吧，反正这节目上一对分一对的，只要别太难堪，到时候甩节目上就是了。”


第二十一章
　　这几个人,很快就到了机场，飞往节目组指定的拍摄地。
　　顾清值机的位置，就安排在云琛旁边。她看着云琛上飞机就拿出一叠A4纸打印的专业资料，专注地学习,但右手大概是因为无力感,写在纸上的英文笔记都格外扭曲。
　　云琛下意识揉了揉右边胳膊,然后再继续缓慢地标注一些重点。
　　她这个动作,纯粹就是本能地缓解肌肉酸胀的压力。但，顾清瞬间感到愧疚，犹豫了半晌,还是忍不住小声问道：“还是很疼吗？”
　　“嗯？”云琛无意识地回了一句，半丝眼神都没分给她。
　　顾清跟她同学那么多年,知道她这是专注的没反应过来,便往前伸手，轻轻压住她的胳膊。
　　“休息一下。”
　　云琛侧头,满脸疑惑地送给她一个发什么疯的表情。
　　顾清眼神一暗,温声道：“胳膊不是疼吗？休息一下吧。”
　　云琛没理她，转头就继续自己的论文大业了。
　　顾清火气噌地就上来了，压着声音咬牙切齿道：“你就这么想跟我划清界限？朋友都不能做是吗？”
　　云琛放下笔，似笑非笑地看她一眼，“这不是学我们顾大影后么？再说，我难道缺你这个朋友吗？”
　　此话一出,顾清恼火程度直逼收到800万那一秒，而且还委屈的不行。然而这会在飞机上，有火也没法发,直接导致她冷脸。转头便盖上毯子，半句话都没再多说。
　　云琛看她一眼,心里觉得好笑，这会倒是不演了。这人打小一委屈就喜欢生闷气，不吭声，大了倒也还是老样子。
　　她没理顾清，继续着自己的学习。
　　顾清也不再看她，安静地补充睡眠。
　　然后经过几个小时，到达吉隆坡后，又立马转机飞甲米。
　　等到甲米，已经是下午了。出关后，卓玉、李加明和顾清的助理苏雯，跟一部分来接的工作人员先走了。
　　而剩下一部分随行工作人员，则是准备跟拍顾清和云琛。
　　这漫长的转机、托运、出关折腾期间，云琛一直忙着看文献，累了就闭眼休息，全程巍然不动，就没搭理过顾清。
　　这会当然也不例外。
　　下机就开始跟拍的两个摄影师相互对视一眼，觉得她们氛围古怪，看起来有料可拍。
　　这会工作人员已经准备上前，给这两人发任务卡了，云琛还是毫无反应。
　　顾清内心哼了一声，伸手揽过她的腰，凑在她耳边轻声细语，“别动，稍微配合一下。”
　　云琛感受到腰间的手，只是规矩地搭了点衬衫外衣，她便忍着没动。
　　两摄影师这才会心一笑，感觉正常了点。
　　顾清微笑着伸手接过卡片，顺势松掉了揽腰的手。
　　她打开纸张看了眼，大概意思就是让他们自行前往住宿地点。
　　“我们要自己去酒店。”
　　“好的。”云琛按按额头，又看向随行的工作人员，“你们也一起吗？还是已经自行安排了？”
　　工作组当然不需要了，他们早就安排好了。只等着看这两人的表现。
　　云琛问完，顾清就因为懒得演，主动推着行李往租车的方向去了，正好借机全程不用搭理她。
　　顾清走到租车的地方，和店里的员工用英文流利地沟通后，再到选车的地方，最后竟然选了辆皮卡。
　　整个过程，云琛都没发表什么意见，完全就是一副随便的样子。她只是感叹，顾清这么多年倒真是好好上进的，早几年拍完国际大片，英语也没丢，听着是一直在用的样子。
　　租完车后，跟她们一起的还有一位跟拍摄影师和刚刚给她们发任务卡的小姑娘，其他工作人员则是开另一辆车走。
　　摄像小哥跟在她们后面拍，他先是拍正在搬行李的顾清，又切到已经坐在车上似乎快睡着的云琛。
　　终于，忍不住满脸茫然地回头小声对着那小姑娘嘀咕，“卧槽，顾老师挺厉害啊，又租车又自己搬行李。不过她们俩相处好奇怪，竟然都不讲话？”
　　顾清耳朵灵敏的很，搬完最后一件，回头微笑：“阿琛身体不舒服，长途跋涉，有点累了。”
　　穿着白T的小姑娘和摄像被抓包的尴尬，都快溢出来了。
　　本来小姑娘刚刚递任务卡的时候，就羞涩又紧张，这会更添了抹尴尬。顾清回头一笑，更是让她脸都开始泛红了，眼神都因此有点躲闪，尴尬地找话题，“顾老师，第一次参加综艺感觉怎么样？”
　　顾清一边说着，“挺好的，正好就当和阿琛一起放松了。”一边坐上驾驶位。
　　其实这也就是没话找话，玉米台的这款名为《下一站，婚姻》的综艺，应该不算感觉很好的。这节目名字就极其具有讽刺意义，开播三季，九对情侣，全员分手，一对都没能坚持到婚姻。
　　而顾清和云琛参加的是第四季了，节目组最初是以进行了创意改变，肯定不会再有节目魔咒，来给李加明发的邀请。
　　不过，节目组所谓的改变，就是找的嘉宾多了点特色，从全异性恋，变成了一对les，一对gay，一对异性恋，希望踩着国家政策的风，来搞点高大上的立意，把节目拉到一个新高度。
　　节目组现在对外，还捂着参与嘉宾的名单，就是想让顾清超强的影响力和咖位，来个王炸，等第一期播出前，让收视率爆表，吸引更多观众。
　　要知道，顾清本身就是电影圈金字塔上的那波人了，咖位极高，再加上出柜造成的舆论风波，和她从来没拍过综艺的原因，大众会好奇她私下的形象或者个性，所以不论她上什么节目都会有一大票观众。
　　再加上，她的爱人云琛是超模，观众也会对云琛的身份好奇，毕竟在顾清出柜前，有关她的报道全是时尚相关的。
　　她们两恋爱是什么样的？日常是怎么相处的？这两人私下性格是什么类型的？顾清为什么会喜欢她？
　　节目组在接到顾清同意参加的时候，已经对观众的反应有所预测了，无论她们有没有综艺感，会表现出什么样子或相处方式，反正观众绝对会好奇这对名人的隐私八卦。
　　所以，这两人只要一起出现，或者说只要顾清的名字一出来，那就是话题度，是流量，是财富密码。
　　至于会不会节目效果不好，影响顾清形象，最后分手了等等。节目组才不会在意这些，只要收视率高，反正无论怎样都是赢麻了。
　　顾清说参加综艺感觉不错，当然也只是随口敷衍，并没有让他们回应的意思。她很快回头笑着对坐在后排的小姑娘说：“麻烦你，能帮我把后面的黑色背包打开吗？里面有一条浅蓝色的毯子。”
　　小姑娘手忙脚乱地给顾清取了毯子，看着她给云琛盖上。心里对顾清的观感更好了点，心想云琛这样租车、提行李都不管就算了，还大爷似的一声不吭地直接睡着了，不知道会不会被顾清的粉丝骂。
　　顾清见云琛睡着，内心其实是松一口气的。主要是，她也并不想勉强云琛配合。
　　她是个演员，而且还是个成功的演员，可以在摄像机前，演出不同的样子。但是云琛不行，她是模特，隔行如隔山，这会云琛不想理，那就是最真实的反应。勉强让她在摄影面前演，也实在太为难人了。
　　顾清心想，有需要还不如她自己演呢。
　　自驾车程并不短，到兰塔码头要一个多小时。摄像拍了十几分钟，这两人全程一个安静专注地开车，一个睡得毫无反应，根本就没什么素材。于是，他便直接关了设备。
　　后排两个人其实有点尴尬又无聊，还有些不自在。小姑娘一直欲言又止地想说什么，却没能开口。
　　顾清见状，随意地说：“我们去了酒店，还有什么任务吗？”
　　摄影刚要回答，小姑娘就笑道：“没有了哦，就是休整一下，和另外两组嘉宾见见面。第二天才会正式开始。”
　　“好的，跟之前的流程一样啊。”
　　不得不说，顾清声音好听，清越又温柔，很容易便消减了强烈的距离感。
　　这让年轻的摄像，忍不住说了句，“顾老师，我等会可以跟你合影一张吗？我从小看您电影长大的。”
　　半梦半醒间，睡得并不安稳的云琛，听到这话就醒了。
　　驾驶位换档的顾清，手一顿，颇为心塞。
　　“从小？看我的电影？”
　　我才27啊！小哥你看起来都30多了，至于“从小”吗？
　　顾清内心窒息，但那张优雅温和的脸倒是维持住了。
　　轻声道：“没问题，可以的。”
　　小姑娘也被摄像带激动了，压抑着小声说：“顾老师，我也是从小看你电影的，我可不可以……”
　　云琛拉下毯子，侧头看了眼顾清一副冷淡地看破红尘的脸，忍不住噗呲一声，笑了出来。
　　整个车内瞬间一片寂静，尬住了。
　　云琛喝了口水，说了句，“你们继续。哈哈哈哈……”
　　这串憋不住的笑，让顾清方向盘都打偏了，差点刮到邻车。她赶紧稳住，心里冷笑，小王八蛋刚刚还说不能做朋友，现在就来嘲笑她了。
　　但顾清嘴上倒是温柔又体贴，“阿琛，醒了啊？”
　　“嗯。”
　　云琛随意回应了一声，也没有继续参加对话的意思，拿出手机就开始回邮件。
　　整个空间，因为云琛的默不作声，氛围显得格外古怪。
　　顾清见摄像没录，也懒得没话找话，直接把车开到船上，等二十多分钟就到了兰塔码头。又开了大概半个小时，才到了兰塔的一栋别墅。
　　她们刚下车，还没进去，就恰好碰到了另一对情侣。
　　习梦戴着宽延帽，一身清凉吊带裙，取下墨镜，夸张地跑过来。
　　两边摄影和工作人员都以为她要跟顾清打招呼了，谁知道她冲上去，就抱住了云琛。
　　还亲切地叫着，“哇，阿琛。竟然会在节目碰到你，真是太有缘了。”
　　云琛都还没认出习梦，就被抱了个满怀，整个人鸡皮疙瘩都起来了。
　　她下意识地往外推，竟然没推开，反而被搂更紧了。
　　顾清反应过来，心里长草般暴躁起来。
　　她顺势假装友好地扯开习梦，只当不认识一样，微笑抬手，“你好，我是顾清。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个点击和收藏比真是虐得我心疼。
　　麻烦大家评论、收藏一下下？


第二十二章
　　“顾老师,你好，你好。我是习梦。”
　　两人假模假式地打了个招呼，便尬笑着往里走。
　　习梦主攻电视剧，拍过不少有影响力的剧,也拿过白玉兰的视后,算是妥妥的电视剧女王了。她参加综艺节目,很多时候都是节目嘉宾里的大咖,但这会撞到神坛上的顾清，瞬间差距就出来了。
　　就算她比顾清年纪大上不少，这会两人寒暄,她也没露出什么高高在上的意思，客气万分的商业互吹起来。
　　本来这两人,平素就基本没什么交集。顾清混电影圈,至今没拍过电视剧，跟习梦几乎没竞争。习梦不太想搭理她,也是因为自己年纪比顾清大,咖位却没法跟顾清比，怎么搞都显得丢份，拉不下脸。
　　而顾清对习梦不爽，纯粹就是因为习梦是个双，两次见面都对云琛动手动脚，才恼火。
　　云琛对她们这等心思,一无所知。低头扯了扯外搭的衬衫，忍着恶心感，跟在后面走。
　　习梦那毫无存在感的小鲜肉男友,冲云琛乖巧甜美地一笑，激得她鸡皮疙瘩又起了一层。对习梦男女不忌的口味,有了新的认知。
　　他们进去办了入住，往更里面的海滨别墅走。一路通过特色的泰式木制廊桥，入眼是郁郁葱葱的植被，海风吹过大大小小的泳池，荡起阵阵涟漪，热气稍减，疲惫感也一扫而空。
　　一路上气氛和谐，导演和制片人陪着顾清、习梦在寒暄，间或带点云琛和习梦不知名男友。
　　剩下的那对gay，还没到，导演看起来脸色不好。催了一下那边制作组的人，喊他们搞快点，回头又是一脸客气地跟顾清交流。
　　云琛心想，这对gay八成咖位一般，搞不好是快糊的那种。不然，这差别对待也太明晃晃了。
　　她猜的没错。最后一对gay，云琛都不认识。
　　一个是二线演员乔容成，一个原本算是当红的流量小生周原。自从出柜后，事业都是一蹶不振。毕竟，不是所有人都是顾清，底子深厚，就算瞎造作，也不会一下子直接垮掉。
　　三对嘉宾，终于聚齐。他们在客厅沙发寒暄的时候，云琛已经在兰塔这间别墅溜达了一圈。
　　这屋子房型是三卧室的，独立在海滨一角，隐私性非常好。格外现代化，设施条件都很不错，整体是木制暖色调的，有客厅有厨房、健身房，还有无边泳池，这个时间从泳池方向看去，正好一片殷红的日落，景色极佳。
　　这会儿制作组去检查设备去了，导演对这群人说道：“现在先不拍，一会儿进房间的时候会有摄像跟拍一小段。我们就搞七天六夜，每天晚上八点会撤摄像，会保证各位一定的隐私。除了顾老师和云琛……”
　　他见云琛倚在一边门廊没坐过来，回头看了一眼，继续笑道：“没拍过综艺，不太了解。各位都不是新手了，咱们尽量搞点效果出来哈。”
　　房间差别都不大，但导演还是拿手机出来，摇了个骰子选，争取明面上把水给端平了。
　　这会大家都等着结果，习梦半靠在小奶狗怀里，眼神在顾清和云琛间扫视一圈，“阿琛，怎么不过来陪顾老师啊。”
　　顾清烦死习梦了，没事提什么，真当云琛只有那张脸高冷么？离那么远，等会云琛要是直接不给面子，她也来不及阻止，一群人都得难堪。
　　她刚要圆一下，云琛冷淡开口：“背上有伤，不能坐太久。”
　　顾清松了口气，就听云琛继续道：“在房间陪，也一样。习老师，您说是不是？”
　　全员都愣了片刻，没想到云琛不声不响，竟然能说出这么亲密大胆的话。
　　不知内情的人，只当云琛秀了个恩爱。
　　只有顾清在心里大笑不止，这家伙肯定是在阴阳，多半是对习梦刚才抱她反感了，暗示习梦她是有对象的人。
　　习梦更加被挑起了征服欲，她本来就喜欢云琛这种高冷型的，觉得非常有挑战性，看高冷的人恋爱后变脸，一向是她的乐趣。
　　云琛这种单身的时候，以直女为由拒绝她，这会又以有对象拒绝她，更是戳中了习梦那颗蠢蠢欲动的心。
　　但面子上，她还是冲顾清暧昧地笑了一下，暗示意味十足。
　　导演心想，谁说顾清跟云琛没综艺感的，这味儿多足，等会得问问有没有人拍到，必须用起来。
　　顾清挑中了二楼的房间，习梦在顶层，楼下则是乔容成和周原。
　　摄像小哥这会开始上班了，跟着顾清和云琛往房间的方向去。
　　制作组虽然说着，这种综艺你们像平时一样生活就可以了，但这一堆堆摄像头下，顾清信这话才有鬼。
　　“胳膊还疼吗？”顾清边走边问。指望云琛开口是不可能了，她保管能七天都不搭理。
　　“还好。”云琛惜字如金。
　　镜头跟上，摄像小哥其中一个就是刚刚跟车的那位，他巴不得云琛再多说点什么。
　　然而，这两人对话，就此结束了。
　　推开房间门，入眼半开放式的阳台。外面私人沙滩洁白干净，海平面上落下的夕阳，带着黄昏的苍凉。
　　景色相当不错。
　　但问题来了，房间除了一张大床，连那种长沙发都没有。摆的都是书桌，小茶几，单人沙发和椅子。这晚上怎么睡？！
　　顾清下意识看向云琛，然而某人什么反应都没有。
　　她只得笑着说道：“看这里装修挺不错的。很典型的泰式风格，蔓藤、树皮、木雕，深棕色系配合外面的绿树葱葱，让人非常放松。”
　　顾清虽然很想摆烂，但她来之前还是有好好做过功课的。于是，学着之前的嘉宾惯例夸了一下节目组选的房子。
　　云琛站在阳台上，也没说话。
　　两个摄像小哥对视一眼，跟随一路的那个无奈叹息，苦着脸道：“云大，能不能稍微互动一下？”
　　云琛顺手开了桌上的矿泉水，看向顾清茫然道：“互动什么？”
　　顾清低头笑了一下，“忘了？你在录综艺节目啊。”
　　云琛懵了一会儿，“抱歉，不知道怎么互动，不是说像平常一样就好么？”
　　两个摄像小哥脸垮，果然是第一次综艺，这么实诚的？学学你对象啊，看人家顾老师多配合。
　　“就是和顾老师聊聊天？”
　　顾清无奈扶额，走过去，笑着揽住她，“阿琛，不是话多的人。你们就随便拍拍，不用管效果了。”
　　这一幕也算勉强够用，摄像小哥果断退走。
　　顾清立马检查了一下房间，看看有没有摄像头之类的。发现没有后，瞬间冷脸，心累。
　　“我要先去洗澡。”顾清看向跟她隔着天涯海角远的某人道，“等会下去聚餐，还要拍。制作组的小姑娘留了电话，如果需要化妆可以联系她。”
　　顾清从包里拿了张纸条出来，“车上给的电话号码。”
　　她瞥了眼某人，完全没有搭理的意思，已经翻出笔记本来工作了。
　　顾清被无视的相当憋屈，气闷地找出自己要换的衣服，自顾自地去了浴室。
　　等她洗完澡，吹头发的时候，就更烦躁了。按平时，她肯定穿着浴袍就出去了。这会，因为那家伙在外面，她不得不收拾好，衣服穿整齐才行。
　　实在是麻烦的要命。
　　而且，等她出来了，云琛都没什么反应，还陷在论文的海洋里无法自拔。
　　顾清憋闷地走过去，站在她椅子后面，低头看了一眼，忍不住道，“飞那么久，你不洗澡吗？”
　　云琛被吓了一跳，猛地侧身，“你干嘛！”
　　反应过来，才回来一个字，“洗。”
　　“哦，那我给你洗头发啊。”
　　云琛完全不想她帮忙，但是想到自己的胳膊确实还有点困难，就犹豫道：“再说吧。”
　　顾清冷哼，“洗就洗，不洗就不洗。磨磨唧唧的。”
　　云琛啪地合上笔记本，起身拿了衣服，就往浴室走，“不洗。”
　　这两人。人前，靠顾清演技还像那么回事。人后，直接就是，来吧，互相伤害吧。
　　等云琛穿着背心短裤，包着湿哒哒的头发出来，翻自带的吹风机时，顾清烦躁地道：“过来，我给你吹。”
　　“不用。”
　　“少逞点强，赶紧弄完。人家都在催了。”
　　云琛被顾清一把按在椅子上，憋屈闭眼。
　　顾清这吹头发的技术，没比她舅妈欧阳慧好多少，同样搞得满脸水。
　　云琛知道这货就是故意的，高中也没发现水平这么烂的。
　　她从镜子里瞥了顾清一眼，“别这么小心眼，不就笑了你一下嘛，还带打击报复的？”
　　“你不是不理我吗？”
　　此话一出，云琛又懒得理她了。
　　等到小姑娘来叫她们下楼的时候，顾清又是长裙、淡妆，端庄优雅起来了。
　　这小姑娘看起来真是顾清的粉，此时也念念不忘，想跟顾清合影。
　　顾清直接把小姑娘手机塞到云琛手里，“让她拍。”
　　小姑娘不好意思地低头，嗑巴道：“谢谢云大，我也很喜欢你……”
　　云琛笑了一下，调侃道：“更喜欢顾清是不是？好，小美女，放松一点。”
　　“来，顾清，你能不能下巴收收？”
　　顾清瞬间冒火，但碍于小姑娘在场，忍住了气。挑挑眉，朝她温和一笑，“哦～亲爱的，要这样吗？”


第二十三章
　　云琛猛地顿住,不可思议地看向她。
　　小姑娘也红了脸，要不要这样秀啊？
　　顾清挑眉，抛了个眼神给她。让你气我，恶心不死你。
　　“幼稚。”云琛用口型怼她,又顺手把手机还给小姑娘。
　　小姑娘拿到后立马看了一眼,前后翻了翻,忍不住道,“哇靠，云大这技术，牛的,我都变好看了。
　　顾清顺道揽住云琛的腰，不过,只是轻轻搭了点衣服布料,并没有扣紧。
　　她笑着对小姑娘道：“所以才让阿琛拍啊。”
　　一边说一边往下走，还压在云琛耳边低声嘱咐：“敬业点,别乱动。等会你好好吃饭就行了。”
　　云琛看她搭腰的手,还挺规矩。便也没说什么，点点头，就一起往楼下餐厅去了。
　　她们到的时候，习梦和小奶狗，还有那对gay都已经坐好了。
　　见到顾清和云琛，都起身打了招呼。
　　长条的餐桌,六个位置。那对gay面对面坐着，习梦坐在一边的中间，小奶狗坐在她外面。
　　剩下的两个位置就是她们的。
　　顾清走过去,看了眼习梦。便替云琛拉开小奶狗对面的椅子，扶她坐下。自己则坐到了中间,习梦的正对面。
　　长桌周围，一堆摄像，几个小哥架着机器蹲在不远处。
　　云琛见这阵势就忍不住拧了眉。
　　顾清侧身压在她耳边轻声说：“别看摄像，乖乖吃饭。”
　　用这么暧昧的词干嘛？还乖乖吃饭。
　　云琛下意识摸了摸耳朵，甚至感觉顾清的唇贴在了她耳廓上。
　　餐桌上的菜色，是很标准的泰餐。青木瓜沙拉、炸软壳螃蟹、柠檬虾、柠檬鱼、冬阴功汤等等满满一桌子。
　　按节目组以往的规矩，这就是他们唯一次正常的餐食。之后都是由节目组来发布任务，自行解决每日饮食了。
　　桌上原来的氛围不算太尴尬，那个二线演员乔容成为人比较圆滑，从泰式饮食到各自恋爱历程，跟习梦聊得很好，偶尔再拉着各自的伴侣加入话题，和谐得很。
　　但顾清和云琛一下来，话题瞬间就断了。除了习梦算是对这两人比较熟一点，其他人都不了解这对。
　　顾清咖位又高，这些人明显有些担心得罪她，就不怎么放的开。
　　云琛算是见识到娱乐圈这个等级氛围了，顾清什么都没做，从导演、制片到节目组众人对她客气有加不说，这些嘉宾一上来也是捧着她。
　　直到顾清笑着跟他们寒暄起来，聊了聊这些菜的口味，又谈了谈综艺感想之类的话题，这距离感才勉强消了一些。
　　习梦年纪大点，咖位也挺够，放得比较开。她见云琛全程不说话，只是冷着脸安静地吃饭。
　　便往小奶狗身边靠了靠，笑道：“顾老师，是怎么追上阿琛的啊？”
　　她指了指身旁给她倒果汁的小奶狗，继续闲聊：“我们家仲旭追我可是花了不少心思的。顾老师也一样吧？”
　　仲旭笑着眨眼，“追姐姐，付出多少都是值得的。”
　　云琛夹到嘴边的木瓜瞬间都不香了，直接恶心的吃不下去。她放下筷子，侧头看了眼顾清。
　　只见某人施施然地擦了擦嘴唇，放下叉子。
　　本来满桌子人包括摄像，都被习梦说得起了八卦的心，这会更加好奇起来。
　　但，顾清还不紧不慢地喝了口水，才说道：“不好意思啊。是阿琛追的我。”
　　云琛挑眉，倒也没反驳她。
　　“啊？是吗？”习梦喝了口小鲜肉递过来的果汁，笑着调侃，“阿琛可不是个主动的人啊。”
　　顾清听到习梦这话就暴躁，说得跟你和云琛多熟一样。她正要说话，一只勺子，就送到了嘴边。
　　云琛微凉的声音响起，“吃点虾，补充蛋白质。”
　　顾清愣了半秒，反应过来，心里快笑死了。习梦刚刚才说她不主动，这人就主动喂虾，是嘲笑习梦瞎？还真是一点情面都不留。
　　她看了眼云琛，低头自然地吃下。
　　那饱含甜蜜娇嗔的眼神，激得云琛心底一颤，拿勺子的手差点都稳不住了。
　　她刚收回手臂，就听顾清语气平淡地回道：“谁说不是呢，阿琛对谁都不主动，偏偏对我挺主动的。”
　　云琛心说这演得跟真的似的，娱乐圈混得也挺值，嘴皮子可比小时候利落多了。
　　这几句对话，在不知内情的人看来，那就是满桌子人都被喂了一嘴狗粮。只是习梦稍微演了演综艺效果，表情夸张地表示受不了，受不了，别秀了。
　　可，只有当事人才知道有多不爽。习梦觉得云琛这小模特只对她不假辞色的高冷，对顾清倒是主动的很。肯定又是一个攀着名利往上爬的，一下子征服的兴致都变得索然无味起来。
　　这段对话，倒是让整个氛围活跃起来。乔容成笑着调侃，“顾老师和云琛感情真好。”
　　周原也跟着加入了话题，开始相互八卦起各自的感情历程和出柜心路。
　　顾清当然是被频繁cue到。
　　比如周原说，“我和容成在一起四年了，才敢出柜。当时，非常焦虑害怕，但是真的出柜后又觉得天空都亮了……不知道顾老师和云大，之前是什么样的？”
　　顾清挺烦有人说这个，主要是担心云琛不开心，她侧头看了眼云琛面无表情的脸，笑着敷衍道：“我和阿琛十来岁就认识了，不太有这种烦恼。”
　　她回避了出柜的问题，直接模棱两可地带过了话题。
　　等聚餐结束，都快凌晨了。
　　顾清一进房间门，就坐上椅子，满脸疲惫地倒了杯水，才喝了几口，就听到云琛吐槽她，“演得还挺像那么回事。业务能力不错啊。”
　　她搭着腿，又喝了口水，看向倚在阳台玻璃门边风情万种的某人，说道：“什么演的？我说的都是真的。”她停顿片刻，哼了一声，“难道十年前不是你追的我吗？”
　　云琛放下手臂，白了她一眼。
　　顾清抬手理了理搭到眼睛的碎发，疲惫又不耐地摆摆手，“你快去洗澡。我要玩会游戏。”
　　云琛见她一副快累死过去的样子，也没再说什么，依言去洗澡了。只是洗漱的时候，还在想顾清高中打游戏菜得要死，这会也不知道在玩什么。
　　顾清玩得不过就是现在流行的5V5手游罢了，她演得心累，看着唯一的一张床也心累，只不过想打打游戏放松一下心情，还被小学生玩家骂得要死。
　　但她也不能开麦骂回去，只得憋着气，默默地打完一把，放松是没能放松，只有更心塞了。
　　云琛出来时，终于没穿她的背心、小短裤了，吊带丝制长裙睡衣，再加上披散的长发，让她的高冷劲淡了很多，整个人显得柔和又清雅。
　　顾清呡了呡唇，侧头不再看她，放下手机，轻声问，“你想怎么睡？”
　　云琛正拍着补水，听到后愣了片刻，“还能怎么睡，一人一半啊。难道要我打地铺？不可能的。”
　　她又拍了拍脸颊，继续道：“哦对，鉴于你有前科，放个枕头在中间，楚河汉界。”
　　顾清脸都黑了，气道：“云琛！在你眼里，我就是这样的人是吧？！”
　　她说完啪地关上浴室门，留下一样黑脸的云琛。
　　顾清洗着澡，心里默念着是我欠她的，我活该。好不容易调整好情绪，出来一看，某人已经窝在床边角睡熟了。
　　她这火是更没处发了，只得蹑手蹑脚地给云琛盖上毯子，关了灯，小心地睡到床的另一边。
　　云琛这随时睡觉的能力，是当模特后才形成的。模特这个工作大部分时候，都是等待而煎熬的。
　　先是等待意向分配，得到机会后，还要继续和其他模特一起接受设计师和品牌方的面试。面试成功，还要再进行试衣环节，拍摄、彩排走秀等等。不成功，就要继续等待下一次机会，如此循环往复。
　　云琛刚出道时，虽然有一些名气，起点比很多人高，但是也没有多受重视。时装周期间，满世界飞，等到凌晨都是家常便饭。那时候，她经常会因为没有车送，再加上太晚不安全的原因，直接在品牌方工作室外睡觉。
　　再加上，她刚去的时候语言、学业都格外艰难，经常到处跑，边等边学习都是常态，累得很了，随时就会找个地方眯一会儿，搞得高中时候不容易入睡的毛病都没了。
　　但是，顾清不行，虽然拍戏很多时候也很辛苦，跑活动也是到处飞，但是不至于像云琛这么频繁，她有更多时间来调整认床的毛病。
　　这会，顾清缩在另一边，闭着眼数羊，不知道数了多久，才慢慢睡着。
　　但她睡得并不沉，迷迷糊糊间感觉体温渐渐升高，还有什么东西贴着她。
　　顾清动了动，察觉到腰上不轻不重的抚/摸，整个人都惊醒了。
　　她立刻意识到，自己这会正窝在某个要跟她划清界限的人怀里。
　　云琛侧卧着把她抱了满怀，手还搭在她光裸的腰上。
　　顾清整个人都僵住了。
　　深夜的寂静，放大了人的感官。云琛轻浅的呼吸，打在她脖颈的皮肤上。让她的汗毛像缺水的小草，经过滋润一般，根根立起。
　　云琛的手指修长，手掌面积也不小，整个堪堪搭在顾清睡衣掀起的皮肤上。
　　她甚至觉得，腰上的肌肤像是在被火烧火燎一样，温度渐渐灼烧的滚烫起来。
　　顾清努力放松身体，小心翼翼地推了推云琛。
　　但是，并没有推开。
　　云琛大概是被推了，不舒服，哼唧了一下，抱得更紧了。


第二十四章
　　顾清一动也不敢动了。
　　她察觉云琛毛绒绒的脑袋,在她的脖颈处蹭了蹭。身体里像是飞快窜过一道电流，激得她一阵麻痒。
　　云琛温润的脸颊，严丝合缝地贴在她的肩膀上。
　　顾清谨慎地移了移肩，心里生出股诡异的不舍,下意识觉得云琛皮肤好光滑,好软,贴着挺舒服的。
　　她稍微一挪动,云琛就贴了过来，搭在她腰上的右手，向下若有若无地扣在她腹部。
　　顾清瞬间头皮发麻,头发丝都要立起来了。
　　房间阳台的推拉门并没有关紧，微微咸湿的海风掀起窗帘,带进一丝白蒙蒙的月色,光线都显得温柔起来。
　　顾清盯着那丝亮光，呡唇咬咬下唇,小心翼翼地试图挪开云琛的手。
　　然而,她的动作，并没有让某人翻身移开，反而被一只大腿直接压在了她的腿缝之间。某人的手还在她腰腹来回磨蹭。
　　顾清崩溃至极，咬着唇不让那一丝无法控制的喘/息泄露出来。云琛的手掌蹭到了她肚脐一圈，她发誓自己察觉一股暖流，从腹部向下涌出。整个人从头到尾椎骨,过电般轻颤。
　　她的后背本能地更加贴向云琛，身体甚至在下意识蹭云琛的手掌，渴望更多。
　　顾清觉得自己疯了,像个变态一样。
　　脑子里疯狂闪过云琛T台走秀性感的、冷艳的、高贵的、强势的等等画面，还有她穿着背心、短裤,劲瘦的腰，修长白皙的腿。
　　顾清有那么一瞬间分不清这到底是现实还是梦境，不久前梦里的画面，像跑马灯一样在脑海里轮番轰炸。
　　她身体里像是困着一只猛兽，渴望去撕掉云琛身上所剩无几的布料，用唇、用手掌去触碰她全身。
　　顾清忍得眼眶都红了起来，云琛的呼吸一如既往地平和稳定，搭在她身上的手和腿也不动了。
　　而她却是像在忍受着什么酷刑，实在生不如死。
　　顾清盯着明明灭灭的月光，努力去忽视背后那人。
　　她数着月光印进来的花纹格子，压抑着身体的反应。深觉自己是个变态，是个渣，她觉得自己恶心至极，厌恶无法控制欲/望的自己。
　　明明不是觉得不喜欢吗？为什么还是会对她这样？
　　所以，她跟顾秦那个老渣男，有什么区别吗？见一个爱一个？见一个睡一个？
　　顾清心底的窒息恶心，像一壶烧开的水，反复沸腾着。她本能地泛起呕吐感，眼角酸涩地起雾，蒙蒙地润出几泪水，浸在脸颊。
　　她想起十七岁，顾秦找到她时，第一句话就是，“果然是我女儿，像我。”
　　所以，永远也躲不过基因和宿命的轮回吗？
　　顾清一向习惯把这些记忆埋葬，如无必要，她希望这辈子都不用想起。
　　可这会她脑子乱成一团，忍不住去想，忍不住去回忆。
　　她记得，最初，自己还是渴望有个父亲，渴望能得到父爱的。即便，顾秦那个狗男人，第一次见面就以演员算什么玩意，戏子罢了，送你出国换个专业，不要丢家里的脸，这等话来嘲讽她热爱的事业，她还是以阶级不同、老男人又比较传统为由，替他开脱了。
　　直到，她住进山庄。
　　撞见顾秦，毫不避讳地在那栋大宅的客厅沙发上，餐桌上，按着一个女人玩弄。那女人裸/着身体，一边给顾秦那个，一边仰着头挑衅地看着站旋梯处的她。
　　甚至在她目瞪口呆的时候，笑着说：“新来的妹妹是要一起吗？”
　　顾秦当时不知道是精/虫上脑，还是没意识到自己多了个闺女，什么话都没说，还按着女人继续。
　　顾清说了句，“等着。”
　　回房间就吐了出来，下楼便拿了菜刀，一刀剁在大理石面的餐桌上，石屑飞溅。
　　直接把顾秦那狗货当场吓萎了，带着女人就换了地方住。
　　顾清在他走的时候，还威胁了一句，“给劳资滚远点，不然下次就让你做太监。”
　　转身就操着板凳砸了整个客厅，马不停蹄地搬回学校。
　　她无比庆幸，当时脑子清醒的自己，坚决要读完自己的专业，才不至于被人牵着鼻子走。
　　可有什么用？顾秦就像一道阴影盖在她头上，恶臭又无法摆脱。
　　顾清恐惧又厌恶地觉得，她似乎没继承什么好基因，像极了顾秦又渣又傲慢的样子。
　　她清楚地意识到自己对云琛从里到外的渴望，陷入了深深的自我厌弃和怀疑当中。
　　顾清整个身体都僵的凉起来，可云琛还是没有挪开，她似乎很喜欢这个睡姿，抱着就不撒手了。
　　凌晨五点，兰塔这个□□岛，开始惯例的祷告，大喇叭突然冒出的祷告声，震醒了深眠中的云琛。
　　她下意识蹭了蹭脑袋，立马感觉不对劲。想起自己昨天晚上的话，瞬间尴尬爆炸，见怀里的人没啥反应，她默默地挪开身体，移到床的另一边边。
　　顾清好不容易才眯着一会儿，一下又被大喇叭声搞醒，头痛欲裂，完全没办法睁眼，整个人下意识捂住耳朵蜷缩在一起。
　　她一动，瞬间感觉半边身体都麻了。
　　云琛那王八蛋刚刚才把胳膊和腿拿开，估计是心虚，还给她盖了毯子，才挪到了一边。
　　顾清恨不得给她两脚，但是整个人都昏沉难受的要命，她缩在一块，用枕头捂着脑袋，直到节目组喊集合，才崩溃地爬了起来。
　　她冷着张脸，梦游一样进浴室，洗漱完，又飘出来，看到云琛一边整理床铺和桌上的物品，还一边看她。
　　顾清心下一突，眼神游移地扭过头，烦躁地虚张声势，“看什么看，没见过认床的吗？”
　　云琛那张脸高冷的时候，根本看不出什么，她就是眼神飘忽了一下，便回道：“那个……黑眼圈有点重，帮你补补妆吗？”
　　顾清更烦了，但又不敢看她，咬了咬唇，低头哼了一句，“洗你的澡去吧，没看到我已经化过妆了吗？”
　　云琛也不清楚，顾清知不知道自己抱了她。但又不可能开口问，那也太打脸了。她面无表情地进了浴室，护肤的时候还在忍不住心虚。
　　这谁知道会这样，明明自己睡相挺好的呀。
　　两人假装无事发生地下楼。
　　只是顾清这会连她的腰也不搭了，看着云琛的背心和沙滩裤，一方面，忍不住在心里骂她仗着脸好、身材好瞎穿衣服，品味堪忧；另一方面，眼神又总忍不住扫过她劲瘦的腰线，流畅的胳膊线条，还有白晃晃的大长腿。
　　顾清闭了闭眼，痛苦地捋了把飘散的发丝。
　　一想到还有好几晚，她就万分后悔没有出那几亿的违约金，早知道死也不来了。
　　但这世上就是没有后悔药的。
　　酒店的roomservice开着车从老远送来了早餐，还是跟昨晚一样的位置，只是习梦稍微晚一点。
　　她等着小奶狗仲旭拉开椅子时，看到顾清明显萎靡、憔悴的脸，忍不住挑眉在云琛和她之间来回扫了几圈。
　　笑道：“顾老师，昨晚这是干嘛了，这么憔悴的？”
　　听到习梦的话，不止周原和乔容成暧昧地对视了几眼，摄影都给云琛和顾清来回搞了特写。
　　顾清就也起床那会清醒了片刻，连续飞行，又崩溃一夜，她脑子这会已经跟生锈了一样，嘎吱嘎吱地转不过来了。
　　她是知道习梦在暗示什么，但愣是没反应过来。撑着脑袋，努力保持优雅微笑，歪头看向云琛。
　　整个状态显得蠢萌的要命。
　　云琛瞥了她一眼，无奈扶额，主动揽过调侃，说了一句，“顾清认床，没休息好。”
　　解释了跟没解释一样，在众人暧昧的眼神中，制作组发了任务卡，宣布了规则。
　　节目组这次不提供食材了，只给了每对1000泰铢，然后发了张岛上地图，又给了六根死沉的玻璃纤维的鱼杆，桶之类的。表示今日钓鱼最多的一对，奖励1000泰铢作为明日资金，否则就是500、300这种极限生存资金了。当然，手机和其他的食物都是不准带的。
　　云琛心说，这也无所谓，反正不玩什么旅游项目，绰绰有余了。
　　其实这比起前几季友好多了，节目组当了回人，想起自己做的是恋爱综艺不是生存节目了，也免得搞得上一对分一对，放宽了刺激嘉宾在极限条件下的状态。
　　顾清早饭也吃不下，整个就懵懵的，她也知道自己状态不行，演是演不动了，直接戴了墨镜就跟在云琛后面走。
　　习梦错了个身位，挽着仲旭道，“阿琛，一起去呀？我们去码头钓怎么样？”
　　云琛客套一笑，“一个地方不太好啊，顾清技术菜，钓不上来该哭了。我带她去岩滩边玩玩就好了，你们去吧。”
　　顾清在墨镜后白了她一眼，抱着肩一副懒得说话的样子。
　　周原和乔容成商量着准备去沙滩。
　　三对人就此分开，习梦走前还说道：“无聊了就过来，一起玩啊。”
　　顾清戴着墨镜看不清表情，敷衍地点了点头。
　　反倒是云琛假装没听到，理都没理。转身跟节目组商量能不能送她们去看好的一个岩滩。因为顾清实在状态糟糕，云琛自己胳膊没办法开车，也不敢租车让她开，只能麻烦一下节目组。
　　托顾清咖位高的福，制作组怕得罪她，很没节操地改了规则，选择开局送三对到达各自挑选的目的地，回程和后续生活就看自己了。


第二十五章
　　顾清在制作组的车上,更难受了，小破商务车颠得她头又痛又想吐，索性早餐几乎没怎么吃，还能忍住。但现在摄影小哥全程跟拍,为了维护形象,她还得努力优雅地端坐,就让人更难受了。
　　云琛看了几眼,对顾清这种执着的精神，相当服气。这人还真是跟小时候一样倔强，面上死也不认输。
　　顾清对她的视线很敏感,察觉到后，下意识推了推墨镜,往后面的摄像小哥看了一眼,又往她身边挪了挪，避免两人中间隔着银河的距离,显得太难看。
　　但她还是下意识不敢和云琛有肢体接触。即便,假意搭一下都不行了。这会让她有强烈的罪恶感，忍不住去怀疑自己，厌恶自己。
　　云琛也因为早上发现自己抱了她，打脸来得太突然，尴尬心虚还没消。对顾清坐得更近了也没有太多反应，只是侧着头,看似欣赏窗外的景色。
　　幸好兰塔岛不是很大，开车很快就到了目的地。
　　相比其他岛屿而言，这里开发比较少,游客也不多，基本没有很大的店面和商业街,热闹的酒吧和音乐也极其稀少。
　　云琛早上看过地图后，选择了兰塔南边的岩滩。这个时间点，这里一个人都没有。整个海边，氛围安静又闲适。
　　飞鹰从蔚蓝的天空飞过，无边无际的大海，卷着浪花，扑向浅滩。
　　云琛背着包，拎着水桶和鱼竿，慢慢往前走，试图寻找合适的钓鱼地点。
　　岩滩边的水虽然清澈无比，但是比较嶙峋，绕过几个浅滩，走了一段才看到一块平整的大岩石，后面的小土丘上还长着一些灌木，正好遮阴，位置极佳。
　　顾清走在云琛前面半步，也看到了那块大岩石。她小心翼翼地踩着丝滑的礁石，同样往那个方向走去。
　　海边早上的日头已经很强烈了，顾清不像云琛还戴了个渔夫帽遮阳，她是完全没物理防晒的。走这么一小段路，露在短袖外面的皮肤都晒得通红了。
　　云琛想着，顾清要是一直戴着墨镜，晒出来的样子不知道有多滑稽。显然，某人也意识到了，黑眼圈都不管了，取下墨镜挂在胸前。
　　很快，两人走到了那个大平台。
　　顾清拿了小马扎，坐在一边研究鱼竿和鱼饵。
　　云琛胳膊发力感差，装鱼竿折腾半天都没弄好。
　　顾清也是没钓过，但是这玩意并不需要什么智商，装好后，就递给云琛，又把她没装完的拿过来继续。
　　云琛倒也没拒绝，半蹲着挂了饵料，又还给她。
　　这两人都不说话，互动看起来倒是很默契。就是安安静静地抛竿，等鱼上钩，再丢进桶里。
　　两个摄像小哥，已经习惯了她俩大多数时候寡言的状态了。蹲在不远处，无聊得直打哈欠。其中从机场就一直跟的那个小哥，拿了手机，在群里跟其他几个人八卦。
　　【好无聊，顾老师和云琛竟然真的在好好钓鱼。】
　　【那还不好，你两可以坐着休息一会儿。咱们这边刚歇一会儿，真的超能演，腻歪得要死，素材贼多。】
　　【那种素材？我这边没什么过火互动，挺内敛的，顾老师……】
　　小哥正聊着，抬眼一看。他的顾老师，坐在小马扎上，头一点一点的，睡得香甜。
　　云琛侧头瞥了一眼，看她实在辛苦，说道：“要不回去睡吧？你不累么？”
　　顾清睡得朦朦胧胧的，撑着头迷糊回道：“不，我要跟你呆在一起。”
　　云琛无语，“行吧。随你。”
　　指望她钓鱼是没可能了，那杆上的鱼饵早咬没了。顾清直接把鱼竿卡在石缝里，完全成了摆设。
　　云琛又钓了一条比较大的鱼，丢在水桶里活蹦乱跳地把其他小鱼仔给拍在了岩石上，她刚要起身去捡鱼。
　　就见顾清摇摇晃晃地往前扑去。
　　她赶紧起身，但伸手只抓了个空气。眼睁睁地看着顾清踉跄着，一脚翻进了海里。
　　“嗷……”
　　云琛愣住，两个摄影在不远处也懵了。
　　她赶紧两步过去，就见顾清用手半撑着，看起来没受伤，但半个裤腿全湿了。懵懵地盯着自己的帆布鞋，还下意识抬脚看了一会，就见海水顺着鞋子缝，流了一长条出来。
　　场面极其滑稽。
　　“你……”云琛忍住想笑的冲动，问道，“没事吧？”
　　顾清似乎没反应过来，茫然地嗯了一声。
　　两个摄影也跑了过来。
　　就听到云琛实在忍不住的大笑，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……顾清，你是觉得岸上钓鱼不爽，要去海里抓么？”
　　顾清生锈的脑子，这会才反应过来。低头看了看手上的擦伤，又抬眼看看云琛快笑疯的脸。
　　抬手就往云琛那儿浇了一把水，被云琛灵敏躲开后，她恼羞成怒地气道：“闭嘴，小王八蛋。不准笑了。”
　　摄影见顾清没什么大事，也忍不住抖着肩忍笑。
　　云琛看着这张恼羞成怒脸，突然有种时空错位的感觉。顾清现在的样子，跟小时候生气简直是一模一样。
　　她意识到，现在的顾清和曾经的那个小孩，真的是同一个人。一个沿着17岁轨迹成长起来的，真实的顾清。
　　云琛下意识地吞咽了一下，低头掩饰情绪时，就看到顾清手上被蹭出来的擦伤。她转身去拿了背包里的酒精片，伸手递给她。
　　顾清哼了一声，自己给手消了炎，坐在一边背对着摄像，把鞋子脱了放在远处晒着，又继续坐到背阴处去了。
　　她重新装了鱼饵，抛出去卡着岩缝继续钓。
　　云琛离她几个身位，见她的浮漂在抖动，但是某人毫无拉杆的意思。转头一看，刚刚才睡翻到海里的某人，这会竟然又开始昏昏欲睡地点头了。
　　云琛实在看不下去，“过来。”
　　“干嘛？你刚都不拉我。”顾清眼睛都睡出雾气来了，晕乎乎地抱怨。但她虽然嘴上说着，行动上倒是很快把自己的小马扎挪到了云琛旁边。
　　云琛懒得跟她计较，说了句，“你靠着睡吧，等会再扑到海里去，就什么形象都没了。”
　　“哼。”顾清头靠着云琛的肩膀睡了。
　　不知道是不是昨天晚上抱了大半夜的原因，云琛的气息让她感到熟悉又放松。在这种环境下，都很快睡沉了。
　　顾清睡得太死，一路为了更舒服的睡眠。从头歪着肩膀，到抱着云琛的胳膊睡，再到直接反过来，扭着身体，半边窝进了云琛怀里。
　　最后，上半身都睡倒在人家怀里了，脸窝在云琛胸口的位置，手揽着人家的腰。
　　小马扎太小，顾清腿也长，一只腿伸着都快搭在地下了。
　　这扭曲的姿势，也不知道她怎么睡这么香的。
　　云琛无奈。
　　只能说报应来得快，顾清睡醒的时候，云琛腿都被她压麻了。
　　要不是扭曲的太累，搞不好顾清还能睡。
　　而清醒过来的顾清，崩溃至极，一时间完全不敢动，恨不得直接睡死过去算了。她的脸贴在云琛胸口，装了好一会死，才收敛情绪从云琛怀里出来。
　　顾清完全不知道怎么面对这人了，尴尬地站在岩石上伸胳膊，拉腿，就是不敢看云琛。
　　她昨晚还在对人家有想法，今天就睡人怀里去了。
　　这怎么看都很无耻。也导致她烦躁又厌恶的情绪，挥之不去，站在一边看起来比没补眠的时候，更空白了。
　　顾清这一觉睡的，导致云琛后面根本没钓到几条鱼。大的她又不能站起来拉线，小的也就那么一点，一看就是要输的命运。
　　云琛盯着她在一边拉伸，也没说什么，只是笑了一下，“动作做错了，把斜角肌拉一下。你歪着睡半天，脖子不疼吗？”
　　“哦，好。”顾清点点头，拉了拉颈椎，又低头穿鞋，“我们现在回去吗？”
　　云琛抬头看了眼正午时分火辣辣的太阳，回道：“走吧。”
　　这两人一前一后，又是默默无语的氛围。
　　顾清拎着没几条鱼的水桶和鱼竿装备走在前面，云琛单手拎包，面无表情地跟在后面。
　　摄像心说，这两人的气场和身段，走这几步，气质就极其分明了。一个电影大片的故事氛围，一个高端杂志的时尚气息。但，画面看起来倒是意外的和谐。
　　制作组是不会再带人回酒店了，于是，她们绕了半天，才在海滩上看到游客。
　　这会接近中午了，一群欧美的年轻人还在沙滩上打排球。
　　沙排场不远处，停着一辆餐车。
　　两个金发碧眼的小女孩，仰着头，拿了各自的冰淇淋，一个戳了奶油糊在另一个脸上，两人一路笑着、闹着跑远了。
　　顾清拎着水桶，神情恍惚。她想起高中时候，云琛下午第二节课间长休的那个时间段，总是喜欢拉她一起去买冰淇淋。
　　她们教室离小卖店很远，但每次去那唯一的店子都是人满为患。顾清总是不想去挤的，都是云琛挤在前面，告诉她有那些口味，想吃什么。
　　每次和云琛一起去，都能买到她最喜欢吃的夹心苦咖啡。
　　她总是很虔诚地期待第一口夹心爆浆的快乐。然而，每次这个味道的第一口，都会被云琛这个混蛋一下咬掉。
　　云琛吃掉后，还要说着第一口果然不一样，就是好吃这样的话气她。
　　气完还不够，还得站在她面前慢慢吃自己的。
　　她那时候，比云琛矮多了，去抢云琛的根本抢不过。
　　某人跑出老远还要嘲笑她，下次再装B磨磨唧唧的，就没有冰淇淋吃了。
　　结果，转头自己的雪糕，就掉地上了。
　　顾清忍不住笑了一下，转头问道：“吃冰淇淋吗？”
　　“不吃，保持身材。”
　　“哦。”顾清一秒被拉回现实，哼了一声，“不吃拉倒，省钱。”
　　“那……你要吃吗？”云琛挑眉，好笑道，“给你买一个。”
　　顾清果断拒绝，“不吃。要练肌肉。”
　　摄影小哥被她们这寥寥对话搞无语了，心说你两究竟吃不吃了。
　　最后，当然是没吃了。这两人的职业，对身材、脸蛋的维护太重要了。都是敬业的人，对这方面相当克制。
　　云琛见她拒绝的这么坚定，也没再多说，跟着她往租小摩托的店子走去。


第二十六章
　　岛上租小摩托的店子比比皆是,顾清在三个店子里，来回问了一遍。挑了个150泰铢一天的，跟店家讲好租两天。
　　她还喊摄影小哥给小摩托全景拍了一遍，避免还车的时候出问题。
　　云琛站一边看她落落大方地交流,想起学生时代,这家伙在面对陌生人时,总是因为格格不入而显得局促。
　　时光果然是能够改变人的,十年间，顾清也学会了戴上各式面具，去应对纷杂的世界。
　　摄影小哥跟拍也有这么久了,跟这两人有点熟悉感了。
　　于是，忍不住呢喃了一句,“看不出来,顾老师还挺会还价的。”
　　云琛也是第一次知道顾清还会讨价还价的，小时候哪会这些啊,总是被小商贩坑,坑完找她哭，也不长记性。
　　她侧身看了摄像一眼，笑着回了一句，“你们顾老师，特别会勤俭持家。”
　　还会用渣男挡她，用她挡渣男,废物利用怎一个到位。
　　顾清找店家借了绳子，把鱼杆装备绑在后面。她跨上小摩托，正要让云琛提了水桶走人,就听到这么一句话。
　　她刚忍不住心花怒放，立马意识到不对劲,这王八蛋又在阴阳她。
　　顾清声音里的笑意都来不及憋回去，带出股子娇嗔的味道，没好气道：“我可不像有些人，那么大手大脚。”
　　六百万的礼物，为了报复她，硬是打八百万。
　　她也没等云琛回应，赶紧说：“上来，走吧。”
　　顾清想到要跟她坐一辆车，就纠结的浑身不得劲，但潜意识又不想放过这样的机会，于是语气都带着几分诡异地傲娇。
　　云琛点头，没再说什么，把包背好，左手提了水桶，离顾清十万八千里远的跨坐过去。
　　她身高腿长的，随便搭着，脚就踩地了。上去才想起来问，“你知道怎么走吗？”
　　顾清戴了头盔，回身白了她一眼，“我看地图了。再说，又不是跟你一样路痴。”
　　“我路痴，也不像某人走丢了，还要我去找。”
　　云琛话一出口，心里咯噔一下，这些话顺口的让她感觉害怕。顾清这人是不是有毒？明明又作又烦还傲慢，但总是让她忍不住陷入舒适区。
　　她呡呡唇，烦躁地抬手正了正头盔，不再说话。
　　顾清的心，也像被猫轻挠了一爪，克制不住地发痒，又别扭地想要继续。她忍着回头去看云琛的冲动，低头猛地一脚油门。
　　云琛拎着水桶，直接撞到她后背，差点把鱼给颠出来，吓了一跳。
　　后面跟车的摄影小哥都懵了，赶紧上了车，喊司机开快点。
　　“顾清！”
　　小摩托冲上那单行的马路，开得飞快，狂野至极。
　　云琛本来离她还有点距离，这下不得不抓了她的T恤，稳住身形。
　　“有你这样开的吗？”
　　云琛压在她耳边咬牙切齿。
　　海边咸湿的热风，伴着云琛的气息，钻进她的耳膜。顾清身体本能地发颤，她分辨不出是因为云琛，还是因为开太快，肾上腺素彪升导致的。
　　她还记得，云琛高中时候也是这样开小摩托的。
　　高一那年刚刚结束期末考，学校还没放假。她想买一本新出的复习资料，好在暑期继续学习。
　　可小城市里，就那一家店子能搞到最新资料，还因为太火爆，老是买不到。她本来想问问老师的，结果云琛说带她去买。
　　她当时也不知道是不是鬼迷心窍，觉得反正已经结束考试了，剩下的二十多天都是汇总补习。于是，不长记性地再次跟云琛这混蛋翻墙溜了出去。
　　虽然那次翻墙是比较顺利，但是，能让她如此记忆深刻，必定是有故事的。
　　那会云琛的小摩托，就停在学校后墙下面。她俩怕又被抓了，翻过去立马就骑上小摩托跑路。
　　云琛起步就是疯狂一脚油门，那个年代戴头盔的安全意识还很稀薄，这让她的鼻子直接嗑到云琛肩峰的位置，当时眼泪都出来了。
　　这货一边加速，还一边嘲笑她胆子小。一路不要命地飙车跨越半个城，吓得她脸色苍白。
　　最后，还被交警撵了两条街，堵在书店门口。
　　顾清没有减速，只是觉得难过。现在这人怎么就变得这么平和又内敛了？都快找不到当初混蛋的影子了。
　　云琛见她丝毫没有减速的迹象，不得不从抓她T恤，改成搂她的腰。
　　这突然搂到腹部的手，让顾清瞬间忆起昨夜。云琛的胸/前就贴着她的后背，手也正好同样放在肚脐的位置。
　　顾清头皮发麻，身体一软，差点开得翻到路边。她赶紧减速，下意识回头，慌张地叫了声，“阿琛……”
　　云琛摸着鼻子崩溃道：“停车！鱼掉出来了。”
　　摄像小哥坐在跟拍的车里狂笑不止，“卧槽，哈哈哈……她俩这是一本正经搞笑吗？”
　　“你拍到了吧，顾老师一个减速刹车，鱼飞到云琛脸上了，哈哈哈哈……”
　　“太逗了。”
　　顾清还不知道这么滑稽的一幕，下车就看到云琛把桶丢在地下，面无表情地盯着她，冷冷道：“把鱼捡捡。”
　　正午的单行路太阳炙烤得发烫，道旁到处散落着碎石，杂草丛生，人烟廖廖，就一辆歪在旁边的小摩托，还有停在不远处的商务车，构成了一副公路电影的落魄感。
　　顾清自知理亏，默默地走到路边去捡那条鱼。
　　那活蹦乱跳的大鱼实在滑溜，顾清第一次没抓住，让它溜到地面上翻滚了几圈。
　　她又走近几步，刚要伸手去抓，结果那鱼啪叽弹了几下，扬起的尘土打了顾清一脸。
　　顾清拿手肘抹了把脸，看向云琛那幸灾乐祸的脸，崩溃道：“你来抓！手上全是腥味了…”
　　这鸡飞狗跳的场面，本来就十分喜剧了。而这大片还是由顾大影后倾情演绎，搞笑程度直接指数上升。
　　云琛忍不住扬了嘴角，摊手笑道：“我这伤还没好全，抓不住呀。”
　　这伤简直是顾清的死穴，瞬间愧疚感加倍，立马泄气。
　　她瞥了云琛一眼，回身继续去抓那条鱼，就发现鱼在马路牙子上不动了，赶紧去拎起来，几步丢到水桶里。低头一看，小声说道：“那个……看起来像是翻白，烫死了。”
　　云琛声音里带着笑意，无情地嘲讽她，“唯一一条大鱼，被你霍霍死了。”
　　“这能怪我么？”顾清哼了一声，“有纸巾吗？”
　　“没了，被你掉海里的时候用掉了。”
　　她盯着云琛的背心，刚要伸手，就被一把按在自己的T恤上。
　　顾清愣了有那么一秒，伸手就要往云琛背心上去，但被抓住了手腕。
　　“擦自己T恤上，别打我的主意。”云琛眼里的笑意还未散去，声音虽冷，语调里多少带着几分温柔。
　　这人以前夏天吃了西瓜，没纸擦手，都喜欢往她身上抹。顾清这一抬手，云琛就知道她想干嘛，立马给按了回去。
　　顾清怕把她胳膊伤到，也没敢真的挣扎，麻木地在自己T恤上又擦了两下。拎着桶，把里面的水倒了一点，挂在小摩托把手上，不让云琛提了。
　　后半程，顾清开得慢悠悠的，等到酒店时，两人热的都是一身汗。
　　海景房里，空无一人。
　　顾清问随后到的工作人员：“不是中午时间就结束吗？”
　　“他们晚一点，还在路上。要是顾老师饿了，可以先去吃饭的。”
　　顾清低头看了眼白T恤上几个手印，摇摇头，“身上都是腥味，我先去休整一下。”
　　等她们洗完澡，换了衣服下来，剩下四个人才缓缓到达。
　　习梦一身防晒衣、遮阳帽挡得严严实实的，仲旭在旁边给她边打扇子，边喂水。
　　看到顾清和云琛下来，挥挥手说道，“顾老师跟阿琛回来这么早啊，不知道钓了多少呀。”
　　那边周原和乔容成正互相给对方擦着汗，听到习梦的话，先一步笑着调侃，“我刚看到，顾老师她们钓的不少哦。”
　　制作组没让他们聊多久，拿着称过来，宣布，“来，给大家称称数量啊。称完，咱们立马发奖励。”
　　顾清坐沙发上去了，云琛还是站在老地方倚着，并不往人堆里去。
　　很快制作组就开始称了，先是习梦他们的，倒出来都没几个。
　　接着便是周原和乔容成的，也不知道发生了什么，桶里总共就那么三两只小鱼，少得可怜。
　　云琛万万没想到，她们竟然成了最终的赢家。
　　习梦这会擦好了汗，脱了防晒衣，站在秤旁，笑着指了指那条大鱼，“顾老师，你们该不是在海边捡的死鱼吧，你看这鱼都快熟了，也不像刚钓的啊。”
　　“习老师，要不要也去捡一条？”
　　“习老师的鱼这么少，是死鱼都没捡到吗？”
　　两人同时出口，隔着老远对视一眼。云琛拧眉，别过头，不想看她。
　　顾清下意识微笑，顺势侧身去看那条鱼，装作毫不在意的样子，又忍不住想去观察云琛。
　　这两人的氛围不提，但她们和习梦之间的古怪，满屋子人都察觉到了。
　　制作组的工作人员也是人精，这种爆点都是点到即止，立马打断。
　　“好，现在发奖励了啊。这算大家明天的启动资金哦，明天的任务奖励会更高。”
　　制作组递给三对各自的奖励金额，接着道，“咱们下午，主要以休闲娱乐为主，等会有海滨拍照项目。”
　　制作组又发了任务卡，顾清这会懒得打开看了，起身走向云琛。
　　“吃饭怎么办？”
　　周原听到后，推了推乔容成，“顾老师，要和我们一起做么？”
　　顾清笑道：“我不会做饭啊。”她犹豫片刻，盯着云琛的胳膊，又继续说：“阿琛…要不，你教我？”
　　云琛想起她西红柿炒鸡蛋都能做成糊糊的壮举，立马摇头。
　　“直接把鱼拎出去，让外面的小店加工一下，再买点沙拉吧？”
　　顾清看她那表情，就知道这人在想什么，压着声音哼道，“反正你会做饭，你了不起。不给我做，也不教我是吧？”
　　“是。”斩钉截铁的一声，气得顾清翻了个白眼。
　　云琛心说，竟然还知道她会做饭，也不知道访谈里模棱两可是图什么。
　　乔容成见这两人是打算出去吃了，便看向习梦，问道：“习老师，是一起做还是出去吃啊？”
　　习梦瞥了眼贴在一处的两人，内心直翻白眼。她靠着沙发扶手，懒洋洋地指指小奶狗，笑道：“我们家仲旭，要给我炖鱼汤。”


第二十七章
　　最后,就只有顾清和云琛往外走。
　　顾清换了裙子，拒绝再骑小摩托。于是便打电话叫前台把她们送到酒店入口处。
　　这边的路几乎都是单行道，修建的也不怎么好。酒店这里游客就多了一些，不时有车辆擦肩而过。这会两人不再一前一后走了,云琛走在了顾清外面。
　　她似乎根本没有意识到什么,只有顾清心里纠结又痛苦。
　　云琛怎么还是这样,不管什么变化,対她总是下意识温柔体贴。以前顾清在路边被车挂到一次，从此上街，云琛就没让她走过外面,这么多年过去，这人竟然一如既往。可她却対这样好的人,却怀着那样的心思。
　　顾清借着抬手遮挡太阳的动作,挡了挡脸，避免自己失态。
　　云琛一无所觉,只是感叹顾清这个大明星,怎么在这么烈的阳光下，一点物理防晒都不做，就这么直直的晒，太离谱了。
　　“你怎么不做防晒？”云琛侧身问了一句。
　　“拍戏需要黑一些。”
　　就两句话，便没了下文。云琛在一片沙滩上，看到几根破木头和防水布支起的小店子。
　　她问了一下加工食材要100泰铢,另外再买特色的沙拉150泰铢，实在是便宜的很。
　　“可以吗？”云琛回头问站在旁边的顾清，“还是去找大点的店子？”
　　“就这里吧。”
　　顾清并没有很挑剔,岛上这等小店都破得可以，外面不远处垃圾桶堆满了各式海鲜污秽,在这等温度下散发着腐臭。
　　店里歪歪扭扭地放着几张桌子和椅子，年轻的老板就在外面做着烤鱼，拌着沙拉。弯腰进去，几个小桌子上坐了一些白人游客，还有一桌亚裔面孔。
　　店里廖廖几人的视线，随着顾清和云琛一路跟到了角落的位置。
　　等她俩坐下，摄影也随着进来的时候。就听到一道明显新西兰口音的英语，“啊，我就说，原来是明星。”
　　又冲着她们夸奖，“你们真的太美了。”
　　顾清回头微笑着道谢，又夸了人家的开朗可爱。
　　两人都没把这段小插曲放在心上，云琛冲她们点头回应后，就対着小店老板道：“麻烦其中一份沙拉不要放芒果。”
　　顾清吃芒果过敏，而且症状严重，嘴唇肿，身上起红斑，眼睛发炎。初中时候这家伙，忍不住吃了芒果，第二天顶着那张惨烈的脸去上课，给云琛造成了极大冲击，以至于让她小小年纪就了解到过敏的严重性。
　　云琛低着头也不怎么看她，等小老板上了烤好的鱼，便开始默默地吃饭。
　　顾清咬咬后牙槽，心脏哽得发酸。这人为什么会这么好？好到让她罪恶感深重，追悔莫及。后悔没在云琛同意的情况下拉她出柜，后悔把她卷进来，更后悔让她受伤。
　　一时间，顾清筷子也下不去了，顿在那里，耿耿于怀。
　　“吃吧。”
　　云琛淡漠地看了她一眼，便继续吃自己的那份。
　　这两人吃饭，全程保持了食不言的好习惯。
　　回去的路上，又碰到那桌亚裔了，开口就是磕巴的日式英语，问是不是顾清，可不可以合影。
　　云琛挑眉，心想这人国际知名度真的挺高，这种地方都能碰到粉丝。
　　顾清微笑着点头，当了人形拍照立牌。
　　摄影小哥英语不好，还让顾清提醒他们暂时不要在社交软件上发照片，因为节目现在还是保密状态。
　　这两人晃荡荡地回去的时候，那两対还在厨房鸡飞狗跳，顾清果断上楼午睡。
　　云琛想起早上的睡姿，就没敢跟她一起午睡，直接打开笔记本继续自己的论文。
　　等节目组来叫人的时候，顾清才缓缓醒来。
　　下午的安排比较简单，就是传统的制作组分别対各自进行采访。
　　顾清不知道云琛被问了什么问题，更不清楚她回答了什么。当然，她再好奇也不敢去问云琛，只能等节目播出后才知道了。
　　等到傍晚，她们又是老样子的吃过晚饭，就开始情侣拍照，这项所谓的休闲娱乐了。
　　拍照这种事情，対云琛而言再简单不过，这就是她的专业，吃饭的东西。
　　傍晚海滨别墅的私人沙滩，在落日的余晖下，印照成一片粉红色，后面是水波荡漾的蓝色海洋，微风佛过，掀起云琛的发丝。
　　她穿着白色衬衫，扣子散在胸口下面，超短牛仔裤下是两条大长腿。
　　云琛赤着脚，站在沙滩上，一条腿立的笔直，另一条则随意地微屈着，她的眼神看向走过来的顾清，表情自然放松，整体又力量感十足。
　　摄影忍不住给她单拍了好几张，每张都时尚感拉满，他还忍不住叫道：“云大，走两步。眼神松一松，来点度假气息。”
　　顶级超模贵就贵在这些小细节了，看似随便站站，但怎么样都比别人有范。
　　顾清走到摄影旁边，想看看拍出来的照片，倒是把意犹未尽的小哥吓了一跳。
　　“啊…顾老师，您来了。那，咱们来拍几张吧。”
　　顾清下意识舔了舔嘴唇，看向不远处窝在小奶狗怀里拍照的习梦，又扭头瞥到从贴嘴唇直接变成热吻的周原和乔容成，莫名地开始紧张起来了。
　　“哦…好的。”顾清走向云琛，站在离她十厘米的距离，不太远，也不会让云琛过于难受。
　　云琛看了她一眼，抬手搭在顾清的肩上，眼神看向她鼻梁的地方。
　　专业又克制。
　　然而，顾清却显得心不在焉，眼神都有些飘忽。
　　“顾老师，亲密一点。”摄影小哥喊道，“直接正面抱，看看云大的眼睛。”
　　顾清刷地感觉大脑发热，耳朵都红了起来。
　　云琛拧眉，“顾清，你平时怎么拍杂志的？”
　　这人竟然嫌弃她不专业！
　　她吸了口气，闭眼默念了一遍，云琛是专业的，说的対，我活该。
　　顾清睁眼，转身一手搂上云琛的腰，一手搭在她肩的正前面，微微抬头，看向云琛的眼睛。
　　她们两相差十厘米，她正好在云琛鼻梁的高度，仰头対上云琛，这个姿势微妙到，顾清整个人都忍不住僵硬起来。
　　云琛的眼神，太凌冽了，顾清搭在她腰上的手都忍不住想往回缩。
　　她下意识低头回避云琛的眼神，就看到某人只贴了胶带，真空穿的衬衫。
　　顾清都能看到云琛胸前的弧度了，而且由于衬衫太休闲，她都能从缝隙看到云琛平坦的腹部，她立马恨不得脚趾抠沙子。
　　摄影小哥喊道：“云大，温柔一点，咱们也不是拍大片了，笑一笑嘛。”
　　云琛心累地扬起嘴角，慢慢地放松眼神。
　　顾清怕了这摄影小哥，她被云琛那温柔的眼神盯着，简直头皮发麻。根本不敢跟云琛対视，只能往嘴唇的方向看。
　　“哦～这性张力……”小哥话出口才想起来拍的是顾清，后半句十足没说出来，直接卡在了喉咙。
　　这拍照活动比顾清早上发现自己睡在某人怀里时，还难熬。
　　好不容易结束，习梦揽着小奶狗的胳膊走过来，笑道：“哎，还没跟顶级超模一起拍过照呢。阿琛，一起拍几张呀。”
　　云琛还在思考怎么在镜头面前，委婉点拒绝。
　　顾清已经直接道：“不好意思啊，习老师，下次吧。阿琛站太久，背已经有点疼了，我得带她回去休息。”
　　习梦対顾清这管得比鬼都严实的行径，属实无语，但云琛那气质和脸蛋实在対她很有吸引力。
　　她暗示性地冲云琛挑眉，“顾老师，这是舍不得了啊。阿琛，下次啊。我回头跟斯微商量一下，一定跟你拍一组。”
　　云琛客气地笑了笑，“好的，梦姐，下次一定。”
　　顾清拉着云琛的胳膊往前走，心里还想着明天就问问李加明，能不能把斯微国内的代言抢过来。
　　云琛挣开顾清的手，顺势开始扣衬衫扣子，并把衬衫下摆，卡了一点在短裤的位置。
　　等回到别墅房间，她早就没了拍照时的性感冷艳，又是那张冷淡的脸。
　　云琛没有跟她说话的意思，开了笔记本，继续自己的学业。
　　顾清也不敢打扰，她本想玩玩游戏，但一想到昨晚被骂的憋屈，默默地拿了弹力带，走到阳台的位置去拉伸、锻炼了。
　　“肩胛骨稳定住，屈肘90度，你角度太小了。”
　　云琛倚在玻璃门边，看着她训练。
　　顾清瞬间觉得自己没力气了，小声掩饰道：“这样发力感好差，背后的肌肉练不到啊。”
　　“你先练练前锯肌，都有点翼状肩的趋势了，这不是健康的审美。”
　　“嗯，我找了体能师训练的。”
　　云琛看着她在自己的专业上踩雷，忍不住多说了几句，“你拍戏身上不少伤了吧？没恢复好，肌肉代偿，发力模式不対，容易反复损伤。先找肌骨方向的物理治疗师调整一段时间，再接着练。”
　　顾清心想这治疗师不是就在眼前吗，但她也只敢想想，飞快说了句，“嗯。有点晚了，我先洗澡吧。”
　　她放下弹力带，就去了卫生间。
　　云琛盯着她看起来像是落荒而逃的背影，感觉这人今天有点奇怪，不至于睡眠不足就这个样子吧？
　　刚刚拍照的时候说她，也少见地没回怼，傲气劲一点不剩，甚至还脸红了。
　　云琛不得不怀疑，自己昨天晚上该不是做了什么吧？
　　她重新坐回书桌前的时候，还在略感心虚地走神。这晚上怎么办？明明离得挺远的啊。
　　等顾清躺到一边，翻着明史，七上八下地等云琛也出来时，赶紧放下手机，假装自己睡着了。


第二十八章
　　云琛见她闭着眼,没动静，也轻手轻脚地走过去给她把踢在一旁的毯子搭好，才关了灯。
　　顾清装睡装得辛苦，云琛走过来时,她僵得差点就要睁眼了。等云琛躺到床的另一边,才舒了口气。
　　夜晚的海风,带着凉意,一阵一阵的扑在脸上，打在身上。顾清平躺着，一动也不敢动,睁着眼在微弱的光线下，数头顶天花板的木纹格子。
　　云琛显然也没睡着,在床的另一边,小心地翻来覆去，偶尔还能听到一丝烦躁的叹气声。
　　顾清犹豫地擦了擦手心的薄汗,翻了个身,侧卧着，脸朝云琛的方向，开口道：“你也认床睡不着吗？”
　　云琛吓了一跳，反应过来，轻声回道：“嗯。”
　　她心里吐槽着，我才不认床,不是害怕晚上无意识地抱到你，我还能睡不着么？
　　这一问一答，空气里都是尴尬的气息,两人又不说话了。
　　过了一会。
　　顾清在微光里，看着她朦朦胧胧的下颌线,小心地说：“那个……之前的事，对不起。”
　　“这些年，谢谢你照顾我妹妹。”
　　两人同时开口，瞬间一起愣住。
　　沉默半晌，顾清怕把云琛又惹恼了，没继续自己之前的话题，而是顺着说道：“小珩之前的话，是无心的，你别放在心上。”
　　云琛嗯了一声，只是示意自己在听，并没有表示什么。
　　顾清无声地笑了笑，知道她这是感兴趣的意思。便随手拉了小毯子抱在怀里，继续说：“她其实就是太想你了。再加上你受伤，她都不知道。迁怒你不跟她说，把她当小孩子，什么都瞒着，自己去承担一切。”
　　“这么多年你都像一个负责的长辈，反而不像她姐姐。小珩，其实是想跟你一起分担的。你别怪她。”
　　“我没怪她。”
　　云琛呡呡唇角，抬手理了理糊到脸上的长发，感到酸涩。她只是对自己陪云珩太少，没尽到一个姐姐的责任，失落又愧疚而已，怎么会去责怪云珩。
　　毕竟，云珩说的并没有错。这些年，她除了打钱礼物，基本没有时间陪伴，甚至不如顾清去看她的次数多。云珩内心怨念，实在很能理解。
　　又是一阵诡异到窒息的沉默。
　　半晌，顾清捏了捏小毯子，轻声开口，“阿琛，你睡着了吗？”
　　“没。”
　　“那个……”顾清再一次道歉，“出柜的事，对不起。我不该在你没同意的情况下，直接发微博。”
　　云琛见她道歉这么多次，听起倒是挺真诚，便想知道她这次又能说什么，于是冷哼着接了一句，“你跟云珩都这么熟了，直接跟我说会怎么样？我难道会不帮你吗？”
　　顾清心想之前不是解释过吗？这人竟然连这也不信？她又往云琛身边挪了挪，重复道：“我跟你讲过了！你没回我。微信、电话都被你拉黑了，我在ins给你发的。”
　　“……”云琛把滑到肩下的吊带往上拉了一下，无语道：“谁会看ins私信？那么多人给我留言。”
　　顾清哼唧一声，“那我看你没回复，还去后场等你来着。我还贴心地确认你是不是真的没有对象，又被你拒绝了。”
　　云琛心说你还很骄傲？
　　她满脸问号地翻身，面对顾清，疑惑地发问：“不是。你当时是给我表白来的吧？再说，这种事不是应该找我经纪人吗？”
　　“这怎么好在大庭广众下说嘛。我本来以为你看过了，才在后场直接说的。”
　　云琛呲了一声，这家伙就是傲慢而不自知，都能直接绑着以势逼人了，随便用个合作的借口找经纪人难道不行？
　　她伸手拿了床头柜的手机，翻进ins的页面，搜到顾清的账号，确实看到私信里长长的一段话。
　　云琛按按额头，无言以对，“所以，你就直接出柜了？”
　　顾清听到这问题就知道，这人对她之前说的是一句没信。
　　她无奈地再次解释，“我爸要甩陈怀瑞的料，逼我结婚生孩子。临时我也找不到合适的对象，我们这么熟，你又不会害我，你还好看……”
　　云琛拧眉，完全不知道她究竟有几句是真话，便直接道：“我记得你是单亲家庭的。而且，你不是本来就跟陈怀瑞谈了的么？那就生呗。”
　　顾清瞬间怒气翻滚，下意识闭了闭眼，忍着心底压抑不住的戾气，温声解释，“抱歉，关于我父亲，以后再说吧，暂时不想提他。”
　　“至于陈怀瑞，我跟他压根不熟好么，都没讲过两句话。”
　　云琛轻叱一声，没有抓着她家庭的私事不放，只是冷笑道：“哦，不熟，当年当着我面亲的是鬼吗？”
　　“借位懂不懂？”顾清气道，“就因为那个借位，陈怀瑞后来在各种场合搞错位、发通稿，蹭cp蹭了8年。演得我爸都信了，逼着我生孩子。”
　　她忍不住拍了把枕头，“烦死了。”
　　“顾清，你说你有几句真话？”云琛躺在更里面，光线暗淡，看不清她的表情，只看她的短发乱七八糟的压在一边，像只炸毛暴躁的狮子，“你自己还说因为不知道性向，才试着跟他恋爱的。”
　　顾清深感自作孽不可活，她的信用值在云琛这里怕不是负数。她下意识抬手理了下发丝，不敢去观察云琛的表情，翻了个身，平躺着说道：“我现在说的都是真的！！”
　　她停了片刻，支吾含混道：“那不是因为，十年过去了，堂堂当红影星，竟然没谈过恋爱，怕你笑话么。所以，才瞎说的。”
　　云琛在黑暗里翻了个白眼，对她这个理由是相信的，这确实是她能干出来的事，面上死也不认输的倔强，长到现在都没变过。
　　顾清见云琛没说话，又往前挪了挪，伸手拉拉她的毯子，轻声说：“你现在原谅我没？”
　　“看我心情。你前科太多了。”
　　顾清哼了一声，内心憋屈，又无话可说。她就演了那么一下好么？就直接被云琛钉在耻辱柱上了。还好，看云琛这态度，算是已经软化了，勉强安慰不少。
　　月光照了过来，透过缝隙看到冷色调的阳台，如梦似幻。一时间，房间里又是凉凉的寂静，只有微风卷起窗帘的轻拍声。
　　云琛冷清的声线响起，“那你现在准备怎么办？”
　　“还能怎么办，凉拌呗。总不能绑了我吧。”
　　“哦，那节目结束了，你记得发分手申明。”
　　这随口一句，立刻让顾清气血上涌，火冒三丈，翻身就一腿压在云琛身上，暴躁道：“云琛！你什么意思，就这么想跟我划清界限？”
　　这又发什么疯？
　　云琛条件反射地把她推下去，无语道：“不是什么划清界限好吧。不然，我以后怎么找对象啊？”
　　顾清被掀在一边，脸都黑了，心里烦躁地想咬人。她阴阳怪气地说：“哦～找谁啊？是卡卡、安雅还是习梦啊？”
　　云琛：“……”
　　恨不得给她一脚，“顾清，你是不是有病？”
　　“你之前还说不骂我有病的。明明刚刚才说要帮我的。”
　　这人还委屈上了，抓着云琛的毯子要说法。
　　“以前的我已经死了，不作数。”云琛隔着毯子推她，“滚一边去。睡觉。”
　　就这么嫌弃我？
　　顾清心头憋着一团火，又不能拿云琛怎么样，翻身抱着毯子，不再理她了。
　　两人也不知道什么时间睡着的。
　　凌晨五点，大喇叭的祷告声准时响起。
　　顾清抬手遮住眼睛，又翻身侧卧，烦躁地捂住耳朵。
　　十五分钟后，祷告声停止，顾清继续陷入沉眠。
　　云琛抱着毯子缩在另一边的角落，和她隔着大西洋的距离，躺了一会儿，揉揉眼睛，便准备起床了。
　　夏日海边的黎明，带着雾气，朦朦胧胧的。云琛见顾清还睡着，便从窗帘缝隙向外看了看，天高云淡，又是一个晴朗的早晨。
　　她换了运动内衣，压缩裤，准备在这凉爽的清晨，做点简单的拉伸。
　　云琛拉开窗帘，黎明的光亮，照了进来。缩在床上的某人，一把埋进枕头，模糊不清地抱怨着，“你好讨厌，一大早的……”
　　窗帘很快被拉上，云琛站在阳台上，深吸了几口气，从上肢颈椎简单地拉伸到下肢脚踝，又针对三角肌做了几组抗阻训练，再加了一些核心运动。
　　等她结束训练，擦干满身汗水，去洗澡时，顾清还躺床上睡得无声无息。
　　云琛右手力量感还是不够，抬手角度过大时，牵拉的疼痛感也比较明显。
　　等她单手慢悠悠地洗完头发，出来一看，顾清还在睡着。
　　云琛扯了扯她脚边的毯子，挑眉笑道：“制作组今天要过来房间拍早起。”
　　顾清瞬间清醒，“我怎么不记得了？”
　　赖床的某人，扒拉了两下头发，就听到房间外的敲门声。
　　云琛扫了一眼生无可恋的某人，眼里带着笑意，边擦着头发，边说着，“等等，马上来。”
　　摄影小哥进门就目睹，穿着吊带丝制长裙睡衣，看起来刚洗完澡，擦着头发的超模，以及衣衫不整，面带迷蒙靠在床头的影后。
　　这也太引人遐想了。
　　顾清见摄影进来，便掀开毯子，起身，随手把散乱的头发拨到耳后。微笑着，大大方方地说道：“不好意思，起来晚了。你们好辛苦啊，起这么早。”
　　感谢她的头发比较柔软，睡一夜起来，理一理也没有很炸裂的迹象。
　　顾清又自然地走过去，拉开窗帘。
　　那无懈可击的完美姿态，让那身老大爷似的短袖短裤睡衣，也被穿出了高定礼服的错觉。
　　云琛擦着头发看她演，心想这人还真够敬业的，小时候还一副倔强的模样，骄傲地喊着以后只做自己。
　　不知道这算做自己了吗？看着都替她累的慌。
　　顾清对云琛目光很敏感，侧头看到她来不及收回的复杂神色，故意用眼神凶她。
　　摄影并没有停留很久，拍过一小段就离开了。
　　她从云琛手上拿过吹风机，又一把给人按在椅子上，“昨天还说原谅我，今天又坑我。你都不叫我，竟然让我穿成这样面对镜头！”
　　顾清这头发吹的狂野之极，长发乱飞，糊了云琛满脸水。
　　“你自己睡得跟猪一样，还能怪我？把你卖了都醒不过来。”


第二十九章
　　两人收拾好,赶上第一对下楼了。
　　顾清黑眼圈消了，收拾得光鲜亮丽，反倒是习梦一脸憔悴，纵欲过度的样子。
　　这次没人调侃习梦了,主要是顾清和云琛都不是那种喜欢说三道四的,周原和乔容成更没存在感。
　　而今天的任务,又显得制作组格外不是人。
　　他们把六个人随机投放到岛上西边的一小段悬崖海岸的树林里,给每人都发了地图，根据提示寻找制作组藏好的各种物品。
　　集齐所有物品，最先汇合的一对,就算获胜，奖励2000泰铢。
　　出发前,节目组找了六个小摩托,围成一圈。
　　制作组的工作人员，拿着任务卡念了一长串台词,又嘱咐嘉宾注意安全。虽然那边他们已经清扫过,但如遇紧急情况，也可以选择求助、退出等等。而且每人摄影身上都带着装备，外围也有安保措施，负责保障大家安全。
　　嘉宾坐上车，摩托从六个方向开走，看起来很有点中二又热血的感觉。
　　顾清上车前飞快地跟云琛说好,各自找完东西，正午前在悬崖边的一个点集合。
　　那一段悬崖海岸基本是没有什么开发的，顾清在树林里扯着蔓藤爬上爬下,好不容易才找到工作组塞在一堆灌木丛里的手电筒。
　　她这会开始担心云琛的身体了，这么糟的环境,不知道会不会受伤？
　　顾清有点后悔没跟云琛说先找到彼此，再找东西。她把手电筒塞进包里，看了看跟在后面艰难无比的摄影小哥，说道：“要帮忙吗？”
　　小哥犹豫了一下，显得非常不好意思，咳嗽一声掩饰尴尬，“那麻烦顾老师帮忙拿一下背包，我上来就好。”
　　顾清帮他把包提上来，摄影小哥宝贝似的把机器举上去轻轻放好，自己才翻上来。
　　“这边整个地形都这样吗？阿琛那边也这样？”顾清跟他闲聊，想问问云琛的情况。
　　小哥虽然很想拿手机在群里问一下，但职业道德使然，他还是坚定地没有被偶像蛊惑，只说了句跟地图上差别不大。
　　顾清看着手上的卡通简笔提示地图，简直无语。
　　她扒开横七竖八，长了刺的藤木，往前走了几步，又在树杈上找到一个冰箱贴。
　　还差三种东西。她盯着地图上像是沙滩海浪的图形，回忆兰塔的地图，心想节目怎么还不限海岸丛林了，都把东西藏在前面的沙滩了？
　　顾清一边飞快地往沙滩的方向走，一边心里又放不下云琛。
　　只希望赶紧找完，去等云琛。
　　可天公不作美，雨季的海岛，黎明时分还天高云淡，这会便开始阴雨绵绵了。
　　海边的细雨，打在身上都是一股咸湿的潮意，粘巴巴的难受。热气从脚下蒸腾而起，又被各种杂草植物刮在没有衣服遮挡的皮肤上，又燥又疼。
　　这项目，生生保持了节目组的一贯德性，在恋综里搞生存游戏。
　　但也没办法，拿钱干活，也不会因为一点小雨就退出停拍。
　　顾清本来也没什么感觉，拍戏更恶劣的环境多了去，这根本不算事。她只是比较担心云琛被雨这么淋着，伤口会不会又疼又痒。
　　蒙蒙细雨里的沙滩，没了阳光下的明媚，显得几分阴沉沉。脚下细腻的沙子，也多了几分粘腻，更远的沙滩上，游客们还在继续玩耍，等待阵雨过去。
　　顾清沿着海岸往前走，但是找了半天都没找到节目组提示的盒子。
　　她抬手把润湿的短发，捋到脑后，抬眼便看到不远处的岸边有个小孩，追着球跑进了海里。
　　顾清愣了片刻，余光扫到附近空无一人的沙滩，下意识走了几步，便看到扎着小辫的孩子一头栽进海水里，伸着小短腿直扑腾。
　　她本能地助跑，跳进海里就要去捞人。
　　摄影小哥看到她往海里跳，瞬间懵了，放下器材，一边往海里跑，一边冲着远处的游客喊help。
　　顾清本来已经抱住小孩往岸上游了，但雨势渐大，一个浪头就把她推远了。
　　她心里一惊，单臂搂着小孩的腋下，试图往上游。然而，连续两个浪头，把她推得更远了。
　　事情的发生也就短短几秒钟，顾清来不及反应，呛了几口海水，渐渐感到体力不支。
　　无边无际的的海浪把她带向更深处的大海，雨还在下着，浪头拍打着发出震颤的哗哗声。
　　顾清被卷在蔚蓝黝黑的海水里沉沉浮浮，完全看不清方向。怀里的小孩短暂呜咽后，似乎被拍晕，没有了声音。
　　黑暗且带着凉意的海水，让人心生恐惧。
　　顾清挣扎着抱紧小孩，咬着牙在心里默念，别慌，稳住，游上去，没事的。
　　但又一个浪头打来，顾清被撞在一块浮木上，瞬间海水灌进身体，肺部立刻产生强烈的撕裂感，随后便是灼烧般的疼痛，进水后的耳膜让她脑子都快爆炸了。
　　她的四肢渐渐无力，脑部缺氧，头昏目眩，意识也开始薄弱起来。
　　顾清脑子里闪过跑马灯一样的照片回忆，她根本不知道那些是什么，只是本能地觉得自己好像快不行了。
　　她昏迷前，脑海里最后只茫茫然闪过一个念头。我死了，云琛会不会哭？
　　云琛这会还在悬崖海岸的森林里，全身湿漉漉地背着找到的战利品，往两人约定好的位置走去。
　　她的伤确实不太好，湿透的T恤捂着背后的疤痕，痒的像蚂蚁爬过一样。
　　她在中途碰到了习梦。
　　这人本来就憔悴的脸，被落汤鸡似的一淋，衣服乱糟糟的，妆也花了，更添颓唐，活脱脱一副苦情剧现场。
　　习梦看到她勉强打起精神，打了个招呼，“阿琛，好巧啊。”
　　“梦姐，是挺巧的。”
　　她侧身对着云琛，似乎不太想这个样子出现在云琛面前，即便云琛现在也好不到哪里去。
　　习梦笑了笑，“阿琛，好像跟以前不太一样？”
　　云琛知道这是在说之前自己拿直女搪塞的事，她不想跟习梦多打交道，便随口敷衍，“毕竟，跟顾清呆在一起，不一样也很正常。”
　　她停了片刻，又说道：“您跟仲旭看起来也很恩爱。不知道什么时候可以收到你们的婚礼请帖？”
　　她的意思就是让习梦稍微有点道德底线，别老惦记着睡她。
　　云琛搞不懂，世上模特千千万，这人有资源有地位，找个愿意的多容易啊，干嘛老盯着她？
　　习梦不死心，纯粹就是云琛这样的根本不好找！模特虽多，但并不是所有人都叫超模，特别是国内干到云琛这个地位的，五个指头都能数出来。但那些完全不符合习梦的审美，毕竟，有的人yp也要挑剔的。
　　云琛对她的想法不感兴趣，说了几句，敷衍着道别后，就继续往约定地方走。
　　一路上，雨势稍减，但脚底已经泥泞起来，云琛胳膊也被划出了不少痕迹。
　　跟拍的摄影更是辛苦，一路还得护着机器。
　　森林里只听到雨水滴落，两人挡开树枝杂草前行的声音。
　　突然一阵“苍茫的天涯是我的爱……”歌声在寂静的山林里突兀响起。
　　摄影尴尬地单手摸着手机，“不好意思啊，云大，这个是制作组的电话，我接一下。”
　　云琛点点头，帮摄影扶了下机器。
　　森林里又下着雨，信号不太好。摄影拿着手机，喂了半天，才听到一句顾清溺水了，马上带云琛下山。
　　摄影挂了电话，懵逼地看向云琛，“云大，制作组说顾老师溺水了，我们先回去。”
　　云琛似乎没反应过来，偏了偏头，问道：“你说什么？”
　　摄影又重复了一遍，“顾老师，溺水了。”
　　云琛肉眼可见地脸色难看，本来被雨淋湿就显得憔悴，这下更是苍白如纸。
　　摄影见她下意识伸手扶住蔓藤，试图稳住身形，小声安慰道：“应该没什么事的，我们先下去。”
　　云琛根本没听到他说什么，深吸了几口气，缓解心脏生理性纠在一起的疼痛感，等一片空白的大脑缓过劲，才呡呡唇角，飞快道：“我们先下去，能给制作组打个电话吗？”
　　摄影按了号码，把手机递给她，跟着往外跑。
　　“林制片吗？我是云琛。”她连蔓藤杂草之类的遮挡物都没管了，直直的飞快往下走，身上打的全是印子，牛仔裤上溅满了泥点。“顾清怎么样？”
　　摄影被她极度压抑的情绪感染，更加紧张起来，一边在前面替她开路，一边提醒她注意脚下。
　　森林里信号不好，林制片断断续续的话，重复了几遍才凑成了完整的信息，顾清具体情况不清楚，已经被急救直升机送到甲米的医院去了。制作组的车就在下面等她下来。
　　云琛听到急救和医院，立刻心跳加速，脑子嗡嗡作响。心脏疼得她无意识按了按胸口，把手机塞回给摄影，便一言不发地往森林外走。
　　不知道走了多久，她感受不到时间的流逝，只觉得漫长无比，一路不停歇地坐上制作组的车。
　　到了酒店，林制片等在客厅，看到云琛便说，“小云，收拾一下，我们安排了车，马上送你过去。”
　　云琛把节目组的包随手丢下，回房间，便蹲下来去拉柜子，想要翻找顾清的证件。但柜子似乎承受不来突然的大力，一下子被扯歪了，啪地翻倒出来。
　　她低着头，根本没管这些，毫无所觉地翻到顾清的护照，还有一堆杂七杂八的证件，又拿了自己的，一起塞进防水袋。
　　最后，拿了手机，放进背包。衣服也没换，就直接下楼了。
　　林制片看到还是一身狼狈的云琛，愣了片刻，提醒道：“小云，要不换身衣服。”
　　“先走吧。”云琛拧眉，直接往外走，“通知李加明了吗？”
　　林制片在后面小跑跟上，替她拉开车门，自己从另一边上去，“说过了，李经纪正在曼谷机场本来准备回国的，这会已经买了飞甲米的票。”
　　“嗯。”
　　云琛再无言语，她身上都是湿透的，很快便把座椅打湿了。
　　林制片见她脸色苍白，止不住的发抖。扭着身体扯了放在后面大毛巾，一边给她裹上，一边安慰道：“顾老师，没事的，救援很及时。”
　　云琛对他的话毫无反应，沉默地望着窗外，手指无意识地敲击着，缓解紧张，但身体的本能颤抖根本没办法控制。
　　她父母去世那天，也是这样一个雨天。
　　那时正上着英语课，班主任站在教室外叫她出去，领着她走到校门口才告诉她，父母进医院了，舅舅在外面等她。
　　也是医院，也是急救。
　　可从这之后，云琛再也没能见到她的妈妈爸爸。就连最后一面，也因为遗体损伤太过严重，舅舅怕她受刺激，没让她看一眼。
　　她无法承受顾清以这样的方式离开。


第三十章
　　顾清被送到甲米镇最贵的私立医院,里面医疗技术条件最好，也有中文翻译服务。
　　林制片去找中文服务问方向的时候，云琛已经跟着引导往里面的ICU去了。
　　走廊外面很安静，灯光打得惨白,北面连接消毒室的光线显得有些暗淡。顾清的助理苏雯,一个人在那边走来走去的转圈圈。
　　苏雯在李加明准备回国后,是打算下午就上岛去等顾清的。
　　结果,她还没出发，就等到这种事情。
　　苏雯听到脚步声，回头就看到一身狼狈的云琛。
　　头发随意地扎了个马尾,但是因为被淋湿粘在一起，T恤半贴在身上,到处都是泥点,划痕，胳膊上也是伤,牛仔裤更是惨不忍睹。
　　云琛脸色苍白,面无表情，气场更是生人勿近到极点，但苏雯反而安全感爆涨，心底的慌张都减少很多。
　　她赶紧迎了过去，小声道：“云大，我是顾总的助理,苏雯。”
　　苏雯不敢碰云琛，抬手指指外面的椅子，“您坐会儿。”
　　她又回头去招呼跟在后面的林制片。
　　林制片没坐,站着跟苏雯嘱咐了一句，麻烦她看好云琛,便很快出去接打电话，询问具体情况去了。
　　云琛没说话，也站在外面，隔着距离极远的玻璃向里看了一眼。
　　但是只看到模糊的影子，插着一堆仪器，并看不清具体的人。
　　苏雯看着云琛身上的水渍都替她难受，小声道：“医生说，他们切开气管通气了，还要再观察几个小时，怕感染，呼吸窘迫，肺水肿之类的。”
　　云琛点了点头，表示听到了。
　　因为苏雯也不是很懂这些专业的东西，云琛去问了之前抢救的医护，说是院前急救措施很到位，当时就恢复心率和呼吸了，脑损伤的几率应该不大，这才勉强放松一点。
　　但她还是转头守在外面了，担心顾清出现并发症感染或者ARDS突然恶化出事。
　　云琛靠在长椅上，整个人也开始昏昏沉沉的。脑子里一会儿闪过父母去世时，烟雨蒙蒙的晦暗；一会又担心顾清恶化，甚至还担心她要是醒了，出现严重并发症该怎么办。
　　苏雯陪在旁边坐了一会，见林制片回来了，便拉了他小声说道：“麻烦您守一会儿？我去给云大买点衣服换。”
　　林制片点头，示意她先去，苏雯跟他客气几句，就一路小跑着走了。回来时，云琛换了个姿势搭在椅子上，眼眶看着都是红的，衣服已经快被自然吹干了。
　　林制片不在，苏雯也没多问。
　　“云大，你擦一下。”苏雯递了个毛巾给她，“换身衣服，别着凉了。”
　　她同时又把手上的袋子递给云琛。
　　云琛说了句谢谢，只接过毛巾，胡乱地擦了擦，开口的声音里都带着一丝沙哑的血碴子味。
　　苏雯见她这般敷衍，恨不得上手替她擦，但因为不熟也不好多说。只是想着老板找的对象蛮不错，难怪连人家朋友的社交账户都要关注的。
　　她正想让云琛去把衣服换换，就见李加明匆匆忙忙地走了过来，后面还跟着林制片和节目组的一些人。
　　李加明刚要问苏雯情况，就一眼看到坐在长椅上云琛的模样。他登时心里一惊，开始慌了神。垂着的手，下意识捏了捏裤腿缝，强自镇定。
　　“阿琛。”他吸了口气，忍不住翘着小拇指，揉了把泛青的头皮，也不知道是安慰云琛还是安慰自己，“没事的，这家伙祸害遗千年，命大的很。”
　　云琛听到后笑了笑，回道：“是的。等过了这段危险期就好了。”
　　李加明被云琛这勉强的笑意，搞得心里更是七上八下的。他没再继续多说，转身去跟林制片商量了一下，让那边节目组先带人走了。
　　回来后就跟云琛说道：“先让苏雯带你去休息一下，你别把自己搞病了。顾清这里我会守着，有消息就通知你。”
　　云琛按了按昏沉沉的额头，无意识咳嗽了一声，引得李加明直皱眉。他也不嘴上劝了，直接拍拍云琛的肩，让她回去。
　　“小雯，你带阿琛回我们之前住的酒店，再给她烧点热水喝，别感冒了。”
　　云琛被他弄走后，李加明一个人呆在外面，才意识到自己腿软，一屁股坐在椅子上，低着头直呼气。
　　他的慌张感，这会才冒出了头。拿了手机想给裴雪打电话，手抖得试了几次才把手机解锁。
　　“老婆，阿清这小混蛋快把我命都吓没了。我现在都腿软，站不起来。”
　　李加明在老婆那里找了点安慰，才勉强冷静下来，坐在外面思考事情的后续处理。他脑子里一连串的方案闪过，又望望没动静的顾清，瞬间湮灭。
　　顾清后半夜才短暂苏醒，但她脑袋昏昏沉沉的，完全不记得发生了什么，只感觉头痛欲裂，不清楚这是哪里，自己为什么动不了。她模模糊糊听到一些听不懂的语言，又很快睡了过去。
　　等第二天完全醒过来，才知道自己身处ICU。听着仪器的滴滴声，ICU里冷飕飕又弥漫着消毒水的味道，顾清有种呼吸困难喘不上气的感觉。身体的虚弱让她挣扎不动，很快有护士过去，让她不要紧张，现在插着管，过段时间撤掉就好了。
　　顾清慢慢放松下来，头痛到爆炸，虚弱又难熬。她这会才感觉一阵后怕，随后便是铺天盖地的恐慌和孤寂感，开始恐惧死亡，恐惧受伤，满脑子都是乱七八糟的念头。
　　觉得自己还年轻，好多理想未能实现，还没有睡到云琛，不甘心。要是死了，遗产就全便宜顾秦那狗男人了，她肯定能气得活过来。
　　顾清的念头乱糟糟的，惦记云琛，惦记着那个小孩有没有救上来，还惦记外公外婆没了她照顾，该怎么办。
　　她本身就虚弱，想了没一会儿，就又睡了过去。
　　顾清根本察觉不到时间的变化，朦朦胧胧地感觉手心被划拉了一下。迷迷糊糊地睁开眼，就看到一双带着血丝的眼睛。
　　那双眼睛目光专注，眼神柔软，眼底深藏着担忧与恐惧。
　　顾清眨了眨眼，感觉眼睛模糊，她似乎怕错过了任何细节一样，努力睁眼去看。
　　这一瞬间，她仿佛从这双眼睛里，看到了黎明前破开黑暗的阳光。那束光，像是冲破一切桎梏，耀眼而明亮地绽放开来。
　　顾清张口想要叫阿琛，但没能发出声音。就直直地盯着云琛看，眼里带着笑意，明亮又破碎。
　　云琛心脏一缩，心悸得发疼，她掩下情绪，抬手做了个嘘的手势，轻声道：“别怕，情况还不错。等稳定了，咱们就出来。”
　　顾清说不出话，呜呜了两声，手指微屈蹭了蹭云琛的手掌。
　　探视的时间很短暂，十五分钟很快就到了。顾清却本能地不想让云琛走，搭着她的手不放。
　　虽然云琛戴着一层医用手套，但顾清还是能体会到她掌心的温度。即便云琛几乎不怎么说话，但是坐在旁边都能让她感到安心。
　　云琛捏了捏她的手指，起身轻声哄道：“睡会吧。明天再来看你。”
　　顾清这才让云琛挪开了手。
　　云琛出去就跟等在外面的李加明，说了说情况。他听到还不错，便拍拍胸口，大松了口气。一边打电话叮嘱去岛上替她们收拾东西的苏雯别接触其他嘉宾，一边卷着袖子往外走了。
　　李加明和云琛轮流守着，但他比云琛还要累，还得去处理后续的一些事情。等第二天顾清情况基本稳定，苏雯也回来替换了，才稍微好一点。
　　卓玉也是这个时间到的，她在云琛跟顾清上岛的第二天，就去曼谷潇洒快活了，等接到节目组和李加明的通知时，刚刚从床上下来。她也顾不得什么美人了，马不停蹄地就往甲米赶。
　　云琛是在医院旁边的餐厅，见到卓老板的。
　　卓玉的银发有点褪色了，夹着女士烟，脖子上的吻痕都懒得遮掩。
　　她玩的花，云琛跟她又比较熟，基本没什么顾及。
　　卓玉见云琛眼底都带着红血丝，皱着眉，吸了口烟，问道：“顾清，情况怎么样啊？”
　　云琛下意识偏头躲烟味，“现在基本稳定了，问题不大，住几天就好了。”
　　“呲…”卓玉吐了口烟圈，把烟掐灭了，“她怎么就这么莽啊！那么多游客，还跟着摄影，怎么自己就跑去救人了！”
　　“难怪顾清会喜欢你，你两简直一个德性，又莽又勇，你挡刀的时候就不害怕？”
　　云琛之前淋的雨，守着顾清遭的罪，基本在这两天爆发，她这会还发着低烧，脑子比较迟钝，听到卓玉的话，只是在心里想，顾清哪里喜欢她了，明明是把她当挡箭牌来的。
　　卓玉压根没指望她回答，念叨着：“算了，你两搞不好八字不合。怎么两次绑一起活动就出这些破事，以后再不让你两一起了。回去就带你去烧个香……”
　　“哦对，我办公室还有块大师开光的玉。改明儿让何沫拿给你，给我带着啊。”
　　云琛声线的冷清感都没了，带着轻微的鼻音，随口附和道：“行啊。谢谢咱们大老板了。”
　　卓玉白了她一眼，给她递了桌上的姜茶，闲聊起来，“说起来，你之前一直不接受顾清，是因为她当初没经过你同意出柜么？”
　　云琛没说话，喝了口辣嗓子的姜茶，摇了摇头。
　　卓玉知道她的德性，心说当初回国那气死了的模样，不在意才有鬼。她不指望从云琛嘴里听到什么感情八卦，便自己说着，“顾清这可是真的让你红透了。就算你不走T台了，后面杂志广告综艺都一堆等着，能多赚不少退休钱了。说起来当初你在模特圈站稳脚跟爆火，也是因为她。”
　　云琛想起顾清伸的那一脚，笑了笑，难得说了一句，“这是贵人，不是爱人。”
　　卓玉歪靠在椅背上，重新含了根烟，也没点燃。没好气地白了她一眼，“我是真搞不懂你。说句实话，就顾清这点子傲慢，真的算不了什么。”
　　“你想想顾清这一路顺风顺水，周围的人对她不说十二分小心了，那也是各种笑脸相迎的。”卓玉又给她倒了点姜茶，才继续说，“这种环境里，她还大方有担当，勤奋上进不乱搞，能这样属实难得了。对你也够真心的，花钱大方，又用心，还想怎么样？”
　　云琛给她递上菜单，示意卓大老板赶紧闭嘴，别八卦员工的感情生活了。
　　反正卓玉本来就是含着金钥匙出身的，她这人骨子里的傲慢比顾清有过之无不及，当然是觉得顾清完全没问题，要不是云琛跟她确实私交不错，她估计还会觉得是云琛不识好歹。
　　云琛无意跟老板探讨三观，吃完饭就去医院看顾清了。


第三十一章
　　顾清已经转到普通病房去了,云琛绕了几个圈才找到地方。
　　走廊倒数第二个单间，隐约传来李加明阴阳怪气的声调。
　　“瞧把你能的。”
　　“当英雄是吧？当得把小命都差点玩完了。”
　　“你知不知道快把劳资给吓死了！再给我作，我先把你给弄死！省得让人天天心惊胆战的。”
　　云琛站在外面笑了一下，进门就看到,顾清冷着张惨白的小脸,眼神委屈的很。
　　这人刚撤管缝合好,说话也不利索,间或咳嗽几声，简直像在给李加明伴奏。
　　这场面跟父亲站着训女儿，也没啥区别,除了一个躺在病床上显得凄惨了点，不然还是挺喜剧的。
　　顾清看到云琛,眼神一亮,求救意味明显。
　　然而，云琛没能如她所愿,跟着附和道：“李经纪说的对。就你那只能在游泳池扑腾两下的技术,还敢下去救人？”
　　有人搭戏，李加明又嘲讽一句，“咱们顾大影后，这是看不上文娱榜了，天天想上社会新闻。”
　　顾清黑脸，哼了一声,扭过头，完全不想搭理这两人。
　　过了一会，她才几个字,几个字，往外蹦句子。疼得直冒冷汗,含混不清道：“你…怎么…这样，昨天…还哄我的。”
　　李加明看到她这无意识撒娇的状态，心里直呼就这还搁着跟人家云琛说什么做朋友，以后怕不是有的你哭。
　　他本来想先离开，好给她们留点空间。但云琛话都没说几句，真就只看了一眼，就走了。
　　顾清没反应过来，偏过头懵懵地看向李加明，指指云琛的背影，吭哧道：“她怎么走了？！”
　　“去看摄影小周和那个小女孩去了。”
　　“哦。”顾清咳嗽了几声，疼得不敢再说话了。在心里念叨着，再多看我几眼会怎样，这么着急干嘛。
　　李加明知道她关心，便坐在旁边，吃着山竹给她解释，“小周问题不大，今天就要出院了。阿琛要在他出院前去看看。”
　　顾清点了点头，示意他继续。
　　“小女孩比较严重，现在还在ICU住着。”
　　李加明又剥了一个山竹，翘着手指，嫌弃地拿纸巾擦汁水。他话风一转继续说：“本来我昨天去看了小周的。但是吧，阿琛说她去意义不一样。”
　　“你看阿琛比你还小，人家做事多靠谱。你能不能学学，别老这么死作，赶紧把人追上。”
　　李加明跟云琛打了几次交道，对她的性格为人也了解一些了，可不认为云琛紧张顾清，就是同意在一起的意思。
　　他们的逻辑其实都很相似，一码归一码。他关心顾清不代表会容忍她任性，卓玉跟云琛私交好不代表会忍受她触及利益。云琛会心疼紧张顾清，但不代表会接受她。
　　李加明还要继续说点什么，护士就走过来给顾清加甘露醇了。这药主要是降颅内压避免脑水肿的，滴起来又慢又胀，十分难受。
　　顾清咳嗽了几声，又忍不住烦躁地动了动，才慢慢平静下来。
　　李加明瞬间紧张起来，山竹汁水蹭到POLO衫的前襟，也没察觉。急忙问护士，得知就是身体正常不舒服的反应，才转头横了顾清一眼。
　　顾清缓过来，也斜了他一眼。这就叫起阿琛来了？以前不都是叫那小模特，云琛之类的嘛。但她对李加明说抓紧追到云琛的话，又像猫挠了一爪子似的，慌张、恐惧又渴望。
　　她害怕像顾秦那个狗男人一样，见一个爱一个。也不确定自己究竟是怎么回事，好像判断自己爱不爱的缘由都没什么说服力。
　　但是，又本能地忍不住去靠近云琛。
　　顾清咳嗽的头疼，放弃了继续思考这些复杂费脑的问题，继续听李加明叨叨。
　　李加明这会看到自己衣服上的痕迹了，这个洁癖男人，烦躁地捏了好一会儿，才忍住立马回去换衣服的冲动。
　　他切了专业的语调跟顾清说了说后续的打算，“你这肯定是拍不成后续了。节目组本来想把你这个救人的举动，炒作一番，挽回损失。”
　　“我没同意。”李加明看她在拉被子，就起身给她盖了一下，“你才出柜没多久，阿琛替你挡刀那事本来也不是什么好事。拍着综艺炒作这种事情，观感也不好，容易炒出问题，消耗格调。”
　　顾清点了点头，并没有什么异议，毕竟专业的人做专业的事，她很少在这些方面指手画脚。
　　“我准备把这事压下来。”李加明又捏了下衣服脏掉的那块，继续说，“回国会再跟他们协商一下合同的事，让点利算了。”
　　“那综艺还播吗？”顾清忍不住问了一句，又开始咳嗽起来，嗓子里都是痰。
　　李加明给她拿纸巾，又拍拍她的背。
　　“肯定会播的。集数压着点剪呗。到时候，我会跟他们商量的，这事你不用管。”
　　顾清点了点头，想问云琛。
　　李加明看她张嘴就知道她想说什么，赶紧让她闭嘴，说道：“阿琛那边，卓玉已经让何沫在国内交涉了，不会让她吃亏的。”
　　顾清这才放心点，没一会儿就在又胀又痛中睡着了。
　　卓玉傍晚去看顾清时，人都还没醒。
　　她就直接跟李加明商量，等顾清再恢复几天，可以转院的时候，搞私人飞机送她回国。
　　卓玉这操作，把李加明的好感拉了一波，也让顾清欠了一次人情，十分有利于她们未来更多的合作。
　　回国那天，顾清已经恢复的不错了，除了呼吸还有点喘，说话基本没什么问题了。
　　卓玉端着红酒杯，晃荡荡地斜靠在座椅上，跟躺着的顾清闲聊，拉近交情。
　　她见顾清心不在焉地往云琛的方向瞄，觉得好笑。
　　这两人怎么跟未成年似的，真够纠结、纯情的。
　　卓玉只是心里想了想，倒是没说什么，毕竟她跟顾清的关系还没到能八卦人家感情问题的程度。
　　她起身往云琛方向去看了一眼，见她家小云朵儿睡得香甜，什么都不知道，更觉得戏剧。
　　转头，酒都愉快地多喝了两杯。
　　顾清被送进了之前云琛住的那家私立医院，但是云琛不像在甲米一样，每天都有大把时间去陪着她。
　　云琛回国连影子都不见了。
　　她在甲米的感冒都没好全，就在继续工作了。一边是学业，一边是国内各种杂志的八月封和广告。
　　顾清两天没见到她，在病房里翻来翻去地倒腾，转圈圈，没事就看看云琛有没有回消息。
　　裴雪过来的时候，见她跟个没头苍蝇似的，一个人在病房里溜来溜去，赶紧说：“你躺着啊。折腾什么呢？苏雯怎么不在？”
　　顾清没躺，坐上沙发，才回了句，“苏雯回公司帮我拿文件去了。”
　　裴雪给她倒了杯水，笑道：“你这是突然闲下来，呆不住啊。你们拍的综艺不是在放了么？打开看看呀。”
　　顾清这才想起来，李加明跟她说综艺先导片已经开始播了。
　　她已经很久没有网上冲浪了，根本不知道《下一站，婚姻》宣布她和云琛参加之后，热度有多恐怖。
　　顾清喝了口水，见裴雪打开电视，切到投屏，就是密密麻麻的弹幕，连脸都不看不清了。
　　【麻烦搞快点！嗑死我了！】
　　【按头亲！】
　　【没想到顾清是这样的影后！】
　　片头都没播完，就一堆一堆这样的弹幕了。
　　“裴姐，把弹幕关一下吧。”
　　裴雪笑得跟狐狸一样，把弹幕透明度调了一下，说道：“不关！咱们顾大影后的乐子，不看白不看。”
　　顾清满脸疑惑地回头看向电视，开场播了一些海岛画面，插了几句闲聊谈话，第一对出场就是她和云琛在机场冷着脸，推行李租车的画面。
　　这里弹幕内容还挺正常，都是什么气场绝了，简直在走秀，配一脸，舔颜之类的话。
　　然而，这剪辑格外搞事情，还没等网友舔两秒。画面一转，就是云琛拎着水桶，搂着顾清的腰，被她一脚杀刹车迫害，让鱼啪叽拍到脸上麻木又窒息的样子。
　　顾清这才知道云琛当时怎么脸黑成那样的，忍不住乐出了声。
　　她还没笑两声，就看到一脸崩溃地站在马路牙子上抓鱼的自己，瞬间笑不出来了。
　　两人气场一秒垮塌，反差萌铺面而来。
　　裴雪笑得牙不见眼，欢乐异常，“看看，想不到竟然是这样的顾影后。”
　　顾清抬手就关了电视，跟别人一起看这种也太羞耻了。
　　为了避免裴雪再开电视嘲笑她，顾清犹豫地问道：“那个…裴姐，我有一个朋友……”
　　“算了。”顾清自暴自弃地撩了撩发梢，“就是怎么判断自己喜欢一个人？”
　　裴雪愣了片刻，秒懂。脸上的笑都憋不住，差点就想狂笑出声，但她怕顾清恼羞成怒，咳嗽了好几声，掩饰笑意，“云琛吗？”
　　“嗯。”顾清下意识偏头，耳朵都红了起来，“最近会频繁想起和她的过去，然后看到她就非常开心。”
　　“哦～”裴雪挑眉，“我其实不是很理解，你开始那可是挤着时间往加州追的，之前怎么又觉得自己不喜欢了？”


第三十二章
　　顾清摸了摸鼻梁,犹豫半天，才支支吾吾地给裴雪讲了两次梦境的事。
　　“我担心遗传了顾秦那个狗男人…”顾清喝了口水，掩饰尴尬，“见一个睡一个的德性…”
　　裴雪听她含糊不清地说梦到睡了云琛,觉得喜欢人家,就开始忍笑忍得表情狰狞了。
　　等听到后面又因为还梦到剧本人物,就感觉自己跟顾秦一样是个渣。实在憋不住笑,直接哈哈哈地狂笑出声。
　　顾清恼羞成怒，还在想幸好没说剧本人物是自己那张脸，不然岂不是要被嘲笑至死？
　　“裴姐！”顾清冷脸,气道，“别笑了…”
　　但她多少从裴雪的反应里,知道自己怕不是什么地方想岔了。
　　裴雪笑得眼泪都出来了,擦擦眼角，喝了口水,才说道：“不笑了,不笑了。”
　　“来，给姐说说。你还想睡谁啊？”裴雪理了理自己笑乱的头发，“你这27年，瞒着老李，睡了很多？”
　　“那我可得赶紧跟老李说，让他马上公关,万一爆出来有他头痛的。”
　　顾清哽了一下，小声道：“没睡过其他人啊？”
　　“哦～”裴雪那眼神就像看智障儿童一样，“那你一个万年单身狗。没谈过没睡过,然后天天担心自己见一个爱一个，见一个睡一个？”
　　“我……”顾清欲言又止,组织了半天语言，怎么想都感觉自己确实有点蠢。
　　大概是被顾秦毒害过深，她刚要说点什么抢救一下。
　　李加明便推门走了过来，“阿清啊，你想的可真多。仿佛一个200分的学渣，天天在纠结自己上清华还是上北大。”
　　顾清被嘲讽的面子挂不住，欲盖弥彰地强行挽尊，“我读书时候学霸来着，没考过200分……”
　　李加明自己走过去接了杯水，啧啧两声，“你这情商是喂狗了？”
　　“平时在外面不是挺会的吗？遇到云琛就死机？”
　　他喝了口水，一脸孩子没救的表情，还要说点什么，被裴雪拦住，笑道：“好了。阿清还是先把人追到再说吧。”
　　李加明是要去裴雪娘家接小寒的，顺道过来问问裴雪跟不跟他一起去。
　　裴雪摇头表示不去，要陪顾清呆一会儿。
　　李加明便随手把文件递给顾清，说了句，“我让小雯回去休息了，熬了这么久，也要歇会。你好好养着。”
　　“嗯。”顾清头都没点完，他就赶紧走了，怕耽误接孩子的时间。
　　裴雪没管他，拍拍顾清的胳膊，温柔道：“阿清啊，其实早些年，加明天天出差常年不在家，我还做过和陌生人的梦呢。这种事，没有很大现实意义的。”
　　顾清刷地脸都红了，内心震惊。
　　“这…这样的嘛？”一副跟长辈讨论性/生活脚趾抠穿地心的尴尬感扑面而来，比她自己刚吞吐的说梦境还尬。
　　简直尬到头皮发麻，堪称社死现场。
　　裴雪倒是不以为意，“但是你看，这不代表我不爱他。我一样会本能地想对他好。因为加明开心，也会替他高兴。他难过我比他更难过。”她停了片刻，拍了拍顾清的背，“你不要那么害怕。”
　　顾清没出声，想到自己似乎也一样。想要云琛开心，想对她好，她受伤自己整夜心疼担忧，她不回消息又坐立难安……
　　一瞬间，顾清豁然开朗，她不过陷在那些自设的定义里，也陷在那些无谓的忧虑中了。于是，她小声说：“可是…我好像怎么做，阿琛都不高兴。”
　　裴雪起身又倒了杯水，伸手递给她。
　　顾清肺有损伤并未完全恢复，需要大量喝水缓解不适，她便没有抗拒地接过，喝了一口就听裴雪笑道：“阿琛是个好孩子。你真诚用心点就好。”
　　“我挺真诚的。”顾清抬手把掉落的发丝夹在耳后，“其实那会给她打钱，我是真的想给她花钱。可是…都骂我。我又去用心去挑了手表，她一次没戴过。”
　　“阿琛也是真诚给你打钱的，你怎么不开心？”裴雪白了她一眼，“爱情不能用金钱衡量。”
　　顾清嘴硬道：“网上不都说，钱在哪里，爱在哪里。”
　　“云琛不差钱。”
　　裴雪回家去了，独留顾清在病房思索。
　　她拿着手机没事就戳进云琛的页面，看她回消息没。
　　云琛忙得要命，毫无动静。
　　顾清没能在裴雪那里完全解惑，拿着手机无聊搜索。
　　【怎么追一个人？】
　　她还没输完这句话，就不小心点进了之前的搜索记录。
　　【怎么确定喜欢一个人？】
　　顾清慌忙去把之前的，【喜欢一个人是什么样的】【什么叫喜欢】一串变体搜索记录删了。
　　这下，她想起搜这些词条时，找到的信息跟她和云琛的情况完全不一样，没办法参考。
　　果断放弃挣扎，刷起了让她羞耻的综艺。
　　节目才出了先导片，只有七分钟而已。混合剪三对情侣，时间也很紧凑。
　　顾清之前就对云琛的访谈好奇的要命，所以快速拉了一遍，发现真的剪了一段访谈进去，其他都没看直接就拖到访谈片段。
　　画面里，云琛姿态放松地坐在椅子上，神情是惯常的冷淡。
　　“你和顾老师在一起多久了？”
　　“认识16年了。”
　　顾清窝在床上拿着手机，下意识笑了起来。画面切到她，也是同样的问题，一样的回答。
　　“你还记得第一次见面的时候吗？对顾老师是什么感觉？”
　　云琛偏了偏头，露出思索的表情，“时间过去太久，记得不是很清楚了。只记得她当时穿了一件蓬蓬裙，瘦得像竹竿上插着一朵花。”
　　主持人噗呲一声的话外音，配合着顾清气到不小心按开弹幕，满屏幕的哈哈哈哈，简直戳顾清的心。
　　她切出综艺页面，就在微信里全是自己单方面输出的页面，又加了几句。
　　【你居然说我是竹竿！】
　　【老娘这么美！你肯定瞎。】
　　顾清气了一会儿，忍不住又翻回去看。
　　“顾老师，那方面最令你生气？”
　　“太敬业。”
　　画面一转又是同样的问题，她自己回答了，“太温柔。”
　　估计是她俩的回答，画风太清奇，弹幕上全是满屏的问号。
　　虽然剪辑咔掉，留了悬念。但是顾清一听到云琛的话，就知道这小王八蛋又在阴阳她，想也知道这人肯定是在内涵自己演戏骗她的事。
　　顾清看完最好奇的部分，就失去了继续看节目的兴趣。转头登上自己久未关注的小号，果然首页又是一片大过年的欢欣鼓舞。
　　视频剪辑，P图满天飞，还有各种抽奖活动。
　　顾清忍住手贱转发的冲动，点进关注的一个叫云大是我本命的粉丝主页，看到这位传说中的云琛大粉，也连续转发了一堆CP剪辑的视频链接。
　　她默默地点进去看了看，瞬间惊呆，这是怎么弄出来的？
　　除了在南加大亲/吻云琛的画面，不知道粉丝怎么P出来这么多接吻镜头的，竟然看起来还挺像那么回事的。
　　她摸摸鼻子，犹豫地看了下去，结果后面是各种娇/喘/床/戏。弹幕还在发，果然是我云攻！云大威武！之类的弹幕。
　　顾清满脸麻木地退出前，忍不住手贱去留了评论，顾清才是攻，你们好没眼光。
　　她本来已经退出了，但是在评论区余光扫到一句，教你如何追影后，又立马重新点了进去，发现是网友推荐的云大是我本命这个粉丝写的CP文。
　　顾清好奇地去搜索了一下，立刻打开新世界大门。
　　这个粉丝文笔挺好的，写云琛的表面高冷，内里温柔，写得还挺贴合。她好奇地看了一会儿，发现这粉丝，真的在写云琛追她的八百种方式。
　　顾清只看了一点就笑得差点呛住，直接给她打赏了一千，然后留言，我想看顾清追云大的文，能写吗？
　　她本来还要继续看，但护士进来打晚间的药了。
　　顾清只好放下手机，打算第二天再继续。
　　但她之后压根没心情再看，顾秦那狗男人终究是知道了她溺水的事。
　　一大早上，她刚刚吃过早饭，看着自己无声无息的手机，正要去问问何沫，云琛回来没。
　　顾秦就跟谁欠他八十个亿一样，阴沉着脸进来了。
　　“顾清，你是翅膀硬了！出这种事，都不通知我？”
　　顾清从病床上爬起来，对着他就鄙夷道：“又没死，通知你也拿不到遗产，急什么？”
　　顾秦黑沉着脸，气得抬手指着她直哆嗦，“劳资看得上你这点家当？”
　　“你就拍个节目，还差点把人搞没了！我给你找的男模特你也不要。顾清，你是不是想我顾家绝后？”
　　顾清呵了一声，嘲讽意味点满，她本来台词功底就好，骂人阴阳都显得极具韵味，“就你这顾家的垃圾基因，老天都嫌恶心，不想让你留下来！挣扎个什么劲？要不是我成名太早，你以为我还会姓顾？”
　　她说完一长串，肺部有点喘不上来，忍着咳嗽的欲望，憋得眼睛都红了，露出一丝咳嗽的颤音，继续冷哼道：“你来就是想说这些，那就滚吧。”
　　顾秦虽然每次都要被她气得心梗，但这次听到她差点人没了，还是慌了一瞬，这会见顾清还能中气十足地骂他，竟然诡异地松了口气。
　　“出院了，就给我滚回家。”顾秦丢下一句，“不然，我不介意让你知道后果。”
　　顾清的滚字没能说出来，她忍不住咳嗽了起来。
　　顾秦看了她一眼，转身就走了，在门口碰到那个让顾清闹得满城风雨的小模特。


第三十三章
　　云琛瞥了眼,这位保养得体的英俊男人。她感觉有点眼熟，好像在什么地方见过，但一时间没能想起来。
　　顾秦视若无睹般，扬长而去,后面的保镖跟着小跑上前按电梯。
　　云琛蹙眉,看来顾清关于父亲的说法倒是真话,只是这父亲有还不如没有,甚至还比不上自己这种没了爸爸的。女儿躺在医院里竟然连一句关心都没有，还在担心绝后？
　　她听到这些内容都有几分不舒服，也不知道顾清有多难受,难怪提都不想提的。
　　云琛平复了几秒，才推门,往里走。
　　顾清听到动静,以为是顾秦又折返了，躺病床上,就吼道：“滚！”
　　云琛挑眉,“那我走了啊。”
　　顾清愣了一下，立马翻身，就看到站在不远处瘦高的女人，下意识笑起来，“不是。我没说你，别走啊。”
　　她被顾秦搞的情绪烦躁,吼得嗓子也不舒服，又忍不住咳嗽了几声。
　　云琛走过去，给她接了杯水,让她靠着枕头喝了几口，又把杯子放回去。
　　这两人丝毫没有提顾秦的意思,顾清不想说，云琛也不会主动去揭她伤疤。
　　顾清看着云琛突然出现，喜悦的心情已经把顾秦那狗男人冲进了垃圾桶。但是，昨天才确定自己的心意，又看了各种尺度大胆的视频剪辑，这会真人就在眼前，免不了几分尴尬又扭捏。
　　她假意咳了两声，引得云琛看了好几眼，“怎么咳嗽还这么严重？”
　　顾清赶忙道：“没有，好多了。就今天多咳了一点。”
　　云琛点了点头，没说话，走过去茶几上挑了个梨子，“给你削一个？”
　　顾清小声嗯了一下，视线一错不错地跟着云琛移动。她看到云琛弯腰带起T恤下摆，露出劲瘦的线条，赶忙移开眼睛，又忍不住抬头瞄了两眼。
　　云琛一无所知，拿着水果刀和梨子，坐到病床旁边，低着头安静地开始削梨子。
　　莹白的陶瓷刀片衬得骨节分明的手指，多了几分锐利感。顾清从她修长的手指，又移到她微低着头，翘起的睫毛，温润的唇，流畅的脸部线条。
　　最后，滑向她光滑有力的脖颈，这个角度看起来非常适合咬上一口。
　　云琛专注地着削梨子，最后成圈的皮掉落在垃圾桶的那一刻。她抬眼就看到顾清赤/裸/裸的眼神，心脏猛地一跳，瞬间有些慌乱地偏头，说了句，“我给你切一下。”
　　起身就往客厅茶几那边走了。
　　顾清也是一下子被抓包的愣住，心虚地嗯嗯两声，没话找话地说道：“综艺合同解决的怎么样了？”
　　云琛坐在沙发上给她片梨子，轻声回道：“何沫去处理了。说是就降了一点薪酬。反正也比以前赚的多。”
　　她端着碟子戳了个叉子，递给顾清，回身便去洗手了。
　　大概是云琛太过耐心温柔，顾清一边吃着梨子，一边忍不住说：“你为什么不回我消息？”
　　云琛站在旁边看了看点滴的药水还剩多少，又给她调了下速度，随口道：“太忙了。还不是因为你，名气暴涨，国内活动太多了。”
　　顾清立刻再次后悔拉她出柜，看看，都忙成这样子了。
　　她哼唧了一声，“你还说我像竹竿。”
　　云琛忍不住笑了一下，抬手摸摸她的脑袋，温声道：“那是小时候，现在是大美女了。”
　　顾清眼角眉梢的笑意藏都藏不住，如果她身后有尾巴，那么这一刻肯定在疯狂摇个不停。
　　云琛怔住，这动作自然的就像高中时候一样。她下意识了看眼自己的手，冷脸往后退了退，走到沙发，远离顾清的地方坐下。
　　顾清沉浸在某人的温柔里，也想跟着过去，但是看一眼手上正挂着的点滴，只好远远地说了句：“等会陪我吃午饭呀。”
　　她歪着头，眼巴巴地看向云琛，语调里都是撒娇的意思。
　　但，显然，CP文里都是假的，云琛是会摸她的头，但是卖萌显然对某人完全无效！
　　顾清收获了一张这人又发什么病的脸，气道：“我之前问何沫了，你今天没活动。陪我吃个饭怎么了！”
　　云琛本能地就想答应，但理智又告诉她，不能因为顾清耽误时间。她沉默片刻，隔着老远挑了挑眉，“我下午飞辰州基地去看云珩。”
　　顾清这才偃旗息鼓，“哦对，珩珩是回国准备打世锦赛的，这会已经去集训了。”
　　“嗯，那我走了。”
　　“这就要走？”顾清掩下不舍的表情，话语里还是泄露了几分，忍不住耍赖，“你看别人都带礼物，我没有吗？”
　　云琛都走到门口了，回头了她一眼，呡呡唇，忍不住心软，“出院的时候给你。”
　　云琛是和舅妈欧阳慧一起去看云珩的，上飞机碰到一些路人就签了不少名，竟然还有个中年女人，因为偶遇没准备礼物，说着就要把手上的镯子退下来送给云琛。
　　她吓了一跳，赶忙制止，直说不收礼物，谢谢喜欢，逃也似的上了飞机，坐下就蒙头大睡，避免被逮着要合照之类的。
　　欧阳慧也习惯了她走哪都有人拍的状态，替她把毯子搭好，让她睡觉。
　　云琛其实压根没睡着，躺在座椅上，满脑子都是顾清看她的眼神，对她撒娇的样子。
　　现在优雅大气的大明星顾清和少年时那个矜贵倔强又话少的顾清，缓缓重合。
　　云琛知道自己不对劲，她对顾清明显过于心软了，似乎完全没办法拒绝她，下意识就会被她吸引，忍不住想关心她。
　　眼看着又要踩进同一个深坑了，理智告诉云琛，一定要趁早远离这个喜欢对着她瞎撩的祸害。
　　实际上，以云琛的理智程度，她也会这么做。
　　云琛内心做好了打算，便沉沉睡去。
　　等到辰州基地已经快晚上九点了，云珩正和室友在房间里看她两个姐姐的恋爱综艺。
　　《下一站，婚姻》先导片，播出没几天就上了正式的第一集。
　　这些运动员都是年轻孩子，喜欢看综艺，也有爱追星的。云珩的室友最喜欢的影星就是顾清了，这两人一个省队出来的，关系格外要好，她没少要云珩悄悄帮忙拿顾清的签名。
　　室友指着屏幕上周原和乔容成的画面，推云珩，“赶紧给我往后拖，让我看看你姐姐们的美颜好嘛！”
　　这会正播到乔容成推着行李，周原搂着他的腰，两人嘴上粘腻地叫着，“亲爱的～辛苦了。”
　　“宝～我不辛苦。”
　　室友做了个呕吐的表情，“卧槽，这对gay给我油腻到了。”
　　云珩拍了一下室友，哈哈哈地傻乐，“谈恋爱不都这样，你看我姐那张面瘫冷脸，也就顾姐受得了她。”
　　室友自己拖到顾清和云琛的画面，瞬间神清气爽了起来。她看着顾清一个人放行李，忍不住替自己偶像说道：“你姐那么大个子，杂不帮忙。”
　　云珩这种时候，还是替自己姐姐说话的，“我姐胳膊和背上都有刀伤，都伤到神经了，没办法动重物的。我顾姐，好贴心！”
　　过了一会儿，转场又是习梦和小奶狗仲旭，室友没耐心地往后拖她偶像的画面，“我实在受不了，一对gay油油腻腻的，这习梦跟小奶狗也好怪，就你姐跟我们顾总看着还挺清新的…”
　　“双标了啊，不要粉丝滤镜。”云珩翘着腿捏肌肉，“她俩这哪有人家的恋爱氛围，最大尺度搂了个腰。”
　　“你才是对你姐有意见吧，她俩明显老妇老妻状态。你姐看着高冷，你看小细节，温柔得要命啊。”室友吐槽着，就看到顾清啪地掉到海里的镜头，愣了片刻，爆笑出声，“卧槽……我影后，我滤镜碎掉了……”
　　“你不是经常说你顾姐，私底下也是优雅温柔端庄么？骗砸……”
　　云珩和室友聊着两姐姐的八卦，生活管理员就过来敲了她们的门，“小珩啊，你家人在楼下等你，熄灯前上来哦。”
　　室友推了下愣住的云珩，“赶紧下去啊，估计是欧阳教练，不然这会肯定进不来。”
　　“哦哦哦，好的。”云珩踩着拖鞋，哒哒地往楼下跑，还不忘回头跟室友说，“不知道我舅妈带了哆啦A梦的抱枕没有，上来分你一个。”
　　“行，快去。”
　　云珩下楼，一眼先看到站在宿舍楼道里，盯着墙上海报看的云琛。
　　她这会才意识到，她姐可能是真的挺好看。反正不少还没睡，在楼里晃荡路过的队友们，都在频频回看云琛。
　　云珩几步跑过去，拖鞋都甩掉了，“姐！”
　　“你怎么来了？”
　　她拉着云琛的胳膊，完全忘了刚刚怎么吐槽她姐面瘫冷脸的，高兴地围着云琛转了一圈，这才发觉坐在不远处休息椅上的舅妈和领队。
　　欧阳慧在跟领队聊天，摆手让她俩姐妹自己玩。
　　云珩哒哒跑过去，打了声招呼，又回来找她姐了。
　　云琛给她递了个大袋子，“礼物。”
　　又指指云珩后三起跳，姿态舒展，露出腹肌扣球的海报，“挺好看的，我以前没见过，你那里有吗？送我一张？”
　　云珩礼物都不看了，高兴地咧嘴直笑，“哎呀，有的，有的，我上去给你拿呀。”
　　“不急，明天陪你吃饭，你带过来。”
　　云珩这才止住往上跑的步伐，拉着她姐聊天。
　　大部分时候都是她吧啦吧啦，她姐温和地看着她，偶尔插几句。
　　云琛在这边呆了两天，就准备直接飞加州了。
　　她因为一直这么忙，身体恢复的进度非常缓慢。云琛觉得在国内，卓老板看到她闲，就忍不住喊她去打工。
　　再加上顾清的事，她还是决定赶紧走人。
　　这还是云琛跟卓老板商量了半天，最终以综艺节目在播，九月、十月最后一次春夏时装周的T台秀也可以当卖点，一时半会糊不了，争取来的。
　　卓玉最后还嘱咐她，现在不给你接国内的活动了，但是毕业赶紧、立刻、马上回来。
　　云琛隔着电话虔诚表示一定，转头就立马准备关机。
　　她在关机前一刻，看到顾清的微信。
　　【收到你的礼物了哦～】
　　【开心～】
　　晒了她让李加明带的游戏机，再加一个嘚瑟的表情包。
　　云琛挑眉回了一条。
　　【看起来你挺喜欢的，那正好还是玩单机吧，这样就不会被小学生骂了。】
　　顾清本来没指望她回复的，看到秒回的消息，高兴劲还没上来，瞬间被气到。
　　她啪啪地打字正要怼回去，转念一想，这也算关心嘛，竟然都听到她被小学生骂了。
　　等顾清斟酌好词句发过去的时候，云琛再没回复了。
　　她到第二天才知道，这人又一声不吭的跑了！


第三十四章
　　回到加州的云琛,难得迎来一段稍微空闲一些的生活。但也只是不那么忙而已，她需要尽快完成论文，准备执照考试，避免拖延到九月十月时装周开始的时候,那样就完全没有时间了。
　　云琛刚要出门和到加州休假的卡卡约饭,就接到了何沫的电话。
　　何沫的声音听着就挺生无可恋的,一副被资/本家蹂/躏过度的样子。
　　“你是不是一直不回顾清的消息啊？”
　　云琛歪头侧耳夹着手机,坐在门凳上系鞋带，疑惑地回道：“是，你怎么知道？”
　　“求求了,你回回她。”何沫窒息道，“我说那么大个腕儿,怎么会没事就问我,你的行程。你知道我压力多大吗？”
　　她们本来就还处在合作状态下，云琛的行程一般是要跟顾清那边沟通的。但往常都是和李加明做个大致的商量就行了,然而最近都是顾清亲自过问,还特别细节。
　　何沫一下子感觉又多出了个老板，比面对卓老板开会还心累。
　　云琛无语，“你又不是她经纪人，别理她。”
　　何沫听她一副无所谓的口气，郁闷地一顿输出，“我又不是你,哪能得罪她。你就说你为什么不搭理她？我可是听卓玉说了啊，顾清进医院的时候你那样子，简直跟亲人出事一样。”
　　“你敢说你不喜欢？阿琛,这么多年我就没见你失态过几次，全搭在顾清身上了。”
　　云琛沉默了片刻,拎上包，推门往外走。
　　何沫继续说着，“顾清这简直是明晃晃把喜欢你写脸上了，你究竟怎么想的？”
　　卡卡还是那头飘散的银色长发，见云琛正在接电话，便拿着车钥匙在她眼前晃了晃。
　　云琛抬手指指手机，示意自己接完这个电话，“沫沫姐，你以后别管她。顾清她就是拿我当挡箭牌，她高中的时候对我差不多也这样。并不代表什么。”
　　“算了，我理解不能。你好好康复。”何沫叹了口气，“等你过年回来再说吧。”
　　“嗯。”云琛撩了撩发梢，跟着卡卡一起往车库走，最后关心道，“你别想那么多，操心操不完，钱也赚不完，休息一下。”
　　何沫笑了起来，“咱俩彼此彼此，谁也别说谁，我忙去了。”
　　挂了电话，云琛跟卡卡愉快地晚餐去了。
　　云琛除了工作需要，很少用社交软件。但是，她的朋友们不一样，卡卡、安雅都是格外热衷在ins分享生活的。
　　顾清才取关安雅没多久，又刷到卡卡跟云琛吃饭贴脸比心的照片，简直气炸了。
　　没空陪她吃饭，有空陪别人吃饭，还卿卿我我！
　　顾清是知道模特圈的，比影视圈估计还开放，同的比例也高多了。云琛那两个密友，没一个有公开恋人。再加上就连她在旁边，习梦都能对云琛有明显的觊觎，这让顾清危机感炸裂。
　　但她一时半会又走不开，本身刚出院，身体还没完全恢复，后面还得把住院流失的肌肉练回来。
　　俞导的剧本也送了完本过来，说几个配角还没定，喊她过去搭个戏，选一选。
　　顾清没办法，只能窝在家里思考云琛为什么不理她。明明住院的时候，云琛还温柔摸她头，给她削梨子的。而且，云琛看她的眼神，明明就喜欢她！
　　所以，为什么一走就没音讯了？
　　她是不信云琛忙得没一点空回消息的，但又实在想不明白，也不好这种事还去问裴雪。
　　顾清无计可施地在家玩云琛送的游戏机，结果，单机是没小学生骂了，可她连新手村都出不去，心情更加抑郁。
　　只能拿着手机刷了起来，她这会想起，云琛那个粉丝写的CP同人文了，点进去就看到粉丝回复她了。
　　【亲亲，我这本完结，就立马开顾清追云大文哦，你想看什么样的呀？】
　　顾清看了一眼没回复，点进去继续看她那本教你如何追影后的文，准备自己参考一下。
　　这粉丝文笔是真的很不错，顾清看到云琛大笔砸钱送房、送车、送手表的内容时，笑出了声。
　　但是转头，她就笑不出来了。她又不是没送这些，云琛压根不要啊。
　　顾清捋了把搭到眼睛的短发，耐着性子往下看。粉丝中段开始插高中时候的故事了，竟然写云琛给她送手编的红绳。
　　这也太不符合了，云琛高中的时候，净带她爬墙了，哪里会搞什么小红绳。让那小王八蛋，安静坐会都跟杀了她一样，还小红绳，她能坐得住？
　　顾清捏了捏鼻梁，又打了一万块，返回去回复粉丝。
　　【明天就要看，看顾清攻的。】
　　她犹豫了半天，想了想，既然云琛不要这些奢侈品，那小红绳好像也不是不可以？
　　于是她又补了一句回复，【追求写清纯点。】
　　顾清切出去，搜了几个编小红绳的视频，发现好像看起来还挺简单的，果断快递下单了一堆材料。
　　等她剧本都看了好几遍，准备出发去搭戏选角的前一天，材料终于到了。
　　顾清自觉自己看视频已经学会了，赶紧拿出来试验一番。
　　然而，现实教做人。眼睛看会了，手却有它自己的想法！
　　顾清只得重新打开视频，对着各种平结、双向平结、金刚结，无语凝噎。挣扎半晌，最终选择了看起来最简单的蛇结。
　　她坐在书桌前，编残了三条绳子后，裴雪亲自过来叫吃饭了。
　　顾清一边嘴上应着，一边手忙脚乱地把红绳塞到剧本底下，赶忙走出去。
　　裴雪看她神情不自然，还以为她不舒服，关心地问了好几句，搞得顾清更心虚了。
　　她这会还不知道自己的小号，已经成了自己CP同人文圈的脑残富婆。
　　顾清随手打赏、留言后，就没再关注了。毕竟，她事情很多，想不起来太正常了。
　　只苦了那个叫云大是我本命的粉丝，一边是富婆打赏，一边是偶像做受。她当然是立马抛弃偶像，选择了富婆，但是崩溃熬夜一晚上肝出来万字后，艾特富婆竟然毫无动静。
　　等顾清去搭戏的路上，闲着登上小号，被艾特的都卡顿了。
　　她吓了一跳，下意识就想退出，差点以为自己登了大号。定睛一看，才发现她转发的最新一条关于云琛的微博下面，已经被一堆顾清攻的安利文占满了。
　　顾清笑了笑，想跟云琛分享这个搞笑的故事。但是，切进去微信页面，对话还停留在她邀请云琛一起去看云珩比赛的信息，压根没有回复的迹象。
　　她刚要收起手机，再重温一遍剧本，云琛的消息就弹了出来。


第三十五
　　顾清迅速把剧本拿开,刚点进微信页面，苏雯就提醒她已经到俞导工作室的办公楼了。
　　她一边下车，一边匆匆瞄向手机。
　　【9月25才开赛，现在刚八月中,谁知道到时候赶不赶的上。你约的有点早。】
　　顾清抱着手机,戴上墨镜,内心忍不住开始炸烟花,云琛没拒绝，那这就是答应看比赛了？
　　她压抑着疯狂上扬的嘴角，低着头快速回了一句。
　　【怕你安排不过来,才提前说的嘛。我等会就跟珩珩说了哦，你要是去,她肯定开心死了。】
　　顾清又发了两个CP同人文反复描述的活用卖萌表情包,抬头便是又那个优雅大气的顾大影后了。一点都看不出来，某人内心正疯狂冒出一朵朵小花花。
　　她压着唇角,缓步往办公楼里走。
　　苏雯站在她的身侧,替她挡了挡往来人群的视线。
　　办公楼下，统筹正等在出口处，见到顾清打了个招呼，便赶忙把人往里带。
　　统筹也算是熟脸了，合作过不少次。他按了电梯层数，说道：“选不出来合适的人,俞导和凌副导烦透了，这次叫来的人不少，要辛苦顾老师了。”
　　顾清取下墨镜递给苏雯,点点头，勉强压着笑意,轻声客套道：“都是应该的，不辛苦。”
　　统筹也是客套几句了事，他揉了揉自己的黑眼圈，一副劳累过度的样子，伸手替顾清挡电梯门。
　　一出电梯，走廊的冷气更甚，顾清胳膊上的汗毛瞬间立起。
　　统筹推开会议室的大扇门，顾清道了声谢，进去的时候，俞导正在和制片还有选角导演商量什么，看她过来，赶紧招手，“小顾，快来，快来。”
　　制片也笑着跟她随意招呼了一声，选角导演以前没跟她打过交道，要站起来跟她握手。
　　顾清把包换到左手，抬起右手淡然轻握。
　　她还没来得及客套回去，俞导便一把拉过，“好了，好了。以后有的是合作。”他拍拍顾清的肩，小声关心了一句，“听你经纪人说，你溺水住院了两个星期。恢复怎么样了啊？”
　　“谢谢俞导关心，您看我这不是生龙活虎的来搭戏了嘛。”
　　“行行，等会累了，就歇歇。就搭两个人，其他人看看就算了。”
　　“没问题的。”顾清坐到上首旁边的椅子，放下包，就听俞导说，“别等何编了，既然小顾来了，现在叫人进来。”
　　很快就有工作人员去叫楼下休息室等候的演员上来，趁这个空隙，俞导说道：“有两个人。一个长相非常满意，但演技差点，看她能不能接住你的戏。另一个外貌不是特别符合，但演技确实不错。”
　　“我要的是一个深宫受宠娘娘的角色，和你是少年玩伴的关系。等会让她们演，你时隔多年回京述职时的一段对手戏。”
　　“嗯？”顾清疑惑地看向俞导，她的剧本里根本没有这一段，但听到就觉得异样，少年玩伴，时隔多年，这怎么像她和云琛的情况。
　　俞导知道她在疑惑什么，笑出满脸褶子，“不影响，这条线本来犹豫了很久，你随意发挥啊。”
　　她瞥了眼俞导，想来除了双方的经纪人之类的，是没有人知道她跟云琛是这等时隔多年的再见，这未免巧合的离谱了。
　　这段戏，虽然短，其实对两人来说都很有发挥的空间。
　　简短，但是却充满张力。
　　很快那位美艳的大美人姑娘进来了，顾清不认识，估计是新人。
　　俞导是给了她们试戏剧本的，他也不让人客套，直接道：“开始吧。”
　　顾清穿着高跟鞋不适合这场戏，她收敛心绪，直接脱了鞋。刻意变了步伐，几步下来，整个气场都变了。优雅大气的时尚女明星不在，儒雅风霜，带着沙场血气的凌冽感扑面而来。
　　这个女演员，似乎有点措手不及，明艳的脸上带了一丝惊讶，很快道：“俞导，我可以要个椅子吗？”
　　俞顺瑾示意场边的工作人员给她搬，美艳女演员借此聪明地打断了顾清的压迫感。
　　顾清是不知道剧本和台词的，这段戏怎么演要看面试演员怎么反应。美艳女演员从门口走到椅子那段，就是一副摇曳的风尘味。
　　俞顺瑾皱着眉，瞥了眼跪下去都比女演员压迫感强的顾清，冷着脸让女演员演完。等人出去就说：“接不住戏啊，可惜了这张脸。”
　　顾清拍了拍裤腿，没说话。
　　俞导很快道：“让叶柔进来。她要是接不住，我们就要小曼。”
　　叶柔名字柔，但是人看着一股子青葱玉竹的冷清感。她站在门口，看了一眼，就直接说：“那我开始了。”
　　还是从门口走到椅子，娘娘随皇帝入场的这段戏。
　　顾清在她身上不知道怎么看到了云琛的那股温文的冷凌感，叶柔气场强，走的那几步又格外松弛，有地位的皇家妃子感觉一下子就出来了。
　　她坐下的那一刻，顾清便开始接戏，还是一样的演法，直直地跪了下去，但她低头的瞬间似不经意间用余光瞥了女演员一眼。
　　这场戏，这一眼结束后，便是叶柔的高光表演，顾清是看不到的。这戏，让她想起时隔多年，和云琛在后台的第一次匆匆见面。她的傲慢，云琛的冷漠不解，构成了笑话一样的表白。
　　俞顺瑾没什么表情，但是他在位置上搭了一句，“众卿平身。”
　　“顾将军，好久不见。可还安好？”叶柔语调冷清，关怀也高高在上。
　　顾将军似乎没想到，娘娘问好，愣了片刻，恰到好处地抬眼看过去，从她的眼里，看到一丝顽皮。
　　云琛的脸，突如其来地撞进顾清的脑子，那人混蛋的笑脸也闪闪而过。
　　这对戏，瞬间张力拉满，少年情感，加如今身份变换的压抑，淋漓尽致。
　　顾清唇角微微扬起一丝弧度，刚要接一句台词。
　　俞顺瑾拍拍手，“可以了。”他似乎下定了决心，对叶柔点点头，“回去再减几斤，瘦一点。”
　　他又侧身对着顾清补了一句，“小顾，你这肌肉还得继续练。你太瘦了。”
　　顾清还沉浸在刚刚的氛围里，条件反射地点点头。俞顺瑾知道她容易入戏，需要缓一会，便让工作人员给她倒了杯水，就继续面试了。
　　顾清一个上午搭了两个人，还得看其他一些配角面试。等结束，还有俞导的饭局。
　　这饭局就小圈子几个人，算是比较干净。顾清背景也深厚，这些人对她向来没什么旖旎心思，都是照顾小辈的心态。
　　但即便气氛再和谐，社交总是免不了疲惫不堪。
　　结束后，离开喧闹的人群，顾清下意识就想跟云琛分享今天搭戏的片刻。但点进微信，云琛没有回复，ins更没动静，微博那个人平时压根都不登。
　　顾清犹豫片刻，最终选择在Skype发了一条。
　　【今天去面试演员搭戏了，有一段和女演员的对手戏，她的气质跟你好像。很想你……】
　　她打了一长条，看了两眼，呡着唇，又一个字一个字地删掉了。
　　最终，重新编辑了一条。
　　【你在干嘛？】
　　夜里市区灯火明灭，顾清捏了捏鼻梁，透过车窗，看着写字楼外自己的大幅海报，马路上往来不息的车流。小电驴和匆匆忙忙的行人汇聚在街角，又散落到茫茫人间烟火里。
　　她抬手哈了口气，在车窗上画了个箭头。
　　苏雯不知道她这无意义的动作，是在干什么。但是顾清每次高强度工作，特别是拍戏后，那种下一秒就要随风逝去的飘渺孤寂感，强烈到她都感到难过。
　　她听李加明讲过，以前顾清拍完电影都需要看一段时间的心理医生，也不知道是不是最早那部压抑的《沉珂》导致的。
　　反正顾清算是老天爷赏饭吃的类型，跟一般科班出身不同，她是体验派的，借着学校打好的功底，自身努力又容易入戏，一部一部的拿奖。但也明显，对自身造成了很大影响。
　　苏雯以为她是入戏了，没走出来。犹豫半晌，生硬地找话题，转移顾清的注意力，“顾总，云大那会专门取了现金，给我红包，说是付我买衣服的钱，但是也太多了。我没她联系方式，都不能还给她。”
　　顾清回头，诧异道：“她给你红包，就是让你就拿着呀。别不好意思。”
　　苏雯看她自然的表情状态，瞬间发现自己想茬了。她就说怎么搭个戏就入戏的，嗯嗯两声，也不知道怎么接这种私人话题，感觉氛围更冷清了。
　　顾清也没有继续的意思，她工作一天太累了，看到云琛毫无动静的对话框也心烦，实在不想和旁人多谈。
　　很快路过苏雯家，她下车后，没多久，顾清也到家了。
　　顾清回家，就立刻开了客厅灯，一路上去满屋子灯都开了。又返回来打开电视，随便调了个台，让屋子里有动静响着。
　　她这才觉得心里好受点，去冰箱拿了阿姨给她切好的果盘，端在茶几上，靠着沙发发呆。
　　顾清忍不住想，要是云琛在这里，会是怎么样的？
　　如果是高中时候，云琛大概会教她打游戏，抢她的水果吃。她偶尔还会气鼓鼓地抱怨游戏又死了，就是云琛带的不好。
　　顾清恍惚着在沙发上睡着了，等她醒来又是忙碌的一天。当然，也没见手机里多出云琛的消息。
　　她委婉通过云珩问过，但是得到云琛敷衍了事的忙碌两个字。
　　顾清打赏了不少给那个CP文粉丝作者，专门订制的文里，追人的方法看着是挺多。但联系不到人，一切都是白瞎。
　　她搞不懂云琛怎么回事，除了妹妹那条消息，就再没回过。顾清回忆了一下，她近期发个消息都斟酌半天。好像没做错什么事，惹人烦吧？
　　顾清自己倒是烦得要死，但又走不开。她肺部恢复的差不多了，每天要跟着教打戏的师傅练动作，电影开机前还得跑些活动，公司偶尔也得去，每天忙得脱不开身。
　　云琛又完全不搭理她，时间越长，顾清越焦虑。搞得除了工作的时候，剩下一丁点闲暇都忍住跟脑残粉一样天天刷云琛的消息，连综艺都看了无数遍，氪金氪成自己CP圈大佬。
　　顾清眼看着，忙得要连云琛最后的告别秀都去不了。才从何沫那得知云琛四大时装周，只走开始早的前三个，纽约、伦敦、米兰，最晚的巴黎时装周，是不走的。
　　这就意味着云琛的告别秀提前了，也表示她可能有机会看到。
　　云琛米兰的最后一场，就是斯微的秀。斯微给足了云琛排面，以大开、大闭作为她的T台告别。
　　顾清协调了半天，差点以为自己还是要赶不上。本来看球赛的事，她预计的也是九月底看完最初的小组赛，便连夜赶回来进组的。
　　结果，俞导这电影是立项了，剧本也备案好了，各种准备工作都差不多了，但是道具组和场景素材出了问题，直接推了一个星期，压到十月初开机。
　　那她便能调时间飞一趟米兰了。
　　顾清到的那天，闷热难耐。斯微听说她要去，给的邀请函，位置极佳。
　　斯微风格独特，力量感强大，这场主要是西装主打，打光偏暗淡的，着重突出一个午夜不羁的氛围，顾清估计肯定是看不到脸的。
　　但随着电音响起，云琛出来的那一刻，顾清下意识屏住了呼吸。
　　云琛穿着点缀着金色碎片的深色西装，刺绣图腾的纱裙子勾勒出曼妙的身形，配着皮革长靴的硬朗，款款而来。
　　那股子松弛的，不骄不躁的午夜魅惑感，显得潇洒不羁又格外迷人。
　　顾清口干舌燥地摸了摸喉咙，突然觉得秀场有点热。


第三十六章
　　云琛走过,模特们鱼贯而出，顾清开始心不在焉，她搭着腿，在犹豫等会见云琛要说些什么,又担心云琛像上次后场出口一样,冷漠无情。
　　顾清走神的时刻,秀场已经换了几轮衣服了,她定睛去找云琛，但黑乎乎的，也不知道走过没有。
　　很快就到最后一轮,马上要闭场了。
　　云琛换了最后一套，领闭出场,同系列的红色长裙外搭廓形黑色西装外套,高冷不失优雅，凌厉不失性感。长发随着强势的步伐自然地铺散开来,风格鲜明又独特。
　　她脱下外套,优雅转身的那一刻，两侧看秀的人全体站起来鼓掌。
　　秀台上的灯光扫过，顾清在那一丝强光下，看到云琛右肩未曾遮掩的疤痕，失神片刻。
　　无数次午夜梦回，想起云琛挡在身前的那一幕,顾清都有一种椎心泣血之感。那八百万的逃避举动，让她的行动和言语都显得单薄无比，丝毫不能表达她的愧疚与心疼。
　　顾清看着设计师尾随全部的模特一起谢幕,秀场打光的小灯关闭，正常的大灯开启,知名的几位超模和设计师，一一上前拥抱云琛。
　　斯微的设计师，是个泡面头卷发的中年男人，一看就是个性分明又感性的人，抱着云琛还在擦眼泪，“云～你不在T台上，是一件多么令人难过的事。我的缪斯……”
　　鼓掌声、祝贺声都没停，顾清没能在嘈杂中分辨出后面的句子，只见几个跟云琛关系不错的超模，也在抹眼角。
　　顾清本就情绪不稳定，这会被感染的眼里都带了些湿意，侧头看去，云琛温和微笑着反过来安慰这些人，眼神一如既往地冷清坚毅。
　　这让顾清瞬间感动不起来了，想起高中开学军训完后，一堆女生拉着教官的手哭唧唧地说舍不得，她其实没什么感觉，但是那个氛围还是忍不住让她情绪上头。
　　结果转头云琛毫无波动，开心地吃着雪糕，导致她一秒情绪下头，斯德哥尔摩综合征毫无发挥的余地。
　　这会也一样，显然云琛对告别秀早已做好准备，根本没有什么过多情绪。顾清觉得搞不好云琛早就不想走了，她高中就听她反复提过人体的魅力，医学的魅力。云琛的志向，也许从未改变。
　　大秀散场，云琛回了后台。
　　顾清跟着斯微的高层，还有一个杂志主编，一起去后场。
　　秀场的后台乱糟糟的，贴着标签挂了好几大排的衣服，现在都塞在一个架子上，不时还有人往上搭。
　　这会完美落幕，一堆模特，化妆师，造型师，设计，场务都在忙忙碌碌地各自收拾，准备彻底结束这一场。
　　云琛和设计，还有几个熟识的超模，再加一些工作人员合影后，便直接在不远处没拉拢的帘子后，直接脱光了品牌的样衣，换自己的衣服。
　　顾清在忙碌的后场，一边听着介绍寒暄，一边寻找云琛的影子。
　　她侧头一眼瞥到全身赤/裸，T恤穿到一半的云琛。瞬间整个人僵在原地，脑子像被核/弹袭击过，只留下一片废墟。
　　由于冲击性太强，顾清的眼睛，像是照相机复刻一般，只剩云琛绝佳比例的身体，在脑海里挥之不去。大脑又自动慢慢放大了各种细节，卡在T恤处揭了胶布的挺立，马甲线明显的腹部，甚至还有三角区的位置……
　　顾清虽然知道秀场后台的忙碌程度，决定了模特很多时候为了抢速度，都是无遮无挡地扒光全身衣服，立马换下一套，而且也基本没人会去关注模特换衣服。但，知道归知道，亲眼目睹的感觉，实在太过刺/激。
　　云琛显然也看到了她，眼神凝固片刻，飞速穿好衣服，赤着脚走了过来。
　　“你怎么来了？”
　　顾清还有点没反应过来，下意识道：“来看你。”
　　她们是中文对话，但一些忙完看过来的人显然都知道知道云琛的情况，露出善意的微笑。
　　云琛点头示意后，便看向斯微的高层和杂志主编。他们太熟稔了，云琛直接道：“带顾清过来是有什么工作吗？”
　　“我们中国区新的代言，带她感受一下斯微。”
　　高层说完，杂志主编暧昧地冲她笑道：“当然，顾女士一直是最接近斯微的那一位。”
　　云琛在麻豆粉间，有个称呼叫做，人间斯微，形容她和斯微的适配性、典型性。主编明显的调侃，她没接，挑眉笑道：“那我先借用一下她。”
　　说着揽过顾清的肩，轻声说：“跟我来。”
　　她的动作完全没有占顾清便宜的意思，既不过分暧昧，但又显得比较亲近，不至于让人觉得冷待。
　　顾清刚刚做好的心理建设，被云琛一揽，一下子又碎了。她感觉她的肩有自己的想法，瞬间无法动弹，僵硬着跟云琛往更外面出口的一个平台走。
　　那边几乎没什么人，云琛很快放下手臂，看向她。
　　旁边喧嚣无比，显得这一块小小的安静之地，气氛格外沉寂。
　　云琛看到顾清的那一刻，心底的愉悦完全无法忽视，在那种情况下，羞涩情绪也难得冒了出来。
　　她压下心底的燥意，主动打破了沉默，“你过来干什么？”
　　顾清回过神，犹豫片刻，轻声道：“来工作的。”
　　云琛的高兴压得更深了一些，果然，这人怎么会是专门来看她的。她为什么会对一个不爱自己的人，抱有不该存在的期待？
　　“那你忙，我先回去了。”
　　顾清蹙眉，怎么？拉她过来就说一句话？
　　“等等。”
　　云琛停下脚步，侧头等待她未尽的话语。
　　顾清呡了呡唇，那张精致的脸露出几分不自然。
　　云琛饶有兴致地看着她不知道从哪弄出来的一条红绳，伸手递到面前。
　　“送给你。”
　　顾清眼里的羞涩很分明，清越的声音也发紧发干。
　　云琛眨了眨眼，告诉自己不要再被这张脸蛊惑了，“你是不是又接新戏了？”
　　“嗯？是啊，马上就要入组了。”
　　顾清见她不接，还突然跳跃式地换了个话题，正感到莫名，就听到云琛那冷冷清清的声线，嘲讽着，“怪不得又拿我试戏。怎么？这次不演霸总，改演纯情高中生了？”
　　顾清懵了，下一秒像是干柴淋上汽油，怒火一下子撩得老高。
　　她脸都冷了，气道：“这是我自己做的！”
　　“你才演纯情高中生！”
　　说着，顾清一把拉过她的手腕，强硬地给她戴上。
　　云琛也不反抗，低着头，看她笨手笨脚地找搭扣，笑道：“顾老师，这么敬业啊，道具都自己做？”
　　顾清好不容易给她戴好，气得青筋直跳。
　　“你给我闭嘴！”
　　她扑过去，抬手就要去捂云琛那张气人的嘴，可惜高跟鞋比较不给力，限制了发挥。云琛下意识偏头，顾清踉跄一下，直接摔进了人怀里。
　　顾清瞬间忘了刚刚要干什么，只觉得这人的怀抱果然很有安全感。
　　但她立马就听到云琛说：“剧本里也是这么要求顾老师投怀送抱的吗？”
　　“对啊。还不止投怀送抱呢。”顾清视线扫向云琛的嘴唇，眼神颇为蠢蠢欲动。
　　云琛一把把她扶正，松手退后半步，“你想得美。”
　　“小王八蛋，你推我。”顾清哼了一声，低头理理裙子的褶皱，掩饰自己发烫超负荷的大脑，“明天飞札幌看珩珩比赛。”
　　她说着转头，避免云琛看到她可能红了的脸，“我先走了。机票时间苏雯会发给你。”
　　顾清离去的步伐看起来倒是优雅从容，但是只有她自己知道，手心全是汗。
　　云琛多少感到一丝怪异，但一想到这人不服输的性子，也就放在了一边。
　　她也没时间深想，晚上和斯微的设计师，还有两个时尚编辑，再加几个不急着飞的超模，有社交活动。
　　云琛到斯微设计师兰斯家的时候，别墅里人已经很多了，汇聚时尚界名流，并不限于刚刚的几个人。显然这个告别party，已经变成了某种交际聚会，谈论的也都是十分业界的话题。
　　模特本质上其实算是一份孤独的工作，一个人住酒店，一个人满世界飞，一个人去工作室，去秀场。和你一起工作的模特，大部分都算是竞争对手。大家的关系很多时候，谈不上多熟稔，见面互吹彩虹屁是基操。
　　这等聚会，当然也各有所需。
　　但云琛这些年的社交积累，也很能表明她的人缘确实不错。兰斯愿意为她办party，斯微的高管和一些顶级时尚杂志主编，也愿意来为她捧场。
　　这是属于大部分国内明星想都不敢想的时尚资源，可能很多时候有的明星为了红毯的一张邀请函绞尽脑汁，但对于云琛这等圈子里的人，只是随口一句话而已。
　　兰斯看到云琛进来，就挽过她的胳膊，“看看，我们的小可爱，终于到了。”
　　云琛笑着跟他拥抱，“兰斯～为了你，我可是马不停蹄的。”
　　兰斯大笑着拍拍她的胳膊，大家都跟着笑起来，祝福她未来前程似锦。
　　因为兰斯跟着，就没人和云琛多聊。party整体氛围比较快乐，大家端着酒杯，三三两两地各自喝/酒，闲聊。
　　兰斯把她带到更里面的雪茄房，开门有股沉闷的淡淡烟草味。斯微的高管和几个编辑，还有不认识的几个人，在轻声闲话。
　　“嘿，兰斯，你知道云，不抽烟不喝酒的。”一个女编辑抱怨道，“虽然她很无趣，但别让她为难。”
　　兰斯的泡面头被他扎成了丸子包，笑道：“哦～亲爱的，我们这是雪茄。”
　　云琛心想还好没有闻到大/麻的味道，她笑着摆手，“没关系，我可以观赏、赞美您的优雅。”
　　整个屋子都笑起来，兰斯把云琛塞到另一位女性旁边，介绍完后，轻声说：“她是明行的高管，他们要换代言了。”
　　竟然在给她推代言，云琛暗暗惊讶地瞥了兰斯一眼。她原本告别T台后，身上的代言广告杂志都还有。但随着名气下滑，这些都会慢慢变少，直到国内的合约结束，她就会完全走向物理治疗师的道路。
　　但兰斯竟然会在她已经告别T台后，还帮她推这种资源，这是云琛没想到的。她朝兰斯投去感激的目光，回身和这位高管社交起来。
　　短暂社交后，云琛就出去和外面一群已经喝上脸的人，一起开香槟。
　　卡卡飞巴黎了，安雅在另外的秀场结束后，急急忙忙地赶了过来，见到云琛就是一个大拥抱。
　　“嘿，你猜猜我在酒店看到了谁？”安雅举起手机指向屏幕，“是不是你女朋友？”
　　云琛看向安雅屏幕上，戴着墨镜，优雅又距离感十足的某人，诧异点头，还真是顾清。
　　“哇哦～她过来看你走秀了吗？”
　　“工作的。”
　　她俩这对话吸引了几个八卦的小姑娘，强烈要求看看云琛的小女友是什么样的。
　　云琛拒绝讨论，被这群喝上头的人，故意起哄，乱七八糟地灌下几杯酒。
　　虽然她一般在外面不喝酒，索性酒量其实还可以，得以让她一直保持着清醒的状态。
　　安雅替她挡了几杯后，也受不了再喝下去。两人看着几个男男女女搂在一起，胡乱亲着、摸着，一路脱衣服进了里面的房间后，互相对视一眼，都从对方眼里看到了闪人的意图。
　　她们和快喝高的兰斯打了个招呼，便准备走人。
　　云琛第二天到机场时，黑眼圈很重，脸侧还有指甲的划痕。
　　顾清看到那痕迹，就眼皮子一跳。


第三十七章
　　她皱眉盯着云琛的脸看了一会,搞得云琛下意识摸了把脸，“我脸上有东西？”
　　“没有。”顾清甩下一句，转头就往里走。
　　云琛对这人间歇性发疯已经免疫了，因为没睡好,也就懒得说她,跟着往里走。
　　候机的时候,顾清就坐在云琛旁边,看着她歪头睡着了，脸侧的划痕明晃晃地扎眼。
　　明明昨天还没有的。
　　这一晚干嘛了，显然是被指甲之类的抓出来的,而且还一副精神不振的样子。就算是有聚会活动，这怎么搞脸上去的？谁给抓的？
　　顾清咬咬内唇的软肉,提醒自己不要乱想,但她的视线又忍不住一直往那道痕迹看。
　　这人之前非要发分手申明，该不是真有对象了吧？
　　顾清想问,但又不敢,担心说出来，云琛下一秒就得按头喊她发申明了。
　　她提醒自己别瞎想，可盯着云琛的脸，脑子里就不知道跑了多少念头。
　　顾清呡唇，低头一看，云琛劲瘦的手腕上,昨天绑的红绳还好好戴着。便瞬间安慰起来，心想搞不好这痕迹是云琛自己抓的？还是刮什么地方了？
　　云琛并没有睡的很好，休息室的椅子不太适合睡眠,人来人往的也比较嘈杂，她很快惊醒了。
　　转头就捕捉到顾清眼神复杂地盯着她的脸,云琛刚要开口问她究竟发什么病，苏雯便给她递了杯山楂茶，“云大，顾总说你爱喝。”
　　云琛道谢后，侧头扫了某人一眼，见她低着头玩手机去了，便没再说话。
　　苏雯见气氛这么沉闷，努力地找话题，她看到云琛手腕上格格不入的红绳，便笑道：“云大，这个红色手绳，是今年的新品吗？哪个品牌的呀，还挺别致的。”
　　云琛忍不住扬眉，弯了唇角，“是不是丑的很别致？”
　　苏雯下意识地点头，又赶紧开口找补了一句，“一点点，也没有太丑……”
　　话一出口，苏雯恨不得掐死自己，让你嘴笨。
　　云琛倒是一点也不介意。只是在她问出口后，余光暗中观察的某人，就立刻放下手机投来了死亡射线。
　　“顾老师～您觉得是不是啊？”云琛似笑非笑地瞥向她。
　　顾清想咬人！
　　她辛辛苦苦编废了那么多根，好不容易才弄出来的成品，这人不仅觉得是她的剧本道具，竟然还嫌丑！
　　顾清哼了一声，“那你怎么不戴明行的手表，好歹花了八百万呢。”
　　这小心眼的，纯纯只许州官放火，不许百姓点灯了。云琛挑眉，继续嘲讽她，“毕竟，不能和顾大影后相比，八百万的手表，我得把它供起来才好。”
　　顾清气得暗中翻白眼，不想搭理她。但后面转了几道机，云琛都一直在睡，完全没察觉顾清的小心思。
　　等到札幌，已经是第二天早上了。比赛在晚上六点二十开始，她们先去了酒店。
　　顾清定的地方挺远的，是一个顶级度假村，房型是独栋设计的，她的房间靠近更安静的山上，下一栋便是云琛的房间。
　　云琛以为顾清是想顺便休个假，倒也没有发表什么意见。她推开门，入眼便是修剪妥帖的植被，林间微风吹拂，潺潺水声淌过，一刹那残留的暑气净消，疲惫感也一扫而空，难得找到一种舒适悠闲的心情，瞬间觉得远点也挺好的。
　　顾清倒是没想那么多，只是担心这种比赛期住体育馆附近，人太多，容易被认出来，影响居住体验。
　　结果，由于距离比较远，顾清睡过头，去的时候已经开场了。
　　小组赛第一场，中国对加拿大。
　　在三大球里，排球属于是透心凉的节奏。虽然由于特殊历史原因，女排国民度较高，但世锦赛这等大比赛开头的小组赛，还是没多少观众的，更何况举办地在日本，又不是和主场打，有一些真爱粉丝捧场算是不错了。
　　顾清和云琛进去的时候，第一局，比分打到6：9了，等她坐定就忍不住发出质疑，“怎么跟加拿大打还落后了？”
　　“也没那么差吧？加拿大挺能砸的。”云琛看了看场上的人，“我们不是还有两个主力都没上场嘛。”
　　苏雯坐在后面一排，低头默默查规则，作为从来不看球的人，她完全看不懂场上在干嘛。本来顾清喊她自己去玩，逛商场什么都好，但颇具职业操守的苏雯没同意。
　　很快到16分的技术暂停了，我国还落后三分，顾清捏着手指，恨不得大喊给我砸烂对方四号位！
　　顾清本来戴着口罩，帽子，这会直接取了，对着云琛小声念叨，两个球队的风格和人员技术。云琛低头听着，看她侃侃而谈，眼神发亮的样子，比那一副优雅的明星外壳真实多了。
　　她这是完全沉浸在比赛中了，捏着云琛的袖子，替云珩紧张的要命。如果不是矜持要脸，云琛觉得她肯定会跟旁边的主攻粉丝团一样大声呐喊。
　　云琛就冷淡很多，面无表情地看着球场，整个一毫无反应。
　　大概是这两人颜值太能打，表情又相当冷淡，让场上的摄影师，忍不住在局间，切了好长的近景拍她们。
　　大屏上的脸一出现，顾清就想到NBA为了调动观众和现场的氛围，整的“kisscam”互动游戏。
　　这“接吻游戏”，被用在很多比赛现场，当现场摄像对准观众席上的球迷，他们出现在现场大屏幕的时候，一般相邻的两位就会互相亲吻。
　　排球场上挺少这么玩的，但不影响顾清觉得现在可以这么玩。
　　她呡了呡唇，看向云琛，笑道：“难道不给我一个亲亲吗？”
　　云琛愣了愣，无意识地喉头滚动，心脏跳动很快，体温瞬间升高，甚至有种发麻的感觉。
　　这人要亲亲是个什么操作？高中再怎么样也没说过这种话，人大了，连无意识撩拨都进化了？
　　她下意识地拒绝了，但心底的异样感更明显了，甚至生出一股不可能的期盼。
　　顾清因为她的拒绝，肉眼可见的低落，失望之情溢于言表。
　　云琛心下一软，把手伸了出去，“亲吧，亲吧，服了你了。”
　　顾清要不是表情管理绝佳，这会肯定是黑人问号脸的颜艺表情包。她看着云琛伸出来的手，气得一把握住，哼道：“谁要亲你的手！别人最少都能亲你的脸，我也要！”
　　说着就亲在了云琛脸侧被划伤的位置。
　　蜻蜓点水，一触即分。
　　云琛升起的些微期盼，瞬间消散，这人就是别的朋友有，所以她也要有，而不是本来就想亲她的。
　　顾清也不敢在云琛没同意的情况下更进一步，亲了亲脸颊，才勉强舒服点，但还是忍不住道：“你的脸是怎么回事？”
　　云琛刚要问她说的什么意思，很快便被周围的嘈杂淹没了。
　　全场的球迷和现场的球员，都看到了大屏幕上的这两张脸。云珩拿着水瓶，朝她们挥了挥。
　　球场内穿着红衣，脸上贴着小国旗的国内球迷，齐齐看了过来。甚至不少人，已经往她们坐的位置挪了过来。
　　云琛听到后面有人在说，“卧槽，顾清吗？”
　　“她亲的是云琛？”
　　“md，我本来还不想来的，这下赚翻。”
　　现场的DJ发现了观众席的躁动，起哄喊道：“哦～让我们的摄影再拍几秒……”
　　但很快局间结束，给足了镜头的摄影，切到了球场上。
　　周围的球迷都在鼓掌，所幸本身这场球迷就很少，顾清也表示可以结束后合影，才没有造成什么拥挤事件。
　　顾清已经习惯这种情况了，球迷因为比较有组织，虽然坐了过来，但是短暂激动后，还给她们周围留出了空间。
　　坐在苏雯旁边，斜后面两格的一个球迷，隔着老远喊：“云大，顾总，小旗子要不要啊？”
　　顾清回头，“要的。”
　　那粉丝估计是看了综艺，见她现在也很随意，竟然胆子很大地逗她，“那结束了可不准跑了啊！要合影！”
　　云琛对这种随时被堵的情况，还没能很好的适应，但听到这姑娘的话，也忍不住笑起来。
　　“她喊你不准跑哎。”云琛笑道，“你什么时候跑了吗？”
　　“我才没有。”顾清没有分心在这上面，接了苏雯递过来的小旗子，道谢后，就压在云琛耳边说，“你还没说，你脸上的抓痕怎么回事？”
　　这人看了一路她的脸，就因为这个？云琛摸了摸耳朵，无语道：“可能昨晚不小心被抓的吧。”
　　顾清蹙眉，恨不得快亲到她的耳廓了，“昨晚？你干嘛去了？”
　　云琛想起顾清在她各个社交软件上，发的【你在干嘛？】完全不知道说什么好。
　　这人能不能换一句词，究竟知不知道自己在做什么？这是查她的岗吗？
　　云琛有点心神不宁的烦躁，瞥她一眼，低头喝了口水，才说道：“昨天晚上告别party，人多，可能不小心被抓到了。”
　　“哦～”
　　顾清石头落地，心情明媚地看向球场，就见云珩为了救球，滚着撞到了挡板上，起身疼得龇牙咧嘴的。


第三十八章
　　顾清皱眉,担心云珩是不是摔伤了。忍不住看了眼云琛，见她面无表情、异常淡定，这才放下提起的心。
　　“没事的，她用手肘侧挡了,最多内收肌容易拉伤。但你看,她现在腿部动作并没有迟滞的迹象,问题不大。”
　　“嗯。”顾清点点头,对这个人的耐心解释，非常受用。
　　她转头继续看向球场，加拿大不是强队,但是有欧美球队的高度和力量，我们的队伍容易慢热,第一场失误很多,跟加拿大撕的有来有回。
　　第一局25：23险胜，这第二局又撕到了23：22的关键分。
　　顾清忍不住挥了挥手里的小旗子。
　　二传球传的擦网,主攻在前排四号位做了个调整攻。对面机会球,一击爆扣。我们的自由人勉强把球救了起来，但是飞出去老远。
　　云珩冲了过去，几乎以滑跪的姿势，背后把球救了起来，又飞快爬起来，跑回自己的站位,等待下一轮反击。
　　这个漂亮的救球，迎来球迷热烈的欢呼，这些人整齐地喊着,“云二，云二,给我冲！”
　　但顾清眼睛一酸，这孩子才第一场小组赛就这么拼，后面估计更是累得不行。她从屏幕里看到云珩刚刚因为手肘侧挡都嗑青了，这滑跪出去还不知道膝盖有多疼。
　　球迷只会看云珩打的好不好，即便因伤状态下滑，都会骂得十分难听。但是家人朋友，总是会担心她疼不疼，受伤重不重。
　　云琛眉头稍微拧了一下，便很快松开，淡定地鼓掌。
　　这局在云珩的精彩救球后，就直下两球取得胜利。第三局，就打的很顺了，比分拉的很大，呈现虐菜趋势。
　　顾清也开始走神，云琛虽然老是阴阳她，但本质实在太过温柔了。她其实现在就很想跟云琛认真地说，我们在一起吧。
　　但是，一看到云琛那张高冷的脸，理智的样子，瞬间就缩了回去。
　　云琛也不知道还喜不喜欢她，老是不回消息，这在以前是绝无可能的。
　　而且因为她之前的作死，云琛肯定又会以为自己是在演戏。要是再被拒绝，恐怕连假装做朋友都没可能了。毕竟，表白都是那些句子，结果当时已经被自己说完了。
　　作茧自缚也是没谁了。
　　顾清忍不住想，高中毕业那年，要是没有因为那些顾虑，同意跟云琛在一起了，是不是现在都跟她谈十年，结婚了？
　　她还记得当时被云琛表白时的心情，那是刚刚结束高考的第二天。她从家里的鸡飞狗跳中脱身，赶去她和云琛常呆的学校后街的一家奶茶店。
　　她那时想跟云琛说，你知道吗？我爸找来了，有钱到恐怖的程度。但是，我在外公外婆那儿，听到了他跟我妈的狗血故事。
　　顾清那会没能给云琛讲这个故事，本来刚刚经受来自家庭的强烈心理冲击，她能寻求安慰的好友，却又给她来了一计重锤。
　　她当时站在奶茶店门外的那棵看起来快死的树下，觉得自己也快不行了。满脑子都在循环我的闺蜜跟我表白了，我该怎么办？
　　顾清对当时的慌张、无措还记忆犹新，那年代资讯不像现在这么发达，高中又天天呆在学校里死读书，她从未了解过同性恋这等议题。但学校里的一对gay，同学们背地里的议论，老师们嘴里的鄙夷，她还是有所而闻的。所以，她当时下意识就拒绝了。
　　回家的时候，还很生气。你云琛明明马上就要出国了，这种时候跟我表白，我就算答应，难道要在国内跟你异地四年吗？
　　顾清以她现在的眼光，去回忆当年的学生时代，发现自己大概当时就是喜欢云琛的。
　　那时候，她的冰淇淋被云琛啃了一口，还能毫无芥蒂地接着吃。说句难听的，外公外婆跟她用同一个杯子喝水，都难受。但冰淇淋被云琛啃了，她脑子里竟然只冒出王八蛋又把她最爱的第一口抢了，完全没有其他感觉。
　　去食堂吃饭的时候，她都是自然地把不爱吃的菜挑给云琛。去超市看到云琛喜欢吃的零食，不自觉地就会给她买。
　　那会她的腿摔断了，宿舍六楼的楼梯到教学楼的五楼，云琛背她背了三个月。她老是喜欢把头贴着云琛的脸，还往云琛耳朵吹气。
　　云琛上课睡觉，她叫云琛的方式是戳人家腰上的肉，至于摸了多少次，那是真记不清了。
　　现在想来，她和云琛的相处，早就远超朋友的界限了，完全没有一丝清白可言。可当时家里的巨变，云琛的飞速离开，以及后来忙碌的学业和工作，让她从此再没能深想过。
　　顾清侧头看了眼云琛，忍住想要亲吻她冲动，努力把视线转到球场上，避免一时上头又被这人说成性/骚/扰。
　　第三局，已经没什么看点了，对方本就不是什么强队，连输两局，气势已经崩了。我国大比分领先，最终以25：13直接拿下这场比赛。
　　球迷们大声欢呼，三百人的群体硬生生给嚎出了三千人的气势。
　　观众席本来就稀少的球迷，在少数日/本人和加拿大球迷离场后，更显零落。
　　大家都还没走，双方球员在场子上做赛后拉伸，球迷们拉着云琛和顾清拍照。
　　两人配合地拍了一会，又签了不少名。云琛就以要去看看妹妹为由，带着顾清走人了。因为她发现外面竟然还有人进来，说明有在札幌的国人粉丝可能通过社交软件看到消息赶来了。
　　顾清这次是没带保镖的，就只有苏雯跟着。云琛担心出事，揽着她进了球员休息室。
　　更衣室里，这群姑娘们或坐或蹲的，脱着长袜，拆着护膝、护腰、护腕之类的，那味儿实在是难以言喻。女排世界知名的教练，拉着她俩站在外面，笑道：“先等等啊，散散味儿，你俩再进去。”
　　顾清弯着眉眼直乐，让苏雯把带的一大背包的礼物放在旁边。单独给教练送了个盒子，指指背包，笑道：“给姑娘们的。”
　　云琛毕竟是云珩亲姐，她们跟一般粉丝送礼物还不一样，教练笑着说，“我的就算了，分给姑娘们吧。”
　　顾清以球队大家都有为由，礼物也没有往回拿的道理，最终还是送出去了。
　　她俩进去的时候，云珩高兴的手舞足蹈，“我是不是打的很棒？”
　　云琛还没开口夸她，云珩的队友和教练都在逗她，“今天我们珩珩，最棒！”
　　这支球队，除了知名球星，还有世界顶级的超巨。但氛围挺好的，大家都是年轻小姑娘，分了顾清带来的礼物之后，气氛更欢乐了。一起笑着给她们弄了个签名排球，转头又拉着她俩要签名合照。
　　顾清收敛了一身气场，微笑着哄这些小姑娘，引得更衣室一片欢声笑语。还有几个恨不得当场变身死忠粉。
　　云琛也不多话，就只是站在一边，看着以前寡言的顾清，自如地散发魅力，变成如今妥帖又能说会道的样子。
　　她低头拿手机看了眼时间，最后给云珩的膝盖检查了一下，发现右边髌骨有轻微的位移、卡顿。
　　云琛随手复位后，叫云珩让球队的康复师给打上肌效贴做点稳定，就准备离开了。
　　教练本来是想让她们跟着球队的车一起走的，云琛担心顾清的粉丝太多，搞出不好的影响，还是选择先走了。
　　可能出去的比较晚，札幌这边也不像在国内，没那么多疯狂粉丝。她们没碰到人，顺利地开车走了。
　　路上顾清半靠着车窗，神情蔫巴巴的，“珩珩是摔伤了吗？严不严重？”
　　“没事，膝盖有一点卡顿，小问题。”
　　“嗯。”顾清犹豫了一下，“我明天就要回国了，你跟我一起回去吗？”
　　云琛不知道怎么觉得车里的空间有点狭小，空气粘稠而窒息，她不敢侧头去看顾清，沉默了片刻，才轻声回道：“不回国。我要过去实习了。”
　　“哦。”
　　顾清语气是明显的失望。
　　云琛那股心神不宁的焦虑又起来了，整个车里寂静而尴尬。
　　苏雯开着车，不敢强行找话题了，怕说错话，踩雷。最主要的是，她不太看得懂这两人的相处模式，就挺怪的。
　　于是，她只得尽量飞快地开回酒店。等到了，才松了一口气，好歹不用在那种氛围下煎熬。
　　到酒店后，苏雯拒绝跟她俩一起吃饭，表明自己看球赛零食吃饱了。
　　她俩见状，便也不想这么晚再吃东西了，各自回房间休息。
　　顾清估计是白天睡得太多，晚上怎么也睡不着。
　　札幌初秋的夜晚，十分凉爽，顾清睡不着，便拿了件披肩，拉开阳台的移动门。
　　她的房间在较高处，能够俯瞰度假村夜晚的美景，两边一栋栋木屋沿着潺潺流水，静静驻扎着，微黄的灯光照着流水，映出莹莹波光。
　　顾清倚着栏杆，看远处流水晃荡。
　　“顾清？”
　　她偏头，看到云琛披散着长发，穿着宽大的白T，勉强遮住了臀部，赤脚站在隔壁阳台上，手里拿着玻璃杯，里面是淡褐色的液体。
　　顾清下意识舔舔唇，目光扫过云琛那双修长白皙的腿，停顿片刻，勉强挪开视线。
　　“嗯。你……是睡醒了吗？”
　　“没睡。”


第三十九章
　　顾清呼吸一窒,一时竟然词穷。
　　微黄的灯光打在云琛身上，拉长了影子，衬着远处的流水木屋铺就一副浓墨重彩的中世纪油画。
　　画卷里的美人，像是不知道隔壁人的尴尬一样,自如地走到木制藤条的椅边坐下,抬起双腿,交叠着搭上小圆桌。
　　云琛低头喝了口酒,目光平静冷淡地看向她。
　　顾清在微黄的灯光下，看到云琛冷清的眸子里渡上一层柔色的光。云琛修长的指尖划过杯口，随着透亮的液滴溅落,像重锤落地般，砸在顾清心口,一时间只听到自己如鼓的心跳声。
　　“喝酒吗？”
　　顾清蓦地回神,侧身躲开云琛的视线。她像是被蛊惑了，开口就应了一声,“好。”
　　云琛起身,走了过来，抬起长腿，试图翻过栏杆，把酒杯递给她。
　　顾清吓了一跳，这人怎么跟小时候翻墙一样啊，还带翻围栏的？
　　“别动。”她看着云琛只穿着小短裤,抬起长腿，露出里侧白生生的软肉，简直要疯,满脑子都是云琛赤/裸换衣服的场面。
　　顾清赶紧弯腰，拉着栏杆,伸手去接云琛的酒杯，阻止了她继续的举动。
　　云琛的指尖很凉，顾清触碰到的那一刻只觉触电般，麻痹了全身。她匆忙接过，一口灌下。
　　也不知道是酒灌的太急，醉人，还是本身就被面前的人蛊惑了。顾清觉得自己肯定脸红了，再呆两秒，搞不好她就会冲到隔壁房间，扯掉云琛的衣服，做出什么不可挽回的事。
　　云琛立在原处，愣了片刻。这又没人抢，喝的这么急？
　　她看向顾清，这人的短发已经长了很多，半搭在脖颈旁，澄澈的眼睛，红通通的，看着像醉了一样，楚楚动人。
　　云琛嗓子涩得难受，张了张嘴，想问她，顾清，你是不是对我有什么想法？
　　但，她的问题没能说出口。
　　顾清被威士忌呛得咳嗽了两声，拉了拉身上的披肩，才找回自己的声音，说出口的调子有股掩饰不住的颤音，“不…不喝了。我明天赶飞机，先睡了。”
　　她落荒而逃，转身进了房间，抬手摸摸自己的脸颊，凉风并未吹散脸上的热意。
　　云琛看着月色下躺在围栏边缘孤零零的酒杯，只觉酒色误人，果然自己想太多了。高中时，顾清对她也是特别的，一样不代表什么。何况，现在只是随手拿她挡一挡别人而已。
　　第二天，这两人都因为睡眠不足，戴起了墨镜。她俩机票的时间不一样，但选择了一起出发去机场，顾清回国，云琛转机飞纽约。
　　纽约十月的天气已经比较舒适了，云琛穿着长袖睡衣，站在浴室不慌不忙地洗脸、刷牙。
　　手机提示音响起时，云琛心里有预感，大概又是顾清的消息。她伸手拿过来，点开一看，果不其然。
　　【你在干嘛？】
　　云琛刷牙的手停顿了片刻，捏着手机往上划拉一下，一长条下来全是你在干嘛。
　　她完全无法理解顾清这是什么操作，难道不能换一句话说吗？
　　云琛盯着那一摞你在干嘛，犹豫片刻，回了一条。
　　【刷牙】
　　她收拾好，便去医院上班实习了。云琛的胳膊康复的不错，虽然不能长时间发力劳累，但维持实习期的手法强度还是没问题的。
　　顾清洗完澡，看到消息，就忍不住扬起嘴角，发这么多条消息这人难得回一条。
　　她立马打了一句，“那你早饭吃了么？现在已经开始实习了吧？”
　　过了一会，呡了呡唇，又把后半句删了，只发出一句，【你吃早饭了吗？】
　　顾清每次跟云琛发消息都是这样，本来想跟她分享拍戏的趣事，但犹豫来犹豫去就发成了你在干嘛。
　　云琛除了刚到纽约那天回了一条到家了，后面就再没回复过，今天这还是第一次。
　　顾清发完消息，都快睡着了，还没等到云琛的回复。想来又是不会回的，但她拍戏实在太累了，惦记着惦记着，就直接睡着了。
　　剧组生活，本身就是高强度的。一天十二小时家常便饭，有时候还会连续拍夜戏。这部电影，打戏又很多，强度就更高了。
　　顾清这天的戏，主要就是拍梁玉出兵攻占禾木关的场面。
　　围读的时候顾清一看女主被确定下来的名字，就知道编剧这个取名废，直接改了人家秦良玉的名字。
　　这场戏，本来应该不难拍的，但是编剧后面为了要氛围，着重强调这场戏必须在雨天。
　　俞导拍戏又喜欢精益求精，人工的雨试了一次，效果不好，就等来等去，好不容易等到一个雨天，立马就要上这一场。
　　顾清正处在生理期，但这种戏也不能说换个时间拍，该上还是得上。她穿着一身死重的铠甲，里面是被雨淋得湿透的衣衫，被捂住散发出一股子奇怪的味道。
　　action一喊，顾清骑着马往山坡上冲。
　　雨水顺头盔砸进眼里，顾清抬手，一枪挥出去，群演配合地摔下马。
　　接着就是个近景镜头，顾清和敌军将领，狭路相逢的对视。
　　“咔！”俞导从后面走了出来，“任光水！眼神！眼神！你看到梁玉应该是恐惧，是害怕，是不服输！”
　　“他妈的，让你稍微缩着肩，不是让你趴到马背上！一个大男人，骑马怎么丑成这样！”
　　“再来！”
　　顾清又来了一遍，这次好点，在她吊着威亚，一脚踹出去的时候，俞导炸了，“任光水！你特么的，表情！你是被屎糊了眼是吗？你都还没伤到，呲牙给谁看！吓唬小顾吗？！”
　　片场鸦雀无声，只听到淋漓的雨滴声，还有马蹄子焦躁地刨地面的声音。
　　苏雯在旁边站着，恨不得把那男配角掐死算了，这特么让顾清陪着耗多久了，别把人给搞感冒了。
　　这场戏中间休息了一次，但衣服又不能换，捂着更难受，等最后结束，顾清皮肤都泡皱了。
　　苏雯心疼地直皱眉，念叨着，“赶紧回去洗澡，擦擦护肤的，我给你弄点姜汤喝。”
　　演任光水的男配下来就给顾清道歉，但顾清已经疼得神情恍惚了，没什么表情地嗯一声，转身就走了。
　　反倒是任光水露出点不忿来。
　　片场没人觉得顾清耍大牌，倒是对任光水的演员有点意见。这种大雨天，人家因为你失误，耐心地陪着过了一遍又一遍，不给脸岂不是很正常。
　　俞导脸色不好，叫了选角导演，“谁塞的？他这态度有点问题，不行就给我退回去。”
　　顾清对这等风波毫不知情，回去洗完澡，吃了止疼药，被苏雯灌了姜汤，弄了热水袋给她暖着肚子塞进被子里，才稍微好一点。
　　疲惫再加疼痛不适，特别容易导致心情烦躁不安，顾清以往都是捂着被子一个人硬抗，但这会，她就特别想跟云琛说说话。
　　估计是疼痛导致的自控力也下降了，顾清窝在被子里，拿着手机，噼里啪啦地打了一长条。
　　【生理期好疼，还下雨。拍戏的时候，有个男的老是NG，我陪着拍了六条才过。】
　　顾清早忘了什么CP文里的卖萌表情包，也没删了再打你在干嘛。激情发过去后，就按了手机，丢在一旁，准备睡觉了。
　　她本来没指望云琛回复的，但手机很快响起提示音。顾清捂着头，有点高兴，但又害怕不是她。最终，挣扎片刻，拿出来一看，真的是云琛。
　　【有止疼药吗？没有就让苏雯给你买一点。】
　　顾清瞬间不那么抑郁了，盯着手机无意识地笑的眯了眼。
　　【吃过了，就是很不舒服。】
　　云琛半晌没有回复，顾清捏着手机叹了口气，准备塞在一边时，弹出了消息。
　　【睡觉吧】
　　顾清怀疑云琛的三个字有什么魔力，她很快就安心地昏睡过去了。
　　等第二天醒来时，她还是没能扛住，直接鼻塞感冒了。
　　顾清虽然头疼肚子疼，鼻塞流涕，但第一时间想的是，这要是拍不成，岂不是影响进度？
　　她刚要给俞导打个电话，商量能不能先拍梁玉受伤的戏份，这样正好鼻音不出戏。
　　结果，还没打，俞导的电话先过来了，一听她鼻音就说道：“坏了，还真感冒了。我本来想让你休息一天，我们群演凑齐了先拍点大场面镜头的。这感冒听着怪严重的，一天怕是不够啊。”
　　“没事，俞导。”顾清喝了口水，“梁玉受伤戏份不是还有好几场吗？这样省点化妆师。”
　　“你先休息，晚上看看状态怎么样。”俞导停了片刻，又调侃道，“不是落水刚好吗，这身体折腾坏了，你家那个小模特怕不是要来找我麻烦了。”
　　猝不及防的拿云琛调侃她，搞得顾清手上的玻璃杯都差点抖掉了。
　　云琛那张脸又在脑海里转了好几圈，顾清挂了电话就想给她发消息。
　　可睡了一觉，某人又开始缩手缩脚了。打了一长串说自己生理期又感冒，导演给她放假了，但是人特别难受，肚子坠坠的疼，脑袋也直抽抽。
　　顾清觉得说这些实在太像卖惨，最终又是一条你在干嘛发了过去。
　　她因病难得的休息这天，并没能轻松度过。
　　顾清刚和苏雯在一家小店吃过午饭，准备回剧组包的破烂民宿去休息。
　　就在民宿楼下见到了让保镖去开门的顾秦。
　　“顾清，我说过让你回家的。”顾秦就站在门口，“你把我的话当耳边风吗？”
　　顾清因为感冒，眼睛通红，声调也软绵的没气势，“有事说事，我还要拍戏。”


第四十章
　　顾秦盯着她看了一会,“上车。”
　　顾清瞥了眼周围的保镖，也不想在大庭广众下吵起来，便跟着上了车。
　　“我给你找的男模，你不见就算了,还羞辱别人？”
　　顾清挑眉,她都不知道这回事,那多半就是李加明打发的？
　　她在内心给李加明点了个赞,冷声道：“顾董，你盯着我有什么用？这么想要孩子，别放弃,你自己生啊。”
　　顾清感冒又生理期疼痛，话还是那么阴阳怪气,就是没什么气势。
　　顾秦要是自己生的出来,早就生了，还没事盯着她？他又不闲得慌。
　　“我们顾家竟然还出了个情种？你是真喜欢,跟那小模特代yun也行,但，要是你的孩子。”大概是刚刚顾清的声调太软绵，顾秦没被她气到，还能语气平淡地说着自己的诉求，以及威胁，“这也做不到,我不保证不会对你那小宝贝做点什么事。”
　　顾清心底咯噔一下，这狗男人肯定能做的出来。她是顾秦的亲生女儿又能拿刀威胁他，狗男人对自己会犹豫,但对云琛肯定不会手软。
　　她心里恨不得把顾秦剁了，嘴上倒是清醒地斡旋,“你找她什么事，她都要退圈了，你威胁有什么用？”
　　顾清顿了顿，忍不住咳嗽了几声，声调软绵又暗哑就显得心平气和了一些，“我说顾董，你自己生个儿子总比外孙强。毕竟，但凡被女婿抢了家产，你这皇位不是就旁落了？”
　　顾秦心里很有些意动，外孙当然没有儿子强，逼顾清到最后只能用强了，他怕搞得鱼死网破。毕竟他还这么年轻，又调养了这么多年，再试试也许就成了，不行再让顾清来。
　　但他是不允许别人挑战自己权威的，于是又刺了顾清一句，“你就这么蠢的？看着被抢。”
　　“那你现在把家产给我吧？免得等你死了，我再去抢，麻烦。”
　　顾清捏了捏鼻梁，已经烦透了，但她不想顾秦惦记着去骚扰云琛，便忍耐着继续道：“我可比你那自闭症儿子，强千万倍。”
　　顾秦再次被她戳了肺管子，可她这次实在没气势，杀伤力显然差了不少。顾秦没被气得哆嗦，见她这次竟然都没力气吼他了，担心她溺水后是不是身体没好全，反而搞严重了。
　　“你毕竟是我女儿，我还能让你没钱花？”顾秦看看她通红的眼睛，“天天干些不入流的工作，身体还没好全，就跑出来折腾，以后怎么生孩子？”
　　这个傻逼狗男人，脑子怕不是清朝挖出来的。
　　“赚这几个子，值当什么？回头我让秘书给你打钱，回去躺着，没好别出来工作了。”
　　搁顾清年纪小的时候肯定不会要，但是现在，狗男人欠她的，不要白不要。
　　顾清翻了个白眼，“记得把手续费也补上。”
　　说完下车，啪地拍上车门，转身就走了。
　　顾秦忍不住又想教育她，但跟顾清吵了十年，其实心里也清楚，这个女儿不是他能控制的。他按下车窗看着她的背影走进破烂的民宿，再次感叹，这要是个儿子多好，优秀又像他。
　　还好这感叹没说出来让顾清听到，不然她能当街砸他。
　　顾清被这一出恶心的都没能睡着，难受地翻来覆去。虽然以顾秦眼高于顶的德性，肯定是不会把云琛放在眼里的。而且，她也让顾秦把思路专注到他的继承人上面了，但还是怕他心血来潮找云琛麻烦。
　　她给李加明打电话问了问，又麻烦他在自己拍戏的时候留意一下动静，防范于未然。
　　顾清烦躁地想给云琛打电话，但是一看这个时间点，云琛肯定睡觉了，便歇了心思，试图睡觉。
　　到晚上，顾清还是不太行，就又休息了半天。
　　第二天下午，就开始拍梁玉受伤的戏份。顾清NG的次数竟然也没上升，就是以往都不需要人给她举台词提示的，这会实在脑子昏沉，便用上了。
　　俞导也不骂人了，顾清有时候咳嗽一下，他还让人休息一会，再来。
　　拖拉地拍了三天，顾清生理期过去，感冒也好了不少，就又要上打戏。
　　一直拍到十一月，天气渐渐冷起来，顾清晒黑的皮肤变白到需要化妆师补黑的程度了。
　　片场氛围也越来越低气压，顾清有时候都免不了被俞导骂。
　　俞顺瑾需要的一些素材整理出了问题，战争群像大场面拍摄的地方因为阴雨连绵，久久不能拍，这几天终于停了，剧组立刻准备换过去拍。
　　而顾清的戏份越来越重，让她每天累的完全不想动弹，但还惦记着问云琛在干嘛。云琛有时候回，有时候不回。反正，现在不管云琛有没有回应，她都累得很快睡着。
　　俞导最后停了两天，给剧组休息，跟顾清说：“我要拍群像，处理素材，多放你三天，赶紧调整状态。这跟我们之前文戏多不一样，后面摸爬滚打的太多了，回来再难也要坚持。”
　　顾清从没多少人的小镇回宁都的时候，有那么一刹那的恍若隔世。等她在自己家里发现一个瘦高卷毛男人时，瞬间炸了。
　　“滚出去，否则我马上报警。”
　　她拿出手机就给顾秦电话。
　　顾秦显然知道她会打过来，简直是秒接，先她一步开口道：“试试就知道男人的好处了，别老惦记着小姑娘。”
　　“你那么喜欢。你特么的怎么不去试试男人啊！”顾清看着还站在门口的那个卷毛男，转头叫保镖，“愣着干什么？给我扔出去。”
　　“摔残了，记得去找送你来的人。”
　　卷毛男飞一般地跑了。
　　顾清完全呆不下去，她往对面一去，发现李加明家里只有几个员工在。
　　李加明住在公司旁边没回来，因为顾清最近长期不在，裴雪觉得住这里没意思，也带着小寒去娘家呆了。
　　李加明听顾清一说这事，立马气急败坏，翘着手指，把领带都扯皱了，“之前来公司的两个，刚被我弄走，又来？”
　　“真不是个东西，那有父亲这么给女儿塞男人的？！”
　　李加明骂了一句，又赶紧说：“你先住在我家里，或者回市中心住。等过几天给你加点安保，砸了重新装修。”
　　顾清坐在李加明客厅的沙发上，笑了一下，“我回来的时候跟阿琛说了，准备去找她的。”
　　“也行。阿琛最早也得过年才会回来，老不见面也不是个事，去吧。”
　　顾清落地纽约，才收到云琛婉拒的消息。
　　【我在实习，很忙。】
　　顾清本来因为要见她，勉强从疲惫和恶心中，拉回来的心情，瞬间低落。
　　【我已经到了。】
　　云琛回复的很快，【……那你先上来吧】
　　顾清跌到谷底的心情，立刻拉满。
　　云琛住在上西区的高层公寓，顾清敲门的时候，面带笑意，眉眼弯弯。
　　门一打开，穿着浴袍的银色短发女人，拉着门把手，妖娆又艳丽。
　　顾清的笑意直接僵在脸上，蒸腾的怒气直冲大脑，眼前都开始一阵一阵的发黑。
　　她差点维持不住表情，下意识想要伸手去扶门框，稳住因为颤抖摇摇欲坠的身体。
　　安雅什么都没察觉，还以为顾清要跟她握手，伸出手，笑道：“哇，你是云的女朋友对吧？真美！”
　　就那几秒的冲击，顾清优雅的姿态，面上的微笑都未曾散去，这会听到安雅的话，才意识到不对劲，立刻抬手，继续微笑，“安雅吗？常常听云琛说起你，台步走的棒，气质也超好。”
　　“快进来。”安雅一边说着，一边大笑回头，“云，你女朋友超棒。”
　　顾清面上带笑，心里恼火的要死，看安雅身上的浴袍，熟稔的姿态，肯定是经常住在云琛这里。
　　天天不回她消息，竟然跟别人住在一起，这是有多烦她？
　　云琛听到声音，戴着围裙，走了出来，“行了，别站在门口互吹了。”
　　顾清看她穿着棉质长袖T恤，柔软的运动裤，外面是皮卡丘造型的围裙，一副周末温柔居家的模样，酸气直冒，但她忍住了发火的冲动，笑道：“你在做午餐吗？”
　　云琛看不出什么表情，随意地点点头，“你去洗漱一下吗？苏雯没跟过来？”
　　看不出来劳资都化好妆了吗？
　　“洗过了。”顾清停了片刻，“苏雯在上东区，我家。”
　　还真是狗大户，云琛没再说什么，“那你玩一会儿，等会吃饭。”
　　云琛绕回厨房去了，顾清本想跟着去看看，但换了一身衣服的安雅，拉着她坐到客厅。
　　“哦～不用管云，她做菜的时候，不喜欢有人进她的厨房。”
　　顾清火烧火燎地暴躁了，但面上还是维持着优雅的笑容，和安雅闲聊起来。
　　“嗯，她厨艺很不错。”顾清话风一转，“不知道你和阿琛怎么成为朋友的？这个没听她提起过。”
　　安雅看起来挺开朗的，但是听到顾清的话，显出几分怀念又难过的神情。
　　这故事感拉满的表情，看得顾清忍不住蹙眉。她很快松开，微笑道：“抱歉，似乎……”
　　顾清没说完，安雅很快说：“对我而言，这算不上一个愉快的故事，但我因此很感谢云。她在我因为容貌身材焦虑导致心理问题时，伸出了援手。”
　　“嗯？”顾清给安雅递了杯水，“难以置信，你的美貌程度已经秒杀大部分地球人了，竟然会因此产生心理问题？”
　　“亲爱的～，你比云可嘴甜多了。”安雅气质妖艳，笑起来也是风情万种，“很多人可能会对超模，竟然会有容貌身材焦虑感到不可思议，毕竟我们已经算是世界上最美的人群之一了。”
　　“但进了模特这行业，所有人都美，有的是比我更好看的人。我们必须能穿进所谓xs的零号样衣，体重必须维持在一个极低水平，我的脸和身材就是商品。设计师会挑剔，品牌方客户会挑剔，所有人都会凝视我们的外貌。”安雅看着顾清，“亲爱的～这些让当初年幼的我产生了强烈的焦虑感。”
　　顾清从小到大都没有在这种事上怀疑过自己，她听到安雅的话愣了片刻，下意识回头往厨房的方向看，似乎担心云琛也会因此产生压力。
　　安雅露出八卦的笑容，“你看起来很爱她。放心吧，云很强大。”
　　云琛从不像安雅这样，她入行后很快就看透了本质，不在乎任何人的挑剔打量，非常明确地定义自己，以自身外貌这件稀有产品赚钱，当维持不住产品高性能或者不符合客户要求的时候，那也没关系，双方选择罢了。
　　她属于稳定而坚韧那类人，有着很强的心理能量，知道自己在干什么，绝不会因此来怀疑自己。
　　但那会，18岁的安雅不行。
　　安雅笑着给顾清讲了她和云琛相遇的故事，“我当时和云面试同一个品牌，走进房间的时候，到处都是人，设计师让我把样衣穿上，没有更衣室，赤/身/裸/体地让我开始换衣。”
　　“本来这也算是我们模特常态，没有人在意。但设计师很快看着我窃笑了一下，说了句，‘这身材可没法用。’便直接走出了房间，留下了赤/裸的我，在满是人群的房间里重新穿好衣服。”
　　顾清脑子里闪过云琛换衣服的场面，不知道云琛有过怎样的心理挣扎？
　　“云当时在外面花坛看到了哭到崩溃的我，递给了我一张湿巾，还有一瓶水。”
　　安雅突然大笑了一下，“云真的很贴心，那会她手里的糖果都没敢给我。而且我十八岁的时候，英文非常糟糕，无法深入交流。但云当时在时尚圈已经展露头角了，她竟然非常耐心地站在那里安慰了我好久，还给我推荐了另一个品牌。”
　　顾清心想，说云琛是温柔中央空调型真的没错。怎么对谁都这么温柔，除了自己！


第四十一章
　　她和安雅聊了没多久,云琛就端着一个红色的珐琅铸铁锅出来了。
　　打开盖子，热气腾腾而起，清淡的鲜味扑鼻而来，夹杂着难以言喻的香菜气息。
　　顾清起身要去帮她,但云琛淡淡道：“你们坐着吧,厨房本来就有味道,别弄在身上了。”
　　云琛的家跟她的人一样,是比较温柔的暖色调，正午的阳光，洒在原木色的餐桌上,香气顺着光照飘散，渐渐弥漫在整个餐厅里。
　　如果不是坐在餐桌的安雅和香菜散发的金属味,顾清几乎感受到和外公外婆住在一起时,那种家的气息。
　　可是没有如果，顾清就和之前感冒时的状态一样,理智和情感极其分裂。冷热交替,忽寒忽热，情绪比拍激烈的感情戏时更糟糕。她的胸口像憋了团火，想要烧了面前这个温柔微笑的人。
　　餐桌上基本没什么顾清能吃的，鱼汤里放香菜，她碰都不会碰，荷塘小炒里的胡萝卜和荷兰豆更是死穴。
　　她低头吃了一块藕片,放下筷子，拿纸巾擦擦嘴唇。
　　安雅坐在云琛旁边，指着一盘顾清看着跟黑暗料理一样的白菜卷,笑道：“顾，你不吃胡萝卜吗？”她起身把白菜卷端到顾清面前,“要不要试试这道，我家乡的美食？”
　　“我第一次吃云做的中餐，就惊为天人。没想到她做我的家乡菜也很棒！”
　　“顾，你真的好幸福。以后可以天天吃云做的菜。”
　　顾清心头冷哼，并没有感到幸福和开心，她就没体会过云琛的好手艺，高中都是替云琛试毒的那位。
　　她冷冷地瞥了眼正对面的云琛，拿我试完毒，转头学了身好手艺，现在天天给别人做饭，这就叫忙着工作，忙着实习？
　　但顾清的姿态还是一贯的优雅，她微笑着，很给面子地伸手夹了一个白菜卷，矜持地吃了一口，口不对心地夸赞道：“确实很棒。”
　　云琛夹菜的手一顿，下意识用了中文，“这么大人了，还挑食呢？”
　　顾清心底的火都快烧上头了，知道我挑食，还特么做的没一道能吃就算了，竟然还给安雅专门做当地特色？
　　安雅听不懂中文，云琛笑着解释了一下，顾清挑食的故事。
　　顾清维持着一如既往的微笑，只觉纽约十一月的阳光也刺眼的很，白晃晃地扎在眼底，印得云琛和煦的笑容，也变遥远而陌生起来。
　　失去的十年里，我们只有回忆，再也没有现在了。你早已和别人有了许多温情故事，你会对着别人微笑，也许还会分享生活里的苦痛，甚至会为了别人费尽心思去做饭。
　　顾清拍戏以来连日的疲惫，突然涌上心头。顾秦带来的恶心感，也重新侵蚀着她的大脑。
　　就在顾清觉得维持不下去神采奕奕的状态时，午餐很快结束了。
　　安雅显然很开心，抱了抱顾清，又去抱云琛再附送了一个脸颊吻，拉着箱子告别赶飞机去了。
　　顾清返回沙发上，一下子冷了脸，压抑的情绪瞬间爆发。
　　“云琛，你什么意思？我大老远过来，你就这么对我吗？”
　　云琛倒茶的手一顿，放下杯子，走了过去，“我没让你过来，实习很忙。”
　　顾清吸了口气，冷笑一声，“很忙？忙着给别人做饭？”
　　云琛拧眉，烦躁不安地捏了捏抱枕，就跟朋友一起吃个饭，戳中这人哪个点了？又在发什么疯？
　　“这跟你有什么关系？顾清，你打扰我生活了。”
　　话音刚落，顾清心口一窒，心脏像被一只大手捏住反复挤压着。抽搐般的闷痛，让她的身体控制不住地发抖，鼻头一酸，眼泪无意识地掉了下来。
　　她喃喃低语，“打扰？原来你是这样认为的？”
　　云琛僵在沙发上，她从未见过顾清哭，这种无声的脆弱，几乎击碎了她。
　　她完全无法形容这一刻的复杂情绪，心疼里夹着一丝诡异的欣喜。但有那么一秒，云琛脑海中闪过卓玉茶楼里，顾清的绝佳演技。
　　顾清的眼泪，隐忍而倔强。她很快察觉到自己失态了，低头用指腹擦了下脸颊，再抬头除了湿润通红的眼睛，看不出任何异样了。
　　云琛下意识道：“顾清，你别演了。”
　　“你能看出我在演，看不出我没演吗？”
　　顾清的声音，清越不再，带着轻微的哭腔，颤抖而压抑。
　　她说完起身，头也不回地走了。
　　云琛愣住，听到关门声才反应过来，慌忙往外走。门外早已不见顾清人影了，云琛看着电梯的层数一层一层往下，心跳也越来越快。
　　电梯里，顾清戴着墨镜，茕茕孑立，透过光可鉴人的镜面反光，看到自己优雅的姿态，如同小丑般可笑。
　　她赶着短暂的休息，飞到地球另一边的脑残举动，跟她亲妈的恋爱脑没有半分区别，想来不该在心里批判妈妈的。毕竟，自己也没好到哪里去，不是吗？
　　停车场寂静无声，顾清低头露出满是嘲讽的笑，内心翻滚的戾气让她想要撕碎自己。
　　她拉开车门，一脚油门，冲了出去。
　　停车场外川流不息的车流，让顾清发热的大脑稍微找回了一丝理智，慢慢降下了速度。
　　但她的手依旧颤抖，无助又茫然的感觉几乎淹没了她。脑子也控制不住地想起《沉珂》拍完的日子。
　　她把自己锁在房间根本不敢出门，网络上、报纸杂志上、铺天盖地的【顾清，吸/毒！】
　　【看她骨瘦如柴的样子，肯定是吸了】
　　【不然演戏怎么那么像】
　　那时，年轻的顾清是能拿刀威胁顾秦的人，当然也不会对其他人妥协。狂傲又反感被造谣的她，直接在社交网络上和各种营销号、小报对撕起来。
　　当年的她，还不懂得爆火就是挡别人的路，舆论同样是把杀人的刀。刀刀不见血，刀刀要人命。从造谣吸/毒到荡/妇羞辱，他们把19岁的顾清当作红/灯区里劈开腿卖的妓/女一样，人人都优越感十足地踩上两脚。
　　她的反抗，是心虚。她的辩驳，是心虚。
　　顾清最后百口莫辩，无人信她。
　　那场网/暴，后续发展到维护她的粉丝，在她去参加活动时，直接和让她滚出娱乐圈的那波人，打了起来。她当时的助理，因此鼻梁都被打歪了。
　　顾清本来因为入戏导致的心理问题，更加严重。很长一段时间难以入眠、吃不下食物、不能出门，害怕光照，畏惧一切活人。
　　她已经很久没想起这段往事了，顾清有种想要呕吐的感觉。当年黑料缠身的自己，你云琛都能表白，现在却这样不被信任吗？
　　顾清勉强拉扯住的残存理智，彻底崩掉了，眼泪不受控制地砸在方向盘上。
　　她靠边停了车，低头崩溃地抵在方向盘上。
　　顾清不可抑制地想起，那年后台出口还很青涩的云琛。
　　她见到自己明显欣喜的目光，好像担心自己马上就走了一样，迫不及待地诉说着喜欢。
　　如果那时候，答应了云琛，会怎么样？
　　顾清后悔，但也清醒的知道，即便她见过云琛难以置信又绝望的眼神，重来一次，她只是不会再用那种令人难堪的方式，但还是会在那时拒绝她。
　　因为爆火黑料缠身的自己，出口处来往的人群，云琛刚刚崭露头角的事业，构成了所有的绝望。
　　大概错过就是错过了，时隔多年，喜欢也早已消耗殆尽，她们都有了各自的生活，再也找不回学生时代的感觉。
　　车外是喧嚣往来的芸芸众生，车内顾清抵着头，缓了好一会，才拿纸巾擦了擦满脸泪痕。
　　她从车内视镜，看到自己红肿的眼睛，喝了口水，无视了手机上好几个未接电话。
　　顾清不想再勉强了，最美好的记忆还是让它停留最美好的时光，过去就都过去吧。
　　“小雯，你看看今天最早回国的机票，现在去机场，我们回去。”
　　苏雯愣了片刻，不是吧？早上到的时候还开开心心，这会都没到晚上呢，就马上要回？
　　她心里茫然，但也不敢问，还以为国内出了什么事，忙不迭地从柔软的大床上爬起来订机票，又马不停蹄地往机场赶。
　　等到机场看到顾清戴着墨镜，都能看到冷得跟西伯利亚寒风一样的脸，更是费解。她给顾清开了瓶水，刚要问她出什么事了，就看到自己手机上云琛打来的电话。
　　苏雯诧异地接起。
　　“苏雯，我是云琛。能不能麻烦你把顾清的地址发给我？”
　　卧槽，难怪，这肯定是吵大架了！苏雯看了眼顾清，回道：“我们在机场。”
　　正在往上东区路上开的云琛，看着堵着的车，捏着方向盘，说道：“把电话给顾清。”
　　苏雯指指手机，对顾清说：“云大……”
　　“不接。以后都别接她电话。”


第四十二章
　　云琛黑着脸挂了电话,开始查最近回国的机票。等车流终于动了，到红绿灯路口，立刻一把转向，往机场方向开。
　　她烦躁地捏捏鼻梁,心里恨不得把顾清掐死算了。满脑子都是想质问顾清的话,你什么意思？不就没做你喜欢的菜吗？至于这么生气？临时突然说到了,我菜都做好了,上哪给你做喜欢的。
　　你不会因为我说了一句，打扰生活就哭了吧？高中时候说你烦，不是当场就要挠我脸吗？这会怎么就哭了？
　　你究竟是在演戏,还是喜欢我？
　　然而，她一句话都说不出去,这人手机都关机了！靠！
　　云琛火冒三丈地往机场开,到了还是没能赶上，那个作逼都已经飞了。
　　她这下不止怨念自己出门忘穿鞋,顺便迁怒楼下停车场不智能找不到车,曼哈顿堵车堵的窒息，更烦飞机这么准点干嘛。
　　当然，最愤怒的是对顾清，能不能说清楚，跑什么跑啊！
　　她又不能跟着飞，还有三周的实习期,中间还得修改论文，忙得要死，根本走不掉。
　　云琛肉眼可见的焦虑起来,一向睡眠良好的人，因为顾清直接整夜失眠。
　　她一上闭眼,脑子都是顾清落下眼泪、通红的眼睛。一会认为这人搞不好就是在演戏，一会儿顾清带着哭腔的质问又让她觉得异样。
　　云琛第二天顶着硕大黑眼圈，被带教老师调侃时，只觉得顾清真是有毒，只要靠近就会变得不幸。
　　她撑着下班了，晚上回家饭都不想吃，倒头就睡。但大半夜又被惊醒了，梦里顾清惨白着一张小脸，坐在角落，无声默默哭泣，让她醒来都感觉心悸。
　　云琛崩溃地看了眼时间，凌晨四点，国内正是下午。
　　她拿过手机直接给顾清电话，然而，还是关机。这下更觉奇怪，又担心顾清出事，问苏雯得知她已经回剧组的消息，才勉强放心一些。
　　云琛又在心里骂了她一轮，莫名其妙的过来，又发脾气跑了，还直接关机关这么久。究竟想干嘛？
　　但她翻到社交软件上顾清的页面，一下子愣住了。除了寥寥数语说生理期不舒服，基本都是【你在干嘛？】，她几乎很少回复，但顾清每天从未间断过。
　　云琛按了按额角，这打卡式的消息记录，加上这人发完脾气就跑的举动，让她怀疑顾清该不是真的喜欢自己吧？
　　她捏着手机搜顾清的最新消息，并没有找到拍剧的动态，不知道是保密做的太好，还是什么情况。
　　但她们去看云珩比赛的消息，倒是非常多，底下的评论也极多。
　　云琛点进一个好几万条评论的微博，这个博主把顾清亲在她脸颊的照片，发满了九宫格。既有球赛直播的截图，又有球迷偷拍的照片，角度多种多样。
　　每张看起来都挺唯美的，顾清侧脸流畅，鼻梁高挺，闭着眼睛微翘的睫毛，看起来像扫在她脸上一样。
　　云琛翻到下一张放大的照片，才发现顾清是亲在她被抓伤的地方。
　　她下意识按了锁屏，翻身把脸埋进枕头，冷静了好一会儿，心跳才渐渐平稳下来。
　　云琛不敢再看，几乎现在就想飞回去，按着顾清问，你能不能把话说清楚，折磨我很好玩？
　　但她走不了，成年人的世界不可能因为这种事放弃工作和学业，云琛只能起床吃早饭，老实滚去上班实习。
　　工作的时候还好，因为忙，还得学习新的知识，还要跟患者沟通，没有时间想起这些麻烦的感情问题。
　　但是一下班，云琛就忍不住焦虑，连续打了几天电话，顾清还是关机。她没办法，只能继续修改论文，转移注意力。
　　但是论文总有不想改的时候，等到晚上睡觉的时间，云琛就开始翻来覆去的回忆跟顾清相处的片段。但她很少想起学生时代，大部分是顾清拉她出柜开始的。
　　这几天更是频繁忆起红毯受伤后，顾清极度心疼的眼神。她想就算演戏，顾清也不至于演到每天晚上都要去医院哄她睡觉。
　　每次她稍微哼唧一下，顾清在旁边就会惊醒，问她要不要喝水，是不是难受。
　　云琛现在回忆起来，就觉得古怪。不知道是不是因为受伤的位置问题，需要扶她的时候，手会放在比较敏感的部位。顾清明显非常不喜欢护工碰她这些地方，只要看到就得自己亲自去抱她。
　　如果不是那800万，也许她会更有勇气一点？但大概也会更早地再次踩进同一个名为顾清的噩梦。
　　云琛无意识地叹了口气，拿出手机，想起自己曾经当过脑残粉的时光，难得找到了少年时的激情，再次搜起了红毯事件。
　　但显然微博里的高赞博文，出乎了她的意料。博主不知道在那弄的照片，明显是偷拍的，配文一句我又相信真爱了。
　　照片里，光线昏暗，是她和顾清站在病房窗口的背影。她低着头，顾清半扶着她，侧身像是在说什么，露出的侧脸带着明显的笑意。
　　云琛想不起来，她们当时在说什么。毕竟，好几晚都是站在那里，说些无聊的废话，她也不记得顾清这是在笑什么了。
　　她已经忘了最初搜红毯的目的，下意识地点进评论区，看到最热一条。
　　【下一站，婚姻回来的，确实真爱无疑了，但是你俩能不能摆脱节目魔咒啊！不要分手！】
　　配图一张求神拜佛的表情包，云琛忍不住笑了一下，这些网友也太有意思了。
　　但她难以理解，那综艺节目怎么就能看出真爱了？
　　云琛是从来不看这些节目，连自己拍的，也没有去看过一眼，但这条评论，让她忍不住想起顾清溺水后躺在医院的脆弱。
　　她便随手去搜了节目，无聊的旁白让人心生尴尬。开篇习梦跟小奶狗仲旭的表演，更是油得她头皮发麻。
　　云琛也采取了倍数拖拽时间条的大法，等她看到顾清回答，她那方面最令人生气时，立刻眉头紧蹙，忍不住就想给顾清发信息。
　　什么叫太温柔，跟中央空调一样，对谁都很暖？！
　　她对谁暖了？
　　云琛突然察觉到，顾清发脾气跑的时候，说了一句忙着给别人做饭？
　　所以，这人搞不好不止耿耿于怀自己没给她做喜欢的，更生气她给朋友做，没给她做？
　　云琛有点搞不懂，顾清这究竟是不服输，还是因为喜欢产生的心态失衡。
　　她实在分析不了，只知道这样下去，自己迟早要被折磨死。即便会再一次收获顾清的拒绝，她也要问清楚，直接死心，也好过如此纠结。
　　顾清完全不可能知道云琛的纠结状态，她的手机在纽约关机后，就再没打开过，直接回剧组投入拍摄。
　　高强度的拍摄，是逃避现实的绝佳途径，但也不可避免地带了严重的负面伤害。
　　自从顾清去纽约一趟后，回来拍戏就更疯了。俞导是爱的要死，但是苏雯整天担惊受怕。
　　她还记得前两个星期，顾清拍完一场敌军屠/村，梁玉带人晚到一步的戏份，下来整个人就不对劲了。
　　那会她拿着毛巾想给顾清擦擦手，但被顾清迎面走来，低落又冷酷嗜血的眼神，直接吓得退后两步。等她意识过来，叫了好几声顾清都没反应，还是俞导喊了一声，“梁玉，结束了！跟副将去吃饭吧。”
　　苏雯这会才知道什么叫入戏，惊得她当天就给李加明打了电话。
　　李加明第二天赶过来，得知顾清之前状况还好，只是拍到压抑戏份走不出来后，便让她不要慌张，照顾好顾清就行。毕竟之前也有过这种情况，心理医生已经安排好了，拍完弄回来看就行。
　　但是，苏雯还是很慌，主要是从这之后，顾清吃什么吐什么，水也喝不下，别说开拍前练的肌肉了，整个人直接暴瘦到风吹一下都要散的样子。
　　俞导一方面非常满意顾清入戏状态拍出来的效果，一方面又愁她瘦的不像样子。只能一边先拍梁玉后期的戏，一边天天喊苏雯盯着顾清多吃点，吃不下也多少吃点。
　　可是，苏雯也没办法，只能让李加明带来的厨师尽量做一点好入口的食物。她喂着顾清吃了两次蒸蛋后，都直接吐了。给苏雯情绪都差点整崩了，赶忙喊医生给顾清打葡萄糖。
　　这会又是一场大规模的攻城打斗戏，苏雯坐在椅子上，一手拿着水，一手捏着毛巾和巧克力棒，眼都不眨地顶着拍摄现场，生怕顾清出事。
　　顾清都好几天没能正常吃下饭了，早上被她好不容易喂了点白粥，算是没吐，这种强度的打戏怎么受得了啊。
　　苏雯看着顾清握着枪，骑着高头大马，往前冲出去的身影，生怕她从马背上跌下去。之前顾清拍的时候，就差点被那个没轻没重的配角，给戳下马，慌得她整个人都快裂了。
　　结果，顾清什么反应都没有，倔强地要命，下次还敢不上威亚，直接拍。
　　苏雯看到顾清拉着马鞍，飞身下马被任光水戳过去的刀绊倒时，直接惊得站了起来，原地跺脚。
　　“咔！”俞导脸黑的跟锅底一样，“任光水！你TM的往那儿戳那？拍不好就给劳资滚蛋！”
　　苏雯冲过去，检查顾清有没有受伤，见她还能好好站起来，看起来没什么问题。转头对着任光水的演员破口大骂，“操尼玛啊，能不能好好拍啊？顾总陪你NG多少次了？你他妈这是想摔死她吗？”
　　整个片场都惊得愣住了，苏雯作为顾清的助理平时非常低调，大多数时候安静又和善，这会突然爆发，所有人都措手不及。
　　俞导立马打断可能发生的后续，“苏雯，别激动。先把顾清带回去，她状态有点不对。”
　　苏雯回头翻了任光水一个白眼，赶紧半抱着把顾清扶到椅子坐下，蹲在面前轻轻喊叫她，“梁玉，醒醒？疼不疼啊？”


第四十三章
　　苏雯给她喂了点水,又喊化妆师帮忙把顾清的铠甲卸了，卷起她的裤腿和袖子，看到摔得青紫的痕迹，脸色更差了。
　　俞导皱着眉,让苏雯先带她去镇上的医院拍个片子,担心她伤了骨头。
　　片场工作人员因为俞顺瑾的吩咐,一般不会去打扰顾清,怕影响她的状态、刺激她的情绪，几乎都绕着走，整个地段呈现一片真空状态,任光水的演员和他经纪人站在不远处。
　　“哈？她是les你入不了戏？”
　　“呵呵？又特么没感情线，关你□□事？”
　　“你特么自己跪着去求顾总大人大量放你一马吧。”
　　苏雯皱眉,瞥了一眼,就跟李加明又加的几个团队工作人员，推着还没能缓过劲的顾清一起走了。
　　云琛在实习结束这天,便立马给苏雯电话,问她们在哪里。
　　苏雯除了告知在剧组，具体的情况是一概没说。
　　云琛心里有数，苏雯是顾清的助理肯定不会多话。但她确定了那人还在剧组，等到宁都，便直接给何沫打了个电话。
　　“哦～活该啊。你当初回顾总消息不就好了，现在后悔了吧？”
　　云琛笑道：“今时不同往日嘛。”
　　“呲,这会知道没发分手申明的好了吧？不然去哪给你拿行程？”
　　云琛没说话，何沫在出差，那边嘈杂的厉害,过了一会才安静下来，就听她嘴里念叨着,“真是欠了你的。”
　　“烦死你们小情侣了，折腾啥啊！”
　　云琛揉了揉额头，什么小情侣啊，搞不好回来就要发申明。但她没说这些，只是笑道：“麻烦沫沫姐了。”
　　“我倒是不麻烦，就是你俩能不能好好过？”
　　何沫挂了电话，很快给她发了地址，又嘱咐了一句。
　　【虽然你天生丽质，但还是给我注意点形象，别乱七八糟的就去了。】
　　云琛忍不住回了一条，【我哪里乱七八糟了】，转头便看向衣柜，视线扫过一排羽绒服，叹了口气，回身又盯着那一排大衣和皮衣，犹豫片刻，丢了两件出来，先去洗澡了。
　　等她捏着粉底坐在梳妆镜前化了个妆，返回去在更衣室里坐了一会，才挑出要穿的衣服。
　　云琛拉着箱子走到门口，低头看到手上戴的红绳，呡了呡唇，转身在房间角落翻出了明行的那只表。
　　她到达剧组所在城市后，何沫安排分公司的工作人员去接。辗转开了三个多小时的车，才到当地小县城。
　　来接的工作人员老家是这里的，非常熟练地给云琛定了当地最好的酒店，妥帖地让她休息一下再送她去顾清那边。
　　但云琛没再让他送，提出自己开车过去，正好让那工作人员抽空回家看看。
　　十二月的天，已经很冷了。云琛开了快一个小时，到那片山沟时，看到下面停着好些面包车、皮卡、商务车。
　　苏雯等在下面，看到云琛便眼前一亮。在这种破环境里看了这么久灰扑扑的一群人，云琛内搭立领浅蓝色衬衫，外穿黑色的中长款大衣，下身是同色系的裤子和短靴，一身都市精英的时尚打扮简直是洗礼眼睛。
　　何况云琛本身就是超模，身高腿长，走过来时，瞬间把这破烂小径都拉出了时尚T台的感觉。
　　走近了，苏雯才发现她还化了妆，本来就高冷的脸，配着淡妆和穿搭更多了几分禁欲的气息。
　　苏雯一边把她往上带，一边忍不住多看了几眼，心里感叹着，美人果然容易让人心情变好。
　　“云大，顾总拍戏状态不是很好，麻烦您等会多注意一点了。”
　　苏雯小声嘱咐了一句，看到云琛瞬间紧蹙的眉头，没再多说。
　　等到上去今天拍戏的小河道旁，苏雯明显看到一堆暂时手头没事的人，纷纷扭头看了过来，估计都是一样洗眼睛的心情。
　　云琛毫不在意，面无表情地试图在人堆里找到顾清。
　　拍摄现场工作人员很多，看起来杂乱但有条不紊地运作着，几个摄像机前面聚着一堆穿铠甲的人，都是灰扑扑乱糟糟的。
　　云琛愣是没找到顾清的人。
　　苏雯看到她茫然搜寻的神色，轻轻推了推她，指着人群最中间的那个，小声道：“顾总。”
　　云琛这才察觉中间那人穿的铠甲有细微的区别，护心镜、束甲带、护臂和护腹甲胄上都有特别的图案，只是都很脏兮兮，她一下子没察觉。
　　十二月崇山峻岭之间的大山坳，冷风一吹，激起阵阵寒气，带着即将入冬的肃杀，吹荡着远处一排看起来像城墙的断壁残垣。
　　更远处原本一条清澈的溪流，被截断了口，弄出一滩浑浊的泥水，周围散落着一片黄沙碎石。
　　云琛想到苏雯说顾清状态不好，忍不住又拧了拧眉。
　　俞导喊了声action，摄影又叫rolling，场记打板。
　　云琛便看到顾清领头冲了出去，十几号人碰撞出的金属撞击声，让她意识到这些人身上的山文甲是真东西。
　　她还没来得及感叹，这得多重。便见，顾清身姿灵活地跳起，抬手抓住那破败的城墙。
　　斜阳下，灰尘四散，颗粒在光照里缓缓落下，顾清翻身上墙，猫着腰灵活地在那墙上走了几步，摇摇欲坠的砖块不时掉下粉尘，像是下一秒就要倒塌。
　　云琛无意识地屏住呼吸，面前身姿舒展，动作干净利落，一往无前翻上墙头的顾清，和多年前蹲在墙头瑟瑟发抖，可怜又无助地叫着，“阿琛，我不敢，你要抱紧我。”的那个家伙，构成了强烈反差。
　　她舔了舔嘴唇，想起当年，她哄着顾清说：“快点，往下跳，我抱住你。”结果教导主任路过，看到了她们。
　　她当时没想到顾清都不需要再劝第二遍，直接就往下跳了。结果，她因为看到教导主任，反应不及，害顾清当场摔断了一条腿。还让这个年级有名的美人学霸拄着拐杖和自己，在周一的升旗仪式上念检讨，更是名声大噪。
　　云琛想起过去，心口深处涌起极大的酸楚和愧疚，那年顾清脱拐后都瘸了好久，让她极度担心一个好好的大美人，被自己给弄成了跛子。
　　她抬头看向跳下墙头，翻滚了几圈的顾清，无比庆幸当年没有让这人落下后遗症。
　　云琛不了解电影的拍摄，看到这么一长段镜头都没停，往俞导那边看了一眼。回头就见顾清的十几人队伍和另一种青衣甲胄的人群打了起来。
　　顾清的动作很漂亮，长剑舞的非常有力，赏心悦目，周围的红衣甲胄一个一个倒下。
　　云琛甚至能从混乱的械斗场面中，体会到人群里顾清的绝望与疯狂。
　　她无意识牙关紧咬，看着顾清被打掉头盔，这才真正看到了顾清的脸，上面点点灰痕，并未影响美观，只是脸颊线条瘦得如同刀锋般明显，眼神透亮，带着嗜血和疯狂的戾气。
　　云琛似乎从中看到了，一个失去战友的士兵，复仇的无畏与刚毅。
　　她第一次直面顾清的演技，与平时判若两人的疯狂状态，让她心悸又忍不住被吸引。
　　导演喊了咔，云琛以为顾清要下来了，但是并没有，只有刚刚打斗的红色甲胄撤下，断壁残垣后只剩顾清一人拄剑屹立，没有工作人员上前，苏雯也没动。
　　不到一分钟，场记重新打板，云琛看到好像场次有变动了。
　　她还没有反应过来，顾清提着长剑开始奔跑，被猫在一边的几个青衣甲胄突然围上来，一路撕杀着，冲到溪流截断的泥水里。
　　这次顾清没有开始那么漂亮的动作戏了，黄泥水溅起满身，一群人踩在泥水里，翻滚打斗，顾清溅满泥巴水的脸，也越来越苍白，眼神也从精亮慢慢变得疲惫而痛苦。
　　随着青衣甲胄一一倒下，她的动作也越来越迟缓。
　　最后，彭地一声，倒在浑浊的黄泥水里。
　　“完美！”俞导大喊一声，“今天收工！”
　　云琛一直屏住的呼吸这才松了一下，但是随着工作人员欢呼完，顾清还没有动静。
　　俞导喊道：“快去看看！”
　　苏雯转头拿毛巾的手一松，吓得愣了片刻，慌忙冲过去，发现有人比自己动作还快。
　　云琛跑过去，就看到倒在泥滩里的人，脸色苍白得不成样子，紧闭着双眼一动不动，泥水都淹住了的耳朵，只剩一点面部的眼睛和鼻子露在浑浊的水里。
　　她心口一窒，瞬间感觉无法呼吸，心脏抽动，钻心般的疼痛阵阵袭来，像是尖刀在一片一片割她身上的肉。
　　云琛忍住颤抖的双手，迅速跪在她身边，抬手摸摸了顾清的颈动脉，察觉到手指上强有力的跳动，才无意识地低头松下了肩膀。
　　她又伸手摸了摸她的后脑勺，轻声叫道：“顾清……”
　　顾清毫无反应。
　　“梁玉，醒醒。”苏雯提着毛巾叫她。
　　云琛诧异回头，又看向睁开双眼的某人。
　　顾清茫茫然地看到一双黑亮的大眼睛，眼神柔软，眼底深藏着担忧与恐惧。
　　她眨了眨眼，似乎在记忆深处好像见到过这双眼睛，带着耀眼而明亮的光芒。
　　顾清本能地抱住了她。
　　满身泥水扑在云琛的高定大衣上。
　　云琛被她扑得愣住了，过了一会，才反应过来，轻轻拍她的背。
　　“顾清？”她轻声叫道，“先起来好不好？水里凉。”
　　顾清把脸埋在她的胸口处，除了无意识地蹭蹭，毫无反应。
　　苏雯本来要递毛巾的手都收了回来，顾总这反应，她也没想到啊。
　　“云大，顾总入戏，还没缓过来，要不先把人弄出来再说？”
　　苏雯回身对围过来的工作人员道了声谢，又跟俞导说了声，才让人把好不容易从云琛怀里出来的顾清，脱了甲，裹上羽绒服。
　　换衣服期间，顾清还是眼神空白，茫然地抓着云琛的衣摆不放，最后被苏雯扶着让云琛背下去。
　　所幸这山道除了窄，还比较平缓，顾清又太瘦，云琛背起来倒不是很为难。
　　小径顺着山坳一路延伸下去，两旁枯草歪斜，碎石凌乱，云琛背着她慢慢往前走。
　　走在前侧一点的苏雯，看到落下的夕阳打在两人身上，云琛头发、脸颊、浅蓝的衬衫和黑色大衣上都满是泥点，顾清闭着眼睛偏头歪在她的颈侧，构成了一副落魄的温情画面。
　　她忍不住抬手，悄悄拍了一张照片。
　　云琛呡唇问道：“她这样多久了？”
　　苏雯踩在碎石上说：“从纽约回来后，一个星期就这样了，一直吃啥吐啥。”
　　云琛刚要继续问她，就听背后传来一声暗哑的，“阿琛。”


第四十四章
　　顾清趴在云琛背上,随着起伏的步伐，晃荡的全身难受，又疼又无力。因为没怎么吃饭，胃部也痉挛地想要呕吐。
　　她在这些疼痛不适里,迷迷糊糊地忆起海水灌进肺部的灼痛,还有ICU里那双温润眼眸的关切与担忧。
　　顾清猛地想起那双眸子的主人,睁开眼,才意识到她现在真的在云琛背上。
　　这人似乎比高中时更瘦了，她趴在背上都感觉脊背硌人。
　　她听到云琛的声音有一丝颤音，“你是要我背还是自己下来走？”
　　顾清双手搂着云琛脖子,头贴在她耳朵上面一点，软绵绵地开口,“我腿疼。”
　　云琛没说话,也没停下。顾清看不到她的表情，只感觉扣着自己腿的手肘更用力了一些。
　　顾清压不住心底冒出的喜悦情绪,似乎连酸痛都没那么明显了,但一想到以后这人不知道背上还会背谁，又忍不住低落、暴躁。
　　苏雯听到顾清叫人的声音，还没高兴她这次缓过来比较快。回头就看到云琛明显心疼的表情，再看看趴在人家背上把人一身衣服毁彻底的顾总，深感这狗粮吃的倒是挺高级。
　　这两人的相处，在苏雯眼里一直挺迷惑的。在她看来,要是真吵架了，云琛几天就该找来吧？然而这都快一个月了，还完全不联系,再见面看着又跟啥也没发生一样。
　　苏雯已经不再试图去理解这两人了，她看着云琛小心地让顾清下来,赶紧上前扶了扶，一起把人塞进车里。
　　云琛侧头，语调温和地说：“你看着点顾清，我来开车。”她停顿了片刻，脱了浸满泥水沉甸甸的大衣，随手丢在后备箱，又问道，“你们住哪里的？”
　　苏雯正拉着后排车门，回头看到她身上单件的浅蓝色衬衫，整个前面全是湿透的泥水，贴在身上，这冷风一吹，不知道有多刺骨。
　　她赶忙道：“云大，你快上车，别冻狠了。就跟着前面那辆房车，十几分钟就到了。”
　　云琛点点头，拉开驾驶室的门坐上去，回身看了看。后排的顾清，磕着眼，歪在苏雯肩膀上，脸色苍白得像死人一样，但这人的脸实在太过漂亮，以至于像一只破败的精致玩偶。
　　她察觉到自己心疼的情绪，回头启动车子，不敢再看顾清。
　　顾清倒是毫无顾忌，仗着云琛看不到，自己累的懒得掩饰，透过座椅缝，一错不错地盯着云琛开车的背影。
　　他们住的地方很快就到了，在一个小镇上，因为不远处就有一个比较知名的景区，镇上的居住条件并没有云琛想象中的糟糕。
　　顾清团队的人加上苏雯，有七个，直接包下了整个民宿，旁边一栋楼就是导演组和制作组住的。
　　云琛把顾清抱下来的时候，正好碰到俞导回来，看到她们就问，“小云啊，小顾今天怎么样？咱们还有好长时间要拍，再熬下去要垮掉了。”
　　云琛是不认识俞导的，听到他熟稔的语气，一边走，一边想着措辞，就听怀里的人，嗡声嗡气的声音传出来，“知道的，俞导，我会吃饭的。”
　　俞顺瑾惊奇地笑道：“哎呦，这小女朋友过来了，确实不一样啊。今天倒是缓得快。”
　　他也没让人回应的意思，调侃完就挥手，“赶紧上去休息。”
　　云琛点头示意，把人抱进楼，一问苏雯，顾清住在三楼。
　　这没电梯的房子，云琛的胳膊和体力是抱不上去的，于是她低头问道：“能自己走吗？还是下来我背你上去？”
　　“背。”
　　云琛忍不住笑了一下，“好。”
　　苏雯看得眼角直抽，顾总之前那么惨的样子，都是一人架着一边，让她慢慢走上去。云琛一来，这直接没腿了。
　　等上去，房间设施和正常酒店一样，看起来非常干净，面积也很大，提前开了电暖气，温度倒是很舒适温暖。
　　苏雯也不知道顾清今天这洗漱，还会不会自己洗，正犹豫着，就听从云琛背上下来的顾清说了句，“我的小板凳。”
　　“好的。”苏雯给她放了木制的靠椅在卫生间，把人扶进去，给脱了外衣，出来见站在外面皱眉的云琛，说道，“我在这里守着，云大先去隔壁房间洗漱一下吧？”
　　门内窸窸窣窣不知道在折腾什么的顾清，声音低低地传出来，“拿我的衣服给她。”
　　云琛显然比顾清动作麻利多了，洗完澡，头发都吹完了，过来一看，苏雯搬了个椅子守在卫生间外面，手机也不玩，就无聊地坐在那儿发呆。
　　“你快去休息吧，我看着她就行。”云琛听着卫生间里的水声，看到苏雯宁愿无聊发呆也不干别的，呡呡唇又轻声问道，“她之前洗澡摔了的？”
　　苏雯起身，刚准备出门，诧异回头，“嗯，之前滑倒了，腰嗑在洗手台上，现在估计都没好全。顾总不喜欢别人碰她，就只能这样守着。”
　　“小雯……”里面水声停了，顾清暗哑的声音传出来，云琛示意苏雯别管，敲了敲卫生间门，“是我，云琛。”
　　她停了片刻，“我进来了。”
　　裹着浴袍，起身扶着墙壁，感觉腿软，怕摔的顾清，赶紧低头看了眼，浴袍带子有没有系上。
　　云琛推开门，看到她一只手撑着墙，半长的头发，往下滴着水，脸色由于热气多了几分红润，眼神湿漉漉的，嘴唇还是失血的淡痕，显得脆弱又倔强。
　　她无意识舔了舔唇，没有说什么，伸手搂过顾清的腰，把人抱出来。顾清拉着浴袍带子也不吭声。
　　云琛把她放在椅子上坐下，又拿了毛巾给她擦头发，动作缓慢温柔。
　　顾清总是想扭头看她，还想问她，你怎么会过来？不是觉得我打扰你吗？
　　“别动啊。”云琛没看到她的眼神，轻轻按着她脑袋说，“我给你吹一下。”
　　顾清累得全身发软，到处都难受，头上那只手轻柔的抚摸，让她舒服的无意识地往云琛手上蹭，脑子里又闪过云琛赤/裸的身体，白生生的长腿，心底烦躁不安。
　　小王八蛋这么温柔，以后躺在谁的身边？是不是给别人也这么吹头发？烦死了，中央空调。
　　顾清之前刚建立起的放弃信念，又被自己酸得冒泡、嫉妒得发狂的情绪，给一点点戳塌了。
　　她完全拒绝不了云琛的温柔。
　　云琛给她吹完头发，几步的路，都把她抱到了床上。浴袍散开的瞬间，顾清看云琛眼神暗了暗，很快给她盖上被子，说道：“你侧卧着，我给你看看耳朵，之前都躺脏水里了，别有残留弄发炎。”
　　房间里的灯是暖色调的，比较暗淡，昏黄的吊灯下，云琛单腿跪在床侧，低头弯腰，一手举着手机照明，一手拿着棉签，给她弄耳朵。
　　顾清侧卧着，云琛身上睡衣的下摆都快打在她脸上了，她直接就能看到某人因为弯腰，腹部折叠的软肉。
　　她无意识地伸手想去捏一捏。
　　“别动，耳朵不要了？”
　　顾清赶紧缩回手，只觉自己是不是又累又疼，完全没有丝毫自控力了，简直了，这要是碰到，云琛肯定不止骂她性/骚扰了。
　　云琛专注地弄着耳朵，根本不知道她的小动作，房里只剩电暖器丝丝的声音，犹豫一会，云琛说道：“你在我家，为什么跑了？”
　　顾清全身酸软疼痛，心底又火烧火燎地渴望去靠近云琛，整个人都在做着巨大的思想斗争，压根没反应过来云琛在说什么。
　　云琛半晌没听到回应，心猛地往下沉，觉得大概大概又是自作多情，马上要被第三次拒绝？
　　她侧头背向灯光，停下手中的动作，掩饰心口巨大的酸楚。但她已经等不到顾清休息好的第二天了，准备直接结束这痛苦。
　　云琛拍了拍顾清的胳膊，示意她换个边，就直直地撞进顾清赤/裸/裸的眼神。
　　这眼神完全不加遮掩，明显到让云琛心跳陡然加速，她都有种顾清已经把她衣服剥干净的感觉了。
　　云琛懵了片刻，到嘴边的表白句子，换成了，“顾清，你究竟是把我当朋友，还是怎样？”
　　顾清平躺着刚要问她之前在说什么，就听到了这么一句话。她的眼睛対着俯视低头盯着她云琛，立马察觉到有什么不対劲。
　　她虽然很累，但智商还是在线的，很快意识到云琛显然是在试探什么，那种可能性让她心底的欢喜压都压不住，但她又怕会错了意，让云琛又认为她是在演戏。
　　顾清偏头没敢看云琛的神情，飞快道：“我愿意的。”
　　云琛怔住，我刚刚没表白吧，你愿意什么啊愿意？
　　顾清扭回头看到云琛茫然的神色，赶忙又补了一句，“你十年前说的话还算数吗？”
　　云琛瞬间知道到她在说什么了，露出似笑非笑的神情，挑眉道：“不做数了。”
　　顾清慌了，闪闪有神的眼睛一下子暗淡无光起来，“我……”
　　她正要说什么，立马就听到下一句，“你重新来。”
　　顾清无意识地啊了一声，一刹那间，心花怒放。某影后表情管理完全失败，嘴角的笑容压都压不下去，笑得都快跟蠢萌的云珩一样灿烂了。
　　她无意识地在床上扭了扭，一下子坐了起来，盯着云琛黑亮的眼睛，暗哑的声线里都是压不住的笑意，“满目山河空恋远，阿琛，不如你怜取一下眼前人？”
　　云琛庆幸自己没在喝水，否则保证一口水得喷出来。这人竟然把她十年前，中二学生时代的四十五度仰望星空文艺范，拿出来念了一遍。
　　这社死感，也太窒息了！
　　云琛那种炸烟火的高兴情绪，都被这一句给整尴尬了，黑着脸哼道：“你好好说一句喜欢我，不行吗？”
　　顾清坐在床上，起身就半跪着扑过去，抱住了单腿压在床边的云琛，“我怕你骂我演戏。”
　　云琛被她扑得往后仰了仰，赶紧搂住她腰，避免某人掉下去。
　　顾清压根没察觉到这些，满脑子都是，云琛喜欢我。她抬手就勾住云琛的脖子，盯着云琛的眼睛，轻声说：“阿琛，我爱你。想和你一辈子在一起。”


第四十五章
　　云琛轻笑一声,“好。”
　　顾清抱着她开心地直晃，在她唇上亲了亲，就小声哼道：“那你以后不许骂我，不许不理我,不许给别人做菜。”
　　云琛的笑意倾泻而出,冷清的声线都带出一些撩人的颤音,“怎么？要不是你自己作？我至于骂你、不理你吗？”
　　顾清哼了一下,没再说话。激动之下，扑到云琛身上，几乎耗光了她最后的体力。这会最激烈的情绪过去,满心的欢喜压过了拍戏带来的紧崩感。整个人一松下来，脑子都是昏沉沉的空白,极度的疲惫感席卷而来。
　　但她又在此刻意识到,自己的浴袍早就散开了，真空贴在云琛怀里。
　　顾清脸腾地红了起来,整个人疼痛又实在疲惫不堪,靠在云琛怀里几乎使不上什么力，但心底又蠢蠢欲动地挣扎不已。
　　云琛已经感觉到某人完全倚在自己身上，稍微松手就往下滑的状态了。
　　她低头浅浅地贴了贴顾清的唇，便准备让她躺着，给她检查放松一下，就休息。
　　那温柔又小心的柔软触感,带来的不仅仅是身体上的反应，心理的愉悦感更明显，顾清更是不想放弃,撑着发懵的脑袋，都要去亲她。
　　顾清的吻带着迷恋的热烈,她似乎格外钟意云琛的双唇，各种舔.咬、蹂.躏，极尽尝试。
　　云琛很配合，一只手揽腰完全撑住她的身体，另一手隔着浴袍安抚她的背部，直到顾清放过双唇，往脖颈处亲.吻时，猛地感觉一阵晕眩。
　　长时间不吃饭、明显疲劳过度又突然放松导致的虚弱，让她无意识蹭在云琛脸颊上，整个人完全倒在云琛怀里，实在没力气动弹了。
　　“好了，乖啊。”云琛低笑一声，揉揉她的后脑勺，哄道，“过去躺着，给你检查一下，就好好睡觉啊。”
　　顾清哼唧了一声，觉得丢脸但又实在没力气，便顺意准备躺好。
　　但云琛箍着她没放开，贴着她的耳侧轻声说，“胳膊抬一下，给你把浴袍脱了。”
　　云琛平日里清冷的声线，染上了一丝撩人的暗哑，轻浅的热气打在顾清耳廓上，像是顺着耳膜窜进身体里，顾清整个人都烧了起来，浑身发烫，耳垂都快红的滴血了。
　　顾清自己也没心力去换睡衣，要是云琛帮她穿，她估计能把自己烧死，还不如裸着算了。她埋在云琛脖颈处，顺着云琛的动作抬手，很快就感受到身体暴露在空气里的瑟缩。
　　微凉的手掌直接贴在她的身体上，扶她躺下去时，一路滑过光.裸的肌肤。顾清本能地哼.唧一声，无意识地发颤，更觉烫得厉害。
　　云琛无奈，这反应实在太引人犯.罪，但这人身体糟糕的状态，她怎么会舍得折腾？
　　顾清脸红着根本不敢睁眼看她，躺下去，就立刻伸手，自己把被子盖好了。
　　云琛无意识地舔了舔唇，闭眼又睁开，轻呼了口气，低声道：“趴着，给你看看。”
　　她扶着顾清的肩，给她翻身，又垫了个薄枕头在她胸.口下，才把被子拉到她的腰.处。
　　顾清光裸的背，彻底敞在云琛的眼里。橘黄的灯光下，顾清白皙的肌肤更显光滑润泽。这让她肩胛骨附近的红肿和左边腹外斜肌的淡青就更刺眼了，手肘下方也是一片青青紫紫。
　　云琛带着疼惜，低头浅浅亲在那淡青上。
　　顾清跌宕节制的背部肌肉极为流畅，随着云琛浅浅一吻，内收的柔.软.腰.支紧张地缩出明显瘦劲的弧度，腰.窝若隐若现。
　　云琛笑了一下，顺着她脊柱.沟两侧的竖脊肌，一节一节地捏下去，感受到肌肉条索结节的部位，就稍微拨动一下。
　　顾清的身体显然很敏.感，云琛的手法属于格外轻柔的类型，这种时候也没有什么旖.旎的动作了。
　　但是，这人不一样，感受就千差万别，顾清热气直冲大脑，轻颤的舒适感，让她无意识地呜咽几声，忍不住扭头去看云琛。
　　云琛眼神专注，一如既往的神色冷清，只有眼底刚刚被她亲吻沾染上的丁点魅.意，暴露出这人并没有看起来那么平静。
　　顾清焦躁地想去拉她的胳膊，云琛一只手掌压在她左侧髂骨边缘，另一只手正要给她做筋膜的梳理，就看到眼角带着绯色的某人扭着头想动。
　　云琛伸手拍拍她的头，哄道：“别瞎想了。我不走，你累了就睡。”
　　顾清转回头，趴在枕头上，内心流泪，惦记了这么久，现在却让我忍着。但她这念头只转了一会，大概云琛的话让她安下心，动作又格外温柔，酸痛感缓解很多，顾清脑子一松，就昏迷般睡了过去。
　　云琛感受到手下肌肉彻底的放松，轻叹一声。继续给她检查一下腿和脚，做了少量的手法，又给她身上的青紫擦了点药。最后，把另一边耳朵给她弄了一下。
　　就这样把她翻来覆去的，顾清都没什么动静。云琛给她检查完，去洗了洗手，又在电暖器旁烤暖，才轻缓地让她平躺着睡。
　　顾清闭着眼，眉目舒展，嘴角微微上扬，显然睡前的心情很好。
　　云琛躺在她身边，侧卧着，手肘半撑着脑袋看她。
　　她们长大后的见面，不是在吵架就是吵架的路上，气氛经常都是尴尬又凝固的，情绪往往又过于激烈。以至于，她都没怎么好好看过顾清。
　　云琛抬手摸摸她瘦削的脸颊，指腹顺着凌厉的下颌线抚过，又点点她没有血色的唇。顾清不是那种具有攻击性的长相，整体比较清淡，那双清亮澄澈的眼睛给她更添气质。
　　她日常显得矜贵优雅，化完妆后能呈现的感觉就更多了，红毯上侵略性极强的美貌，戏里儒雅又冷酷的造型，到现在睡着后的人畜无害。
　　云琛想问问她，你什么时候喜欢我的？既然如此，高中的时候又为什么不答应呢？但是，她能清晰地感受到顾清真诚的热烈，好像这些问题就变得没有什么意义了。
　　她不知道看了多久，直到自己也觉得累了，低头亲亲顾清的额头，抬手关了灯，便抱着顾清睡过去了。
　　清晨，光亮透过窗帘缝洒下。云琛睁开眼睛，就看到某人目光灼灼，眼神粘腻直勾勾地盯着她。
　　“闹钟还没响，你干嘛？不睡觉。”
　　“看你。”
　　顾清睡了近期以来最深眠的一觉，醒来精神气都不一样了，甚至体会到饥饿感了。但她不想起床，有那么一瞬间她甚至以为昨夜的一切都是她的梦境，直到摸到躺在身边的云琛，才感受到真实。
　　她高兴地恨不得在床上打滚，见到云琛醒来，便欺身上前，吻在她的唇角，又碾过她整个温润的唇。
　　云琛刚醒，人比较迟钝，似乎没反应过来，猝不及防间，轻哼一声，给了顾清长驱直入的机会。
　　顾清和云琛不一样，云琛看着她只会温柔地亲亲她的额头。
　　但是，顾清的表达便猛烈奔放很多，她的亲吻虽然缓慢，但是极尽热情，像熊熊烈火一般，致力于让云琛的清冷破碎，为她燃烧，为她沸腾。
　　像是有磁铁一般，她未着寸缕的肌肤被吸了过去，被云琛抱住。她感受到某人像小猫咪被挠一样，蜷缩起来，眼角眉梢都是撩人的魅意。
　　“阿清。”云琛的声音带上了低哑，清冷又几分沙哑。
　　云琛很少这样叫她，总是用着冷淡又随意地语调，或是漫不经心或是气急败坏地喊着顾清。高中偶尔流露几分别样的情绪，便是被惹急了，才能听到她叫阿清逗自己玩。
　　电暖气早就定时关了，房间里温度凉了下来。但是顾清觉得自己全身都烧了起来，清浅的晨光下云琛的脸愈发立体明艳起来。
　　云琛的眸子染上一层水光，她又叫了一声，“顾清～放开我。”
　　但云琛大约低估了自己的吸引力。这么瞬间，顾清想撕掉她身上碍事的睡衣，让云琛那张冷冽禁/欲的脸，因为自己染上绯色。
　　而且这人确实在这么做，只是可惜，睡眠好一点只能稍微恢复力气，缓解不了饥饿疲惫损耗的体能，顾清听到自己肚子的咕咕声，瞬间崩溃。
　　云琛笑出了声，忍着身体难耐的反应，把人从自己身上拉下来，“大清早的，闹什么呢，今天不拍戏了？”
　　“拍。”
　　丢脸的顾清埋在枕头里，完全不想抬头，只恨自己不能瞬间消失。
　　“起来啊。”云琛伸手穿过她的脖颈，从背后把她抱进怀里，“苏雯说你好几天没正常吃饭了。”
　　“吃不下嘛。”
　　“那起来，给你煮面条吃？”
　　“好。”
　　但顾清身体还是很难受，酸痛也没完全消失。她不想动，赖了半天，闹钟响了，才蔫了吧唧的爬起来，穿衣服，洗漱。
　　云琛的一身衣服都被扔进垃圾桶了，她穿了顾清的短袖，搭件薄羽绒服，这上衣都没什么，而且她是模特，怎么穿也不会难看。
　　最主要的是裤子，穿起来直接短了一截，露出脚踝。
　　顾清拍着补水，出来就看到云琛低着头观察自己的腿。
　　她仔细一看，某人穿着短袜，腿还露出一小截的皮肤。忍不住笑道：“现在不是流行这种露脚脖子的时尚么？不过，就是上年纪了容易风湿。”
　　“时尚不时尚的，我是不知道。”云琛挑眉，“但是，我发现某人可能是腿短。不然，我也不至于此。”
　　顾清哼了一声，轻捏她的脸颊，“哦～那你是要去找长腿的安雅还是卡卡啊？”


第四十六章
　　云琛也没躲,没什么征兆地抬手就把她揽到自己腿上坐下，故意逗她，“我听你的，你说找谁,我就找谁。”
　　顾清一下子没反应过来,除了小时候被外公外婆这样抱过,长大了还是第一次有人这样抱她。
　　大概是坐姿的角度问题,顾清比她高上一点，她觉得自己闻到了云琛身上的清香，幽幽自她修长的脖颈处传来。
　　顾清瞬间的紧绷消失,整个人忽地放松下来，只想贴得更近,闻得更真切。于是,她顺势勾住云琛的脖子，低头咬在她颈侧,气道：“你怎么这么混蛋？”
　　“这不是听你的吗？”云琛笑声少见地张扬,“这种醋还吃？”
　　顾清想起，这人从初中时其实就是这样的性子，跟她侵略性的美貌一样，肆意又热烈。是什么时候变得温柔又内敛起来的？
　　她拉过云琛的手把玩，嘴上一边说着，“别人可是陪你十年,我都没见你几次，谁知道你啊。”
　　心里倒是记起高二学期结束升高三，补习的暑期,云琛消失了两个星期。那会就是云琛父母去世的时候，大概这人是因此一夜之间长大了。
　　她想起云琛高三回来后,就变得不太一样了。像一个内敛又靠谱的家长一样，慢慢的话也少了，日渐温和、冷静起来。
　　但顾清心里，云琛那张扬肆意又无畏的少年形象，占据了大部分的记忆，这么多年都从未褪色。
　　云琛的个性给她年少时带来无限勇气，让她得以去挣脱家庭的泥沼，反抗顾秦的压迫，坚定地走向自己的路。
　　如今，这人的温柔内敛，更让她觉得安心舒适，偶尔露出的混蛋模样，又让她知道真的一直都是那个人。
　　顾清根本没等她回答，低着头又要去亲她。
　　云琛的唇很温很软，顾清控制不住地想把她融进身体，让她只属于自己。云琛対她这种程度的撩拨，十分纵容配合。但是显然某人的吻技也相当生涩，顾清昨天就意识到了，现在脑子清醒就更觉明显。
　　她暂时放过了云琛，盯着某人笑道：“在南加大是你的初吻吗？所以生气到那种程度？”
　　“嗯。”云琛愣了一下，似笑非笑道，“比不上某人这般熟练。”
　　顾清从她怀里起来，伸手用指腹擦过她的唇角，“阿琛，我是演员。免不了会拍一些这样的戏份。”
　　“我知道。你不要这么紧张。”云琛笑了一下，“赶紧收拾好，我先去做早饭。”
　　“好。”
　　云琛下楼就碰到坐在客厅拐角小桌子边，喝粥啃包子的苏雯。
　　苏雯看到云琛就说：“云大，顾总已经起来啦？”她擦了擦嘴继续道，“厨师煮了鸡丝粥，先来吃点么？我等会给顾总端上去。”
　　“不用管，你好好吃饭。”云琛笑了一下，“我给顾清做点早餐。”
　　这可真是一嘴狗粮，五星级酒店大厨的手艺不吃，非得让云琛来做。
　　云琛也是够温柔耐心的。
　　苏雯听到便不着急了，其实她跟往常的时间一样。一般等慢腾腾地吃完早饭，估计顾清刚起来。她就会端早饭上去，盯着顾清吃一点，开始一天的拍戏日程。
　　但今天显然不一样，顾清竟然自己下楼吃饭了，状态看起来也比前几天好多了。
　　顾清回应了苏雯的招呼，便要往厨房去看，就见云琛正好端着两个大碗出来了。
　　她本来想去接的，云琛避了一下，苏雯更是快她一步，“顾总，你坐着。”
　　顾清只得反身坐下，抬手拨拨额前凌乱的碎发，露出的那张脸更显瘦削精致。她的餐桌礼仪很好，早起懒散的模样收敛起来，脊背笔直，姿态优雅。
　　但她的胃显然不是那么配合，长期饮食不规律，吃的又少，这会想要多吃点也是不可能的。
　　顾清只吃了半块西红柿，便抬眼委屈地瞄了眼云琛，才搭着眼睑，慢丝有条地卷面条。
　　“别想了，你这样是不能吃辣的。”云琛见她委屈，又补了一句，“等好一点再说。”
　　要说云琛的厨艺确实不错，但跟这等专业大厨当然是不能比的。顾清更多吃的只是心理感受，而且她确实被取悦了，比平时稍微都吃的多了点。
　　云琛见她吃了小半碗，也算不错。夸奖似地笑道：“很不错啊。”她顿了片刻又感叹道，“看起来平时锻炼也挺勤，不然就你这状态，可拍不了戏。”
　　顾清得瑟一句，“那当然。我很自律的。”
　　苏雯看得啧啧称奇，这是小别胜新婚吧，她就没见过这两人这么温情的互动。顾清这等孩子气又撒娇又求夸奖的模样，那更是没见过。
　　她还没感叹太多，俞导和制片再加另外两个部门老大过来蹭饭了。
　　“哟，小顾。今天都能下来吃饭了啊。”
　　俞导调侃一句，制片跟着就接道：“你个老家伙懂什么。这是爱情的力量。”
　　云琛心底略有尴尬，顾清倒是脸不红，心不跳的，优雅淡定地笑道：“古制片不要太羡慕嘛，让夫人也来探探班。”
　　这群人大早上调侃几句，也就着急忙慌地吃完，赶着开工了。
　　今天又换了个拍外景的地方，比昨天远一些，在景区的后面一点。
　　晨光下，面前是一条空旷笔直的路，冬日的雾霭慢慢散去。云琛开着车，跟在俞导和苏雯的车后面，偶尔瞥一眼身边的顾清，慢慢往前开。
　　顾清这段时间异常疲惫，每天都是靠着以前的身体底子在硬熬。昨天在云琛身边突然弥补了一下睡眠，之前的疲惫也一下子涌了上来，靠在座椅上，看了云琛一会，很快便开始昏昏欲睡。
　　云琛侧头心里动了动，靠边停了车，抬起胳膊，打算脱下外衣给她搭上，伸手无意间碰到顾清的肩。
　　她扭头又看向副驾驶位的人，额前的碎发掩住了眼睛，手里拿着的剧本都从身上滑到了腿上，仿佛下一秒就要滑落下去，满身写着疲惫。
　　顾清睁眼看向她，“到了吗？”
　　云琛揉揉她的头，把衣服搭在她身上，“没有，还可以眯一会。”
　　顾清嗯了一声，头又开始一点一点的，看得云琛心疼，等到了都不太想叫她。
　　但周围很嘈杂，顾清还是很快醒了。
　　剧组工作人员来的早很多，陆续在往里面搬东西，路不好走，设备又比较重。一群劳累过度的人，大早上火气就重，统筹不停地叫着人，搬这个，拖那个，电源能不能接上。
　　“要我背你过去，还是自己走？”云琛弯腰给她解了安全带，扶着她下车。
　　顾清犹豫片刻，“我自己走吧。”
　　“你确定？”云琛看着她纠结的眼神，继续逗她，“真的不要背啦？”
　　“你好烦。”顾清捏她手指，“等会要拍瀑布下的戏，要先热身。”
　　这外景拍摄的地方，属于景区没开放的地界，两边高耸群山环抱，中间是対峙的长谷，顺着溪流往里走，一道不是很大的瀑布，顺着岩石飞泄而下，到了末端，便只剩潺潺流水，叮咚作响。
　　到了瀑布下面不远处，有一大块平整的地方，剧组已经搭得差不多了，俞导站在那边吼灯光组的，颜色不対之类的。
　　统筹，场务也是忙得团团转。
　　顾清坐在苏雯准备的躺椅上，看着剧本背台词，也非要握着云琛的手不放。
　　云琛也由着她，坐旁边跟她一起看。
　　过一会儿，造型和化妆准备好后，顾清就不得不放开她的手了，去忙之前，还要说一句，“不准走了。”
　　云琛点头，“不走，去忙吧。”
　　结果，等顾清开始拍这段十五人小分队穿过山坳突袭的戏份时，出现了之前从未有过的问题，她开始入戏困难，情绪拿捏失误了。
　　这段戏，后面是小分队被追杀，躲在瀑布下，顾清的战友替她挡箭去世的情节。情绪变换多，整体又是激烈压抑痛苦不堪的。
　　顾清酝酿了半晌，才勉强开始。她吊着威亚，全身湿透，大腿内侧磨得生疼。NG两次后，俞导叫了停。
　　“抱歉，我调整一下。”顾清还没等俞导说什么，就先主动道了歉。
　　一段戏NG其实是常有的事，特别是不好拍的时候，但是顾清属于效率比较高的，经常都是陪别人NG的，她自己一向过得很快，两次还没进入状态的情况比较少。
　　顾清心知自己受云琛影响了，这人只要坐在那里，她就忍不住想看她，以至于格外容易分心走神。
　　云琛见她全身湿透，脸色惨白，站在溪水里，心口堵得慌，情不自禁地捏紧了手指，根本不想去看这种场景。
　　她知道工作都这样，她和顾清就算辛苦，那也属于报酬极高的人群，但是这并不能缓解她的心疼。
　　云琛低头拿出手机给苏雯发消息，给剧组定了奶茶、甜点之类的。景区脚下店子的员工，开车几趟送过来时，剧组短暂地休息了一下。
　　顾清也坐在那儿歇了一会，但她是不吃这些东西的，连云琛喂她喝水，都被拒绝了。
　　因为上午的戏拍得不顺利，剧组吃饭时间直接往后推，快到下午两点了，才吃上饭。
　　顾清的午餐，是团队工作人员送来的，她拍完瀑布戏份后，又换了甲胄拍浅滩碎石上的打戏，因为铠甲不好穿脱，这会她也没换。
　　云琛给她擦了擦脏兮兮的手和脸，看着她累得眼神空白地坐在那发呆，叹了口气，轻声道：“来，吃点肉。”
　　顾清机械地张嘴，吞下肉糜，缓了好一会儿，才叫了声，“阿琛。”
　　“嗯？”
　　顾清犹豫一下，小声道：“你在这里，我好难入戏，一直想看你。就…回去等我可以吗？”
　　云琛按按额角，刚还说不准走，现在就要赶人了。
　　“好。”云琛点点头，又夹了一片青菜给她。
　　“这么干脆？”顾清冷哼，偏头拒绝吃青菜，“你果然不爱我了。”
　　“？？？”


第四十七章
　　云琛无语,夹青菜的手一抖，差点掉了。心说这家伙，小时候没这么作啊。
　　她刚要开口，就听到旁边苏雯忍不住噗呲笑出声来。
　　苏雯低头捂脸,憋得面目扭曲,默默地找借口跑路了,心想顾总这撒娇也够清奇的,平时吃沙拉的菜叶子吃够够的了，这会找云琛耍赖了？
　　“你助理都笑跑了。”云琛挑挑眉，放下筷子,重新夹了一点青菜，吐槽道,“要不你再说一遍,我犹豫一下再答应，或者我一哭二闹三上吊的表演不想走？”
　　“过来,吃菜。”云琛不等她开口,就把青菜塞她嘴边，不给她拒绝的机会。
　　顾清难得没吐，吃的也比之前多一些。主要是平时苏雯能哄她多吃点都烧高香了，这种情况下，还让顾清去吃不那么喜欢的食物，保持营养均衡实在太难了。
　　但云琛不一样,除了哄，直接强硬地喂到嘴边。顾清说不舒服，云琛就要让她描述症状,判断她适不适合再吃一点，试图慢慢给她调理过来。
　　顾清吃完饭,云琛坐在旁边给她按手臂和腿，再做一些简单地被动拉伸。本来云琛那张脸，就引人注目，再加上她跟顾清的互动，更是引得剧组的人隔着老远边啃盒饭，边默默围观下饭。
　　俞导、统筹之类跟她相熟的，直接就不客气地把蹭顾清厨师的菜搬了过来，坐着小马扎闲聊起来。
　　剧组本来打戏多，武行的老师傅好几个，也带了两个手艺很好的按摩师傅过来，顾清难受也只会偶尔按按，稍微缓解一下，第二天又疼，就不想弄了。
　　俞导打戏拍的多，很了解这些，就跟云琛讨论起中医按摩和现代物理治疗师的手法来。
　　云琛大致阐述了一下这两种看似差别不大，其实是两个不同的概念，不用上专业的术语很难去描述。但落实到每个具体的人身上，又是千差万别的。
　　她用两种手法给俞导胳膊做了点演示，俞导虽然听得云里雾里，但是云琛一上手，他就得出这小孩确实技术扎实、功底深厚的印象了。
　　顾清接触体能师比较多，虽然大致了解一点，但更深的当然也听不明白。反正她就知道云琛手法特别轻柔，没什么感觉肌肉就放松了，第二天也不会太痛。而且云琛又不比别人，対她实在温柔细致。
　　她见这几个人有拉着云琛当场帮忙检查的趋势，赶忙打住。
　　“护得还真严实。”俞导调侃道，“小顾，你这小女朋友可真不错。”
　　“那是当然。”顾清一点也不羞涩，理智气壮地点头。
　　云琛瞥她一眼，扶她站起来。
　　俞导吸着都快凉的奶茶，哈哈大笑，“我之前不是说让小云拍那个刺客吗？要不加上这条线，今天试试？”
　　云琛茫然地看了眼顾清，转头拒绝道：“谢谢俞导啊，我不会演戏。”
　　顾清笑道：“俞导，别难为她了。我跟她一起拍，没法入戏的。”
　　俞导愿望破灭，立刻叫统筹吆喝着开工了。
　　“我走了啊。”云琛牵了牵她的手，笑道，“去忙吧，我等你下班。”
　　顾清没放开，抬头亲在她唇上，才说：“走吧。”
　　云琛微笑着摸摸她的脸颊以示安慰，才转身走了。
　　下午分公司的工作人员，把云琛在县城的行李送了过来，让她得以在房间里梳理一下论文，做做考执照的试题。
　　云琛学习一下午，吃过大厨准备的晚餐后，就准备去接顾清。结果，苏雯让她别去，因为要拍夜场，至少到晚上十一点多才会结束。
　　她听苏雯这么一说，便默默地继续沉浸在题海里了，打算到点再去。
　　这种季节的山坳里，夜晚温度下降极快，剧组每个人都不想受冻，急忙赶工结束，回去的时间就比预期早了一些。
　　顾清从温暖的房车里出来，被冷风吹得本能地哆嗦了一下。
　　苏雯赶紧给她拉了下羽绒服，扶她进去时，顾清抬眼无意间看到民宿三楼，在小镇漆黑的夜里，闪着光亮。顾清拍戏还没能缓过来的伤痛、压抑之情，一下子就散了。整颗心都变得柔软起来，像是小时候，外公外婆等她放学回家吃饭一样。现在也有人在等她。
　　顾清轻轻推开门，房里的热意吹出门外，她看到云琛坐在窗口边的书桌上，握着笔神情专注地写着什么，完全没有察觉到开门的动静。
　　她小心翼翼、蹑手蹑脚地走近了些，看到台灯微黄的光打在窗侧，逆光处的云琛，披散的长发，一半掩在阴影里，一半敞在灯光下。
　　云琛坐在那里，就像一件美到极致的艺术品。光影变换处让她的五官显得更立体，明暗分界线给她微呡的唇，带出一股子冷冽的味道，而她眼里的光却是暖色的，温柔的。
　　顾清舔舔唇，抬手便环上云琛的脖颈，弯腰从背后抱住她，偏头亲在她耳垂上，怀里的人本能地瑟缩了一下。
　　“你在干什么呀？”她把头搭在云琛的肩膀上，放下一只手摸她的腰，笑道，“好了吗？”
　　云琛明显身体紧绷起来，“刷题。”
　　“你今天不累？”
　　云琛被她闹得冷清的声线都有点抖，顾清更是忍不住去撩拨，偏着头舔/咬她的耳垂。
　　云琛无奈，侧身把人抱到腿上坐下，顾清顺势就挂在她身上了，“好累哦。”
　　“那你回来就闹腾？”云琛拍着她的背，轻声哄道，“我帮你洗澡？”
　　顾清瞬间活了过来，半揽着云琛的肩，坚定地拒绝，“不要！”
　　亲归亲，抱归抱，睡归睡，让云琛给她洗澡？这羞耻程度，她还过不了心里那道坎。
　　云琛挑眉，捏住她乱动的手，“怎么？今天知道害羞了？”
　　顾清哼了一声，辩解无能，低头就咬上她的脖子。
　　“你属狗的吗？”
　　顾清气得要挠她，就听云琛又补了一句，“哦，好像还真是属狗的。”
　　这下直接把顾清给点炸了，恼羞成怒地去堵她的唇，“王八蛋啊你，怪不得属猪，这么聪明。”
　　“我喜欢你这么久，你都看不出来，还骂我演戏。”
　　云琛笑得直抖，“都怪我眼瞎，赶紧洗澡去吧。”
　　顾清耍赖不成，被云琛抱到卫生间，帮忙脱了外套和裤子，才老实洗澡。
　　云琛照例给她吹头发、松肌肉，擦药。
　　但今天这人显然不那么安分，趴着按后面背和腿时还好，但翻过来，正面躺着时，某人的眼神就开始不対劲了，赤/裸又直白，没事还不经意间碰碰她的胳膊。
　　这都不是暗示，直接是明示了。
　　云琛弄完，躺在她身边，拍拍她的脑袋，“别瞎想，好好睡觉。”
　　说完，就关了灯。
　　顾清今天也是累得躺下就不想动的一天，但那颗蠢蠢欲动的心比昨天更甚。
　　她抬腿搭在云琛身上，不紧不慢地在云琛唇上探索。顾清看似温柔优雅，但本质跟云琛外表的高冷一样，带着冰雪的凉意，距离感极强，可她対待云琛称得上正午阳光的热情了。
　　云琛闭上眼，享受这份亲昵。那温软湿润的触感慢慢往下，停留在锁骨处，反复轻咬/舔/吻，留下粉色印记。
　　睡衣在不经意间已被褪去大半，云琛握住了她不安分的爪子，“顾清，够了。”
　　顾清哼唧着被她从身上拉下来，怨念地躺到一边。在黑夜的微光里，睁着亮晶晶的眼睛，盯着云琛说道：“是我没魅力了吗？”
　　云琛无奈扶额，伸手就把她抱进怀里，“你不要再撩/拨我了。”
　　“你要是晕在床上，明天就是世纪笑话。”
　　顾清想踹她，但是没力气，恼火地捏了捏她的手指泄愤，又去玩云琛的头发。她可能対云琛的长发有种莫名的热爱，手指穿过发尾，时而圈起，时而绕过。
　　云琛伸手安抚性地拍拍她的背，说道：“我明天就要回去了。”
　　顾清懵了片刻，不小心拉到云琛的头发，赶紧松开，背过去哦了一声，直接不说话了。
　　这才是真生气了。
　　云琛亲亲她的脸颊，轻声细语，“我三月份答辩完，就回国了，以后都一直陪你。正好你电影也拍得差不多了吧？”
　　顾清这才说道：“是啊。可你现在就不能多呆两天吗？”
　　云琛听她声音里有了笑意，显然対自己说要回国很开心的样子，便继续解释，“这次本来也是临时回来的。还有广告、杂志要拍，答辩的流程也要回去走。”
　　顾清虽然理解，但还是很舍不得，非得让云琛主动吻她，才肯睡觉。等第二天早上，看到云琛穿着皮衣、牛仔裤，凌冽又不羁的样子，更是抱着人不松手了。
　　“你今天也要拍戏的，再不松手，要迟到了。”
　　顾清一步三回头，看到她在戴手表，忍不住又走了回来，勾着她的脖子，亲了一会，才终于准备走了。
　　“我已经跟苏雯说过了，你要是没好好吃饭，她会跟我讲的。”
　　“苏雯才不会打小报告。”顾清哼了一声，“有本事，你自己回来看着啊。”
　　“我回来，要是发现你身体还这样。”云琛似笑非笑地用拇指抚过她嘴唇，“你知道的，你想的肯定实现不了。”
　　顾清脸都黑了。


第四十八章
　　云琛最后还是主动吻了她,看着她不情不愿地走了，才上车离开。
　　分公司的工作人员本来想跟云琛搭搭话，但见她歪在座椅上闭着眼，像是在昏睡,又放弃了。
　　云琛其实并不困,但还是需要缓解一下心情,短短几天大起大落的情绪,是非常消耗心力的。
　　仔细想想，那么多年她一直没有和任何人谈过恋爱，一方面实在太忙,另一方面很难说不是因为顾清。
　　毕竟，年少时,就遇到顾清这种太过惊艳的人,以至于后来稍微有好感的人，都免不了像她。但真正见到顾清,云琛很容易就能分辩出好感和心动喜欢的差别。
　　她可能会欣赏别人姣好的外貌、优良的品格,但看到顾清，潜意识里只有我想跟她在一起，再不离开，我肯定还会爱上她的感觉。
　　云琛睁开眼，低头看了眼手上的红绳，又摸了摸,忍不住笑了一下。
　　等她到纽约，基本没休息就开始工作了，杂志、品牌广告的拍摄、还有各类活动要跑,行程并不轻松，她只能抽空回加州把需要签字的流程尽量走完,就又要飞巴黎工作。
　　顾清每天也是累的要命，但时间上多少比云琛规律点，她总是会在晚上给云琛发消息，但再也没发过你在干嘛了，都是说我有好好吃饭，拍一张照片，表明真实性，再说说自己今天拍戏多么棒。
　　云琛因为总是在飞，又有时差，回复并不及时，但是每条都会回，还会主动说到哪里了，拍什么主题的照片，偶尔还会跟她闲聊，谈谈设计师的灵感出自哪里，有没有艺术水平支撑之类的话题。
　　顾清现在每到休息时间，就得找苏雯拿手机，看看云琛有没有回消息。
　　要是回消息了，她就会呡唇微笑着，低头噼里啪啦地打字。
　　苏雯发誓，顾总优雅的微笑绝对是假象，她都能感觉到顾清要是有尾巴，现在肯定是欢乐地直摇晃。
　　虽然顾清入戏还是难缓解，但是至少这吃饭不吐了，明显状态好转。拿到手机只要有云琛消息，走出来也快得多。这才是正常的热恋状态吧？
　　苏雯不清楚她们之间究竟发生了什么，但云琛回来一趟带来的影响，她希望能一直维持到顾清拍完。要是再继续之前的状态，她都要跟着犯病了。
　　所幸顾清没让人失望，随着打戏分量日渐减少，身体状态也慢慢恢复起来。
　　剧组要换地方拍摄前，顾清兴奋地给云琛打视频分享外景最后的重头戏。
　　云琛接到视频时，正在刷牙。
　　“嗯？”她低头吐了口泡沫，漱漱口说了句，“今天收工了？看起来还不错啊。”
　　视频里云琛穿着简单的浅色T恤，看起来清爽又温柔，低头的时候领子都漏了大半。
　　“你等等。”顾清脱了外套，进去卫生间，把手机搁在架子上，挤完牙膏，说道，“我要跟你一起刷。”
　　云琛笑着点头，慢悠悠地看她把变长的头发扎起来，鼓着腮帮子刷牙。
　　“我要去吃早餐了。”云琛洗完脸，擦着护肤品，“你该洗澡了。”
　　顾清不太想挂，但洗澡还视频，耻度也太高了，她犹豫了一会儿，说道：“那我等会再打给你。”
　　“嗯，别急。我今天上午没事。”
　　云琛随意地搭了件羽绒服，下楼去旁边咖啡厅买早餐。
　　这家咖啡厅附近居住着很多百老汇的歌手，艺术家们，服务生见多了明星、美人，云琛这样的东亚面孔并不会引起过多关注。
　　她本来准备像往常一样在这里听着音乐简单解决早餐，顺便看看报纸，便直接去工作。
　　但突然想起自己早上没有行程，而且顾清说要视频，她便打包回家了。
　　一月中，冷风肆意，云琛到家脸都吹红了，等她摆好早餐，端着咖啡坐下时，顾清的视频提示进来了。
　　画面里某人穿着浴袍，坐在椅子上，抬着一条腿正在抹身体乳，白晃晃的腿上，这里青一块那里紫一点的。
　　云琛端着咖啡的手顿在嘴边，“我让何沫给你寄了药，不要用药油了，又疼又不容易好。”
　　“打戏不停没办法的。”顾清抬头看她一眼，突然眼神亮起来，“你不是学医的嘛。”
　　“告诉我一下，人被捅以后，死会是什么反应啊？”
　　云琛一脸问号地看着她。
　　顾清一边擦另一条腿，一边解释道：“明后几天，就要拍最后的大结局。就是我演的梁玉死时候戏份，我问问你嘛。”
　　“哦～”云琛吃了口炒蛋，“如果是捅在腹部，开始只会有刀没入身体的冰冷感。准确来说，是没什么感觉的，还能接着打一会。”
　　她停了片刻，看着顾清开始给自己脸上刷不知道什么玩意，绿油油的。
　　“你接着说呀。”
　　“过一会儿之后，会有灼热的痛感。慢慢的失血，头开始发懵，很快就会瘫软倒下了。”
　　顾清刷了一半，点点头，表示了解了。然后，对着她做了一个发懵的表情。
　　“是不是这样？那种悲凉感有了没？”
　　云琛刚把蛋送进嘴里，瞬间差点喷出来，她捂着嘴，好不容易咽下去，实在忍不住爆笑出声。
　　“顾清，你顶着一半绿油油的脸，跟我说悲凉感？”
　　“不准笑！”顾清气道，“我演的不好吗？等我把另一半面膜刷好。”
　　她没等云琛回答，刷完面膜又说：“你觉得我怎么倒下去比较唯美？”
　　云琛再次满脸问号，然后她就看着顾清，顶着那张绿油油的脸，调整了一下屏幕，退后几步，嘭地倒在床上。
　　过了一会，爬起来，嗡声嗡气道：“怎么样？”
　　“那个……被捅了一般不会倒得那么大力吧？”云琛默默地喝了口咖啡，“你要不跪着慢慢倒？”
　　顾清给脸上补了一块绿油油，“不行！梁玉站了一辈子，绝不能跪着死！”
　　云琛低头咬了口薯饼，没说话，然后就见某人来了段无实物表演，空手撑着武器，缓缓倒在床角。
　　“这样是不是比较唯美，有感觉了？”
　　云琛一脸麻木地喝了口咖啡，终于理解为什么这人可以跟云珩做朋友了，憨都憨到一块了，能不心心相惜嘛。
　　“如果不是顶着一脸绿油油的面膜，可能会美吧。”
　　“你重新说。”顾清隔着屏幕掐她，“我不美吗？”
　　“美！”
　　顾清给了她一个这还差不多的眼神，就要去洗脸了。
　　云琛挂掉视频，就给她发了一张【顾清无语.JPG】的表情包。
　　【你怎么会用表情包？！你还用我的丑照，你肯定是故意的。】
　　云琛随手就把她亲爱的妹妹卖掉了，【云珩每次给我发消息，都用你的表情包。挺生动的，你觉得呢？】
　　顾清躺在床上，捏着被子，一边飞快转移话题，【还有两个星期就到除夕了，不出意外，我会休息两天，你回来吗？】
　　一边切出去，登上久未登录的小号，去找云琛那个大粉要表情包。
　　【不确定，要看答辩流程，大概率会回。你早点睡，我出门一趟，见见希尔。】
　　顾清回了个好，就看到云琛那个大粉转CP粉的博主，给她私信了好几条。
　　【亲亲，是我的文写崩了吗？你怎么不来啦？】
　　过了段时间又发，【宝，你该不是未成年吧？打赏这么多家里会讲？你啥时候在，我退给你啊。】
　　顾清想起自己编的那个红绳，云琛一直戴在手上，就又给她打赏了一笔，无视了粉丝未成年的猜测，发了一条，【你是云琛大粉吧？有她的表情包吗？越丑越好的那种。】
　　顾清问完，就老实睡觉去了。
　　徒留半夜码字的小粉丝看到消息，风中凌乱，在作者群一顿撕心裂肺。
　　【卧槽！富婆又打了三万……艹，应该不是我们之前猜的未成年。】
　　【她竟然要我云大的丑表情包！！她是不是黑粉？！】
　　【对不起……黑粉就黑粉吧，她给的实在太多了……】
　　【码什么字，富婆她都不爱看了。现在就去做表情包！】
　　顾清第二天醒来，继续高强度的拍戏日程，早忘了这回事。
　　后面剧组外景拍摄结束，奔波转场到宁都郊区的摄影棚继续拍，又是一番忙碌。顾清都凑不到和云琛视频的时间了，更加想不起来网上冲浪。
　　等到一月下旬，临近春节，工期愈发紧张起来。电影拍摄卡在这种时间，照例剧组也没有放长假的打算，最多除夕和初一歇两天而已，很多工作人员就直接在剧组过了。
　　但因为正好在宁都郊区拍，顾清二十九的晚上便直接开车回家了，准备第二天去接回来过年的云琛。
　　两个多月没见，顾清多少有点难以抑制的兴奋期待，晚上都有些没睡好，所幸第二天起床黑眼圈不明显。
　　她本来准备好好搭配打扮一下的，但一想到机场那么多人，被认出来就麻烦了，便随意地穿了件黑色羽绒，戴围巾遮住半张脸就完事了。
　　顾清扣上帽子准备出门的时候，给老家的外公外婆打了个电话。
　　“小清啊，今年又不能回了吗？”
　　顾清笑道：“外婆是不是想我了？今年太忙了，两天假期来不及回去啊。等三月份左右，电影拍完了，就回家看你们。”
　　电话那头又换了个中气不足的男声，“你别担心，在外面好好工作，你妈妈现在好一点了。”
　　顾清呡了呡唇，“好，你跟外婆多注意身体。你别老挑人家厨师毛病了，不喜欢就再换一个。”
　　“别管这死老头子。”外婆爽朗一笑，“我们都好久没见阿琛那孩子了，你什么时候带她回来？”
　　顾清忍不住笑弯了眉，“有空就带她回去。”
　　她挂了电话，洋溢着愉悦的心情往机场去接云琛，直到被她忘在脑后的顾秦打来电话，好心情瞬间破裂。


第四十九章
　　“回来吃年夜饭。”顾秦那边听起来很嘈杂,虽然还是命令的句子，声音倒是少见的喜气洋洋。
　　“忙，没空。”
　　“又不是什么正经工作，犯得着那么拼命吗？”
　　“年年过年不回来,像什么样子。你还当自己是我顾秦的女儿吗？”顾秦顿了一下,“放心,我不逼你结婚生孩子了,回来吧。”
　　顾清蹙眉，这狗男人是见她快死都只会想取她卵子的凉薄玩意，竟然突然怀柔起来了？
　　“当你的女儿是什么好事？我还要上赶着？”顾清语调冷淡,嘲讽满满，担心开车不安全,说完直接挂了。
　　顾秦例行公事地叫她回家过年,看起来倒是挺开心的，只恶心得顾清深吸了好几口气,才平复下来。
　　她跟顾秦的争吵贯穿十年,从最初向往父爱，不到两个月变成恨不得狗男人立马去死，再到恶心得想吐，最好老死不相往来。
　　但她是顾秦唯一正常的血脉，狗男人有权有势，只要她想按自己的想法工作生活,就免不了斗/争。
　　顾清倒是想一键拉黑他，一了百了。她也不是没这么做过，可狗男人找不到人,就直接找麻烦了。顾秦也因为这个女儿，又刚又烈,不敢太过分，就怕逼过头了，顾清反过来要他的命。
　　于是，这两人这么多年达成了某种微妙的平衡，联系必吵，互相恶心，绝不妥协。
　　顾清消化着恶心感，慢慢开到机场停车场时，云琛正在取行李。
　　她坐在车上等了好一会，云琛都还没过来，便以为地方难找，又重新发了定位。
　　顾清等得焦躁，透过车窗看外面没有人，便戴上围巾，推开车门，站到刷着硕大D出口的立柱旁边，往前面人行道观望。
　　人行道那边走过了几个人，但都不是云琛。顾清低头看了眼没有动静的手机，抬眼便见一袭浅灰大衣，配着白色高领毛衣的瘦高女人，缓步而来。
　　顾清眼睛一亮，抬手挥了挥，叫道：“阿琛。”
　　云琛的衣摆随着加快的步伐飘动，冬日的冷意在她身上展现的淋漓尽致，又随着温暖的笑意烟消云散。
　　顾清下意识跟着笑起来，等云琛走过人行道，便再也压抑不住心底的雀跃，几步跑过去，扑在云琛身上。
　　云琛见她过来，就松开箱子，张开手臂准备抱她了，结果顾清根本不是单纯的抱，她直接跳起来，挂在了云琛腰上。
　　云琛被撞得惯性后退半步，搂住她转了小半圈。
　　“都怪你太高，目标那么大，我都不敢在出口等你。”
　　顾清小声抱怨着，已经搂住云琛脖子，偏头去贴她的脸颊了。
　　云琛一只手揽住她的腰，一只手托着她缠在自己腰上的腿，笑道：“你还要不要形象啦？”
　　“别人又认不出来。”
　　顾清单手扣住她的后脑勺。
　　云琛还没反应过来，就被铺天盖地炽热的吻覆盖了。
　　顾清听到她低声呜咽了一下，更是难耐地扣紧了她的腰。
　　云琛见她不管不顾地还要继续，赶忙把人放下来，“先回去，我在出口就被认出来，堵了一会儿。还好大家着急过年，没有太耽误时间。”
　　顾清舔舔唇，抬手擦掉她唇角的润湿，把滑下去的围巾拉上来，扫了眼附近，没发现什么人，便安心地拉着她的手往前走。
　　“你这样不被认出来才怪。”
　　等上了车，顾清取下围巾，又侧头睁着亮晶晶的眼睛看着她，小声说：“但是，真的很美。”
　　云琛抬手刮了刮她的脸颊，顿了顿，倾身向前，压上她的右手臂，贴在她的耳侧轻声道：“穿给你看的。”
　　顾清被打在耳廓的气息，激得肌肉猛地紧绷了那么一瞬。她一子下怀疑自己是不是把车里的空调温度打太高了，感觉背后都烧了起来，摸摸自己的脸都在发烫。
　　云琛坐回副驾驶位，低头闷笑。
　　“你怎么这样？”顾清歪过去不依不饶，但被云琛抬手做了个嘘的动作，阻止了。
　　“舅妈，嗯，顾清已经接到我了。”
　　“嗯嗯，我们等会就去。”
　　顾清听到舅妈就开始紧张，也不亲她了，一边启动车子，一边道：“舅妈说什么了？”
　　“喊你一起回家吃年夜饭啊。”
　　顾清懵了片刻，“我都没准备好！我这个样子怎么见你舅舅、舅妈？”
　　“什么样子？朱唇皓齿，嫭以姱只。”云琛瞥她一眼，“顾大美人，怎么突然不自信了？再说，你又不是没见过，怕什么啊？”
　　云琛又补了一句，“小时候去我家蹭饭也没见你慌，还要点菜，这不吃那不爱的。”
　　顾清听多了赞美她外貌的句子，早就麻木了。但是云琛夸她，她难免高兴地扬了唇。随后又羞恼地哼了一声，“这能一样吗？第一次见家长呢。我都没化妆。”
　　“而且，我绑着你出柜，又害你受伤，舅舅、舅妈会不会不喜欢我？”顾清焦虑地呡了呡唇。
　　云琛摸摸她搭在变速杆上的手背，笑道：“不会。你想太多了，你忘了舅妈让你保护我的吗？说明她对你很满意。”
　　顾清想起害云琛受伤后，舅妈不是不同意她们恋爱，而是担忧她名气太大，影响不好，又照顾不好云琛。
　　虽然云琛的话，多少安慰到了她，但顾清还是坚决要回家补妆、换衣服、准备礼物才行。
　　等到家，云琛就坐在沙发上看着顾清满屋子找礼物，又把成箱的化妆品之类的扒开，转头哀怨地看她，“都怪你，不提前说。东西都快过期了。”
　　“我都回来过年了，你是怎么觉得我不会带你回家的？”云琛无奈道，“你又不是没见过舅妈，不至于的。”
　　顾清斜她一眼，起身说了句，“我去问问加明哥”，穿着拖鞋便没了影子。
　　等她再回来，收拾好，便直接换了辆越野开。云琛看到车后排座椅上都是满当当的箱子，直接无语，“这也太夸张了吧？”
　　顾清没理她，默默地开车，离舅妈家越近，她越是心生忐忑。
　　冬日午后，虽未下雪，但天气阴沉得厉害。年三十的路上车少，人也少。有限的行人，皆是形色匆匆。顾清看着街边，又抬眼看看远处，天黑沉沉地，仿佛要压下来一般。
　　她吸了口气，把车开进小区，停在楼下，转过身来，看向云琛正在打电话的侧脸。可她看不大真切，像是烟气浓郁到朦朦胧胧地雾上了一层，海市蜃楼般就留了那么点影子。
　　顾清停了车，坐在那没动，云琛看她表情有点不对，解开安全带，倾身去吻她。
　　“怎么了？”云琛又摸摸她的头，“你不是跟云珩熟悉吗？已经叫她下楼拿东西了。”
　　顾清回过神来，对着车内镜捋了捋发丝，“怎么样？”
　　“完美。”
　　顾清还想说什么，云琛已经下了车。
　　她跟着下去，便看到楼道里走出一个敞着长款黑色羽绒服，身材极其高大的寸头年轻男孩子。
　　“姐…”
　　寸头男孩走近了，顾清仰头才看到他脸上略带腼腆的笑容。
　　“星辰，云珩怎么没下来？”云琛揽过顾清的腰，“这是我表弟…”
　　“我知道，星辰嘛。”顾清笑着伸手，“珩珩经常夸你，性格好，控球天才。”
　　“顾姐。”柯星辰叫了一声，不好意思地笑起来，“这肯定是你夸的，珩珩一定都是骂我。”
　　云琛侧头看了眼顾清，心说这人对她家都了解那么清楚了，不知道在慌什么？
　　顾清准备继续说点什么，云琛打断了他们，“先搬东西上去吧，等会再说。”
　　礼物三个人根本搬不完，顾清一上去，就被云琛舅妈欧阳慧拦住了，“你去跟舅舅喝茶，让他们三个人高马大的再去吧。”
　　然后顾清就看到，云珩可怜兮兮地被她姐拽下去，“懒死你算了。就知道欺负星辰是吧？”
　　“我一个女孩子，搬不动。”云珩理直气壮地狡辩。
　　“姐，珩珩说的对嘛，东西就要男孩子搬的。”
　　柯星辰温和地替云珩说话，招到云琛白眼，“你少惯着她。”
　　云珩做了个鬼脸，拉着柯星辰跑了。
　　顾清看得会心一笑，转头就见云琛舅舅柯帆温和的眼神，她下意识紧张了一瞬。柯帆似乎看出她不太自在，笑着给她倒了杯茶，体贴地问她工作累不累，是不是很忙。
　　舅妈这会也端着切好的果盘出来了，指指橙子说道：“阿琛说你爱吃。”
　　欧阳慧给她戳了块橙子，顺势坐在沙发另一边，看了看她，又说了一句，“怎么看着瘦了这么多？阿琛欺负你了？”
　　顾清愣了片刻，整个人徒然放松，很快就找到状态和舅舅、舅妈聊了起来。大致都是说说近况，拍戏的行程之类的。聊了几句话，搬东西的三个人就回来了。
　　云琛和柯星辰还没坐稳，直接就被舅妈拉去继续准备年夜饭了。
　　剩下的三个人开始在客厅玩扑克，顾清算牌能力绝佳，云珩输得哭唧唧。
　　云琛端着盘子出来时，说道：“小时候她就骗你钱，怎么这么大了，你还跟她玩。”
　　云珩嘿嘿一笑，“可是顾姐赢了，会给我发大红包啊！”
　　柯帆拿牌点点云珩鼻子，“所以你是故意输的？”
　　顾清优雅的身姿一顿，漂亮小脸蛋上都是不可置信，云琛笑得差点把盘子给摔了。
　　“顾清，所以你的人格魅力失效了吗？难怪云珩从来不跟我玩牌。”
　　云珩气鼓鼓地拿桌上的小玩偶砸她，“反正都是输，顾姐还给我发红包，谁要跟你玩！”
　　一顿年夜饭，吃得极其欢乐。伴随着背景音的春节晚会，云珩手舞足蹈地自拍、合照闹腾，柯星辰温和话少跟云琛很像，舅妈拉着顾清聊个不停，舅舅偶尔让舅妈别管小孩太多。
　　顾清一晚上都是笑意满满，临近午夜，晚餐结束，舅妈让她留宿。
　　她刚要婉拒，就看见柯帆撇了舅妈一下，“人家小年轻要回去二人世界的，你怎么这么没点眼力劲。”
　　柯帆转身又对她说道：“你跟阿琛晚上回去注意安全。”
　　顾清侧头就看到舅妈突然明悟的眼神，刷地红了脸。


第五十章
　　云琛从后面拎了个袋子出来,自然地搂过她的腰，笑着跟舅舅、舅妈告别，便跟顾清下楼了。
　　小区里灯火阑珊，寒风凛凛,树影婆娑。室内的喧嚣热闹,衬得室外愈发宁静安然。
　　顾清晚上跟舅舅喝了一点酒,坐在副驾驶撑着头盯着云琛看,颇有点傻乎乎的样子。
　　她软绵绵地叫道：“阿琛～”
　　“嗯，怎么了？”云琛伸手拍拍她的腿，“别睡啊,太冷了，小心感冒。”
　　“阿琛～”
　　顾清去牵她搭在变速杆上手,又叫了一次,“阿琛～”
　　云琛知道她声形俱佳，但听她这么一声一声温软、缠绵地叫自己的名字,还是心底发痒,勉强抽出手，安抚地摸摸她的头。
　　就听到她小声咕哝，“今天好开心啊。”
　　云琛心下一软，轻声说：“以后都会的。”
　　等到别墅区，云琛把车开进车库，顾清下车就想抱她。
　　云琛举了举袋子,笑道：“带你放烟花？”
　　顾清想起高一的寒假，云琛冻得鼻头发红、喘着气敲开她家的门，也是这样举着一个小袋子,拉着她说：“走，带你去炸鱼塘。”
　　她看看现在温文又凛冽的云琛,一下子笑开了，吧唧一口亲在她脸上，乐道：“好啊。你是不是又抢珩珩的？”
　　云琛笑着点头，拿出一个小烟花，牵她走到前面院子里，点燃后放在她手上。一阵噼里啪啦，一串串金星冒出。
　　顾清拿在手里转了一圈，火星绚烂地撒下。
　　云琛半倚在廊檐下，给她点燃品种各异的小烟花，笑着看她站在院子里摇晃着弄出各种造型。
　　零点的钟声响起，随着几声巨响，昏黑的天空中，一朵朵五颜六色的烟火炸开。刹那间的绚烂绽开，又似流星般陨落。
　　顾清在银色璀璨中，回头看到云琛卓卓而立，星火点点印在黑亮的眼睛里，似寒星、似秋水，写满了专注深情。
　　她无意识地自然走过去，便被云琛圈住了腰。
　　震耳欲聋的鞭炮声中，亮如银河的烟火下，顾清微微抬头，云琛亲在她的唇上。
　　顾清并未加深这个吻，侧头闭着眼靠在云琛肩上，手臂收紧抱住她。
　　这是个依赖性十足，索要安全感的拥抱。
　　云琛轻抚她的背部回应了这个拥抱，又揉揉她的后脑勺，笑道：“进去吧，手都冰了。”
　　顾清挂着在云琛身上不想动弹。
　　云琛把她抱进屋子，走到玄关处，叹息一句，“怎么还是这么瘦？”
　　“还是没好好吃饭？要帮你洗澡吗？”
　　顾清听到三连问，一改装死状态，从某人怀里出来，哼道：“不要。”
　　说完便上楼，把云琛塞进自己房间洗漱，不见影子了。
　　顾清的房间跟客厅的装修风格一致，都是冷色调的。烟灰色家装，配着蓝色系的床品，无不透着孤寂清冷之意。
　　独独那床边，墙角一盏落地灯散发昏黄的暖意。
　　云琛站在灯旁，吹着头发，打量顾清一如既往的审美偏好。
　　她正回忆着学生时代，顾清的雾蓝色床单被生理期染上血迹后的崩溃样子，就被人从背后抱住了。
　　突然贴过来的温软，散发着沐浴后的潮湿气息。云琛本能地侧过身，闻到一股阳光普照雪山后的木质香味。
　　顾清微微踮脚，顺势亲在她脸侧，也不管她润/湿的头发，不轻重地舔/咬她的耳廓。
　　云琛的呼吸都不自然起来，她站在那里给吹风机调了大一点的档位，企图快速搞定。
　　但显然，顾清并没有等待的意思，鼻尖滑过她穿着绸制睡衣的肩。云琛不知道是吹风机的热意，还是顾清的鼻息钻进她的肌肉，一阵轻微的麻痒顺着背部下去。
　　云琛呡着唇，当作无事发生的继续吹头发。
　　但这等态度等同默认一般，因为拍打戏，顾清的手掌有很多轻微的伤痕，就算费力保养，也免不了带着疤痕的毛糙，覆在肌肤上时，像是风吹起薄沙，洒落在顺滑的岩壁，更添麻/痒。
　　云琛回头，清冷的声线带着暗哑的颤抖，“阿清，别闹。”
　　顾清又亲了亲她，低声道：“我有好好吃饭的。”
　　云琛脑子里的那根弦啪地就断了，她关了吹风机，放到旁边桌上。转身便抱起某人，按在墙上，似笑非笑地说了句，“阿清，这是你自找的。”
　　顾清还没从云琛的强势主动中回神，云琛的吻便纷至沓来。这吻格外强势，只仿佛T台上，高跟鞋一步步踢踏着踩在心间。比起顾清的大胆热烈，她虽强势，却也在细节处更加的温柔怜惜。
　　又因为这人毕竟是物理治疗师，解剖学得好，手法精准又柔和，几次帮顾清松解肌肉，早就清楚地了解到她身体各处的情况了。
　　以至于顾清的状态，并没有比目睹云琛后场换衣好多少，一半靠着墙壁的冰冷，一半贴温软的暖意，脑子里全是恍恍惚惚的碎片闪过，最后炸裂成一片空白的废墟。
　　窗外烟火阵阵，震声停歇的间隙，树影在寒风里沙沙作响。微弱的蓝光，透过落地窗半敞的窗帘，悠悠打在顾清眼角的潮红，嘴唇的湿润红肿上。
　　她微微仰着，偏头露出脆弱的脖颈，因为消瘦而棱角分明的下颌线，更显倔强。时光带走了这人的青涩，给她更添了成熟的魅力，顾清还是漂亮的惊人。
　　她不知道事情怎么会变成这个样子的，云琛的强势热烈完全出乎意料，而且这人更混/蛋的是，竟然会用自己的专业技巧去撩拨她。
　　云琛知道她个性强烈，向来誓不认输，但在这种事上竟然也会体现的淋漓尽致，她在试图掌握主动权，但显然云琛不会让她得逞。
　　顾清没想到这个年三十会如此漫长又短暂，两个小时后，她忍不住委屈道：“你都不让让我。”
　　这个人其实少有示弱的时候，但在云琛面前却反复露出柔软的一面。她们曾经的相处，一直都是云琛热烈而直接。
　　可十年过去，两人以不那么愉快的方式再遇时，云琛更加内敛清醒，也未曾来得及像少年时那般全心全意地对待她。
　　云琛的举动，或者说她曾经心底的那些保留和防备，给了顾清一些不安全感。即便，这个人从来不会承认自己会有这种感觉，但云琛是知道的。
　　所以，就算顾清试图散发掌控欲，云琛也会先让她感受到自己的主动。
　　云琛被她汗湿的半长头发，扫过脸颊，忍不住发痒地拨了拨，又卷过压在身下的被子包裹住她，顺手有一下没一下地揉着顾清半长的头发。
　　顾清在她怀里安静地躺了几分钟，便挥开云琛继续作乱的手，企图拿睡衣去绑她的双手。
　　云琛好整以暇，无比配合。但顾清崩溃地发现，她本来就不算完全恢复好，再加上一直忙碌劳累，这会趴在云琛身上，已经无力到连手指都懒得动弹了。
　　顾清泄愤似地咬了她几下，直到昏睡前都怨念不已。
　　清晨，云琛是在顾清不安分的爪子下醒过来的。
　　“这么喜欢我的头发吗？”云琛搂过枕在她胳膊上某人，懒散开口。
　　“嗯，当然。”顾清又搭着手指在她的腹部描摹片刻，点了点说道，“还有这里。”
　　这动作简直是对昨晚最好的提示，云琛难得脸红一瞬，侧身把人圈在怀里抱了抱，便要起身给她准备早午餐。
　　顾清不让走，抱着云琛试图延续昨夜情景时，接到了李加明的电话。
　　“你家阿琛出轨了。”
　　“什么？”顾清又惊又茫然地侧头看向躺在自己身边的云琛。
　　“在机场和某神秘女子。”
　　顾清瞬间放松，恼火地说了句，“哦，再见。”立马就挂了电话。
　　云琛离她很近，听到了断续的对话，笑得被子都滑了下去，便直接起身去洗漱了。
　　顾清下楼的时候，云琛已经在厨房忙碌了。她倚在滑动门边，看着云琛骨节分明的莹白手指捏着黝黑的菜刀，在砧板上纷飞，发出碰撞的声音。
　　她走进厨房纤长的过道，伸手抱住她的腰。随后便被云琛赶出了厨房。
　　顾清撑着脑袋坐在离厨房最近的餐桌上，透过冬日正午清透的阳光，看着她扎着随意的丸子头，淡粉色绒绒的居家服，深灰色长裤，露出脚踝踩着同色系的拖鞋。
　　她拿了装着洋葱碗，倒进锅翻炒，又去拿装蘑菇的碗。
　　顾清隔着透亮的推拉门，忍不住抬手偷拍了一张。
　　早午餐很西式，烤蛋、火腿、三文鱼、咖啡。
　　云琛从旁边柜子拿过一个小盒子，坐上餐桌，把盒子推过去，轻声道：“新年礼物。”
　　顾清惊喜地放下叉子，拿起盒子绕过餐桌坐到云琛腿上，笑道：“我要跟你一起打开。”
　　云琛搂着她的腰，点头，“行啊。”
　　“让我猜猜是什么？”顾清打开就看到，一只明行的手表，她拿出来才发现，这是和之前自己送的同系列的表，只是表盘更小一些，秀气不少，明显更适合她。
　　这是云琛专门挑的，而且是情侣款。顾清搂着云琛脖子，高兴地晃了晃，又要去亲她，手还不安分地往她衣服里伸。
　　“吃不吃饭了？马上就要到午餐时间了。”云琛无奈地把她弄下来，“你手机一直在响，不看看吗？”
　　“大概都是新年祝福。”顾清哼了一声，还是拿过手机看了一眼。
　　果不其然，公司群、剧组群各种祝福满天飞，她想了一下，拿着手机对着桌上的早餐拍了一张，还补了个滤镜，修了下图。
　　云琛刚要催她过去坐着吃饭，就见她打开微博发了这张照片，配文新一年的早午餐，大家一起好好吃饭。
　　顾清页面都没来得及切出去，云琛就看到飞涨的评论区，底下一片【想不到你是这样的影后。】


第五十一章
　　云琛握住她的手看了一眼,问道：“这是什么意思？”
　　顾清靠在她怀里摇摇头，果断切了小号，开始网上冲浪。
　　云琛也就随口一问，见她不吃饭也要先了解清楚的样子,便伸手把盘子拖得近一点,给她喂炒蛋。
　　顾清吃了几口,就知道大致情况了。起因是她们昨天在机场被偷拍,网友发了云琛抱着她转了一圈的视频。因为她穿得随意，半长不短的头发和围巾遮住了脸，网友认出了无遮无挡的云琛,并没有认出她来，以为云琛出轨了。
　　再加上昨天晚上云珩发了她们年夜饭的合照,顾清换了衣服,化了个妆，端得是优雅大气,跟机场完全不是一个样子。于是,云琛被不明真相的网友评价为时间管理大师，白天机场与神秘女子热吻，晚上带顾影后见家长。
　　顾清笑了一会，把手机拿到云琛面前，指着云琛出轨那条最热的微博，乐道：“网友说你是时间管理大师。”
　　云琛接过手机,除了顾清指的那条，还看到一连串热评。
　　【虽然但是云琛和这女的看起来挺甜的。活泼可爱红玫瑰和温柔端庄白玫瑰的艰难抉择？】
　　【顾清多少有点眼瞎吧？看人眼神不好，刚摆脱油腻渣男,又来出轨渣女？】
　　【顾清真不值，都为她出柜了,竟然还出轨。女女也没啥真爱，该渣还是渣。】
　　最高这条赞数下面，顾清工作室回复了一条，【有没有一种可能……白玫瑰和红玫瑰是一个人。】还配了顾清掉海里傻兮兮看鞋子漏水的动图。
　　云琛噗呲一声笑出来，十分理解网友在她微博下的评论了。
　　顾清见她笑着点自己那个蠢动图，伸手就挠她腰，气道：“都怪你没拉住我。”
　　云琛忍着笑意，点进顾清的主页，底下评论五花八门，但没一条跟她的早餐相关，最热评论。
　　【顾总，万万没想到有一天你在我心中的形象，会变成一只摇着尾巴的大狗子！】
　　“哈哈哈哈哈……”云琛笑得把手机掉在顾清腿上，“大狗子，金毛还是阿拉斯加？”
　　顾清气得捏她脸，“我的形象，十年啊，毁于一旦，都怪你。”
　　云琛出轨的热搜在一众春节段子里，短暂地上了几分钟，迅速被李加明撤下，炸了词条，换成了顾清异地见对象的样子，这等澄清话题。
　　等她们吃完早午餐，云琛拿着手机坐在沙发上看了一眼热搜，全是各类春节讨论，带她们名字的词条也一个不剩。云琛不再关注，低头开始回消息发红包，顾清躺在她怀里也是同样的操作。
　　但顾清显然不太安分，回复完必要的社交信息，就开始对云琛上下其手。
　　云琛对她挺纵容的，只不过在她试图扯居家服时，笑着问了一句，“你还有几个小时就要回去拍戏，确定等下工作不会累晕？”
　　顾清瞬间熄火，烦躁地不吭声了。
　　这次的分别，顾清显然更低落，整个人都没什么精神了。云琛开车送她到郊区摄影棚时，顾清眼底都是朦胧的雾气，声音里带着一丝哭腔，哼唧着，“我舍不得你。”
　　云琛被她的哭腔弄得心脏都疼，慌乱地哄她马上就回来了，以后不走了。
　　然而并没有什么用，顾清最后把云琛的嘴唇都咬出血了，才勉强收拾好情绪去工作。
　　云琛也是第二天就走了，家里那几个人也一样，很快集训的集训，出国比赛的比赛，短暂相聚后又立马分别。
　　冬日刚刚走过，春风悄然而至的时节。云琛答辩结束，加州的执照考试通过后，没等卓老板催促便回了国。
　　她先回了一趟公司，何沫看起来心情非常不错，不等她发问，就低声说：“我那烂赌的酒鬼爹终于把自己喝死了。我弟弟找了个很可爱的小姑娘。”
　　云琛笑道：“恭喜。等他结婚，给他发红包。”
　　何沫点点头，顶着高高兴兴的背影刚要走，想起什么转身又把去卓玉办公室的云琛拉住，嘱咐一句，“咱们卓老板这两天有点不大对劲，你别惹她。”
　　云琛进去的时候，卓玉除了头发换成了正常黑色，没感觉哪里不对劲，不过脸色看着确实不太好。
　　卓大老板把她送的丝巾戴着试了一会，在她表示最近要和顾清回老家呆几天，别没事给她临时接工作后，竟然爽快地答应了。
　　这下云琛觉得有点不对劲了，临走时还是问了句，“老板，你怎么脸色这么差啊？”
　　卓老板表情突然青白交替，起身给云琛把咖啡端到会客的沙发上，坐下便一脸难以启齿，又纠结懊悔的模样看着云琛。
　　这表情搞得云琛鸡皮疙瘩都起来了，便听到她支支吾吾道：“我……好像睡了个刚成年的学生？”
　　云琛惊悚的心落下，嫌弃地瞥她一眼，“卓大老板万花丛中过，还管人家学生不学生？反正成年了又没犯法，你这幅表情干嘛？”
　　卓玉那张艳丽的脸上满是挣扎，停顿片刻犹豫地说：“但我好像有点喜欢。”
　　云琛面无表情的脸，空白了几秒，她默默地喝了口咖啡，说道：“容我一问，您睡得是男是女？”
　　“女～”卓玉忍不住又道：“你跟顾清是怎么好了的？”
　　云琛无语，“我觉得我和顾清不能给您提供参考信息。”
　　小姑娘才多大点，卓大老板这都能给人当妈的年纪了，怎么会喜欢上的？！
　　云琛听着卓大老板一时夜店喝昏头，把人家刚成年去庆祝的小女孩给睡了故事，无言以对。
　　她怀着对卓玉心理年龄的怀疑离开之前，最后吐槽了一句，“老板，所以你在夜店真的是上边那个吗？这都发现不了人家还是小孩子？”
　　卓玉翻着白眼骂了一句，“快滚，最近别让我看到你这朵云。”
　　云琛大胆回头嘲笑地挥挥手，才施施然走人了。本来这个狗血八卦，她出门就放到了脑后，但去见顾清的路上，又收到了卓老板的消息。
　　【找顾清要几张签名照拿给我啊。】
　　云琛开着车，等红灯的时候，伸手回了一条。
　　【签名照？！你该不是拿去哄人家小孩吧？】
　　云琛没再看卓大老板回了什么消息，她到顾清家的时候，物业认出了她，但还是要了邀请码才放人进去。
　　顾清刚拍完电影，又飞外省参加活动，昨天后半夜才到的家，这会还在昏睡中。云琛进门的时候阻止了管家去叫她，自己上楼洗漱完了，才推门进了顾清房间。
　　房间里光线比较暗淡，只有没拉紧的窗帘缝里，偷偷进了几丝春日淡淡的暖阳。
　　云琛静静地站在门边，看着顾清穿着淡蓝色长裤、白色衬衫偏头埋在枕头上，半搭着浅黄色卡通图案的绒被，腿脚和胳膊都露在外面，听到动静迷迷糊糊地睁了睁眼，又闭上了。
　　顾清身上的衬衫是她上次丢在这里的，绒被也是她买的，因为觉得房间太冷清，云琛给她添了很多柔软的小物件。
　　云琛笑了一下，迈步走过去，低头吻她。就见这人突然惊醒，笑着含糊道：“我还以为是做梦。你不是说下个星期才回来吗？”
　　“都处理完了，想早点见你。”
　　云琛随意地脱了浴袍丢在一边，掀起她被子一角，顾清才意识到这人什么都没穿。
　　她从迷蒙中惊醒的倦怠感消失殆尽，当云琛侧过身体把头搁在她肩上，一条长腿也卷曲着搭在她腿上，被子下的手一颗颗解着她的衬衫纽扣时，顾清彻底清醒了。
　　午饭当然是错过了，等她们坐上餐桌都到下午茶时间了。
　　云琛这会才看到卓老板的消息。
　　【废话多，你回去前拿给我。】
　　她刚要跟顾清说一下，习梦的消息就弹了出来。
　　【阿琛，姐姐问你个事，顾清要拍电视剧了？】
　　云琛皱了皱眉，低头回了一条。
　　【不太清楚，我不干涉她的工作。】
　　云琛喝了口山楂茶，便直接把手机丢给顾清，“你看看卓老板和习梦的消息。”
　　顾清懒散夹菜的手一顿，放下筷子先看到了习梦的消息。
　　“你跟她很熟？”顾清哼了一声，甜腻腻地叫了一下，“阿琛～”
　　云琛听得眉头都拧起来了，汗毛直立，“好好说话啊。我跟她不熟，之前是工作交集。”
　　“哦～”顾清还是在餐桌下赤脚轻踹了她小腿，才说道：“确实是有个本递到我这来了，前两天加明哥说导演和剧本都非常好，价钱开得相当高，问我有没有兴趣的。”
　　顾清顿了下，吃了口麻辣鱼，又擦擦唇，才继续说：“电影和电视剧是有很多差别的，我又没拍过电视剧，多半不会接的。”
　　云琛随口问道：“那习梦消息还挺灵通的？”
　　“可能她主拍电视剧比较关注。”顾清没放在心上，又看了下卓玉的页面，“你到楼上隔壁第二个房间拿一套蓝光签名的碟片给她好了。”
　　云琛点点头，笑着给顾清讲了一下卓老板的翻车故事，等第二天去机场前，先绕到公司给卓玉送了签名的碟片才走。
　　她们到宁都下面这个GDP在全省都很垃圾的地级市时，空气中弥漫着一股城市独有的厚重沧桑感。
　　云琛下飞机，手机刚开机，就收到何沫狂欢乱炸的消息，她还没来得及看，何沫的电话就打了进来。
　　“你在机场还是到家了？”何沫声音比较焦急，“你俩注意安全啊。热搜炸了！”
　　“机场。”云琛拧眉，“怎么了？出轨不是过年的时候就澄清了吗？”
　　她侧身看向顾清，也在接电话，伸手搂过，便听到何沫说：“不是你的，是顾清的。网上说她被包养，现在各种黑历史都搞出来了。”
　　“你和她在一起注意安全，不要被围了。”


第五十二章
　　云琛挂了电话,看向顾清，“何沫电话说…”
　　顾清把帽子往下压了压，“先走吧，加明哥已经让人等在外面接了。现在刚发酵,估计还没人堵,别被路人认出就行。”
　　她抬手替云琛把卫衣帽子戴上,牵过手便往外走。
　　这个地级市机场本来就小,也没什么人。云琛吸取过年机场的教训，恢复了随意的穿搭，牛仔裤加卫衣,简单又中性，让她的身高看起来也不是很显眼了。
　　李加明见发酵的速度快得不正常,中途她们还在飞的时候,就安排了人等在机场接，生怕一无所知的两人下机就被围住。
　　两人坐上一辆商务车,后面还跟着一辆安保的越野。云琛见状,拧了拧眉，本来顾清因为私人行程回老家连助理都没带。李加明这么紧张，不知道究竟什么情况。至于说顾清被包养，她是半个字都不信的，这人的性子谁能包养！
　　顾清半靠在云琛肩上，捏捏她的手指,直接道：“假的。别影响心情。让我来吃吃自己的瓜。”
　　云琛听她说得好笑，回应地摸摸她的掌心，和她一起看起来。
　　进了微博页面,整整齐齐的一排热搜，顾清点进最前面那个,又去广场溜达了一圈，看得云琛眼花缭乱，还没搞清楚状况，顾清又换了个词条进去。
　　云琛这会看到她点开了一个动图，“这不是你爸吗？我在医院看到的。”
　　“所以，网友觉得你被你爸包养了？！”
　　云琛麻木地看了她一眼，“我被说时间管理大师出轨就算了，怎么你又被你爸包养了？”
　　顾清点头，摸摸她的后背，说了句，“网友就是这么离谱。”
　　她指着一条被营销号疯转的微博，“这个博主是个突然火起来的漫画家。”
　　云琛低头就看到，好几张糊糊的照片，仔细辨认了一下，才发现是顾清戴着口罩和她爸站在一条破败长街边对视的照片，还有几张侧脸和她爸坐在车里的。
　　配文【豪车、美人，两样兼得，怎一个羡慕了得。】
　　云琛茫然地抬头看她一眼，顾清解释道：“半年前，我爸去拍戏的地方找我，被这个博主无意间拍了。他也不认识，就发在自己树洞的微博感叹了一下。”
　　顾清拿了矿泉水，喝了几口，才继续说：“这个博主一本漫画小火后，被涌过去关注的网友翻到半年前的微博，认出我了。”
　　云琛叹了口气，无语的同时又觉得心累。顾清这个父亲，连自己都不知道，显然网友更不可能清楚，猜测包养倒也合理。只是顾清提都不想提，一下子这么大范围弄出来戳她伤疤，云琛还是替她难受。
　　顾清倒是毫不在意，“没事的，我出道的时候加明哥就做过预案，他会处理的。”
　　她收了手机，拉过云琛的手把玩，随口感叹道：“但这次发酵的有点不正常，一般而言，应该很快会压下去的。”
　　不过因为不是什么大问题，毕竟又没真的被包养，顾清只是随意感叹一下，很快到外公外婆家，就完全抛在了脑后。
　　云琛对此没什么感想，只是担心顾清难受而已，见她风轻云淡的，便也放下了心。
　　下了车，熟悉的两层红砖小楼在春风中屹立，门前院角高大桂花树的嫩枝在风中摇曳。
　　“树长好大了……”
　　顾清嗯了一声，伸手推开半掩的木门。里面院子不大，中间整片青石铺就的小径直通正门，左边桂花树密密匝匝的枝叶伸到了二楼小窗，树下放着长方的小桌，桌上几盆蔫巴巴的花草，右边一小块菜圃郁郁葱葱。
　　云琛瞥了眼菜圃里的小葱，想起高中时，她老是翻进来，踩坏顾清家的花草小菜，被顾清外婆揪着耳朵罚站。
　　她正要走过去看一眼，银发一丝不苟地盘在脑后，一身旗袍搭配披肩的优雅老人便推开了正大门，笑容满面地几步走过来，“清清宝贝，阿琛。到了都不叫我们。”
　　云琛忍不住乐出声，赶紧伸手去扶了一把。小时候听外婆叫顾清宝贝就很好笑了，这么大竟然进化成清清宝贝了。
　　顾清上前扶了另一边，警告地横了云琛一眼，欢欢喜喜地叫外婆。
　　云琛跟着叫了外婆，看着她气鼓鼓的眼神更乐了。
　　外婆是个戴珍珠项链、穿小羊皮鞋的体面小老太太，见着她们的眉眼官司，笑得更温柔慈祥了，一边往里走，一边忙着问两人累不累，饿不饿之类的话。
　　进门，客厅收拾的干净整洁，电视里正在放顾清的电影，外公腿上搭着件小毯子，坐在轮椅上摘着菜，见到顾清和云琛进来，欢喜地擦了擦手，滑着轮椅就要过来。
　　云琛上前叫了外公，便推过轮椅，往客厅沙发去。
　　外公穿着白衬衫加背心，看着瘦弱，但是精气神很不错，年纪这般大了，还带着一股文质彬彬的书生气息。
　　他激动地拍了拍云琛，又去捏捏顾清的手，嘴里念叨着：“怎么你俩个小孩都瘦成这样，是不是太忙了？”
　　两人一起摇头，对视一眼，陪着老人聊了一会，老爷子非要亲自给她们做饭。
　　老太太白了外公一眼，自己就去了厨房。
　　云琛是知道外婆以前是个十指不沾阳春水的，根本不擅长这些，高中的时候每次她来，除了做饭的阿姨，那时还能站的老爷子都会亲自给她烧两个菜。
　　不知道老太太什么时候学会做这些的，云琛示意了一下，就跟着进去帮忙了。
　　外婆倒是没赶她出去，一边慢条斯理地打下手，一边跟她闲聊。
　　“小家伙都十年没来了，以后跟小清可要常回来。”老太太给她递了姜，继续笑道，“你们高中时候，我就怀疑了，没想到还真是。”
　　云琛正点着头，听到后半句，切姜的手一顿，脸都红了，小声说：“外婆，有那么明显吗？”
　　老太太感叹道：“那可太明显了。小清从来没带朋友回过家，你送她礼物那孩子就在家里傻乐，吵架了自己闷不吭声的……”
　　外婆早没了以前的强势气场，一直满脸笑意地跟她聊小时候的事，又说她们俩现在的工作。
　　云琛听得心里发酸，间或回应几句，提到顾清在她出国后，在家里哭着骂她，云琛下意识侧头看向客厅里低着头和外公下棋的那人。
　　她忍不住想后来的日子，如果再勇敢点是不是会更早在一起。但是没有如果，现在的一切都很好了。
　　云琛没能想太多，老太太便笑着继续说她们的趣事了。
　　她也就做了两个菜，剩下都是厨师做的。吃完饭，外婆让她俩先去洗漱休息。
　　但顾清打算先去看她妈妈，担心休息耽搁时间，晚上回家太晚，坐了一会，就开车往城郊山上的疗养院去了。
　　市区开车一个多小时到山脚下，又开了会盘山公路，才到达半山腰的疗养院。入眼便是竹海、清泉，环境清幽，虫鸣鸟叫。
　　老家这地方因为三面环山，经济不怎么发达，但是风景秀丽，气候宜人，相当多的宁都有钱人选择来这边疗养、度假，顾清妈妈住的疗养院就是这种性质的。
　　她们到了门口，保安登记后才进去。进门一座带接待大厅的小楼，里面的年轻护工看到她们眼神亮了一下，很快专业地带她们到了后面竹林的独栋小院。
　　顾清妈妈住的院子里有专业的医护团队，见她过来，中年主治医师，十分详细地介绍了妈妈近一年的治疗情况。
　　云琛这才知道，她妈妈七年前就因为精神分裂，病情严重到不能认人了。
　　顾清神色平静，牵过她的手捏了捏，轻声道：“我们先去看看她，等会跟你说。”
　　云琛蹙眉又很快松开，跟着穿过一个长廊，往里面房间去。镂空玻璃的回廊，洒下斑驳的暖阳，一片岁月静好，现世安稳的气息。
　　到了房间外，主治医生示意顾清单独进去，她回头微微惦脚亲亲云琛的额头，才进去了。
　　云琛呡了呡唇，站在窗户边，逆着光，视角模糊，只看到一个蓝白条纹病号服的女人，坐在床角，两只胳膊僵硬地垂着，微微低头，佝偻着背，对着墙壁似在自言自语。
　　顾清站到她对面，女人都没有反应。
　　云琛回头想问问医生，女人具体的情况，就见医生刷地冲了进去。
　　她惊了一下，转身就见女人抓着顾清的胳膊咬住了。云琛的怒气和恐惧瞬间冲上了头，激得她都有点发晕，本能地就想进去，但被守在不远处的护工拦住了。
　　主治医生进去的很快，顾清没被咬实，便被弄了出来。
　　出来后的顾清，表情一如既往地平静如水，倒是云琛脸色苍白地把她的袖子弄起来检查半晌。
　　“没事的，我妈这样已经算好了。之前我都不能进她的房间。”
　　云琛呡了呡没有说话，只是抱了抱她。
　　下山的路上，换云琛开车了。顾清半撑着头，笑了一下，“早知道不带你来，吓到了？”
　　云琛摇了摇头，“我记得阿姨之前很正常的，怎么突然这样了？”
　　顾清喝了口水，望向连绵后退的山林，平淡道：“你见到她的时候，就不太正常了。十年前被我爸，就是秦盛集团的董事长，刺激得更严重了，过了两年就发展到离不了人了。”
　　“外公外婆年纪都不小了，是我提议送到疗养院的。”
　　云琛听她平淡的语气，愈加心里发疼，“高中的时候，她看着就不怎么爱你…”
　　顾清听她声音不对，回头见云琛脸色极其难看，赶紧哄道：“不重要的。外公外婆都很爱我，还有你。”
　　她正要继续讲她十年前未说的故事，便接到了李加明的电话。
　　“顾董那边直接发了申明。”李加明阴柔的嗓音停了一下，“虽然已经处理好了，但我总觉得有人在背后搞我们，等我查查，有消息了再联系。”


第五十三章
　　顾清嗯了几声,表示知道了，并没有多说什么，挂了电话，跟开车的云琛说了句看看处理情况,便查了起来。
　　顾清的粉丝基数格外庞大,各年龄段都有,包养言论出来的时候,就有一批年龄小的各平台冲锋陷阵给她洗白，反黑了。
　　当然还有一些老粉根本不在意，观点就是你家包养硬捧都捧不出来,看看我们顾总的成绩吧，娱乐圈有谁能打。
　　粉丝各种言论都有,但是一般有问题,李加明都会刻意引导让其控制在一定界限内。顾清对这些言论视而不见，等看到顾秦方面发的申明才嘲讽地呲了一声。
　　顾秦的法务团队出了非常正式的函件,大致就是对网上各种营销号、媒体小报等,造谣集团董事长顾秦先生及其女儿顾清女士是包养关系的言论，所造成的名誉损失，将保留法律诉讼的权利。
　　这条博文下面的评论热度奇高，顾清看到的时候都几十万条了。
　　她的粉丝在底下狂欢，还有很多搞转发抽奖的，甚至开始喊顾秦爹的。
　　原本秦盛集团基本上是属于不太需要科普的企业,但是还是有很多年纪小的孩子不关注这些，被人喊着搜索后，才知道她们粉的顾总是真的顾总,嗷嗷着恨不得所有人都知道顾清有多牛。
　　在下面复制说明秦盛集团多强，什么囊括地产、文化、金融、体育四大板块的世界500强企业,顾秦本人也常年在各种财富榜单上占据一席之地等等，真正豪门白富美。
　　娱乐圈总有立白富美、豪门贵公子人设的，真真假假，虚虚实实。真的没几个，大多翻车翻得难看。
　　像顾清这种以前从没人知道，直接上来实锤了背景，再加上这么多年的成绩本就自带实力光环，几乎疯狂满足了很多人的慕强心理，非常吸粉。
　　但顾清被下面各种彩虹屁吹嘘，尬到直接退出。
　　她这么多年跟顾秦是真没关系，狗男人的存在除了能避免潜规则，对她的事业和人生大概全是负面影响。
　　顾清成名这么多年，关于什么包养之类的言论，小范围内一直没怎么断过，网友向来喜欢造女明星这种八卦。处理程序一般也是表示谣言，转移视线，不予理会，便自然消停了。即便这次发酵得不正常，处理流程差别也不大。
　　原本李加明的预案是针对她私生女的身世曝光后，如何紧急公共的。只是因为这种包养谣言出现，顾秦又直接出面澄清了，私生不私生的，瞬间毫无意义。
　　顾清侧头看向云琛，难看的脸色已经恢复正常的冷淡，她低沉的情绪，一下子便散了。也没提事情怎么处理的，只是笑道：“你见我外公外婆怎么就不紧张？”
　　往市区开的路上没什么车，云琛伸手摸摸她的脸颊，被顾清一把拍开，“你摸了半天车，又摸我的脸，多脏，要长痘痘了！”
　　“哦～”云琛笑着又捏了一下，才说道，“我紧张才不正常吧？某人胆子那么大的直接出柜，谁能管得了你。”
　　“外公外婆就算不同意也会同意的，而且，读书的时候，他们可喜欢我了。”
　　顾清白了她一眼，伸手报复地回捏她脸。
　　又听到她说：“不过，有点担心你妈妈不喜欢我。那会我来你家，她经常不搭理人。”
　　“她那时候就不是很正常了。”顾清叹了口气，“你记得初中的时候，就很多人说我妈搞破鞋，说我不知道是哪个男人的种吗？”
　　顾清感觉她应该记得，因为云琛当时给她出过头。
　　初中那个年纪的小孩子，对这种事应该都是半懂不懂的，但是不影响他们直白的恶意。顾清本来打小就长得好，话少又冷淡，没少被那些青春期的小孩阴阳怪气，恶意中伤。
　　但云琛小时候那张扬的个性，跟别人都不一样，再她又一次被羞辱后，直接当面骂人家小姑娘因为没顾清好看又没人家成绩好，嫉妒扭曲。又直接把人家小男生，揪着踹了几脚。
　　从此，都没人再敢当面阴阳她了。
　　顾清看到她眉头紧蹙地点了点头，忍不住笑道：“你该不是初中就喜欢我吧？我可记得你当时因为这，为我打过架。”
　　云琛被她跳跃的话题搞得愣了一下，很快接道：“虽然很想哄一下你，但是，你想太多了。初中都不想跟你一起玩，天天一声不吭地搞学习，谁受得了。”
　　顾清哼了一声，她知道自己初中就是羡慕云琛那种热烈的性格，但又不敢跟云琛过多交集，才不怎么熟悉的。
　　她没再继续这个话题，喝了口水，组织了一下语言，说道：“我妈是很早一批还没有出国热的时候，就在外面留学的人。”
　　云琛嗯了一下，她读书的时候就知道顾清家境不错，当时那两层小楼就在别墅区，周围的邻居都是小城有头有脸的人。她妈妈出国留学，显然也是供得起的。
　　“她是那时候认识顾秦的。”顾清很不喜欢说顾秦的名字，因为跟自己的太像，会让她忍不住暴躁，她吸了口气，继续说：“那男人年轻的时候就风流成性了，本来身边就大把的女人，完全没有把我妈放在眼里的。但不知道他当年怎么想的，玩了一出隐藏身份的浪漫校园爱情故事。”
　　云琛静静地开着车，只是偶尔嗯一声，示意自己在听，并不插话。
　　“我妈被外公宠得格外傻白甜，真信了顾秦说要娶她的鬼话，一门心思地给竖着勤学穷困人设的狗男人，花钱买东西，洗衣做饭又陪/睡，端得24孝好娇妻。”
　　顾清说到这里吸了好几口气，语气都是愤怒又恨铁不成钢的难过。云琛减速侧身拉过她的手，亲了亲手背，表示安慰，并不打断她的表达。
　　“那男人毕业就回国娶了门当户对的姑娘，拍拍屁股就走人了。我妈那时候有了我，学也不上了，回国找他。当然，是没什么结果的。”
　　“我外公当时就被她气得身体不行了，外婆让她把我打掉。但我妈死活不愿意，说是爱情的结晶和鉴证。”
　　顾清说起来，还是想骂她妈脑残，但是这么多年过去了，她早已平静淡定很多，现在好歹能压下情绪无波无澜地讲述了，“你知道，她本身也没多爱我。只是试图用我的存在，挽回男人而已。不过顾秦根本不在意，拿了一大笔钱就要打发我妈。”
　　“我妈认为顾秦用金钱沾污了她的爱情，死活没要。最后，还给我取了这么个名字。”
　　顾清提到这个就压不住火气了，“我要是早知道，怎么样也得在高考前把名字给改了。”
　　“阿清。”云琛侧头又补了一句，“云阶清梦常驻，瞧我俩名字多般配。”
　　顾清疑惑地转头，笑骂：“学渣！诗还背错，明明是云阶清梦曾游。”
　　“可是，我想让你常驻。”
　　顾清火气一下子消了，竟然被她说得有几分羞涩。这人怎么老是冷不丁讲这种话，她还总是很受用。
　　顾清嗯了一声继续说：“外公外婆本来家财颇丰，我妈就算中止了学业，也能让她比很多人前途光明。但她就因为顾秦，直接走向另一个极端。得不到爱情，也没有事业，开始交不同的男友，每一个不是渣就是特别渣。”
　　“应该就是那个时候，直接把她的人生观摧毁了。后来，就不太正常了。”
　　云琛拧了拧眉，想说点什么，又无话可说。只能静静地开车，听她讲这些令人窒息的过往。
　　顾清又喝了口水，笑道：“我本来应该在你高考结束表白那天，跟你讲这些事的。因为那天顾秦找来了。”
　　云琛愣了片刻，语调都高了两分，“你当时没答应我，是因为这个吗？”
　　“也不单纯因为这个，主要当时也不太懂是不是喜欢。而且你都要出国了，才跟我说。实在太生气了。”
　　云琛呡了呡唇，“你如果答应，我就留在国内了。毕竟我申请上学校后，也没忘了继续复习，准备高考的。”
　　顾清哼了一声，倒打一耙，“所以，都怪你。耽误了我们的十年。”
　　“这样就很好了。”云琛微笑道，“我如果在国内医学院每天和正常学生一样上下课，你拍电影爆火到处奔波。以那会的年纪，我很难理解你的忙碌程度，再加上大明星的光环，就算在一起大概率会出问题。”
　　顾清知道她说的很现实，但还是不爽地白了她一眼，才说道：“我那天真的很生气。所以一直不想理你，可你也没联系我。”
　　她没有继续聊这些问题，而是转而分享八卦的语气说道：“你知道顾秦那么多年对我不闻不问，为什么突然找过来吗？”
　　云琛捧哽般回应道：“为什么？”
　　“因为他生不出孩子。”顾清嘲讽地说，“他年轻的时候玩得太过，担心别人讹他钱，没让人留下过孩子。我妈算是个意外，生了我。”
　　“而且，他结婚后也没消停，各种小三、小四、小五给他生了一堆。嫁给他门当户对的夫人，倒是很久之后才好不容易生了个儿子，顾秦疼得跟眼珠子似的。”
　　顾清说到这里忍不住乐道：“具体不知道怎么回事，反正顾秦发现疼了那么久的儿子，压根不是自己的种。”
　　“再后来又发现他各种情人给他生的，竟然没一个是他的孩子。就是本来精子质量就差得不行，那个狗男人打小各种花样玩得多了，直接搞成了死精症，压根生不出来。”
　　云琛见她纯粹地嘲讽，并没有什么伤心难过的心情，便笑道：“所以才逼你结婚生孩子？但是，以他的能量不至于要不到一个孩子？”
　　“是的，催得烦。”正好到城区了，等着红灯，顾清便拉过云琛的手玩了一会，说道：“他们这种人挺迷信的，老想要自然生育的小孩。后来实在没办法，也不是没有试/管、dai孕各种方式。”
　　“他确实是又生了个儿子出来，应该算我弟弟。自闭症，攻击性强，还有各种其他毛病，也没生育能力。顾秦才想起年轻时候，我妈说给他生了个孩子，找上门来的。”
　　“就那凉薄的人，我妈还觉得顾秦会娶她，”顾清冷笑一声，说不上是嘲讽还是难过，“直接把自己弄进了精神病院。”
　　傍晚天气渐暗，寒凉也至。云琛停在小院门口，并未下车，而是侧过身慢慢地亲吻她，等她恢复情绪。
　　顾清完全无法拒绝云琛的亲吻，一会儿后情绪转向另一种不稳定了，她的手试图解云琛衬衫扣子时，电话突然响起。


第五十四章
　　“快接。”云琛揉她后脑勺,“你难道还想在大门口做什么？”
　　顾清又亲了一下，才恋恋不舍地放开，接了电话。
　　“加明哥？”
　　“顾董还挺好用的，这不是申明没出来多久,就有人来卖好了。”李加明坐在办公室,喝了口咖啡才继续说,“我都不知道温敬那靠着卖屁股上位的货色,怎么有胆子推这事的，接活的人倒是见钱眼开的很。”
　　顾清握着云琛的手，茫然地问道：“温什么？谁啊？”
　　“你刚拍电影里演配角的一个男演员。”
　　李加明抽了桌上的剧本刚要翻出来看看究竟叫什么名字,苏雯在旁边小声提醒道：“任光水。”
　　“哦，任光水。小雯说那个拍戏的时候老害你陪着NG的配角,竟然跟他经纪人说因为你是les,才入不了戏。”
　　顾清想起来这么个人，迷惑道：“又没跟他搭感情戏,入不了什么戏？！”
　　“有意思的是,这家伙自己就是个深柜，他开始一直被林氏的老总包/养，后来换的金主全是男的。我这里可是有不少视频。”
　　顾清理解不能，这究竟是个什么思维，她跟一个男演员能有什么利益冲突么？而且，不会以为这种没锤死的舆论就能毁了她吧？
　　李加明阴柔的嗓音,嘲讽地呵了一声，冷笑道：“反正我就跟你说一声，你也别管他什么名堂。我要先放一放,等以后电影结束了，看我怎么收拾他。”
　　“那估计要很久了。”顾清有一搭没一搭地捏云琛的手指玩,随意地说：“准备等他火起来，再踩下去？”
　　“阿清，深知我心。”李加明笑得挺开心的，“你俩好好玩。”
　　挂了电话，顾清没放在心上，一副无语又厌烦的表情跟云琛聊了一下这事。
　　云琛听了一会，便给出男人扭曲的嫉妒心向来不少，再加上被包养的软弱傲慢，做出这种事一点也不奇怪的结论。
　　顾清点头表示同意，两人走到正门便默契地停了话头。进门外公和外婆坐在沙发角落看同一本书，扭头见两人回来，也没问看妈妈看得怎么样，便招呼起吃晚餐了。
　　云琛本来也和两位老人熟悉，饭桌上还会偶尔哄哄老太太，问问老爷子情况。两个老人脸上的笑意就没下去过，引得顾清频频看她。
　　晚餐结束，两人上楼洗漱休息，顾清在楼梯上就凑在云琛耳边哼道：“我怎么不知道你这么会哄人的？”
　　云琛侧头，笑道：“是吗？我哄你的时候你不是挺开心的吗？”
　　“哦。”顾清挠她，“你竟然都是哄我的吗？”
　　云琛正要继续逗她，老太太站楼下说：“小清，你少欺负阿琛。赶紧上去洗澡。”
　　某人诧异回头，试图分辨，被云琛笑着拉上了楼。
　　顾清和她妈妈的房间都在二楼，外公腿脚不便，从不上楼，也就外婆让人打扫后，偶尔上来检查一下，房间除了更新过少量更先进的设备，几乎保留着顾清高中时候的样子。
　　推开门，整体风格和楼下摆满实木家具的老干部装修完全不一样。顾清房间的墙面刷着浅灰色的墙漆，床品是同样的淡蓝色，家具也是清水色系。
　　云琛高中的时候，觉得顾清的房间看起来很高级，很喜欢坐在窗台上看她在旁边的桌子写作业。
　　顾清经常烦她把阳光挡住了，但除了让她小心别掉下去，也没阻止过。
　　云琛走到书柜边，看到里面竟然还有高中教辅书，笑道：“还留着啊。”
　　“反正有地方放。”顾清从背后搂住她的腰，“外公外婆老一辈知识分子，可见不得我扔书。”
　　顾清轻缓绵密的亲吻落在她耳侧。
　　云琛回头，“去洗澡。”
　　这么直接的明示，顾清当然意会。等她出来的时候，云琛站在窗台边，看着窗外的桂花树。
　　微冷的凉风吹起她披散的长发，红色吊带的真丝睡裙迎着风阻贴在身上，勾勒出跌宕有致的玲珑腰/臀线，大面积白皙的肌/肤露在凉夜里，泛着润泽的光。
　　她的红裙再靠近窗口一些，似乎便要和窗外的桂花树一起融进黑暗里。但云琛听到动静回了头，黑暗不再，房间的暖光印在她精雕细琢的脸上。
　　云琛看到顾清明显惊艳的眼神，本想调侃一句，顾清已经几步走了过来，随手拉上窗帘，便把她推在窗台边。
　　顾清的吻缠绵又急切，但云琛不像顾清，她并不克制自己的反/应。顾清因此更加躁/动，都显得有点毛手毛脚了。
　　云琛在她的手撩起睡裙下摆时，轻笑道：“阿清，慢一点。”
　　顾清耳垂都红得滴血了，半揽着把她抱到床上。
　　春日夜晚的月色，带着清淡的凉风吹进一室旖/旎。云琛陷在蓝色的汪洋里，沉沉浮浮，一浪高过一浪的潮/水/涌来，直到名为顾清的那波浪头彻底淹没了她。
　　云琛清晨是被手机轻微的震动弄醒的，顾清哼唧一声从她怀里翻身，捂着枕头继续睡了。
　　她低头在顾清肩上落下一个吻，便伸手拿了手机。
　　李加明的信息，弹进眼帘。
　　【你现在方便接电话吗？阿清不在身边吧？】
　　云琛蹙眉，呡了呡唇，看了一眼睡得香甜的顾清，轻手轻脚地下床，进了卫生间，回过电话。
　　李加明的声音明显疲惫又愤怒。
　　“之前砍伤你的那个事，现在又冒出来了。”他捏了捏喉结，“舆论很不好，评论非常偏激。”
　　“阿琛，你最近看着点顾清，少让她玩手机。”
　　云琛捏着手机，拧眉道：“发生什么事了？”
　　“你等会去网上看看就知道了。”李加明喝了口水，翘起小拇指扯开领带，揉了揉熬夜通红的眼睛，又叮嘱道，“一定别让她看那些网友的评论，影响到心情。”
　　“阿清是不是还在睡？”李加明也没等她回复，说了句，“等她醒了，我再跟她讲。”
　　便直接挂了电话。
　　云琛拉开卫生间门，看了眼床上的顾清，还在睡，便坐在马桶上翻手机。
　　她点进热搜，一排后面挂着爆和热的词条。
　　【顾清权钱交易】
　　【宁都国际电影节伤人事件】
　　【顾清资助】
　　【法律不容践踏】
　　【云琛被伤事件】
　　【劳琼英让顾清接受审判】
　　【顾清工作室申明】
　　【顾清超话】
　　云琛拧着眉，点进第一个词条。挂在最上面的博文，是个叫劳琼英希望下辈子不再粉顾清的博主。
　　【我叫劳琼英，顾清曾经的大粉。因为嗑CP，被我爸爸发现，他为了让我走上正途，在宁都电影节红毯上伤害了云琛。
　　我父亲这么做显然非常错误，必须受到严肃的惩罚。但父亲也是出于爱我，才行差踏错的。为人子女，在父亲被逮捕后，为他聘请了专业的律师。我们一家人，都希望能得到法律公正的审判。
　　可是，我的父亲连开庭都没等到，便悄无声息地死在了拘留所。我们一家人，只得到了他的尸体和一纸撤案通知。
　　我不知道是因为顾清人脉广大，还是她的父亲位高权重，又或者是他们高贵的有钱人，有什么权钱交易。以至于让我一向身体硬朗的父亲，在短短半个月里不明不白地死在拘留所。
　　我的父亲确实犯下了严重错误，但是法律都还没有审判他，凭什么你顾清要让他死？
　　我很后悔，后悔追星，后悔粉上顾清，后悔嗑什么CP。如果我听父亲的话，好好结婚生子，他也不会伤人，更不会死！
　　我真的后悔，这辈子都没有好好孝敬过我父亲！希望来生，再做您女儿，我一定不再犯这样的错！
　　我现在只求法律给我父亲一个公道，只求害死我父亲的人得到惩罚。顾清，你敢站出来接受审判吗？】
　　云琛冷着脸看完，直接点进评论，下面除了顾清粉丝控评表示等官方结论，骂这个人根本不是顾清粉丝的，相信顾清不可能这么做的，全是攻击性言论。
　　【不愧是秦盛集团小公主，不仅一路出道资源逆天，手上不知道粘过多少人命。】
　　【这次不会又不了了之吧。】
　　【清清：我一生演了这么多戏，没想到最后一部扮演的女囚，可能是我最后的归属。】
　　【搞不好清清以后国内电影第一人的地位算坐牢了！】
　　【有钱就可以为所欲为？！让他们受到惩罚！我等韭菜也有血气的，这些人根本不给我们活路了】
　　【据说官方给得是自杀的结论，在拘留所自杀？天方夜谭吧……】
　　【官方出来说话啊！她要是不心虚给人家资助干什么？连民事诉讼都没有。小公主词条炸得真快！不愧是豪门白富美。】
　　云琛看得心口发疼，愤怒的手都有点抖，恨不得冲过网线掐死这些胡说八道的网友。她按了锁屏，起身在洗手池，洗了把脸，才冷静下来，愈发心疼顾清。
　　她准备继续看看具体的情况，便听到外面顾清的声音。
　　云琛过去的时候，顾清刚刚结束电话，低着头就想打开始社交软件查看。
　　她弯腰低头亲吻她，顺势把顾清的手放在自己腰侧，顾清自然地松了手机。
　　云琛在她耳侧轻声说：“阿清，不想继续吗？”
　　顾清果断无法拒绝美人在怀，等她们下楼的时候都已经快中午了。
　　外婆在客厅看电视，老爷子和居家的阿姨在摘菜，见她们下来，齐齐回头看过来。
　　老太太看到云琛脖子上的痕迹，就瞪了顾清一眼，“年纪轻轻的，不知道节制一点。”


第五十五章
　　顾清脸都不红的,小声嘀咕：“本来就是年轻才……”
　　云琛捏了捏她的掌心，“够了啊你。”
　　顾清老实闭嘴，走过去就躺沙发不动弹了。
　　老太太作势要揪她耳朵，顾清赶忙叫道：“外公,外婆又拧我耳朵,我都这么大了。”
　　老爷子直乐呵,“瑢芝,孩子大了，别管啦。”
　　居家的阿姨是在老爷子完全行动不便后来的，和顾清不是很熟,便只是跟着笑，心里感叹大明星在家也一样是小孩子。
　　顾清头枕在云琛腿上,脚伸在老太太那头,捏着手机，准备举起来玩。
　　老太太拿了茶几上的鸡毛掸子,就轻拍到顾清腿上,“小时候还好，大了怎么搞得。坐没坐相，站没站样的。老头子你少惯着她，还有阿琛，你也是，宠得不像样子！”
　　顾清被拍得缩腿,往云琛怀里钻，“我这不是休息吗？”
　　云琛抽了她握在手里的手机，低头笑她,“活该。”
　　说完不等顾清挠她，又伸手揉揉某人脑袋。她本想说教顾清做饭,转移某人无聊玩手机的企图。但，她的手机响了半天，各种提示音此起彼伏。
　　云琛瞥了顾清一眼，顺手带走她的手机，走到门廊边接自己的电话。
　　何沫声音有点焦躁又努力压着，“你们在家吗？多呆几天，暂时不要回来。”
　　“嗯。”云琛侧头看了眼躺在沙发上和外婆一起看电视的顾清，低声问，“怎么样了？”
　　“顾清影响力太大了，基本所有的舆论都压在她身上，你就也就是捎带着，但还是很不好。”何沫颇有点咬牙切齿的意思，“妈的，这都什么事。”
　　云琛呡了呡唇，“究竟怎么搞的？”
　　“这事就像多米诺骨牌一样压过来的，顾清被爆包养澄清后，那人的女儿，立马在微博上写了小作文。说到底，关键是那男人死在拘留所了，现在警方还没有反应，再加顾清爆出来的身世又太惊人。”何沫停了一会，“说句难听的，我要不是你经纪人，清楚情况。我看到那些时间线，都很难不怀疑顾清干了什么。”
　　“阶级矛盾导致的舆论，越压越反弹。李加明发申明后，就沉寂了。现在应该在问警方那边情况。”
　　何沫大致说了下，便嘱咐道：“你不要在社交平台乱发东西，要看也申请小号看，别点到不该点的东西。”
　　云琛挂了电话，翻了一下顾清工作室的回应。很直接的甩了律师函和报警记录，并配了四条说明的文字。
　　【首先，顾清在宁都电影节伤人事件中是完全的受害者，她的爱人云琛也因此受伤。
　　其次，两位女士，完全出于善良的本心，担心劳琼英的家庭失去主要劳动力后，可能陷入贫穷的境地，才进行了资助和不予追究民事赔偿。
　　再者，既然作为受害者都能出于同情帮助伤害自己的人，两位女士完全没有动机去做出杀人行径。
　　最后，遵纪守法是每个公民的义务，让子弹飞一会。】
　　这四条直接把这些造谣诬告的争论点，都进行了说明。按理说，这申明一出来，大部分人应该是等着后续发展的，评论也不会上来就如此肯定的激烈。
　　但是，云琛对键盘侠和生活窘迫底层人民的怒气知之甚少。而且并不了解，被煽动引导后的舆论到底有多可怕。
　　她没再多看，自知这种事情李加明跟何沫会更擅长，实在没必要添乱。
　　云琛看完消息，转头便见顾清在沙发缝找手机，她顺手把手机递给老太太。
　　老太太非常配合，也不还给顾清，拧了她耳朵一下说道：“少玩手机，眼睛要看不见啦。赶紧来吃饭。”
　　气得顾清直瞪云琛，上餐桌前还掐了一把云琛的腰。
　　午餐过后，外婆推着外公散了会步，就有医生来给老爷子按摩针灸。
　　云琛知道老爷子康复几率小，属于维持生活质量就挺好程度，但还是忍不住叹气，自觉即便学习了康复，很多病人也是她力不能及的。
　　顾清看到她盯着医生扎在外公腿上的针灸，眼神里满是遗憾难过，大致能知道她的想法，便小声安慰道：“你还可以给云珩和我治疗呢。”
　　云琛点头，挠下她的掌心，示意自己知道了，并没有继续这个话题。她笑道：“下午怎么安排？带你出去走走，逛逛小城，拜访一下朋友？”
　　顾清可惜地咬了咬唇，摇头道：“加明哥早上说网上还有点舆论，关注度比较高，最近几天先不要出门。”
　　云琛便也不强求，带着她在院子里烤红薯玩。
　　霜降后储存下来的红薯香气扑鼻，格外甘甜。云琛搬了个小马扎，坐在炭堆旁，不时地戳戳埋在底下将熟未熟的红薯。等发现一个快好的时候，便扒拉出来。
　　老爷子坐对面，从轮椅旁边给她加着炭。云琛把烤好的红薯夹在小盘子上，抬手递给坐在身边桂花树下和老太太一起喝茶的顾清。
　　顾清接过盘子摆在桌子上，伸手就去拿滚烫的红薯。对面的老爷子看到她这莽动作，还没来得及出声阻止，就看她呲地一声甩甩手，弯腰就把烫到的手捏在云琛耳垂上。
　　老太太喝了口茶，跟外公对视一眼，又嫌弃地说：“出去可别说是我孙女，一点淑女样都没有。”
　　过了一会，又乐呵呵道：“阿琛把她宠得像个熊孩子了。”
　　顾清刚要反驳，外公又接了句，“挺好的，比她妈妈眼光好多。”
　　她便偃旗息鼓了。
　　云琛也不插话，侧身伸出长腿活动片刻，端了另一个盘子，低头慢丝有条地给她剥。
　　她剥了一半，抬头要递给她先吃一点，便看到顾清一手拿着手机，一手捏着刚刚烫到手的红薯。
　　老爷子叫了顾清两声，她都没反应过来。
　　云琛怔了片刻，看到她手里的番薯都捏变形了，起身便伸手去拿。
　　顾清下意识地躲了。
　　“这么大了还护食呐？我又不和你抢。”云琛笑着牵过她的手，“手都捏脏了，走，带你去洗洗手。”
　　云琛的动作很自然，顾清反应过来，笑着对外公外婆道：“给我留着啊，我等会回来吃，不许抢我的。”
　　老太太笑骂一句，让她赶紧去洗手。
　　顾清跟着云琛进屋，淡笑道：“反正干这份工作，必然会有这种事发生，已经很习惯了。”
　　云琛低头拉过她的手放在水龙头下，慢慢滑过她的手指，轻声道：“不要理会那些网友，他们不了解你，说的话没有意义。”
　　顾清知道没有意义，这么多年，也早已见识不少，但社交软件一打开，十几万骂她的私信，卡到手机黑屏。那些网友骂人的话，脏得她都不知道世界上竟然会有人，用如此恶毒的语言去中伤别人。
　　她看到这些，还是忍不住窒息低沉。除了19岁那年，李加明再没跟她说过，最近别出门了，等他处理完这类的话。这就跟当初的前奏一样，铺天盖地，无法控制。
　　这让顾清就算知道事情本就与她无关，而且肯定会很快结束，还是抑制不住的抑郁。
　　但她的演技向来不错，外公外婆久未同她住在一起，并没有发现什么异样。
　　但云琛不一样，总是隐隐不安。
　　特别是到了晚上，洗漱后，她出来就看到顾清立在书柜前，微微低头，半长的头发遮住脸颊，纤细的手指在翻着一本书。
　　云琛走过去便看到顾清手上杜拉斯的《情人》。
　　“记得初中看这本书的感觉，就像闷在罩子里一样，无从反抗，窒息而绝望。”顾清的声线很清越，但她说这句话时，带着飘渺的冷淡感。
　　“顾清。”云琛敏感地觉得她不太对劲，“不要在意那些，我才是真实存在你身边的。”
　　顾清放下书，笑着亲了亲云琛脸颊，“我怎么可能在意这些？”
　　云琛拧眉，没再多说，抱她上床，准备睡觉。
　　顾清顺手直接关了灯，云琛本以为她要睡了。但她显然并不困，老太太喊她们要节制的话，顾清也完全当了耳边风。
　　以前每次，她们都会在房间开一盏小灯。暖色微弱的光线，既不那么直接，又可以看到对方动/情的样子。
　　但是这次顾清一反常态，她在昏黑中掀了被子，急躁地去扯云琛衬衫式的睡衣。
　　睡衣扣子崩掉一颗时，云琛把她扣在了怀里。
　　房间里漆黑一片，云琛还没来得及适应突然的黑暗，只听见顾清深重的呼吸，在初春夜晚的凉意里无限放大。
　　顾清的焦虑藏得很深，她甚至很难去跟云琛解释这些焦虑。但云琛其实是能察觉到的，她抬手安抚性地轻拍顾清的背。但某人拒绝了，挣扎着起身坐在她的髂骨处。
　　适应了黑暗的光线后，云琛愈发觉得顾清的骨骼像是一捏就碎的脆弱瓷器，但又带着未成型泥土的坚韧崛强。
　　顾清的情绪明显开始不受控制，她的征服欲来得比平时更猛烈和真实。
　　云琛意识到顾清现在需要的是发泄，她不再顺从地继续柔和地安抚，而是强势地侵略，挑/逗。
　　顾清被刺/激得更加忘我、兴奋。这是场默契的双人格杀，她对她释放了自己深藏的另一面。那埋藏在文明面具下无尽的征服与野性，当然，还有一反常态的急切与激烈。
　　云琛在她无力地累倒在床上时，试图抱她去洗澡，但这人还是倔强地拒绝了。
　　比起顾清房间的热烈，网上的舆论显然更热闹几分。
　　官方发布由纪/委牵头的联合调查组入驻调查后，所谓的顾清权钱交易进入新的阶段。除了少量等待结果保持中立的吃瓜路人，关于顾清的各种真真假假的黑料科普，层出不穷。
　　综艺提前退出耍大牌的，电影拍摄黑脸的，替身帮拍摔死的……各式流言蜚语，甚嚣尘上。


第五十六章
　　云琛第二天看到官方介入后,反倒松了口气。
　　当时因为顾清转达成自/杀导致乌龙，她就亲自去求证过死因，视频按规定没看到，但真有问题那也只有警/方渎职的可能。
　　毕竟,顾清当时全权代理给律师了,她自己估计都没太关注过。这种事,本来她们问心无愧,但是自证是没办法证的，调查组反而更有说服力。
　　云琛跟顾清讲了一下纪/委已经牵头联合调查了，等结果出来,估计很快就能平息下来。
　　顾清早上便从李加明那里得知了最新情况。
　　李加明跟云琛表达的类似，只是更加轻描淡写,大部分是在说他很快会处理好,让她少看评论，安心呆家里休息就好。
　　但顾清还是隐隐不安,情绪很难调整,感觉像极了《沉珂》那年的前奏，以至于午餐的时候都有些心不在焉，引得外婆极为嫌弃。
　　本来老太太就对她不吃早饭，大中午才下楼不满。结果，一看云琛脖子上的痕迹更多了。心里更是直嘀咕，她家姑娘怎么老欺负人家阿琛,这么纵/欲身体怎么好。
　　于是，老太太便说道：“你俩少宅在家里，该玩就出去玩,一天到晚的在家睡觉算怎么回事。我们两个老人，也不用你们陪。”
　　云琛也担心她在家憋得更焦虑,便说道：“我们去沛山看猴子吧？”
　　云琛见她犹豫的脸，轻声在她耳边补充道：“那边没什么人，记得我们高中时走过的小路么？还在的。”
　　顾清咬咬内唇软肉，也怕自己在家露出情绪，让两个老人担心，便同意出门了。
　　走之前，云琛还特意跟居家阿姨嘱咐不要让人在两个老人面前随便说这些。
　　云琛扎了丸子头，照例穿了卫衣、牛仔裤，顾清也是同样的装扮，只是多戴了口罩，两人拿了帽子便开车出门了。
　　她们到达山脚时，把车扔在地面停车场，并没有从不远处修建齐整的石板路上去，而是绕了半圈，从后面的小路上山。
　　沛山在这个小城，只是个不太出名的景点，游人稀少，这种非节假日的时期，人烟更疏。
　　小路上的泥土被阳光晒得半干，踩起来有种软绵的满足感，落叶的树木冒出新绿，路旁的沟渠中，冬日的碎草落叶缓慢腐败着，但在不远处一朵朵小花在潮湿的草丛堆里冒出了头。
　　顾清闻到树木清爽、潮湿的气息，本能地呼了口气，一下子神清气爽起来。
　　她见着寂静又空无一人的小径，默默地把口罩拉下来，牵着云琛的手往上慢慢走。
　　初春时节，太阳晒到的地方都是暖阳阳的，植被覆盖的隐影下却还带着冬日的寒意。
　　云琛背着包，感受到她微凉的手，便让她走在阳光照射的那一边。
　　上山的路并不好走，蜿蜒又盘旋，顾清忍不住道：“我怎么记得高中时，没这么陡的？”
　　云琛半搂着扯她往上爬，避免她摔下去，随口笑道：“你刚拍完打戏，还没怎么休息好，就每天不下床，怎么跟高中比？”
　　顾清白了她一眼，“你不也一样吗？”
　　“我身体比较好吧。”云琛嘲笑道，“今晚别闹了，你看看外婆的眼神，已经把你当流/氓了。”
　　顾清伸手就要挠她，云琛两步跑远了，气得顾清跟在后面叫她小王八蛋。
　　等到半山腰，植被更茂，阳光照不到，雾气也显得更重了。
　　景色宜人，云琛又在身边，顾清已经忘了那些乱七八糟的事，只感觉这样的生活非常安心舒适。
　　她们在山腰小径的木制长椅上稍做休息，顾清几乎整个人都靠在云琛怀里。
　　云琛揽着她的腰，拿了背包里的水递给她。
　　顾清没接，看到远处平台上有个小卖店，有家长带着小孩在买雪糕，便戳了戳云琛，“我想吃冰淇淋。”
　　“拍完电影开始放飞了？”云琛等那几个人走了，才起身过去。
　　小店老板是个年纪看起来很大的老奶奶，看到她眼睛一亮，嘴里直夸小姑娘真好看，像花儿一样。
　　云琛笑着道谢，表示她要买冰淇淋，老奶奶便态度可亲地推荐起来。
　　现在的雪糕五花八门，云琛早八百年没吃过这玩意了，听老奶奶建议拿了一个据说不太甜的咖啡口味。
　　云琛撕了包装纸，才伸手递给她。
　　“你不吃吗？”顾清就着她的手咬了一口，才接过来，“好甜…”
　　“不吃。”云琛拿纸巾给她擦了下嘴角，“我回来的时候，卓老板还想着让我续约。她要是发现我腹肌没了，能掐死我。”
　　“签到我公司来好不好？”
　　顾清刚要发挥口才，表明签自己公司的好处，便被不知道哪儿冒出的泼猴，一把抢了手里的冰淇淋，又顺走了头上的鸭舌帽。
　　她低头看了眼自己手上残留雪糕粘糊糊的痕迹，又扭头看向树上拿着她的雪糕吱哇乱叫的小猴子，整个人呆在原地，迷惑道：“咱们读书的时候，有这么野的猴子吗？”
　　云琛朗声大笑，笑够了才一本正经地忽悠她，“我认识猴王，回头我让猴王揍那个小泼猴给你报仇。”
　　大概云琛平时信誉度太高，顾清犹疑地看她一眼，竟然开始追问细节。
　　等下山时，顾清才发现自己被忽悠了，一路半背半抱着被云琛弄下山，才放过她。
　　爬完山心情愉悦的顾清，根本不知道，几个爬沛山的本地人，看到她们便拍了几张照片，放到群里问是不是顾清和云琛，过了不到半个小时，整个社交媒体上就满天飞了。
　　她们俩到山脚靠近停车场时，开始感觉不对劲了。初春傍晚凉意还很重，本该都是下山的人，但正面上山的路竟然有不少人，远处停车场人也很多。
　　云琛皱眉把帽子给顾清戴上，自己边戴卫衣的帽子，边轻声道：“没发现沛山今天有什么活动啊？怎么这么多人？”
　　她帽子都没戴好，远处就传来一声，“卧槽！真是她们！”
　　从隔壁热闹景点迅速赶来的人群，专门从宁都来堵人的狗仔，还有小城追星的、各种大V网红、爬山的路人们，一群人乌泱泱地涌了过来。
　　云琛怔住了，立马拉着顾清往停车的位置走。
　　顾清压了压帽子，冷着脸，捏着云琛的手背上青筋都出来了。
　　云琛完全没想到，只是她们老家小城的一个几乎没什么人的景点，竟然会引来这么大的阵仗。
　　人群聚集的很快，狗仔们经验格外丰富，直接挤到了内圈，迅速扛着摄像机，举着手机，小话筒，录音笔，疯狂发问。
　　“顾清，针对劳琼英的实名举报，你有什么看法？”
　　“你是不是真的买/凶/杀/人了？”
　　“你之前取得的成绩，是不是有顾秦的金钱开路？”
　　“网上说你出道的第一部戏是顾秦投资的。”
　　“听说你拍打戏用替身？跟之前树的敬业人设是不是有点不符？”
　　“据知情人透露，说你拍综艺耍大牌提前退出，是否确有此事？”
　　顾清冷着脸，不置一词，安静地配合着云琛的脚步往车边走。
　　直到两人靠近车门，人群估计看她们要走，围得更紧了。云琛揽着她，一把推开怼在顾清眼前的各种录音设备，冷冽的眼神，黑亮幽深的瞳孔直直地撞进捏录音笔的狗仔眼里。
　　那男人吓得心虚地顿了顿，下意识后退半步。
　　后面人根本不知道，还有路人游客举着自拍杆往前伸着拍照。
　　云琛拧着眉，要去拉车门，但人群挤得太紧，她试图叫这些人让开，便听到乱七八糟嘈杂的声音里，传来一句。
　　“顾清！搞什么女人啊，试试男人吧，包管让你爽/透。”
　　云琛下意识侧头，划拉一下，有什么金属刺片一样的东西戳进了她的皮肤，随着撞击，她甚至感觉到碎片刮过骨骼的阻力。
　　她余光中看到拿着弯折的自拍杆，一脸兴奋到扭曲的面孔。
　　云琛额角处靠近眼睛的位置，很快传来一阵强烈的刺痛，温热的血/流淌进了她的眼睛。
　　她本能地抬手捂住，摸摸了受伤的位置，检查眼睛是否划伤时，鲜血便顺着指缝缓慢渗出。
　　顾清在发现云琛被伤到，就整个僵住了，等看到淌了半张脸的鲜血，眼前一阵昏黑，她轻声喊道：“阿琛。”
　　声音里满是惊恐，颤抖。
　　顾清一把推开挤在最前面的摄像机，上去就一脚踹在挡在车门前的人旁边。
　　“操/你M的。”
　　“我TM要是买/凶/杀/人，第一个先杀了你们。”
　　顾清失控了。
　　云琛放下手，试图抱住还要上前的顾清，“乖，我没事。不怕啊。”
　　顾清挣扎不已，“你们这些人渣……”
　　整个人群鸦雀无声，这会才反应过来，又沸腾起来，一部分走了，一部分人更加往前挤着看。
　　云琛随意地擦了擦满脸的鲜血，低头亲在她额头上，“我没事，阿清，冷静点。我们先回家。”
　　她迅速在顾清失控留下的短暂寂静中，把人塞进副驾驶。
　　转身回头，擦了擦快流到眼睛的血，冷声吐出一字，“滚！”
　　云琛本身就气场极强，气质高冷，这会满脸的鲜血，更是吓人。
　　围着的人也怕出事，被唬得往后退了好多。
　　云琛绕开这些人，上了驾驶位，捂着伤口，按了两次喇叭，便毫无顾忌地加油门，人群一哄而散。
　　还有赶忙上车，跟着追的。
　　这段被堵的视频和照片，比刚刚发现官方联合调查而这两人还在爬山的消息，爆/炸得多。
　　跟着爆和热的各类词条，迅速爬上很多社交平台。
　　【顾清踹人】
　　【顾清脏话】
　　【顾清骂人渣】
　　【云琛受伤】
　　这个被堵事件，直接像在燃烧的干柴里，又浇了一桶热油，整个沸腾了。
　　李加明完全压不住顾清的粉丝了。


第五十七章
　　顾清作为实力派的演员,这么多年有着十分良好的路人缘。
　　长相和年纪决定了她有很多的年轻小粉丝喜欢冲锋陷阵。但是更庞大的粉丝基础是那些和她一起成长，或者年纪更大的佛系粉丝们，他们不懂数据更不懂什么打榜控评，但是消费能力强能花钱,在社会上有更多的话语权。
　　这群人更为理智,也更不容易被带跑。在顾清被包养的消息出来后,这些人很多就是看热闹的,大部分并不相信，也有完全不在意的。
　　说白了成绩足够优秀能打，这种没石锤的八卦并不能有多损伤口碑。而且顾清的澄清足够重量,估计以后都很难再有这种谣言出现。
　　这让粉丝有强烈地看戏打别人脸的爽感，直到劳琼英实名举报,涉及命/案的消息出现,瞬间点爆社交平台。
　　这些人才开始出现犹疑，毕竟这和一般绯闻不同,涉及到刑/事案件,很多人选择沉默观望。
　　李加明的强硬申明让这些粉丝心态更稳了一点，在各种乱七八糟的黑料中，他都是引导各大粉站约束好小粉丝们，尽量不要控评不要骂战，安安静静等结果就行。
　　然而，这些粉丝在看到顾清被堵的视频里,云琛满脸的鲜血，还有人当面用恶心的言语侮辱顾清，最后导致顾清失控后,气愤难当地炸了。
　　有些被带节奏不明所以的人，会觉得顾清一个明星,竟然骂人，还动手推人，影响实在恶劣，这些粉丝竟然还会粉她，太不可理喻。
　　但是，顾清明显是被堵后，云琛受伤，才爆发的。所谓先撩着贱，顾清也只是个年轻姑娘，事情都没定论，她有脾气不是很正常，何况被推的人还没受伤。
　　至于崩人设更不存在了，顾清虽然一向看着优雅端庄，但很多老粉是见证过她当年一己之力，亲自下场手撕黑子的。
　　没人把她当泥捏的完美偶像，这就是个性分明的演员，顾清有这样的反应都觉得太正常了，甚至会心疼她收敛太多。
　　之前几乎呈现一边倒的舆论，在顾清粉丝下场后，瞬间陷入混乱中。
　　粉丝大有我们不出声，你们这些傻B黑子就以为我们是病猫吗？
　　这种心态，再加上顾清粉丝工作党多，技术帝、理论咖，花钱大佬多得很。
　　针对黑子的各种流言一一反击不说，而且开始挖那些狗仔和伤人的网红，并且有人试图人肉劳琼英。
　　几个狗仔、网红的账户来不及注销就被冲了，而且有粉丝学狗仔线下堵他们。
　　李加明见压不住，也转变策略，一方面引导粉丝不要过激，一方面开始提前放料，导致舆论场呈现更加混乱的局面。
　　类似于【惊！顾影后耍大牌退出综艺居然是因为这（独家报道）】
　　【顾影后黑脸为哪般？】
　　【你说顾清不敬业，让我们看看她多不敬业！】
　　这种吸眼球澄清的标题，比比皆是。
　　粉丝得知顾清因为救人落水住院两周，才不得已退出综艺的更加暴怒。
　　更挖出黑脸是因为某个配角反复ng，导致生病的顾清在大雨中体力透支，无力支撑才这样的，差点翻遍顾清拍戏合作的配角演员，试图找到这个人。
　　就在这种乱糟糟的舆论环境里，因为涉及刑/事案件无人发声的情况下，一个叫叶柔的女演员，发了一条博文，让舆论走向提前推往更清晰的高潮。
　　【其他的我不知道，但是顾老师绝对敬业！】
　　叶柔的微博都快被黑子冲烂了，一堆在下面骂她哪里来的十八线小糊咖，这种热度都敢蹭，丑人多作怪等等言论。
　　顾清的粉丝，倒是护着她。截了俞导刚放出来的花絮，剪辑大神剪成大片，打脸黑子。
　　又梳理了顾清多年奖项，配以我给你钱，你给我买这么多奖试试。我给你砸钱，看你能不能演出这种水平。之类的言论佐证。
　　这些乱七八糟的流言，在叶柔发言，粉丝不遗余力的反驳澄清下，最终又回归到核心的人/命案上。
　　【你们粉丝烦不烦，有本事拿出证据证明顾清没杀/人啊？这些是人品，买/凶可是人/命，要坐牢的。】
　　【你有本事拿出证据证明我小顾总杀/人啊，没证据在这里瞎逼逼】
　　【谁特么因为这种事杀/人啊，本来就是受害者。顾总缺钱吗？又不是请不起律师？为啥要杀/人？】
　　【那可不一定，云琛脸流个血，你们顾总就能打人。买/凶/杀/人也不是不可能。】
　　【要是真杀/人，顾总还能在外面被你们打吗？老早被抓进去了。】
　　【看看人家劳琼英都说了，不要粉顾清会变得不幸，你们粉丝脑子有问题】
　　各种言论的争执，在官方未出调查结果前，就成了罗生门。
　　因为顾清国际影响力也相当足够，周边国家，和一些国际知名的网站、娱乐媒体都有追踪报道这起事件。还有不少人翻译事情进度，给关注的外国粉丝。
　　云琛根本不知道舆论掀起的轩然大波，在她开车离开后，还有穷追不舍的狗仔跟随。
　　她侧头看向当机的顾清，想要安慰她，但血没有止住，还在往云琛眼睛里流。
　　云琛一边开车，一边半闭着眼睛，单手在手套箱里翻到新毛巾，拿出来用牙撕了包装，压住伤口处。
　　“顾清～”
　　云琛轻声叫她，但顾清没有反应，看起来像是吓懵了。
　　顾清低头看到手臂上留下的血/手印子，还有滴在浅蓝色卫衣上鲜红的血/迹，本能地发抖。
　　血/腥味在狭小的空间里弥漫，顾清满脑子都是红毯上云琛血/淋淋的样子，漫无边际的血色充斥在脑海里，她抑制不住地干呕起来。
　　顾清用手捂着胃部，眼睛里全是雾气，侧身看向满手满脸血的云琛，慌乱地说着：“阿琛，我们去医院。”
　　“好。你别怕，我没事的。”
　　“阿琛，对不起。”
　　她喃喃自语地反复说着对不起，只觉胃部痉挛，想要呕吐，眼泪生理性地泛出。抬手擦眼泪时，看到自己一手的血迹。
　　顾清咬着唇，不让声音发出来，眼泪却一颗颗砸在手掌心。
　　云琛忍着疼痛，专心开车的间隙，看到顾清低着头蜷缩在一块，心疼又愤怒。
　　她放下按压的毛巾，看向后视镜紧随的两辆车，拿出手机给李加明电话。
　　“李经纪，我们被人堵了。”云琛又看了眼蜷缩在座椅上抑制不住干呕、发抖的顾清，“顾清状态有点不对劲，你知道怎么回事吗？”
　　“你先带她离开，尽量找个安静的地方。”李加明阴柔的声音压不住焦躁恼火，“我马上找人来。”
　　云琛挂了电话，瞄了眼后面的狗屁膏药，突然在路口处一把转向掉了头。
　　她在城区时速也上了100码，后面的车也紧跟着，引来一片骂声，还有交警。
　　云琛在闯了一道红灯后，减速穿过一道小巷子，开进了城区另一侧双行道，直通水利局的院子。
　　十年过去，云琛并不知道这条小巷是否还在，也不知道水利局的院子是否换了门头，她总是故意去忽略这个地方，和这里的消息。
　　但她脸上的血迹，顾清现在的状态，让她根本不敢回去，怕惹得外公外婆担心。
　　云琛最后还是选择了这里，这个曾经父母还在的家。
　　那两辆车都是宁都来的狗仔，对这里没有云琛熟。在云琛开进小巷后就跟丢了，等找到双行道连云琛影子都没了，反而直接被交警逼停。
　　水利局这个院子，太老了，只有个铁扎门，平时就一个瘸腿的老爷子守守门，院里的办公楼也透着老式的衰败气息，走过去恨不得只能听到自己的回音。
　　云琛毫无阻碍地把车停到了院子里，她脸上的伤口，因为按压，出血只有缓慢渗出了。后来凝固的一片又糊在破处，血流几乎已经停止了。
　　她侧身看向顾清，斑驳的血痕弄脏了脸，压抑着无声的哭泣，嘴唇都咬破了，脆弱到云琛好像一碰就会碎的模样。
　　但顾清用手背胡乱地擦了擦眼泪，断续说着：“到医院了吗？”
　　“对不起。”
　　“是不是很疼？”
　　“阿琛。好多血”
　　“好多血”
　　“我想回家”
　　她已经说不了长句子了，明显强撑着所剩无几的理智。
　　“没事的。”云琛抬手揉揉她的头，“我带你回家，别害怕。”
　　云琛下车绕到副驾驶扶顾清下来，但她站不住，出来便软/倒在云琛身上，下意识地想吐。
　　“阿清…”云琛摸摸她的脸颊，把她搂进怀里，“别怕，安全了。”
　　她半蹲下来说道：“背你回去。”
　　顾清趴在她的背上，觉得路很熟悉，又想不起来。整个世界好像碎片一样在她脑子里崩塌了，每次都是云琛在保护她，然而她却让云琛一次又一次的受伤。
　　她无能为力，甚至像废物一样，根本没有给云琛带来任何的美好。排山倒海的负面情绪把顾清淹没了。
　　云琛并不知道顾清的状况，如果她知道，便能迅速判断顾清可能出现了严重的PTSD（创伤后应激障碍）。
　　但即便不知道，顾清的各种反应，已经让云琛空白到像被利刃掏空了心脏。她一边往院子后面的小路穿过，走向隔壁的居民区，一边侧头去安抚顾清。
　　但顾清已经很混乱了，脑子里凌乱的碎片，不断地像幽灵一样闪回。
　　云琛红毯上满身的血迹，被围堵时各式扭曲的脸庞，还有拍《沉珂》时死去父亲窒息的面孔。
　　顾清在电影里也是这样的情景，卧底的父亲带她躲避毒/贩的追杀，背着她逃出生天时，同样说着，我们安全了。
　　她也以为安全了，可回头满脸血的男人，很快倒下，再也未曾醒来。
　　顾清脸色刷地惨白如纸，刹那间全身发寒，空气都稀薄起来，搂着云琛脖子的手心里全是冷汗。
　　她叫道：“阿琛。”


第五十八章
　　然而,顾清却没能发出声音。
　　云琛只听到喃喃的呜呜声，偏头安抚道：“快到家了，别怕。”
　　水利局的院子穿过隔壁小区，有一道小的铁门,大概是工作日的原因还开着。
　　云琛伸手去推门的时候,锈迹斑斑的铁门发出吱吱呀呀的响声。
　　背上的顾清止不住地颤抖,脸都埋在云琛脖子处了。
　　云琛呡着唇,走进小区院子。
　　院子里种的绿化银杏已经很高大了，看不出曾经瘦巴巴的样子。
　　小区只有三栋五层的小楼，这个时间点,也显得格外安静，冷风吹拂,傍晚的路灯亮了起来,摇摇晃晃地闪烁着。
　　云琛抬头看到一单元的三楼有亮光，松了口气。
　　她这么多年没回来过,肯定是没有钥匙的。但是,她出国前，拜托了对门阿姨帮忙照看房子，舅妈偶尔也会回来看看。这会楼上有光，说明邻居家有人，就能更快进去家门。
　　云琛的体力其实已经在耗尽边缘了，但背上的顾清让她根本没察觉到,只是爬楼的时候发现自己腿软无力，不得不撑着栏杆慢慢往上。
　　顾清没有声音了，但是脖子里渗进的冰冷泪珠,让云琛暴躁后悔的无以复加。
　　她长这么大没见过顾清在她面前哭成这样，以至于恨不得想转身回去把那些堵人的全找出来,弄死算了。
　　云琛闭了闭眼，好一会才让情绪冷静下来。她站在自己家防盗门前，试图在口袋里找手机，但背着顾清实在不太方便，尝试了两次都没能拿出来。
　　她正想直接去敲门，对面的门就开了。个子小小，梳着短发的中年女人，本来就上扬的嘴角，看到云琛更扬了起来，声音里含着惊喜。
　　“阿琛？”
　　云琛转过身，叫道：“方姨。”
　　方姨没来得及高兴地跟她叙旧，便被她满脸鲜血唬了一跳，慌忙叫着，“怎么搞成这样了？”
　　“背上是顾清吗？”
　　“嗯，被狗仔打到了。”云琛吸了口气，“麻烦方姨，帮忙开下门。”
　　“好好，等等。”方姨转身进了自己家门，拿了一串钥匙赶紧给她开门，“你们俩先过来我家，我给你看看伤怎么样。”
　　云琛摇了摇头，“顾清不太舒服。我先让她歇歇。”
　　开了门，客厅很暗，云琛伸手去按开关，但并没有灯光亮起，一如既往地昏暗。
　　“灯泡刚坏没多久。”方姨见她小心把顾清抱到沙发上，跟着扶了扶顾清的腿，“刚要给你家换的。怎么搞的，小顾，这……”
　　方姨看到顾清的状态，说了一半便停了，小声道：“你等会过来，我给你看看。”
　　云琛点点头，擦了擦顾清脸颊的泪痕，轻声说：“阿清，我们已经到家了。我去处理一下伤口，等会就回来，你别害怕。”
　　顾清的大脑一片混沌，像被浆糊粘住了一层，和整个世界隔/离开来，寂静又空白。她看到云琛在说话，但又听不懂，只是茫然地眨了眨眼。
　　云琛不放心地看了好几眼，见她很乖地靠在沙发上，呡了呡唇，便先去对面处理伤口了。
　　方姨以前是她们高中附近诊所的医生，顾清读书的时候摔断腿，后期那些换药之类的都是她弄的。
　　本来小姑娘好看就令人印象深刻，之后更成了家喻户晓的明星，方姨就再没忘过。这会云琛进来，她拿了药箱，一边问情况，一边戴手套给她检查伤口。
　　看了一会，咬牙切齿道：“这帮王八蛋，怎么敢的，这不是欺负人吗？”
　　方姨因为知道云琛的职业性质，给她清创消毒时格外细致，嘴里还念叨着：“还好在眉角，给你缝两针，也看不太明显，不然这张脸多可惜。”
　　“回头愈合了，搞点去疤的药擦啊。”
　　云琛惦记着顾清，心不在焉地点头道谢，也没有多管这些。
　　方姨又检查了一下贴好的纱布，在屋子里找了半天，给她拿了客厅要换的灯泡，还有一大袋子水果零食。
　　她也没继续留云琛，只是最后叮嘱一句，“晒好的被子、干净的床单被套放在小珩房间的柜子里，别铺错了。”
　　云琛道谢后，在门外给外婆电话说了一下工作特别急，先和顾清回宁都了，才拎着一大袋东西回了家。
　　初春的夜晚黑得很快，本来客厅拉着窗帘又没有灯，这会更是黑漆漆的，伸手不见五指。
　　云琛推开门，还没来得及适应光线，侧头看向空无一物的沙发，惊得袋子都掉在地下了。她几步冲过去，腿嗑在沙发角上，疼得闷哼一声。
　　这动静在落在针可闻的屋子里，更是放大百倍。
　　“顾清。”
　　一向冷清偏低的声线，带出些许压抑的破音。
　　云琛有那么一刻感受到灵魂深处恐惧的颤栗，她的每一个细胞都在叫嚣着后悔与害怕，都在疯狂诉说着，你承受不了一丁点失去顾清的可能性。
　　“顾清～”她在沙发与茶几的缝隙看到抱膝缩成一团的影子，松了口气的同时又心疼到窒息。
　　云琛单膝跪着去抱她，顾清本能地后缩，像小兽一样发出呜呜地抗拒又警惕的声音。
　　顾清从颈椎到肩顺着脊柱，一直蔓延到大腿的肌肉，都是僵硬的，她连呼吸都微弱至极。
　　封闭的、漆黑的房间里，像是又回到了过去，她锁着门，可还是有一群人用可怕的眼神盯着她，扭曲的面孔像是要把她生吞活剥一样。
　　他们一边用力砸着门，一边疯狂叫嚣辱骂着。然而，她却喊不出来，无法呼救，试图挣扎也像被掐住了喉咙。
　　云琛小心地摸到她的手臂，又慢慢地去拥抱她，轻柔地说着：“阿清，是我。”
　　“云琛。”她抚过她发抖的背，“阿琛，你的阿琛。”
　　顾清不再抗拒，云琛得以把她环进怀里，但她的身体还是僵硬又颤抖。
　　云琛忍住自己翻滚的情绪，亲她的额头，又轻轻地捏捏她枕后肌肉，试图帮她放松下来。
　　不知道呆了多久，云琛腿麻到无法动弹，才慢慢感觉怀里的人放松下来，睡着了。
　　云琛一点点活动了下腿，起身想把顾清抱到沙发上，但她瞬间惊醒了。
　　“不怕，不怕。我在啊。”云琛把她放在沙发上，试图让她伸直腿，但刚要放直，云琛撞到茶几发出响声，让她又开始发抖，防御性姿态明显。
　　云琛慌忙把她搂进怀里，一点点安抚，半晌才慢慢放松下来。
　　顾清睡过去很久，云琛才小心翼翼地走进房间，轻手轻脚地关门，开灯，铺床。
　　等她出去，顾清明显被轻微的响动惊醒了，整个蜷缩在沙发一角，168的个子，在黑暗里只有那么小小的一团。
　　云琛站在拐角处，深呼吸了半晌，平复情绪，才走过去抱了顾清往房间走，“乖，我们到床上睡。”
　　她弄了温毛巾，给顾清擦脸擦手。又用轻柔的手法松她紧张的肌肉，像哄小孩一样一下下轻拍她的背，才慢慢睡着了。
　　但云琛却睡不着，顾清惊弓之鸟的状态让她担心不已。
　　半夜收到李加明的消息时，就担心又惊醒了她。还好顾清只是动了动，皱眉本能地抱腿蜷缩在一起，并没有醒。
　　云琛屏住呼吸赤着脚，惦着脚尖出了房间，穿上拖鞋下楼。
　　小区上了年纪，楼道里的灯忽明忽暗的，楼下居民楼入口处的路灯，也是摇摇欲坠的。
　　李加明站在水利局的门头前，看到她便往回走。
　　走近了，云琛才看到这男人西装有点皱巴巴的，胡子拉碴，黑眼圈浓重，疲惫感深切，一手捏着罐装咖啡，一手夹着烟。
　　昏黄的一角路灯下，李加明回头扫了眼马路上零星开过几辆车，又看向额头上贴着纱布，脸色苍白的云琛。
　　冷风吹得云琛单薄的T恤贴在身上，领口处还有少量的血/污，她像是察觉不到冷一样，笔直又紧绷地立在那盏灯下。
　　“阿清怎么样？”李加明揉了揉酸涩发红的眼睛，也没什么客套词，嗓子都是哑的，“抽烟吗？”
　　云琛摇摇头，表示拒绝。
　　“睡着了，不太安稳。”
　　“那就好。”李加明吐了口眼圈，叹道，“她很多年前拍了一部缉毒片，本来入戏就心理阴影。又一下子爆火，出了不少事。这次可能勾起了回忆，才导致情绪失控。”
　　李加明说得轻描淡写，但是云琛却一下子想起当年顾清爆火后的黑料，她本以为只是伴随着出名随之而来的诋毁，未曾想，年轻的顾清也如今天这般一样。
　　云琛的悔意更加深重，当年为什么在表白后就直接失踪了，有没有因此给顾清造成更大的打击？她如果再勇敢点……
　　她低头掩饰了一下情绪，轻声说：“借一根？”
　　李加明愣了片刻，很快摸出一个方正硬朗的银质烟盒，上面是简练的星条图案，翻开的内里刻着花体祝福语，相当精致。
　　他随手抽出一根，拿出打火机替她点燃。
　　云琛吸烟的姿势非常不熟练，夹烟的手都在轻微地发抖，浓重的烟味让她忍不住呛了一下。
　　“我带了她十年。”李加明弹了弹烟灰，喝了口咖啡，声音嘶哑，“那年，她才17岁，长相气质突出到一进公司，所有经纪人都觉得她会火。大概我比较厉害吧，直接把人抢到了。开始带她的时候，她特别寡言，跟谁都是隔着飘渺的距离感，我特别怕她混不开。”
　　“虽然她到现在都是这样，疏离的就像镜中花水中月，谁都走不到她心里。可取得的成绩，现在国内影视圈一只手都能数得出来。”李加明露出笑意，“顾清格外能吃苦又很坚强，当年那么小的年纪，活动多到我看得都吃不消，但她没抱怨过一句，硬生生地扛了下来。”
　　“所以，放心吧。”李加明拍了拍云琛的胳膊，“她和她的父母都不一样，坚韧又有信念，会自己走出来的，你不要担心。”
　　李加明因为和云琛没那么熟，并不知道她对顾清这个事情会是什么想法。像极了因为孩子精神状况出问题，担忧她的优质对象会嫌弃的家长，努力淡化状况，极力表明顾清优点。
　　云琛根本没想到这一层，只觉得心疼。和她在一起的顾清会耍赖皮，会挑菜，会骂她，会哭唧唧，会卖萌撒娇要抱抱，还会演戏，更会自来熟地拉着她出柜。
　　从少年到如今，顾清对她向来熟稔，坦然又热烈，和李加明嘴里的完全不一样。
　　“舆论的事情你不用操心，需要配合会联系的。明早顾清的助理就会过来，医生已经在这边酒店了。看情况后，再考虑是不是安排回宁都。”李加明见她被烟呛了好几下，整个人愈发苍白，赶忙道：“你先回去。我白天带人过来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家中秋节快乐！


第五十九章
　　云琛按灭烟,转身走了。
　　顾清后面又惊醒了几次，云琛一直没能入睡。
　　第二天，苏雯到的比李加明还早，她带了很多顾清的衣服、日用品,让保镖搬上去。自己则拎着早饭进了屋。
　　苏雯本以为还要打扫一番的,但云琛家很干净,纤尘不染,看着是常年有人保养。
　　她因为没看到顾清，小心地想问问，但云琛只是指了指一个房间,示意她可以进去休息一下，并没有多说。
　　苏雯没再多问,她风尘仆仆的,也没好意思去人家房间休息，便只在沙发上躺着眯了一会。
　　云琛回了房间,小心地关上门。看到顾清缩在床角,眼睛睁着，目光有些涣散。
　　“顾清。”她轻声叫她，但是顾清并没有什么反应。
　　云琛抬手摸摸她的脸颊，“我们去洗澡啊。”
　　顾清也没有活蹦乱跳地拒绝了，云琛本就熬得通红的眼睛，更是想要落泪。
　　她给顾清脱了衣服,裹着浴巾抱进浴室。
　　云琛家里的装修在当年是很新潮先进的，但是过了这么些年，早就落伍了。浴缸是那种老式方型的,有很宽的平台，不适合泡澡倒很适合养鱼。
　　她担心硌得疼,没有把顾清放进浴缸，只是放了温水，把顾清放在平台上坐好，好让顾清的脚泡在水里。
　　云琛一寸一寸，轻缓地给她打上沐浴露。
　　还是那股阳光普照雪山后的木质香味，云琛吸了口气，打开淋浴调了水温，问她烫不烫，但是顾清根本不给反馈，全程一动不动地乖乖任人摆布。
　　云琛看着温暖的水流，薄薄的一层覆盖在顾清纤瘦的身体上，那脆弱无助的模样，几乎要摧毁了她。
　　等云琛给她换上柔软的居家服，喂她喝粥时，顾清又出现了之前的情况，开始呕吐了。
　　李加明便是这时候带着医生上来的。
　　医生是个看着格外面善的中年女人，打扮并不是很职业，全身装束都在凸显柔软与亲切。
　　云琛看着医生进门，给房间留了丝缝隙，便坐在外面安静地等待。
　　“来吃点早饭。杜医生很厉害的，她很清楚顾清的情况。你不要担心。”李加明见她T恤裤子还是昨天的那套，上面溅得到处是水渍，头发乱糟糟的，脸色苍白眼睛通红，难免劝道：“等会收拾一下，赶紧睡会。别熬坏了，顾清好了，看你这样可不得心疼死。”
　　云琛是个比较理智的人，知道李加明说的没错。这会确实没什么能做的，身体熬坏了，别人来照看顾清，她也不放心，便安静地坐着吃饭，留心房间里的动静。
　　里面并没有传出什么动静，半个多小时后，杜医生才轻柔地关上房门。
　　不等云琛发问，她便说道：“暂时不要让她回宁都，她这个状态不适合奔波。”
　　李加明拉了拉领带，脸色难看地点头。
　　“这次情况不太好。她现在完全自我封闭，対外界刺激几乎没有什么反应，还不能进行下一步的治疗。”杜医生皱着眉，看向云琛，“她晚上睡眠怎么样？”
　　“惊弓之鸟。”云琛捏了捏鼻梁，“一丁点动静，就容易惊醒。”
　　“PTSD吗？”云琛问道。
　　“有一部分症状，但不能明确用这种术语定义。我们先开点镇定和营养神经的药。”杜医生微笑了一下，很是和气，“你尽量多给她一些耐心和理解，讲讲开心的事，唤起她的反应。等缓过这段，就会好一些。”
　　云琛理解术业有专攻，但她还是细致地问了顾清之前的一些情况，以及后续的治疗方案。
　　杜医生很耐心地一一解答，并告诉她需要注意的地方，才被李加明送下楼。
　　李加明返回时，在楼下碰到找不到入口的何沫。
　　两人在小区院子里隔着一米远，站了一会。小区总共也就三十户人家，绿化极好，看起来老旧，但是安静又整洁，隐私性也很强。
　　李加明弹开掉落在肩上的小片枯叶，看着满面怒容的何沫说道：“这次在后面推波助澜的人不少，不然不会闹成这样。”
　　“卓老板能出点力吗？”
　　何沫心说难怪这等没影子的事，闹得李加明都焦头烂额，原来如此。
　　“放心，阿琛是卓老板的宝贝摇钱树。别人都踩脸上了，她不出力，谁出力。”
　　“行。”李加明边带着她往楼上走，边说，“顾清现在用的是秦盛的法务团队。卓老板，那边不用操心这块。”
　　何沫进门，没能第一时间见到云琛。她去洗澡了，只有苏雯坐在沙发上，盯着顾清睡的房间，偶尔翻翻手机。
　　等云琛出来，何沫看到她额头上的纱布，更是怒火中烧，连问了好几遍，伤得重不重，要不要紧。
　　云琛摇头，也没有多说。
　　李加明见状，说道：“我晚上就回宁都处理情况。”
　　“小雯留在这里，杜医生也会每天过来的。”
　　云琛想了想，“不用小雯留在这边，人太多，被发现也很麻烦。”
　　“小雯确实比较脸熟。”李加明犹豫片刻，“我让保镖住酒店，有事你打电话给他们。等顾清好一点，立马回宁都。”
　　事情安排完，李加明开了房间门，隔着缝隙看了看顾清，才带着苏雯走了。
　　云琛这才跟何沫说道：“我要陪顾清一段时间，估计不能……”
　　何沫摆摆手，“放心吧，你本来就跟顾清深度捆绑。这事的影响不沉寂一段时间，消不完。”
　　“你好好休息就行。”何沫灌了杯水，“不会让你受委屈的，这事没完。”
　　“你跟卓老板，什么时候让我吃过亏。”云琛笑了一下，“不过，我肯定不会续约了。我身上的资源，你慢慢给手下人分掉啊。”
　　“卓玉要心疼死了。”何沫知道她的性格，其实不太适合混娱乐圈，根本不劝她，只是呲了一声，“你身上的资源，我手下人接也接不住啊。她们没这个名气。”
　　何沫也是给云琛带了一堆东西，帮她收拾好后，又聊了会后续的打算，问了问顾清的情况，休息了一会才走。
　　她和李加明，再加苏雯，三人一起大张旗鼓地去了机场。
　　作为经纪人，资深粉丝很熟悉他们的脸，狗仔当然更熟。苏雯个子不高，也是瘦瘦的，故意戴了口罩，穿了件顾清之前常穿的外套。让这些人都以为顾清跟云琛已经走了，狗仔们的视线也从小城挪向宁都。
　　云琛的家，经过短暂的热闹后，便只剩静谧的安宁。
　　她轻轻推开房间门，便看到顾清坐在椅子上，盯着窗户外满目翠绿发呆。
　　云琛的房间和客厅的装修一致，底下半面墙刷着红色碎纹的墙漆，经过岁月的洗礼，墙皮掉落，露出一块块斑驳。
　　房间的面积很大，四方通透，家具都是实木的，厚重而沉敛，书柜和桌子摆在里侧靠窗的地方，阳光灿烂。顾清正好坐在书桌前，微风扑散在她脸上，吹散了凌乱的发丝。
　　云琛走过去，弯腰亲了亲她的额头，顾清没有给她什么反馈。
　　她也没失望，安静地陪着顾清坐了一会，看到书柜里摆放整齐的书，便起身打开推拉的玻璃门，随意地抽出一本，打开一看，扉页硕大的一句心灵鸡汤。
　　【辞乙酉难忘闻鸡起舞；迎丙戌仍需刺股悬梁。*】
　　这瘦劲文雅的笔锋，一看就不是自己的。
　　云琛读书时候的字迹，狂放大气，和一般小姑娘的字差别很大，这个明显是顾清写的。
　　她忍不住勾起唇角，拿着书在顾清面前晃了晃，牵过她的手，指着那一排字，笑道：“你还记不记得，我高一时不好好学习，你给我做笔记，补课。还在我书上，写了好多文艺的励志句子。”
　　“因为怕我放假不写卷子，出去玩。你还跑来家里监督我写作业，就在这个桌子上。”
　　云琛半跪在桌子边，指了指实木书桌上，一道道划痕，“看，这里被我戳坏了，你还要用胶水补起来。”
　　窗外的暖阳，照在云琛脸上，她温柔地笑着，“那时候，爸妈都很忙，云珩在体校。家里也没人，我就给你做午饭。”
　　“排骨都烧焦了。西红柿炒鸡蛋，明明想放点酱油提鲜，结果被我放成了醋。西红柿酸，醋也酸。凤尾虾也没解冻直接丢在锅里炸，结果外面焦了，里面还是生的。”
　　云琛捏捏她的手心，轻声絮叨，“你贴心地硬着头皮吃了两口，架不住恶心直接吐了。”
　　“后面还骂我没天赋，这辈子学不好做饭了。还说要自己大展身手，最后直接把电饭锅的塑料蒸屉放在锅里蒸，火烧了厨房。”
　　云琛长大后，很少回忆往事，也极少说这么多没有回应的话。她的嗓子渐渐暗哑，但还是轻缓地说着：“明明是你烧的，但是爸妈只骂我。还拉着一起拍照留恋那个烟熏火燎的厨房。”
　　她说到这里想起什么，回身抽出一本相册，一点点翻看，还没找到那个火烧火燎的厨房，便先看到了顾清拄着拐杖领学期末优秀奖的照片。
　　“你看，你瘸着腿都比别人好看。”
　　云琛似乎看到顾清眼神聚焦在了照片上，又翻了一页，指着一张顾清牵着小黄土狗的照片，继续说：“我以前可想养狗了，但是爸妈都不让养，就特别羡慕你家的这只小土狗，还送你上学。但你家这只狗子，老是欺负我。每次带你出门，它就跟着咬我。”
　　“我合约结束就不干这个了，去大学当老师，你每天回家就能看到我了。以后养只小狗，一起陪你呀。”
　　云琛低头亲了亲她的手背，笑道：“快点好起来好不好？你别吓我行吗？”
　　“爸妈都不在了，我只有你。”
　　云琛鼻头一酸，温润的笑意都维持不住，不由自主地掉下眼泪。
　　她低头掩饰，顾清抬起了手，伸到她脸颊试图给她擦眼泪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*引用对联


第六十章
　　顾清的手指修长,纤柔，甲尖圆润泛着淡粉的光泽，但她的拇指还有一些未愈的细小伤痕，滑在云琛脸颊上拖拉出磨砂的质感。
　　“阿清。”云琛叫了一声,便哽咽到无法继续表达。
　　云琛作为物理治疗师,接触过相当多因为身体受伤导致创伤后应激障碍的患者。虽然她不是专业的精神科医生,但是物理治疗师本来也会承担一部分对患者的心理治疗任务。
　　这种急性封闭状态下突然的反馈,她本该给出更多的言语关怀。但云琛现在完全没有医生的反应，只有作为爱人最直接的惊喜。
　　她坚忍着不让眼泪掉下来，却控制不住地酸涩,把头埋进顾清怀里，顺势擦掉眼泪,无声地寻求安慰。
　　顾清的脑子像被厚厚的乳白色浓雾裹住了,浓雾里面的潜意识挣脱锁链，挤出囚/禁之地,顽强地说着,这个人很重要，你不能看着她哭。可是，顾清张嘴又发不出声音，只得慢慢抬手搭在她脑后，无意识滑动了两下。
　　云琛很快收敛了情绪，但还是维持着半跪的姿势彼此依偎。久到膝盖开始感觉疼痛,保镖送来晚餐，才起身亲了亲顾清脸颊，抱她到客厅吃饭。
　　客厅阳台是开放式的,外面飘了一些枯叶，餐桌就摆在阳台附近的餐厅。
　　桌上的餐食很是精致,看着搭配便营养丰富。
　　但顾清并不吃，她盯着微风卷起的树叶，顺着阳台围挡的缝隙飘下，拒绝云琛的投喂。
　　云琛绞尽脑汁地哄她时，便听到咚咚地敲门声。顾清本能的僵硬发抖，云琛赶紧把她抱进房间，透过猫眼看到屋外的方姨，才打开门。
　　方姨退休后，返聘在社区诊所，下班很早。她丈夫去世的早，儿子在宁都工作，很少回来，常年独居。
　　这会云琛回来，她跟自家孩子回家一样，高兴地要叫她们过去吃饭。
　　云琛回头瞥了眼房间，轻声说：“顾清被狗仔围堵后，害怕见生人。需要休养，等她好一点，我们再过去。”
　　“可怜见的，真是一群混蛋。”方姨叹息了一回，又说道：“缺什么问阿姨拿。今儿早上，咱们小区的老头老太太们，就在问是不是你回来了。”
　　“让你别怕，不会放外人进来的。你没事也带小顾下去走走，老憋在家里也不行。”
　　方姨嘱咐几句，又回头补道：“等会过来给你换个药啊。”
　　云琛点头，送走方姨，好不容易哄着顾清吃了几口，再多便死活不张嘴了。
　　她没办法，只能先拎了何沫带过来的礼物，去对门换药。
　　方姨又是一阵亲昵的数落，“你年年寄礼物回来就算了，你舅妈每次过来还带一堆东西。”
　　“客气什么，都是老邻居了。”方姨给她取了纱布，感叹着，“都是半大的孩子，你可比我家那个小子稳重多了。”
　　云琛只是笑笑，并不接话。换完药回去给舅妈发了几条消息，让她不要担心。又把顾清有反应的情况，给杜医生讲了一下，问她晚上还用不用给顾清吃药。
　　杜医生听说顾清的状态，到的很快。
　　云琛同样在客厅吃饭，等着房间的情况。一刻钟不到，杜医生就出来了。
　　“还是给她吃药。尽量让她睡好，吃好。身体状态好一些，精神层面也更容易好。”杜医生笑道，“不过，她恢复的比我想象的要快一些。”
　　“我刚刚才听李经纪说你学的康复是吗？”
　　云琛点头，等着她的下文。
　　杜医生显得很欣然的模样，“你们应该也有和心理医生配合治疗的情况。顾清的状况，我认为等她从急性状态中恢复，就可以辅助一些物理治疗的手段，头部减压，运动放松之类的。”
　　“综合系统性的治疗，会缩短她的恢复期。等她能进行社会性活动后，还有漫长的康复时间，这时候你的专业知识更能发挥作用了。可以多关注一些，避免她复发。”
　　云琛笑着点头说了句合作愉快，又交流了一些细节问题后，才送杜医生到门口。
　　顾清即便吃了镇/定的药，晚上还是随时惊醒，但是她不再缩在角落了，开始主动往云琛怀里钻。
　　大概两天后，她才缓过劲，真正地有反应了。失语的症状，又过了几天才恢复。但还是经常走神，沉默寡言，无法集中注意力，充满着防备和警惕，失眠噩梦是常态。
　　这时候，本该先返回宁都的，毕竟，那边条件要好得多。但是，顾清不愿意走，云琛便继续陪她呆在家里。
　　舆论也并没有因为顾清的消失而停滞，在官方通报出来后，迎来最高潮的结局。
　　云琛接到李加明和何沫的消息后，趁着顾清睡着，去关注了一下。
　　官方通报发得格外严谨，排头简单情况通报四个大字，内容倒是相当丰富。
　　【近日，针对网友“劳琼英下辈子再不粉顾清”实名举报知名演员顾清买/凶/杀/人的事件，引起部分网友和媒体的热议，造成社会不良影响。宁都市政府高度重视，成立了由纪委、监察委、政法委、检察院等相关部门组成的联合调查组，进行核实调查。
　　现将有关情况通报如下：20xx年6月11日，劳某于宁都国际电影节红毯现场伤人后被捕，随即被羁押于敏敦区拘留所。于20xx年6月19日上午十点26分，从拘留所床位下铺摔倒在地，随后由值班民警高警官和江警官第一时间发现，并拨打120后送往敏敦第二人民医院，因脑血管瘤破裂抢救无效死亡。
　　下面附着极为清晰的监控图片，和详细就医记录。】
　　转发评论高得离谱，底下态度一百八十度大翻转，那些脏到离谱的话又换了对象。
　　特别是粉丝，逮着之前的黑子们骂个不停，劳琼英的微博更是被直接冲烂了，下面要求她道歉，让她去死，说她杀/人/犯的女儿果然不是好东西，抓紧去坐牢的言论比比皆是。
　　一条条关于这起事件的热搜被顶起来，少数非要杠官方通报也不一定真实，毕竟顾清背景深厚的言论，被顾清庞大的粉丝基础直接举报到炸号。
　　云琛盯着热搜上的词条，只觉格外可笑。
　　【欠顾清和云琛一个道歉】
　　【劳琼英虚假举报给造谣的人提了什么醒】
　　【青央媒体评顾清事件】
　　【俞顺瑾力挺顾清】
　　【叶柔第一个出来说话】
　　【半个娱乐圈大佬支持顾清】
　　她没有再看，抱着顾清安静地睡着。
　　网上的沸反盈天，丝毫没有影响顾清静谧的休养时光。
　　她们两少有单独呆这么长时间的，云琛连家里的网都没让方姨去帮忙开，偶尔做做饭，等杜医生每天来给她治疗一小时，余下的时间便陪着她缓慢地消磨时光。
　　大部分时候，顾清会躺在沙发上，枕着云琛的腿，看着阳光晒在身上，数着自己居家服上的细小光斑，听云琛念各种老套的名著。
　　顾清常常会在云琛毫无起伏的音调中昏睡过去，又会在云琛念累了，讲以前工作的趣事时，醒过来。
　　她对云琛边工作边上学的日子最感兴趣，这种时候走神最少，偶尔还会回应。
　　“你那么忙，那来时间学做饭？”
　　云琛抬手滑过她精致的眉眼，低声解释道：“我们的职业对饮食要求高，出国头两年经济并不宽松，合适的餐厅太昂贵，自己挤着时间学比外面更合适。”
　　顾清雾住的脑子，好像一下子破开了一丝缝隙，难过的情绪汹涌地往那条裂口里钻。让她生锈的大脑，像齿轮一样咯吱咯吱地缓慢转动起来。
　　她开始想自己错过了云琛的十年，根本不知道这人独自在外遭了多少罪，才长成如今的模样。而现在她又给云琛带来这么大的伤害，让这人都没有过几天安稳平和的日子。
　　即便如此，她也不会放开云琛的。这个人太好了，好到她绝不可能放手。
　　顾清晚上再惊醒时，开始有了新的方式，跟云琛做一些减压的事。
　　她在这种事上变得更直接而坦然，很少再压抑自己的反应，但多少有些无法抑制的疯劲。
　　云琛并不介意她的强势，因为顾清再怎么样，也不会弄伤她。之前还会咬破她的嘴唇，现在有点血印子，顾清就会紧张愧疚。
　　这种明显的回避心理出现时，云琛会反过来强硬地拉回她的反应。
　　顾清似乎很满意跟云琛现在的生活，根本不愿回宁都。
　　她偶尔会在家里寻宝一样，翻找云琛的旧物。初中高中的玩具，日记本，雕刻的石头，还有断了弦的吉他等等。
　　云琛随她折腾，偶尔还陪着她玩，用断了弦的吉他，弹着破音的曲子，听顾清哼几首歌。
　　顾清恢复正常的思维能力后，在天气晴朗的早上，提出跟云琛一起下楼散步。
　　云琛本来想叫保镖过来，犹豫片刻，跟杜医生聊过后，才意识到自己也反应过激了。
　　顾清总是要面对正常的生活，她可能需要非常长久的时间才能消除创伤后的心理阴影，但终归是要走出去的。
　　小区院子里很寂静，头顶的云头飘过，带着暖意的风穿梭而过，冲刷着野草和老树，轻慢的沙沙声一阵一阵地响起。
　　顾清牵着她的手，缓步走了一会，一群老头老太太便搬着小椅子，来晒太阳下棋了。
　　云琛赶忙去看她，发现她除了短暂地僵了一会儿，很快平静下来，便放下心，轻笑道：“还会下棋吗？要不要看我下一把？”
　　顾清点头，收获热心老太太一个小马扎。她靠在云琛身上，听着她哄得一群年纪比她不知道大多少的大爷大妈们眉开眼笑。
　　跟云琛下棋的大爷，连输三盘后，拉着她不让走。还是顾清喊饿解救了她，顺便收获了一堆瓜果。
　　顾清似乎感受了真实的人群气息，显得有几分开心，站在楼道口就抱着云琛亲了亲。
　　她连带着其他的情绪，也一并活了过来。
　　云琛端着盘子放在餐桌上时，看到顾清靠着阳台玻璃门打电话。
　　“不用管这些，给我往死里告。”顾清回头看了云琛一眼，“多长时间，都等得起。”
　　她走过来，抬手摸了摸云琛额角的伤疤，声调冷漠，“只要在后面插了一脚的，一个都别漏。”
　　“那养他们干什么？”顾清坐在了云琛腿上，“告素人网友工作量太大？这是他们的事，我花钱，是让他们解决问题的。”
　　云琛听到那边换了个阴柔的男声，应该是李加明的声音。
　　“阿清，其他的都好说。圈子里的人，你一点情面都不留了吗？”
　　“不。”


第六十一章
　　顾清挂了电话,给了云琛一个绵长的深/吻，才说道：“你说习梦究竟是因为我抢了斯微的代言，才愤愤不平，还是因为没能得到你…”
　　她捏了捏云琛的脸颊,“某人很讨人欢心啊。”
　　云琛挑眉,“我怎么听说,她是以为你抢了她电视剧,才干的？”
　　顾清根本没有掩饰满身戾气，云琛满脸的鲜血，几乎构成了近期全部的噩梦。
　　她冷笑道：“习梦背靠大树,又确实跟我有点过节，敢掺和一脚,出口恶气可以理解。”
　　“但其他人,是怎么有胆的。看我出柜了，俞导还找上来拍戏,嫉妒得慌？虽然我跟狗男人关系恶劣,但他们有没有想过这种情况下踩我，就是打顾秦的脸。顾秦能放过才有鬼。”
　　云琛完全不介意顾清报复，她对顾清的知名度有了很清晰的概念，但并不了解顾清在圈内有着什么样的能量。
　　便问道：“卓玉说，有不少人和公司想趁机浑水摸鱼。”
　　“这种事，按理一般很难发现。而且,又不是确定的情况，掺和有什么好处？”
　　顾清揉揉她的头，只觉她家阿琛真的是干净剔透,“反正不费力，踩下去就是赚到。操作得好,即便我们没做过这件事，也会一身黑的。你看那段时间连带着秦盛股票都狂跌。”
　　“再说，谁做之前会觉得自己被发现？”
　　云琛对这种上升到更高程度的博弈只能说一知半解，知道她心里有数，便不再多问。
　　回宁都前，她们去了外公外婆家一趟。老太太本来就是个精明强干的人，这么大年纪了，脑子也清楚的很，过了没几天，就看到她们的新闻了。
　　云琛中间打电话安抚过老太太几次，但毕竟一直没看到人，外婆也不怎么信，整日熬着担心，等见到顾清看着像长了些肉，精神状态也不错，才放下了心。
　　她们呆了两天便返回宁都，刚到家，沉寂几天的网上舆论，就被顾清的转发打破了。
　　顾清的工作室发了一条博文，配文是【针对此次恶意举报、造谣事件，我司已于20xx年3月27日向公安机关报案。同时早前已委托律师向法院递交了顾清女士名誉维权（诽谤）案的立案材料，现已立案。
　　坚决通过一切法律手段维护顾清女士的合法权益，绝不姑息任何造谣生事的行为！】
　　配图报案回执和立案公告都放不下了。
　　顾清法务团队分门别类，针对各大V小V，营销号之类的，走了刑事自诉程序；转发极高的造谣网友走了民事诉讼，要求赔礼道歉和赔偿；弄伤云琛的报警处理；关于劳琼英则因为影响太恶劣，检察机关依法介入提起公诉。
　　她自出事以来一言未发的微博，配着绝不和解的转发博文，再次空降热搜第一。底下评论五花八门，粉丝基本都在说干得漂亮，但还有一些其他杂七杂八的讨论。
　　【果然是真豪门白富美？律师费要花多少啊，一口气告了上千人。卧槽……】
　　【牛啊！这么刚的吗？我第一次看到一页纸写不下名字的那种。还好我没瞎发言，我一垃圾同事收到法院传票，在家瑟瑟发抖……真特么好笑，活该嘴贱】
　　【手动滑稽，起诉公证材料估计能有一米高，法务团队要累死。】
　　【该说不说，我之前关注的一个天天蹭热度的小网红，我在名单上看到了她。昨天刚被永久封号了。笑死……蹭热度蹭顾总头上，蹭翻车了】
　　有些流量极大的营销号和大V们，不怕寄到家的传票，但是怕断了财路。不少人找到李加明头上，开出条件，哭爹喊娘，求放一马。
　　李加明谈都不谈，阴柔的嗓音嘲讽拉满，“当初我说咱们都是赚钱，好歹各留一线。可你们这烂钱恰得挺舒服，也别怪我不留情面。”
　　这些知名的营销号和大V网红们后面很多是有公司的，听这话便准备断尾求生，可还没来得及操作，就被李加明掐倒了一批，苟延残喘的机会都没给。
　　本来还有网友觉得顾清告那么多人，是不是做做样子，阴阳怪气的大有人在。但突然大量知名营销号，大V网红，嘴臭博主们封号的封号，跑路的跑路。这些人也终于开始胆寒，起了敬畏之心。
　　李加明收拾了一回，转身给在家的顾清讲了一下进度，又说：“劳琼英也不能就这么算了，这是欺你心善，才想放手搏个名利，我准备找人逼她一逼。”
　　顾清正在看云珩的比赛转播，因为云琛不在身边，回舅妈家了，她整个人都显得无聊又焦躁不安。
　　按杜医生的说法，因为她处在面对社会前的依赖期，几乎不允许云琛离开视线超过半小时，不然就开始慌张，要求多，找存在感，所以需要一定的适应期。
　　云琛跟杜医生聊过后，考虑不到两分钟，就直接走了，对她的撒娇卖萌完全视若无睹。
　　顾清抱着毯子窝在沙发上，毫无精气神。她听到李加明的话，看了眼摔在地板上的云珩，犹豫片刻，懒洋洋道：“小角色而已，大头也不在她身上。不要脏了你的手，不划算。”
　　“反正这辈子都毁了，按程序走就够了。”她停了片刻，又说，“好像有粉丝频繁去堵她，说是已经有点神经衰弱了？”
　　“苏雯刚跟我提了一下，确实是，工作早在她爸犯事的时候就丢了，妹妹也受影响被校园暴力。这次还没开庭已经有点崩了。”李加明呵了一声，“你跟阿琛给她活路，资助她妹妹。可这良言难劝该死鬼，慈悲不度自绝人。”
　　顾清没回应他的吐槽，捋了把好几个月没剪的头发，起身喝了点水，才说：“你让粉丝也注意点尺度。这人搞不好什么时候就自/杀了，赖到谁身上都恶心人。”
　　李加明同意了她的看法，虽然觉得顾清多少还是有点心软。但这也是他们能长久合作，建立起深厚私人感情的重要原因之一。顾清聪明，做事有原则，不用担心她什么时候冷不丁背刺你一刀。
　　娱乐圈因为她告了一堆营销号，大V网红们，掀起狂欢浪潮后，陷入了诡异地沉寂。按网友的说法，突然什么瓜都没有，太令人不适了。
　　但，顾清很快满足了他们的期待。
　　迎来所谓的七月娱乐圈大地震，简直是应接不暇，吃瓜吃不停。
　　今天某男星吸.毒被捕，作品都一剪没了。明天某女星酒驾，发道歉声明。后天又一个嫖.娼被捕的，直接退圈封杀。后来几个出轨的明星，都显得分量不够了。
　　这些人不像顾清，因为知名度高，虽然闹得大，但最后查下来人家屁事没有，反而洗了波粉。他们上来就是石锤，官方通报，想洗都没得洗，死鸭子嘴硬的，更是封杀的彻底。
　　粉丝倒是垂死挣扎，觉得肯定有人害他们家哥哥姐姐，可惜谁也掰扯不到顾清身上，越级碰瓷都够不上咖位，就想不到除了对家之外的其他理由了。
　　网友就像瓜田里的猹，瓜多到不知道吃那个好。圈子里的人，则有点人人自危的意思。最近出事的太多了，多得有点不正常。
　　高层一点的，几乎都知道是顾清的手笔。没掺和的暗示公司的人别担心，掺和进去的又不知道顾清究竟查到多少，日常心惊胆战。
　　任光水那个跟顾清搭戏，卖屁股的男演员，拍戏的时候觉得顾清不过如此，看着好拿捏的样子。这会开始害怕，求到了金主面前。
　　顾清看到范总来电时，正闹着让云琛多呆一天再去工作。
　　云琛听到铃声，捏捏她手心，“赶紧接电话。我这是收尾工作，做完就给宁大投简历了。”
　　顾清这才慢腾腾地接起，“嗯，是我。范总，您这是？”
　　“小顾啊。你这应该也差不多了吧？”范总声音有那么点威严，“再过也不像话嘛。”
　　顾清声音清越，笑起来也动听，太极打得流畅，“范总，不好意思啊。我好像没太听懂，您这是想找我爸，还是怎么？”
　　“我这有个叫温敬的小家伙，之前不小心冒犯了咱们小顾总。”范总也不绕弯子了，“小顾总，抬抬手如何？”
　　顾清愣了片刻，还在回忆温敬是谁，半晌才依稀记得李加明提过跟她搭戏的那个gay。
　　“范总这是哪里的话。”她笑道，“真是不好意思，不瞒您说，您提的这个名字，我好像不太记得。”
　　范总一听就明白了，这是卖了面子的意思。
　　顾清挂了电话冷笑一声，摸了摸云琛还未完全淡掉的疤痕，心道如果不是云琛已经告别T台了，这就是直接断送她的职业生涯。
　　指望这样就被放过？做梦比较快。
　　七月的震荡，并没有因为有人求情而停滞。
　　这让习梦也难免担心自己翻车，她的私生活并不干净，不是背后有人顶着，指不定什么时候就弄出来了。
　　这种事情是最容易让一个女星垮掉的，李加明也是首先搞到了这些东西，他直接去了对面顾清家，进门直奔游戏室。
　　“我以前还不知道，习梦倒是让我大开眼界。”李加明翘着手指，直接把鬼哭狼嚎的小寒拎出去，又让云琛把她游戏手柄拿了，气咻咻道，“再天天带我家小寒玩游戏，你就滚出去工作吧。”
　　顾清看着自己的游戏角色死了，气得翻了个白眼。
　　云琛搭着腿，笑道：“习梦怎么了？”
　　“网友都知道她玩得花，但估计不知道这么花。”李加明坐在云琛旁边，看着坐地下的顾清把游戏手柄丢进柜子，“劲爆3.P、4.P，有人拍了视频。”
　　“我原以为只有男的玩这么厉害。”李加明说道，“这甩出去基本没有翻身机会了。”
　　顾清靠在云琛腿上，拧了拧眉，“能找点其他的吗？”
　　“虽然我很想弄/死她，但并不想对女性搞这种荡.妇.羞.辱。”
　　顾清的话，让李加明没能把习梦安排在七月名单中。
　　以至于，习梦这些日子，看着一波波出事的明星，就像头上悬着把达摩克利斯剑，随时要戳下来一样。寝食难安，出席各种活动也小心谨慎，连小男友也没玩了。
　　等到七月过去，好像一切都沉寂了下来。她看好的电视剧，也开始重新选角。习梦以为是顾清出柜，又闹出这么大风波，起了作用，制片方不敢用了。
　　她本想打个招呼，收入囊中的。
　　但八月的风，跟她并不对付。
　　习梦害怕的3.P故事没能翻出来，她倒在了偷.税.漏.税上。天价罚款，出得她心滴血就罢了。自此，资源拦腰斩断，一蹶不振，直播带货都不行了。


第六十二章
　　原本已经在寻求出路、等待复出的习梦,得知自己看好的女主，最终被一个十八线名不见经传的扑街拿了后，怒气上升到顶点。
　　她在公司碰到了来签解约手续的叶柔，直接嘲讽道：“顾清把圈子里的人都得罪光了,你这会签到她那能有什么好,一样的扑街命。”
　　叶柔淡定微笑,压根没理习梦。她跟习梦一个公司,这么多年，没见这人回过一声招呼，这会上赶着阴阳怪气不就很能说明问题吗？
　　她在这里什么资源都烂,经纪人也不管她死活。俞导的电影要不是自己争取，角色戏份太少,试戏的时候顾清又在,谁会给她？
　　现在她不过是在一片诋毁浪潮中，说了顾清一句敬业。顾清便直接给她付了违约金,李加明带她,砸钱让她进好剧组。
　　她一个小糊咖，顾清还有本事给她这种资源，也没见要倒的样子。这都不选择跟顾清，才是脑子有病吧。
　　叶柔冷漠地无视了习梦，更惹得她无能狂怒，放下一句等着瞧的狠话,才转身走了。
　　顾清接到习梦电话还有几分惊讶，毕竟习梦不像是蠢到在这种时候选择低头的人。
　　“顾大影后，这等神仙人物,以后可千万别犯错。”习梦很直接地发泄不爽来了，“指不定什么时候就和我一样了。”
　　顾清可有可无地笑了一下,“那就不劳您费心了。”
　　这种嘲讽加没影子的威胁，顾清完全不在意，直接挂了电话，转身继续打游戏。
　　自网上舆论发酵后，顾清很少出去工作，基本偶尔参加一些官方活动，便持续在家休养。
　　云琛因为表明了不会续约后，卓玉苦劝N次无果，也只能放弃在她身上压资源，慢慢减少了她的活动，给她把收尾的事情安排好就算了。
　　于是，这两人出道至今，少见地迎来了极长的空闲期。
　　云琛这会双腿交叠，单手搭着沙发，闲适地看着关了电视，自己表演的顾清。
　　“爷～是奴家不好看吗？”顾清变了音调，赤脚婀娜地走过来，妖妖娆娆地往云琛腿上一坐，撩起云琛下巴，“为什么不搬来跟奴家一起住？”
　　云琛那张高冷的脸，嘴角一抽，配合道：“爷要在城里求职，准备在市中心买房子。”
　　顾清瞬间变了脸，活脱脱一副纨绔子弟的模样，“别以为你长得美，就可以瞧不起小爷我！”
　　“小爷送得房子是长草还是怎滴？这么不稀得要？”
　　云琛笑着亲她，这人不干了，偏过头，哼道：“跟我一起住嘛～”
　　“等杜医生评估结果出来，可以的话，就一起住。”
　　顾清这才转回头亲她，但亲着亲着就刹不住车，以至于都忘了继续质问云琛为什么不要她送的房子。
　　她朦胧中闪过一丝念头，好像有什么方法是可以合理送房子的。但她迷失在云琛的亲吻之下，没能抓住这个念头。
　　与顾清在家的闲适相比，她的粉丝在网上就显得焦虑多了。
　　顾清的营业时间比往年任何时候都少，虽然有限的官方活动和公益广告，表明她们顾总并没有被封杀的迹象。但是至今没有任何拍戏的风声不说，连代言也一直在掉。
　　这些现象不止粉丝注意到了，一些娱乐大V更清楚，很多网友也在猜测，顾清之前告人是不是有问题，被隐形封杀之类的。
　　为了搞钱，追逐热度是这些大V、营销号的天性。顾清这等提个名字都涨一波流量的存在，即便有一批跑路、封号、接传票的前车之鉴在，也挡不住讨论。
　　只不过都看着很理性的样子，标题都是类似【顾影后风波后代言狂掉，疑似被资本抛弃！】
　　【分析顾清出柜后的一系列影响！】
　　【跌落神坛的顾影后。】
　　【造谣顾清事件始末】
　　【八年前舌战群儒的顾清早已埋下祸根】
　　粉丝对这些文章、视频有的搞笑留言，有的直接举报一条龙。
　　说她被资本抛弃的文章下面，整齐地排着，【她自己就是资本】
　　分析出柜的视频底下一堆喊着，【我要找个云大那样的对象，我也出柜，什么影响不影响的！】
　　说她跌落神坛的，很多粉丝嘴上吐槽着掉个代言就跌神坛，那些出道二十年还没摸到一块奖杯的人，可怎么办？但是，心里还是担心她不营业掉代言，是不是出什么事了。
　　不少人找到李加明哪里去问，为什么没给顾清安排工作的。还有翻墙到ins私信云琛的，喊她叫顾清出来赚钱养家。
　　顾清早没了以前网上冲浪的热情，她在家不是跟小寒一起沉迷打游戏，就是被云琛盯着运动康复，偶尔还要看看公司的经营状况，根本不清楚网上的讨论。
　　直到年底，顾清自诉的案件陆陆续续都出来了。各大主流报纸刊登的道歉声明，一个版面都排不下，全是这些。
　　以至于年前那段时间，报纸上都是道歉声明，还有一堆本人出来道歉的。
　　粉丝们欢欣鼓舞，网友们算是看了好大一个乐子，不少贴道歉截图到顾清的评论下面。
　　【看看我嘴臭同事的社死状态。现在我们好多吃瓜同事都在传阅他的道歉申明，升职加薪别想了。而且我们老板还是顾总粉丝，呲～笑得头掉】
　　截图里硕大的人民法院报，人民法院公告，【致歉声明20xx年2月至4月间，我在微博平台上以“顾清臭.婊.子”账号发布多条对顾清的诋毁、侮.辱、谩骂等内容，上述行为已被人民法院认定为侵害顾清名誉权，现我向顾清赔礼道歉：我已深刻认识并反省自己的错误行为，对此给顾清女士带来的困扰和损失，表示诚挚的歉意。致歉人：童广义20xx年12月26日。*】
　　顾清没管，倒是工作室账号回了一条，【少嘴臭、骂人造谣，什么事都不会有。】
　　底下一堆回复的，【有时间吃瓜，没时间叫顾总出来营业吗？】
　　工作室没再出声，直到一月份即将过年的时候，俞顺瑾执导、顾清主演的《梁玉》入围柏林电影节主竞赛单元，粉丝掀起狂欢浪潮。
　　顾清一时间风头无两，她的奖项本来就非常能打了。这次若是再获奖，之前的出柜，还有造谣导致的舆论风波，估计半点影响不到她。
　　这个迷.信泛滥的圈子里，更会一堆人拿着大把的钞票求她拍电影。毕竟，顾清到现在为止就没有扑过，参与拍摄的影片要么能获奖，要么高票房，商业号召力奇佳。
　　这会还有一些粉丝担心要是不能获奖，炒这么厉害，后面被群嘲。
　　但是老粉的心态就不一样了，已经拿那么多奖，这种电影节国内能入围的都没几个，凭什么不宣传，往死里吹！
　　不止这些粉丝在吹，业内一堆明星大佬也出来转发祝福，导致电影还没上映，就已经热度奇高了。
　　云琛也在准备给顾清庆祝，虽然这个家伙特别凡尔赛地表示入围拿奖都拿倦了，没有新意，不必在意。
　　但她还是在除夕前三天，亲自下厨，给顾清做了晚餐。
　　餐桌放在靠近后面院子泳池边的落地窗下，窗外覆盖着一层洁白均整的雪花，泳池远处的绿化像铺了一层蛋糕上的白霜一样丝滑。小雪被微风吹得四处飘散，纷纷扬扬。
　　屋内暖得只用穿单衣，但顾清裹了个羊绒小毯子才懒洋洋地坐到餐桌前。
　　云琛在桌子边放了小炉子，温着酒。中间摆着一口小锅咕噜噜地煮着鱼火锅，热气蒸腾而起，麻辣的香气扑鼻而来。一年没吃上重口味食物的顾清，食指大动，默默地吭哧开吃。
　　大概久未吃这么辣的东西，顾清眼泪都出来了。
　　云琛正要伸手给她递纸巾，就见她一口干了刚倒的酒。
　　“呜呜…”顾清瞬间一股烧心的感觉直冲大脑，眼都开始发晕了，“辣，好辣。你是不是故意的。”
　　“小王八蛋，还说要跟我庆祝。”顾清嘟囔着，“就知道坑我！”
　　“谁叫你喝这么急。”云琛笑得桌子都抖了，给她夹了蔬菜，“吃点。”
　　顾清坚决摇头，“太淡了，还很脆，跟没熟一样。”
　　“哦～”云琛又夹了茼蒿，“这个，吃吧。”
　　顾清摇摇发昏的脑袋，看了看窗外的雪景，又起身把小毯子往云琛后面的椅子上丢，这一系列动作多的菜都凉了。
　　云琛看着她，似笑非笑道：“你吃不吃？”
　　“吃吃吃。”
　　顾清正打算可怜巴巴地卖惨打动云琛，就看到了顾秦的电话，但她这次倒没有那么强烈的怒气了，主要是云琛在旁边，她心情实在太好。
　　再加上依稀想起，这狗男人似乎很久没联系她了，连当初的舆论都是直接找的李加明。
　　她便伸手摸摸云琛胳膊，又清清嗓子保证气势，才接起了电话。
　　狗男人还是那般命令的声调，上来就是，“今年回家吃年夜饭，可以带你那个小模特。”
　　“不去。”
　　“今年必须回！”顾秦冷哼一声，“你都不回来看看你弟弟吗？”
　　“顾舟怎么了？”顾清蹙眉，“快不行了？”
　　电话那头，顾秦顿了一下，顾清怀疑这狗东西根本不记得自己儿子的名字。
　　“不是他。”顾秦竟然有那么一丝炫耀的语气，“你新出生的弟弟，身体健康，智力也很好。”
　　顾清瞥了眼低头往她碗里扒拉青菜的云琛，心想难怪狗男人这一年都没再骚扰她，原来是有了继承人。
　　“哦，记得查查是不是你的种。”
　　顾秦被她气了个仰倒，“今年滚回来，分家！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*引自人民法院报


第六十三章
　　顾清挂了电话,怨念道：“不要了，吃不下嘛。”
　　云琛没理她，抬手夹了一小块鱼肉喂她，顾清果断闭嘴了。
　　她吃完跟云琛碰杯喝了点酒,小声八卦,“顾秦竟然能生出孩子了,不可思议。”
　　“挺好的,省得他烦你。”
　　“那倒是。”
　　顾清很快把这狗男人抛在脑后，美滋滋地赏雪景，吃火锅。
　　除夕夜,顾清照例没理会顾秦，跟云琛去了舅妈家,初一直飞外公外婆家。
　　又是一年初春时节,大家都重新投入了工作，顾清还在家摆烂。云琛则在合约到期后,立马入职新单位,宁大医学院讲师。
　　她这学期带基础解剖课程，专门买了个仿真小骨架。
　　云琛下班后，双手背在后面，笑道：“一个小惊喜。送你的。”
　　顾清猝不及防，吓得花容失色，追着云琛打。
　　“别追了,不是要去李经纪家吗？”云琛挥了挥可爱的小骨头架，“走吧。”
　　“你少来，还这么早。”顾清挂在她身上捏她耳朵,“我要跟舅妈告状，你老是欺负我！”
　　两人折腾的一身汗,洗了澡，才带着礼物去对面别墅给李加明过生日。
　　进门，就被小寒一人一个熊抱。顾清拎着小寒往右手边的客厅走，云琛回头看到旁边投屏上，正在放柏林电影节颁奖仪式的预热。
　　裴雪端着菜放到餐桌上，瞄到云琛视线，笑道：“电影节开幕红毯，阿清人气也很火爆哦。”
　　“她不是没去走红毯吗？”云琛捏捏顾清的手心。
　　电影节这种红毯就很折腾人，温度低得要命，穿一身露胳膊露腿的礼服，还得保持仪态，着实不是什么愉快工作。顾清跟她说不去的时候，云琛是表示支持的。
　　“那也不影响咱们阿清的人气嘛。”
　　裴雪之前是守着看了直播的，顾清主演的《梁玉》作为入围主竞赛单元的剧组，走红毯的时间安排比较靠前。
　　俞导的车直达红毯，但下车后，现场只有零星几个在叫他名字，反而超多人在问他，“俞导！顾清为什么没来？”
　　“顾清！顾清在哪？”
　　“顾！”
　　“俞导！顾清人呐？”
　　裴雪当时看直播视频，就跟弹幕上的网友一样，再次深切感受到顾清恐怖的人气！
　　她看着一些路人刷当真有作品就是硬气，果然是国际影星，也与有荣焉。心理感叹着，不愧是她老公带出来的小孩，真是优秀极了。
　　但由于顾清没去，网上对这件事讨论很热烈，有网友阴阳她肯定是知道自己不能获奖，才没去。
　　粉丝则在顾清工作室账户下询问，顾总是不是有其他行程，为什么曝光度这么高，这么荣誉的事都不去。甚至有部分粉丝质疑工作室不作为，让黑子嘲，影响口碑。
　　裴雪回忆了一下开幕红毯的吃瓜记忆，便招呼她俩坐下，又把她们带来的礼物塞给李加明，“寒寒，跟你爸去拆礼物。”
　　李加明闻言拉着小寒走到沙发处，哄着他闺女笑眯眯地拆礼物。小寒扒在他身上，把衬衫揉的乱糟糟，也没皱个眉。
　　显然顾清跟云琛挑的礼物很合他心意，李加明拿着白金镶蓝宝石的袖扣和领夹，炫耀似地在裴雪面前晃了晃，才把抱着顾清腿不肯去睡觉的小寒送上楼。
　　云琛第一次见到私底下的李加明，竟然是这种样子。脱离了外面光鲜精英的模样，不要脸地跟对象撒娇。这德性简直和顾清一模一样，难怪这两人合作如此稳固。
　　她瞥了眼盯着酒瓶蠢蠢欲动的某人，默默起身拿过来，给四个人都倒了酒。
　　裴雪兴高采烈地招呼大家开动，顾清笑着举杯，一起祝李加明生日快乐。
　　餐桌上热闹非凡，李加明谈性大发，拉着几个人天南海北地聊，直到电影节颁奖仪式开始，才安静几分。
　　顾清不知道参加过多少次这种活动，完全不感兴趣，眼神都懒得往屏幕分一丝，没事就捏捏云琛的手，拿脚蹭她的腿，跟李加明乱七八糟地闲聊。
　　裴雪主要是等顾清的电影情况，其他的也没心思关注，便随意地跟云琛聊聊工作，设计之类的话题。
　　直到屏幕里的颁奖嘉宾，念道：“ThesilverbearforbestactressgoestoGuQing.”
　　裴雪瞬间起身，绕过餐桌，就拍了拍顾清的胳膊，声音里都是难掩的兴奋，“阿清！你又获奖啦！”
　　这等含金量极高的奖项，顾清也只是淡淡微笑，比起裴雪的激动，实在是反应平平。
　　但顾清侧头便撞进云琛闪闪发亮的眼神，这人举着杯子对她笑道：“阿清，真棒。”她有那么一丝觉得自己应该去领奖的，只因为想让云琛这种真切为她欢喜的眼神多停留几秒。
　　李加明对她们粘腻的氛围完全免疫，起身又去拿了瓶香槟，碰地一声瓶塞弹起，酒水飞溅。
　　他拉着裴雪，大笑道：“恭喜阿清！咱们影视圈当之无愧第一人！”
　　这一轮，喝到了几近清晨。
　　顾清和云琛回家后，裴雪忍不住说道：“阿清居然真舍得？这也太可惜了。”
　　李加明叹口气，又喝了一杯，“你又不是不知道她的脾气。”
　　裴雪没再多说，已经开始想像到时候舆论是个什么情形了。
　　不等到时候，这会网上就炸翻天了，一片欢欣鼓舞的景象。顾清凭借《梁玉》一举夺得柏林电影节最佳女主角的消息，以极快的速度，大半夜地就上了热搜。嘲她吹太过，知道不能获奖才不去的黑子，一下子都噤了声。
　　除了粉丝各种抽奖活动，广告牌购买等庆祝，圈内当红明星、大佬们也是纷纷转发祝福，整得声势浩大。
　　但因为顾清连颁奖仪式也没去，领奖都是俞导代领的。这让所有人都感到些许诧异，不少粉丝在工作室下面疯狂留言询问。
　　不过顾清工作室只是转发祝贺了顾清获奖的新闻，随后几天又转了一条劳琼英的判决情况，完全无视了粉丝的质询。
　　这点小瑕疵，并没有影响这股获奖后喧嚣到极点的氛围。
　　但顾清随后的举动，却像一盆冰水当头浇下，瞬间把这股洋溢的兴奋给冻灭了。
　　顾清坐在云琛旁边，握着她修长的手指把玩，不时看看车窗外川流不息的人潮。
　　商务车平稳地驶向召开新闻发布会的地点。
　　“要不，再考虑一下？”李加明在前排回头，“你知道送到我手上的本子、活动有多少嘛？数不胜数，挑都挑不及。你可以随便选喜欢的。”
　　顾清检查了一下妆容，低声道：“不了。我已经随便选了好多年。”
　　云琛轻轻挠她的掌心，又亲亲她的额头，伸手扶她下车。
　　发布会在希尔顿酒店的小宴会厅举办，云琛站在另一边的出口处，看着满场刺眼的闪光灯下，顾清霸气地散发着掌控全场的气势，淡定又随意地撩了撩掉在额前的发丝。
　　“我很感谢影迷的十年陪伴。”顾清淡笑，姿态一如既往的优雅从容，“有道是轻离轻散寻常*，我们都将有新的人生旅程。”
　　“卧槽！”底下有年轻记者忍不住激动地爆了粗口，“她竟然真退圈！！”
　　“火到炸的时候宣布退圈！绝了！”
　　“顾清，能不能说说你为什么会选择息影啊？”
　　顾清表情平静，语气认真诚恳，“上次的舆论给我和我的家人，造成了极大伤害。经过慎重考虑，还是决定远离镁光灯。”
　　云琛听到她的回答，难免心疼，往半掩的门边，侧了侧身，试图看得更清晰一些。高台上的顾清，短发搭着颈后，目光澄澈，满身洗去铅华后的沉静优雅。
　　顾清似乎察觉到她的目光，朝她看过来，扬眉嫣然一笑。
　　云琛呡了呡唇，脑海里突然闪过多年前，站在纽约街头，仰脸看着巨幅广告牌上艳光四射，青涩又飘渺的顾清。
　　时光交错，现在的她，更添风华。
　　顾清又瞥了眼角落的云琛，不再回答问题，迎着璀璨灯光起身大步走向她。
　　这人短短时间就为她伤了两次，满身鲜血几乎成了自己长久的噩梦。再有一次，恐怕她就要去疗养院陪妈妈了。关于电影的追求，在这些面前，都不值一提。
　　顾清抛出这么个理由，便直接离场，引得媒体恨不得堵到后场追问。
　　李加明接手了后续的问题。
　　发布会还未完全结束，就已经引爆了各大社交平台。
　　不止粉丝和路人被打懵了，圈内人都难免震惊。粉丝多少还是怀抱着一丝希望，不少人在顾清微博下面留言，拜托她不要退，舆论只是偶尔，让她出来回应一下之类的。
　　很多人感到不可置信，觉得她肯定还会出来的。毕竟，娱乐圈的钱这么好捞，她又正当红，成绩拿到手软，地位高得要命，怎么会舍得？
　　可这么多年，如此正式的退圈申明，也就她顾清一个人干了。
　　几个小时后。
　　顾清微博账号注销，随后全平台账户注销，顾清工作室解散，国内官方粉丝站、全球官方粉丝站齐齐关站。
　　满平台热搜轮番滚动。
　　顾清退圈相关词条的浏览讨论，呈几何式增长，里面的发言可谓人间百态。
　　【卧槽！千万粉丝的号说关就关了，这是玩真的啊。真是豪门白富美，回家继承千亿家产去了吧。】
　　【我恨劳琼英那个贱人！如果不是她，我顾总怎么会退圈！】
　　【狗仔更该死，顾总十几岁的时候就一直被他们堵，心理阴影了估计。】
　　【说不定什么时候又出来捞钱了，现在搞不好炒电影呢】
　　【我特么要疯了啊！】
　　【崩溃了，谁来拉个群，发泄一下】
　　【聚散终有时，虽然很可惜，但是尊重顾总的选择。】
　　顾清的退圈申明，不止在国内造成了巨大反应，很快蔓延到国外。
　　竟然有很多粉丝，操着翻译器，翻进来和国内的粉丝一起辱骂狗仔，辱骂造谣的人。
　　强烈的反响震动，直接导致顾清获奖的《梁玉》上映时，取得了恐怖的票房成绩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*引自《临江仙·千里长安名利客》


第六十四章
　　《梁玉》作为顾清最后一部影片,云琛也准备去电影院看。
　　她想体会一下观影氛围，便把包场的计划排除在外。直到电影延期下映前，才买了午夜场的票，和顾清一起去。
　　电影院在联投广场,离顾清家开车二十分钟左右。郊区的商圈,凌晨时分,还是灯火通明,但人流明显减少了。
　　虽然退圈了，但顾清的热度现阶段有增无减。她们吸取了上次教训，顾清这回直接大波浪假发,口罩，完全看不出平时气质。云琛则戴了鸭舌帽,化妆打扮极为中性,加上身高，不细看就会觉得是个瘦弱男孩。
　　云琛一边开车,一边夸顾清的造型美。
　　顾清正要让她重新组织语言,顾秦的电话就打了过来。
　　“还真退了？这不入流的工作，早该退了。”顾秦的声音听着挺开心，“好好在家把身体养好，来公司上班。”
　　顾清忍不住翻了个白眼，自己又不是没公司，疯了给狗男人打工。
　　她刚要怼回去,就听顾秦说：“文体产业全给你了。其他都是你弟的，别肖想！”
　　顾清瞬间把怼人的词憋了回去，淡淡道：“行。什么时候转给我？”
　　“我会让肖律去找你。”顾秦又冷声说,“回头给劳资好好去上班，别再出去搞三搞四,丢我老顾家的脸。”
　　顾清直接挂了电话，对云琛摊摊手，“狗男人拿文体产业打发我了，其他的要留给他刚出生的小儿子。”
　　她嘲讽地嗤笑，“这么急急忙忙，谁知道以后是个什么光景？”
　　云琛开进商城的地下停车场，随口回了一句，“不要白不要？反正欠你的。”
　　顾清也就是让云琛知道这件事，并没有深聊，下车便搂着她的腰，往电梯走。
　　停车场光线暗淡，头顶的指示灯牌闪着幽幽的白光，空旷的地下室，咚咚的脚步声发出阵阵回响。
　　顾清踩着高跟鞋，妖娆地走了几步，端得是一副弱柳扶风，顶级绿茶的模样，回头娇滴滴说道：“亲爱的～，人家给你生的儿子这么聪明，都是随你哦～”
　　云琛一个哆嗦，鸡皮疙瘩都起来了。但顾清戴着口罩抛过来的媚眼和娇声，极大地冲淡了停车场的阴间氛围。
　　两人进电梯，正好错身一群小姑娘。云琛听到她们似乎在讨论《梁玉》剧情，但顾清极度恶心人的嗲声打断了激烈的争论，空气停滞半秒，一群人震惊地望过来，又集体拉扯着飞快走人。
　　“要是这些小姑娘，知道顾大影后竟是如此德性，会不会当场脱粉？”
　　“我什么德行？！”顾清捏她腰，“再说我都退圈了，还粉什么？”
　　电梯门打开，顾清立马端庄起来，也不闹腾了。
　　三楼的影院门口，稀稀拉拉地排了条队伍，在等待进场。这个观影人数，在郊区影院的午夜场，加上《梁玉》已经放了很久，即将下映的情况下，显得十分可观。
　　她们俩站在拐角处的视线盲区，离人群隔了一些距离。云琛侧身半搂着顾清，微微低头看她玩手机。少量的视线一扫而过，也只会觉得这是对普普通通的甜蜜小情侣。
　　顾清正在打小游戏，就听到一个兴奋的女声，压着声调跟同伴在吧啦吧啦，“我特么四刷了！我云大为什么不是演员？！她那张华丽的脸演贵妃岂不是更带感？害我爬墙站将军跟贵妃的CP都极有罪恶感！”
　　两人下意识一起看了过去，云琛感觉那张脸有点眼熟。
　　小姑娘穿着跟气质不合的职业装，手舞足蹈地吐槽着，“哎，我的CP富婆要了云大丑表情包竟然就此失踪了。她给我打了那么多钱，我回她红包，也没理我。顾总退圈，富婆伤到啦？”
　　云琛依稀想起她当初赶回来处理顾清出柜这事的时候，在飞机上给这姑娘签过名。大概由于场景特殊，她对这姑娘印象挺深刻。
　　顾清听到云大丑表情包，失踪，隐隐约约忆起自己好像干过这事，但这也未免太巧了。
　　两人对视一眼，不约而同地选择走远一点。毕竟这等熟悉她们的粉丝，被认出来的可能性直线上升。
　　云琛见卖爆米花可乐的窗口，没有什么人，便拉着她往那边走，问道：“爆米花要么？”
　　“不吃。”顾清轻声说，“我要保持跟你穿一个size的衣服。”
　　云琛眨眨眼，立刻意识到问题。笑着跟顾清讨论了一会，她退圈后失去维持体重的压力，会不会很快长胖的话题。
　　直到外面的人都进场了，她们才慢悠悠地往里走。
　　顾清其实一直没完整看过《梁玉》，只看了几篇国内影评人的文章，里面除了把她夸得天花乱坠，关于演技和故事内核的点评都很肤浅，并没有什么价值。
　　出于某种微妙的仪式感，她并没有在家自己看，而是等着和云琛一起。
　　她们进去的时候，放映厅已经黑了下来，稀稀拉拉坐着十来个人。
　　云琛牵着她走到后排中间的位置坐下，屏幕正在播放影片开始前制作商的LOGO，前面出现了两个知名的logo后，突然一朵云的特效腾空而起，下面冒出一个新鲜名字：青云电影公司。
　　“这公司名字？”云琛贴着她的耳廓小声说，“我俩名字…”
　　“我的公司，取自青云独步。”顾清用头蹭了蹭她，小声说，“早知道用我名字的清了。”
　　云琛正要说这样才更有缘份，放映厅便一下子全黑掉了，但又很快亮起。影片开始，两人都看向了屏幕。
　　画面里晴空如洗，沙漠像一块连绵起伏的土黄色丝绸，绵延到天的尽头。烈日当空的平静沙丘突然剧烈地抖动起来，一张沧桑儒雅的面孔从沙子里浮现。
　　顾清饰演的梁玉一跃而起，右手一杆长木仓飞出，镜头转向远处的沙丘，一个胡子拉碴的壮汉被直接对穿，血迹顺着长.枪滴落，很快染红大片沙砾。
　　梁玉扯掉咬在左手上的蝎子，忍不住摸了摸彪出血迹的伤口，露出痛苦的表情，又急速飞奔两步，跨上从远处地平线出现的骏马背上，消失而去。
　　云琛前面的座位发出呲的一声，一道女声嘀咕道：“卧槽，每次看都很帅，你顾总演技绝绝子。”
　　“没错，小声点。”
　　顾清瞬间意识到这是刚刚那个小姑娘，她侧头看向云琛，这人似乎没听到前面的对话，安静专注地看着电影。
　　云琛因为跟顾清熟到这等程度，本来还有点担心出戏，但就一个镜头，就把她拉入了氛围，沉浸了进去。
　　顾清在昏黑微弱的光线中，盯着云琛的侧脸欣赏了一会，才转回屏幕。
　　她看自己电影是不可能有普通人的观影体验的，总是在评判这个地方演技是不是过了，那个镜头语言当初是怎么拍的。
　　顾清看这部电影也是一样，但她又立马意识到自己已经退圈，以后不会再拍了，不必再做这种考量。可这台词她都背了千百遍了，看成片也不可能沉浸到剧情里，难免走神。
　　电影的节奏很快，云琛察觉到她的走神，也没在这种场合多问，由着她拉过自己的手玩。
　　这部片子前半段有很多笑点，出生将门的梁玉，从小受到良好的教育，父亲让她同儿子一样熟读兵法诗书，接受武艺训练。这让她有了一个又野又放肆的童年和少年时代，和父亲斗智斗勇，爬树上房，招猫逗狗。
　　云琛跟着画面笑起来，她都看不出这是顾清，脸上小花猫似的，皮猴子一样上房揭瓦，动作灵巧极了。
　　但很快，梁玉父亲和大哥战死，她继承父亲封爵上了战场，从正五品的千户做起，一路收拢队伍，北上破敌勤王。
　　影片放到梁玉回京述职，那个满脸带笑的少年，已经成了开头那个儒雅风霜的指挥史。
　　她带着满身肃杀的血腥味，跪在充斥着靡靡之气的大殿里。梁玉锐利的眼神突然温和，与叶柔饰演的宠妃抬头对望，放映厅里寥寥几人，同时响起一阵吸气声。
　　云琛无意识地捏了捏顾清的手掌，她也感觉到了那股惊人的张力。
　　屏幕里画面灰了下来，贵妃的回忆中，皇城脚下，宽阔喧闹的街道上，两边沿街叫卖的小贩，结伴同行的学子皆是灰色的，独那少年梁玉是彩色的。
　　贵妃掀起的马车帘子一角，久久未曾放下。她眼含羡艳，看着积石如玉，列松如翠*的卓卓少年郎，长街打马而过。
　　镜头转过，马上少年回头，已是满眼沧桑疲惫。
　　顾清看到这镜头，就觉得俞导搞事情，她跟叶柔拍的时候就一个对视，居然能剪成这种氛围。
　　她看向云琛紧崩的侧脸，戳戳她的腰，小声得瑟，“你吃醋啦？”
　　“嗯？”云琛反应过来，笑道，“好好看剧，别捣蛋。”
　　顾清哼唧一声，重新看向屏幕。
　　两个小时过去的很快，电影最后的画面凄凉又压抑。
　　通红的夕阳，渐渐沉落下去。黄昏的余晖洒在残破的城楼上，黑色结块的积沉血污布满了王旗。
　　梁玉站在城墙的王旗下，褴褛的铠甲早已被血污得看不清原样。她躬腰捂着腹部，抽搐着吐出一口血，拄着长剑，满眼茫然又落寞的神色。却倔强地不肯倒下，但最终还是支撑不住，软倒在城门口。
　　光影变幻间，微风轻轻吹拂，残破的旗帜飘飘荡荡地掉落城下，覆在淹进满地尸.身血水的梁玉身上，再也看不清标志。
　　云琛半晌才缓过神，听到前面姑娘的抽噎声，想起顾清为了演这一幕，糊着满脸绿油油的面膜，倒在床上的情景。记忆里本该十分喜剧的画面，但此刻却只剩窒息般的难过。
　　顾清就是为电影而生的，她演得这么好，又那么努力，那么拼命，那么热爱。
　　云琛心疼地发酸，她本以为拍电影情绪波动太大，对顾清心理健康不好，在顾清说想要退圈时，表示了支持。
　　可现在，她忍不住问道：“阿清，你真的不后悔吗？舍得吗？”
　　顾清起身贴在她耳边说：“不会。我已经拿了几乎所有的奖，走到了能走的最顶端。”
　　“连商业成绩也很突出，过犹不及，是时候急流勇退了。”
　　她牵着云琛的手往外走，昏黑里轻声说：“最重要的是，我想多陪陪你，弥补我们失去的十年。”
　　云琛侧身驻足，亲了亲她的额头，笑道：“新的十年吧。”
　　顾清伸手挠她，哼道：“你只想和我十年？”
　　“新的，很多个十年。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*引自《白石郎曲》
　　正文完结啦，还有三到四章番外。


第六十五章番外一
　　“今天先给大家讲讲基础的概念,下节课换到实验室演示。”云琛侧身指指PPT，“什么是步态周期？也就是你抬脚走路时，足落地到再次落地的一个时间过程。”
　　云琛站到讲台边的空地，走了两步,示意学生们看她,抬脚落地的这个时间过程。
　　生物力学步态分析这等枯燥的专业课,怎么讲都不会很有趣,再加上冬日的阳光，照在身上柔和又温暖，很容易让人昏昏欲睡。
　　但宁大医学院302的这间教室,格外的活跃精神。按学生的说法，云琛那张脸,好看到她什么也不干,站讲台上他们就能盯着看上两节课。
　　何况云琛讲课不错，通俗易懂,深入浅出,会用很多案例来演示，完全不是照着PPT念的那种类型。
　　云琛刚要讲下一个概念，就听到一个小姑娘的声音响起，“云老师，能不能再走一遍？还没搞明白。”
　　讲台上的云琛诧异回头，这么基础的概念,能考上宁大医学院的学生说听不懂？
　　云琛又走了一遍，重新解释后，问道：“时白,听懂了吗？”
　　“我下课再问老师。”
　　教室里，小范围地笑起来。云琛意识到什么,笑着抬手指指古灵精怪的小丫头，转回头，继续讲课。
　　但离下课还剩十分钟，教室后排一阵骚动，不少人齐齐往后看，整个教室的氛围都突然热烈激动起来。
　　云琛一抬头，那个家伙不知道什么时候遛进来的。还是早上出门那件大衣，勉强戴了件围巾遮掩，但跟青春洋溢的校园学生气质格格不入。
　　“你们好好听课啊。”云琛用手指敲敲讲台，“以后有的是机会见师母。”
　　“哇哦～”学生的反应是更热烈了。
　　顾清坐在最后一排，同桌的小姑娘估计之前没认出她来，还分了一半书给她。这会人家不停地看她，而她却歪头撑着手肘盯着云琛，眼神温柔带着一丝迷恋。
　　她看过云琛走T台，各种风格、撩人心弦，但和讲台上的云琛又不一样，温柔专注的，带着挥斥方遒蛊惑人心的神圣感。
　　云琛下意识地微笑，无奈抬手示意他们安静，回头继续把剩下的讲完。
　　但明显教室人心浮动，时白那小姑娘竟然递着本子往后传。
　　云琛走下去，伸手截过本子，上面一行大字，【顾总！亲爱的师母！我超喜欢你！！求签名！】
　　云琛卷着本子，敲敲她脑袋，“下课再找你顾总要签名，好好听课，小心期末被当掉。”
　　顾清无辜地眨眨眼，看看时白，笑着跟她同桌的小姑娘嘀咕，“你们云老师，还挺严厉的？”
　　小姑娘惊讶一瞬，压着激动的心情，跟着小声八卦道：“嗯嗯，很严格的。上次期末挂了好多人。”
　　十分钟很快结束，云琛一说下课，时白那小姑娘就飞奔过去。有她带头，云琛收拾课件和水杯的功夫，顾清已经被一群学生围着了。
　　云琛随意地挂着帆布袋，走过去，“好了啊，你们。”
　　“别发到社交平台知道吗？”
　　她把顾清拎出来，都是十分钟后了。不过，宁大是名校，医学院本身课程压力就很大。学生们即便追星，也少有堵着去追人的。这一屋子人激动地要了签名，便安静地看她们走了。
　　时白跑得快，还回头说：“顾总，常来啊。我们肯定给你留给座位。”
　　顾清竟然笑着点头，“好啊，下次我就坐你旁边。”
　　云琛本来觉得以时白这小家伙的脸皮跟胆子，她能转头找顾清要联系方式。
　　结果，她猜测错误，时白说完似乎是没想到顾清会回应，压根没听到，匆匆忙忙地跑掉了。
　　云琛摇摇头，牵着顾清边走边问，“你怎么过来了？”
　　“明天休息呀，想早点看到你。”
　　云琛笑道：“学生们太热情了，你再来，我的课堂要被挤爆了。”
　　两人闲聊着下楼，准备开车回家。
　　顾清的车停在教学楼的反面，食堂、图书馆的路都不往这边走，傍晚这里人不是很多。她们两走过去时，一眼看到了穿着跟顾清同款大衣，脚踩高跟鞋，清汤寡水妆容，一手拎保温桶，一手拿玫瑰的卓玉。
　　云琛诧异地看了眼顾清，又看向卓玉对面娇小的姑娘，竟然是她的学生时白。
　　两人对视一眼，“有没有一种可能，我的学生，就是老卓嘴里的一夜.情真爱？”
　　顾清点点头，“你们卓老板，还挺清新？”
　　云琛到嘴的吐槽没能说出来，能当人妈的年纪了，阅历不知道压人家多少，天然就带着几分不平等，也不知道这关系以后怎么办。
　　时白看到了她们，挥了挥手，卓玉也发现了她们。
　　这下两人不得不顶着尴尬，走过去。
　　顾清跟卓玉穿得大衣撞得死死的，还是云琛之前代言的斯微，浅灰色中长款，顾清搭了件云琛白色的立领衬衫，卓玉里面是同系烟灰色毛衣。
　　但这两人穿出来的感觉完全不一样，顾清优雅知性，卓玉一改明艳的妆容，但还是显得攻击性极强，配合着手里的玫瑰和保温桶，真真是出戏。
　　“卓老板，这是来送饭？”云琛调侃道，“还挺贴心的嘛。”
　　“顾总，云老师。好巧哦～下课也能碰到呢。”
　　卓玉显然有点惊讶，“小云朵儿，带你课？”
　　云琛挑了挑眉，时白竟然都没说的，也难怪她带了快一个学期，这会才知道。
　　时白的视线几乎一直盯着顾清，偶尔扫过卓玉。
　　撞衫对这几个人来说都不是尴尬的事，毕竟两人都美得各有风格，只是卓玉对象是云琛的学生才有几分古怪。
　　这几人站在这里，除了时白矮点，一水的身高腿长的美人，即便路过的人少，也有很多人在打量了。
　　顾清笑道：“卓老板，还有事吗？两位正好一起去吃个饭？”
　　卓玉十分心动，毕竟她跟顾清现在的合作很频繁，联络下感情挺好的，但看看面前的时白，张嘴就想拒绝。
　　时白却在她之前一口答应，显得兴奋极了。
　　云琛看到卓玉泄气的表情，拧了拧眉，这两人相处氛围怎么这么奇怪。
　　她们开车去了顾清那个四合院改造的餐厅，因为时白的存在，加上四个人本质上来说都挺熟的，氛围还挺热闹。
　　但云琛总觉得古怪，时白大部分注意力都在顾清身上，反倒是很少去关注卓玉。虽然她从卓玉让她拿顾清签名，就知道这人的小女友是个顾清粉。但时白追星女孩的状态，体现的也太淋漓尽致了。
　　顾清倒是见多了热情粉丝，对象换成卓玉小女友，应付得也很妥帖自然。只是卓老板，全程多少有点不自然。
　　都是夹菜，云琛自然地放到顾清碗里，又被顾清暗示要喂她，才吃。卓老板夹给时白的菜，直接被小姑娘挑到了骨碟上。
　　即便如此，氛围倒也算愉快。但这餐饭结束的挺快，主要是卓玉说临时有事，便带着时白先走了。
　　时白还很挺恋恋不舍地抱抱顾清，才一步三回头地走了。
　　还没等云琛跟顾清吐槽一下古怪感，某人先发制人，“你都不吃醋的嘛？是不是不爱我了？”
　　“又来了。”云琛跟拎小猫似的，捏捏她后颈，“我吃你小粉丝的醋吃得过来嘛？难道不是骄傲一下我家阿清真有魅力？”
　　云琛正说着，就看到卓玉发来的消息。
　　【下次不要带顾清出现在时白面前！！你都不会吃醋的吗？！】
　　云琛举着手机给顾清看，“卓老板玩那一出啊？”
　　顾清关注点偏得要命，“看看，连卓玉都觉得你不对劲，为什么不吃醋？”
　　云琛翻了个白眼，按着她亲了一会，这人才放弃了没事找事。
　　大概是这次偶遇，让卓玉突然想起有了可以吐槽的人。毕竟，云琛做了老师，她们的关系就只剩下私交了，反而更加亲近了。
　　云琛偶尔出去跟她约饭，就听她絮叨时白怎么可爱，怎么好。
　　这天她俩正在顾清的餐厅喝茶，等她顾清下班过来。就见主动约她的卓大老板，笑眯眯地接了电话，说着，“哎呀～不要急。等我给你送过去。”
　　“乖啊，你等等嘛，我马上来。”
　　挂了电话，那矫揉造作的声音一变，笑道：“我先走了啊。”
　　还挥了挥手机，“我家亲爱的时时，找我。”
　　卓大老板，完全是一副陷入爱情的模样。浪荡花心大萝卜突然转型二十四孝好娇妻，搞得云琛一阵恶寒，挥手示意她赶紧滚。
　　云琛后面跟她吃饭，卓大老板的话题又转到时白家里不太同意她们，怎么办？
　　在这件事上，云琛做了个合格的倾听者，几乎不对此发表任何看法。因为她要是家长，也不看好啊。
　　再加上这陷入爱情的人，不管是嘲讽还是劝谏都没用，不如听听就好。
　　直到第二年初夏时分，云琛搬到了学校附近的高档小区，顾清也跟着住了过来。她们开始常常在天气晴朗的傍晚时分，一起在学校散步。
　　最开始还有不少人围观，但次数多了，都习惯了。学生们倒是自发维护她们，还帮忙赶校外进来追星的人。
　　但她们两散步的路线也不会固定，避免经常一个地方，被人等着时间蹲。
　　这天顾清因为想尝尝学校后街的一家烤串，她们便往那边走了。还没进去店子，两人就看到一身高定西装，烈焰红唇的卓玉坐在油腻腻的红色塑料高椅上。
　　折叠桌子上摆着一盘没动的烤串，剩下全是酒瓶，啤酒、白酒一大堆，已经喝得眼泛红了，还在默默掉眼泪。
　　看得云琛都惊了，店子里的学生、路过的人都在看她。
　　“卓玉。”云琛示意顾清一起把她架起来。
　　卓大老板酒量不错，劣质白酒灌了不少，竟然还认得人。
　　“小云朵儿～”卓老板眼神迷离地笑了一下，但笑得比哭还难看。
　　“出来混都是要遭报应的。”
　　云琛一看周围人多，担心她酒后说出什么话来，被拍了惹麻烦，赶紧扶着她离开。
　　顾清付了钱，也没吃上烤串，跟着一起把卓老板扶到安静点地方。
　　卓玉坐到了路灯下的休息长椅上，云琛坐到她旁边，又把顾清揽到自己腿上坐下。
　　就看到卓大老板那张艳丽的脸满是泪痕，抽噎含糊地说着：“她喜欢优雅，我就装优雅。她喜欢顾清这样的，我就学顾清的风格。她说要专一，我也专一。”
　　顾清扭头看向云琛，一脸懵逼，这也太无辜了，还有这样的？
　　云琛捏捏她脸颊，示意她别在意。
　　卓玉也是个骄傲的人，手背胡乱擦了擦眼泪，勉强勾出抹笑容，“可她现在不要我了。”
　　“她觉得跟我在一起有压力，说我前任一堆，对她也肯定是玩玩。觉得我们差距大，我送的礼物她还不起。我的社交圈，她一点也不懂。”
　　“她说她不理解我。”卓声音暗哑，咬牙咽下抽噎，“可我不介意等她啊，我试着在让她了解我的生活啊。”
　　云琛沉默片刻，从顾清的卫衣兜里摸出纸巾，递给她一张，“别笑了，难看死了。”
　　她本来想说，再等一段时间，还忘不了就继续去追吧。但卓玉这等状态，显然也不是听劝的，便没有多说。
　　云琛准备等她缓一段，再约她出来聊聊。
　　结果，没过几天，何沫就跟她吐槽，卓大老板在酒吧夜夜笙歌，已经好几天没来了，文件都找不到人签字。
　　云琛默默无语，只能感叹卓老板活该单身。
　　等她后面见证这两人分分合合若干年后，连吐槽都没欲望了。毕竟，她跟顾清实在稳定的很，完全不理解这种爱情。


第六十六章番外二
　　于灵是个死读书的姑娘,到了大学才知道追星这回事。她们宿舍四个人，三个顾清粉丝，其中两个铁中铁，一个佛系追,只有她对顾清不太感冒。
　　但一个宿舍住着,平时难免听她们讨论一下,有时候看视频的时候,也会看几眼。
　　于灵最初粉上云琛，就是因为顾清看T台秀，抬脚勾到云琛裙子,两人对视，流传甚广那个的视频。但她没有被里面的顾清戳中,反而深陷云琛无法自拔。
　　她开始了解模特圈,看懂了什么台步叫好，是当之无愧的超模,什么人是垃圾,完全就是靠人气推上去的网红模特。理解了模特圈的讨论黑.话，知道了各种超模榜单，明白了什么是蓝血品牌，清楚了上哪些时尚杂志是逼格高。
　　于灵因此熟悉了很多超模，这个群体好看的人一大把，但她还是初心不改,最爱云琛。用句追星狗常说的话，她对云琛是真正的始于颜值，陷于才华,忠于人品。
　　她最初以为云琛像很多吃这碗饭的人一样，只是个有脸蛋的花瓶,但知道这人实际上是纽约大学的学生，干模特是兼职起家后，瞬间觉得自己狭隘了。
　　于灵便也准备出国读研，但万万没想到，学业压力大到她，完全没时间去看云琛T台，更别提偶遇了。直到毕业回国那天，她爆发了全部的人品。
　　而且那正是顾清官宣出柜的时候，之前宿舍的小姐妹纷纷让她深入科普一下云琛。在这之后四个人瞬间变成了隐藏CP粉。两个剪视频的，一个p图的，还有她乐衷于写文。
　　她也开始对顾清好感倍增，觉得顾清很有担当，这种咖位竟然这么敢。
　　直到顾清退圈，她们一群人也沉寂下来。再后来，她进了顾清公司，群里关于顾清的话题又多了起来。
　　每当加班加得要死的时候，她都疯狂哀嚎，“上班太苦了，追星是什么东西？粉转黑了！！”
　　但，一到发工资，于灵又开始在群里叫：“我又可以了，我还能再爱她100年！”
　　于灵最开始是在分公司的，完全没机会见到顾清。后来被调到总部，混了个项目组的主管做。但刚去的时候，工作没有理顺，整日心力交瘁，连在群里发疯都没力气嚎了。
　　她第一次在公司见到顾清，是某天手下的人折腾了个烂摊子出来，上头经理施压，下头摆烂不听指挥，她夹心饼干一样，加班擦屁股。
　　说实话于灵是有点绝望的，她不是特别会做人的那种，几年职场才爬到一个项目主管的位置，以她的学历看，说出去都磕碜。
　　但没办法，只能硬着头皮做，加班加得办公室只剩她一个人时，于灵差点忍不住想哭。
　　“咦…怎么还有人？”
　　于灵转回头，脑子都懵了。
　　顾清穿着很简单的浅蓝色休闲衬衫和黑色西裤，短发随意地疏在脑后，还掉下来一丝。但于灵却觉得气场格外迫人，她一时间也不知道是小喽啰见大佬的紧张感，还是粉丝心态。
　　于灵磕巴了一下，小声道：“不好意思，顾总。我就加会班，忘了时间。”
　　“别加了，这么晚了。”顾清勾唇笑道，“你住哪里？”
　　于灵懵懵地不由自主地说：“滨江花园。”
　　“走。”顾清招招手，“正好顺路，送你回去。”
　　于灵紧张的手有点抖，脑子里一直在发弹幕。坐总裁的车回家？？不是吧？害怕，瑟瑟发抖，尴尬。
　　她终于反应过来，手忙脚乱地关了电脑，连声拒绝，“不…不用了顾总，我可以打车的。”
　　顾清笑道：“打车不用花钱吗？这么晚了，你一个小姑娘，太不安全了。”
　　于灵最终跟着顾清下楼去了地下停车场，坐电梯的时候，顾清也很温和，笑着问她一些基本的情况，来公司多久了之类的。
　　她全程提线木偶，顾清问啥，她答啥。搞得于灵恨不得掐死自己，嘴怎么这么笨，学学人家会来事的啊。
　　等坐上顾清的车，她更窒息了，因为开车的是云琛。这和她去追星是完全不同的体验，这种私人的场合，紧张的她手脚都不知道怎么放。
　　她都能闻到坐在旁边的顾清身上，气息清淡又凌冽的香水味了。和顾清这个人给她的感觉一样，虽然温和，但那种高山仰止的距离感就像骨子里浸出来的一样。
　　于灵更加坐立难安。
　　“以后少加班啊，要学会偷懒。”顾清温和地说，“尽量摸索出适合自己的工作模式，身体健康最重要。”
　　于灵扭了扭屁股，小声道：“刚刚接手总部工作，有点手忙脚乱。”
　　顾清笑道：“这不是都干到主管了嘛，学会放权，让下面的人去做，不用事事亲为的。”
　　于灵心想我这不是分公司过来的，还管不好人嘛。
　　她刚想圆一下，前面开车的云琛笑道：“好啦，瞧你把人家吓得。回家路上还要和你汇报工作，还不如加班呢。”
　　顾清哼了一声。
　　云琛又道：“下班了，她又不付你工资了，你别怕她啊。”
　　大概她追云琛追了好多年，比较有亲切熟悉感。这会云琛温和地救她狗命，于灵脑子一抽说了句：“下班汇报工作不给工资的话，能给我张顾总签名吗？”
　　顾清愣了片刻，随即响起悦耳的笑声。
　　“你不是我的粉丝么？”云琛跟着笑了一下，调侃道，“已经爬墙顾总了？”
　　于灵感觉头顶劈下把刀，瞬间给她砍碎了，惊讶又崩溃道：“您还记得我？！”
　　“记得。”
　　这两个字整得于灵最后是恍惚飘回去的，签名都没要，等缓过劲来，在群里发疯发到大半夜。
　　“呜呜呜呜，卧槽！云大竟然记得我！！”
　　“md，我还要再跟顾总打工50年！她们俩怎么这么好…我要粉到天荒地老！”
　　后来关于整个搭车的细节，群里三个人来回车轱辘地问了好多遍，最后一致让她少说自己的怂表现。她们也知道那两人确实很好，但作为么得爱情的社畜，目前只想听那两人日常是怎么相处的。
　　于灵默默回忆，只能说出，云大开车等红灯都会回头温柔地看顾总，顾总在云大面前完全是无意识撒娇型，这等干巴巴的话。
　　直到后面被她们逼着想眼神，想动作，不得已假装睡觉跑路。
　　再一次引起群里的狂欢浪潮，是在于灵升经理后不久，她的工资卡里突然多了一笔钱。
　　财务在公司内部工作软件上集体通知。
　　【咱们老板结婚了，说给大家买糖吃，自己去买喜欢的。】
　　同事们看到后惊讶一瞬，立马欢呼起来，一水的留言，祝顾总新婚快乐，百年好合的。
　　“卧槽，顾总好清新，好不做作啊！什么糖能花这么多钱啊？”
　　“恨不得她再结一次…”
　　“当心云琛提刀来见。”
　　于灵让他们静静，提议大家下班去聚聚，愿意去的去，有事的随意。因为团队年轻人多，倒是有不少人愿意去的。
　　她订好位置，就把这个喜讯告诉了群里三人。然后去网上搜，想看看她们的婚礼现场。
　　结果，全网无消息，大概他们员工是对外第一批知道的。
　　她们俩的婚礼很低调，只有双方有限的亲朋好友参加，更像一个小型的聚会。
　　顾清想起她们去领证的时候，跟当初表白那种激烈的氛围好像完全不一样。
　　某天，她突然记起自己拍过的唯一一次综艺，就差点因为跳海救人送命了。莫名地担心自己要是那天出意外了，她大笔的财产云琛要是不能继承怎么办。
　　于是，顾清下班回家就跟云琛说，“跟我结个婚吧？”
　　云琛直接又随意道：“嗯，可以。正好我明天下午的课，早上你晚点上班，我们可以去把证领了。”
　　顾清第二天领完证，才反应过来，回到车上就挠她，“玫瑰呐？戒指呢？还有婚纱照？婚礼？！”
　　云琛笑道：“我们阿清也有失策的时候啊。”
　　她变戏法似地拿了戒指出来，戴到她的无名指上，“婚纱照，找andrew拍吧？”
　　云琛没订玫瑰花，她这会直接在说婚纱照，顾清便忘了这种小事情，犹豫片刻道：“andrew虽然大牌，但是我不太喜欢他的风格哎，有点阴沉。”
　　“让齐阳来拍吧。”
　　云琛没什么异议，反正都是顶尖的摄影师，也不会差到哪里去。
　　顾清最后把婚礼地方订在自己加州的沿海别墅，她的理由是，“我就要在你当初拍桌子骂我的地方结婚。”
　　她说着，还把一个缺口的杯子举过来，“喏，这是你哐当一声摔下来的杯子。”
　　“信你个鬼。”云琛捏捏她的脸，“瞧你小气吧啦的，来来来，今晚给你赔礼。”
　　晚上云琛就复刻了一下当时的烛光晚餐，还给某人准备了玫瑰花、礼物以示歉意。
　　顾清嘴上哼了一声，手上很诚实的接过，还附送一个热情的深吻。
　　她这个反应，纯粹是因为婚礼导致的紧张，越到前夕越是莫名地忐忑不安。
　　云琛也搞不懂她紧张什么，证都领了，这人在不安什么？
　　顾清整得云琛也没办法睡，听她念叨，“卡卡是不是说走秀来不了？”
　　“她不是跟安雅一起在楼下住吗？”云琛朦胧地抱住她，“来不了的是Andrew，他跑非洲去了。”
　　云琛慢慢清醒过来，轻声安抚道：“结婚了，也是跟我们之前一样相处的。你别焦虑啊。”
　　“几乎不会有什么改变的。照常的我们一起去上班，过年去舅舅、舅妈家，外公外婆家。”
　　她摸摸顾清的头，这人终于平静下来。但已经错过了睡觉的点，她开始折腾云琛。
　　等第二天在私人海滩上举行仪式时，拍出来的照片，两人身上都有一些痕迹。
　　她们的婚礼过去很久，网上才有齐阳高兴地艾特云琛死了一样的微博，晒了几组两人的婚纱照。
　　引得一堆网友在下面讨论。
　　【艹，婚纱照感觉跟时尚大片一样，绝美】
　　【之前清云集团的朋友晒他们多发的钱，我还不信。】
　　【卧槽，让我去给顾总打工吧。福利待遇都好特么好啊！】
　　顾清看到在自己公司上班的云琛那个大粉后，重拾了网上冲浪的乐趣，自己拿着小号，给祝她们百年好合的留言欢快地点赞，还假装CP粉，搞抽奖转发活动。
　　引得于灵疯狂给她发红包，表示自己赚钱了，以前你打赏，现在一起开心。


第六十七章番外三
　　顾唐第一次见顾清的时候,风和日丽，天高云淡。
　　他扒着扶手，迈着小短腿从出租车下来。从口袋里掏了几张从保镖那里换的钱，丢在座椅上,奶声奶气地说了句,“呐,司机师傅,我走啦。”
　　司机一看座椅上好几百块钱，赶紧叫道：“小朋友～给太多了…”
　　之前让他正常载客的黑色西装男人，敲了敲出租车门框边缘,接过了找零。
　　司机回头看了好几眼才慢慢开走，心想这有钱人家的少爷玩哪一出啊。
　　顾唐下车就哒哒地跑到保安亭,惦起脚,仰着脑袋，试图往里看。
　　但他个子太矮了,直能从窗口处看到一点人影,“叔叔，我找我姐姐。”
　　两个保安都愣了片刻，找了半天，才低头看到窗口的位置冒着一个小脑袋，睁着圆溜溜的眼睛，“小朋友,你姐姐是谁啊？住哪栋？”
　　“你等等。”顾唐在自己的小书包里翻了一会儿，又惦着脚把照片举过去。
　　保安大叔一看，竟然是打印的顾清和云琛的婚纱照,整个一言难尽，心里还在琢磨着,这么小的孩子就追星了？还能找到这里来？！
　　顾唐听着保安大叔的拒绝，可怜兮兮地回头看站在不远处的保镖，“王叔，你给我姐姐打个电话嘛。这个大叔不让我进去。”
　　王叔面无表情地走过去，“我们找六栋的顾女士。您给那边联系一下就好。”
　　保安刚接通那边还没开口说话，顾唐又露出脑袋，喊了一声，“姐姐。”
　　周末在家休息的云琛一脸茫然，她还没来得及问物业那边什么情况，就听一连串奶声奶气的吧啦吧啦，“姐姐！我离家出走啦！过来找你玩～”
　　“小家伙说是顾总…”
　　“我是糖糖啊，你不认识我啦？我可喜欢你了。”
　　保安被小家伙都整无语了。王叔看不下去，很快接过，说道：“你好。我是顾董家的保镖，刚刚跟您说话的是顾唐少爷，确实是小顾总的弟弟。”
　　云琛诧异了半秒，放了人进来。
　　顾清跟小寒正窝在沙发上打游戏，见她去接了半天，随口问道：“谁啊？”
　　“你弟弟。”
　　“他竟然能出来找人了？”顾清的角色刚爬到石头后面，躲过一枪。
　　“是啊，看不出来，这么小他爸居然敢让他跑出来。”
　　“都快奔三了哪里小。”顾清低着头疯.狂.操.作，“但确实没出过门，狗男人嫌他丢脸。”
　　云琛啊了一声，“哦，不是。是个小奶娃，你那个小弟弟。”
　　“顾姨，赶紧的，快死了！”小寒推了她一把，顾清诧异一会，也没说什么，赶紧转头回到游戏。
　　不一会儿，管家把门打开，一只粉雕玉琢穿着幼儿园小西装制服，背着书包的小团子冲了进来。看到站在不远处的云琛，就一把抱住云琛的腿，仰着头喊，“姐姐。”
　　云琛低头，看着面前的小团子，指指沙发那边打游戏的两人，“你姐。”
　　顾唐一脸懵逼地松开云琛的腿，仰着头，退后几步看看云琛这张高冷的脸，又看向沙发上毫无形象打游戏的顾清。
　　果断又一把抱住了云琛，继续叫：“姐姐。”
　　顾唐从他爸嘴里听到的顾清，印象全是不服管教，强硬，高冷之类的，所以他幼小的心灵里云琛才是符合这个描述的，至于沙发上那个嘴里不知道嘟囔什么的人，跟他姐一点也不像。
　　顾清这把死透了，便让小寒先等会。她走过伸手就一把给小家伙拎了起来，“你怎么跑来了？”
　　顾唐可怜兮兮地盯着云琛，“姐姐，抱。”
　　顾清看了云琛一眼，这小家伙比较喜欢云琛这种冷淡脸？竟然人都认错了。
　　她挑眉笑道，“作业写了吗？”
　　“作业没写，姐姐会不喜欢你哦。”
　　顾唐眨巴着眼睛，委屈地挣扎了一会，才小声道：“还没。”
　　云琛白了她一眼，“这恶趣味。都这么大人了，还逗小孩呐。”
　　顾唐还是没能挣脱写作业的命运，被顾清拎到旁边桌子上，云琛也过去坐着翻杂志，稍微看着他一点。
　　这孩子从小精英教育，这会一边扒拉着书包里顾秦给他定制的课程，一边偷偷瞄坐在桌子另一边的云琛。
　　他正在想他姐姐真好看的时候，就听到一声崩溃的抱怨，“顾姨！你好菜啊！不玩了，不玩了。”
　　顾唐惊呆了，下意识看向沙发上穿着居家服，赤着脚，头发乱糟糟地扎了个啾啾，一脸颓唐的女人。过了一会又难以置信地揉揉眼，又看了一眼。
　　他第一次离家出走，幼小的心灵就遭受了巨大的打击。不仅认错姐，他姐还很没形象，还让他写作业！
　　但顾唐的滤镜千层厚，主要是他太崇拜顾秦嘴里那个敢跟他对着的姐姐了，很快就觉得他姐打游戏也很帅。
　　顾唐被保镖带回家后，云琛笑道：“你弟比你小时候可爱多了。”
　　顾清不可思议地看她一眼，刚要怼她，就听云琛继续说：“你小时候那么怕生，你看你弟，这么自来熟。”
　　“你看你小时候那么热烈又张扬的。”顾清也嘲讽她，“大了怎么成这样了？”
　　顾清也没跟云琛讨论顾秦是什么情况，怎么放任顾唐跑来的。她不太在意，反正保镖跟着，小孩子一个，愿意来就来。
　　这就是顾唐第一次见顾清的情景。
　　以至于，后来他的童年主题就是离家出走。地点：顾清家。目的：看顾清。
　　然而，在小寒眼里，顾清弟弟脑子有点大病，每次冠名离家出走，实际上就是在顾清家写作业。
　　直到顾唐大一点，能流畅地打游戏了，才摆脱小寒心目中他脑子不正常的印象。
　　后来顾唐开始读高中了，他们老师为了讲毒.品的发展史，先给他们放沾染毒.品危害性的宣传视频，第二天又说：“今天给大家放部老片子《沉珂》，很好看的。大家看完，明天我们可以谈谈对毒.品的感受。”
　　电影画质很差，一开头老式的制作标，就劝退很多人，新时代的孩子们已经很少看这些了。
　　顾唐也没什么兴趣，频频走神，直到电影里一个年轻又漂亮得惊人的女孩出现时，他睁大了眼。心想这电影里的女孩除了青涩，看着跟他姐也太像了，他不确定地戳旁边的同学，小声道：“哎，这个演员你认识吗？”
　　“这谁知道啊？你去搜搜看。不过，确实漂亮。搁现在的小明星身上，小爷一定喊她出来玩玩。”
　　顾唐翻了个白眼，侧头差点把桌上的水杯都撞掉了，他也不知道自己在紧张激动什么。他慌忙搜了搜《沉珂》，演员表上硕大的主演顾清，给他看得愣了片刻。
　　转头就骂，“玩你个头，你知道她谁吗？我姐！”
　　同学瞬间噤声，拉他想问什么。顾唐没理他，低着头根据词条，点进顾清的介绍页面，看完后整个人都是恍恍惚惚的。
　　顾唐很小的时候，他爸还喜欢骂他姐以前是戏子，干不入流的工作之类的。但是他稍微大一点的时候，顾秦几乎不说这些了，都是顾清干得还不错，就是不服管教等等。
　　以至于，顾唐总以为，他姐就是年轻时候玩票一样在娱乐圈混了几天而已。毕竟，等他大一点的时候，顾清的公司已经发展的很好了。
　　有时候，他跟着顾秦去参加一些活动，长辈嘴里叫的小顾总，都是在说顾清。还有些关系近点的，直接让他多学学他姐，以后继承集团最好能像顾清一样。
　　这让顾唐从来没想过，去了解一下他姐的过去。结果，他只看了点介绍，就察觉到他姐有多牛了。
　　等他从班里追星女孩哪里，搞到顾清全套的电影，被兴奋地科普顾清的丰功伟绩，拉着他一直叨叨顾清退圈多可惜，当年那一批明星，混到现在都没人能赶上她。
　　顾唐万万没想到这么多年，他姐竟然还有粉丝，甚至能吸引这么多小年轻。他也终于知道顾秦嘴里不服管教，又野又刚的顾清，究竟做了些什么，年纪轻轻拿遍奖项，手撕黑子，顶峰出柜，当红退圈。关键是她做演员做成了半个传奇就罢了，转头自己经营公司竟然也做得很好！
　　顾唐熬了好几天专门看他姐的电影，看到最后一部《梁玉》时，哭得稀里哗啦的。等第二天起床，吃着饭就鼓起勇气，跟顾秦说：“爸，我想考军校，不想出国。”
　　顾秦眉头一皱，好声好气地劝了一会儿。顾唐从他姐那得到了莫大的勇气，吓死了都死活不松口。顾秦一把年纪了，当场摔了碗，操起桌上的花瓶就要打他。
　　顾唐抱头鼠窜地跑去找他姐了。
　　他因为经常去，早就有了很多顾清家的指纹。一进门，他姐正窝在云琛怀里，两人看着同一本书。
　　顾唐对她们这么多年都如此腻歪，羡慕又习惯，盯着看了一会，才走过去。
　　云琛抬头看到他，对着厨师喊了句，“林厨，唐唐来了，做几个他爱吃的菜。”
　　顾清从书后面探出脑袋，“今天不是周四吗？你怎么跑来了？”
　　顾唐小时候还自来熟，喜欢扒着他姐吧啦吧啦，大了他反而跟云琛关系更亲近。主要是越长大，他越怕顾清。
　　他姐这些年，给人的压迫感越来越重了，气质跟顾秦那种积威感也越来越像。顾唐本来就怕顾秦，看到顾清也难免缩手缩脚，还好他姐不像顾秦控制欲强，对他不怎么在意。
　　这会顾清一说话，顾唐瑟缩一秒，委屈巴巴地说：“我爸打我。”
　　“你打回去啊。”顾清从云琛怀里出来，看他一眼，又补充道，“算了，狗男人都一把年纪了，你要是不知轻重，出事了划不来。”
　　“闭嘴吧你，少给我瞎教小孩。”云琛捏捏她手心，问顾唐，“有伤到吗？”
　　“没有，我跑啦。”顾唐坐到另一边的沙发，羡慕地看了眼云琛，他有时候跟顾清说话都有点不敢喘气，但云姐姐竟然毫无感觉，每次都随意怼他姐。
　　顾唐犹豫了一会，看着顾清眼巴巴道：“姐，我想当兵，考军校。”
　　他生怕顾清也骂他一顿，这样他就没有任何指望了。顾唐还想补充几句，求求他姐。
　　结果，还没继续开口，他姐语气随意地说：“你想去就去呗。”
　　“因为这个打你啊？”顾清把书丢在一边，侧头看他眼圈都黑得跟熊猫一样了，哭丧着脸，要死不活的，呲了一声，“这又不是什么大事，你真想去，狗男人还能打死你啊？至于搞成这个样子吗？”
　　顾唐还担心顾清也骂他一顿，没想到姐姐竟然支持！他喜不自胜地坐在沙发上扭了扭，高兴地直点头。
　　云琛倒是跟顾清看法一致，主要是她俩都是那种坚持去尝试自己热爱的人，对顾唐的选择也没什么看法。
　　顾唐走后，云琛说道：“这小家伙，怎么大了见你跟老鼠见到猫一样，这么怕你？”
　　顾清摇头，“随他。这么怕，还想赖着不回家。狗男人当爹也太失败了。”
　　顾唐拿到国防科大通知书的那天，顾秦疯狂打电话给顾清。
　　顾清这会正和云琛在外面度假，她坐在云琛腿上，看了看远处的海景，又看看跟着她俩的两个拖油瓶。毕业旅行的小寒，还有一定要赖着他姐逃难的顾唐。
　　顾唐已经看到顾清手机上的来电提醒了，苦哈哈地盯着他姐。
　　“你跟小唐说什么了？他竟然有胆子…”
　　顾清话都没让他说完，“顾董，你都一把年纪了，搞不好什么时候就入土了。别老掺和别人的人生，你管得了吗？”
　　她说完就直接挂了，引得顾唐崇拜的星星眼都要出来了。
　　后来，顾唐顺利入学，毕业留军发展，全靠他姐给的胆子。


第六十八章番外四
　　《梁玉》的获奖和大爆,除了本来就红的顾清，还捧红了两个人。一是，饰演贵妃的叶柔，那惊鸿一瞥堪称名场面,各大视频平台病毒式传播。二是,饰演敌军将领任光水的温敬,作为唯一把梁玉打下马的将领,给他的人设加分不少。
　　这两人都借着顾清的东风小火一把，而且顾清开始不遗余力地推这两人。
　　叶柔本来就签了顾清公司，顾清推她算是正常,但是她还跟李加明商量让人给小火的温敬又稍微添了把火。
　　一时间，业内都觉得这两人要起飞了。
　　叶柔不用说,除了助理苏雯跟着顾清呆公司学着转型做助手,其他的化妆造型、营销之类的全套顾清的班底。后续资源也是顶尖，只要自己别作,绝对不只短暂火一下。
　　至于温敬,一时间看起来就像下一个大火流量的诞生。爆火后开始频繁上一些综艺，偶尔还会在节目里似是而非地拉着顾清炒炒CP。他和他的公司都觉得挺安全的，顾清本来就已经退圈了，又是出柜的les，这么火爆的人气，随便模棱两可说几句增加人设好感,也很难说什么。
　　“吃相真的难看，反正都摘干净了，明天就收收尾巴。”李加明看到顾清拎着包都准备跑路了,“你急什么，阿琛又没下班。”
　　“今天纪念日好嘛。”顾清白了他一眼,“我要去接她，你看着忙。”
　　李加明掐着腰鄙视道：“赶紧滚吧。”
　　“哦对，叶柔感谢你的礼物。”李加明伸手递了个袋子给她，“本来她想约你吃个饭，我想着你也没空，给拒了。”
　　顾清正往外走着，闻言点点头，挑眉笑道，“让她安心演戏，别恋爱脑，少作，多赚钱。”
　　李加明嘲讽地呲了一声，“你怎么好意思说叶柔？！谁能有我们顾大影后，又作又恋爱脑啊！”
　　顾清已经关门走人了，她接手顾秦所谓分家的一些产业后，也挺忙的，新手上路要学习了解的不少。自觉很久没陪云琛好好吃餐饭了，就显得比较着急。
　　初冬的时节，虽是萧索，但校园里的青春洋溢极大地冲淡了这股氛围，冬日的暖阳照在银杏树上熠熠生辉。
　　云琛出来的时候，就看到顾清站在银杏树下，伸手接过飘落的树叶，拿着叶子，弯腰去逗一只灰扑扑的小狗。
　　她抬头的瞬间，发现了云琛，无意识地弯了眉眼。
　　“阿琛。”
　　云琛跟着笑起来，快走几步，牵过她的手，“这么冷，怎么不去教室了？”
　　“我再去，云教授课堂要挤爆啦。”
　　“你是不是天天拿着个小本子，专门写着某年某月云琛做了什么。记仇！”
　　云琛抬手把掉落在她肩头的树叶取下，笑着搂过她的腰，“再说，你站这里就不挤了？你看看多少人在看你。”
　　顾清哼唧着掐了她一把，没搭理她的调侃，侧身指指一直跟着她们的流浪小狗，“我们把它领养了吧？”
　　“好啊。”云琛低头看了看这只摇着尾巴的秃头小土狗，笑了会，“不过刚买了只德牧，会不会打起来？”
　　“后面院子里，一只搭一间狗屋！”顾清打开后排车门，小狗子不用她示意，就聪明地跳了进去，“绝不能进人住的地方。”
　　云琛笑道：“好。我也不想天天掉毛，你踩一脚狗毛，还上我的床。”
　　“明天我就让它进房间！”顾清指了指蜷缩在后排老实巴交的小狗子，这狗搞不好经过大学校园熏陶，聪明地支棱了耳朵。
　　“也不是不可以，但我怕你后天就想搬家。”云琛低头给时白那小家伙发消息，让她在学校论坛告知天天喂狗的一群孩子，小狗已经被收养了。
　　这时节，天黑的很快，开车的路上就渐渐暗了下来。顾清的纪念日晚餐准备的非常精心，两人仪式感满满地交换了礼物，开始闲聊吃饭。
　　落地窗外夜色朦胧，挂在绿化小树上的彩灯闪闪烁烁地亮起，光影迷离地照进昏黄的餐厅，在云琛脸上滑过几道微弱的彩色光点。
　　顾清盯着她看了一会，伸手去摸她的脸颊，但隔着桌子，限制了发挥，便绕过去坐上云琛的腿。
　　云琛知道她习惯了这样，很自然地搂住她，并打算亲亲她。但某人拒绝地微微偏头，眼神带着一丝撩人的勾魂摄魄，拿过酒杯喝了一口，贴向她，笑道：“一起喝酒呀。”
　　这人晚餐是没吃什么，一杯杯喂她喝酒不知道喝了多少。云琛多少觉得有点不对劲，可酒精和美色麻痹了她的大脑。
　　顾清看到她开始有点醉意了，眼角绯红，眼神也慢慢迷离起来，便开始一边亲她，一边动手扯掉她休闲西装上搭配的丝巾领带。
　　云琛双手被背后捆在椅子上时，终于感觉大事不妙。
　　“表白那天～”顾清咬着她的耳朵，故意停顿了片刻，“你竟然就让我睡着了。不可原谅！”
　　云琛被她连人带椅子抵在落地窗边，下意识想起身避开，被顾清跨坐在腿上打断了。
　　院子里夜色寂静又朦胧，像蒙着一层薄薄的云，没有月色，但灯光闪烁。
　　顾清一颗一颗解着她的扣子，又慢又轻缓地撩.拨她，几乎不放过她身前的任何一个地方。
　　云琛被这家伙逼的快发疯了，可顾清怎么也不肯给她一个痛快。
　　“阿清～”云琛声调支.离.破.碎，惹得顾清更加兴.奋，愈发不肯放过她。“你…确定要这样？”
　　“当然。”
　　顾清眼底的一点点小嘚瑟都没来得及发挥，就被挣开捆.绑的云琛教做人了。
　　某人为此付出了不小的代价，清晨云琛都去学校上课了，她还没能起来床，所幸没安排什么会议，顾总直接摆烂翘班了。
　　顾清等到下午云琛快回来前，才在李加明的通知下，去网上冲浪看了一眼。
　　温敬看着要大火的时候，直接被爆了一路做鸭的小视频。对方的码打得牢，但他的脸挺清晰的。这种视频很快就全网黑掉，不过不影响网民给他送上热搜。
　　粉丝们不可置信的同时，还是觉得肯定是哥哥火挡别人路了，力挺他。
　　然而没过多久，某地警方账号，直接公布温姓男子吸.毒被捕时，才是舆论顶峰。
　　温敬的公司都来不及替他挣扎一波，便直接被官方销号，默认封杀了。地基不牢，登高叠重，楼塌也就一夜之间。
　　只苦了俞导，连夜把团队制作、剪辑、编剧一大把的人，拖起来开会讨论，究竟是AI换脸还是剪辑掉。
　　所幸电影早就下映很久了，对整体收入影响没那么大。国外卖出去的直接没动，最后把国内的整了两个版本了结此事。
　　云琛到家，听顾清简单说了这件事，并没有多说什么。因为这种事是很容易预见的，温敬跟做鸭差不多，碰这些东西的几率也很大。
　　第二天，顾清恢复好要去上班了，早餐时就听到云琛说：“晚上不用等我吃饭，安雅今天过来了，我去接她。”
　　“她说被蒂朵那个gay设计师伤透了心，要来国内感受一下宁都的气息。”
　　顾清放下叉子，迷惑道：“蒂朵？他们那个设计不是直男吗？而且好像要倒了，卓玉前段时间还想收购的。”
　　“gay是之前那个。”云琛喝了口山楂茶，“走了之后，就不行了吧。”
　　这两人也就随口一聊，吃完早饭，云琛在车库亲亲她额头，就各自开车上班了。
　　又是一年深冬时节，大雪纷飞，窗外银装素裹，即便身处暖气十足的屋子，也看得人忍不住发抖。这约莫是全球变暖后难得一见的大雪了。
　　云琛今天下午没课，回家后便懒洋洋地躺在羊绒地毯上看了会书。她抬头瞥了眼时间，起身便想看看外面雪下得怎样了。但隔着雾蒙蒙的玻璃看不大清外面的情形，索性拉开窗户，探出半边身子。
　　这窗刚拉开个缝儿，刺骨的寒风便钻了进来。穿着单薄衬衣的云琛，瞬间鸡皮疙瘩纷飞，被自己呼出的白气糊了半脸。
　　她手一伸，刷地就要合上窗子。抬手的瞬间，却好像看到外面闪过一道身影，黑色大衣红色围巾，熟悉得要命。
　　于是，云琛的手就那么顿住了。她停了片刻，索性把窗全拉开，真正的探出了半边身体。
　　四目相对，彼此眼里都带着笑意。
　　顾清眉眼弯弯，捏着手里的一个大雪球，就啪地砸了过来。
　　“阿琛！”她笑道，“我回来啦。”
　　云琛躲避不及，被砸到小半边肩，雪花飞扬地洒在脸上。
　　顾清笑得弯了腰，红色的围巾下摆扫在雪地上，粘上一片冰晶。
　　她还没来得及再捏一个雪球，就被随意地批了件羽绒服就出门的云琛，砸了个正着。
　　“小王八蛋。”顾清抓起一把雪，就要往云琛衣服里塞。
　　她刚伸手，都没站稳，便被云琛那只从后院跑出来的德牧，扑了个正着。
　　云琛赶忙去拉她，又被她们收养的小土狗，欢快地扒住了腿，齐齐倒在雪堆里。
　　两人同时笑开，又默契地推开小狗，侧身试图去扶对方。
　　雪天冷寂的灰白色里，顾清只看到那双黑亮的眼睛里满是自己，温和又宠溺。
　　她本能地亲在云琛的眼眸，便试图把人拉起来。两只小狗又来捣乱，扒拉着两人在雪地里滚了好几圈，才终于起身了。
　　小院里静了下来，轻轻飘出几句，带着笑意的撒娇声。
　　“我明天要堆雪人。”
　　“行。”
　　“明年也要。”
　　“可以。明年宁都要是不下雪，我们就去其他地方堆。”
　　“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　番外也结束啦。第一次日更写这么长，文章肯定有很多不尽人意的地方，只是希望这个故事以及故事里的人，多少能打动你一点点。

　　（全书完）
=================================

=================================
