　　《我的宠物情人》作者：酒配阿司匹林
　　文案：
　　恋爱前：“你是不是喜欢上我了？”
　　“放屁！老娘可是妥妥的直女！”
　　恋爱后：“你这是……弯了？”
　　“闭嘴！过来亲我！”
　　九年恋爱长跑，结婚前夕萧沐羽得知渣男劈腿，暗中调查“小三”才发现，“小三”竟然有女朋友！
　　萧沐羽和冷月双双被绿后，组成了“受害者联盟”。
　　然而钢铁直女萧沐羽看着冷月，竟然有想要亲上去的冲动！
　　怎么可以！她可是女生啊！
　　萧沐羽感叹：“恋爱好难啊！还是割猫咪的蛋蛋比较容易！”
　　高冷猫系宠物医生X粘人狗系摄影师
　　HE
　　四月开始更新
　　标签：萌系 直掰弯 小甜饼


第1章 咪咪58号
　　手术台前，萧沐羽正在全神贯注地切一只猫咪的蛋蛋。春天将至，前来做绝育的猫咪越来越多，萧沐羽已经加班三天没有回家了。
　　这间萌小乐宠物医院是萧沐羽经营的，店里的墙壁上挂着一副“神医在世，救我狗命”的锦旗。
　　“严哥。”冉婷婷听见“欢迎光临”从后面杂物间走了出来。
　　“小羽呢？还在忙吗？”一个戴着银丝眼镜，身着深蓝色的西装，看起来斯文有礼的男人走进店里。
　　“小羽姐在做手术，应该马上要好了，你先坐着等一下。”冉婷婷给严寒拿了一杯果汁，看见正在低着头看病历的严寒，冉婷婷在心里还是会忍不住感叹世界上为什么会有这么完美的男人，同时也懊恼自己为什么没有如此优秀的未婚夫。
　　男人点了点头。
　　此时的办公桌上，正放着萧沐羽和严寒的合照，照片上的萧沐羽穿着学士服，手里捧着鲜花，而一旁的严寒正在深情地看着她。
　　萧沐羽和严寒大学是一个学校的，两个人专业不同，萧沐羽学的是兽医，严寒则学的是金融，并且两个人相差三岁。萧沐羽大一的时候认识了读大四的严寒，在严寒的穷追不舍下，终于在研一的时候抱得美人归。
　　萧沐羽长得，用严寒的话来形容，那就是“白玉金边素瓷胎，雕龙描凤巧安排”，每一处五官都长得恰到好处，像瓷器一样精巧。尤其是她的鼻尖上有一颗微小的痣，在她肤如凝脂的皮肤上起了画龙点睛的作用。
　　萧沐羽自从来到大学，追她的人络绎不绝，可只有严寒一个人坚持了下来。因为萧沐羽第一眼给人的感觉就是清冷，严寒对她的第一印象，就是她不拿正眼看人。
　　萧沐羽的这一特点也给她的事业带来了不小的麻烦，许多宠物的主人见萧沐羽在治病检查时面无表情，下意识地会觉得她对小动物没有爱心，不放心将自家的宠物交给她治疗。但是渐渐地，好多老客户知道她只是看着外表冷漠严肃，其实有一个热爱小动物友善的心。
　　今年已经是两个人在一起的第九年，在双方父母的催促下，前一阵两个人订了婚。但是因为疫情反反复复，始终没能向下一步推进。
　　“你怎么过来了？”萧沐羽从手术走出来，摘下了口罩。
　　冉婷婷见萧沐羽走出来，赶紧走进手术室去处理后面的事情。
　　冉婷婷是萧沐羽的学妹，学的也是兽医专业，本科毕业后就来到了萧沐羽的诊所工作，两个人也成了无话不谈的好闺蜜。
　　“老婆三天没回家了，我肯定要过来看看。”严寒走上前，环住了萧沐羽的腰。
　　萧沐羽向后躲了一下，“不怕我的身上有猫毛？我可还没洗澡呢。”
　　严寒对宠物的毛发过敏，并且有洁癖，但是为了爱情，忍下了这一切。
　　“要不要一起回家？”
　　“好啊，你坐一下，我去洗个澡。”萧沐羽每天回家之前都要先在宠物店洗澡，并且换上一身干净的衣服才会回家。
　　“走吧。”萧沐羽发梢上还滴着水珠，扣上了卫衣帽子，朝着正在里面喊：“婷婷，你关门吧，我先走了。”
　　“好的！”婷婷应声。
　　严寒拉开车门，坐上驾驶位，又为萧沐羽系上了安全带。
　　萧沐羽放躺了座椅，觉得脖颈酸痛。
　　“座椅怎么调这么靠前？”萧沐羽经常喜欢躺在车里，所以副驾驶的位置一直调得比较靠后，并且常年处于放躺的状态，一时间觉得有些不舒服。
　　“昨天送一个客户去机场，怕他觉得不舒服，就调了一下。”严寒启动了车子。
　　“客户还做副驾驶？看来是个大客户啊。”萧沐羽笑着说。
　　“春节前的最后一单就靠他了，所以得好生伺候着。”严寒笑了笑，伸手摸了摸萧沐羽的头顶，像是逗弄一个小孩子。
　　“是出去吃还是回家？”严寒打开了广播，把声音调得很小。
　　“回家吧，累了。”
　　“好，带老婆回家。”严寒踩深了油门。
　　到家以后，萧沐羽踢掉鞋子瘫在沙发上，严寒跟在后面将她的鞋子摆放在了鞋架上，又将她的包放进了衣帽间。然后来到厨房，很快做出了两碗面和一叠黄瓜小菜。
　　严寒来到沙发前，低头吻了吻萧沐羽，“起来了，等一下再睡，先来吃饭。”
　　萧沐羽强打着精神，来到餐桌前，刚拿起筷子，手机铃声就响了起来。
　　“我妈。”萧沐羽接通了电话。
　　“囡囡，吃饭了吗？”袁素春关切的声音从听筒中传来。
　　萧沐羽大声地唆了一口面。
　　“这是在诊所还是回家了？”
　　萧沐羽将电话放到严寒的耳边，严寒明白萧沐羽的意思，对着电话叫了一声“阿姨”。
　　“这回放心了？”
　　“回家了好，这一波疫情终于是稳定了，你也好好歇歇。前几天被困在诊所，我和你爸都担心坏了。”
　　“放心吧，你的准姑爷把我照顾得很好～”
　　“还说呢，你们两个约的婚纱照什么时候去啊？”
　　订婚之后，萧沐羽和严寒本打算秋天时候去拍婚纱照，结果疫情突然爆发，打乱了两个人的计划。
　　“过一阵天暖和一点的吧，现在这么冷，我可不想在冰天雪地里穿裙子。”
　　“那就春节过后吧，你们年轻人，做什么都不着急。”袁素春无奈地说。
　　“我爸呢？”
　　“还在医院呢，说是今天晚上不会来了。”
　　萧父和萧母老两口都是医生，结果生了一个女儿，却剑走偏锋地成了一名兽医。
　　“那你也早点睡吧，前一阵天天熬夜，这下没事了好好休息几天。”
　　吃过晚饭，萧沐羽来到梳妆台护肤，突然发现她的口红好像少了一根，翻找了半天也没能找到。
　　“我的口红怎么不见了？”
　　严寒正躺在床上看书，漫不经心地说：“你总是乱丢东西，可能是掉在哪个包里了吧。”
　　萧沐羽虽然在家里总是乱丢东西，经常是她在前头丢，严寒在后面收拾，可是她却清楚地记得她每一件东西放在那里，数量是多少，这也是她作为一名医生的职业素养。
　　萧沐羽觉得奇怪，但是只是一根口红，她并没有放在心上。
　　突然严寒的手机在床头上不停震动。
　　“你不看消息吗？”萧沐羽有些不耐烦地问严寒。萧沐羽不喜欢严寒将工作带回家来，但是严寒的工作性质就是这样，需要随时和客户沟通，所以在家手机经常调成静音状态。
　　“群里的消息，不用看。”严寒看了一眼手机，便把手机调成了勿扰模式。
　　“睡觉吧老婆。”严寒走过来将萧沐羽抱到了床上，熄灭了床头灯。
　　第二天一早，萧沐羽来到诊所，看见一个男人，抱着一个纸壳箱站在门外。
　　萧沐羽走过去，看见里面是一只小奶猫。
　　“怎么了？”萧沐羽一边开门一边说。
　　“做检查。”
　　“什么问题？”萧沐羽觉得这个人看起来格外冷静，和那些觉察到自己宠物不对劲的主人焦急的神情不同。
　　“刚捡的。”
　　此人惜字如金，说话都是一个字一个字向外蹦，萧沐羽不禁皱了一下眉头。
　　萧沐羽简单检查了一下猫咪，在电脑上给它开检查单子。
　　“它叫什么？”萧沐羽盯着电脑屏幕问。
　　“什么？”男人似乎没听懂萧沐羽的话。
　　“我说，它叫什么。我需要在电脑上录入信息。”萧沐羽指了指男人手上的小猫。
　　“它没有名字。”
　　萧沐羽无奈地叹了一口气，在电脑上输入了“咪咪58号”。
　　似乎天下的猫，有一半要叫咪咪，而来到萧沐羽诊所的猫，算上这一只，一共有58只叫咪咪的。萧沐羽对待前来诊治的流浪猫，一律按咪咪处理。
　　“主人名字。”
　　“冷月。”
　　开出了检查单，萧沐羽从冷月怀里抱过来小猫。
　　“我先给她做一些常规检查，然后等出结果了会有人通知你。”
　　小猫看起来有些害怕，蜷缩在检查台上测测发抖。
　　“乖，不怕啊，你现在有主人了，不用再流浪了。”萧沐羽安抚着小猫咪，轻声细语地和它对话。
　　“喵～”小猫咪像是听懂了她的话，对着萧沐羽叫了一声。
　　一番检查之后，萧沐羽把猫咪抱回到纸壳箱里。
　　“你加一下这个微信，检查结果出来会有人通知你。”桌子上摆放着冉婷婷的二维码。
　　“我还想要一些养猫要用的东西。”
　　又是一个一腔热血的养宠新手，萧沐羽在心里暗想。
　　萧沐羽见过太多年轻人在没有考虑好，为了好玩而一时兴起养宠物。等到抱回家发现宠物到处拉屎拉尿，整夜嚎叫吵得睡不着觉的时候，就会不负责任地弃养。萧沐羽诊所的门口，经常会有人将生病的宠物放在门口，只留下一张一条便扬长而去，像丢掉一袋垃圾一样丢弃宠物。
　　正巧冉婷婷来到店里，萧沐羽突然觉得如释重负。
　　她不太喜欢和前来购买商品的顾客交流，这种工作一般都会交给冉婷婷，她比较喜欢安静地为宠物治疗。
　　“一共多少钱？”
　　“这些东西加上检查费，一共九百六十元。”冉婷婷将单据递给冷月。
　　冷月拿出手机准备扫码付款。
　　“等一下。”萧沐羽坐在一旁突然开口，“检查费给她打六折。”


第2章 冷面医生
　　“老板！”冉婷婷听见萧沐羽的话，低声地提醒她。
　　萧沐羽只是点了点头，示意冉婷婷照做。
　　“谢谢。”男人付了钱。因为口罩遮挡，萧沐羽看不见他的表情。
　　男人走后，冉婷婷叉着腰站在萧沐羽的身边，义愤填膺地说：“老板！你怎么总是打折啊！照这个架势下去，咱们诊所要入不敷出了！”
　　萧沐羽经营理念很佛系，遇到带着捡来的猫猫狗狗来的人，萧沐羽都会给他们治疗费打折，平时还会免费救助被遗弃的宠物，因此利润少得可怜。
　　“难得他们愿意照顾捡来的动物，给他们打折，也是希望他们可以认真照顾这些小可怜。”萧沐羽戴上眼镜，开始去检查住院的动物们。
　　冷月将猫抱回了家里，一推门就闻见了很浓重的烟味。
　　“咳咳……”冷月咳嗽了几下，将沙发上堆着的衣服推到一旁，小心翼翼将咪咪放在了沙发上。“先委屈你在这里待一下，等一下收拾好房间放你去猫窝里。”冷月对着咪咪说。
　　“你今天有拍摄？”冷月对着在卫生间化妆的女孩问。女孩叫姚戴娜，是一名模特。
　　“没有，和朋友去逛街。”女孩眼皮都不抬一下，对着镜子涂抹睫毛膏。
　　“我一周没回来，屋子里怎么和爆炸了一样？”冷月看着屋子里窗帘紧闭，凌乱不堪，茶几上还堆放着一些垃圾食品的袋子，皱着眉头不知道从何下手整理。
　　“你还说呢！要不是你那天非要去摄影工作室，也不会被封在那里。这七天差点饿死我！”姚戴娜从卫生间走出来，妆容十分艳丽，拿着一条项链朝着冷月走过来。
　　“帮我戴一下。”姚戴娜把项链递给冷月，顺势要坐上沙发。
　　“别坐！”冷月一把拉住姚戴娜的胳膊，将她拉了起来。
　　姚戴娜这才发现，沙发上有一只脏兮兮的小猫。
　　“我靠！这什么东西啊！这么脏！”姚戴娜嫌弃地看着小猫，“家里都乱成什么样子了，你还捡回来这么一个脏东西！赶紧把它弄远一点。”
　　“你别吓到它。”冷月情绪有些不悦，“照顾它的事情不用你操心。”冷月帮姚戴娜戴好项链。
　　“我走了！”姚戴娜明显是生气了，拿起包摔上门离开了。
　　冷月三下五除二将房间收拾干净，然后抱着小猫来到了阳台，将猫窝放进了笼子里，将笼子摆放在了有阳光的地方，将小猫放了进去。
　　“今天那个‘冷面医生’说了，你现在还不能吃东西，所以只能先给你喝点水，你再坚持一下。”冷月将水盆放在咪咪的面前，咪咪伸着小舌头舔了几口。
　　“看你这个样子，应该是一只美短。”冷月蹲在地上，用食指温柔地摸了摸咪咪头顶上面的毛发。
　　“喵～”咪咪眯着眼睛叫了一声。
　　“给你起个什么名字好呢？”
　　这时冷月看见了放在一旁的检查单，上面宠物姓名一栏上，赫然看见了“咪咪58号”几个字。
　　“这是什么鬼名字！？”
　　冷月安顿好了咪咪，来到了一间叫“且慢”的咖啡厅。
　　咖啡坐落在一条步行街，旁边就是商业区。咖啡厅是新装修的，店里的装修很温馨，上午的时候，阳光可以透过玻璃洒进来，坐在里面会感觉到十分惬意。
　　冷月推门走了进去。
　　“来了。”老板徐雷正在擦拭桌椅板凳，“终于被放出来了？”
　　“别提了，封在工作室一周，刚回家大扫除一番，就来找你了。”冷月拖过来一张椅子坐了上去。
　　“你们家哪位呢？怎么没一起过来。”徐雷说的是姚戴娜。
　　“出去逛街去了。”冷月无所谓地说。
　　“我想问问你，你到底是她女朋友啊，还是她妈啊？天天就这么伺候她。”徐雷愤愤不平地说。
　　冷月和姚戴娜在一起三年，两个人是在一次拍摄过程中认识的。徐雷是冷月的发小，两个人从小一起长大，徐雷也是第一个知道冷月性取向的人，两个人之间可以说是无话不谈。可是很奇怪，徐雷对姚戴娜就是喜欢不起来，对她总是带着一股敌意。
　　“这段时间她一个人在家也不容易，不会做饭，没有外卖，天天只能靠垃圾食品苟活，我心里也过意不去。”
　　“她就是个模特，不知道的还以为是什么大明星呢，让你天天这么伺候着。我看你上辈子指定是欠她的，否则这辈子总是被她折磨。”徐雷把抹布扔在了吧台上。
　　“什么时候开业？”
　　“这不是在等你这个咖啡师上岗呢嘛。”
　　“那就明天吧，我明天准时上岗。”
　　冷月高中毕业之后就没有再继续上学，但一直热爱摄影，这几年也混出了一些名堂，经常有模特、网红和她约拍摄。但是因为疫情原因，近两年能接到的工作少之又少，于是和徐雷一起合开了这间咖啡厅。她不会经营，因此经营问题交给了徐雷，她只负责做咖啡。
　　“这房子楼上还有一间屋子？”冷月走上楼梯，看见上面有一间客厅大小的房间。
　　“是啊，但是咱们咖啡厅主打外送，楼下的面积也够用，我也在想楼上能用来做什么。”徐雷也走了上来。
　　“那你慢慢想吧，我得回家去喂猫了。”
　　“猫？”
　　“嗯，今天一早在工作室门口捡的。走了。”
　　走出咖啡店，冷月才发现咖啡店就在上午去的那家宠物医院的附近，想着咪咪的化验结果已经出来，便打算去一趟。
　　“欢迎光临。”
　　一推门，门上挂着的电子小狗就会说话。
　　“您好。”冉婷婷热情地招呼着，一抬眼认出了冷月。“您是来取猫咪的化验结果的吧。”
　　“嗯。”冷月看了一眼，没有看见“冷面医生”。
　　“正好结果刚出来，我还没来得及通过微信发给你，我现在拿给你。”冉婷婷将化验单递给冷月，“猫咪没有问题，就是有些营养不良，你注意适量并且循序渐进地给她补充营养就可以了。”
　　“嗯。”冷月接过化验单，“那个医生呢？”
　　“你是说小羽姐？她在给一只宠物蜥蜴做眼睛手术呢。”
　　蜥蜴？眼睛手术？
　　冷月突然在心里感叹“冷面医生”的知识涉及面还真是广。
　　冉婷婷看出了冷月的惊讶，神情骄傲地说：“小羽姐特别厉害，不仅能治疗小猫小狗这些宠物，还会和动物救治组织去治疗狮子、老虎这些猛兽。每年还去一些偏远山村给农牧民治疗牛羊呢！这快过年了，我们家的冰箱了都快堆不下了，都是那些老乡给我们寄过来的牛羊肉！”
　　“那还真是厉害……”冷月发自内心地感叹。
　　“那是，我们屋里这些锦旗，可是小羽姐用实力得来的！”
　　冷月看向屋子里的锦旗。
　　萧沐羽。
　　原来她叫萧沐羽。
　　给蜥蜴做完手术，萧沐羽和冉婷婷在沙发上吃水果。
　　“小羽姐，我想问你一个问题。”
　　“问。”萧沐羽叉了一块苹果。
　　“我怎么感觉你好像并不是很着急结婚的样子啊。按理说你和严寒哥都快订婚半年了，现在疫情也平稳了，怎么看你没有想要结婚的意思呢？”
　　冉婷婷的话，让萧沐羽也陷入了思考。
　　“也没有不着急吧。只是我们两个在一起这么久了，这两年也一直住在一起，感觉和结婚也没什么区别了，只不过是一张结婚证，一场仪式的问题，其实我也不是很在意这些。”
　　这些年萧沐羽一直和严寒在一起，两个人几乎没有过大吵大闹的时刻，更没有谈过分手。因此萧沐羽从心里就会认为，她和严寒一定可以走到最后，所以无所谓什么时候结婚。很多时候萧沐羽觉得，如果不是双方父母催促，她还是想要享受恋爱的感觉。
　　“那可不一样！婚姻对于女人来说是一种保障。结了婚，他才会对你忠贞不二的。”冉婷婷说着自己的看法。
　　“你说的保障，指的是经济上？”萧沐羽并不认同冉婷婷的想法。
　　“算是吧。”
　　“那我根本不需要这种保障。现在我们住的房子是我自己的，我也有工作，能养活自己，干嘛需要婚姻给自己保障呢。”萧沐羽顿了顿，“其实我一直觉得我们两个就住在现在的小窝里挺好的，可是严寒态度很强硬，非要买房子，说婚后我们两个搬到新家去住，搞得生活压力很大，我总觉得有些没有必要。一提到结婚，很多事情都会变得很麻烦。”
　　萧沐羽和严寒现在住的房子是萧沐羽父母曾经的老房子，离严寒的公司很近。可是严寒和老家的父母凑钱在新区买了新房子，装修加上首付，几乎是花光了二老的全部积蓄，并且每个月还需要房贷，搞得严寒压力很大，萧沐羽有时候实在搞不懂严寒为什么要坚持买房子这件事。
　　“可能严寒哥想给你一个属于你们两个的家。”
　　萧沐羽摇了摇头。
　　萧沐羽觉得，两个人只要心在一起，人在一起，住在哪里，哪里就是家。而严寒这样做的原因，很大部分的原因是自尊心在作祟。
　　萧沐羽是土生土长的Z城人，而严寒是从外地考到Z城的。严寒也不止一次对萧沐羽说，你们这些本地户，是不会理解我们这些外地人的艰难。
　　“欢迎光临。”
　　这时，一位妆容艳丽、身材高挑的女孩走进了店里。


第3章 出轨
　　“你好，有什么需要吗？”冉婷婷起身迎了上去。
　　姚戴娜来回张望着没有开口。
　　“女士？”
　　“有猫吃的零食吗？”姚戴娜的目光并没有落在商品上，而是看向背对着她，坐在沙发里的萧沐羽。
　　“有的，这一区域都是猫咪可以吃的零食，您可以随意选择，日期都是最新鲜的。”冉婷婷来到货架前介绍着商品。
　　姚戴娜突然朝着萧沐羽走去。
　　“女士！您不可以去那里，那里是治疗区，顾客是不可以进去的！”冉婷婷立刻上前阻拦。
　　萧沐羽听到声音，皱着眉头站了起来，看向了姚戴娜。
　　萧沐羽看着女孩唇上口红的颜色，发现和自己丢的那一只很像。
　　“没看到牌子上写着禁止入内吗？”萧沐羽冷漠地对姚戴娜说。
　　“没看见！”姚戴娜的态度很不友好，甚至看着萧沐羽的眼神中燃烧着一丝火苗。姚戴娜转身来到货架前，拿了一瓶罐头扔在了收款台上。
　　“二十。”冉婷婷站在收银台结账。
　　姚戴娜拿着罐头转身离开了。
　　“这人是不是有病啊？这么大的戾气！”冉婷婷不忿地说。
　　“下次再有这样的人，直接让他出去。”萧沐羽摘下眼镜，将白大褂脱下挂在衣架上，“我先走了，你也回家吧。”
　　姚戴娜回到家里，将高跟鞋踢掉躺在沙发上。一抬头，便看见了阳台上的咪咪。
　　“它怎么还在这儿啊？”姚戴娜转头问正在擦拭照相机镜头的冷月说，语气里满是嫌弃。
　　“我把它捡回来了，就会照顾她的。”冷月情绪淡淡地说。
　　“你怎么什么垃圾都往家里捡啊！弄得我衣服上到处倒是猫毛。”姚戴娜依旧不依不饶。
　　“你当初不也是被我捡回来的。”
　　冷月的一句话，让姚戴娜失了声。
　　“晚上想吃什么？我去做。”冷月将镜头放进包里，起身朝着厨房走去，系上了围裙。
　　突然，姚戴娜冲过来从背后抱住了冷月。
　　“对不起，我这几天心情不太好。”姚戴娜脸紧紧地贴着冷月的后背。
　　“没关系，我知道这几天你一个人在家害怕。”冷月温柔地对姚戴娜说，“明天咖啡店开张，你要不要和我一起去？”
　　“好！”
　　很多时候，冷月也说不清她与姚戴娜之间的感情到底是怎样的。
　　三年前，冷月在摄影工作室的门口捡到了姚戴娜。
　　用“捡”这个字来形容两个人的相遇很贴切。
　　姚戴娜从小镇里出来，来到Z市打工，结果被渣男甩，又被打工的公司骗，在遇见冷月的时候，兜里只剩了一百块钱。她不知道晚上要住在哪里，拎着一个行李箱蹲在摄影工作室门口抽烟的时候，遇到了工作结束打算回家的冷月。
　　冷月拍过很多模特，第一眼见到姚戴娜的时候，就觉得她适合吃这碗饭，于是便将自己的联系方式给了姚戴娜。
　　当姚戴娜拎着行李箱出现在冷月家门口时，冷月知道自己终究是逃不掉。
　　这三年的时间里，姚戴娜的事业渐渐有了起色，有许多品牌喜欢她。起初来个人在一起很是甜蜜，可是渐渐地，姚戴娜开始不满足现在的生活，尤其是听见别人议论她是同性恋的时候。
　　她在外面受到的气，回家要全部撒给冷月，而冷月却什么都不说，对姚戴娜的臭脾气照单全收。
　　很多时候冷月面对姚戴娜是有些自责的。她知道姚戴娜其实从前并不喜欢女生，很多时候她也分不清楚，姚戴娜选择和自己在一起，到底是因为爱情，还是感激。
　　姚戴娜不止一次和冷月提过分手，冷月也愿意给姚戴娜自由，即使她深爱着她。
　　可是兜兜转转，姚戴娜还是会再次回到她的身边，两个人开始这种无休止地反复纠缠。
　　徐雷曾经形容冷月和姚戴娜之间的感情是冷月在自虐，冷月在心底是认同徐雷的说法的。
　　可两个人的感情就像是行驶在一个既定的轨道上，即使偶尔会偏航，但是最终还是会回到轨道上继续按部就班地前行。
　　每次和姚戴娜争吵之后，冷月都会想起两个人最初相遇那一天的画面。姚戴娜蜷缩在角落里，背着风抽着烟的样子。又会想起她站在自己家的门口，求她收留她一天时楚楚可怜的模样，冷月的怒气就会瞬间消散。
　　除夕前期，严寒变得格外忙碌，加班到九点多才回到家中。
　　“你回来了。”萧沐羽放下手里的书跑到门口，像一个小媳妇一样接过严寒手里的包。
　　严寒抱着萧沐羽吻了一下。
　　“有什么吃的吗？”严寒有些疲惫，外套都没有脱下来就躺在了沙发里。
　　“你想吃什么？我给你点外卖。”萧沐羽不会做饭，家里平时要么是严寒做饭，要么是点外卖。萧沐羽也想过要学习一下做饭，但是试过之后，发现自己对做饭并没有热情。
　　“算了，点外卖太慢了，你帮我烧点水，我煮个面条吧。”严寒起身看着萧沐羽，“老婆，你说咱们马上要结婚，你是不是应该学一学做饭了？我也很想以后加班回来，能吃上你煮的东西。”
　　“你知道我做不来的。人各有所长，你看我比较擅长用我的双手给小动物治病，但是就是不太擅长拿菜刀做饭。”萧沐羽和严寒撒娇。
　　很多时候萧沐羽也很苦恼，明明谈恋爱时候两个人轻松又自在，可是套上婚姻这一“枷锁”以后，很多事情都要做出改变。搬家、做饭，这些刻意的改变，都让萧沐羽觉得不适应。
　　突然，严寒口袋里的手机在震动。严寒拿出手机看了一眼，对萧沐羽说：“好吧，那你帮我去烧水，我去楼下给客户回个电话。”
　　“好。”
　　来到厨房，看着一锅快要沸腾的水，萧沐羽沉思了一会，拿出手机在视频软件上搜索了面条的做法。
　　如果是为了爱的人，做出一点牺牲和改变，也不是不可以。
　　萧沐羽照着视频学了起来，拿出香油打算滴在汤里几滴。
　　突然，手一划，香油瓶子跌落到了地上，洒了一地的油。
　　“哎，果然还是不适合做饭……”萧沐羽无奈，关上火，用了半盒纸巾才把地擦干净。
　　萧沐羽想着严寒有洁癖，决定还是下楼将充满油渍的纸巾扔到楼下的垃圾桶里，便披上大衣按下了电梯。
　　“人呢？去哪打电话去了？”萧沐羽站在垃圾桶旁边寻找着严寒的身影。
　　突然，萧沐羽看见在一旁的昏暗处，严寒和一个女人面对面地站在一起。
　　萧沐羽突然感觉到寒冷，忍不住打了一个冷颤。
　　她走到暗处，悄悄地靠近两个人。
　　只见严寒捧着那个女人的脸，吻了一下。
　　萧沐羽听见自己的大脑里“轰”的一声，立刻转身快跑回到家中。
　　萧沐羽气喘吁吁地靠在门上，大脑里一片空白。
　　她没能看清那个女人的脸，但是看见女人和她一样，也是穿着拖鞋，披着一件长款外套，推测着对方应该也是住在这个小区。
　　她无法相信，她爱了九年，即将结婚的未婚夫，竟然就在她的眼皮子底下和邻居偷情。
　　“怎么站在门口？”严寒拉开门走了进来。
　　“我……我给你煮好了面，给你端过来。”萧沐羽没有质问严寒，掩饰着自己的情绪。
　　萧沐羽感觉到大脑混乱，端面条的时候还烫到了手。
　　“老婆，你真贤惠，都愿意为了我洗手做羹汤了。”
　　这句话要是放在从前，萧沐羽会觉得非常甜蜜。可是刚刚她目睹了自己的未婚夫在亲吻完其他女人之后还能若无其事，装作什么都没有发生一样地和她亲昵，她突然感觉到眼前的男人是如此的陌生。
　　甚至感觉到恐惧。
　　一整晚，萧沐羽都装作什么都没有发生的样子。只是晚上严寒吻上她的时候，她躲开了。
　　她想不通，一个生活中洁癖的人，为什么能够在纯粹的感情中掺入杂质。
　　就像是在一张纯白的纸上，滴上了墨汁。
　　严寒早上起床吻了吻睡在一旁的萧沐羽，就照常去上班。
　　萧沐羽一整夜都没有睡着，她走下床，来到了书房，打开了笔记本电脑，对着屏幕上的监控软件沉思着。
　　住进来的时候，二老不放心，在门口装了监控，严寒也是知道有这个监控存在的。
　　萧沐羽拿不定主意，到底要不要查监控。
　　昨天晚上萧沐羽思索着，如果这个女人和他们住在同一个小区的话，那么最佳的偷情时间就是前两天封控的那一周。
　　那一周的时间，萧沐羽被封控在宠物医院，严寒可以明目张胆地和她厮混在一起。
　　萧沐羽想要查看监控，知道自己无非是想做实严寒出轨的事实。
　　可是只有上过床才能被称为出轨吗？
　　那一个吻，已经让萧沐羽彻底对严寒，对他们即将到来的婚姻死心了。
　　萧沐羽屏气凝神，点开了监控软件。
　　她将时间调至小区被封控的那一天。
　　第一天，严寒除了下楼做核酸没有其他异常。
　　第二天，没有异常。
　　第三天萧沐羽先是看见严寒在九点钟准时下楼做核酸，等到回来的时候，他的身后跟着一个女人。直到过了两天，女人才从家里走出来。
　　而萧沐羽清楚地看清了女人的长相。
　　正是昨天来到店里，买了一瓶猫罐头的那个女人。


第4章 雌雄难辨
　　监控视频做实了严寒不仅是精神出轨，并且还肉体出轨。萧沐羽思索着，孤男寡女在同一个屋檐下，肯定不能是在打扑克或是捉迷藏。
　　萧沐羽心里十分肯定的是，无论严寒怎样同她解释，她一定要与严寒分手。
　　只是这一句话，还是难以开口。
　　萧沐羽将头埋在膝盖里哭了起来。
　　九年的感情，萧沐羽做不到不心痛，不惋惜。
　　可是心痛和惋惜又有什么用呢。
　　地球仍然要转，生活也要继续。
　　只是今后的路，要换萧沐羽一个人走。
　　分手、取消婚约、向双方父母坦白，一想到这些事情，萧沐羽的眼泪更汹涌了。
　　可是萧沐羽突然觉得，在做这几件事情之前，还有一件最重要的事情。
　　萧沐羽冷静了下来，用学霸的谨慎思维来进行逻辑分析。
　　如果此时萧沐羽就这样和严寒分手了，岂不是正中了那个第三者的下怀，给别人做了嫁衣。
　　既然她和严寒的感情已然破碎，那干脆谁也别想好过。
　　萧沐羽走进浴室洗漱了一番，化好妆来到了宠物诊所。
　　“小羽姐，对面街道开了一间咖啡馆，刚刚有服务生过来，说今天全场商品六折！”冉婷婷见萧沐羽戴着墨镜，觉得有些奇怪。
　　“那我去买咖啡。”萧沐羽想着喝咖啡可以给眼睛消肿，便打算去买咖啡。她不想让自己因为失恋，看起来像一个失败者一样。
　　萧沐羽来到咖啡馆门口，发现咖啡馆并没有什么人。
　　“要两杯热美式。”萧沐羽对前台的咖啡师说。
　　“好的，请稍等。”冷月动作敏捷地做了两杯咖啡，打包好递给萧沐羽，两个人谁也没有认出谁。
　　“怎么收款？”萧沐羽见半天没有人来到收银台前，有些不耐烦地问。
　　“娜娜，出来收款。”冷月朝着后面杂物间喊。
　　“来了。”姚戴娜走了过来，来到了收银机前。
　　“一共十二。”
　　萧沐羽抬头，只需要一眼，她就认出来眼前的女孩是那个昨天严寒亲的女邻居。
　　姚戴娜因为萧沐羽戴着墨镜，没能认出来她。
　　真是孽缘啊。
　　此刻萧沐羽觉得，这种时候不得不迷信，似乎这一切都是老天在指引着她，给她助力。
　　萧沐羽付了钱，干脆坐在角落里，准备默默观察姚戴娜，思考要怎样反击。
　　“累死了！一点也不好玩！”姚戴娜摘下帽子靠在冷月的身上。
　　“那你要不要先回家？我给你叫辆车？”冷月挽着姚戴娜的腰，宠溺地说。
　　“要，我要去做按摩，腿酸痛得不行。”姚戴娜脱下围裙披上外套。
　　“那我走了啊。”姚戴娜对着冷月说。
　　冷月送她到门口，吻了一下姚戴娜。
　　而这一切，全被萧沐羽看在眼里。
　　原来她有男朋友啊，那这就好办了。
　　萧沐羽淡定地喝了一口咖啡。
　　突然，冷月朝着萧沐羽走了过来，手里拿着一张单子。
　　“你好女士，打扰您一下。本店今天开业，办理储值卡的话，只需要存二百元就可以享受全场商品八折优惠，您看需不需要考虑一下？”冷月站在一旁，弯着腰对萧沐羽说。
　　萧沐羽突然觉得他的声音有点耳熟，却想不起来在哪里见过她。
　　“办卡没有问题，但是我需要你回答我一个问题。”萧沐羽手指有节奏地敲击着桌面，透过墨镜去看冷月的眼睛。
　　“您有什么问题吗？”冷月觉得眼前的女人有些奇怪。
　　“刚刚那个女孩是你女朋友？”
　　“是，怎么了？”冷月被萧沐羽莫名其妙的问题搞得有些恼怒。
　　“我有些事情要和你谈，你现在方便吗？”萧沐羽看似在与冷月商量，实则语气强硬，更像是在命令。
　　“什么事？”冷月心里想着，开店第一天就遇到难缠的客人，不禁感叹服务业还真是不好干。但是想着徐雷叮嘱她，一定要让客人来到这里有一种如沐春风的感觉，所以她忍住了怒火坐了下来。
　　冷月摘下了帽子，萧沐羽看到她的脸时，突然愣了一下。
　　这个男人头发凌乱，脸上棱角分明，带着一股子英气。但是眉眼之间又有一丝柔和，并且皮肤非常好，即使现在是素颜，也看不出皮肤上有明显的瑕疵。
　　他到底是男人还是女人？如果是女人的话，身高太高了吧。
　　萧沐羽一时间也有些迷离。
　　萧沐羽摘下墨镜，冷月瞬间就认出了她。
　　昨天短短的一面，冷月却记住了萧沐羽的脸。除了萧沐羽冷若冰霜的脸以外，让冷月对萧沐羽印象深刻的原因还有她鼻尖上的那一颗小痣。
　　“我想给你看一段视频。”萧沐羽拿出手机，将摄像头拍摄下来的视频放在了冷月的面前。
　　冷月看见视频后，面色铁青，不自主地将嘴唇抿在了一起，
　　“昨天晚上，我在小区楼下，看见你的女朋友和我的男朋友亲在了一起。”萧沐羽说话的同时，观察着冷月的表情。
　　“他们两个是什么时候在一起的？”冷月用手指向后抓了一下头发。
　　萧沐羽从冷月的神态举止中推断她应该是相信了女朋友出轨的事实。
　　“这个问题你不是应该去问你的女朋友去吗？”
　　“你为什么来告诉我这件事情？”
　　“因为我觉得，作为恋人，我们有权利知道自己的伴侣出轨了这件事，毕竟谁都不想做一个被蒙在鼓里的傻子。”萧沐羽觉得自己的目的达到了，起身准备离开咖啡厅。
　　萧沐羽在店内的展览板上看见了冷月的健康证。
　　冷月。
　　萧沐羽也不敢笃定冷月会和姚戴娜摊牌，对自己的计划并没有把握。
　　萧沐羽突然觉得很疲惫。
　　她感觉到自己刚刚做的一起，其实都没有意义。
　　不爱了就是不爱。
　　她现在所做的一切，其实都是无用功。
　　无论严寒以后会和谁在一起，都和她没有关系了。
　　“小羽姐，我的咖啡呢？”冉婷婷看见萧沐羽空着手回来感觉有点奇怪。
　　萧沐羽这才意识到她把咖啡落在了店里。
　　“小羽姐，你是不是发生了什么事啊？”
　　“等一下，我先出去打个电话。”萧沐羽走到后面的杂物间，拨通了黄念之的电话。
　　“呦，怎么有空主动联系我了？婚期终于定了？”
　　黄念之和萧沐羽从小一起长大，黄念之的父亲和萧沐羽的父亲萧恒是好朋友。黄念之因为从小母亲就过世了，再加上黄父年轻时一直忙公司的事情，黄念之就成了孤儿，常年生活在萧沐羽的家中。
　　本来两家有意让两个孩子长大以后在一起，但是奈何两个人彼此嫌弃，谁都没有这个心思。
　　虽然黄念之在黄父的放纵之下成了游手好闲的顽固子弟，但是黄念之待萧沐羽像亲姐姐一般，萧沐羽有事，黄念之第一个冲在前面。
　　“我想让你帮我查一个人。”黄念之狐朋狗友一大堆，并且这条商业街是黄父开发的，萧沐羽想着如果调查这个第三者，对黄念之来说一定不是一件难事。
　　“谁啊？还劳您大驾调查。”
　　“我的店对面商业街新开了一家叫“且慢”的咖啡馆，你帮我查一下有一个在里面工作的人，叫冷月，主要查一下她女朋友的情况。”
　　“怎么了？”黄念之感觉到萧沐羽的情绪不太对。
　　“严寒出轨了。”
　　“操！”
　　萧沐羽挂断电话，就来了一个抽搐、昏迷并且口吐白沫的小狗，萧沐羽立刻对宠物主人进行问诊，戴上眼镜开始给小狗做检查。
　　萧沐羽确定小狗是误食东西中毒，先是对小狗清洗静脉通路，小狗镇定后进行洗胃和输液代谢、解毒等处理，最终将小狗抢救了回来。等情况稳定后，让主人抱着小狗在店里输液。
　　“今天先留在店里观察一下，明天继续输液，如果情况稳定了就可以接回家去了。”萧沐羽擦了擦头上的汗。
　　“谢谢医生！”小狗的主人哭着谢萧沐羽。
　　“不用谢我，以后遛狗的时候，一定注意误食的问题，必要时可以佩戴嘴套。”
　　突然，门外传来了摩托车刹车的声音。
　　黄念之摘下头盔，风风火火地走进了店里。
　　“严寒那孙子呢！？”
　　黄念之流氓般的气息，把宠物主人吓得够呛。
　　“喊什么喊！没看见有客人吗。”萧沐羽呵斥黄念之。
　　黄念之不敢惹萧沐羽，瞬间安静了下来。待客人走了以后，走到萧沐羽的身边。
　　“怎么回事啊？这孙子怎么还劈腿了？需不需要我找人把他的腿打折？”
　　“出轨！？谁出轨了？”冉婷婷惊讶地喊了出来。
　　萧沐羽想着这件事情他们两个早晚要知道，索性将发生的事情说了出来。
　　说出来之后，萧沐羽突然觉得心里好受了很多。
　　“严寒哥怎么可能出轨呢？这里面是不是有什么误会啊？”冉婷婷怎么也想不到，看起来温文尔雅，对萧沐羽百般宠爱的严寒能在结婚前夕做出出轨这种事来。
　　“都亲嘴儿了！还什么他妈的误会啊！”黄念之愤怒地说。
　　“行了，别在这发脾气了，我都没怎么样呢，再把你气坏了。”萧沐羽此时觉得头有些痛。“我让你打听的事情，打听到了吗？”
　　“你等一下，我回个电话问一下。”黄念之给一个朋友打了电话，对面很快传来了消息。
　　“你出来一下。”黄念之在门外朝着萧沐羽招了招手。
　　“怎么样？”
　　“我说出来你别被吓到。”黄念之咽下口水，“你问的那个冷月，和严寒出轨的那个女人，是一对儿。”
　　“废话，我知道他们两个的关系。”萧沐羽翻了一个白眼。
　　“不是！我的意思是……她们两个，是同性恋！”
　　同……同性恋！？


第5章 失眠
　　萧沐羽回到家中，坐在餐桌前等待着严寒。
　　“老婆，我回来了。”严寒走过去从背后拥住萧沐羽吻了她一下。
　　“严寒，你先坐，我有事和你说。”萧沐羽决定和严寒摊牌。
　　是时候结束这段关系了。
　　“怎么了？”严寒不慌不忙，从冰箱里拿出草莓，洗好了放在两个人的中间。
　　“昨天晚上，我去楼下扔垃圾的时候，看见了你和你一个女孩接吻，也知道了我被封控在店里的那几天，她一直住在我的家里，并且她还来诊所找过我。”
　　严寒听见萧沐羽的话，一下子慌了神。
　　“老婆……你听我解释……”严寒推了推眼镜，强装镇定。
　　可是萧沐羽看着严寒飘忽的眼神，似乎都听见他在心里措辞的声音。
　　“你先听我说。”萧沐羽不想听严寒的解释。
　　“好，你说。”萧严寒的嘴唇在颤抖，勉强地扯出一抹微笑。
　　“我们分手吧。”萧沐羽鼓足勇气，直视着严寒的眼睛说出了这个决定。
　　“老婆，你在说什么啊？我们已经订婚了，马上要结婚了，新房子也装好了，怎么可以分手啊。”严寒的声音在颤抖。他看着面前冷漠的萧沐羽，觉得好似一个陌生人。
　　“你和别的女人滚在床上的时候，怎么不想我们已经订婚了。”萧沐羽奇怪自己竟然没有发脾气，而是格外的冷静克制。她看着眼前失了从容的严寒，心里感觉到一丝悲凉。
　　“我……我和她只有一次，我已经告诉她了，不让她来再打扰我们了。”严寒全然没有意识到自己的错误，把甚至把责任推给了那个萧沐羽不相识的女人。
　　“所以呢？你做了背叛我们感情的事情，就可以如此轻易地抹掉吗？”萧沐羽觉得窒息，想要离开这间房子。
　　“老婆……我们的父母已经开始为我们筹备婚礼了。你给我一机会，就原谅我这一次，以后我一定不会再犯这种错误，也不会让她再去骚扰你，可以吗？”严寒走过来，蹲在萧沐羽面前握着她的手说。
　　“严寒，九年的感情，但凡你心里有我，都不会干出这么恶心的事情。就算我今天原谅了你，这件事情会像扎在肉里的刺一样早晚有一天会化脓腐烂。九年里，和你在一起的每一天都是美好的，我一直以为，我这辈子应该会一直和你在一起。现在分手，起码这九年在我心里都是美好的，别让这点美好，都烟消云散了。”萧沐羽用尽全力说出了这句话，在心里给这段感情画上了句号。她差点冲动说出姚戴娜是同性恋的事情，但是话到嘴边，又咽了下去。
　　她可以以后再告诉严寒这件事，严寒也有必要知道。但此刻说出来，姚戴娜的性取向就变成了她攻击严寒的工具。
　　萧沐羽不愿这样做。
　　“我先出去住几天，等你搬出去了再通知我。”萧沐羽觉得难以呼吸，拿起包冲了出去。
　　严寒看着敞开的大门，没有追上去。
　　萧沐羽开着车离开了。
　　什么也没有拿走。
　　冷月从咖啡店回到家里的时候，姚戴娜还没有回家。冷月像以往一样，从超市买好了菜，到家换掉衣服就开始做饭。
　　冷月今天做的菜都是姚戴娜喜欢吃的菜，姚戴娜回来的时候，冷月正好端出了最后一道菜。
　　“这么丰盛？”姚戴娜看见桌子上的菜忍不住感叹。
　　“来吃饭吧。”冷月开了瓶红酒，倒在了醒酒器中。
　　“要不要喝一点？”
　　“好啊。”姚戴娜突然觉得此刻心情很好。
　　“咱们两个好像好久没有这样安安静静地吃一顿饭了。”冷月给两个人倒上了酒。
　　平时姚戴娜喜欢一边看电视剧一边吃饭，家里的茶几早就成了餐桌，而这张餐桌成了堆放姚戴娜杂物的地方。
　　冷月朝着姚戴娜举起了酒杯。
　　姚戴娜举起酒杯，杯壁碰撞，发出了清脆的声音。
　　冷月觉得这个声音听起来，好像是在看到姚戴娜和男人进入到家中的时候，身体中传来的声音。
　　像是什么东西碎裂的声音。
　　“这是为了庆祝咖啡店开业？”
　　“不是，只是觉得咱们俩好像很久没像今天这样安安静静地一边吃饭一边聊聊天了。”冷月夹了一只虾却毫无胃口，放下了筷子喝了一口酒。
　　姚戴娜却吃得开心，丝毫没有觉察到冷月的情绪。
　　“娜娜，你还记得咱们两个在这三年的时间里，提过多少次分手吗？”
　　姚戴娜听到冷月的话，心里突然紧张起来。
　　“好好的提这些做什么！”
　　“我记得，一共十次。每一次你走得都很决绝，然后一段时间又会回到我的身边。我甚至已经开始习惯这种生活，在一起生活一段时间，我就会不自主地想，过几天你会不会再一次离开，离开后又会不会再回来。”冷月嘴上露出一抹微笑，而眼角却透露着悲伤。
　　“你记得上一次分手时候你说的话吗？你指着我鼻子对我说，你受够了被人用异样的眼光看着，你觉得‘同性恋’这三个字太过刺耳，说我毁了你的生活，是我们的感情让你变得难堪，是我让你的生活充满了痛苦。所以你头也不回地就离开了，说是要去过正常人的生活。”冷月在说这些话时，心里传出了钻心般的疼痛。
　　“娜娜，这次我就不挽留你了，我放你走，还你自由，你也别再回头找我了。”
　　话说完，冷月拿起桌上的酒杯一饮而尽，吞咽下所有的苦楚。
　　而她们之间的感情，就像是这红酒，入口甘甜，而后又反上来酸涩。
　　姚戴娜拿起酒杯摔在了地上，怒视着冷月，对着她咆哮：“你他妈什么意思！？凭什么你说分手就分手！”
　　姚戴娜分辨不出自己现在的恼怒是因为冷月第一次主动提出分手，还是因为自己割舍不掉这一段感情。
　　“你不是已经有了新男友了吗，你可以去过正常人的生活了。”冷月特意加重了“男友”和“正常人”这两个词。
　　姚戴娜震惊地站在一旁，眼泪瞬间流了下来。
　　“你……”姚戴娜不敢相信冷月已经知道了这件事情。
　　“猫我就带走了，反正你也不喜欢它。这个房子的租金还有半年，你要是想继续住在这里，通知我一声，我过来收拾东西。如果你不想住，我可以找搬家公司来帮你打包。”冷月将咪咪放进猫包里背在了身后，来到门口提上了已经装好的猫粮推开了门。
　　“你不许走！是你先招惹的我！凭什么你说走就走！”姚戴娜的咆哮声从门内传来。
　　而冷月头也不回地走进了电梯。
　　萧沐羽来到了黄念之家里。
　　“谈完了？”黄念之赶紧让萧沐羽进来。
　　萧沐羽木讷地点了点头。
　　“他没纠缠你？”
　　“没。”萧沐羽躺在沙发里不想说话。
　　“狗东西，赶紧让他搬走！凤凰男！早就看他不顺眼了。”黄念之打量着萧沐羽，判断着她此刻有没有伤心欲绝。
　　“这几天先在你家里住几天，等他搬走了我再回去。”萧沐羽用手搓了搓脸，才感觉到这一切原来都是真的。
　　像做梦一样。
　　“你想住多久就住多久！一直住都行。”黄念之从冰箱里拿出一份速冻炒饭扔进了微波炉里。
　　“这事儿……你要不要告诉一下叔叔和阿姨。”微波炉排风扇发出的声音让萧沐羽觉得有些心烦。
　　“肯定是要说的，他们俩还等着参加婚礼呢。”萧沐羽觉得这件事情并不难开口，她只是害怕二老会为她担忧。
　　“幸亏没结婚，真要是结了婚才看清楚他的真面目，那才是后悔一辈子呢！”黄念之将炒饭拿出来，端到了萧沐羽的面前。
　　“吃点东西吧，看你这样晚上也没吃饭，为渣男饿坏了身子可不值当。”
　　“你能不能别提他了。”萧沐羽觉得倒胃口。
　　“可以！我闭嘴。”黄念之老老实实地闭紧嘴巴坐在一旁看萧沐羽吃饭。
　　看着手里的米饭，萧沐羽突然笑了出来。
　　“大姐！你怎么了？你别吓我！”黄念之见萧沐羽笑得阴森，身上的汗毛全都竖了起来。
　　“我就是觉得有点可笑。我从来没给他做过一次饭，可就在我想要改变，尝试着为他煮一碗面的时候，却亲眼撞破了他和别的女人接吻，你说可不可笑？”
　　“不是说好不提他了嘛。”
　　两个人形影不离地在一起生活了九年，彼此早已成为了对方生活中不可或缺的一部分，无论做什么事情，都有着两个人在一起的影子，怎么能做到说忘记就忘记呢。
　　和严寒分开以后，萧沐羽没有强烈地感觉到痛彻心扉，甚至可以如常地来到诊所工作，可以处理好小动物的各种突发状况，拿着手术刀的手也不会抖一下。
　　可是却开始被失眠困扰。
　　曾经她因为严寒打鼾影响她的睡眠闹着要分床睡，而如今躺在安静的房间里，萧沐羽却丢失了睡眠。
　　几个晚上一整夜都睡不上两个小时，即使睡着了，也是在做梦。
　　严寒一直出现在她的梦里，梦见的都是曾经两个人在一起的过往。
　　那段萧沐羽不愿意再提及的过往。


第5章 坦白
　　冷月在摄影工作室睡了一夜，将咪咪暂时安顿在店里，早晨照常来到咖啡店开门。
　　店里的音响传出来伤感的情歌，冷月直接换成了摇滚，咖啡厅里瞬间被贝斯和架子鼓的声音充斥着。
　　“大姐！这是咖啡厅，不是酒吧！”徐雷走进店里，关上了音响，敏锐地觉察到冷月今天情绪不太多。
　　正当徐雷想要开口关心冷月的时候，姚戴娜推门走了进来。
　　一进屋，姚戴娜就去更衣室换下了衣服，戴上了鸭舌帽，系上了围裙走到吧台帮着准备原材料，就好像昨天的一切都没有发生过一样。
　　“你来这儿做什么？”冷月冷眼看着姚戴娜。
　　“来帮你们啊。”姚戴娜笑着接过了冷月手里的杯子。
　　徐雷就在一旁观察着，一句话也不敢说。
　　“你以后不用过来了。”冷月觉得，既然分手了，有些事情就要割舍得干脆一些。况且冷月知道姚戴娜并不喜欢来咖啡店帮忙，更不需要这样一份收入微薄的工作。
　　“为什么啊？你不会还在生气吧。”姚戴娜瞪着无辜的双眼看向冷月。
　　那眼神仿佛让冷月恍惚间觉得，背叛了感情，做错了事情的人是她自己。她才是那个无理取闹，没有同情心的恶人。
　　“没记错的话，我们昨天已经分手了。”冷月冷眼看着姚戴娜，眼神里不带有一丝爱意。
　　从前姚戴娜只要一向她示弱，她便心疼地不再追究她曾经做的那些事情。可是这一次，她不想再心软了。
　　“分手不是你一个人说了算的，我没同意，你就不能和我分开！”姚戴娜显然没有预料到冷月竟然在这一次如此的决绝，突然开始慌了。
　　“随你便吧。”正巧店里走进来一个客人，冷月忙着去做咖啡，不再理会姚戴娜。
　　咖啡店上午的生意很好，从营业开始，外卖就一单接着一单。忙碌让冷月可以不去理会姚戴娜，也可以暂时忘记那些伤心事。
　　中午休息的时候，姚戴娜接到了一通电话。
　　“我先走了，晚上下班之后回家吧。”姚戴娜走得很匆忙，离开的时候不忘给冷月留下一个“台阶”。
　　冷月无奈地叹了一口气。
　　“怎么回事啊？”趁着姚戴娜离开的空隙，徐雷赶紧追问两个人的情况。
　　“分手了。”冷月觉得胃有些不适，倚在吧台上喝牛奶。
　　“这次真分手了？”徐雷经历过两个人无数次分手，又见证了两个人无数次和好，现在对于“分手”两个字已经感觉到麻木。
　　“嗯，真的。”
　　“她出轨了？”能够让冷月下定决心的分手理由，徐雷想来想去，觉得也只有姚戴娜出轨这一件事情，能让冷月下定决心结束这一段“虐恋”。
　　冷月笑了笑，算是默认。
　　“也挺好，旧的不去，新的不来，我早觉得你们两个不合适了。姚戴娜太能作了，最初我就觉得你们两个长久不了。”徐雷突然觉得，这一次分手，对于冷月来说，也许是一件好事。
　　“也许在就应该分开了，省得彼此折磨。”
　　“那她不同意怎么办？就这样一直纠缠着？”徐雷知道姚戴娜誓不罢休的主儿，这一次分手也不会痛快的。
　　“由着她闹吧，闹得累了、倦了，她就走了。”
　　冷月想着，也许她转头和严寒在一起了，也就离开了。
　　在冷月的爱情里，她永远只是那个退而求其次的选择。
　　萧沐羽从诊所结束了工作，来到了父母家。
　　到家的时候，萧父正在洗碗，老两口已经吃完了晚饭。
　　“怎么回来也不提前说一声？都没带你的饭。严寒呢？怎么就你自己回来的？”萧母弯腰从柜子里拿出了两双拖鞋，结果一抬头才发现只有萧沐羽自己回来了。
　　“妈，爸，我想和你们说一件事。”
　　萧父听见萧沐羽的话，放下了手里的碗走了过来，“怎么了闺女？”
　　萧沐羽坐到了餐桌前，将发生的事情一五一十地告诉了二老。萧父听完，垂着头叹了一口气。
　　“是我们看错人了，本以为严寒会是你的良配……”萧父有些自责地说。
　　“这个婚，我是一定不会结了。”萧沐羽斩钉截铁地说：“我已经和严寒分手了。”
　　“嗯，这种事情，有一次就会有第二次。”萧父认同萧沐羽的做法。
　　“只是……囡囡已经和他订了婚，对方父母那面，是不是也需要给一个交代？”萧母犹豫开口。
　　“之后的事情，就由咱们替小羽出面吧。”萧父知道经历了这件事情，萧沐羽心里一定很伤心。做父亲的，不愿意让女儿再次面对这件事情经历痛苦。
　　萧母点点头，表示认同。
　　萧沐羽开着父母开通豁达的模样，心里并没有松一口气，而是涌上了愧疚感。
　　从前二老十分看好严寒，恨不得萧沐羽立刻嫁给他。而如今眼看着要结婚的女儿和未婚夫分手，萧沐羽突然觉得有些愧对二老。
　　“那他搬走了吗？”萧母问萧沐羽。
　　“我让他搬走了通知我，应该是还没有搬完。”
　　“那你现在住在哪里？要不要回家住？”
　　“我住在黄念之那里，你们不用担心了。家里离店里太远了，每天上班不方便。我就先在他那里住几天，等严寒搬走了我就回去了。”
　　“也好……有念之照顾你，我们也放心。”
　　姚戴娜在店里接到了严寒的电话，从店里跑出来来到了一家日料店，姚戴娜推开包厢门就看见了严寒。
　　姚戴娜一直疑惑着冷月是怎么知道她出轨了的事情，看着严寒阴沉着的脸，就已经清楚是怎么回事了。
　　“找我做什么？想我了？”自从姚戴娜走进包厢的这段时间，严寒的眼皮自始至终都没有抬一下。
　　“想和你谈谈。”严寒缓缓地抬起头，推了一下眼镜。
　　“谈吧。”
　　正巧服务员进来上菜，姚戴娜夹起一块寿司吃了起来。
　　“是你去找萧沐羽将我们两个的事情告诉她的？”严寒质问姚戴娜。
　　姚戴娜手里的筷子顿了一下，“不是我，我女朋友也知道了，我还在怀疑是你搞的鬼。”
　　“但是你去诊所找她了，是不是？”严寒此时的表情冷若冰霜。
　　姚戴娜看着严寒瞬息变化的表情，突然心里一惊，觉得有些恐怖。
　　“对，我去给我家猫买罐头，怎么了？”姚戴娜话里带着挑衅的语气。
　　“你越界了。”严寒死死地盯着姚戴娜，那凛冽的目光像一把刀子，仿佛能将姚戴娜千刀万剐。
　　“你勾引我的时候，可没和我说有界限这一说法。”姚戴娜放下筷子，无惧严寒的目光。
　　前一段疫情暴发，严寒和姚戴娜所在的小区被风控，两个人是在做核酸排队的时候认识的。
　　姚戴娜做完核酸坐在楼下的长椅上抽烟，严寒看见后向她走过来借了个火。
　　姚戴娜在成为模特的这几年，许多人见她漂亮，便见色起意，这些人男的女的都有。所以严寒的一个眼神，姚戴娜就看出了他在想什么。
　　通过简短的聊天，姚戴娜知道了严寒是一家金融企业管理层的领导，她在心里衡量了一下，比起冷月，严寒无论是性别还是职业，都是一个更适合自己的恋人。
　　而严寒看着冷月姣好的面容和性感的身材，认为她应该是一个适合消遣无聊时光的玩伴。
　　严寒从未和姚戴娜隐瞒自己已经有女朋友的事实，在姚戴娜第一次和严寒回家的时候，就看见了家里摆放着严寒和萧沐羽的合照。
　　然而两个人的事情已经败露，姚戴娜知道这一次冷月大概率是不会原谅她了，所以她想抓住严寒这一根救命稻草。
　　听到姚戴娜的话，严寒冷笑了一下，笑容里充满了讥讽。
　　“你不会天真地以为，我和我未婚妻分手了，会和你在一起吧？”
　　严寒的话让姚戴娜明白，今天这顿饭，严寒是为了和她划清界限的。
　　姚戴娜心里一痛，故作镇定地说：“无所谓啊，本来我想看到的结局，就是你被你的未婚妻甩了，这就够了。”
　　听了姚戴娜的话，严寒突然笑了起来，这笑声让姚戴娜感觉到毛骨悚眼。可是姚戴娜不能露怯，她必须表现得无所畏惧。
　　“可是你不是也是一样被人抛弃了，并且我的一通电话，就能让你就马不停蹄地跑了过来。”
　　原来严寒在就看破了姚戴娜的心思，毫不犹豫地揭穿她。
　　“你……”姚戴娜恼羞成怒，她不想再听严寒的羞辱，起身想要起身离开。
　　“你啊，作为床伴可以考虑，但是做女朋友……”严寒的话没有说完，用一句冷笑做了句号。
　　“你也一样让人恶心！真为你的未婚妻能逃离你这样恶心的男人感到庆幸。”姚戴娜突然感觉到为了这样一个如此轻视自己的男人放弃了冷月，是如此的不值得。
　　这一天萧沐羽接到了严寒的电话，以为他是来通知他已经搬走了，便接通了电话，却没料到，严寒将自己的父母叫来了Z市，想约萧沐羽一起吃饭。
　　“所以你还没有搬走是吗？”十年的相处，萧沐羽知道严寒心里在打着什么算盘，他想用他的父母，来劝说自己和他和好。
　　“今天和他们二老说清楚，我就会搬走。”严寒孤注一掷，想要为两个人的关系做最后一次努力。
　　他笃定，萧沐羽看见父母之后，一定会心软。
　　“好，地址发给我。”
　　挂断了严寒的电话，萧沐羽将地址发给了萧父。


第7章 帅哥配酒
　　萧沐羽猜到严寒会将父母叫过来当救兵，索性不出面，交由自己父母出面处理。
　　萧沐羽知道这种行为很不负责，可是她实在是不知道怎样面对严寒的父母，并且不愿意听严寒的辩解，也不知道怎样面对严寒父母的道歉，因此选择了逃避。
　　萧沐羽没有和父母打探在饭局上都发生了什么，说了什么，再接到严寒的电话，他告诉萧沐羽已经将东西都搬走了。
　　严寒问萧沐羽下班之后有没有时间一起吃个饭，萧沐羽委婉地拒绝了。
　　没人知道萧沐羽如此快刀斩乱麻地结束了一段为期九年的感情，在这背后她下了多大的决心，也不知道她的心到底有多痛。
　　黄念之和冉婷婷知道她伤心，所以平时都刻意回避着这一话题，像是什么也没有发生过一样。
　　冷月在摄影工作室的沙发上睡了三天，想问问姚戴娜什么时候搬出去，但是犹豫了一下还是没有问出口。
　　自从那天离开了咖啡厅之后，姚戴娜就消失。冷月隐隐地有些担心，但还是没有主动去联系她。
　　这天早晨起来后，冷月发现咪咪的状态不太对，吐了一些黄水，还没有精神，于是抱着猫来到了冷月的诊所。
　　站在诊所的门口，想着和萧沐羽的关系有些尴尬，站在门口犹豫着没有进去，但是这里又是离咖啡馆最近的宠物医院，并且萧沐羽了解咪咪的状况，便硬着头皮走了进去。
　　“那个……有人吗？”冷月将背包放在胸前，将咪咪抱了出来。
　　只见萧沐羽穿着白大褂，满手是血，从后面的手术室走了出来。
　　“等一下。”萧沐羽摘掉手套，在水龙头下面是洗手，抽了一张纸将手上的水擦干净，然后拿起桌子上放置的眼镜戴了上去。
　　萧沐羽刚刚给一只兔子做手术，所以将头发绾了上去，在低头戴眼镜的一瞬间，两侧的刘海垂落了下来。
　　冷月的目光，从萧沐羽的身上移不下来。可是萧沐羽身上的清冷感，让冷月感觉到距离感。
　　冷月突然疑惑，到底是怎样的男人，有萧沐羽这样的女人还不满足，还出来偷吃。
　　“猫咪怎么了？”萧沐羽抬眸，才发现抱着猫咪的人是冷月。
　　两个人的目光触及在一起，冷月突然觉得刺目，赶紧将目光挪开。
　　“早上吐了一次，状态也不太对。之前还挺活泼的，现在有些打蔫。”
　　萧沐羽将猫咪抱过来，放在台子上检查了一下。
　　“应该没什么大问题，可能是突然换了新环境不适应，外加上肠胃有些脆弱。我先给你开一点药，你拌在猫粮里喂她吃下去，然后再做好保暖，观察一天再看看，要是没有好转，你再过来。”萧沐羽点开咪咪的就诊记录，在里面输入了咪咪的情况，然后将一盒药递给冷月。
　　“我可不可以加一下你微信，如果它有什么问题，我可以及时咨询你。”冷月第一次养猫，遇到这种情况还是有些处理不来，并且总是担心咪咪会死掉。
　　“可以。”冷月面无表情地将手机递了过去，上面是她的微信二维码。
　　萧沐羽的名字叫“萌小乐宠物医院”，头像是一条白毛小狗。冷月则叫“自由摄影工作室”，头像是她举止相机挡住脸的照片。
　　“谢谢。”冷月付完钱抱着咪咪离开，将她安顿好之后，又回到了咖啡厅。
　　中午没客人休息的时候，冷月看着和萧沐羽的对话框，将自己的名字打在对话框里发送了过去。
　　冷月盯着一直没有回复的对话框发呆，然后删除了两个人的聊天记录。
　　晚上下班的时候，冷月打开微信，收到了萧沐羽的回话。
　　萧沐羽。
　　只有这三个字。
　　冷月回到摄影工作室，走进去感觉屋子里比外面还要冷。她去后面库房搬出了电暖器，插上电推到了猫窝旁边。
　　“让你在这里跟着我受罪了。”冷月怜惜着摸了摸咪咪的头。
　　一回身，冷月看见在猫窝的旁边又有一摊呕吐物，心里突然开始紧张了起来。
　　“不会有什么问题吧？”看着只有巴掌大的咪咪，此刻奄奄一息地躺在猫窝里，冷月放心不下，拿出手机，犹豫着给萧沐羽发去了语音通话。
　　萧沐羽时隔多日回到了家中。
　　在按下指纹锁的一刹那，萧沐羽突然有些紧张。她不知道严寒是不是真的离开了，不知道严寒如果没离开，应该以怎样的情绪去面对他。
　　萧沐羽推开门走了进去，发现房间里属于严寒的东西都不见了。
　　拖鞋、衣服、水杯。
　　从前萧沐羽从来没有在意过这些东西的位置，可是当这些东西突然消失的时候，萧沐羽却又清晰地记得这些东西曾经放置的位置。
　　严寒总是喜欢将换下来的鞋子放在鞋架左侧第二排的位置上；衣服一定要挂到衣帽间里，每一件衣服都要按照颜色由浅至深排列好；杯子要放在微波炉上靠近冰箱的一侧。
　　可如今，这些地方都是空荡荡的。
　　严寒什么都带走了，唯独留下来了两个人的合照。
　　萧沐羽很喜欢拉着严寒拍搞怪表情自拍，而在一起的九年，两个人一起拍了很多照片，因此家里各个地方，都摆放着两个人的合照。
　　曾经的甜蜜变成了如今的决裂，这些照片变得格外刺眼。
　　房间里的每一个角落，都有着严寒的影子。那些曾经两个人在一起的画面，在眼前挥之不去。
　　萧沐羽靠在沙发上闭上了眼睛。
　　突然，萧沐羽闻到了一股熟悉的味道，那是严寒身上特有的味道。
　　严寒因为洁癖，所以总是会频繁地洗手，并且每次洗完手还会用酒精湿巾擦拭一遍。因此严寒身上经常会有洗手液混合淡淡酒精的味道。
　　这些味道、身影，都在不断提醒着萧沐羽严寒已经离开她的事实。
　　萧沐羽的心中突然涌上了一种无助感。
　　她不知道，没有了严寒，她的生活应该怎样继续。
　　萧沐羽觉得自己不能再在这个房间待下去了。如果自己一直住在这里，那她永远都摆脱不掉对严寒的依赖，会时时刻刻想起曾经和严寒在一起经历的点点滴滴。
　　“啊！”萧沐羽大喊了一声，宣泄着心中的郁闷。
　　突然，萧沐羽的电话响起来了。
　　“谁啊？”萧沐羽拿起电话，发现是冷月。
　　“萧医生。”冷月的声音从电话那头传来。
　　“怎么了？”萧沐羽闭上眼睛，努力让自己镇定下来。
　　“咪咪又吐了，不会有什么问题吧。”冷月焦急地问。
　　“你把呕吐物拍给我看一下。”萧沐羽努力让自己恢复镇定，点开了冷月发来的照片。
　　“没什么大问题，等一下给她喂完药，先别喝水吃饭，明天早上再看一下还吐不吐。”
　　“好。”
　　萧沐羽觉得心慌难受，发出了急促的呼吸声。
　　“你没事吧？”冷月听见声音，感觉萧沐羽的状态自己不太对。
　　萧沐羽没有回答，挂断了通话，拎着包冲出了房子。
　　她这是怎么了？
　　冷月隐隐地为萧沐羽担忧。
　　但转瞬间，冷月又觉得自己的担心很多余，两个人只是萍水相逢，如果硬是要将两个人之间扣一个关系的话，应该可以算得上同病相怜。
　　萧沐羽逃离般离开那个曾经属于她和严寒的家，来到了黄念之的家里。
　　“怎么了这是？不是回家了吗？那孙子回来欺负你了！？”看着萧沐羽惊恐的神情，黄念之突然紧张了起来。
　　“没有。”萧沐羽衣服都没有脱，就躺进了沙发里，脸对着靠背，隐藏着她的表情。
　　黄念之此刻大气都不敢喘，坐在地毯上默默地陪着萧沐羽。
　　“我暂时不打算回房子住了，我想在诊所附近租一个房子。”萧沐羽沉默了许久，终于稳定了情绪，突然开口说话。
　　“不想住就不住！不过也没必要租房子啊！我这么多房子，你随便选一个拿去住不就好了。”黄念之说出了款爷的架势。
　　“不去，你的那些房子都太大了，我收拾不过来，而且都离诊所太远了，每天来回路上要两个小时，我可受不了。”萧沐羽缓缓地坐了起来，将抱枕抱在怀里。
　　“那我给你配个保姆，再送你一辆车，这样行吗？”
　　“用不着，我抽空联系一下中介，找到合适的就搬走，不在这里打扰你。”说着，萧沐羽朝卧室走去。
　　“咱俩当哥们这么多年，就别说什么打扰不打扰的，多见外啊！我说，你这么早就要睡觉啊！大好的青春都浪费在睡觉上了，亏不亏啊！”黄念之靠在门框上对萧沐羽说。
　　“你想干嘛？”萧沐羽一想到自己失眠睡不着觉，浑身都开始不舒服，更没了睡意。
　　“走啊！去酒吧！带你去见帅哥！旧的不去，新的不来！我身边那么多帅哥朋友，看上哪个我给你介绍！”黄念之觉得自从分手以后，萧沐羽看似平静，实则都将心里的苦闷压在心底。他觉得如果不找机会宣泄出去的话，萧沐羽就会一直都过不去严寒这道坎。
　　“俗话说得好，忘记一段感情的最好办法就是开始一段新的感情，帅哥配上酒，药效加倍，包你快乐迎接新的生活！”黄念之只是想带萧沐羽出去透透风，想着也许去一个热闹的环境，就可以转移她的注意力，因此锲而不舍地在一旁给她做思想工作。
　　快乐？新生活？
　　还会有快乐吗？
　　“走！”
　　萧沐羽不愿意再陷入愁苦中，拿起包和黄念之来到了酒吧。


第8章 是我上辈子欠你的
　　冷月躺在沙发上看着小猫，突然电话铃声响起。
　　“来活了。”宋野的声音从电话中传来。
　　宋野是摄影工作室的合伙人，和冷月自小就认识。两个人都很喜欢摄影，但宋野更喜欢漂亮的女模特。
　　“大晚上的拍摄？”冷月疑问。
　　“你现在来Klaus酒吧，有好几个模特想要拍写真，我们现在正在开车过去，你赶紧到位。”
　　“你和她们谈吧，我就不过去了。”冷月知道宋野是醉翁之意不在酒，况且她现在也没心情去酒吧看美女。
　　“快点啊！工作室都两个月没开张了，这一单要是接下来，这两个月的亏空就补上了。你赶紧来，再没生意，工作室干脆倒闭算了！”宋野威胁着冷月。
　　“知道了……”冷月想着因为疫情的原因，工作室的确连着几个月生意惨淡，再这样下去，自己很有可能要成为专业咖啡师了。
　　和磨咖啡豆相比，冷月还是更喜欢摄影。
　　冷月披上外套，随意抓了两下头发拿起车钥匙走了出去。
　　冷月走进去，看见里面的男男女女，突然感觉到有些头痛。
　　“这儿！”宋野走过来一把拉住冷月。
　　“我还以为是les酒吧，怎么找了个这么吵的地方。”舞台上dj正卖力地打碟，夜店里充斥着劲爆的音乐。
　　“热闹啊！再说那几个美女不知道我的取向，我和她们以姐妹相称，等一下你别给我说漏了啊！”宋野搂住冷月的肩膀。
　　“你这一副铁T的模样，就差在脑门上写着‘我是大猛1’了。”冷月无奈地摇了摇头。
　　宋野的长相和打扮和冷月不同，她皮肤黝黑，梳着狼尾淄鱼头，眉毛上有一颗眉钉，常年喜欢穿黑色的皮夹克。冷月和她在一起，都显得娇俏了不少。
　　“给你们介绍一下，大摄影师冷月，我的好伙伴。”宋野和大家介绍冷月。
　　冷月这才看见卡座里坐着八位盘靓条顺的模特。
　　“……”冷月没见过这么大的阵仗，一时间有些错愕。
　　“你看，你正好失恋，酒吧里美女这么多，你随便选！”宋野给冷月递过一杯酒。
　　“你在一旁虎视眈眈呢，我敢下手吗。”冷月喝了一口酒。
　　“这几位你是别想了，但是你看整个酒吧里美女这么多，肯定有一款是你喜欢的。”冷月伸手一指，“你看前面这个清冷系的美女就不错。我一直觉得像姚戴娜那种小女生不适合你，这种成熟的姐姐，才是你的良配。”
　　冷月冷笑了一下。
　　在这种酒吧里，基本上都是直女，哪来的良配。
　　冷月顺着宋野指的方向看去，竟发现坐在对面卡座的，宋野口中的成熟姐姐，竟然是潇沐羽。
　　萧沐羽和黄念之的一众狐朋狗友来到酒吧。
　　“小羽姐！这间酒吧是我开的，今天晚上，酒你随便点！一定要玩得尽兴！早就听念之提过你，说他有个天仙一样的姐姐，今天终于见到真人了！”说话的是高星星，也是这间酒吧的老板，是黄念之的死党，狐朋狗友中的一员“猛将”，典型的纨绔子弟。
　　“小羽姐！念之的姐，就是我们的姐姐！今天有什么需求，您随意吩咐！我们赴汤蹈火，在所不辞！”死党2号继续在一旁拍马屁。
　　萧沐羽客气地笑了笑，心里想着这都什么跟什么啊！
　　“滚滚滚，我姐不喜欢你们这种毛头小子！滚一边去。”黄念之带着萧沐羽来到卡座。
　　萧沐羽本不喜欢酒吧嘈杂的氛围，但是想着喧闹一点，可以避免自己胡思乱想，干脆和大家一起划拳喝起酒来。
　　干嘛要和自己过不去呢！
　　冷月看见萧沐羽的时候，萧沐羽正在和高星星划拳，高星星输了，一把将杯子里的酒一饮而尽。
　　冷月突然发现，此刻的萧沐羽和白天在宠物诊所看起来并不一样，白天她清冷禁欲，而此刻的她看起来洒脱随性。
　　“别赖酒啊！赶紧喝！”萧沐羽屡战屡胜，觉得没意思，靠在沙发里拿起手机看了一眼时间。
　　“没戏，她是直女。”冷月淡淡地说。
　　“这你都能看出来！”宋野感叹着。
　　“她男朋友就是姚戴娜出轨的对象。”
　　“噗！”宋野听到萧沐羽的话，一口酒喷了出来。“世界上还有这么巧的事……”宋野开始后悔带冷月来这间酒吧了。
　　“那这位姐疗愈能力要比你强很多啊！你看看人家，这才分手几天，就被这么多的帅哥围绕着！你再看看你，还在这里神伤。”
　　“我神伤个屁……”
　　冷月郁闷地喝着酒，眼睛止不住地看向萧沐羽。她发现萧沐羽和其中的一个男生很亲近，但是却没有过分亲密的举止。
　　“喝多了？”黄念之关切地问萧沐羽。
　　“有点儿。”萧沐羽感觉有些晕，站起来时踉跄了一下。
　　“干吗去？”黄念之看着萧沐羽的样子有些不放心。
　　“上厕所。”萧沐羽起身离开。
　　“我去一趟洗手间。”冷月跟在萧沐羽身后，一起进了洗手间。
　　“喝这么醉，也不怕有危险。”
　　冷月从隔间走出来，恰巧个萧沐羽撞了正面。
　　这是冷月没有预料到的，她只是打算上个洗手间，顺便照看一下醉酒的萧沐羽。
　　冷月想着萧沐羽醉酒不一定能认得她，没有打招呼。
　　萧沐羽的目光只在冷月的身上停留了一秒钟，便转身来到洗手台
　　萧沐羽冷漠的目光，让冷月心中一颤。
　　那天萧沐羽来咖啡厅找到她，将严寒和姚戴娜的事情告诉她的时候，她就已经见识到萧沐羽的厉害了。
　　萧沐羽高傲的神情极具压迫感，甚至让冷月感觉到，发生这种事情，也有她的责任。
　　而刚刚萧沐羽，看她的眼神，完全是像看着一个陌生人，仿佛是在告诉冷月：我不想和你有任何瓜葛。
　　冷月见萧沐羽的反应有些郁闷，也来到洗手台洗手，两个人并排站着洗手。
　　“我不是告诉你咪咪没有问题了，你为什么还要追过来纠缠我？”
　　突然，萧沐羽转头看向冷月，身体前倾，用质问的语气问冷月。
　　“……”冷月现在可以确定，萧沐羽是真的喝醉了。
　　“你捡了猫咪回来，却照顾不好它！现在又跟踪我到这里，是不是又要给我看它的呕吐物！？”萧沐羽指着冷月的手指左右摇晃着。
　　“我没有跟踪你。”冷月有些无奈地说。
　　“你说谎！”萧沐羽没站稳，赶紧扶住洗手台，才勉强自己没有摔倒去。
　　“你小心一点。”冷月本想扶一下萧沐羽，但是想起萧沐羽生人勿近的眼神，伸出去的手又缩了回来。
　　“我是不是上辈子欠你的啊！你的女朋友抢了我的未婚夫！现在你又阴魂不散地出现在我身边！你是不是见不得我过消停日子啊！”萧沐羽酒精上头，朝着冷月发脾气。
　　周围来洗手间的女孩听见冷月的话，投来了惊讶的目光，发出了窃窃私语的声音。
　　“看什么看！没见过失恋啊！”萧沐羽皱着眉看向一旁。
　　冷月面对萧沐羽的指责有些郁闷，但是想着她喝醉了，便没有和她计较。
　　“要不要送你回去？”看着萧沐羽有些失态的样子，冷月隐约有些心疼。
　　“要！我找不到回去的路了。”萧沐羽突然软糯了下来，一下子栽进了冷月的怀里。
　　这……
　　冷月搀扶着没了意识的萧沐羽，手足无措地站在原地。
　　“是我上辈子欠了你……”
　　冷月搀扶着萧沐羽来到卡座。
　　黄念之见状立刻冲了过来，有些警惕着看向冷月。
　　“她喝多了。”冷月将萧沐羽交给黄念之，但她的心里并不放心。她不清楚黄念之和萧沐羽的关系，也不能确保萧沐羽的安全，可是她只能这样做。
　　“我要回家……”萧沐羽搂着黄念之说。
　　“好，带你回家。”黄念之拿起萧沐羽的外套和包，搂着她离开了酒吧。
　　“喂！你干吗去？”宋野见冷月跟着在萧沐羽的后面，立刻冲了过去。
　　“我不太放心，出去看一下。”冷月眉头紧皱，跟在两个人的身后来到酒吧门口。
　　“这是怎么回事？”宋野看着眼前的情况一头雾水。
　　来到酒吧门口，只见一辆劳斯莱斯开了过来。
　　黄念之将萧沐羽安置在后座，自己坐上副驾驶关上了门。
　　“看来这女孩，可不一般啊。”宋野在一旁感染。
　　而冷月默默地将车牌号记下来。
　　“我走了。”冷月没了兴致，打算离开，“订好拍摄时间跟我打电话。”冷月对宋野说。
　　回去的路上，冷月满脑子都是萧沐羽刚刚在洗手间时的模样。她始终放心不下，看着手机里萧沐羽的号码，手指悬浮在半空中犹豫着。
　　黄念之将萧沐羽抱到床上，听见她包里的手机一直在振动。他将电话拿出来，发现打来的号码并没有备注，便扔在一旁没有理会。
　　可是电话还是锲而不舍地打过来。
　　“谁啊？”黄念之接起电话。
　　“萧沐羽安全到家了吗？”
　　“你谁啊？”黄念之没好气地问。
　　“我是冷月，她的朋友。”


第9章 很高兴认识你
　　萧沐羽早上醒来头痛欲裂，才发现自己竟然断片了。
　　“你是不是给我喝的假酒啊？”萧沐羽艰难地从房间走出来对黄念之说。
　　“你醒了。”黄念之上前搀扶住萧沐羽，倒了一杯牛奶给她，又端上来一个三明治。
　　“我不吃，看着都恶心。”萧沐羽喝了一口冰牛奶。
　　“昨天怎么样？玩得开心吗？”
　　“还成。”萧沐羽只记得喝了很多酒，和黄念之的狐朋狗友玩得很尽兴。
　　“那要不趁热打铁，我给你介绍个男朋友吧，你想要什么类型的，我这里应有尽有。”黄念之想要尽快摆脱严寒对萧沐羽生活的影响。
　　萧沐羽突然沉默了一下。
　　“好，可以，你介绍吧。”萧沐羽想要试一试，除了严寒以外，还会不会有男人会让她心动。
　　“对了，冷月是你朋友？”
　　“谁？”萧沐羽听到这个名字一时想不起来是谁。
　　“冷月，严寒小三的女朋友。”之前萧沐羽让黄念之打听姚戴娜的消息，记住了冷月的名字。
　　“呃……提她干什么？”萧沐羽已经全然忘记了昨天晚上发生的事情，更不记得自己见过冷月。
　　“你不记得了？昨天晚上她把你从洗手间拖出来，还一直在给你打电话，质问我有没有将你送回家，奇奇怪怪的。”
　　萧沐羽听到黄念之的话，像是被触发了大脑里的开关，回想起来昨天晚上的事情。一想到冷月明明是关心自己，却被误认为是跟踪狂，萧沐羽很想找个地缝钻进去。
　　“你还是离她远一点，看着怪怪的。”黄念之对冷月没什么好印象不想萧沐羽的生活再被这些无关的人打扰。
　　“应该不会再有交集了。”萧沐羽淡淡地说。
　　姚戴娜一直没有搬走，冷月不想再等了，于是趁着姚戴娜不在家的时候收拾了东西，回到了老太太的住处。
　　“呦，今天怎么有时间回来了。”冷月回来的时候，正巧奶奶买菜回来。
　　“想搬回来住一阵。”冷月拎着行李箱走了进来。
　　“好啊，正好可以陪陪我。”奶奶拎着菜走进厨房，“中午想吃什么？打卤面怎么样？”
　　“要不我来吧，你去歇着。”一直以来，和姚戴娜在一起的时候，都是冷月做饭，冷月一时间还不习惯饭来张口的日子。
　　奶奶开玩笑地说：“不用，你做得太难吃，吃了我怕活不到明天早上。”
　　冷月的父母在她小的时候便离婚了，很快各自就组建了新的家庭。因此冷月从小和奶奶生活在一起，奶奶也是她在这个世界上最亲近的人，也是最爱她，最能理解她的人。
　　冷月在初中的时候就清楚地知道自己是喜欢女生的，并且日常的打扮有些男性化，从来不喜欢梳长头发，俨然一副假小子的样子。
　　街坊四总是喜欢在奶奶的面前对冷月说三道四，将冷月的这一行为特征说成是不正常，是病态，甚至怂恿她去带冷月看医生。
　　而面对这些闲言碎语，奶奶自始至终都是一句话：“关你什么事，我孙女想怎么样就怎么样，我看你们才是不正常。”
　　在得知自己的孙女喜欢女孩的时候，奶奶的反应十分淡定，只说了一句“知道了”。
　　奶奶的偏爱给了冷月追求自己喜欢的生活的勇气。高中毕业后，冷月决定不再继续读书的时候，奶奶也并没有反对，甚至在知道冷月喜欢摄影的时候，送了她一架单反相机。
　　冷月和姚戴娜在一起后，经常带着姚戴娜回家吃饭，而姚戴娜也很讨奶奶欢心。每当一家三口在一起其乐融融的时候，冷月就会觉得，一辈子就这样一直下去也会很幸福。
　　“面来啦！”奶奶端着面走了出来。
　　冷月从冰箱里拿出了辣椒酱，拌上面大吃了一口。
　　“怎么？和娜娜吵架了？”奶奶看见冷月的行李箱就知道了两个人之间一定是冲出了问题。
　　“分手了。”冷月的语气里带着一丝抱歉，低着头吃面不敢抬头。
　　“你们两个的事情我不过问，毕竟你们年轻人的感情，我们这些老年人看不懂。既然分手了，就在家陪我住一段时间，帮我拾弄一下这些花草。”奶奶依旧是一副波澜不惊的状态。
　　“好。”
　　吃完饭，冷月躺在自己的小床上。
　　这间卧室从来就没有变过样子，墙上还贴着冷月上学的时候获得的奖状，还有她拍的照片。即使这些奖状和照片已经被太阳晒得褪去了颜色，但奶奶依然不舍得摘下去。
　　这些岁月的痕迹，让冷月觉得温馨且踏实。
　　突然，冷月收到了萧沐羽发来的消息。
　　萧沐羽：昨天晚上……谢谢你。
　　收到萧沐羽的消息，冷月有些意外。
　　冷月：酒醒了？
　　萧沐羽：嗯。
　　看着消息，冷月回想起了萧沐羽昨天看向她时厌恶的眼神。
　　冷月：不用谢。
　　既然不想和我有任何瓜葛，也就没有必要再联系了，冷月锁上屏幕，将手机丢到了一边。
　　突然，手机屏幕再一次亮了起来。
　　萧沐羽：咪咪怎么样？还吐吗？
　　冷月：不了。
　　萧沐羽的消息，没有再发过来。就仿佛在这条消息之后，两个人的生活，再也不会有交集。
　　在得到萧沐羽的同意之后，黄念之开始给萧沐羽介绍男朋友。
　　萧沐羽生怕在约会的时候诊所会有事情，所以犹豫过后，将约会的地点定在了“且慢”咖啡厅。因为这里离诊所很近，如果突然有小动物需要诊治，也可以第一时间赶回去。
　　来到店里的时候，萧沐羽看了一眼吧台，发现在做咖啡的并不是冷月。本想着当面和她再说一声谢谢，顺便问一下咪咪的情况，结果却没有看见她的影子。
　　第一个约会对象是二十二岁的小帅哥，整整比萧沐羽小了六岁。男孩很阳光，是体育大学大三的学生。
　　萧沐羽望着眼前男孩稚嫩的面庞，突然明白了老牛吃嫩草是什么意思。
　　在男孩发出进一步约会邀请时，萧沐羽拒绝了。
　　“姐姐，是我哪里表现得不好吗？”男孩有些失落地问萧沐羽。
　　“不是……你太小了，我觉得咱们两个不太合适。”萧沐羽从和他短暂的聊天中，能够感受到男孩的活力，对什么事情都充满了活力，对一切都充满着好奇。
　　可萧沐羽却没有精力再重新开始一段激情四射的恋爱了。
　　“真可惜，我真的很喜欢成熟的女人。”男孩有些遗憾地说，
　　“可是我觉得我的心态并不成熟。”萧沐羽觉得自己每天和小动物相处，再加上父母一直将她保护得很好，心态一直都很幼稚，虽然实际年龄已经二十八，但总觉得心理年龄一直停留在十八岁。
　　“可是我觉得姐姐你很漂亮。”
　　萧沐羽轻笑了一下。
　　如果仅仅是因为外貌而喜欢一个人，那这种喜欢又能够持续多久呢。
　　有了前一次的失败，黄念之这次吸取教训，给萧沐羽介绍了一个成熟的大叔。
　　“你介意我有一个十六岁的儿子吗？”当这句话从大叔嘴里说出来到时候，萧沐羽很后悔相信黄念之的眼光。
　　“你是想让我一过去就去当后妈吗！？”从咖啡厅出来，萧沐羽朝着电话咆哮。
　　“我是想撮合你们两个谈恋爱，又没让你嫁给他。”黄念之觉得自己一肚子委屈。
　　“也许咱们两个的感情观不一样吧。”
　　萧沐羽虽然想利用一段新的感情来开始新的生活，可是她对于感情是很负责的，并且她从心里，渴望一段能够有结果的爱情。
　　一段从一而终，没有背叛和欺骗的感情。
　　在黄念之一再道歉认错之后，萧沐羽决定再给黄念之一个机会。
　　冷月结束了拍摄，回到咖啡店。
　　这几天，冷月一直在工作室给那天一起去夜店的几个模特拍写真，拍摄结束后，赶紧回到咖啡店。
　　“这几天生意怎么样？”冷月看着店里清清冷冷的样子，对于咖啡厅的经营状况有些忧心。
　　“不怎么样，外卖单子也少得可怜。”徐雷满面愁容地说。
　　“等一下我去联系一下外卖平台的运营，看一下怎么能提高单量。”冷月换好衣服走了，预热了咖啡机。
　　萧沐羽在为一条哈士奇取完胃里的异物之后，来到了咖啡店。
　　“你好，请问需要喝点什么？”
　　萧沐羽一抬头，发现点单的是冷月。
　　“两杯冰美式。”
　　“好的，请稍等。”冷月发现了点单的人是萧沐羽，但是却没有和她打招呼，两个人像是从没有见过面的陌生人。
　　萧沐羽坐到了老位置，冷月将咖啡坐好端了上来，放在了萧沐羽的面前。
　　“慢用。”冷月放下咖啡准备离开。
　　“那个……”萧沐羽犹豫了一下开了口，“咪咪怎么样了？还呕吐吗？”
　　“已经不吐了，现在应该没什么问题了。”冷月不得不在心里承认，萧沐羽是一个合格的医生。
　　“那就好。”
　　说话间，冷月看见一个男人拿着一束向日葵走进了咖啡店，径直朝萧沐羽走过来，坐在了对面的位置。
　　“你好，我是梁思贤，很高兴认识你。”


第10章 租客
　　冷月注视着面前的萧沐羽和梁思贤。那束向日葵和萧沐羽一样，美得不像话。
　　“这个女孩非常不一般啊！”徐雷坐过来神秘兮兮地对冷月说：“这几天，她一直和不同的男人约会，这已经是第四个了！”
　　徐雷将黄念之也当成了萧沐羽约会的对象。
　　看着眼前的萧沐羽和男人热络地聊天，冷月转身想要离开。
　　眼不见为净。
　　“等等！我带你去看点东西。”冷月被徐雷拉着走上了楼。
　　咖啡馆有一个二楼，楼梯上下安装了两道门，将楼上楼下隔绝开来。因为装修预算有限，加之生意冷淡，很少有客人坐在店里喝咖啡，因此二楼一直空着没有使用。
　　打开二楼的门，冷月竟发现二楼已经被徐雷装修了。墙壁上涂抹了水泥，地面铺上了地毯，看起来像是现代工业风格。屋子里有一个小的洗手间和浴室，房间的四周是柜子，阳台边放了一张床，还有一个小沙发和茶几，楼梯拐角处做了一个吧台，可以在上面吃饭办公。房间里还配备了基本的生活电器，除了没有厨房以外，俨然是一间麻雀虽小，但是五脏俱全小公寓。
　　“你怎么知道我现在没地方住？”冷月感动地看着徐雷。
　　“你不是在老太太那住呢吗，这间屋子我打算租出去。”徐雷的话，让冷月感到一盆冷水从头上泼了下来。
　　“我他妈还以为你是给我准备的……”冷月来到了阳台，发现从二楼看下去，风景竟然很美丽。
　　温暖的阳光，静谧的街道，坐在这里甚至还能闻到咖啡的香气。咖啡店的对面是一间花店，门口摆放着各式各样的鲜花，从这个角度看过去，能看到鲜花争奇斗艳地簇拥着。
　　“店里生意不好，我想着把这里简单装修一下租出去，来弥补一下亏空。我打听了一下，这附近的房子租金还是很高的，虽然咱们这里比单人公寓条件差了一点，但是肯定比合租要好，所以应该能租一个不错的价格。等一下我就在楼下贴上出租信息，要是有人打听，你就带着他上来看看。”
　　看着窗外的风景，冷月突然对这间小屋子一些心动。但想着已经答应老太太回家陪她，便放弃了打算。
　　萧沐羽意外自己和梁思贤竟然很聊的来。
　　梁思贤今天三十二岁，是黄念之父亲的金融公司的一名高管，如今黄念之正跟在梁思贤的身边学习公司业务。
　　黄念之起初并不服气梁思贤，不屑跟在梁思贤身边。但时间久了，渐渐地感觉到了梁思贤的厉害。梁思贤专业能力过硬，交际能力强，有经济头脑。在他的管理下，三年的时间，公司成功上市，梁思贤也成了黄父的得力干将。黄父有意以后让黄念之接管公司，于是便让他跟在梁思贤身边学习。
　　这些年梁思贤忙于工作，一直没有谈恋爱，于是秉承着肥水不流外人田的原则，黄念之将梁思贤介绍给了萧沐羽。
　　梁思贤无论是外表还是气质，都和严寒有些像，甚至两个人的工作都是金融行业。黄念之分析萧沐羽从骨子里还是喜欢严寒这种款的男人，便有了两个人的第一次约会。
　　“听念之说你是一名宠物医生？”梁思贤气质儒雅，说话的声音深沉，看起来极为稳重。
　　“嗯，诊所就在这儿附近。”萧沐羽对梁思贤的第一印象很好，并没有让她想要逃离的冲动。
　　“我之前养了一条雪纳瑞，后来得了恶性肿瘤去世了，如果能早点遇见你，也许能够救回它的命。”
　　“面对一些恶性疾病，我也会无能为力。”
　　曾经萧沐羽和父母一起养过一条流浪狗，叫小白，现在萧沐羽的头像用的也是小白的照片，可最后也小白因为得了癌症去世了。而那时萧沐羽上大二，能力有限，没能将狗狗救回来。之后，萧沐羽认识了严寒，而严寒不喜欢家里有狗毛，所以她一直没有再养宠物。
　　“听念之说你还参加了动物救助组织，经常会去救治野生动物。”
　　“不只是野生动物，我们还会定期去乡下，给老乡们的牛羊治病，所以与其说我是宠物医生，不如说是兽医更贴切。”萧沐羽在大学时就加入了动物救助组织，定期会跟着组织去完成救治动物的任务。不仅仅是本地，甚至还会去别的国家，参与野生动物救治。
　　虽然这些事情萧沐羽都是自己搭钱在做，但是她觉得参与这些活动，会让她感受到自己存在的意义。看着生病的动物回归大自然，萧沐羽会感受到和救治宠物不一样的成就感。
　　从前在做这些事的时候，严寒总是制止她，生怕她会遇到危险。可是严寒从没有看到过，萧沐羽在做这些事的时候露出的笑脸。
　　严寒可能永远都不会明白，萧沐羽自始至终追求的从来不是他以为的稳定生活，她想要的是精神上的富足。
　　萧沐羽和梁思贤聊得很愉快，两个人互相留了联系方式。
　　梁思贤因为工作上的事情，所以先一步离开，萧沐羽则来到吧台想要给冉婷婷买一杯咖啡。走到吧台，看见了徐雷张贴的出租信息。
　　萧沐羽突然来了兴趣。
　　咖啡店离诊所距离很近，而这附近的小区房租都比较高，萧沐羽平时都在诊所，就连周末也不休息，因此房子也只是用来晚上休息。房租太贵的话，会觉得有些不划算。如果能住在这里，可以省去路上交通的时间。并且如果遇到夜间有宠物需要紧急救治的情况，萧沐羽也可以第一时间赶过来。
　　“这里的二楼是要出租吗？我可以上去看看吗？”萧沐羽指着出租信息问冷月。
　　“是，需要上去看看吗？”此时徐雷不在店里，冷月独自面对萧沐羽觉得有些尴尬。
　　萧沐羽跟着冷月来到二楼。
　　“房间设施还是挺齐全的，只是没有厨房。不过一楼吧台那里有个电磁炉，可以简单地煮个面。安全和噪音的问题你不用担心，二楼和一楼只见有两道锁，阳台的窗户也可以上锁。店里晚上八点就打烊了，不会影响你休息。并且两层楼之间隔音很好，我们试过了，楼下放音乐的话，也是听不见的。”冷月和萧沐羽介绍着房间的情况。
　　萧沐羽看了一圈，觉得很满意。她本来就不会做饭，所以厨房对她来说本就是可有可无。最主要的是，萧沐羽觉得窗外的风景很好。天气好的时候，萧沐羽觉得可以在这里放一张小桌子，她甚至已经幻想出了坐在这里喝咖啡惬意的样子。
　　“如果我租下这里，以后喝咖啡是不是可以免费呢？”萧沐羽笑着问冷月。
　　即使没有冷月的回答，萧沐羽也已经决定租下这里。
　　“当然没问题。”
　　就这样，萧沐羽成了冷月的租客。
　　萧沐羽从黄念之家里搬出来那天，黄念之还叫来了梁思贤帮忙。
　　“一共就两个行李箱，也值得你麻烦人家来一趟！”看到门口梁思贤的车后，萧沐羽笑着看向梁思贤，嘴唇不动地骂着黄念之。
　　“我这不是给你们俩一个相处的机会嘛！”
　　“用不着！”
　　萧沐羽那天和梁思贤聊得挺开心，但是回去后两个人并没有联系，并且萧沐羽也没有想要和梁思贤再一次约会的欲望。
　　萧沐羽觉得自己仿佛像是失去了爱的能力。但转念又一想，谁规定的生活中就一定需要爱情了！
　　“我来吧小羽。”梁思贤打开了后备箱，接过了萧沐羽手里的行李箱。
　　萧沐羽有些抱歉地说：“真不好意思啊，还麻烦你跑一趟。”
　　“没关系，念之说他的车都是跑车，放不下行李箱，正巧今天公司不忙，我就过来了。”梁思贤彬彬有礼，为萧沐羽打开了后座车门。
　　萧沐羽觉得，这么烂的借口也只有黄念之想得出来。
　　黄念之一屁股坐在了萧沐羽的身边。
　　“你家在什么位置？”梁思贤打开了导航软件。
　　“就是上次咱们俩见面的那家咖啡厅。”
　　“咖啡厅？”梁思贤和黄念之异口同声。
　　“我租了咖啡厅的二楼。”
　　“天啊！那能住人吗！？我都说了，你不想回家住就住在我家！活着我的房子你随便选，也不至于去住咖啡厅啊！”黄念之声音一下子提高了八个度。
　　“咖啡厅挺好的啊，房主说了，咖啡随便喝，这样我一个月能省下不少钱呢。”萧沐羽无所谓地说。
　　“我真是理解不了你的脑回路！”黄念之无奈地在一旁感叹。
　　“我记得那个咖啡馆离你的诊所挺近的吧。”梁思贤一边开车一边说。
　　“你知道我的诊所在哪里？”
　　“本来之前想去找你的，结果出差一走就是一周，所以还没来得及。”
　　萧沐羽听出来梁思贤的话是在解释这几天为什么没有联系她，可是她不是小孩子了，心里也并不在意。
　　如果一个人真的有意想要联系你，怎么会抽不几分钟的时间发一条消息呢。
　　萧沐羽淡淡地笑了笑，眼睛看向了窗外。
　　萧沐羽不想再回家收拾东西，索性只带了两个箱子入住咖啡店二楼。
　　走进咖啡店时，冷月正在吧台做咖啡。
　　“准备搬过来了？”冷月一边做拉花一边同萧沐羽打招呼。
　　“嗯，今天就住进来。”萧沐羽拖着行李箱走进来。
　　黄念之看见冷月之后，一把将萧沐羽拽到了二楼，随后关上了门。


第11章 过期
　　梁思贤在楼下停车，房间里只有萧沐羽和黄念之两个人。
　　“怎么了？神经兮兮的。”萧沐羽看着黄念之浮夸的表情，仿佛是见到鬼一样。
　　“你和一个T住在同一个屋檐下，知不知道这有多危险啊！”黄念之此刻觉得萧沐羽租下这里可能是脑子进水了。最主要的是，黄念之忌讳姚戴娜和严寒的事情，生怕萧沐羽看见冷月会回想起曾经那些惹人厌烦的事情。
　　“你怎么知道她是T？”显然萧沐羽没有抓到黄念之愤怒的重点。
　　“你……”黄念之被萧沐羽搞得很无语，“你从家里搬出来，为的就是和过去的感情和生活做一个了断。现在你住到这里，小三的前女友就在楼下，你们两个免不了要经常见面。你有没有想过，万一小三和那个T复合，你岂不是要天天受他们两个的影响！你这不是给自己找虐呢吗！？”
　　“我租下这里只是觉得离诊所近，每天可以方便一些。况且他们每天早上十点半才开门，晚上八点就关门了，他们营业的这段时间我会一直在诊所里，不会和她碰面的。”听了黄念之的话，萧沐羽才发现自己对冷月并不是很排斥。
　　“我告诉梁思贤别搬了，你现在就跟我回家！”黄念之拉着萧沐羽就要离开。
　　“房租都付了，先住几天看看，如果住得不舒服，我就搬回去了。”萧沐羽始终觉得一直住在黄念之的家里不是办法，并且黄念之几乎每天晚上都要和狐朋狗友混在一起，回来得很晚，萧沐羽本来就失眠，经常被黄念之搞得半夜三更睡不着觉。
　　“真拿你没办法。”黄念之知道，一旦萧沐羽决定的事情没人能改变，索性只能由着她的性子来。
　　梁思贤因为公司有事情，所以放下行李就离开去了公司，黄念之则坐在阳台上欣赏着窗外的风景，陪着萧沐羽整理房间。
　　“你说你，这条商业街是我爸开发的，你现在租了这儿的房子，不就是变相给他送钱吗？”黄念之幽幽地说。
　　“黄叔叔不收我房租我已经占便宜了，变相送点钱也是应该的。你小子也老大不小的了，别成天不务正业惹你爸生气。等哪天黄叔叔生气停了你的卡，我看你上哪去过现在这种挥金如土的日子。”萧沐羽一边叠衣服一边碎碎念。
　　“他敢！他要是敢断了我的财路，我妈做鬼也不会放过他！”黄念之愤愤不平地说。
　　“话说……明天是阿姨的忌日，要不要我陪你去看看她？”
　　黄念之的母亲沈绪之曾经也是萧沐羽父母的好朋友，两家人关系很亲密，甚至在黄念之出生后就给两个人定下了娃娃亲。可是天不遂人愿，沈绪之在黄念之两岁的时候因为脑癌去世。黄念之原来的名字叫黄帅，黄父因为思念亡妻，直接将黄帅改成了黄念之。
　　萧沐羽知道沈绪之忌日这天黄念之的心情都很不好，所以只要没有特殊情况，都会陪在他的身边。
　　“要，你陪我一起去。”黄念之而情绪开始低落。
　　黄念之因为从小就失去了母亲，并且黄夫因为忙于生意，经常忽略对黄念之的照顾，因此黄念之从小就缺失关爱，也让他的性格有些嚣张跋扈。好在黄念之从小有萧沐羽在身旁陪伴，萧家父母给了他很多关爱，所以现在黄念之在心里很依赖萧沐羽。平时生活中一出现什么问题，第一时间就是来找萧沐羽解决。
　　因此在他脆弱的时候，他很想萧沐羽能陪在他身边。
　　“这咖啡味还挺香。”阳台上隐隐飘来了咖啡的味道。
　　“我去拿两杯上来，你在这儿等着我。”萧沐羽收拾好东西走下楼，看见冷月正摆弄着相机。
　　“麻烦给我一杯摩卡，一杯美式。”萧沐羽走过去对冷月说。
　　“没问题。”冷月放下相机走进来吧台里。“怎么样？都收拾好了吗？”冷月朝着萧沐羽问。
　　“收拾好了，本来也没什么东西。”萧沐羽情绪淡淡地说。
　　“其实……”冷月犹豫着开口，“我一直都想为娜娜曾经的行为和你道歉。因为她出格的行为，破坏了你们两个的感情。”冷月按下了咖啡机启动按钮。
　　冷月从萧沐羽搬来这里的行为推断着，萧沐羽一定是严寒分手了。
　　在萧沐羽和严寒分手的这件事情上，冷月并没有责任，但是她始终认为姚戴娜欠冷萧沐羽一句道歉。虽然她已经和姚戴娜分手了，但是她觉得自己还有义务替姚戴娜向萧沐羽道歉。
　　萧沐羽听到冷月的话先是愣了一下，然后冷笑了一下。
　　“你也是被背叛的那个人，为什么要向我道歉呢？”
　　“我和她在一起的这些年，一直分分合合，她经常会抛下我和别人在一起，但是很快又会回来找我，继续和我在一起。我一直觉得，造成今天这种局面是我平时对她太纵容了，才导致知她在感情中学不会专一，以至于最后去破坏了你们的感情，所以我觉得也有我的责任。我们两个分手是我自作自受，可你是无辜的。”冷月带着歉意的话，让萧沐羽有些无所适从。
　　她不了解曾经冷月和姚戴娜的感情，只从她的只言片语中，萧沐羽感觉冷月爱得很卑微。
　　“其实，不是姚戴娜，也会是别人。”萧沐羽这一刻突然释怀了。
　　一个对感情不忠的人，他只要起了出轨的这个心思，即使遇见的不是姚戴娜，也许是张三，也许是李四，也许不是在做核酸排队的时候，只是一次意外的邂逅，也会让正向行驶的火车偏离原有的轨道。
　　一次出轨让萧沐羽认清了严寒的真实面目，萧沐羽觉得不亏。
　　冷月做好了咖啡，递给了萧沐羽。
　　萧沐羽拿出手机对准二维码。
　　冷月将二维码牌子转了过去，“说好租房子喝咖啡免费。”
　　“谢谢。”萧沐羽朝着冷月笑一下。
　　萧沐羽看着冷月英气的面容，耳边突然回想起黄念之说的话，“她是个T！”心里突然闪过一个奇怪的念头：为什么说冷月是T，姚戴娜怎么不能是T？只凭外表就能判断，这也太肤浅了！
　　当这个念头出现时，萧沐羽立刻摇了摇头。
　　“怎么想这些乱七八糟的，和我有什么关系呢！”
　　“怎么这么久？”
　　“说了几句话。”萧沐羽将摩卡递给黄念之。
　　“我说，你能不能对人提高一些警惕性！以我男人的第六感，我觉得那个冷月不像是好人，你还是离她远一点！”黄念之不知为何，在看到冷月的时候，就对她的印象就很差。
　　“咖啡给你，你赶紧喝，喝完了回去上班吧。”萧沐羽懒得听黄念之在这里啰嗦，诊所那里只有冉婷婷一个人，萧沐羽放心不下。
　　“那我走了，明天早上我来接你。”黄念之见萧沐羽已经没了耐心，为了保命，赶紧撤退。
　　晚上萧沐羽刚要关门离开，突然来了一只得了细小病毒的泰迪犬，做完检查接收小狗住院后，萧沐羽才关上灯准备离开。
　　萧沐羽拿出手机，收到了冷月发来的消息。
　　“大门我上锁了，回来之后你从里面锁好，卷闸门的按钮在右手边的墙上，有问题随时联系我。”
　　冷月的消息，让萧沐羽突然觉得心里暖暖的。
　　从店里走了五分钟就到了咖啡店门口。
　　走进店里，萧沐羽发现冷月在店里留了一盏暗灯。
　　灯光拉长了身影，留下了一地的落寞。
　　在昏黄的灯光下，萧沐羽感受到了一丝丝温暖。
　　晚上躺在床上，萧沐羽用投影仪播放了电影《重庆森林》。
　　在电影里，金城武有一句台词：不知道从什么时候开始，在什么东西上都会有个日期，秋刀鱼会过期，肉罐头会过期，连保鲜纸都会过期，我开始怀疑，在这个世界上，还有什么东西是不会过期的？
　　看着电影里的画面，悲伤突然涌上了萧沐羽的心头。
　　是啊，什么都会过期，就连感情也和凤梨罐头一样。
　　九年，是严寒和自己感情的保质期。
　　然而丢掉一件已经过期的东西，不应该难过或是遗憾，可是当夜深人静的时候，望着垃圾桶里被扔掉的发霉的过期“罐头”，萧沐羽还是难以做到内心平静。
　　萧沐羽关掉电影，躺在床上却没有一丝睡意。
　　萧沐羽披上毯子，推开门来到了阳台上。
　　深夜里，街道上一片漆黑。萧沐羽望着天上的星星，突然回忆起严寒在深夜开车带她来到山上，在月亮和星星的见证下，和萧沐羽求了婚。
　　而那枚求婚戒指，现在还放在床头柜中。
　　萧沐羽走回房间，从床头柜中拿出那枚戒指。看着手里的钻石，萧沐羽突然觉得它的火彩是那么刺眼，就像是一瓶刚刚过期的凤梨罐头。
　　食之无味，弃之可惜。
　　“去他妈的！”萧沐羽拿着戒指来到阳台，张开手臂挥了出去。
　　爱是真的，誓言是真的，可背叛和欺骗也是真的。
　　面对破碎的感情，萧沐羽曾经不止一次在自己的身上找原因。
　　可是一次，她不再纠结是自己的问题，她只希望这些糟糕的心情快点滚出她的身体。
　　都去他妈的吧。


第12章 直女陷阱
　　从墓地出来，黄念之的表情有些阴沉。
　　“看来黄叔叔已经来过了。”萧沐羽见到沈绪之的墓碑已经被打扫干净，还放着鲜花，猜测着黄父应该已经早早地来过了。
　　“走啊，去喝酒。”
　　“下午喝个哪门子酒。”萧沐羽隐约感觉到黄念之的情绪不太对。
　　“走吧，陪我待一会。”
　　萧沐羽看黄念之的状态不太放心，跟着黄念之来到一间私人会所。
　　黄念之瘫在沙发上，直接要了一瓶白酒。
　　“走一个。”黄念之给萧沐羽倒上了酒，两个人碰了一下酒盅。
　　辛辣的刺激穿过喉咙，胃里传来一阵温热。
　　萧沐羽觉得酒并不是一个好东西，可当人的情绪压抑在心中时，酒精却成了一个可以宣泄的出口。
　　“你慢点。”
　　黄念之一盅下去，脸色瞬间红了起来。黄念之摊开手掌搓了搓脸，悲伤地看向萧沐羽，缓缓开口说：“老东西可能要结婚了，你说他装出一副思念我妈的样子给谁看呢？真他妈可笑，我现在觉得我这个傻逼名字就像是一个笑话。”黄念之露出了悲凉的笑容。
　　“黄叔叔要再娶？”
　　“这些年他身边的女人一直没断，嘴上说着只爱我妈一个，身体倒是很诚实，我觉得他是全天下最虚伪的男人！”
　　萧沐羽皱了皱眉。
　　萧沐羽在心里疑问着，男人是否真的可以将感情和身体欲望分开。为什么他们嘴上明明说着爱你，而行动上却是另一副做派。
　　“这次这个女人的手腕很高，老头子已经开始动了结婚的念头。”黄念之干了一杯酒。
　　“那你怎么想的？”
　　“我他妈当然不同意了！我的家里，只能挂我妈的照片！别的女人休想住进来！他要是敢结婚，先和我断绝关系再说！”黄念之的愤怒喷涌而出。
　　好在这里是私人会所，现下除了两人以外没有其他客人，黄念之可以尽情地抒发自己的情绪。
　　“如果他下定决心，你也是拦不住的。”
　　“拦不住，拼了我这条命也要拦！”黄念之愤怒地拍了一下桌面，酒盅里的酒都洒到了一旁。
　　“话说，你觉得梁思贤怎么样啊？要不要开始一段新恋情啊？”黄念之话锋一转，开始关心起萧沐羽的感情生活。
　　“不讨厌，也没有想要再联系的欲望，顺其自然吧。”萧沐羽慵懒地说。
　　“男人都她妈没有一个好东西！”黄念之愤愤地说。
　　“那你还帮我找男朋友。”
　　“可是一个人生活在这世界上，从有些孤单。”
　　“我不是还有你们这些朋友吗，没有爱情一样可以活得很好。”萧沐羽落寞地看向窗外。
　　会所坐落在一座公园的门口，从窗户望出去，能看见正在公园里遛弯儿的老人。萧沐羽看着窗外相互搀扶着的老两口，嘴上说着自己并不需要爱情，可看着一对夫妻可以相伴到老，心中还是生出了羡慕之情。
　　这个世界太大了，也太寒冷了，萧沐羽没有信心一个人来抵抗未来的风雨。
　　“说的没错！你还有我！谁都会离开你，但是我黄念之不会。”黄念之朝着萧沐羽拍着胸口保证。
　　一瓶酒下肚，黄念之已经没了意识，摊在椅子上一动不动。
　　萧沐羽只得给黄念之的司机打电话，告诉了他地址。
　　走出会所，外面天已经黑了，萧沐羽裹紧了风衣，招手上了一辆出租车。
　　“去‘且慢’咖啡店。”萧沐羽感觉头晕，车子绕了两个弯后，差点吐了出来。
　　“小姐你没事吧？”司机生怕萧沐羽回吐到车上，赶紧打开车窗透风。
　　车窗一开不要紧，萧沐羽更晕了。
　　萧沐羽踩着高跟鞋，踉跄地推开了咖啡店的门。
　　今天店里没什么生意，冷月正抱着笔记本电脑修图，听见了一阵混乱的脚步声。
　　她这是……喝醉了？
　　萧沐羽摇晃着走进店里，因为鞋跟太高站不稳，扶着吧台艰难向前走去。
　　“需不需要帮忙？”冷月看着萧沐羽醉酒害怕她摔倒，但是理智却提醒她不要贸然向前。
　　“不……不用！”萧沐羽摆了摆手，朝着楼梯走去。
　　萧沐羽晃晃悠悠从包里拿出钥匙，推开了那扇贴着“顾客止步”的门。
　　冷月看了眼时间，心里感叹着才七点，萧沐羽就将自己喝成了这副模样。
　　酒鬼。
　　突然，走廊里传来“啊”的一声。
　　冷月赶紧冲了过去。
　　只见萧沐羽整个人趴在了台阶上，头向左歪着枕在一节台阶上。
　　“你没事吧！？”冷月上千查看萧沐羽的情况，通过刚才的尖叫和萧沐羽痛苦的表情，冷月推测这一下应该摔得不轻。
　　“脖子……”萧沐羽艰难地从嗓子中挤出两个字。
　　“你先起来，我帮你检查一下。”冷月将萧沐羽搀扶起来。
　　但是萧沐羽因为穿了高跟鞋，踉跄着站不稳。冷月生怕她再一个不小心摔倒，于是弯下腰来，握住萧沐羽的脚腕，帮她将高跟鞋脱了下来。
　　萧沐羽光着脚站在台阶上，冷月站在低一阶却还要比萧沐羽高出一块。而萧沐羽歪着头，斜着眼睛看冷月。
　　“你脖子能动吗？”
　　“啊啊啊啊啊！”萧沐羽尝试着转动脖子，发出了痛苦的叫声。
　　“别叫！店里还有客人。”冷月伸手捂住了萧沐羽的嘴。
　　冷月的掌心感觉到了萧沐羽嘴唇柔软的触感，突然感觉到掌心像是触电了一般。
　　麻酥酥的。
　　“应该是扭到了，要不要送你去医院？”
　　“不……去。”萧沐羽突然转身向楼上走去。
　　看着萧沐羽光着脚走在冰冷的瓷砖上，冷月走上前跟在萧沐羽身边，“要不要背你？”
　　萧沐羽停下脚步，直勾勾地看着冷月。
　　冷月被萧沐羽的目光弄得不知所措，手心渐渐出了汗。
　　你紧张个屁啊！冷月在心里骂自己。
　　“要！”萧沐羽想要点头，却发现一动脖子就痛。
　　冷月走上台阶，蹲在了萧沐羽的面前。
　　萧沐羽伸出胳膊，趴在了冷月的身上，手臂环绕着冷月的脖子。
　　冷月被萧沐羽勒得快要窒息，背着她快步走到房间。
　　“钥匙呢？”冷月转头问萧沐羽。
　　“快！”萧沐羽表情看起来很痛苦。
　　“什么？你先把钥匙给我。”冷月将萧沐羽放下来，想要从萧沐羽外套口袋里将钥匙拿出来。
　　“呕！”突然，萧沐羽吐了出来。
　　“我靠！”好在冷月躲闪及时，身上没有沾到呕吐物。
　　可萧沐羽就没有那么幸运了，她因为头歪着，并且怕痛不敢低头，吐了自己一身。
　　萧沐羽歪着头，闭着眼睛靠在门上。
　　冷月打开门，拎着萧沐羽衣服后领，将她拎到了浴室。而萧沐羽干脆没了意识，歪着头靠着瓷砖滑坐在了地上。
　　看着萧沐羽一身的呕吐物，冷月心里犯了难。
　　“把她扔在这里不会死吧？”冷月想着如果要帮萧沐羽处理干净，势必要帮她脱掉身上的衣服。
　　只是两个女生做这件事情本没有什么不妥，可冷月却觉得两个人的关系没有到亲近的地步，并且想到萧沐羽冷漠的神情，冷月有些犹豫到底要不要帮萧沐羽弄干净。
　　闻着浴室里酒精和呕吐物的味道，冷月觉得如果就这样把萧沐羽扔在这里，明天早上恐怕整个咖啡厅都会弥漫着臭气。
　　“不管了！”冷月撸起袖子，一不做二不休脱掉了萧沐羽的衣服。当冷月把沾满呕吐物的毛衣从萧沐羽身上脱下来时，手还是紧张地颤抖了起来。
　　萧沐羽的皮肤很白，是冷白皮，在灯光映衬下，白到发光。看着只穿着内衣的萧沐羽，冷月的目光不自觉地停留在萧沐羽圆润的胸上。
　　萧沐羽穿的是黑色蕾丝款式，若隐若现地透露出纯欲的感觉。
　　冷月突然感觉到身体燥热，呼吸困难。
　　“怎么和流氓一样！”冷月抬手给了自己一个嘴巴，赶紧移开了目光。
　　冷月给萧沐羽换上了睡衣，简单用毛巾擦拭了身体，卸了妆，最后又将隐形眼镜从萧沐羽的眼球上扣了出来。一套服务下来，冷月已经疲惫不堪。
　　冷月生怕萧沐羽睡觉的时候会觉得脖子痛，把枕头垫在了脖子下面。
　　清理完门口和浴室之后，冷月关上了灯离开了房间。
　　想着也没有顾客，冷月索性打扫了卫生，准备早点回家。
　　临走时，冷月看向了楼梯口。
　　想起萧沐羽的样子，冷月还是放心不下。经过短暂的心理挣扎，冷月还是决定今天晚上住在店里。
　　冷月给萧沐羽发了一条微信消息：我在楼下，有事找我。
　　晚上冷月躺在仓库的折叠床上，一闭眼睛就会浮现出萧沐羽凹凸有致的身材和纤细的大长腿，她还看到了萧沐羽的腰后，有两个深深的腰窝。
　　冷月平时也会给许多美女拍照，有些甚至拍的是那种很暴露的性感写真，可冷月觉得自己从离开没有像今天这样，像一个觊觎她人美色的老流氓。
　　可冷月无法否认，虽然萧沐羽的性格很清冷，总是一副高高在上的样子，可是她真的很漂亮。
　　漂亮得让她移不开眼睛。
　　可是冷月却不会对她有其他的心思，直女的“陷阱”，冷月不想再跳第二次了。
　　人不能总是在同一个地方跌倒两次，冷月深知要吸取教训。
　　即使她心中的欲望已经呼之欲出。


第13章 好感清零
　　萧沐羽醒来时，扭动了一下脖子之后发出了惊声尖叫。
　　“明明走的时候好好的，后来怎么还断片了！”萧沐羽歪着脖子坐在床上回想昨天从会所回来发生的事情，却怎么也想不起来。
　　拿起手机，看到了冷月发来的消息，再低头看着自己身上的睡衣，萧沐羽觉得昨天自己应该是在冷月面前失态了。
　　萧沐羽推开门走下楼，看见冷月正在擦拭咖啡机。
　　“那个……”萧沐羽尽可能地将头转过来，眼睛斜视地看着冷月。
　　“昨天的事情还记得多少？”冷月试探性地问萧沐羽。
　　“完全不记得了。”冷月吃痛地说。
　　冷月突然松了一口气，表情有一种劫后余生的得意。
　　“你昨天喝多了，摔在了楼梯上，然后又吐了自己一身，我要带你去医院你又不肯。”冷月帮萧沐羽回忆。
　　“那是你帮我换的衣服？”
　　冷月突然紧张了起来。
　　萧沐羽是知道她和姚戴娜曾经的关系的，害怕萧沐羽会介意她是同性恋的身份。
　　“不是我还能是谁。”冷月回避着萧沐羽的目光。
　　“谢谢啊，给你添麻烦了。”萧沐羽扶着桌子坐了下来。
　　“你不介意？”冷月看着萧沐羽淡然的模样，竟有些不可思议。
　　“介意什么？被你看光？都是女生，有什么关系，你没去过澡堂子洗澡？”
　　冷月笑着耸了耸肩。
　　萧沐羽想着还是要去检查一下脖子的情况，于是拨通了老爸的电话。
　　“怎么接得这么慢？”平时萧沐羽给父亲打电话，萧父几乎都是秒接，这次却等到快要挂断才接通。
　　“在医院。”
　　萧沐羽听见电话那头吵闹的声音。
　　“这么早就去医院了。”
　　“送进来三名确诊患者，现在马上要开会研究治疗方案。”
　　“那你千万要做好防护。”萧沐羽顾不得问自己脖子的事情，她不想让父亲在如此紧张的情况下还要为她担心。
　　“倒是你，这几天要注意，这三名患者就住在诊所附近的社区。你戴好口罩，不行这几天先关店吧，回家陪你妈妈。”
　　“知道了，我没事的，你忙吧。”萧沐羽想着这一波疫情突袭，大概率又要开始封闭生活。
　　这时，突然传来了一阵急促的敲门声。
　　“这么早就来客人了？”冷月疑惑着走过去开门。
　　一开门，冷月看见了几位穿着防护服的医护人员。
　　“你好，我们是疫防控指挥部的工作人员。我们刚刚接到通知，有一名阳性确诊人员昨天来过你们这里买咖啡，因此现在店里的全部人员都是密切接触者，我们现在要对店行进封锁，请问店里现在还有其他人吗？我们需要做一个登记。”
　　萧沐羽听见动作人员的话走了过来。
　　“只有我们俩。”冷月接过登记本，在上面填写了自己的信息，然后将本子递给了萧沐羽。
　　“你帮我填吧。”萧沐羽行动困难，低下头这一动作怕是会要了她的命。
　　“姓名。”
　　“萧沐羽，萧瑟的萧，沐浴的沐，羽毛的羽。”
　　“出生年月。”
　　“1995年5月20日。”
　　“昨天的行程。”
　　“上午在诊所，下午先是去了开发区墓园，然后去了新荣私人会所，之后就回店里了。”
　　冷月帮萧沐羽填写好了信息。
　　“是这样，按照要求，你们需要居家隔离七天，每天会有医护人员上门来为你们做核酸。在此期间，我们将会对店里进行封锁，希望你们可以积极配合。等一下有用工作人员来为你们送生活物资，有任何需求也可以及时联系我们。”
　　“那个……”萧沐羽开口，“我的宠物诊所就在这条街，请问我可不可以去店里隔离，店里还有生病的宠物需要照顾。”萧沐羽一想到要被隔离有些郁闷，语气听起来有些生硬。
　　“这个是不可以的，还麻烦你联系其他工作人员去店里。”工作人员看着萧沐羽扬起的下巴和斜视的目光，感觉到有些不受尊重。“请问还有什么疑问吗？请你配合我们的工作！”工作人员严肃地说。
　　“没疑问了，她只是脖子扭到了，身体不太舒服。”冷月将萧沐羽拉到了自己的身边，等工作人员离开后撂下了卷闸门。
　　此时房间里十分寂静，萧沐羽和冷月四目相对，都感觉到万分尴尬。
　　两个并不熟悉的人，要在同一个屋檐下同吃同住七天，萧沐羽整个人开始感觉不舒服。
　　而冷月也十分尴尬 ，一想到七天只能住在仓库，便感觉到浑身酸痛。
　　“我回房间了……”萧沐羽快马加鞭地跑回了楼上。
　　萧沐羽现在不能出去买药，只能求助黄念之来给她送一些跌打扭伤的药，顺便让他买一些速食过来。
　　“你放在门口就走吧，小心传染你。”萧沐羽在楼上的阳台对楼下的黄念之说。
　　“你没事吧！？要不要我救你出去啊？”黄念之在楼下扯着嗓子喊。
　　“救个屁啊，你赶紧滚，这附近都是病毒。”
　　“你脖子没事吧？”
　　“没事，就是扭了一下，死不了。”
　　“呸呸呸！说什么死不死的。那你有事联系我，要是确诊了，也告诉我一声，我好去医院看你。”
　　“赶紧滚！”萧沐羽心里想着怎么会和这么没有脑子的人一直是好朋友。
　　等黄念之离开，萧沐羽将几大袋子东西拖了进来，里面除了药和速食以外，还有各种各样的食材。
　　“这个智障，明知道我不会做饭还买这些东西。” 萧沐羽想着被封控也不会有客人来，索性将东西堆在了一楼。
　　“要不要帮你贴一副膏药？”冷月看见了袋子里的药。
　　“我先用红花油按摩一下。”萧沐羽将油倒在手掌，却发现自己一只手难以操作。
　　“要不我来？”冷月站在一旁幽幽地说。
　　“你会按摩？”
　　“会一点。”从前姚戴娜工作时经常需要站很久，回来时小腿会酸痛，冷月就会帮她按摩。
　　萧沐羽把红花油递给冷月。
　　冷月手有些凉，在掌心上倒上油之后，将掌心搓热后才放在萧沐羽的脖子上。
　　冷月的手指很有劲，力度刚刚好，在扭伤到的地方来回推拉。
　　“疼吗？”
　　“不。”萧沐羽一脸吃痛的表情，但是却咬着牙忍住不出声。
　　“你昨天……睡在哪里？”萧沐羽心里有些愧疚，如果不是因为她昨天喝醉，冷月也不会被封控在店里。
　　“仓库。”冷月加大了手上的力度。
　　“啊！疼。”萧沐羽没忍住喊了出来。
　　“抱歉，我轻一点。”
　　萧沐羽心里想着，这么冷的天，如果一直让冷月睡在仓库也不是办法。
　　“好了。”
　　萧沐羽试着活动了一下脖子，果然感觉舒服了很多。
　　“膏药递给我。”冷月用酒精擦拭掉萧沐羽皮肤上的红花油，小心翼翼地将膏药贴在了她的脖子上。
　　“谢谢。”
　　“客气。”
　　安静空旷的空间中，一股尴尬的气氛弥漫开来。
　　“咕~~~”突然，萧沐羽肚子叫了出来，声音清晰而又洪亮。
　　“要不弄一点面包当早饭？”冷月看见黄念之买了很多吐司片。
　　萧沐羽尴尬地点了点头。
　　“美式？”冷月预热了咖啡机。
　　“好。”
　　萧沐羽安静地坐在吧台前，看着冷月做咖啡。
　　萧沐羽看见旁边放着一台单反相机开口问冷月：“这台相机是你的？”
　　“嗯。”冷月将两枚鸡蛋打在平底锅中。“做咖啡只是兼职，我的本业是摄影，以后要是想拍写真可以找我。”
　　萧沐羽想起看到冷月的时候，就觉得她的气质和咖啡师不太搭，和照相机放在一起就搭配了许多。
　　“所以姚戴娜是模特喽。”听到萧沐羽的话，冷月拿着铲子的手顿 了一下。
　　这是萧沐羽第一次主动提起那件事情。
　　“嗯。”
　　“你们两个是分手了？”
　　自从萧沐羽和严寒分手之后，一直刻意回避严寒的消息，周围的朋友不敢在萧沐羽的面前提到严寒的事情，因此她也不清楚严寒有没有和姚戴娜在一起。
　　“分手了。”冷月的表情有些沉重。
　　面包从多士炉里弹了出来，像是在提醒萧沐羽不要再继续这个话题。
　　冷月将装好吐司片和煎蛋的盘子递给萧沐羽，然后拉过凳子坐在她的对面。
　　咖啡很香，入口醇香，却也带着一丝苦涩。
　　就像彼时两个人的心一样。
　　“你说，咱们俩像不像‘受害者联盟’？”
　　冷月轻笑了一声，“咱们俩应该是‘倒霉者联盟’，要在这里被困七天。”
　　冷月清楚萧沐羽是在暗讽他们两个人在感情中都受到了欺骗和背叛，可是冷月似乎已经麻木成为和姚戴娜感情中的“受害者”，她知道自己永远是姚戴娜的“second choice”。
　　吃过早饭，萧沐羽在楼上开始感觉到无聊。
　　“也不知道她在楼下干嘛呢？”萧沐羽看着微信对话框中的冷月头像自言自语。
　　她点开了冷月的头像，开始翻看冷月的朋友圈。
　　朋友圈竟然不是三天可见，里面大多是内容是咪咪的照片，还有在摄影时的一些工作场景。
　　喜欢小动物，好感+10。
　　喜欢做美食，好感+10。
　　喜欢旅行，好感+10。
　　突然，萧沐羽看到一张冷月的自拍，她穿着一件西装，里面的白衬衫领口随意敞开着，看起来随性洒脱。
　　长得帅，好感+10。
　　就在这张自拍的下面，是一张冷月和十几个美女模特的合照，合照里冷月站在正中间，一手搂着一个美女的腰，脖子上挂着照相机，脸上露着狂放不羁的傲娇表情。
　　喜欢美女，好感－100！


第14章 睡觉邀请
　　萧沐羽待得无聊，打算下去看看冷月在干什么，走下去看见冷月在摆弄着笔记本电脑。
　　“我来拿一瓶水。”萧沐羽笨拙地找了一个借口。
　　“等一下我搬一箱放在你房间里。”
　　萧沐羽坐到了冷月的身边，但是没有看她的电脑的屏幕。
　　“怎么？无聊了？”冷月在心里忍不住偷笑了一下。
　　“有点儿，你在做什么？修照片吗？”
　　“没有，我给咖啡店申请了自媒体平台账号，想要放一些照片宣传一下咖啡厅，最近的生意实在是太不景气了。”
　　冷月刚刚给店里拍了一些照片，想要发布到账号中。冷月把将照片找出来给萧沐羽看。
　　“咖啡厅为什么叫‘且慢’啊？”萧沐羽觉得照片看起来差了点意思，
　　“就是觉得现在的年轻人活得太着急，也太过浮躁，想着可以来到咖啡厅了享受一下当下的时光。不过我和大雷还是将做生意这件事想得太简单了，别说坐在店里喝咖啡了，就是连来外带的顾客都少得可怜。”
　　“我觉得咖啡味道挺不错的，你也别灰心，生意不是一天做起来的，也需要慢慢积攒口碑。”萧沐羽说着拿出了手机，“我的账号里有十几万粉丝呢，我帮你发个帖子宣传一下！”
　　“这么多粉丝？”冷月看见关注列表里多了一个人，用户名叫“萌小乐宠物诊所”。点开后，发现里面都是宠物疾病科普视频，还有许多猫猫狗狗痊愈之后活蹦乱跳的视频，其中一条视频竟然有一百万的点赞。
　　“粉丝还真多。”
　　“账号都是婷婷在打理，我只负责录一些视频。做这个账号，是想给养宠物的新手主人一些指导，顺便也能给诊所宣传一下。对了，你也可以关注一下，里面有好一个养猫系列指南，应该对你有帮助。”
　　有几条视频萧沐羽都有露脸，点开评论区一水都是“姐姐好美”。冷月看着评论心里想着，这哪里是来关注小动物的，分明是来看美女的。
　　冷月看了一眼面前的萧沐羽，突然冒出来一个想法。
　　今天的萧沐羽和平常看起来不太一样，现在的萧沐羽是素颜，皮肤白到发光，头发随意披散着，戴着一个黑框眼镜，看起来不似平常那样严肃高冷，反倒是居家可爱。
　　“你坐过来。”冷月先是找了一下角度，然后让萧沐羽坐到了靠窗户的位置。
　　“干吗？”萧沐羽不自在地坐了过去。
　　冷月突然拿起照相机对准萧沐羽。
　　“唉！你别照啊！我穿着睡衣呢！”
　　“要的就是随性自然。”冷月试着拍了一张，才发现萧沐羽很上镜，照片里的她更添了一层冷艳又不失温柔的韵味。
　　“和你商量一下，可不可以帮我拍几张照片，当作店里的宣传海报。”冷月觉得刚刚拍的照片太过于单调、死板，现在和萧沐羽搭配在一起，让店里看起来焕发了生机。而此刻萧沐羽随性自然的松弛感，也和咖啡厅的主题十分相配。萧沐羽让冷月来了灵感，想要为萧沐羽拍一组照片。
　　“那你给我拍的好看一点。”萧沐羽想着无聊，拍照片打发时间也不失为一个好的选择，并且她想要看看，冷月的拍摄水平和做咖啡相比，哪一个才是她的看家本领。
　　冷月先是打开音响放了一首舒缓的音乐，然后又给萧沐羽煮了一杯咖啡放在了面前。
　　而萧沐羽就像没有看到相机一样，蜷着腿坐在沙发里，就像平常在家里一样，手里拿着咖啡杯看着窗外，悠哉地喝着咖啡。
　　此时夕阳洒进了店里，照在了萧沐羽的身上。画面给人呈现的感觉就像是在一个温暖的午后，一个人在惬意地喝着咖啡，享受着独属于自己的宁静。
　　不在乎其他人的目光，将这一天所有的烦心事和不愉快全都丢掉，只享受在这一刻美好的时光中。在这一刻，似乎时间都变慢了，人们不再低着头追赶，而是静静地等待着夕阳西下，等待着夜晚的来临。
　　萧沐羽也沉浸在了这一刻，整个人头脑放空，身体变得轻松，似乎所有糟糕的情绪，都顺着咖啡一起流进了胃里，然后消化吸收，消散殆尽。
　　喝完最后一口咖啡，萧沐羽朝着冷月笑了一下。
　　而冷月的相机也捕捉到了这一个笑容。
　　“你拍照有两把刷子啊。”萧沐羽翻看着照片，竟不知自己在冷月的镜头里竟然是这样一番模样。
　　而冷月在心中却觉得，能拍出这样一组成功的照片，是因为萧沐羽足够漂亮，并且能够忽视镜头，这样拍出来的作品才会自然舒适。
　　上一次让冷月这样有灵感的模特，还是姚戴娜。
　　“和做咖啡的技术比呢？”
　　“我觉得你还是靠拍照比较容易养活自己。”萧沐羽笑着回答。
　　自从咖啡厅开业后，萧沐羽陆陆续续地来店里买了好几次咖啡，每一次都买的美式，可每一次的味道都不一样。有的时候豆子烘焙过了头，过于苦涩，有的时候则又会有些酸涩。似乎咖啡的风味，是按照冷月的心情而定。
　　“照片你修好了发我一份。”
　　“好啊，那你同意我将照片发在自媒体上面吗？”
　　“你免我一个月的房租，我就同意。”
　　“那你得答应我再拍一套。”冷月表面上在和萧沐羽讨价还价，心里渴望着能给萧沐羽再拍一组作品。
　　“拍呗，反正被封在这里也没有事可做。”萧沐羽无所谓地说，懒洋洋地打了一个呵欠。
　　“要不要自己做一杯咖啡？”
　　“好啊，那你教我拉花吧，拉一个爱心。”
　　两个人说做就做，来到吧台里。
　　在冷月的帮助下，萧沐羽萃取出来两杯浓缩液。
　　“奶泡我来帮你打吧。”冷月看着萧沐羽笨拙的样子，生怕她脖子还没好就又被蒸汽烫到，决定让萧沐羽靠边站。
　　打好了奶泡，冷月开始教萧沐羽拉花。
　　“慢一点，别着急，轻微地晃动手腕。”冷月演示一遍后，萧沐羽开始操作。
　　“我想问你个问题，但是可能有些会冒犯。”萧沐羽一边向浓缩液里倒奶泡，一边和冷月聊天。
　　冷月从萧沐羽的话中，大概猜到了她要问什么。
　　“问吧，没什么冒犯的。”
　　“你是自己意识到自己是喜欢女生的，还是喜欢的人恰好是女生呢？”通过这一段时间的相处，萧沐羽和冷月渐渐地熟悉起来，于是开始聊一些比较私密的话题。
　　“大概在初中的时候吧，我就知道自己是喜欢女孩子的了。”
　　“那个时候，你心里一定很迷茫吧。”萧沐羽没能成功拉出心形图案，摩拳擦掌想要再试一次。
　　“不仅迷茫，还有恐惧，生怕会有人知道我的秘密。”
　　“那你有告诉别人吗？”
　　“有，我和当时我最好的朋友说了，结果她告诉了所有人。”冷月很平静地说出了这段经历。即使这件事让她对于朋友，对于这个世界的信任轰然崩塌，让冷月过早地看清了这个世界对于她的恶意，可她现在已经释怀，可以平静地去面对曾经的痛苦。
　　“人性好复杂，你最相信，和你最亲密的人，却会做伤害你的事情。”萧沐羽在说冷月，更是在说自己。
　　“不过我也谢谢她，正是因为她，我才开始学会无惧别人的目光和非议，现在才可以坦坦荡荡地生活。”冷月看着萧沐羽拉出的奇形怪状的拉花忍不住笑了出来。
　　“你的手腕要压下去一点，最后挑起来的一下要果断一点。”冷月握住了萧沐羽的手腕，让她感受力道。
　　“我再试一次，我还不信弄不出来一个心形了。”萧沐羽决定最后试一次。
　　“你不在意？”冷月靠在吧台上看着萧沐羽。
　　“在意什么？在意你是同性恋？”萧沐羽拿起拉花杯，注意都集中在手上，“这有什么好在意的，大家都是女孩子，只是性向不一样而已，就像你会在意我喜欢男人吗？”
　　冷月看着萧沐羽鼻尖上的痣，突然觉得很可爱。
　　“成功了！”萧沐羽成功地拉出了心形拉花。
　　“很漂亮。”冷月的目光没有落在咖啡上，而是看着眼前开心地手舞足蹈的萧沐羽。
　　“我太厉害了！我怎么说也是凭手艺吃饭的，咖啡拉花这点事情还难不倒我！”萧沐羽骄傲地说，拿出手机对着咖啡拍了一张。
　　“你有什么手艺？”冷月突然感觉到，自从分手之后，她很久没有像今天这样开心了。
　　“割猫咪蛋蛋的手艺啊！在这条街上，养宠物的主人都知道我割蛋蛋的手艺一绝，又快又好。”
　　“好吧……你真厉害！看来十多万的粉丝不是白来的。”冷月无奈地笑了笑。
　　做完咖啡，萧沐羽感觉到了困意，咖啡放在一旁也没喝。
　　“困了就去睡吧。”冷月收拾着吧台，看出了萧沐羽的睡意。
　　萧沐羽的失眠还没有好，平时这个时间都像打鸡血了一样精神，而今天下午喝了咖啡，现在却来了睡意。
　　“那你晚上睡哪里？”
　　“仓库，你不用担心我了。”
　　“仓库有被子和电暖吗？没有的话，你睡上七天没被传染，可要先被冻死了。”
　　萧沐羽走进仓库，发现仓库里阴冷，只有一个折叠床放在货架的中间。
　　“这里怎么能睡人啊，你和我去楼上睡。”萧沐羽重重地关上了仓库的门。
　　“啊！！！！？？？”


第15章 确诊
　　“你……你说什么？”冷月以为自己的耳朵坏了，不敢相信她刚刚听到的话。
　　“我说，去楼上一起睡觉！”萧沐羽突然话锋逆转，“不过你别想多了，就是单纯睡觉，我对女人没兴趣。”
　　“不……不用了。”分手后的这段时间冷月时常感觉到寂寞，她没办法保证和萧沐羽睡在一张床上不会心猿意马。
　　“你在这儿睡上七天，肯定会感冒。我不会照顾病人，还指着你给我做饭吃呢，别废话了，赶紧上来！你是不相信我，还是不相信你自己啊！”
　　“我是不相信我自己。”冷月默默地在心里回答。
　　面对着萧沐羽那张美艳的脸，冷月觉得难以自抑是人之常情。
　　萧沐羽在心觉得和冷月一起睡觉，并不是一件难为情的事情。她觉得大家都是女孩子，住在一个房间没有问题。即使冷月是喜欢女孩子的，可是萧沐羽相信冷月的人品。
　　冷月即使万般不愿意，还是被萧沐羽拖到了房间里。
　　“那说好了，我睡地上，你睡床上。”这是冷月最后的底线。
　　“好！”萧沐羽钻进被子里，打开了电暖器。
　　冷月在地毯上铺上了一层被子躺了下来。
　　萧沐羽躺在床上笑了笑。
　　当初搬过来的时候，黄念之给她拿了好几床被子，她还嫌弃占地方，现在看来，还是有用处的。
　　方便留宿。
　　房间里多了一个呼吸声，这种感觉让萧沐羽觉得熟悉。萧沐羽听见了冷月翻身的声音，突然开口：“硌吗？”
　　“硌，不过比折叠床舒服。”冷月睡不着，躺在地上大脑放空。
　　“分手后我一直失眠，每天都很晚才能入睡，习惯这是一个可怕的东西。”
　　无眠的深夜变成了“受害者联盟”的谈心时光。
　　“你们两个之前谈了多久？”
　　“九年，今年是第十年，而且我们马上要结婚了。”萧沐羽眼睛盯着天花板，脑子里却没有浮现严寒的样子。
　　“看你连饭都不会做，应该很依赖他吧。”
　　“他确实把我照顾得很好，除了对感情不忠意外，是一个合格的男朋友，也会是一个合格的丈夫。可是就出轨这一件事情，就足以将他从合格线踢出去。”
　　“事情发生后，你没有想过原谅他吗？毕竟你们马上要结婚了。”
　　“没有，完全没有，我接受不了感情当中出现‘污点’，也许我在骨子里就不向往婚姻。”
　　冷月苦笑了一下。
　　她以为从前她对姚戴娜的原谅能够让她学会什么是忠诚，现在看来，只能换来变本加厉的伤害。
　　也许最开始，她就应该像萧沐羽一样决绝。
　　“你呢？像你们这种小众群体，遇上一个喜欢的人更不容易吧，你舍得放下？”萧沐羽转身朝向了冷月的方向。
　　“你刚刚问我和她在一起是意识到自己是喜欢女生的，还是喜欢的人恰好是女生，我是前者，可她不是，只是在那个时候，恰巧碰见的是我而已。如果那时候，是一个男人或者其他人收留了她，她也会和他们在一起。”
　　“其实她是喜欢男人的吧。”萧沐羽从冷月的语气中已经有所察觉。
　　冷月轻笑了一声，用沉默回答了萧沐羽的话。
　　冷月笑自己曾经被爱情迷了眼，让她看不清真相。曾经同床共枕的爱人斥责两个人的感情是不正常，而仅仅认识几天的萧沐羽却对她的取向予以理解。
　　也许这段感情从一开始，就是错的。
　　冷月听见了萧沐羽发出了沉重的呼吸声。
　　“呼噜声怎么和咪咪一样。”冷月看着床上的萧沐羽蜷缩着身体和若即若离的态度，竟和咪咪很像。
　　冷月突然觉得，和萧沐羽相处的这一天，竟是如此轻松和愉快。
　　早上冷月醒来发现自己在一个陌生的环境吓得一下子坐了起来。看见了还在熟睡的萧沐羽才知道自己在萧沐羽的房间里。
　　冷月看向萧沐羽，发现她面色通红，发出沉重的呼吸声，并且眉头皱在一起，看起来很不舒服的样子。
　　“萧沐羽……”冷月拍了拍萧沐羽的肩膀，可萧沐羽竟然没有反应。
　　冷月突然觉察到不对劲，手背贴在萧沐羽的额头上感觉到滚烫。
　　“萧沐羽。”冷月拍了拍萧沐羽的脸，试图让她醒过来。
　　“嗯……”萧沐羽挣扎着睁开眼睛，眼睛里布满了红血丝，整个人看起来十分难受。
　　“你怎么样？”冷月坐到了萧沐羽的床上，让她靠在自己的身上。
　　“冷，嗓子痛。”萧沐羽一说话，感觉到喉咙像是吞刀片一样疼痛。
　　“你先躺好，我去找一下体温计，你应该是发烧了。”冷月赶紧下楼，找了半天只找到了一个之前用来测奶泡温度的温度计。
　　再回来的时候，冷月却推不开房间门。
　　“萧沐羽？”冷月担心萧沐羽的状态。
　　“你别进来了！我大概率是被传染了。”萧沐羽在门的另一头说。
　　“咱们俩都睡在一起一整晚了，要传染的话，现在已经传染上了。赶紧把门打开，我给你量一下体温。”
　　“谁和你睡一整晚了，你别乱说话。”萧沐羽感觉到头重脚轻，差点摔倒在地毯上。
　　“都这时候了，你就别和我讨论睡不睡的问题了，赶紧开门。”冷月交集地敲着门。
　　“那你把体温计给我，人不可以进来。”萧沐羽打开了门。
　　一开门，冷月看见萧沐羽戴了三层口罩，因为密封，每次呼吸的时候口罩都会上下起伏。
　　“你搞什么？”冷月想要进屋，却被萧沐羽挡在了门外。
　　萧沐羽从冷月手中将温度计夺了回来，将冷月向外面推。
　　突然，楼下传来了敲门声。萧沐羽走到阳台上向下看，看见一辆救护车停在门外，一起的还有几个穿着防护服的医护人员。
　　萧沐羽看向冷月，眼神充满着绝望：“完了，来抓我了。”
　　萧沐羽昨天的核酸检测结果是阳性，医护人员接萧沐羽去医院。
　　“我没有事吗？”冷月不可置信地问医护人员。
　　“你暂时还是阴性，你继续居家隔离，下午还会有医护人员来给你上门做核酸检测。”
　　“你现在可以收拾一下要带的东西。”医护人员对萧沐羽说。
　　“我能问一下是去哪个医院吗？”
　　“三院。”
　　“那不用带东西了。”萧沐羽语气壮烈，有一种慷慨赴死的悲壮感。
　　“等一下。”冷月走到吧台里把她的棒球外套拿了过来，披在了萧沐羽的身上。
　　“别怕，没事的。”冷月朝着萧沐羽笑了笑。
　　虽然现在病毒致死率不高，可冷月还是担心萧沐羽。看着柔弱的萧沐羽，她甚至忘了自己也有被传染的可能。
　　萧沐羽看着冷月，突然觉得身上不那么疼了，甚至充满了力量感。
　　萧沐羽在救护车上，拨通了萧父的电话。
　　“怎么了？”萧父的声音听起来很紧张。
　　“爸，我确诊了，正在去你们医院的路上。”
　　一到医院，萧沐羽就被带到了单人病房，医生为她做了简单的检查。
　　“小羽。”萧父穿着防护服冲进了病房。
　　周围的医生这才知道，眼前的确诊患者是院长的女儿。
　　“你快离我远一点！”萧沐羽见到父亲立刻又戴上了一层口罩。
　　“我离你远点谁救你的小命啊。”萧父走上前去摸了摸萧沐羽的额头，同刚刚给萧沐羽检查的医生了解了一下情况。
　　“你和另一个女孩一起住？”
　　“她……就是那天住在了店里，恰好我们俩被封在一起了。”
　　“别担心，有你爸我在，你不会有问题的。”萧父表情轻松，心里却为萧沐羽的情况担忧。
　　之前送来的确诊患者的，都是无症状，而只有萧沐羽出现了病症，并且在发烧。
　　“我不担心我自己，我担心我妈知道后会冲过来。她在医院呢吗？”
　　“在呢，不过她有手术，还没告诉她你的事情。”
　　“那你最好别告诉她，她容易把整个医院搞得鸡犬不宁。”萧沐羽感觉到寒冷，钻进了被子里。
　　“你现在先别管别的事了，多关心自己。等一下我让人给你送生活用品，你按时吃饭吃药，积极配合治疗。”
　　“知道了。”
　　医护人员离开后，萧沐羽拨通了黄念之的电话。
　　“你买一些酒精，消毒液什么的，送到店里去。”萧沐羽发号施令。
　　“怎么了！？”
　　“我‘阳’了，我怕把冷月传染上，你去把它买东西送过去让她把房间消消毒。”
　　“我靠！你怎么倒下了啊！什么时候的事啊？”
　　萧沐羽被黄念之的大嗓门震得拿远了电话。
　　“就刚刚，我在我爸的医院呢，有他在，我应该死不了。”
　　突然，电话那头一阵沉默。“不对啊……不对啊！”
　　“什么不对？”萧沐羽搞不清楚黄念之又在这里抽哪门子邪风。
　　“不对啊！？你们俩一个楼上一个楼下她怎么可能会被传染！？你刚刚还说给房间消毒！？难不成你俩睡在一个房间！？”隔着八里地，都能听见电话里黄念之的大嗓门。
　　“……”萧沐羽额头上突然冒出了冷汗。


第15章 解救
　　挂断电话，萧沐羽躺在床上开始担心冷月的情况。萧沐羽对着对话框犹豫着要不要给冷月发消息，却看见对话框上面显示着“对方正在输入。”萧沐羽的心中感到一阵窃喜。
　　“你怎么样了？”
　　萧沐羽想着如果现在回复的话，就暴露了自己盯着屏幕看的事情，于是故意过了几秒钟才开始打字。
　　“吃了药准备休息了。你还好吗？”
　　“体温一切正常。”
　　“用奶泡温度计测的？”
　　“是，三十五度。”
　　萧沐羽看到消息后笑了出来。
　　“那你争取坚持住，让我感受一下你抵抗力的强大。”
　　过了一会，冷月的消息才发过来，“你朋友来了，我去看一下。”
　　萧沐羽不禁感叹黄念之的速度。
　　持续的低烧让萧沐羽开始昏昏欲睡，而在医院的每一天，萧沐羽都在和医护人员打探着有没有一个叫冷月的女孩被送来医院。经过治疗，一周之后，萧沐羽的核酸结果转阴了，被萧母强制带到家中休息。
　　“妈，我真的得去诊所了，婷婷一个人要累死了！”在被强制休息后的第三天，萧沐羽终于忍不住开始发出“抗议”。
　　“不行！你现在身体很虚弱，必须要好好休息！万一留下后遗症，以后有你受的！”说着，萧母将一碗乌鸡汤放在了萧沐羽的面前。
　　萧母这两天变着法的给萧沐羽煲汤，前天是红枣枸杞白骨汤，昨天是牛膝杜仲甲鱼汤，萧沐羽现在一看见汤就想吐。
　　“妈，亏你还是医生，这一碗汤里，除了油脂就是嘌呤，哪来的营养啊！”萧沐羽看着碗里的黑鸡脚感觉到恶心。
　　“那我给你放这里，你慢慢喝。”萧母就像是没有听见萧沐羽的抗议一样，把鸡汤放在了化妆桌上关上门离开了。
　　萧沐羽感觉，再待下去，自己非要疯了不可，掏出手机给黄念之发去“救我”两个字。
　　在听见门铃响起的那一瞬间，萧沐羽感觉到自己终于要重获新生了。
　　“伯母～”黄念之的声音从客厅中传来。
　　“念之来了啊。”萧母从黄念之的手中接过水果。
　　“我过来看看小羽姐。”黄念之装出一副乖巧的样子。黄念之从小在萧家长大，他心里想着只有乖巧一些，不惹萧家父母讨厌，他才会在这个家待的时间久一些，所以一直表现出乖巧懂事的样子。
　　可是他的狐狸尾巴一眼就被萧沐羽发现，早就发现他不是个省油的灯。可是黄念之却意外，看起来内向且不善言辞的萧沐羽却不讨厌他。于是干脆在萧沐羽面前做回自己，露出了恶劣的本性。
　　也正是因为这样，黄念之可以在萧沐羽面前做真实的自己，他和萧沐羽之间，也生出了很深的情感。
　　黄念之也想不清楚自己和萧沐羽之间是一种怎样的情感，这种感情似乎在亲情和友情之间相互徘徊，而他只知道，任谁欺负萧沐羽都不可以，萧沐羽如果有事，他会义无反顾地冲在最前面。
　　“你父亲怎么样了？这次疫情没有受到影响吧？”萧母看到黄念之脸上都是笑容。
　　黄念之总是知道怎么讨二老欢心。
　　“他没事，身体好得很。”黄念之在客厅里徘徊，却没有看到萧沐羽的影子。“小羽姐呢？”
　　“你来得正好，帮我劝劝她。你说她刚刚痊愈，就想着回诊所工作。这个病毒看似没有很强的危险性，但是得上之后不会产生抗体，还是会被再次传染，所以绝对不能掉以轻心！这两天我连医院都没去，就在家里看着她休息，可她却处处和我作对，说我囚禁她，你说伤不伤我这个当妈的心。”萧母和黄念之控诉萧沐羽的“罪行”。
　　黄念之脸上突然变出一副紧张的神情，语重心长地对萧母说：“伯母，你最近看新闻了吗？”
　　“什么新闻？”萧母被黄念之严肃的神情搞得心里一紧。
　　“最近疫情反复，闹得人心惶惶的，有许多人抑郁想要轻生。小羽姐虽然很坚强，可是被确诊的这段时间，心里肯定特别恐慌。再加上前一段时间被渣男伤害分手，她心里肯定不好受。你说她现在把自己关在房间里不出来，会不会是也有些抑郁啊？伯母，你不能只关心她的身体状况，心理健康也很重要。现在年轻人的工作压力本就大大，小羽姐担心诊所的事情也是人之常情，你这不让她去工作，她如果急火攻心，可别出什么差池啊……”黄念之一边说一边观察萧母的表情。看见黄母的表情越发沉重，黄念之知道自己的这几把“刀子”应该是插对地方了。
　　萧沐羽靠着门听着黄念之的“胡扯之词”忍不住笑了出来，立刻换掉了睡衣收拾好了包。
　　“念之，你说的有一定道理，那现在该怎么办啊？”萧母回想这几天萧沐羽的行为，越想越觉得不对劲，越想越觉得她不正常。
　　“伯母，你别担心，要不我带着小羽姐出去转转？你放心，肯定不让她累到。我开着车，带着她转转，说不定出去散散心，她的心情就好了。”
　　“行！有你陪着，我也放心。”
　　萧沐羽如愿以偿从家里逃脱出来。
　　“你可真行，我妈到现在还吃你这一套。”萧沐羽坐在车里感叹。
　　“哄老人我最在行了，这是我从小练就的看家本领。”黄念之得意地说。
　　“你这本领要是有十分之一用在你爸身上，你爸现在就能把家产全部都给你。”
　　“他也配！再说我是那么见钱眼开，为了五斗米折腰的人吗。”黄念之不屑的神情藏也藏不住。“你想去哪啊？商场？还是去看电影？要不咱们俩去足疗店按摩吧。”
　　“去店里。”这段时间，萧沐羽心里最放不下的就是店里生病的猫猫狗狗。
　　“知道你敬业，可也用不着这么拼吧。”
　　“赶紧开，废话那么多。”
　　到了诊所，冉婷婷看见萧沐羽差点哭出来。
　　“小羽姐！你总算是回来了！！！”冉婷婷看见萧沐羽一把抱了上去。
　　“怎么了这是？不是说店里一切都没问题的吗？”
　　“店里是没问题，小猫小狗也没问题，我有问题！我要累死了！”冉婷婷哽咽，趴在萧沐羽的肩上求安慰。
　　“现在放你休息，你回家吧，这几天也不用来了。”萧沐羽抱着冉婷婷拍了拍后背。
　　“那你自己可以吗？正好我奶奶身体不太好，我想回家照顾她几天。”
　　“可以，放心回家吧。”
　　冉婷婷和萧沐羽交代了住院小动物的情况后，就急忙地离开了诊所。
　　“不行店里再雇个人吧，就你们俩感觉忙不过来。”黄念之逗弄着笼子里受伤的猫咪。
　　“确实，过一阵我还要去跟着组织一起出去任务，只剩婷婷一个人估计忙不过来。”萧沐羽点了点货，打算进一些药品。
　　“你这刚痊愈就投入工作，身体能受得了吗？”黄念之有些担心萧沐羽的状况。
　　“只要不来巨型犬应该就没什么问题。”萧沐羽穿上了白大褂，戴上眼镜开始看病历。
　　突然，一个人急忙火燎地抱着猫闯进诊所。萧沐羽抬头一看，打算竟然是冷月，而怀里的猫咪正在抽搐。
　　冷月没想到萧沐羽在店里，看着她有些惊讶。事发突然，冷月来不及给萧沐羽打电话，就来到了店里。
　　萧沐羽顾不上和冷月打招呼，简单询问了一下情况，就抱着咪咪去了后面的处置室。
　　看到门关上后，冷月瘫坐在沙发上。
　　“我说……”黄念之在看到冷月后，放下手里的杂志，坐在一旁缓缓开口。
　　冷月这才发现旁边的人是黄念之。
　　冷月和黄念之打过两照面，她能够感受到黄念之对她的并不友善。
　　“我说，萧沐羽上辈子是不是欠你了啊，这辈子你这么折磨她。你说说，自从她遇见你之后，遇到过好事吗？因为你的前女友第三者插足，她婚结不成了；又租了你的房子，被客人传染得上了新冠；现在这身体还没好，你又抱着猫来让她带病工作。你是不是见不得她好啊？”黄念之朝着冷月不客气地指责。
　　“萧沐羽从小就被呵护得很好，没经历过什么苦难。虽然严寒劈腿是一个渣男，但是他把萧沐羽照顾得很好，从来不需要她做饭、做家务。她放着好好的房子不住，去住你的那个小二层，只是因为需要一个没有回忆的地方来疗伤，等她好了，想通了，就会离开。所以你千万别以为你们之间会生出什么感情，友情或者是别的什么情，都不可以！你最好离她远一点，带着你的猫咪，少来招惹她！”
　　冷月听完黄念之的话，冷挑起眼角冷漠地看向黄念之，“你是他男朋友？”
　　“不是！好朋友！很好的那种！从小到大在一起的那种！”黄念之像是在对冷月宣示主权。
　　“既然你们两个不是恋人关系，那我和她发展成何种关系就不是你可以干涉得了的。你对我说的这些话，我看在萧沐羽的份上全当是你对朋友的关心。但是出了这个门，今后你对我说话记得讲礼貌。虽然很多事情确实是因我而起，可是她没有怪罪我，就轮不到你在这里指责我。”
　　“对了，忘了告诉你，这几天我们两个在一起相处得特别融洽，不仅融洽，睡觉也特别的香。”


第17章 美女医生
　　她刚刚说……睡觉！？
　　黄念之还没来得及惊讶，萧沐羽抱着咪咪走了过来，“初步检查应该是猫瘟，现在已经脱离危险了，不过还是要继续输液和吃药治疗。”萧沐羽抚摸着怀里的猫咪，看向黄念之，“你怎么还没走？等着我请你吃晚饭呢？”
　　“我等着送你回家啊。”黄念之胸口像是被石头堵住，窝着一股火，透不过气来。
　　“我等着给咪咪输完液再和冷月一起走，你先自己回去吧。”萧沐羽将咪咪放在冷月的怀里，推来了输液架。
　　“你们俩一起回去！？”黄念之此刻感觉到，他和萧沐羽之间的感情似乎遭到了背叛，而那个成功上位的“第三者”就是冷月。
　　“对啊，她回店里，我回家，不是顺路吗？”萧沐羽看着黄念之气到发白的脸感觉到莫名其妙。
　　“那我走了！”黄念之一气之下冲出诊所，离开的时候还不忘盯一眼冷月。
　　“他这是怎么了？你们俩刚刚说话了？”萧沐羽用奇怪的目光看着冷月。
　　冷月不回答，只是将咪咪的前腿伸向萧沐羽。
　　“你怎么样了？”冷月把咪咪抱在怀里，
　　“没什么问题了，就是有的时候会忍不住咳嗽。”
　　咪咪输液很配合，安静地依偎在冷月的怀里。
　　萧沐羽一边整理货物一边对萧沐羽说：“咪咪的情况还是比较严重的，不过不会有生命危险。你可以让它住院，也可以晚上抱回家明天再过来输液。”
　　“……”
　　萧沐羽没有听见冷月的回话，一抬头发现冷月竟然睡着了。一主一猫，都进入了梦乡。
　　萧沐羽拿起毯子，轻柔地盖在了冷月的身上，便开始对着电脑查看店里住院宠物的病例。
　　自从住院之后，冷月时常会发消息问萧沐羽的情况，两个人也因为同在一个屋檐下，变得日渐熟络了起来。萧沐羽无法否认，冷月的身上有一种气质很吸引她，她的率性洒脱和对待宠物时的细心与温柔形成了强烈的反差，这种反差让萧沐羽感觉到好奇。她看起来冷冰冰的，却又总是会悉心呵护萧沐羽。萧沐羽喝多了，她会默不作声帮她处理呕吐物。而她确诊被带走，她又会在她离开的一刻为她披上外衣。
　　萧沐羽摘下眼镜，看着眼前的冷月陷入了沉思。
　　萧沐羽打死也想不到，自己竟然和插足自己感情的第三者的女朋友成了朋友。
　　之前开玩笑说两个人是“受害者联盟”，现在居然真的成真了。
　　冷月醒来的时候，正巧发现萧沐羽在看她。她没有躲闪目光，而是也看向萧沐羽。
　　“盯着我做什么？”冷月见咪咪还在睡，便没有动。
　　“你别太自作多情，我在看咪咪。”萧沐羽突然不好意思，用戴眼镜的动作演示自己的心虚。
　　“喵～”咪咪听见有人叫自己的名字，突然睁开了眼，然后伸直四条腿，低声叫了一声。
　　“美女医生夸你好看，你是听懂了吗？”冷月用手指挠了挠咪咪的前额。
　　美女医生？她这是在说我？
　　萧沐羽的脸突然“唰”的一下红了。
　　萧沐羽走到冷月身边，抱起咪咪查看了一下情况。
　　“情况很稳定，晚上可以抱回家，明天继续来输液。”
　　“喵！”咪咪一听见“输液”两个字，大叫了一声后进冷月的怀里。
　　萧沐羽检查了一遍住院宠物的情况，关上灯打算离开。
　　“你回家还是回店里？”
　　“回家。”冷月和萧沐羽一起走出去，“那个……”冷月驻足看向萧沐羽。
　　“怎么了？”
　　“我奶奶说做了炸酱面，问你要不要去一起吃个晚饭？”冷月心里觉得邀请萧沐羽到家里吃饭有些唐突，但是一想到萧沐羽不会做饭，店里也没有其他可以吃的东西 犹豫着还是问出了口。
　　“好啊。”
　　冷月没想到萧沐羽竟然痛快地答应了。
　　“你开车了吗？我没开车。”
　　“开了，在咖啡店门口。”
　　萧沐羽抱着咪咪坐在副驾驶上。咪咪已经熟悉了萧沐羽的味道，安静地依偎在她的怀里。
　　冷月奶奶家离咖啡店有些距离，冷月见萧沐羽穿得有些单薄，便打开了暖风。
　　“咪咪康复之后，要记得重新接种疫苗，否则以后还容易患病。它是流浪猫，所以更需要注意。”
　　“喵～”咪咪像是能听懂萧沐羽的话一样，一听见还要打针，突然从萧沐羽的身上窜了出去，趴在了后座上。
　　“特别淘气，在家里已经打碎三个杯子了，气得老太太要把它扔出去。”
　　“你奶奶为什么会邀请我去家里吃饭？你和她提过我？”
　　“我给你她看过你的照片，她夸你漂亮，像大明星。”
　　萧沐羽不好意思地笑了笑。
　　天已经黑了下去，音响里放着莫文蔚的《电台情歌》。
　　关于爱情
　　我们了解得太少
　　爱了以后又不觉可靠
　　萧沐羽每次听这首歌都会觉得伤感，像是爱而不得的伤感和在一起后又分开的难过混杂在一起。
　　萧沐羽看着窗外心中涌上了伤感。每当她觉得自己已经能够完全放下这一段感情的时候，伤感的情绪就会像一个幽灵一样，突然出现在萧沐羽的面前，在告诉她，你是这段感情当中的失败者，是被背叛，被抛弃的那一个。
　　现在走的这条街，也是曾经萧沐羽回家的必经之路。看着窗外的街景，萧沐羽回想起曾经每天回家的时候，严寒都会做好饭在家等着萧沐羽回来，几乎每次回家的路上萧沐羽都会接到严寒的电话，然后在开门的一瞬间，冲过来给她一个拥抱。
　　可是这样的时光，终究不会再有了。
　　“怎么了？”冷月感觉到了萧沐羽的情绪。
　　咪咪也从后面窜到了萧沐羽的身上，用小舌头舔着她的手心，像是在安慰她。
　　“饿了，还没到吗？你家真远。”萧沐羽不愿和别人露出自己的脆弱，
　　“马上了，再忍一下。”冷月竟然从口袋里掏出小袋饼干，放在了萧沐羽的手里。
　　萧沐羽见冷月小心翼翼的样子笑了出来，“你不会是用宠物零食来喂我吧。”
　　“那应该是喂不饱你。”
　　萧沐羽突然看着冷月，“你多大啊？”
　　“二十四。怎么，看起来很老吗？”
　　“没有，看起来很幼稚，像十四。”萧沐羽咯咯笑了起来。
　　“你真的……和咪咪很像，阴晴不定的。”冷月无奈地摇了摇头。
　　车子停在了一个老式居民楼楼下。
　　“上来吧。”冷月很贴心地走过去帮萧沐羽开车门。
　　冷月打开门，一个白发苍苍的老奶奶迎了上来。
　　“奶奶好，我叫萧沐羽。”萧沐羽立刻和老太太打招呼。
　　奶奶解开围裙，笑脸盈盈地看着萧沐羽，“呦，这不是大明星吗？这丫头怎么长得这么好看啊，快进来。”
　　萧沐羽一进门就闻到了饭菜的香味，肚子瞬间咕咕叫了两声。
　　住院的这段时间，萧沐羽一直因为嗓子痛，每天只喝粥，吃一些清淡的蔬菜，回到家就开始喝老妈做的那些汤，整个人消瘦了一圈。
　　“快过来吃饭吧，都做好了。”奶奶端上来三大碗手擀面，面上配着黄瓜丝和青萝卜丝，看起来格外爽口，然后又端上来三个超大炸鸡腿。
　　“这也是您做的！？”冷月不敢相信一贯主张清淡饮食的老太太竟然做了炸鸡。
　　“买的！邻居老太太说她的小孙女特别喜欢吃这东西，知道小羽要来，我特意拉着她带着我去买的！快尝尝好不好吃。”
　　奶奶的一声“小羽”让萧沐羽感觉格外亲切。
　　萧沐羽吃了一大碗面条和一个炸鸡腿还是没有吃饱，“奶奶，还有吗？”
　　“有有有，可劲吃，管饱。月月，你去给她盛满。”奶奶将碗夺过来递给冷月。
　　萧沐羽起身不好意思地说：“我去就行。”
　　“你坐着吧，我来。”
　　看着萧沐羽吃光了两大碗面，冷月感觉到不可思议。
　　“住院的时候是有人虐待你了吗？”
　　“没……是我妈做的饭太难吃了，我很久没有吃到过这么好吃的面了。”
　　“喜欢吃就经常来，奶奶变着法地给你做好吃的！”
　　“谢谢奶奶。”
　　“去吃点水果，看看电视，你们平时工作都很辛苦，回家了就好好休息。”
　　一站起来，萧沐羽才感觉到很撑，但是看电视的时候，又吃了一个橘子。
　　“不行了，撑死了。”萧沐羽揉着肚子半躺在沙发上。
　　“你也是，面条吃那么多，也不怕不消化。”冷月突然握住萧沐羽的手腕，拇指和食指按在虎口处。“这样按一按助消化。”
　　萧沐羽没有躲，任由冷月按着。萧沐羽感觉到，冷月的手掌很温暖，像一个小火炉，手指纤细，目测手指要比萧沐羽长半个指节。
　　而从这个位置，萧沐羽能看见冷月低垂的睫毛，睫毛不卷翘却又纤长。
　　“那个……我得回去了。”萧沐羽觉得气氛有些怪怪的，又不想打扰老人休息，于是决定回店里。
　　“那我送你去坐车。”冷月披上衣服，打算送萧沐羽出小区。
　　萧沐羽打开包装手机，突然发现今天出门太着急，竟然忘带钥匙了。
　　“你快给徐雷打电话，看店里管没关门！”
　　“怎么了？”
　　“我忘带钥匙了！”
　　奶奶听到声音走了出来，“忘带钥匙了啊，那正好，大晚上的就别走了，你一个女孩子晚上也不安全，今天晚上就和月月睡一个房间吧！正好明天一早带着咪咪去输液！”
　　--------------------
　　玩脱缰了 差点忘了更新


第85章 过火
　　“奶奶！这不合适吧！”冷月被老太太的一句话吓得后背上出了一层汗。
　　“有什么不合适的啊！都是女孩子！以前你不也带其他的女孩子一起回来住吗！”奶奶一把拉住萧沐羽，“丫头，你来跟我取一床被子。月月的被子太小，这天太冷，别冻到你。”
　　“啊？”萧沐羽还没反应过来，就被老太太拉到了卧室。
　　“奶奶，要不我回我父母家住吧。”萧沐羽尴尬地站在一旁。
　　“外面这么冷，就别走了。你这刚痊愈，再冻感冒了！明天一早啊，奶奶给你买油条包子，然后你们俩抱着咪咪一起走。”
　　萧沐羽看了一眼卧室，发现老太太的床是双人床，灵机一动说：“奶奶，要不我和你睡吧？”
　　“不行不行！”奶奶连连摆手，“她爷爷都去世好多年了，我不习惯和别人一起睡，而且我还得搂着咪咪呢，没有你的地方，你去月月的房间。”
　　还没等萧沐羽反应过来，萧沐羽就被老太太推到了冷月的房间。
　　“……”两个人四目相对，房间里只剩下了尴尬。
　　“那个……你睡吧，我去睡沙发。”冷月紧张得舌头都有些僵硬，说话的时候差点被咬到。
　　“还有褥子吗？”
　　“没有了。”
　　“那多硌啊。”
　　沙发是木头材质，上面只有薄薄一层垫子，刚刚萧沐羽坐了一会都觉得硌得慌。
　　“没事。”
　　冷月想要转身离开，突然一把被萧沐羽抓住手臂。
　　“要不……就睡一起吧。”
　　“啊！？”
　　上一次两个人只是一个在床上，一个在床下，冷月就已经觉得很不妥了，现在要和萧沐羽同睡一张床，冷月觉得非常不合适。
　　“奶奶不是说了吗，都是女孩子，怕什么。”萧沐羽躺在床上，朝着旁边的位置拍了拍。
　　“……”冷月现在不仅仅是后背出汗了，全身都快湿透了。
　　萧沐羽挺直腰杆一本正经地问冷月：“我问你，你不去女厕所吗？”
　　“去。”
　　“你不去女澡堂子吗？”
　　“去。”
　　“你大学时候，不住女寝吗？”
　　“我没上过大学。”
　　“……”萧沐羽挠了挠头，“我知道你喜欢女生，可是我直得很，咱们俩之间是纯粹的友谊，所以睡在一起没什么不妥的！”
　　冷月对萧沐羽的“谬论”竟然无法反驳，面对萧沐羽热情的“同睡”邀请，冷月走也不是，不走也不是。
　　“好吧。”冷月最终还是妥协了。
　　“有睡衣吗？”
　　冷月拿了一件自己的，递给萧沐羽。
　　萧沐羽去洗手间换上了睡衣，甩着袖子走了出来，“好大啊！你怎么长得这么高啊。”萧沐羽抬头看着冷月。
　　“基因好。”
　　看着萧沐羽小小的一只，穿着自己的衣服像是戏服，像个偷穿妈妈衣服的小孩子。从前冷月觉得萧沐羽是美艳，而越接触，冷月越是能感觉到萧沐羽在不经意间流露的可爱。
　　“我睡了。”萧沐羽打了个呵欠，躺在床上盖上了被子。
　　冷月关上灯，躺在了萧沐羽的身旁。
　　偌大的双人床，两个人各在一边，中间距离宽得仿佛隔了一条银河系。两人背对着，连呼吸都变得很轻，生怕打扰到了彼此。
　　“怎么了？睡不着吗？”萧沐羽来回翻身，冷月也一直都没有睡着。
　　冷月的脑袋里，一直回响着萧沐羽说的“纯粹的友谊”。
　　萧沐羽从床上坐了起来，抱歉地说：“我撑得难受。”
　　冷月打开了床头灯，从抽屉里翻了翻，拿出一盒健胃消食片。
　　“吃两片这个。”冷月把药片递给萧沐羽。
　　萧沐羽皱着眉，嚼碎了药片吞了下去。
　　“你说你，要是给你做的龙虾、海参你撑成这个样子也情有可原，你这小体格子，我都怕两碗炸酱面要了你的小命。”
　　“那我可太点背了，那么凶猛的病毒我都抗过来的，最后竟然被撑死了。”萧沐羽躺了下去，发现平躺不舒服，就侧了过去，面对着冷月。
　　借着昏暗的灯光，冷月看向萧沐羽，不禁在心里感叹，萧沐羽真的很漂亮。看着这张脸，冷月突然感觉，和萧沐羽做纯粹的朋友，真是太可惜了。
　　可惜萧沐羽就像沙发上的木板一样直。
　　罢了罢了。
　　冷月看着萧沐羽微皱的眉头问：“肚子痛吗？”
　　“有点。”
　　“过来，我给你揉揉。”
　　萧沐羽朝着冷月挪了挪。
　　冷月搓了搓手，把手掌搓热之后，隔着衣服贴在萧沐羽的肚子上，来回轻轻地揉着。
　　这种温热的感觉让萧沐羽觉得很舒服，并且她很神奇地发现自己并没有不好意思。突然，萧沐羽肚子感觉到有一阵气流在肚子里涌动。
　　“噗。”
　　一个屁出来之后，萧沐羽顿时觉得舒服多了。与此同时，萧沐羽也很想此刻就原地自刎。
　　“你闷在被子里，不怕臭到自己吗？”冷月看着萧沐羽害羞的模样，忍不住笑了出来。
　　“臭死就臭死吧！”萧沐羽从来没觉得这么丢人过。
　　“哈哈哈哈，这有什么害羞的啊！拉屎放屁不是正常生理反应吗？”冷月在一旁笑得不行。
　　“你别说了！我要睡觉了！”萧沐羽恼羞成怒，突然起身要去关台灯。
　　在萧沐羽的手触碰到开关的一刹那，两个人突然离得很近，面对着面。
　　冷月甚至闻到了萧沐羽发梢上的洗发水香味，突然紧张地咽了一下口水。
　　过火了过火了！
　　冷月感觉到身上燥热，瞬间紧张了起来。
　　不行不行！
　　说好的是纯洁友谊的。
　　就在冷月做心理建设的时候，萧沐羽拍灭了灯，转身躺到了床上，没过两分钟，就传来了沉重的呼吸声。
　　靠！这就睡着了！
　　撩拨完我就这样不管不顾地睡了过去！
　　冷月躺在床上，眼睛瞪得像铜铃，没有一丝睡意。她强迫自己要冷静。
　　冷月半宿没有睡着觉，她思考清楚了，对于萧沐羽，她不能有任何非分的心思，哪怕就是想想，也是不允许的。
　　她和萧沐羽之间的关系本就复杂，牵扯许多人在中间，冷月就算是再饥不择食，萧沐羽也不是她可以觊觎的那道菜。
　　毕竟萧沐羽，是钢铁直女一枚。
　　做好朋友吧，就像萧沐羽说的“纯粹的友谊”。虽然这个友谊，来得也很莫名其妙。
　　早上，萧沐羽被楼下大妈们广场舞的音乐吵醒。在睡梦中，她还在奇怪哪里来的音乐声，睁开眼睛才发现自己现在是在冷月的家里。
　　萧沐羽伸了个懒腰，发现昨天晚上竟然睡得很香，现在精神抖擞。她感觉昨天晚上，是她自从失眠之后睡得最好的一个晚上。
　　“早。”萧沐羽走出卧室，看见冷月正在拿着笔记本电脑修图。
　　“早。”
　　一转头，萧沐羽看到了冷月眼睛下面的黑眼圈。
　　“你是一宿没睡吗？黑眼圈都快掉到脚背上了。”萧沐羽隐约感觉到，也许她是冷月失眠的罪魁祸首。
　　“你还好意思问？我算是领教你的睡姿势了，你现在身上不会觉得酸痛吗？”
　　“啊？”
　　“我怀疑你是在睡梦中练功，一点都不老实，胳膊腿乱飞，搭在我身上，开会翻身，犹如鲤鱼打挺。”
　　“呃……真不好意思，我从前不是这样的。”萧沐羽脸瞬间红了。
　　“还说梦话。”
　　天啊！我到底是怎么了！萧沐羽在心里咆哮。
　　“说……说什么了？”萧沐羽搓着手，心里很紧张。
　　“听不懂，外星语，胡言乱语。”
　　萧沐羽松了一口气。
　　说话间，老太太拎着油条和包子走了进来。
　　“醒的还真早啊，还以为你们俩能睡个懒觉呢。”
　　“呵呵。”冷月尴尬地笑了笑。
　　吃过早饭，萧沐羽带着咪咪来到诊所输液，冷月则去了咖啡店。
　　“咪咪，你说你的主人话怎么这么多呢？”萧沐羽蹲在笼子旁逗弄着咪咪。
　　“喵～”
　　“你也觉得她很讨厌是吧？”
　　“喵～”
　　“不过她也挺好的，她会给我揉肚子，还会拍照，还会做咖啡。”萧沐羽对着咪咪喃喃自语。
　　冉婷婷不在，萧沐羽忙得脚打后脑勺，直到下午一点多才休息。萧沐羽打了个呵欠，躺在椅子上翻看着手机，突然在朋友圈里看到了冷月将她在店里拍的照片发在了朋友圈。
　　“这是把我当做招揽生意的手段了！真拿我当代言人了！”萧沐羽将照片保存了下来。
　　“欢迎光临”。
　　萧沐羽起身，发现来的人竟然是梁思贤。
　　“你怎么过来了？”
　　这段时间，梁思贤偶尔会给萧沐羽发消息，询问他的身体情况，两个人有一搭没一搭地聊着，一直没有见面。
　　“过来看看你，之前一直没抽出时间。”梁思贤捧着一束花递给萧沐羽。
　　“谢谢，身体已经好了，没什么事了。”
　　“怎么没多休息几天？”
　　“店里事情太多，婷婷一个人忙不过来，你吃饭了吗？”
　　“吃了，等一下还要回公司，最近工作比较忙。”
　　萧沐羽看着梁思贤有些犹豫的神奇，感觉到梁思贤应该不只是来和她寒暄，于是朝着梁思贤问：“说吧，有什么事找我？”
　　梁思贤笑了一下，“还真是瞒不过你的眼睛。今天晚上有一个金融会谈，说是会谈，其实就是一个酒会，想来问问你晚上有没有时间，想邀请你做我的女伴一起参加。”
　　“有时间，可以。”萧沐羽想着可以借着这个机会和梁思贤相互了解一下。
　　“那我晚上下班过来接你。”
　　“好。”萧沐羽来到门口送梁思贤。
　　恰巧这时，遇见了拎着咖啡站在门口的冷月。


第19章 宴会
　　“那我先走了，晚上见。”
　　“晚上见。”萧沐羽目送梁思贤上了车，冷月站在一旁冷冷地看着。
　　“下班了？”萧沐羽走进店里。
　　“没，来给你送杯咖啡，顺便看看热闹。”咪咪一看见冷月，瞬间变得活跃了起来。
　　“男朋友？”
　　“相亲对象。”
　　“噗……”冷月差点将咖啡喷了出来，“你这行动还挺快…”
　　“旧的不去，新的不来。”萧沐羽开始思考晚上应该穿什么衣服。
　　“你倒是挺想得开。”
　　“不想开怎么办，总不能被伤害一次就一辈子不谈恋爱了。”
　　冷月看见了桌子上的玫瑰，感觉鲜艳得有些刺眼。
　　“你晚上要早走吗？要不我早点来接咪咪。”
　　“不用，我准点走。”
　　“晚上……”冷月想问萧沐羽晚上是不是要去约会，话还没说出口，就觉得自己问这句话特别傻。其实作为朋友，问一句也无妨，可是冷月还是没能问出口。
　　“嗯？”
　　“没事，晚上我来接咪咪。”
　　徐雷在看着冷月三次拉花失败，倒掉三杯咖啡之后，终于忍不住了。
　　“你怎么了？心不在焉的，姚戴娜又来骚扰你了？”
　　“好好地提她干什么。”冷月一下午心里就像蒙上了一层阴云，做什么都做不好，打奶泡的时候还被烫了一下，并且感觉到异常焦躁。
　　“下午出去一趟之后就看你不对劲。”
　　冷月没好气地说：“被狗咬了一下。”
　　“啊！？哪里来的狗？你去宠物医院了？要是被狗咬了，可一定得去打狂犬疫苗啊！”
　　冷月感觉到异常烦躁，将一块法棍塞进了徐雷的嘴里，“大雷，你安静一会。”
　　突然，有顾客去拉楼梯间的门。
　　冷月阴沉着脸走过去，“喂，哪里不能进，没看见上面贴着禁止入内呢吗？”
　　“哦，不好意思。之前来店里看见一个女孩上去，我还以都可以上二楼呢。”顾客看见冷月气势汹汹，吓得赶紧溜出了店里。
　　“大姐，你这个样子要把客人都吓走了！最近店里的生意好不容易好一点了，你一定要微笑服务！”
　　冷月为萧沐羽拍的那一组照片，吸引了不少顾客来到店里打卡拍照。好多女孩前来，坐在萧沐羽当时坐的靠窗位置拍同款照片。
　　“有机会你再给楼上的美女拍几组照片，房租我给她打折！”
　　冷月心里郁闷，怎么话题就离不开萧沐羽了！
　　“我走了，你走的时候给她留一盏灯。”
　　冷月来到诊所接咪咪的时候，萧沐羽正在给脚跟上贴创可贴，脚边放着一双银色尖头高跟鞋。
　　萧沐羽没有特意回家换衣服，但是想着参加宴会还是应该正式一些，于是换上了一双高跟鞋。
　　棕色风衣配细跟高跟鞋，显得萧沐羽既慵懒随性，又精致妩媚。
　　冷月看到眼前的一幕皱了皱眉，“脚痛就不要穿高跟鞋了。”
　　“一看你平时就不穿高跟鞋，美丽是需要付出代价的，我这叫防患于未然。”萧沐羽穿上了鞋子，“好看吗？”
　　萧沐羽的脚踝很细，小腿纤细，穿上高跟鞋后更是拉长下半身比例。
　　“走了。”冷月没回答，抱着咪咪离开了诊所。
　　“这是怎么了？”冷月有些冷漠的态度让萧沐羽有些摸不着头脑。
　　“欢迎光临。”
　　梁思贤一身笔挺西装走进店里。
　　“要出发了吗？”萧沐羽背上包走出店里，按下了卷闸门。
　　梁思贤拉开车门，让萧沐羽坐进副驾驶，还贴心地帮她系好安全带。
　　“那个……我身上有猫毛，可能会蹭到你的车里，你不介意吧。”
　　萧沐羽想到，以前严寒不喜欢车里有猫毛狗毛，每天上班前都要用吸尘器将车里的毛清理干净。萧沐羽突然意识到。也许从一开始，她和严寒就是不合适的。
　　“没关系的。”梁思贤温柔地笑了笑。
　　萧沐羽突然开始思索，一段长久且稳定的关系，是合适最重要，还是爱最重要。
　　和严寒的九年感情中，两人的生活节奏其实并不合拍。萧沐羽随性，喜欢小动物，生活中经常粗线条；而严寒做事谨慎，有洁癖，无法忍受萧沐羽带回来的猫毛。可是因为爱情，两个人相互包容，适应着彼此的节奏。可时间久了，两个人都会感觉到疲倦。
　　而梁思贤似乎很和萧沐羽的生活方式很合拍，喜欢小动物，体贴温柔，能够照顾到萧沐羽的小情绪，可是萧沐羽总觉得两个人之前缺少一些火花。很多时候，如果梁思贤不主动联系自己，萧沐羽也不会思念，不会期盼，就像这个人可有可无一样。然而如果梁思贤想要进一步相处，萧沐羽也并不排斥。
　　“黄念之晚上不来吗？”
　　“他不喜欢参加这种场合，这种事情一般都丢给我解决。”
　　“他还真是个甩手掌柜，和他一起工作，真是难为你了。”
　　“他从小被黄总保护得太好了，有些任性，还缺乏历练，对这些场面事心里还有些抵触。”
　　“其实这种场合我也有些应对不来，生怕会给你丢脸。”
　　萧沐羽当初选择兽医专业，不仅仅是因为喜欢小动物，还因为兽医专业和人沟通起来比较简单，不用费尽心思地和人交往应酬。
　　“没关系，等一下你跟在我身边就好，吃点东西，不需要费心和别人聊天，等结束了我们去吃烤串。”
　　“烤串？”萧沐羽以为像梁思贤这样的精英，会想要带她去高档的餐厅吃那些步骤繁琐的大餐。
　　“怎么？我看起来像是一副不食烟火的样子？”梁思贤笑了笑，仿佛听见了萧沐羽心里惊讶的声音。
　　“抱歉啊，我对于商业精英有些刻板印象需要改变。”
　　“看来曾经是有人给你留下了刻板印象。”
　　梁思贤从黄念之的口中了解了一些萧沐羽从前的感情，知道她的前男友也是从事金融的精英。
　　萧沐羽笑了笑，她还没有做好和梁思贤“坦白”自己从前感情经历的打算。
　　很快，两个人到达了会场。梁思贤站在萧沐羽的身边，向萧沐羽支出了手臂。萧沐羽心领神会，挽住了梁思贤的手臂。
　　走进会场的时候，萧沐羽深吸了一口气。好在人并不是很多，梁思贤挽着她和到场的嘉宾打招呼。
　　“思贤。”一位年长的男人走过来和梁思贤打招呼。
　　“于董。”梁思贤带着萧沐羽走上前。
　　“这位是？”年长的男人看向萧沐羽。
　　“萧沐羽，我的好朋友。”梁思贤向男人介绍萧沐羽。
　　萧沐羽礼貌地笑了一下。
　　“是女朋友吧，哈哈。”男人用打量的目光看向萧沐羽。
　　他的目光，让萧沐羽觉得难受。
　　“正在追，还没答应。”梁思贤客套地回答。
　　“敢问萧小姐是做什么行业的？” 男人继续追问。
　　“沐羽是一名宠物医生。”梁思贤落落大方地回答。
　　“宠物医生好啊，看来萧小姐一定很有爱心。”男人嘴上夸赞着萧沐羽，但眼睛里却流露出不屑的目光。
　　审视的目光，刺得萧沐羽有些难受。
　　萧沐羽在心里感叹，看来今天晚上来参加宴会是一个错误的决定。
　　“还好吗？”梁思贤关切地问萧沐羽。
　　“没关系。”萧沐羽笑了笑，拿起桌上的香槟喝了起来。
　　“那你先去那边吃点东西，等一下我过来找你。”梁思贤看出了萧沐羽的局促和不耐烦。
　　“好，不用管我，我自己可以的。”能够躲清闲，萧沐羽简直是求之不得。
　　除夕将至，酒店到处装扮得喜气洋洋，前来参加晚宴的女士好多都穿着红色的晚礼服，萧沐羽的风衣看起来有些格格不入。
　　可萧沐羽却不以为然，对于别人对自己的评价，她向来不在乎。
　　见梁思贤落单，于董走了过来。
　　“贤侄，怎么有女朋友了没告诉大家一声。”
　　于董的女儿一直倾心梁思贤，于董也心知肚明。今日见梁思贤有了女朋友，心有不悦。
　　“正想着借今天的机会介绍给大家。”于董抛出了话题，梁思贤也想借这个机会断了于董的念头。
　　“呦，思贤有女朋友了，是哪家的千金这么有福气啊。”旁边的赵总听见两个人的谈话，好奇地凑了过来。
　　“是一名宠物医生。”于董朝着躲在一旁喝酒的萧沐羽指了指，说到宠物医生时，故意加重了语气。
　　梁思贤皱了皱眉头，面露不悦。
　　梁思贤认为，任何职业都不分高低贵贱，但是很显然于董并不能领会这一道理，并且十分没有涵养，不懂得尊重。
　　赵总看了看萧沐羽对梁思贤问：“她是不是姓萧？”
　　“嗯，您认识？”
　　“如果我没记错的话，她是萧璟博的女儿，之前我和他父亲一起吃过饭，她开车来接老萧，我们见过一面。”
　　“萧璟博？就是那个著名的心脑血管专家？二院的院长萧璟博？”于董的语气透露着不可置信。
　　“是的，没想到小姑娘一转眼都长这么大了。思贤好眼光啊，他们家都是医学世家，萧家夫妻知道他们的女儿喜欢动物，又不想她太辛苦，索性同意她学了兽医。不过我觉得宠物医生也是医生，都是治病救命，职业很高尚。”
　　听到赵总的话，于董的脸都黑了。
　　“沐羽还加入了国际动物救助组织，经常和团队一起去救治野生动物，让我觉得很有意义。”
　　“那你可要好好把握了啊！”赵总拍了拍梁思贤的肩膀。
　　萧沐羽百无聊赖地喝着香槟，突然听见有人在叫她。
　　没有抬头，萧沐羽就听出来是严寒的声音。


第20章 你真好看
　　很多时候，分手的两个人，谁先进入新的感情，谁就是感情的背叛者。一个人快速投入的新的感情，是否意味着在曾经的感情里没有全情投入？
　　我们总是很难接受分手的另一半比自己先投入新的感情，这种暗自较劲的竞争，总会让落后的一方有一种莫名的挫败感。
　　“他是你男朋友？”严寒一开口就直奔主题。
　　“这就是你要和我谈的事情？”萧沐羽看着严寒，像是看着一个陌生人。
　　“没想到你这么快就有了新感情。”
　　“没有事的话，我先走了。”萧沐羽不想再听这些没有意义的话，在和严寒共处的每一秒钟，萧沐羽都觉得难以呼吸。
　　萧沐羽不明白，一个背叛感情的人，为什么会在这里趾高气扬地质问自己。
　　这个世界，好像生病了，每个人都不正常。
　　“小羽，我只是想提醒你，梁思贤这个人很复杂，有一个富家千金一直和他有感情纠葛，我只是不想让你受伤害。”
　　受伤害？萧沐羽听见这个词从严寒的嘴里说出来格外可笑。
　　萧沐羽笑了一下，冷眼看向严寒，“难道我最大的伤害不是你带来的吗？”
　　严寒看着萧沐羽的目光不寒而栗。
　　“对不起……”严寒拉住萧沐羽的手臂，一脸乞求的模样。
　　萧沐羽厌恶地抽出手臂，“严寒，咱们俩已经没有关系了，你是否内疚，是否后悔，都已经和我没有任何关系了。相应的，我是不是有了新感情和你也没有关系了。我做不到分手后还能和你做朋友，否则我也不会让我父母出面来解决我们两个的事情。就这样吧，我们别再打扰彼此的生活了，别让我心里曾经的美好都消失殆尽。”
　　“小羽……”没等严寒挽留的话说出口，萧沐羽便头也不回地离开他。
　　走进会场，萧沐羽看见梁思贤在和于董聊天。
　　“思贤，我父亲心血管一直有问题，可不可以让你女朋友的父亲帮忙诊治一下啊？”
　　嘴脸转化得真快啊，真让人恶心。
　　萧沐羽走过去拍了拍梁思贤的肩。
　　“谈完了？”梁思贤将萧沐羽带到一旁。
　　“嗯。”萧沐羽有些酒精上头，感觉有些晕，“我想先回去了。”
　　梁思贤有些为难地说：“可是……我这面还有些事情。”
　　“没关系，我自己叫车回去就可以。真不好意思，答应陪你一起的。”
　　“那我送你出去。”
　　“不用了，我自己就行，你忙你的事情吧。”
　　走出酒店的大门，萧沐羽觉得自己终于可以呼吸了。
　　门口的红灯笼高高挂起，灯光映在萧沐羽的身上。
　　满街的喜庆，而萧沐羽却只觉得落寞。
　　又过了一年。
　　萧沐羽叹了一口气，招手上了一辆出租车。
　　“且慢咖啡厅。”萧沐羽和司机说出了咖啡厅的地址，头无力地靠在窗户上。
　　萧沐羽一直不理解咖啡厅店名的含义。
　　美好的生活可以可以过得慢一些，可糟糕的生活，萧沐羽想过得快一些。
　　比如现在。
　　萧沐羽打开手机，翻看朋友圈，第一条消息就是冷月拍的咪咪的照片。
　　照片里咪咪站在阳台上摆弄着石榴花枝上结的小石榴。
　　那盆花就在冷月卧室的阳台上，上次萧沐羽还问她结的石榴能不能吃，被冷月嘲笑是吃货。
　　“师傅，掉头去祥和小区。”
　　当萧沐羽敲响门时，她才意识到自己竟然鬼使神差地来到了冷月家。
　　喝醉了！真的是喝醉了！
　　还没等萧沐羽转身想跑，老太太就拉开了门。
　　“呦，小羽来了，快进来。”老太太看见是冷月，立刻笑脸相迎。
　　“奶奶，我想吃你做的炸酱面。”萧沐羽肚子里除了香槟以外空空如也，现下饿得不行。
　　“奶奶今天没准备啊，等你下次想吃，提前给奶奶打电话，快进来。”
　　咪咪听见声音，嗖地一下窜了过来，用毛茸茸的小脑袋蹭萧沐羽的裤脚。
　　“你怎么来了？”冷月从卧室里出来惊讶地看着萧沐羽。
　　“月月，家里没吃的了，正好你带着小羽去楼下吃点东西。”老太太抱起咪咪，催促着冷月。
　　冷月走到萧沐羽面前，闻到了她身上的酒味，再一抬头，看见了萧沐羽一脸醉意。“喝酒了？”
　　萧沐羽点了点头。
　　“快去吧，我还要和咪咪看电视剧。你们俩去吃东西，吃完都回来睡觉。”
　　冷月拿起一件外套披在萧沐羽的肩上，穿上衣服带着她出了门。
　　冷月看着萧沐羽有些奇怪的状态，心里隐约感觉到应该是发生了什么事情，否则萧沐羽不会在这个时间突然出现。
　　“吃烤串行吗？”
　　居民区楼下有一排饭店，每次路过都能闻到炭火烤肉的香气。
　　“行。”
　　萧沐羽一瘸一拐地跟着冷月。
　　“嘶。”脚上贴的创可贴不知道什么时候掉了下来，新高跟鞋总是会磨脚，萧沐羽的脚后跟已经血肉模糊了。
　　“怎么了？”冷月看了一眼萧沐羽的脚，“非要和自己较劲，这下受伤了吧。”冷月搀扶着萧沐羽走进店里。
　　店里人很多，声音嘈杂，卫生环境也有些堪忧。可是萧沐羽觉得，相比于宴会，她更喜欢这里。
　　冷月点了菜，突然起身出去。
　　“老板，来两瓶啤酒。”萧沐羽感觉今晚着实倒霉，需要来一波借酒消愁。
　　冷月回来，手上拿着一个创可贴和一双毛拖鞋。拖鞋是粉色波点款式，上面的绒毛长短不一。
　　“过来。”冷月坐在萧沐羽的旁边，将萧沐羽的脚搭在自己的腿上。冷月用镊子夹着碘伏棉球擦了擦脚后跟的伤口。
　　“疼。”萧沐羽感到疼痛忍不住抽搐了一下。
　　“忍一下。”冷月俯身，在伤口处吹了吹，然后粘上了创可贴。
　　萧沐羽看着眼前为自己处理伤口的冷月，脸“腾”的一下子红了。
　　冷月轻吐的气息，像一根羽毛一样轻拂过萧沐羽的伤口，也突然骚弄着她的心。萧沐羽此刻像是一只蒸熟的螃蟹，耳朵连着脖颈全红了。
　　“暂时买不到别的鞋了，虽然它有些丑，但肯定比你的高跟鞋舒服。”
　　萧沐羽穿上毛拖鞋，瞬间感觉到了温暖。
　　让她温暖的，不仅仅是因为这一双拖鞋，还有冷月的关心。
　　“呦，看来这是约会时候没喝好啊。”冷月看见了眼前的啤酒，“你这会约的，酒没喝好，饭没吃饱。”冷月将肉串放在了萧沐羽的盘子里。
　　“晚上我碰见严寒了。”
　　冷月听到萧沐羽的话，拿着酒杯的手顿了一下。
　　“我发现我还是恨他，可是我没有再说让两个都难堪的话，也和他把话都说明白了。从前我自认为是一个很豁达的人，可是现在我才发现，分手后我连面对他都做不到。”萧沐羽说完，鼻子一酸，眼泪不争气地掉了下来。
　　“受这么大委屈。”冷月帮萧沐羽擦拭掉眼角的泪水。
　　“人真的很虚伪对不对？那个于董，在听到我是宠物医生的时候，眼球都要翻出来了！嫌弃的眼神不要太明显。可是在知道我爸是院长后，立刻换上了谄媚的眼神，他不去学变脸真是可惜了！”萧沐羽借着酒劲抒发心中的不悦，说到亢奋处还用手掌拍了一下桌子。
　　“人就是这样！虚伪、市侩。可是小动物就不会这样，宠物爱一个人，是不需要回报的，而且永远忠诚你一个人。它们从来不会索求你的爱，每天看见你就会快乐地摇起小尾巴。你摸摸它，它就快乐；你亲亲它，它就会觉得幸福。无论在生活中，你在别人的眼里是怎样的，在它们的眼里永远是独一无二、最珍贵的那个唯一！”
　　看着萧沐羽委屈的样子，冷月突然很想像摸咪咪一样摸摸她的头。
　　“看来晚上玩得很不开心。”
　　萧沐羽拿起酒杯干掉了一杯啤酒，“今天晚上实在是太倒霉了！”
　　冷月笑了一下，遭遇感情的背叛，她又何尝不是那个倒霉蛋。
　　萧沐羽双眼通红，直勾勾地看着冷月。
　　“我脸上有东西？”冷月知道萧沐羽喝醉了，轻声地安抚着她糟糕的情绪。
　　“我觉得……和你待在一起更开心。”萧沐羽盯着冷月的眼睛一字一顿地说。
　　“你喝醉了……”面对萧沐羽突如其来的直球示好，冷月有些无所适从。
　　“你真好看……好帅啊……”萧沐羽突然一脸痴汉像看着冷月。
　　“这丫头……”冷月心里开始紧张。
　　怎么回事！？紧张个屁啊！人家只是喝多了！不是在和你告白！更不是在引诱你！人家是钢铁直女！冷月你要清醒！
　　冷月外表冷静，内心却翻腾着给自己做心理建设。
　　“萧沐羽，我送你回家吧。”冷月心想，今天绝不能让萧沐羽睡在自己房间，否则非要擦枪走火不可。
　　“好……回家！”萧沐羽踉跄着站起来，冷月赶紧上前扶住她。
　　“冷月？”
　　突然，一个女生叫住了冷月。
　　姚戴娜在看见冷月和萧沐羽的一瞬间，以为自己眼睛花了，瞪了半天才敢相信。
　　“你们两个为什么会在一起！？”姚戴娜的大嗓门吸引了周围所有人的注意力。
　　萧沐羽在看见姚戴娜的一瞬间，觉得今天晚上，应该是这辈子最糟糕的时刻。


第21章 十指相扣
　　“我们两个为什么不能在一起？”还没等冷月开口，萧沐羽冲上前挡在了冷月的面前。“你都能和我未婚夫搞在一起，我为什么不能和她在一起？”萧沐羽故意说得很大声，周围人都投过来好奇的目光。
　　“冷月！这到底是怎么回事！”被羞辱的姚戴娜将怒火宣泄到了冷月的身上。
　　“什么怎么回事？我和谁在一起不需要和你汇报吧。”冷月想要快速结束这一场闹剧，拉着萧沐羽的手腕想要离开。
　　谁知萧沐羽竟然鬼使神差地拉过冷月的手，两个人十指相扣。
　　她这是在干什么！？冷月也被萧沐羽的举动
　　而这一幕，也被姚戴娜看在眼里。
　　姚戴娜一时间接受不了眼前看到的画面，冲过去挥手一把将两个人的手分开。
　　“你们俩谈恋爱了！？真是搞笑啊！是在报复我吗？”
　　周围的人听见是两个女孩在一起谈恋爱，瞬间投来了惊讶的眼光，讨论的声音更是不绝于耳。
　　冷月不想让萧沐羽难堪，推开姚戴娜想要带萧沐羽离开。
　　“对啊，我们就是在一起谈恋爱了，不可以吗？”萧沐羽不惧周围人的目光，再一次牵起冷月的手，整个人都靠在了冷月的身上。“至于是不是报复你？你也太拿自己当回事了！真不好意思，求你别在这里自作多情了！”
　　姚戴娜听到萧沐羽的话，惊讶得眼球都要从眼眶里掉出来了，不可思议地看着眼前亲密的两个人。
　　“走吧亲爱的，我们回家。”萧沐羽脸色通红，分不出是醉酒还是媚态。
　　冷月手上还拎着萧沐羽的高跟鞋，任谁看到眼前的画面，都会相信两个人是亲密关系。
　　冷月怕萧沐羽摔倒，揽住了她的腰，在所有人的注视下带着萧沐羽离开了烧烤店。
　　“师傅，去且慢咖啡店。”冷月带着萧沐羽坐上了出租车。在后座上，萧沐羽依靠在冷月的肩上失去了意识。
　　冷月将萧沐羽抱回到房间，安顿好之后就离开了。自从见到姚戴娜之后，冷月的表情一直很沉重。她低着头看着手掌，回想起刚刚和萧沐羽十指相扣的感觉。
　　从今天晚上萧沐羽先是莫名的出现，再到她说出“我们就是在谈恋”，冷月突然感觉，正常行驶的火车似乎正在开始偏航。
　　回到家门口，冷月站在楼下点了一支烟。
　　冷月并没有因为萧沐羽突然而来的亲近感到开心，反倒是心被蒙上了一层阴霾。她开始反思，自己是以一种怎样的心态和萧沐羽交往的，而萧沐羽又是出于怎样的一种目的出现在自己的生活中。
　　姚戴娜说的“报复”，像一根刺一样扎在冷月的心中。
　　本已经结痂的伤口，在和姚戴娜相遇的一瞬间，又开始流血化脓。
　　第二天萧沐羽醒来，昨晚的记忆瞬间涌了上来。
　　“天啊！我都做了什么啊！”萧沐羽开始懊悔，手不自主地抓脚上已经结痂的伤口。
　　萧沐羽的眼前突然浮现出昨晚冷月帮她处理伤口时的样子。萧沐羽的耳朵像是上升的温度计，逐渐变成了红色。
　　“啊！！！！我是不是疯了！”
　　正当萧沐羽烦恼之际，楼下传来了卷帘门升起的声音。
　　萧沐羽立刻穿上那双波点绒拖鞋朝楼下跑去。
　　“要吃早饭吗？”冷月背着猫包，咪咪蜷缩在包里，手上拎着老太太做好的早饭。
　　“要……”萧沐羽低着头，不敢去看冷月的眼睛。
　　“老太太一早做了粥，叮嘱我给你送过来。怎么样？头疼吗？”冷月将粥从保温桶里倒了出来，坐在一旁给萧沐羽剥茶叶蛋
　　“给。”冷月将剥好的鸡蛋放在萧沐羽的手边。
　　“那个……”萧沐羽犹豫着开了口，抬头看向冷月，“昨天的事情，我想和你道歉。”
　　冷月拿着勺子的手顿了一下。
　　“昨天晚上我不应该借着酒劲，说你是我女朋友，用你来对付姚戴娜。昨天我只想着怎么能气到姚戴娜，忽略了你的感受，对不起。”
　　听到萧沐羽的话，冷月的心里突然松了一口气。
　　“昨天晚上发生了一对乱七八糟的事情，我脑子不清醒，你别生气。”
　　一早上萧沐羽都很内疚。冷月刚刚结束一段感情，她在还不清楚冷月心里有没有彻底放下姚戴娜时，就贸然地编造两个人的关系，用感情当做箭去刺伤姚戴娜，是对爱情的亵渎，更是对冷月的不尊重。
　　“没关系，我没生气。”冷月昨晚还因为萧沐羽的玩笑苦恼了一整夜，不知道应该用怎样的心态去面对她和萧沐羽之间的朋友关系。冷月不介意更进一步的发展，但是她搞不清楚萧沐羽的心思，生怕向前前迈一小步都会冒犯到她。
　　毕竟萧沐羽不是拉拉。
　　“那我带着咪咪去店里输液了。”萧沐羽抱起咪咪，“中午要不要一起吃饭？”
　　“好，到时候我去店里找你。”
　　看到一切都没有因为昨天晚上的闹剧产生变化，两个人都放松了下来。
　　“咪咪，你说你的主人是不是不开心了？”萧沐羽抱着输液的咪咪喃喃自语。
　　“咪咪，你说她感受到我的歉意了吗？是不是真的原谅我了？”
　　“咪咪，我这个人是不是真的很差劲？”
　　“咪咪，昨天是我第一次和一个女孩十指相扣，这种感觉还真神奇。”
　　“喵～”咪咪眯着眼睛，露出不耐烦的表情。
　　萧沐羽还没来得及继续和咪咪疏解情绪，突然一个女人用推车推着一只拉布拉多交集地走进店里。
　　萧沐羽立刻安顿好咪咪冲了上去。
　　“怎么了这是？”萧沐羽检查着狗狗的情况。通过外貌，萧沐羽判断这应该是一条上了岁数的老年犬。
　　“他这一阵走路后腿有些瘸，我想着它年龄大了就没太在意，刚刚发现，它的后腿站不起来了。”
　　拉布拉多很乖巧地趴在推车上，还朝着萧沐羽摇了摇尾巴。
　　“先拍个片子看一下骨头的情况。”萧沐羽和冉婷婷将狗狗抱到CT机上，主人在一旁温柔安抚着狗狗。“皮皮不怕啊，马上就好。”
　　狗狗仿佛能听懂主人的话，躺在床上一动也不动。
　　“皮皮几岁了？”萧沐羽和主人询问狗狗的情况。
　　“十二岁了。”
　　如果按照人的年龄换算，一只十二岁的拉布拉多已经相当于人类七十多岁了。大型犬的寿命一般在九到十二岁，所以说皮皮已经是一只已经到了暮年的狗狗。
　　萧沐羽拿着片子对主人说：“从片子上，皮皮的两条后腿有很严重的关节退化和骨关节损伤。鉴于皮皮十二岁了，已经是老年犬，无法通过手术来治疗。我的建议是通过药物来缓解它的疼痛，但是如果想要它能够站立行走，应该是没有办法做到了。”
　　主人听到萧沐羽的话，心疼地摸了摸趴在脚边的皮皮。“其实我也知道它的日子不多了，这段时间它都不愿意活动，饭也吃得很少，每天都趴在我的身边粘着我。”
　　“皮皮被你养得很好，白白胖胖的。只是老年犬的关节问题，也并不是预防就能解决的。这段时间，它的行动不便，需要辛苦你一些。”面对着无法解决的疾病，萧沐羽在无可奈何的同时，也感到心酸。
　　“不辛苦，我们辛苦一点算什么呢，只要它在最后的日子能够开开心心的。”
　　“我去给你拿药。”萧沐羽站起来摸了摸皮皮的小脑袋。
　　“也不知道有没有照相馆能给宠物拍照，好想和皮皮一起拍一张照片，以后留个念想。”
　　拍照？
　　听到主人的话，萧沐羽突然灵机一动。
　　“那个……如果你想和皮皮拍照，我认识一个摄影师，可以帮您联系一下。”
　　“真的！？只是皮皮现在这种情况不是很方便，我怕会没有人愿意帮我们拍。”主人听到萧沐羽的话瞬间打起了精神。
　　“你可以把联系方式留给我，我帮你问一下她，您看这样可以吗？”
　　看着女人推着皮皮离开时的画面，萧沐羽心里感觉到难过 。
　　面对衰老和死亡，即使是最作为医生的萧沐羽也会感觉到无力。宠物只是我们生命的一部分，而对于宠物而言，主人就她生活的全部。
　　很多狗狗在即将去世前的一段时间，都会疏远自己的主人，每天躲在角落中，有的狗狗甚至会离家出走。
　　这是狗狗的一种自我保护方式，并且狗狗是在用这种方式，避免主人会因为它的离开而伤心难过，不想给主人带来麻烦。
　　小的时候，萧沐羽养过一只捡来的小狗，给小狗起名小白。小白最后在十四岁的时候去世，那是萧沐羽第一次亲身感受到死亡。萧沐羽整整伤心了两个月的时间才平静接受了小白去世的事实，而这也让萧沐羽从此以后不敢再养宠物，不想再经历宠物去世的伤痛。
　　中午萧沐羽点了外卖，然后给冷月发了一条消息，不多时冷月就来到了店里。
　　“上午忙吗？”萧沐羽喝着冷月带来的咖啡。
　　“外卖四杯，店里点单两杯。”
　　“生意这么差，再这样下去，岂不是连房租都赚不回来。”
　　“没办法啊，现在快销咖啡那么多，竞争力太大，我们的咖啡也没有优势，最近我也在想办法，但是也没什么效果。”
　　“摄影呢？最近没有美女找你约片？”
　　“没有，最近不知道怎么了，两头生意都十分惨淡。”冷月说着叹了一口气。
　　“那不如这样，我给你介绍一个工作吧。”


第22章 老娘比钢铁还直
　　我们应该怎样去纪念去世的宠物呢？
　　最近在宠物展会上，宠物克隆吸引了很多宠物主人的注意。商家宣称，只需要从宠物的身上取一些皮肤细胞组织，经过培育，就会得到一只和自家宠物一模一样的克隆体。
　　很多宠物去世的主人，认为用这种方式，可以让自家的宝贝再活一次，用这种方法延长已经去世宠物的寿命，让宠物再一次陪伴在自己的身边。
　　而有的人则认为这种做法只不过是自欺欺人，克隆这种方式对于负责代孕和提取卵细胞的动物来说过于残忍。
　　人们都很清楚，被克隆出来的宠物，只是做到了“看着像”，身体里却是一个全新的灵魂。对于放不下自己宠物的主人来说，克隆体更像是一种药，暂时用来治疗宠物离世带来的悲伤。
　　宠物的陪伴，相对于人来说只是短暂的。也许留下一张合照，是一个更加温暖且人性的选择。
　　当萧沐羽将皮皮主人的意愿说给冷月听后，冷月突然觉得给宠物和主人拍照是一件很有意义的事情，并且也不失为一个好的经营点子。
　　需要拍写真的模特也许不多，但是想要给宠物拍照的主人一定不少。
　　冷月经过了一番思考，答应了萧沐羽的提议。
　　“以后你拍好的照片，可以挂在我店里，顺便帮你免费打广告。”
　　“那个……我能请你帮一个忙吗？”冷月犹豫着开了口。
　　“因为我没有拍过人和宠物在一个画面里，你可不可以帮我一个忙，让我拍两张样片找一找感觉。”冷月拍惯了美女，要拍宠物的话，一时间不知道怎样找镜头。
　　“可是我没有宠物啊？”
　　“有咪咪在啊。”冷月看向了笼子里的咪咪。
　　“喵～”
　　没人能听懂咪咪的抗议。
　　店里已经没了客人，萧沐羽才回到咖啡店。
　　“累了？”冷月看出来萧沐羽的疲惫。
　　“下午给一只一百多斤的阿拉斯加取异物，然后又来了一只兔子被猫咬穿了胳膊，一口气做了两台手术。”萧沐羽疲惫地坐在椅子上。
　　“那要不明天再拍吧。”本想着在店里给萧沐羽和咪咪拍一组照片，顺便也算是给店里拍一组新的广告片，顺便思考一下怎样给皮皮拍照，但看着萧沐羽疲惫不堪的样子，冷月不忍心再让她辛苦。
　　“没关系，我去涂个口红就可以开始了。”萧沐羽想着这周末冷月就要给皮皮拍照片，为了保障照片的质量，萧沐羽还是想着快点帮冷月熟悉一下镜头。
　　冷月没有让萧沐羽故意摆动作，而是自然地和咪咪相处，冷月找机会抓拍。
　　“要不要去卧室拍两张？”在楼下拍了几张，萧沐羽看了照片后不太满意。
　　“可以试试。”冷月也觉得，咖啡厅的氛围似乎和宠物不太搭配。
　　来到卧室，咪咪一溜烟跑到了萧沐羽的床上。
　　“小东西！看来你的病是好了！这么活跃！”萧沐羽坐到床上抱起咪咪。
　　萧沐羽穿了一件宽松针织毛衣，咪咪十分喜欢毛茸茸的触感，伸出爪子对着萧沐羽的毛衣就是一通乱挠，几下就将毛衣挠开线了。
　　“小东西！”萧沐羽拎着咪咪后颈的皮，将它放在了地毯上。
　　“你还拍！我毛衣都烂了！”萧沐羽发出了抗议。
　　“哈哈哈哈哈……你们俩这组照片的名字我都想好了，就叫人宠大战！”冷月喜欢这种随意松弛的感觉，抓拍到了好几个满意的镜头。
　　“最后是我完败，是吧？”萧沐羽看着胸口开线的毛衣，索性跪在床上，一抬手将毛衣脱了下来，只剩下里面白色的吊带。
　　看到这一“香艳”的画面，冷月拿着相机的手剧烈地抖了一下。
　　“正好有点热了。”萧沐羽将毛衣脱掉扔在沙发上，咪咪干脆躺在毛衣里撒泼打滚。
　　萧沐羽的皮肤很白，在灯光的照射下有一种肤如凝脂的感觉。借着骨架小的优势，虽然身材纤细，但是细看又很有肉感，不会看起来像是营养不良。胸部圆润挺巧，但是锁骨和胸前的两节骨头却突出，形成了鲜明的反差，让她看起来更性感。
　　通过镜头看到这一画面，冷月像是被触电，后背蒙上了一层细密的汗珠。
　　冷月不由自主地对着萧沐羽按下了快门。
　　“就拍到这吧……也挺晚的了，你早点休息，我先带咪咪回去了。”冷月打算离开这个“是非之地”。
　　慌乱之中，冷月不小心将相机掉到了地上。
　　“没摔坏吧？”萧沐羽从床上跳下来，来到冷月的面前，快速将相机捡起来。
　　“嗵嗵嗵嗵嗵……”突然而来的靠近，冷月听见了自己强劲有力的心跳声，冷月突然变得紧张不安，生怕自己的心跳被萧沐羽听见，更怕萧沐羽洞察到自己的紧张不安的情绪。
　　“你怎么了？”萧沐羽一抬头看见了冷月额头上的汗珠还有通红的脸。
　　“没……”冷月立刻向后撤了一步，拉开与萧沐羽的距离。
　　看着冷月皱着眉头的表情，萧沐羽心里疑惑是不是自己奇怪的味道，低着头朝着自己的胸前闻了闻。
　　没有味道啊？
　　然而萧沐羽这一动作，更将自己的好身材暴露了出来，半个胸都露在了外面。
　　“我走了！”冷月强装镇定，转身就要向外走。
　　“咪咪你不要了？”萧沐羽举着咪咪问我呢。
　　“喵！”咪咪再一次发出了抗议。
　　用完本喵就不管不顾了！
　　冷月立刻跑过去接咪咪。
　　“你们俩……在干什么？”突然，黄念之的声音从门口传过来。
　　从黄念之的角度看，冷月站在床边俯着身子，像是在和坐在床上的萧沐羽吻别。而且萧沐羽着穿着吊带，如此暴露的和一个T同处一室，黄念之很难不往歪了想。
　　“我先走了！”冷月看见黄念之的那一刻，有了一种被“捉奸”的心虚，立刻抱着咪咪，在黄念之惊讶的目光中逃离了房间。
　　“你来干什么？”萧沐羽拿起一件卫衣套在身上。
　　“听你这态度，我是打扰你的好事了？”黄念之用目光审视着萧沐羽，鼻子却来回闻着。
　　黄念之敏锐的狗鼻子，在房间中嗅出了一股情欲的味道。
　　“什么和什么啊，我们俩刚刚拍照来的。”萧沐羽坐在沙发上打了个呵欠，一股提不起精神的样子。
　　“拍照？我说！萧沐羽！你刚刚穿的那么暴露！竟然是让那个T拍你！你沦落的也太彻底了！”黄念之不可思议地朝着萧沐羽扯个大嗓门喊。
　　萧沐羽二话不说，拿起抱枕就抡到了黄念之的头上。“你脑子里天天都装的什么黄色废料啊！T怎么了！？T就不是女孩子了吗！？还有！我没听错的话，你刚刚是在直呼我的大名吗！？”萧沐羽一下又一下用抱枕砸向黄念之的脑袋。
　　黄念之抱住头，蜷缩在沙发里，全然不敢反抗。
　　“我错了！大姐！不敢了！”
　　听到黄念之求饶，萧沐羽这才停止进攻。
　　“不是……主要任谁看了那个画面都会浮想联翩啊！”
　　“浮想什么啊！？”
　　“浮想……你弯了！”
　　“滚！老娘比钢铁还直，你弯了我都不能弯。”萧沐羽打累了，躺在沙发上懒得搭理黄念之，“你找我到底什么事啊？我要困死了。”
　　“我听梁思贤说，那天你在宴会上遇到严寒那孙子了？他没欺负你吧？”
　　“没……他和你说这些干嘛。”
　　这段时间，梁思贤偶尔会给萧沐羽发消息，有的时候萧沐羽忙着做手术不能及时回消息，等萧沐羽回消息时，梁思贤又不知坐飞机去哪里出差，两个人的消息根本不在一个时间段。
　　“可能是怕你们两个复合，这样他就没机会了。”
　　“胡扯。”
　　“话说……你们两个交往的怎么样啊？有没有感觉？”
　　“要说实话吗？”
　　“当然是实话，咱们俩之间就别弄这些虚的了。”
　　“我对梁思贤……说不上喜欢，也并不讨厌，但是在我心里又会认为他应该是一个不错的交往对象，我也愿意尝试着和他相处。可是我并不想主动联系他，即使很久不见，我也不会有任何想念，总之就是一种不咸不淡的感觉，并且我也能感觉到，他对我也是这样的感觉。”萧沐羽将心里话告诉了黄念之。
　　“他对你可不是这个感觉。”黄念之“腾”地坐了起来。“我觉得他挺喜欢你的，只是觉得你应该还没从上一段感情中走出来，所以不敢太靠近，怕你不愿意接受他！”
　　“啊！？”萧沐羽对黄念之的话感到震惊。不可能啊……”萧沐羽完全没有从和梁思贤的相处中感受到他的喜欢。
　　“昨天晚上我们两个去喝酒，从他话里感觉到是这样的。其实梁思贤除了工作太忙，其他方面还是很完美的，我一个男人都觉得他挺不错的。”
　　“他是挺好的……很会照顾人，很体贴，也会是父母喜欢的那种交往对象。可是……”
　　“只是缺少了心动感觉，对吗？”
　　心动的感觉？
　　萧沐羽脑中突然闪过那天晚上和冷月在烧烤店时，冷月轻柔地帮她处理伤口的画面。
　　只需要一个脑补的画面，萧沐羽就开始脸红心跳。
　　“那你对冷月呢？”
　　--------------------
　　话别说得太满
　　太满容易打脸


第35章 醋坛子翻了
　　“和他有什么关系。”黄念之一提到冷月，萧沐羽下意识地在心里抗拒。
　　“总觉得你们俩奇奇怪怪的。”
　　“说完了吗？说完了滚吧，我要睡觉了。”
　　黄念之起身，“马上除夕了，打算怎么过？要不咱们俩搭伙去度个假？”
　　“谁要和你搭伙，我要回家陪我爸妈。”
　　经过疫情和分手后，萧沐羽深知身边人的重要。父母都是医生，在这场疫情中也经历了很大的风险，萧沐羽想要利用春节假期在家好好陪一陪父母。
　　“那除夕那天，我在家里等你。”
　　萧家父母和黄父交好，每年除夕那一天，萧家父母都会带着萧沐羽来到黄念之的家里做客。
　　“快滚！”
　　晚上回到家，冷月在电脑前看着刚刚拍的照片，鼠标指向萧沐羽的脸一动不动。萧沐羽是典型的骨相美女，镜头下的她要比平时还漂亮，冷月甚至觉得没有修图的必要。想起今天惊心动魄的画面，冷月陷入了沉默。
　　冷月觉得，自己和萧沐羽之间的友情，似乎开始发酵，正在逐渐地发生变化。只是这种变化像是微生物繁殖，用肉眼难以察觉。
　　冷月思考着，也许两个人之间的相处，缺少了边界感，以至于现在向着偏离轨道的方向发展。
　　是时候将边界划清楚了。
　　冷月很顺利地给皮皮和主人拍了照片，可是没等照片修完，皮皮就去世了。皮皮的主人对照片很满意，在拿到照片的一刻哭了出来。
　　萧沐羽将自己和咪咪以及皮皮的照片贴在了店里的墙上，来帮冷月工作室打广告，结果真的有很多宠物的主人在看到店里的照片后和冷月约拍摄。
　　因为拍摄任务过重，徐雷不得不雇用了新店员来接替冷月咖啡师的岗位。
　　很多时候，萧沐羽回家的时候，路过吧台时都会向里面看一眼，发现做咖啡的人不是冷月之后，萧沐羽会隐约感觉到失落。
　　萧沐羽也搞不清楚自己心里为何会失落，她将这种怅然若失的感觉归结于习惯。
　　在和严寒分手的这段时间，萧沐羽似乎已经习惯和冷月在一起生活。而如今冷月不在身边，萧沐羽开始感觉到不习惯。
　　萧沐羽坐在电脑前，手机屏幕显示着冷月的电话。萧沐羽拿着笔不断敲击着桌面，吵醒了正在午睡的博美，博美朝着萧沐羽叫了两声表达着不满。
　　犹豫再三，萧沐羽拨通了冷月的电话。
　　“怎么了？”正当萧沐羽要挂断电话的时候，冷月接通了电话。
　　“店里要进一批猫粮，想让咪咪帮着尝一尝，看看适口性好不好。”萧沐羽声音清冷，听不出有任何情绪。
　　“我现在在外面拍摄呢，等我结束后去店里吧。”
　　“我现在正好没什么事情，给你送过去吧，你把地址发给我。”
　　“距离倒是不远，就在商业街旁边的公园里。”冷月怕萧沐羽过来会折腾，犹豫了一下还是将位置发给了她。
　　“婷婷，我出去一趟，有事给我打电话。”说完，萧沐羽拎着一袋猫粮就冲了出去。
　　当萧沐羽拎着咖啡来到公园时，在草坪上看见了正在给一条陨石边牧拍照的冷月。边牧的主人是一个年轻漂亮的女孩，为了拍照效果，不惜在冷风中穿着短裙。
　　萧沐羽坐在一旁的长椅上，没有打扰冷月工作。
　　一组照片拍摄完毕，边牧的主人跑到了冷月的身边。冷月举起相机给女孩看照片，这时女孩紧贴着冷月，凑上前去翻看着照片。
　　看个照片需要贴这么近吗？
　　萧沐羽冷眼看着两个人。
　　“拍得也太棒了！壮壮被你拍得这么可爱！”女孩抓住冷月的手臂，一脸崇拜的表情。
　　“壮壮本身就很可爱，陨石边牧还是挺少见的。”冷月有意和女孩拉开距离。“另一组照片明天去棚里拍，到时候直接带着壮壮过来就行。”
　　“那我们加个微信吧，到时候底片你直接传给我。”
　　“好。”冷月拿出手机加了女孩的微信。
　　“等一下你有事吗？我们带着壮壮一起吃个饭吧，我知道一家宠物餐厅，可以带着狗狗一起去。”女孩向冷月发出邀请。
　　“不了，我朋友要来找我。”冷月看了一眼手机，没有发现萧沐羽来电话。
　　“你女朋友？”
　　听到女孩的话，萧沐羽愣了一下。
　　“不是，普通朋友。”冷月在一旁收拾相机。
　　“那看来我还有机会呀。”女孩蹲在冷月身边，俏皮地看向冷月。
　　冷月笑了笑，没有说话。
　　“壮壮，咱们走吧。”
　　就在两个人转身的一刹那，冷月看见了坐在一旁的萧沐羽正在用一种复杂的目光盯着她看。
　　“怎么来了也不吱一声。”冷月想了想，似乎已经有两周的时间没有见到萧沐羽了。
　　“怕打扰了你的好事。”冷月将咖啡递给冷月，“咖啡应该都凉了。”
　　“坐在这儿也不嫌冷。”冷月将外套脱下来，披在了萧沐羽的身上。
　　“阳光挺好的，没觉得冷。”萧沐羽嘴上说着不冷，却下意识地将外套裹紧。“给，咪咪的口粮，到时候记得给我反馈。”萧沐羽将猫粮递给冷月，转身就要走。
　　“别走啊，一起吃个午饭。”冷月被萧沐羽冷漠的态度搞得摸不着头脑。
　　“可是还有人在等你啊。”萧沐羽和冷月说话的时候，壮壮主人牵着狗一直看着两个人。
　　冷月跑过去和女孩说明了情况，拉着萧沐羽来到了车里。
　　“想吃什么？”冷月起车打开了暖风。
　　“你这是打算犒劳我？”
　　“幸亏有你我才能接到这么多生意，当然要犒劳你，想吃什么？”冷月看见萧沐羽傲娇的深情，忍不住笑了出来。
　　“那就……比萨吧。”
　　“比萨就能满足了？”冷月开动车子。
　　“明天有一台手术，我去要高热量的食物来补充能量。”萧沐羽把椅子向后放了一些，半躺在副驾驶上。
　　来到比萨店，萧沐羽点了两大张比萨。
　　“咖啡好难喝。”冷月长了一口萧沐羽从“且慢”带来的咖啡。
　　“以前我觉得你做的咖啡就挺难喝了的了，喝完徐雷做的，竟然觉得你做的挺好喝的。”萧沐羽向冷月吐槽。
　　“看来店里离倒闭不远了。”
　　“也不至于，最近客人反倒是多了起来。”
　　冷月看着许久未见的萧沐羽，人就在眼前，心里却生出一丝思念。
　　这半个月里，冷月不是没有想去联系萧沐羽，可却苦恼联系要说什么，生怕会打扰萧沐羽的生活。
　　老太太几次让冷月叫萧沐羽来家里吃饭，冷月都拒绝了。
　　老太太充满怒气对冷月说：“我这么给你创造机会，你都不把握！”
　　冷月无奈地说：“奶奶，你消停点。”冷月早就从老太太留萧沐羽在家里住，三天两头让萧沐羽来家里吃饭的一系列操作中洞悉到了老太太的目的。
　　“你啊！那么好的姑娘不把握，男孩子又不喜欢！我是见小羽这姑娘不错，你这个鬼样子，能有这么好的女朋友是你的福气！竟然还不知道努力！”老太太话里对冷月充满了不满。
　　冷月也知道萧沐羽是好姑娘，可是性取向这种事情，是很难改变的。爱情上头时可以不管不顾，可是时间久了，弊端就会显露。
　　无疾而终的感情太伤神了，冷月不想再经历第二次。
　　“刚刚那个女孩……也喜欢女生？”萧沐羽吃着比萨，装作漫不经心的样子问冷月。
　　“可能吧。”
　　女孩是宋野介绍过来的，知道冷月是喜欢女孩子的，这次拍摄也是带着一些小私心，想要和冷月认识一下，宋野也提前和冷月打了招呼。
　　“我看她挺可爱的，像是你喜欢的类型。”萧沐羽大口吃着比萨。
　　“你知道我喜欢什么类型的女生？”冷月自己都不会知道她喜欢什么样的女生。
　　“总归是喜欢漂亮的吧。”
　　“我有那么肤浅吗？我看你也挺漂亮的。”冷月觉得萧沐羽今天一些奇怪。先是来送猫粮，然后又旁敲侧击和她聊感情的问题。
　　“那你会和她谈恋爱吗？”萧沐羽直直地看向冷月。
　　目光锋利，让冷月没办法躲闪。
　　“可以试着相处一下。”
　　萧沐羽机械地咀嚼着比萨，没有再说话。
　　“我吃饱了。”
　　萧沐羽由情转阴的表情，冷月都看在了眼里。
　　“那我送你回去。”冷月拎着她的外套，跟在萧沐羽身后。
　　“不用，我自己打车，你走吧。”恰巧此刻停在店门口一辆出租车。
　　萧沐羽拉开车门，直接坐了上去，没有和冷月有任何一点眼神交流。
　　冷月在汽车尾气中叹了一口气。
　　关上车门的一瞬间，萧沐羽的眼泪一下子涌了出来，委屈的情绪顷刻间迸发。
　　“呦，姑娘，这是怎么了？受委屈了？”司机师傅听见萧沐羽啜泣的声音，赶紧将纸巾递了过来。
　　委屈？
　　萧沐羽也搞不清楚自己为什么在听到冷月要和别的女孩交往时会如此愤怒和委屈，甚至会失控哭了出来。
　　这一刻，黄念之的话萦绕在萧沐羽的耳畔。
　　“那你对冷月呢？”
　　萧沐羽用这句话反问自己，问自己为什么会被冷月影响情绪，为什么会做出今天如此失控无理的举动。
　　萧沐羽找不到答案。
　　只能一次又一次回避自己真实的感觉。
　　--------------------
　　小伙伴们周末快乐～


第24章 除夕快乐
　　除夕的前一周，萧沐羽给诊所贴上对联后，回到父母家中开始自己的春节假期。
　　除夕当天上午，一家三口照例来到黄念之的家里拜年。
　　“哎呀，年年来，怎么还拿东西。”黄父走出院子来迎接萧沐羽一家。
　　萧父笑着说：“一点心意，大过年的，总不好空着手来。正好给你和念之配了点中药，可以提高免疫力。疫情当前，还是提高警惕为妙。”
　　“难为你医院这么忙还想着我们爷俩。对了，小羽身体恢复得怎么样了？我问念之，他就说你已经痊愈了，其他的不肯和我多说。”黄父关切地问萧沐羽。
　　“已经没事了，都痊愈了，也没留下后遗症。”萧沐羽不想让老人为自己担心。走进别墅，萧沐羽没有看见黄念之的影子，“叔叔，他人呢？”
　　黄父气愤地说：“这个兔崽子，早上和我吵了几句，现在估计在楼上生闷呢！”
　　“大过年的怎么还吵架了，我上楼看看他。”说着，萧沐羽向楼上走去。
　　萧沐羽推开黄念之房间的门，看见黄念之正愁苦地坐在电脑前。“知道我来了还不出来迎接我。”
　　“我正在沉思。”
　　萧沐羽走进了才发现，桌子上放着一摞房产证。
　　“这是干什么？叔叔不是一直主张让你自力更生吗，怎么把房产证全都拿出来给你了？”
　　“我爸刚才和我谈判了，如果我要是把你娶进门，这些房产全都立刻过户到我的名下。”
　　“什么！？娶我？是我疯了还是你们爷俩疯了？”萧沐羽不相信自己耳朵听到的话。
　　“刚才我们俩聊天，我顺口说出了把梁思贤介绍给你做男朋友的事。本以为老家伙会夸我懂事，谁成想他上来就把我揍了一顿，说我脑子进水了！然后就转身回房间拿出了这些房产证，让我抓紧时间和你求婚！”黄念之将事情的经过阐述给萧沐羽。
　　萧沐羽觉得，简直是荒唐至极。
　　“其实我深思了一下，和你结婚也不是不行。”黄念之突然走到萧沐羽面前，“你看，我们两个知根知底，彼此了解，往后余生生活在一起应该没有问题。虽然我平时有些花心，但是我想如果走进婚姻，我应该可以对你忠诚如一的。况且你武力值那么高，我也不敢背着你去偷人。”
　　“我妈死得早，其实我一直渴望能有个自己的家。以前我爸总是夸你好，说你温柔贤惠，最适合娶回家做老婆。之前我不这样觉得，可是你分手后，我突然感觉严寒真是不知道珍惜，一下子就发现了你的好。”
　　说着，黄念之突然要单膝下跪。
　　“你要干什么！？”萧沐羽吓得赶紧拉住了他，“你别跪啊！你要是跪，我现在就杀了你！”萧沐羽被吓得花容失色。
　　黄念之捧起房本看着萧沐羽诚挚地说：“你要是嫁给我，这些房子我都过户到你的名下，要不你考虑一下？”
　　两家父母正在楼下喝茶，突然听见楼上传来一声凄惨的嚎叫。
　　“还说不说了！？”黄念之被萧沐羽按在地上揪着耳朵问。
　　“不说了！不说了！”黄念之搞不懂萧沐羽为什么会这么生气，更郁闷自己为什么会在除夕这天遭遇男女混合双打。
　　萧沐羽松手，气愤地坐在椅子上。
　　“以后要是再敢和我胡说八道，咱们俩就绝交吧。”
　　“不是……我有这么差劲吗？和我结婚这么让你难以接受吗？”黄念之揉着耳朵跪在地上朝萧沐羽问。
　　婚姻对于萧沐羽来说，一直都有着特殊的含义。无论当下年轻人的婚恋观是怎样，可在萧沐羽的心中，婚姻是一定需要有爱情和责任存在的。
　　我们在婚礼上念的诗誓词，不只是说说而已，而是要在岁月的洗礼下，用行动去实践的。
　　她接受严寒的求婚，愿意和严寒去共度一生，是因为她深爱着严寒，无关两个人在一起的时间。
　　她知道黄念之说出今天这番话多半是脑子抽筋，可她却绝对不会陪着黄念之胡闹。
　　“作为朋友，你还勉强说得过去。作为恋人，你简直是太差劲了。”萧沐羽和黄念之认识这么多年，黄念之一直没有固定的恋爱关系，对女生永远都是三天新鲜。
　　“虽然我花心，但是不代表我不会成为一个好丈夫啊！”黄念之此刻充满了挫败感。
　　“我说……以前我怎么没发现你竟然是一个‘普信男’啊，可以大言不惭地说出这种话。你就别在这费力气了，如果你是为了这些房子说出今天这一番话，我劝你还是省点力气吧。你爸的那些财产，你就是永远不结婚，也都是你的。”萧沐羽起身，“我走了，大过年的听你在这里胡言乱语，还真是晦气。”
　　“喂！你再考虑一下，我今天说的话都是真心的！”黄念之追出来站在楼梯上朝着萧沐羽喊。
　　“滚！”萧沐羽带着一肚子气从黄念之的家里离开。
　　“怎么了真是，阴沉着脸，念之惹你了？”萧母察觉到了萧沐羽的情绪变化。
　　萧沐羽不悦地说：“他脑子抽筋。”
　　“小羽，你做姐姐的，别总和念之计较。他从小没有母亲在身边，老黄对他也总是不管不问，你们俩一起长大，这份情谊不容易。”萧母在一旁做和事佬。
　　萧沐羽在心里冷笑了一下。
　　我拿他当弟弟，他却脑子混乱想拿我当老婆！
　　车子行驶到家附近的市场，萧父想要买一条鱼，却怎么也找不到一个停车位。
　　“你和妈先回去吧，我去买，买完了我走回去就行。”萧沐羽让老爸靠路边将她放下。
　　“你知道怎么挑鱼吗？”萧母担忧地说。
　　“作为兽医，这点常识还是懂的。”
　　萧沐羽一走进市场，看见人山人海的景象，忍不住皱了一下眉头。
　　萧沐羽艰难地走到了卖鱼的摊贩前，捂着鼻子对老板说：“老板，麻烦来一条鲈鱼。”
　　“美女，你自己来挑吧，人太多，我实在是忙不过来了！”市场内人声鼎沸，老板扯着嗓子朝萧沐羽喊。
　　当萧沐羽站在原地，手里拿着塑料袋不知如何是好的时候，突然一个声音传来。
　　“我来吧。”
　　萧沐羽回头，看见了站在身后的冷月。
　　“这么巧。”萧沐羽看见冷月的衣服眼前一亮。
　　冷月从前都只穿一些素色的衣服，尤其是黑色的居多，现在却穿了一件红色的羽绒服。
　　“我盯你半天了。”冷月拿了一个塑料袋，用网捞出一条鱼，放在了处理台上。“张叔，我朋友，帮忙处理一下。”
　　老板立刻擦了擦手走过来，“原来是小月的朋友啊，给你打八折啊！”
　　“谢谢老板。”
　　一段时间没见，两个人似乎都有一些尴尬。
　　“你这人脉够广的了，是不是这里的摊位，只要提你都能打折呀。”萧沐羽试图打破两个人的尴尬。
　　冷月骄傲地说：“差不多吧，以前老太太在这里摊位买面点，一到中午，周围的商贩都来买馒头、烙饼，都认得她。”
　　“怪不得奶奶做的手擀面做得那么好吃，原来是专业的。”
　　“晚上她要来包饺子，要不要过来尝尝？”冷月弯腰面对着萧沐羽笑脸盈盈。
　　就在萧沐羽愣住不知如何回答的时候，老板将鱼处理好，冷月拎了过来。
　　萧沐羽付了款，两个人一起向外走着。
　　“你来市场，就是为了偶遇我的？”走到门口，看着两手空空的冷月萧沐羽觉得奇怪。
　　“帮你忙活半天，把自己的事忘了！老太太让我来买鸡，给忘到脑后去了！”这一刻冷月才意识到，萧沐羽的出现，夺走了她所有的思绪。
　　“炖鸡汤？”萧沐羽陪着冷月来到买家禽的摊位。
　　“是啊，老太太说我最近太累，要给我补一补身体。话说……我还没好好谢谢你呢，多亏你出了这个主意，才让工作室的生意好了起来，否则我还在没日没夜地做咖啡呢。”
　　“是你的作品好，那些宠物的主人才愿意找你拍照。”萧沐羽一直觉得冷月的摄影技术很好，她拍出来的作品很有温度，也很真实，能展示出人物和宠物之间亲密的情感。
　　“这几天你要是没事可以来家里，我做饭给你吃。老太太这段时间也总念叨你，说要你来家里吃饭。”
　　“那我怎么没有收到邀请呢？”
　　萧沐羽的一句话，让两个人都意识到，自从那天在公园见面之后，两个人都在刻意躲着对方。
　　冷月挠了挠头，不好意思地笑了笑。
　　“那我回去了。”萧沐羽在门口和冷月道别。
　　“我送你吧，我开车了，车就在门口。”
　　“不用了，我走回去就可以。”
　　萧沐羽转身就要走，冷月一把拉住萧沐羽来到车边，直接打开了车门。
　　“上车。”
　　萧沐羽坐在座位上，才发现座位处于半躺的状态。
　　冷月坐在驾驶位，俯身帮萧沐羽系上了安全带。
　　萧沐羽看着眼前的冷月，心情变得有些复杂。从前两个人相处起来很自然，并不会是这种感觉。不知从何开始，两个人有了一种 莫名的变化。
　　萧沐羽家离市场很近，开车五分钟就到了。
　　“那我上楼去了。”萧沐羽下了车，冷月也跟着走下车。
　　“那个……我和壮壮的主人在后面没有再联系过。”冷月也不知道自己为什么会在萧沐羽家的楼下没头没尾地说出这样一句话。
　　“别。”萧沐羽知道，上次的事情，是她逾越了友情的界限。“我不应该插手你的感情生活，你和谁在一起，不需要和我说明，上次是我脑子抽筋，你别往心里去。”萧沐羽为自己上次的失态和冷月道歉。
　　“那我们……”这种故意疏离的感觉让冷月太难受了。
　　“冷月！”萧沐羽突然大声叫了冷月一声，把冷月吓了一跳
　　“嗯？”
　　“除夕快乐！”


第25章 猴子精转世
　　“年后不打算搬回家去住吗？”吃饭的时候，萧父问萧沐羽。
　　“住在那里还挺方便的，等房租到期了再说吧。”萧沐羽付了半年的房租，这段时间住在“且慢”，竟然已经感觉习惯了。
　　“你一个人住在商品房里，我和你爸总是不放心。”萧母说着自己的顾虑。
　　“你尽管放心，简直是安全得不能再安全了。”冷月在店的四周全部安装了监控，大门也安装了报警装置。
　　“假期结束我跟着你回去，看看缺什么好帮你置办一些。”这段时间老两口一直在忙工作上的事情，甚至忽略了对刚刚失恋女儿的照顾。
　　“放心吧，我能照顾好自己的。”萧沐羽最不想看到的，就是父母为自己操心。
　　萧家父母心里清楚，这些年严寒将萧沐羽照顾得可谓是无微不至，以至于萧沐羽自我生存能力很弱，让老两口担心。
　　春节假期还没结束，萧沐羽就因为有宠物就诊回到了诊所。
　　“狗狗呕吐是因为有骨头卡在了胃里，需要尽快取出。”萧沐羽通过X光判断胃中的异物应该是没有消化的骨头。“你们有给狗狗喂食骨头吗？”
　　“昨天好多人来我们家做客，可能是小孩子趁我们不注意给狗狗喂了骨头。”
　　狗狗是一条大型阿拉斯加犬，对于大型犬，从胃中取遗物会有些难度。
　　每年到过年的时候，总会有宠物因为误食出现各种各样的问题，有的甚至会因为骨头将肠道划伤继而丧命的现象出现。
　　“现在有两套治疗方案，一是通过胃镜检查取出异物，二是开腹手术。我的建议是，先尝试用胃镜取出，如果取不出来或是取不干净，再进行开腹手术。”
　　宠物主人同意了萧沐羽的建议，萧沐羽穿上手术服开始准备手术。
　　萧沐羽熟练地对狗狗实施麻醉，然后插管连接呼吸机，将胃镜探入进狗狗的胃部，在确认了位置后开始尝试取出。
　　好在手术很顺利，不用再进行开腹手术。
　　萧沐羽将三块骨头拿给主人，提醒他们以后一定要注意不要给狗狗喂无法消化的骨头。
　　独自一人对一只一百多斤的大狗实施手术，萧沐羽还是觉得有些吃力。正当萧沐羽躺在沙发上想要休息一下时，接到了冷月的电话。
　　“吃晚饭了吗？”
　　“还没，刚做完手术。”萧沐羽的声音透露着疲惫。
　　“不是在休假吗？怎么还去诊所了。”
　　“没办法，事情比较紧急，只能回诊所处理一下。做医生的，总不能见死不救吧。找我有事？”
　　“没事就不能问候你一下？”
　　两个人拿着手机都笑了笑。
　　“你在诊所等我吧，我去接你。老太太包了饺子，让我必须邀请你来吃饭。”
　　“那太好了，我正累得不想动弹呢。”
　　春节期间，整个城市像是一座空城，没有往日的热闹，就连道上的车都寥寥无几。
　　冷月开着车很快来到了萧沐羽诊所的门口。正巧到的时候，萧沐羽在关门。
　　萧沐羽拉开车门，半躺在副驾驶上。
　　“这么有默契？”
　　“吃饺子我可要积极一点。”萧沐羽突然觉得，坐在冷月的车中，竟觉得很放松。
　　“对了！这附近有没有超市？大过年的，我也不能空着手去做客啊。”
　　“不用，你人去了，她老人家就开心了。”
　　萧沐羽开心地笑了笑，“本来我觉得我的性格挺不讨喜的，没想到还能讨她老人家人开心。”
　　冷月和萧沐羽开玩笑地说：“可能老年人的包容能力比较强。”
　　“这么说你也是老年人？”萧沐羽自知自己的性格有些难搞，在和冷月相处的期间，大多都是冷月在包容着她。
　　“很多时候，我觉得你和咪咪有点像。”
　　自从将咪咪捡回来后，冷月时常觉得咪咪才是这个家的主人。每天咪咪的心情都阴晴不定，心情好时，她会粘着冷月，冷月走到哪它就跟在哪，并且会露出肚皮，俨然一副讨好的姿态。而心情不好时，冷月只是摸了摸它，它就会露出尖牙朝着冷月叫，表示着抗议。还会趴在角落里，生怕冷月打扰它休息。
　　“你说我像猫？那你像什么？”
　　“可能……像猴子吧。我小的时候，老太太就经常因为我淘气揍我，骂我是猴子精转世。”
　　“噗……猴子。”萧沐羽忍不住笑了出来。
　　“真的，就因为淘气没少挨揍，等一下你可以让老太太给你讲，保证她一边讲一边骂我。”
　　萧沐羽在冷月的阻拦下，还是在楼下的水果超市买了几袋子水果。
　　“奶奶过年好！”萧沐羽一走进屋内，就闻到了饺子的香气。
　　“新年好！新年好！快进来！”奶奶接过水果，“你这孩子，买这么多水果，是怕我的血糖升得不够高是吧。”
　　“给冷月吃，她不是猴子嘛。”萧沐羽嘲笑着冷月。
　　“以后不许买了啊！”
　　“知道了！”
　　萧沐羽走进厨房，帮着将饺子端了出来。
　　“喵～”咪咪听见声音，从卧室里窜了出来，用小脑袋瓜蹭了蹭萧沐羽的裤腿。
　　“怪不得咪咪这么喜欢我，原来是因为我们两个是同类啊！”萧沐羽从地上将咪咪抱在怀了摸了摸，话则是在说给冷月听。
　　老太太听见萧沐羽的话奇怪地问：“同类？它一个小猫崽子怎么还能和小羽是同类，难不成成精了？”
　　“奶奶，这件事呢，你得问冷月！”萧沐羽俏皮地看向冷月。
　　“说了一句你像小猫，你就在这里报复我。”冷月无奈地摇了摇头。
　　“快尝尝我的手艺。”老太太夹了一个饺子放进萧沐羽的碗中。
　　“好吃！”饺子皮薄多汁，萧沐羽很喜欢。
　　“奶奶，冷月小时候是不是经常不听你的话？”萧沐羽突然对小时候的冷月感兴趣。
　　“特别淘气！和一个假小子一样，特别不让我省心。那时候家里刚装修，她拿着锤子，把厕所的墙砖一块块全都敲下来了，气得我把她揍了一顿。”
　　被揭老底的冷月此刻想找个地缝钻进去。
　　“奶奶，她小的时候就没留过辫子吗？”萧沐羽看着冷月，想象不出她长头发是什么样子。
　　冷月的五官带着锐气，和短发很适配，如果配长发，反倒是显示不出她的美。
　　“小时候梳过辫子，还穿花裙子呢，有照片呢，我去拿给你看。”说着，老太太就要起身。
　　冷月一把拉住老太太，乞求着说：“奶奶，给你孙女留点面子吧。”
　　“其实我还是挺好奇的。”萧沐羽一脸坏笑，等着看热闹。
　　“行行行，等吃完饭拿给你看。”冷月知道，今天这一遭是怎么也躲不开了。
　　吃完饭，冷月在厨房洗碗，萧沐羽陪着老太太看电视。
　　趁冷月不在，老太太神秘兮兮地将冷月小时候的照片拿出来给萧沐羽看。
　　“你看看，小时候还很像小女孩的嘛。”
　　照片里的冷月，梳着两个麻花辫，穿着一件黄色的花裙子，站在花园里，表情却是一脸无奈。
　　“哈哈哈哈……真的好可爱啊。”萧沐羽看了一眼正在洗碗的冷月，怎么也没办法将眼前酷帅的女孩和照片里的小姑娘联想到一起去。
　　“这个时候就变成短发了。”萧沐羽翻看着照片，看见一张小冷月穿着校服在跑步的照片。
　　“上了小学以后，她自己背着我就将头发剪短了，再让她穿裙子就怎么都不肯了。”
　　“好可爱啊！”即使是短发的小冷月，萧沐羽还是会觉得很可爱。
　　翻看着照片，萧沐羽突然觉得有些奇怪，于是便开口问老太太：“奶奶，这些照片中怎么都看不到冷月的父母呢？”
　　影集里的照片，大部分都是冷月自己，有几张是和爷爷奶奶一起，却不见冷月的父母。
　　老太太突然叹了一口气：“哎，怨我，没生出一个好儿子。小月的父母在很小的时候就离婚了，很快两个人又各自再婚，有了新的孩子。小月从小就是爹不疼娘不爱，一直和我们老两口长大的。”老太太在说这些的时候，将音量压得很低，生怕冷月会听见。
　　“可是她似乎并没有受到影响，您和爷爷将她养得很好。”
　　“从小我们对她并没有太高的要求，从不在成绩上要求她，只希望她能健康快乐地长大。所以她高中毕业不想再继续读书，我也没拦着。现在她也有了自己的事业，我也跟着她享福。只是，她喜欢女孩的这个事，八成是受她父母的影响。在这方面，我和她爷爷没有尽早干预，我心中一直对她有所亏欠。”说话时，老太太的眉间隐藏着一丝忧郁。
　　“在上学的时候，我的导师曾经说过，同性倾向并不一定是后天因素造成的，遗传基因、大脑发育、激素分泌都是有可能是原因，在动物界也存在喜欢同性的现象，所以您不需要自责。况且喜欢女孩子也不是一件什么大不了的事情，您说对吧。”
　　“道理我都懂，我也不是什么老古板，只是小月感情一直不顺利， 没有一个能够长期陪在她身边的人，我始终不放心。我已经老了，又能够再陪她几年呢。到时候这世界上就剩她自己一个人，总归孤零零的。”
　　“奶奶，你放心吧，冷月肯定能找到那个是和她的伴侣的。”
　　“小羽啊。”老太太缓缓开口。
　　“怎么了？奶奶。”
　　“你觉得小月这个人怎么样啊？”奶奶一脸慈祥，心里的算盘却在噼里啪啦地响。
　　“挺好的啊，脾气好，性格也好，又会拍照，还会做咖啡。”萧沐羽不吝啬地夸赞着冷月。
　　“那你有没有想过和她做朋友啊？”奶奶凑过去，悄悄问萧沐羽。
　　“奶奶，我们两个现在就是朋友啊。”在萧沐羽的心中，早已经将冷月当作朋友了。
　　“奶奶指的不是普通朋友，是……女朋友！”


第25章 孙媳妇
　　老太太的话，将萧沐羽吓出了一身冷汗。“奶奶……我们两个……不是那种关系。”
　　“现在不是，以后有没有可能发展一下呢？”老太太挑了挑眉毛继续追问。
　　萧沐羽紧张得说话都变得结巴了，手足无措地坐在沙发上不知如何是好。她看向冷月，恰巧冷月从厨房走出来，萧沐羽立刻向她投射出求助般的目光。
　　“俩人聊什么呢？”冷月递给萧沐羽一个橘子。
　　萧沐羽赶紧拉着冷月挨着自己坐下，用冷月将自己和老太太隔离开。
　　“你们聊，你们聊，我们老年人不能熬夜，得早点休息。”老太太起身，拍了拍冷月的肩膀。
　　老太太心里想着：我已经给你铺垫好了，剩下的就靠你自己了！
　　“这老太太今天怎么怪怪的？这才八点怎么就去睡觉了？”冷月一脸疑惑，结果一转头，却看见萧沐羽满脸通红，手里攥着橘子一脸的羞涩。
　　“你怎么了？是不是过敏了？怎么脸这么红？”冷月立刻紧张了起来。
　　“没……没事。”萧沐羽清晰地听见了自己强劲有力的心跳，整个人像是沸腾要被蒸发一样。
　　冷月突然意识到事情有些不对。
　　“老太太是不是和你说什么了？”
　　“嗯……”从小到大，萧沐羽只要说谎都会被拆穿，所以养成不敢说谎的“坏习惯”。
　　“说……说什么了？”冷月心中有一种大事不好的感觉。
　　“她说……让我考虑做你女朋友。”
　　萧沐羽说出这句话，看见冷月的脸瞬间红了。
　　“你别听她胡说。”冷月拿了一瓣橘子塞进嘴里来掩饰自己的心慌。
　　“没关系啊，证明我很讨她老人家欢心啊，想招我进来做……做孙媳妇。”萧沐羽看冷月慌乱的表情突然有一种小得意。
　　“不早了……我送你回去吧。”冷月起身去穿外套。
　　萧沐羽在相册里，偷偷拿了一张冷月小时候的照片，放进了口袋里。
　　车内气氛有些尴尬，两个人都没有说话。
　　萧沐羽父母家离冷月家很近，不堵车的情况下不到十分钟就到了。
　　“那我走了。”萧沐羽在小区门口下车。
　　“我陪你进去。”冷月走下车来。
　　“不尴尬了？”萧沐羽逗弄着冷月。
　　“尴尬一会儿就好了。”冷月笑了笑。
　　突然，旁边的树丛中传来了几声犬吠，声音听起来很虚弱。
　　“谁家的小狗走丢了吧？”冷月朝着发出声音的地方看了看，却没有发现小狗的影子。
　　“我去看看。”萧沐羽听着声音觉得不太对，职业反射让她想要走过去看看。
　　萧沐羽打开手机，照亮了手电筒，悄悄走了过去，看见了在树下蜷缩一只小狗。
　　而小狗的后腿的小腿处被一节铁丝紧紧地勒住。
　　“小白……”萧沐羽发现眼前的小狗，和曾经养的小白特别像。
　　小白也是萧沐羽在小学时放学的路上捡到的。也是这样的一个夜晚，萧沐羽听到了小奶狗的叫声，循着声音找过去，看见了一只白色的中华田园犬。
　　从此以后，小白就成了萧沐羽彤童年的玩伴。
　　而现在这只受伤的小狗，和小白长得特别像。
　　小狗看见亮光以后，下意识地发出了警惕的叫声，躲在了树后面，这是流浪小狗受伤之后的应激反应。
　　“她受伤了。”冷月不敢靠近，生怕会吓到小狗。
　　“没关系哦，乖乖。”萧沐羽想要试探着伸手抚摸小狗，想要安抚它。
　　结果小狗很警惕，张口想要咬萧沐羽的手，发出了警告的叫声。
　　萧沐羽面对这种情况很有经验，她将背包的带子摘了下来，打成了一结，弄成了狗狗头的大小。她用带子尝试着摸狗狗的头，让狗狗感受到她是安全的。
　　小狗先是躲避，并不配合，但是渐渐地，小狗似乎感受到了萧沐羽的善意。
　　萧沐羽蹲下来对小狗说：“乖乖，我带你去治疗腿好不好？”
　　这一次，小狗不再抵触，渐渐放下了心中的戒备。
　　萧沐羽将包带套在了狗狗的脖子上。
　　“看来你还得送我去一趟诊所。”
　　“没问题。”
　　在车上，小狗蜷缩在萧沐羽的怀里，已经全然放下了防备。萧沐羽简单检查了一下后腿的情况，发现已经坏死了。
　　“情况严重吗？”
　　“可能需要截肢。”
　　萧沐羽的话，让冷月的心瞬间凉了下来。
　　萧沐羽抱着小狗冲进诊所，检查过后开始准备给小狗麻醉进行手术。
　　“需要我帮忙吗？”冷月站在手术室门口看着萧沐羽，心里为小狗祈祷。
　　“你先回家吧，我自己可以处理。”萧沐羽穿上手术服。
　　截肢手术并不复杂，但是当揭开缠绕在小狗腿上的铁丝时，萧沐羽还是感觉到触目惊心。
　　铁丝缠得很牢，要用钳子才能夹开，很显然是有人故意为之。
　　有时候看着受伤的小狗，萧沐羽想不通为什么人性会如此之恶。
　　虽然不是每个人都喜欢小动物，仅仅是不爱请别伤害这么简单的要求却也做不到。
　　想到曾经活蹦乱跳的小狗往后余生都要在一瘸一拐中度过，萧沐羽悲伤的情绪涌上心头。
　　手术不是很顺利，萧沐羽为了尽可能多地保留住小狗的上肢，费了很大的劲。
　　手术结束后，看着小狗酷似小白的样貌，乖巧又可爱地躺在手术台上，萧沐羽在心里做了一个决定。
　　当抱着小狗走出手术室时，萧沐羽竟然意外冷月没有走，一直等在外面。
　　“怎么没回去？”萧沐羽将小狗小心翼翼地放在笼子里。
　　“留你一个人，岂不是显得我特别无情。它怎么样了？”
　　“手术很成功，只是以后它只能三条腿走路了。麻药劲还没过，我还要继续留下来观察，你要不要先回去？”萧沐羽看了眼时间，已经十一点了。
　　“陪你等一会，如果没什么问题了我就回去。累吗？”冷月看见萧沐羽一脸的疲惫。
　　“累。”萧沐羽坐到冷月的身边，眼睛一直看着狗狗。
　　“小狗也怪可怜的，也不知道谁这么丧心病狂地这样伤害她。”
　　“我打算收养它了。”萧沐羽将自己的决定告诉冷月。“你不觉得它和我微信头像里的小狗特别像吗？”
　　冷月拿出手机，点开萧沐羽的头像看了一下，“真的好像！”
　　“头像照片里的狗叫小白，是我从小养到大的狗。它去世以后，我再也没有养过宠物。这条小狗如果今天没有遇到我，可能再过几天就会因为感染死掉。它现在没有了一条腿，很难找到想要收养它的主人，我不忍心看它再继续流浪。”
　　“养一条有残疾的狗不是一件容易的事。”
　　“我知道，可是她很乖不是吗？既然她愿意再一次相信人类，我也愿意给她一个温暖的归宿。”
　　“那给它起个名字吧。”萧沐羽能够收养小狗，冷月替小狗开，心也替萧沐羽开心。
　　“叫什么名字呢？”之前小白的名字是萧沐羽看蜡笔小新漫画的时候，发现狗狗和漫画里的小白很像，所以起了这个名字。虽然这只小狗跟小白很像，但是萧沐羽却不愿意将它作为小白的附属品。
　　每个生命都是一个独立的个体，都是值得被尊重的。
　　即使它只是一只小狗。
　　突然，小狗麻药劲逐渐消散，缓缓地睁开了眼睛。
　　它看向萧沐羽，似乎能够感受到腿部的疼痛。可是它却没有叫，反而朝着萧沐羽摇了摇尾巴，似乎在说不要为我担心。
　　冷月对萧沐羽提议：“它这么乖，要不就叫小乖吧。”
　　“小乖。”萧沐羽蹲到笼子跟前，温柔地唤着名字。
　　“唔……唔…”狗狗低声叫了两声，像是在回应萧沐羽。
　　“看来她很喜欢这个名字。”萧沐羽摸了摸小乖的脑袋，小乖又恍恍惚惚地睡了过去。
　　“还要再观察一会吗？”冷月朝萧沐羽问。
　　“嗯，现在情况不是很稳定，如果有伤口发炎的现象，还需要及时处理。”萧沐羽疲惫地靠在沙发上。
　　两个人就这样并排坐着，房间里安静得只剩下仪器运转的声音。
　　突然，萧沐羽突然靠在了冷月的肩膀上。
　　冷月转头，发现萧沐羽已经睡着了。
　　“今天累坏了吧。”冷月坐直了腰，想让萧沐羽睡得舒服一些。
　　冷月看着萧沐羽熟睡的侧颜，发现萧沐羽在平时生活中和工作中是两种不一样的状态。
　　工作时的萧沐羽专注而严肃，整个人散发着魅力。而平时的萧沐羽则变得松弛慵懒，甚至看起来……有些可爱。
　　想我今天萧沐羽脸红害羞的模样，冷月突然心跳加速。
　　“孙媳妇……”冷月耳朵里反复回响着这三个字。
　　“可以考虑一下这个提议，是不是啊小乖？”
　　“汪！”
　　--------------------
　　小乖：本汪同意了


第27章 烧包
　　在萧沐羽和冉婷婷的悉心照料下，很快小乖就可以出院回家了。
　　萧沐羽考虑到小狗需要住在一个舒适的地方，并且为了不打扰咖啡厅营业，于是便打算搬回家住。
　　“其实也没关系啦，你们在楼上也影响不到楼下的客人的。”徐雷听到萧沐羽要搬走的时候有些意外。
　　“它刚到家里，可能会乱拉乱尿，影响了你们的生意总归是不好的。房租的话，你不用退给我了，毕竟是因为我的原因退租的，走的时候我会收拾好东西的，不会影响你找下一个租户的。”萧沐羽已经决定要搬走了，毕竟来到这里只是为了逃避曾经的感情。如今她已经释怀了，还有了小乖做伴，便没有理由再住在这里。
　　虽然萧沐羽搞不清楚自己的心中为什么有一丝不舍之情。
　　搬家的那天，由于冷月有拍摄工作，黄念之再一次充当了力工。
　　“我说……这小家伙对我怎么这么大敌意啊！”回到家里，小乖并没有觉得陌生，到处走走看看，熟悉着家里的一切。但却对黄念之充满了敌意。只要黄念之靠近冷月，小乖就会龇嘴獠牙地朝黄念之叫，仿佛下一秒就会咬上去。
　　“可能它看出来了你不是什么好人。”萧沐羽抚摸小乖安抚着它。
　　“小瘸子！你别再凶我了啊！我可是你主人最好的朋友！”黄念之插着腰，居高临下地看着小乖。
　　“唔……汪！”小乖依旧朝着黄念之大叫了一声。
　　“好了小乖，不可以乱叫。”萧沐羽无奈，只得将小乖暂时放进笼子中。
　　“最近怎么都没见你骚扰我？”萧沐羽拿了一瓶苏打水递给黄念之。
　　自从除夕那天黄念之莫名其妙地和萧沐羽求婚后，两个人便没有再见面。
　　“马上公司要到十周年纪念日了，老头子让我着手策划公司十周年活动。”
　　黄父最早是做实体经济的，后来为了拓宽业务，在十年前建立了这家金融公司，现在公司基本交由黄念之打理。
　　“依你的性格，肯定是找策划公司帮你处理一切，还轮得着你亲自上阵。”
　　“我确实是这样打算的！可是前前后后看了几家曾经合作的公司，给出的方案都不太满意，我打算带着公司的员工一起干，这次我决定亲力亲为！”
　　见黄念之大刀阔斧想要有一番作为，萧沐羽竟觉得不可思议。
　　“已经着手准备了？”
　　“别提了，第一步就遇到阻碍了。”
　　听见黄念之的叹气声，萧沐羽明白还是不能高兴得太早。
　　“怎么了？”
　　黄念之郁闷地说：“现在需要给公司拍几组照片，放到公司官网上，想要借着十周年的机会宣传公司，也可以招贤纳士。可是约了几个摄影师，名气大的不愿意干，没什么名气的，实力太欠缺，拍的作品我都看不上。我最近正在发动狐朋狗友帮我找摄影师呢。”
　　“要不让冷月试试？我一直觉得她摄影技术特别好。”萧沐羽灵机一动，想出了这个一举两得的办法。
　　“她不是给宠物拍照吗？宣传照也能拍？”黄念之在心里还是有些抵触冷月。
　　“我看过她的作品，涉猎范围很广的，我觉得她应该能达到你要的水准。”萧沐羽和黄念之“推销”着冷月。
　　“那你帮我联系一下她？”
　　“业务上的事情就别通过我了，我把她的电话号给你，你和她约一个时间。”萧沐羽将冷月的手机号发到了黄念之的手机上。
　　“真不知道你们两个什么时候这么好了。”黄念之有些不快地呢喃着。
　　“少在这里阴阳怪气的啊。”
　　萧沐羽在收拾东西的时候，将冷月给自己和咪咪拍的照片放在了曾经挂着和严寒合影的地方。
　　萧沐羽站在照片面前感叹，这么短的时间，自己竟然放下了和严寒的感情。
　　“新生活就要开始了，不是吗？”
　　萧沐羽和黄念之来到楼下的餐厅吃饭。
　　“梁思贤最近没找你吧。”自从萧沐羽决绝地拒绝了他的“求婚”后，黄念之继续锲而不舍地撮合她和梁思贤。
　　“嗯，他不是被你爸派到美国学习去了吗。”
　　除夕夜那天，梁思贤给萧沐羽打来电话，告诉她最近都会在美国学习，顺便对萧沐羽诉说了对她的思念。
　　萧沐羽想起黄念之曾对她说梁思贤喜欢自己的话，深思熟虑后，萧沐羽觉得这段时间相处下来，自己对梁思贤有的仅仅是好感，并没有喜欢，因此想要借这个机会和梁思贤将话说开。
　　可是正当萧沐羽开口的时候，一个烟花炸开，将她的声音淹没在了火光中。
　　“我打算最近都不谈恋爱了，所以你别再给我介绍男人了。”萧沐羽拿着叉子对着黄念之威胁着。
　　“为什么！？”
　　“我现在有小乖了，已经不需要男人了。”想到小乖，萧沐羽心里总是感觉暖暖的。
　　“狗能当男人用！？”黄念之满脸的不理解。
　　“我现在一个人能当两个男人使，可以一个人给一只一百多斤的阿拉斯加做手术，男人对于我来说就是摆设。”分手的这段时间，萧沐羽独自生活的能力有所提升，也能够适应一个人的孤独。
　　“不至于一次失恋，就对所有男人都失望了吧。”
　　“我现在每天忙得脚打后脑勺，没时间想感情这些事了。过一阵救助组织要去肯尼亚救助一批野生动物，我已经报名了。”
　　萧沐羽自从大学加入了动物救治组织后，和组织里的成员一起去了好多国家。即使现在诊所的事情很多，萧沐羽经常抽不开身，但依旧都会每年抽出一段时间，和组织一起行动。
　　“这次又是去救河马还是鳄鱼啊？”黄念之对于萧沐羽要去救助动物的事情已经习以为常，甚至在萧沐羽的游说下加入了基金会，每年都会自掏腰包赞助经费。
　　“这次是主要是长颈鹿，还有一些鸟类。”
　　“那你自己可小心一点。”
　　“放心吧，没问题的。”
　　这天萧沐羽正在一只猫咪做绝育手术，冷月抱着咪咪来到店里。
　　“你们老板呢？”冷月朝着冉婷婷问。
　　冉婷婷抱着手机全神贯注，完全没有听见冷月的话。
　　“咳咳……”冷月咳嗽了两声，这才引起冉婷婷的注意。
　　“啊……冷月姐，你找小羽姐吧，她在后面给猫做绝育呢，应该快完事了，你先坐这儿等一会。”
　　冷月经常出现在诊所，冉婷婷和冷月也已经熟络了起来。
　　“喵！”听见“绝育”两个字，咪咪在背包里不安分了起来。
　　“又没说给你做绝育，你倒是害怕上了。”冷月抱着咪咪看着墙上贴的照片，全都是这段时间冷月给宠物和主人拍的照片。每次修完片，冷月都会给萧沐羽发过去几张，每次都能够得到萧沐羽的夸赞。
　　渐渐地，冷月开始沉浸在萧沐羽的“吹捧”中无法自拔。
　　萧沐羽从手术室走了出来，对冉婷婷说：“剩下的你去完成，没问题吧？”
　　“没问题！”冉婷婷立刻放下手机走进手术室。
　　“你怎么来了？”萧沐羽走过去抱起咪咪摸了摸。
　　“来给咪咪打疫苗。”
　　“来吧咪咪。”萧沐羽抱着咪咪来到注射室。
　　咪咪似乎知道自己接下来的遭遇，开始挣扎了起来。
　　“喵！”咪咪没有了往日的温顺，对着萧沐羽大叫。
　　“你乖一点哦，等完事赏你猫条吃。”萧沐羽转头对冷月说：“你按住她，我先去拿药。”
　　萧沐羽这才发现，冷月今天穿了一件白衬衫，领口微微敞开着，上臂上还戴着袖箍。手腕处的袖子稍微向上挽了挽，露出了纤长的手腕。头发还抓了发型，整个人看起来和平时咖啡店里的“小工”很不一样。
　　有些……烧包。
　　还有些帅。
　　“你今天没有拍摄？”
　　“刚从黄念之的公司回来。”
　　“他找你了？”萧沐羽将药抽到注射器中，来到咪咪身边。
　　“说起这件事，还要谢谢你呢，把我推荐给黄念之，我又多了一个赚钱的机会。”冷月配合着萧沐羽，将咪咪按住。
　　咪咪似乎知道自己挣扎也没有用，乖乖束手就擒，一动也不敢动了。
　　萧沐羽打针的手法又快又准，没等咪咪反应过来，药就被注射了进去。
　　“好了。”萧沐羽抱起咪咪，给了一个猫条安抚它。
　　“谢什么，正巧他和我说要给公司拍宣传照的事情，我就顺口和他提起了你。你们俩谈得怎么样？”
　　“我大致给他拍了几张样片，他还挺满意的，已经在准备合同了。”
　　“嚯，这么正规，还签合同。”萧沐羽心里替冷月高兴。
　　“不可以再吃了！”萧沐羽无视咪咪还想要再来一个猫条的请求，故意板着脸凶她。
　　突然，咪咪抬抓想要反抗，一下子将萧沐羽的刘海挠了下来。
　　冷月看见后，想也没想就抬手将萧沐羽的刘海别在了耳后。
　　此时两个人离得很近，萧沐羽都能够闻到冷月身上似有似无的香水味。
　　我看你今天不仅穿得烧包，行为更是烧包！
　　萧沐羽心里咆哮着，却一动也不敢动。
　　她今天怎么怪怪的？萧沐羽不禁在心中自言自语。
　　冷月笑着看萧沐羽的脸由白变红，眼角多了一丝得意。
　　“小羽姐，猫咪已经……”冉婷婷从手术出来，看见眼前暧昧的场景，直接石化在原地，话到嘴边都没有继续说下去。
　　听见冉婷婷的声音，两个人迅速弹开，装作什么都没有发生的样子。
　　可两个人越是掩饰就越显得奇怪，整个房间里充斥着尴尬的气氛。
　　“……处理好了。”冉婷婷努力着，将后半句话说出了口。
　　--------------------
　　抱歉呀 今天晚上突然有应酬 才到家 我先自罚三杯


第25章 舔狗
　　“婷婷，你下班吧，剩下的事情我来处理。”萧沐羽看了一眼时间，已经过了平时下班时间一个小时了。
　　“明天见小羽姐。”看着略显尴尬的两个人，冉婷婷想着还是先遛为妙。
　　“最近忙吗？”冷月从萧沐羽疲惫的表情就知道今天又是忙碌的一天。
　　“特别忙，我正打算再招一名宠物医生呢。婷婷的技术比较一般，许多复杂的手术都不能独自完成，只能做一些简单的处理，好多时候只靠我自己一个人有些忙不开，所以我打算再招一名宠物医生。”
　　“扩充一下人手也好，省得你忙不过来。”冷月帮着萧沐羽打扫店里的卫生。
　　“别弄了，等明天早上我自己过来弄就行，一起去吃个晚饭吧，我都快饿死了。”萧沐羽将扫把抢了过来，脱掉白大褂换上了自己的衣服。
　　从前萧沐羽结束工作后，都要在店里洗个澡，顺便换一身没有毛发的新衣服。现在家里没有了洁癖男朋友，她可以随心所欲了，不怕会有人嫌弃。
　　“小乖呢？恢复得怎么样了？”冷月帮萧沐羽撂下了卷闸门。
　　“现在活蹦乱跳了，已经开始拆家了。”刚将小乖带回家的时候，萧沐羽采取散养的方式。小乖嗑坏了桌子腿，后来又开始进攻凳子腿。萧沐羽没有办法，现在不在家的时候，就将它关进了笼子里。
　　“晚上想吃什么？庆祝你拿下黄念之的单子。”
　　“要不……去你家做饭吃吧，正好还可以让小乖和咪咪见个面。”
　　“也好。”恰好萧沐羽有些惦记小乖，这样正好一举两得。
　　两个人先是来到超市买菜，冷月问萧沐羽想吃什么，萧沐羽说简单吃一碗炸酱面就好。
　　“先说好，炸酱面的话我可没有老太太做得好吃。”
　　“有的吃就行，我这个人不挑。”
　　一进家门，小乖就想要冲出笼子，变得兴奋了起来。
　　萧沐羽手里的菜还没放下，就赶紧打开笼子，冷月也将咪咪从包里放了出来。
　　小乖前一秒还十分兴奋，可是在看到咪咪后瞬间老实了。
　　咪咪完全无视小乖，而是一个躺在了沙发上。
　　“我去弄晚饭，让它们两个自己玩吧。”冷月拎着食材走进厨房。
　　经过厨房的时候，冷月看见了墙上挂的照片。
　　小乖显然对咪咪很感兴趣，小心翼翼地走过去，边走边嗅着。
　　就在小乖放松警惕，想要贴近咪咪的时候，咪咪突然伸手打向小乖的头。攻击速度迅速，一连打了十多下，吓得小乖立刻跑到了萧沐羽的脚下。
　　“看来狗子是天生害怕猫咪啊。”看到这一幕萧沐羽忍不住笑了出来。
　　“听过‘舔狗’，但是你听过‘舔猫’吗？这就足以说明，猫咪最擅长的还是高冷。”冷月熟练地处理着肉丁。
　　“需要我做点什么？”萧沐羽觉得就这样什么也不做有些不合适。
　　“要不……你帮我把黄瓜洗了吧。”冷月思来想去，找了一件最简单的事情给萧沐羽。
　　“其实，黄瓜丝我也是可以尝试一下的。”萧沐羽认识到自己缺少生活能力，也想要努力学习，试图改变。
　　“那你试一试吧，但是小心别切到手。”
　　“滋啦。”
　　肉丁下进锅里，一下子传来了香味。
　　正在和黄瓜“奋战”的萧沐羽，在这一刻突然找回到曾经热气腾腾生活的感觉。
　　可是奇怪的是，这一刻她并不思念严寒，而是看向了正在做菜的冷月。
　　冷月胸前系着卡通围裙，和她今天的穿搭格外不搭，可是并不违和。曾经萧沐羽觉得拍照时专注认真的冷月看起来格外有魅力，身上散发着自信的光芒。而这一刻站在灶台前的冷月，给了萧沐羽一种别样的温情。
　　而这正是萧沐羽和严寒分手后，心中最缺失的东西。
　　“切好了吗？”冷月做了炸酱，又煮好了面条，可萧沐羽的黄瓜只切了半根。
　　“额……”萧沐羽拿着菜刀尴尬地看向冷月。
　　“挺好的。”冷月笑了笑，从萧沐羽的手中拿过菜刀，三下五除二就切完了黄瓜丝。
　　“吃饭吧。”
　　看着面前的两碗面，萧沐羽发现冷月碗里放的黄瓜丝是她切的粗条，自己碗里的则是细丝。
　　冷月舀了一勺炸酱放在了萧沐羽的面上，同时也感受到了她有些失落的情绪。“人的精力其实很有限，你能在一个领域有所作为已经是很难得的了，没必要为一些小事苦恼。做饭可比治疗动物简单多了，你要是想学，我慢慢教你。你这么聪明，肯定很快就能学会。”
　　“那你改天教我做炸酱。”被冷月安慰，萧沐羽的心里舒服了很多。
　　此时的咪咪和小乖已经黏在了一起，咪咪趴在了小乖的身上，两个人蜷缩在沙发上依偎在一起。
　　“它们两个这么快就混熟了？”冷月感觉到有些不可思议。
　　“小动物的心思最是简单，气味相投就可以瞬间变成好朋友。”看着两只流浪的动物现在都有了归宿，又有了小伙伴的陪伴，萧沐羽觉得这就是收养流浪宠物的意义。
　　“最近奶奶身体怎么样？”
　　冷月有些惆怅地说：“春节之后身体有些不舒服，总是感觉没有力气，我打算明天带她去做个体检。”
　　“那你带她去三院吧，如果有问题的话，也可以让我父母帮着看一看。”
　　“她岁数大了，之前心脏还做过支架手术，我有些担心心脏再出出问题。”
　　“明天你先带着老太太去体检，体检结束给我打电话。”
　　“好。”
　　吃过晚饭，冷月带着咪咪要离开，萧沐羽牵着小乖准备去楼下遛弯。
　　“适应能力还真强，已经能够适应三条腿走路了。”冷月看着活蹦乱跳的小乖，不禁想到了那个夜晚它蜷缩在树下瑟瑟发抖的样子，感叹着原来温暖和爱真的可以改变一个动物的状态。
　　小乖很喜欢冷月，会用嘴拱冷月的手让她摸自己，和面对黄念之时简直是天差地别。
　　“你知道吗？小乖很讨厌黄念之，别说是摸它了，就连靠近都会叫。”
　　“其实这两次接触下来，我发现他也没有那么烦人。”冷月和黄念之对彼此的第一印象并不好，可几次接触下来，观念逐渐有了改变。
　　“他就是说话比较臭，其实人还是挺好的。从小我遇到事情，他都是第一个冲上去帮我摆平。”
　　“比如？”
　　“比如……我被男生堵在校门口要和我谈恋爱，都是他出面帮我摆平的。”
　　听到萧沐羽的话，冷月笑了笑。
　　萧沐羽将冷月送到车上，不忘嘱咐冷月明天体检结束联系她。
　　在同届师哥的推荐下，一个和萧沐羽同一个学校毕业的研究生来到诊所面试，男孩叫于小北，和萧沐羽研究生期间是同一个教授。师哥在推荐的同时不忘叮嘱萧沐羽，这个男孩医术很强，但是十分高冷，并且沉默寡言，除了问诊以外不喜欢说话，脾气有些古怪。
　　萧沐羽倒是觉得这并不是一个缺点，只要技术好，其他的事情萧沐羽不会对他做过多的要求。
　　面试很顺利，萧沐羽觉得很满意，于小北也很满意萧沐羽开出的薪资待遇。
　　只是冉婷婷似乎并不喜欢于小北的到来，对他带着一丝敌意。
　　上午来一只患有猫藓的金渐层，萧沐羽让于小北处理的，萧沐羽全程观察，对于于小北的处理方式很满意。
　　中午的时候冷月来了电话，说老太太体检已经结束了，似乎心血管有些问题。萧沐羽和于小北交代了一下店里的事情，就赶到医院和冷月汇合。
　　“奶奶，你先坐一下，我去看看我爸在不在办公室，等一下让他帮你看一下检查结果。”
　　萧沐羽飞奔向院长办公室，推门进去发现萧父正在和心脑血管科的主任在谈话。
　　“呦，小羽来了。”
　　“宋叔叔，正好你在，帮我看个病人。”萧沐羽和宋主任打了招呼。
　　“这孩子，怎么冒冒失失的。”
　　“我朋友的奶奶身体不舒服，刚做完体检，你给看看结果。”萧沐羽跑到萧父身边撒娇。
　　“那你先把人带过来吧，我去和体检中心问问结果出来没。”
　　萧沐羽冲出去，扶着老太太走进办公室。
　　“奶奶，这是我父亲，他医术很厉害的，你让他帮你看看。”萧沐羽将老太太搀扶在椅子上。
　　“这位是？”萧父看了看老太太，又看了看冷月。
　　“冷月，我好朋友，这是她奶奶。”
　　“萧伯父好。”冷月礼貌地打招呼。
　　这段时间萧父不止一次从自家女儿的口中听到冷月这个名字，也很好奇是萧沐羽新认识的朋友到底是怎样的一个女生。
　　“你好。”
　　萧父查看了一下检查结果，又问了老太太几个问题，和宋主任初步判断是心血管堵塞。
　　“老人家，我的建议是你先住院，做一个系统的检查，这样我们可以更好地判断病情的程度。不过你也不用担心，堵塞的程度应该不严重，并且发现得早，应该不需要手术。”
　　“那现在能住上院吗？”萧沐羽担忧地问。
　　“那你得问你宋叔叔了？”萧父笑了笑。
　　“宋叔叔，你最好了，看在老萧的面子上，给安排一个单人间吧。”萧沐羽朝着宋主任撒娇。
　　“没问题！你都开口了，我怎么还敢不答应。不过我可不是看你爸的面子上，完全是看在你的面子啊！”
　　“谢谢宋叔！”


第29章 宣示主权
　　萧沐羽和冷月帮老太太办理了住院。因为在疫情期间，家属不可以陪护，并且宋主任也保证会派护工专门照顾老太太，所以冷月在办完住院手续，就打算到黄念之的公司开始拍摄。
　　“真是谢谢你，如果没有你，应该也不会这么快住上院。”冷月觉得自从认识了萧沐羽以后，无论是工作还是生活，都在麻烦她。
　　“顺便的事，别这么客气。你也不用担心，只需要输液，不会有危险的。”萧沐羽安抚着冷月的情绪。
　　“嗯，那我先去公司了。”
　　萧沐羽午饭都没有吃就回到店里，一进去发现气氛不太对。
　　于小北见萧沐羽回来，便打算去吃午饭。
　　“怎么了这是？”趁羽小北不在，萧沐羽问冉婷婷。
　　“小羽姐！能不能把他辞退了啊！”冉婷婷气不打一处来。
　　“你得先告诉我是怎么一回事，再谈要不要辞退他。”萧沐羽眉头微皱，没想到招来于小北的第一天就发生情况。
　　“他不就是研究生吗！？仗着自己有一点能力就为所欲为！你走之后，来了一个小狗耳朵被咬坏了，我说我要去处理，他却冲在了前面。这也就算了！后来进来顾客来卖货，他却躲在一旁装作没看见，还是我去接待了客人！”冉婷婷不满的情绪呼之欲出。
　　“他的治疗技术好一些，上午我也交代了让他主抓治疗，你辅助。而且你的性格开朗，销售方面还需要主抓。”
　　这些年，萧沐羽一直有意培养冉婷婷治疗技术。可是奈何她在这件事情上并不上进，一直只愿意做一些辅助工作，并不愿意更深层次地学习，否则萧沐羽也不会招于小北。
　　面对冉婷婷的吐槽，萧沐羽不为所动。作为一家宠物诊所的老板，她最需要考虑的是经营和动物的健康，因此萧沐羽并不会因为冉婷婷的情绪而辞掉于小北。
　　为了安抚冉婷婷的情绪，萧沐羽点了她最喜欢的甜点，并且说这段时间会观察于小北，再考虑要不要将他留下来。
　　可下午的时候，冉婷婷还是闷闷不乐，一直抱着手机发消息，甚至连滴管里没有药了都没有发现。
　　“今天感觉怎么样？工作节奏还可以适应吗？”结束工作以后，萧沐羽朝着于小北问。
　　“挺好的，没什么问题。”一整天，于小北除了工作，其他的时间都在一旁看专业书籍，在网上观看一些实际病例，这一点让萧沐羽很满意。
　　“和婷婷相处得还好吗？”
　　“还好，我这个人不怎么喜欢说话。”于小北的语气冷漠，而萧沐羽并不介意。
　　萧沐羽点了点头，准备关店回家。
　　“师姐。”突然，于小北叫住萧沐羽，“你不介意我这么叫你吧。”
　　“当然不介意。”作为同是一个教授带出来的学生，萧沐羽自然而然对于小北多了一丝亲近。
　　“邢教授曾和我说过，你是他最得意的门生。”于小北站在门口对萧沐羽说。
　　萧沐羽笑了笑，“那我可能让他失望了，毕竟我现在只经营了这一家小诊所。”
　　“在我心里，已经很厉害了！”于小北的目光真挚，让萧沐羽有一些无所适从。
　　“那你加油，争取超过我。”萧沐羽突然意识到，于小北并不是完全不愿意和人沟通，只是似乎将自己的情绪藏了起来。
　　下班之后，萧沐羽又和萧父通了电话，了解了一下老太太的情况，在萧沐羽的软磨硬泡之下，萧父答应萧沐羽和冷月周日可以来医院探视。
　　萧沐羽前脚刚进门，黄念之的电话就打了过来。
　　“一起出来吃饭啊！”
　　“还有谁？”
　　“冷月啊，我们刚刚结束今天的拍摄。”
　　萧沐羽听着黄念之轻松的语气，就知道两个人现在应该已经打成了一片了。
　　萧沐羽按照黄念之发来的地址来到了一家寿喜烧店。走进店里的时候，发现黄念之和冷月正躲在笔记本电脑后面看今天拍摄的照片。
　　“点菜了吗？”萧沐羽瞟了一眼电脑屏幕，坐在冷月身边的位置。
　　“没呢，等你店呢。”黄念之收起了电脑。
　　“那先来十盘和牛吧。”黄念之请客，萧沐羽从来不会客气。
　　“你这是有多饿啊。”黄念之拿过菜单点了菜。
　　冷月默默地给萧沐羽倒上热茶。
　　“实不相瞒，这是我今天的第一顿。”
　　听见萧沐羽的话，冷月这才意识到中午萧沐羽一直在忙住院的事情，连午饭都没有吃。
　　“工作都完成了？”萧沐羽问冷月。
　　“没，晚上采光不太好，就没有继续拍摄，还得再拍几天。”
　　“我和你说！冷月的拍摄水准是真的高！我面试了这么多摄影师，就她的作品能让我满意。”
　　想起之前黄念之对冷月不满的态度，萧沐羽故意打趣地说：“你之前不是……”
　　“唉唉唉！好汉不提当年勇！以前的事情咱们别提了！”黄念之叫服务员拿来了烧酒，赶紧给萧沐羽倒上，妄图堵住她的嘴。
　　“来！咱们一起干一杯，庆祝我接下来的工作顺利！”黄念之举起了酒杯，三个人碰了一下。
　　“和我黄念之喝了酒，以后就是我的朋友了！”冷月已经被黄念之划入了朋友范围内。
　　“你能不能别搞得社会气息这么重，着实让我觉得有点丢人。”萧沐羽磕开一颗无菌蛋，捞起了锅里的肉，然后又给冷月夹了一筷子。
　　“你多吃肉，少喝酒。”想起萧沐羽上次酒醉的样子，冷月不禁捏了一把汗。
　　“好。”
　　锅里的汤沸腾着，包厢内的温度渐渐上来了。萧沐羽穿了一件宽松针织毛衣，里面是一件低领口吊带。萧沐羽觉得热，拉着针织衫的领口抖了几下。
　　而这一动作，恰巧让坐在一旁的冷月看见了萧沐羽胸前的一片春光。
　　“咳咳咳……”冷月立刻从锅里捞出来一片肉想要掩饰自己的心虚，却不小心被牛肉片烫到。
　　萧沐羽不明白眼前的情况，贴近冷月问：“怎么了这是？”
　　“我去上厕所！”冷月满脸通红，起身想要离开这个是非之地。
　　“我也去！”
　　冷月没想到萧沐羽竟然也跟了上来。
　　冷月趴在水龙头前用冷水洗了脸，强迫自己要冷静下来。
　　看着镜子里自己湿漉漉的脸，冷月陷入了沉思。
　　她清楚地意识到，自己无法只将萧沐羽像朋友一样对待。即使她几度回避，也难以压制自己心中对于萧沐羽的欲望、
　　可是理智冲刷着欲望。冷月说服自己只有和萧沐羽做朋友，才是对彼此的尊重，也是对她自己最好的保护。
　　“想什么呢？傻了？”萧沐羽从隔间走了出来。
　　“没事，走吧。”
　　两个人刚从洗手间走出来，突然一个男人叫住了萧沐羽。
　　萧沐羽回头，发现竟然是于小北。
　　“小北？”
　　“师姐。”于小北跑了过来。
　　不知为何，冷月在看见于小北的第一眼，心中油然而生了一股危机感。
　　而看见梁思贤的时候，冷月并没有这种感觉。
　　于小北神情冷漠，而看见萧沐羽的那一刻眼里却闪出一抹光亮。
　　冷月突然鬼使神差地用手搂住了萧沐羽的腰。
　　像是在宣示着自己的主权。
　　“这位是？”冷月开口问。
　　“于小北，诊所新聘请的医生，我师弟。”
　　“师弟、师姐，听着可怪亲近的。”冷月在心中自言自语。
　　“冷月，我的好朋友。”萧沐羽和于小北介绍冷月，并没有感觉到冷月举止上的异样。
　　好朋友。
　　女朋友。
　　仅一个字，两个身份之间却差了十万八千里。
　　于小北朝着冷月只是点了一下头，收回了眼睛里的热情。
　　“走吧。”冷月搂着萧沐羽打算离开。
　　于小北无意打扰，对萧沐羽说：“明天见。”
　　“你们两个……是一个学校的？”冷月收回了搂在萧沐羽腰上的手。
　　“嗯，不过在学校没见过，他上学的时候我已经毕业了。”萧沐羽突然一脸坏笑地着看向冷月，打趣地说：“怎么？对我的小学弟感兴趣？”
　　“……”冷月没想到萧沐羽会错了意，“这种事情可别开玩笑。”
　　吃过晚饭，萧沐羽想要回家，却被黄念之拉着不许走，嚷着要带着冷月和萧沐羽去夜店。
　　“我不去！明天还有一台手术，我需要回家睡觉！”萧沐羽发出抗议。
　　“那冷月你和我去！我给你介绍女朋友！我认识的好多朋友都喜欢你这一款。”
　　“……”冷月尴尬地站在原地不知所措。
　　“算了吧你，你看看你之前给我介绍的那几个男人，没一个靠谱的。”萧沐羽拉着冷月往外走。
　　“要不要这么绝情啊！我最近为了公司的事情压力特别大，需要缓解一下压力！当好朋友的，就这一点要求都不能满足嘛！刚刚还吃了我十盘和牛……”黄念之开始上演苦情戏。
　　“我！”萧沐羽被黄念之的话弄得哑口无言，也终于知道什么是吃人嘴短了。
　　来到夜店，萧沐羽看见卡座上已经来了不少男男女女，不禁疑问黄念之是怎么在这么短的时间内凑齐这么多狐朋狗友的。
　　萧沐羽和冷月你看看我，我看看你，四目相对，目光里透露着无奈。
　　--------------------
　　谢谢小伙伴们的海星
　　520快乐 爱你们
　　喵呜～


第30章 小姐妹
　　“今天所有人听我口令！不醉不归！”黄念之举起酒杯大声嚷着，萧沐羽捂住脸，只想装作不认识他。
　　“他白天看起来一本正经的，到晚上怎么这么疯？”冷月躲在一旁和萧沐羽聊天。
　　“白天他都是装出来的，夜店才是他的主场，他可以尽情展露他的本性了。”
　　“走啊！去蹦一会！”黄念之走过来拉住萧沐羽。
　　“不去！不去！你们去吧，我静静喝一会酒就可以了。”萧沐羽一脸拒绝的样子。
　　“走啊冷月！舞池里那么多妹子，一点都不心动吗？”
　　“你们去玩吧，我不用管我。”
　　舞池里再多美女，冷月觉得都不如待在萧沐羽身边。
　　一整晚的时间，萧沐羽不仅见证了黄念之有多么的疯狂，更见证了冷月的人气。
　　冷月和萧沐羽一直坐在卡座里喝酒，刚开始两个人贴在一起聊天，看冷月最近给宠物拍的照片，借着微醺的感觉，感觉很是亲密。
　　可是这种亲密很快就被一个又一个搭讪者给打破了。
　　冷月的“行情”，超乎萧沐羽的想象。而且前来搭讪的女孩，一个比一个漂亮。
　　萧沐羽坐在一旁，像是一个电灯泡，心里油然而生一股莫名其妙的火来，一口干掉了杯中的酒。
　　“慢点喝。”
　　“我有一个问题很好奇。”萧沐羽有些醉了，指着冷月问：“她们是怎么看出来你喜欢女生的？”
　　“这个……应该很是挺明显的。”
　　“何以见得？就因为你长得帅？但是你脸上又没有纹着‘我是铁T’四个字。”
　　“可能是因为这个。”冷月晃了晃手机壳，上面画着一道彩虹。
　　冷月的手机一直屏幕朝下扣在桌子上，彩虹在灯光的照耀下十分明显。
　　“所以你是故意的？”萧沐羽心里有些不爽，可她又不清楚自己在不爽什么。
　　每个人都有寻找爱情的权利，冷月也并不例外。
　　可是萧沐羽却不喜欢那些上前搭讪的女生，也不喜欢黄念之要给冷月介绍女朋友。
　　“没有，只是顺手就这样放着的，我刚刚也没注意。”冷月觉察到了萧沐羽的小脾气。
　　“我困了！我要回家了。”萧沐羽觉得这里一点都不好玩，也不喜欢那些漂亮的女生缠着冷月。
　　“那我送你回去。”冷月一把抓起外套。
　　“不用，你接着和他们玩吧。”萧沐羽任性地头也不回地朝大门走去。
　　这小东西是怎么了？说翻脸就翻脸。
　　就因为用了一个彩虹手机壳？
　　还是……她在在意有人来和我搭讪。
　　冷月想要搞清楚状况，立刻朝萧沐羽追了出去。在萧沐羽坐上出租车的一瞬间拉住了车门，坐了进去。
　　萧沐羽就像没有看见冷月一样，转头靠在车窗上，看不清表情。
　　“你生气了？”冷月试探着问萧沐羽。
　　萧沐羽冷冷地说：“没有。”
　　“因为有人和我搭讪？你不开心了？”冷月不会迂回婉转，完全采取了打直球的方式。
　　萧沐羽当然不会承认自己是在吃醋。
　　“没有！”
　　“我可是一个微信都没有加。”一整晚，冷月拒绝了所有前来搭讪的人。
　　“你不需要和我解释，我没有在意的。”萧沐羽眼睛看向窗外，突然很想流眼泪。
　　一阵风吹过，将眼泪吹了回去。
　　怎么像咪咪一样，就连生气也是这般莫名其妙。
　　“难受吗？”晚上萧沐羽喝了不少，冷月有些不放心。
　　“不。”萧沐羽惜字如金，坚持着最后的倔强。
　　“明天早上要不要我来接你去诊所？”
　　“不。”
　　突然，开车的司机突然笑了出来：“看来两个小姐妹是吵架了啊！”
　　小姐妹！？
　　两个人异口同声地说：“谁和她是小姐妹！”
　　话一说出口，两个人先是尴尬地互相看了一眼，然后立刻转头看向窗外。
　　而这一天晚上，萧沐羽失眠了。
　　她眼前不断浮现出那些和冷月搭讪的女孩，还有在公园那天贴近冷月的狗狗主人。
　　“酒真不是个好东西！”萧沐羽用被子将自己裹住，强迫自己不再胡思乱想。
　　第二天一早冉婷婷看见萧沐羽的黑眼圈时，忍不住惊呼：“小羽姐，你昨天晚上没睡觉啊！”
　　萧沐羽打起精神准备着接下来的手术。
　　萧沐羽要为一只子宫蓄脓的狗狗做摘除子宫手术，这场手术她准备让于小北进行，她全程指导监督。
　　因为狗狗的情况比较复杂，因此萧沐羽让冉婷婷辅助于小北进行手术。
　　上次冉婷婷朝萧沐羽发脾气后，萧沐羽也进行反思。虽然很多时候冉婷婷不思进取，但是萧沐羽认为还是应该给她制造一些机会，督促着她不断前进。
　　在宠物行业，手艺才是立身之本。
　　萧沐羽没有看错人，于小北手术做得很成功，只需要再稍加注意，就可以到达完美的程度。
　　只剩下最后的处理和缝合，萧沐羽打算让冉婷婷来。
　　“婷婷，剩下的你来完成吧。”萧沐羽打算给冉婷婷一个练习的机会。
　　平常术后处理也都是冉婷婷完成的，只是这一次创口有些大，处理起来会相对麻烦一些。
　　萧沐羽看了一下时间，估摸着下一位预约的客人要到了，于是对叮嘱道：“小北，你看着婷婷进行缝合，我先去前面看看客人来了没。”
　　萧沐羽一走，冉婷婷立刻变了一副嘴脸。
　　缝合的时候，于小北指导冉婷婷操作，结果冉婷婷直接将剪刀扔在了手术台上，气愤地对于小北说：“缝合这种小事还不需要你在这里指手画脚的，不就是会做手术嘛！瞧不起谁呢！”
　　于小北没想到自己只是好心指导，却触到了冉婷婷的霉头。为了不耽误手术，于小北走出了手术室，而冉婷婷也很快完成了手术。
　　宠物的主人一直等在手术室门口，看见狗狗出来，提着的心才放下来。
　　萧沐羽一直观察着狗狗的情况，等到情况稳定才能让主人带回家去。
　　等到了快要关店的时候，狗狗只是有些低烧，没有其他不良反应，萧沐羽想着狗狗创口比较大，术后低烧也是正常现象，便同意主人将狗狗接回到家里，但是叮嘱要多关注狗狗的情况。
　　萧沐羽在清理手术室，于小北走过来帮忙。
　　“你也早点回家吧，今天辛苦你了。”每天关店时候这些琐碎的事情都是萧沐羽亲力亲为。
　　“没关系，几分钟的事。”
　　“婷婷呢？”
　　“她男朋友接她下班走了。”
　　“男朋友？”萧沐羽竟不知道冉婷婷什么时候有男朋友了。
　　“没看见人，就看见一辆车停在门口。”
　　“那你怎么知道开车的人是她男朋友的？”萧沐羽的八卦神经被激活，一脸好奇地看向于小北。
　　“她平时没有工作的时候就会一直抱着手机，晚上出去的时候也是一脸如沐春风的样子。”
　　听着于小北的话，萧沐羽的确感觉到最近冉婷婷的行为有些异常。
　　“这丫头，谈恋爱了也不告诉我。”萧沐羽不禁笑了笑。
　　“走吧，回家。”萧沐羽和于小北收拾好了，关上灯离开了诊所。
　　“师姐，你今天怎么来的？”
　　“我的车今天限号，我坐地铁回去就好。”
　　“我送你吧，正好我今天开车了。”
　　停在门口的车灯一下子亮了起来。
　　“你们家住哪？恐怕不顺路吧，我们家离这里挺远的。”
　　“没关系，恰好晚上我也没什么事。”
　　“那……好吧。”萧沐羽觉得再决绝就显得太不近人情了，于是坐上了于小北的车。
　　于小北不健谈，在车上两个人一直在听广播，萧沐羽差点睡着。
　　“师姐，听说你加入了动物救治组织？”于小北突然而来的一句话，打破了萧沐羽的睡意。
　　“嗯。你也有兴趣？”
　　“我觉得能够用自己所学救治更多动物是一件很有意义的事。”
　　“那等下次我们一起去老乡家给牛羊治病。”
　　于小北不可思议地说：“还会去乡下？我以为你们只救助野生动物呢。”
　　“去乡下特别有意思，你会学到很多在学校学不到的‘土办法’，特别管用，保证让你大开眼界。你现在工作经历比较少，对于兽医知识更多停留在书本中和实验研究，等工作一段时间，你会发现在实际病历中，最需要的是灵活变通和实际操作。”
　　“看来我还有很多知识需要学习。”
　　“你已经很棒了，今天的手术完成得很好。”萧沐羽给于小北鼓励。
　　车子到了萧沐羽家楼下，还没等下车，萧沐羽就看见了等下单元门口的冷月。
　　“你来找我？”萧沐羽有些意外，下车便朝着冷月跑了过去。
　　“不然呢？”冷月看见不远处的于小北，心中有些不悦。
　　而于小北也有些机警地盯着冷月。
　　“我刚从黄念之公司回来，恰好路过你们家，就想着和你一起吃个晚饭。”
　　“那走吧。”萧沐羽和于小北道了别，打算带着冷月来到家楼下的一间小面馆。
　　从前萧沐羽和严寒经常来这家面馆，萧沐羽喜欢牛肉面，严寒更喜欢臊子面。
　　“你别看这家面馆小，但是味道一绝。”萧沐羽和冷月热情推荐。
　　“怎么是这小子送你回来的？”冷月浸在醋坛子中还没出来。
　　“我的车今天限号，他正好顺路。”
　　“以后限号我去接你，我也顺路！”冷月看到宋小北就有些不爽。
　　萧沐羽一脸疑惑地问：“你每天工作地点都不确定，怎么知道顺不顺路？”
　　“我说顺路它就是顺路。”
　　“你可真是无理取闹。”
　　两个人吵闹着走进面馆。
　　“你吃什么？”
　　“牛肉面。”
　　“老板！两碗牛肉面！”萧沐羽朝着老板喊。
　　萧沐羽坐到桌子前，就在回眸的一瞬间，看见了坐在一旁的严寒。
　　而严寒的身边坐着冉婷婷。


第31章 病了
　　你是否介意自己的好朋友和前男友在一起？
　　她知晓了你们在一起的一切，见证过你们的甜蜜，也深知你们分开的理由，可还是在一起了。
　　如果这段感情还是和上一段感情无缝衔接的话，我们是否可以推演出，也许在上一段感情还没有结束的时候，彼此就已经有了好感呢？
　　而身为主人公的你，是否会送上祝福呢？
　　萧沐羽在看见严寒和冉婷婷靠在一起的一瞬间，竟然并没有觉得意外。
　　这家面馆就在萧沐羽家的楼下，而严寒或是冉婷婷的家离这里并不近。萧沐羽自然明白，无论是谁提议来的这里，都是有意想要让她知道他们两个走在一起的这件事情。
　　然而看着冉婷婷在看见萧沐羽一瞬时惶恐混杂着心虚的眼神，萧沐羽知道这一切都是严寒的计谋。
　　“他们两个这是……谈恋爱了？”冷月在看见严寒和冉婷婷在一起的时候，在感觉到不可思议的同时，也害怕萧沐羽会伤心难过。
　　萧沐羽无所谓地说：“谁知道了。”
　　萧沐羽的态度突然让冷月紧张的心放松了下来。虽然萧沐羽释然的态度不代表着她对于这件事情不介意，但是可以说明她对和严寒的感情已经没有了留恋。
　　正巧面上来了，萧沐羽将面碗挪到了冷月的旁边，背对着严寒和冉婷婷坐到了冷月旁边的位置。
　　“眼不见为净。”萧沐羽递给冷月一双筷子，随即大口地嗦起面来。
　　萧沐羽强迫自己不去关注他们俩，却不成想严寒竟然带着冉婷婷来到了萧沐羽的面前。
　　“小羽。”严寒叫得亲密，萧沐羽听到严寒的声音觉得想吐。
　　“有事吗？”萧沐羽手里举着筷子，冷漠地看向严寒。
　　“没想到会在这里遇见你。”
　　严寒道貌岸然的样子，让萧沐羽觉得陌生。
　　曾经和严寒之间的爱情，萧沐羽认为是这纷杂世界中为数不多的“真实”。在这个利益为主的时代，许多人戴着面具，活在虚伪里。而严寒对她的爱，却是真实的存在。
　　可严寒却在一点点消耗着萧沐羽在心底对这份感情的仅有的一点点美好，变得虚伪。
　　“你来这里，不就是想让我看见吗。”萧沐羽毫不留情面地揭开严寒的“面具”。
　　小店里瞬间弥漫了一层紧张的气氛。
　　“小羽姐……我……”冉婷婷一脸愧疚，声音里带着哭腔。
　　冉婷婷的表情，让萧沐羽觉得自己是一个恶人。
　　“明天见婷婷。”萧沐羽觉得这顿饭难以下咽，她想要赶紧离来。
　　“走吧，没胃口了。”萧沐羽挽住冷月的手臂想要离开。
　　严寒不认得冷月，也不知道冷月和姚戴娜这一层关系。
　　严寒却用身体挡着萧沐羽不让她离开。看着冷月面生的脸，严寒想不起萧沐羽曾经有这样一位朋友。
　　“这位是？以前怎么没见过呢？”严寒全然没有感觉到尴尬，纠缠着萧沐羽。
　　“走开。”萧沐羽没有心情在这里看严寒“演戏”，炫耀着他的新恋情。
　　就在这时，冉婷婷却突然开口：“严寒哥，你不认识她吗？她是姚戴娜的女朋友啊。”冉婷婷在说这句话时，故意声音很大，周围的许多客人都听见了，用诧异的目光看向冷月和挽着冷月的萧沐羽。
　　在看见冉婷婷和严寒的一瞬间，萧沐羽还想着这是冉婷婷自己的选择，无论心里有怎样的情绪，都会尊重她的选择的，毕竟以后两个人在工作中还要相处。她甚至还为冉婷婷担心了一下，怕她和自己一样会被严寒伤害到。
　　而此时此刻，萧沐羽在冉婷婷的身上感觉到了人性的“恶”。
　　她用冷月的隐私和萧沐羽对她无话不谈的信任，当作了伤害萧沐羽和冷月的武器。
　　萧沐羽看向冉婷婷的目光像刀刃一样锋利，刺得冉婷婷不敢和她对视。
　　“萧沐羽！你为什么和她厮混在一起！？”
　　很显然，冉婷婷的目的达到了，严寒一把抓住萧沐羽的手臂，愤怒地质问萧沐羽。
　　“你是看我和冉婷婷在一起，用这种手段报复我是不是！？”严寒浑身散发着怒气，已经全然不顾计冉婷婷会怎么想。
　　“滚开！”萧沐羽已经被激怒，她死死地拉住冷月的手，“我不会像你这么无趣，去用感情当作报复的工具。不过我觉得你太自以为是了，我已经不在乎你了，所以你和谁在一起，我毫不在意，也不会有任何的情绪起伏。我只求你，带着你的新女友离我远一些，别在这里试图挑衅我！至于我和谁在一起，和谁交朋友，和谁谈恋爱，从前你管不着，现在也轮不到你管！”
　　“最后一句，离我的朋友、亲人远一点，如果你还想伤害他们，我和你没完！”说这句话时，萧沐羽看向了冉婷婷。
　　说完，萧沐羽拉着冷月的手离开了。
　　十指紧扣。
　　萧沐羽快步走在前面，朝着家里走去，冷月紧跟在身后，紧握着萧沐羽的手不放开。
　　突然，萧沐羽停下了脚步，站在原地啜泣了起来，整个人都在止不住地颤抖。
　　“你还好吧？”冷月立刻走到萧沐羽面前。
　　萧沐羽突然放声大哭。
　　悲伤和气愤混杂在了一起，顷刻间爆发。
　　冷月一把将萧沐羽搂在怀里。
　　“没事了……没事了……”冷月紧抱着萧沐羽，修长的手掌轻柔地抚摸着萧沐羽的背。
　　萧沐羽嘴上强硬，可心里却接受不了曾经美好的感情变成了现在这幅残败不堪的样子，而和她一起共事多年的伙伴，却可以不顾之前的情感，为了一个男人轻而易举地伤害她。
　　萧沐羽沉浸在悲伤中难以自拔，她觉得这个世界病了，严寒病了，冉婷婷病了，自己也病了。
　　萧沐羽回到家中时还在哭，小乖看见后，蹦着三只腿跳到萧沐羽的身上。小乖似乎感受了萧沐羽的悲伤，用小小的身躯安慰着她。
　　冷月就坐在萧沐羽的身边拿着抽纸默默地陪伴着她。她知道在这种情况下，她的安慰起不到作用，这些不良的情绪需要她自己消化。
　　然而今天晚上萧沐羽霸气护着冷月，让冷月的小心脏剧烈地跳动了起来。
　　作为一个T，很多时候是承担更多责任的一方，付出的也会更多一些。而是这一次，冷月也感受到了被保护的感觉。
　　冷月的掌心里，还有残存着萧沐羽温热的体温。
　　萧沐羽抱着小乖哭累了，缓缓开口：“其实……我根本不在意他们两个在一起。和谁谈恋爱，是他们的自由。”
　　冷月不说话，做一个合格的倾听者。
　　“只是我一时间不能接受婷婷一直将这件事瞒着我，还口出恶言，故意将你的事情说出来。”
　　“没关系，我不在意。”
　　她这是在替我抱不平？冷月在心里疑问。
　　“可是我在意。”萧沐羽眼睛红肿，看向冷月的时候，眼睛里还含着泪水。“我和你做朋友，不是为了报复严寒。我们两个的事情，和他们谁都没有关系。”
　　萧沐羽真挚的眼神让冷月动容。
　　“这些事我当然知道，我只相信我看到的和我感受到的，至于其他人愿意怎样说，是他们的事情，不会影响我们之间的关系的。”冷月抬手帮萧沐羽整理粘脸上的头发，指腹触及萧沐羽的皮肤时，萧沐羽突然意识到，冷月的出现，在不知不觉中抚平了她心理上的伤口。
　　第二天一早萧沐羽戴着墨镜来到楼下的时候，看见了停在门口的车。
　　“你这是……来接我上班？”萧沐羽拉开车门走了上去。
　　“我今天是司机加上咖啡速递员。”冷月递给萧沐羽一杯咖啡，里面还有一个加热了的饭团。
　　冷月担心萧沐羽的状态，只有亲自将她送到诊所才会放心。
　　“送你到诊所，我去医院看看老太太。”
　　听到冷月的话，萧沐羽才想起今天已经是周六，到了可以探视的日子。
　　萧沐羽本打算和冷月一起去医院，可想着经过昨天这么一闹，冉婷婷不一定会来上班，让于小北一个人在店里不放心，因此只能冷月一个人去医院探望老太太。
　　来到店里，萧沐羽看见了正在理货的冉婷婷。
　　“早啊，小羽姐。”冉婷婷热情地和萧沐羽打招呼。
　　萧沐羽突然开始怀疑，昨天的一切到底是不是真实发生的。
　　“早。”萧沐羽并没有因为她和严寒恋爱有辞退她的打算，一直以来，萧沐羽都将工作和感情分得很开，并且这么多年相处下来，萧沐羽认为冉婷婷是一个合格的员工。
　　她并不苦恼怎样和冉婷婷相处，只是希望她不要再提到严寒，更不希望严寒再出现在她的面前。
　　“欢迎光临。”
　　突然，昨天刚刚做完手术的狗狗的主人抱着狗狗冲进了店里。而怀里的狗狗正在惊厥，口吐白沫，整个躯体都在颤抖着。
　　“怎么回事？”萧沐羽立刻冲了过去。
　　“我们也不知道啊！昨天晚上还好好的呢，今天早上喝了几口水突然这个样子，我们就赶紧抱了过来。”
　　正巧这时于小北也来到了店里。
　　“小北，快！准备好仪器开始急救！”
　　--------------------
　　最近累到快要晕厥
　　打算周四来一个说走就走的旅行
　　如果下周没有按时更新
　　请尽管来骂我


第32章 事故
　　萧沐羽立刻和于小北对狗狗实施急救。
　　可即使用上了所有的药物，心电监护还是拉成了直线。
　　狗狗从惊厥、抽搐逐渐平稳了下来，直到最后闭上了眼睛。
　　萧沐羽看着小狗，满是伤心和遗憾，与此同时也心存疑惑，只是一个子宫摘除手术，并且术后各项指标都正常，为什么会导致狗狗去世。
　　萧沐羽想着狗狗的主人此时正焦急地等待在手术的门口，不知道该怎样将这个噩耗说出口。
　　“师姐，手术是我做的，现在出了这件事情我可以负责。”于小北刚刚任职就出了这样的事，心里也有些惊慌。
　　“手术我全程都在旁边，是没有问题的，你不需要自责。就算是出了什么事情，也有我顶着呢。”
　　曾经也有许多小动物没能走下这个手术台，可是基本都是因为病重，并且是在主人知晓风险的情况下，签了手术同意书后，愿意承担风险后给宠物做手术。在这种情况下，即使最后的结果不尽如人意，萧沐羽的和主人们都没有遗憾，并且诊所也不需要承担责任。
　　可是今天的情形和以往并不一样，这一次是在宠物离开诊所后发生的，萧沐羽虽然现在还不了解回家的这段时间狗狗发生了什么事情，但感觉到很有可能是手术哪一个环节出了差错，是一场手术事故。
　　“等一下无论宠物的主人说什么，都不要吱声，也要叮嘱婷婷。”萧沐羽作为老板，需要冷静地处理这件事情。
　　萧沐羽摸了摸狗狗，和它做最后的道别。
　　“抱歉，狗狗没能救回来。”萧沐羽将狗狗放在推车上，上面盖上了一条毯子。
　　“没就救回来？妮妮昨天晚上还好好的！怎么会突然变成这样！”妮妮的主人一时间不能接受这一事实，蹲下查看了一下狗狗的状况，瞬间失去了理智。
　　“对于狗狗的去世我们深感抱歉，也请您节哀。等您冷静下来，我需要和您了解一下昨天从店里离开后狗狗的一些反应，我们也会查看手术录像，根据所有的信息做一个综合判断，来确认狗狗的去世是否是因为我们手术中的误操作导致的。如果确实是我们的问题，我们一定对这件事负责到底的。”萧沐羽冷静地和宠物的主人进行沟通。
　　而宠物的主人对于萧沐羽处理问题的态度并不满意。
　　“你这是什么意思！？你的意思是我们的妮妮现在死掉了，和你们一点关系都没有是吗？询问我？我能害死自己的狗吗！？我看你就是要逃避责任！亏得我们当时十分信任地将狗交到你的手里，却没想到你竟然是一个黑心医生！害死了我的狗！”宠物主人的愤怒呼之欲出，这些都在萧沐羽的意料之中。
　　面对自己心爱的宠物去世，哪一个主人也无法做到冷静克制。
　　“我没有要推卸责任，只是想要查清楚妮妮的死因，给您一个交代。每一场手术都是有风险的，术后也会出现不良反应，这些在手术前也和您说清楚了。现在出了事情，我也想尽可能地弥补您的损失。”
　　“弥补？我的狗死了你拿什么弥补？你现在能让它起死回生，我就不追究你的责任！”妮妮的主人越说越激动，直接上前拽住了萧沐羽的白大褂。
　　“你不要动手啊！”于小北再也忍不住，冲上前去将萧沐羽护在了身后，“手术是我做的！有什么事你冲着我来！”
　　而此时的冉婷婷躲在一旁一声不出。
　　“好！你做的手术是吧！那我就找你！刚刚不是说手术过程都有录像吗？现在就把录像给我找出来！我看看你到底是怎么害妮妮的！”
　　萧沐羽打开录像软件，调到了昨天手术的时候。
　　萧沐羽全神贯注地盯着视频，心里却十分坚定于小北的操作没有问题。
　　一直到手术结束，全程都没有任何问题。
　　这时视频里萧沐羽走出了手术室，看到画面，萧沐羽开始紧张了起来。她突然意识到，自己走后，缝合的过程可能出现了问题。
　　突然，电脑里传来了争吵的声音，随后于小北也走出了手术室。
　　冉婷婷看到这一画面，脸色一下就变了。
　　萧沐羽的心也提到了嗓子眼。
　　“把画面放大！”妮妮的主人也在寻找最后的线索。
　　萧沐羽看着冉婷婷缝合的画面，突然暂停了画面。
　　而通过画面中，能够模糊地看出，冉婷婷将一块纱布缝合进了妮妮的伤口中。
　　而这块纱布，很有可能就是让妮妮丢了性命的罪魁祸首。
　　纱布在伤口中，会引发感染，而发炎感染会导致狗狗体温升高，最终造成惊厥。
　　“这是怎么回事？”萧沐羽面色凝重，指着画面质问冉婷婷。
　　冉婷婷慌了神，她全然不记得自己竟然犯了这么大的错误。
　　“小羽姐……我当时……”冉婷婷带着哭腔想要和萧沐羽解释。
　　“你不用和我解释，妮妮的主人就在这里，你和她们解释吧。”萧沐羽知道，也许她不将画面暂停，妮妮的主人也许看不出来冉婷婷的实务操作，可萧沐羽不愿掩盖事实真相以求自保。
　　毕竟失去的，是一个鲜活的生命。
　　而冉婷婷也应该为自己的错误操作付出代价。
　　“你为什么会将纱布落在妮妮的伤口里！？”妮妮的主人在看到这一画面后拍案而起。
　　冉婷婷瑟瑟发抖，语无伦次地解释道：“我……我不是故意的……我当时……没有注意。”
　　“您先别急，如果不介意，我给妮妮做一个超声检查确认一下。”事情已经发生，萧沐羽只能试图解决问题。
　　经过检查，可以确定确实有一条纱布被缝合进妮妮的体内。也可以确定，妮妮死亡的原因，就是因为冉婷婷的误操作。
　　“好啊！你们真是黑心诊所！亏得我们这些人这么相信你们的医疗技术！我要让你们付出代价！”妮妮的主人抱着妮妮离开了诊所。
　　萧沐羽摘下眼镜长叹了一口气。
　　“婷婷，这段时间你先别来诊所了。”萧沐羽看着妮妮主人誓不罢休的样子，就知道这件事情想要解决不会这么简单，为了冉婷婷能够不受到伤害，因此想要让她暂时回避，自己出面解决这件事情。
　　“小羽姐，我真的不是故意的。”
　　“我知道你不是故意的，可是现在事情已经出了，最重要的是怎样解决。这段时间你先休息吧，到时候需要你做什么还需要你积极配合。”萧沐羽无心听冉婷婷解释，应对这一切她已经很疲惫了。
　　“当时……我只是因为小北的原因有些恼怒，才会没有注意将纱布落在里面。”
　　听到冉婷婷还在辩解，甚至将要将这件事情推到于小北的身上，萧沐羽的怒气一下子冲了上来。
　　她站起来面对着冉婷婷质问她：“那请问小北做了什么事情让你抱恼怒了？”
　　“他……他不相信我，对我的操作指手画脚！”
　　“从视频中我清清楚楚地听见于小北只是想要指导一下你的操作，完全没有听出来哪里有不相信你。我们三个人是一个团队，中心工作就是救治宠物，因为你的置气，让一条小狗失去了生命，而你完全没有认识到自己的错误，还在逃避责任！”萧沐羽对于冉婷婷的态度十分生气。
　　“一直以来你根本就不相信我的技术！我也是兽医专业毕业的！为什么他一来就可以手术，而我却只能做卖货、缝合这些简单工作！”冉婷婷向萧沐羽咆哮着自己心中的不满。
　　萧沐羽看到冉婷婷歇斯力竭的样子感觉到头痛，她没有想到冉婷婷对她竟然有这么多的不满。
　　“我给过你机会，也有意想要培养你，可你自己不求上进。并且一个宠物诊所销售也是很重要的，你更擅长销售，那为什么不发挥你的长处呢？”今天发生的事情已经让萧沐羽感觉到头痛，可萧沐羽不愿意和冉婷婷之间存在误会，还在努力试图挽回两个人的关系。
　　“没有哪个医生甘愿只做销售的！你根本就不重视我！否则就不会有他的出现。”冉婷婷伸手指向于小北。
　　萧沐羽知道此刻冉婷婷已经什么话都听不进去了，无力地说：“婷婷，你先回家吧，好吗？”
　　“所以你现在是要辞退我！？”
　　“我只是先让你回家避一避风头，然后再考虑后面的事情，况且我也需要给宠物主人一个交代。”
　　“我知道了……”冉婷婷终于收起了暴躁的情绪。
　　萧沐羽见冉婷婷终于不再争辩，长舒了一口气。
　　“你是因为我和严寒哥在一起了报复我是不是？”
　　冉婷婷的话，让萧沐羽的心彻底冷了下来。
　　萧沐羽不想再解释了，她知道现在说什么都是徒劳，冉婷婷已经什么都听不进去了。
　　“你看他选择了我，心里不舒服是不是？当初是你提出和他分手的！那他为什么就不能选择我？你知不知道你这副高高在上，自以为可以处理一切事情的样子有多令人讨厌！不仅你身边的人讨厌，严寒哥更是讨厌！所以你不应该怪严寒哥出轨，是个男的都受不了你！都会想要离开你！”冉婷婷的话，字字扎在萧沐羽的心上。
　　“不过你也不在意对吧，毕竟你现在已经不喜欢男人，喜欢女人了。”
　　--------------------
　　我来啦～


第33章 闹事
　　趁着冉婷婷还没有将更难听的话说出口时，于小北将冉婷婷轰出了店里。
　　“师姐，你没事吧？”于小北的声音里充满着自责。
　　“没事。”萧沐羽知道，她和冉婷婷的友情终究是烟消云散了。
　　“这件事情我也有责任，如果当时我能一直留在手术室陪着她完成缝合，现在就不会出这档子事了。”于小北心里认为这起事故，他也有推卸不掉的责任。
　　“这件事情不怨你，倒是你刚开始工作就让你遇上这些事情，是我这个做老板和师姐的失职。”
　　“师姐，你别这样说，我一个男人，这些事情还是可以承担的。”
　　“小北。”萧沐羽有气无力地说：“你也先回家吧。这样一闹，店里估计也不会有生意了，在处理完这件事情之前，你先回家休息，工资照开，等一切都处理好了，我再通知你回来。”萧沐羽认为于小北有些冲动，会让本就棘手的事情再出差错，便决定一个人来面对解决。
　　“好，如果有我能帮得上忙的地方一定要联系我。”
　　于小北离开之后，妮妮的主人就杀了回来，这次还带了几个朋友一起冲进了店里。
　　“有什么诉求，我们可以坐下来好好谈。”说话期间萧沐羽看了一眼时间。再过半个小时有客人预约了给宠物做体检，萧沐羽在心里捏了一把汗。
　　面对着对方来势汹汹的架势，萧沐羽也没有信心能将这件事情解决好。
　　“这件事情是我们诊所医生的失误操作导致的，我们不会推卸责任，我也是抱着解决事情的心态来和您沟通的。”
　　“那个女医生呢！？让她出来！”
　　“她现在不在，我是这家店的老板，我代她和您道歉，有任何问题您可以和我谈。”
　　“好！我倒是看看你要和我怎么谈！”
　　就在这时，预约给宠物做体检的顾客抱着狗狗走进了店里。可刚踏进来一只脚，看见一屋子表情凶神恶煞的人，便站在门口没有走进来。
　　“萧医生，这是怎么回事？”顾客面色凝重，觉得店里的气氛有些怪异，就连怀里的狗狗也开始不安起来。
　　还没等萧沐羽开口，店里的人突然都站了起来，吓得怀里的狗狗警惕地叫了起来。
　　妮妮的主人扯着嗓子对顾客说：“我好心提醒你，这家店的医生完全没有医德，治死了我们家的狗！现在又在这里推卸责任！我劝你还是赶紧走吧！否则你们家的狗是怎么死的都不知道！”
　　顾客是店里的常客，之前狗狗有什么问题都是来找萧沐羽医治，对萧沐羽也是十分认可。
　　萧沐羽知道，再这样闹下去，自己的老客户怕是也要失去信任。
　　“这是怎么回事啊？”顾客担忧地问萧沐羽。
　　“出了一些医疗事故，lucky的体检今天是做不上了，等处理完事情我再联系您，到时候您再带着lucky过来，体检费我给您打五折。”萧沐羽摸了摸lucky的头，lucky舔了舔萧沐羽的手指，像是在安慰她。
　　当萧沐羽提出会对妮妮的去世进行赔偿的时候，又点燃了对方的愤怒点。
　　“赔偿！？你觉得我们妮妮的命值多少钱？我养了妮妮五年，花在它身上的钱不计其数，你是全部都要赔偿给我吗？它是我捡回来的，还是你觉得流浪狗的命就不值钱？”
　　“那您觉得我怎么样做你才能满意？”
　　“三十万！把店关闭！否则我然你在这条街做不下去生意！”
　　一行人离开后，萧沐羽知道，通过谈判解决这件事情还是没有希望了。
　　萧沐羽不会同意他们提出的无理诉求，只是一时间她也不知道应该怎样做了。
　　萧沐羽锁上了门，将自己关在店里。她知道那群人还在店外，打算等他们离开后再回家。
　　这群人就站在门外，逢人便说萌小乐是黑心诊所，不多时便有顾客通过微信和萧沐羽打探具体情况，还有好多顾客要求要退掉储值卡，说再也不会带着宠物来就诊。
　　见萧沐羽躲在里面不出来，他们还拿来油漆在卷闸门上写上“黑心医院”四个字。
　　听着门外的吵闹声，萧沐羽看着屋内挂的锦旗觉得格外刺眼，开始对自己产生怀疑。
　　这一切都是她从事宠物医生之后没有遇见多的事情，她以为带着真诚就能将事情解决，可现在看来，自己还是太天真了。
　　她能够理解主人失去宠物的心情，却不能理解他们极端的做法。她从未轻视过任何生命，甚至连残疾的流浪狗都愿意给它一个温暖的家。
　　可现在，她却成了残害动物的“黑心医生”。
　　而她努力经营诊所攒下来的口碑，也在一夜之间消失殆尽。
　　冷月去医院看过老太太之后就来到店里想要接萧沐羽下班，却不料到门口就看见了紧闭的大门和门上的油漆。
　　糟了。
　　冷月上前敲门，却迟迟得不到回应，立刻掏出手机拨打萧沐羽的电话。
　　就在电话快要挂断的一刻，萧沐羽接起了电话。
　　“开门！”冷月用命令的语气对萧沐羽说。
　　“他们还在外面吗？”萧沐羽的声音听起来有些虚弱，还带着一丝哭腔。
　　“外面没人了，你先开门。”
　　“你还好吗？”看见萧沐羽梨花带雨的样子，冷月来不及询问发生了什么事情，而是第一时间确认萧沐羽的状态。
　　房间里一片狼藉，像是发生过打斗的样子。
　　在看见冷月的一瞬间，萧沐羽突然觉得很踏实。
　　“我不好。”
　　如果说白天的萧沐羽是在故作坚强，而现在在冷月面前的萧沐羽放下所有的防备，露出了她的脆弱。
　　“让我看看有没有受伤。”冷月捧住萧沐羽的脸检查她的情况。
　　萧沐羽不说话，只是摇了摇头。
　　“先回家！”冷月将萧沐羽搂在怀里，带着她离开了店里。
　　看着蜷缩在副驾驶的萧沐羽小小的一团，冷月心疼极了。
　　“是不是除了早上的一个饭团这一天什么东西都没吃呢？”
　　萧沐羽点了点头。
　　冷月赶紧用手机点了餐，又放好热水让萧沐羽先去洗个热水澡。
　　泡澡的时候，萧沐羽还在回想今天妮妮在手术台上闭上眼睛的样子。妮妮的去世，她认为自己也有不可推卸的责任，这是她作为诊所负责人的失职。
　　还有冉婷婷的话，也深深刺激到了萧沐羽的心。
　　萧沐羽开始反思自己是否像冉婷婷说的那样强势，仿佛周围所有的人都在讨厌自己。
　　而冉婷婷的最后一句话落在了冷月的身上。
　　喜欢女人。
　　我怎么可能会喜欢女人？并且对方还是冷月。
　　萧沐羽开始回想这段时间和冷月在一起的点点滴滴。两个人阴差阳错地相识，又迅速变得亲密。这段时间，萧沐羽和冷月在一起的时间最长，甚至比与黄念之和父母相处时间加在一起还要长。
　　和冷月相处在一起的时候，萧沐羽觉得自然舒适，可以不用隐藏，展现自己最真实的一面。而很多时刻，萧沐羽会莫名害羞，甚至会脸红心跳，这是和正常朋友在一起时不会有的反应。
　　难道真的像冉婷婷所说，我喜欢上冷月？喜欢上了女人？
　　就在萧沐羽为此懊恼不已的时候，敲门声打断了她的思绪。
　　“出来吃饭吧。”
　　萧沐羽从浴室走了出来，头发还滴着水。
　　“也不知道擦干，不怕感冒吗。”冷月拿起毛巾，擦拭着萧沐羽的湿漉漉的头发。
　　在被毛巾挡住的黑暗中，萧沐羽再一次感受到了冷月带给她的温暖。
　　而冷月低着头，看着萧沐羽娇艳欲滴的嘴唇，有了一种想要吻上去的冲动。
　　“先吃点东西。”冷月将粥递给萧沐羽。
　　“没什么食欲。”萧沐羽拿着勺子吃了两口就停下了。
　　“今天到底发生了什么事情？”
　　萧沐羽将事情的前前后后告诉了冷月。
　　冷月听完格外心疼，她知道萧沐羽并不擅长处理人际关系，懊恼自己没能第一时间赶到萧沐羽的身边替她挡下这一切的伤害。
　　恰巧这时黄念之给冷月打来了电话，想要商讨明天拍摄的事宜，冷月让他先来萧沐羽家里。
　　“你叫他来做什么？”比起黄念之，萧沐羽觉得还是冷月更值得依赖。
　　“这件事情不能由着他们胡闹。虽然你有责任，但是他们这么做显然伤害到了你，我们也应该争取自己的权益。这件事情还需要专业人士来解决。黄念之的公司不是有专业的法务团队吗，让他帮忙找律师处理这件事，你自己还是不要出面。”
　　吃过饭，萧沐羽躺在沙发上搂着小乖，冷月坐在一旁静静地陪着她。
　　萧沐羽总是会不由自主地看向冷月，目光从她的眉骨游移到了嘴唇，心中像是做了坏事一样紧张。
　　萧沐羽从来不是颜控，可是看见冷月这张带着锐气却又流露着温柔的脸，萧沐羽会忍不住想要多看两眼，还会忍不住心跳加速。
　　突然，传来了一阵砸门的声音。
　　“我去开门。”
　　黄念之慌慌张张地闯了进来，后面还跟着三个穿着黑西装的男人。
　　“你搞什么啊？”萧沐羽没想到还会有其他人，立刻披上了一件外套。
　　“我看谁敢欺负你！我一定要他们好看！”


第35章 吻
　　“汪汪汪！”
　　黄念之一踏进家门，小乖就冲他叫了起来。
　　黄念之挫败地说：“它怎么还对我这么大的敌意。”
　　“好了小乖，你先去卧室待一下。”萧沐羽无奈，只得将小乖抱进卧室将它和黄念之隔离。
　　黄念之带着三位律师精英浩浩荡荡地来到萧沐羽家，想要帮她解决问题。
　　带头的一位律师对萧沐羽说：“萧女士，这件事情你可以全权交给我们处理，但是我们需要了解一下具体情况。”
　　“别怕！没有什么事情是我摆平不了的！我摆平不了，还有我爹！”
　　听到黄念之的声音，萧沐羽只觉得头痛。
　　“事情的大致情况我都了解，要不我和你说一下，不全面的地方再让小羽补充。”冷月贴心地看出了萧沐羽的疲惫，于是让萧沐羽休息，自己和律师沟通。
　　萧沐羽就像一个乖巧的小孩一样坐在一旁，认真地听着两个人交谈。
　　“不对啊……”黄念之坐在萧沐羽的身边突然开口。
　　“什么不对？”
　　“为什么是冷月比我先知道这件事情的啊，还知道的这么详细！”黄念之向萧沐羽投去了怀疑的目光。
　　“她……”萧沐羽一时间语塞，不知道怎样解释。
　　萧沐羽也不知道从何时起，在她的生活中遇到各种各样的情况时，总是会不自主地想要找冷月来帮着自己解决。
　　黄念之不悦地说：“怎么感觉你和她的关系要比和我还要好，咱们俩可是从小就认识了，你们两个才认识多久，我真的有点吃醋了。”
　　真的是这样吗？
　　“可能……我们两个比较合得来。”
　　“不过……严寒那个死渣男真的和冉婷婷在一起了！？冉婷婷是不是瞎啊，出轨的男人都不嫌弃！”黄念之突然话锋逆转。
　　“随他们去吧，我也没心思管这些事情。”
　　“那你还打算让她继续留在店里吗？”
　　“怕是我有这个心思，人家也不干了。”
　　萧沐羽开始下意识地想要逃离，逃离这些让她不开心的纷扰。
　　律师了解了情况之后，黄念之见时间不早了，准备离开。
　　“你不走吗？”黄念之见冷月没有要离开的意思，突然机变得警惕了起来
　　“我们俩还有话说，你先走吧。”
　　萧沐羽开了口，黄念之就是万般不愿意看见冷月这么晚了还待在萧沐羽家里，但是只能闭嘴离开。
　　“不对！太不对了！”回去的路上，黄念之想起刚刚萧沐羽和冷月看似暧昧的氛围就觉得不对劲。
　　一定有猫腻！
　　“还有什么事？”
　　“我……”萧沐羽不想让冷月离家，却不知怎样开口。
　　“嗯？”
　　“我害怕。”萧沐羽思来想去，却脱口而出这样一个烂借口。
　　冷月看着萧沐羽略带紧张的表情，心里想着她应该是被今天的事情吓到了。
　　“那我晚上不走了。”冷月宠溺地拍了拍萧沐羽的头，“我睡沙发吧，你给我拿一床被子。”
　　冷月已经记不清这是第几次和萧沐羽睡在同一个屋檐下了。
　　“别麻烦了，睡一张床吧，也不是没睡过。”
　　听完这句话，冷月看着萧沐羽，突然有了不一样的感觉。
　　今天晚上的萧沐羽，似乎对冷月格外地依赖。
　　冷月想着卷闸门上被泼的油漆，还有萧沐羽惊慌的神态，没忍心拒绝萧沐羽的“邀请”。
　　两个人躺在床上，还是离得很远。双人床上，一人一边，谁也不敢靠近彼此。
　　萧沐羽因为白天的事情久久不能入睡，一动不动地躺着，生怕会打扰了冷月的好梦，迷迷糊糊一直到半夜。
　　萧沐羽睁眼看了一眼时间，已经凌晨三点了。
　　听着冷月沉重的呼吸声，想着应该已经熟睡，蹑手蹑脚地走到洗手间洗了洗脸。
　　回到床上，萧沐羽看见冷月翻了身面对着自己紧闭着眼睛。
　　萧沐羽轻轻地回到床上，将手臂垫在头下，面对着冷月，借着窗帘缝隙里微弱的亮光，肆无忌惮地欣赏着冷月的那张棱角分明的面庞。
　　和女人接吻会一种怎样的感觉？
　　亲上去会不会是甜的？
　　看着冷月的唇，萧沐羽突然觉得亲上去一定很软。
　　萧沐羽屏住呼吸，渐渐靠近冷月。两个鼻尖贴紧靠着，萧沐羽能够清楚地感受到冷月的鼻息。
　　也许是半夜失眠大脑混乱，也许是暗藏在心底的情愫终于清晰，萧沐羽鬼使神差地，吻上了冷月。
　　这个吻轻得像是羽毛落在了皮肤上，萧沐羽闭着眼睛，内心紧张，睫毛颤抖着，像是一个做坏事的小孩，心里害怕和紧张的感觉混杂在了一起，淹没了理智。
　　冷月的唇和想象的一样软，还带着女生特有的香气。
　　萧沐羽蜻蜓点水般吻了一下，然后迅速弹开。
　　就在睁开眼睛的一刹那，两个人四目相对。
　　冷月半梦半醒之间看着萧沐羽，睡意让她无法回应萧沐羽的吻。她平静地看着萧沐羽，眼睛缓慢地眨着。
　　萧沐羽见自己做“坏事”被抓包，紧张地睁大眼睛看着冷月却不敢开口，胸口紧张地起伏着。
　　可下一秒，冷月抵抗不住睡意，闭上眼睛睡了过去。
　　在梦里，冷月又梦见了这个吻，以至于在梦中，她分辨不出来这个吻是不是真实的。
　　再次醒来，冷月清醒地意识到昨天晚上，萧沐羽偷吻了她。
　　冷月转身，却发现旁边只剩一床被子。
　　“萧沐羽？”冷月走遍房间所有角落，都没有发现萧沐羽的身影。
　　萧沐羽再一次逃跑了。
　　一整晚的时间，萧沐羽都感觉到大脑一片混乱。
　　她理不清她和冷月之间的关系到底应该怎样定义，对冷月的喜欢让萧沐羽陷入了不安之中。
　　她不知道冷月醒来之后应该怎样面对她，又该怎样解释昨天晚上那一个冲动的吻，于是她再一次选择了逃避。
　　“对不起，您所拨打的电话已关机。”
　　冷月听着手机里的声音慌了神。
　　突然传来一阵敲门声。
　　冷月立刻冲过去开门，门外却站着黄念之。
　　“怎么是你？小羽呢？”冷月皱着眉头，心里抑制不住的焦躁。
　　“她没和你说吗？她一早就和团队去肯尼亚了，让我过来领小乖去家里。”
　　冷月心里咯噔一下，知道萧沐羽是在躲着自己。
　　小乖看见黄念之后开始朝他大叫。
　　“小瘸腿，我好心把你带到家里去照顾，你却冲我叫，你还想咬我不成！”黄念之看着小乖对自己厌恶的样子，不敢上手去抱它，生怕它反嘴就是一口。
　　“我带它回家吧，估计它是不会跟你走的。” 冷月摸了摸小乖的头，小乖立刻安静了下来。
　　“她早上和我说你在家的时候我还不信。冷月，我现在实在是忍不住想问问你，你昨天晚上为什么会睡在这儿啊？”从昨天晚上开始，黄念之便觉得奇怪，今天想要趁着萧沐羽不在的时候和冷月弄个清楚。
　　“她留我在家里睡的。”
　　“那也不用睡在一张床上吧！？这儿不是有沙发吗？”站在卧室外面，黄念之就看了卧室的床上堆放着两条凌乱的被子。
　　“我喜欢她，这个解释可以吗？”冷月不打算再和黄念之绕弯子。虽然她不清楚萧沐羽的心思，也猜到她现在心里一定很混乱，否则不会想要逃跑，但是冷月早已清楚自己的心思。
　　“我靠！”虽然黄念之在心里已经猜测到了答案会是这样，但是当冷月亲口说出来的时候，还是感觉到不可置信。
　　“你知不知道她喜欢男人啊！你他妈的是不是引诱她了？”黄念之质问冷月。
　　冷月又想起了昨天晚上那个吻。“有些事情，也别说得太死。”
　　“你们俩……不会已经发生什么了吧！？要不然她怎么会这么匆忙地就走了！你是畜生啊！”黄念之的眼前已经出现了不忍直视的画面。
　　“你快打住吧，我要走了。”冷月收拾好东西准备带着小乖离开。
　　“到底有没有啊？你不会真把她掰弯了吧？”黄念之追着冷月问。
　　“汪汪汪！”
　　就在黄念之想要靠近冷月的时候，小乖龇着牙，蹦跳着三条腿冲了上去。
　　“干得好小乖。”
　　在飞机上，其他人都在睡觉，只有萧沐羽一个人睡不着。
　　萧沐羽陷入了一种复杂的情绪中，她自责，鄙视自己这种一遇到事情就想要逃跑的懦弱行为，就像曾经不愿意亲自面对和严寒分手的事情一样。
　　她不停地问自己，她对冷月到底是怎样的一种感情。她不可能会永远待在肯尼亚，而回国后又该怎样去面对冷月。
　　萧沐羽想用这段时间，来缓解妮妮主人带给她的负面情绪，重拾当宠物医生的信心，更主要的是，她需要找寻到她和冷月之间这道“难题”的“答案”。
　　这次一行去肯尼亚的志愿者有十人，都是萧沐羽曾经一起共事过的老朋友。
　　“怎么没休息一下？”下飞机后，这次带队的队长见萧沐羽面露疲态上前关心。
　　队长叫王偲，是救助组织的发起人。萧沐羽在大学时就认识了她，两个人一起参加过很多次动物救助活动。
　　萧沐羽不愿意让其他人为自己担心，打趣地说：“睡不着，邻座大哥呼噜声太大。”
　　“晚上酒店安排了篝火晚宴，放松一下，再好好睡一觉，攒足精神明天开始工作。”
　　离开的第二十小时，萧沐羽已经开始思念冷月。


第35章 苦命鸳鸯
　　萧沐羽所在的酒店在草原上，白天的时候经常有动物出没。晚上的时候，酒店会有篝火晚宴，并且还有当地土著居民表演。
　　团队里所有人都沉浸在热闹中，大家一起吃东西热络地聊天，拉着外国友人一起拍照纪念，只有萧沐羽一个做坐在黑暗的角落中静静看着远处已经漆黑一片的大草原。
　　肯尼亚和中国有五个小时的时差，内罗毕现在已经晚上十点，而家里却已经凌晨三点钟。
　　萧沐羽目不转睛地盯着手机屏幕看，屏幕上是和冷月的聊天页面。
　　这一次的不告而别，萧沐羽觉得自己的做法实在是不够磊落。
　　犹豫再三，萧沐羽决定给冷月发一条消息，虽然这个时间段冷月一定看不到消息。
　　字在输入框中打出来又删除，编辑了半天，萧沐羽最终只发过去一句“我去肯尼亚了”。
　　虽然黄念之已经将小乖在冷月家里的消息告诉了萧沐羽，冷月也知道了自己的行踪，可萧沐羽却不知应该怎样和冷月解释自己的不告而别。
　　突然，看见屏幕上方的“对方正在输入”，萧沐羽一下子紧张了起来。
　　半夜三点，她为什么还没有睡觉！
　　注意安全，照顾好自己。
　　看到冷月回复的消息，萧沐羽突然湿了眼眶。
　　自责和内疚冲击着萧沐羽的心。
　　从前的她，从未如此怯懦过。无论是在工作、学习还是爱情中，萧沐羽一直都勇往直前，从来不会瞻前顾后，就连分手都是如此干脆。
　　可面对和冷月之间的感情，她犹豫了，甚至有些害怕。就像是望着眼前的一片草原，那是她不曾来到过的地方，看不清楚远处的路，一切都是未知的。
　　她厌恶这样的自己，也知道自己伤了冷月的心。
　　“对不起。”萧沐羽无法面对冷月，身在千里之外，她只能通过屏幕和冷月表达自己的歉意。
　　自从萧沐羽离开后，冷月做什么事情都心不在焉，晚上更是睡不着。
　　她很清楚自己对萧沐羽的心，她愿意给萧沐羽时间考虑，也心甘情愿接受萧沐羽的选择。
　　在萧沐羽这里，冷月一次又一次地失了底线。
　　“其实你不用躲我到那么远的地方，也知道无论你做了怎样的决定，我都会坦然接受。”
　　一串眼泪从萧沐羽的眼眶落了下来。
　　萧沐羽觉得自己是一个不折不扣的恶人，明明是自己做了错事，冷月一句怪罪她的话都没有。
　　“沐羽，怎么一个人躲在这里？”王偲坐在了萧沐羽的身边，看见了萧沐羽泛红的眼睛，关切地问：“怎么了这是？”
　　萧沐羽赶紧擦了眼泪摇了摇头。
　　“是不是遇上什么事了？”
　　“是我自己出了问题，我搞砸了工作，也搞砸了感情。”
　　“在医学专业中，医生工作流程讲究望、闻、问、切，可是在咱们兽医这里，‘问’这一步无法做到，不能从动物口中得知他们的感受，因此只能通过检查来判断病情，这就导致我们对于动物病情的判断有时候会不够准确，这些都是无法避免的。你的专业能力很强，这一点团队所有的人都可以作证，即使偶尔会有失误，也不要影响你的自信，更不要对自己的能力产生怀疑。”王偲比萧沐羽年长几岁，给了萧沐羽一些过来人的意见。
　　“至于感情……我也刚刚分手，怕是给不了你建议。”王偲苦笑了一下。
　　“你的身边有同性恋人吗？”萧沐羽大胆地问王偲。
　　萧沐羽很喜欢和王偲共事，王偲身上成熟的气质和过强的专业能力，总是能吸引到她，也总会在事业上给到萧沐羽很多有用的建议。
　　而萧沐羽也想要王偲帮助自己寻找到心里的答案。
　　“有两对，她们的感情还是蛮好的，都在一起很多年了，惹得我们这群朋友总是很羡慕。”王偲听到萧沐羽的话后依旧很平淡，并没有很强烈的情绪反应。
　　“她们会因为是少数群体而感到不安吗？”
　　“在我的了解中，有的同性恋者是很确定自己的性取向就是同性的，这就像你很确定自己要从事宠物医生这一行业一样，虽然可能会对未知的未来有些迷茫，但是心中会是非常坚定的，所以我认为你说的不安，在他们的身上应该是不太会有的。不过我认识的那对同性情侣，并不是因为取向在一起的，只是她们彼此相爱了，而对方恰好是女生而已。在她们感情中，我看到了她们比异性情侣更加坚定地选择了彼此，也更珍惜这一段来之不易的爱情。勇敢和坚定，加上爱的力量，我相信可以击碎一切的不安。”
　　“很多时候，爱情虽然复杂，但其实也是一件很纯粹的事。”
　　“纯粹？”萧沐羽有了一种豁然开朗的感觉。
　　“至少我是这样认为的。喜欢了就在一起，不爱的时候没必要勉强，把它想得简单纯粹一些，反而会看得透。”
　　萧沐羽在面对和严寒之间感情的时候就是这样做的，而面对和冷月之间的感情，却变得犹豫了。
　　由于时差加上长时间不休息，萧沐羽终于熬不住躺在床上昏睡了过去。在梦里，她当着冷月的面问出了那句“你喜欢我吗”。
　　第二天，团队一行人来到了当地的野生动物救助站，和当地工作人员统筹安排救治野生长颈鹿的工作流程。确认好流程后，大家向着野外出发。
　　萧沐羽对于治疗野生动物已经有了经验，即使是身型高大的长颈鹿也没有在怕的。
　　一头长颈鹿的后肢出现了很严重的问题，大家先是利用吹针将长颈鹿麻醉，然后迅速将长颈鹿转移到手术室。
　　在治疗大型野生动物存在很大的风险，随时都有可能发生不确定的危险，因此需要团队紧密配合，并且及时应对各种变化。
　　手术的时候，有一名医生需要观察动物的麻醉状态，一旦在手术进行中时动物体内麻药劲消散，便会发生危险。
　　萧沐羽和王偲全神贯注在手术中，想要用最快的时间处理好长颈鹿骨折的后肢。
　　好在手术有惊无险地完成了，还有七只受伤的长颈鹿在等待被救治。
　　冷月完成工作回到家中，还没进家门，小乖就蹲在门口等着她。
　　“哎哟，你可回来了，这小家伙都等你半天了。就在门口蹲着，给肉都不吃。”老太太端着饭走出来。
　　“小乖，今天有没有听话啊？有没有乱尿啊？”冷月蹲下来摸了摸小乖的头安慰她。
　　小乖躺在地上翻肚皮和冷月撒娇，而咪咪却躺在沙发上无动于衷。
　　冷月不禁在心里产生疑问，同样都是动物，性格差距怎么这么大呢。
　　“还说呢，今天一天在家里尿了两次，有一次差点尿到床上。还叫小乖呢，我看应该给她改名叫不乖。”老太太和冷月抱怨。“洗手吃饭来。”
　　吃饭的时候，老太太问冷月：“小羽去的地方叫什么？肯什么来的？”
　　“肯尼亚。”
　　“这个肯尼亚离咱们国家远不远？”
　　“远，在非洲呢。”
　　“怎么去这么个地方，也不知道非洲那个地方安不安全。你说她是去给野生动物治病，那不就是狮子、老虎什么的，会不会有危险啊？”萧沐羽不在的这段时间，老太太心里很是惦记。
　　“她是去治疗长颈鹿去了，团队的人很多，应该不会遇到危险。”自从那天晚上后，萧沐羽和冷月之间就失去了联系。冷月心里很想主动联系萧沐羽，关心的话编辑了几次，却没有发出去。
　　“长颈鹿也够危险的了，我还以为她只治这些小猫小狗呢。对了，有件事情我需要给你汇报一下。”老太太一本正经地说。
　　“嗯？”
　　“咪咪和小乖，好像恋爱了！”
　　“噗！”冷月听完，嘴里的汤差点喷出来。“你……你是怎么 判断出来的？”
　　小乖是公狗，咪咪是母猫。
　　品种不同，怎么可能谈恋爱！
　　“看行为就能看出来，两个人天天黏在一起你侬我侬，咪咪还给小乖舔毛，小乖还让咪咪趴在她的身上睡觉，这么亲密，不是恋爱是什么？”
　　“这也不能就说明她们两个是在恋爱！好朋友之间也可以是这样。你这个判断太武断了。”冷月连连摇头。
　　“那小乖想要拱咪咪，这算不算啊？”
　　“什么！？”
　　晚上睡觉的时候，冷月拆散了这对苦命鸳鸯，咪咪和老太太睡一起，小乖则被冷月擒到了自己的房间。
　　“我竟然没看出你小子竟然是一个色胚。”冷月用手指轻戳小乖的头。
　　在惋惜自己闺女差点失身的同时，冷月也不禁在心里感叹，小乖和咪咪都可以跨物种相爱，萧沐羽什么时候可以想明白接受她的感情。


第35章 纹身
　　由于高负荷工作和不适应非洲饮食，萧沐羽在回程的那一天终于挺不住倒下了。
　　飞机上王偲一直在照顾萧沐羽，落地了就看见萧家二老推着轮椅在机场等女儿。
　　“哎哟，怎么去这么几天瘦成了这样，快赶上非洲难民了。”萧母给萧沐羽把了脉，询问了具体情况之后，决定带她回家养病。
　　萧沐羽看着窗外表情凝重，心事满满。
　　只有她自己知道她在为什么事情忧愁。
　　回家萧沐羽吃了药就睡了过去，老两口这两天干脆请假在家陪女儿。
　　“老萧，你有没有觉得囡囡怪怪的？”二老在客厅看电视，不敢放出声音来，就连说话都是压低嗓音。
　　“可能是身体不舒服吧。肯尼亚虽然算得上是非洲比较发达的地区，可是卫生条件还是有些差，估计是吃到了什么不卫生的东西。”
　　“我看不光是身体的原因，看起来好像是有心事的样子。”知女莫若母，萧母眼睛毒辣，看出来萧沐羽心里藏着事情。
　　萧父有些惆怅地说：“估计是前一阵子诊所的事情，前几天老黄和我念叨了两句，我没当回事，不过说已经解决了。”
　　“那等她身体好一点，你去开导开导她。这段时间她和小寒分手，工作又不顺心，心里难免会难受。别看她平时看着和没事人一样，估计心里难受着呢。”黄母心里忍不住为萧沐羽担忧。
　　“咱闺女没那么脆弱吧，这点小事可不至于让她闹心，估计是有别的事情，等明天我找时间和她聊一聊。”
　　早上萧沐羽吃过早饭，被萧父拉着来到楼下的椅子上晒太阳。
　　“老萧，今天怎么有时间出来啊。”周围的邻居看见萧家父女一起晒太阳，觉得甚是神奇。
　　“再忙不也得陪一陪闺女嘛。”萧父笑脸盈盈回答。
　　“梁叔。”萧沐羽不愿意说话，只小声地打了一声招呼。
　　“沐羽这是生病了？”
　　“没有，前几天刚从肯尼亚回来，还没倒过来时差，这不让我拉着下楼来缓一缓。”
　　“那你们爷俩休息着吧，我先去下棋了，一会过来杀两盘。”
　　萧沐羽被晒得睁不开眼睛，“回家吧，都已经晒得够黑了。”
　　“跟爸爸说说，最近是不是心情不好啊。”萧父说着从口袋里掏出一把指甲刀，开始帮萧沐羽剪指甲。
　　萧沐羽情绪厌厌地说：“这都能让你看出来。”
　　“让我猜猜啊，是不是谈恋爱了？”
　　萧父一语击中，萧沐羽的手忍不住抖了一下。
　　萧沐羽从心里抗拒和冷月的感情，其中一个最主要的原因就是难以面对自己的父母。
　　虽然从小到大父母都很开明，会尊重萧沐羽的选择。可是在自己女儿爱上女孩的这件事上，萧沐羽并没有把握。
　　萧沐羽不知道，如果父母不同意，这段感情应该何去何从。
　　“如果……我是说如果，我的这段感情你并不认可，也不看好，你会不会阻止我们两个在一起？”萧沐羽靠着父亲的肩膀，眼睛看向前方，不敢去看父亲的目光。
　　萧父先是沉思了一下，然后缓缓开口：“从小到大你都比别的孩子懂事，心思也比别的孩子成熟，我和你妈妈也不愿意把我们的思想强加给你，所以尽可能尊重你的选择。在感情问题上，我和你妈妈一直认为你看中的人不会差的。虽然和小寒的结局不好，但是之前小寒这孩子还是不错的。”
　　“其实无论你爱上怎样的人，开始一段怎样的感情，这都是你自己的选择。你二十八岁了，已经有了自主选择的能力，我相信能让我女儿喜欢的人，一定有他的过人之处。只要他的人品没有问题，无论其他方面怎么样，我和你妈妈都会尊重你的选择的。”
　　萧沐羽听完父亲的话很感动，可又难以开口将实情说出来。
　　“难道我闺女是找了个外国人？”
　　萧沐羽咬紧嘴唇摇了摇头。
　　“不会是和你老爸年纪一样大吧？”
　　萧沐羽又摇了摇头。
　　“爸爸。”萧沐羽鼓起勇气缓缓开口，“我喜欢上了一个女孩子，你会不会觉得我是疯了。”
　　在说出这句话的时候，萧沐羽觉得心里堵住的石头终于落了地。
　　萧父先是沉默了一下，然后突然轻声笑了一下，“我还以为多大的事呢。”
　　“你不会觉得我是心理有问题吗？”萧沐羽看着萧父，想要从他的表情中观察萧父是真正接受了这一爆炸消息，还是为了照顾自己的情绪而强装镇定。
　　“你爸我可是医生，医学知识还是懂得的。况且你喜欢女生，并不是真正意义上的同性恋，只是你爱的人，恰好是女生而已。”萧父摸了摸萧沐羽的头。
　　恰好是女生。
　　萧沐羽没有想到，父亲竟然能够完全理解她，开心的同时，心里也油然而生内疚之情。
　　“对不起爸爸，我让你们很失望吧。”
　　“我的女儿一直都是我的骄傲。你能遇到喜欢的人，我替你感到高兴还来不及呢。”
　　有了家人的理解，萧沐羽没有了最大的顾虑，她决定为了自己的感情努力一次。
　　晚上萧沐羽盯着手机，给自己加油打气之后，拨通了冷月的电话。
　　“你在哪呢？”萧沐羽迫切地想要见到冷月。
　　“你回来了？”冷月没有料到萧沐羽竟然会主动联系自己。
　　这段时间，冷月一直在等萧沐羽的一个答案，然而冷月并没有信心。
　　“你在哪呢？ 我现在想去找你。”说话的时候，萧沐羽已经拿起车钥匙向外走去。
　　“在老太太这儿呢。你休息好了吗？要不我去找你？”
　　“等我。”
　　萧沐羽开上车，用最快的速度来到冷月家楼下。从车里下来，就看到了站在单元门口的冷月。
　　“这么着急找我，发生什么事了？”冷月看了一眼时间，平常从这里到萧沐羽家里最快也要二十分钟，而萧沐羽只用了十分钟就开了过来。
　　萧沐羽穿了一双高跟鞋，一路上猛踩油门，现下还有些惊魂未定，刚刚又是跑到冷月的面前，一下子没站住，差点摔倒。
　　冷月立刻扶住了萧沐羽，萧沐羽一把抓住了冷月的袖子。
　　天气已经暖和了起来，冷月穿了一件纯白色的五分袖的T恤，被萧沐羽一拽，袖子和肩膀缝合处竟然脱线，裂开了一道口子。
　　这一拽不要紧，萧沐羽清清楚楚地看见了冷月上臂上的纹身。
　　冷月的手臂上画着一个女孩抱着一只猫，皮肤虽然红肿着，使得线条并不是十分明显，可是萧沐羽也看出来，那个画中的女孩就是自己，而手里抱着的猫也是咪咪。
　　“你……”萧沐羽竟然惊讶得一时间说不出话来。萧沐羽惊讶的并不是冷月将她纹在了手臂上，而是这个纹身意味着冷月对她的喜欢。
　　毕竟没有人会在自己的皮肤上，纹上一个不相干的人。
　　“你还有什么想问的吗？”冷月已经聪明地猜到了萧沐羽来找她的目的。
　　萧沐羽那句“你喜欢我吗”卡在嘴边问不出去。
　　一切都有了答案。
　　“但是我有话想对你说。”萧沐羽看向冷月的目光真诚而热烈。
　　“冷月，我喜欢你。你没听错，就是喜欢你，不是普通朋友的喜欢，而是恋人之间的喜欢。我知道自己很怯懦，在看清楚自己心的那一刻，我害怕了，所以我逃跑了。喜欢你这件事，让我自己很难面对。我不能理解自己，一个钢铁直女，为什么会想要吻你，看到你和别的女孩子在一起会吃醋。自从遇见你以后，一切都乱了，可是一切都变美好了。”
　　“我分手的那段时间，你一直陪在我身边，生病你在身边，店里出事你也在我的身边。那段时间仿佛全世界都在离我而去，我经常会抱怨为什么生活会变得如此糟糕。可现在我知道了，正是 这些人的离去，才换来了你来到了我身边。”
　　“虽然你是女生，我是钢铁直女，可我就是喜欢上你了。”
　　听到萧沐羽的告白，冷月欣喜若狂。
　　她也终于等来了萧沐羽最后的答案。
　　“所以……你这是弯了？”冷月上前抱住了萧沐羽的腰。
　　突然的亲密，让萧沐羽有些不知所措，但心里却蔓延着甜蜜，
　　“别废话，过来吻我。”萧沐羽一声令下，冷月低下头吻上了萧沐羽。
　　趁着夜色，冷月肆无忌惮地吻着萧沐羽。
　　上一次偷亲冷月，两个人的嘴唇只是轻轻碰了一下，萧沐羽来不及好好体会。而这次的深吻，萧沐羽真的感觉到冷月的吻是带着香气的，并且很温柔，嘴唇也很软。
　　原来和喜欢的女孩子接吻，是这样一件美好的事情。
　　--------------------
　　我来啦～
　　本周五更哦


第37章 “家暴”
　　“晚上要不要留下来？”一吻作罢，冷月看向萧沐羽的目光都变得温柔。
　　“不合适吧？咱们俩确定关系还不到五分钟，你们T都这么开放的吗？”萧沐羽的心中也不愿意离开，两个人太久没有见面，萧沐羽很想粘着冷月。
　　“你们直女脑子里都在想一些什么乱七八糟的东西？”冷月笑了笑。
　　“留就留！又不是没在一起睡过！”萧沐羽牵起冷月的手走上楼。
　　“呦，小羽来了。怎么好像晒黑了呢？”
　　一看到老太太，萧沐羽立刻松开了牵着冷月的手。
　　“前一段时间一直在草原上，是晒黑了不少。”萧沐羽看着老太太，突然有一种心虚的感觉。
　　突然，小乖听到萧沐羽的声音，立刻从我是冲了出来，激动地冲着萧沐羽摇尾巴，两只前爪扑到萧沐羽的腿上，用仅有的一条后腿支撑着身体。
　　“这小家伙这段时间可想你了，都有点上火了，每天早上眼屎都特别多。”老太太站在一旁说。
　　萧沐羽蹲下身子将小乖抱进怀里，小家伙开心地发出“嘤嘤”声。
　　“吃饭了吗？要不要奶奶给你下一碗面？”老太太敏锐的目光，似乎觉察到了两个人之间微妙的变化。
　　“不用了奶奶，已经吃过饭了。”
　　“那好那好，那你们两个聊，我去睡觉了！”说着，老太太抱起咪咪小声地说：“咪咪，咱们走，不在这里做电灯泡。”
　　“奶奶，这才八点你就要睡觉，电视剧不看了？”冷月觉得老太太的意图似乎有些太明显了。
　　“不看了，老人家需要早点休息。”
　　突然，小乖看见咪咪要走，一下子冲了过去，跟在老太太的脚边不离开。老太太没办法，只能也将小乖放进卧室里来。
　　“它这是怎么了？”萧沐羽一头雾水。
　　“赵忠祥老师的动物世界看过吗？”冷月不怀好意地笑了一下。
　　“看过啊，那和小乖又有什么关系。”
　　“里面有一句话是这样说的：春天来了，又到了交配的季节……”
　　“不是吧！”萧沐羽瞪着震惊的大眼睛。
　　冷月看着萧沐羽说：“有时候爱情来得就是这么突然。”
　　萧沐羽眯着眼睛，若有所思地看向冷月：“我从前怎么没发现你这么会勾人呢？”
　　“那以后让你慢慢见识。”
　　萧沐羽怕在客厅两个人说话吵到老太太，于是两个人来到卧室准备找一部电影一起看。
　　“看什么好呢？”萧沐羽滑动着ipad屏幕，“要不看爱情片吧。”
　　气氛正浓，萧沐羽觉得爱情片最能体会她此时此刻的心情。
　　“好。”
　　“你有没有看过那种爱情片？”萧沐羽突然来了兴致。
　　“那种？”
　　“就是……两个女生的爱情片。这类电影我只看过《春光乍泄》，不过却是两个男人。”
　　“有一部我还挺喜欢的，不过是很多年以前的，画质不是很好。你确定要看吗？”
　　“好啊。”
　　冷月在搜索框里输入了“刺青”两个字。
　　电影开始，萧沐羽靠在床头上躺了下去，靠在了萧沐羽的肩上冷月则顺势牵起了萧沐羽的手。
　　两个人十指紧扣。
　　“这是梁洛施吗？好像很久没有看过她的电影了。”
　　“嗯。”
　　“她好漂亮啊。”萧沐羽突然抬头看向冷月，“你梳长发会不会更好看？”
　　“不会！”冷月坚定地回答道。
　　电影是以刺青开展的爱情故事，在竹子给小绿的后背上刺青的时候，萧沐羽摸了一下冷月纹身的那块皮肤。
　　“纹的时候不疼吗？”
　　“会有一点，可以忍。”冷月很喜欢这纹身，看到设计师的设计稿时，就已经迫不及待想要纹在身上了。
　　“你为什么……要把我纹在手臂上？”虽然萧沐羽的心里有了答案，但是认为冷月的这种行为很冒险，“如果我不喜欢你，或是不同意和你在一起，以后你的女朋友要是看见你的手臂上纹着别的女人，岂不是影响你后面的感情发展？”
　　“我没想这么远，无论你对我是怎样，我觉得我对你的感情，是值得被纪念的。如果你不喜欢我，随着时间流逝，我对你的喜欢会在心里渐渐淡忘，可是纹身是永远存在的，它会帮着我记住这一切。”
　　听着冷月的话，想到自己差点辜负了冷月的感情，萧沐羽鼻子一酸。但也庆幸，自己最终是看清楚了自己的心。
　　你喜欢的人也恰好喜欢你，也许是这个世界上最幸运，最值得庆祝的事情。
　　“那你是从什么时候对我有的非分之想？”萧沐羽的一句话，瞬间打破了烂漫的氛围。
　　“天地良心，是你先偷亲我的。”
　　听到冷月的话，萧沐羽的脸瞬间一片绯红。
　　“你竟然还记得？我以为你睡着了忘记了呢！”
　　“别的事情可以忘记，这种事情我都会牢记于心！”冷月看着萧沐羽羞愧的模样忍不住逗弄她。
　　“那你干脆把我偷亲你的日期纹在手臂上好了！”
　　“好主意，下面还有地方能纹得下。”
　　“哼。”萧沐羽故作生气不去理冷月，谁知转头一看电影，里面的两个女生正在接吻。
　　萧沐羽看着画面里忘情接吻的两个人，突然脸红心跳。她从未看过这一类电影，更是第一次和女孩谈恋爱，一点亲密的画面就会让她紧张，血液沸腾、浑身发烫。
　　紧握着萧沐羽的手，冷月感觉到了她手心的汗。
　　“小羽毛。”冷月在萧沐羽的耳边轻声唤她。
　　今晚上，冷月感觉到，萧沐羽这个飘在空中，萦绕在她身边的小羽毛，终于落在了她的肩上。
　　“你叫我什么？”
　　“小羽毛啊。”冷月看着萧沐羽漆黑的眼睛，明亮得像是夜里的猫咪。
　　“这算是爱称吗？还从来没有人叫过我小羽毛。”
　　“因为你总是和羽毛一样，挠得我心里痒痒的。”
　　“哪里痒？皮痒吗？我帮你挠一挠啊。”萧沐羽感觉自己才被冷月撩得心里痒痒的。
　　冷月不由分说，吻上了萧沐羽。
　　萧沐羽在冷月的吻里沉沦，突然感觉到冷月的吻是草莓味的。冷月的吻，刚入口是甜蜜的，而后味则反上一丝初恋的酸涩。
　　晚上萧沐羽没有离开，因为时差在作祟，电影还没演完，萧沐羽就睡了过去。
　　身高上的差距，让萧沐羽在冷月怀里时看起来小小的一只。而冷月也再一次见证了萧沐羽睡觉的功力。
　　一整晚的时间，萧沐羽先是说梦话，哼哼唧唧不知所云。随后对着冷月胳膊腿乱飞，整个人都攀在冷月的身上，像是在打醉拳。
　　早上萧沐羽睡足了，满足地睁开眼睛就看见冷月躺在一旁睁着眼睛看着她。
　　眼底下一圈乌青。
　　“早。”萧沐羽还不能习惯这突如其来的亲密，把被子蒙在头上伸了一个懒腰。
　　冷月报复性地将萧沐羽压在身下，掀开被子将萧沐羽的头露出来，“你倒是睡得不错啊。”
　　听着冷月的语气，结合着眼底的黑眼圈，萧沐羽突然心虚了起来：“是我让你睡不好了吗？你的黑眼圈有点重。”萧沐羽瞪着大眼睛撒娇卖萌求原谅。
　　冷月微笑着看着萧沐羽，眼神里带着杀气：“不是黑眼圈，是你一拳打在了我的眼眶上。”
　　“对……对不起，我睡觉很久没有出现这种情况了。一般我睡得很好的时候，就会有些……有些不老实。”这段时间萧沐羽都睡得很差，而昨天晚上却睡得格外安稳，却没想到直接打到了冷月。
　　“你说，你这种行为算不算是家暴呢？”
　　冷月怎么会怪萧沐羽，看着萧沐羽熟睡的样子，冷月心里还会忍不住泛起甜蜜。
　　“不算！我这只能算是过失伤人，可以从轻处罚！”
　　“那我就收一点好处原谅你吧。”
　　冷月搁着被子抱住萧沐羽吻了上去。
　　一晚上的相处，萧沐羽好像已经喜欢上和冷月腻在一起的感觉。
　　“起来吃早饭了！”
　　就在两个人热吻的时候，老太太拎着一袋油条，没有预警地推开了卧室门，丝毫没给冷月和萧沐羽反应的时间。
　　“……”
　　萧沐羽和冷月听见开门声迅速弹开，萧沐羽瞬间钻到了被子里，而冷月却没有时间从萧沐羽的身上下去。
　　房间里瞬间蔓延上来尴尬的气氛。
　　“奶奶！你怎么不敲门啊！”冷月无意让老太太一早上就看到这么劲爆的画面，生怕老太太的心脏会受不了。
　　“我什么都没看见啊！我眼神不好！没看见……没看见……”老太太赶紧关上了门，靠在门上长 舒了一口气，然后挑起嘴角笑了笑。
　　“咪咪！小乖！来吃饭了！”老太太边走边笑出了声。
　　“今天要去店里吗？”餐桌上，面对着老太太，两个人的脸像蒸熟的螃蟹一样红。
　　“打算先回家里收拾一下东西，在肯尼亚买了不少东西，还给奶奶带了一些纪念品，等晚上我过来拿给你们。”
　　“那件事情黄念之已经处理好了，现在店里都收拾好了，也不会有人来闹事，这段时间一直是于小北在店里盯着，我还叫来一个朋友来店里帮忙卖货。这一阵我天天都去店里，没有人来捣乱，所以不用担心，一切都还和往常一样。”
　　萧沐羽看着冷月心生感动，她竟然不知道，在她逃跑的这段时间，冷月竟然默默为她做了这么多的事情。


第38章 黄念之的“暴怒”
　　“师姐，你回来了？”于小北看见萧沐羽回来从后面治疗室走了出来。
　　萧沐羽在家整理完东西，不放心店里的情况，来到了诊所
　　“嗯，这段时间辛苦你了。”萧沐羽进店，看见了冷月找来帮忙的女孩。
　　“小羽姐，我叫亮亮，是冷月的朋友。”女孩很可爱，看年龄像是刚刚毕业的大学生。
　　“这段时间也麻烦你了。”萧沐羽看女孩很开朗，觉得很适合留在店里工作。
　　“不用客气，都是朋友嘛，月哥的朋友也是我的朋友。”
　　“你现在有什么打算吗？如果没有其他打算，就留在店里上班吧。”冉婷婷走后，店里恰好缺一个员工，萧沐羽想着与其从社会上招聘，不如给冷月朋友一个机会。
　　“谢谢小羽姐！我最喜欢小动物了！我一定好好干。”
　　萧沐羽和于小北了解了一下这段时间店里的情况，又检查了一下店里住院的宠物。看着于小北对店里的每一个宠物的情况倒背如流，店里这段时间经营得井井有条，萧沐羽就知道自己当初没有看错人。
　　“也不知道你喜欢什么，就给你带了几个冰箱贴，希望你能喜欢这些小玩意。”萧沐羽拿出包装好的礼物盒子。
　　于小北打开盒子，看见里面是各种动物冰箱贴，“很可爱，谢谢。”
　　“今天我还有点事情，还得麻烦你再盯一天，明天我回来你就可以休息了。”这段时间一直当甩手掌柜，所有事情交给于小北打理，萧沐羽也有些于心不忍。
　　“没关系的，我不累。”
　　萧沐羽去“且慢”买了两杯咖啡送到店里，然后拨通了黄念之的电话。
　　“呦，从非洲回来了？没变成野人啊？”黄念之一开口就没有一句正经话。
　　“出来给你送点东西。”
　　“给我买非洲特产了？要不去吃火锅吧，犒劳犒劳你。”
　　“行。”
　　萧沐羽和黄念之约在了一家潮汕火锅店。
　　“怎么选这么清淡的？吃四川火锅多爽啊。”萧沐羽到店里半天，黄念之才风尘仆仆地赶过来。
　　“在肯尼亚的时候把胃吃坏了，我爸叮嘱我这段时间只能清淡饮食。”
　　“我给你们组织捐了那么多钱，下次能不能去一些发达国家。”
　　“发达国家就不需要我们千里迢迢去救治动物了。”
　　看着穿着一身西服的黄念之，萧沐羽觉得有些不适应。“你这是正式去公司上班了？”
　　“从过完年就没怎么休息过！我看在这儿当老板还不如打工舒服呢，打工起码有假期，现在和你吃个饭都要抽时间，连晚上去夜店潇洒一下的时间都没有。”黄念之拿起杯子一饮而尽。
　　“那是涮餐具的水！”
　　“呕！不早说！”
　　萧沐羽朝黄念之翻了一个白眼，心里替黄父公司未来发展捏了一把汗。
　　服务员将锅端了上来
　　“我今天碰见梁思贤乐，他和我说前一阵你明确拒绝他了。怎么？不打算再和他试一试了？”黄念之将涮好的牛肉捞出来放进萧沐羽的碗中。
　　萧沐羽突然放下筷子，严肃地看向黄念之。“你是不是我最好的朋友？”
　　“啊？”黄念之被萧沐羽没头没尾的一句话弄得一头雾水，想着不是在聊她和梁思贤的事情，怎么突然转了话题。
　　“当然是了！咱俩可是从小就厮混在一起！”
　　“那我和你坦白一件事。”
　　“说……说吧。”黄念之被萧沐羽严肃的样子搞得神情紧张。
　　“我谈恋了，昨天确认的关系。”
　　“我靠！谁啊？你不是这几天才回来吗？这么快就找到男人了！一见钟情？”黄念之一个大嗓门，周围所有人都看向了他们俩这一桌。
　　黄念之的反映在萧沐羽的意料之中，萧沐羽压低了声音说：“不是男人……”
　　“不是吧萧沐羽……你别告诉我你被冷月掰弯了。”黄念之听到萧沐羽的话犹如晴天霹雳。
　　以黄念之脑子抠出来不够二两的智商都能立刻猜到对方是冷月，萧沐羽更觉得这件事情没有隐瞒的必要。
　　萧沐羽怔怔地点了点头。
　　黄念之朝着服务员大声喊：“服务员！给我拿瓶酒！”
　　黄念之此刻需要酒精帮着自己压压惊。
　　“你他妈是不是疯了！？她给你下什么迷幻药了？”黄念之收起了他玩世不恭的态度，而他的反应也很明显是生气了。
　　“我就是喜欢上她了，我自己也没办法控制。”萧沐羽知道让黄念之接受这件事情有一定难度，毕竟黄念之从一开始就不喜欢冷月。
　　“你和她在一起图什么啊？图一时新鲜？被男人伤害了一次就想试一试和女人在一起？就你这样的，找什么男人找不到，我上赶子拿着房产证娶你你都不愿意，你现在找个女朋友算怎么回事啊！”
　　黄念之的话说得有些难听，放在平时萧沐羽肯定会和他翻脸，但是在这个当下，萧沐羽不想和黄念之吵架。在她的心里，黄念之是她最好的朋友，是她能够放下所有防备面对的人，因此她渴望她的好朋友能够接受并认同她和冷月的感情。
　　“我不是图新鲜，更不会因为被严寒伤害一次就自暴自弃。这只是很单纯地喜欢上了冷月，而她恰好是女生而已。”
　　“你以为搞同性恋是一件看似再平常不过简单的事情吗？你知道你要面临的问题是什么吗？意味着你会变成被别人诟病的少数群体！会不能和正常人一样结婚生子！会变成别人眼中另类的存在！我是你的朋友，我可以接受这一切，但是不代表所有人都能够接受！”
　　黄念之的话虽难听，但萧沐羽可以听出来黄念之是在为她担心。
　　“你了解的，我从来都不在意别人的看法的。无论我以怎样的身份在这个社会上，我不在意陌生人的看法，更不会被所谓的世俗所左右。从前在我没有和冷月在一起的时候，我也从来没有歧视过同性恋群体，或者在我的意识里，就不存在‘同性恋’这个词。爱就是爱，从来不应该被性别束缚。”
　　“你想得太简单了！你这样想，不代表所有都会这样想，对同性恋的偏见处处都存在！你就这么确定你的喜欢，你的爱，能够抵挡这些纷扰？”
　　“总要试一试的吧。”
　　黄念之郁闷地干了杯子里的酒。
　　“那你怎么和叔叔阿姨交代？”黄念之看着萧沐羽坚定的表情就知道萧沐羽不会因为他的三言两语而转变想法。
　　“他们两个已经知道了。”
　　“行啊，你真是牛逼，就没有你搞不定的人。”黄念之夹一段玉米低头啃了起来，不去看萧沐羽。
　　萧沐羽拿起酒瓶给黄念之倒满酒，“不生气了？”
　　黄念之赌气地说：“我哪有资格生气啊，你又不是我老婆，你喜欢谁和我也没有关系。”
　　“当然有关系！要是没关系，我能第一时间来和你坦白吗。”
　　“哼。”黄念之嘴角下垂，一脸不开心的样子。
　　“喏，给你带的东西。”萧沐羽从身后拿出双奢侈品限量球鞋。
　　“我靠！限量版！”黄念之一看到礼物眼睛都亮了。“肯尼亚也有卖偖侈品的？”
　　“在香港转机时，特意给你买的。你之前不是说喜欢这一双买不到吗，恰好在机场看见了。”
　　“别想着用一双鞋就打发我啊！你们两个的事，我现在还是观望态度！”
　　“礼物是礼物，两码事，你安心收着吧。”
　　“幸好公司宣传照已经拍完了，要不然我见到她肯定会尴尬。”
　　在黄念之的心中，本来对冷月的看法已经逐渐改变了，这下子直接又跌到了谷底。
　　“以后正式介绍给你认识。”
　　“别了吧，饶了我吧。”
　　离开餐厅后，萧沐羽将家里里里外外都整理了一番，还买了一束鲜花放在花瓶中，等待着冷月的到来。
　　听见敲门声，萧沐羽来不及穿鞋一路小跑过去开门。
　　“怎么不穿鞋？”冷月在萧沐羽的唇上啄了一下。
　　“地板是新擦的，不脏。”看见冷月，萧沐羽心里满是欢喜。
　　“我是怕你着凉。”冷月拿出打包好的寿司，两个人来到餐桌前。
　　冷月将筷子递给萧沐羽，萧沐羽却摇了摇头。
　　“不饿？”
　　“中午和黄念之一起吃的饭，吃得有点多了，现在还不饿，我看着你吃。”萧沐羽手肘支在桌子上，两手托着脸，目不转睛地看着冷月，一脸花痴的样子。
　　“那我可一个人吃两人份了。”冷月受不了萧沐羽炙热的目光，伸手将萧沐羽的头转了过去。
　　“你今天在外面拍摄一天，辛苦了，多吃点。”萧沐羽夹了一枚寿司放在冷月的面前。
　　“怎么感觉你今天有点怪怪的？发生什么好事了？”冷月觉得今天晚上萧沐羽眉眼之间带着一点得意，还有一丝窃喜。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　萧沐羽一脸笑意，得意地说：“我把我们的事情告诉黄念之了！”


第39章 偶遇
　　冷月和姚戴娜在一起最初的那段时间里，两个人的感情是见不得光的。
　　冷月会利用自己在摄影圈的人脉帮助姚戴娜介绍拍摄工作，可是在别人问及两个人的关系时候，冷月只说是好朋友。
　　这是姚戴娜答应和她在一起时的要求。
　　在姚戴娜的心里，两个女生相爱，是羞耻的，是可憎的，是难以启齿的。
　　她从骨子里，看轻和冷月的感情，从内心当中难以接受。
　　而冷月也因为爱着姚戴娜，而一再迁就她。起初冷月觉得没什么大不了的，只要两个人是相爱的，是否公开并没有关系。可是渐渐地，看着周围的同性情侣能够在公开场合大方地表达彼此的爱意，冷月的心里开始不是滋味。
　　而萧沐羽在两个人确定关系的第二天就将两个人的事情告诉了自己最亲的朋友，冷月感受到震惊的同时，心里更多的是感动。
　　萧沐羽“逃跑”的那段时间，冷月曾认为萧沐羽对感情缺乏勇气。可是现在看来，萧沐羽面对感情是如此的无畏和勇敢。
　　冷月甚至忘记了，萧沐羽能够选择和她在一起，已经足够勇敢了。
　　温热涌进心头，曾经不能见光的爱情终于可以出现在阳光下。冷月感受到，原来遇到好的爱情，竟然是这番滋味。
　　“怎么了？傻了？”萧沐羽伸手在冷月的眼前晃了晃。
　　冷月眼眶和鼻子酸酸的，只是萧沐羽并没有发现这一切。在她的观念里，公开恋情是再正常不过的事情。
　　“他是不是爆炸了？”冷月能够想象到，以黄念之冲动的性格，一定很难接受这件事情，说不定还会阻挠。
　　“确实挺爆炸的，不过我想他慢慢会接受的，我也希望我的感情能够被亲人和朋友认可，这对我很重要。”
　　萧沐羽坚定的眼神，让冷月感受到，原来被笃定的选择，竟然是这样一种感觉。
　　“那如果他以后也接受不了呢？”
　　“不会的，你这么好，他们怎么会不接受呢。”萧沐羽笑脸盈盈地看着冷月，夹起一个寿司放在冷月嘴边，“怎么不吃了？不是说饿了吗？”
　　冷月没有去吃寿司，而是起身吻了一下萧沐羽。
　　萧沐羽愣了一下，将寿司放进嘴里，故作生气地说：“哼，不吃我吃。”
　　冷月看着萧沐羽凹陷进去的面颊说：“再吃两个，从非洲回来看你更瘦了。”
　　“那我要是胖了，你嫌弃我怎么办？”
　　“爱你和胖瘦没关系。”
　　听到冷月的话，萧沐羽愣了一下。
　　这是萧沐羽第一次听到冷月说“爱你”。
　　萧沐羽表情冷静，可心里却雀跃着。原来离开了严寒，还会有人来爱自己。
　　萧沐羽本来想留冷月晚上住在家里，可冷月以明天一早有拍摄任务的理由拒绝了。
　　冷月走后，萧沐羽打算找一部电影看来打发无聊的时光。
　　想起昨天和冷月一起看的《刺青》，萧沐羽打算再找一部类似的电影来看。
　　“看什么好呢？”
　　萧沐羽在网页里搜索“拉拉电影”，点开了一个“拉拉必看十部电影”的帖子。
　　“要不试一试这一部？”萧沐羽点开了推荐的第一部 。 
　　电影一开场就是香艳的画面，吓得萧沐羽用抱枕挡上了眼睛。可是喘息的声音还是从平板电脑里传来，听得萧沐羽脸红心跳。
　　“这是正常的电影吗？”萧沐羽看到画面怀疑自己是不是进入了成人视频网站。虽然有些惊恐，但在好奇心的驱使之下还是继续看了下去。
　　“屋顶工？这是什么角色设定。”萧沐羽看着女主的脸，心里还是觉得还是冷月更好看。
　　看了几分钟，萧沐羽实在是太困了，关上电影决定以后和冷月一起看。
　　晚上，在萧沐羽梦见和冷月接吻，在睡梦中，萧沐羽不禁疑问：和女生亲密，到底是怎样一种感觉？
　　第二天下午，萧沐羽刚忙完店里的事情，王偲来到了店里，想要萧沐羽陪着她去宜家买一个餐桌，于是两个人来到了商场。
　　“我今天看你，怎么春光满面的，完全不像前几天在肯尼亚的样子。”王偲将冰激凌递给萧沐羽，来回上下打量着她。
　　“有吗？”萧沐羽嘴角露着笑意。
　　“难道是恋爱了？”王偲看到萧沐羽得意的样子就猜到了。
　　萧沐羽漫不经心地点了点头。
　　“动作够快的啊，这是回来就下手了？”王偲挎着萧沐羽在商场里转悠。
　　“只是想明白了一些事。与其思虑不安，不如勇敢一点。”
　　“哎呀，一股子恋爱的酸臭，让我这种刚刚分手的人情何以堪。”王偲故作嫌弃，实则心里替萧沐羽感到开心。
　　“改天见一面介绍一下，我看看是谁这么有幸可以和最美宠物医生谈恋爱。”虽然萧沐羽没有提到对方的性别，王偲却从在肯尼亚时和萧沐羽聊天中判断，对方也许是一位女生。
　　“等有机会介绍给你认识。”王偲曾表示自己心里能够接受同性恋，因此萧沐羽也并没有顾及，没有想刻意隐瞒。
　　就在两个人说话的时候，萧沐羽一抬头，看见了正迎面走来的冷月。
　　而冷月的身边，跟着一个比冷月看起来还酷的女生。
　　工作室需要一套沙发作道具，拍摄结束后宋野就拉着冷月来选沙发，没想到竟然会在里偶遇萧沐羽。
　　冷月也看见了萧沐羽，两个人都停在原地却没有开口说话。
　　“走啊，傻愣着干什么。”王偲没有注意到眼前的情况，下意识地牵起萧沐羽的手要向另一边走。
　　冷月看见这一幕，眼睛里的火要喷出来了。
　　“那个……”萧沐羽先是拉住王偲，然后松开王偲的手。
　　这时冷月和宋野来到了萧沐羽面前。
　　王偲只是看了一眼冷月，就明白了眼前是怎样一副情形。
　　“给你介绍一下。”萧沐羽对王偲说：“我女朋友，冷月。”
　　“刚才还说呢，现在就见到本尊了。”王偲落落大方和冷月打招呼：“王偲，小羽的师姐兼好友。”
　　“你怎么来商场了？”见到冷月，萧沐羽立刻窜到冷月身边。
　　“给工作室买点东西。”冷月宠溺地看向萧沐羽。
　　“这位是？”萧沐羽没见过宋野，可宋野却一眼就认出了萧沐羽。
　　曾经在酒吧的一面之缘，宋野就对萧沐羽印象深刻，没想到冷月刚刚提及的女朋友，竟然是那天晚上的女孩，忍不住在心里感叹还有这么梦幻的事情。
　　“宋野，我的合作伙伴，工作室的老板。”
　　“嗨。”宋野和萧沐羽打招呼，眼睛却看向王偲。
　　“我们两个要去买餐桌，先走了。”萧沐羽无意将姐妹的时光变成和冷月的约会，便带着王偲向另一边走去。
　　“行啊你，怪不得藏着掖着的，刚才向你要照片也不给我看，原来找了一个美女啊！”宋野一步三回头地向后看。
　　“我怎么觉得你是在看旁边的女生啊？”冷月已经看穿了宋野的小心思。
　　“比起你的女朋友，我更喜欢旁边的。”宋野毫不掩饰自己对王偲的兴趣。
　　“你快消停一会吧。”冷月认为宋野在她的心里是靠得住的朋友，可却不是一个合格的恋人。
　　“咱们两个是好朋友吧？”
　　“也可以不是。”
　　“你们两个甜蜜的时候，帮我旁敲侧击打听一下旁边美女的情况。”
　　冷月冷着脸说：“你别做梦，人家一看就对女生没兴趣。”
　　“话别说得这么绝对，你就帮我介绍认识一下，其他的事情就靠我自己！”
　　萧沐羽和王偲挑着餐桌，最后选定了一款。
　　“女朋友挺帅啊，怪不得让你远在非洲也魂牵梦绕。”
　　“和女生谈恋爱我也是第一次。”公开讨论自己的恋情，萧沐羽还是有些羞涩。
　　“感觉怎么样？和做普通朋友有很大的分别吗？”王偲好奇地和萧沐羽打探着恋爱细节。
　　“当然有很大分别，你会和自己的朋友接吻吗？”
　　“不行不行！我脑补出这个画面就会有些奇怪，毕竟我没有亲女孩的经历。”王偲笑着摇了摇头。
　　“那你有机会可以尝试一下，我只能说，感觉很不错。”萧沐羽逗弄着王偲。
　　“下个月正好学校要放假了，打算安排去泰国走一趟，泰国的救助组织联系了我。怎么样？有没有兴趣啊？”
　　“好啊，到时候时间安排好了告诉我。”
　　“还以为你谈恋爱了会不想去呢。”
　　“我像是为了爱情会松懈工作的人吗？”
　　“还真不像！”
　　在萧沐羽的爱情观中，感情和事业从来都不是站在对立面的。难能可贵的是，冷月一直以来都很支持她的事业，这给了萧沐羽追求梦想的勇气。
　　这天两个人在老太太家吃过晚饭，带着小乖散步的时候，冷月提起了王偲。
　　“她是做什么的啊？看着很气质。”
　　“她很厉害的，现在是大学教授，也是我们救助组织的发起人。”
　　“看你们两个还挺亲密的。”冷月的话里透露着一股子酸味。
　　“每次出去工作，我们两个经常住在同一间房。”萧沐羽肆意在冷月的火线上蹦跳。
　　“那下次去泰国，我要和你一起去！”


第40章 关于我爱你
　　在去泰国之前，萧沐羽和冷月来到商场购买旅行用品。
　　萧沐羽以帮团队拍照片为由，带着冷月一起前往泰国参加大象救治工作。这样一来，萧沐羽将此次出行当作了“蜜月之旅”，这几天一直在准备除了工作以外的游玩行程。
　　“这件怎么样？”萧沐羽拿起一件比基尼问冷月。
　　“……好看。”冷月看着只有一小块布料的比基尼突然心生紧张。
　　前几天萧沐羽主动邀请冷月一起看没有看完的电影，看到激情四射的场面，冷月紧张得连呼吸都变得急促，从余光中观察萧沐羽的表情。
　　当天晚上两个人在床上忘情地吻着，差一点就擦枪走火，可是到了最关键的时候，冷月还是退缩了。
　　太快了。
　　从和萧沐羽在一起，冷月觉得似乎一切进展得都太快了。
　　她无法确定萧沐羽是否会喜欢这种亲密，也想要给她时间思考清楚。
　　“好看。”冷月眼前浮现出萧沐羽穿着它站在海边开心的样子。
　　“你喜欢哪一件？到海边免不了要玩水。”
　　冷月看着一屋子色彩斑斓的比基尼，朝着远处包裹严实的潜水服指了指。
　　萧沐羽心领神会地笑了笑。
　　萧沐羽临走之前来到店里和于小北交代好事情，等着冷月来接她去机场。
　　“师姐，下次有机会你也带我一起去吧。”
　　萧沐羽今天穿了一件长裙，很有度假的氛围。于小北看着眼前的萧沐羽，觉得和平时很不一样，有一种别样的风情。
　　“好啊，等我回来把王偲介绍给你认识。”
　　“欢迎光临。”
　　冷月戴着墨镜走进店里。
　　“走吧。”冷月拎过萧沐羽的行李箱，当着于小北的面牵起了萧沐羽的手。
　　看着两个人走出店里时亲密的背影，亮亮笑出声来。
　　于小北不解地看向亮亮。
　　亮亮笑着说：“这么明显的事情你还没看出来吗？”
　　“什么事情？”于小北一头雾水。
　　“她们两个恋爱了！你啊，不仅说话慢半拍，在这种事情上，脑子也慢半拍。”
　　“什……什么！？”于小北瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子。
　　“这有什么好惊讶的，冷月一直很受女孩欢迎的。难不成你是惊讶小羽姐会喜欢女生？”
　　于小北闭口不言，眼角流露出一丝落寞的神情。
　　“哎，年下恋真的好有魅力！小羽姐真的是姐姐型里的翘楚。”亮亮忍不住感叹。
　　于小北起身走向了后面的库房。
　　来到机场，萧沐羽带着冷月和团队成员汇合。
　　“呦，你这是来度假的吧。”王偲看着萧沐羽穿着长裙慵懒的样子，简直是和每次全副武装的打扮大相径庭。
　　“总不能辜负了泰国那么美的蓝天大海吧。”萧沐羽自然地靠在冷月的身上。
　　王偲小声地说：“我看你是不辜负你身边的冷月吧。”
　　周围成员看见冷月，突然疑惑这副生面孔是谁。
　　“给大家介绍一下，这位是小羽的朋友冷月，这次一起同行来帮我们拍一些宣传照。”
　　“大家好。”冷月和大家打招呼。
　　看着一群热爱动物的人远赴异国他乡救治动物，冷月的心里流过一股暖意，对于此次出行也充满了期待。
　　在飞机上，冷月和萧沐羽打探着救助组织的情况，才了解到在短短的几年之间，一群年轻人竟然做了这么多事情，也了解到救治野生动物工作的不易。
　　“突然觉得你们很伟大，默默地在别人看不见的地方做了这么多事情。”
　　“你也很伟大啊，帮助那么多宠物留住了漂亮美好的画面。”
　　这一刻两个人突然都意识到，在不知不觉中，两个人竟然有了共同的奋斗目标。
　　下了飞机，正是中午时分，萧沐羽一走进房间就迫不及待地打开了空调。
　　一走进房间，萧沐羽才看到王偲竟然为她准备了一间大床房，忍不住在心中笑了起来。
　　“热死了！”萧沐羽当着冷月的面脱掉了裙子，然后走进了浴室。
　　冷月听着浴室里面的流水声心乱如麻。
　　突然，冷月收到了宋野发来语音消息。
　　“怎么样？落地了吗？”
　　“嗯，已经到酒店了。”宋野从来都不是会和自己寒暄的人，冷月觉得有些奇怪。
　　“我给你准备了一个礼物，偷偷给你塞进了行李箱的夹层中。”
　　昨天晚上宋野来到家里，让冷月帮她从泰国带一些东西，却趁着冷月不注意，将东西塞进了行李箱中。
　　“什么啊？”冷月打开行李箱，看见了夹层里的东西顿时无语。
　　“你他妈的……”冷月赶紧将东西塞了进去，下意识看了一眼浴室的门。
　　“祝你们两个一夜春宵啊。”宋野笑着挂断了电话。
　　冷月惊魂未定，恰巧这时萧沐羽从浴室里走了出来，穿了一件白色贴身吊带和一条牛仔短裤。
　　“没带换洗衣服吗？我箱子里有。”萧沐羽没听见冷月打电话，擦着头发坐到了床上。
　　“我去洗澡！”冷月掩盖着自己的心虚，随手拿着衣服就钻进了浴室中。
　　浴室里热气萦绕，充斥着沐浴露的香气，冷月甚至嗅到了萧沐羽身上特有的味道。
　　像是柠檬和玫瑰精油混合的味道。
　　冷月不知道怎样形容这种味道，但是只要靠近萧沐羽，就会闻到。
　　尤其是在两个人接吻时。
　　既清新，又甜腻。
　　香味混合着热气，钻进了冷月的毛孔中，在血液里蔓延开来。
　　“靠，都怪宋野。”冷月将水龙头拧到冷水，让冷水打到自己的脸上，这样她才可以冷静下来。
　　王偲安排大家下午先休息，因为每个人想要做的事情不同，因此晚上的时间大家可以自行活动。
　　晚上萧沐羽和冷月先是来到了一家泰式按摩店享受了一番，然后来到一家当地居民很喜欢的自助餐店吃晚餐，里面有当地的歌手在驻场，气氛特别热闹。
　　“这个虾挺好吃的，你尝尝。”萧沐羽将剥好的虾递给冷月。
　　“我有点吃不惯这个调料的味道。”冷月吃下虾，忍不住皱了皱眉。
　　“哈哈，那你尝尝冬阴功？”
　　“饶了我吧，我实在吃不惯香料的味道。我给你剥，你慢慢吃，我喝啤酒就好。”冷月连连求饶。
　　“看来你只长了一个能装炸酱面的胃。”
　　“你还真没说错，我至今还没能找到比老太太做的炸酱面更好吃的饭。”
　　“改天我必须给你露一手！”
　　“好啊，那我可要好好看看，平时给小动物做手术的手，能做出来什么样的美味佳肴。”
　　伴着晚风，萧沐羽和冷月都觉得心情很好，所有的氛围都渲染得恰到好处。
　　萧沐羽故作神秘地说：“要不现在我给你露一手别的吧。”
　　“什么意思？”
　　还没等冷月的话说完，萧沐羽突然向舞台上走去。
　　冷月看见萧沐羽和歌手交涉了一番之后，拿起吉他坐在了椅子上。
　　萧沐羽低头拨动着琴弦，简单的旋律从印象中传来。
　　每一个音符，都在拨动着冷月的心。
　　萧沐羽开口，唱了一首张悬的《关于我爱你》。
　　萧沐羽并不擅长表达自己的爱意，就连和冷月摊牌的那个夜晚也是笨拙且生疏的。
　　那天晚上，冷月不经意地说出了一句“爱你”，萧沐羽却不知怎样回应冷月的爱意。
　　晚风正好，气氛正浓。
　　萧沐羽突然决定用一首歌来回应冷月爱意。
　　我拥有的都是侥幸啊
　　我是去的，都是人生
　　当你不遗忘也不想曾经
　　我爱你
　　我爱你
　　我爱你
　　一字一句，萧沐羽将唱给了冷月听。
　　萧沐羽觉得这首歌很能诠释自己的心境。她失去了一些东西，却得到了和冷月的感情。
　　和冷月在一起，是侥幸，更是意外 。
　　回去的路上，两个人牵手向酒店走去。
　　“还不知道你竟然还懂音乐。”冷月心头的甜蜜久久不能散去。
　　“我懂得可多了，从小就是三好生。”
　　“可是我从小就是三差生，成绩差，脾气差，人缘差。”
　　“可是我觉得你很好唉！”萧沐羽有些酒醉，蹦到冷月的面前昂着头看着她。
　　“只有你觉得我好。”
　　“对啊，我觉得你好。”
　　冷月看着灯光下萧沐羽漆黑的双眸，低头想要吻她，萧沐羽去跳着躲开了。
　　“我走不动了！我要你背我！”萧沐羽踢掉了脚上的凉拖。
　　冷月笑了笑，脸上的表情像在说真拿你没办法，蹲在了萧沐羽的面前。
　　萧沐羽拎着鞋子，一下跳到了冷月的背上。
　　“你不觉得这一刻特别熟悉吗？”冷月想起了之前萧沐羽喝多了摔倒在楼梯上的样子。
　　“嗯？你以前背过我吗？”萧沐羽宛若失忆。
　　“之前你喝多，差点吐了我一身，还闹着要我背你上楼。”
　　“那你背了吗？”萧沐羽努力回忆着。
　　冷月笑着说：“看着挺瘦，背起来特别沉！”
　　萧沐羽凑到冷月耳边，“那你是不是那时候就喜欢上我了呢？”
　　“这位小姑娘有点自恋哦。”
　　“我不管！你现在听了我唱的歌，就是我的人了！”萧沐羽借着酒劲开始撒娇
　　“好，你的人。”
　　“眼睛里只能有我！”
　　“好，眼珠子都沾在你身上。”
　　“只能爱我一个。”
　　“只爱你一个。”
　　--------------------
　　不知道有没有明天高考的小伙伴
　　如果有的话
　　就愿你们执笔为剑，落笔生辉，金榜题名，得偿所愿。
　　每到这个时候，就想起我当年高考时候的事情。被我妈喂了一颗说是能安神的大药丸，导致我很怕自己考试的时候会睡过去……


第41章 意外
　　回到酒店门口，萧沐羽从冷月身上跳到了面前，钻进了冷月的怀里。
　　怎么像咪咪撒娇一样。
　　冷月伸手想要插房卡，还没来得及伸手，萧沐羽就吻了上来。
　　幸福来得太突然了。
　　冷月借着酒精的作用，将萧沐羽抵在墙上深吻了上去。
　　因为没有插房卡，屋子里闷热难耐，冷月摸不到房卡，伸手将T恤脱了下来，只剩下了里面的背心。
　　萧沐羽推着冷月来到床边，拉住冷月的衣服向后一躺，两个人双双跌进了床里。
　　冷月压在萧沐羽的身上，浑身烧灼滚烫。
　　萧沐羽搂着冷月的腰，吻上了她的耳廓，悄悄在她的耳边说：“我看见你带的指甲刀和T了，你拿衣服的时候掉了出来。”
　　“你……怎么……”冷月一时慌了神。
　　对于萧沐羽，冷月本想稳着来，可一切来得太突然。
　　“要吗？”萧沐羽凑到冷月耳边问。
　　“要。”
　　“可是我不会。”
　　“你不需要会，只需等一下告诉我可不可以。”冷月的手紧贴着萧沐羽的皮肤，渐渐向下游移。
　　随着体温的上升，房间越发闷热。两个人汗涔涔地贴在一起，不愿意分开一刻去将空调打开。
　　萧沐羽的额头上布满了汗珠，额头前的碎发黏在上面。冷月挑起发丝别在耳后，吻了吻萧沐羽的鼻尖。
　　萧沐羽感受着冷月炙热体温的同时剧烈喘息着，体验着这种前所未有的感觉。萧沐羽的心中有些紧张，每一根神经都像是绷紧的琴弦，稍微撩拨一下，随时都可能断掉。
　　心里虽然紧张，可身体却是诚实的，那种愉悦的快感混合着爱意，点燃着萧沐羽身体里的火焰，然后在体内爆炸，绽放成一朵朵绚烂的烟花。
　　“可以了……”萧沐羽喘息呢喃着，手紧紧抓着冷月的肩膀。
　　可是冷月仿佛是没有听见萧沐羽的“求饶”，吻从耳廓来到脖颈一路向下。
　　吻落在哪里，哪里就变成一片燎原。
　　两个人已经不知道时间过了多久，直到后来听见了雨点打在玻璃上的声音。
　　“下雨了。”冷月将萧沐羽抱在怀里，手指无力地拨弄着萧沐羽的发丝。
　　“嗯……”萧沐羽意识模糊地从嗓子里挤出一个字。
　　“有不舒服吗？”尽管冷月已经有所克制，可是凌乱的床单都在证明着刚刚激烈的“战况”。
　　“腿酸。”萧沐羽软软地趴在冷月的身上。
　　冷月轻声说：“抱你去洗澡，洗完澡再睡。”
　　“不想去，走不动。”萧沐羽眼睛也睁不开，整个人昏昏沉沉的。
　　冷月在浴缸里放好了水，抱着萧沐羽来到浴室。
　　萧沐羽靠在冷月的身上，头靠在冷月的肩膀上。
　　“都赖你，明天工作我肯定打不起精神。”
　　“嗯，都赖我。”
　　“是你先勾引我的。”
　　冷月听到这句话，忍不住“嗤”的一声笑出来。
　　“看来萧医生喜欢颠倒黑白。”
　　“萧医生不喜欢颠倒黑白，萧医生只喜欢冷月。”
　　第二天前往大象基地上车的时候，萧沐羽先上了车，本想着和冷月坐在一起，谁知王偲一屁股坐在了萧沐羽身边的位置，冷月只得坐在了后排位置。
　　萧沐羽打不起精神，车子发动就开始打呵欠。
　　王偲一脸坏笑地看向萧沐羽，“看来某人昨天晚上没睡好啊。是我给你订的大床房不舒服吗？”
　　“下了那么大的雨，能睡好才怪了。”萧沐羽戴着墨镜，声音听起来很严肃。
　　“哎哟，下雨的时候我们早都睡过去了，根本听不见雨声。”王偲贴在萧沐羽耳边说，还用肩膀拱了萧沐羽一下。
　　“你少在这里阴阳怪气。”萧沐羽心里清楚王偲在八卦什么，故意不去理她。
　　“等一下大家操作要小心一点，下过雨地上湿滑，所有人都要多注意一点。”王偲在车里提醒大家。
　　救治大型动物是一件充满危险的事情，每一次救助工作，王偲都尽量将保护工作做到位。面对着可能突发的状况，所有人都需要打起十二分的精神。
　　前往大象基地的路上，萧沐羽和冷月牵着手一起走。
　　今天冷月穿了一件无袖T恤，露出了手臂上的纹身。同行的伙伴看见了冷月的纹身后，认出了上面的画像就是萧沐羽。再结合两个人在一起亲密的举止，不禁对两个人的关系猜测了起来。
　　“沐羽，等一下让你朋友给我们拍几张照片吧。”趁着冷月去洗手间的功夫，一个女孩来到萧沐羽的身边。
　　“好啊，让她给你多拍几张。”
　　“你们两个的关系看起来好亲密啊，真让人羡慕。”
　　恰巧这时冷月从洗手间出来朝着萧沐羽走了过来。
　　萧沐羽笑了一下，对女孩说：“她是我女朋友啊。”
　　然后跑过去牵起了冷月的手。
　　大象基地的几头大象都出现了不同程度的肠胃问题，王偲带领几名志愿者去对大象的食物和粪便进行采样，萧沐羽则对大象的住处的温度、湿度，是否有致病细菌进行检查。
　　因为冷月没有和大型动物接触的经验，为了保证她的安全，只让她在栏杆外面进行拍摄。
　　在取样之后，王偲和萧沐羽要对一只大象皮肤上溃烂的伤口进行处理
　　“你小心一点。”冷月忍不住担心萧沐羽。
　　“放心吧，多付大象我很有一套的。”这已经是萧沐羽第三次来到这里，对治疗大象已经有了经验。
　　冷月站在外面，看着体型庞大的大象，心揪着替萧沐羽担心。
　　所有人配合得很好，大象也仿佛知道大家是在帮助它，一直十分乖巧，并没有发生意外情况。
　　基地还有一只小象的后腿皮肤上有一块溃烂，王偲配合着萧沐羽一起处置。
　　小象的体积要比大象小很多，看起来也乖巧可爱，冷月紧张的心也渐渐地放松了下来。
　　萧沐羽全神贯注地处理着伤口，王偲则十分默契地配合着。
　　冷月举起相机对准两个人按下了快门。
　　萧沐羽全神贯注工作的时候会散发出特有的魅力，透过镜头看萧沐羽，冷月觉得格外迷人。
　　“剪刀。”萧沐羽轻声对王偲说。
　　王偲走过去从医疗箱里拿起剪刀，却没有注意脚下的一摊水。
　　“小心！”随着周围人的惊呼，王偲一不小心踩进了水坑中，整个人倒了下去，发出了惊恐的尖叫。
　　就在这时，小象被突然发出的声音惊吓到，而此时萧沐羽还在处理小象后腿的伤口。
　　动物一旦受到惊吓，会变得难以控制。基地的工作人员在看到小象的反应后，立刻禁止在外面等候的志愿者靠近。
　　在惊恐中，小象后腿的痛感被放大，开始认为萧沐羽会对它产生威胁。
　　就在所有人提心吊胆的时候，小象抬起后腿，朝萧沐羽踢了过去。萧沐羽被踢翻在地，小象开始不受控制地奔跑起来，在混乱中又踏在了萧沐羽肋骨上。
　　大象性格温顺，一般情况下并不会主动攻击人类。然而谁也没有料到，小象会因为惊吓攻击萧沐羽。
　　“小羽！”冷月不顾阻拦立刻冲了进去。
　　工作人员立刻冲进去控制住了小象，王偲立刻拨打了急救电话。
　　“疼……”萧沐羽不敢动，看着冷月担心的神情，萧沐羽抬起手轻轻勾了一下冷月的手指，像是在安抚她。
　　“坚持一下！救护车马上到了！”
　　王偲满心愧疚，询问了一下萧沐羽的情况，判断着肋骨处应该有骨折。
　　“给我爸……打电话。”说完这句话，萧沐羽就昏了过去。
　　萧沐羽被推上救护车，冷月紧紧跟在身边，所有人都替萧沐羽捏了一把汗。
　　在泰国的医院做完检查后，冷月和萧父以及医院的医生进行沟通，决定让萧沐羽尽快回国接受手术。
　　只是现在最主要的问题是，怎样尽快飞回国内。
　　思来想去，冷月想到了黄念之。
　　黄念之得知消息后，立刻联系泰国公司的同事帮着冷月处理各项事情，并且利用自己的人脉用最快的速度搞到了私人飞机帮助萧沐羽回国。
　　飞机起飞的时候，萧沐羽醒了过来。
　　“别怕，萧叔叔已经安排好了一切在机场等着你了。”冷月的不安已经快要吞噬理智，可是在这种情况下，她强迫自己保持冷静，只有这样才能够保证萧沐羽的安全。
　　“刚刚还以为我已经飞升了呢。”萧沐羽每呼吸一下，肋骨处都会传来疼痛，忍着疼痛朝着冷月笑了笑。
　　“哪会那么容易飞升，你的修为还不够，仙界不收你。”冷月心疼地摸了摸萧沐羽的脸。
　　萧沐羽笑了笑，“别逗我，我肋骨疼。”
　　“回去我就找根麻绳把你捆上，拴在家里，不让你再做这些危险的事情。”冷月不敢想象，如果今天萧沐羽发生了什么意外，她会有多么的懊悔和自责。
　　“囚禁我？”
　　“先别贫嘴了，你肋骨已经折了，休息保持体力，等一下还要手术。”
　　萧沐羽略带撒娇地说：“那你亲我一下，我就保持安静。”
　　王偲在一旁开口说：“哎哟喂，我们还在呢！”
　　冷月低头吻上了萧沐羽。


第42章 正桃花
　　看着萧沐羽被推进手术室，冷月悬着的心才落了下来。
　　萧父全程跟着手术，萧母则和冷月一起在手术室外等待着。
　　“今天辛苦你了小月。”萧母慈祥地看向冷月。
　　萧母已经知道了自家女儿喜欢上了女孩子的事情，只是不知道对方是谁。看着今天冷月陪在萧沐羽身边，将各种事宜安排妥当，萧母知道自己身边坐着的人一定就是萧沐羽喜欢的人。
　　“阿姨，是我没有照顾好小羽，才发生了今天的事情。”
　　“这怎么能怪你呢，多亏了你，小羽才能够处置妥当，顺利地做上手术。做兽医本来就充满了一定危险性，这些是我们没有办法控制的。”
　　冷月来到贩卖机前给萧母买了一瓶热茶。
　　“小月，回家休息吧，医院有我和她爸爸呢，等小羽做完手术你再来看她。”萧母不忍心看着冷月疲惫不堪还守在这里。
　　此刻就是躺在床上，冷月也是睡不着的。
　　“没关系的，我不累。我先送您回办公室休息一下吧，小羽出来第一时间我去告诉您。”
　　“好。”最近萧母身体不太好，现下有些撑不住了。
　　“冷月！”
　　伴随着一声怒吼，黄念之风风火火地出现在手术室门前。
　　“我在外地出差，刚赶回来！她怎么样了！？”接到冷月电话的时候，黄念之被吓坏了，生怕会见不到萧沐羽最后一面，扔下手里的工作就往回赶。
　　“手术应该快结束了。”
　　“从前她又是去肯尼亚又是去坦桑尼亚的，我就觉得危险不让她去。这下子可好，肋骨让大象踩折了！你也是的，不仅不管着点她，还和她一起去胡闹！”黄念之抒发了愤怒之后恢复了冷静，语气软了下来，“不过也好在有你在身边，否则不一定还出什么岔子呢。”
　　话音刚落，萧沐羽就被推了出来。
　　黄念之和冷月一起冲了过去。
　　“手术很成功，放心吧。”主刀医师缓缓摘下了口罩。
　　萧沐羽躺在病床上一副熟睡的模样。
　　“叔叔，您和阿姨回去休息吧，这里有我们俩呢，我可以照顾好小羽。”这个时候，冷月是说什么也不肯离开萧沐羽的身边。
　　“等一下我和她妈妈回家收拾点东西送过来，大概要住两周才能出院，还要辛苦你了小月。”在这种时刻，萧沐羽的确需要有人贴身照顾。萧父虽然对待萧沐羽的感情一向宽容，但也想借此机会考察一下冷月。
　　黄念之抢在冷月前面说：“不辛苦，她乐在其中。”
　　黄念之和冷月一直在病房中陪伴着萧沐羽。
　　“冷月。”王偲随后赶到了医院。
　　黄念之在看到王偲，眼睛瞬间亮了，还下意识地整理了一下衣服。
　　“小羽怎么样了？”事情发生之后，王偲后怕的同时也胆战心惊。
　　“刚做完手术，还没有醒，肋骨断了两根，好在没有伤及内脏。”
　　“真是吓死我了，团队的人都在担心。”王偲腿一软，靠在了墙上。
　　“没事吧？”黄念之眼疾手快，一把搀住了王偲。
　　“现在没什么事，你们俩先回吧，我在这里陪着就可以了。”已经是深夜，病房里还有其他病人，护士催促着只能留一名家属陪护。
　　“那我送你回去吧！”黄念之自告奋勇送王偲回家。
　　“小心点。”黄念之打开车门，让王偲坐进了副驾驶。
　　“昨天下了雨，地上湿滑，我应该清理好场地再开始治疗的。”王偲看着窗外，语气里满是懊悔。
　　“事情已经发生了，你就别懊悔自责了，你也不想发生这种事情。”黄念之一边开车一边安抚王偲。
　　“你是小羽的朋友？”
　　“你现在问这个问题是不是太晚了？我要是坏人的话，比现在岂不是羊入虎口、插翅难逃了。”
　　“哧。”王偲发出了一声轻笑。
　　在王偲的眼里，黄念之就像是学校里刚上大一的小屁孩，所有的心思全都明晃晃地摆在脸上，能被她一眼看穿。
　　从黄念之刚刚在病房里搀扶她，主动殷勤送她回家，再到刚刚带着调情以为的话语，王偲已经看到了黄念之露出的狐狸尾巴。
　　病房里回荡着其他病患的呼噜声，萧沐羽睁开了眼睛。
　　“醒了？”冷月一直盯着萧沐羽的状态不敢睡觉。
　　“嗯……”萧沐羽艰难地发出声音。
　　“我去叫医生。”
　　医生给萧沐羽做了检查，叮嘱了注意事项后然后就离开了。
　　“还好吗？”冷月贴着萧沐羽的脸。
　　“我爸怎么没给我搞一个单间病房，呼噜声都把我吵醒了。”
　　萧沐羽皱着眉头，不知道是因为疼痛还是被呼噜声影响休息。
　　“这几天不病人有点多，等有空下来的病房就给你安排了。”冷月轻声地说，语气里充满着疼惜。“疼吗？”
　　“还成，能忍住。”
　　“睡吧，哪里不舒服告诉我。”
　　“我身上的衣服，是你给我穿的？”看着自己下半身还插着导尿管，萧沐羽有些难为情。
　　“不然呢？你想让谁给你穿。”冷月笑了一下，心里想着在这个时候，她竟然还在担心这些小事。
　　“太羞耻了。”萧沐羽提着被子遮住了脸。
　　“你浑身上下每一个地方，我不是都已经看过吗？”
　　“我睡觉了！”萧沐羽耳朵像被火烧一样，只恨自己不能翻身。
　　三天之后，萧沐羽如愿换了病房，是一间双人病房。隔壁床是一位老奶奶，不小心被摩托车撞到折了手臂。
　　“饭来啦。”冷月拎着一袋子东西走进病房。
　　在萧沐羽住院的这段时间，因为萧母做的饭太难吃，老太太成了萧沐羽的专属厨师，一顿不落地变着法子给她做病号饭。
　　住院的时光难免无聊，每天吃饭成了萧沐羽最期待的事情。
　　“奶奶今天做了什么好吃的？”萧沐羽伸着脖子探头看。
　　冷月把饭盒一一摆放在桌子上，“昨天你不是嚷着要吃肉粽吗，老太太一早上起来给你包的。”
　　“我吃买的就行，还麻烦她老人家做。”萧沐羽闻到粽子的香味咽了一下口水。
　　冷月拿湿巾给萧沐羽擦手，照顾得可谓是无微不至。
　　“奶奶，你也一起吃点吧。”
　　食堂的餐车还没有来，隔壁床的奶奶笑脸盈盈地看着两个人。
　　“你们两个吃吧，我年龄大了，糯米不好消化，无福消受，只能吃点清淡的。”
　　“那您喝点汤吧。”冷月盛了一碗汤给老奶奶。
　　“你吃了吗？要不要来一个？”萧沐羽拎起一个粽子问冷月。
　　“你吃吧，都给你，不和你抢。”
　　“那我可就不客气了。”萧沐羽拿起粽子咬了一口，“真好吃！”
　　“慢点吃！又没人和你抢。”冷月拿起纸巾擦了一下萧沐羽满是油的嘴。
　　“你们小姐俩感情可真好。”看着两个人甜蜜，奶奶在一旁不禁感叹起来。
　　“唔……”萧沐羽吞下一大口粽子不敢出声。
　　虽然萧沐羽和冷月没有刻意隐瞒关系，但是毕竟不是每一个人都会像老太太和萧沐羽父母这样能够接受这种关系。想着医生查房的时候说过老奶奶心脏不好，萧沐羽和冷月选择了默不作声。
　　“哪来的粽子啊？好香啊！”黄念之突然推门走了进来，手里还抱着一束鲜花。
　　“你怎么来了？”
　　“我当然是来给你排忧解闷来了。”黄念之拉过椅子，不客气地拿起一个粽子吃了起来。
　　“让你吃了吗！”萧沐羽抬手打向黄念之的手背。
　　“这儿不这么多呢嘛，吃一个也不让，抠门。”黄念之哪里会理会萧沐羽让不让，拿起筷子吃了起来。
　　“那你们俩先吃，我去给叔叔阿姨送过去。”冷月拎着粽子离开了病房。
　　“怎么样？能动吗？”
　　“不能动，每天只能躺着。”
　　“太可怜了！看你以后还敢不敢去做这些危险的事情！回去我就告诉助理，把给你们的赞助撤掉！”
　　“你敢。”
　　萧沐羽只需要说两个字，就能让黄念之瑟瑟发抖。
　　“不是……你都这个样子了，以后还要去啊！今天是被大象踩断了肋骨，明天还不得被老虎吃了啊！”
　　“以后小心点就是了，总不能一朝被蛇咬，十年怕井绳吧。”
　　“不行不行，明天我去庙里给你拜一拜。”
　　“你给你自己拜吧，把你那些烂桃花都赶一赶。”
　　“你是小羽的男朋友吧？”隔壁床的奶奶好奇地看着黄念之。
　　恰好这时冷月走进了病房。
　　黄念之指着冷月对老奶奶说：“奶奶，她们俩才是一对儿。”
　　“……”
　　空气中充满着尴尬。
　　“吃东西也堵不上你的嘴！”萧沐羽夹起汤里的玉米塞进黄念之的嘴里。
　　黄念之见萧沐羽脸色不对，准备跑路。
　　“我先走了啊，需要啥给我打电话，我一定马不停蹄地给你送过来！你好好养病！明天我再来看你！”
　　黄念之推开门准备离开，刚推开门，就和王偲撞了个满怀。
　　黄念之兴奋之情溢于言表，心里乐开了花。
　　哪里是烂桃花，明明是正桃花！


第43章 灵药
　　“小羽，你怎么样了？我过来看看你。”王偲走进病房。
　　“好多了，快过来坐。”萧沐羽见黄念之又折返回来，心生古怪，“你怎么还不走？”
　　“我再陪你待一会。”黄念之在说话的时候，眼神实打实地是在王偲的身上。
　　“赶紧滚，别影响老奶奶休息！”萧沐羽向黄念之投去刀子般的眼神。
　　“好好好，你别生气，我这就走。”黄念之推开病房门，坐在了走廊的椅子上。
　　“感觉好点了吗？”王偲帮萧沐羽撤掉了桌子，扶着她躺了下去。
　　“挺好的，每天除了吃就是睡，连上厕所都在床上解决，简直是皇帝般待遇。”萧沐羽说得轻松，可每天晚上疼得睡不着觉的时候，她都不动一下，生怕会影响冷月。
　　“真是抱歉，如果不是因为我摔跤，你也不会变成这样。”作为组织的发起人和萧沐羽的朋友，王偲不忍心看着萧沐羽承受这些痛苦。
　　“别这样说，我这不是没什么大问题嘛，以后再有活动，可别不带着我。”
　　听到萧沐羽的话，冷月在一旁阴沉着脸。
　　寒暄了几句，为了不打扰老奶奶休息，王偲离开了病房。
　　“你怎么没走？”一推开门，王偲就看见了等在门外的黄念之。
　　“等你啊。”黄念之跟在王偲身边一起上了电梯。
　　“等我做什么？”王偲显然没有想要理会黄念之的意思，眼睛盯着电梯门看。
　　“你去哪啊？我送你吧。”黄念之庆幸自己今天开的是他最喜欢的跑车。
　　“叮。”
　　电梯到了一楼。
　　“不用了，我坐地铁就可以。”王偲头也不回地离开。
　　“别啊姐姐，给我一个机会啊！”黄念之追了过去。
　　“给你什么机会？”王偲转头看向黄念之，“难道你想泡我？”
　　“不可以吗？你这么漂亮的女人很难有人不喜欢吧。”黄念之简单粗暴地表达着自己的想法。
　　“不好意思，你不是我的菜，所以别在我身上费力气了。”
　　正巧路边来了一辆出租车，王偲拉开车门坐进去，只剩下黄念之一脸受挫的样子站在原地。
　　下午冷月有拍摄任务，因此要离开医院一下午的时间，萧沐羽拽着冷月的衣角，恋恋不舍不想让她去。
　　“那如果你以后答应不再去救治大型动物，我就留下来陪你。”
　　萧沐羽缓缓松开了冷月的衣角。
　　这件事情，萧沐羽暂时没有办法答应冷月。
　　冷月也知道会是这种结果，有些恼怒地离开了医院。
　　萧沐羽中午睡醒一觉后，一睁眼睛看见隔壁的老奶奶在艰难地剥橘子。
　　“我来吧奶奶。”萧沐羽虽然咱还是不能下地，但是手还是很灵活的。
　　“你吃。”奶奶将橘子递给萧沐羽。
　　“谢谢奶奶。”萧沐羽躺着吃起橘子来。
　　“丫头……”奶奶欲言又止，小心翼翼地问萧沐羽：“你和那个小姑娘，真的是恋人？”
　　“奶奶，你不会是因为这件事情中午没有睡着觉吧。”
　　中午萧沐羽翻身的时候，就看见奶奶没有睡觉，而是坐在床上。
　　萧沐羽忍不住想要骂黄念之。
　　“是的奶奶，她是我的女朋友。”事到如今，萧沐羽认为没有再隐藏的必要了。
　　“我真的是落后了呦，都不知道原来两个女孩子也可以在一起。”奶奶忍不住感叹。
　　“奶奶你觉得她怎么样？”萧沐羽提到冷月的时候，总会心生骄傲，眼神里闪烁着爱意。
　　“小姑娘的样子看着蛮好的，很会照顾人，很贴心的。”老奶奶夸赞着冷月。
　　“我也觉得她很好。”萧沐羽嘴角露出止不住的笑意。
　　这段时间冷月对她无微不至的照顾，萧沐羽都是看在眼里的。
　　如果荷尔蒙是一段爱情开始的催化剂，那陪伴才是长久维持这段关系的良药。
　　冷月的陪伴与照顾，让两个人的感情迅速升温。
　　“可是你们两个……你们的父母会同意吗？”奶奶忍不住疑问。
　　正巧这时萧家父母和萧沐羽的主治医生走进了病房里。
　　“那你可要问他们俩了。”萧沐羽指着父母对老奶奶说。
　　“问什么？不是告诉你不要乱动吗？赶紧躺好！”萧母知道冷月下午有工作，便来到病房陪女儿。
　　医生询问了一下萧沐羽的状况，又做了检查。
　　“恢复得不错，不过还要多注意，要好好休养。”
　　“听见没有，让你好好休养呢。”萧母在一旁叮嘱萧沐羽。
　　“这不是修养着呢嘛。”萧沐羽向老爸投去求救般的眼神。
　　哪知一向偏向萧沐羽的老爸这次也不向着她说话。“别的事情可以任由你胡闹，唯独这件事情必须听你妈的。”
　　“知道了。”萧沐羽怏怏不乐，已经开始想念冷月了。
　　萧母坐在一旁给萧沐羽削苹果。
　　“你也吃。”萧沐羽给萧母递过去。“妈，你看我是不是胖了？我感觉脸都圆了。”
　　萧母仔细看了一下，“好像是胖了点，胖了好看。”
　　“都是冷月的功劳，她奶奶做饭特别好吃。”
　　“我自己有眼睛，不用你夸。”萧沐羽的那点心思，瞒不住自己的老妈。
　　萧沐羽不在乎，靠在床头吃苹果。
　　“你感情的事情，我从来主张你自己负责。可你这次给我来了这么一出戏，我现在不反对不代表我赞同。虽然现在时代在进步，我也不是什么老古板，可是你的这个……”萧母将“女朋友”三个字生生咽了下去。
　　“……你这个朋友，我还需要再考察一下。”
　　“那你慢慢考察，我继续谈我的恋爱。”
　　“她是做什么的？”
　　“摄影师，还是咖啡师。”
　　“给明星拍照？”
　　“给一些模特拍照，现在主要拍宠物。”
　　“怪不得上次看你店里挂了那么多宠物的照片……”萧母这才发现，原来一切都是有迹可循。“她多大啊？我看着好像比你小。”
　　“二十五。”
　　萧母轻叹了一口气，一脸忧心的样子。
　　萧沐羽也不再劝说，她认为时间就是最好的证明。
　　“马上端午节了，等你出院，我和你爸爸请她吃饭。”
　　萧母不表明态度，可是邀请冷月吃饭的举动让萧沐羽心里乐开了花。
　　冷月完成工作，和宋野一起走出工作室。
　　“你去哪？要不要我送你。”冷月惦记着去医院给萧沐羽送饭。
　　宋野得意地说：“不用，我女神来接我。”
　　“你又谈恋爱了？这回又是哪个女神啊？”
　　宋野故作神秘地说：“好朋友之间，什么都可以分享，唯独女人不可以。”
　　“无聊。走了。”冷月启动车子，看见一个身影在宋野的身边，两个人并排走在路边。
　　这个身影怎么看起来有点熟悉呢？
　　在好奇心的驱使下，冷月开车悄悄来到两个人的身边，转头看见了女人的正脸。
　　“我靠！”
　　冷月清清楚楚地看见，宋野身旁的女人，竟然是王偲！
　　当冷月将这个劲爆的消息告诉萧沐羽的时候，萧沐羽竟然格外淡定。
　　“你不惊讶吗？他们两个就见过一面！”
　　萧沐羽淡定地说：“咱们两个都可以谈恋爱，她们两个为什么不行？况且只是一起走路，不一定是恋爱。”
　　“主要是……宋野这个人……”冷月替王偲捏了一把汗。
　　“花心？那你可是小看王偲了，她们俩如果谈恋爱，谁占上风还不一定呢。”
　　“王偲也女海王？”
　　“她只是段位高，智商情商双高，一般人搞定不了她，大学教授可不是白当的。不过我也想不通，她竟然会和宋野在一起。”萧沐羽似乎突然想到了什么，拍了一下手，“我想起来了，上次宋野和我要过王偲的电话号码，说是替她表妹咨询一下上大学的事情。我当时也没做他想，就给她了。”
　　“她哪里来的什么表妹，顺口胡说罢了。”
　　“你们T还真是诡计多端。”萧沐羽连连摇头。
　　“我和她还是有本质的区别的！别把我和她混为一谈啊！我可是对感情非常忠诚的。”
　　“是吗？没看出来。”萧沐羽装作不相信的样子。
　　过了几天，晚上萧沐羽躺在病床上，摸出手机给王偲发了一根香蕉emoji。
　　王偲：？
　　萧沐羽：看不懂？
　　王偲：……
　　萧沐羽笃定王偲这么聪明，一定明白她的意思。
　　王偲：冷月那天看到我了吧。
　　萧沐羽：看到你一脸恋爱甜蜜的样子。
　　王偲：胡扯。难为你受伤还惦记我的事情。
　　萧沐羽：作为好朋友，我当然要关心你的感情问题。
　　王偲：反正现在孤身寂寞，我也不排斥和她玩一玩。
　　萧沐羽：小心玩火自焚哦。
　　王偲：不用为我担心，你还是多关心一下你的肋骨吧。
　　萧沐羽拿着手机笑了笑。
　　“大晚上的不睡觉笑什么呢？”冷月从陪护的小床上来到萧沐羽身边。
　　“我睡不着。”隔壁床的奶奶下午办了出院手续，现下房间只有他们两个人，萧沐羽开始不安分了起来。
　　“那给你唱首儿歌？”
　　“我要你陪我一起睡。”
　　萧沐羽这几天可以小幅度活动了，开始不安分了起来。萧沐羽向床沿挪了挪，腾出一个位置。
　　“来吧。”萧沐羽朝着旁边的位置拍了拍。
　　--------------------
　　所以……emoji是什意思


第44章 同居
　　冷月小心翼翼地将萧沐羽抱在怀里。
　　“会痛吗？”
　　“哎哟呦，好痛啊！”
　　看着萧沐羽拙劣的演技，冷月笑出声来。“我怎么觉得你现在变得和以前不一样了呢？”
　　“哪里不一样了？”
　　“以前觉得你特别高冷，难接近，现在变得特别黏人，还有一点……”
　　“一点什么？”
　　“可爱。”冷月像摸小猫一样摸了摸萧沐羽的头。
　　“那既然我这么可爱，有没有奖励呢？”萧沐羽低着头在冷月的脸上蹭了蹭。
　　“你现在还受着伤，最好老实一点。”
　　萧沐羽撒娇地说：“亲一下又不会怎么样。”
　　冷月吻了一下萧沐羽，却没料到萧沐羽搂住冷月的脖子，昂着头又吻了上去。
　　太久没有的亲密，让两个人格外珍惜独处时光。
　　“好想出院啊。”萧沐羽以为在冷月的怀里不愿睡去。
　　“快了，你好好养伤，等过几天就可以回家了。”
　　“等出院了，我们同居吧。”萧沐羽对冷月发出邀请。
　　下午阳光很好，冷月推着轮椅到萧沐羽来到医院的院子里山太阳。
　　“太晒了，我们回去吧。”萧沐羽懒洋洋地，用手挡着脸。
　　“医生说你现在需要晒太阳，这样骨头长得快。”
　　萧沐羽摇着冷月的手说：“太热了，你给我买一个冰激凌吧。”
　　“不可以。”冷月决绝地拒绝。
　　“医生也没有说不可以吃冰激凌啊！”萧沐羽企图用撒娇换取冰淇淋。
　　“医生说忌口，就是忌生冷辛辣的食物，这一点我还是懂得。”
　　“我是医生，我很了解自己的身体情况，吃一和冰激凌有利于伤口恢复！”
　　“不好意思宝宝，你是兽医。”
　　宝……宝？
　　萧沐羽被突如其来的爱称惊到。
　　作为一个已经二十八岁的成熟女性，萧沐羽从来没有被叫过“宝宝”。
　　听起来……还不错。
　　萧沐羽收起笑容一本正经地说：“你不总说我像小猫嘛，兽医不正好能治疗猫咪！而且我保证，吃冰激凌的时候我在嘴里先含化了再往下咽，这样就不影响忌口了。”
　　“好吧。”冷月妥协，推着萧沐羽来到商店买了一盒冰淇淋。
　　萧沐羽开心极了，挖了一勺先递给冷月。
　　冷月吃了一口，萧沐羽开始全神贯注吃了起来。
　　冷月在身边，在阳光下吃着冰激凌，萧沐羽突然觉得，这样宁静的时光很美好。
　　萧沐羽心血来潮提议，“我们来拍张照片吧！”
　　“好啊。”冷月拿出相机，镜头对准两个人。
　　萧沐羽将照片传到手机里，发在了朋友圈，官宣了和冷月的恋情。
　　我和她。
　　三个字，表达了萧沐羽所有的情感。
　　出院的那一天，在萧沐羽的坚持下，终于开始了和冷月的同居生活。
　　萧母本想带着萧沐羽回家养病，萧沐羽却坚持不肯。最后无奈，只能让冷月将萧沐羽带回家。
　　“小羽生活能力比较弱，还需要你多担待她。如果有什么不方便的，就给我和她爸爸打电话。”
　　“阿姨，我会照顾好小羽的，您和叔叔放心吧。”
　　萧沐羽和冷月一起买了情侣漱口杯，一样的浴巾，一样的拖鞋。
　　“你在家等我一下。”冷月将东西放下。
　　“去哪里？”
　　“我去接咪咪和小乖。”
　　一家四口终于团聚了。
　　萧沐羽准备了一个超大的窝，小乖和咪咪一进门就跑到窝里腻歪。
　　住了两周院，萧沐羽最想做的事情就是洗澡。可是伤口不能沾水，行动也不方便，没办法洗头，所以只能让冷月帮忙。
　　当着冷月的面脱光衣服，萧沐羽有些羞涩。
　　冷月用防水贴贴住萧沐羽的刀口。
　　浴室里热气腾腾，可冷月的指尖却冰冷。
　　冷月隔着防水贴轻抚了一下伤口。
　　“闭眼睛，先帮你洗头。”冷月调好了水温，让萧沐羽坐在浴缸边缘，靠在自己的身上。
　　“不会弄到你身上吗？”
　　“没关系，闭眼。”
　　冷月轻柔地搓洗着萧沐羽的头发，小心翼翼，生怕泡沫会进眼睛里。
　　“你怎么这么会照顾人呀。”萧沐羽闭着眼睛享受着。
　　“从小我父母不在身边，老太太年龄大，好多事情做不来，所以我只能自力更生，会的事情自然也就多了些。其实小时候我剪短发，也是因为没人帮我梳头发，我自己又弄不好。”
　　这一刻，萧沐羽突然心疼冷月。
　　她想象不到在她年少依赖着父母任性撒娇的时候，冷月已经可以照顾好自己和奶奶了。
　　“那以后我来照顾你吧，等一下还我给你洗头发。”萧沐羽声音温柔，像一股温热的水流一样，流淌进冷月的心。
　　“我怕你把我的头发都拔光了。”冷月小心翼翼地冲洗着泡沫。
　　“那我从做饭开始学吧，以后咱们家的早饭我承包了！”
　　“那我可有口福了。”
　　“跟了我，你就等着享福吧。”
　　洗完澡冷月用浴巾将萧沐羽裹上扔进了被子里，自己脱掉身上湿透的衣服进浴室洗澡。
　　冷月从浴室披着毛巾在头上，又来到厨房切了一盘水果，躺在萧沐羽身边。
　　萧沐羽搂着冷月的手臂靠了上去。
　　“断了两根肋骨，怎么和没骨头了一样。”
　　两个人相互喂水果，谁也不吃自己手里叉子的那一块，仿佛别人的才是最甜的。两个人的脚勾在一起，十个脚趾像在打仗。
　　“睡觉！”萧沐羽拍灭了床头的灯
　　“这么早？”冷月看了眼时间，还不到十点。
　　“我是病人，需要早点休息。”萧沐羽一溜烟钻进了冷月的怀里，手却不老实地撩开冷月衣服贴在了她的腰上。
　　“你的皮肤怎么这么滑呀。”萧沐羽的手掌在冷月腰间肆意移动着。
　　“你怎么和一个小色狼一样？”
　　“我可是从来没有立过清纯人设哦。”
　　冷月按住萧沐羽的手，压抑着身体中的欲望，“你的肋骨还没长好，老实一点。”
　　“好吧。”萧沐羽收回手，老实地躺在一旁闭着眼睛。
　　“喵～”突然咪咪跳到了床上，钻进了萧沐羽的怀里。
　　“哎呀，不理我的话，我可抱着咪咪睡喽。”萧沐羽故意说给冷月听。
　　冷月瞬间被激怒。
　　“给我下去！”冷月拎起咪咪放到地上，覆在了萧沐羽的身上吻了上去。
　　“你干什么！？我可是受伤呢，你别动手动脚的！”
　　“喵～”咪咪迅速离开了这个是非之地。
　　出院第二天，萧沐羽就来不及来到店里。
　　“罢工”了这么久，萧沐羽觉得自己愧对于店长这个职位。
　　“师姐。”于小北知道了萧沐羽的事一直担忧，可店里事情多又离不开，一直没有抽出时间去医院看望萧沐羽。
　　“小北，这段时间辛苦你了。”
　　“不辛苦，应该的。”
　　冷月站在门口没有离开。
　　萧沐羽感觉冷月的表情有些奇怪，“你今天不是有拍摄任务吗？”
　　“要不我还是把你送回家吧，你现在这个样子工作我实在是不放心。”
　　“没事的，我不做复杂的工作，帮着卖货。”
　　“那我走了？”
　　“嗯。”
　　冷月当着亮亮和于小北的面，吻了一下萧沐羽。
　　萧沐羽回头，看见了两张表情复杂的脸。
　　“撒狗粮……”亮亮抱起小狗，连连摇头转头离开。
　　而于小北的脸上，白一块红块一块，眼神犀利地盯着萧沐羽。
　　“怎么了？”
　　于小北不说话，转头离开了。
　　这是怎么了？萧沐羽摸不着头脑。
　　“欢迎光临。”
　　萧沐羽正在和亮亮一起理货的时候，突然有人走了进来。
　　“请问需要点什么？”
　　萧沐羽转身，发现进来的人是冉婷婷。
　　萧沐羽看着精心打扮过的冉婷婷，不知道她此行来的目的。
　　“小羽姐。”冉婷婷主动和萧沐羽打招呼。
　　“买东西？”萧沐羽觉得身体不适坐到了沙发上。
　　“我是特地来找你的。”
　　亮亮见势不对，离开去了后面的休息室。
　　“有客人？”于小北问亮亮。
　　“来了一个气势汹汹的女人。”
　　“气势汹汹？”于小北突然觉得不对劲，转身冲了出去，直接坐到了萧沐羽的旁边。
　　经过之前的相处，于小北生怕萧沐羽会吃亏。现在萧沐羽身上有伤，他害怕冉婷婷会做出出格的事情伤害到萧沐羽。
　　“你可以回避一下吗？”冉婷婷对于小北说。
　　“不可以。”于小北回答得很决绝。
　　冉婷婷看向萧沐羽等她发话，可是发现萧沐羽无动于衷，并没有想让于小北离开的意思，于是从包里拿出了一个邀请函放在了桌子上。
　　邀请函的封面是红色的，上面写着一个大大的喜字不用打开，萧沐羽也知道里面的内容是什么。
　　萧沐羽接过请柬，一眼就认出了上面“萧沐羽”三个字是严寒的字迹。
　　严寒和冉婷婷的婚礼将在下周举行。
　　“恭喜啊。”萧沐羽没有去的打算，将请柬放回了桌子上。
　　冉婷婷在一旁默不作声。
　　“怎么？你不会是想让我去参加你们两个的婚礼吧？”
　　萧沐羽当然清楚冉婷婷此行来的打算，可现下她已经拥有了幸福且平静的生活，不愿再被打扰，也无意打扰别人的幸福。


第45章 婚礼
　　“小羽姐，我和严寒哥都想邀请你来参加我们的婚礼。”
　　冉婷婷的话一说出口，于小北就坐不住了。
　　于小北怒火中烧，“你脑子是不是坏了？”
　　“小北。”萧沐羽提醒于小北。
　　“好，我知道了，你可以走了。”萧沐羽站起来对冉婷婷下了逐客令。
　　“小羽姐，你会来吧。”冉婷婷走到门口回眸。
　　萧沐羽笑了笑，没有回答她。
　　冉婷婷走后，萧沐羽再一次打开请柬，看着上面冉婷婷和严寒的婚纱照。
　　两个人笑得很幸福。
　　晚上冷月接萧沐羽回家，萧沐羽将请柬递给冷月，冷月看到请柬笑了一下。
　　“你笑什么？”
　　“你不觉得他们两个这么短的时间就走进婚姻是一件很可笑的事情吗？”
　　“嗯？”萧沐羽没有明白冷月话里的意思。
　　“一个对感情随便的男人和一个相信男人会为自己改变的笨女人，在相处这么短暂的时间就走进婚姻，你觉得这样的婚姻会长久吗？”冷月说得很直白，也很犀利。
　　“也许他们两个彼此是相爱的。”事到如今，萧沐羽已经释怀了和严寒的从前，婚姻对于她来说一直都是神圣的，此刻她愿意相信，严寒和冉婷婷是因为爱情才会结婚的。
　　冷月笑了笑，她笑萧沐羽天真，却也愿意让她的心里保留对爱情的这份纯真。
　　“你说……我要去吗？”本来萧沐羽是铁定不会去的，可是想着也许这次婚礼也许是三个人之间关系的一次终点站，她也不想今后再和两个人之间有什么瓜葛，萧沐羽有些拿不定主意。
　　“去啊，当初又不是你出轨，没什么好心虚的，顺便也可以探一探两个人葫芦里卖的什么药。如果真的是诚心地邀请你见证他们的幸福，那就送上祝福就好。况且的小羽毛向来都很大度。”
　　“可是我现在这种身体情况……”萧沐羽有些犹豫。
　　“我怎么可能让你一个人孤军奋战呢。”
　　“你愿意陪我去？”萧沐羽本以为冷月不愿意出席这样的场合。
　　“当然愿意了，我得在你身旁保驾护航啊。”
　　“你怎么这么好啊。”萧沐羽深情地看着冷月。
　　“有那么好吗？”冷月明知故问，眼角露出藏不住的笑意。
　　“特别好。”
　　萧沐羽不知道该怎样形容和冷月在一起的感觉，那种踏实的感觉让她感觉到安心。她知道无论在任何时候，发生怎样的事情，冷月都会陪伴在她的身边。
　　冉婷婷和严寒婚礼这天，萧沐羽因为身体原因，为了行动方便，选择了一件宽松的吊带裙。还想着不要喧宾夺主，选择了低调素雅水墨花纹，冷月则穿了一套休闲西服。
　　萧沐羽牵着冷月的手照镜子，“我怎么感觉……像是咱们两个结婚呀。”
　　冷月突然红了脸，看着镜子里的萧沐羽，她的眼前甚至出现了萧沐羽穿着婚纱的样子。
　　一定很漂亮。
　　可一想到这里，冷月又陷入了落寞的情绪中。
　　“怎么了？”萧沐羽察觉到了冷月的情绪。
　　“抱歉我无法给你一段婚姻。”
　　在认识冷月在之前，萧沐羽和严寒已经订婚了，冷月从心里认为，萧沐羽是向往婚姻的，然而冉婷婷的出现破坏了一切。而冷月虽爱着她，但却没办法给萧沐羽一段婚姻。
　　“这有什么关系，我们的感情不需要婚姻来维系。”萧沐羽语气轻松，牵着冷月的手握得更紧了。“我今天好看吗？”
　　“特别漂亮。”萧沐羽的轻松，抚慰了冷月亏欠的心。
　　“难得今天穿得这么正式，带着俩‘毛孩子’一起拍张照吧。”
　　“咪咪！小乖！”冷月一喊，两只小可爱从窝里窜了过来。
　　冷月把她们俩抱起来放在萧沐羽的怀中，拿起相机对准镜子拍下了照片。
　　萧沐羽看着照片满意地说：“第一张全家福！等照片洗出来，咱们挂在房间里最显眼的位置。”
　　“同意。”
　　“喵～”
　　“汪！”
　　来到婚礼现场，萧沐羽停下了脚步，脑海中突然回忆出曾经和严寒的对话。
　　“老婆，婚礼你想要办什么样子的？”严寒拿着平板电脑翻看婚礼现场的图片。
　　“我不太喜欢在酒店里，要不我们办一场室外婚礼吧，就邀请一些亲朋好友，氛围轻松愉快一些，你觉得怎么样？”萧沐羽和严寒一起商讨婚礼事宜。
　　“好啊，你不是喜欢白玫瑰和向日葵吗，现场我们就用鲜花装扮怎么样？”
　　萧沐羽有些担忧，“但是室外婚礼万一天气不好怎么办？”
　　“不会的，有你在的地方一定风和日丽。”
　　“小羽。”严寒的声音打断了萧沐羽的思绪。
　　看着现场一片的白玫瑰和向日葵，再看向面前穿着西装的严寒，萧沐羽突然感觉到抽离。
　　“新婚快乐。”萧沐羽保持着前任应有的体面。
　　而看到牵着萧沐羽的冷月，严寒面若冰霜。
　　“谢谢。”严寒阴沉着脸，完全没有新郎应该有的喜悦，“里面坐吧，给你留着位置。”
　　冷月牵着萧沐羽走进婚礼现场。
　　今天天气风和日丽，萧沐羽感叹还真应了严寒的话。
　　“还好吗？”
　　“这婚礼现场的每一个细节，似乎都在对我说：让你之前没有嫁给我，现在后悔了吧。”
　　“嗯？怎么说？”
　　“因为这里的场景布置，是按照从前我们两个婚礼设计的，和设计图一模一样。”萧沐羽没有太大的内心起伏，只是为冉婷婷感觉到不值。
　　“他倒是省事。”
　　“这下我看清楚他邀请我来参加婚礼的意图了。”
　　“还想留在这里吗？不舒服的话我们回家。”
　　“来都来了，现在走岂不是显得我小气。其实他们两个怎样，都和我没有关系了，我现在只喜欢一个人。”
　　“谁啊？”冷月明知故问。
　　“某个傻子。”萧沐羽靠在了冷月的肩膀上。
　　“小羽。”
　　萧沐羽和严寒共同的朋友们来到了婚礼现场。
　　萧沐羽起身打招呼。
　　大家看到萧沐羽都感觉到不可思议。
　　“没想到你会来参加婚礼。”朋友坐在了萧沐羽身边。
　　“分手了也不一定非要做仇人，况且从前我和婷婷也共事了几年，请柬送了过来，我自然要过来祝福一下。”这些朋友，自从萧沐羽和严寒分手以后就失去了联系。
　　“你能这么想，我们这些做朋友的太开心了！”
　　萧沐羽笑了笑，没有再和他们聊天。
　　如果真的是朋友，又怎么会在她分手后消失不见。
　　“新娘出来了，我们去拍照吧！”
　　顺着朋友的话，萧沐羽看见了挽着严寒站在拍照板前面的冉婷婷。
　　冉婷婷今天格外漂亮，穿了一件鱼尾款式的婚纱，小腹处微微突出。
　　“你帮我整理一下裙摆。”冉婷婷对严寒说。
　　严寒不悦地说：“室外婚礼本来主打轻松愉快，你穿了一件这样的婚纱，行动都困难，搞不懂为什么选择这种款。”
　　“好看啊。”冉婷婷整理着头发。
　　“也不怕勒到孩子。”
　　“哪有那么脆弱。”
　　萧沐羽被朋友拉来一起合照，冷月担心她的身体，立刻跟了上来。
　　“小羽姐！”冉婷婷见到萧沐羽，没到面前就朝她招手。
　　“小羽姐，谢谢你能来。”冉婷婷拉着萧沐羽说
　　“恭喜啊。”无论从前发生了怎样的事情，萧沐羽这一刻是由衷祝福的冉婷婷的。看着她已经有孕在身，萧沐羽希望她能在这段婚姻中收获幸福。
　　“一起来拍张照片吧。”摄影师举起相机对准三个人。
　　萧沐羽站在原地不知所措。
　　摄影师对萧沐羽说：“麻烦站到新郎这一侧。”
　　周围人都在看“热闹”，似乎在等待着萧沐羽的反应。
　　萧沐羽为难地站在了严寒的身边。
　　“三……二……一……”
　　突然，一阵风刮了过来。
　　“啊！”周围的宾客都被突如其来的风吓到了。
　　一瞬间，拍照背景板和后面的花架被风吹倒砸了下来。
　　“小心。”冷月见势不对，一个箭步冲了过去。
　　而严寒眼疾手快，先冷月一步护住了萧沐羽，板子结结实实地砸在了严寒的身上。
　　“没事吧！？”严寒担忧地问萧沐羽，却忽略了旁边被砸到脸色铁青的冉婷婷。
　　“没事。”
　　萧沐羽惊魂未定，被冷月拉到了身边。
　　“没事吧？伤口疼不疼？”冷月下意识地摸了一下萧沐羽断了肋骨的地方，心中满是担忧。
　　伤口？
　　严寒无暇顾及冉婷婷，来到萧沐羽身边问：“你怎么了？怎么会受伤呢？”
　　“我没事，你去看看婷婷吧。”萧沐羽尴尬地甩开了严寒的手。
　　而周围人看到这一幕也交头接耳地唏嘘着。
　　“咱们走吧。”萧沐羽想要尽快结束这场闹剧。
　　“好。”
　　萧沐羽转身，听见了冉婷婷和严寒争吵的声音。
　　这一天，无论是从前的爱情还是友情，都随着这股风烟消云散了。
　　--------------------
　　我来啦～


第45章 可以下聘了
　　端午节当天，萧沐羽带着冷月回了家。冷月拎着老太太包的粽子，站在门口不敢进去。
　　虽然已经在医院见过了二老，可冷月心里还是发虚。
　　换位思考，如果这个人掰弯了自己的女儿，冷月可能不会像萧家父母这样彬彬有礼，还会请对方来家里吃饭。
　　“走啊！”萧沐羽牵着冷月。
　　“等一下！我有些紧张。”冷月站在原地深呼吸。
　　“紧张什么？又不是没有见过。”萧沐羽拿出钥匙想要开门。
　　“今天和平常不一样，今天算是正式见家长。”冷月今天穿得很正式，昨天还去剪了头发，整个人和平时拍摄时候相比，简直是天差地别。
　　平时工作时候，冷月经常会打扮得很个性，散发着一种不羁的气质。而现在的冷月，浑身上下就透露着两个字：乖巧。
　　“就简单吃一顿晚饭，哪有那么复杂。”萧沐羽不由分说打开了门，拉着冷月进了家门。
　　听见声音，萧父放下手里洗着的菜走了过来。
　　“叔叔好。”冷月礼貌地打招呼。
　　“进来坐小月。”萧父接过冷月手里的东西。
　　一句“小月”，让冷月紧张的心放松了下来。
　　“我妈呢？”萧沐羽打开鞋柜，看见了两双新的一模一样的拖鞋。
　　“在厨房炸丸子呢。”
　　“她不是养生不让吃油炸食物吗？竟然会炸丸子。”
　　“过节嘛。你们两个先看电视，等一下吃饭叫你。”
　　萧沐羽带着冷月来到客厅，“今天我妈掌勺，这顿饭要想吃上还得再有两个小时吧。”
　　来到了萧沐羽父母家，冷月感觉到了两个家庭之间的差距。
　　萧沐羽父母的家里，四周到处都是书架，上面都是各种各样的书籍。墙上挂着书法作品，还有萧沐羽各个时期的照片，整个家中都充斥着温馨的氛围和浓浓的学术气息。
　　而冷月从小就不爱读书，更没有父母的疼爱，家里连一张和父母的合照都不曾拥有。
　　“张嘴。”萧沐羽挑了一颗最大的草莓塞进了冷月的嘴里。
　　“唔。”
　　“甜吗？”
　　“甜。”
　　萧沐羽发现冷月刚刚在盯着书法看，“你猜这幅作品出自哪位大家之手？”
　　“是某个小傻子写的吧。”冷月无奈地笑了笑。
　　“你怎么猜到的？”萧沐羽回过神来，“不对……你说谁是小傻子！”
　　“亲爱的，我虽然高中没毕业，但是字还是认识的，右下角不是有印章吗，难道那三个字不是‘萧沐羽’？”
　　“哼，你无聊透了！”萧沐羽怏怏不乐。
　　“来，饿了吧，先吃点丸子，刚炸出来的。”萧母端着盘子从厨房走了出来。
　　“谢谢阿姨。”冷月紧张地站了起来。
　　萧母看了一眼两人穿的衣服，笑着说：“呦，两个人还穿情侣装呢。”
　　萧沐羽今天穿了一件白色衬衫款式的长款连衣裙，而冷月则穿了一件白色衬衫。
　　两个人竟然都没有注意，尴尬地笑了笑。
　　“小月，替我谢谢你奶奶，包了那么多粽子。”
　　“没关系的，她知道小羽喜欢吃，就包得多了点。”
　　“你们两个先吃，我先去做饭。”
　　萧母走后，冷月长舒了一口气。
　　“你怎么和我妈在一起的时候这么紧张啊？”萧沐羽不解地问。
　　“我需要适应一下。”
　　比起萧父的慈祥，萧母看起来有些严肃。今天的晚餐，对于萧沐羽来说是一顿家常便饭，可对冷月却是一场考验。
　　看电视的时候，萧沐羽靠在冷月的肩上，冷月却把萧沐羽的头拨了过去。
　　萧沐羽想和平常一样将腿搭在冷月的腿上，冷月却躲开了。
　　“你干嘛？”萧沐羽皱着眉不开心。
　　“你老实一点。”冷月心虚地看向厨房的方向。
　　“怎么了？平时在家里不也是这样吗？”萧沐羽很是不解。
　　冷月神情紧张地说：“你爸妈看着呢，你收敛一点。”
　　“看见就看见呗，咱们是光明正大谈恋爱，还怕看见啊。”说着，萧沐羽就扑到了冷月的身上，捧起冷月的脸“吭哧”就是一口。
　　“过来吃……饭吧”
　　萧父来到客厅，正巧看见了这尴尬的一幕。
　　“好……”冷月倒抽了一口凉气，额头瞬间冒出了汗。
　　萧沐羽则是一脸得意。
　　“小月，尝尝阿姨的手艺。我平时工作比较忙，所以厨艺水平一般，只会做一些家常菜。”萧母热情招待冷月。
　　萧沐羽悄悄对冷月说：“这已经是我妈全部拿手菜了。
　　“很好吃。”没有体会过母爱的冷月，突然感觉到很暖心。
　　“小月，小羽生病的这段辛苦你了。”萧父朝着冷月举起酒杯。
　　“应该的，叔叔不必客气，以后我也会照顾好小羽的。”
　　“别敬来敬去的，都饿死了。”萧沐羽给冷月夹一个鸡腿。
　　饭桌上，萧沐羽和父母讨论了一下店里宠物的病情，萧父还说了一些医院里的疑难病例，冷月有些插不上话。
　　但是她却很喜欢萧沐羽家里的这种氛围，很认真地听他们聊天，也想要更多了解萧沐羽的生活。
　　“小月，听小羽说你是学摄影的。”萧父问冷月。
　　“没有系统学过，都是自己摸索着来。”
　　“那很厉害啊！能把兴趣爱好做成事业很不容易的。”
　　萧母对冷月说：“等过年的时候，让小月来给咱们照一幅全家福吧。”
　　“好啊，叫上奶奶还有姑姑他们，让你们见证一下我们高超的摄影技术。”萧沐羽毫不吝啬对冷月的夸赞。
　　一顿饭结束后，冷月心中轻松了下来。和萧沐羽父母的相处，就像是亲人一般，并不会让她感觉到不适。
　　饭后萧父拉着冷月和她探讨书法，还布好笔墨纸砚让冷月试着写一写。
　　萧父笑着对萧沐羽说：“这孩子很有天赋啊，比你小时候刚学的时候好多了。”
　　萧沐羽看着老父亲热络的样子，无奈地摇了摇头。
　　“小月我给你拿一本字帖和一套笔墨纸砚，回家你可以慢慢练习。书法和摄影都是艺术，应该有异曲同工之妙，说不定从书法中你可以找到摄影的灵感。”
　　“谢谢叔叔。”
　　“我爸妈也没有想象得那么可怕吧。”车里的后备箱被二老塞满了各种吃食。
　　冷月笑了笑。
　　萧沐羽朝着冷月问：“咱们俩也算是正式见过双方家长了吧。”
　　“嗯。”冷月都快忘记自己父母是什么样子，自然不会带着萧沐羽去见他们。
　　“那冷月女士，你可以下聘了。”
　　最近一段时间冷月神神秘秘的，萧沐羽总是摸不到她的行踪，说是在拍摄，可来到工作室却抓不到冷月的人。
　　萧沐羽无聊，约着王偲一起逛街。王偲来到诊所，萧沐羽隔老远就看见宋野开车载着王偲。
　　“要不要一起去啊？”萧沐羽朝着宋野发出邀请。
　　“她就算了，每次陪我逛街都不耐烦，不带她。”王偲下车关上车门。
　　“对了宋野。”萧沐羽来到车前。
　　“怎么了？”宋野摇下车窗。
　　“冷月最近忙什么呢？我给她打电话她总不接。”
　　宋野支支吾吾地说：“额……最近工作室有点忙。”
　　“忙个屁，忙的话你天天来学校找我。”王偲走到车前，极具压迫地看着宋野，“你别替冷月打掩护，她最近干吗去了你最好如实招来！”
　　“姐姐，我真不知道她最近在干吗！我最近投资了新项目，工作室那面都没去，我们俩也挺长时间没联系了。”宋野赶紧如实招来。
　　“算了，要是她想故意瞒着你，她们两个只可能沆瀣一气，也问不出实话。”王偲甩上车门。
　　“别想了，她想说的话就会告诉你了，不想告诉你，你在这儿思虑也没有用。”王偲开导萧沐羽。
　　“你说……她会不会是认识新的女孩了？”萧沐羽思来想去，也只有这一种可能。
　　可是从冷月每天的神态来看，又不像是出轨的样子。
　　“没这种可能！冷月爱你都爱成那副样子了，完全是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，怎么可能出轨啊。”
　　“好吧……”萧沐羽闷闷不乐，连逛街都失去了兴趣。
　　“走吧，别不开心了，我请你吃饭。”
　　王偲和萧沐羽来到一家火锅店。
　　“我还没来得及认真审问你，你和宋野到底怎么回事啊？”萧沐羽心情郁闷，于是大口吃着牛肉。
　　“就那么回事呗。”王偲卖这关子。
　　“恋爱了？”
　　“也不算，顶多算是身体交流。”
　　“身体交流？只走肾不走心的那种？”萧沐羽瞪大眼睛，一脸不可置信的惊讶。
　　“也不是完全不走心吧，只是宋野的情况我多少了解一些，和她走心，我怕我输不起。我比她大了十岁，她天天一口一个‘姐姐’地叫着，每天接送我上下班，有那么一刻我也沉溺在她给的浪漫里，可是我知道这种浪漫持续不了太长的时间。时间一长，各种问题也就会慢慢突显，分开也是必然的。所以我索性不去思考那么多，在一起快乐一天是一天。”
　　说话的时候，王偲眼角流露出一丝落寞。
　　--------------------
　　我迟到了！


第47章 预谋
　　萧沐羽听见开门的声音，躺在沙发看书没有动。
　　“这么早就下班了？”冷月进屋吻了一下萧沐羽。
　　萧沐羽眼睛盯着书不为所动。
　　“店里没顾客，就早点回来了。”萧沐羽翻了一页书。
　　“晚上想吃什么？”
　　“我吃过了，和王偲一起吃的。”
　　“吃过了啊……那我去煮一碗泡面。”冷月还没有察觉到萧沐羽的情绪。
　　“你今天有拍摄吗？”萧沐羽旁敲侧击问冷月。
　　“你明天上午有事吗？我想带你去一个地方。”冷月像是没有听见萧沐羽的话一样。
　　“没空！不去！”萧沐羽有些恼怒，扔下书回了卧室。
　　怎么了这是？
　　冷月关上燃气，来到了卧室。
　　“怎么了？生气了？”冷月蹲在床边，脸凑到萧沐羽的面前。
　　“没有。”萧沐羽的情绪都写在了脸上，即使嘴上反驳，冷月也看得一清二楚。
　　“马上过年了，要不要趁着休息去度假？”
　　“不要。”
　　“那说好的全家福，要不要去拍。”
　　“你不加入，也不算是‘全家福’啊。”
　　“我可以让宋野来拍。”
　　“她忙着恋爱呢，估计没时间吧。”
　　“不会的。”冷月轻轻掐了一下萧沐羽嘟着的脸，“别不开心了，出来陪我吃饭。”
　　“不要，我要睡觉！”萧沐羽搞不清楚冷月最近神神秘秘的原因，还没有顺过气来。
　　冷月不由分说，从床上将萧沐羽抱了起来，朝餐厅走去。
　　“你放我下来！”
　　“一天没见了，陪我待一会儿。”冷月吻了吻萧沐羽。
　　“快去煮你的面吧！”冷月只要稍微一撒娇，萧沐羽就受不了地心软。
　　冷月从厨房里端出来两碗面。
　　萧沐羽本不饿，偏偏闻到泡面的味道肚子开始咕咕叫，而冷月似乎成了她肚子里的蛔虫。
　　“明天你带我去哪里？”
　　“去了就知道了，给你一个惊喜。”
　　惊喜？
　　萧沐羽在心里嘀咕，怕不是惊吓吧。
　　第二天一早，冷月开车载着萧沐羽来到了离宠物医院不远处的小区。
　　“这是要去哪？”
　　“马上就到了。”
　　冷月带着萧沐羽来到了一间房子。
　　房子是在一楼，有一个很宽敞的院子，院子周围用竹子围上，很幽静的感觉。
　　“这是？”萧沐羽一头雾水。
　　“我想把这里买下来送给你，当作……聘礼。”
　　“聘……聘礼！？”
　　自从和萧沐羽在一起以来，冷月一直住在萧沐羽的家中。虽然住在哪里并没有什么所谓，可是冷月想让两个人的关系更进一步，于是想要买下这里，让萧沐羽看到自己的诚意。
　　而冷月也决定如果买下这里，房产证上只写萧沐羽一个人的名字。
　　房子不大，六十多平米，两个人加上一猫一狗住足够了。并且院子很大，小乖和咪咪也可以在里面撒欢。
　　“这个地段的房子多贵啊……”萧沐羽看到房子，才明白冷月最近神神秘秘的原因，突然鼻子一酸，眼泪落了下来。
　　“我的积蓄加上老太太的赞助，付个首付还不困难。”冷月帮萧沐羽擦掉眼泪，“喜欢吗？如果不喜欢的话，咱们再一起看看别的房子。”
　　“喜欢……”萧沐羽已经能够想象在这里的生活。冷月在做饭，她在侍弄着花草，小乖和咪咪躺在院子里晒太阳。
　　“喜欢那咱们就去交钱！”
　　“写我的名字，不怕我以后跑路吗？”
　　“你人都是我的了，还能往哪跑呢。”
　　“那可说不准，你最好把我拴在你身边。”
　　“拴在身边？用什么栓？铁链子？”
　　“用戒指栓！买戒指去！”
　　房子里面只有电器没有家具，冷月和萧沐羽来到家具城看家具。
　　走了几家店，萧沐羽都没有喜欢的床。
　　“这种呢？和现在家里的款式差不多，靠着看书也比较舒服。”
　　萧沐羽摇了摇头。
　　冷月一时间搞不清楚萧沐羽到底喜欢什么样的床。
　　逛了几圈，萧沐羽突然指着一张床说：“这个吧！我喜欢这个！”
　　床是实木材质，床头是由实木立柱拼接成的，看起来简约古朴。
　　“你不是喜欢晚上躺在床上看书吗？这种靠起来不会感觉很硬吗？”
　　“不会，就这张！”
　　冷月觉得木质床躺起来舒适感差了一些，可是耐不住萧沐羽喜欢，就顺从了萧沐羽的意愿。
　　房子装修好的那一天，萧沐羽和冷月找来了朋友们来到新家暖房。
　　“可以啊！够温馨的啊。”黄念之抱着一大束花来到新房，一起来的还有宋野、王偲、徐雷、亮亮和于小北。
　　“汪汪汪！”见到黄念之，小乖朝着他大声叫了起来。
　　黄念之愤愤不平地说：“它怎么还这样啊！”
　　“小乖！不可这样！你去院子里玩吧。”萧沐羽把小乖抱到了院子里，让它暂时与黄念之隔离。
　　“师姐，这是我和亮亮一起给你买的乔迁礼物。”于小北手上拎着一个自动喂水器。
　　“谢谢，快进来坐。”
　　六十多平米的小屋一下子来了这么多人显得有些拥挤。
　　冷月准备了烧烤，大家都来到了院子里。
　　黄念之没想到王偲也过来，围在她旁边聊个不停。做朋友这么多年，萧沐羽当然能看出来黄念之脑子里的小九九，一把将黄念之拉到了自己身边。
　　萧沐羽递给王偲一串鸡翅，“你别在那费力气了，偲偲不会对你有兴趣的。”
　　“为什么！？难道我就这么差吗？”黄念之不服气。
　　“是你眼神太差。”萧沐羽无奈摇了摇头。
　　“眼神？你是说王偲配不上我？”
　　“你睁大你的眼睛看看，这一晚上王偲都和谁在一起。”
　　黄念之抬头看了看，看见王偲和宋野在炉子前面烤串，恍然大悟。
　　“我靠！”黄念之发出了低声怒吼。“还让不让我们男人活了啊！本来现在男女比例就失调，你们总搞内部消化这一套，我们广大男性岂不都要打光棍！”
　　“谁让你总是盲目求偶了，被冲动蒙蔽了双眼。”萧沐羽忍不住笑了笑。
　　“说什么这么开心？”冷月走了过来，把烤串放在了盘子里。
　　“诺。”萧沐羽朝着黄念之撅了一下嘴，冷月心领神会地看向黄念之。
　　“别看我！喝酒去了！”黄念之走开，拿着啤酒搂住于小北的肩膀。
　　“开心吗今天？”冷月牵起萧沐羽的手。
　　“开心，就是想到一会要收拾这些东西就头痛。”萧沐羽靠在冷月的肩上。
　　“我来弄。”
　　“你怎么这么好呢？”
　　“我算是发现了，我之所以这么勤劳，就是因为在你一声声的夸赞中迷失了自我。”
　　“你本来就好，我不夸也好。”
　　萧沐羽看着朋友们在热络地聊天喝酒，突然格外珍惜当下的一切。
　　和冷月在一起，又认识了这么多的好朋友，萧沐羽很想就在这间小房子里和冷月带着小乖和咪咪荒度余生。
　　晚上大家走后，冷月在厨房洗碗，萧沐羽洗了澡钻进卧室不出来。
　　“老婆？”冷月在客厅没见到萧沐羽，推门走进了卧室，却发现卧室一片漆黑。
　　冷雨打开灯，看见躺在床上的萧沐羽狠狠地咽了一下口水。
　　萧沐羽穿了一身黑色蕾丝兔女郎装扮，头上还戴着黑色兔耳朵，腰后面还有一个毛毛茸茸的圆球兔尾巴，眼睛上还蒙着黑色丝带。
　　“……”冷月震惊地站在原地。
　　“过来呀。”萧沐羽见冷月愣神，走过去用食指勾住冷月的衣领拉着她来到床边。
　　“老婆，玩这么大？”冷月的后背瞬间覆上了一层细密的汗珠。
　　萧沐羽靠近冷月，闻到了萧沐羽身上的香气。萧沐羽的红唇凑到冷月耳边，轻声地说：“怎么样？喜欢吗？”
　　“喜……喜欢。”
　　“喜欢还不快点！”
　　萧沐羽一声令下，冷月朝着萧沐羽扑了过去。
　　冷月吻得忘情，连萧沐羽是怎样将她压到身下去的都记不清了。
　　萧沐羽突然摘下了蒙在眼上的丝带，摸上冷月的手臂，趁着冷月不注意将她的手臂举过头顶，拿着丝带在她的手腕上缠绕了几圈，然后系在了床头的立柱上。
　　当冷月意识到事情开始朝着不对劲的地方发展的时候，已经挣脱不开了。
　　“老婆？要不要玩得这么大啊！”冷月挣脱了几下，发现没有用。
　　“嘘。”萧沐羽食指压在冷月的唇上，抬手按灭了灯。
　　萧沐羽肆意抚摸着冷月，冷月开始变得惊慌。
　　“老婆，咱们别闹啊！”
　　“没闹，乖，躺好。”
　　“我说……”冷月浑身都在抗拒。
　　“嘘，春宵一刻值千金，等一下你慢慢感受。你教了我这么久，也该检验一下我的学习成果了。”
　　“不行！”冷月心里气自己竟然大意了，让萧沐羽得了手。
　　“唔……”还没等冷月反抗，萧沐羽就用吻堵住了冷月的嘴。
　　冷月行动上无法反抗，只能在心里咆哮。
　　从前她还不明白萧沐羽为什么会这么喜欢这张床。
　　原来就是在预谋这一天！
　　--------------------
　　昨天迟到了 今天早点来
　　谢谢宝子们的投喂和打赏
　　谢谢啦～


第48章 拜师
　　这天冷月下班回到家，一进门就闻到了浓郁的牛油火锅味道。
　　“呦，竟然准备晚饭了。”冷月走过去，看见萧沐羽穿着围裙准备着火锅，而厨房里一片狼藉。
　　萧沐羽举着湿漉漉的双手，在冷月的嘴上亲了一下。
　　“你就在这儿坐好，今天我来准备晚饭，你一下也不要动。”
　　“今天是什么日子啊？”冷月在心里迅速过了一遍，也没有想起今天是什么特殊日子。
　　“没什么日子啊。”萧沐羽将菜端了出来，还开了一瓶红酒。
　　“老婆，辛苦你了。”冷月心里感觉甜蜜，但也觉得这顿饭像是鸿门宴，胆战心惊不敢下筷子。
　　“不辛苦，你要是喜欢，我天天做给你吃。你快尝尝，锅底是我从火锅店打包回来的。”萧沐羽夹了一片牛肉放在冷月的碗里。
　　“今天不忙？”最近诊所很忙，每天萧沐羽都是早出晚归，有时候半夜还要出急诊。
　　“再忙下去，显得我太不顾家了，把你们三个扔在家里，我于心不忍。”
　　“老婆。”冷月打量着萧沐羽，放下了筷子。
　　“嗯？”萧沐羽满脸堆笑。
　　“你是不是有什么事啊？”
　　“没有啊。”
　　萧沐羽不知道自己说谎的时候演技有多么拙劣。
　　“说吧，我饭都吃了，你再不说我可要洗碗去了。”
　　“额……”萧沐羽先是观察了一下冷月的表情，然后坐到了冷月的身边抱住了她的胳膊。
　　“王偲下周要带队去云南，我也想去。”
　　自从受伤之后，冷月就“下令”不让萧沐羽去参加救治活动。
　　“不行。”冷月的脸一下阴沉了下来。
　　王偲本不想让萧沐羽知道这件事情，但是这次行动带上了于小北，于小北在和萧沐羽请假的时候刻意隐瞒着，但是在萧沐羽的威逼利诱之下说出了实情。
　　“这次我不打头阵，就帮着做一些力所能及的事情，保证不受伤！”
　　“之前咱们约定好的，今年都不参加活动，老老实实地待在家里，你忘了？”
　　萧沐羽出院的那一天和冷月一再保证，但是现在身体恢复好了，心就开始长草。
　　“没忘！但是……我真的很想去。”萧沐羽开始撒娇，摇晃着冷月的手臂。
　　“撒娇也没用。”冷月依旧没有心软，“吃完了吗？吃完了我去洗碗了。”冷月拿着碗走进了厨房。
　　萧沐羽怏怏不乐，抱着咪咪躺在沙发上想办法。
　　“咪咪，你快帮我想想办法。”
　　咪咪懒洋洋地趴在萧沐羽的身上不去理它她。
　　“小乖。”萧沐羽轻唤了一声，小乖就跑了过来。
　　“你说，该怎么办！”
　　小乖像是能听懂话一样，呆呆地看着萧沐羽。
　　“你说我去还是不去？如果应该去，你就不叫；如果不想让我去，你就叫一声。”
　　“汪！”
　　话音刚落，小乖就朝着萧沐羽叫了一声。
　　“你这个小叛徒！”萧沐羽一脸愁容，也不知道应该怎么办了。
　　冷月直到睡觉前都没有理萧沐羽，萧沐羽也知道冷月这次是真的生气了。
　　“你别不理我了。”萧沐羽受不了冷月的疏远，躺在床上抱住了冷月。萧沐羽凑到冷月的耳边，整个人贴在冷月的身上，“我不去了，你别生气了。”
　　“真不去了？”
　　“嗯！真不去了。”萧沐羽想明白了，比起救助动物，还是冷月的更重要，况且她也明白，冷月之所以生气是因为两个人有言在先，是她想要出尔反尔不守承诺。思来想去，决定这一年都不再参加活动。
　　“亲爱的，我最近总是低头做手术，脖子比较痛，你帮我按按呗。”萧沐羽努力缓和着两个人的关系。
　　“那你趴好，我给你按按。”
　　冷月心里并没有因为萧沐羽的改变而变得轻松，一整晚的时间都在思索着。萧沐羽睡得很熟，冷月将萧沐羽搂进了怀里。
　　第二天冷月来到王偲的学校。
　　“呦，稀客啊。”王偲刚上完课，回到办公室看见了冷月。
　　“有点事想找你谈谈。”
　　“别在这儿说了，去找一家咖啡厅，热死了。”
　　冷月没有上过大学，走在校园里感觉到好奇，到处张望着。
　　路上遇到了王偲的同事打招呼，“王老师，给学生补课去啊？”
　　王偲看了看冷月，笑着说：“是啊，现在这孩子真搞不让人省心，都快挂科了还不着急学习。”
　　“王老师真是认真负责啊。”
　　“哈哈，你还别说，你和我走在一起，还真像老师和学生。”王偲占到了便宜，看着冷月郁闷的表情更开心了。
　　“我这也算是变相上了一次大学吧。”冷月看着周围的大学生，想象着萧沐羽上学时的样子。
　　“你没上过大学？”
　　“没，念完高中之后就没再继续。”
　　“那你还挺厉害，这算是自学成才吧。”
　　“你就别取笑我了。”
　　“说真的，我现在才意识到我和你、宋野之间的年龄差距。”
　　冷月笑了笑。
　　“说吧，找我什么事？是不是小羽因为去云南的事情和你闹了？”
　　冷月苦笑了一下，“没有闹，就是和我商量想要去。”
　　“冷月，我可先和解释说一下，这件事情我是和你是站在一面的，我这次也没打算让小羽一起。谁知道于小北和她请假的时候，她觉察到不对，威逼利诱之下于小北说了实话。于小北吓得第一时间告诉了我，我猜到她肯定会采取行动。你放心，这次我肯定不带她一起！”上次的事情，王偲想起来还是会胆战心惊。
　　“不是，我来找你，不是为了阻止她。”
　　“那是？”
　　“我就是想了解一下，她为什么会这么执着地想要去参与救助，即使是受伤，也依旧阻挡不了她想要继续的心。”冷月用一晚上的时间，想要找到答案，想要透过这件事去了解萧沐羽的内心。看着萧沐羽竭尽全力想要让她同意的样子，冷月也不忍心看到她失落。
　　“你们当初为什么会成立一个这样的组织呢？一开始就是为了救治野生动物吗？”
　　王偲若有所思地喝了一口咖啡，缓缓开口，“并不是的，最初我们只是救治一些被虐待和流浪的猫狗。”
　　“之前有一段时间，虐猫虐狗的事情时有发生，街道上很多流浪受伤的猫狗。作为一名兽医专业的老师，我不忍心看见它们就这样死去，于是和一些兽医专业的学生一起，组建了这样一个组织，其中就有萧沐羽。”
　　“后来这些恶劣的事情逐渐有所缓解，我突然意识到，我们做这些事情只是能够救治动物，并不能唤起人们保护动物的意识。于是大家决定，通过救治野生动物，加强宣传，让人们意识到保护动物的重要性。”
　　“小羽曾经很喜欢动物，可面对被伤害的动物也经常无能为力。自从加入团队之后，她自己找到了目标和动力，无论去多远的国家，她都积极参与，也是在这个过程中，她的专业能力得到了提升。”
　　“其实我能理解你的心情，毕竟谁也不愿意看着自己心爱的人受伤，可是如果我们站在她的角度思考的话，她现在应该很难过吧。”
　　王偲的话让冷月陷入了沉思。
　　“其实你如果担心，可以和我们一起的。”
　　冷月摇了摇头，突然笑了一下，“是我过于忧虑了。其实想一想，自从在一起之后，她什么也没有变，还是和从前一样坚毅、勇敢，对工作充满了热情。反倒是我的心态有了改变，还企图想因为自己的自私而改变她。”
　　“我倒是觉得她和你在一起变化挺大的，变得开朗了，爱说爱笑的，以前总是阴沉着脸，看起来十分高冷。”王偲知道自己不需再劝说了，冷月已经都想通了。
　　萧沐羽一整天都抑郁寡欢，想着于小北可以去云南，心里生出了羡慕之情。
　　“小羽姐，别不开心了，吃个冰激凌。”亮亮用甜品哄萧沐羽开心。
　　“亮亮，你说要不我们再开一个分店？”萧沐羽觉得现在不能去参加救援，有一种一身功力无处释放的感觉。
　　亮亮兴奋地说：“好啊！现在咱们店顾客这么多，再开一个肯定赚钱！”
　　萧沐羽惆怅地说：“可是总是治疗小动物没有什么成就感啊。”
　　“怎么能没有成就感呢！你看，咱们治了这么多猫猫狗狗，还有兔子、荷兰猪、蛇、蜥蜴，来的时候都奄奄一息了，最后都被你救了过来，出院时候都活蹦乱跳了，多有成就感啊！”
　　“看你这么激动，想不想也考一个兽医执业资格证啊？”
　　“我能行吗？”萧沐羽说完，亮亮的眼睛都泛光了。
　　“你要是有兴趣，我可以帮着你一起学习啊。你还这么年轻，学什么都不晚的。”
　　“那小羽姐，我现在拜你为师吧！”亮亮突然跪在了沙发上，面对着萧沐羽。
　　“你干嘛！？”萧沐羽惊慌。
　　“师傅在上，请受徒儿一拜！”
　　“欢迎光临。”
　　冷月一走进店里，就看见了这雷人一幕。


第49章 绿帽子
　　“你们俩……干吗呢？”冷月走进店里来。
　　“冷月姐，我拜师呢。”亮亮还跪在沙发上没起来。
　　“别闹了，赶紧起来。等明天我去书店先给你选几本书，你没事的时候先看着。”
　　“小羽姐你太好！那你们聊，我就不当电灯泡了！”亮亮一溜烟跑回到了库房。
　　“这个点儿你怎么过来了？”
　　“给你送点东西。”冷月递过来一个袋子。
　　萧沐雨打开袋子，发现里面放着一件冲锋衣。
　　“送我衣服做什么？”萧沐羽觉得冷月的举动似乎有些反常。
　　“听说云南那面现在早晚温差特别大。”
　　“啊！！！你同意我去了！？”萧沐羽激动的一把抱住冷月。
　　“不让你去，你怕是都要思念成疾了的。”看到萧沐羽兴奋的样子，冷月忍不住笑了出来。
　　萧沐羽激动地捧着冷月的脸猛亲了几下。
　　“好了好了，你怎么和小乖一样，弄我一脸口水。”
　　“亲爱的，你怎么这么好啊？”萧沐羽搂冷月的脖子撒娇。
　　“你看看还缺什么东西，等一下一起去备齐了。”冷月对萧沐羽总是一再宽容和妥协。
　　“你和我去吗？”萧沐羽心里很期待冷月可以和一起前往。
　　“我不可能总陪在你身边，这次就放你自己去吧。”
　　萧沐羽突然有些失落。
　　“但是你要和我保证，不要做危险的事情，要保护好自己。”冷月和萧沐羽约法三章。
　　“好！我保证一定好模好样地回来！”
　　去云南那天，冷月来到机场送萧沐羽。
　　冷月对王偲说：“还麻烦你多照顾她一下。”
　　“放心吧。”
　　这次一行人来到云南的山里，主要救助野生鸟类。
　　下了飞机，萧沐羽就和冷月报了平安。到达住宿的地方，因为山里信号不好，只能发了一条短信。
　　“这次的住宿环境也太差了吧。”成员看到房间忍不住惊呼。
　　因为山里没有酒店，只能住在山脚下的小旅店。因为标间不够了，萧沐羽和王偲一起住了一间大床房。
　　王偲面对着一张一米五的双人床若有所思地说：“咱们俩这种情况……住一张床不合适吧？”
　　“那你住地上吧。”萧沐羽直接躺了上去。
　　“怎么就会这么恰好没有房间了。”
　　“哎呀，那我就不管啦。”
　　王偲在心里倒抽了一口凉气，眼前出现了冷月磨刀的样子。
　　突然来到了高海拔地区，大家的身体都有些不适应，成员们没有心思出去走走看看，都早早回到了旅店休息。
　　萧沐羽躺在床上睡不着，见王偲在一旁看书，于是给冷月发过去了视频通话。
　　“没出去吃饭？”冷月将咪咪抱过来对准镜头。
　　“没，吃了一桶泡面。”
　　“说好的照顾好自己呢？”
　　“高反搞得我有点头疼。”
　　“那要不早点休息吧。”
　　“可是我想你了。”萧沐羽歪着头冲着冷月撒娇。
　　“咳咳。”王偲听见萧沐羽的话起了一身鸡皮疙瘩，忍不住提醒她。
　　“嗯？”冷月听见了王偲的声音，“你和王偲住在一个房间？”
　　“嗯，她就在我旁边。”
　　“你们俩……不会在一张床上吧？”冷月从刚刚的咳嗽声判断，王偲应该就在萧沐羽身边。
　　王偲朝着萧沐羽的腿踹了一脚。
　　“啊……啊！我这里网络不太好，先这样吧。”萧沐羽接收到王偲的指令，匆匆挂断了视频通话。
　　“你这个丫头是不是傻！”王偲用手指顶了一下萧沐羽的脑袋。
　　“怎么了啊？”
　　“你和冷月说了咱们两个在一张床上，不是变相再说我给她戴了绿帽子吗！”
　　“怎么可能啊！咱们俩可是先认识的，要想好上早好上了。主要是……我肯定不可能喜欢你啊。”
　　“这些话，你和宋野说她可能会信，你们家冷月……不一定。”
　　“不能吧，她对我还是很信任的。”
　　“这和信任可没有关系，有些人啊，天生就是浸泡在醋坛子里的。”
　　就在萧沐羽十分笃定冷月不会想歪了的时候，萧沐羽的手机就收到了冷月的消息轰炸。
　　冷月：老婆。
　　冷月：老婆，你还爱我吗？
　　冷月：老婆，你可不可以不要和其他女人同床共枕？
　　冷月：大哭.jpg。
　　冷月：@宋野 把我老婆还给我。
　　萧沐羽看到冷月的消息感到不可置信，一向洒脱的冷月会这么在意这件事情。
　　“哎呀，我可是不管了，我得睡觉了。”王偲看见萧沐羽一脸愁容忍不住大笑了起来。
　　萧沐羽突然从床上跳了下去。
　　“去地上睡了？”王偲一脸懵。
　　萧沐羽拿着手机冲出房间，半个小时后以后抱着一床被子走进了屋里。
　　“哄好了？”王偲半梦半醒地问萧沐羽。
　　“你往那边点，咱们画好楚河汉界。”萧沐羽和冷月商量了半个小时，才压下了冷月的醋意。
　　这一次的救治任务很艰难，即使是和当地的救治队伍配合也出现了很大的阻力。
　　萧沐羽谨记着冷月的话，不去做是有风险的事情，在保障自己安全的情况下开展救治工作。
　　在山里时常没有信号，很多时间萧沐羽联系不上冷月。
　　十天的时间，萧沐羽已经快思念成疾。
　　山里的夜晚很安静，没有过多的娱乐活动，每个夜晚萧沐羽都是伴着蝉鸣度过。
　　空间一安静，人就容易听见自己心里的声音。躺在床上放空的时候，萧沐羽回想起了和冷月初识到在一起的点点滴滴。
　　“已经一年多了啊……”萧沐羽感叹着时间的飞快。
　　一年之前，她还是在为自己婚礼发愁的别人的未婚妻，甚至面对即将到来的婚姻有些惶恐。而现在，她又可以重新拾起爱人的勇气，也遇见了想要相伴一生的人。
　　萧沐羽十分笃定，冷月就是那个可以陪伴自己，值得自己付出的那个人。
　　回程的那天，冷月早早来到机场。
　　萧沐羽跑着跳进了冷月的怀里。
　　“太沉了。”冷月不顾周围人的目光，任由萧沐羽像一只树袋熊一样攀在她身上。
　　“不可能，我肯定瘦了。”
　　“王偲没给你饭吃？”
　　“对！她虐待我！”
　　“别污蔑我老婆啊！”突然，宋野出现在萧沐羽身边。
　　萧沐羽被吓了一跳，从冷月身上跳下来。转头一看，发现宋野竟然剃了一个寸头。
　　“你怎么……”萧沐羽在宋野身上明白了什么叫雌雄难辨。
　　“帅吗？”宋野摸了摸头发。
　　“帅！”王偲来到了宋野身边。
　　宋野搂住王偲吻了一下。
　　冷月对宋野说：“走吧，一起去吃个饭，看你们俩又黑又瘦的。”
　　“不去，这么久没见，我们俩得回家腻歪去了。”宋野果断拒绝冷月的晚饭邀请。
　　“就是，我得赶紧回家去欣赏我们家宋野的发型去。”
　　“那咱们也回家吧。”萧沐羽挽着冷月说。
　　回到家里，萧沐羽滔滔不绝地和冷月讲述着在云南发生的事情。
　　“老婆啊。”冷月打断了萧沐羽。
　　“你都不知道，那些鸟啊……”
　　“老婆。”
　　“嗯？“
　　“我现在对这些鸟没有兴趣。”
　　“那你对什么有兴趣？我们还遇见了猴子……”
　　“我现在只对你有兴趣。“说着，冷月关上了灯。
　　“哎哎哎！你干吗？别动手动脚的，我还没讲完呢。”
　　“一会儿再讲。”
　　“那你这次依我吗？”萧沐羽挣扎着。
　　“不可能，想都别想。”
　　咪咪和小乖见状，立刻从床上跳了下去，一溜烟跑到了客厅。
　　小别胜新婚，直到半夜冷月才肯放过萧沐羽。
　　“冷月，也就是我，换别人早就去公安局告你家暴了！”第二天一早，萧沐羽看着身上青一块红一块的斑点，对着冷月咆哮。
　　“我得让你吃一点教训，这样以后再出差，你就不敢和别的女人一床了。”冷月对萧沐羽和王偲“同床共枕”的事情耿耿于怀。
　　“那男人呢？男人可以吗？”
　　“你如果不怕‘受罪’的话可以挑战一下。”
　　“哼。”露出来的皮肤，萧沐羽只能用遮瑕膏遮盖一下。
　　晚上下班之后，萧沐羽来到了父母家报平安。
　　萧母怏怏不乐地说：“你这恋爱谈的，都快忘了你还有父母呢吧。”
　　“我这不是从云南回来就来看你们俩了嘛。”
　　萧父问萧沐羽：“小月怎么没一起回来呢？我还给她找了两套毛笔书法字帖想要给她呢。”
　　“她去看她奶奶了，就没过来。就怨你，非要让她练书法，现在家里的餐桌上堆着一摞宣纸，吃饭都得去茶几上。”
　　“呦，这孩子还真练上了，看来没有辜负我的一番心意啊。”萧父见冷月喜欢书法，顿时喜笑颜开。
　　“这次救治还顺利吗？”饭桌上，一家三口聊着天。
　　“不太顺利，本来计划十天完成，结果半个月才回来。”
　　“那这段时间好好休息吧，每次去都像被扒了一层皮。”萧母给萧沐羽夹了一大块排骨。
　　“我今天来，还有件事想和你们俩商量一下。”
　　--------------------
　　小伙伴们假期快乐哦～
　　有要中考的小伙伴吗？
　　加油哦！！


第50章 家宴
　　“我想着过完年后开一个分店。”这件事萧沐羽考虑了很久，也和冷月商量了一下。冷月支持她的想法，就是怕她会太累。
　　萧父思虑着，“是钱不够用吗？”
　　“当然不是。只要是现在好多顾客说来一店路程比较远，每次来都要跨区，很不方便，而且店里现在客流量太大，每天都忙不过来，我就想着开家分店分散一下客流。而且小北现在也能够独当一面了，二店他来负责我也放心。”
　　“那你有考虑过，许多顾客是奔着你来的，会去二店吗？”
　　“这个问题我也考虑了，所以我打算两个店来回跑。”
　　“那也太辛苦了。”萧母忍不住替萧沐羽担心。
　　“冷月不放心我总是去和团队一起外出支援，所以我打算专心经营诊所，也省得她担心。”
　　萧父若有所思地说：“这样也好……”
　　“资金需不需要赞助？”
　　萧沐羽厚着脸皮说：“暂时不需要，我打算看看黄叔叔哪个区还有空的营业房，借来用一用。”
　　萧父看着萧沐羽精明的嘴脸笑了笑。
　　“那我改天我和老黄说一嘴。”
　　“就知道我老爸最好了”萧沐羽朝着萧父撒娇。
　　看到萧沐羽撒娇，萧父感到受宠若惊。夫妻俩一起洗碗的时候，萧父忍不住问老伴：“你有没有感觉小羽性格有些变化。”
　　“你这么一说，好像是感觉到了，都会撒娇了，看着也比原来爱笑了。这是怎么一回事？”
　　“应该是小月的功劳。”
　　“小月？那孩子看起来也不太活泼啊？”
　　“她只是每次到咱们家里都会紧张。”
　　“紧张？咱们俩多和蔼啊，怎么还能紧张呢。”
　　“我看这孩子挺好的，可怜她父母不管她，咱们作为老人的，应该多给她一点关心。”
　　“也是怪可怜的。老萧，要不今年过年聚餐，带着她一起吧。”
　　“好啊，也带着她认识一下家里这些亲戚。”
　　很快到了除夕这一天，冷月来到老太太家，萧沐羽则回家陪爸妈，一家三口照例来到黄念之家拜年。
　　黄念之一反常态拉着萧沐羽来到卧室。
　　“你一开始神秘兮兮的，就准没有好事。”萧沐羽把玩着黄念之的手办。
　　“你小心点！这可都是限量版！”黄念之把这些手办看得比命还重要。
　　萧沐羽立刻小心翼翼地放了回去，“说吧，最近又闯什么祸了？”
　　“那你可坐好了。”黄念之卖着关子，清了清嗓子，一脸严肃地看向萧沐羽。
　　“我准备……结婚了！”
　　萧沐羽听见了大脑里“轰”的一声响。
　　“你都没有女朋友呢！怎么结婚啊！？”萧沐羽尽量让自己保持冷静。
　　“我打算直接跳过恋爱这一步，直接一脚踏入婚姻的殿堂。”
　　“……”萧沐羽瞬间感觉到头痛。“祖宗，黄叔叔知道的话，会不会把你打个半死啊？”
　　“肯定会啊，所以我现在还没有告诉他。咱们俩是最好的朋友，所以我第一时间就来告诉你。”
　　“对方是谁啊？”萧沐羽倒想看看，是谁有这么大的魅力，能让黄念之这个浪子心甘情愿地走进婚姻。
　　“是一名人民教师！”
　　“教师……这不是挺好嘛，黄叔叔应该不会反对的。”
　　“主要是……她是特殊教育学校的，主要教一些听力有障碍的孩子，而且……她的听力也有些问题。”
　　“我倒是好奇，你们两个是怎么认识的啊？”
　　“真的和偶像剧一样！那天下雪，我开车下班回家，正巧看见她抱着一摞书在路旁打不到车，我就好奇地看了她一眼。你知道吗，就这一眼，我就认定她就是我要娶的人。”
　　看着黄念之一脸幸福的表情样子，萧沐羽很好奇对方到底是怎样一个女孩。
　　萧沐羽忍不住感叹：“你竟然一见钟情了。”
　　“你都能爱女人，我一见钟情有什么好惊讶的。”
　　“你别找死啊，求我办事可要端正态度啊。”萧沐羽知道，黄念之是把她当成了救兵，想要让她帮忙说服黄父答应他结婚的事。
　　“姐，大姐，看在我好不容易遇见爱情的份上，就帮帮我吧。”
　　“那我得先见一见，才能决定帮不帮你。”
　　在黄念之的游说之下，萧沐羽打算过完年去见一见黄念之的“神秘”未婚妻。
　　冷月在萧家父母的邀请下，准备去参加萧沐羽的家宴。
　　“呼～”冷月对照着镜子检查着仪表，心里忐忑不安。
　　“老婆，要不……算了吧。”冷月对自己没有信心，更不想看见萧沐羽和父母因为自己在亲戚面前难堪。
　　“没关系的，都是我外婆那边的亲戚，还算亲近。我爸妈想让你参加，就是想做实你的身份，把你介绍给全家人认识。这样你的level一下子就上升了，从有待考察升级成为正牌女友。”萧沐羽想到可以和家人介绍冷月还是很兴奋的，在一旁给冷月加油打气。
　　“我这个头发……长辈能接受的了吗？是不是看起来有些轻浮啊？早知道去染成黑色了。”冷月前两天心血来潮把头发染成了灰白色，现在后悔不已。
　　“冷月同学，我怎么发现一到见我家人的之后，你就会变得格外没有自信呢。”
　　“主要我是那个罪魁祸首，我面对他们心虚。”
　　“我外婆、外公都是知识分子，你放心吧，而且我妈已经和他们提前透露了你要去的事情，他们二老都表示欢迎。”
　　萧沐羽的外公是医生，外婆是大学教授。在听闻自家孙女找了一个女朋友时，二老的第一反应是难以接受。可是在想到如果孙女可以幸福，其实对方是男是女似乎也变得不那么重要了。
　　第一次见面，冷月给外公带了一盒茶叶，给外婆带了一束鲜花，都是在萧沐羽的帮助下挑选的。
　　萧沐羽和父母兵分两路去饭店，一进电梯，冷月便开始紧张。
　　推开包厢门，冷月发现人已经到齐了，一家人的目光都落在了冷月这个陌生面孔上。
　　“这位是？”萧沐羽的小姨开口。
　　“小月吧，过来坐在我的旁边。”萧沐羽的外婆朝冷月挥了挥手，冷月在走到了外婆的身边。
　　“外公外婆，新年快乐。”
　　外婆拉着冷月的手说：“我给大家介绍一下，这位是小羽的女朋友，叫冷月，今天和我们一起参加新年家宴。”
　　“女朋友？”听到外婆的话，大家面面相觑。
　　冷月坐在了外婆的旁边，萧沐羽则顺势坐到了冷月的旁边。
　　萧沐羽的旁边是她的表妹，表妹听到外婆的话，拉了一下萧沐羽的手，低声地说：“姐，你现在玩得这么大吗？都开始搞同性恋了？”
　　“怎么？不可以？”萧沐羽觉得表妹的话冒犯到她，有些不开心。
　　“你真牛，还敢公开，佩服佩服。”
　　萧沐羽不理她，给冷月夹了一块鱼肉。
　　今天饭桌上的话题注定离不开冷月，而冷月也和大家热络地聊着。
　　外婆慈祥地和冷月聊天：“小月啊，我听说从小你的父母就不在身边啊。”
　　“他们都组建了新家庭，是外婆把我拉扯大的。”
　　“那以后我们就是你的家人了，我们会和对小羽一样对你好的。”
　　听到外婆的话，冷月鼻子酸酸的。
　　就在冷月终于松了一口气，觉得自己被萧沐羽的亲人接纳的时候，小舅妈的一句话，让冷月放松的心又紧张了起来。
　　大家都在热络地聊天，萧沐羽的小舅妈突然开口对萧沐羽的父母说：“小羽这孩子啊，从小就叛逆。上学的时候，成绩这么好，不去学临床医学，偏偏学了兽医，现在又弄这么一出。咱们当家长的啊，不能太纵着他们，关键时刻也需要帮他们把把关。”
　　舅妈的话虽然没有挑明，可是话里带刺儿，刺在了萧沐羽和父母以及冷月的心上。
　　正在冷月掂量着要怎样开口来维护萧沐羽和萧家父母，萧母不卑不亢地笑了笑，对着舅妈说：“可能咱们两个教育子女的观念并不同。我始终认为，做父母的不要打着为他们好的名义，把自己的想法强加给子女。小羽现在已经长大了，无论是学业、工作还是感情，都能够为自己的决定负责。小月我们已经把关过了，我们很喜欢。”
　　萧母的话说得坚定，瞬间消除了冷月的焦虑。
　　萧母不理会小舅妈的脸色，转头对外婆说：“妈，小羽受伤的那段期间，小月把她照顾得特别好，都不用我们两个操心。”
　　“真是好孩子。”外婆拍了拍冷月的手。
　　小舅妈见自己的话没有人理会，便阴沉着脸吃饭不再说话。
　　回程的路上，冷月情绪有些低落。
　　“怎么了？通过考核不高兴？”萧沐羽本以为今天亲人的态度会让冷月开心，可是看到冷月略显沉重的表情，萧沐羽感到有些意外。
　　“你别理我小舅妈，她一直都是这样，嘴上不饶人。你不用在意她，她们家在外地，我们两家除了过年几乎都没有走动的。”萧沐羽感觉到冷月可能是介怀这件事。
　　而冷月只是沉默着摇了摇头。
　　--------------------
　　没有存稿了
　　我现在感觉到心很慌
　　最近工作有些忙
　　但我还是会努力准时更新哒～


第51章 对不起
　　冷月的沉默，让萧沐羽有些生气。萧沐羽本以为将冷月介绍给自己的亲人，冷月会觉得开心，可是却事与愿违。
　　回到家里，萧沐羽决定把话说开。
　　“是我家里人的态度让你不开心了吗？”
　　“不是。”
　　冷月内心当中有些混乱，她不知道应该怎样和萧沐羽表达。
　　“相比于那些一年只见几次的家人，我更在意的是你。以后的日子，是咱们两人相伴。我以为带着你去见我的家人，能让你感受到我对待这段感情的坚定，也想着你能融入我的家庭，会感觉到温暖和幸福，看来是我自作多情了。”
　　“对于你，对于这段感情，我一直十分坚定，可是我却感觉到你在动摇。我不知道是我做得不够好，还是我家里人的态度让你觉得不舒服才让你变成这样，你拒绝沟通的态度让我很不舒服。”
　　萧沐羽在说话的时候，站在门口连鞋都没有脱。
　　“我回我父母家住几天，等你什么时候想沟通了，再联系我吧。”说完，萧沐羽推开门离开了。
　　萧沐羽觉得自己和冷月的关系像是两个人在操场上相向而行的两个人。从前两个人为了相遇，一直努力奔跑着。她们无惧周围纷扰的声音，不去在乎周围人的目光，即使有再多的阻力，都会坚定地朝着彼此跑去。可是现在萧沐羽觉得，她在拼命地加速，而冷月却停留在了原地。
　　开车过去的路上，委屈涌上心头，萧沐羽很伤心地哭了。一开门看见哭得梨花带雨的萧沐羽，王偲赶紧把她拉进屋里来。
　　萧沐羽生怕父母会为自己的事情担心，于是来到了王偲家里。
　　“怎么了这是？不是带冷月去参加家宴去了吗？”
　　“别提了，事与愿违。”萧沐羽委屈地躺在沙发上紧紧抱着抱枕。
　　“吵架了？”
　　“也不算，就是她的态度搞得我莫名其妙，心里还有些委屈。”
　　萧沐羽将事情的前因后告诉了王偲。
　　“所以你就离家出走了？”
　　“事情现在到了这个阶段，我觉得我们两个都需要冷静一下。”萧沐羽朝着屋里张望一下，“宋野呢？回老家了吗？”
　　“嗯。我们俩和你们俩一样，也吵架了。不过不一样的是，她是被我撵走的。”
　　“啊！？怎么回事？”一提到王偲和宋野的事情，萧沐羽收起啦额眼泪。
　　“我和男同事一起吃饭，她恰好去那间餐厅，然后就给我扣上了一定花心的帽子，怀疑我背着她找男人。”
　　“那你和那个男人有没有事？”
　　“当然没有了！我只可能是无缝衔接，但绝不可能做出出轨这种事情，况且那个男人也不是我的菜。”
　　“简直是无理取闹。”萧沐羽此刻心里想着，不愧冷月和宋野能成为朋友。
　　“现在一对比我才看出来，冷月是怀疑自己，不信任自己；而宋野是怀疑我，不信任我。”
　　“你说冷月不信任自己是什么意思？”萧沐羽只顾着伤心，却没有冷静思考两个人出现的问题。
　　“不得不承认冷月真的很爱你，爱到有些自卑。其实无论是她今天参加宴会后的失落或是害怕见你父母，都是对自己不够自信的表现。其实换个角度看就能看得很清楚，你们两个的恋情，对冷月并没有负面的影响，而对你来说却不一样。因为爱她，你被动地成了同性恋，受到了外人的不理解和歧视，甚至还影响了你和亲人之间的关系。冷月将发生在你身上负面的、不好的影响归罪到了自己的身上。我猜她现在可能会在反思你们这段感情到底对你来说，是不是正确的。”王偲帮着萧沐羽分析眼下的情况。
　　“可是我和她在一起并不会在意这些事情啊，我也感觉到很开心、很幸福。”
　　“所以你们两个缺少沟通，你今天就这样走了，其实和冷月的沉默本质上是一样的，都是在回避沟通。”
　　“那我该怎么办？”萧沐羽心里很担心冷月会想不通，害怕失去冷月。
　　“给她一点时间吧，这些事情需要她自己想清楚。不过你完全不需要担忧，她那么爱你，会说服自己想通的。”
　　冷月不在身边的第一个晚上，萧沐羽彻底失眠了。她很想给冷月发一条消息，却不知道应该怎样开口。
　　而冷月也是一样。
　　第二天上午，冷月来到了萧沐羽父母家。
　　“小羽呢？”萧家父母看到只有冷月一个人过来感觉有些奇怪。
　　“今天是我自己回来的。”
　　“快进来。”萧母从冷月略带严肃的表情中隐约感觉两个人应该是发生了什么事情。
　　“叔叔，阿姨，我是来为昨天的事情来和你们道歉的。”
　　“昨天不是一起去聚餐了吗？为什么要道歉呢？”萧母没有弄清冷月此行来的目的。
　　冷月满心亏欠地说：“因为我的到来，让小羽和叔叔阿姨难堪，是我思虑得不够周全。”
　　“孩子，是你想得太多了。我和你叔叔昨天并没有感觉到难堪，反而会为你们两个感到开心，我相信小羽也是这样感觉的，怎么会怪你呢。”
　　“昨天小羽的舅妈说的话有些难听，我们平常相处并不多，你大可不必为她的忧心。”萧父也安抚着冷月。
　　而萧沐羽的父母越是体谅冷月，冷月就越觉得愧疚。
　　而萧家父母也从和冷月的相处中感觉到冷月心思比较敏感，而这种敏感有可能来自她儿时父母的抛弃，让她对感情没有安全感。
　　“小月，通过这段时间的相处，我们都很喜欢你，也看到了小羽的改变，变得开心、快乐。我们两个都不是古板的父母，所以你不用为自己的感情感到愧疚。既然在最初时候没有考虑过这些问题，现在已经在一起了，更不需要思虑了。”萧父看透了冷月的心思。
　　“是啊小月，你有没有想过，如果连你自己都认为这段感情难堪，那这段感情还怎么进行下去呢？”
　　回去的路上，冷月一直思考着萧沐羽父母的话，她的心里已经有了答案。
　　萧沐羽为了防止自己胡思乱想，来到诊所打扫卫生。看着贴在墙上冷月拍的宠物照片，心里空落落的。
　　只是短暂分别了一天，萧沐羽的心就像是被挖空了一样，做什么事情都提不起兴趣。
　　离开宠物店，萧沐羽打算回自己的房子住两天。
　　虽然“分居”并不是解决问题的好办法，但是萧沐羽觉得，也许冷静一下对彼此来说都是一件好事。
　　还没等走到单元门口，萧沐羽就看见了站在窗下的来冷月。
　　萧沐羽攥紧了手，心里突然变得紧张。
　　夜已黑，天空中突然飘下来几朵雪花。
　　这一刻，萧沐羽突然变得恍惚，她想起了从肯尼亚回来后，在看清楚自己心的那一刻，不顾一切飞奔向冷月的那个夜晚。
　　远远地看着冷月，萧沐羽才发现，她现在爱着冷月的心，和那天晚上义无反顾的自己别无二致，甚至变得更加坚定。
　　萧沐羽朝着冷月走过去。
　　“你怎么知道我在这里？”萧沐羽说这句话的时候快要哭出来了。
　　“你不是说我是你肚子里的蛔虫吗？你想什么我都知道。”冷月看着萧沐羽通红的眼眶，很想立刻抱住她。可是很多话没说清，她没有动，只是朝着萧沐羽笑了笑。
　　萧沐羽故意板着脸，语气生硬地说：“找我有事？”
　　“我有些话想对你说。”
　　“那就站在这儿说吧。”
　　“老婆，对不起，昨天的事情是我不好。其实一直以来，在面对你的父母和家人的时候，我都特别心虚。我就像是把你带坏了的“坏孩子”，虽然他们已经接受了我，可我心里还是不安。”
　　“对于我们的感情，我从未动摇过。只是我怕我对你的爱，会让你在亲朋好友面前难堪。我甚至会想，没有我的话，你的压力会不会小一些，你会不会更快乐。”
　　“不会。”萧沐羽打断冷月的话，“我现在就告诉你答案，没有你我不会变得更快乐。我不在乎和你在一起是不是有压力！不在乎别人的看法！不在乎流言蜚语！从始至终，我在乎的只有你！”萧沐羽想要放自己保持冷静，可是这一刻她再也克制不住。
　　委屈、心酸、思念此刻全部混杂在一起，搅动着萧沐羽的心，化成眼泪流了下来。
　　雪突然变大，大片的雪花落在了头上，地面上薄薄地覆盖上了一层银色。
　　看着萧沐羽瑟瑟发抖的样子，冷月一把将萧沐羽搂在怀里。
　　“对不起……”冷月将萧沐羽紧紧搂在怀里，掸掉了萧沐羽头上的雪花。
　　“你现在想这么多，掰弯我之前想什么了。”萧沐羽在冷月怀里啜泣着。
　　冷月不语，只是将萧沐羽抱得更紧些。


第52章 黄念之的爱情
　　晚上冷月像小乖一样，抱着萧沐羽不撒手。
　　“你干什么？怎么像狗一样黏人。”萧沐羽故作冷漠，她想要给冷月一个教训，让她也尝一尝被冷落的滋味。
　　“我就是狗，你的狗。”
　　自从和好之后，冷月就变得格外黏人。不仅萧沐羽每天上下班要接送，休息日更是黏在身边寸步不离。
　　“那你叫一声。”萧沐羽摸了摸冷月的头。
　　“汪！”冷月叫了一声，咬上了萧沐羽的脖子。
　　“别弄！痒！”萧沐羽挣扎着，翻身将冷月按在身下，义正词严对萧沐羽说：“我告诉你，以后不论有什么情绪，都要和我说明白！我不接受拒绝沟通的冷暴力！”
　　“这不算冷暴力吧……”冷月试图求饶。
　　“当然算！以后如果不像现在这样黏人，统统算冷暴力！”
　　“汪！”小乖代表冷月表示同意。
　　黄念之迫不及待地想要结婚，带着“未婚妻”来见萧沐羽。
　　萧沐羽提前三天就开始准备这场会面，甚至还学了手语。
　　黄念之约在了一间茶馆，一走进去一片寂静，萧沐羽觉得太不可思议了。
　　以往黄念之是最喜欢热闹的，越是在夜店这种吵闹的场所，他就会越兴奋。现在转了性，竟然选了一个这么有品位又雅致的地方。
　　萧沐羽被服务员带领着来到了一间半开的包间，终于一睹了神秘未婚妻真容。
　　女孩穿着一件淡黄色的羽绒服，梳着马尾，看起来文静又内敛。
　　“你好。”萧沐羽走过去打招呼。
　　黄念之“腾”的一下站了起来。
　　“给你介绍一下！这是我女朋友从青，这是我最好的朋友萧沐羽。”
　　看着黄念之一本正经的样子，萧沐羽要强忍住才能不笑。
　　“你好。”从青的声音很温柔，笑着和萧沐羽打招呼。
　　萧沐羽坐在了黄念之的对面。
　　“我去一下洗手间。”从青站了起来。
　　“她能听见吗？”萧沐羽趁着从青不在朝黄念之问。
　　“可以的，只是听力比正常人要差，但是她看你的口型就可以知道你说的是什么。”
　　“这么厉害。”
　　“怎么样？”黄念之急于求得萧沐羽的认可。
　　“刚刚说了一句话，我也看不出来什么啊。不过长得挺漂亮，性格也温柔，配你的话绰绰有余。”
　　黄念之流露出得意的目光，“这点我倒是不反驳。”
　　从青从洗手间回来，服务员也上了一些茶点。
　　“听念之说，你是老师？”
　　“嗯，在特教学校教语文。”从青的声音很甜美，萧沐羽听到心里都像是过电一样，心里感叹着怪不得黄念之如此着迷。
　　“特教学校的学生，是不是都有残疾？”
　　“是的，像我们班级都是听力有问题的孩子。不过他们特别可爱，即使听不见声音，也依旧积极向上，学习也很努力。”
　　从从青的话中，萧沐羽能感受到她是热爱自己的职业的，并且是一位认真负责的好老师。
　　几番交谈下来，萧沐羽对从青的印象很好。并且从青还想要邀请萧沐羽参加他们学校的职业规划宣讲会，为学生讲述兽医这个专业。
　　黄念之先是将从青送回了家。站在门口，恋恋不舍地朝着从青摆手。
　　“可以走了吧，人家都回家了。”
　　黄念之望了一眼，关上了车门。
　　“我怎么看你有一种琼瑶剧男主角的架势，分开一个晚上，又不让你生离死别。”萧沐羽笑着看向黄念之。
　　“啊！你们一个个每天沉浸在爱情的甜蜜里，就不可以让我甜蜜一次！”黄念之扯着嗓子喊，全然没有了刚才对从青轻声细语的温柔。
　　“可以可以！你把我耳朵要吼聋了。”萧沐羽捂住耳朵。
　　“那你明天帮我吗？”
　　“帮你什么？帮你求婚？”
　　“帮我和我爸摊牌啊！我得先过了我爸这关才能求婚啊。”
　　“那先说好，我只能尽可能保证让黄叔叔同意这门婚事，至于叔叔会不会揍你，我不保证。”
　　“行吧，为了我能娶到老婆，受一点皮肉之苦我也心甘情愿！”
　　晚上萧沐羽在床上看书，将书扔在一旁，朝着房顶感叹，“想不到连黄念之都要结婚了。”
　　“嗯？”冷月停下了手中的拖布看向萧沐羽。
　　“我只是感叹，我好像老了，我已经二十九了，岁月不饶人啊。”萧沐羽叹了一口气。
　　“我看看，老了没有。”冷月拉着萧沐羽的胳膊让她坐起来，仔细看着萧沐羽，“没有啊，还是挺嫩的。”
　　“我倒不是有年龄焦虑，只是感叹黄念之已经进入了人生的另外一个阶段。”
　　听到萧沐羽的话，冷月心里颤了一下。
　　“明天你要去黄念之家？”
　　“是啊，也不知道黄叔叔听到这个消息会不会暴怒。”
　　“不会吧，你不是说那个女孩挺好的吗？”
　　“只要是黄念之从小到大没做过一件靠谱的事情，黄叔叔不相信他也是情有可原。”
　　为了能让黄念之如愿抱得美人归，萧沐羽一晚上的时间想了几个方案。
　　planA：黄念之下跪，痛哭流涕求得父亲的同意。
　　planB：黄念之谎称从青已经有了身孕。
　　planC：以离家出走威逼利诱黄父同意这门婚事。
　　第二天一早，萧沐羽来到了黄念之的家中。萧沐羽生怕黄父会去公司，特意早早过来。
　　“小羽今天怎么有时间过来了。”黄父平常总是很严肃，但是看见萧沐羽却总是一脸笑容。
　　“我来看看您，顺便给您拿一些我妈做的腊肉和香肠。”萧沐羽看见黄父有些心虚。
　　“看着就好吃，替我谢谢你妈妈。你等着，我去上楼叫念之。”
　　看着黄念之穿着睡衣，顶着鸡窝头一脸睡相走下来，萧沐羽心里暗骂黄念之不靠谱，竟然还能睡得着。
　　“你怎么这么早就来了啊！”黄念之压低声音问萧沐羽。
　　“我不早点来，你爸不去公司了吗？难道你想去公司和他说你结婚的事情？然后让全公司的人听见你的惨叫。”
　　黄念之猛地摇头，“不想不想！还是在家里说吧。”
　　“那你们聊，我去公司了。”黄父穿上西服准备离开。
　　“爸！等一下！”黄念之立刻叫住黄父。
　　黄父板着脸问黄念之：“有什么事？”
　　“哪个……我要结婚。”黄念之的话脱口而出。
　　萧沐羽站在一旁，用手掌狠狠拍了一下额头。
　　萧沐羽低声对黄念之说：“大哥，你倒是铺垫一下再说啊！”
　　“来不及了。”黄念之擦了一下头上的汗。
　　“你说什么！”黄父浑厚的声音震得萧沐羽心头一颤。
　　“叔叔，您先坐下，咱们慢慢谈。”萧沐羽赶紧上前安抚黄父。
　　“小羽，你别替他说情，我倒是要看看他今天到底要干什么！”黄父坐到了沙发上，满眼怒火地看向黄念之。
　　“我说，我想结婚，我谈恋爱了。”黄念之鼓足了勇气，呈现出慷慨赴死的悲壮感。
　　“那你说说，对方是做什么的！”
　　“人民教师，辛勤的园丁。”
　　“你们认识多久了？”
　　萧沐羽看见黄父的手在颤抖。
　　黄念之昂着头，骄傲地说：“一个月了！”
　　“简直是胡闹！”
　　黄父的态度不出所料，愤怒值持续上升。
　　“我怎么是胡闹了！这次我很坚定！我就要娶她！”黄念之站了起来激动地说。
　　“认识一个月！你能对她能有多了解！一个女人能和自己只认识一个月的男人结婚，你说她是什么居心！以你这个德行，找个门当户对的怕是不可能，哪位正经人家的姑娘能喜欢你。我不求你能找一个门当户对的，但是你也不能什么人都领回家啊！”
　　“我不允许你这么说她！你都没有见过她，凭什么诋毁她！”黄念之急切地想要维护从青。
　　“黄念之，你先回楼上！”萧沐羽知道，再这样吵下去这桩婚事一定会泡汤，于是命令黄念之先离开。
　　黄念之站在原地不动。
　　萧沐羽走到黄念之身边，悄悄地说：“你先上去，我来和黄叔叔说，保证让你能结婚。”
　　“真的？”
　　“赶紧滚。”
　　黄念之走后，萧沐羽开始做黄父的工作，将从青的情况一五一十地描述给黄父。
　　“小姑娘人很不错，文文静静的，而且她并不知道念之想要和她结婚的人事情。”
　　黄父听到萧沐羽的话若有所思。
　　萧沐羽看见黄父的态度有所缓和，继续说：“其实这一年念之的变化挺大的，在公司已经可以独当一面了。老话不是说先成家后立业吗，要是能结婚，也能让他更成熟一些，懂得责任的重要性。”
　　“你是说她有残疾是吧？”
　　“只是听力有些问题，但是正常交流都没有问题。她们班里的孩子都是听力有问题的孩子，但是好多孩子成绩比正常孩子还要好，是一个很负责任、有爱心的老师。其实念之也是一个很有爱心的人，这么多年一直资助我们救治动物组织，这一点两个人倒是很像。
　　“这倒是……对比之前他找的那些莺莺燕燕，这个女孩听起来是要靠谱一些。”
　　黄念之站在楼梯上偷听着一切。
　　萧沐羽悄悄在黄父看不见的地方，冲着黄念之比了“Ok”手势。
　　--------------------
　　这本小说就快要完结啦
　　想了一下就不入v了
　　最近在写新的故事
　　是听障女孩和女学渣的故事
　　预计8月份开始更新
　　希望大家来捧场哦～


第53章 终章
　　在萧沐羽的劝说下，黄父同意去见一见自己未来的儿媳妇。哪知道这一件见，竟然很满意。
　　从青的父亲是大学教授，母亲也是一名初中教师，黄父认定了他们一家三口都是知识分子。
　　想着黄念之从小就不学无术，现在竟然能和“文化人”在一起过日子，黄父觉得自家祖坟应该是冒青烟了。
　　黄父松了口，黄念之就着手准备婚礼了，而一向没有主见的黄念之自然是找到了萧沐羽。
　　“你求婚了吗？”萧沐羽帮黄念之查看婚礼策划公司出的婚礼设计图。
　　“当然求了。”
　　“怎么求的？以你的架势没有包下酒店大张旗鼓，我感觉有些不适应呢。”
　　“我现在是走浪漫风格了，我先是开车带着她来到我们第一次遇见的路边，然后这时我从车的后备箱拿出一束花，当场跪在地上和她求婚。”
　　“……”
　　萧沐羽脑补出场景后感觉到不可思议，心里感叹着也只有黄念之能做出这种惊世骇俗的事情。
　　“路上没有人吗？”
　　“当然有了！后面的车还朝着我们鸣笛为我庆祝呢。”
　　“……”
　　萧沐羽内心os：是你的车堵住了路吧。
　　看着这些如梦如幻的婚礼设计图，萧沐羽内心有些触动。萧沐羽认为婚礼本身并没有意义，只有赋予了爱情，那些誓词和诺言才有了灵魂，婚礼才真正有了意义。
　　“你们俩……没有结婚的打算吗？”黄念之看见了萧沐羽眼神里的动容。
　　“没有吧，冷月从来没有提过。我们俩又没有办法和你们一样领结婚证，况且她除了外婆以外，也没有其他的亲人，没人来见证我们的爱情。”
　　“你这说的就不对了。婚礼和结婚证又没有必然的联系，就像我，即使没有结婚证，婚礼之后我也会认定从青就是我的老婆。婚礼是一场仪式，代表着你们彼此从今往后要相伴一生，即使法律不承认你们的婚姻，但是你们是认定彼此的。还有你说没有亲人见证，这不是有我们这些朋友呢嘛！你要是觉得不够热闹，我把我那些狐朋狗友都叫过来，保证你的婚礼比谁的都热闹。”
　　“别了吧。”萧沐羽一想到黄念之那些狐朋狗友如果都来到婚礼，那整个婚礼恐怕会出乱子，不知道的人可能会以为是来砸场子的。
　　“其实我最开始特别不喜欢冷月，也有些接受不了你们两个谈恋爱。可是这两年相处下来，我觉得冷月比起我们这些臭男人来说，还是挺靠谱的。如果你们俩有想办婚礼的意愿，我就让策划公司帮你们俩设计一场独一无二的婚礼。”
　　萧沐羽沉默没有说话。
　　回去的路上，萧沐羽一直在思考一个问题。如果结婚，她们两个穿什么呢？
　　自己肯定是要穿婚纱的，那冷月呢？
　　萧沐羽还从没看过冷月穿裙子，但是萧沐羽觉得也许冷月比自己更适合穿婚纱。
　　那要不都穿婚纱？会不会看起来有些奇怪？
　　萧沐羽被自己脑中奇奇怪怪的想法困惑住，转念一想，自己完全是在庸人自扰。
　　其实对于婚礼，萧沐羽是有过向往的，只是在她的内心降低了期待。她甚至不曾在冷月的面前提起，生怕冷月会不喜欢。也不清楚，在同性恋人中，婚礼是否是一个必要的存在。
　　然而无论是否有这场婚礼，萧沐羽早已在心里认定了，冷月就是那个自己想要相伴一生的人。
　　冷月去了外地出差谈合作，萧沐羽约了王偲一起吃晚饭。
　　“宋野呢？怎么没一起来？”
　　“冷月出差，来了几个模特要拍写真，她现在还在工作室呢。不用管她，等一下给她打包两个菜就行。”
　　“本以为她们这个工作室青黄不接要倒闭了，没想到生意竟然好了起来。”
　　自从冷月开始给宠物拍照以后，来找冷月拍摄的顾客越来越多。冷月和宋野只得又租了一间工作室，专门用来给宠物拍照，生意也越来越好。
　　“生意好起来我倒是开心，省得宋野天天搞其他生意赚钱。”
　　“听说你们俩过两天要去爱尔兰旅行？”萧沐羽还是从冷月那里听到的这个消息。
　　王偲故作神秘地说：“宋野这张嘴，本来说好给你们一个惊吓的。”
　　“什么惊吓？”
　　“我们俩打算在爱尔兰领证。”
　　“什么！？”萧沐羽听完下巴要惊掉了。
　　在萧沐羽的心里，王偲和宋野总在吵架，就连王偲都说，两个人说不准哪天吵完架就分手了。然而就是这样一对“冤家”，竟然要去国外结婚。
　　“其实我们俩都明白，就算在国外领了证，到国内也是没有用的。可是我们俩一路吵吵闹闹的，分分合合好几次，最终还在一起，我就觉得这就是命，命里注定我们俩得在一起。”
　　“你别看宋野那个样子，在外面特别招女孩子喜欢，我身边也总有男人追求我。我们两个都没什么人安全感，所以觉得领个结婚证，可以相互约束，这样就算招了桃花，也可以已婚的理由拒绝。”
　　“祝福你啊，你和念之都要结婚了，真替你们开心。”看到自己的好朋友有了归宿，萧沐羽替王偲感到开心。
　　“你别光祝福我们啊，你自己呢？要不要一起去结婚？话说你们两个感情这么好，竟然没有想要结婚，我倒是有些诧异。”
　　“你和黄念之的话倒是一致。”
　　萧沐羽最近都被朋友结婚的讯息围绕，让她不得不重新考虑结婚的事。
　　“那你也考虑考虑，毕竟成了彼此的监护人以后，是可以在彼此手术同意书上签字的。”王偲喝了一杯酒，哈哈大笑起来，“谁能想到，我们最后竟然和女人结婚了，哈哈哈哈。”
　　萧沐羽也笑了出来。
　　是啊，真是没有想到自己竟然和情敌的女朋友在一起了。
　　而且一晃已经快两年了。
　　晚上冷月出差回到家时，看见萧沐羽躺在沙发上抱着平板电脑睡着了。
　　“也不怕落枕。”冷月将平板电脑拿过来，准备抱萧沐羽回卧室。
　　拿起平板电脑的时候，冷月看到了上面是婚礼布置设计图，而冷月翻看图片的时候，不小心切到了后台，看到了浏览器中萧沐羽的搜索记录，心里不禁一惊。
　　搜索栏中显示，同性恋人怎样去国外登记结婚。
　　冷月看向熟睡的萧沐羽笑了，吻了一下她的额头。
　　冷月悄悄来到院子里，拨通了黄念之的电话。
　　很快，黄念之和从青举行了婚礼，萧沐羽作为伴娘出席婚礼。
　　“这伴娘的裙子怎么有点像婚纱啊？”拿到伴娘服之后，萧沐羽觉得有些奇怪。
　　“伴娘服都是这样的。”从青朝着萧沐羽笑了笑。
　　“好吧……”萧沐羽答应了做伴娘，总不能因为服装奇怪而拒绝，所幸只能穿上了衣服。
　　“小羽，让化妆师帮你弄一下发型。”从青化完妆，朝着萧沐羽招手。
　　“我就不用了吧……”萧沐羽总觉得，今天这种场合新郎和新娘才是主角，自己打扮得太隆重有一种喧宾夺主的意味。
　　“等一下拍照好看，来吧。”
　　萧沐羽看着从青温柔的笑脸，却也没有办法拒绝。
　　做发型时，萧沐羽还没有等到冷月，给她打电话也不接。
　　“人去哪了？不能迟到吧。”
　　婚礼开始，萧沐羽站在台上看见了冷月的身影，这才松了一口气。
　　婚礼很温情，黄念之和泪失禁一般哭成了泪人，萧沐羽也感动地流下了泪水。
　　到了新娘扔手捧花的环节，萧沐羽本想逃开，却被朋友们拉着走到了从青的身后。
　　“你怎么上来了？”冷月突然出现在了萧沐羽的身边。
　　“我也沾一沾喜气，说不定拿到捧花，下一个结婚的就是我了。”
　　萧沐羽感觉冷月笑得十分诡异，再一看她穿了一身略显正式的西服外套，觉得有些奇怪。
　　“三……二……一……”
　　萧沐羽被倒数声音打断了思绪。
　　从青背对着大家，准备扔出捧花。
　　就在捧花被扔出的一瞬间，周围所有的朋友都向后撤了几步，而冷月一跃而起抢到了手捧花。
　　突然，现场响起了音乐，大屏幕上显示着萧沐羽和冷月曾经一起拍的合照。
　　萧沐羽一头雾水，看向周围，发现周围人的脸上都洋溢着幸福的喜悦。
　　再看向黄念之，发现黄念之正一脸坏笑，奸计得逞的样子。
　　而看向父母，萧母眼含泪花朝着萧沐羽点了点头。
　　再看向冷月，冷月突然拿着捧花单膝跪地。
　　突然、小乖穿了一件西服，嘴上咬着一枚首饰盒子，冲到了萧沐羽的身边。
　　“这是怎么回事……”萧沐羽抱起小乖，打开首饰盒，看见戒指的一瞬间，眼泪一下子涌了出来。
　　“我亲爱的小羽毛，你愿意嫁给我吗？”
　　“汪汪！”
　　（全文完）
　　--------------------
　　完结啦
　　一个简单的故事 希望大家喜欢
　　感谢大家这段时间的陪伴
　　爱你们呦
　　打个广告
　　新文《如果月亮也听说》从今天开始更新 有兴趣的可以去围观
　　小伙伴们都放暑假了吗？
　　提前祝大家大家暑假快乐哦～
