


　　题名：漂亮alpha被小可怜捡回家后
　　作者：瓜的很好吃
　　简介：
　　患有天生基因缺陷的陆芫在台风天捡到了一个精致漂亮的alpha女人，并把她带回了家。alpha对她很温柔，每日接送她下班，总在阳台上留下一束花，在游轮上陪她过生日，陆芫以为两个人会一直在一起，直到她发现了真相，原来宋向茵瞧上的只是她的缺陷，因为和这样的陆芫在一起可以让宋家人不快。
　　知道真相的Omega被分了手，在alpha准备出国留学的时候发现自己早已怀有身孕，但陆芫望着空荡的存款，觉得比起别人，她首先应该爱自己。
　　三年后，陆芫和朋友合伙开了一家蛋糕店，也有了对她还不错的相亲对象，却发现前女友竟是相亲对象的顶头上司。
　　相亲对象问她：“你和宋总认识？”
　　宋向茵直勾勾的盯着她，却听到陆芫说：“认识，但不熟。”
　　***
　　宋向茵并不是一个长情的人，却对陆芫念念不忘了三年之久，回国后的偶遇，宋向茵才发现当初那个温柔胆小的Omega变了性格，不再唯唯诺诺，只不过运气一直不怎么好，相亲对象到最后也跟她分了手。
　　宋向茵觉得自己的机会又来了。
　　可无论宋向茵怎么对陆芫好，她都不领情，冷漠的就好像是在看一个陌生人。
　　陆芫说：“其实，你和其他人没有什么不同。”
　　*
　　【阅读·排雷】
　　1、娇气漂亮嘴碎但人好的Alpha·温顺乖巧反应巨慢的Omega。
　　2、女主有心理创伤‘失语症’，反应迟钝，不能理解太复杂的事情，后期会治好。
　　3、1V1，甜文，日常文，攻没有挂件。
　　*
　　内容标签：生子，因缘邂逅，破镜重圆，ABO，日常追爱火葬场，现代，主受
　　主角：宋向茵，陆芫（yuan）
　　一句话简介：陆芫：你人还怪好嘞！
　　立意：要坚持日行一善


第1章
　　“受南海热带低压影响，台风今日将影响繁城。据气象台预测，本次台风将会带来较强降雨天气，请市民们做好防台风准备……”
　　陆芫看着手机上发来的台风预警，在公交车上差点错过了自己要下的站，眼瞅着司机就要把门关上，陆芫立刻跳了起来，在最后一刻撑着伞下了车。
　　外面的雨似乎小了不少，却依旧淅淅沥沥的拍打着陆芫的那把伞，听着‘吧嗒吧嗒’的雨声，她绕过公交站台，往不远处的巷子走去。
　　陆芫在三站路外的一家面包店上班，工作时间是凌晨4点到下午2点，在面包店的后厨做面包学徒。
　　今天因为要刮台风了，店长便让陆芫提前下班，还把早上没有烤好的面包给陆芫打包，让她带回家吃。
　　面包店的老板娘人很好，小店面拢共就三个员工，老板娘前台收银，老板在后厨做面包，剩下一个就是陆芫这个面包学徒了。
　　拎着手中的卖相有些差的面包，陆芫像以往一样，走在打扫得干净整洁的巷子里。
　　巷子并不宽敞，甚至连一辆轿车都开不进来，可正因为这样，巷子里被布置的干净整洁，几盆长势凶凶的发财树放在花店门口，巷子里有几家店铺，再往前走穿过巷子，就到了陆芫所在的小区了。
　　原本只需要五分钟就能走完的路程，陆芫却迟迟没有出来。
　　‘吧嗒——’
　　咖啡馆那绿色的遮阳伞下面出现了一把小红伞，陆芫蹲在咖啡馆旁边的垃圾桶后面，看着蜷缩着躺着的人。
　　女人浑身都被雨淋湿了，黑色的长发像是水藻一样披在脸上，脸上的妆也因为被雨淋透，东西一块西一块，看着狼狈极了。
　　陆芫不明白，为什么会有人倒在垃圾桶后面。
　　女人胸口平稳的起伏，证明她还活着，陆芫不由环顾四周，微微皱起了眉头。
　　今天刮台风，巷子里绝大部分的店铺都关门了，咖啡馆更是贴出了三天不营业的通知，至少从侧面证明，这个女人应该不是这条巷子里的客人。
　　“嗯……”
　　女人低吟了一声，她似乎想翻身，可身后就是一滩泥水，陆芫下意识的扶住了她，手中的面包一下子掉在了湿漉漉的青石地板上。
　　赫然间，陆芫闻到了对方身上有一股酒味。
　　“别碰我……”女人闭着眼睛，痛苦的挣扎：“我不回去……”
　　陆芫见她挣扎了两下又醉了过去，思来想去，还是决定把人先从这里扶起来。
　　费劲的捡起掉在地上的面包，陆芫一个肩膀扛着人，一个肩膀扛着伞，就这样一步三晃的把人往前扶去。
　　下午2点钟刚过，天就阴沉了下来，不到五分钟，狂风骤雨便席卷了整个城市。
　　陆芫简单的擦了擦头发，走到客厅看着浑身上下像块海藻一样滴着水的女人，不由的发愁起来。
　　应该送到警察局的吧？
　　陆芫不由的想。
　　***
　　宋向茵的记忆还停留在醉酒之前，灯红酒绿的酒吧和五颜六色的灯带，几乎快要闪瞎了她的眼，原本千杯不醉的人在喝了两杯后就开始觉得头晕晕乎乎的。
　　宋大小姐心想：完了，被人下药了。
　　作为一个alpha，特别是一个有钱人家的大小姐，宋向茵对于离开自己面前的酒杯是从来不碰的，因为谁也不知道里面会被放了什么东西。
　　只不过宋向茵近些天心情不好，便把这常识抛到了脑后，和别人扭头吐槽的功夫，就中招了。
　　之后的事情，宋向茵就有些记不清楚了。
　　她只记得那些灯光越发的晃得人眼疼，趁着没有人注意，她用尽最后一丝清明，从卫生间后面的巷子溜了出来，然后跌跌撞撞的不知道去了什么地方，一头载了下去。
　　现在，宋向茵捂着昏昏沉沉的脑袋，又从床上坐了起来。
　　首先印入眼帘的就是卧室朴素的家具，上个世纪的装修风格，让整个卧室显得昏暗极了，就算不拉窗帘，屋子也是黑漆漆的，宋向茵甚至还闻到了一股淡淡的味道。
　　那是辣椒炒肉的味道。
　　隔音不好的建筑里，隐隐约约能够听到楼上或者楼下人的交谈声，还有嗡嗡听不清楚的电视机声音，嘈杂又凌乱，让宋向茵头更疼了。
　　这是哪？
　　‘轰隆——’
　　窗外一个炸雷把宋向茵吓了一跳，随后就听到‘哗啦’一阵玻璃破碎的声音，紧接着就是一个人踢踏着拖鞋一溜小跑了过去。
　　家中有人？
　　宋向茵掀开被子打算下床，在看到自己身上那不合身的粉色草莓睡裙的时候，整个人都楞了一下。
　　上上下下检查了一番，发现自己除了头比较痛之外，并没有哪个地方不舒服，甚至还能闻到草莓睡裙上廉价柠檬味洗衣液的味道。
　　床边没有鞋，宋向茵便光着脚打开门走了出去。
　　老破小，这是宋向茵看到陆芫家的第一个印象。
　　湿漉漉的小仓鼠，这是宋向茵看到陆芫的第二个念头。
　　陆芫家是那种很老旧的阳台，玻璃窗就是用钉子前后夹起来，平常刮个风下个雨，玻璃就‘呱啦呱啦’响，今天的台风太大了，玻璃‘呱啦’的有点久，‘哗啦’一声寿终正寝碎一地。
　　雨水带着风这么一吹，全糊向了陆芫，把她弄的浑身上下都湿漉漉的。
　　望着正在阳台用扫帚扫一地玻璃碴子的陆芫，宋向茵抱着胸往墙上一歪，问了第一句话：“你谁啊？”
　　陆芫一愣，抬头看着穿着自己睡衣的那个女人，抱着扫把没说话。
　　宋向茵歪了歪脑袋，又问了第二句话：“你不会说话？”
　　陆芫摇了摇头。
　　她其实会说话，只不过说不太好，自从父母离世后她说话就开始出现问题，不然也不会什么工作都找不到，只能在面包店里做学徒。
　　宋向茵瞧着眼前站在阳台上一脸警惕望着自己的姑娘，不由想起动画片里那些受了惊的小动物，它们都是这么怯生生看世界的。
　　还别说，这人虽然不说话，但看着的确漂亮可爱，白皙的皮肤被雨水这么一吹，有一种晶莹剔透的感觉，再加上陆芫有一双湿漉漉的眼睛，此刻看起来显得可怜又漂亮。
　　十成十的破碎感。
　　宋向茵挠了挠头，又说了第三句话：“我鞋呢？”
　　她光着脚站在地上很凉的呀！
　　陆芫立刻反应过来，放下手中的扫把快速绕过宋向茵，在门口的柜子里拿出一双毛绒拖鞋，小心翼翼的放在了她的面前。
　　宋向茵挑了挑眉毛，看着那双兔子拖鞋，问道：“如果我没记错，现在是七月份吧？大夏天的，你让我穿毛绒拖鞋？”
　　陆芫想了想，才缓缓开口说：“对不起，我家，没有多余的，拖鞋，了。”
　　宋向茵抬头看了陆芫一眼，瞧着这比自己矮了几公分的漂亮姑娘，似乎闻到了对方身上那股若有似无的洗衣液味道。
　　明明是很廉价的味道，却让她心头一颤。
　　“你这不是会说话吗？”宋向茵收回目光，一边穿上毛绒拖鞋一边说：“怎么我刚刚问你话，你都不回答？”
　　陆芫站在不远处，看着她把鞋穿上后才一字一句的说：“我说话，不好听。”
　　宋向茵抬眼瞧了瞧她。
　　其实陆芫的嗓音挺不错的，软软糯糯，又带着一丝丝的甜，按照现在的说法就是有一点点的奶油音。
　　很软很甜，跟她本人一样。
　　“我叫宋向茵。”
　　宋向茵瞧着陆芫，眨了眨眼睛问道：“你叫什么？”
　　“陆芫。”
　　陆芫说完怕宋向茵不知道是哪个‘芫’，还特意在张开手心，用另一根手指在自己手心一笔一划写了起来。
　　宋向茵这才看到，陆芫原本应该跟她肤色一样白皙的双手，竟然有一层薄薄的茧子。
　　***
　　阳台的玻璃坏了，这又遭遇到了台风天，一时半会儿是修不了了。
　　陆芫把阳台上稍微收拾了一下，能搬进来的都搬了进来，最后把阳台和客厅之间的推拉门一关，也关掉了那鬼哭狼嚎的风雨声。
　　换了身衣服，陆芫坐在餐桌前，看着眼前单手撑着脑袋，一脸无所事事的宋向茵。
　　宋向茵顶着那头花了好几万护理的黑色大波浪，正观察着陆芫家的格局。
　　老破小就巴掌大，想去卫生间就得先路过厨房，客厅餐厅几乎分不开，就这么点大的地方还愣是被割出了两室一厅一厨一卫一阳台的布置。
　　在房间里的时候，宋向茵觉得这屋子小，出来后发现外面更小了。
　　“我怎么在你家啊？”宋向茵抬了抬眼皮，问道：“我都没什么印象了。”
　　陆芫闻言就眨了眨眼睛，然后慢条斯理的说了自己捡宋向茵回来的事情经过，由于陆芫说话实在是太慢了，宋大小姐一边皱眉一边理解，终于明白了个大概。
　　昨天凌晨，宋向茵从酒吧溜出来的时候误打误撞钻进了巷子，然后倒在了巷子里，第二天中午提前下班回来的陆芫发现了她，由于台风预警，好心的漂亮小仓鼠担心她会在台风天里出意外，便带着宋向茵来到了自己的家。
　　宋向茵听了这话，一双眼睛上上下下打量着眼前的人。
　　“怎，么了？”陆芫被她盯的脑袋有点晕乎乎的，下意识的紧张起来。
　　宋向茵勾起唇角冲她笑了笑：“家里有吃的吗？”


第2章
　　因为台风，从昨天开始路上的店大多数都已经关门了，小区门口有一个巴掌大的生鲜超市，陆芫提前囤了一些蔬菜水果和肉，做好了在家蜗居的准备。
　　锅里的番茄炒出沙，又倒了两碗水下去，等烧开后再煮上两把挂面，用盐和鸡精简单的调了一下味，最后再撒上切碎的青菜叶，这就算是陆芫和宋向茵两个人的晚饭了。
　　窗外的风雨还在吹，雨点像冰雹一样敲打着窗户，发出了‘吧嗒吧嗒’的巨大声响。
　　宋向茵百无聊赖的撑着脑袋，看着那玻璃外风雨交加的世界，拼命辨别这是哪里。
　　繁城原来还有那么老旧的小区吗？
　　对于宋大小姐来说，陆芫整个家都还没有她的衣帽间大，更别提其他的配套设施了。不过说来也奇怪，明明是廉价的东西，却让宋向茵觉得莫名的温馨。
　　大约是富二代的日子过得太舒坦了，偶尔过过苦日子就有别样的感觉。
　　宋向茵闻到了厨房里散发出来的饭菜香味，昏迷了几乎快一天一夜的她，现在饿的几乎能吃掉一整头牛，所以陆芫端上两碗面的时候，她眼睛都绿了。
　　“面。”陆芫把那份稍微大一些的放在宋向茵面前，对她说：“你，多吃点。”
　　不用陆芫招呼，宋向茵已经囫囵吞了好几口了。
　　说实话，陆芫做的番茄挂面也就味道平平，但宋向茵饿急眼了什么都吃，三两口就已经吃掉了半碗面，这才发现坐在对面的陆芫一直盯着自己，碗里的面倒是一口都没吃。
　　宋向茵肚子里有食，也就没有那么饿了，慢条斯理的喝了口汤，才好奇的问道：“你不吃饭吗？”
　　陆芫微微红了脸，小声的解释：“怕你，不够吃。”
　　所以，这小姑娘是觉得自己吃完了还吃不饱，打算把她自己的面留给宋向茵？
　　“够吃的。”宋向茵也尴尬了，她轻轻咳嗽了一声：“你吃你的。”
　　说完，她便细嚼慢咽起来，一口面一口汤，果然是不着急了。
　　陆芫瞧她吃相正常了些，也就拿起筷子吃了起来，后来怕宋向茵吃不饱，又从冰箱里拿出了面包，切好了放在木盘子里，摆得漂漂亮亮的端了上来。
　　外面风雨交加，好在屋里都是香甜的番茄鸡蛋面的味道，吃完了面再来两片面包，宋向茵吃的非常饱。
　　陆芫几乎是一边瞧着宋向茵一边吃饭，半碗面吃完也就差不多饱了，收拾完桌子后指了指电视机，示意宋向茵可以先看看电视。
　　宋向茵没看电视。
　　准确的说，她不会摆弄这种老旧电视，两个遥控器完全分不清楚谁是谁，摆弄了半天也没弄明白，干脆的扔下遥控器去厨房找陆芫了。
　　她想问问自己的手机和衣服都在哪里。
　　狭小的厨房里，中间一个不大的洗碗槽，一边是灶台，一边是添置的五斗柜，旁边打开门就是卫生间，和厨房公用一个过道。
　　宋向茵挤进来的时候，就看到陆芫正在洗碗。
　　她低着头，马尾辫从肩膀上滑落下来，露出苍白的脖颈，甚至能看到后颈处凸出来的脊骨，弯下腰的时候也能从后背看到清晰的骨骼，瞧着格外消瘦。
　　听到脚步声，陆芫微微转过头，露出一脸茫然的神情，好像在问她：有什么事？
　　“我的手机。”宋向茵站在过道，对她说：“还有我的衣服，你都放哪里了？”
　　陆芫点了点头，把水龙头关上后擦干净手，带着宋向茵去了客厅，从入户门的柜子上拿出了一个小竹编筐，里面放着宋向茵的手机，还有之前佩戴的项链戒指之类的，连不知道塞哪里的一包纸巾都被放在了里面。
　　“衣服，在浴室。”陆芫对她说：“还没，来得及洗。”
　　“没事。”宋向茵拿起自己的手机，看着没开机的屏幕，也不知道是因为进水坏了，还是没电了自动关机。
　　“有充电器吗？”宋向茵问。
　　陆芫点了点头，又跑到了另外一间房间，把充电器拿了出来，双手递给宋向茵。
　　看着陆芫的这番动作，宋向茵不由自主的笑了起来。
　　“谢谢。”她冲陆芫笑弯了眉眼。
　　陆芫不好意思的闪躲了一下目光，拉着宋向茵到客厅的插座旁，指了指充电器，示意她在这里充电，甚至还察觉到电视机没有开，又把遥控器收好，放在茶几下面。
　　宋向茵翘着二郎腿，一边给手机充电一边等开机，这期间就看着陆芫像个忙忙碌碌的小仓鼠，收拾完厨房又去擦了桌子，最后进了浴室，很快就听到了洗衣机运作的声音。
　　宋向茵抬了抬眼皮，没告诉小仓鼠姑娘她的衣服不能机洗。
　　算了，也不是什么大事。
　　很快手机便开了机。
　　宋向茵拿起手机看了看微信和电话记录，发现并没有人来找自己。
　　也对，她以前就算消失个十天月都没人会担心，更何况只有一天没消息。
　　就因为她不愿意按照母亲的意愿去联姻，所以连仅有的关心都没有了，宋向茵不由抱着手机冷笑起来，没人找就没人找吧，反正这台风天就算有人找也出不了门。
　　更何况，她现在还住在别人家呢。
　　正在这时，宋向茵眼角余光就瞥到陆芫正拿着一袋东西下楼，起初宋向茵以为那是垃圾，可仔细一看却不是，那是用透明塑料袋装的一把猫粮和一个还未开封的罐头。
　　“你要去哪？”宋向茵下意识的问了起来。
　　问完之后，不仅宋向茵楞了一下，正在穿鞋的陆芫也楞了一下。
　　“喂猫。”陆芫扶着墙解释道。
　　宋向茵也不自在的红了脸，她硬着头皮问道：“你养猫了？”
　　陆芫摇了摇头，说：“流浪猫。”
　　宋向茵挑了挑眉毛，觉得这外面风雨交加的，陆芫一个人下楼也不安全，便主动提出：“我陪你去。”
　　陆芫很高兴，眼睛都亮了起来，点了点头就带着宋向茵和家门钥匙出了门。
　　老小区都是步梯，流浪猫就在一楼的地下室里，陆芫拎着猫粮和罐头，招呼着蜷缩在破旧沙发上的那只橘色小猫咪，把猫粮和罐头打开，蹲在地上瞧着那猫咪吃。
　　宋向茵就站在一旁低头看着。
　　她有一个朋友当初想养猫，花了30W买了一只双血统的贵族猫，然后在别墅里单独给猫弄了一间屋子，作为它的房间，宋向茵原以为朋友会好好对待那只猫，可没养半个月就腻了，因为要天天铲屎，就算有保姆铲屎，猫咪的屁股上偶尔也会粘上，然后带着到处跑。
　　宋向茵记得那段时间，朋友天天抱怨，却突然有一天再也不提这个话题，宋向茵问了才知道对方把猫送给了他们家保姆，房间也都拆了，改成了电竞房。
　　她也曾经想着养一只宠物，可一想到要照顾对方，陪伴对方一生，她就觉得压力挺大。
　　以至于到现在，宋向茵看到猫猫狗狗的，都只有眼神里充满慈爱。
　　小猫不大，看着像个未成年的猫崽子，却不算瘦小。也许是因为经常有人喂，小猫咪胖乎乎的，甚至还有点肉肉的感觉，十足十像个快乐的小胖子。
　　猫粮没有吃两口，罐头倒是吃的干干净净。
　　大约是吃饱了，小橘猫一边舔着爪子，一边吧嗒着嘴，幸福的眯起了眼睛。
　　陆芫似乎很喜欢这个小东西，用手摸了摸对方的小脑袋，眼角眉梢都带着笑意，宋向茵看着便觉得心里痒痒的，忽然开口道：“你既然喜欢它，就收养它吧，这台风天流浪猫的日子也不好过。”
　　陆芫闻言就是一怔，抬头看了看宋向茵，又低头瞅了瞅在舔自己手心的小橘猫，过了半晌才说：“我怕，照顾不好。”
　　“不会。”宋向茵也蹲下来，伸出手放在小橘猫的面前，看着那小猫咪试探性的凑过来闻了闻，然后伸出粉粉的小舌头，舔了舔宋向茵的手指。
　　“它，在舔你。”陆芫惊喜的说。
　　宋向茵也没料到这小猫崽子那么不怕人，她惊喜的挠了挠小家伙软乎乎的脖子，不由的笑着对陆芫说：“养它吧，缺什么我来补，就当给它一个家。”
　　陆芫原本还在思考着如何拒绝，她自己都快养不活了，真的能养活一只嗷嗷待哺的小猫崽子吗？
　　可宋向茵的话却让她楞了一下。
　　一个家？
　　陆芫想了好久，想到了自己那为数不多的实习工资，想到了每个月的水电燃气和物业费，又想到了台风天里留在地下室的小奶猫。
　　她是半个月前下班回来发现的这只猫，巴掌大一只，叫起来像只小老鼠，正在被负责打扫小区的阿姨拿扫把驱赶，在泥泞的地上连滚了好几圈，才跌跌撞撞的爬到了草丛里。
　　扫地阿姨认识陆芫，发现有人来了就没有再用扫把赶它，而是嘟嘟囔囔的离开了。
　　打那之后，陆芫就发现这只小猫居住在了自己家楼下的地下室里，她每天上下班都会顺道喂点东西，小猫倒也平平安安的长大了。
　　平常的天气也就算了，这台风天，要是不带回家说不定真的会死在外面。
　　“那……好吧。”陆芫瞧着宋向茵和她手心里的小猫，轻声说：“那就先，带回家。”
　　在台风天来临的第一天，陆芫捡到了一个女人，和一只猫。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章
　　宋向茵发现，陆芫是个很爱干净的小仓鼠姑娘，刚抱回家的小猫崽子没有驱虫和洗澡，因为年纪小浑身都脏兮兮的，也不知道舔舔毛，所以小仓鼠姑娘就犯了愁。
　　这么脏的一只小脏猫，总不能让它上床吧？
　　小猫崽子胆子贼大，刚落地就开始巡视领地了，在客厅厨房卫生间来来回回的转了好几圈，最后选择了沙发后面的一个空位，屁股一歪就躺下来了。
　　“它现在不能洗澡。”宋向茵对陆芫说：“等台风结束，送它去宠物医院洗澡驱虫，费用我来付。”
　　陆芫连忙摆了摆手。
　　宋向茵则说：“刚刚在地下室，是我说负责这猫的一切费用，这才刚开始就不让我掏钱了？”
　　陆芫怔了怔，这才小声的说：“我，有钱的。”
　　“我也有钱的。”宋向茵勾起唇角笑道：“应该比你要有钱一些。”
　　小仓鼠姑娘抬头一脸的茫然，似乎并不太明白一个比她【有钱一些】的人，为什么还会倒在垃圾桶后面，可她并没有去问，而是换了个话题，指了指浴室说：“你，要不要，洗澡？”
　　把宋向茵捡回来就已经废了陆芫很大的力气了，所以能做的也就是脱光她的衣服，好好擦洗一遍，再套上自己的睡裙。
　　宋向茵的确想洗个澡了，也就没跟陆芫客气，看到陆芫从柜子里拿出干净的牙刷和毛巾，又拿了一身新内衣，才抱着已经洗好的衣服离开了浴室。
　　浴室很小，用防水布一拉，勉强能隔出个里外两间，但狭小的连转身都困难，更别提泡澡之类的洗浴方式了，就只有淋浴而已，而且水温还不正常，一会儿冷一会儿热。
　　幸亏现在是夏天，要是冬天洗个澡都得冻感冒。
　　宋向茵洗好澡后吹干自己的头发，不知道陆芫这日子是怎么过的。
　　瞧着镜子里的自己，宋向茵觉得等自己离开后，可以多给陆芫一些钱，让她更换一下居住环境，或者干脆直接送她一套设施齐全的公寓，总比这老破小热水器还不稳定的房子要好。
　　宋向茵虽然比较任性，可是圈子里公认的出手大方，一套房子而已，她当然给得起。
　　晚上睡觉的时候宋向茵才发现，整个家里就只有陆芫卧室这一张床，隔壁的次卧因为太小了改成了书房，就是说……她今天晚上要和一个Omega睡在一起。
　　外面的风雨似乎小了一些，依旧是狂风骤雨拍打着窗户。
　　宋向茵洗的白白嫩嫩的坐在床上，看着陆芫垫起脚，在衣柜最上面摸出一床珊瑚绒的薄被。
　　陆芫纤细的腰肢在宽松的睡裙下勾勒出隐隐约约的轮廓，往下便是滚圆的屁股，抬手的动作拉扯着裙角高低不平，宋向茵轻轻一瞥，就看到了她穿在里面内裤的边角，视线再往下就是长久不见光的腿。
　　圆圆润润，又细又长。
　　身为女人，宋向茵不得不承认陆芫长得很漂亮，身材也很好，是那种清瘦但有点肉的类型。
　　再加上皮肤足够白，更像个在笼子里圈养的小仓鼠。
　　小仓鼠姑娘没留意身后人的目光，把被子从柜子上面拿下来后拍了拍，又指了指床上的那床，问身边的人：“你盖，哪一床？”
　　“我都行。”宋向茵轻笑着说。
　　陆芫想了想，觉得手中这床被子还没有晾晒，虽然是干净的但可能会有一点味道，便自告奋勇的盖了这床，把自己经常盖的那床被子留给了新来的客人。
　　小猫崽子正在外面巡视领地，陆芫怕它进卧室，又不舍得把它关在书房。
　　想着猫既然关不了，那就把人关起来吧。
　　小猫在外面‘喵呜喵呜’的叫，偶尔碰到了什么东西，叮叮当当的，竟比外面的雨还要闹腾。
　　平躺在床上，宋向茵闻着被子上来自陆芫的味道。
　　那是一股橙花味Omega信息素的味道。
　　不浓，非常淡的一种信息素，竟莫名有一种安神助眠的功效。
　　空调风安静的吹着，身边的陆芫并没有因为陌生人而失眠，反而一沾枕头就睡着了，平稳的呼吸听起来和她身上的信息素一样，让宋向茵觉得安心。
　　黑暗中，宋向茵看着睡在自己身边的小仓鼠，不由开始琢磨这姑娘的心怎么那么大？
　　就不怕她是个坏人吗？
　　还是说，好心的小动物都是这样的？
　　***
　　第二天，宋向茵早早的就醒来了，因为她听到了外面的动静。
　　好像是从客厅传来的，还有陆芫一路小跑的声音。
　　雨水还没有停，似乎比昨天又大了一些，趁着原本采光就不怎么好的老破小更加昏暗了，宋向茵一出门，就看到客厅亮着灯，陆芫正拿着扫把扫水。
　　客厅的推拉门不知道什么时候打开了，弄的整个客厅全是水，沙发茶几都湿了，地板都被泡的鼓了起来，似乎被雨水浇灌了一夜。
　　陆芫浑身也湿透了，宋向茵看了一眼坐在餐桌上，正在好奇盯着陆芫工作的小猫崽子，瞧见宋向茵看它，便扭头冲她‘喵’了一嗓子。
　　“怎么了？”宋向茵开口问道。
　　陆芫抬起头，擦了擦脸上的水，指着蓄水的阳台说：“玻璃坏了，阳台的水，都跑到，客厅里来啦！”
　　阳台和客厅中间有一个不算高的隔档，平常玻璃没坏的时候还好，现在玻璃坏了，外面的树叶和杂物都飘了进来，堵住了阳台的下水道，客厅自然遭了殃。
　　宋向茵也卷起袖子帮陆芫一起收拾阳台，最后看外面狂风骤雨，勉强找了塑料袋多糊几层，把破损的窗户稍微抵挡了些。
　　“昨天就应该这么做的。”宋向茵扯着胶布，把窗户贴的满满当当。
　　陆芫就站在她身后，扶着宋向茵从凳子上下来，弱弱的说：“以前，没有坏过，玻璃。不知道，会这样……”
　　“没事，现在不也都弄好了吗？”宋向茵从凳子上下来，顺势握住了陆芫的手。
　　陆芫手上又一层薄薄的茧子，但因为还很年轻，所以整体来说皮肤还是很滑嫩的，捏在手心里小小软软的。
　　“手怎么那么凉？”宋向茵还揉了揉小仓鼠的手，低声笑道：“你去洗个澡换身衣服，我看看冰箱里有什么吃的。”
　　陆芫抬起好看的眉眼望着她，一字一顿的说：“有，面包。”
　　“好。”宋向茵笑道：“那我们就吃面包。”
　　陆芫去浴室洗了澡，宋向茵打开了冰箱，看着冰箱里的东西。
　　肉蛋菜都有，冰箱里的存货还算丰富，倒是塞满了不少面包，不过卖相都不是特别好，看着更像是那些做坏了的，比如本应该是四四方方的吐司，烤出来却是鼓了一个大包。
　　不影响食用，就是看着有点丑。
　　做饭宋向茵是不会的，但烤面包还是可以的，她从冰箱里拿出了一袋吐司，去厨房翻找了半天也没有找到吐司机，连黄油和草莓酱都没有找到。
　　“你家没有吐司机吗？”宋向茵问厨房隔壁浴室的陆芫。
　　浴室的水声已经停了，听到宋向茵问，陆芫便扬声道：“没有。”
　　“那面包怎么吃？”
　　“就，直接吃，呀。”
　　宋向茵看了看自己手上的吐司，觉得……也行。
　　吐司机和草莓酱没有，牛奶总是有的，宋向茵倒了两杯牛奶，就看到那小猫崽子吃完了属于它的猫粮早餐，正舔着嘴巴往餐桌这边靠，似乎想尝尝人类早点的味道。
　　不等小猫崽子跳上桌，半路就被刚出浴室的陆芫给拦了下来。
　　“小猫。”陆芫弯腰抱起那只小奶猫，对它说：“不能，上桌。”
　　宋向茵想笑，这样断句，不知道的还以为她是在邀请小猫崽子上桌了。
　　她刚想说话就闻到了淡淡的橙花味，很淡很淡的那种，夹杂在廉价的沐浴露香精味里，显得格格不入。
　　宋向茵脸色一沉，连忙放下手中的牛奶走了过来，一把拉住陆芫沉声道：“你发情了？家里有没有抑制剂？”
　　陆芫是Omega，这是她在看到这人第一眼就知道的。
　　Omega的特征很明显，漂亮娇小，性格大多不强势，比较擅长艺术类的东西，但绝大部分Omega都在家照顾孩子，因为她们那一个月一次的发情期。
　　平常的时候Omega是很少会有信息素散发出来，除了临近发情期的时候。
　　而现在，宋向茵闻到了那股属于Omega的信息素味道，第一个反应就是陆芫发情了，第二个反应就是台风天如果家里没有抑制剂，她一个独身alpha应该怎么帮她。
　　可陆芫只是回头茫然的看着身后的人，过了半晌才摸了摸自己后颈腺体的位置，不太自然的偏过了眼睛。
　　“没，发情。”陆芫一只手捂着后颈，一只手抱着小猫崽子，用只有她和宋向茵才能听到的声音说：“我有，基因缺陷，会一直，散发，信息素……”
　　说完，陆芫抬头看了看宋向茵，觉得自己似乎是给这个alpha添麻烦了，不由的收回了自己的手，低声道：“对不起。”


第4章
　　宋向茵不明白为什么陆芫会向自己道歉，她微微怔了怔，才松开了抓着对方的手，不自在的说：“不好意思，我不知道你有这方面的问题。”
　　基因缺陷，一般都是指Omega信息素方面的基因缺陷，这种基因缺陷带来的问题可大可小，最常见的就是信息素会不受控制的紊乱，导致发情期极其不稳定，甚至在不发情的时候都能够闻到Omega身上的信息素味道。
　　这种基因缺陷只有Omega有，他们因为信息素不稳定几乎需要长期佩戴抑制贴，唯一的解决办法就是被永久标记。
　　标记是一件很隐私的事情，宋向茵瞧着陆芫的模样也猜到她应该是没有伴侣的。
　　一个很年轻，却没有伴侣的Omega。
　　刚洗完澡的陆芫头发还没来得及吹干，湿漉漉的发梢还滴着水，一双黑亮的眼睛看了宋向茵一眼又赶忙挪开，转身放下猫跑到了一边，从柜子里的药箱摸出了一片东西，瞧着应该是抑制片，又跑回了浴室。
　　等陆芫再次出来的时候，身上那股淡淡的橙花味就不见了，只剩下柠檬味的沐浴露。
　　“吃饭吧。”宋向茵指了指桌子上的面包和牛奶说。
　　早餐简单到朴素，宋向茵哪里吃过这么简陋的早餐，虽然面包很好吃，牛奶味道也中规中矩，可她吃了一片面包之后就吃不下了，靠在椅背上看着对面的陆芫，发现她正在认真的啃着面包。
　　喝着牛奶，宋向茵觉得小仓鼠姑娘好歹收留了自己，总不能跟在自己家一样当撒手掌柜吧？总得关心关心人家吧？
　　“能吃饱吗？”宋向茵对陆芫说：“你还要再来点吗？我刚刚看到冰箱里的面包还有很多。”
　　陆芫嚼着面包抬起头，摇了摇头说：“够吃。”
　　然后又看到宋向茵只吃了一片面包，又问她：“你呢？”
　　宋向茵觉得陆芫说话挺有意思的，一字一顿的，像个小结巴。
　　“我吃饱了。”宋向茵冲她笑道：“这面包味道挺不错的，是你做的吗？”
　　陆芫想了想，才咽下嘴巴里的面包，开始解释道：“我在，面包房，当学徒，这些，是……”
　　“做坏了送你的？”宋向茵接着她的话往下说。
　　陆芫没想到宋向茵能预判了自己的话，两只眼睛亮晶晶的点了点头，还冲她笑弯了眉眼：“你要是，喜欢，冰箱里，好多。”
　　这倒是真的，冰箱里除了上面两隔是蔬菜和肉之外，其他的地方都塞满了面包，就连冷冻室大多数也都是面包。
　　宋向茵不讨厌面包，可依旧觉得这么多面包，就算是十个小仓鼠姑娘都得吃好几天吧？
　　“那么多，吃不完怎么办？”
　　“硬吃。”
　　“那要是硬吃也吃不完呢？”
　　“晒干了，喂鸟。”
　　宋向茵挑了挑眉毛，不由的笑了起来，结束了这个关于面包的话题。
　　吃完了饭陆芫想刷碗，被宋向茵夺走了碗筷和杯子，她让陆芫去陪猫玩一会儿，刷碗的工作她来就可以。
　　陆芫眼睁睁看着宋向茵去狭小转不开身的厨房刷碗，只好去客厅找小猫咪玩。
　　宋向茵虽然是富二代可刷个碗还是不在话下的，她刷完碗后把碗筷放好，擦着手出来就看到陆芫正抱着猫，站在阳台往外看，外面的风雨还在下，但没有清晨那么凶猛了。
　　小区里已经开始出现了积水，一些穿着雨衣的人在楼下清理堵住下水口的杂物，整个城市都蒙在了一层雨雾之中。
　　陆芫听到身后的动静就转头看了看她，宋向茵瞧了一眼阳台外的雨水，觉得自己估摸着短时间是不可能离开陆芫的家了。
　　***
　　外面下暴雨，面包房这几天都不开门，所以老板也就大方的给陆芫放了假，让她等雨水停了再回来上班。
　　陆芫捧着手机敲敲打打，谢过了老板的慷慨大方。
　　其实陆芫在这家店做学徒已经一年了，因为店面不大，就只有夫妻二人和陆芫一共三个员工，每个月休息四天，三个人轮流休息，如果遇到了老板家有什么事情便会关门，一般不太让陆芫站在前面收银营业。
　　道理很简单，就陆芫说话这个问题，她就算长得再漂亮也是不行的，更何况她还有信息素紊乱的症状，留在后厨做面包是做好的工作了。
　　不过到底是夫妻店，一年来陆芫每个月的工资就那么些，面包房生意也不好，陆芫也从没要求增加工资。
　　她悄悄抬头看了看坐在沙发扶手上正在洗脸的小猫崽子，以及正在阳台打电话的宋向茵，觉得等台风过去了，自己也应该适当的提出涨工资了要求了吧？
　　毕竟，自己现在要养三张嘴。
　　“以后这种局也别组我了，没什么意思。”宋向茵拿着电话，对电话里的人说：“什么原因你们心里不清楚吗？”
　　电话里的人还在拼命的解释：“向茵，这真不是我们组的局，那人给你下药我们也不知道啊？”
　　“是吗？”宋向茵沉着脸说：“想打我主意的人多了，你们当真以为我好糊弄吗？”
　　“真不是……”
　　“别说了，我也不想听，以后就当做不认识吧。”
　　挂了电话后，宋向茵直接拉黑了那个电话号码，并把那天所有参与的人都拉黑了一遍，看着黑名单上满满当当的联系人，宋向茵觉得自己这日子过得真失败。
　　家里人逼她联姻就算了，朋友也想借她上位，到最后联系人都没有黑名单里的多。
　　当真是笑死人了。
　　宋向茵开始疑惑，是不是她最近水逆才会遇到这种事情，等能出门了她一定要去拜一拜，再找个大师给她算算命。
　　收起手机一扭头，就看到了正在偷偷望着自己的陆芫，陆芫瞧见宋向茵回头便赶忙转移了视线，攥着手机一副被人发现的模样。
　　宋向茵觉得有意思，凑过来坐在沙发上，问她：“你在看我？”
　　陆芫回头看了一眼坐在自己身边的女人，摇了摇头，又点了点头，一副不安的模样看着特别可爱。
　　“看我做什么？”宋向茵调戏着小仓鼠姑娘说：“你是不是觉得我好看？”
　　陆芫脸红扑扑的，却很正经的点了点头，蹦出俩字：“好看。”
　　宋向茵闻言就是一愣。
　　她刚刚只是觉得小仓鼠的反应很可爱，却没想到对方竟然那么直白，这一句‘好看’打得宋向茵是措手不及。
　　两个人就这样坐在沙发上大眼瞪小眼，最终还是宋向茵‘噗呲’一下笑了起来，靠在沙发上乐个不停。
　　陆芫不明白宋向茵为什么笑，可看着这人高兴的样子，她也不由自主的跟着笑了起来。
　　“陆芫……是吧？”宋向茵还记得小仓鼠姑娘在手心里写下的那个‘芫’字，轻笑着说：“咱们两个短时间内应该要住在一起了，也应该互相了解一下对不对？”
　　陆芫点了点头。
　　“那我先说。”宋向茵调整了一下坐姿，一只手撑着脑袋侧对这陆芫，盘算着从哪里说起。
　　“首先感谢你把我救回家，不然外面这么大的雨，我要是睡得不省人事还不知道现在在哪呢，所以你这个恩我肯定会报，就是不知道你缺什么。”
　　陆芫连连摇头：“不，不缺。”
　　宋向茵却按住了她的手，轻声道：“你别跟我客气，这些是我应该做的，就算你现在不要以后我也会找机会还给你。”
　　陆芫怔怔的看着她，过了好久才低下头小声的说：“不用的。”
　　宋向茵瞧着陆芫，看着对方低下头，眼睫毛微微颤抖，就像是晴朗的天空下盛开的合欢花，漂亮又精致。
　　“除此之外，这两天的费用我也会全权负责，等台风结束，我再离开这。”宋向茵晃了晃手机，对陆芫说：“现在，我们先加个好友吧。”
　　‘叮咚’一声，陆芫呆呆地看着自己手机上添加好友的信息微微发愣，随后就在聊天界面看到宋向茵转来的五千块钱。
　　陆芫睁大了眼睛：“这钱！”
　　“这钱就当这两天的生活费。”宋向茵收回手机，对陆芫说：“包括那只猫的，都算在里面，如果不够我再给你转。”
　　她宋大小姐缺人缺爱就是不缺钱。
　　陆芫觉得这钱实在是太多了，都是她两个多月的工资了。
　　“拿着吧，跟我客气什么，这本来就是我应该付的钱。”宋向茵笑弯了眉眼，瞧着陆芫一副紧张兮兮的模样便又凑近了问道：“说起来，我还不了解你呢。”
　　“我？”陆芫眨了眨眼，张了张嘴，却不知道应该从什么地方说起比较好。
　　外面的雨水随着风‘噼里啪啦’的敲打在玻璃和塑料布上，客厅很安静，安静的只剩下两个人的呼吸声。
　　宋向茵看陆芫的样子，想了想才说：“你不知道怎么说，那就我问你答好不好？”
　　陆芫犹犹豫豫的点了点头。
　　“那我先问第一个问题。”宋向茵盘着腿坐在沙发上，瞧着陆芫问道：“这是你家里的房子，还是你租的房子？”
　　“我家的。”陆芫说。
　　“那我问第二个问题。”宋向茵说：“你家怎么就只有你一个，连床都只有一张，你爸妈呢？”
　　陆芫闻言瞳孔微微放大，脑海里又浮现出在大巴上的那一幕。
　　她看着宋向茵一开一合的嘴巴，忽然听不到对方在说什么了……


第5章
　　在心理诊所里，陆芫平静的看着落地窗外的景色，对于滔滔不绝的医生并不搭理，甚至连姑姑跟她说话，她也只是低垂着眉眼，看着自己的脚尖。
　　这样的情况，从那次旅游大巴出事后就一直如此。
　　两个多月前的暑假，陆芫一家三口去旅游，旅行团经过一处山崖时翻下车，全车40多人包括司机导游和游客们，全都失去了生命体征，只在人堆里找到了还有微弱呼吸的陆芫。
　　是陆芫的父母在最后关头保护了她，以至于整个旅行团只有她一人存活。
　　从那天起，陆芫便不开口说话了，而且理解能力也开始退化，偶尔还听不懂别人在说什么，姑姑带着去看了医生，做了各种检查都没有任何问题，最后劝姑姑带陆芫去看看心理医生。
　　这家心理诊所只有一个医生，对待病人也很潦草，问了几个问题后发现陆芫不说话，又结合旅游团的意外，推测她应该是产生了某种创伤后心理疾病，学名叫做【失语症】。
　　巨大的刺激使脑部神经紊乱，对方不愿意开口说话，甚至是说不出话，对于别人话里的意思也需要费力去理解，特别是争吵、谩骂、许多人逼问这种场景，会展开保护机制，听不见对方说的话。
　　“我的建议，是先给孩子辍学。”心理医生对姑姑说：“然后找一个安静的地方好好照顾她，陪着她学说话，这种心理创伤恢复起来很不容易，需要家人的长期陪伴。”
　　姑姑闻言就皱紧了眉头，操着一口方言对医生说：“那可不行呀，我儿媳妇眼瞅着就要生娃娃了，我哪有功夫照顾个病人？”
　　她又问医生：“这个病除了不能说话之外，是不是没啥别的毛病了？要是没啥别的毛病我们就不治了，她爸妈都死了，她年纪也不小了，一个人也能过日子的。”
　　医生挠了挠头，说：“除了不会说话之外，理解能力也会下降，但基本生活肯定是没有问题的。”
　　“那就成嘞。”姑姑松了口气，对医生说：“我照顾了她这么久也算仁至义尽了，剩下的日子就看她的造化了，要不是命硬，现在早跟她爸妈走了。”
　　收拾好了东西，姑姑看着诊金倒吸了一口凉气，瞥了身边的陆芫一眼，只能叹了口气，把费用交了。
　　离开诊所后，姑姑看着依旧沉默的陆芫，对她说：“芫芫，你嫂子的预产期就在下个星期，我没办法继续照顾你了，你现在也大了，也得学会自己一个人生活了。”
　　陆芫低着头，沉默不语。
　　姑姑说：“我知道你能听到我说话，你爸妈的补偿金也下来了，全都给你存在银行里了，以后的路你要自己走了，没有谁能陪你一辈子的，知道吗？”
　　陆芫睫毛微微颤抖，抬头望着自己的姑姑，深色的瞳孔放大又收缩。
　　【没有谁能陪你一辈子的】
　　【以后的路你要自己走】
　　姑妈坐上了回乡下的长途客车，陆芫守着空空荡荡的房子过了一年，她开始尝试着说话，学会理解那些复杂的情绪，再后来出门去找工作，虽然四处碰壁，可也让她找了个面包学徒的工作。
　　而在一年后，她家里终于迎来了陌生的客人。
　　***
　　陆芫看着宋向茵一开一合的嘴巴，却听不到对方发出来的任何一个音符，她就知道自己的病又犯了。
　　“怎么？”宋向茵看陆芫就这样呆愣愣的看着自己，不由心中一紧，皱着眉头问道：“我是不是问了不该问的问题？”
　　陆芫没有说话，只是低下头，沉默了。
　　宋向茵闭上嘴，小心翼翼观察着小仓鼠姑娘的神情，看到她只是一脸的落寞，并没有生气，心中悄悄的松了口气。
　　这姑娘性格还挺软，自己问了那么失礼的问题竟也没有生气。
　　在圈子里多的是养尊处优的大小姐们，被宠坏了的公主们动不动就掀桌子，看谁不顺眼也不会憋着，除了家教特别好的人之外，大家相处基本上都是风风火火的。
　　宋向茵倒是很少看到陆芫这种性格的女孩子。
　　她瞧着陆芫一直没有开口讲话，便猜测对方的父母很可能已经不在了，想了想就伸出手，抓着陆芫的手，轻声道：“对不起，我不该问你这些事情的，你不想回答就不回答吧。”
　　陆芫被人抓住了手，不由抬眼多看了宋向茵一眼。
　　“你愿意看我了？”宋向茵笑了起来，捏了捏陆芫软乎乎的脸颊，笑着对她说：“以后你不想说的事我就不问，如果你有需要我帮忙的只管提，我肯定说到做到。”
　　宋向茵像是个开了闸的水坝一样，握着陆芫的手絮絮叨叨的说着，偶尔还会来点小动作，比如捏捏陆芫手腕之类的。
　　很温暖。
　　“……能在一起就好了。”
　　陆芫恍惚了一下，开口问道：“什么？”
　　宋向茵瞅了她一眼，笑道：“我说，我们要是能一直像这样在一起就好了。”
　　窗外的雨似乎小了一些，陆芫听到了缓慢的风雨声，听到了空调‘呼呼’吹着的冷气，也听到了自己比平常略快一些的心跳声。
　　暴雨之外的净土，有人对她说【能一直像这样在一起就好了】。
　　这次她听见了。
　　陆芫有些不自在的偏过了脸，瞧着茶几上空了的杯子，抽回手问她：“要，喝水吗？”
　　宋向茵说：“不想喝水了，家里有没有酒？”
　　陆芫诧异的回头看向她，脸上明明白白写着【你喝酒】？
　　“喝啊，我喜欢酸酸甜甜的酒，偶尔也喜欢喝红酒。”宋向茵撑着脑袋笑道：“就跟喝饮料差不多。”
　　“没有酒。”陆芫很认真的对宋向茵说：“你也，别喝了。”
　　“为什么啊？”宋向茵明知故问，调戏着小仓鼠说：“喝酒难道也分男女吗？喜欢就喝点，不是很正常？”
　　陆芫有点急，琢磨这怎么用最少的字说出最有权威的话，小脸皱巴巴的，最后抓着宋向茵的胳膊，探过身子说：“喝醉了，会，倒在，垃圾桶，后面。”
　　宋向茵的笑容逐渐凝固在脸上。
　　啊对，她都忘记自己是被这人从垃圾桶后面捡回来的。
　　“那个……”宋向茵想跟她解释，自己那天不是喝醉了，是被人下了药，不然就以她千杯不醉的本事，谁能灌醉她？
　　可瞧着陆芫一副严肃认真的模样，宋向茵莫名的泄了气，靠在沙发上乐道：“你说得对，喝醉了是会倒在垃圾桶后面，然后被人捡回家的。”
　　陆芫一愣。
　　宋向茵笑着问她：“这么看来，喝醉了也不是完全没好处，对不对啊？”
　　陆芫眨了眨眼，挪着屁股离开了沙发，抱着茶壶就跑了，留宋向茵一个人在沙发上傻乐。
　　***
　　宋大小姐实在是无聊。
　　除了一大早调戏了小仓鼠姑娘，抓着小猫崽子玩，中午看小仓鼠姑娘做饭，自己主动刷盘子刷碗后，就再也没有事情可以做了。
　　手机安安静静的没有人联系她，屋外又是狂风骤雨，看天气预报，这样的天气还得持续三天。
　　宋向茵无聊的看着小猫崽子在舔毛，伸出手指让它帮自己舔一舔，小猫咪犹豫了一秒后，不情不愿的给宋向茵舔了起来。
　　好无聊啊。
　　宋向茵挠了挠小猫咪的下巴，弄得小猫不愉快，起身甩了甩尾巴跳下了沙发，溜溜达达去了书房。
　　书房里，陆芫正在收拾自己的东西，看到小猫咪坐在门口，便伸手把它抱了起来。
　　“喵~”
　　小猫咪甩了甩尾巴，一双橙黄色的小眼睛盯着陆芫，一副讨好的模样。
　　宋向茵就躺在沙发上，看着陆芫在撸猫，就对她说：“下午做什么？要不要看电影？”
　　陆芫瞧着躺在沙发上的女人，摇了摇头说：“我，不看电影，你想看，我可以，帮你开，电视机。”
　　因为自己的病，陆芫没有办法看电视剧和电影，甚至稍微吵闹点的地方都不能去，虽然听力会逐渐恢复，可一旦听不见也会很麻烦。
　　“不看电影，那你平时都做什么？”宋向茵问她。
　　“做手工。”陆芫说：“或者，看书。”
　　手工？
　　宋向茵来了兴趣，走过来问道：“你都做什么手工，我能看看吗？”
　　陆芫点了点头，让她进书房。
　　书房原本是个次卧，父母建在的时候是陆芫的房间，后来他们离世，陆芫就把次卧改成了书房，有一张实木书桌，还有一个简易书柜，书柜堆了满满的书，以及各种各样的小玩具。
　　说是玩具也不正确，那些是手工毛毡，有小盆景，有小人，还有各种各样的小动物。
　　最常见的就是小动物了，每一个看起来都惟妙惟肖。
　　宋向茵溜达了一圈，问道：“这些都是你做的？”
　　陆芫点了点头。
　　“手挺巧啊。”宋向茵拿起一个小哈士奇，瞧了瞧便夸赞道：“做的真不错。”
　　她转头瞧见书桌上摆放着的工具，以及一看就没有完成的半成品，不由问道：“你新做的这个是什么？”
　　陆芫顿了顿才说：“客人，定制的，小仓鼠。”


第6章
　　宋向茵听到陆芫说出‘小仓鼠’这个词的时候，差一点以为自己刚刚说漏了嘴，后来才知道陆芫说的小仓鼠当真就是小仓鼠，而不是像自己那样，只是一句调侃的形容词。
　　陆芫的手很巧，明明都是最简单不过的东西，放在她面前戳了十几下，逐渐就开始出现了雏形。
　　圆乎乎的小脑袋，一双黑亮的豆绿小眼睛，黄白色的圆团子，再加上一点点的细节，几乎和客人发来的照片一模一样。
　　宋向茵坐在她旁边的位置，眼睛在陆芫的手指和对方的脸上划过，她看到陆芫眼睛亮晶晶的，看着手中的材料偶尔眨了眨自己修长的睫毛，聚精会神的模样让宋向茵有那么一点点的心动。
　　小仓鼠姑娘不说话的时候，看着果然像个精致的玩偶。
　　“你做这个，能赚到钱吗？”宋向茵不有的问她。
　　陆芫看了她一眼，缓缓点了点头，一字一句的说：“能，但，不多。”
　　虽然不多，可也能赚个零花钱，缓解一下陆芫紧张的生活。
　　其实说实在的，陆芫孤家寡人根本花不了几个钱，而且面包店老板也会把做坏了没卖出去的面包分给陆芫，虽然味道会比较单调，可也省下了一笔不小的伙食费。
　　这么算下来，她一个月其实花不了多少钱。
　　可一个人的日子总是无聊的，每天做着重复的事情，看着同样的风景，走一样的路回家，如果陆芫再不找点其他事情来做的话，她怕真的要与世隔绝了。
　　好在陆芫手巧，不仅仅是做面包和家务，玩毛毡也有一些天赋，起初只是想找点事情做并不打算赚钱，但总有客人会找上门做定制，一来二去陆芫也靠这个赚了一点小钱。
　　但手工娘都有一点困扰，那就是赚的钱基本上都投入买材料了，所以陆芫现在基本上是在毛毡上赚钱毛毡上花，一分别想带回家。
　　这样窘迫的事情陆芫当然不会跟宋向茵说，只把手中戳出来的小仓鼠拿了起来，拉着对方的手，把小家伙放在她的手心，一双明亮的眼睛眼巴巴的看着宋向茵，似乎在询问：做的好不好？
　　宋向茵觉得陆芫的眼睛实在是太会说话了，也许以后她都不用开口，光靠一个眼神自己就能体会那是什么意思。
　　“做的挺好的。”宋向茵停止了自己胡思乱想，瞧着手上的毛毡玩偶，毫不吝啬的夸奖她：“你是我见过手最巧的omega了。”
　　陆芫神色微微晃了晃，下一秒才勉强笑了笑，从宋向茵手中拿起那个小仓鼠，宋向茵感觉到对方冰冷的手指触碰到掌心的感觉，凉飕飕的。
　　像刚从冰柜里拿出来的冰棒一样。
　　宋向茵问她：“你冷吗？”
　　陆芫露出了不解的神情，然后摇了摇头，又把一直在脚边打转的小橘猫抱了起来，放在膝盖上揉着小东西的脑袋，问宋向茵：“我，给它，也，做一个，好不好？”
　　宋向茵眨了眨眼睛，问道：“为啥？”
　　陆芫抬起头，嘴角含笑的说：“送你。”
　　宋向茵愣了一下，低头瞅了一眼这只平平无奇的小橘猫，说实话她是有点犹豫的，毕竟宋向茵见过了各种各样的宠物，只要她想要什么样的得不到？
　　这只猫虽说也是宋向茵要养的，可一时的同情心泛滥后，她又会觉得麻烦。
　　宋向茵就是这样的人，偶尔会有同情心，可更多的是不想给自己招惹不必要的麻烦。
　　陆芫和小猫咪一直等着宋向茵的回答，但她明显的犹豫让陆芫的心逐渐沉了下来，缓缓低下头摸了摸什么都不懂的小猫咪，顿了顿才说：“我，就是，随口，一说。”
　　宋向茵也觉得尴尬，摸了摸脸颊才说道：“我没有说不要，只是想着会不会耽误时间，毕竟你做这个看起来也挺费事的，不然这样吧。”
　　宋向茵笑了笑，对陆芫说：“猫是我要养的，所以做猫咪玩偶的钱我来付，这样也不耽误你赚钱，怎么样？”
　　陆芫摇了摇头：“不用。”
　　“就听我的。”宋向茵把小猫崽子从陆远的腿上抱到自己怀里，看着还是脏兮兮的小猫咪说：“我觉得它看起来适应的挺好，今天我们给它洗个热水澡，然后你再给它做个毛毡玩偶，怎么样？”
　　还不知道自己即将被带去浴室洗澡的小猫崽子甩了甩尾巴，夹着嗓子‘喵’了一声。
　　陆芫偏头想了想，觉得小脏猫的确应该洗个澡了，而且看它在这个家适应的挺好，应该不能应激，便点头答应了。
　　宋向茵带着小猫崽子去浴室洗了澡，小东西似乎并不怕水，湿透了的模样也是乱糟糟的，紧紧抱着宋向茵的胳膊，陆芫就拿着花洒给它冲毛，简单的清洗了之后，陆芫找来了一件不穿的衣服擦干净了小猫咪后，又拿出了吹风机给它吹毛。
　　从头顶到屁股，再到柔软的肚皮，陆芫都仔仔细细的给吹干净。
　　小橘猫依旧紧紧抱着宋向茵的胳膊，把脑袋埋在她的臂弯里，似乎这样就能抵御吹风机‘轰隆隆’的吵闹声。
　　十来分钟后，一只洗干净香喷喷的小猫咪就弄好了。
　　原本脏兮兮的小模样彻底变了样，除了后背有一些橘白色的色块之外，其他地方都是白呼呼的，特别是四只爪子和那软软的肚皮，白的就仿佛是一块刚出炉的面包芯。
　　“喵——”
　　宋向茵摸着小橘猫的肚皮，说：“看着毛茸茸的，但还是能摸到肋骨，在外面肯定是受了不少的苦，以后吃饱了就能胖起来了。”
　　她已经能想象这只漂亮的小猫咪长胖以后得多讨人喜欢。
　　陆芫用手机给漂亮小橘猫拍了一张照之后，就准备去书房做了，宋向茵也没有事情，抱着小东西在书房的懒人沙发上休息。
　　小猫咪洗完澡吹完毛，整只猫都放松下来，趴在宋向茵的怀里没一会儿就睡着了，安静的书房里除了陆芫做手工时发出的声音之外，就只有小橘猫打呼噜的声音。
　　窗外的雨淅淅沥沥的敲打着窗户，天气还是阴沉沉的，可已经比早上平静了很多。
　　难得的休息时间，宋向茵看了看在自己臂弯里睡着的小猫，又看了看坐在工作台前的陆芫，悄悄地拿起手机，拍下了这一幕。
　　安逸的午后就这样被记录了下来，宋向茵勾起了唇角，看着手机中的照片不由觉得心里很温暖。
　　突如其来的假期，让宋向茵整个世界都发生了难以预料的倾斜……
　　***
　　无所事事的午后，时间总是过的漫长。
　　等宋向茵从懒人沙发上睡醒后，就看到小猫崽子正在自己胸口踩奶，小毛爪子一伸一缩，一脸的正义。
　　“别踩奶了。”宋向茵打了个哈欠，拎着小东西放在一边，这才看到原本应该戳手工的陆芫不在了。
　　六七点钟的云层透不过光，就算是夏天，天也暗了下来。
　　隔音不好的楼道传来了来来回回的声音，好像有人在阳台打孩子，又听到了有人炝锅炒菜的声音。
　　嘈杂极了。
　　这是在富人别墅和公寓从来没有听过的声音，虽然带着粗制滥造和廉价的味道，但却让宋向茵觉得无比新鲜。
　　她抱着猫从书房走出来，先去了对面的卧室看了一眼——陆芫不在。
　　又去了客厅，陆芫也不在。
　　厨房和浴室也溜达了一圈，就连阳台宋向茵都看了，统统不在。
　　外面的雨还在下，从阳台的窗户望下去，老旧小区的排水系统似乎出了问题，整个小区都被水淹了，宋向茵看到有人推着电动车在蹚水，水淹到了膝盖。
　　‘咔嚓——’
　　房门被人送外面打开，宋向茵探出头看了一眼，就看到陆芫拎着一个红色的塑料袋出现在了门口，手中的伞湿漉漉的往下滴着水。
　　“去哪了？”
　　宋向茵放下猫，从陆芫手中接过那个红色的塑料袋，打开看了一眼：“你下楼买菜了？冰箱里不是还有很多？”
　　陆芫摇了摇头，换了鞋把手机钥匙都放在门口，指了指手上的雨伞，示意她要去阳台晾伞，让她帮忙把菜放进冰箱。
　　宋向茵把塑料袋放在了餐桌上，打开冰箱一件一件往里面放。
　　塑料袋有一颗圆白菜，一包海鲜菇，还有一袋青椒，以及一大块五花肉，除此之外还有一把挂面和两根火腿肠。
　　嚯，这是发物资了啊？
　　陆芫也在这时凑了过来，对宋向茵说：“物业，卖的，菜。”
　　宋向茵笑了起来：“还要花钱买啊？我以为这是你们发的物资呢，多少钱啊？”
　　陆芫怕她问了多少钱后又要给自己打钱，连连摆手说：“不贵，大家，都，挺照顾，我的。”
　　“是吗？”宋向茵也没追问，毕竟陆芫这个样子，严格来说照顾自己已经很困难了，平常社区应该对她有优待，基本生活大约是没问题。
　　宋向茵关上了冰箱的门，转头对陆芫说：“这都快7点钟了，我们是不是应该做饭了呀？”
　　陆芫激动的点了点头，她对宋向茵说：“咖喱，吃不……”
　　“吃。”宋向茵笑着打断了陆芫的话，轻笑着说：“你做什么我都吃。”
　　陆芫脸上染了一层薄薄的红晕，眼睛却很亮，看起来是很满意宋向茵的这句话，开心的绕过她，从冰箱拿了食材去厨房忙了。
　　吃软饭的宋小姐原本还想打个下手，可厨房实在是太小了，再加一个人根本转不开身，宋向茵只能去客厅一边查资料一边学着怎么打开电视机。
　　电视机的声音伴随着厨房抽油烟机的声音，陆芫回头瞧了瞧已经学会看电视的宋向茵，觉得这样的充满烟火气的日子如果能再长一点，该有多好。


第7章
　　晚饭吃了咖喱，牛肉炖的烂烂的，搭配着软绵绵的土豆和胡萝卜，咖喱酱汁调的浓稠，再配上一碗香喷喷的米饭，宋向茵吃的还算满意。
　　刷完了碗筷之后，宋向茵就听到外面的风雨声似乎更猛烈了一些，她探头往外面看了看，家家户户都亮着灯，只剩下鬼哭狼嚎的风雨声。
　　要说这台风也着实猛了点，雨一连下了三天不说，风还越来越大，看着小区里积水都被掀起了涟漪，树木更是像是被风扯着一般来回的晃荡，有一点点吓人。
　　宋向茵庆幸自己至少还有个容身之所。
　　刷完了碗筷，又把窗户都检查了一下，确定没有坏的之后，宋向茵就去书房找陆芫了。
　　小仓鼠姑娘性子似乎有点执拗，白天刚说要给小破猫戳个毛毡，现在就已经开始马不停蹄的做了起来，宋向茵看到她用钢丝捏成了骨架，然后再缠上厚厚的毛毡，现在似乎正在戳小猫咪后背上的那块橘色，瞧见宋向茵进来便抬头冲她笑了笑。
　　宋向茵坐在懒人沙发上，抱着呼呼大睡的小猫咪对陆芫说：“今天晚上风好像变大了，窗户我都检查了一遍，没有什么问题。”
　　陆芫点了点头，又笑着说：“谢谢你。”
　　宋向茵也笑弯了眉眼：“应该的。”
　　陆芫看她冲自己笑，脸上神情有点害羞的不自然，指了指宋向茵身后的书架，说：“你，看书。”
　　宋向茵回头看了一眼书架上乱七八糟的书，有名人传记，也有古典名著，小说也有一些但是并不多，宋向茵摇了摇头干笑道：“我已经好久没看书了，现在看到字数多的东西头就疼，你忙你的，我就陪这小猫咪玩就好了。”
　　说着，宋向茵揉了揉小猫脑袋用夹子音问它：“你说对不对呀，小猫咪？”
　　小猫咪扬起脑袋瞅着她，也夹着嗓子‘喵’了一声。
　　陆芫笑的开心，看着宋向茵犹豫了片刻，才对她说：“小猫，名字，取，一个？”
　　“取名字？”宋向茵琢磨了一下，就笑着说：“叫瓜子吧。”
　　陆芫：“？”
　　宋向茵摸了摸小橘猫的屁股，拍了拍说：“听说用食物取名字比较吉利，它那么可爱，以后肯定招人喜欢。”
　　陆芫放下手中的工具凑了过来，小橘猫看到陆芫来就探出脑袋，‘喵喵’叫了两声。
　　宋向茵搂着小橘猫的腰，拉着陆芫坐在懒人沙发的一角，笑着问她：“你觉得怎么样，还是换个更喜欢的名字？”
　　“不用。”陆芫摇了摇头，摸着小东西笑道：“瓜子，吉利。”
　　“好，那就叫这个名字。”宋向茵把小橘猫放在陆芫怀里，对她轻声道：“它看起来也很喜欢这个名字。”
　　瓜子仰起头看了看这俩人，用毛茸茸的小手搭在陆芫的手背上，叫了一声。
　　就这样，小橘猫的名字定了下来。
　　晚上的时候宋向茵没有事做，抱着猫玩手机，偶尔抬头看看正在做毛毡的小仓鼠姑娘，听着窗外的风雨声。
　　陆芫即便不上班也养成了早睡早起的好习惯，10点钟刚过就已经困的快要睁不开眼睛了，稍微洗漱后就看向依旧坐在书房懒人沙发上玩手机的宋大小姐，轻轻扣了扣门。
　　“咚咚——”
　　陆芫看着宋向茵抬起头，指了指卧室，对她说：“睡觉。”
　　宋向茵看了一眼时间，诧异道：“那么早？”
　　“嗯，平常，要，更早一点。”陆芫说。
　　平常4点钟要上班，虽然陆芫家距离面包店很近，可走过去也要十分钟，再加上起床洗漱，她一般都是早上三点半起床，4点到店开始烤面包，然后5点多的时候老板和老板娘就来了，稍微收拾一下店铺，一些早起上学的学生和白领们会进来买面包或者三明治。
　　而陆芫的工作主要还是集中在早上，到八九点的时候会开始做饼干，到中午11点多就结束工作，吃了午餐后休息一下，就开始准备第二天需要用的东西，下午两点钟就可以下班了。
　　夏天的时候上班时间会早一点，等到了冬天就不需要那么早起床了。
　　“行，我也没啥事。”宋向茵起身把小猫咪揣兜里，停了书房的空调后走到陆芫身边，把小猫咪从口袋里掏出来送给她：“省点电，我去卧室玩手机。”
　　陆芫抱着猫眨了眨眼：“你，可以，在书房，玩。”
　　宋向茵摇了摇头：“没必要，能省一点是一点。”
　　两个人洗漱上了床，虽然同性之间睡在一起很正常，但宋向茵发现小仓鼠姑娘似乎并没有Ao之间应该避嫌的那种意识。
　　比如，陆芫会当着宋向茵的面直接换衣服，也会掀开被子毫无负担的躺在宋向茵的身边。
　　就好像是一个不太通人事的小丫头。
　　‘啪嗒’一声关上了灯，整个卧室都陷入了一片黑暗。
　　宋向茵听着身边陆芫翻身的动作，想着她刚刚在自己面前换上睡衣的模样，那白皙圆润的屁股，和一只手就能握住的腰，就连腰窝的弧度，宋向茵都看的一清二楚。
　　“你……”黑暗中，宋向茵不由纳闷起来：“你在别人面前，也这样吗？”
　　陆芫发出了一声小小的疑问，过了半晌才盖着被子问她：“什么？”
　　“就是，在别人面前……换睡衣这样。”
　　“有，什么，问题吗？”
　　宋向茵蹙了蹙眉，侧过身子看着陆芫，对她说：“你是女孩子，又是omega，换衣服的时候还是要避开人的，特别是像我这样的alpha。”
　　黑暗中依旧能看到陆芫黑亮的眼睛，她也侧躺着看向宋向茵，好像明白又好像不太明白。
　　俩人都是女人，只不过第二性征不一样，这样也要避讳吗？
　　可陆芫怕惹宋向茵不开心，怕她觉得自己问的都是一堆蠢问题，过了良久才‘嗯’了一声，在黑夜中小声的说：“我以后，会，注意。”
　　“但，”陆芫从被子里伸出手，握住宋向茵的手轻轻的说：“你，能不能，不生气？”
　　宋向茵不由的笑了起来，纳闷的问道：“我为什么会生气？”
　　陆芫没有说话，瞧着宋向茵似乎真的没有训斥自己，也没有说她脑筋不好，这才悄悄松了口气。
　　“你人，真好。”陆芫拉着被子，盖着自己半张脸轻声说：“要是，能，一直，这样……”
　　要是能一直这样对我好，就好了。
　　陆芫没有把话说出来，因为她知道宋向茵只是台风天送给她的礼物，就像是童话里的灰姑娘一样，过了12点就要走了。
　　等这个雨停了，宋向茵也会走吗？
　　陆芫没有去问，她实在是困极了，抓着宋向茵的手就这样侧着身子睡着了。
　　宋向茵还等着陆芫把话说完，她知道这姑娘说话语速慢的像蜗牛，原本想耐心的等她说完话，却没想到对方竟然睡着了。
　　“？”
　　宋向茵还以为自己看错了，凑到陆芫面前，几乎快要贴上去了，才发现这只小仓鼠竟然真的睡着了。
　　这睡眠质量未免也太好了吧？？
　　宋向茵虽然诧异，可还是笑着摇了摇头，抓着陆芫的手和她一起休息了。
　　今天太晚了，等明天早上再问问陆芫究竟想说些什么吧。
　　这一觉，宋向茵是被热醒的。
　　空调不知道什么时候停了，屋子里还是漆黑一片，宋向茵想开灯看一看，却发现床头的灯也开不开了。
　　停电了。
　　外面的雨水声小了一些，宋向茵热的一头都是汗，坐在床上摸到自己的手机，看到上面的时间是凌晨3点钟。
　　也就是说，她拢共也就睡了四五个小时。
　　宋向茵打开了手机的手电筒功能摸下了床，起身走到外面，查看了一下其他房间的电器，无一例外都是暂停工作的状态。
　　整个小区都是黑压压的一片，看着应该是范围内的停电。
　　宋向茵用手当扇子扇了扇风，不止一次的开始嫌弃这老小区的配套设施。
　　大夏天的停电，这还让人怎么睡？
　　沙发上睡的安生的瓜子微微眯起眼睛，看着站在客厅用手扇风的女人，缓缓伸了个懒腰，换了个姿势继续睡。
　　风雨一直淅淅沥沥的敲打着窗台，宋向茵就坐在客厅的沙发上，看着那雨从大到小，看着天色从黑到白。
　　持续了三天的台风天，终于在这天早上结束了。
　　***
　　陆芫醒来的时候，天色已经亮了。
　　她没有看到睡在自己身边的宋向茵，从枕头下面摸出了手机看了一眼时间，发现才早上六点多。
　　虽然宋向茵只在陆芫家住了两天，可她从第一天就知道这人还是爱赖床的。
　　这么早，她人会去哪里？
　　穿上鞋离开卧室，陆芫就察觉到外面的雨已经停了，没走两步就看到了抱着瓜子躺在沙发上的宋向茵，对方黑眼圈浓重，躺在沙发上支起一只腿，看起来精神不太好的样子。
　　“早啊？”陆芫走到宋向茵身边，好奇的探头跟她打招呼。
　　刚睡醒的小仓鼠姑娘头发蓬松的像炸了毛一样，但依旧很可爱，此刻正用一双好奇的眼睛盯着半死不活的宋向茵，问她：“怎么了？”
　　宋向茵快被热晕了，一开始就听到陆芫从房间里出来的声音，可又困又热的睁不开眼，此刻她感觉躺着的后背全都是汗，粘在沙发上别提多难受了。
　　“你家停电了。”宋向茵困难的睁开一只眼，对陆芫说：“从凌晨3点开始停，到现在。”
　　陆芫看着脸色煞白一副快要中暑的模样，担忧的问她：“你，没事吧？”
　　“死不了。”娇气的宋大小姐说：“就是恶心头晕，好像……中暑了。”


第8章
　　大夏天的因为没有吹到空调而中暑，想必这个世界上像宋大小姐这样的人也不多了。
　　因为停电，小破房间里空气不流通，陆芫看外面的雨已经停了，就把窗户打开，又拿了一把扇子，坐在宋向茵的身边给她扇扇子。
　　“冰箱里，有，冷水。”陆芫一边扇着扇子一边问她：“要不要？”
　　宋向茵现在难受的要命，她皱着眉头说：“停电了，冰箱里的水还能喝吗？”
　　“能的。”陆芫摸了摸宋向茵很烫的脸颊，对她说：“你，等我，一下。”
　　小仓鼠姑娘跑到冰箱把门打开，摸了摸里面冰着的冷水，虽然凌晨3点就停电了，但因为冰箱的密封性好，水还是凉的，陆芫赶忙倒了一杯水，端过来喂给宋向茵喝。
　　喝了水之后宋向茵还是不舒服，陆芫只好坐在她身边给她扇扇子。
　　昨天晚上没睡好，又中了暑，宋向茵喝了水后稍微恢复了一些，看着坐在自己身边一脸担忧的陆芫，不知不觉就睡着了。
　　这一觉，宋向茵睡了足足两个多小时。
　　等她醒来的时候已经好了很多，陆芫倒是一直坐在沙发旁边的小板凳上，给宋向茵扇着风。
　　看到宋向茵睁开眼睛，陆芫才抬头看向她，探着身子柔声问道：“醒了？”
　　宋向茵这才发现，陆芫似乎一直在照顾自己。
　　两个多小时，这姑娘就坐在自己身边帮她扇风，左手累了就换右手，宋向茵都能想象出她的手现在得有多酸。
　　“怎么也不休息一下？”宋向茵从沙发上坐起来，看着陆芫手中的扇子，就握住对方的手腕捏了捏，轻声问道：“手腕酸不酸？我睡着了你怎么还扇，不知道歇歇吗？”
　　陆芫被宋向茵捏着手腕放松，轻轻柔柔的笑道：“不累。”
　　宋向茵抬起眼皮看了她一眼，无奈的摇了摇头，给陆芫捏着两个手腕。
　　房间里安安静静地，只有两个人呼吸的声音。
　　宋向茵感觉到陆芫的目光，她看着自己被捏着的手腕，然后看向了宋向茵的脸，不自在的偏过了视线，最后坐的直挺挺的，一句话都没有说。
　　虽然话没说，但依旧是不是看一看宋向茵的脸，随后又低下了头。
　　宋向茵是有感觉的，可也没戳破，小仓鼠姑娘爱看就看，她长得又不难看，想多看两眼也是人之常情。
　　“手腕还酸吗？”宋向茵问她。
　　陆芫摇了摇头，说：“不酸。”
　　宋向茵又问她：“电来了吗？”
　　陆芫还是摇了摇头，对她说：“物业，在群里，说，要到，中午。”
　　“中午几点啊？”
　　“不知道。”
　　小仓鼠姑娘看着宋向茵，小心翼翼的说：“你要是，热得，厉害，我，可以帮你……”
　　宋向茵摇了摇头，抬头对她说：“省点力气，好在刚下了雨没那么热，如果中午之前能来电，那我可以撑一撑。”
　　陆芫点了点头：“会来电，的。”
　　宋向茵瞧着陆芫，不由的摸了摸下巴，贴上来看着她，陆芫瞬间把心提了起来，呼吸都不敢太重。
　　“你流了好多汗。”宋向茵用手拨了拨陆远鬓角的湿法，坐回了自己的位置说：“要不要去洗个澡？”
　　陆芫脑袋晕乎乎的，她没想到宋向茵晖直接贴上来，两个人的距离只有两厘米左右。
　　那么近的距离，让她思维都僵硬了。
　　“嗯。”陆芫紧张的攥着衣角，小声的说：“我去，冲个澡，你……”
　　“你洗完了我再洗。”宋向茵接着她的话说。
　　陆芫点了点头，又指了指冰箱，对宋向茵说：“今天，吃，面包。”
　　“好。”宋向茵也冲她笑道：“今天吃面包。”
　　陆芫想着应该没什么要叮嘱她的，就去卧室拿了一套衣服，去浴室简单的洗漱了一遍，小区虽然停电了，可水没有停，热水器一直开着，里面的水现在还温的，如果洗的快，两个人完全够用。
　　宋向茵从沙发上坐起来，摸着自己粘哒哒的肌肤，又看了看自己已经穿了两天的睡裙，想着等陆芫出来，再给她找一身睡衣吧。
　　还没等她想清楚，被挤到沙发角落里的手机就发出了一阵音乐声，瓜子听到了奇怪的声音便‘噌’的一下窜了出去，趴在缝隙里用它毛茸茸的小手往里够。
　　只可惜手太短了，完全摸不到宋向茵的手机。
　　宋向茵把小橘猫赶走，自己从缝隙中摸出了她的手机，看到上面的联系人之后，脸色瞬间就黑了下来。
　　手机还在嗡嗡乱响，宋向茵瞥了一眼还在洗澡的陆芫，决定去阳台接这个糟心的电话。
　　“有什么事吗？”宋向茵没有好气的问道，她不信这人会平白无故的联系自己。
　　“茵茵。”电话那头，一个女人平静的对宋向茵说：“你已经好几天没有回家了。”
　　宋向茵抱着胸，看着小区里已经开始有人蹚着水过河，不由的发笑：“你什么时候那么关心我了？”
　　“我怎么说也是你妈妈，关心一下你怎么了？”
　　“你关心的是我吗？你关心的只是家里的生意吧？”
　　宋向茵听到对方没有说话，大约能想到那个女人现在应该是一副什么样的神情。
　　过了许久，对方才说：“你现在在哪？”
　　宋向茵说：“你问这个干什么？”
　　“我还不能问了？”
　　“能，当然能。”
　　宋向茵微微琢磨了一下，便说：“我在酒吧遇到了个很合我胃口的姑娘，就去她家了，这几天刮台风我也没回去。”
　　“你！”
　　“啊，忘了说。”宋向茵挑衅的说道：“那姑娘是你最讨厌的omega，而且没权没势，就是个长得漂亮的普通人，我和她在一起很快乐，她也很喜欢我，如果妈妈你不介意，我过两天就能把她带回去给你见一面。”
　　“宋向茵！”电话那头的女人气坏了，她拍着桌子对宋向茵说：“如果你敢随便带不三不四的人回家，就滚出这个家！”
　　宋向茵看着手中因为没电关机的手机，不由扯着嘴角笑了起来。
　　还是自己的手机了解自己，知道她想在什么时候挂电话。
　　宋家对于宋向茵来说就是个华丽的牢笼，在里面守他们的规矩，婚丧嫁娶都没有自由，天天指望着宋向茵接替宋家的工作，给他们‘光宗耀祖’。
　　离开的契机，是因为宋向茵的母亲要给她安排一门包办婚姻，宋向茵不愿意，扭头就从家里跑了出来。
　　刚刚打电话的时候，宋向茵的确说的都是气话，她就想让自己的母亲知道，她的婚姻不需要别人来安排，自己也能找到真爱。
　　虽然这个【真爱】究竟是什么样的，宋向茵不太清楚，可在此刻，她忽然觉得如果陆芫能和自己交往的话，似乎也挺不错的。
　　小姑娘人好，说话语速慢腾腾的，一看就是那种很安静的妻子。
　　模样也足够漂亮，最主要的是她能感觉到，陆芫对她似乎也有意思。
　　至少，有好感。
　　宋向茵一下子就想清楚了，与其让自己的母亲天天给她安排联姻对象，不如自己一个样样不符合要求的人在一起，想必气也能气死她。
　　而陆芫，恰巧很适合。
　　***
　　陆芫已经抓紧时间冲澡了，十分钟就洗漱好出来了，她湿漉漉的头发还没有擦干，就这样顶着一块毛巾去了客厅，翻找着药箱里的阻隔贴。
　　因为基因缺陷，陆芫信息素是这辈子都不会稳定的，在没有结婚之前她只能天天贴着阻隔贴，所以家里什么都可以缺，唯独阻隔贴和抑制剂不能缺。
　　缺了，那是会引起恐慌的。
　　宋向茵坐在沙发上，看着陆芫从浴室出来，带着一股淡淡的橙花味，伴随着水汽钻进了宋向茵的鼻腔里。
　　她看着陆芫打开药箱的模样，眼神晦涩了一些。
　　她在短短几秒钟就已经想好了，她要追求陆芫这只胆小怕事的小仓鼠。
　　“在找什么？”宋向茵走过来询问道。
　　陆芫手中拿着一张阻隔贴，回头看了看她，才把手中的阻隔贴给对方看。
　　“你一个人方便贴吗？”宋向茵笑道：“我帮你吧。”
　　陆芫眨了眨眼睛，其实她一个人也能贴的，但看宋向茵似乎很想贴的样子，猜测她应该没怎么贴过omega的阻隔贴，想了想还是递了过去，并慢吞吞的说：“上面，有，使用，说明。”
　　那意思，是怕宋向茵不会。
　　好心的小仓鼠姑娘指了指背面的使用说明，宋向茵才了然的点了点头，拉着陆芫坐在了旁边，撩起她没有干的头发，用毛巾罩住。
　　陆芫抱着自己的脑袋，感觉脖颈露出来的皮肤凉飕飕的，却又不敢乱动。
　　宋向茵发现陆芫的皮肤很白，脖颈修长，低头的时候脊骨都能看的很清楚，轻轻拉开衣领，就能看到陆芫背后的腺体。
　　没有经历过情事的腺体安静的藏在皮肤里，宋向茵闻着略微浓郁了一些的橙花味，不由觉得脑袋‘嗡’的一下一片空白，这种空白也只持续了一两秒钟，宋向茵才微微回过神，脸色古怪的赶忙撕开包装，把阻隔贴贴了上去。
　　幽香的橙花味立刻被阻断，长久不见光的粉色腺体也被贴的结结实实，一点缝隙都没能露出来。
　　陆芫等了很久，她又不敢乱动，只觉得宋向茵贴阻隔贴的速度好慢，她平常都是撕开包装后‘啪’的一声贴上，前后用不到两秒钟。
　　“好了，吗？”抱着脑袋的小仓鼠蔫蔫的问道。
　　宋向茵不自在的偏过头，红着脸说：“好了。”
　　陆芫赶忙把头发放下来，回头看了宋向茵一眼就愣住了，主动贴上来看着她：“你，脸红了？”
　　宋向茵轻咳嗽了一声，狡辩道：“没脸红，是……天太热了。”


第9章
　　宋向茵嘴上说着自己没脸红，可还是下意识的躲开了陆芫的视线。
　　‘滴滴——’
　　家里的电器齐刷刷的响了起来，陆芫才抬起头，看着亮起来的电器说：“来电了。”
　　宋向茵无比庆幸这个时候来电，她连忙从沙发上起身，跳到一边拿起空调遥控器，‘滴滴’两声打开了客厅的空调。
　　清凉的风吹了出来，让宋向茵觉得自己又活了！
　　“总算来电了！”宋向茵站在空调吹风口吹着一脑门的汗，转头对陆芫说：“你热不热，快来吹一吹。”
　　陆芫摇了摇头，然后起身去了阳台，把打开的窗户都关上，又关上了其他的门窗，这才对宋向茵说：“我，做饭，你，洗澡。”
　　哦对，宋向茵还得去洗个澡呢。
　　“行。”宋向茵叉着腰对陆芫说：“我先去冲个凉。”
　　在浴室，宋向茵又闻到了那股还没有散去的橙花味，而且明显比她刚刚闻到的还要浓郁，在狭小的浴室里让人闻得浑身发烫。
　　只是洗个澡而已，怎么会有那么浓烈的信息素味道？
　　宋向茵拧开了花洒，闭着眼睛嗅着空气中信息素的味道，她好像‘看’到了温热的水划过陆芫脖颈的模样，透明的水顺着肩颈滑落到身后，在腰窝处流淌，然后落下。
　　陆芫身上的信息素味道充盈在狭小的浴室中，让原本就燥热的宋向茵更感觉到口干舌燥。
　　她用手撑着瓷砖墙壁，低下头长长的呼出一口气……
　　来了电之后热水器也开始正常运作，宋向茵洗了十分钟就出来了，刚打开浴室的房门就感觉到扑面而来的冷气，满足的微微眯起了眼睛。
　　陆芫正在厨房切面包，看到宋向茵出来就对她说：“中午，吃，三明治。”
　　“好。”宋向茵擦了擦头发上的水，绕过厨房，瞧着阳台外已经开始出太阳了，但小区里还是满满的积水，不过物业已经开始安排人疏通下水道了，从窗户外可以看到下面的人都在忙。
　　最简单的三明治做好后，陆芫又检查了一下断电的冰箱里东西坏没坏，一些储藏了一段时间的面包因为这次停电不能吃了，陆芫全都整理出来，打算晒晒面包，然后去小区花坛喂鸟。
　　啃着小仓鼠姑娘坐的三明治，宋向茵看了她好久，久到饭都吃完了，宋向茵依旧是那副欲言又止的模样，让陆芫觉得很好奇。
　　陆芫吃完最后一口三明治，鼓着腮帮子嚼了好久，才小心翼翼的问她：“不好吃？”
　　宋向茵愣了愣，摸了摸脸颊说：“没有，挺好吃的，跟我在面包店买的一样。”
　　陆芫笑道：“因为，就是，面包店，的，做法。”
　　宋向茵坐在椅子上，单手撑着脑袋看向她：“我能问你一个问题吗？”
　　陆芫：“？”
　　“就是……”宋向茵说：“你有男朋友或者女朋友吗？”
　　陆芫愣在了原地。
　　宋向茵的想法其实很简单，她想追陆芫，但又不确定她有没有对象，俩人被台风困在家里的这三天也没见有人给陆芫打过电话，可宋向茵还是不太放心。
　　她的确觉得陆芫可爱又有趣，但并不想做小三。
　　宋大小姐心比天高，让她做破坏别人感情的事情，那是万万不能的，这是底线。
　　见陆芫不吭声，宋向茵不由微微眯起了眼睛，问道：“你有？”
　　陆芫抬头看着宋向茵，过了半晌才说：“没有。”
　　“没有啊……”宋向茵又笑了起来，问她：“那你喜欢男生还是女生？”
　　陆芫茫然的摇了摇头。
　　“以前在学校没有喜欢的人？”宋向茵问她。
　　陆芫依旧摇了摇头：“没有……”
　　上学的时候她因为基因缺陷连朋友都没有，每天都在担心自己哪天会信息素紊乱引起发情，班级里的同学唯恐避之不及，她又哪有机会去喜欢别人。
　　别人不讨厌她，陆芫已经觉得对方是个好人了。
　　宋向茵又问了几个问题，得到的答案都是‘没有’，心情越发的愉悦起来，她开始在心里琢磨，陆芫应该很好追吧？
　　收拾桌子的时候，陆芫接到了个电话，她接起电话听了好久，才犹犹豫豫的挂断了电话。
　　“怎么了？”宋向茵刷完了两个牛奶杯子，看着陆芫一副兴致不高的模样纳闷道：“谁给你打的电话啊？”
　　“是，店长。”陆芫放下手机，抬头看向宋向茵：“明天，要，上班了。”
　　“上班？”宋向茵看了看外面的天：“台风刚结束你们就要上班啊？太没人性了吧？”
　　陆芫冲她笑道：“没有，店长他们，对我，都挺好。”
　　宋向茵不由多看了陆芫两眼，凑过来说：“真对你好难道不应该放你假吗？”
　　陆芫却说：“他们，让我，工作，就，已经，很好了。”
　　“话虽然如此……”宋向茵叹了口气，她自然明白以小仓鼠姑娘这个条件，说话磕磕绊绊，人看着也不机灵，还有信息素不稳定这个毛病，能有份工作养活自己已经很不错了。
　　可她还是觉得，陆芫应该可以更好才对。
　　“说起来，我还不知道你说话的毛病是怎么弄的。”宋向茵说：“没听说过基因缺陷，说话也不会利索啊？”
　　陆芫微微低下了头，没说话。
　　宋向茵走过来，主动握着陆芫的手，看到陆芫抬头诧异的看向自己，她才笑着说：“我说了啊，我会报答你救命之恩的，所以你介意我知道你的病情吗？也许，我能让你过上正常人的生活。”
　　一个说话正常，拥有一技之长，能够养活自己的生活。
　　陆芫瞳孔微微闪动，她的确对这番话心动了，她没有钱去看心理医生，也没有人愿意陪她说话复建。
　　心理医生曾经对她说过，失语症的治疗并不复杂，主要还是需要家人的陪伴，和耐心的复建，总有一天陆芫是可以开口正常说话的，而不是像现在这样。
　　陆芫张了张口，她不太明白，宋向茵为什么想帮自己，所以她就直接问了。
　　“为什么？”陆芫看着宋向茵的眼睛，问她：“要，帮我？”
　　陆芫的眼睛很清亮，就像是火热的三伏天里突然出现的清澈泉水一般，这汪泉眼此刻就紧紧盯着宋向茵，问她为什么。
　　为什么？
　　还不是因为我想追求你，追求一个样样都不符合宋家配偶的人，让宋向茵的母亲生气。
　　可这话宋向茵哪能说呢。
　　她只能躲开陆芫的目光，对她说：“当然是因为，你也帮过我。”
　　陆芫沉默了很久，才低着头说：“你人，真好。”
　　头一回被发‘好人卡’的宋向茵回过头，看着面前的陆芫。
　　“不过，我不需要，看，医生。”陆芫抬起好看的眉眼，冲宋向茵笑着说：“你，只要，经常陪我，说话，就，行了。”
　　“怎么？别人都不愿意陪你说话吗？”
　　“嗯，他们，觉得我，说话，费劲。”
　　“嗯……是有点，但还行。”
　　陆芫头一次不被人嫌弃，看着宋向茵都觉得她好像在发光：“真的？”
　　“当然是真的。”宋向茵抬手揉了揉陆芫的脸颊，用暧昧的语气笑着说：“我会尽我所能帮你的。”
　　“嗯。”陆芫脸红彤彤的躲了一下宋向茵的手心，却依旧被她摸到，只觉得脸上烫烫的，像是被火烧了一样。
　　宋向茵则揉了揉陆芫触感很好的脸颊，越柔心里越痒，目光紧紧盯着陆芫粉色的唇瓣，想着如果能吻上去，应该会比脸颊更加柔软吧？
　　她已经能想到陆芫嘴唇肿起来的模样了。
　　“明天我送你上班。”宋向茵笑盈盈的对她说：“然后我联系好医生，我们抽空去看一看。”
　　陆芫还想拒绝，但因为说话速度太慢了，一句话都没有来得及说完，就被宋向茵拿走了手机加了好友，并直接替小仓鼠姑娘做了决定。
　　***
　　第二天凌晨三点半，陆芫爬起来要上班了，宋向茵原本想挣扎着一起起床，但实在是太困了，眼睛一睁一闭再一睁，已经是早上9点钟了。
　　宋向茵挠着自己乱糟糟的长发，看着手机上陆芫给她的留言：【我看你还在睡就没打扰你，冰箱里有面包，我中午2点下班。】
　　她打了个哈欠，觉得自己追小仓鼠姑娘第一步就失败了。
　　正常人谁三点半爬得起来送女朋友上班啊！！！
　　宋向茵在刷牙的时候还在琢磨，陆芫也不能一辈子在面包店做学徒，也不知道这只小仓鼠除了会做面包之外，还会做什么。
　　打开冰箱，看着里面千篇一律的面包，宋向茵觉得没有什么胃口了。
　　她本身就是一个特别容易喜新厌旧的性格，面包连吃三天她已经想吐了，瞧着陆芫留在冰箱里的吐司，宋向茵想了想还是拿出来扔进了垃圾桶里，然后换了自己来的那身衣服，出了门。
　　小区的积水已经处理了不少，但还是满地的淤泥，宋向茵脚上的高跟鞋抹的都是泥，让她很想吐。
　　扔了垃圾后，宋向茵打开手机叫了一辆车，结果车还进不来小区里面，要她去马路上等。
　　宋向茵忍了又忍，好不容易坐上了车。
　　司机从后视镜里瞧了一眼穿着黑色小香风套装的宋向茵，撇了撇嘴道：“诶，姑娘你穿这身衣服住这小区啊？衣服是高仿的吧？做的还真像真的，我听说那真的一身衣服得十几万呢，你说谁有钱烧的穿十几万在身上，有那个钱换个好车不行吗？”
　　宋向茵皱了皱眉，在后排翘着二郎腿说：“穿这身衣服就不能住这个小区了？十几万能买什么好车啊，那不就是破铜烂铁吗？诶，我说师傅你可别绕道啊，我对这片熟的很。”
　　司机师傅被噎了一下，嘀嘀咕咕道：“穿假货打滴滴口气还那么大，我真是头一回见。”
　　宋向茵也懒得理他，靠在椅背上闭目养神。
　　她开始怀念自己的那辆红色法拉利了。
　　至少没有烦人的司机。


第10章
　　回到家的第一件事，就是先把自己这身皱巴巴的衣服给换了。
　　宋向茵经常住的是一套高级公寓的顶层，一套四百多平的复式，光宋向茵的卧室就有百来平，衣帽间更是特别定制的，都快赶得上陆芫家那么大了。
　　衣服随意的仍在了一边，宋向茵找出了自己的内衣裤，这才去浴室泡了个澡。
　　舒舒服服的躺在自己家的浴缸里，别提多放松了。
　　这三天在陆芫家只能淋浴，让宋向茵这个酷爱泡澡的人格外不适应，她在浴缸旁边的格子里挑了个红酒浴球扔在了水中，原本透明的水很快就染上了红色，最后散发出红酒一般的香气，正好也是她信息素的味道。
　　浓郁的红酒味让宋向茵觉得这几天的疲劳都一扫而空，她靠在浴缸里，拿过手机看了一眼时间，也不过刚过早上10点钟。
　　宋大小姐一直都是一个说话算数的人，她既然打算追陆芫，自然是什么都要给她最好的，首当其冲的就是她这个说话有点费劲的毛病。
　　在联系人里翻了一圈，终于找到了一个熟悉的心理医生，对方治疗费用很高，而且档期也很满，但如果宋向茵想约她的话肯定是能挤出时间的。
　　“喂？好久没联系了，叶大医生可还记得我？”宋向茵调侃着打了个声招呼。
　　叶应知自然是记得宋向茵的，她手机号可是备注了的，更何况，宋家这位难管的大小姐她可是一直有耳闻，以前只能算点头之交，今天这人怎么忽然联系她了？
　　“当然记得了，宋小姐。”叶应知轻笑着说：“不知道叶小姐找我有什么事？”
　　“的确是有事的。”宋向茵撩拨着酒红色的温水，对电话里的人说：“我一个朋友，她有一些心理疾病，说话不太利索，想看看您什么时候有空，我带她去见见你。”
　　叶应知那边沉默了一会儿，似乎是在看自己的日程表，过了十几秒钟菜对宋向茵说：“我下午4点过后有时间，宋小姐可以带着您朋友来我的诊所。”
　　“好，那就这么说定了，我四点钟带她去找你。”
　　“好的，有什么事您再联系我。”
　　就这样定好了时间，宋向茵挑了挑眉，又给小仓鼠姑娘打了个电话，这次电话响的有点久，但宋向茵还算有耐心，等着对方接自己的电话。
　　在铃声快结束的时候陆芫接起了电话，捧着手机小声的问道：“怎么了？”
　　“跟你说个好消息。”宋向茵笑的眉眼弯弯，对她说：“我给你找了个心理医生，约的时间是下午四点钟，到时候我去接你呀？”
　　陆芫愣了愣，不太好意思的说：“心理医生，很，贵吧？其实，只要，多说话，也能，行。”
　　宋向茵却说：“总归还是让医生看看比较好，反正我已经把时间约好了，你2点下班我去店门口等你？”
　　“嗯。”陆芫轻轻用鼻音回了一声，软乎乎的特别可爱。
　　按理来说到现在宋向茵就应该挂电话了，可她并不太想挂，反而想多听听陆芫的声音，犹豫了片刻才问道：“你早上起那么早，现在困不困啊？”
　　陆芫说：“不困。”
　　“你早上吃饭了吗？”
　　“吃啦。”
　　“吃的什么？”
　　“面包。”
　　宋向茵像跟一个刚会说话的三岁小朋友一样，引着陆芫多说话，但发现这人怎么聊天都是两个字两个字的往外蹦，不由发笑的说：“你要不要试试多说几个字？”
　　陆芫犹豫了片刻，才说：“字多了，就，这样了。”
　　“那你最多可以一口气说几个字？”
　　“三四个。”
　　宋向茵玩着水问她：“那你会说成语吗？”
　　“嗯。”
　　“说一个听听？”
　　陆芫犹豫了一下，才说：“夏日炎炎。”
　　宋向茵撑着脑袋笑道：“还有呢？”
　　“秋高气爽。”
　　“嗯。”
　　陆芫又说了几个成语后，发现宋向茵还让她说，不由的尴尬起来，摸了摸红彤彤的耳垂低声说：“今天，就，不说了吧，我还要，工作。”
　　主要是这样一直说成语的话，让陆芫看起来就像个刚会说话的小朋友。
　　宋向茵也听满足了，依依不舍的对陆芫说：“那就不打扰你上班了，中午吃饭的时候我再打给你？”
　　“好。”陆芫轻声说了一声，才挂断了电话。
　　瞧着被挂断的界面，宋向茵多看了两秒钟后才扯着嘴角笑了笑，放下手机继续泡自己的澡。
　　中午的时候，小仓鼠姑娘主动打开了电话，宋向茵的午餐也刚刚送到。
　　宋向茵这几天吃的有点素，怀念自己经常吃的那家牛排了，但又懒得出门，索性直接点了店家的外卖直接送上了门，此刻宋向茵正吃着牛排，开着扩音器和陆芫聊天。
　　“中午你们老板管饭吗？”宋向茵吃了口牛排问道。
　　“嗯。”陆芫似乎在嚼着什么，一边吃一边说：“有的时候，老板，会带饭，我们一起吃。今天，没有带，吃的，三明治。”
　　宋向茵切牛排的手顿了顿，转头问道：“吃的是早上没卖出去的三明治？”
　　“嗯。”陆芫点头，还给宋向茵介绍道：“今天，有三个，有火腿，蔬菜，和鸡胸肉。”
　　“你……就吃这些？”
　　“是啊。”
　　其实陆芫也不是经常能吃到三明治的，有的时候生意好能全卖光，就不会有三明治留下来，陆芫更多的时候是选择忙到下午2点下班，然后回家简单做一些饭菜，比如下个面条之类的，吃饱了就行。
　　陆芫对口腹之欲要求并不高，她觉得有的吃就吃，没有的话，可以攒着一起吃。
　　宋向茵听陆芫说的那么可怜，自己眼前的牛排都不香了。
　　她要追的人在电话那头啃三明治，宋向茵则坐在豪华公寓里吃牛排，怎么想怎么心虚，最后宋向茵脸色难看的对陆芫说：“你先别吃了，一会儿我带点饭菜去找你。”
　　“嗯？”陆芫纳闷：“为什么呀？”
　　“你别管了。”宋向茵放下刀叉，去衣帽间找出门的衣服，对电话里还在嚼嚼嚼的陆芫说：“留点肚子，我这就出门了。”
　　陆芫虽然不明白宋向茵为什么要带饭过来，可她觉得自己问清楚的时间，对方估计都跑到这了，所以只能软乎乎的点了点头：“好，我等你。”
　　宋向茵换身衣服下楼开车，提前定好了饭菜，到店拿了就走，然后一脚油门轰到了陆芫上班的那家面包店，前后也不过20分钟。
　　面包店的老板娘吃饱喝足正坐在收银台前刷手机，就听到自己店门口一阵刹车的声音，她抬起头瞧了一眼，发现店门口的路边停了一辆红色的法拉利。
　　“嘿，豪车诶。”老板娘扯了扯身边的伴侣，对他说：“你猜是不是对面那个开美容院老板娘的？”
　　老板撇了一眼那红色的跑车，摇了摇头说：“这一看就是年轻女人开的，应该是隔壁开花店的老板，听说她年轻的时候是上市公司老总，身体不好才开花店养生的。”
　　老板娘还是摇头：“我觉得像对面美容院老板娘的。”
　　“开花店的。”
　　“美容院的。”
　　正当两个人在那拌嘴猜测那辆红色的法拉利到底是谁的时，就看到车的主人穿着一身套裙出来，径直往店里走来。
　　老板娘一拍爱人的肩膀就说：“是来买面包的，还不快点接待！”
　　宋向茵一进来就看到两个beta笑盈盈的冲自己乐，男beta应该就是陆芫说的老板，正热情的走过来问道：“客人要点什么？”
　　“不买东西，我找人。”宋向茵露出一个好看得体的笑容，对老板说：“我是陆芫的朋友，她在店里吗？”
　　“陆芫？”老板娘诧异的站起来，她不确定的问道：“是我们店的陆芫吗？”
　　宋向茵笑弯了眉眼：“对，她不在吗？我刚刚给她打电话要她在店里等我的。”
　　老板娘愣了愣才点头：“在在在，你等一下，我去后厨叫她。”
　　老板娘连忙离开了收银台，去了后面的厨房，看到陆芫正在准备发酵明天要用的面粉，赶忙凑过来对她说：“陆芫，有个alpha女人找你，说之前给你打过电话的，是吗？”
　　陆芫听闻眼睛就是一亮，双手沾满了面粉依旧开心的笑着点头说：“是，我朋友。”
　　老板娘惊奇：“你怎么认识那样的女人啊，还开着豪车？”
　　陆芫不解的看着她，缓缓冒出了个‘？’。
　　老板娘也不知道怎么说，她看陆芫这一身面粉的样子就替她把围裙摘了下来，又带她去卫生间洗手，一边看着她清洗一边说：“那女人开了一辆法拉利，我只认识那个车标，反正很贵很贵的一种车，她穿的也很漂亮，一看就和我们这种人不同，她当真是你的朋友吗？”
　　“嗯。”陆芫点着头，把手洗干净后才说：“她说，下午带我，去看，心理医生。”
　　“心理医生？”老板娘一愣，她自然是知道陆芫有心理问题的。
　　当时陆芫找不到何时的工作，说话也费劲儿，站在门口怯生生问他们招不招工的时候，满眼都是害怕和担忧，就像是被随意丢弃的小动物，即使知道别人会嫌弃她拒绝她，还是迫于生计，挨家挨户的敲门，希望能有人收留她。
　　现在听到陆芫说那个女人要带她去看心理医生，老板娘的第一个念头就是：那个女人是不是想骗陆芫？


第11章
　　其实不怪老板娘这么想，陆芫实在是太特殊了。
　　她父母双亡，又是个有基因缺陷的omega，自己的发情期是什么时候谁都说不准，她说话困难思绪也慢，最主要的是长得还那么漂亮。
　　外面那个女人但凡有一点歪心眼，陆芫都算计不过她。
　　如果真是朋友就算了，最怕是那种骗财骗色的坏女人，打陆芫的心思，那就不好了。
　　“陆芫啊，你别怪姐说话不好听，我觉得你这个朋友不对劲。”老板娘说：“她那么有钱，怎么会跟你做朋友？如果那些东西是假的租的，你千万要注意，要是真的你也要注意，有钱人无论男女都喜欢玩弄别人的感情，你可千万别被人骗了！”
　　陆芫笑了起来，一字一顿的说：“她，人很好。”
　　“坏人是不会把坏字写在脸上的啊。”
　　“嗯，但是，她真的，很好。”
　　老板娘还想说什么，陆芫就急急忙忙擦了擦手，指了指外面示意她要出去了，老板娘无奈只能对她说：“那放你半个小时的假，别跑太远，别跟陌生人说话！”
　　陆芫从后厨跑出来，就看到了站在柜台前正在看面包的宋向茵，宋向茵听到动静就抬起头，瞧见陆芫也笑了起来，对她说：“出来了？”
　　“嗯。”陆芫走了过来，看到宋向茵面前的那个蛋糕，就腼腆的说：“这个，不好看。”
　　“怎么？”宋向茵瞥了一眼那小雪人蛋糕，问道：“是你做的？”
　　陆芫点了点头，说：“练手的，卖不出去。”
　　宋向茵笑了起来，对一直向这边张望的老板说：“麻烦帮我把这个蛋糕包起来，我要了。”
　　老板和陆芫都惊讶的看着她，陆芫连连摆手说：“不用，不用！”
　　老板倒是想着做生意，但也客气的说：“你要是真想要，就给你打个对折。”
　　“不用打折，按照原价卖我就行。”宋向茵语气温和的对老板说。
　　陆芫还想阻止，但因为说话实在是太慢了，老板又真心想卖掉这个蛋糕，所以从柜台拿出来到打包好，前后不超过30秒，甚至都是最后才刷宋向茵的卡，弄的陆芫只能眼巴巴的站在旁边看俩人交易，啥都做不了。
　　刷了钱之后，宋向茵笑着对老板说：“陆芫我就先借出去了，半个小时后给你们送回来。”
　　老板笑的眉眼弯弯：“没事没事，难得见陆芫有朋友来找她，你们多聊一会儿，下班之前把要弄的东西都弄好就行。”
　　宋向茵也轻轻的笑了笑，一只手拿着蛋糕一只手牵着陆芫，就把人带上了车。
　　陆芫还是头一次坐跑车，坐在副驾的时候好奇的东张西望，连安全带都没来得及系，宋向茵就一脚油门把人带了出去，不过她倒是没走远，停在了附近公园的停车场里。
　　停好车，宋向茵拿出来一直保温的饭菜，打开之后能看到里面是香喷喷的饭菜，看着都清淡爽口。
　　“这是我以前经常吃的那家店的饭菜，也不知道你能不能吃辣的，所以点的都是很清淡的口味。”宋向茵拉出了一个小桌板，把饭菜放上去，又贴心的问道：“有什么过敏或者忌口的吗？我没有让放香菜，如果你鱼虾过敏的话这个虾仁就别吃了，吃着两个小炒肉就行。”
　　陆芫哪里被人这样细心的对待过，看着自己面前放的三碗小菜和一碗汤，不由呆呆的摇了摇头：“没有。”
　　“没有忌口的？”宋向茵单手撑在方向盘上，笑着说：“那你有什么过敏的吗，我记下来，以后别忘记了。”
　　陆芫转头看着她，又不自在的低下头，手里捏着质量出奇好的竹筷子，低声道：“我……海鲜，过敏。”
　　宋向茵记在了心里，点头冲陆芫笑道：“好，那我以后注意，不让你吃海鲜类的东西。”
　　陆芫闻言诧异的抬起头，不自信的问她：“以后？”
　　“对啊。”宋向茵说：“我以后不能经常约你出来吃饭吗？放心，不会让你掏钱的。”
　　从来都没有人主动约过陆芫，她甚至都不知道朋友出去约饭都是什么样的，以前也只是在电视节目和小说里看到，倒是头一次有人说以后要经常约她出来。
　　经常的意思，是每个月一次吗？
　　还是说，比每个月一次的频率更高？
　　“为什么？”陆芫不由的问她：“为什么，要，约我，吃饭？”
　　宋向茵眨了眨眼睛，道：“当然是因为觉得你人好，又救过我的命，让我在你家待了那么久，我约你出来不是很正常的事情吗？”
　　“那些，都是我，应该，做的。”
　　“那约你出来也是我应该做的。”
　　“可是……”
　　陆芫还想说，宋向茵笑弯了眉眼伸出手，揉了揉陆芫的脑袋对她说：“先别说那么多了，你说话那么慢，等说完了饭菜都凉透了，快点吃。”
　　以前很多人嫌弃过陆芫说话慢，但这还是陆远头一次觉得被嫌弃也不全是恶意。
　　至少在宋向茵的口中，嫌弃她说话慢只是想让她吃上热乎的饭。
　　宋向茵这个人，真好。
　　***
　　陆芫就在车上吃了自己迟来的午餐，宋向茵点的这家饭菜味道很好，清淡爽口又下饭，陆芫把饭菜都吃的干干净净一点都没有浪费。
　　宋向茵看了都忍不住夸奖道：“真厉害，吃饱了吗？”
　　“嗯。”陆芫点了点头，就想低头去找纸巾，宋向茵看到之后从旁边的抽出了一张纸巾，然后伸出手碰触到了陆芫的脸颊，低声对她说：“别动。”
　　陆芫一下子僵住了，她看着近在咫尺帮她擦嘴角的宋向茵，只觉得心跳快的要命，脸也不由自主的红了起来。
　　她甚至闻到了宋向茵身上那股好闻的味道。
　　有一股淡淡的红酒味。
　　“你，喝酒了？”陆芫小声的问道。
　　宋向茵勾起唇角，擦完陆芫的嘴角说：“是啊，来之前喝了一杯红酒。”
　　陆芫瞪大了眼睛看向她：“你，酒后开车？！”
　　‘噗呲’一声，调戏人的宋大小姐笑开了花，她捧着陆芫的脸蛋冲她笑道：“我的小祖宗，我说啥你信啥啊？你看我像喝酒开车的那种人吗？我可是很遵纪守法的。”
　　遵纪守法的主要原因还是惜命，她宋向茵虽然喜欢跟家里人对着干，但知道身体是革命的本钱，偶尔放纵放纵没什么，但还是得有底线才行。
　　后知后觉被人耍了的陆芫脸都红了，抓着宋向茵的手不自在的冲她说：“你，欺负我……”
　　“这就叫欺负啊？”宋向茵看着她，揉了揉小仓鼠姑娘的脸颊说：“我要真欺负起人来，你就只剩下哭的份了。”
　　陆芫不太明白宋向茵这番话，好在宋向茵也没有再继续摸她的脸，而是收回了手坐了回去，看了一眼手机上的时间说：“时间不早了，你也该回去了。”
　　从出门到吃完饭，也过去了半个多小时。
　　宋向茵对陆芫说：“我就把车停在这里，距离你店也不远，等你下了班就过来找我。”
　　陆芫点了点头，就开始收拾起自己吃的垃圾，收拾到一半她才想起什么似的，抬头看着宋向茵说：“你，吃了吗？”
　　“吃了啊。”宋向茵说：“来之前吃了点肉（牛排），再说这不是买了你做的蛋糕吗，饿了可以当下午茶吃吃。”
　　说起那个蛋糕，陆芫就开始跟宋向茵解释：“那是，我，练手的，本来，也不卖。”
　　宋向茵却说：“没事，我只是觉得它做的可爱，想尝尝它的味道。”
　　陆芫犹豫了片刻，想着人家钱都付过了，再说买贵了也有点不解风情，只好对她说：“那你，慢慢吃。”
　　“好。”宋向茵轻笑着说：“你快回去吧。”
　　陆芫想着实在没什么要说的了，就一步三回头的往店里跑去，她现在要抓紧时间准备第二天凌晨需要发酵的面团，动作快一点也许能够准时下班。
　　而宋向茵则打开了跑车的天窗，一边吹着风一边打开了买来的那个雪人蛋糕。
　　说是雪人，其实就是两个圆饼拼在一起后涂了一层奶油，然后用最简单的装饰弄了个造型，看着功底不太好，模样也傻傻的，但一想到这是陆芫亲手做的，宋向茵不知为何就打心眼里觉得这丑呼呼的小雪人傻的可爱。
　　小雪人不大，也就六寸的样子，宋向茵拿着塑料小刀比划了半天，最后从最下面切了一块就这样吃了起来。
　　“嗯。”宋向茵尝了第一口就挑了挑眉评价道：“好甜啊。”


第12章
　　陆芫做事情很麻利，回到面包房后只需要处理一些收尾工作就可以。
　　老板娘趴在门口往里面看，就发现陆芫正在认真的准备明天要发酵的面包，熟练的揉着面粉，然后放在方方正正的面包胚中，整整齐齐的码好。
　　她出于好心还是想提醒一下陆芫，但看着对方难得的开心，2点钟下班的时候还兴高采烈的跟两位老板打招呼挥手，口中的话转了两圈后又咽了回去。
　　老板坐在椅子上玩着手机游戏，音乐声噼里啪啦的响，老板娘气不过，一巴掌拍了过去：“你打游戏能不能静音？天天打游戏，除了打游戏你还能干什么？”
　　完全不明白自己为什么会挨骂的老板摸着脑袋愣住了。
　　而此时的陆芫像是个刚刚从鸟笼子放出来的小雏鸟，欢快的跑到了不远处公园的停车场，看到了打开车门站在花坛旁边伸懒腰活动筋骨的宋向茵，脸上是几乎快要溢出来的欣喜。
　　也许是因为狂奔而来的缘故，陆芫觉得自己的心跳的特别快，酷热的风吹过她通红的脸颊，带来了一丝清爽，也带来了宋向茵的目光。
　　宋向茵算着时间差不多了才从车上下来，她站在车边笑得眉眼弯弯，冲陆芫挥了挥手。
　　陆芫的心跳似乎更快了。
　　到了车里，宋向茵没有发动车辆，而是转头看着陆芫汗津津又红彤彤的脸颊，动了动手指把空调温度调整了一下，并贴心的把空调出风口转向了旁边热气腾腾的小仓鼠，柔声道：“吹一会儿吧，今天37度呢。”
　　昨天才结束的台风，今天气温又升了上来，着实有点难受了。
　　“嗯。”陆芫乖乖的吹了会儿凉风，这才拉过安全带扣好，靠在椅背上放松下来。
　　宋向茵发动车子离开了公园，在出□□了五十块钱的停车费，看的陆芫眼睛都瞪圆了。
　　“怎么，那么贵？！”陆芫的声调都高了不少。
　　宋向茵其实也觉得贵，但她为了在未来小女朋友面前冲大个，还是硬着头皮调侃道：“还好吧，我还停过一个小时五十块钱的，公园一个小时二三十也很正常。”
　　怪不得停车场空空荡荡呢，要是宋向茵提前知道这里这那么贵，她宁愿停路边。
　　陆芫张了张嘴，犹豫了才说：“对不起。”
　　宋向茵：“？”
　　宋向茵放慢了车速，瞥了陆芫一眼，纳闷的问道：“好端端的，怎么又道歉了？”
　　陆芫小声的说：“你是，因为我，才，交了，那么多钱……”
　　宋向茵笑了起来：“车是我开的，停车场也是我进的，跟你没有关系啊，再说这种小事没有必要道歉的。”
　　趁着红灯的时候，宋向茵把车停下，手绕过中控轻轻握着陆芫的手腕，柔声道：“你要知道，这世上任何事情都没有自己重要，所以不要轻易跟别人道歉。”
　　陆芫感受着手中的温暖，宋向茵的体温有些烫，像是被烧灼了一样，皮肤与皮肤的触感让陆芫觉得陌生又期待，不等她理解宋向茵的话时她就收回了手。
　　绿灯亮了。
　　等车开出去几百米后，宋向茵才听到陆芫在旁边小小的‘嗯’了一声。
　　要不是车内安静，她几乎都要错过了陆芫的回应了。
　　宋向茵的心里莫名的满足，她单手开着法拉利，另外一只手支在车窗边忍不住摸着自己翘起来的嘴角，一路上不知道悄悄看了陆芫多少眼。
　　酷热的中午车辆不多，俩人很快就到了一个繁华的商业街区，陆芫透过窗户看着外面高楼林立，各式各样的广告牌挂在街区上方，在金色的阳光下闪闪发光。
　　宋向茵和叶应知约的时间是下午四点钟，现在时间还早，她打算先带对方去买点东西。
　　从停车场坐着上升的电梯，宋向茵站在陆芫身边道：“约得时间还没有到，我们先逛一逛，那家心理诊所就开在楼上。”
　　陆芫诧异道：“楼上？”
　　她微微仰头看着电梯里的按钮，商场最高也就到六层，不过从楼层再坐电梯可以到旁边的公寓楼，最高是三十二层，虽然陆芫不经常出门，可她也知道在寸土寸金的商业街区开心理诊所，别的不说，收费肯定是一等一的贵。
　　宋向茵似乎已经提前知道陆芫想说什么了，她打断了陆芫的话，说：“贵的心理医生除了贵没有缺点，而且只要能一次性看好，贵点也是值得的。更何况，她是我朋友，肯定不会漫天要价。”
　　陆芫还是磕磕绊绊的说道：“那，那……”
　　“那就听我的。”电梯门开了，宋向茵很自然的抓着陆芫的手走了出去，笑着带她在商场里逛街，她觉得陆芫哪里都好，就是不太会打扮自己，以后要是当自己女朋友那可是不行的，所以她要亲自给小仓鼠姑娘挑几身又甜又美的衣裳才行。
　　两个小时的购物很快就结束了，陆芫收获了好几袋的衣服，走出最后一家的时候就连店长都站出来笑着欢迎她们下次再来。
　　陆芫拎着手里的袋子，为难的说：“太多了。”
　　“多吗？”宋向茵盘点了一下才说：“才一件衬衫，两件外套，三条裙子，一双运动鞋而已，要不是时间不够，我应该再带你去买两个包的。”
　　她看了看自己手腕上的表说：“但时间不太够了，我们直接上去吧，她应该已经在等我们了。”
　　来到了心理诊所，叶应知正在前台跟同事交代着什么，眼角余光看到走来的宋向茵，便放下手中的文件转过头应着她们走了过来。
　　“宋小姐，你好。”叶应知穿着一身黑色的职业西装，踩着三厘米高的小皮鞋，梳理着干练的齐耳短发，眉眼淡淡的瞥了宋向茵身边的陆芫一眼，笑着说：“你们来了。”
　　宋向茵微微点头，才看向陆芫说：“给你介绍一下，这是这家诊所的心理医生，叶应知。”她又看向叶应知，对她说，“这就是我的朋友，她叫做陆芫。”


第13章
　　叶应知看着陆芫，从刚刚开始她就注意到了，这个漂亮的小Omega似乎胆子很小的样子，从刚来的时候就一直紧紧贴着宋向茵，瞧着自己的目光也是好奇中带着胆怯，甚至俩人对视的时候陆芫都不敢多看两眼。
　　从第一面看，这位陆小姐是个敏感自卑，又缺少安全感的Omega。
　　再结合宋向茵打电话说的内容，叶应知已经构建了一个名为‘陆芫’的心理建模，知道应该怎么去帮助她了。
　　在陆芫不安的视线中，叶应知用亲和的笑容打着招呼，没有主动伸出手，而是保持着一定的社交距离：“你好陆小姐，你可以叫我叶医生，请进吧，已经为你们准备好了茶水。”
　　叶应知没有立刻带陆芫去办公室，而是先在茶水区坐了一会儿，等陆芫已经逐渐适应了这里陌生的环境，叶应知才提出要单独和陆芫交流的提议。
　　陆芫不是第一次来心理诊所了，她每次来都会觉得不适应，此刻听到要跟叶应知去单独的房间，不由多看了宋向茵两眼。
　　“去吧。”宋向茵拍了拍陆芫的手，给她加油鼓气：“我就在这里等你，等你治疗完我们下楼去吃饭。”
　　陆芫犹豫了片刻，才微微点了点头，紧紧抓着宋向茵的手说：“那你，别走。”
　　宋向茵柔声道：“我不走。”
　　叶应知把两个人的互动都看在眼里，没有催促，等陆芫自己主动起身和她去了旁边的办公室，等门一关，宋向茵才望着那扇白色的房门，靠在沙发上耐心的等待。
　　此时的屋内，陆芫被安排在了柔软的米色沙发上，沙发非常舒服，却又不会有塌陷感，室内的装潢也是自然温馨，办公室里有一扇朝南的落地窗，阳光洒进来照亮了地面，陆芫能看到很远很远的地方。
　　“陆小姐想喝什么？”叶应知走到水吧台附近，问道：“还是你更想喝饮料？”
　　“我，都行。”陆芫回头看着她，局促的说：“水就行。”
　　叶应知倒了一杯温水放在了陆芫面前，然后坐在了她斜对面的方向，摊开手中的记事本说：“陆小姐你不用紧张，宋小姐大概跟我说了你的情况，你就当是跟我闲聊了。”
　　***
　　一个小时的治疗有些漫长，但叶应知是一个很专业的心理医生，同时也是一个很风趣的人，她引导着陆芫说出心里话，耐心的听着她的诉说，安静的记录着对方的说辞。
　　宋向茵在门外玩了半个多小时的手机，眼瞅着就要到五点钟了，屋里依旧没有要结束的迹象，她便偷偷的走到门口，想贴着门框听听屋里的人究竟在聊些什么。
　　只可惜，宋向茵什么都没有听到。
　　偷听无果，宋向茵刚到沙发旁边坐下的时候，就看到方才还紧闭的房门被人从里面打开了，叶应知把门打开后和陆芫一起出来，俩人站在房间门口互相说着话。
　　叶应知说：“陆小姐，今天的治疗就到这里，我们下个星期再约着同一时间见面吧。”
　　陆芫没有立刻点头，而是转头看向了宋向茵。
　　宋向茵自然是明白自己该说什么的，连忙跳起来说：“你要是觉得叶医生治疗的可以，那我们下个星期再来。”
　　陆芫看了叶应知一眼，说：“叶医生，人，很好。”
　　叶应知也笑得眉眼弯弯，轻声笑道：“陆小姐过奖了。”
　　‘人很好’似乎就是陆芫形容别人的最高荣誉了，她宋向茵也在前两天被陆芫夸奖过‘人很好’，所以现在听到陆芫夸叶应知人也很好的时候，心中莫名的有些不快，可她的不快并没有呈现在脸上，而是走过来站在了二人身边。
　　陆芫不明所以的看向她，宋向茵则轻轻笑了笑，说：“我和叶医生有点话说，陆芫你去沙发那边等我一下好不好？”
　　虽然不明白宋向茵要跟叶应知说什么，但她并不是个好奇的人，点了点头就走开了。宋向茵看了看叶应知，微微挑了挑眉，示意俩人进去说。
　　叶应知带着对方进了办公室，把门关上后就看到她熟门熟路的走到沙发前坐了下来，坐的刚好是陆芫之前坐的那个位置。宋向茵看着面前放的两杯茶水，一杯是透明的应该是饮用水，另外一杯是浅浅的棕色，看着好像是一杯泡好的茶。
　　“刚刚我让陆小姐尝了尝新到的茉莉茶，宋小姐要不要也来一杯？”叶应知走到水吧，轻声问道。
　　“不了。”宋向茵双手搭在沙发靠背上，翘着自己的二郎腿，目光在陆芫喝过的杯子上停留了两秒钟才问道：“你刚刚都跟她聊了些什么？”
　　叶应知走过来，放下一杯茶在宋向茵面前。
　　“病人的隐私一般来说是不能透露的。”叶应知看了一眼宋向茵，才说：“不过宋小姐要是想知道，我倒是可以跟你简单的说一些，更具体的你就要去问陆小姐了。”
　　叶应知告诉了宋向茵关于陆芫的一些事情，这些其实她不需要隐瞒，从小的基因缺陷让陆芫自卑敏感，上高中时父母为了保护她出意外身亡的事情宋向茵迟早也会知道，而且比起心理医生，叶应知觉得想要治好陆芫的心理疾病，身边的人也必须是知情的。
　　“我能看出宋小姐你很关心陆芫，她也正好需要一个长期陪伴的人。”叶应知加重了‘长期’这个词，接着对她说：“一会儿我给你发一些注意事项，宋小姐需要做的就是给予对方足够的陪伴，然后陪她重建语言功能。”
　　宋向茵听完叶应知的话微微皱了皱眉：“不需要吃药吗？”
　　“不需要的。”叶应知笑道：“陆芫是个很坚强的姑娘，她是靠着自己迈出的第一步，非常勇敢，我们能为她做的就是帮助她，陪伴她。”
　　宋向茵点了点头，说：“我知道了，谢谢你，叶医生。”
　　她起身对叶应知说：“下周这个时间，我会再带陆芫来找你的。”


第14章
　　陆芫等了十几分钟，宋向茵才从叶应知的办公室里出来，她不知道俩人在聊了什么，但还是乖巧的坐在原地等她，甚至连手机都没有玩。
　　宋向茵喜欢看陆芫充满期盼的眼神，而且叶应知告诉她陆芫的身世，就更是心软。
　　“怎么也不玩玩手机打发时间，就坐着干等啊？”宋向茵走了过来，好笑的摸了摸对方的脑袋，陆芫则抬头看着她，说：“没事，我，不无聊。”
　　“嗯。”宋向茵点了点头，手顺势滑落在陆芫的脸颊上，轻声问道：“一会儿想吃什么？”
　　陆芫被摸了脸有点不自在，耳朵红彤彤的，眼神躲闪着不敢去看宋向茵，只小声的回答‘都可以’。
　　叶应知则远远的站在办公室门口，看着宋向茵的小动作，看着她们两个人一起离去，陆芫出门前还悄悄的回过了头，和叶应知挥了挥小手，叶应知也冲她挥了挥。
　　等人坐电梯离开后，前台的小姑娘才好奇的八卦道：“叶老师，那个不就是宋小姐吗？那是她的……新女友？”
　　新不新的不清楚，但肯定很快就会成为女友的。
　　叶应知回头看了小姑娘一眼，敲了敲对方的额头，道：“不要随便聊病人的八卦，被听到了我可不护着你。一会儿给陆芫建个档案，每周这个时间都给我空出来，她由我来负责。”
　　“好的，叶老师。”
　　***
　　吃了饭后回到家，宋向茵因为停车的问题着实苦恼了很久，陆芫的小区是个老破小，停车位非常紧张，是那种进去了就出不来的类型。
　　刚开始宋向茵还不知道，进去后才发现大问题，她这车可不便宜，被刮了蹭了上漆都费劲，最后宋向茵还是选择开出小区，在对面的收费停车场把车停好。
　　“一夜停车费50。”宋向茵拎着东西，和陆芫一起往小区走去，一边走一边说：“也不贵，中午在公园停了三个小时不到也50块钱呢。”
　　陆芫心有余悸的算了算，这样一天下来光停车费就一百块钱了，还不包括买买买和晚上吃饭，以及油钱。
　　“今天，钱，花的，有点多。”陆芫的腿比宋向茵短一些，对方大跨步的往前走，她就只能加快脚步跟上来，低头看着自己怀里的衣服，开始盘算着这些东西到底是花了多少钱，当时买衣服的时候宋向茵只让她试，刷卡的时候也没有跟她商量。
　　小仓鼠此刻心有余悸的想，她那一点点的工资，好像根本不够养活一家三口。
　　宋向茵发觉出了陆芫的小心思，笑着把手中的东西汇聚在另外一个手上，这才靠近陆芫抓起她的手，沉声道：“过马路呢，小心点。”
　　陆芫还没反应过来，就被宋向茵牵着走过了马路，她低头瞧着俩人交握的手，不由猜测这是宋向茵第几次牵她的手了……
　　之后的几天，宋向茵也没有回自己的公寓，她一时半会儿就住在陆芫家了。
　　小陆芫每天早上勤勤恳恳的三点半起床，宋向茵实在是爬不起来，每次睡觉前都斩钉截铁的定了一溜的闹钟，每隔5分钟响一次，一共响半个小时，可每一次都没能成功的把宋向茵从床上叫起。
　　后来宋向茵大约也是认了，爬不起来送陆芫去店里就不爬了，下班的时候她总是能接的。
　　而且宋向茵还和陆芫约定了中午会带着饭菜过去瞧她，随后找个咖啡馆或者奶茶店等陆芫下班，两个人下了班有的时候回家，有的时候会去逛街。
　　今天，宋向茵正在厨房里煲汤。
　　手机放在旁边的柜子上，锅里正煲着汤，砂锅是她今天刚买的，开了锅之后直接就能用，此刻正在和家里的保姆江阿姨通话。
　　“盐什么时候可以放啊？”宋向茵一只手叉着腰，一只手拿着勺子在砂锅里搅和，看着像个战斗的茶壶。
　　江阿姨是宋家的保姆，宋向茵这几天经常向她请教做饭的事情，今天就正在煲汤。
　　“盐要最后放，现在不能着急的。”江阿姨语速缓慢的在对面说着，她叮嘱了宋向茵几个要点，就开始弄宋家一家老小的午饭了。
　　“向茵啊，这几天我听你妈说你又跟她吵架了，是不是啊？”江阿姨在电话那头问道。
　　宋向茵喝了口汤，说：“她跟你说的啊？”
　　江阿姨说：“你们母女俩从小吵到大，就没有消停的时候，你偶尔也多回来看看你妈妈，她也很想你的啊。”
　　宋向茵：“这话是你想说的还是她让你说的？”
　　“向茵……”
　　“行了，江阿姨，我觉得盐可以放了，一勺够吗？”
　　“口淡的话一勺就行，不过之前放了不少料了，你先放一些尝一尝，淡了再放，这鸡汤太咸了也不好喝。”
　　宋向茵放了半勺盐后搅匀了尝了尝，心满意足的说：“成了，虽然味道没有你做得好，但也挺不错了。”
　　就在这时，门口传来了一阵敲门声，有人在门口喊：“外卖！”
　　“来了！”宋向茵赶忙把火关了，又对江阿姨说：“不跟你聊了啊，我要出门了。”
　　江阿姨还没来得及说什么，宋向茵就把语音给挂断了，之后赶忙跑到门口，把自己定的外卖给拿了进来。
　　虽然宋向茵每天都去给小仓鼠姑娘送午饭，但基本没有一个是自己做的，她几乎每天都会变着花样的点外卖，也不知道陆芫吃没吃出来，反正宋向茵是心虚了，所以今天砂锅一到，她就开始着手炖鸡。
　　好在，鸡炖的非常成功！
　　把外卖从包装盒里拿出来重新装盘，又把鸡汤装进了另外一个保温桶里，再配上两个人的筷子和米饭，宋向茵把东西依次放在了背包里，喂了瓜子之后才出门。
　　炎炎夏日，外面蝉热的吱哇乱叫，宋向茵扛着一把伞穿过小巷，觉得热的难受。
　　不能退缩！
　　追女孩子得用心，不能因为天气热就退缩，要是那样的话还怎么对抗自己的母亲？
　　宋向茵抹了一把汗，继续背着包往前走。
　　巷子里两边的门面全都紧闭，除了她以外路上根本看不到一个人，宋向茵扛着伞，觉得再坚持五分钟到面包店就好了，却在拐角处看到了一个熟悉的身影。
　　宋向茵微微一愣，看清楚对方是陆芫后冲她挥了挥手，快步走近了纳闷的说：“你怎么出来了？不是说好我去店里找你吗？你……”
　　离得远时宋向茵还没有注意，等离近后她才发现陆芫双颊烧得通红，鬓角和刘海都汗津津的贴在皮肤上，整个人虚弱的站在那里，摇摇晃晃的望着她，浑身散发着浓郁的橙花香味。
　　宋向茵这才意识到，陆芫发·情了。


第15章
　　宋向茵脑子‘嗡’的一声全乱了，她鼻尖充满了浓郁的橙花的味道，手中的伞也没有拿住，缓缓地掉在了地上。
　　好在宋向茵定力还算足，加上陆芫刚刚发情，信息素还没有到爆发期，宋向茵只是恍惚了片刻后才意识到了事情的严重性，连忙走上前用手背贴上了陆芫的脸颊，急切的问道：“怎么回事？好端端的，怎么发情了？”
　　陆芫呼吸都带着浊气，她看着眼前的人只觉得一阵一阵的眩晕。
　　“老板娘，发现，的……”
　　陆芫说话都大喘气，要不是大夏天的中午路上没什么人，就陆芫这种状况很容易引起混乱，alpha天性就是会标记发·情期间的Omega，让陆芫继续待在街上实在是太危险了。
　　宋向茵抓着陆芫就往回走，但她发现陆芫脚软走不快时便抿了抿唇，弯腰直接把人抱了起来。
　　陆芫脑袋已经很晕了，被人抱起来的时候就更晕，下意识的抱住了宋向茵的肩膀，把头埋在了她的肩颈处，隐隐约约闻到了一股淡淡的红酒味。
　　是alpha信息素的味道。
　　宋向茵抱着芬芳炸弹一样的Omega疾步往回走，她要争取短时间内回到家中，一边走一边低声问陆芫：“家里还有抑制剂吧？”
　　“嗯。”陆芫难受的闭上了眼睛，灼热的呼吸喷洒在宋向茵的耳根和脖颈处，小声又软糯的说：“有，在，药箱……”
　　今天上午的时候陆芫还好好的，中午刚出炉最后一锅面包的时候她就觉得不对劲了。
　　普通的Omega发·情期时间几乎是固定的，而且发·情期前还会有发热的症状，足够他们处理好工作生活上的事情，甚至还能去药店买抑制剂、坐车回家。
　　但基因缺陷的Omega不同，他们几乎没有前兆，时间也不固定，除了每天都要贴抑制贴防止信息素泄露之外，发情期是最麻烦的事情。
　　就好像是没有固定时间的炸弹，不知道白天还是黑夜就会爆开。
　　现在的陆芫就是一颗已经爆裂的炸弹，原本她想自己走回家的，但路上遇到了宋向茵便腿脚发软再也走不动了。
　　俩人回到了家后，陆芫几乎已经失去了意识，整个楼道都充满了橙花信息素的味道，宋向茵刚把门打开，瓜子就探头探脑的准备出来，被宋向茵脚一勾给带了进来，顺便‘嘭’的一声关上了门。
　　宋向茵有预感接下来几天都会比较麻烦，要是瓜子再跑丢了，她得烦死。
　　把陆芫放在床上，她浑身上下都烧成了粉红色，被汗浸湿的头发无力的贴在额头和鬓角，整个人像是刚刚离开水的鱼，紧紧闭着双眼。
　　宋向茵拿起空调遥控器，刚‘滴’的一声打开空调，就听到陆芫翻身的动静，回过头就看到她正难受的蹭着床单，双腿微微颤抖，心中一恍差点遥控器都拿不稳。
　　不行不行！
　　宋向茵也没怎么遇到这种情况，平常要是遇到Omega突然发情，她都是第一批被请出去的那种，现在刚准备追求陆芫她就发情了，着实打得宋向茵措手不及。
　　她仓皇逃出了卧室，在茶几和柜子里翻找出了药箱，摸出抑制剂注·入自己的体内，刚刚那股燥热和激动很快就镇静下来，宋向茵又拿了另外一支注射器，打算给陆芫打一下。
　　满屋子的橙花香已经没有那么熏人了，宋向茵理智很多，她走到床边看着已经睁开双眼的陆芫，拍了拍她的肩膀弯下腰说：“陆芫，我帮你打抑制剂，很快就不难受了。”
　　陆芫疲倦的抬起通红的眼角看向宋向茵，一滴泪水顺着她的眼角流了下来。
　　宋向茵急了：“别哭啊，怎么还哭起来了？”
　　她连忙坐下，把陆芫扶了起来，卷起她的袖子说：“很快就会好的，你别动。”
　　陆芫似乎很害怕打针，看到宋向茵拿着抑制剂瞳孔紧缩了一下，然后就拼命的往宋向茵怀里钻，一边钻一边哭，‘呜呜’的哭声像是在开小火车。
　　宋向茵没敢轻举妄动，怕陆芫挣扎折断针头，要是留在体内就麻烦了。
　　“别哭，别哭。”宋向茵语气温柔的拍着陆芫的后背，搂着她，让她坐在自己怀中安慰道：“打一针就好了，手伸出来好不好？”
　　陆芫摇了摇头，把热乎乎的脸蛋贴在宋向茵的脖子。
　　淡淡的红酒味让陆芫有些上头，她吸了吸鼻子，用鼻尖轻轻地蹭着宋向茵的脖颈，炽热的呼吸吹在宋向茵的皮肤上，让她的心不由狂跳起来。
　　“陆芫……”
　　宋向茵闭上了眼睛，缓缓释放出自己的信息素，陆芫闻到了更加浓郁的味道当真安静下来，双手紧紧抱着对方的脖子，贪婪的吸着她的信息素。
　　“乖。”宋向茵用信息素安抚怀里的人，拍了拍陆芫的后背，轻声对她说：“把胳膊给我。”
　　陆芫迷迷糊糊的却很听话，宋向茵让她靠在自己肩膀上，用搂抱着的姿势卷起陆芫的袖子，然后拆开抑制剂的包装，缓缓地把透明的液体推进陆芫的胳膊里。
　　这个过程中陆芫一直都不敢睁眼，把脑袋埋在宋向茵的脖颈处，虽然很害怕，可她还是坚强的没有挣扎，等宋向茵说打完之后她才怯懦的抬起头，看了看自己的手臂。
　　宋向茵揉了揉针孔的位置，安慰道：“我说不疼，没骗你吧？”
　　陆芫抬头看了看宋向茵的侧脸，有点点呆。
　　原本宋向茵以为打了抑制剂陆芫的发情就能缓解些，但她很快发现抑制剂似乎对陆芫并没有什么效果，半个小时后陆芫又开始发热起来，难受的在床上翻滚，抱着宋向茵的枕头开始哭。
　　陆芫很难受，虽然每个月都会经历这样的日子，可她还是觉得非常难受，怀里抱着充满红酒味道的枕头，双腿在床单上乱蹬。
　　宋向茵皱着眉头，她也不知道应该怎么办才好，想打电话给熟悉的医生打电话，还没来得及拨号陆芫就扑了上来。
　　“难受……”
　　陆芫哭的满脸泪痕，她渴望宋向茵身上的味道，毫无意识的往对方怀里钻，宋向茵抱着像小火炉一样的陆芫犯了难，还没等她想出个好办法，就感觉到自己下巴一凉。
　　宋向茵瞪大了双眼，看着陆芫色·气的伸出粉色的小舌头，在她的下巴处轻轻舔了一下。


第16章
　　宋向茵只觉得自己满脑子都炸开了烟花，轰隆隆，稀里哗啦的，乱成了一团。
　　陆芫意识已经不清醒了，她甚至可能都不清楚自己在做什么，只凭借着本能抓着宋向茵的肩膀，仰起头舔了舔对方的下巴。
　　宋向茵清醒后的第一个念头是自己今天早上刚洗的澡，第二个念头是她幸亏今天没化妆，不然小仓鼠这不得舔一口粉底？
　　她脸色又红又白的推开陆芫，难得结结巴巴的开了口：“你、你你先控制一下，我给你叫救护车。”
　　陆芫被推开第一个反应就是哭，‘呜呜’的乱开小火车，一双水润的眼睛看着宋向茵，把她的心都给看乱了。
　　草！
　　宋向茵原本打算好好追求陆芫，多来点仪式感，约约饭看看电影送送花，结果这才计划了没两天，陆芫直接给她开了大，哭着舔自己。
　　这让她可怎么活？？？
　　陆芫还在哭，眼泪都流到了宋向茵的手上，滚热的泪水砸的手背生疼，陆芫还在那一边哭一边带着浓重的鼻音道歉。
　　“对不起……对不起……呜呜……我，难受……呜……”
　　宋向茵心里喊，咱俩到底谁才是最难受的那个！？
　　哭泣的小仓鼠姑娘更漂亮了，皮肤泛着粉红色，泪眼汪汪的看着宋向茵，嘴唇微微张开，她甚至可以看到刚刚那个偷袭了自己一口的小舌头。
　　怎么能那么可爱？
　　宋向茵暗骂，她这个样子以后可不能让其他人看到。
　　陆芫还在哭，哭的宋向茵心急，她也许是血涌上了头，不管不顾的松开了手，把人拉到怀里低头含住了对方的口唇。
　　“呜呜……”
　　陆芫哭泣的声音被宋向茵堵在了口中，红酒的味道格外汹涌，把那股橙花的味道击得溃不成军，胡乱的糅杂在一起，捏碎了，揉扁了，最后再把这样的味道都吞吃进了肚子里！
　　alpha的信息素实在是汹涌，陆芫身上都起了疹子，比刚才更加难受。她无意识的张开了嘴，还挂着泪痕的脸颊胡乱蹭着对方，最后一阵天旋地转，被宋向茵死死的按在了床上。
　　“呜呜呜……对不起……”
　　陆芫以为自己做错了什么，下意识的开始道歉，却忽然觉得自己后颈一凉，随后是一阵发梢蹭着后背的感觉，不等陆芫回过头，就感觉到一阵令人战栗的呼吸喷撒在她的肩颈处。
　　陆芫似乎已经意识到了什么，紧紧抓着床单，在宋向茵咬下来的那一刻发出了一声沉闷又痛苦的低吟。
　　临时标记很快就结束了，宋向茵松开了口，擦了擦嘴角残留的信息素，看着已经昏过去的陆芫不由松了口气。
　　此刻陆芫趴伏在床上，脸上都是泪痕，眼角也哭的殷红。
　　最让宋向茵移不开视线的是她那双肿起来的双唇，刚刚自己亲咬的凶了点，陆芫的嘴唇都破了皮，肿得让她还想再亲上一口。
　　宋向茵捂着额头坐在了床边，捡起掉在地上的手机，拨通了熟人的电话。
　　“李医生，是我。”宋向茵沉声道：“有一个基因缺陷的Omega发情了，麻烦你来一趟，位置我这边发你。”
　　宋向茵眸色沉沉的补充道：“请尽快，谢谢。”
　　***
　　当陆芫醒来的时候，看到的是家中熟悉的天花板。
　　空调呼呼的吹着冷气，身上盖着一层薄薄的毯子，而床边不知怎么出现了一个输液架，陆芫手背上正打着点滴。
　　陆芫奇怪的看了看那瓶已经快打完的吊瓶，还没等想清楚究竟发生了什么事情，卧室的房门便被推开了。
　　一个穿着白色T恤衫的陌生女人出现在了门口，对方看到陆芫醒了便笑着说：“你醒了？我去叫宋小姐，稍等一下。”
　　宋向茵很快就来了，她没有进卧室，而是靠在门框边看着医生给陆芫拔了点滴，收起了那些瓶瓶罐罐之后才开口问道：“这样就行了吗？”
　　“行了。”李医生收起东西，对宋向茵说：“接下来的几天多注意观察，这发·情期是很正常的事情，一个星期自己就能好。”
　　宋向茵点了点头，对李医生说：“那我送你出去。”
　　陆芫靠在床头，听到了俩人在外面说着什么，随后是防盗门关上的声音，等宋向茵走过来的时候发现陆芫还坐着发呆呢。
　　“想什么呢？”
　　宋向茵走到床头，看了看陆芫的脸色，便坐了下来。
　　陆芫按着还有些出血的伤口，微微低下头说：“对不起，给你，添麻烦了……”
　　宋向茵忽然笑了起来，陆芫好奇的看着她。
　　“你知道光今天，你跟我说了多少个对不起吗？”宋向茵问她。
　　陆芫呆呆地摇了摇头。
　　宋向茵也算不出来陆芫到底说了多少个‘对不起’，反正她除了呜呜的开小火车之外就是说对不起，没有其他别的话了。
　　“这种事情也不是你能控制的，所以以后就别总说对不起了。”宋向茵语气温柔的对她说：“如果你实在不知道说什么的话，就喊我名字吧。”
　　“喊你，名字？”
　　“对。”
　　宋向茵对她说：“以后想跟我说对不起的时候，就叫我的名字。”
　　陆芫看着宋向茵的眼睛，发觉她竟然不是在开玩笑，其实她在发·情的时候也不是全无印象，至少她还记得自己搂着宋向茵像个小狗一样闻着对方身上信息素的事情。
　　一想到中午的事情，陆芫脸就开始红了，眼睛也不敢去看宋向茵，像个拼尽全力隐藏起自己的小动物。
　　宋向茵瞧着可爱，又对她说：“这段时间你就不用上班了吧？”
　　陆芫闷闷的点了点头。
　　“饿不饿？中午你就没吃饭，我去给你准备点吃的。”宋向茵说：“李医生刚刚跟我说吃的要清淡一些，正好中午给你炖了鸡汤还能喝，我去给你弄点来。”
　　陆芫点了点头，小声的说：“对不起，给你，添麻烦了。”
　　宋向茵则严肃的看着她：“刚刚怎么跟你说的？”
　　陆芫愣了愣。
　　“不要说对不起，想说对不起的话就叫我的名字。”宋向茵引导着说：“你叫一声试试。”
　　“宋向茵……？”
　　“嗯。”
　　“宋向茵……”
　　陆芫也不知怎么，明明只是叫了对方两声名字，就觉得心里热乎乎的像是被暖化了一样，她看着宋向茵的笑容，像是有什么东西要破土而出一样。


第17章
　　陆芫突然发·情着实把宋向茵打了个措手不及。
　　在家休息的这几天，虽然吃了李医生开的药后好了很多，没有刚开始那种症状了，但宋向茵还是特意去了解了一下关于基因缺陷Omega的事情。
　　因为基因的问题，这类Omega分化后就会一直散发浓淡不一的信息素，而且无法自己控制，所以需要贴着抑制贴防止信息素外泄，只有等到被终身标记后，这种情况才会好转。
　　除此之外，最困扰的就是Omega的不定期发·情，除了没有前兆突如其来的发·情期外，也因为不稳定的发·情期导致Omega很难受孕，只有经过长期的调养才能找到规律，不然怀孕完全就是撞大运。而且就算怀了宝宝，基因缺陷也会传给下一代Omega，所以很多人会选择生出健康的alpha或者beta宝宝，而不是带着基因缺陷的Omega孩子。
　　总体来说Omega的基因缺陷是很困扰的事情，大多是这种缺陷的Omega都会一直呆在家里，偶尔上街买东西都会小心翼翼，不知道什么时候就信息素爆发进入发·情期，一般也没有什么工作会选择要他们。
　　宋向茵这才知道，面包店的老板娘肯要陆芫在后厨当学徒，真的是已经很照顾她了，不然就陆芫这种又有心理创伤，又有基因缺陷的Omega，嫁人都嫁不出去。
　　看完了李医生给她发的文献后，宋向茵在微信上道了谢，看了锅里煮的粥关掉了火。
　　刚从狭小的厨房出来，就看到陆芫正坐在沙发上摆弄着小橘猫，瓜子躺在陆芫的双腿上挣扎，四个小爪子蹬来蹬去，非常不配合。
　　“别动，别动嘛……”
　　陆芫捏着瓜子的下巴，拿起手机‘咔咔’拍了两张照。
　　“在干什么？”宋向茵走过来问道，陆芫则抬头看了她一眼，松开了瓜子，小橘猫呲溜一下窜走了，只留下两个人。
　　“拍照。”陆芫捧着手机不太好意思去看她，但还是解释道：“难得，休息，想做完，毛毡。”
　　宋向茵这才想起，陆芫好像的确在做小橘猫的毛毡玩偶，看样子她是打算趁着这段时间休息，抓紧时间把玩偶做完。
　　“不要太勉强，你现在身体还不行吧？”宋向茵说：“医生让你这段时间卧床休息，补充营养。”
　　她弯下腰低声说：“你太瘦了。”
　　陆芫一下子就闻到了宋向茵身上淡淡的红酒味，脑袋一下子空白了起来，双手都开始发热。宋向茵对她进行临时标记的事情也没有瞒着她，因为有了这个标记，陆芫这次的发·情期过得舒服很多。
　　可也因为这个标记，陆芫现在只要一靠近宋向茵就能闻到她身上的信息素味道。
　　然后，本能的起了反应。
　　陆芫从没有经历过这样的事情，身体的反应让她感觉到羞耻，根本不敢去看宋向茵，可信息素却完全不受控制的飘了出来，被对方闻了个一清二楚。
　　宋向茵起初楞了一下，随后自己也红了脸，她对陆芫进行标记的时候也没有想太多，只是觉得自己不能再和她继续亲下去了，不然擦枪走火会更麻烦。
　　现在，陆芫散发着甜香的信息素‘勾引’着自己，宋向茵也开始心跳加速。
　　她望着陆芫柔软的嘴唇，甚至想再凑上去亲个够。
　　理智让宋向茵没有这么做，她轻轻咳嗽了一声，尴尬的不去看坐在沙发上的人，平静的说：“我粥熬好了，你稍微吃一点。”
　　陆芫脸越来越红，抓着手机低低的‘嗯’了一声。
　　两个人吃了简单的晚饭，陆芫就去书房弄她的毛毡，宋向茵闲来无事把家里的卫生简单的打扫了一下，但她毕竟是个大小姐，这几天窝在家里当个家庭主妇实在是难受，所以随便擦了擦桌子后宋向茵就抱着小橘猫去了书房，看陆芫去了。
　　陆芫抬头看了宋向茵一眼有点楞，微微眨了眨眼睛。
　　“我厨房收拾好了，过来陪你。”宋向茵坐在了书架旁边的懒人沙发上，这里现在是小橘猫的猫窝了，宋向茵一边撸着猫一边玩手机，倒也其乐融融。
　　陆芫看她真的是过来休息的，就回过头继续戳她的毛毡玩偶。
　　书房里的信息素悠悠的混合在了一起，闻着让俩人都感觉浑身舒爽，陆芫更是前所未有的舒适，她现在待在自己的家里，坐着自己喜欢做的事情。
　　最主要的是，家里有猫，还有宋向茵。
　　在这一刻，陆芫这么多年头一次觉得她是幸福的……
　　***
　　因为发·情期的缘故，陆芫完美的错过了和叶应知的约定时间，陆芫给她发信息说明了情况，叶应知让她好好休息，治疗的话可以等下周再进行。
　　陆芫把这件事情告诉了宋向茵，对方也点着头说：“叶医生挺忙的，档期都排满了，她要你下周去就下周去，反正这周都这样了，你想去也去不了。”
　　“嗯。”陆芫点了点头，问道：“不去，不收费吧？”
　　宋向茵笑了笑，揉了陆芫的膝盖说：“放心吧，叶医生不是黑心商人，她只按小时收费。”
　　两个人窝在床上聊着天，今天是陆芫发·情的第五天了，情况已经很稳定了，明天再休息一天就要去面包店上班了。相处的这些天，陆芫觉得自己越来越依赖宋向茵了。
　　她想天天呆在宋向茵的身边，想闻宋向茵的信息素，想和她永远在一起。
　　这个念头一天比一天强，可自卑的陆芫却不敢说出口，眼瞅着就要去工作了，而她和宋向茵认识也有半个月了，不知道她什么时候会离开自己家。
　　“你……不回家，吗？”陆芫最终还是问出了自己想问的问题，一双期待又担忧的眼睛紧紧盯着面前的人。
　　宋向茵却反问道：“你想让我回去吗？”
　　陆芫不知道此刻应该摇头还是点头，她坐在床上攥着睡衣的裙角，她也不知道俩人现在到底算什么关系，她只知道自己不想让宋向茵走，可又觉得这种关系不对。
　　“我……不知道。”陆芫轻轻地说。
　　宋向茵则沉默了几秒钟，她凑近了握着陆芫的手低声说：“不知道就别想，等你什么时候想明白了什么时候再告诉我。”
　　她说：“这段时间，我会一直在这陪着你。”


第18章
　　在陆芫发·情的最后一天，她把刚刚做好的瓜子小毛毡送给了宋向茵。
　　橘白色的小奶猫被放在一个永生花的玻璃罩子里，毛茸茸的小东西匍匐在地面上，撅着小屁股准备扑向布满干花的花丛，在干花丛上粘着一只绿色的蝴蝶，即便是被玻璃罩住也活灵活现，就好像那只小橘猫会随时扑过去一样。
　　宋向茵看着眼睛不由亮了起来：“你做的真漂亮。”
　　陆芫被夸了很开心，笑盈盈的看着她，说：“送你的。”
　　“当真要送我？”宋向茵虽然这么问，可已经捧着那摆件不撒手了，她想了想立刻放下毛毡，对陆芫说：“我也有一件东西要送给你。”
　　陆芫缓缓冒出了个问号，就看着宋向茵从书房跑了出去，在外面一通翻箱倒柜，陆芫怕她把自己的家拆了就跟了出去，发现她在门口的鞋柜里翻找着什么，不一会儿就摸出了一个快递箱子。
　　“快递？”陆芫站在宋向茵身后，看着她麻利的把快递拆开，惊奇的问道：“家里，什么时候，有，快递？”
　　她这几天一直都在家，也没见有快递送上门啊。
　　宋向茵则说：“你天天待在卧室床都下不来，哪里知道有没有快递？这个东西前几天就送到了，我一直没拆开而已，现在正好，送你了。”
　　宋向茵把厚厚的一摞东西放在了陆芫的怀里，陆芫低头一看，只看到那是几本很厚的硬壳绘本，上面印着四个大字——《三只小猪》。
　　除了三只小猪之外，还有一些耳熟能详的绘本故事，但是每一个绘本上面都用小小的字写着‘1-3岁儿童读物’，让陆芫很纳闷。
　　宋向茵则对她说：“你还记得叶应知交代的吗？”
　　陆芫发呆：“交代……什么？”
　　“多说话啊。”宋向茵拿起最上面的《三只小猪》，顺手把塑封拆掉，对陆芫说：“我呢，不太清楚应该怎么让你多说话，想了很久还是决定买点绘本让你每天晚上读一读。”
　　陆芫看着那三只粉红粉红的小猪，羞赧的低下头：“我、我不会……”
　　宋向茵道：“怎么不会？照着念就好了啊。”
　　“可是，”陆芫犹犹豫豫的说：“绘本，是，小孩子，听的。”
　　宋向茵点了点头：“你就当我是小孩子吧。”
　　“……”
　　“我今年才三岁，晚上要听绘本才能睡着。”宋向茵装模作样的晃了晃手中的《三只小猪》，笑弯了眉眼：“今天芫芫老师能给小朋友念三只小猪吗？”
　　陆芫脸都红透了，她觉得宋向茵实在是脸皮厚，这样的话都能说出口。但她又知道，宋向茵这是为了自己好，多读书多说话肯定是好的，就是……
　　有点别扭。
　　宋向茵瞧出陆芫的心思，劝道：“你也不想总这样说话吧？有我陪着你，怕什么？”
　　陆芫犹豫：“可是……”
　　宋向茵说：“我平常可有嘲笑你说话困难？笑话过你口齿不清晰？没有吧？我以前不会嘲笑你现在也不会，跟别人练习还不如跟我练，你说呢？”
　　陆芫觉得宋向茵这话说得有道理，想了几秒才点了点头，小声的说：“那，谢谢你。”
　　宋向茵眉开眼笑：“那我们就开始吧。”
　　8点多，俩人就齐齐上了床，床头的灯开的明亮，空调的风在呼呼的吹，宋向茵靠在床头一边撸猫一边看着陆芫，只见她穿着一身粉色的睡裙坐在自己身边，摊开的绘本就搁在腿上。
　　陆芫低着头，肩膀滑落的黑色长发扫着她光洁的胳膊，两条白皙的双腿交叠侧着身坐着，宋向茵能看到她圆润的脚踝和在灯光下泛着淡淡粉色的十根脚趾。
　　“这时，一只，大灰狼，出现了。”陆芫学着绘本上的动作，‘呼’的吹出一口气，羞赧的看了宋向茵一眼就连忙把头低下，尴尬的捏着自己的裙角继续说：“他用力，一吹……”
　　三只小猪的故事宋向茵幼儿园的时候就听了无数遍，但看着陆芫磕磕绊绊念绘本，宋向茵就觉得格外有趣。
　　空调的风吹的有些冷了，陆芫蹭了蹭自己的胳膊，又拽了拽睡裙。
　　“冷吗？”宋向茵问她。
　　陆芫念绘本的动作顿了顿，摇了摇头：“不冷。”
　　宋向茵紧紧盯着她，伸出手盖住了陆芫露在外面的膝盖上。
　　“还说不冷？”宋向茵埋怨的看着她：“膝盖都这么凉了，以后年纪大了也不怕得风湿？”
　　她把瓜子放到一边，伸手把陆芫拽到自己的身边，又把毯子摊开盖在她身上，说：“我把温度再调上去一些。”
　　陆芫怔怔的看着她，宋向茵调好了温度回头才发现陆芫没有继续念，便爬上床与她四目相对。
　　‘扑通扑通——’
　　陆芫看着近在咫尺的宋向茵心跳格外快，但她忘了低头，直直的看着眼前的女人，鼻尖似乎闻到了对方身上的味道，那是柠檬味沐浴露的味道，和她身上一样的味道。
　　“偷懒。”
　　宋向茵看着她说：“我不盯着你，就不念了是吧？”
　　陆芫晃了晃神，才眨着眼睛解释道：“我、我不是……”
　　她低下头紧张的磨蹭着绘本的书角，闷头结结巴巴的开始读了起来，她读的比刚刚还要慢，明明绘本上的字都很简单，可陆芫就是看不进去，甚至还读错了几个字。
　　陆芫悄悄的看向宋向茵，发现她没有训斥自己，想必应该是没有听出来。
　　念绘本的那十几分钟，陆芫难得的迷茫又无措。
　　她发现自己每念一两句就会悄悄抬头看宋向茵一眼，看看她在干什么，看看她有没有听自己念，看看她……也不知道看她干什么，但陆芫就是想看她。
　　别人念几分钟的绘本，陆芫要念将近半个小时，可即便是这样宋向茵也没有露出不耐烦的神色，而是一如刚开始那样听的很认真。
　　陆芫念完后，才直直的盯着宋向茵，问她：“怎么样？”
　　宋向茵摸了摸瓜子柔软的毛发，评价道：“不够生动啊，芫芫老师。”她笑着贴了过来，说：“不过芫芫老师今天真的很努力了，就不为难你了，明天还要早起，早点睡觉。”
　　陆芫见宋向茵没有夸奖自己，心情有那么一丢丢的小失落，不过她对别人的期待值一直很低，所以听到宋向茵没有夸她也不在意。
　　灯光熄灭，卧室里就只剩下两人一猫，加上空调的呼呼声。
　　陆芫闭着眼睛，忽然感觉到宋向茵的手从被子里伸出来，轻轻勾了勾她的手指。
　　“陆芫。”宋向茵侧着身子道：“谢谢你今天给我念绘本，晚安。”
　　陆芫在黑夜中睁开了眼，她不敢动，直挺挺的躺在床上像是躺在棺材板上，过了很久很久，久到宋向茵已经睡熟了她才干悄悄的侧过身子，虚虚握着宋向茵的手。
　　“晚安。”陆芫用只能自己听到的声音说，笑得格外甜。


第19章
　　第二天，宋向茵定的6点多的闹钟响起，陆芫已经出门了，只有昨天晚上睡床脚的小橘猫挪了位置，睡在了陆芫的枕头上。
　　厚重的窗帘外太阳已经升了起来，宋向茵按掉闹钟就起床，实在不敢再赖床了。
　　今天陆芫又去上班了，发·情期结束的第一天她就迫不及待的上班，一点也不考虑自己的身体，宋向茵扶着洗漱台刷着牙，看着镜子中一脸困像的自己，挑了挑眉。
　　简单的洗漱过后，时间刚过六点半，宋向茵给猫碗里倒了慢慢一堆的猫粮，看的小瓜子战术发呆后才关上房门出去。
　　六点半的小区人很少，只有门口一溜摆摊的早点还有些热乎乎的人气，宋向茵买了一笼小笼包，两份豆浆，想了想又加了个煎饼果子，这才带着满满当当的早餐往巷子走去。
　　走出巷子，就看到扫地的环卫工人拿着大扫把‘哗啦哗啦’的扫着地，街边的店铺几乎都没有开，只有陆芫所在的面包店开着门，门口的牌子上用彩色的笔这些今日供应。
　　今日特价！吐司面包：9.9元！！！
　　宋向茵看了看附近都没有人，也不知道这九块九的吐司面包打算卖给谁。
　　推门而入的时候，小风铃发出了清脆的声音，陆芫正好端出了一盘面包，看到来人是宋向茵惊讶的瞪大了眼睛，抱着盘子问她：“你，怎么？”
　　“我来给你送早点。”宋向茵晃了晃手中的早点，笑道：“还没吃饭吧？刚买的，新鲜热乎呢，快来吃。”
　　陆芫瞧了瞧还没干完的活，又觉得宋向茵难得来给她送早点，对她说：“你去，后厨，我，忙完再去。”
　　“好。”宋向茵轻笑着说：“那我等你。”
　　陆芫手脚麻利的把面包都上了架，看着店里也没什么客人，就进了后厨，宋向茵搬来了两把椅子，把早点放在旁边的桌子上冲她招手：“快来，你喜欢喝原味的豆浆还是甜的豆浆？”
　　“甜的。”陆芫坐下来说。
　　宋向茵‘啪’的一声把吸管插好放在陆芫的面前，把剩下那杯原味的豆浆也插了吸管，再把小笼包拿出来，掏出了一次性筷子说：“还有煎饼果子，我让老板分成两份了，知道你不爱吃香菜所以没让放，包子多吃点，买的牛肉馅儿的。”
　　除了父母之外，就没有人对陆芫那么好了，她知道宋向茵有赖床的毛病，竟然还能起一大早给自己买早点，着实让她心中感动。
　　“谢谢。”陆芫拿着一次性筷子，看着面前热乎乎的早点说：“我，好久，没吃过，包子了。”
　　“那就多吃点。”宋向茵说。
　　面包店没什么客人，就算有也是直接拿两份吐司就走的，一顿饭吃完也就接待了两拨客人而已，陆芫吃了半个煎饼果子，七八个小包子，又喝了一整杯甜豆浆，小肚子都鼓起来了。
　　宋向茵咬着吸管，看着陆芫的小肚子就想笑，最后还是没忍住笑弯了眉眼：“中午想吃什么啊，我给你带。”
　　准确的说是点外卖再带过来，毕竟宋大小姐到目前为止只会煲汤，还早就把菜谱忘了，只能等煲的时候再给阿姨打电话。
　　陆芫摇了摇头说：“都行。”
　　反正宋向茵送的饭菜都很好吃，就算炒小青菜都有一股肉香味，让吃多了面包的小仓鼠姑娘香掉了鼻子。
　　“行，那中午给你带鱼，有一家烤鱼味道很好，酸酸甜甜辣辣的，特别好吃。”
　　“酸酸，甜甜，辣辣？”
　　“昂。”
　　宋向茵正想跟陆芫说酸酸甜甜辣辣到底是个什么味道时，就听到店里的小风铃响了一下，陆芫抬头看了一眼，发现是老板娘和老板来了。
　　俩人自然也是看到了宋向茵，老板娘记得这个开豪车的漂亮女人，上上下下用红外线眼睛扫视了对方，才对陆芫说：“你来了啊，身体好点了吗？这是你朋友啊？”
　　“是。”陆芫站起来，对老板娘说：“身体，好多了，这位是，宋向茵，我……朋友。”
　　陆芫说话一向慢，所以犹豫片刻也没人瞧得出来，只是在没人看到的地方陆芫紧紧攥着自己的围裙，好像有点紧张。
　　宋向茵大大方方的站起来笑着打招呼：“你们好，我是陆芫朋友，来给她送早餐。”
　　之前宋向茵也过来送几次饭，但都是打电话让陆芫出来拿了进去，今天算是宋向茵和老板们第二次见面了。
　　“哦。”老板娘好像对宋向茵有意见，不咸不淡的打了个招呼就去后面换衣服了，倒是老板很热情的招呼着宋向茵，还想给她送一袋吐司的，被宋向茵拒绝了。
　　“你们先忙，我就回去了。”宋向茵站在门口对陆芫说：“中午我再来。”
　　“嗯。”陆芫看着玻璃门打开又关上，宋向茵冲她挥了挥手就往回走，不由多看了两眼，可当她回过头准备继续工作的时候就看到老板娘抱着胸站在身后，眯起眼睛看着她。
　　陆芫吓了一跳，站在原地怯生生的看着老板娘，不敢说话。
　　“那是你朋友？”老板娘抱着胸，问她：“你确定？”
　　“嗯。”陆芫点了点头，小声的解释道：“她最近，一直，住在我家。”
　　“你发·情期的时候，她也在你家？”
　　“……”
　　陆芫没有回答，但是默认了，老板娘看她这副模样就恨铁不成钢的说：“陆芫，你是个Omega啊，你怎么能和一个alpha同居呢？以后要是传出去，多难听啊？”
　　“可她，人好，还，照顾我。”
　　“alpha在追人的时候都表现的很好。”
　　老板娘的话让陆芫微微一愣，后面对方在说什么陆芫都听不太进去了，只乖乖低着头挨训，最后还是老板看不下去了过来解救了陆芫，她才得以跑到后厨偷偷喘口气。
　　靠在后厨门板上，陆芫握着胸口眨了眨眼睛。
　　【alpha在追人的时候都表现的很好】
　　追人……
　　陆芫脸颊微红，她是不是可以理解为，老板娘误以为宋向茵在追求她？
　　但那应该是不可能的吧？
　　宋向茵人漂亮，出手大方，人还那么好，怎么会追求一个没父母，没工作，又有基因缺陷的Omega呢？
　　***
　　宋向茵今天心情很好，从面包店出来后溜溜达达的往回走，今天虽然依旧很热，但早晨的气温会稍微好一点，她一边揣兜一边往回走，想着回去是补个觉还是出去逛逛街。
　　没等宋向茵想明白，她就看到了旁边一家花店外，穿着黑色皮围裙的长发中年女人正在拿喷壶往花花草草上喷水。
　　她不由站在了原地。
　　也许是察觉到了宋向茵的目光，花店的老板回过头，瞧着宋向茵很惊讶的说：“向茵？”


第20章
　　林冬辞去财务总监的职位后，就在这里开了一家小小的花店，每天早上7点钟过来打理打理店铺，有客人就打包鲜花，没有客人就晒晒太阳，明明今年才四十岁却因为实现了财务自由而开始过起了养老生活。
　　宋向茵很惊讶林冬竟然会在这里开花店，她看着对方说：“我以为您去云南了。”
　　林冬笑了笑，把煮好的花菜倒了一杯给宋向茵，笑着问道：“你妈妈最近怎么样了？你怎么在这里啊？”
　　宋向茵也不知道应该先回答哪个，只好摸着滚烫的杯子说：“我朋友在这工作，刚刚给她送了早点。”
　　“哦。”林冬笑了笑，她能感觉到宋向茵并不想跟她聊天，也不愿意透露自己妈妈的近况，随意聊了两句后便起身从柜子上拿了一块精致的多肉，放在宋向茵面前说：“我这边除了花花草草也没什么东西，你们小姑娘都喜欢可爱的东西，这个就送你吧。”
　　宋向茵原本想拒绝，但看着那盘胖乎乎的多肉，忽然觉得也许陆芫会喜欢。
　　“那……谢谢林阿姨。”宋向茵也没有客气，接过了那盆多肉离开，到门口的时候她回头看了看林冬，说：“我这段时间跟我妈吵架了，如果你想了解她的近况可以直接去问她。”
　　林冬站在花店门口扯了扯嘴角，没说话。
　　宋向茵虽然不知道林冬和自己母亲的事情，但是她也从其他人的只言片语中了解了一些，不外乎就是她和自己的母亲年轻的时候曾在一起过，后来的事情宋向茵就不清楚了，不过那都是上一辈的事情了，她也不打算掺和。
　　正当宋向茵准备离开的时候，眼角余光瞥到了花店玻璃墙上贴的一张纸，上面写着【招营业员】。
　　宋向茵：“……”
　　***
　　陆芫今天一整天心情都很乱，做面包的时候也心不在焉的，好在除了做的时候慢了些并没有什么大的过错。
　　瞧了一眼挂在墙上的时钟，现在是中午11点钟。
　　按照宋向茵说的，她大概11点半就会带着饭菜过来找她吧？
　　一想到又能见到宋向茵，陆芫心情还是非常开心的，她揉着软和和的面团，心也跟着手中的面团一样，又软又粘，再加上早上老板娘的那句话，让陆芫不由多想了很多。
　　她想起俩人刚开始见面的时候，也想起昨天念绘本的时候，还有今天早上离开的模样也让陆芫很想念。
　　一层层一点点，密密麻麻的思念盘绕在陆芫的心头，她好像从来都没有那么思念过一个人，思念到才过去半天她就迫不及待的想见到宋向茵了。
　　明知道见了面也不会干什么，可陆芫就是想见她。
　　想着宋向茵的好，想着宋向茵跟自己说晚安，想着她身上那股淡淡的红酒味。
　　陆芫红了脸，她揉着面包不由停了下来，忽然开始疑惑，宋向茵到底是对所有人都那么好，还是只对她一个人那么好？
　　正当陆芫疑惑时，眼角余光忽然瞥到了后厨的窗户处闪过一抹灿烂的金黄色。她下意识的回过头，就看到不知何时窗台突然出现了一支插在透明花瓶里的向日葵。
　　那向日葵就巴掌大一个，带着翠绿的叶子，新鲜的，张扬着朝房间里绽开，在灿烂的阳光下发着炙热的光。
　　为什么窗台上会有一朵向日葵？
　　陆芫疑惑的擦干了手，走到窗边，却意外的发现窗户旁边竟然还靠着一个人。
　　宋向茵穿着简单的白T恤衫，围着一个防水的皮围裙，此刻正靠在窗边的墙上望着陆芫，手中捧着一大束鲜花。
　　“嗨~”
　　宋向茵朝陆芫挥了挥手，隔着玻璃看着她说：“中午好啊，我的向日葵公主。”
　　陆芫被她这身打扮和手中的向日葵吓到了，目瞪口呆的站在玻璃窗后面，惊讶的说不出一句话。
　　面包店后厨正对着街道，不远处就是林冬开的那家花店，此刻宋向茵抱着那束鲜艳的向日葵，就好像冬日中带着满满的朝阳，朝陆芫笑的时候似乎还有风从她的身后拂过，撩起了宋向茵的长发。
　　陆芫呆呆地看着她，只觉得心跳的几乎快要冲破胸膛，让她的手啊脚啊，都又烫又软。
　　好不容易控制自己打开了窗户，陆芫红着脸看着抱着向日葵站在外面的宋向茵，磕磕绊绊的问她：“你、你怎么……”
　　“我找了份工作。”宋向茵一开口就又吓了陆芫一跳，她把手中的向日葵通过窗户塞到了陆芫手中，隔着窗台说：“我在对面花店打工哦，这花就是我送给你的，喜欢吗？”
　　没有哪个女孩子会不喜欢花，特别是这样一大簇鲜艳明亮又张扬的花朵，看到陆芫脑子都乱了。
　　“为什么，送我，花？”陆芫隔了很久才找到自己的声音，抱着那束被太阳晒得滚烫的向日葵问道。
　　“不为什么啊，我看到这束向日葵的时候就觉得跟你很配。”宋向茵趴在窗台上撑着脸，笑着说：“看吧，果然和你很般配。”
　　陆芫不明白，她紧紧攥着花束的包装，发出了轻微的摩擦声。
　　她又想起老板娘早上说的，说宋向茵在追求她的这件事，明明知道是不可能的，她和宋向茵实在是差距太大了，别的不说光是家室这方面，她就知道俩人不合适。
　　但是……
　　但是……
　　陆芫低垂着眉眼，咬着嘴唇还是决定大胆一次，她小声的问宋向茵：“你……是不是，在，追求我啊？”
　　这句话几乎用掉了陆芫积攒了半辈子的勇气，可宋向茵并没有立刻回答她，而是撑着脑袋，目光沉沉的盯着陆芫看了好久，久到陆芫都觉得手脚冰凉时，她才摸了摸脸颊道：“我表现的那么不明显吗？”
　　陆芫：“啊？”
　　宋向茵用黑亮的眸子盯着她，轻笑着说：“我说，我追求你这件事，表现的那么不明显吗？”
　　陆芫觉得自己的脑袋瞬间变成了空白，她听到宋向茵隔着窗台问了她一句话。
　　“你呢？”宋向茵问道：“你愿不愿意让我追求你，陆芫？”


第21章
　　“你愿不愿意让我追求你，陆芫？”
　　宋向茵的话像是魔咒一样在陆芫脑子里乱窜，她抱着那束张扬漂亮的向日葵，脸彻底红透了。
　　怎么会有人问这种问题啊？
　　陆芫把脸埋在向日葵花束里，羞涩的不知道应该怎么办才好。
　　她应该答应吗？
　　可、可哪有被追求的人会答应对方这种问题的？不是应该……直接开展追求吗？
　　陆芫没谈过恋爱，她不知道现在应该怎么办，只是本能的想躲藏起来，可后厨就那么大，自己还抱着宋向茵刚刚送给她的花，她要上哪躲？
　　窗外的风带着热气与宋向茵的味道吹了进来，轻轻撩起了两人的发梢。
　　“陆芫，中午你跟我们一起吃，还是……”
　　老板娘突然从外面进来，看到陆芫和宋向茵隔着窗台站着吓了一跳，陆芫也慌乱的想把怀里的花藏起来，但那花实在是太惹眼了，最后陆芫直接把花重新塞回宋向茵的怀里，不等她说话‘嘭’的关上了窗户，哗啦一声把窗帘也拉上了。
　　‘咚咚咚——’
　　窗外的人敲着玻璃说：“中午我点外卖啊，陆芫你想吃什么？”
　　屋里安安静静的，老板娘和陆芫大眼瞪小眼，陆芫紧紧攥着窗帘脸都憋红了。
　　老板娘眨了眨眼睛，说：“后厨最好不要有鲜花，你们两个注意点。”
　　陆芫：“……”
　　她羞愧的头都要抬不起来了。
　　中午自然是没有那么胆子跟宋向茵一起吃，宋向茵只好把外卖放在柜台，又买了两个吐司回去上班了，到了下午两点钟，陆芫刚出门就看到早早站在门口的宋向茵，她带着一个草编的遮阳帽，怀里抱着中午的那束向日葵。
　　“下班了？”宋向茵抱着沉甸甸的花说：“正好我也下班了，我们回去吧。”
　　陆芫呆了呆，低着头跟着宋向茵往前走，没两步就撞到了她的后背上，疼的陆芫‘唔’的叫了一声，捂着鼻子一脸奇怪的看着前面的人。
　　宋向茵侧头看着她，站在阳光下问道：“你就没有什么想跟我说的？”
　　陆芫低着头，问她：“花店，下班，也，那么早啊？”
　　宋向茵说：“你要是这样问，那我可就生气了。”
　　陆芫把头低的更深了。
　　宋向茵转过身来弯腰瞧着她，看着陆芫红透的双脸，说：“中午还没来得及问你，你愿不愿意让我追求你呢？”
　　陆芫捏着衣角，沉默了数秒才低声说：“不知道。”
　　她也不知道应该怎么办才好，陆芫往前那二十年的人生里，从来都没有出现过这样的事情。
　　此时一阵风吹过，带着热浪，扑在陆芫和宋向茵的小腿上，灼热的就好像被烫到了一样，陆芫低着头看到了宋向茵朝自己走过来的脚尖，就这样直直的站在她的面前。
　　“既然你也不清楚，那我就不问了。”宋向茵没有逼迫她，反而温柔的对陆芫说：“不过我是喜欢你的，所以我想追求你，如果你也对我有好感的话就直接告诉我。”
　　宋向茵抱着那束向日葵，笑着说：“请务必让我第一个知道。”
　　陆芫瞧着她笑颜如花，觉得耳膜被心跳震得生疼。
　　***
　　回到了家后，陆芫就像一只逃避的小仓鼠一样，抱着瓜子就去了书房，一下午的时间都把自己闷在书房里也不知道干什么，宋向茵切了一盘水果给她送过去，陆芫正在戳她的毛毡，头都没有抬。
　　宋向茵顿了顿，走出书房的时候才对陆芫说：“晚上还继续念绘本，我来挑行吗？”
　　陆芫扎毛毡的手停了一下，闷闷的点了点头。
　　小仓鼠姑娘和自己闹别扭了呢。
　　宋向茵靠在书房外的墙上摸了摸下巴，想着陆芫现在可不像个小仓鼠，而是像一只慢吞吞又胆子超小的蜗牛，这还只是追求呢，要是俩人当真在一起，那她不得天天缩在壳里？
　　但一想到陆芫会害羞的伸出小触角的模样，倒也挺可爱。
　　下午宋向茵闲来无事又开始煲汤，陆芫出来去了趟卫生间，路过厨房的时候就听到她跟一个陌生的女人聊着怎么煲汤，宋向茵瞧了她一眼笑了笑，陆芫脸就爆红着钻进了厕所，半个多小时才敢出来。
　　晚饭都是简简单单的饭菜，宋向茵擦着手到书房敲了敲门，对陆芫说：“别弄了，洗手吃饭。”
　　陆芫这才不情不愿的离开了书桌，一步三挪的来到了餐桌旁。
　　看着桌子上的饭菜，陆芫微微一愣。
　　“怎么？”宋向茵扶着椅子问她：“看着卖相不好吗？”
　　陆芫瞧着那盆蘑菇青菜，糖醋排骨，鱼香肉丝，以及中间那一盅枸杞鸡汤，惊讶的问道：“这是，你，做的？”
　　宋向茵笑开了眉眼：“对啊，虽然是让别人远程指导，但都是我一点一点弄的，来尝一尝，看看味道怎么样。”
　　拉开了椅子，宋向茵让陆芫坐下，给她面前的碗里夹了一块红烧排骨，一脸期待的等着她评价。
　　陆芫吃了一口，味道还行，肯定没有之前宋向茵点的那些外卖好吃，但味道也很不错了，她咽下嘴里的东西，很认真的夸奖道：“好吃。”
　　“好吃你就多吃点。”宋向茵把整盘排骨都放在了陆芫面前，又给她盛饭又给她盛汤，这才坐下来和她一起吃完饭。
　　宋向茵知道陆芫不自在，也没有强行给她夹菜，倒是陆芫总是一边吃一边偷偷摸摸的看宋向茵一眼，一顿饭吃到最后耳朵都红了，等吃完干脆自告奋勇的去刷碗，宋向茵也没逼迫她，而是去了卧室。
　　吃完饭稍微休息了一下，再洗洗涮涮依次冲个澡，就已经是晚上八点多了。
　　陆芫每天都要早起，9点之前就得上床睡觉了，所以8点刚过，陆芫就已经吹干头发准备上床了。
　　可她却没想到宋向茵竟然比她还早早的上了床，此刻正坐在床头，腿上放着一本崭新的绘本，宋向茵拍了拍旁边的位置，说：“你坐着，今天我们继续念绘本。”
　　陆芫眨了眨眼睛，缓缓点着头上了床。
　　“下午说好的，今晚的绘本我来挑。”宋向茵轻笑着把手中的绘本放在了陆芫的膝前，陆芫看到绘本上一大一小两只兔子，而那本绘本的名字叫做——《猜猜我有多爱你》。


第22章
　　《猜猜我有多爱你》。
　　“我爱你，像我举得一样高。”
　　“我爱你，一直到我的脚指头。”
　　“我爱你，一直穿过小路，到远远的河那边。”
　　“我爱你，一直到月亮上面。”（绘本《猜猜我有多爱你》）
　　陆芫望着绘本上的那个名字，只觉得耳膜被心跳震的发疼，她的手脚都软了起来，攥着那崭新的绘本像是被烫到了一样，从头到脚都是红色的。
　　宋向茵当时买绘本的时候也没想那么多，把销量高的几个都一股脑的买了回来，今天下午翻的时候才发现竟然夹着这样一本。
　　一大一小两个兔子在比谁爱的更多，大兔子爱着小兔子，最后选择让小兔子赢了比赛，很简单的绘本，却让宋向茵充满了小心思。
　　猜猜，我有多爱你。
　　宋向茵一个字都不用说，陆芫就已经沦陷了，她呼吸微微加重，宋向茵闻到了满屋子的橙花香的味道，她知道陆芫这是动情了。
　　阻隔贴已经掩盖不住那种气息，陆芫的心在狂热的跳动，连她自己都控制不住。
　　宋向茵直起身子，轻轻触碰到陆芫放在腿边的手，凑上去闻了闻，低声说：“陆芫，你好香啊……”
　　陆芫浑身颤抖着闭上了眼睛，房间里的橙花味道更浓郁了。
　　宋向茵握着陆芫的手，轻轻摸着对方手心因为工作而产生的小茧子，问她：“这个绘本不好吗？为什么芫芫老师不念了？”
　　陆芫闻到了宋向茵身上淡淡的红酒味，发出了小兽一样的声音，她紧紧攥着手，用颤抖的声音问宋向茵：“我，能不能，换一本……”
　　“芫芫老师不喜欢？”宋向茵笑了笑，沉闷的笑声传进陆芫的耳中，听得她快要哭了。
　　宋向茵从她手中拿过那个绘本，随手翻看了两眼可惜的说：“这绘本明明很好很出名的啊，但你不喜欢，我们就换一个吧。”
　　她对陆芫说：“那我再去找一本。”
　　手中失去了绘本的重量，鼻尖那股红酒的味道也消失，陆芫忽然觉得有什么东西空了一下，她甚至开始小小的后悔，后悔拒绝了宋向茵。
　　但很快，宋向茵就重新拿了新的绘本过来，只不过刚刚的那本就不偏不倚的放在了床头，让陆芫总是格外在意。
　　闷头硬是读完了一本龟兔赛跑，宋向茵撑着脑袋看着她，做了今日总结。
　　“语速变快了。”宋向茵笑着说：“看样子多读书还是有好处的，是不是啊，芫芫老师？”
　　陆芫沉默着把绘本塞进宋向茵的怀里，被子一掀就把自己蒙了起来，又觉得这样有点失礼，便在被子里闷闷的说了声‘晚安’。
　　宋向茵盘腿坐在床头，撑着脑袋瞧着陆芫笑，摇了摇头把灯关上。
　　“晚安。”宋向茵躺下来语气轻快的说。
　　***
　　第二天一早，宋向茵关掉闹钟坐起来，她看了看手机上的消息，发现陆芫在四点钟的时候给她发了一条信息。
　　陆芫：【早上不要送饭，中午也不要送饭】
　　宋向茵抓了抓乱糟糟的脑袋，打了个哈欠想，这是害羞了？
　　洗洗涮涮出了门，宋向茵想了想没有买早点，而是到了面包店门口，看了看今日的早餐供应——芋泥蔬菜三明治：9.9元！
　　‘叮铃铃——’
　　店里的风铃响起，陆芫抬头就看到站在门口的宋向茵，不自在的偏过了头。
　　她刚想说自己吃过了，就看到宋向茵走到三明治餐盘前看了看，拿了一个芋泥蔬菜三明治，走到收银台前对陆芫说：“结账。”
　　陆芫看了她两眼，确定宋向茵真的是来买三明治的还呆了呆，宋向茵和她四目相对，勾了勾唇角语气柔和了不少，又重复了一句：“结·账。”
　　陆芫这才反应过来，尴尬的低下头。
　　“九块九。”陆芫小声的对宋向茵说：“这边，扫码。”
　　‘滴’的一声付完了钱，宋向茵在收银台就直接拆开了三明治咬了一口尖尖，瞧着陆芫说：“花店没开门，我能站在这里吃吗？”
　　陆芫惊讶的看着她，嘴巴都微微张开。
　　宋向茵说：“花店真没开门，7点才开门呢，现在还有半个小时。”
　　陆芫憋红了脸，她明知道宋向茵是在调戏她，但人家都买三明治了，站在店里吃早餐也没什么问题，又不是没有消费。
　　是吧？
　　宋向茵靠在收银台旁边的桌子上，慢条斯理的吃着手中的芋泥蔬菜三明治，一口能嚼三十多下，吃的比兔子还认真，而且一边吃一边瞧着陆芫，弄的陆芫总往这边看。
　　“你……”陆芫看宋向茵就是故意折磨自己，她红着脸‘你’了半天，最后憋出一句：“喝水吗？”
　　宋向茵惊讶：“你们面包店还有这个服务？”
　　一般客人当然是没有的，但是陆芫看宋向茵光吃不喝怕她噎着，从柜子里拿出一次性纸杯，在后厨接了一杯水放在了宋向茵面前，小脸通红的对她说：“吃完，就去，上班。”
　　宋向茵笑了起来：“你就那么想赶我走啊？”
　　陆芫摇头：“不是的。”
　　“那是什么？就那么不想见到我？”
　　“……”
　　陆芫低头搓着自己的围裙，不吭声。
　　宋向茵也没怪她，三口两口吃完了三明治，又把陆芫接的水喝完，走之前还问她：“中午真的不要我给你送饭？”
　　陆芫摇了摇头：“老板娘说，今天带饭。”
　　“那好吧。”宋向茵也没计较，冲她挥了挥手：“下班我再来找你，走了。”
　　随着小风铃叮铃铃的再次响起，宋向茵已经离开了面包店，陆芫就站在收银台后面看着对方的背影，一直到再也看不到为止，才失落的收回目光。
　　很快，老板娘就过来顶班了，陆芫这才去后面忙其他的事情，当太阳光直直照进后厨的时候，陆芫就发现在窗台上不知何时又放了一个花瓶。
　　这一次花瓶里不再是向日葵，而是一串带着嫩绿叶子的小白花。
　　陆芫走到窗台把那支小花拿了进来，放在鼻尖轻轻闻了闻。
　　是橙花的香味。


第23章
　　虽然那支橙花没有留下名字，但陆芫就知道是宋向茵送给她的。
　　也因为这支小橙花，陆芫一整天的心情都很好，甚至还动手做了一个草莓奶油蛋糕，撒上糖霜后老板都不由的夸赞起来：“陆芫的手真是越来越巧了，这蛋糕做的真漂亮，光在后厨做面包吐司太吃亏了，应该去大城市学学西点！”
　　陆芫笑了笑：“谢谢。”
　　老板娘则翻了个白眼，冲自己爱人说：“你别胡说八道了，陆芫这种状况怎么去大城市？就算去学西点回来，哪有蛋糕店肯要她啊？”
　　陆芫的笑容在脸上僵了僵，失落的低下了脑袋。
　　老板娘知道自己说错话了，赶忙安慰陆芫道：“我的错我的错，我这嘴胡说八道，咱们陆芫那么优秀，要是学好了西点回来那所有蛋糕店都得抢着要，说不定还能自己开一家属于自己的蛋糕店呢，自己当老板总比打工强是不是啊？”
　　老板也附和着说：“对呀对呀对呀！”
　　陆芫知道他们在安慰自己，但还是会忍不住失落。陆芫其实一开始并没有多喜欢做蛋糕，来面包店当学徒单纯只为了找一份工作，后来做的时间久了就自然而然的爱上了做面包，每天都闻着香喷喷的面包心情也会好很多。
　　不过老板娘说得对，她就算去大城市学了西点回来，也是没有蛋糕店肯要她的，毕竟没有人会愿意收留一个有基因缺陷的Omega。
　　陆芫新做出来的那个草莓蛋糕被放在了面包店最显眼的位置上，进来的客人一眼就能看到那个草莓蛋糕，但只有寥寥几个人问，陆芫有点点难过。
　　下午2点钟的时候，陆芫正在收拾东西准备下班，就听到外面小风铃传来了一阵响动。
　　陆芫从后厨走出来时，老板正拉着宋向茵看陆芫今天刚做的草莓蛋糕，忽悠着宋向茵买下来，眼瞅着宋向茵就要掏手机刷二维码了，陆芫连忙跳了出来，紧紧抓着宋向茵的手憋红了脸没说话。
　　宋向茵眼睛一转就知道陆芫想干嘛，只不过碍于老板的面子不好直说而已，但已经在拼命用眼神暗示她不要花冤枉钱。
　　可给小仓鼠姑娘花钱怎么能算是冤枉钱呢？
　　而且那草莓蛋糕多可爱啊，宋向茵就很喜欢。
　　“帮我包起来吧，谢谢。”
　　‘滴滴——’
　　某个不听劝的大小姐爽快的刷了钱，老板笑盈盈的麻利打包起来，送陆芫和宋向茵出了门。
　　陆芫出了门就对宋向茵说：“你不应该，买的，贵。”
　　“不贵啊。”宋向茵拎着蛋糕说：“我觉得很便宜，而且它那么可爱，我肯定是要买回去吃掉的。”
　　陆芫脸有些红，她总觉得宋向茵这句话好像别有用意，但她又怕自己回错了意，陆芫悄悄看了宋向茵好几眼，又看着她手中的那草莓蛋糕，觉得心像是被揉烂了一样柔软。
　　原来，真的会有人不嫌弃她蛋糕做的难看。
　　“上车吧。”宋向茵对她说。
　　陆芫一愣，这才发现宋向茵竟然带她来到了旁边公园那个收费超贵的停车场，宋向茵已经开了空调，进去后就把蛋糕放在了旁边，瞧着陆芫没上来不由纳闷：“怎么了？上车啊。”
　　“我们，不回家吗？”陆芫站在车边问她。
　　宋向茵笑了笑，对陆芫说：“不回家，我带你去一个好地方。”
　　陆芫歪了歪脑袋，却还是听话的坐到了副驾驶的位置上，怀里抱着自己做的那个草莓蛋糕。
　　宋向茵没说要去哪里，陆芫也没有问，车内放着轻松的音乐，还有凉爽的空调风。
　　车窗外的景色飞快逝去，高楼林立的大厦逐渐变得稀少，人车也少了很多，到处都是绿油油的风景，让陆芫这个土生土长的本地人竟然还有点陌生。
　　看了好久，陆芫忽然被远处那闪着银色的风景给怔住了。
　　是海。
　　陆芫再三确定宋向茵不是路过，而是的确驶向海岸边的时候，陆芫才惊讶的问她：“我们要去，看海？”
　　“嗯。”宋向茵说：“今天海边会举行音乐节，我刚好弄来了两个位置，我们去看看吧。”
　　音乐节？
　　陆芫从没听参加过音乐节，上网搜了一下，发现来的人还真不少，有不少耳熟能详的歌手，在海边会举行一个沙滩音乐节。
　　很快，宋向茵就把车开到了海边的一个五星级酒店的停车场里，陆芫也不敢问为什么停在这，只能拎着自己做的蛋糕跟着宋向茵一路小跑上了电梯。
　　五星级的酒店金碧辉煌，陆芫这个小土包子就好像是刘姥姥进大观园，看着那从天而降的水幕人都呆了，她第一次见到在室内的瀑布。
　　到了酒店前台就有人接待，宋向茵似乎很熟悉这里，在穿着西装的领班服务员带着进了电梯。
　　“按照宋小姐的要求给您安排了靠窗的包间，那里最安静也没人打扰，可以直接看到海岸线和音乐节，视野非常好。”服务员看到陆芫手中的蛋糕，还笑着对她说：“小姐，蛋糕我帮您拎着吧，是现在就要吃还是等晚餐一起送上来？”
　　陆芫拎着蛋糕不敢说话，她怕一出口就被人笑话，此刻紧张的看着宋向茵。
　　宋向茵则笑着说：“给他吧，我们现在不吃，等晚饭的时候再吃它。”
　　陆芫点了点头，把手中的蛋糕交给了对方。
　　酒店包间非常宽敞，有一面朝向大海的落地窗，现在时间刚到三点钟，外面的太阳还狠毒辣，但已经能看到沙滩上音乐节正在准备，甚至已经搭起了大荧幕。
　　等旁人离开后，宋向茵才对陆芫说：“现在时间还早，我们先在这里休息一下，楼上还有酒吧和电影院，你想不想去看个电影呢？”
　　陆芫摇了摇头，一双眼睛从进门到现在都是呆呆地，看得宋向茵心里痒痒的。
　　“这里，很贵吧？”陆芫开口问她。
　　“也不贵。”宋向茵走过来低头看着她：“只要你喜欢就好。”
　　陆芫被她盯得心里软软的，知道自己一天没有理宋向茵，她这是在讨好自己呢，但讨好归讨好，买下她做的乱七八糟的蛋糕就已经算讨好了，怎么还要带她来那么贵的地方？
　　宋向茵看陆芫的眼神就知道她要说什么，伸出手指按住了陆芫的嘴唇。
　　温热柔软的嘴唇碰触到宋向茵的指尖，让俩人之间的气氛瞬间暧昧起来。
　　“今天，由我来安排。”宋向茵眉眼温柔的看着她：“你只需要享受就行了。”


第24章
　　五星级酒店陆芫是第一次踏入，宋向茵倒是常客了，反正包间也已经定下了，索性带着陆芫去楼上酒吧和露天游泳池转了一圈，只可惜陆芫不会水，宋向茵也只是带她转了一圈，最后在酒店的电影院里看了一场电影，刚好到饭点。
　　宋向茵点了一些西餐，牛排这些不用说自然是必点的，宋向茵知道陆芫爱吃甜口的东西，又点了几个甜汤，倒是没有点糕点，而是让服务员把陆芫做的那个草莓蛋糕推了出来，摆在餐桌的正中间，由宋向茵亲自切开，俩人各分了一小块。
　　“很好吃啊。”宋向茵毫不吝啬的夸奖道：“比五星级大厨做的都好吃。”
　　陆芫也不知道她说的是真是假，反正听着心里很高兴就是了，她自己也尝了尝，觉得满口都是奶油和草莓的香甜味道，和她此刻的心情一样。
　　宋向茵很是个很健谈的人，俩人坐在餐厅看着外面徐徐落下的金色落日，海上被落日染成了橘子海，远远的看过去美的就像是一副风景油画。
　　沙滩音乐节已经布置的差不多了，周围开始围了不少的人，陆芫看到后很担心她们吃完饭过去会挤不到好位置，就转头对宋向茵说：“人好多啊。”
　　宋向茵切开牛排眼角余光瞥了一眼楼下，轻笑着说：“人多才热闹。”
　　陆芫看着她慢条斯理的吃饭，又说：“人多了，挤不动。”
　　宋向茵抬眼看了看她：“谁说要挤了啊？”
　　陆芫：“？”
　　宋向茵眨了眨眼睛，神秘兮兮的对她说：“我们有VIP座位，不用跟别人挤，等吃饱了过去坐着看，不会有人抢我们的位置。”
　　陆芫这才恍然。
　　两个人慢悠悠的吃完了晚饭，天边的落日已经完全落了下来，地上的灯带早就被点亮，五彩缤纷格外好看，陆芫一直好奇的往下面看，一脸新鲜的模样。
　　蛋糕俩人各吃了一块，正当宋向茵想着让人打包起来带走的时候，就听到门外传来了一阵嘈杂的声音。
　　陆芫也听到了，她把视线从沙滩挪到了门口，看到房门被人从外面拉开，领班脸色尴尬的跟着一个穿着黑色套裙的中年女人走了进来。
　　宋向茵看到来人就是一愣。
　　宋筝踩着高跟鞋走进包房里，扫了一眼宋向茵后把目光放在了陆芫的身上，上上下下打量了一番，说：“就是这个孩子吗？”
　　陆芫不明白宋筝什么意思，也不清楚她是谁，只能慌张的看向宋向茵，就看到刚刚还神色轻松的她此刻沉着脸，看着宋筝沉默了数秒后，才不情不愿的打了声招呼。
　　“妈。”
　　陆芫坐在椅子上不知所措的望向门口，在宋向茵叫了一声‘妈’后，陆芫就明白此刻是什么情况了。
　　宋向茵被叫了出去，陆芫不敢动，只能紧张的坐在原地，她刚刚还想打招呼叫‘阿姨’的，可宋筝看都没有看她一眼，直接让宋向茵和她出去。
　　陆芫想，宋向茵的妈妈应该不太喜欢自己吧。
　　也不知道两个人在外面说了什么，声音低低沉沉的听不清楚，但能听到双方语气都不太好，说了不到五分钟宋向茵就回来了，脸色阴沉的仿佛能滴出水一样。
　　陆芫紧张的看着宋向茵，她也不知道自己在紧张什么，但就是很害怕。
　　她莫名有种不太好的预感。
　　“宋向茵……”
　　陆芫捏着自己的衣角，抬头看向她：“你妈妈，她……”
　　“她走了。”宋向茵沉着脸说：“不要管她了，我们下去听音乐会吧。”
　　陆芫张了张口，没有说话，起身跟着宋向茵离开了包间，回头看了一眼只吃了一小半的草莓蛋糕，还是没有出声说话，默默地跟着心情不好的宋向茵下了楼。
　　看音乐节的时候，明明周围都很热闹，大家狂欢着呼啸着，可欢乐的气氛始终到不了宋向茵这边，连带着陆芫也沉默了很多，两个小时的音乐节看的索然无味。
　　开车往城里去的时候，陆芫坐在副驾驶的位置上看向窗外。
　　城市璀璨的霓虹灯照进车里就飞速的逝去，就好像某些突然闯入陆芫生活中的人一样，想必很快也会离开吧。
　　从台风天捡到宋向茵的时候，陆芫就知道她不会留在自己身边多长时间，原以为台风结束对方就会离开，却没想到宋向茵在自己身边待了那么久。
　　久到陆芫都产生了幻觉，以为她们可以一直这样。
　　直到今天。
　　在小区楼下，陆芫下车后发现宋向茵没有要下车的意思，她绕过车站在驾驶座的旁边，一双黑色的眼睛紧紧盯着她。
　　宋向茵扶着方向盘，说：“今天我要回家一趟，你……早点上楼休息吧。”
　　陆芫沉默了很久，才点头说：“你开车，小心。”
　　宋向茵点了点头，示意陆芫上楼，自己则打了个方向盘掉头离开了小区。
　　望着那红色的尾灯，陆芫觉得心里很难过，宋向茵终究还是会离开自己，她果然不能完全属于自己。陆芫猜到宋向茵会离开，所以她没有问对方什么时候回来。
　　因为她知道，宋向茵可能再也不会回来了。
　　***
　　宋向茵开车绕过喷泉，把车开进了车库里，在车里待了一会儿才开门下车。
　　刚进屋，她就看到宋筝穿着一身黑色的真丝睡衣正在和保姆江阿姨聊着天，俩人听到动静都回过头，江阿姨看了看母女俩人便对宋筝说：“我去给小姐切点水果。”
　　宋筝点了点头，用眼尾瞥了一眼宋向茵，对她说：“把鞋换了，站在门口做什么？”
　　宋向茵不情不愿的换上了自己的鞋，走到客厅的沙发上坐了下来，抱着胸问道：“你叫我回来有什么事？”
　　宋筝嗤笑道：“明知故问。”
　　她端着手中的热牛奶，坐在单人沙发上说：“那就是你找来气我的Omega？看着年纪真小，大学毕业了吗？”
　　陆芫高中出事后就辍学在家，治疗了几年，又工作了一年，算下来今年也刚二十出头，从各方面来说都不算是大学毕业。
　　“没有。”宋向茵说：“她没上过大学。”
　　宋筝脸色难看极了，她重重的把杯子放在茶几上，发出了‘嘭’的一声响，厉声道：“宋向茵！你到底还要胡闹到什么时候，你就一定要跟我对着干吗？！”
　　“我只是和我喜欢的人出去吃了顿饭而已，怎么就胡闹了？”宋向茵问她。
　　“喜欢？”宋筝气道：“你分明是在拿那姑娘来气我！你什么性格我还不知道吗？你就想找一个样样都不符合我要求的人惹我生气。”
　　宋向茵闻言倔强的盯着她。
　　宋筝被她的态度气笑了，她说：“我猜那姑娘肯定不知道你的心思吧？你说，如果她知道你利用她跟我作对，她还会不会喜欢你？你看着她的时候，心中难道就没有一丝愧疚吗？”
　　宋向茵闻言就是一愣，从沙发上跳起来说：“你不能告诉她！”
　　宋筝则靠在沙发上笑了起来：“如果我一定要告诉她呢？”


第25章
　　宋向茵其实在宋筝和陆芫见面的时候她就后悔了。
　　明明是她跟宋筝之间的母女矛盾, 凭什么要让陆芫当这个炮灰？明明陆芫什么都没有做，她只是单纯的被宋向茵‘选中’，成为两个人之间吵架的工具。
　　现在, 宋筝说要把这件事告诉陆芫的时候，她承认自己心虚了。
　　陆芫那么好的一个女孩，不应该被自己利用，这么多天的相处她能感觉到陆芫真的很好，宋筝问她会不会愧疚的时候, 她承认自己觉得愧疚，觉得对不起陆芫。
　　她不能让陆芫知道这件事。
　　江阿姨端着水果过来的时候，就看到这母女俩人一个站着一个坐着, 头都要大了, 赶忙把水果放下来劝道：“好了好了，向茵好不容易来一次, 不要刚来就吵架啊, 吃点水果。”
　　宋筝懒得理会, 抱着胸扭过头不看她。
　　宋向茵自然也是没有胃口吃水果的，沉默了良久才对江阿姨说：“我上楼看看姥姥，她睡了吗？”
　　江阿姨赶忙说：“没呢没呢, 老太太最近精神好得很, 这个点一般都没睡, 正好我带你去看看她。”
　　宋向茵上了楼, 宋筝这才不耐烦的瞧了她一眼, 翻了个白眼继续生气。
　　二楼朝南的卧房里，宋向茵看到了坐在床上带着老花眼镜看报纸的姥姥, 她今年已经刚过六十，精神还很好, 现在除了必须坐轮椅之外身体还是很健康的。
　　江阿姨敲了敲门，对屋里的人说：“老太太，看看谁来了？”
　　宋老太太抬起头就看到了站在门口的宋向茵，顿时惊喜的瞪大了眼睛，笑着说：“茵茵啊？这么晚来怎么也不说一声啊？”
　　宋向茵成年没多久就搬出去住了，来宋家基本上就跟走亲戚一样，隔三差五的来一趟，有的时候还要提前说。
　　这么晚还突然来倒是少见，难得老太太看到外孙女高兴，招呼着她过来跟自己聊天。
　　宋向茵也调整了一下情绪，把刚刚和宋筝的不快抛在脑后，她就算对宋筝大呼小叫的，但对姥姥，宋向茵还是格外的孝顺。
　　俩人聊了快一个小时，都把老太太聊精神了，从生活琐事聊到工作学习，最后还是江阿姨上楼提醒老太太到睡觉时间了，宋向茵这才起身离开。
　　江阿姨伺候完老太太睡觉，带着宋向茵去了客房，对她说：“向茵你就先睡这间屋子，床铺都是干净的，你妈说让你这几天在家多陪陪老太太，她这两天出差就不在家里住了，你要是走了就冷清了。”
　　宋向茵点了点头，宋家的东西一应俱全，住几天不成问题。
　　就是陆芫那边……
　　简单的洗漱后，宋向茵上了床，她拿出手机打开聊天界面，找到了陆芫的头像点开。
　　此刻，是夜里11点钟。
　　宋向茵想着陆芫第二天三点多还得爬起来上班，可还是想给对方留一条消息，便动了动手指在屏幕上敲敲打打，发出了一行字。
　　宋向茵：【这几天要在家里陪姥姥，你一个人在家记得把门窗都关好，瓜子的猫粮在柜子里，出门前和回来后都记得给添满，不然它会饿。】
　　发出去后没多久，宋向茵就收到了陆芫的回复：【好】
　　宋向茵立刻打了个电话过去，对方过了好久才接通。
　　黑暗的房间里，陆芫抱着膝盖坐在床头，只有手机发出幽蓝色的光芒，她把耳朵贴向手机，轻轻地‘喂’了一声。
　　“这么晚了怎么还没睡？”宋向茵柔声问道：“明天早上起得来吗？”
　　陆芫抱着膝盖，把脸埋在手臂里轻声说：“能，下午可以，补觉。”
　　宋向茵听着陆芫失落的声音，心中不由发紧。她又想起宋筝的话，问她愧不愧疚，此刻的心就像是被一双手攥紧了一样，生疼。
　　她不敢告诉陆芫实情，也不敢说自己回家跟宋筝说了什么，犹豫了很久才对她说：“我妈这两天要出差，家里没有人，让我陪我姥姥几天。”
　　陆芫轻轻的‘嗯’了一声。
　　宋向茵又说：“明天要去叶应知那边治疗，我明天早上给她打个电话，可能没办法陪你去了。”
　　“没事的。”陆芫说：“我自己，也能去。”
　　听着陆芫坚强的语气，宋向茵恨不得现在就开车过去找她，但宋向茵知道现在还不行，只能强压着心头的冲动对她说：“明天下午我看有没有时间，到时候去店里找你。”
　　陆芫却摇了摇头，对宋向茵说：“不用了，姥姥，比较重要。”
　　她说：“多陪陪，家人。”
　　宋向茵沉默了，陆芫也不知道应该说什么话，她从始至终都没有问宋向茵还会不会回来，什么时候回来，因为陆芫心里清楚，或许经过这一晚，宋向茵再也不会回来了。
　　回到家之后陆芫心情一直都很失落，她不知道自己是怎么了，只要一想起宋向茵可能再也不会回来她就格外的难过。
　　本来9点多就要睡着的她却怎么都闭不上眼睛，在漆黑的房间里发呆，最后坐起来团成一个球，也不知道过了多久手机亮了一下，她看到宋向茵发来的消息，认认真真的看了好多遍才回了一个‘好’。
　　却没想到宋向茵立刻就打了回来。
　　陆芫心中是窃喜的，是难过的，也是迷茫的。
　　她挂了电话，却迟迟没有放下手机，她把两个人的聊天记录一遍又一遍的看，从认识到现在的聊天记录很短很短，她们两个几乎天天都能见面，可为数不多的聊天记录却能让陆芫看很久。
　　陆芫皱着眉，把手机贴在自己的额头上迷茫又无助的想，她可能真的喜欢上宋向茵了吧。
　　***
　　第二天一早，助理就来接宋筝出差，宋向茵穿着睡衣站在门口和姥姥一起目送对方上了车，这才慢悠悠推着轮椅进了屋。
　　早餐是简单的蒸粗粮，宋向茵吃的索然无味，她甚至开始想念陆芫亲手做的三明治或者面包了，就算是在路边摊吃早点，也会让宋向茵觉得舒服很多。
　　老太太看出宋向茵的心思，就问她：“怎么了，昨天我看你就心不在焉的样子，是不是有什么心事啊？”
　　宋向茵啃着玉米说：“哪有什么心事，只是昨天晚上没睡好而已。”
　　昨天她在床上翻来覆去的想了很久，满脑子都是陆芫，想起俩人第一次见面对方狼狈的模样，还有陆芫发·情的样子，抱着她送的向日葵害羞的样子，都像放电影一样在宋向茵脑海里忽闪忽闪的，折腾了她一晚上。
　　此刻，宋向茵吃了半根玉米，又喝了两口汤就不想再吃了。
　　老太太也没为难她，不愿意吃就不吃，倒是宋向茵坐在椅子上看着老太太，忽然开口道：“姥姥，你想养猫吗？”
　　“猫？”老太太喝了口杂粮豆浆说：“猫猫狗狗这种养起来都很费神的，不过家里要是有一只小猫也挺好的，总比冷冷清清的要好。”
　　老太太看着宋向茵，问她：“你打算买只猫吗？”
　　宋向茵摇头：“我养了一只流浪猫，很可爱，就是吃的多。”
　　老太太笑道：“能吃是福啊，有照片吗我看看。”
　　宋向茵掏出手机翻找小橘猫的照片，看到了陆芫做的那个毛毡玩偶的时候顿了顿，嘴角轻轻的翘了起来，又快速的翻找到瓜子的照片给老太太看。
　　老太太是喜欢小动物的，看着那半大的小猫咪油光水滑的晒着太阳，可爱极了，眼睛都亮了起来。
　　“这是你养的啊？看着真不错。”老太太拿着手机看了看，发现小猫周围的环境并不是宋向茵的家，也没有过问，虽然她在家里哪里都不能去，但偶尔还是会听到一些关于宋向茵的消息，也知道她最近似乎找了个小女朋友，两个人都同居了。
　　老太太看了小猫咪半晌，才问宋向茵：“你自己养不好吗，怎么忽然要送人呢？”
　　宋向茵说：“不是送，只是想着万一哪天有事，希望您能帮我养着它。”
　　老太太笑了笑，轻轻点了点头。
　　中午吃了饭，老太太就要午睡了，江阿姨正在收拾屋子，就看到宋向茵换上了昨天的衣服，正准备出门。
　　“向茵？这刚吃完饭你又要出去啊？”江阿姨抱着要洗的被罩，站在洗衣房门口问道：“晚上还回来吃饭吗？”
　　“回来。”宋向茵系着鞋带，对江阿姨说：“我下午约着朋友有事，晚上应该能回来吃饭，要是回不来我给你打电话，姥姥你就多照顾一下了。”
　　“我知道，平常也是我照顾老太太的。”江阿姨看着宋向茵要走，犹豫了片刻还是说：“晚上在外面吃也没有关系，但还是得回来住，老太太还是很想你的。”
　　宋向茵笑着说：“我知道，我先出门了。”
　　午后的天闷闷的，宋向茵看了看天色又戴上了帽子，江阿姨又从车库找出了一把雨伞塞进了后备箱里，对宋向茵说：“今天晚上有雷阵雨，早点回来。”
　　宋向茵答应着就开车出去了。
　　2点钟，陆芫忙完了手头的工作正在擦洗烘培的工具，昨天她12点钟才睡，三点半差点没有爬起来，一整天的精神也不好，一天都没有吃多少东西。
　　陆芫不饿也不想吃，嘴巴里面发苦，连带着心里也发苦。
　　清洗好了工具，陆芫又把卫生打扫了一下，老板娘都看不过去了问她怎么还不下班回家，陆芫这才拿着自己的东西走出了面包店。
　　回家干什么呢？
　　陆芫一步一步往家走去，迷茫又失落的盯着自己的足尖，空空荡荡的家里自从宋向茵走了就好像没有了生气，她一点也不想回去。
　　就在陆芫穿过巷子准备过马路回家的时候，就看到路边停了一辆黑色的轿车，宋向茵带着一个遮阳帽靠在车边，冲陆芫挥了挥手。
　　“怎么那么晚才出来？”宋向茵走到陆芫面前低头看着她：“我都在这等你好久了。”


第26章
　　陆芫没想到宋向茵会突然出现在这里, 整个人都愣在了原地，一脸不敢置信的看着她。
　　“怎么了？”
　　宋向茵嘴角含笑的走了过来，站在陆芫面前摘下帽子扣在她的脑袋上, 对她说：“这么热的天还走那么慢，中暑了怎么办？”
　　陆芫扶着帽子不敢去看宋向茵的眼睛，只能低声问她：“你怎么来了？”
　　“哟？”宋向茵偏头看着她惊喜的说：“能说五个字了啊？”
　　陆芫也觉得意外，慌忙抬头看她：“我刚刚……”
　　宋向茵笑弯了眉眼肯定地说：“【你·怎·么·来·了】，一共五个字。”
　　陆芫立刻被喜悦冲昏了头脑, 掰着手指头算了算真的是五个字，看着陆芫这副惊喜的小模样宋向茵就觉得好笑，握住了对方掰着的手指头, 紧紧攥住。
　　“先上车。”宋向茵对她说：“我有事情要跟你说。”
　　陆芫抬头望着她, 有些迷惑。
　　在车上，宋向茵并没有立刻说是什么事情, 而是开车往前驶去, 车内也没有放音乐, 安安静静的让陆芫有些坐立不安。
　　她想对自己说什么？
　　说以后都不会来找她了吗？
　　如果是分开的话，就没必要特意来找她说了吧？
　　可除了这样，陆芫不知道宋向茵还会跟自己说些什么, 此刻紧张局促的坐在副驾驶的位置上, 假装胡乱看着窗外的风景, 其实手心都被她捏出了汗。
　　不想和宋向茵分开。
　　陆芫从来都没有这么强烈的念头, 一想到要和对方分开她就格外的不舍, 但又理智的知道事情不可能总是朝着自己期望的发展，说不定宋向茵这次来就是说和她分开的事情。
　　不想分开……
　　“我……”
　　“这是要去哪？”
　　宋向茵刚想说话, 陆芫就连忙出声打断，怯怯的看了宋向茵一眼就低下头, 攥着安全带说：“这不是，回家的路。”
　　这当然不是回家的路，宋向茵就是在小区门口把陆芫接走的。
　　宋向茵有点想笑，她一边开着车一边摸着嘴唇，过了良久才说：“今天不是说好要去叶医生那里吗？趁着现在车不多，我们先过去。”
　　“去那么早？”陆芫疑惑的问她。
　　“嗯。”宋向茵看了陆芫一眼，轻声道：“你昨天晚上没有睡好吧？一会儿在那边的停车场休息一下再上去，你还能睡两个小时。”
　　“我不困……”陆芫小声说。
　　可宋向茵并不相信，因为陆芫肉眼可见的疲惫，昨天晚上11点几乎秒回自己的信息，肯定是一直等着的，就算放下手机就睡觉那也只睡了四个多小时。
　　就算是铁人也受不了，更何况是陆芫了。
　　到了商场的停车场，宋向茵把车停好后就解开安全带，对陆芫说：“你稍微等我一会儿，我去后备箱拿个东西。”
　　陆芫好奇的跟了下去，就看到宋向茵从后备箱拿出了一个充气垫，又把后排的座椅放倒，空间超大的SUV上把气垫放好，再铺上一层防水的床垫，就是一个简单的床铺。
　　“你这是……？”
　　陆芫看着宋向茵麻利的整理着车子，最后还神奇的掏出了枕头和被褥，在车窗上挂上了帘子，刚好完工。
　　“今天特意换了个大一些的车开。”宋向茵拍着垫子，对陆芫说：“以前我出去露营，没有及时回酒店就是这样睡觉的，虽然简陋但也舒服，来。”
　　宋向茵冲陆芫伸出手，轻声道：“过来陪我睡一会儿。”
　　宋向茵知道陆芫性格有些执拗，便主动邀请她跟自己一起上来，陆芫犹豫了很久还是轻轻点了点头，和宋向茵一起躺在了车上。
　　安静的车里连空调的声音都非常轻微，偶尔还能听到车辆进出轮胎摩擦的声音，在昏暗的视线中，陆芫看着躺在自己身边的宋向茵，眼神呆了很久。
　　心一旦安下来，睡意马上就袭来。
　　陆芫的眼皮逐渐变得沉重起来，她看着宋向茵的侧脸没有十来分钟就彻底睡熟了。
　　宋向茵转过头，看到陆芫青黑的眼圈，侧过身子撑着脑袋，用目光描绘陆芫的轮廓，停留在她熟睡的脸上。
　　宋向茵想了一晚上还是决定主动坦白，陆芫知道真相后或许会生气，或许会震怒，但宋向茵都做好了心理准备，趁着两个人还没有发展起来，及时止损是最好的方法。
　　到时候陆芫想骂她打她都可以，不理她都没问题，宋向茵绝对不会卖一丝惨，毕竟这件事错在她。
　　但宋向茵还想多陪陪陆芫，简简单单的哄她睡觉都行，宋向茵只希望时间能走的慢一点。
　　***
　　陆芫睡了个很安稳的觉，她醒来的时候一时半会儿还不清楚自己在什么地方，现在又是什么时候，只能看到宋向茵躺在自己身边举着手机，惨白的光照在她的脸上。
　　宋向茵模样很好看，明亮的眼睛，高挺的鼻子，嘴唇很薄，漂亮的明艳动人，却又有一股子清冷感，不笑的时候总给人一种拉不近的距离感，是那种多情又薄情的模样。
　　可陆芫偏偏就格外喜欢。
　　是的，陆芫也终于承认她的心，从在巷子里捡到宋向茵的时候她就对这人有好感，之后相处的日子更让她喜欢这个人，那天宋向茵抱着一大束向日葵问能不能追求她的时候，陆芫的心就像是老房子着了火，一发不可收拾，被她烧了个干干净净。
　　陆芫想，她应该是从第一眼就喜欢宋向茵的吧……
　　正在玩手机的宋大小姐忽然看了陆芫一眼，发现这只偷偷摸摸的小仓鼠姑娘正在偷看自己，不由笑着收起了手机，侧过身子看向她，柔声道：“还是十五分钟才到四点钟呢，怎么现在就醒了？是我吵醒你了吗？”
　　陆芫不太好意思的摇了摇头，说：“没有，是我自己，醒的。”
　　“那还睡吗？”
　　“不睡了。”
　　陆芫在毯子里捏着自己的手心，终于鼓起勇气对宋向茵说：“我有事要，跟你说。”
　　宋向茵神色一暗，沉默数秒才点头：“好，那等你治疗完我们再说，行吗？”
　　陆芫也觉得可以，毕竟马上要到时间了，而且陆芫也要再做一番心理建设才行，就点头答应了。
　　上楼之前去卫生间简单洗了把脸，俩人这才坐着电梯去了楼上，叶应知早就等着她们了，看到陆芫来了就走过来打了声招呼。
　　陆芫跟叶应知进门之前还回头看了看宋向茵，目光中带着不舍，这一切都被叶应知看在了眼中。
　　她不动声色的带着陆芫进屋，安排她坐下后又倒了杯水，闲聊一般的问道：“陆小姐是刚刚睡醒吗？”
　　“嗯？”陆芫下意识的摸了摸自己的脸，不太好意思的说：“刚刚在车里，睡了一会儿。”
　　“睡午觉对身体也好。”叶应知笑着说：“宋小姐每次都送你过来，你们关系真好，看不出来是刚刚认识不久的样子呢。”
　　陆芫低着头笑了笑，但眼神里却有一股浓重化不开的寂寞，叶应知看着她已经猜到了什么，上周宋向茵给她打电话说陆芫发情期不能来的时候，叶应知就隐约猜到了什么。
　　像陆芫这样自卑又敏感的Omega，遇到宋向茵这样的人几乎毫无还手之力，果不其然，现在已经有苗头了。
　　一个小时的治疗过后，叶应知在治疗记录上签了字，夸奖道：“陆小姐的状态比上次好了很多，这是个好现象，回家之后也要放松心情，绘本可以继续读，对你重新建立语言系统很有帮助。”
　　“谢谢。”陆芫小声道谢，看着叶应知想了想还是问了自己心中的烦恼。
　　“叶医生，我能问你，一个问题吗？”
　　“嗯？”
　　叶应知抬头看着她，停下笔说：“你想问什么？”
　　陆芫有些羞赧的摸着自己的指尖，说：“我好像，有喜欢的人，了，不知道……要不要，告诉她。”她怯怯的看向叶应知：“叶医生，你觉得呢？”
　　叶应知心中一凉，根据陆芫刚进门看宋向茵的眼神来判断，叶应知大约已经猜到陆芫喜欢的是谁了。她犹豫了很久才对陆芫说：“作为你的心理医生，我建议你遵从本心，不要压抑自己，勇敢的去面对。但作为知情人，我觉得……”
　　她顿了顿，说：“我觉得你们两个并不合适，在一起困难重重。”
　　陆芫闻言就是一愣。
　　叶应知委婉的对她说：“陆小姐，你要相信这个世界上会有很爱你的人，你应该、也能够得到最好的爱。所以我希望你能谈一场平等的恋爱，找到一个适合你，也爱着你的人。”
　　陆芫想了很久才点了点头，对叶应知笑道：“谢谢你，叶医生。可我还是想，告诉她。”
　　她曾经答应过宋向茵，如果自己喜欢上她的话一定要第一个告诉她，陆芫不想食言。她知道自己的条件并不好，和宋向茵并不般配，可陆芫还是想说出来，告诉宋向茵自己的想法。
　　无论说出来后是什么样的结果，陆芫都已经做好了心理准备。
　　从办公室离开，宋向茵已经早早的站在门口，她看到陆芫从叶应知办公室里出来就迎了上去，低头跟她说了两句话，这才抬头看向一直盯着她们的叶应知。
　　叶应知笑了笑，对宋向茵说：“陆小姐今天治疗的很好，绘本还是要坚持读下去，相信用不到半年她就可以恢复到正常人的水平了。”
　　宋向茵听了也很高兴，冲陆芫笑了笑夸赞道：“芫芫老师真厉害。”
　　陆芫尴尬的红了脸，旁人不知道‘芫芫老师’是什么意思，她可是一清二楚。
　　离开了心理诊所后，两个人重新回到了车上。
　　陆芫看着宋向茵，车内很安静。
　　宋向茵扶着方向盘，鼓足勇气对陆芫说：“我先说吧，其实我……”
　　“我想先说。”陆芫连忙打断了宋向茵的话，她转过头看着对方，目光真诚又透亮。陆芫害怕宋向茵说她要离开，所以决定还是自己先开这个口。
　　宋向茵愣了愣，想了想点头道：“行，你先说吧。”
　　她的话可能会惹陆芫生气，还是先让她说的好。
　　陆芫则紧张的看着宋向茵，咬着嘴唇鼓足了勇气，对她说：“宋向茵，我喜欢你。”


第27章
　　“宋向茵, 我喜欢你。”陆芫对她说：“不知道，什么时候，我就喜欢你。昨天我想了, 一个晚上，觉得还是要，告诉你。”
　　陆芫羞赧的低着头，对宋向茵说：“我喜欢你，真的, 喜欢你。别离开我，好吗？”
　　“你……”宋向茵没想到陆芫会先告白，整个人都傻了, 惊讶的看着陆芫不知道应该说些什么。
　　陆芫悄悄的抬头看了宋向茵一眼, 看到她满脸惊讶心中就是一紧，伸出手拽着对方的袖子, 皱着眉头说：“你说过的, 要第一个, 告诉你。”
　　其实陆芫心里也在害怕，她从没有告白过，也不知道告白后应该怎么办。但宋向茵之前说过, 如果喜欢她就要让她第一个知道, 陆芫做到了, 陆芫在察觉到自己喜欢宋向茵的时候就第一个告诉她了。
　　可宋向茵现在的模样让她感觉到害怕, 陆芫担心的看着她, 害怕她拒绝自己。
　　宋向茵此刻脑袋乱成了一锅粥，小仓鼠姑娘楚楚可怜的说她喜欢自己, 让宋向茵的内心又惊喜又难过，为什么偏偏是这个时候说？
　　但凡早一天, 宋向茵都不会犹豫。
　　可陆芫偏偏在她正要坦白的时候说喜欢她，如果自己再说出之前那些都是假象的话，她得有多伤心？
　　宋向茵不是铁石心肠，她真的不想看到陆芫难过，但现在的局面却让她陷入两难的选择。
　　陆芫看着宋向茵，明白了她的意思，颤抖着收回了自己的手。
　　“我知道了。”陆芫用微微发颤的声调说：“对不起。”
　　这声‘对不起’像是某个开关一样，宋向茵立刻抓住了陆芫想要抽回去的那只手，攥得陆芫指尖发疼，她不解的抬头看着宋向茵，只看到宋向茵忽然一笑。
　　“我说过什么来着？”宋向茵看着她说：“以后要说对不起的时候就叫我的名字，而且我刚刚只是太惊讶了，没有要拒绝你的意思。”
　　陆芫被她的话弄愣了，颤抖着睫毛轻轻眨了眨眼：“真的？”
　　“真的。”宋向茵语气坚定地握着陆芫的手，与她十指相扣：“我真的太高兴了，谢谢你能喜欢我。”
　　陆芫被她的话弄的脸上一红，十指相握的手心都出了汗，宋向茵掏出手机对陆芫说：“我拍照发朋友圈，纪念一下今天的日子。”
　　还没等陆芫反应过来，宋向茵就‘咔嚓’一声拍了两个人握着的手，然后快速的打了一串桃红色的小爱心发了朋友圈，‘哒’的一声锁了屏。
　　“你……”陆芫都看傻眼了，后知后觉的双颊通红道：“你都没问我，愿不愿意。”
　　宋向茵顿了一秒，才贴近了问她：“那你愿意吗？”
　　陆芫耳根子都红了，一双水润润的眼睛盯着宋向茵，小小的点了点头。
　　宋向茵一下子就笑了起来，她用另外一只手轻抚着陆芫的脸，在她灼热的目光下把头低了下来。
　　陆芫的呼吸瞬间急促起来，宋向茵的嘴唇很软很暖，亲着陆芫的时候就像是要把她的精气都吸干净一样，宋向茵亲吻着眼前的人，感受着陆芫的体温，抚摸着她滚烫的脸颊。
　　宋向茵把陆芫的嘴唇吻得湿润，这才停下了动作，贴着她的额头轻声道：“从现在开始，我就是你女朋友了。”
　　陆芫害羞的点了点头。
　　车里的气氛一瞬间就变成了粉红色，宋向茵握着陆芫的手，依依不舍的揉搓捏扁，最后还放在唇边吻了吻，弄得陆芫小脸红扑扑的，都不敢去看她了。
　　过了半晌，陆芫才问道：“你……刚刚想说，什么？”
　　宋向茵沉默了一下，没有去看陆芫的眼睛，说：“我忘了。”
　　陆芫：“？”
　　忘的那么快吗？
　　宋向茵似乎并不想说，陆芫也没有逼迫她，因为她也沉浸在喜悦当中，在她的人生中终于有一个人愿意融入她的生活。
　　女朋友。
　　陆芫在心里默默念了这个称呼，觉得宋向茵哪哪都让自己满意，是她打心眼里喜欢的人。
　　既然决定在一起，那晚饭肯定就不能回家吃了。
　　宋向茵给江阿姨打了个电话说自己晚点回去，然后开车带着陆芫出了商场，定了一家高档西餐厅，只不过除了商场后外面就开始下起了雨，雨水拍打着车窗玻璃，把外面都弄的模糊起来。
　　陆芫也没料到晚上会下雨，看着宋向茵说：“你带伞了吗？”
　　宋向茵笑道：“带了带了，阿姨临出门前给我塞了一把伞。”
　　俩人晚上在西餐厅吃了饭，宋向茵还惦记着昨天留在五星级酒店餐厅没吃完的草莓蛋糕，特意又定了一个，但怎么吃都觉得没有陆芫做的好吃。
　　外面的雨依旧很大，餐厅的人不多，俩人吃完饭后并肩打着一把伞去了停车场，陆芫有点害羞，但还是颇为主动的抓着宋向茵的胳膊，俩人挤在小小的一方天地下格外温暖。
　　到小区楼下，宋向茵把陆芫送进了家。
　　瓜子颠颠的跑了过来，饿的喵喵叫，陆芫才想起来自己下午没回来，这小饭桶估计饿坏了，赶忙给它倒了满满一碗猫粮。
　　宋向茵坐在门口的沙发上，目光盯着陆芫若有所思的看着她，直到人走进了她才恍惚的抬起头，看着站在自己面前的人。
　　“怎么了？”陆芫担心的看着她：“你一直在，发呆。”
　　“是吗？”宋向茵笑了笑，拉着陆芫让她坐在自己身边，绕过她的腰把人抱在了怀里，脑袋就搁在陆芫的肩膀上，闻着她身上好闻又熟悉的味道。
　　“虽然很舍不得，但我要回家了。”宋向茵闷闷的对陆芫说：“今晚真的很想留下来。”
　　陆芫被她温暖的怀抱弄的脸红红的，不好意思的低着头，攥着她的衣角说：“姥姥重要。”
　　宋向茵沉默着，抬起头看着陆芫。
　　陆芫只觉得呼吸一窒，在温暖的怀抱里主动闭上了眼睛，迎接宋向茵的亲吻。
　　这一次她乖巧的张开了嘴巴，宋向茵的舌头舔舐着她的嘴唇，勾着她的呼吸，最后宋向茵把人拉到了自己怀里，让她面对面的坐在自己腿上放肆的亲吻。
　　带着侵略的味道，陆芫攀着宋向茵的肩膀痛苦的皱着眉头，只觉得自己唇舌都要被宋向茵吮麻了，可她不想放开眼前的人，贴着她的身体，蹭的火热。
　　“唔……”
　　陆芫嘴唇被亲破了皮，痛苦的攥紧了宋向茵的衣服，可怜兮兮的睁开眼睛看着她，小声的说：“疼。”
　　宋向茵此刻心都要跳的蹦出来，鬼知道陆芫说这话的时候她有多兴奋，恨不得直接把手塞进陆芫的裙子里，揉着她软白的腰肢放肆大干一场。
　　但理智告诉她，再亲下去自己今天晚上就真的走不了了。
　　陆芫也猜到了宋向茵的心思，害羞又不舍的对她说：“你该走了。”
　　宋向茵仰头抱着她：“我不想走。”
　　陆芫湿润的睫毛微微颤抖，咬着嘴唇低下头，捧着宋向茵的脸主动凑上去亲了一口，说：“姥姥会担心你，你得走了，等……之后，再继续。”
　　宋向茵心中一颤，问她：“再继续什么？”
　　陆芫羞得说不出口，把红彤彤的脸颊蹭着宋向茵的脖颈，过了好久才说：“你想干什么，都行。”
　　此刻，宋向茵心中千万匹羊驼跑了过去，她恨不得现在就跳起来给宋筝女士打电话，让她打飞的回来，她女儿要为了爱情死在温柔乡里！
　　但交往第一天就上床的话，实在是有点心急了。
　　宋向茵在陆芫家里磨磨蹭蹭到9点钟才依依不舍的出门，陆芫站在门口瞧着她，让她到家了给自己发条信息，宋向茵扛着伞走了。
　　一路上宋向茵心情都很好，即便外面雨下得很大，依旧阻止不了宋向茵飞奔回家的心。
　　到家后，江阿姨正在给宋老太太念报纸，听到宋向茵回来了就转头问道：“外面雨大不大啊？要不要给你弄点姜汤，别感冒了。”
　　“不用，没淋雨。”宋向茵放下手中的东西，换了鞋一边发着信息一边走到姥姥跟前，和陆芫道了晚安后才对江阿姨说：“我来给姥姥念报纸吧。”
　　江阿姨笑着把东西递给她，摘下眼镜说：“还是有年轻人在方便，我这个眼也不太行了，字一多就开始眼花。”
　　姥姥则看和宋向茵，坐在轮椅上问她：“今天怎么回来那么早啊？刚刚跟谁发消息呢？”
　　“没谁。”宋向茵心情愉快的摊开报纸问老太太：“刚刚江阿姨念到哪了？”
　　念完一条新闻后，宋向茵看了一眼在厨房打扫的江阿姨，才悄悄的凑到宋老太太身边说：“姥姥，我谈恋爱了。”
　　老太太闻言也没有多惊讶，瞧着宋向茵就笑：“是个养猫的小姑娘吧？”
　　宋向茵惊讶：“你知道了？”
　　“我不知道，我只是猜的。”老太太靠在轮椅上说：“你要是喜欢人家就要对人家好，这样才能一直在一起。”
　　“嗯，我知道的，姥姥。”宋向茵认真的点头，说：“我会对她很好的。”
　　虽然今天没有跟陆芫坦白，但宋向茵觉得只要自己妈不到处乱说肯定是不会出问题，而宋向茵真的想和陆芫好好在一起，帮她治好病，对她一辈子好。
　　送老太太上楼睡觉，宋向茵才有空拿起手机看了看陆芫发给自己的消息，对方只发了一个【好】就没说话了，冷淡极了。
　　宋向茵撇了撇嘴，这小姑娘亲自己的时候火热的要死，现在倒是冷冰冰的，她敲了敲键盘说明天要去找她，洗个澡出来对方都没有回复，想必已经睡着了吧。
　　坐在床上，宋向茵又点开了自己的朋友圈，发现什么乱七八糟的人都给自己晚上的那条朋友圈点了赞，唯独自己妈没有。
　　行。
　　宋向茵看着宋筝20分钟前刚发的朋友圈，觉得有必要给宋女士找找麻烦。
　　这么想着，她退出了朋友圈，点开了林冬的聊天界面，发送了一句：【林阿姨，明天我妈中午12点的飞机，航班号我发你，你去接我妈，我来看店】


第28章
　　那天晚上陆芫睡的很安稳, 三点半起床的时候就看到了宋向茵昨天晚上给她发的信息，抱着手机坐在床上乐，去洗漱刷牙的时候整个人心情也是开心的。
　　到了店里, 陆芫就开始忙工作了，今天要做吐司，比作三明治要简单多了，所以陆芫的速度还算快，早上6点多的时候就已经把大多数面包都做好摆在货架上了。
　　今天客人还不少, 陆芫做的吐司都卖完了，等老板娘过来接班的时候抓紧赶制了第二批，也很快就卖完了。
　　早上8点钟的时候客人终于少了一点, 老板娘站在收银台前一边高兴的数钱一边纳闷：“今天怎么回事, 来那么多人，平常咱们哪天不是卖到中午才卖完？”
　　老板也觉得奇怪, 盘点着卖了不少的面包, 对刚从后厨出来的陆芫说：“牛角面包卖完了, 一会儿再做点吧，今天生意感觉很好啊。”
　　陆芫点头，笑道：“好, 我这就去做。”
　　老板娘闻言就是一愣, 抬头惊喜的看着陆芫：“诶？你能说五个字了啊？”
　　陆芫点头, 笑弯了眉眼：“能了。”
　　老板也很开心, 夸奖道：“那这样下去的话, 陆芫你正常说话也就这段日子了吧？”
　　“也不好说，还是有点困, 难。”
　　“不怕，只要思想不滑坡, 办法总比困难多。”
　　老板娘的鼓励让陆芫信心大增，她这几天觉得好事都发生在自己身上了，和宋向茵交往，面包做的也越来越好吃，就连小瓜子昨天上称都胖了二两。
　　把面包都放在柜台上，陆芫就回到后厨收拾东西准备制作下一批面包了，刚进屋就看到后厨的窗外放着一个彩色的陶瓷，里面是一株在阳光下散发出五颜六色光芒的多肉。
　　陆芫放下东西好奇的走了过去。
　　昨天晚上刚刚下过雨，今天早上的天像是被洗刷过一遍一样，幽蓝幽蓝的连一朵碍事的云都没有，阳光炽热的照在阳台上，空气都带着一股刚经历过雨水的清新泥土气息。
　　陆芫拿起那盆多肉就在外面寻找宋向茵的影子，最后在窗台下面找到了她。
　　宋向茵蹲在墙根下仰头看她，对陆芫说：“我来上班了。”
　　陆芫好奇的问她：“你就来我这，上班？”
　　宋向茵翻身坐在了窗边，指着她手中的多肉说：“这是花店老板送我的，我觉得你应该很喜欢就送给你了。”
　　陆芫的确很喜欢，准确的说，宋向茵送她什么她都很喜欢。
　　“今天你不用，陪姥姥吗？”陆芫眼睛亮晶晶的盯着宋向茵，问她。
　　“那我也得上班的嘛。”
　　宋向茵又指了指对面还没开门的花店，对陆芫说：“今天我一个人看店，你要不要过来陪我？”
　　陆芫知道她就是说说而已，自己这么忙哪有空去店里找她玩啊。
　　“今天生意好。”
　　言下之意就是不能去。
　　宋向茵点了点头，看着时间差不多了也该把店经营起来了，便从窗台上跳了下去，回头对陆芫说：“我去看店了。”然后凑过来小声的问她：“你不亲亲我嘛？”
　　陆芫脸一下就红了，她想起昨天和宋向茵亲了两回，在车里一次，在家一次。
　　最后那次亲的陆芫昏头转向的，宋向茵走了好久她身体还是燥热，后来硬是喝了好多冰水才舒服一些，当天晚上就梦到这人了。
　　至于梦到什么，陆芫不敢说。
　　宋向茵看她害羞就起了坏心，伸出手拽着陆芫的围裙，把人拉到了窗边，凑近了说：“亲一口我就去上班，女朋友的愿望你不能不满足吧？”
　　女朋友这三个字戳的陆芫心里痒痒的。
　　她看了看紧闭的后厨房门，又看了看近在咫尺的宋向茵，终于鼓起勇气凑了上去，在她的脸颊上轻轻‘啵’了一小口。
　　宋向茵捂着脸笑，嘴上却说：“小朋友才亲脸蛋，女朋友要亲嘴巴。”
　　陆芫羞赧的看着她：“在外面。”
　　“在外面怎么了？”宋向茵问她：“他们没见过别人谈恋爱吗？”
　　“……”
　　陆芫还是怯生生的看着她，不太敢亲。
　　宋向茵知道小姑娘脸皮薄，不像她几乎没脸没皮，倒也没有勉强，好歹是亲了一口嘛，至于是脸还是嘴也不是那么重要了。
　　“那好吧。”宋向茵松了口，却还是紧紧盯着陆芫说：“中午我点饭菜，你来店里陪我吃饭。”
　　“嗯。”陆芫在心里悄悄松了口气，点头说：“我会去的。”
　　宋向茵离开后陆芫还抱着手中的那盆多肉看了又看，心中欢喜得不得了，想了很久觉得放哪里都不合适，植物还是需要阳光的陪伴，所以陆芫决定就把它放在窗台边，这样只要自己一抬头就能看到它。
　　一上午忙忙碌碌的做完了面包，宋向茵12点钟给陆芫打了个电话叫她过来吃饭，中午店里并不忙，陆芫跟老板娘说了一声后在对方审视的目光中就出了门，绕过面包店去了隔壁花店。
　　花店外放满了各式各样的鲜花，小小的门面里也都是五颜六色的植物，在花店最里面有一张原木桌，桌子很长，一半放着电脑和收银工具，另外一边就摆放着宋向茵点的外卖。
　　屋子里淡淡的花香味很悠扬，虽然这家花店就开在面包店旁边，但陆芫还是第一次走进来。
　　除了地上摆的，墙上挂的，就连头顶都垂着郁郁葱葱的吊兰，看着一点都不像是花店，而像是在森林中一样。
　　陆芫仰头看着那些吊兰，正在疑惑平常是怎么给它们浇水的，宋向茵就从里面的储藏室中走了出来，看到陆芫还不由埋怨一句：“怎么那么慢才出来啊，老板不让你过来？”
　　陆芫赶忙摇头：“不是，是我动作慢。”
　　宋向茵走过来捏了捏她的脸：“可不是么，你就是属小蜗牛的。”
　　陆芫揉了揉被捏的脸，倔强的抬头看她：“才不是。”
　　宋向茵笑了起来，拉着陆芫坐在沙发上，拆开一次性餐具给她：“先吃饭，这些都是刚刚送到的，趁热吃。”
　　两个人窝在小小的花店里吃着丰盛的外卖，陆芫发现宋向茵点的都是她爱吃的。
　　可乐鸡翅，红烧茄子，还有玉米烙，以及一大份的酸菜鱼。
　　陆芫吃了个肚子圆滚滚的，还剩一半没有吃完，她看着宋向茵收拾东西怕她丢，就捧着小肚子说：“晚上还能吃。”
　　宋向茵刚要扔的手就是一顿，把东西放到了旁边，点头附和道：“你说得对，晚上还能吃。”
　　晚上能吃的不光是饭菜，还有她可爱的小仓鼠。
　　吃饱喝足后，宋向茵就趁着花店没有生意，把陆芫抱在怀里亲，陆芫刚开始从惊讶到害羞，最后坐在宋向茵怀里和她接吻，鼻尖都是浓郁的花香味。
　　宋向茵搂着陆芫的腰，把人按在怀里亲，她从早上就想这么做了，现在终于如愿以偿。
　　陆芫的嘴唇被亲的湿润敏感，她担心会有客人来花店，亲了一会儿就想推开，却被宋向茵攥着手按在了怀里，继续磨蹭着她的嘴唇。
　　“会有人来的……”陆芫红着脸小声对她说。
　　“不会。”宋向茵轻笑着亲了亲陆芫的嘴唇，低声说：“一上午了，半个人都没有，而且刚刚我已经把门关上了，不用怕。”
　　听到门关上了，陆芫肉眼可见的松了口气，宋向茵都笑了，觉得自己的小仓鼠姑娘真的比她想的还要可爱。
　　把人抱在怀里揉搓捏扁的亲了个够，陆芫浑身都羞成了粉红色，宋向茵用拇指磨着她红的像樱桃的嘴唇，低声道：“今天我妈回来，我不用陪姥姥了。”
　　陆芫颤了颤修长的睫毛，抬头看着宋向茵：“那你……”
　　宋向茵说：“晚上我们回家。”
　　陆芫听到这话神色微动，她满眼都是欣喜，听到宋向茵要跟自己回去就很高兴，攀着对方的肩膀嘴角都抑制不住的翘起，紧紧抱着她。
　　分开的这几天，虽然陆芫没说，可宋向茵能看出来她也很想念自己，所以今天出门前她就跟姥姥说了，姥姥也知道宋向茵和宋筝母女俩不对付也没阻拦。
　　陆芫在花店和宋向茵磨蹭了许久，到接近一点钟才想起自己后厨还有活没干完，只能先离开花店，约定下了班过来找她。
　　回到面包店的时候，经过老板和老板娘身边的时候陆芫不由低着头钻进了后厨，耳朵都微微发红，等陆芫进了屋，老板娘才悄悄的对身边的男人说：“她肯定谈恋爱了。”
　　***
　　因为中午在花店多耽误了一会儿，所以2点过一刻钟陆芫才忙完手头的工作，匆匆忙忙换好了衣服和老板娘打了声招呼就跑了，宋向茵这边花店一天也没有两单生意，冷冷清清的干脆提前关了门，瞧见陆芫下了班热的一头汗就往这边跑，宋向茵不由向前走了两步迎接她。
　　“就这两步路还能跑的一头汗啊？”宋向茵掏出纸巾擦了擦陆芫额头的汗，笑着对她说：“走吧，我们快点回去洗个澡。”
　　“嗯。”陆芫热乎乎的看着她，笑得格外开心。
　　两个人牵着手穿过巷子回到家，陆芫先去洗了个澡，宋向茵打开了空调又喂了喂猫，坐在沙发上拿着遥控器更换着频道，想着找一部电影看。
　　浴室里哗啦啦的水声让宋向茵心有点痒，她盯着屏幕看了好久，最终选了个不太吵闹的片子看。
　　她还记得叶应知说过的，陆芫对嘈杂的环境很敏感，要是太过吵闹脑袋就会当场死机什么都听不清，所以宋向茵放弃了自己一向喜欢的科幻大片，随便选了个小清新的文艺片。
　　陆芫洗完了澡，出来就看到整个屋子凉飕飕的，窗帘也拉上了，宋向茵坐在昏暗的客厅沙发上，电视机上放着一部片子。
　　“洗好了？”宋向茵冲她招了招手，拍了拍自己面前的位置说：“过来，我帮你擦头发。”


第29章
　　面对宋向茵的邀请, 陆芫只是稍微犹豫了一下就走了过去。
　　陆芫家的沙发是当年她父母买的，虽然款式老旧了点但结实耐用，而且非常宽阔, 宋向茵坐在沙发上还能伸长腿，陆芫就坐在她怀里，让她帮忙擦着还滴水的头发。
　　刚刚被热水浸泡过的皮肤雪白红润，没有贴阻隔贴的后颈干净光滑，宋向茵抱着陆芫慢悠悠的给她擦干头发, 能闻到她身上的水气和夹杂着橙花的信息素味道。
　　电视机里的主角正在河岸边散步，他们似乎是一对正在闹别扭的情侣，明明在生气却又不想分开, 两个人交错着看了一眼后女主角主动贴了过来, 轻轻握着对方的手。
　　女主角的语气温柔，慢条斯理的说着双方的过错, 男人刚开始还别扭但很快也觉得是自己的问题, 俩人停在了岸边, 互诉衷肠。
　　悠扬的音乐逐渐变成了结婚进行曲，看着电视机里穿着洁白婚纱的女主角，宋向茵伸出手环住了陆芫的腰, 把人抱在怀里, 又自然的把脑袋搁在了她的肩膀上。
　　“看这种电影, 会不会觉得不舒服？”宋向茵轻声问她。
　　陆芫看着电视里主角们互相交换戒指, 摇了摇头, 说：“不会。”
　　宋向茵笑了笑，亲了亲陆芫的耳垂, 看着它逐渐变成了粉红色，收紧了双臂紧紧地把人抱在怀里, 喃喃的说：“那以后我们就多看看电影，多读读话本，争取把你的病治好。”
　　陆芫心里软软的，红着脸轻轻‘嗯’了一声。
　　后来也不知道是谁开始主动的，在新人亲吻的时候，她们也开始互相亲吻，就像电视中的那对新人一样。
　　宋向茵扶着陆芫的腰让她转过身坐在自己怀里，手揉着对方的腰，碰触温热的皮肤，与陆芫唇齿相依。
　　后面的剧情在讲什么谁都没在意，宋向茵闻着陆芫身上好闻的味道，也散发着自己的信息素，两种味道互相缠绕纠葛，陆芫觉得自己就像是喝酒上了头，坐在对方怀里懒得没有了骨头。
　　两个小时的电影过得并不漫长，宋向茵抱着陆芫在沙发窝着，她从旁边拆开一包饼干，一边吃一边看，瓜子也过来凑热闹钻进了陆芫的怀里，小爪子扒着陆芫的睡衣仰头看着她，正在努力的踩奶。
　　悠闲的下午过后，又到了晚饭时间。
　　宋向茵要展示她这两天在家里跟江阿姨学做的厨艺，陆芫也想过来帮忙，两个人挤在狭小的厨房里偶尔还会不小心碰到，但谁都没有生气，宋向茵甚至把切剩的黄瓜屁股塞给陆芫，让她再啃啃。
　　陆芫：“？”
　　冰箱里的菜不多，宋向茵面前跟着食谱做了一道京酱肉丝，烫熟的豆皮加上甜香的肉丝，再搭配黄瓜条和葱丝就是一道菜，还有今天中午剩的外卖，倒也够吃。
　　吃完饭把家里收拾了一圈，陆芫拿出了已经不能再吃的面包，准备放在阳台上晾晒一下喂鸟，宋向茵则把家里拖了一遍地后又去洗了个澡。
　　“明天，得买菜了。”
　　陆芫看着空空荡荡的冰箱，回头对刚从浴室出来的宋向茵说道。
　　宋向茵穿着自己带来的睡裙，黑色的真丝睡裙质感非常好，陆芫则穿着她那都起球脱线的粉红色卡通睡衣，看着就好像是两个不同世界的人。
　　“你明天想吃什么啊？”宋向茵顶着还没有擦干的头发，凑过来抱着陆芫问她。
　　“做什么都行。”陆芫笑着对她说：“我不挑食。”
　　宋向茵闻到了陆芫身上的味道，挑了挑眉毛贴着她的额头，问道：“没有贴阻隔贴？”
　　“嗯。”陆芫红了脸，眨巴着黑亮的眼睛盯着她，说：“那个不舒服，在家……不想贴了。”
　　以前宋向茵不在的时候，陆芫在家都是不贴那个的，后来家里来了陌生人陆芫就白天黑夜的贴，但现在她们已经在交往了，贴不贴的好像……也没那么重要了吧？
　　陆芫看着她，又问道：“你想让我贴？”
　　宋向茵说：“不贴挺好，我喜欢闻你身上的味道，很香。”
　　陆芫红了脸，心中却很开心。
　　她终于不是一个人了，这个清冷的家里有了另外一个人，就像是在陆芫的心中点了一盏温热的烛光，处处都是温暖。
　　上床之后，宋向茵和陆芫挑选着今天晚上睡前要读的绘本，因为都是练习，所以宋向茵随手抽了一本，发现是上次陆芫不愿意读的那本《猜猜我有多爱你》。
　　宋向茵犹豫了一下，放回去说：“再看看别的，上次《三只小猪》读的就挺好，我们再读一遍？”
　　陆芫却主动凑上来从宋向茵的手中拿过了那个绘本，放在自己的腿上低着头说：“就这本吧。”
　　两只棕色的小兔子还印在封面上，宋向茵怕她为难就说：“不用刻意去读啊，我当时只是逗逗你。”
　　“我知道。”陆芫还是低头不敢去看她，但却已经主动翻开第一个，对宋向茵说：“今晚，就读这本。”
　　看着陆芫如此坚定的样子宋向茵就想笑，但还是强压着嘴角没笑出来，靠在床头老神在在的看着她，让她慢慢读。
　　陆芫读了一遍后宋向茵又把人抱在怀里，让她读了第二遍。
　　起初陆芫还不太乐意，觉得不好意思，但被宋向茵抱在怀里的时候她又说不出拒绝的话，只能又读了一遍，第二遍读完，就被宋向茵奖励了一个亲亲。
　　“芫芫老师真棒。”宋向茵捏着陆芫的下巴，在她嘴唇上亲了亲，搂着她的腰说：“明天我还想听这本，能继续给我读吗？”
　　说完，又贴上去亲了亲。
　　陆芫被她亲的浑身都热了，抱着宋向茵的肩膀犹豫了很久才点了点头，小声的说：“你想听，多少遍，我都读。”
　　宋向茵心中雀跃，搂着陆芫笑得开心。
　　***
　　之后的一个星期里，宋向茵每天清晨都会为陆芫准备一朵和昨天不同的小花放在窗台，让陆芫一抬头就能看到新鲜的颜色，有的时候是薰衣草，有的时候是水仙百合，天天雷打不动的送到陆芫的窗前。
　　而花店这边，林冬也不经常来，偶尔只有送货的时候才会过来一趟，大多数的时间都跑没影，宋向茵只要把花儿们照顾好，她几点钟关店林冬根本就不管。
　　至于宋筝那边，期间给宋向茵打了好几个电话，宋向茵都不予理睬，依旧该干嘛干嘛，假装自己看不到。
　　“陆芫。”
　　下午两点钟，陆芫正准备下班去花店找宋向茵，老板娘就叫住了她。
　　陆芫奇怪的回头看了她一眼，不解的眨了眨眼睛。
　　“明天我们店接了个冷餐会的订单，你可能要加会儿班。”老板娘对陆芫说：“那个冷餐会要的东西不少，明天你估计得多烤些面包，下午四点前给他们送过去。”
　　老板娘的意思是，店里人手不够，陆芫得帮个忙。
　　陆芫想了想，也没有犹豫就应了下来，老板娘说到时候老板会开着车过去，陆芫只要帮忙把面包摆一摆就可以下班了，工作倒是不忙。
　　陆芫到花店把这件事情告诉宋向茵后，宋向茵也只是挑了挑眉。
　　“加班啊？”宋向茵问她：“给加班费吗？”
　　陆芫眨了眨眼睛：“应该不给。”
　　宋向茵想也应该不会给，面包店拢共就三个人，陆芫一周都不一定能休息一天，怎么可能再给加班费。
　　瞧着陆芫一副任劳任怨还不知道给自己赚取加班费的样子，宋向茵不由问她：“你啊，就只会闷声吃亏，哪天要是被欺负了估计连还嘴都不会。”
　　陆芫被她说了一通情绪有些不太高，站在宋向茵身边小声的解释：“老板娘他们，也不容易，能帮一点，是一点。”
　　当初夫妻二人开店的时候是没打算找人的，最后还是瞧着陆芫可怜才让她在后厨帮忙做个学徒，工作这一年多来要不是他们帮衬，陆芫也不能过得那么自在，只不过是帮忙加个班而已，她觉得没必要那么上纲上线的。
　　吃亏是福嘛。
　　宋向茵揉了揉陆芫的脑袋，无奈的对她说：“明天加班我陪你，我不放心你一个人去那边。”
　　陆芫笑了起来，抓着宋向茵的手慢悠悠的解释道：“老板也去，他开面包车。”
　　“对对对。”宋向茵道：“卖面包的开面包车，再带个做小面包的，合情合理。”
　　陆芫也冲她傻笑，后知后觉才反应过来她说‘做小面包’的是指自己，连忙追上去一字一句解释自己做的是吐司，不是法式小面包。
　　第二天下午，陆芫从中午就开始准备晚上冷餐会需要用的东西了。
　　除了寻常的吐司牛角包甜甜圈这些东西外，蛋糕也需要做两个，陆芫做了最简单的红丝绒蛋糕和彩虹蛋糕，分切成小块后就开始装车。
　　老板的面包车就停在店门口，这次需要的东西有点多，面包车堆的满满当当。
　　宋向茵早就看到陆芫在忙，把花店关了之后就走了过来，老板看到她还打着招呼。陆芫谈恋爱的事情根本就没有瞒任何人，俩人早就看出陆芫和宋向茵在一起了，天天看她们中午一起吃饭，晚上一起回家的。
　　特别黏糊。
　　“东西有点多啊。”宋向茵瞥了一眼面包车上的东西，对老板说：“一会儿陆芫坐我的车吧。”
　　老板看出来了，这人是嫌弃自己的车破，不舍得让她的小女朋友受委屈。
　　“没问题。”老板对刚搬东西出来的陆芫说：“陆芫，先别忙了，剩下的我来弄吧，你先去会场看看怎么安排的，我到门口给你打电话。”
　　陆芫放下手中的东西，抬起头不解的看向站在门口的俩人：“我怎么去啊？”
　　老板手一指宋向茵：“坐你女朋友的车去。”


第30章
　　陆芫坐在车上的时候, 耳垂还是红红的，刚刚老板直直的那句‘坐你女朋友的车’着实让脸皮薄的陆芫害羞起来，望着坦荡荡站在那里的宋向茵, 扭扭捏捏的跟着她上了车。
　　“怎么？”宋向茵调侃她：“都交往那么久了，被外人说一句还不好意思了？”
　　“没有……”陆芫以为宋向茵怪罪她，连忙解释道：“我就是，不太习惯。”
　　“以后慢慢就会习惯了。”宋向茵握着陆芫的手，轻笑道：“肯定还会有更多人知道我们两个的关系。”
　　“嗯。”陆芫眼睛亮晶晶的像个小灯泡一样盯着她, 满眼都是笑意。
　　按照定位，宋向茵开车把陆芫送到了一个会展中心，这里似乎正在举行某个论坛, 来来往往都是穿着西装的男男女女, 宋向茵和陆芫这身常服就显得有些格格不入。
　　不过宋向茵毕竟是见过大世面的人，再加上陆芫不敢开口说话, 所以一路上几乎都是宋向茵在问。
　　“你们就是面包店的吧？”一个穿着西装佩戴麦克风的男人站在俩人面前, 问道：“东西呢？”
　　“还在路上, 我们先过来布置一下。”宋向茵说。
　　“哦。”男人对着麦克风说了几句话，才点了点头对宋向茵她们说：“冷餐会在后面的花园举行，我让负责的经理带你们过去吧。”
　　宋向茵点点头。
　　男人环顾四周, 看着俩人后方伸出手大声招呼道：“谢经理, 她们两个人在这边！”
　　陆芫闻言就转过头, 看到不远处一个穿着黑色西装套裙扎着高马尾的女人正缓步往这边走来, 不由微微一愣。
　　谢诗瑶步履匆匆, 看到陆芫的时候怔住了，但她很快反应过来, 走到两人面前说：“就是你们？跟我过来吧，花园现在有点乱。”
　　冷餐会是下午5点钟就开始了, 现在4点钟正是忙碌的时候，从会展中心出来就看到花园已经布置的差不多了，穿着黑色职业装的员工正在收拾和摆放桌椅。
　　谢诗瑶带头往前走，并没有回头去看身后的人，到了一个位置前才回过神来看了陆芫一眼，说：“这边三张桌子就是你们的位置了，一会儿你们东西到了就摆好，之后就可以回去了。”
　　陆芫紧紧盯着眼前的人，局促的低头攥着自己的衣角。
　　宋向茵早就发现陆芫的不对劲了，但她觉得陆芫是看到陌生人都会害怕，所以也没怎么太放在心上，正好老板已经开着他的面包车到门口了，宋向茵就对陆芫说：“我去搬东西，你在这里等我吧。”
　　陆芫犹豫着点了点头，就看着宋向茵离开了。
　　等宋向茵走后，谢诗瑶才上下打量了陆芫几眼，悠悠的说：“这么久不见，你怎么还是这幅样子？”
　　陆芫紧张的捏着衣角，颤抖着睫毛盯着眼前的女人。
　　“我们谈谈吧。”谢诗瑶抱着胸，看了一眼乱糟糟的人群说：“这里说话不方便，你跟我来。”
　　***
　　老板的小面包车速度还挺快，宋向茵她们前脚刚到后脚就来了。
　　两个人拉着小车往花园那边走去，等到了地方宋向茵没有看到陆芫，不由皱了皱眉头，老板也问宋向茵人去哪里了，宋向茵顿了顿才说：“去卫生间了吧。”
　　她站在桌子前，对老板说：“就是这几张桌子，你先弄，我去看看陆芫跑哪里去了。”
　　老板卷起袖子说：“行，谢谢你了啊~”
　　宋向茵哪知道陆芫去哪里了，她只能漫无目的的在附近寻找，问了几个人之后，有个女员工似乎有点印象，指了指对面的消防通道。
　　安静的消防通道处，门半开虚掩着。
　　宋向茵刚走过去，就听到里面传来了一阵谈话声，准确的说是那个什么经理的在说话。
　　“小芫，你到底怎么想的。”
　　谢诗瑶盯着眼前这个唯唯诺诺的Omega，问她：“咱们两个的婚约自从你父母死后就不作数了，你今天到这里来真的只是工作吗？”
　　谢诗瑶的语气带着不耐烦，似乎多看陆芫两眼都会觉得费劲的程度。
　　陆芫一听到谢诗瑶说话脑子就嗡嗡的响，她知道对方并不喜欢她，甚至说是厌恶自己，但她这次来真的是来工作的，陆芫的确不知道谢诗瑶她在这里上班。
　　瞧着眼前的Omega不说话，谢诗瑶以为对方默认了，不由皱紧了眉头对她说：“陆芫，其实你人挺好的，样貌和性格我都很喜欢，我不是什么有钱人家的大小姐，对配偶的要求也很简单，只要她身体和心理都是健全人就可以了。”
　　谢诗瑶看着她：“但你明显不是啊。”
　　陆芫咬了咬嘴唇，抬头看着她，怯怯的说道：“对不起……”
　　“跟我道歉有什么用呢？”谢诗瑶无奈的捂着额头，对陆芫说：“你的条件你自己心里比谁都清楚，换位思考一下，如果你是我的话，你会找一个像你这样的人结婚吗？”
　　陆芫怔了怔，一瞬间眼眶都红了。
　　谢诗瑶还在那说：“咱们两个的婚约就是双方家长的口头约定，现在你父母也去世了，真的不要再想着我了。我在这工作挺好的，也有了喜欢的人，所以陆芫啊，我们真的不合适，也希望你不要到处乱说我和你的关系。”
　　陆芫张了张嘴，刚想解释自己没有到处乱说两个人的关系，就看到走廊的门忽然被人从外面推开。
　　宋向茵沉着脸站在外面，似笑非笑的看着两个人，说：“陆芫你在这啊，我找你好久了。”
　　谢诗瑶愣了愣，调整了一下神色，转头对陆芫说：“你同事来了那我就不打扰你了，记住我刚刚跟你说的话。”
　　撂下这句谢诗瑶就想走，却被宋向茵拦了下来。
　　“这位女士，你好像搞错了。”宋向茵挑了挑眉看着她说：“我不是陆芫的同事，我是她女朋友。你刚刚在里面说的话我都听到了，让我很生气。”
　　谢诗瑶愣愣的看着她：“你是她女朋友？”满脸都写着‘你竟然能看上她’。
　　宋向茵说：“有什么问题吗？”
　　谢诗瑶笑了：“没有，你既然觉得陆芫好，就好好收着，替我解决了一个大麻烦呢。”
　　“把认识的人说成是‘麻烦’，你的素质也不高啊。”宋向茵嘲笑着说：“一个在外面替人服务打工的，到底有什么资格嘲笑别人？你这工作朝不保夕，如果我是陆芫还会嫌弃你工资低没本事，看你年纪也不小了却只混到了个小经理，想必家中肯定不富裕吧？都不是什么富贵人家，你凭什么觉得陆芫配不上你？”
　　谢诗瑶被这番话说的脸都紫了，她又气又惊的看着宋向茵：“你这人有病吧？”
　　陆芫也吓到了，连忙抓着宋向茵的胳膊对她说：“别吵架了，我们走吧。”
　　然后也不去管脸色难看的谢诗瑶，直接拉着宋向茵就走出了消防通道，路上两个人谁都没有说话，宋向茵的低气压一直持续到摊位前。
　　老板刚想打招呼就看到俩人脸色不对，以为是小情侣吵架就不敢吱声，等东西都摆的差不多了，老板就让她们先离开，自己去找负责人对账。
　　宋向茵二话不说扭头就走，陆芫连忙追了上去，一路小跑的跟着宋向茵上了车。
　　上车之后陆芫的安全带还没系上，宋向茵就一脚油门蹬了出去，把陆芫晃了一下，却低着头不敢吭声。
　　她能感觉到，宋向茵现在很生气。
　　看着闷声开车的宋向茵，陆芫不敢出声打扰她，一直局促的坐在旁边，直到两人进了小区，宋向茵也不跟陆芫说话就下了车就往楼上走，陆芫赶忙解开安全带追了上去。
　　现在正好是饭点，家家户户都炒菜做饭，各种各样的饭香味充斥在楼道里，陆芫提心吊胆的跟着宋向茵进屋，看着她去喂猫，这才慢悠悠的换着鞋。
　　“宋向茵……”
　　陆芫看着蹲在猫碗前倒猫粮的宋向茵，站在她身后说：“今天的事情……”
　　“今天的事情，你不应该给我一个解释吗？”宋向茵头也不回的问她。
　　陆芫愣了愣，才往前走了两步，说：“我跟瑶瑶姐，的确有婚约。”
　　宋向茵很生气的起身回头看着她。
　　“瑶瑶姐？”宋向茵脸色沉沉的看着她：“你们两个关系看来很亲密啊？家里人定下的婚约？她是你未婚妻？当初我问你有没有男女朋友的时候，你跟我说没有，现在又冒出了个未婚妻？你当我是什么？小三吗？”
　　陆芫震惊的看着她，连忙摇头：“不是的。”
　　“那是什么？”宋向茵都气疯了，她一个要钱有钱要颜有颜的绝世大美A，竟然沦落到给某个小结巴Omega当小三的地步？！
　　宋向茵就是死，也不会给别人当小三！
　　陆芫看她气的不轻，脸都急红了，抓着宋向茵的衣服就对她说：“不是的，瑶瑶……谢诗瑶她不是，我喜欢的人，你才是。”
　　陆芫急切的说：“你才是我喜欢的人！”
　　宋向茵闻言就是一愣，她看着毫无察觉的陆芫，心中不由一软。
　　瞧瞧，都把人急得说出话了。
　　虽然陆芫用行动和话语表明了她对宋向茵的态度，但宋向茵也不是那种那么容易就哄好的人，更何况今天的事情她都看在眼里，陆芫有个未婚妻那是板上钉钉的事实，她别想狡辩。
　　宋向茵抿了抿唇角，依旧是那副生气的模样，冲陆芫说：“你说喜欢我就喜欢我？你以为我那么好骗吗？谁知道你耍什么心机，之前单身是骗我，现在喜欢我也是骗我的吧？”
　　陆芫连连摇头：“不是的，是真的喜欢你。”
　　“我不信。”宋向茵甩开她的手，假意往门口走去，陆芫直接就扑到了宋向茵的怀里，拦住了她的去路。
　　陆芫浑身颤抖，抱着宋向茵说：“你别走，求你了……”
　　宋向茵低头看着怀中的人，过了好半晌才问她：“那你打算怎么把我留下来？光靠嘴吗？”


第31章
　　陆芫愣了愣, 后知后觉的抬起头看着她。
　　宋向茵直直的盯着眼前的人，伸出手摸着她的侧脸，低声对她说：“陆芫你知道的, 我今天很不开心，你骗了我，让我做了一回小三。”
　　陆芫摇头：“你不是小三，我只喜欢你一个人。”
　　宋向茵挑了挑眉，揉着陆芫的脸说：“我不信。”
　　陆芫张了张嘴, 她想问到底用什么办法宋向茵才会相信自己只喜欢她一个人？可陆芫想起刚刚对方的话，好像突然明白了什么。
　　宋向茵要她‘好好表现’，光用嘴是不能劝对方留下来的。
　　不能用嘴的话, 那就只有……
　　陆芫想到这, 羞赧的脸都红了，可也只是稍微犹豫了几秒种后就伸出手勾着宋向茵的脖子, 微微踮起脚尖亲了上去。
　　宋向茵搂着陆芫的腰眸色沉了沉, 看着陆芫紧张得闭紧了双眼就觉得好笑, 却想到自己现在还在生气呢，硬生生的把笑容憋了下去，偏过头不高兴的说：“我亲你的时候是这样亲的吗？光嘴对嘴？”
　　陆芫害羞的颤抖着睫毛, 再次捧着宋向茵的脸亲了过去, 这次乖乖的探出了舌头, 先像模像样的舔了舔宋向茵的嘴唇, 又把舌头伸了过去。
　　虽然不是第一次亲吻, 却是陆芫第一次主动，她整个人都害羞的浑身发颤, 却还是勇敢的亲着宋向茵，后来看对方没什么感觉, 又一咬牙抓起了宋向茵的手，让她顺着自己的裙子摸了进去。
　　宋向茵呼吸一窒，陆芫很卖力的在推销自己，但实在是太笨拙了，浑身僵硬的就好像是个机器人。
　　“就这？”宋向茵感受着陆芫的皮肤，闻着她用阻隔贴都抑制不住的信息素味道，在她耳边说：“光这样是讨好不了我的。”
　　陆芫停下了手，红着眼眶看她，问道：“那我应该……怎么办？”
　　宋向茵大发慈悲的冷哼一声，指点道：“跟我去浴室。”
　　陆芫微微睁大了眼睛，满脸通红的被宋向茵牵着进了浴室，她知道接下来会发生什么，陆芫并不抗拒，只是又害怕又有一些……期待。
　　浴室中淋浴被打开，陆芫瞬间就被推到了墙上，宋向茵压着她亲吻。
　　水从天而降，淋湿了两个人的头发，宋向茵的亲吻带着浓烈的红酒气味，在水雾升腾的小小浴室里格外富有侵略性。陆芫为了讨好自己的爱人，很顺从的脱光了衣服，在湿润的浴室中发出低低的沉吟。
　　温热的水滴拍打着白色的瓷砖，水流声掩盖住了两人的声音，水汽朦胧中需要贴的很近很近才能看清楚对方的表情。
　　橙花和红酒的味道交融，让陆芫脑袋昏昏沉沉，只能任由宋向茵托举着自己，抵死缠绵。
　　陆芫乖巧的让宋向茵肆意妄为，在床上的时候捂着嘴不敢出声，眼眶都红了，指缝中溢出哭泣和难耐的声音，听得宋向茵想让她声音再大一些。
　　到最后，陆芫哭的格外凄惨，她眼角通红，嘴巴都闭不上，大口大口的呼吸，喉咙发出‘呜呜’的哭泣声，枕头都被她哭湿了，床单也被抓的皱巴巴，宋向茵又嫌弃又喜欢，抓着人死命的欺辱。
　　后来哭累了，陆芫蜷缩着被宋向茵抱在怀里困倦的睡了过去，宋向茵撩着乱糟糟的长发，把人裹着毯子紧紧地抱在怀里。
　　气是不气了，就是好饿。
　　宋向茵睡着之前还在琢磨，今天的账还没算完，明天接着算。
　　***
　　第二天早上，宋向茵闹钟响起来的时候她顺手摸了摸旁边的位置，发现陆芫人不见了。
　　她从床上坐起来，关掉闹钟看了一眼时间，才早上六点多。
　　宋向茵睡眼惺忪的闷哼，昨天刚折腾了一晚上，第二天竟然还能早早爬起来上班，陆小仓鼠姑娘的体力看起来还真是好啊。
　　既然体力那么好，那么今天从下午就开始做，她应该承受得住吧？
　　这么想着，宋向茵就起床洗漱去了。
　　昨天刚发泄完，宋大小姐的心情还挺不错，加上今天风和日丽，更衬托着宋向茵心情好。
　　哼着歌给瓜子倒了猫粮，又铲了屎，宋向茵对着浴室的镜子臭美了半天，想到昨天陆芫扶着洗脸台背对着自己的样子，湿润的发丝挂在肩膀处，还能看到陆芫那对像是翅膀一样的蝴蝶骨。
　　宋向茵按在陆芫昨天双手扶着的位置，心中很是舒爽。
　　出了门之后，宋向茵看了一眼自己被堵得严严实实的车，觉得这一时半会儿估计出不来了，索性不挪车了，在门口买了两杯豆浆和包子之后，就去面包店找陆芫了。
　　‘叮铃——’
　　清脆的风铃声响起，宋向茵站在门口却没有看到收银台有人。
　　店里的面包已经摆放好了，平常这个时候陆芫都会站在收银台收银，此刻却见不到人，让宋向茵格外好奇。
　　她推开后厨的门，就看到陆芫在里面趴着睡觉。
　　陆芫昨天累坏了，今天为了不耽误工作硬是从床上爬了起来，腰酸背痛的干完了活，想着坐着稍微休息一下，却一不小心就这样趴在桌子上睡着了。
　　坐着睡觉不太舒服，再加上昨天废了点腰，陆芫醒来的时候就觉得自己整个后背都疼了起来，眼眶一下子就红了，疼的挤出了两滴眼泪，抬头一看日头顿时吓了一跳，她这一觉睡了快一个小时！
　　忍痛爬起来，陆芫扶着墙打开门，就看到店里来了不少的客人正在排队结账，宋向茵背对着她，听到动静才回头看了一眼，语气淡淡的说：“醒了？”
　　陆芫呆呆地看着她，不明白宋向茵怎么会在这收银。
　　宋向茵回过头继续帮客人结账，对陆芫说：“你要是累就回去再休息一会儿，一会儿老板娘就过来了。”
　　“你……”
　　“后面桌子上有早餐，你应该没吃饭吧，可能有点凉了你赶紧吃。”宋向茵头也不回的对客人说：“一共24块9，怎么结账？”
　　陆芫傻傻的站在原地看着宋向茵忙活，发现前面似乎真的不需要自己帮忙后这才回了后厨，看到了放在旁边料理台上的包子和豆浆，陆芫拿过来坐在椅子上慢吞吞的吃了起来。
　　倒也没有凉，还温热着呢。
　　陆芫鼓着腮帮子，一边嚼一边偷偷看向门外，看着宋向茵熟练的忙着收银，陆芫当初好像只教了她一次，没想到宋向茵竟然那么熟练。
　　不像自己，笨笨的，都不知道应该跟宋向茵说些什么。
　　吃着宋向茵买的包子，陆芫没太有胃口，吃了两口就开始频频望着宋向茵，她不知道对方是不是还在生气，自己已经使出了浑身解数讨好她了。
　　如果宋向茵还生气的话，陆芫真的不知道应该怎么办才好了。
　　宋向茵早就察觉到陆芫在看她了，但她就是不回头，忙碌着给客人算账，想晾着对方一会儿。
　　很快老板娘他们就过来了，宋向茵把位置让给她后才回头看了陆芫一眼，对一脸好奇的老板娘说：“我能借陆芫半个小时吗？”
　　老板娘看了看她，又看了看陆芫，笑着说：“你们要是有事就慢慢谈，什么半个小时一个小时的，都没问题。”
　　宋向茵点了点头，对陆芫说：“走吧，去花店。”
　　陆芫攥着没喝完的豆浆，犹犹豫豫的放在桌上，跟着宋向茵出了门。
　　看着宋向茵拿出钥匙把花店门打开，陆芫站在门口有些不知所措，她害怕宋向茵跟她提分手，她不想分手。
　　宋向茵打开门后发现陆芫还站在门口不进来，冷着脸问她：“还站着干什么？要在外面谈吗？”
　　陆芫颤了颤睫毛，这才挪动脚步进了门。
　　陆芫刚进门，宋向茵就在她身后把门‘咔’的一声反锁上，陆芫还没有反应过来就被宋向茵抓着按在了墙上，被迫抬起下巴和宋向茵亲吻。
　　这个吻刚落下，陆芫心中那块大石头就放了下来，甚至主动张开了嘴巴迎接宋向茵的亲吻。
　　两个人就这样亲了十来分钟，陆芫浑身上下都是属于宋向茵的味道，就像被红酒腌入味了一样，只要是能闻到信息素的人，都会知道陆芫现在从里到外都属于自己。
　　“都困得趴在桌子上睡着了，怎么就不能请一天假呢？”宋向茵抵着陆芫的额头，揉着她的腰低声问道：“还困吗？要不要在我这休息一会儿，沙发上可以躺着。”
　　陆芫轻轻摇了摇头，抱着宋向茵说：“不困了，现在好多了。”
　　宋向茵也抱着她，过了几秒钟才说：“虽然我不生气了，但我还是要跟你算算账。”
　　陆芫好奇的抬头看着她，捏着对方的衣角问道：“你要算什么？”
　　“你和那个人是怎么回事？”宋向茵严肃的盯着她：“这件事情你必须给我个交代。”
　　她一个如花似玉的富家千金，不能这么稀里糊涂的做了别人的小三，以后半夜睡醒了都得坐起来懊恼自己以前的所作所为，所以她必须让陆芫给她个解释。
　　陆芫闻言点了点头，一五一十的交代了全部的事情。
　　谢诗瑶比陆芫大六七岁，陆芫刚出生的时候就查出了基因缺陷，两家人关系非常好，谢家又不止谢诗瑶一个孩子，所以谢家人就大方的跟陆芫爸妈定了个娃娃亲，说以后陆芫不用愁嫁给别人，就跟谢诗瑶在一起就行，反正谢家人丁兴旺，也不愁以后没有孩子。
　　那个时候两个人都小，对于这门亲事都没什么概念，陆芫更是从小就喜欢粘着谢诗瑶，跟着她屁股后面转。后来谢诗瑶长大懂事了，才知道自己被安排了什么命运，就非常不想和陆芫在一起，每次小陆芫跑过来找她的‘瑶瑶姐’时，谢诗瑶总是会把她弄哭赶出去。
　　再后来陆芫也长大了，就明白自己不讨人喜欢，也就不在谢诗瑶面前晃了，只有逢年过节的时候才会偶尔见上一次，跟陌生人也没什么两样。
　　后来陆芫爸妈出了意外，陆芫又因为心理创伤说不出话，谢诗瑶就更嫌弃她了，跟家里人唱反调一定要跟陆芫解除婚约，陆芫知道后也没有反对，这门亲事算是默认黄了。
　　宋向茵听完后想了想，才问她：“你确定？”
　　陆芫冲她点头：“确定。”
　　宋向茵又哼了哼，拉着陆芫坐到沙发上，把人抱在怀里又顺手摸出了陆芫的手机，对她说：“你这个小骗子谎话连篇，你手机里肯定还有那个女人的联系方式吧？现在当着我的面，全·部·删·掉。”


第32章
　　陆芫闻言就开始犹豫, 靠在宋向茵的怀里仰头看着她，又低下头看着自己的手机，犹犹豫豫的说：“一定要删吗？”
　　宋向茵斩钉截铁的说：“一定要删。”
　　“可是, 过年我还要，去她家走亲戚……”
　　“她都这么对你了，你还要上赶着去她家送礼吗？”
　　宋向茵捏着陆芫的下巴让她看着自己，恨铁不成钢的说：“她昨天跟你说的话你都不记得了吗？你是结巴，不是哑巴, 哑巴吃黄连才有口说不出呢，你受了委屈就算没办法打回去，也不能上赶着送礼吧？”
　　陆芫被她捏着腮帮子, 眨了眨眼解释道：“我也不是结巴……”
　　“既然不是结巴也不是哑巴, 那就把那个女人删了。”宋向茵冷哼道：“手机号，微信, 甚至在一起的聊天群, 都给我删了, 我看着你删，快删。”
　　陆芫抱着手机还在犹豫，虽然谢诗瑶说话很不客气, 可谢家父母对她还是很好的, 当初自己父母过世他们还帮了不少忙。
　　可她也不想得罪宋向茵, 眼瞅着这女人脸色越来越差, 陆芫只好打开手机, 找到了谢诗瑶的电话号码。
　　“看什么啊？”宋向茵捏着她的腰，凶巴巴的说：“怎么, 还打算留着旧情复燃？对，毕竟她跟你定过婚, 你们俩青梅竹马，我这个半路被捡的女朋友有什么资格让你删她电话号码？行，你们俩在一起吧，就当我从没来过这。”
　　宋向茵说着就要起身走，陆芫连忙抱着她说：“我删就是了！”
　　陆芫当着宋向茵的面，删了谢诗瑶的电话号码，微信，以及俩人一起在的亲友群，删完后还拿给宋向茵看，担忧的看着她：“叔叔阿姨要是，问我为什么，我该怎么说啊？”
　　“当然是实话实说。”宋向茵心里满意了，搂着陆芫揉着她的后腰说：“你就把昨天谢诗瑶对你说的话复述出来，你要是不记得我提醒你，然后再说你有女朋友了，那什么破娃娃亲就不作数了，知道吗？”
　　陆芫的后腰被宋向茵搓得热乎乎酥酥麻麻的，软乎乎的‘嗯’了一声。
　　也许是谢诗瑶已经把事情跟她爸妈说了，陆芫并没有收到叔叔阿姨的微信消息，知道这是默许了她的所作所为，心中松了一口气。
　　宋向茵不舍得放陆芫离开，把人抱在怀里亲了又亲，嘴唇都给亲肿了才让人回去，而她则开始打理这些花花草草，然后挑选了一株风信子，放在了陆芫后厨的窗前。
　　风信子的花语：重生的爱，忘记过去，开始新的生活。
　　***
　　连续几天的高温后，城市终于迎来了新一轮的降雨。
　　因为临近沿海，台风再度来袭，不出意外的话，这将是今年夏天最后一场台风了。
　　天气不好店里就没有生意，老板娘索性给陆芫放了假，台风这几天就不要来店里了，好好在家休息。
　　有了上一回的经验，这次宋向茵提前把门窗都修缮了一遍，找了施工师傅加固了窗户，要不是小屋子太破，她真的很想把房子全都拆了重新装修一遍。
　　但考虑到这是陆芫自己的家，而且房子的装修虽然老旧，可毕竟是陆芫父母亲自装修的，宋向茵还是没有打房子的主意，而是在防水和防风方面多加了一层防护。
　　果然到了台风天的时候，玻璃不再发出‘呱啦呱啦’奇怪的声音，风声雨声都被阻挡在了窗外，听着非常遥远。
　　吃了饭，陆芫正在厨房里刷碗。
　　水声拍打着瓷器，陆芫正拿洗碗布干活呢，就感觉到身后忽然袭来了一股红酒的信息素味道。
　　宋向茵从背后抱着陆芫，探头看着她洗碗，悠悠的说：“宝宝，你今天这身真好看。”
　　陆芫被她说的头皮发麻，她今天就穿着居家的睡衣，甚至都没敢穿睡裙，这人怎么还夸她穿的好看？？？
　　因为谢诗瑶的事情，宋向茵生了好几天的‘气’，每次都拿不开心当理由，缠着陆芫跟她亲热，有的时候能搞两三个小时。
　　陆芫以前只听说alpha会对伴侣有着强烈的占有欲，而且那方面的欲·望也很旺盛望，却没想到竟然会那么旺盛，以至于现在陆芫看到宋向茵就脚软。
　　水声有点聒噪，宋向茵抬手把水龙头关上，拿过旁边的纸巾擦干净陆芫的手，一边擦一边对她说：“先泡着吧，洗碗也不着急。”
　　陆芫颤抖着睫毛，看着宋向茵用干净的纸巾擦着她手上的泡沫和水滴，擦过手掌和之间，连手腕也不放过，一点点的擦着，擦得陆芫耳朵都红了。
　　“宋向茵……”
　　陆芫想求饶，昨天她已经很累了，今天真的不想再做了，但没等陆芫开口，宋向茵就低下头，轻轻舔舐着陆芫的后颈。
　　一阵强烈的酥麻感袭了上来，陆芫登时浑身都软了，撑着水台低头呜咽了几声。
　　宋向茵抱着陆芫，把人舔得没了力气后再一抬手，就抱着陆芫坐在了厨房的桌子上，挤进她的双腿，扶着陆芫的腰和她亲吻。
　　唇齿交融，陆芫闭上眼睛轻轻皱着眉，她避无可避，今天晚上估计又得遭殃。
　　“要在厨房做吗？”宋向茵摸着陆芫的后背，低声问她。
　　陆芫吓了一跳，连忙把头摇成了拨浪鼓。
　　宋向茵很可惜的挑了挑眉：“明明在厨房做很新鲜啊，你竟然不喜欢？”
　　陆芫红着脸小声的说：“这里是，做饭的地方……”
　　“你说得对。”宋向茵瞧着陆芫娇羞的模样就很开心，低头在陆芫脖子和胸口种了两颗新鲜的小草莓后，才对她说：“这里不干净，我们去书房。”
　　陆芫：“！！！”
　　“不……”陆芫连忙抓着宋向茵的衣角，可怜兮兮的对她说：“也不要在书房……”
　　宋向茵似乎有点不爽，她真的很喜欢看陆芫把双腿架在椅子扶手上的样子，上次这样做的时候她捂着嘴哭的很厉害，就像第一次发·情期那样，呜呜的乱开小火车。
　　也不知道陆芫什么时候能再发·情。
　　宋向茵抿了抿嘴唇，失望的说：“那好吧，那我们去卧室。”
　　陆芫觉得左右是逃不过去了，只能认命跟着对方去了卧房，在床上宋向茵把人按在床上，解开她的睡裤，勾着陆芫的腰轻轻一提，就把人剥了个干干净净。
　　吃饱喝足的瓜子看到卧室房门关上，凑上去开始磨爪子，听着里面陆芫压抑的哭声就飞快的抓着门框，在门口‘喵喵’叫，想把它的小主人解救出来。
　　做完后又冲了个澡，陆芫早就没了力气，还要被宋向茵抱着念绘本，她觉得宋向茵真的好过分……
　　台风天一过，陆芫立刻马不停蹄的去上班，弄的宋向茵着实郁闷。
　　明明是只小仓鼠，结果跑的比兔子还要快。
　　宋向茵起床洗漱，看着浴室里不由觉得心满意足。她已经在陆芫家住了快两个月，这里到处都是她和陆芫的东西，牙刷杯子都是成套的，还有同款不同色的毛巾，以及形形色色的瓶瓶罐罐。
　　以前陆芫活的太糟，水乳基本都是杂牌，宋向茵来了后给把这些乱七八糟的东西都扔了，换成了自己常用的一些东西，也教陆芫怎么用，偶尔还会给她涂自己喜欢的口红色号。
　　虽然都是一些小小的差异，但宋向茵就是很喜欢这样的生活。
　　宋向茵洗漱完就开始把洗衣机里的衣服拿出去晾晒，台风天也晒不了衣服，所以家里堆了一堆没洗的东西，宋向茵自然知道陆芫为什么躲着自己，也大发慈悲的让她多躲一会儿。
　　反正跑得了和尚跑不了庙，她不信陆芫能不回家？
　　晒完衣服，宋向茵就出门了。
　　在小区门口的早点摊排队的时候，宋向茵接到了一个电话，她看了看来电显示后，才不情不愿的接了起来。
　　“喂？”宋向茵问道：“有什么事吗？”
　　宋筝说：“没事就不能找你了？”
　　宋向茵说：“能，宋女士想找我聊什么啊？”
　　“这段时间，你都没有回公寓住了吧？”宋筝说：“跟你那个小女朋友同居了？”
　　“是啊。”宋向茵应着，对老板说：“一份煎饼果子切两半，再加一个里脊一个肠，老板给我分开装啊，两个人吃。”
　　老板说：“好嘞！”
　　宋筝听着眉头都皱了起来：“路边摊干净吗？你天天就吃这些东西？”
　　宋向茵迎着朝阳眯起眼睛说：“也不是天天吃，前两天不是台风没出门么，陆芫想吃，今天正好给她买。”
　　宋筝问她：“你真打算和那人在一起了？”
　　“为什么不呢？”宋向茵说：“当初的确是想着气你，但后来就觉得陆芫人真的挺好的，我和她在一起很开心。”
　　从老板手中接过两份煎饼果子，宋向茵又准备去隔壁买一碗甜豆花，拿着手机不太方便扫码付钱，皱着眉头对宋女士说：“你要是没事我挂了啊，我还得扫二维码。”
　　宋筝气的不轻，对宋向茵说：“明天下午抽个空，跟我出来办点事。”
　　说完也不给宋向茵拒绝的时间，直接把电话给挂了。
　　宋向茵翻了个白眼，扫码付了钱。
　　拎着早点去了面包店，陆芫正在给客人收银，经过这段时间的治疗，陆芫见到人也没那么害怕了，偶尔还会冲客人笑一笑，收银的时候也不会紧张的说不出话。
　　最主要的是，陆芫现在说话越来越顺了，简单一些的句子说起来就不用断断续续的，当然，长一点的话还是有点磕磕绊绊，但总体已经非常好了。
　　客人离开后，宋向茵才把手中的早点递了过去，对她说：“你去后面吃，有客人我来帮忙。”
　　“嗯。”陆芫接过热乎乎的早点，啃了一口煎饼果子问她：“你吃了吗？”
　　“走路上的时候就吃完了。”宋向茵看着陆芫嚼着金灿灿的煎饼果子，想了想还是跟她说道：“明天下午，我要陪我妈出去一趟。”


第33章
　　陆芫闻言就是一怔, 咬着煎饼果子嚼了两口才咽了下去，看着她说：“那，晚上你还回来吗？”
　　宋向茵挑眉：“当然回来啊, 我不回家我上哪里去？”
　　“不过。”宋向茵犹豫着说：“晚饭就不一定能在家吃了，你明天就自己吃饭，晚上早点睡，别熬夜。”
　　陆芫点了点头：“我从不熬夜。”
　　宋向茵笑了笑没拆穿她，之前也不知道自己回家那次, 是谁半夜十一点秒回自己信息的。但看陆芫专心致志吃饭的模样，宋向茵也开始心中嘀咕，不知道宋女士又要做什么。
　　第二天下午, 陆芫下了班过来找宋向茵, 两个人说了会儿话之后就一起回去了，只不过宋向茵是去小区里开车, 陆芫则上楼回家。
　　开着车到家门口, 江阿姨已经在门口等着她了。
　　宋向茵下车关上车门, 走过来问道：“我妈呢？”
　　江阿姨笑着说：“在屋里呢，快进去吧，外面热不热啊？”
　　“不热, 这马上就秋天了, 天该凉快了。”
　　“秋老虎还是很热的啊, 你可得注意了。”
　　“知道了。”
　　进了家门, 宋向茵就看到宋筝正跟老太太说着什么, 老太太频频点头，看到宋向茵进屋就冲她招了招手：“茵茵回来了啊, 过来坐。”
　　宋筝瞧了一眼自己的闺女，不咸不淡的打着招呼：“回来了啊。”
　　“嗯。”宋向茵走过来说：“姥姥, 在这坐着干什么啊？要不要我推你去晒晒太阳？”
　　“不用了。”老太太说：“我不想晒太阳，你跟你妈两个人聊吧，我去看看我的花。”
　　老太太上了年纪后就喜欢养花，但因为动不了就只能养一些盆景之类的小花小草，宋筝还单独在三楼的阳台弄了个花房，让老太太没事就上去坐坐。
　　等江阿姨推着老太太离开后，宋向茵才看向宋筝，问她：“你找我来有什么事情吗？”
　　“你？”宋筝抬了抬眼皮看她：“连妈都不叫了，改你了？”
　　宋向茵无语，修改了一下措辞说：“妈，你找我来有什么事情吗？”
　　“也没什么大事。”宋筝女士慢条斯理的说：“人和资本的何董想和我们签订长期协议，我觉得是个不错的契机，今天约了何夫人出门逛街，你正好也陪陪我。”
　　“没那么简单吧？”宋向茵警惕的看着她：“那个何夫人不会跟你一样带个适婚年龄的儿子或者女儿出来，然后为了两家人的关系，你让我们互相加联系方式吧？？”
　　宋筝无语的看着她：“你以为我很闲吗？忙着给你找相亲对象？”
　　宋向茵说：“你之前不就给我找过吗？”
　　宋筝冷哼一声：“以前是以前，现在是现在，你已经跟你那个小女朋友同居了，我要是再撮合你和别人，被对方家里人知道了我还怎么混？以后还要不要见面了？”
　　宋向茵觉得这话说得有点道理，毕竟要是真遇到这种情况，自己肯定会把事情说清楚，然后对方震惊的跟父母说，父母再跟商圈里其他的人说，这一传十十传百的，所有人都知道宋筝是个逼女儿为娼的坏人了。
　　要是自己再一闹，那真的就没眼看了。
　　宋向茵想了想，说：“那我姑且信你一回。”
　　宋筝翻了个白眼，上楼换衣服去了。
　　母女俩一起出了门，宋向茵充当合格的司机，听着后排宋女士在那边接打着电话，偶尔处理工作上的事情，偶尔和一些不知道谁的人笑着聊天，都没空和宋向茵说上一句话。
　　到了商业中心后，宋向茵停好了车，宋筝才对她说：“何夫人正在楼上做按摩呢，我们直接过去找她吧，正好我肩膀最近也有点酸，也要按一按。”
　　宋向茵跟在宋筝身后说：“花那个冤枉钱干什么啊，你把钱给我，我也能给你按。”
　　宋筝白了她一眼，按了电梯上楼。
　　原本宋向茵还以为有诈，但看到何夫人真的只是做按摩，身边没有突然冒出一个适婚年龄的孩子后，这才松了口气。宋筝换了个衣服跟何夫人躺在一间屋子里，一边按摩一边唠嗑，宋向茵不想按，就在休息区等着了。
　　这按摩加上聊天，高低得整一个小时，按摩店的员工给宋向茵倒了杯茶水，还送上了可口的小点心，宋向茵靠在沙发上玩着手机，跟陆芫有一搭没一搭的聊着天。
　　这时，宋向茵忽然看到了旁边宣传架子上放的一张宣传单页，上面印着一个豪华游轮。
　　宋向茵拿过那张宣传单页，看到上面是下个月开的豪华游轮七天六夜的旅游团，游轮从本市出发，途径三个国家，可以岸上观光，而且游轮上还有全景套房、特色餐厅和话剧表演，看着着实不错。
　　下个月……
　　宋向茵想了想，点开陆芫的个人资料，看到她的生日就在下个月，按照宣传彩页上的时间，刚好可以在游轮上过生日。
　　陆芫这辈子估计都没怎么出过远门，更别提坐游轮度假了，宋向茵想着这应该是个不错的机会，便添加了上面的联系方式，准备问问详情。
　　收起了那张宣传单页，宋筝跟何夫人按完出来后就准备去逛逛街吃吃饭，宋向茵就像宋筝的助理一样，负责刷卡和拎包，不过她也藏着私心，看到有什么喜欢的也会偷偷拿宋女士的卡刷了，宋筝基本上都是睁一只眼闭一只眼。
　　吃了晚饭后，宋向茵还把何夫人送到了家门口，两个女人在门口心心相惜的聊了好一会儿，宋筝委婉的拒绝了何夫人的邀请，回到车上松了口气。
　　“累不累啊？”宋向茵趴在方向盘上看着后视镜中的人说：“你和那女人根本聊不到一块去，还勉强自己，那个合同真的有那么重要吗？”
　　宋筝靠在椅子上说：“不仅仅是合同的问题，我这是在正常的社交。”
　　宋向茵开着车说：“行，您说是就是吧。”
　　宋筝瞧着她，缓缓道：“何夫人也不容易，家家有本难念的经。”她瞧了一眼旁边的那些东西，踢了踢说：“这些是送你那个小女朋友的？”
　　“昂。”宋向茵说：“我会告诉她是刷你的卡的。”
　　“我稀罕你说。”
　　宋筝拿起那些东西翻看了一下，发现除了衣服鞋袜之外，还有一些首饰，看着也没花多少钱的样子，她也就扔回去不管了，只是临下车的时候对宋向茵说：“你谈恋爱没必要抠抠索索的，不知道的还以为我们家要破产了。”
　　说完，宋女士踩着高跟鞋拎着包就回去了，弄的宋向茵很疑惑。
　　她看了看自己给陆芫买的东西，好像的确都不贵。
　　虽然宋女士说话宋向茵不爱听，但她今天说的倒是有点道理，人家小仓鼠姑娘都跟自己了，她总不能委屈了对方，该送的东西还是得送，不然显得她宋大小姐小气吧啦的。
　　到家的时候已经是晚上十点钟了，宋向茵在楼下就看到屋里的灯还亮着，不由轻轻笑了笑，上了楼。
　　一开门，宋向茵就看到正坐在沙发上看电视的陆芫，她蜷缩着躺在沙发上，怀里抱着抱枕，电视机呈现播放完毕选择同类型电影的界面，估计是看电影的时候睡着了吧。
　　宋向茵把东西放下，轻轻带上门后走到了沙发前，弯腰看着陆芫睡得香甜。
　　平常陆芫因为要早起，都是八九点就上床睡觉的，现在都十点钟了，肯定困得不轻。
　　宋向茵正准备把陆芫抱回卧室休息，刚碰到陆芫就醒了，她迷迷糊糊的睁开眼睛看着宋向茵，小声的打着招呼：“你回来了啊……”
　　“嗯，回来了。”宋向茵看她醒了，就坐在陆芫旁边问道：“不是说让你早点睡么，怎么还等我？”
　　“没有等你啊。”陆芫揉了揉眼睛坐了起来，说：“看电视睡着了……”
　　“好，没等我。”宋向茵笑了笑，对她说：“给你买了点东西，是现在看还是明天再看？”
　　陆芫好奇：“你给我买了什么？”
　　这意思就是要现在看。
　　宋向茵明白了，拿过袋子一个一个拿出来给陆芫看，都是刚刚上新的秋装，还有一枚秋季限量款的枫叶戒指。
　　“你还买了戒指？”陆芫看着那漂亮的小枫叶就觉得格外可爱，但又很遗憾的说：“可惜，我平时戴不了。”
　　“没关系。”宋向茵拿起戒指套在陆芫的手指上，红色的枫叶衬托着陆芫皮肤雪白，她牵起陆芫的手放在唇边亲了亲，轻声道：“工作的时候不戴，等出去跟我约会的时候可以戴上。”
　　“约会？”陆芫好奇的看着她。
　　“对啊。”宋向茵贴了过去，搂着刚睡醒还温热的陆芫，轻轻道：“我们交往这么久了，还没有好好出去玩过，怎么样？要不要跟我去旅游？”
　　陆芫犹豫着说：“可我工作……”
　　“我跟老板娘他们说就行了，你只要考虑去不去就行了。”
　　“如果不麻烦的话，可以去。”
　　陆芫以前不出去除了工作没时间休息外，就是一个人去哪里都没有意思。但现在不同了，有宋向茵陪着她，而且宋向茵一看就是那种爱玩的性子，让她留在自己身边的确为难了些。
　　工作的事情可以放一放，陆芫请个假跟宋向茵出去玩，也不是不行。
　　宋向茵看她答应了，笑弯了眉眼：“好啊，那旅游计划就由我来定，你到时候跟我走就行了。”
　　陆芫点了点头，也贴了过来，闻着宋向茵身上的味道格外满足。


第34章
　　在叶应知的心理诊所里, 陆芫结束了今天的治疗。
　　叶应知在本子上记录着今天陆芫的数据，扣上笔帽笑着与她闲聊：“陆小姐现在情况越来越好了，恢复的速度完全出乎我的意料, 也许再过不久你就可以不需要来我这边了。”
　　陆芫听了也很高兴，她笑弯了眉眼：“谢谢叶医生。”
　　“不用客气。”叶应知也轻轻笑了笑。
　　“有一件事。”陆芫看着叶应知，说：“下周我可能，要出去旅游，就不能来了。”
　　叶应知闻言一愣, 看向陆芫顿了两秒钟才问道：“是和宋向茵小姐一起出去玩吗？”
　　陆芫点点头：“是，和她约好了出去。”
　　叶应知说：“也好，最近天气很好, 出去放松放松对你的治疗也有好处, 定了去哪里玩了吗？”
　　陆芫说：“是她定的，坐游轮。”
　　叶应知看着陆芫高兴的模样, 眼睛里都带着光, 又想起她之前跟自己说过的喜欢的人, 想必早就已经和宋向茵在一起了吧。
　　病人的私事不是医生能讨论的，陆芫跟谁在一起和她一点关系都没有。
　　送陆芫出门，叶应知目送宋向茵和她一起坐电梯下了楼, 才回到前台对值班的小姑娘说：“把陆芫来看诊的记录档案给我调出来。”
　　“好的。”前台小姑娘找到了陆芫的信息, 递给叶应知说：“叶医生, 你怎么对那么陆小姐那么上心啊？平常也没见过你会送谁到电梯门口。”
　　叶应知垂着眼睑翻阅着档案, 淡淡的说：“办公室坐的时间多了, 就想出来走走，顺便的事情, 并没有特殊对待，你想多了。”
　　前台小姑娘‘哦’了一声, 继续忙自己的事情了。
　　叶应知拿着档案回到了办公室，看着从刚开始到最近一期的记录，陆芫治疗的效果的确很不错，她想趁着陆芫出去旅游的这段时间好好整理一下，进行下一阶段的心理治疗。
　　当翻到基础信息那一栏的时候，叶应知看到了陆芫的出生日期，就在下个月。
　　下个月……？
　　叶应知忽然想起陆芫跟她说，下个月要去旅游的事情，心中已经猜到了什么，不由轻轻摇了摇头。
　　***
　　陆芫向老板娘请假的时候，老板娘为难的犹豫了很久，最后还是老板在旁边当说客，老板娘才勉勉强强松了口。
　　“行，那就准你请假。”老板娘对陆芫说：“出去玩就好好玩，这段时间就先让你老板顶着，再不做点面包，他手艺都变差了。”
　　老板在旁边嘀咕：“我做面包可是一绝，陆芫都是我教出来的。”
　　老板娘笑他：“蹬鼻子上脸。”
　　陆芫也在旁边笑的开心。
　　回到后面的厨房，陆芫准备继续去忙工作，下午收拾好东西，明天就能和宋向茵一起出发，也不知道她那边忙的怎么样了。
　　趁着烤面包的空隙，陆芫坐在椅子上摸出手机，给宋向茵打了个电话。
　　明明就在隔壁一百多米的距离，但因为俩人都走不开，平常有事情还是得靠电话联系，宋向茵为了让陆芫多练习说话，还不让她打文字，每次都得跟她发语音或者打电话。
　　电话那边很快就接通了，宋向茵问她：“请好假了吗？”
　　“嗯。”陆芫伸着两条腿说：“老板娘答应了，明天我就能休息了。”
　　“行啊，那今天下午我们就整理行礼，船是明天早上10点开，到时候打车过去也不着急。”宋向茵站在花店门口，一只手打着电话一只手拿着浇花水管，穿着黑色的防水围裙瞧着陆芫那边的窗户，说：“你把窗户打开。”
　　陆芫不明所以的‘嗯’了一声，但还是乖乖的站起来推开了窗。
　　宋向茵朝她挥了挥手，然后水管调节了一下喷洒的水雾，再把手中的水管扬了起来，空中瞬间落下了薄薄的水雾，在明媚的阳光下面折射出了五彩的光芒，形成了一道绚丽的彩虹。
　　陆芫趴在窗台眼睛都看直了，宋向茵还不忘在电话里问她：“彩虹好看吗？”
　　“好看。”陆芫笑着说：“你等等，我想拍下来。”
　　“拍吧。”
　　陆芫拿着手机调整到了拍照模式，宋向茵还朝她举起手比了个大大的‘耶’，随着‘咔嚓’一声轻响，画面定格在这一瞬间。
　　下了班之后，陆芫把东西都收拾妥当，还多花了十分钟跟老板说一下自己平常用到的东西都放在哪里，这才跟早就在门口等着的宋向茵一起回家。
　　“怎么那么磨蹭啊？”宋向茵牵着陆芫的手，问她：“刚刚不是说都收拾好东西了么，怎么现在才出来？”
　　“我跟老板说，东西都放在哪。”陆芫对她说：“怕我走的这几天，他找不到。”
　　宋向茵笑道：“你还真是操不完的心，下班就下班了，别想工作上的事情了，回去想想收拾什么东西吧。”
　　陆芫笑着点了头。
　　航线是自南向北行驶，虽说是秋高气爽的天气可海上风大，宋向茵还是让陆芫多带了两套厚一些的外套，前些日子给她买的秋装也有了用武之地，两个人衣服鞋袜和日用品收拾了一大堆，塞了满满一个箱子。
　　“暂时就带那么多吧。”宋向茵看着弯腰收拾东西的陆芫，把人拽过来说：“船上有免税店的，带不了的东西在那边再买就行了。”
　　陆芫闻言很惊讶的看着她：“船上也有商场吗？”
　　“有啊。”宋向茵笑着说：“船上什么都有，咱们把证件都带齐就没问题了，其他的都能花钱解决。”
　　晚上睡觉的时候陆芫还有点睡不着，就像要秋游的小朋友一样，折腾到十一点多才睡着，第二天七点钟两个人就出了门。
　　打车到码头，经过一系列的安检，八点多就登上了船。
　　宋向茵定的是最豪华的全景套房，还有一个延伸出去的阳台，站在阳台上面能吹到烈烈的海风，陆芫站在阳台上往外看，满眼都是深蓝色的海。
　　“好看吗？”
　　宋向茵也走了过来，贴着陆芫对她说：“一会儿启航的时候可能会晃动，你要是晕船我去拿点晕船药。”
　　陆芫摇了摇头，握着宋向茵的手说：“我喜欢这里，很漂亮。”
　　“一会儿到了深海更漂亮。”宋向茵搂着陆芫，蹭了蹭她的头发，说：“要不要去逛逛船上的商场？”
　　陆芫眼睛一亮，连连点头：“好！”
　　宋向茵轻笑着低头在陆芫的唇上亲了亲，这才带着她离开房间，去船上好好逛一逛。
　　豪华游轮很大，商场虽然不大但卖什么的都有，就算缺了什么也不要紧，在这里都能买到。除了商场之外还有运动中心，话剧歌舞厅，最多的则是餐厅和酒吧。
　　刚开船的时候陆芫稍微不适应的头晕了一会儿，但等船平稳启航之后就好多了，宋向茵带着她看了话剧，又吃了特色餐厅，下午又在船上溜达了好几圈，最后来到了一家靠近船尾的咖啡馆。
　　咖啡馆里放着悠扬的音乐，这里是自费区所以人不并不多，咖啡馆有一面宽阔的落地窗，坐在窗边能看到外面拍打的海浪，和绵延无尽的海岸线。
　　宋向茵点了两杯咖啡和甜点，看到陆芫一直盯着海看，轻轻翘起了唇角，问她：“都看了一天的海了，还没看腻吗？”
　　陆芫兴奋地摇了摇头：“没有看腻，很好看啊，我第一次这样看海。”
　　海上的落日格外美，宋向茵陪着陆芫看了好久，最后还是陆芫看饿了俩人才去吃了晚餐，刚从餐厅出来就看到人们都往甲板上去，宋向茵就猜到是甲板上的露天酒吧开了。
　　两个人又去了露天酒吧，还有乐队在献唱，甲板上的人真不少，宋向茵不想挤免费区，直接花钱去了旁边比较安静的卡座，还要了两杯酒。
　　“我不会喝酒啊。”陆芫看着面前一小杯酒里泡着好大一个冰块球，又不小心瞧见了价格，吓得眼睛都瞪大了。
　　那么贵？！
　　陆芫瞧着杯中这半杯都不到的酒，开始怀疑这家酒吧是不是黑店。
　　正当俩人坐在卡座吹海风的时候，从旁边走来了一群男男女女，他们穿的都很时尚，三男两女一起过来，起初宋向茵并没有注意到他们，是这些人看到了之后才诧异的走了过来。
　　“宋向茵？”
　　那些人惊讶的看着坐在卡座上的宋向茵，惊奇的说：“没想到竟然在这都能遇到你？这段时间你都干什么了，好久都没有和我们一起玩了。”
　　宋向茵回过头，看到来人不由皱紧了眉头：“你们怎么在这？”
　　“我们过来玩啊。”其中一个男人拉开宋向茵旁边的椅子坐了下来，看到陆芫一脸疑惑的模样就问道：“这漂亮美女谁啊，以前怎么没见你带出来过？新交的女朋友？”
　　陆芫听出来了，他们好像是宋向茵的朋友。
　　但宋向茵脸色不太愉快，沉着脸看了看那些人说：“她的确是我女朋友。”
　　“哇哦~”
　　几个人都惊讶起来，纷纷转头看向陆芫，陆芫被看的心都要提起来了。
　　虽然这段时间的治疗有效果，陆芫不会再害怕陌生人，但是突然被这么多人盯着看她还是觉得很害怕，频频看着宋向茵，不明白现在到底是什么情况。
　　这些人全部都是家世显赫的富二代，以前宋向茵经常和他们一起玩，但后来宋向茵觉得这些人满脑子除了花花世界什么都不剩，就是一群有钱的草包后就逐渐远离了他们。
　　现在在游轮上碰到，宋向茵虽然不太想搭理，却又碍于面子只能附和着闲聊了两句，其中一个男alpha就邀请宋向茵和他们去那边玩两把牌，让剩下的两个Omega陪宋向茵的这个小女朋友。
　　宋向茵犹豫了片刻，目光放在陆芫的身上，而陆芫则不想打扰宋向茵和朋友叙旧，硬着头皮对她说：“我没事的，你去玩吧。”
　　“那……好吧。”宋向茵对陆芫说：“你在这坐一会儿，我很快回来。”
　　“嗯。”
　　宋向茵对陆芫的关心全被这些人看在眼里，一男一女两个Omega坐在陆芫的身边，要了两杯酒之后才好奇的问道：“小美女，你是怎么和宋向茵认识的啊？”


第35章
　　两个人随口问了一句, 陆芫心中‘咯噔’一下。
　　手中的酒杯被她紧紧攥着，玻璃球融化后冰着陆芫的手心，让她脑袋都仿佛被冻僵了一样。
　　“怎么不说话啊？”其中一个人问她：“你跟宋向茵交往多久了啊？她以前在我们圈子里可是很受欢迎的, 你不知道追她的人有多多，我都追了一阵呢，只不过没追上罢了。”
　　“对啊，我也很好奇宋向茵到底喜欢什么样的人，诶, 你也是Omega吧？家里是开什么公司的啊？”
　　陆芫怔了怔，小声的说：“我家没有公司。”
　　俩人都是一愣：“没有公司？那你家是……当官的？”
　　陆芫摇头：“不是。”
　　“不是做生意，也不当官, 那你家是搞科研的？”
　　“……”
　　“怎么又不说话啦？”
　　其中一个女Omega不由翻着白眼, 对陆芫说：“你这人好没意思啊，跟你说话你都不回答, 我们就是好奇你是怎么和宋向茵在一起的, 又没有问你商业机密, 没必要一句话都不说吧？”
　　陆芫脑瓜子嗡嗡乱响，她看着对方嘴巴一开一合的，早已经起效的心理治疗似乎全线崩溃, 陆芫又开始听不见了。
　　女Omega见她盯着自己还不说话, 也有点火大, 推了陆芫胳膊一下问她：“说话啊？你是哑巴吗？”
　　这一推让陆芫瞬间恍惚了一下, 眼前女人的样貌似乎跟谢诗瑶的脸重合起来, 当初她也是这么推搡着自己，逼问她：【你是哑巴吗？叔叔阿姨都去世了, 你还觉得我们两个有什么关系吗？】
　　“不是的……”陆芫听清楚了对方的话，紧张的说：“我、我不是, 哑巴，我在，一家，面包店，当，学徒。和，宋向茵……宋，向茵……”
　　陆芫说话声音越来越小，她看到眼前两个人惊讶的模样，那个女人惊奇的看着自己的同伴用三个人都能听到的声音说：“天哪，她说话怎么回事？是个结巴？”
　　“我，不是……我不是……”陆芫想解释，但是越说越困难，急得眼眶都红了。
　　那女人又对身边的人说：“她说她在面包店当学徒，还是个穷人？又穷又哑，宋向茵到底看上她什么了？”
　　陆芫怔怔的看着她。
　　旁边的男Omega也跟着笑了起来，上下打量了陆芫一眼：“说不定……人家宋向茵只是玩玩呢？毕竟她不说话的时候，还真的挺漂亮的。”
　　“我说呢，宋向茵家境那么好，怎么会看上这种人，要是有钱还有可能是联姻，要是这样的话……”女人抿着嘴笑了笑，看着陆芫的目光带着嘲讽，凑过来问她：“诶，小美女，你是不是勾引人特别有一套啊？宋向茵这么难勾搭的人都被你缠上了，技术一定很好吧？”
　　【技术】两个词被重重的念了出来，砸在陆芫的心头沉的像两颗炸弹。
　　陆芫的脑子空白一片，她听不清楚对方到底在说什么，陆芫耳中嗡鸣声很吵，眼前也什么都看不清楚，她好像被封闭在了一个蛋壳里，真想就这样什么都不管。
　　从小到大她受的委屈数不胜数，明里暗里被欺负了也不会声张，她只想安静的躲开。
　　她想离开这里。
　　“你们在干什么？！”
　　宋向茵的声音从身后传来，她刚察觉到这边笑得不对劲就扭过头，看到陆芫神情呆滞，旁边两个人勾肩搭背的满脸戏谑，顿时心中一紧，扔下手中的牌就冲了过来。
　　女Omega看她过来，还笑着说：“宋向茵，你这个女朋友是个哑巴啊，说话都一个字两个字的，我头一回听到有人这么说话。”
　　其他几个人也都听到了，一瞬间所有人的目光都集中在了陆芫和宋向茵的身上。
　　宋向茵脸都黑了，她立刻发怒道：“谁让你们刺激她了！她说话什么样子跟你们有屁关系？有功夫操心别人的事情，不如好好管一下自己吧！”
　　那女人听这话就不开心了，指着陆芫说：“她有问题还不让人说了？宋向茵，我们拿你当朋友才跟你玩的，你跟她不也是玩玩吗？难不成你真打算把这个哑巴娶回家？你妈能同意？”
　　宋向茵都气炸了，一把走过来捏着女人指向陆芫的手，说：“谁让你指她了？信不信我把你的手给撅了？”
　　女人顿时尖叫起来：“啊！宋向茵你放手，好疼啊！”
　　旁边几个人也赶忙冲上来拉架：“宋向茵，宋大小姐，你干什么啊快松手！你真想把妍妍手给弄断吗？！”
　　宋向茵当然不想，但她也不想让这群人看陆芫笑话。
　　松开女人的手，宋向茵把陆芫护在身后，对那群人说：“上船第一天我不想惹事，但你们也别找事，我女朋友什么样子是我的事情，你们再来找茬我见一次打一次，别以为我不敢动手。”
　　说完，宋向茵带着陆芫就离开了这里，女人看她们远去抱着自己的手就气得哭，一边哭一边喊：“什么人啊这是，我一定要告诉宋阿姨，说宋向茵为了一个穷鬼要折断我的手！”
　　“好了好了，别哭了，手还疼不疼啊，要不要去拍个片子看看有没有骨折啊？”
　　“呜呜呜肯定断了，那么疼！”
　　“先去船上看看有没有医务室之类的地方吧，别耽误了病情。”
　　“说真的，我头一次见到宋向茵那么疯，那哑巴对她真的那么重要？”
　　“哎呀谁知道呢，别管她了，快带妍妍去看看吧！”
　　***
　　和那边吵吵闹闹的气氛不同，陆芫这边一路上都没有说一句话，俩人回到房间的宋向茵就把人放在床上，坐在她旁边捧起陆芫的脸，贴近了低声道：“陆芫？小芫？宝宝？能听到我说话吗？”
　　陆芫耳中还是嗡鸣声一片，可她能看到宋向茵在自己面前，轻轻颤了颤睫毛。
　　宋向茵叹了口气，把人抱在怀里拍了拍，对她说：“对不起，我不知道会发生这样的事情，是我不好。”
　　陆芫逐渐能听到宋向茵的声音了，她趴在对方的肩膀上闭上了眼睛，伸手紧紧搂着宋向茵的腰。
　　事发突然，宋向茵也不知道应该怎么处理，只能暂时先缓解一下陆芫的情绪，等她稳定了宋向茵再给叶应知打个电话，问问她现在应该怎么办。
　　陆芫虽然没有说话，但却不愿意撒手让宋向茵走，宋向茵劝了好半天才劝她脱了鞋袜上床，两个人盖着被子看她休息。
　　陆芫的脸色很苍白，她把脸埋在宋向茵的胸口，长长的睫毛像小毛刷一样刷着宋向茵胸口的皮肤，弄得她有点痒。
　　晚上9点多，陆芫终于睡着了，宋向茵这才从床上悄悄下来，去阳台给叶应知打电话。
　　叶应知也没料到刚出去第一天就会遇到这种事，沉默了几秒钟才说：“现在暂时还不清楚陆芫到底是什么状况，你们又在海上，宋小姐今天晚上多观察一下，明天一早再看她的具体情况。”
　　宋向茵烦躁的点头挂了电话，回头看向安静躺在床上的陆芫，眉头紧皱。
　　第二天醒来，陆芫躺在床上没有动，睡了一觉后她已经不会耳鸣了，但情绪依旧不是特别高，宋向茵起床拿出一套睡衣对她说：“昨天没有洗漱就上床睡觉了，你正好去洗个澡吧。”
　　陆芫坐在床边光着脚，白皙的脚趾没有了往日的粉嫩，宋向茵给她穿上房间里的一次性拖鞋的时候，摸到她的脚很凉。
　　“小芫，”宋向茵仰头看着她：“跟我说句话好不好？你从昨天开始就没跟我说过话了，我很担心你。”
　　陆芫低着头，颤了颤嘴唇，轻轻地说道：“对不起。”
　　宋向茵心中一沉，揉着陆芫的脚腕，柔声道：“之前我说什么来着？你想说对不起的时候就叫我的名字，宝宝，叫我的名字好不好？”
　　陆芫动了动眼球，眼眶泛红的看着宋向茵，小声的说：“宋向茵……”
　　宋向茵：“嗯，我在呢。”
　　“宋向茵……”陆芫眨了眨眼睛，泪水从她眼眶落下，顺着脸颊滑落到腿上，又重复着说：“宋向茵，宋向茵……呜呜……”
　　看她哭了，宋向茵心中又难受又高兴，跪在床边抱着陆芫，沉声安慰道：“我在呢，别害怕了，哭出来就好了。”
　　陆芫把脸埋在宋向茵的肩膀上，呜呜的哭着，哭得浑身都在颤抖。
　　宋向茵重新爬上床把人抱在怀里，陆芫哭得厉害，宋向茵亲了亲她的脸颊，陆芫就扑到她的怀里，一边哭一边拿着宋向茵的手摸向自己。
　　“小芫……？”
　　“想做，呜……”
　　陆芫用那双带着水雾的眼睛看着宋向茵，让她摸着自己的腰和腿，一颗一颗解开衬衫的扣子，露出白生生的皮肤，也不知道是因为冷还是哭，陆芫轻轻颤抖着低声说：“宋向茵，你摸摸我，好不好？”
　　宋向茵呼吸都变得灼热起来，她的手按在陆芫的腰上，感受着对方的体温，她知道陆芫现在情绪不是很对，需要有人安慰她，而自己能做的似乎只有满足对方的所有要求。
　　“好。”宋向茵定了定神，把人拉到了自己面前亲着陆芫肿起来的眼睛，语气温柔的对她说：“别哭了，让我亲亲你。”
　　“嗯……”陆芫主动贴了上去，张开嘴唇，用舌头探索着宋向茵的口腔。
　　宋向茵靠在床头，陆芫就岔开双腿坐在她的身上，这个姿势很适合亲吻和抚摸，陆芫被亲两下就没了力气，也不哭了，软软的趴在宋向茵的怀里，配合着脱掉衣服。
　　接下来的一整天，宋向茵都陪着陆芫待在房间里，在昏暗的房间里释放压抑的情绪……
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第36章
　　陆芫发·情了。
　　这是宋向茵在第二天晚上发现的事情, 当天两个人几乎快要粘在了床上，陆芫不想出门，连饭菜都是叫人送到了门口。陆芫一整天精神都不好, 粘着宋向茵让她陪着自己。
　　当时宋向茵只以为对方是心情不好，可到了傍晚的时候陆芫身上的信息素就变得格外浓郁。
　　陆芫脸颊红彤彤的趴在枕头上，宋向茵拿起温度计看了一眼说：“发·情热，不过还好，在低温的范围。”
　　有些娇弱的Omega发·情的时候会伴随着发烧, 如果当时不注意，等发·情期结束就会生病，好在陆芫状况还行, 在正常范围以内。
　　就是这突如其来的发·情着实打乱了宋向茵的安排。
　　“还真没规律啊……”
　　宋向茵摸了摸陆芫汗津津的鬓角, 低声对她说：“你再睡一会儿吧，现在时间还早, 等你醒来稍微吃点东西。”
　　陆芫眨了眨眼睛, 侧着身抓着宋向茵的手, 像只小蜗牛一样抱在怀里拖进了被窝。
　　宋向茵被她这副模样逗笑了，哄着陆芫先让她休息休息。
　　作为陆芫的女朋友，宋向茵很主动的释放着自己的信息素, 两个人的味道充斥在房间里, 让陆芫舒服又安心, 很快便闭上眼睛睡着了。
　　宋向茵等她睡着, 才小心翼翼的抽出自己的手, 坐在床边久久的看着她。
　　陆芫是那种很漂亮的长相，不像宋向茵一样张扬, 平静的躺在床上的时候又安静又温柔，这样的一个人竟然也会被人嘲笑, 宋向茵实在是不太懂。
　　她想起那天晚上陆芫一脸惊恐的样子，那是她从来都没有见过的表情，当时就气上了头，甚至跟自己相熟的人大打出手。
　　现在想必那群娇气的公主太子们早就把这件事情告诉宋筝了吧。
　　宋向茵叹了口气，觉得真的好麻烦。
　　她一向不喜欢麻烦的事情，每每想到就觉得分外头疼。
　　等陆芫醒来后简单的吃了些东西，看着宋向茵的眼神就有点迷离，主动伸出温温热热的胳膊抱着她，用软软的胸脯轻轻蹭着。
　　此刻天已经黑下来了，外面除了甲板上的灯之外已经没有人。
　　宋向茵摸着陆芫裸露的肩膀，把人按在阳台的玻璃窗上亲，然后扯着陆芫的衣服，在她后颈留下自己的标记。
　　游轮第三天靠了岸，但陆芫的情况别说下船了，下床都费劲。
　　宋向茵也没有勉强她，当天晚上陆芫状况好一点时，宋向茵叫来了一份船上的西餐，对方直接把东西做好端了过来，房间里不大的小桌子摆的满满当当。
　　陆芫看着那牛排红酒，披着一个羊绒长巾坐在沙发上，好奇的问道：“这是……”
　　宋向茵笑了笑，从旁边拿出一捧准备好的红色玫瑰递了过去：“生日快乐。”
　　陆芫一惊，诧异的看着她：“你怎么知道我今天过生日？”
　　“你证件上都写着呢，我当然知道了。”宋向茵把花放在她怀里，贴上去亲了亲陆芫的额头，语气温柔又遗憾的说：“其实在岸上我还准备了烟花和热气球，但你现在的状况也不能出去，只好取消了。”
　　陆芫一听就更震惊了，抬头望着她说：“你怎么，也不告诉我啊？我、我……”
　　她想起就算告诉了似乎也没什么用，自己发·情期来的那么突然，宋向茵怎么准备都无济于事。
　　陆芫低下头，愧疚的说：“对不起，这个时候发·情了……”
　　宋向茵却说：“这也不是你想的，不过没关系，热气球没有了，我们还有牛排和玫瑰。而且，还有这个。”
　　说着，宋向茵又不知道从哪里摸出了个盒子，打开后陆芫就看到里面是一串圆润白皙的珍珠，每一个都很圆润饱满，中间坠着一颗蓝色的宝石。
　　“你上次说，戒指平常不能戴，那这次就送你项链。”宋向茵拿起那串珍珠项链，显摆着对陆芫说：“这颗宝石是我之前在店里看到的，特意让人定做的这款，上船之前刚拿到，戴上让我看看。”
　　陆芫瞧着宋向茵：“这个很贵吧？”
　　“不算贵。”宋向茵撩起陆芫肩上的长发，贴近了帮她戴上项链，说：“也就三十万，主要是我很喜欢。”
　　陆芫惊讶这个数字，三十万她得打多少年工？
　　宋向茵倒是没怎么在意，瞧着陆芫戴上那串项链的模样非常满意，陆芫本身皮肤就白，锁骨和脖颈非常好看，再加上现在脖颈处还有自己留下来的痕迹，陆芫戴上后显得又贵气又色气。
　　“好看。”宋向茵非常满意，握着陆芫的手对她说：“以后天天戴着，很好看。”
　　陆芫连忙摇头：“太贵了，还是摘下来吧。”
　　宋向茵不让她摘：“刚送的生日礼物哪有摘下来的道理？先戴着，让我多看两眼。”
　　陆芫不太好意思，心中却很欢喜，没有哪个女孩子不喜欢贵重的珠宝首饰，更何况是喜欢的人送的。
　　虽然没有按照宋向茵的计划乘坐热气球，但烟花还是能看的。
　　天黑下来之后，宋向茵就抱着陆芫来到了阳台上眺望，海风吹动两个人的发丝，宋向茵指着一个方向让陆芫看，随后便是漫天的烟花。
　　甲板上的游客看到突如其来的烟花也纷纷扬起了头，爆发出了一阵惊艳的声音，船上的乐队也换了首‘生日快乐’歌演奏，五颜六色的光印在陆芫的脸上，让她的心都被填的满满当当。
　　“生日快乐。”宋向茵在陆芫耳边轻声说：“我爱你。”
　　***
　　那天晚上全船的人都知道有人给伴侣过了生日，而那些跟宋向茵熟悉的人也不知道从哪里打听到了她们的房间，来找过宋向茵几次，前两次都被她拒绝了，但第三次的时候她看了一眼待在房间里的陆芫，轻声对她说了句叮嘱的话，就出门了。
　　陆芫躺在床上很安静的看着外面的海，她这些天待在房间里也想了很多，一闭上眼睛脑子里都是那天那个女人对她说的话。
　　【宋向茵又漂亮又优秀，追她的人多了去了了】
　　【她只是跟你玩玩，怎么可能跟你结婚】
　　【只有门当户对的人才能和宋向茵在一起】
　　这些话在陆芫的脑子里转了好几天了，她想把这些话甩掉，但总是办不到。
　　陆芫记得那些人的口吻，记得他们的嘲笑。
　　安静的房间里什么声音都没有，陆芫就好像被塞进了一个封闭的盒子里一样，她不安，她焦虑，她紧紧攥着自己的胸口，觉得那里好疼。
　　手指碰触到脖颈上的项链，陆芫低头看了看那颗蓝色的宝石，闭着眼睛把它紧紧地攥在手里。
　　宋向茵跟着来找她的人出去，年轻的女人站在走廊尽头点燃了根烟，还客气的问她：“要不要？”
　　“我不抽烟。”宋向茵靠在墙上，看着同样身为alpha的倪枝，对方和她是高中同学，在一个国际学校念了三年的书，关系比其他人都要融洽一些，所以宋向茵拒绝了其他人，但看到倪枝还是想了想跟她出来了。
　　宋向茵问她：“什么事情一定要把我拉出来说？”
　　倪枝看了看她，吐了个烟圈，道：“妍妍这几天一直嚷嚷着手疼，昨天靠岸后就坐飞机回去了，估计以她的性格，得弄得满城风雨。”
　　宋向茵皱眉：“我当初就应该就直接打断她的腿。”
　　倪枝叹气：“你怎么现在那么暴力啊？妍妍一个Omega，你要是真动她一根手指头，她家里人是不会放过你的。”
　　“……”
　　“宋向茵，你跟我说说，那个Omega是怎么回事？”
　　“在交往啊，不是跟你们说过了吗？”
　　“可是为什么呢？”
　　倪枝纳闷：“我听说了她的事情，有人还调查了你女朋友，她只是一个普通的女孩，你是真喜欢她还是另有打算啊？”
　　宋向茵抬起眼皮看了她一眼，抱着胸问道：“你觉得呢？”
　　倪枝叼着烟气道：“不能好好说话是吧？我在关心你呢，今天我爸妈给我打电话问这件事是不是真的，你知道的，妍妍一回去肯定弄得所有人知道，你真的觉得无所谓吗？”
　　宋向茵靠着墙上不说话了，过了很久才问她：“所有人都知道了？”
　　倪枝瞥了她一眼：“差不多吧，毕竟你当着那么多人的面维护那个女孩，圈子里肯定都知道你的事情了，你想好和她结婚了吗？”
　　宋向茵皱眉：“这群人是不是太闲了？”
　　倪枝笑道：“不想成为谈资就好好想想，那个女孩的情况很快就会被大家知道，所有人都看着你呢。”
　　宋向茵刚想说什么，口袋中的手机就响了起来，她拿起来一看，是宋筝女士的电话。
　　倪枝自然也看到了，挑了挑眉说：“阿姨打电话了，那我就先走了啊，你们聊，有空我再过来。”
　　宋向茵烦躁的说：“别过来找我了！”
　　把电话贴在耳边，就听到宋筝开口第一句话问的就是：“你在外面跟人动手了？”
　　宋向茵觉得头疼，转过身用额头抵着墙面不吭声。
　　宋筝知道她现在是什么德行，气笑了：“行啊，宋向茵，冲冠一怒为红颜？谈恋爱谈的管不住自己的手了？竟然敢打人？妍妍的妈妈今天都来找我了，让我给她一个说法，你说说看，我应该给她什么说法？”
　　宋向茵头疼的闭上了眼睛：“是她先欺负人的。”
　　“我听说了，是因为陆芫吧？”宋筝对她说：“你和她在一起的时候，不就是看中了她说话困难还有基因缺陷吗？怎么，被人家说破就恼羞成怒了？”


第37章
　　宋向茵听了这话刚开始楞了一下, 旋即怒道：“我没有！”
　　宋筝冷哼一声：“你有没有心里自己清楚，我现在只是打电话过来通知你，等你回来后跟我去妍妍家里道歉, 毕竟是你先出手的。”
　　宋向茵气得在原地打转：“她先开口侮辱人的怎么说？”
　　“她有错她妈妈会教训她，你有错你妈妈就会教训你。”宋筝对她说：“到家后就过来，别让我打电话催你。”
　　宋筝说完就挂了电话，宋向茵气得脸都黑了，愤愤的握着拳锤了一下墙壁。
　　宋向茵又气又无力的靠在墙上, 花了半个小时平复了一下心情，这才回到了房间。进去后陆芫正在睡觉，这段时间陆芫总是很爱睡着, 虽然大多数时间宋向茵都知道她没睡着, 但看着陆芫的样子，她还是心疼的。
　　这一次的发·情期没有上次的长, 三天就结束了。
　　基因缺陷带来的问题就是不定期和不定量的发·情, 有的时候一个月一次, 有的时候一两年一次，就算是发·情期时间也会不同，有时三五天, 有时持续半个多月, 甚至还有持续两个月发·情期的案例, 那就是很严重的。
　　虽说现在已经有药物可以控制, 但也仅仅是治标不治本。
　　再次靠岸的时候, 宋向茵看陆芫也没有游玩的兴趣，她这几天连门都不愿意出, 非常抵触，叶应知也让宋向茵别勉强她, 怕陆芫会有什么应激反应，建议先回来。
　　不想再继续后面的行程了，宋向茵和陆芫带着行礼下了船，直接坐飞机飞了回来。
　　从机场回来后，宋向茵就带着陆芫去了叶应知的心理诊所，叶应知和陆芫聊了很久，宋向茵在外面等着。很快，宋向茵就听到了房门打开的声音，她转过头发现出来的人不是陆芫，而是叶应知。
　　叶应知走到宋向茵面前，对她说：“宋小姐，我们谈一谈吧。”
　　宋向茵不明所以的看了她一眼，和她去了旁边的沙发上坐着。
　　“怎么了？”宋向茵问她：“是陆芫的治疗出了什么问题吗？”
　　“是有点问题。”叶应知对宋向茵说：“陆小姐的情绪不太好，也不太愿意跟我沟通，关于在船上的事情我已经都知道了，但不太清楚对方具体说了什么，你能跟我说说吗？”
　　宋向茵皱眉：“当时我在旁边跟人玩牌，听到那边有动静才发现陆芫被欺负的，具体她们说了什么……我还得去问问。”
　　叶应知点了点头：“因为陆小姐的表现，似乎很在意对方说的某些话，希望宋小姐你能尽快得知对方到底说了什么。除了这件事之外，陆小姐其他的情况就好多了，回去后她想做什么都尽量别阻止。”
　　“知道了。”
　　宋向茵趁着陆芫治疗期间把东西放回了家，顺便把车开了出来，带着陆芫先在商场里随意的逛了逛，但宋向茵发现对方似乎对什么都没有兴趣。
　　“今天，不想逛了。”陆芫对宋向茵小声的说：“想回家。”
　　“行。”宋向茵也不勉强她，轻声对她说：“那我们回家。”
　　驱车回到家后，陆芫就去小区门口的宠物店把寄养在那边的瓜子抱了回来，小瓜子非常想念自己的主人，抓着陆芫的肩膀就在那喵喵叫，陆芫抱着它微微出神，似乎有什么心事。
　　冰箱里没什么菜，宋向茵索性晚上不做饭了，点了两个菜，陆芫坐在餐桌前嚼着一根小青菜。
　　“明天，我想上班。”陆芫看着在厨房刷碗的宋向茵，站在她身后小声的说。
　　宋向茵回头看了看她，把水停了。
　　“不在家休息两天吗？”宋向茵瞧着她说：“刚回来就上班，你也起不来吧？”
　　“可我不想待着。”陆芫对她说：“工作能让我舒服一些。”
　　她这些天心里总是闷闷的，对什么都提不起兴趣，好不容易回到了家就想干点什么打发一下时间和精力，不想一直无所事事的待在家里。
　　她怕被宋向茵嫌弃没有用。
　　“宝宝。”宋向茵想起叶应知对自己的叮嘱，难得软言细语的对陆芫说：“你想出去上班没问题，但我想跟你聊一聊，可以吗？”
　　陆芫低着头，捏着宋向茵的裙角：“我知道你想问的，可我……不想说。”
　　宋向茵抓着她的手，在唇边亲了亲。
　　“那人在船上，是不是说你什么了？”宋向茵轻声道：“你跟我说说吧，回头我替你教训她。”
　　“……也没说什么。”陆芫不敢抬头看她，只是垂着眉眼低声说：“宋向茵，你……喜欢我吗？”
　　“喜欢。”宋向茵毫不犹豫的对她说：“我很爱你。”
　　陆芫抬起头，一双黑色明亮的眼睛盯着她，张了张口问道：“那你……”
　　宋向茵：“什么？”
　　陆芫咬了咬嘴唇，白皙的皮肤褪去了血色，她担忧的问道：“你会，永远和我在一起吗？”
　　你会，跟我结婚吗？
　　陆芫没有喜欢过任何人，她不清楚别的情侣都是怎么相处的，但她喜欢宋向茵，宋向茵也喜欢她，那么她们是不是能够顺理成章的见家长，结婚。
　　那个Omega女人的话一直都像是一块心病一样折磨着陆芫，宋向茵真的和她只是玩玩吗？
　　她愿意和自己永远在一起吗？
　　宋向茵被陆芫这话问的愣了一下，沉默了几秒钟才笑着说：“当然，我们现在不就在一起了吗？”
　　陆芫眼神微微闪烁：“你知道我的意思，我想，和你结婚。”
　　宋向茵抿着唇角，想了想才抱着陆芫：“我能把这句，当成对我的求婚吗？”
　　陆芫红了脸，倔强的仰着头看向厨房的天花板，又问她：“你想和我结婚吗？”
　　“想。”宋向茵说：“我爱你是真的，想和你结婚也是真的，我希望能和你永远在一起。”
　　***
　　宋向茵到家的时候，江阿姨正在推姥姥在外面晒太阳。
　　已经过了十月，秋高气爽的天气老太太总是觉得身上发冷，江阿姨就隔三差五把人推出来晒晒太阳，然后坐在旁边给她读报纸。
　　老太太没退休之前是老师，平常也喜欢看一些新闻，现在年纪大了眼睛看不了了，江阿姨就一篇一篇的给她读，每天下午读一两个小时，哄老太太开心。
　　“姥姥。”
　　宋向茵看到老太太在花园里，就抬脚走了过来，远远的打着招呼：“在晒太阳呢？今天太阳好，多晒晒，补补钙。”
　　姥姥虽然眼睛不行了，但耳朵不聋，瞧见宋向茵来了就对她说：“别贫，你妈在屋里等你呢，快去吧。”
　　宋向茵嘴角一抽，透过一楼客厅的大落地窗，瞧见了抱着胸站在客厅瞧着自己的宋筝，宋筝看到宋向茵望了过来，沉着脸冲她扬了扬下巴，示意对方进屋说话。
　　在客厅里，宋向茵换了鞋进来，坐在沙发上问道：“你叫我来什么事？”
　　宋筝说：“明知故问。”
　　宋向茵不高兴了：“你就非得逼着我跟她道歉吗？”
　　宋筝从茶几下面拿出一个CT，‘啪’的一声拍到宋向茵面前，指着上面的报告说：“骨裂！宋向茵你瞧仔细了，左手食指骨裂！你吃什么长大的啊，怎么浑身上下使不完的牛劲儿？？？”
　　“怎么可能？！”宋向茵跳了起来：“我就捏了她一下，怎么可能骨裂，她这是在讹我！”
　　宋向茵拿起报告看不明白，但她可以肯定那个女人就是在讹她。
　　宋筝头疼的扶着脑袋，对宋向茵说：“你行了，你闭嘴，你听我说。”
　　“一会儿带着东西，跟我去妍妍家赔礼道歉，她辱骂陆芫的事情等这件事情结束后，她再跟你道歉。”宋筝说：“至于这个陆芫，我想你有必要跟她分手了。”
　　宋向茵皱眉：“我凭什么分手？”
　　宋筝：“就凭你为了她把人闺女的手给厥了。”
　　宋向茵：“……厥她手我认，我去赔礼道歉，医药费误工费精神损失费该多少我赔，但和陆芫分手，想都别想。”
　　宋筝气得不行，觉得脑瓜子嗡嗡的，但考虑到现在当务之急是带着自己这没什么本事还到处惹是生非的闺女去给人家赔礼道歉，只好暂且忍了。
　　“陆芫的事情，暂且放着。”宋筝起身对她说：“先跟我去给人赔礼道歉。”
　　宋向茵皱着眉头，起身跟着宋筝离开了别墅。
　　庄家也算是当地的富商，主要经营彩妆和服饰这块，庄妍妍是最小的女儿，还是个娇滴滴的Omega，受了委屈自然是备受怜爱，听说回到家就开始‘养伤’，大门不出二门不迈，就等着宋向茵前来道歉。
　　宋向茵见她跟见到臭狗屎一样恶心，却碍于两家人的面子还是主动的赔礼道歉，在餐桌上又装模作样的敬了庄叔叔几杯酒。
　　宋筝则陪着笑脸，哄着一家老小，这顿饭吃的还算融洽。
　　“都是孩子，打打闹闹的也很正常。”庄董在出门前，还对宋筝说：“宋向茵这孩子我看挺好的，知错就改，人也讲义气，这件事呢也的确是我们家妍妍先挑的事，孩子们互相道个歉，这事也就翻篇了。”
　　宋筝笑着说：“庄董说的是，这俩孩子还年轻，难免冲动，磕磕碰碰都是常有的事情，但俩人都是好孩子。”
　　庄董笑道：“是是是，都是好孩子。”
　　宋向茵听着直翻白眼，她不想看到庄妍妍，庄妍妍捧着缠着跟纺锤一样的食指也不高兴，走着走着就剩下庄董和宋筝两个人了。
　　等车的时候，庄董回头看了看宋向茵，这才对宋筝说：“宋老板啊，我看茵茵这孩子挺好的，不如……让两个孩子接触接触？”
　　宋筝闻言就是一愣，明白这是看中宋向茵了。
　　别看宋向茵撅了人家闺女的手指头，但人家爹却很满意，也不知道脑回路到底是咋想的，可宋筝了解自己的女儿，现在让她相亲，还是和刚撅了指头的庄妍妍相亲，无疑是逼她上梁山。
　　宋筝笑着说：“我觉得吧，孩子的事情，家长还是少参合。”


第38章
　　陆芫做了一个梦。
　　梦中, 她趴在后厨的桌子上正在睡觉，忽然睁开了眼睛，只看到在明媚的窗下站着一个还没自己膝盖高的小女孩, 圆圆的脸蛋粉粉的嘴唇，和陆芫有七八分的相像。
　　小姑娘一头长发微微自来卷，穿着一身五颜六色的公主裙来到陆芫身边，趴在她的膝盖仰头瞧着她，软软糯糯的喊了一句：“妈妈~”
　　陆芫吓了一跳, 当即就坐直了起来，她此刻的确是趴在后厨的桌子上睡着了，但没有什么明媚的阳光, 今天的天阴沉沉的, 似乎要下雨。
　　窗外刮起了风，陆芫怔了好久才起身去关窗户, 站在窗台看着外面已经三天没有营业的花店, 神情失落。
　　自从上次宋向茵说要回家一趟, 到现在已经过去三天了，对方虽然每天晚上都会给自己打一个视频电话，可陆芫就是想她快点回来。
　　今天花店依旧没有开, 透明的玻璃里拉上了百叶窗, 瞧不清楚里面的情形。
　　“陆芫~”
　　老板娘从外面进来, 看到陆芫正站在窗台发呆就问她：“站在那边干什么呢？今天的活都干完了吗？你到点该下班了。”
　　陆芫回神看向她：“都弄完了。”
　　老板娘也没有在意, 过来瞧着陆芫说：“这些天怎么也没看到宋向茵接你下班了啊？她以前不都每天准时准点待在门口等你一起回家吗？你俩吵架了？”
　　“没有。”陆芫轻声说：“她家里有点事情, 这些天，都回家了。”
　　“哦。”老板娘笑道：“那今天下午你也没什么事呗？”
　　陆芫：“？”
　　老板娘说：“陪我去逛逛街吧。”
　　把店里的事情简单交给了老板后, 老板娘就挽着陆芫的胳膊出门了，陆芫虽然不太明白为什么好端端的忽然拉着自己去逛街, 但她回家似乎的确没什么事情可以做，家里的猫早上也已经喂了，不怕它饿着。
　　面包店旁边不远就是商业中心，过条马路就能到。
　　进了商场后陆芫才发现今天似乎有什么周年活动，到处都在挂着打折的横幅，商场里的人也格外的多。
　　以前陆芫一个人的时候都不会来这些地方，还是认识了宋向茵后她偶尔会带着自己在商场闲逛。
　　“今天商场搞活动，满一千减两百。”老板娘煞有其事的对陆芫说：“我之前看中了一件羊绒大衣，今天看看还有没有别的折扣。”
　　陆芫看老板娘兴致那么高也没有去扫她的兴，陪着老板娘在商场逛了一圈又一圈，手上拎满了各种各样的东西。
　　吃了饭，老板娘正在用手机算着账，看到陆芫两手空空的模样就好奇的问她：“你不买点东西吗？”
　　陆芫看了看她，说：“我也不缺东西啊。”
　　她平常早出晚归，又没有朋友，上班的时候穿围裙，下班的时候穿睡衣，宋向茵给她买的新衣服也就出去旅游的时候穿过一次，之后都挂在柜子里了。
　　穿的她不缺，吃的就更不缺了，陆芫自己就会做甜点，根本用不着买。
　　不过，陆芫想给宋向茵买一件东西。
　　在游轮上的时候，宋向茵送给了她一条很贵重的项链，陆芫也不是那种能心安理得拿人家东西的性格，就想着得买点什么送给对方。
　　三十万的东西她是买不起，但如果有合适的，陆芫还是想买下来的。
　　陆芫说：“我想给宋向茵，看看首饰。”想了想，又补充道：“要贵的那种。”
　　老板娘一下子就理解了：“你是想买奢侈品？”
　　奢侈品？
　　陆芫想这个说法也没有错，点了点头：“差不多，想送给她首饰，要贵重一点的。”
　　“行啊，陆芫。”老板娘瞧着她说：“你们俩这才交往多久，就开始送礼物了，你送她那么贵的，她送你什么了啊？”
　　“她送的更贵。”陆芫说。
　　老板娘靠在椅背上想了想，说：“有了，楼下有一家店你肯定喜欢，我们去看看。”
　　和热热闹闹的店铺相比，奢侈品店里的人就少多了，柜姐看到进来的客人就笑着点了点头，倒也没有走过来各种推销。
　　玻璃橱窗里挂满了各式各样的珠宝首饰，每一款都设计的别致又精致，陆芫逛了一圈，看中了一款钻石手链。
　　手链被展示在柜台的正中间，在白炽灯的照耀下闪闪发光，就像是天上的繁星一样，陆芫在看到它的第一眼就觉得它和宋向茵跟般配。
　　“这个能看看吗？”陆芫指着那个钻石手链问道。
　　老板娘眼睛都瞪大了，柜姐带上手套拿东西的时候，她悄悄的拽了拽陆芫咬着牙小声说：“八万，八万呢。”
　　陆芫当然知道它的价格是八万，但她就是喜欢。
　　从店里出来，老板娘瞅着陆芫就摇了摇头，感慨的说：“看不出来啊陆芫，平常你省吃俭用的，对宋向茵竟然那么大方，这得花掉你不少存款吧？”
　　陆芫拎着那小小的盒子，轻笑着说：“嗯，都花光了。”
　　老板娘：“存款都花光了还笑得出来，你也是个小天才。”
　　别看陆芫平常不怎么花钱，但真花起来那太猛了，老板娘都有点吃不消，看时间也差不多了就让陆芫先回去了，明天早上她还得早起上班呢。
　　走路回到了家，陆芫一抬头就看到了自己家的灯竟然亮着，她微微一愣后随即反应过来，快速的跑上了楼，楼道感应灯一层一层的响起，一直到她家门口。
　　陆芫跑的气喘吁吁，但她很高兴，赶忙掏出钥匙打开了门，就看到宋向茵正抱着瓜子在屋里玩，电视机放着嘈杂的声音，客厅温暖又明亮。
　　“你回来了？”宋向茵抱着小胖猫走到门口，问她：“我去你们店了，听说你和老板娘逛街去了。”
　　陆芫感觉家的气息扑面而来，宋向茵就仿佛是自己梦寐已久的家人，此刻正等待着自己回来。这种感觉让陆芫差点失控，她很努力才平复下自己的心情，可眼神中的渴望却怎么都隐藏不住。
　　“傻站着干什么？”宋向茵笑道：“进来吧。”
　　进了屋之后，宋向茵才把猫放下，靠在墙边看着陆芫弯腰换鞋，对她说：“这些天我不在，你都怎么吃的啊？我看冰箱里都没什么菜了，你是不是都在外面吃的？”
　　陆芫换着鞋，听着宋向茵絮絮叨叨就觉得心里格外温暖，抬头瞧着她就笑，伸出了手，让宋向茵瞧着她手里拎的东西。
　　看到了眼熟的牌子，宋向茵挑了挑眉，接过来说：“这个牌子很贵的吧？你买了什么？”
　　陆芫对她说：“送你的。”
　　宋向茵就是一愣。
　　陆芫又重复了一遍：“送你的，刚买的，你看看喜欢吗？”
　　宋向茵又瞧了瞧那个盒子，惊奇的问道：“这不年不节的，你送我东西做什么啊？”
　　“逛街看的，觉得跟你很配。”陆芫凑过来看着她，说：“我帮你戴上。”
　　“好。”宋向茵也没有客气，拉着陆芫坐在了沙发上，打开盒子看到了里面的钻石手链，虽然没有在柜台里看的闪闪发光，但也很亮了。
　　陆芫拿起那串犹如繁星一样的手链，仔仔细细的戴在了宋向茵的手腕上。
　　宋向茵抬起手臂瞧了瞧，满意的不得了，欣喜的说：“好看，不愧是我家宝宝挑的，真亮。”
　　陆芫却有点遗憾的说：“我不知道你今天来，想包装一下，再送你的。”
　　宋向茵瞧着她：“怎么，还想送我玫瑰吗？”
　　陆芫却认真的点了点头，她的确是这么想的，虽然听起来有点俗，但陆芫就想这样搞，亲自做一顿西餐，定上一大束玫瑰，再把手链送给宋向茵。
　　这是陆芫能想到的，最浪漫的表白了。
　　没有玫瑰和西餐，的确少了点仪式感，宋向茵看出陆芫的小心思，凑上来把人抱在怀里，低头亲吻上对方的嘴唇，亲了好久才依依不舍的分开。
　　“这些天想不想我？”宋向茵问她。
　　陆芫毫不犹豫的点了点头，她伸手抱着宋向茵，趴在她肩膀上说：“很想你，每天都想你。”
　　宋向茵也被她说的心里开心，却又感觉到纳闷，毕竟陆芫脸皮薄，能这么坦然的说出想她堪比太阳打西边出来。
　　“怎么了啊？”宋向茵笑着把人抱在怀里，问她：“怎么突然那么粘人？”
　　陆芫也不清楚，她以前不是这样的，可满满的思念就是抑制不住，而且她很喜欢闻宋向茵身上的味道，粘的格外紧。
　　两个人在沙发上闲聊了两句，陆芫一直坐在宋向茵的怀里，眼睛一眨不眨的盯着她。
　　“我这些天就不回去了，每天陪我姥姥也没什么事做，老太太看我都看烦了。”宋向茵捏着陆芫的手心说：“我妈让我考虑考虑去公司上班，你觉得呢？”
　　陆芫瞧着她：“你做什么，我都支持。”
　　宋向茵微不可察的垂下了眼睑，轻轻笑道：“好，那我考虑一下。”
　　其实宋筝这次让她回去，不仅仅是让宋向茵去公司上班，还有一个她没有告诉陆芫，那就是宋筝打算送她出国留学。


第39章
　　宋家在海外是有公司的, 主要做的也是跨国贸易，算是国内首屈一指的龙头企业，所以宋筝这次考虑把宋向茵送出国, 除了读书磨磨她的性子之外，就是想让宋向茵和陆芫分手。
　　这些天，宋向茵也不知道是谁传出去的消息，陆芫的个人资料已经被泄露出去了，圈子里的人都知道宋向茵找了个有语言障碍并且还有基因缺陷的Omega做女朋友, 甚至为了这个人跟庄妍妍动手。
　　谣言铺天盖地，宋向茵花了不少功夫才掩盖住了事情发酵，没让人把这件事捅到明面上, 所以陆芫一直不知道自己现在在商圈有多火热, 大家都知道她了。
　　宋筝并没有去管这件事，这些天宋向茵忙的焦头烂额, 还得每天晚上抽空跟自家小仓鼠视频通话, 看看她的情绪, 探探她的口风。
　　但的确是有点累了。
　　宋向茵抱着陆芫，闻着她身上淡淡的橙花信息素味道，也不知道是不是错觉, 她总觉得陆芫身上信息素的味道好像变了, 以前是那种干干净净甜甜的橙花味道, 现在闻着好像有一种别样的感觉。
　　虽然还是干干净净香香甜甜的, 但宋向茵觉得除了这些味道之外, 好像还有发酵后那股醇香的酒味。
　　宋向茵以为是上次发情期遗留下来自己的信息素，并没有放在心上, 反而觉得陆芫温温软软的，抱在怀里格外的舒服。
　　天气逐渐转凉, 下了两场雨之后的城市变成了秋天的颜色，金灿灿的树叶落满了大街小巷，作为一条商业街，陆芫所在的面包店也开始打理出一份秋色，准备烤点榛子面包应应景。
　　陆芫咳嗽了两声，戴紧了自己的口罩，皱着眉头把准备烤制的面包堆码好，放在烤盘里推进了烤炉。
　　和外面瑟瑟的秋风相比，后厨则要温暖很多，陆芫还穿着单薄的长袖，卷起的袖子露出半截白生生的小臂，陆芫天生皮肤就很白，再热出了汗之后就更是白的发亮。
　　老板娘走进来看到陆芫捂着嘴咳嗽，关切的问她：“感冒啦？吃药了没啊？”
　　陆芫摇了摇头，她不爱吃药，而且一忙起来也懒得去凑那个时间吃，反正感冒这种东西吃药7天好，不吃药一个星期好，差距也不大。
　　“这天凉了，感冒的人多得很，你可得注意保暖。”老板娘拿起挂在椅子上的厚外套摸了一把，皱着眉说：“怎么那么薄啊？我今天看有人都穿羽绒服了。”
　　陆芫闻言也很惊讶：“太早了吧？这还没到，11月份呢。”
　　“但这段时间的确冷了，估计今年冬天会会更冷，说不定还能下场雪呢。”老板娘把外套递了过去，示意陆芫穿上：“上年冬天就没怎么下雪，今年可得好好下一场。”
　　陆芫把手擦干净后套上了外套，其实她并不觉得冷，但出了汗要是再吹凉风，这病估计就好不了了。
　　“咳咳……”
　　陆芫又咳嗽了两声，老板娘赶忙让她去旁边坐着，叮嘱她多喝热水。陆芫坐下后猛灌热水，嗓子倒是舒服一些，一抬头就能看到窗外。
　　花店现在几乎都彻底交给宋向茵打理了，不过宋向茵也是三分钟热度的人，一般都是睡到六七点钟起来，给陆芫带一份热乎乎的早点就开门做生意了，一天也接不到两个订单，一般都是拉个躺椅在外面晒太阳，度过一整天。
　　这些天宋家似乎有什么事情，宋向茵之前回来一次没住多久又走了，现在原本关了的店铺忽然开了门，陆芫不由眼前一亮。
　　她连忙站起来往外走，出了面包店迎面就吹来了一阵冷风，冻得陆芫打了个哆嗦，赶紧裹上自己身上的外套走了过去，站在花店门口往里面看。
　　“需要点什么？”
　　穿着防水黑色围裙的林冬抱着一盆干枯的君子兰出来，瞧见是陆芫便笑了起来：“小芫是你啊，怎么来我店里了？来找宋向茵？”
　　林冬自然是知道宋向茵和陆芫的关系，此刻把枯掉的君子兰放在门口的架子上，看到陆芫在看那盆花就很无奈的解释道：“宋向茵这小妮子不会照顾花花草草，三天打鱼两天晒网，我这兰花都被她养死好几盆了，再这样下去我这一屋子的花早晚得被她给养死。”
　　陆芫闻言就替宋向茵道歉：“林老板，真不好意思。”
　　林冬摆了摆手，笑着说：“我没有怪她的意思，宋向茵这几天家里有事，你可能这些天都只能看到我了。”
　　陆芫失落的笑了笑，和林冬聊了两句后实在是被风吹的受不了，这才灰溜溜的跑了回去。也许是被风吹的，陆芫回去后就感觉到头晕恶心，中午的时候吃饭也没有胃口，嚼了两口老板娘亲自烙的猪肉大葱馅儿的肉饼，只觉得胃里格外难受。
　　吃不下，头又疼，老板娘见她不舒服就让她早点下班回去，陆芫也没有拒绝，想着晚上冲一杯感冒冲剂说不定第二天就能好，但事情并没有陆芫想的那么顺利，感冒冲剂还没有喝，陆芫回家就测出发烧了，直直烧到了快39度。
　　陆芫头重脚轻的给老板娘打了个电话，请了两天的假，又想着去楼下买了点退烧药。
　　药店此刻就一个员工值班，陆芫烧得脸颊红彤彤的，站在收银台前说要买退烧药，对方很快就拿了药过来，一边刷一边对陆芫说：“看你烧的蛮厉害的，这药虽然贵了点但效果好呀，而且孕妇也是能用的，特别安全。”
　　陆芫也懒得计较，扫了码之后接过店员给的水，直接服了一颗。
　　带着药回了家，瓜子蹲在门口的柜子上当个小摆件，瞧着陆芫进来就‘喵喵’两声，黑色的眼睛盯着她似乎瞧着什么，乖乖的凑过来蹭了蹭陆芫的手心。
　　安静的房间里略显空荡，陆芫抱着瓜子去了卧室，钻进冰冷的被窝里把半张脸都埋了起来。
　　从游轮归来后已经一个多月了，这个家里好像一直都那么安静……
　　***
　　宋向茵坐在宋筝的身后，听着她和其他几个股东开视频会议，自己则跟个受气小媳妇一样低眉顺眼的做速记，一副只想认真干活不想过问其他事的模样。
　　这些天，宋筝就把人带在身边，跟拴裤腰带上似得，以‘多在公司学习’为理由，带着宋向茵上上下下的跑，白天在公司上班，晚上就去应酬，偶尔还会拎着各式各样的礼物去探访合作商。
　　总之就是非常忙。
　　穿着白衬衫和西装长裤的宋向茵沉默的呆在一边都很吸引人注目，公司里上上下下都知道宋筝带着亲闺女来上班了。
　　“去帮我买杯咖啡。”宋筝开着会，低声使唤着宋向茵说：“要热美式。”
　　宋向茵‘啪’的一声合上了笔记本，快速的离开了会议室，和公司的同事微笑点头后，坐着电梯下了楼。
　　她刚下楼就长舒了一口气，后脚跟被高跟鞋磨得生疼，宋向茵烦躁的踢了踢黑色的高跟，走到大厦二楼的餐厅买了杯美式，还特意叮嘱卖咖啡的小妹：“要冰美式，谢谢。”
　　咖啡小妹诧异的看着她，再三确定道：“确定是冰美式吗？今天气温只有12度哦，确定是冰美式不是热美式吗？”
　　宋向茵点头：“就是冰的，还请多放冰块。”
　　咖啡小妹虽然不理解，但还是去做了，趁着等咖啡的空档，宋向茵给陆芫打了个电话。
　　这些日子她被看的紧紧地，每天晚上都得忙到九十点钟才能下班，宋向茵想给陆芫打电话却总惦记着对方要早睡，只能发发信息跟她说说话，只有中午的时候才能打个电话听听小仓鼠的声音。
　　但是今天，陆芫的声音却有点不对了。
　　“喂……”
　　陆芫一出声就是浓浓的鼻音，听得宋向茵就是一愣：“你感冒了？”
　　“嗯，有点。”陆芫吸了吸鼻子，蜷缩在被子里，说：“这两天降温，可能不小心感冒了。”
　　“吃药了吗？去医院了吗？要不要我去看看你？”
　　“不用来，我今天请了假，睡一觉就能好。”
　　陆芫昨天晚上吃了药，又结结实实的睡到了今天早上九点多，整个人睡得晕乎乎的，但一觉醒来感觉好了一些，体温也降了一度，相信再吃一天的药应该就能好，所以陆芫也没有告诉她自己的情况。
　　宋向茵还是有些担心，抱着电话对陆芫说：“不然我下午去看看你吧，我也好几天没有看你了。”
　　陆芫也想她了，想闻宋向茵身上的味道，想感受她的体温，想着两个人亲热的模样。
　　陆芫只是想一想就觉得浑身发烫，裹着被子把脸埋了起来，对着电话不好意思的说：“我也想你……”
　　宋向茵在电话那头笑了起来，她从咖啡小妹手中接过冰美式，被冰得打了个哆嗦，才转头走向电梯：“先不跟你讲了，我要回去开会了，下午我争取去看你，你好好休息一下。”
　　“嗯。”陆芫抱着手机小声的说：“工作加油。”
　　挂了电话，宋向茵拎着冰美式上了楼，不动声色的把咖啡放在了宋筝面前，宋筝正好口渴，刚想拿起来喝一口就楞了一下，狠狠地瞥了宋向茵一眼，又把冰美式放了下来。
　　幼稚。
　　开完了会，宋筝都没有去碰那冰美式一下，到了办公室后，她坐在椅子上对宋向茵说：“今天下午我要出差，你回家陪姥姥。”
　　“下午？”宋向茵一愣，说：“不行，下午我有事。”
　　“你能有什么事？”宋筝抬起眼皮瞧着她说：“让你买杯咖啡都想着跟我作对，你就算有事我也不会让你去，老老实实回家吧，我会查你岗的。”


第40章
　　宋向茵眉头一皱, 发现大事不好，跟自己亲妈再三恳求也不松口，宋向茵也没了办法, 无论如何她今天得去看陆芫，不能让她生了病还只能一个人躺在床上。
　　孤苦无依的，多可怜啊。
　　所以下午抽了个空宋向茵就跑了，她开车到了陆芫家的时候陆芫的情况已经好多了，吃了两片药烧就全退了, 晾晒衣服的时候就听到门口传来的动静，连忙打开了门。
　　“怎么样，好点了吗？”
　　宋向茵带着一阵凉风进来, 她外面穿着一件卡其色的风衣, 一身通勤职业装干净又干练，站在陆芫的面前让她着实一呆。
　　陆芫瞧了瞧她, 微微红着脸说：“你这身……好特别啊。”
　　“嗯？”宋向茵纳闷的看了看她, 轻笑着把手中的东西放了下来, 搓着陆芫的手说：“你看我穿的多厚实啊，你在家怎么还穿那么少，都感冒了怎么还任性。”
　　“没有, 刚起床没多久, 家里不冷的。”
　　“不冷也得多穿两件。”宋向茵叮嘱道：“去加件衣服, 我给你带了汤, 有点凉了我去热一下。”
　　陆芫看到宋向茵拿着东西去了厨房, 只好依依不舍的收回目光，去卧室换了一件衣服套上, 刚出来就闻到了一股很香的鱼汤味，瓜子也闻到了, 此刻正站在厨房的柜子上瞧着锅里的鱼汤，急得‘喵喵’叫。
　　“鱼汤？”
　　陆芫闻着味就过来了，从背后抱着宋向茵的腰，探头看到：“你熬的，还是买的？”
　　宋向茵犹豫了片刻还是对她实话实说：“我让江阿姨给熬的，上午给你打过电话我就想给你弄汤了，但怕自己来不及，就让江阿姨在家煮好，我拿了就过来了。”
　　说着，宋向茵盛了一勺鱼汤转过身，吹了吹放在陆芫的唇边说：“尝尝看，味道淡不淡。”
　　陆芫感冒不算严重，尝了一口之后只觉得好喝，觉得味道刚刚好。
　　“你爱喝就行。”宋向茵盛了一碗汤，对陆芫说：“这豆腐鲫鱼汤你要是喜欢，我就学学，以后天天熬给你喝。”
　　“嗯。”陆芫笑着看向她：“你说的，天天熬给我喝。”
　　宋向茵看着陆芫喝汤，发现小馋猫还在厨房坐着，只好给它也弄了一碗鱼汤，小东西舔的格外开心。
　　坐在沙发上，宋向茵抱着陆芫测着体温，看着手中的温度计都在正常范围内，她才把人抱得紧紧的，低声道：“抱歉啊宝宝，最近我跟着我妈在公司挺忙的，都不能经常回来看你。”
　　陆芫闻着宋向茵身上的味道就格外的安心，看着她手腕上戴着自己送的那串钻石手链，心里也是说不出的柔软，与宋向茵十指相握着说：“没关系，工作重要。”
　　宋向茵低头看着陆芫，微微蹙眉，不知道应该怎么开口跟她说自己要出国读书的事情。
　　其实，这书也不是非读不可，出去读两年再回来，的确是能给宋向茵镀层金，但那有什么用呢，她现在只想和陆芫在一起，至于其他的她不太想考虑。
　　可宋向茵又知道自己的母亲是那种说一不二的性格，肯定是不会让自己那么容易就跑掉，而且自从发生了把人手骨捏骨裂的事情后，宋筝就停了宋向茵的卡，现在的宋大小姐只顶了个富二代的名头，其实口袋里穷的叮当响。
　　一想到这，她就想抱着陆芫多吸两口，补充补充精力。
　　“宝宝。”宋向茵闻着陆芫后颈的信息素，手不由自主的顺着睡衣摸了进去，轻轻咬着怀中陆芫的耳朵，小声的说：“让我亲亲你。”
　　陆芫脸颊绯红，宋向茵的呼吸吹在陆芫的耳根和后颈，她低头垂着睫毛微微颤抖，宋向茵伸出舌头轻轻舔着陆芫的腺·体，引得怀里的人浑身都发颤的抖。
　　“宋，向茵……唔……”
　　陆芫浑身都被对方亲的火热，艰难的在宋向茵怀里转了个身，看到对方黑得发亮的眼睛，主动凑上来索吻。
　　唇齿相依的感觉让陆芫很舒服，她浑身上下都沾满了宋向茵信息素的味道，就好像是偶然落入酒杯中的橙花，被湿润，被浸泡，被那信息素闯入，冲的俩人都头脑发昏。
　　陆芫最后被宋向茵推在沙发上，掀起陆芫米白色宽松的珊瑚绒睡衣，露出那截白生生的细腰。
　　火热的亲吻从唇上挪到了脖颈和胸口，陆芫与宋向茵十指相握，脸上也染满了红晕，陆芫半眯着水润的双眼，紧紧咬着被吻肿的嘴唇，口齿间溢出低吟。
　　就在宋向茵的手要更深入的时候，放在风衣口袋里的手机却不合时宜的响了起来。
　　陆芫眼角通红，难耐的对她说：“电话……”
　　宋向茵堵住了对方的嘴：“别管它。”
　　第一通电话响了快一分钟才挂断，接着就是第二通，第三通，宋向茵气得直起身子掏出手机，就看到宋筝的备注赫然显示在屏幕上。
　　宋向茵咬着牙，看着手机又响了起来，这才不情不愿的接起了电话。
　　“妈。”宋向茵弯腰坐起来，把胳膊搭在膝盖上烦躁的问道：“有事吗？”
　　“给你打了三个电话都不接，在干什么呢？”宋筝在电话里问道。
　　宋向茵做贼心虚的看了一眼坐起来正在整理衣服的陆芫，就有一种女儿不学好，偷偷翘课跟校外小混混早恋，躲在巷子里亲嘴儿被母亲当场抓住的感觉。
　　“当然是出来办事。”宋向茵硬着头皮说：“一会儿就回去了，怎么了？”
　　“哦。”宋筝意味深长的拖长了音，过了几秒钟才说：“我不是说下午要出差吗？现在已经在去机场的路上了，公司也没什么事情，你就早点回家陪姥姥，她一个人在家我不放心。”
　　宋向茵纳闷，家里有江阿姨呢，她有什么不放心的？
　　“我知道了。”宋向茵无奈的撩起了自己额前的碎发，对宋筝说：“我马上就回去。”
　　挂了电话后，宋向茵才心虚的看向陆芫，陆芫早已经收拾好了自己，乖乖的坐在沙发上把她的话听得一清二楚，瞧见宋向茵望向自己，陆芫才冲她笑了笑，说：“你有事的话，就回去吧。”
　　“可你还病着。”
　　“感冒而已，不是什么大问题。”陆芫贴过来握着宋向茵的手说：“你能来，我就已经很高兴了，真的。”
　　宋向茵被她这话说得有点无地自容，低头亲了亲陆芫的头顶，说：“等我忙完这段时间再过来找你，鱼汤记得喝完，出门多穿衣服，晚上多盖被子，不要再生病了，我会担心你。”
　　陆芫点点头：“知道了。”
　　送宋向茵下了楼，外面风还是很冷的，宋向茵没有让她继续送，而是留在避风的楼梯口对她说：“上去吧，我过两天就来看你了。”
　　宋向茵还冲她挥了挥手，转身上车离开，陆芫就站在楼道口瞧着她，看着宋向茵的车离开了小区，绕过围墙再也看不见了。
　　呆呆地望着车辆消失的方向，陆芫低垂着眼睛攥着衣角，转身准备回去。
　　“陆芫小姐。”
　　陆芫刚准备上楼，就听到身后有车关门的声音，随声往去，就看到一个穿着黑色套装的女性从车上下来，摘下脸上的墨镜走到陆芫面前，笑了笑说：“我们又见面了，有时间吗？我想跟你聊一聊。”
　　陆芫瞧着眼前的女人，过了好几秒才微微睁大了双眼。
　　是之前有过一面之缘的宋向茵的妈妈。
　　***
　　在客厅里，宋筝闻着屋内满满都是自己女儿信息素的味道，轻轻捏了捏鼻子，陆芫给她倒了杯水后也发觉屋子里味道还挺大，红着脸去把窗户和门都打开了，散散味。
　　宋筝看到陆芫穿着一身米白色的珊瑚绒睡衣，外面套了一件棕色的棒球衫外套，没有穿袜子，甚至连拖鞋都是露着脚后跟的那种棉拖，白色的脚踝看着纤细又柔软，整个人给宋筝的感觉就是一个软乎乎的Omega。
　　距离两个人上次见面已经有一段时间了，当时宋筝进来露了一面就走了，所以陆芫刚开始并没有认出对方是谁，只是瞧着宋筝和宋向茵有四五分相似的眉眼，才后知后觉反应过来这是宋妈妈。
　　此刻，陆芫局促的站在宋筝面前，怯生生的望着她，就好像是一个犯了错的孩子。
　　“宋阿姨。”陆芫不解又害怕的看着她：“您不是……出差了吗？”
　　宋筝没有立刻回答她的问题，反而翘着二郎腿，端起陆芫给她倒的热水，喝了一口才说：“我并没有出差，我只是骗宋向茵而已，因为我想单独跟你聊一聊。”
　　陆芫心中一紧，秀气的眉毛微微皱起：“您想跟我聊什么？”
　　宋筝抬头看着她：“我看资料上说，你口齿不清楚，有比较严重的心理疾病，可现在看着好像也没什么问题啊，是治好了吗？”
　　陆芫摇了摇头：“还没，长一些的句子，还是有点费劲，但普通聊天，已经没有问题了。”
　　宋筝笑道：“是吗，那可真是个好消息啊。”
　　陆芫沉默着低下头。
　　宋筝说：“我知道宋向茵今天是特意来看你的，我也是跟着她才找到你家的，这次来也不是想欺负你，只是想和你聊一聊。坐吧，站着干什么？”
　　这话说得就仿佛宋筝是这个家的主人一样，陆芫只是一个微不足道的客人。
　　但陆芫并不敢反驳，只好坐在宋筝的面前，紧张的搓着拇指的骨节。
　　这些小动作瞒不过宋筝的眼睛，她平静的看了陆芫一眼，才说：“你可能还不知道吧，宋向茵要出国留学了。”


第41章
　　陆芫听了之后微微一愣, 她从没有听说过这件事，一时半会儿也不知道宋筝是诈自己，还是说的真的。
　　宋筝瞧着陆芫一脸的不信, 抿着唇角靠在沙发上说：“这件事情她没告诉你吧？其实早在一个月前我就已经帮她计划好出国留学的事情了，她这么久了都没有告诉你吗？”
　　陆芫呆呆地摇了摇头。
　　宋筝支着太阳穴瞧着眼前年轻的姑娘，陆芫高中辍学，经过两年的治疗，再加上一年的工作, 现如今也不过二十出头，跟她同届的孩子都还没毕业，说到底也是个可怜的姑娘。
　　宋筝不想欺负人, 她其实还蛮喜欢眼前这个说话温温软软, 没什么脾气的小姑娘，只可惜她女儿不配。
　　“宋向茵出国之后会在那边学习至少两年的时间, 然后在国外接触一下公司的事情, 最快三五年, 慢的话说不定还得在国外定居。”宋筝温声说：“陆芫小姐，我的孩子我了解，她迟早会有新的恋人, 趁着你们交往的时间不长, 还是分开比较好。”
　　陆芫在看到宋筝的时候就知道她要让自己和宋向茵分手, 此刻对方的提议并没有让她惊讶, 陆芫只是紧张的攥着袖口, 胆怯又勇敢的看向宋筝，说：“阿姨, 我喜欢宋向茵，我想和她在一起。”
　　宋筝平静的望着她：“那你觉得宋向茵喜欢你吗？”
　　陆芫茫然的眨了眨眼睛, 不明白宋筝这话是什么意思。
　　“还听不明白吗？”宋筝看着她说：“宋向茵打从一开始就没有真心爱过你，你觉得她凭什么会喜欢一无是处的你？是因为身边没有年轻漂亮的小姑娘吗？都不是，她和你在一起只是为了气我。”
　　陆芫颤抖着睫毛，摇着头说：“我不信的。”
　　只要不是宋向茵亲口说的，陆芫都不会信，她知道作为宋向茵的母亲，宋筝对自己很有意见，她虽然还没有想好应该怎么处理她和宋家人的关系，但至少宋筝今天说的话，陆芫是一个字都不信的。
　　所有人都嘲笑她的时候，只有宋向茵护着她。
　　所有人都不支持她们两个的时候，也只有宋向茵会坚定的说要和她在一起。
　　陆芫相信，她和宋向茵两个人是双向奔赴的感情，不是宋筝一两句挑拨离间的话她就会信的。
　　“不信？”宋筝笑了起来，从包里摸出手机晃了晃，看着脸色倔强的陆芫说：“那我打电话问问她，看看她怎么说吧。”
　　陆芫张了张口，却没有阻止对方，眼睁睁看着宋筝拨通了宋向茵的电话，呆坐在原地双手轻轻颤抖。
　　很快，宋向茵就接通了电话。
　　“喂，妈？”宋向茵的声音从手机里传出来，有些不耐烦的问道：“又有什么事啊？”
　　“你到家了吗？”宋筝问她。
　　“刚到，在停车呢。”
　　“哦，好。关于出国的事情，我已经在那边给你联系了学校，你是想住校，还是出去自己租房住？”
　　电话那头的宋向茵沉默了几秒钟后，才无奈的说：“出去租房子住吧，我不太喜欢和别人住一起。”
　　宋筝说：“好，那我派人给你联系房东，等你飞过去就能直接住了。”
　　宋向茵说：“知道了。”
　　宋筝抬起头，看着脸色煞白的陆芫，又接着问道：“关于陆芫，你打算怎么处理？”
　　陆芫闻言震惊的抬头看着她，双眼都是恐惧和不安，还没等她开口说什么，电话里就传来了宋向茵的声音。
　　“处理什么？”宋向茵语气不善的说：“你打算对她做什么？”
　　“我能做什么呢？”宋筝轻轻笑了笑，瞧着陆芫却对电话说道：“你和她在一起不就是为了让我不快吗？现在也差不多了吧？不和陆芫分手吗？”
　　宋向茵说：“我的事情不用你管。”
　　眼瞅着宋向茵就要挂电话，宋筝对着电话幽幽的说：“茵茵，和她早点分了吧。”
　　宋向茵犹豫了几秒钟后才沉声道：“我知道了。”
　　挂了电话，客厅里安静的只能听到窗外的风声，陆芫坐在沙发上手脚已经冰凉，她亲耳听到了宋向茵的话，只觉得脑袋一片空白。
　　宋向茵要出国了，却没有跟她透露一个字。
　　宋向茵和自己在一起，也完全就是为了气她的母亲。
　　陆芫忽然又想起在游轮上，庄妍妍冲她说的那些话，说宋向茵怎么可能看上她，说宋向茵只是跟她玩玩而已，其实庄妍妍也错了，宋向茵好像从来都没有爱过她。
　　陆芫不知道现在应该做些什么，她想起两个人刚认识的那段时间，宋向茵送她好看的花，抱着张扬明媚的向日葵，问能不能追求她。
　　原来从始至终，都只有陆芫一个人沉浸其中。
　　宋筝瞧着失魂落魄的陆芫，也于心不忍，怜悯的看着她说了两句安慰的话，但陆芫已经听不见了，耳中充斥着的嗡鸣声就好像要把她的脑子炸掉一样，直到天色暗下来，陆芫才后知后觉发现宋筝已经离开了……
　　***
　　当宋筝开车回去的时候，就看到宋向茵叉着腰在车库门口，还是那身白衬衫西装裤，外面套了一件风衣，但把袖子卷了上去，阴沉着脸怼在车库门口，看着应该是等了有一段时间了。
　　宋筝把车停在门口，开门走下来问她：“站在门口跟门神一样，你干嘛啊？”
　　“妈。”宋向茵问她：“我问你助理了，你今天根本就没有出差，你为什么骗我？”
　　接到宋筝电话的时候，宋向茵就觉得很奇怪，到了家之后跟姥姥说起这件事，老太太一脸茫然的看着她，似乎根本不知道宋筝要出差的事情。
　　宋筝对老太太那可是非常关心的，每次出差都会跟老太太汇报，宋向茵一听宋筝没有出差，又莫名其妙给自己打了个电话，她心中顿时‘咯噔’一下，觉得大事不好。
　　可宋向茵不知道具体发生了什么事情，给宋筝打了无数个电话对方也不接，没有办法，她只能站在家门口等着自己的妈回来，好好的问问她到底想做什么。
　　宋筝没有理会她，把车停好后就径直往别墅走去，宋向茵看着那辆陌生的车追问道：“这是谁的车？怎么没见你开过？你是不是去找陆芫了？”
　　机关枪一样的问题问了出来，宋筝停下脚步看着她：“你都猜到了，何必问我呢？”
　　宋向茵就知道，她突然给自己打电话肯定不安好心！
　　母女做到这个份上，宋向茵觉得真的难以置信！
　　“你对陆芫说什么了？！”宋向茵大声冲她喊道：“我都已经按照你说的去做了，你为什么还要跟陆芫过不去？！她什么都没有做过，她是无辜的！”
　　“她的确什么都没有做，但因为你她就没有办法无辜。”
　　宋筝看着自己的女儿，说：“宋向茵，你如果还有点良心的话就别跟那个陆芫不清不楚，你明明知道自己是不可能和她在一起的，还拖着不愿意分手，到底是谁更可恶？”
　　宋向茵脸色难看：“谁说我不能和陆芫在一起，我是喜欢她的。”
　　“你真的喜欢她吗？如果你喜欢她，为什么不敢把她带到我和姥姥面前？如果你真的喜欢她，为什么不坦然的说出你最开始接近她的目的？”
　　“我想说的，只是……还没来得及。”宋向茵握着垂在身侧的拳头，皱着眉头。
　　宋筝则平静又冷漠的看着她：“宋向茵，你是我的女儿，你什么脾气我最清楚了。你对陆芫真的是认真的吗？她是一个很好的姑娘，单纯善良，她是真的以为你喜欢她，所以义无反顾的站在你这边。可你呢？”
　　宋筝说：“你从一开始就是在利用她，现在陆芫已经知道了，你们回不到从前了，趁着还没有造成太大的伤害和她分手吧。”
　　冷冽的秋风吹起宋向茵的长发，宋筝从她身边走过，只留她一个人站在寒风中懂得嘴唇发白。
　　宋向茵一直有预感，她和陆芫的感情持续不了多久，只不过没想到这段感情只持续了不到半年的时间，宋向茵记得那天雷雨下的昏暗小屋，第一次见面陆芫就把自己弄得很狼狈，在阳台补漏风的窗户。
　　一下眼，竟然过去了那么久。
　　或许宋筝有句话说的没错，陆芫是个很好的女孩子，她应该及时抽离……
　　窗外淅淅沥沥的下起了秋雨，宋向茵站在客厅的落地窗看着外面逐渐黑下来的天，五点多钟窗外就已经完全黑透了，树枝在夜风中摇摇晃晃，看着就好像是无声的呐喊。
　　“茵茵？”
　　姥姥坐在轮椅上，看着宋向茵从进屋后就望着窗外发呆，手里还一直拿着手机，却不见她跟什么人联系，不由担心的看着自己的外孙女，说：“你妈妈把事情都跟我说了，想听听我的意见吗？”
　　宋向茵艰难的挪动了一下眼球，犹豫了片刻才走了过去，半蹲在老太太的轮椅前仰头望着她：“姥姥，你也觉得我应该跟陆芫分开吗？”
　　老太太摸了摸宋向茵的脑袋，低声说：“我不知道你们到底相处到了哪一步，可我知道你和她都是好孩子，你们两个在一起也应该是真心的。我想，你也曾经许诺过那姑娘很多事情吧？是不是许诺要永远在一起，是不是还许诺过要和她结婚？”
　　宋向茵沉着脸点了点头。
　　老太太劝她：“你们都还年轻，还有很长的路要走，承诺过的事情如果办不到，还是及时止损比较好，你说呢？”
　　宋向茵心中一紧，她明白姥姥的意思，宋向茵对陆芫没有认真过，答应她那么多的事情也无法办到，既然如此，不如果断的分开。
　　“姥姥，我知道了。”宋向茵闭上眼睛：“我会和陆芫分手的。”


第42章
　　下了一夜的雨, 第二天出门的时候气温直接逼近了零度。
　　宋向茵在宋筝的注视下吃完了早餐出了门，车速都比平常慢了很多，但无论开得多慢路也总有尽头, 在秋风萧瑟的枯枝败叶里，宋向茵站在了陆芫家的楼下。
　　今天实在是太冷了，路过的人都穿上了厚厚的棉服，衬托着穿着单薄风衣的宋向茵冻得像个傻子。
　　偶尔有熟人路过还会跟她打声招呼，宋向茵都一一回应, 因为她知道自己可能从今往后再也不会回来了。
　　在楼下足足站了半个多小时，宋向茵的手脚都冷的没了直觉，终于还是抬脚走进了昏暗的楼梯间。
　　步行到了陆芫家门口, 宋向茵抬手敲了敲门。
　　很快, 门便‘咔嚓’一声打开，陆芫还是穿着昨天的那身米色的睡衣, 脸色苍白的站在门口, 看着门外的人。
　　陆芫的脸色很差, 昨天宋筝离开后她就一直呆坐在沙发上，直到天黑了，直到手脚都麻木的时候, 她才反应过来对方已经离开很久了。
　　到了晚上, 她也没有睡意, 蜷缩在沙发上就这样睁着眼睛到了天亮, 期间也想过如果宋向茵给她打电话, 她应该说些什么，是要继续装作什么都不知情, 还是开口询问事情真相。
　　但宋向茵一整晚都没有打过一个电话。
　　似乎两个人都心照不宣的没有先开这个口，可当陆芫听到敲门声的时候, 就知道有些事情逃避是没有用的，她迟早是要面对的。
　　“你……”宋向茵看着陆芫的脸色，轻轻皱着眉头问道：“昨天晚上没休息好？”
　　陆芫本身就很白，一夜没睡，脸上盯着两个大大的黑眼圈怎么都遮不住，苍白的嘴唇看着有些许病态，有一种风一吹就会倒的破碎感。
　　陆芫握着冰冷的门把手，倔强的看着宋向茵：“你怎么来了？”
　　宋向茵垂下眼睑，顿了几秒钟才说：“我能进去说话吗？”
　　陆芫隐隐有了预感，望着对方不敢看她的眼神，闭上眼让开了位置。
　　‘嘭’的一声关上了房门，宋向茵就站在玄关门口，看着陆芫用很平静的语气对她说：“小芫，我们分手吧。”
　　陆芫沉默着低下头。
　　从昨天开始，她就有预感，却没想到竟然来的那么快。
　　“……一定要，分手吗？”陆芫轻声问她。
　　宋向茵其实也不想分开，但宋筝和姥姥说的话她都记在心里，这一切都是自己的错，陆芫不应该继续陪她胡闹，她应该有更好的人爱她。
　　“昨天，我妈跟你说的都是真的。”宋向茵对她说：“刚开始接近你，的确是为了气我妈。之前答应你的一些事情，很抱歉没有办法实现，你或许会恨我，但我真的希望你以后能过得更好。”
　　陆芫沉默着低着头，闭上了眼睛。
　　宋向茵不忍看她，偏过头说：“对不起，骗了你那么长时间。今天来除了跟你说这件事情外，也想过来收拾一下东西。”
　　陆芫还是站在原地没有说话，让宋向茵觉得心里又疼又苦，她看到陆芫眼眶里流出的泪水，瞳孔微微放大，下意识的想伸出手去捧起对方的脸，但手伸到半空却停了下来。
　　都已经要分手了，又何必给陆芫念想呢。
　　宋向茵皱着眉，看着陆芫哭她心里也难受的要命，犹豫了很久还是从口袋里摸出一条丝巾递了过去。
　　“对不起，别哭了。”宋向茵低声说：“如果你不想见到我，那我这就走，东西也没什么重要的，你……想扔都扔了吧。”
　　陆芫抬起头，满脸泪痕的望着宋向茵，嘴唇微微颤抖的问她：“我们……一定要分手吗？”
　　宋向茵沉默，却又点了点头，走过来帮陆芫擦干脸上的泪水。
　　“我要出国念书了，最起码要在那边待三年。”宋向茵擦着陆芫的眼泪，低声说：“我不能骗了你，还让你等我三年，所以还是分手吧。”
　　陆芫紧紧攥着宋向茵的衣角，沉默着流着眼泪。
　　陆芫一哭宋向茵就受不了了，也不管到底会不会给她留下什么不好的印象，直接就把人抱在了怀里。
　　熟悉的味道扑面而来，两个人紧紧地抱在一起，陆芫浑身都冷的像刚从冰窟窿里出来一样，被宋向茵抱在怀里微微的颤抖，陆芫把脸埋在她的肩膀上，哭了好久。
　　宋向茵的东西并不多，大多数都是一些衣服和各种瓶瓶罐罐，俩人住在一起的时候很多东西都是宋向茵添置的，卫生间的那些东西挑挑拣拣了好半天，最后宋向茵觉得陆芫都能用到，就都没有带走，只把自己的睡衣和其他夏天和秋天的衣服收拾了一下，塞在了包里。
　　来的时候孤身一人，走的时候倒是带了不少的东西。
　　宋向茵最后瞧了一眼坐在柜子上好奇盯着自己的橘猫，这段时间它长得飞快，从巴掌大小的猫咪摇身一变成了七斤的小胖子，能吃能睡的，像个精神抖擞的小老虎。
　　陆芫也顺着她的目光看了过去，盯着瓜子微微出神。
　　“猫……是你留着，还是我带走？”宋向茵问她。
　　之前捡猫的时候，宋向茵说了全都由她负责，可事实上自己除了买猫粮罐头之外，几乎都是陆芫在照顾它，所以宋向茵在临走之前还是想询问一下陆芫的意见。
　　就像所有分手的情侣一样，都得讨论一下宠物的归属权。
　　陆芫知道分手在所难免，看着瓜子说：“把它留给我吧，我会好好照顾它的。”
　　“好。”宋向茵点了点头，没有跟陆芫争论这些，而是换上了自己的鞋子，站在门口看着陆芫说：“那我……就先走了，如果你有什么事再给我打电话，这段时间，谢谢你了。”
　　陆芫直直的望着她，说不出一句话。
　　宋向茵最后还是转身离开了，她就像无数次出门一样，就这样带着她的东西离开了陆芫的家……
　　***
　　和宋向茵分手后，陆芫就发了很严重的高烧，躺在床上迷迷糊糊的不知道究竟是什么时候，就算吃了好几片退烧药都没有办法抑制来势汹汹的热潮。
　　被枕边电话吵起来的时候，陆芫一时半会儿分不清楚现在到底是什么时候。
　　她以为打电话的是宋向茵，茫然的接起电话拖到被窝里，用烧到干哑的嗓音对电话里说：“宋向茵……”
　　叶应知闻言就是一愣，她听出来陆芫的状态不太好，沉默了两秒后才对她说：“是我，陆小姐，我是叶应知。”
　　陆芫听清楚了，在被窝里皱着眉头，不明白为什么叶应知会给她打电话。
　　“你已经两周没有来治疗了，今天还是没来，我想问问是不是出了什么状况。”叶应知在电话里说：“陆小姐，你还好吗？”
　　陆芫并不好。
　　持续的高烧让她的脑袋都晕了，她现在只想要宋向茵。
　　瞧着忽然被挂断的电话，叶应知心中有了一丝不安，她犹豫再三还是拿上外套准备去陆芫家一趟，根据填写的家庭住址，叶应知来到了陆芫家楼下。
　　傍晚七八点钟的小区格外热闹，老旧的楼梯关不住邻居们吵吵闹闹的声音，叶应知找到了陆芫家门口，再三确定是这个地址后敲了门。
　　敲门后等了半晌，陆芫才把门打开。
　　一只橘色的毛茸茸的东西‘呲溜’一下窜了出来，吓了叶应知一跳，当她看清楚跑出去的是一只橘猫后不由松了口气。
　　有猫，那看样子自己没有走错地方。
　　扭过头，叶应知就看到陆芫穿着单薄的睡衣站在漆黑的房间里，只有楼道的感应灯亮着，能看出对方脸颊有着病态的红，整个人精神状态都不好。
　　叶应知皱了皱眉，问她：“陆小姐，你怎么了？”
　　在电话里她就听到陆芫的状态不太对，现在本人站在她面前，她就更感觉到不对劲了。
　　陆芫有基因缺陷，无法控制自己的信息素，所以叶应知一下子就闻到了陆芫身上的味道，却又深深的皱起了眉头，不为别的，就因为陆芫的信息素味道很奇怪。
　　是那种怀孕时的Omega特有的味道。
　　陆芫昏昏沉沉的，也不知道哪户邻居开门炒菜，一股油烟味直直的冲进了陆芫的鼻腔里，让她忍不住开始反胃，捂着嘴就往卫生间跑去。
　　叶应知看她这个反应都呆了，犹豫片刻才转身去抓出逃的小橘猫，托着它毛茸茸的小肚子把人带进了屋里，又把门带上。
　　满屋子都是陆芫信息素的味道，叶应知脱了鞋后开窗通风，也看到了放在茶几上的退烧药。
　　等陆芫出来后，叶应知才平静的看着她，说：“陆小姐，跟我去一趟医院吧。”
　　陆芫以为她要带自己去看病，摇了摇头说：“只是发烧，不去医院。”
　　叶应知意味深长的看着对方平坦的小腹，坚定的说：“不仅仅是发烧，陆小姐你应该是有宝宝了。”
　　陆芫听了这话一下子呆在了原地。
　　叶应知找了一件宽松保暖的棉服递给陆芫，就带她去了最近的医院做身体检查，值班的医生给陆芫开了一系列的检查单，叶应知带着她做了体检，最后拿着报告找到了医生。
　　大夫看了看报告，对陆芫说：“是怀孕了，已经两个月了。”
　　陆芫不解的看着大夫，疑惑的说：“可是，我有基因缺陷啊，不是生不了吗？”
　　大夫却说：“谁跟你说生不了的啊？基因缺陷只是很难有孕，都是经过长时间的调养才能怀上，但也有一些AO契合度很高的Omega会意外怀上，你就是这一种。”
　　契合度很高？
　　她和宋向茵吗？
　　不过大夫看了看报告，又对陆芫说：“不过你有基因缺陷，生的是alpha或者beta还好，如果是Omega宝宝的话，是有80%的几率遗传你的基因缺陷。”
　　大夫对她说：“这孩子是留下还是打掉，你考虑一下吧。”


第43章
　　陆芫从来都没有想到, 有一天自己还能再有一个家人。
　　不过大夫的话也提醒了她，如果孩子跟她一样是个Omega的话，也有可能会跟她一样天生带着基因缺陷。毕竟陆芫命不好, 80%的几率在她看来，和百分之百没有任何区别。
　　和宋向茵分开已经让她很痛苦了，现在又塞给了她一个孩子，陆芫坐在冰冷空旷的医院走廊，望着手中的报告发呆。
　　养孩子……得花很多钱吧？
　　陆芫摸了摸自己的小腹, 孩子才两个月，几乎没有成型，如果再大一点的话就会显怀, 孕期自己要补充营养, 生孩子还需要住院，等宝宝生下来后又是一大笔开销。
　　之前为了给宋向茵买钻石手链, 几乎花光了陆芫所有的存款, 现在就连医药费都是叶医生帮忙垫付的。
　　陆芫坐在椅子上发着呆, 一时之间不知道应该办才好。
　　叶应知拿着医生开的药，看着陆芫就这样穿着厚厚的棉服，坐在医院走廊上发呆的样子, 白色的棉服厚实柔软, 就像是一朵云彩一样, 却衬托着陆芫脸色憔悴。
　　她站在原地犹豫了片刻, 才抬脚走了过来。
　　“医生给你开了点退烧的药。”叶应知低头看着她, 说：“陆小姐，你和宋向茵是闹矛盾了吗？她怎么也不来看你？”
　　陆芫收回了放在腹部的手, 低着头轻轻地说：“我们，分手了。”
　　叶应知微微睁大了眼睛, 又瞧着陆芫，犹豫着说：“可你怀孕的事情，宋向茵是不是也应该得知道呢？毕竟，孩子不是你一个人的。”
　　“她要出国了。”陆芫又说。
　　这次叶应知不知道应该怎么说了，她觉得陆芫和宋向茵好像经历过很多她不知道的事情，既然不知道事情的全貌，她也不好做什么评价。
　　“天色不早了，我先送陆小姐你回家吧。”叶应知柔声对她说：“至于宝宝的事情，还是你跟宋向茵两个人聊比较合适。”
　　深夜的路上几乎没有什么行人，连公交车都停运了，再加上突如其来的降温，整个城市都陷入了寂静。
　　陆芫看着车窗外的风景，眼睛一眨也不眨，似乎整个人都木了。
　　到家之后，叶应知帮忙烧了一壶开水，又点了一份粥，等外卖到了后叶应知才对陆芫说：“先吃饭吧，你应该已经一天都没有好好吃东西了，把粥喝完再吃了药，睡一觉病就能好。”
　　陆芫点了点头，轻声道：“谢谢你，叶医生。”
　　叶应知拿着自己的外套瞧着陆芫，她知道身体的病能好，但心上的病却不那么容易就康复，可她一个外人，能帮的也只能到这了。
　　等叶应知离开后，陆芫才看着那碗还温热的粥，想起叶医生垫付的医药费和外卖钱，她还没有给。
　　陆芫闭上了眼睛，抱着肚子躺在了沙发上。
　　自从知道自己有了宝宝后，陆芫每天都强迫自己好好吃饭，好好睡觉，但也不知道是什么原因，陆芫的精神越来越差，工作也没有办法好好做，只能跟老板娘请了个长假，老板娘也知道陆芫身体不好没有勉强，只让她好好休息。
　　在家躺了一周，陆芫每天都躺在床上发呆，她闻不了油烟味只能点外卖，可就算这样也吃不了多少，孕反格外严重。
　　再次把中午好不容易塞进去的炒饭全都吐出来后，陆芫浑身上下都弄得脏兮兮的，她趴在马桶盖子上眼神呆滞，闭上眼的时候却又哭了出来。
　　这些天她总是哭，抑制不住的哭，只要睁开眼睛她就开始想宋向茵，熟悉的房间里似乎到处都是她的影子，陆芫总有一种她还在的感觉。
　　叶应知打来电话的时候，陆芫还没有听到，当电话响了两遍时，还是瓜子站在卫生间门口‘喵喵’叫着，提醒陆芫有电话在响。
　　陆芫摸到了自己的手机，接了电话。
　　“陆小姐。”叶应知坐在窗明几净的办公室里，对陆芫说：“宋向茵刚刚跟我打了个电话，把你后续治疗的钱全都转了过来。”
　　陆芫抱着手机呆了很久。
　　叶应知没有听到对方的回应，犹豫的问她：“孩子的事情，你是怎么考虑的呢？”
　　陆芫沉默了好久才低声说：“我不知道……”
　　她舍不得这个孩子，但她也是真的养不起，除了没钱之外，宝宝还有可能跟陆芫一样带着基因缺陷，她会像自己一样从小就被人看不起，长大后也不能和喜欢的人在一起。
　　一辈子都被人嘲笑，一生都活在痛苦当中。
　　这样的孩子，陆芫真的能要吗？
　　把她生下来，对方真的不会怨恨她吗？
　　这些问题都让陆芫觉得痛苦，她这段时间已经哭得够多了，她真的不知道应该怎么办才好。
　　叶应知听出陆芫语气中的不舍与茫然，对她提议道：“陆小姐，你不如跟宋向茵商量一下，她也许能帮到你。”
　　挂了电话，陆芫紧紧攥着手机，叶应知让她打电话给宋向茵，她其实也想知道，如果对方知道了这件事，是不是就愿意回头和她重新在一起了？
　　陆芫用冰冷的指尖划开屏幕，找到了宋向茵的电话号码。
　　自从分手后，宋向茵就再也没有给陆芫发过一条消息打过一通电话，陆芫也是这样，所以两个人的通话记录还是在半个月前。
　　拨通电话的时候，陆芫想了很多很多。
　　她可以不介意宋向茵欺骗她，也可以原谅她的所作所为，只要宋向茵说想她，说爱她，陆芫可以毫不犹豫的去找她。
　　电话很快就被接通，两个人谁都没有率先开口。
　　陆芫觉得脑袋嗡嗡的响，她太紧张了，嘴唇都是白色的。
　　最终还是宋向茵率先开了口。
　　“陆芫。”宋向茵轻轻地问她：“你找我有什么事吗？”
　　陆芫在这刹那很想哭，她想告诉宋向茵自己这半个月来遭受的痛苦，告诉她自己已经有了两个人宝宝，陆芫想让她回来，想让她陪着自己。
　　可话还没有说出口，就听到电话那头传来了一阵广播声。
　　宋向茵抬起头，看到自己的航班即将要起飞了。
　　“你，在哪？”陆芫刚开口，就发现自己的声音都在压抑着颤抖。
　　宋向茵顿了几秒钟才说：“在机场，我马上就要登机了。”
　　陆芫问她：“是去留学吗？”
　　“是。”宋向茵回答，又轻声问她：“你是有什么事情要跟我说吗？”
　　“没有……”
　　陆芫闭上了眼睛，重复道：“没有。”
　　两个人又沉默下来，宋向茵看着旅客陆续进入登机口，起身对她说：“如果真没什么事我就先挂了，我离开之后你记得好好照顾自己，按时吃饭，穿衣记得保暖。”
　　陆芫哭着没有出声。
　　宋向茵又说：“我给你寄了一张卡，里面有五十万，就当是我给你的补偿。”
　　“我不要。”
　　“……”
　　宋向茵叹了口气，对陆芫说：“就这样吧，陆芫。我们……有缘再见。”
　　手机关了机后，宋向茵坐在飞机上看着舷窗外的天，今天阴沉沉的，天气预报还说会有小雪，那将是今年入冬的第一场降雪。
　　湿润的雨水夹杂着雪花，落在地上根本留不住，很快就融入了灰黑色的泥土里消失不见。短暂的小雪没能留住启程的飞机，当飞机起飞划过天空的时候，宋向茵才收回了目光闭上了眼睛。
　　在宋向茵离开后的第五天，陆芫选择去医院做手术。
　　明明在下决定前犹犹豫豫了很久，可一旦决定不要这个孩子，似乎就不在有什么波澜。
　　陆芫很平静的签了字，从手术到出来也只用了十来分钟，她甚至只休息了三天就去了面包店，原以为两个人的面包店会很忙碌，却没想到情况竟然还好。
　　面包店的生意还算不错，老板娘和老板俩人在店里闲聊，看到陆芫进来的时候脸色微微有点尴尬，互相对视了一眼才跟她打着招呼。
　　“陆芫，你怎么来店里了啊？身体好点了吗？”老板娘自然是知道陆芫的事情，请假的时候她也没有瞒着老板娘。
　　“我已经好多了。”陆芫轻笑着说。
　　就在这时，后厨的门被打开，一个陌生的beta姑娘穿着陆芫的围裙，手中抱着面包走了出来，好奇的看了陆芫一眼就开始把面包都摆放上去，老板尴尬的走过来帮忙，老板娘也不太好意思的看着陆芫，对她说：“陆芫，这位是新招的学徒，刚工作了半个月。”
　　陆芫笑了笑，并没有放在心上，对老板娘说：“没关系的，我不在的这段日子，你们人手也不够，招个学徒也没什么的。”
　　老板娘看新学徒进了后厨，才悄悄的拉着陆芫说：“陆芫你别介意啊，你要是回来了就两个人一起干，正好我们店的生意也好起来了，我正好想多招一个人帮忙呢。”
　　陆芫知道老板娘这是安慰她，明眼人都能看出来就这巴掌大的店没有必要招两个后厨。
　　“姐。”陆芫对老板娘说：“我这次来，也想辞职。你之前说的西点学校，我想去学一学。”
　　老板娘一听就愣住了：“那学校虽然好，但是在外地，最起码得学半年才能出师，你真的要去吗？”
　　“嗯。”陆芫点着头：“我想去学，我总不能一直做学徒。”
　　“也行。”老板娘夸赞道：“陆芫你手艺那么好，去那边肯定学有所成，我这就给你联系老师，等确定好时间你就可以去了。”
　　“谢谢你。”
　　“别客气，以后学成了记得我就行。”
　　从面包店离开后，陆芫抬头看着枯黄的树枝，以及不远处开着的花店，林冬正在修剪着枯萎的花草，并没有注意到陆芫再往那边看。
　　陆芫平静的收回了目光，走向了金色的日光里。


第44章
　　三年后, 一个穿着鹅黄色短棉服的人急急忙忙的跑在通往火车站的路上，路过的人都回头看着她，猜测是为了追赶即将离开的火车。
　　陆芫跑的上气不接下气, 摸出手机看了一眼，距离火车到站还有5分钟。
　　她喘着粗气，按照头顶指示的方向快步往前走，争分夺秒的给即将到来的人打电话。
　　“你到哪了啊？”电话里的人问她：“我这已经到站了，你在门口等我啊？”
　　陆芫急促的说：“我在呢, 你在哪啊？”
　　“还没停呢，估计宠物托运比我要慢，你别急, 等我出站咱们一起。”
　　“那我先去托运处看看。”
　　挂了电话, 陆芫询问了火车站的工作人员，对方指着一个方向, 陆芫连忙道谢跑了过去。
　　宠物托运处的人很多, 大多都是年轻人, 或者三三两两的人站在那里，陆芫个头不高，前面又有几个海拔比较高的alpha挡着, 不由的踮起脚尖看了看。
　　很快, 宠物托运的工作人员就带着大大小小的笼子过来了, 传送带旁边的人纷纷往前涌去, 陆芫也急急忙忙排着队去领自己的猫。
　　三年前, 陆芫通过老板娘的介绍去了大城市的一个西点培训中心，在那里学了四个月的西点制作, 结业后以优异的成绩进入了一家连锁蛋糕品牌的后厨，从实习面点师开始, 经过近三年的工作后，她已经能够独当一面，开始回来准备自己的店。
　　瓜子那蓝白色的航空箱随着传送带出来，陆芫连忙凑了过去，从工作人员手中接过了自己的小猫咪。
　　在异地的这些年，瓜子一直都陪伴着她，原本这次回来打算搭个顺风车亲自带它回来的，可惜顺风车约不上不说，陆芫需要带的东西还特别多，最后只好由自己的室友带着它一起做了一趟火车回来。
　　苏文拖着她的行李，刚到就发现了陆芫穿着鹅黄色的厚实棉服，蹲在火车站大厅的角落贼兮兮的打开了航空箱，把被困在里面两个多小时的瓜子给解救了出来，温柔又心疼的抱在怀里安抚了很久，连她出现都没有察觉。
　　“你家这小胖子，差点害我过不了安检。”苏文扶着黑色的行李箱，瞧着陆芫说：“我托运的时候人家工作人员称了好几遍，说它超重，它真的得减肥了啊芫芫，太胖了对身体不好。”
　　陆芫抬头看了看苏文，无奈的说：“你以为我不想让它减肥吗？但它吃的就是多，之前不也试过么，两个小时就饿的上蹿下跳，叫的可惨了。”
　　苏文笑道：“那还不是因为你宠它，要我说直接一天一顿，它保准苗天又健康。”
　　陆芫笑了笑，抱着瓜子站起来说：“回头再说，我们先走吧。”
　　苏文点头：“走吧。”
　　陆芫和苏文是在西点培训班认识的，当时陆芫刚到这里人生地不熟，光租房子就找了很久，刚开始一直住在培训班旁边的廉价酒店里，后来酒店的工作人员不让她带猫，这个时候苏文跳了出来，邀请她跟自己合租。
　　苏文其实一开始就注意到了陆芫，因为她乖巧又漂亮，是苏文非常喜欢的那种类型。但很可惜，她是个Omega，没办法给漂亮陆芫一个合法的结婚证，只好做她最好的室友了。
　　从西点培训班结业后，俩人又一起去了一家连锁的蛋糕品牌店，大城市的节奏非常快，两个人几乎天天都忙的脚不沾地，在中央厨房白天黑夜的烤面包做蛋糕，然后再分配到各个门店，一天要工作最少12个小时，虽然辛苦，但获得的收入还是很可观的，在高强度的工作下陆芫的手艺越来越好，苏文倒是一直马马虎虎。
　　上个月，苏文老家拆迁，一跃成为了拥有十套房产的暴发户，苏文决定卖掉两套投资做生意。
　　给别人打工哪有自己当老板舒服啊，更何况苏文的梦想就是拥有一家属于自己的蛋糕店，所以她就跟陆芫商量，两个人是同学、是室友、是同事还是老乡，自然都打算回来发展。
　　“你家还没打扫吧？就这样直接住进去吗？”苏文坐在出租车上的时候，还问了问陆芫。
　　昨天陆芫刚回来，屋子脏的都没办法住，陆芫也就站在门口看了一眼后扭头就去小区门口的酒店开了一间房，今天约了个上门保洁，出门前他们已经干起来了。
　　“保洁已经在打扫了，估计下午就能入住。”陆芫抱着航空箱对苏文说：“昨天已经通了一夜的风，被褥也都换成了新的，住人肯定是没有问题。”
　　“那就好。”苏文笑着说：“我刚回来也不能陪你，得先回家一趟看看我爸妈，店的事情还在谈，估计得等个几天。”
　　陆芫不着急，她已经很长时间没回来了，看着路边熟悉又陌生的风景心情有股说不上来的感觉。
　　当初她离开这个城市的时候是冬天，现在回来了，还是冬天。
　　萧条的城市在温暖的阳光照耀下熠熠生辉，这三年陆芫也都想开了，没有什么过不去的坎儿，当年那么爱宋向茵，现在想起她的时候几乎都快忘了对方长什么样子。
　　只不过每当想起她的时候，胸口还是会发疼。
　　出租车在小区门口停下，陆芫拎着瓜子下了车，站在车边跟苏文告别，让她电话联系。
　　重新站在熟悉的小区，过去这三年陆芫一直都没有回来过，她在这个城市虽然有亲人但并不来往，以至于小区都重新修整了一遍，她也是昨天才知道的。
　　原本小区的绿化带被人改成了菜地，现在菜地被水泥封上了，又划了停车线，之前小区停车困难的问题虽然得到了改善，但车还是很多。
　　绕过停在路口的车辆，瓜子似乎看到了熟悉的地方，在航空箱里乱动，还喵喵的催促陆芫把它放下来，陆芫没办法只好打开了航空箱，胖乎乎的小猫咪探头探脑的出来，一双眼睛瞪得圆溜溜的。
　　“我们到家啦。”陆芫拍了拍它毛茸茸的小脑袋，笑弯了眉眼：“还认不认识这个地方了？”
　　小胖子是个社牛，虽然它听不懂陆芫话里的意思，但它胆子贼大，刚从航空箱出来就开始巡视周围的动静，最后抬头看了一眼楼梯口，抬起白白的小爪子直接跑了上去。
　　陆芫起身拎着空的航空箱也跟了上去，看到它停在家门口拐角的平台处，犹犹豫豫的不知道应不应该往前走。
　　房间已经被打扫的差不多了，保洁看到陆芫回来就跟她打着招呼：“你们家的水管有点老旧了啊，可能需要更换，还有好多电路什么的也有点问题，姑娘你要是住进来得记得换啊，这老小区这些安全隐患还是得重视的。”
　　陆芫眨了眨眼，怀里抱着瓜子说：“那我应该怎么办啊？”
　　“我这边有水电工的联系方式，电话给你，你自己跟他联系吧，然后看看房间，没什么问题我们就收工了。”
　　“好的，我看一下。”
　　老房子无论怎么打扫都有一种说不出的霉味，而且装修老旧，采光也不怎么好，但干净倒是挺干净的，边边角角擦得都很到位，陆芫给保洁结了钱，又联系了对方推荐的水电工，把家里那些老旧的电线和水管都换了一遍，花了不少的钱。
　　瓜子正在干净的屋子里巡逻领地，陆芫看了它一眼，给它倒了水和粮后就准备出门了。
　　已经决定回来了，那怎么着都得去老板娘那边看一看。
　　三年的时间过得也很快，离开之前老板娘他们还是两口之家，现在已经变成了三口，今年年初的时候生了个女儿，各方面都很健康，是个很像老板娘的beta姑娘。
　　原本陆芫应该过来喝满月酒的，但工作太忙不说，也没有假期回来，所以陆芫就只给老板娘寄了东西和钱，这次打算专程去店里看看。
　　带着礼物，走在熟悉的街道上，陆芫有一种恍如隔世的感觉，就好像她突然又回到了从前，走在上下班的路上。
　　街道上很多店铺都换了商家，人也比她离开前多了不少，熙熙攘攘的有一种在逛大街区的感觉，面包店的门口倒是没有变，依旧是古朴的胡桃木牌子，门口写着今日特价的商品，以及免费试吃的吐司。
　　‘叮铃——’
　　陆芫推开门，就感受到屋内一股热浪涌了出来，夹杂着麦香味，和奶油特有的香甜味道，熟悉又温馨。
　　“欢迎光临。”
　　老板娘一抬头就看到陆芫，‘哎呀’一声看着她说：“陆芫？你回来了啊？什么时候回来的，怎么也不跟我说一声啊？”
　　陆芫看着在暖气充足的店里依旧穿着厚实的老板娘，自然也看到了她怀里的小姑娘，轻笑着说：“昨天回来的，今天忙完就来看你们了。”
　　老板娘抱着孩子走了过来，惊喜的说：“胖了点啊，看着比以前好看多了，你以前太瘦了，现在这样多好啊，这次回来打算待几天啊？”
　　“不走了。”陆芫轻笑着说：“这次来，就不走了。”
　　“真的？”老板娘也很高兴，想着应该塞给陆芫一些好东西，便对她说：“正好店里推出了几款松饼，我帮你拿一袋，你……你先帮我抱着孩子。”
　　说着也不客气，直接把自己家姑娘塞进了陆芫的怀里，就拿着夹子和袋子去给陆芫装点心。
　　陆芫在店里都吃到吐，但老板娘格外热心，死活要给她带，陆芫没有办法只好抱着孩子站在一边等她，小姑娘一岁不到，但却不怕人，和老板有几分像的眉眼好奇的盯着陆芫。
　　小姑娘握着小拳头，呆呆愣愣的看着陆芫，小声的叫她：“麻麻？”


第45章
　　这一声‘麻麻’叫的陆芫就是一愣, 她心中一紧，抱着孩子垂下了眉眼。
　　曾几何时，她也梦到过一个跟自己很像的小姑娘趴在她的膝盖上叫她妈妈, 只可惜，估计这辈子都不会再有了。
　　小姑娘看到陆芫不理会自己，一瘪嘴就想哭，陆芫手足无措的哄着她，最后还是老板娘看不下去了把小孩抱了回来, 笑着对陆芫说：“这小丫头片子见谁都叫妈，陆芫你别介意啊。”
　　“没有。”陆芫轻轻的笑道：“她真可爱。”
　　“可爱什么啊，也就这个时候老实乖巧, 平常的时候能把家给拆了。”
　　“小孩子嘛, 活泼点也好。”
　　老板娘抱着孩子也不太方便叙旧，但她真的很想跟陆芫出去搓一顿, 所以直接打电话把在家的老板给叫了过来, 老板一进店就看到了陆芫, 刚想跟她打招呼就被塞了孩子。
　　老板娘对他说：“我跟陆芫出去转转，店里的生意你照顾着点，孩子的奶粉我放柜台里了, 你记得给她冲, 尿不湿也勤换着点, 不然小屁股又要出疹子了。”
　　“知道了知道了。”老板抱着孩子瞧着陆芫, 笑着说：“陆芫回来了啊, 多少年没见了啊，这次回来是走亲戚吗？”
　　“不是。”老板娘替她说：“陆芫不回去了, 她已经把那边的工作辞了。”
　　“真的假的？那工作还挺好的啊，就这么辞了？”
　　“嗯。”陆芫点头：“我和朋友商量着想回来自己开一家店。”
　　“开店好啊, 现在面包店的生意越来越好了，只要味道好，用料扎实，客人会经常来的。”老板抱着孩子大谈生意经：“我们店现在也开始搞会员制了，而且还经常接外面的单子，什么冷餐啊、聚会啊、party啊，客人还挺多的，等你们店开起来，我也给你推点生意。”
　　陆芫笑道：“那就谢谢老板了。”
　　见俩人聊个没完，老板娘不耐烦的冲他说：“行了，好好看你的店吧，我和陆芫出去吃饭逛街了，晚上再回去。”
　　老板抱着孩子傻乐：“行，你们去玩吧，有事打电话，我车接车送。”
　　出了店，老板娘带着陆芫去了附近新开的商业街，在里面吃吃喝喝的溜达了三个多小时，这三年来城市变化还挺大，甚至还多了不少地标性的建筑，老板娘问了陆芫的规划，陆芫暂时也没有什么特别的打算。
　　“陆芫啊。”老板娘坐在餐厅的椅子上，看着陆芫想了想还是问道：“你这两年，就没有合适的交往对象吗？从你跟那个姓宋的分手，到现在得三年了吧？不考虑考虑别的女孩子？我这边有不少工作和性格都挺好的人，你要不要见一见啊？”
　　陆芫没想到老板娘也会给自己介绍对象，犹豫了片刻还是说：“现在还并不想这件事，我想等店开起来再考虑。”
　　老板娘点头：“也行，你刚回来还有很多事情要忙，等你店开了我再给你物色，这次肯定给你找一个不错的人。不过你前女友的标准实在是太高了，我估计不太能给你介绍多有钱的，但肯定是有稳定工作，家庭条件也富余的人。”
　　这几年老板娘才后知后觉宋向茵究竟是谁，全国知名的跨国贸易商的千金，模样标志漂亮的大小姐，有钱有颜性格也算温柔，老板娘都怕陆芫跟这样的人谈过后，就看不上普通人了。
　　可陆芫却说：“有稳定工作，家庭条件也好的人，应该看不上我吧？”
　　“怎么会？”老板娘说：“陆芫你人漂亮性格又好，不就是基因缺陷吗，现在治疗手段那么好，迟早会没事的，千万别放在心上。”
　　“嗯。”陆芫垂着眼看着面前的饭菜，低声说：“只要对方不嫌弃我就行。”
　　老板娘张了张口，看着陆芫心疼的叹了口气，转到了另外的话题。
　　吃了饭之后，天色已经暗了下来，陆芫还惦记着家里那只猫，虽说瓜子是土生土长的当地猫，但毕竟从小就跟着自己去了外面的城市，现在刚回来她怕不适应，和老板娘分开后就回家了。
　　走在熟悉的楼梯，陆芫发觉走廊的感应灯已经换了，从原本的昏黄变了颜色，白炽灯虽然费电但是照明度非常好，陆芫不需要再拿手电筒打开对着锁孔戳钥匙了。
　　用了好多年的手机已经不太灵光，慕音看着卡顿的界面觉得等忙完这段时间就去换个新手机。
　　开了门，瓜子倒是没有想象中的不适应，此刻像无数个回家的夜晚一样，听到开门声后就探头探脑的看了过来，然后走到换鞋的陆芫身边用脑袋蹭她的脚踝，‘喵喵’的叫。
　　陆芫抱起十几斤的小胖子，轻笑着打开了灯。
　　昨天回来匆匆开了窗就去住酒店了，今天也是放下猫就去找老板娘，现在陆芫才真正有空环顾自己已经三年没有来的家。
　　家具都已经泛黄了，主卧的柜子边角都翘起了皮，书房的东西早就在陆芫离开时都处理了，现在只剩下一个空空荡荡的桌子，和镶嵌在墙壁上的柜子。
　　浴室和厨房还是记忆中的狭小，冰箱三年没用早就坏了，好在现在天冷，东西暂时放在外面的餐桌上也不会坏。
　　“要添置的家具还挺多。”陆芫望着熟悉的房间，坐在了靠近阳台的沙发上，目光放在了修缮过的阳台玻璃上。她还记得宋向茵怕玻璃再坏，找了工人给阳台重新做了一遍，现在家里哪哪都是坏的，只有阳台跟她离开前一模一样。
　　陆芫看了很久，这个家似乎还有宋向茵的影子，随便一搭眼都能唤醒陆芫封存了三年的记忆。
　　可这房子是她父母的，陆芫不可能卖出去，也不会租出去，想要忘记宋向茵就只能慢慢的等，让时间冲淡以前的过往。
　　浴室的热水器还能用，陆芫简单的冲了个澡后就钻进了被窝。
　　被褥都是全新的，虽然没有阳光的味道，但也不至于都是霉味，当初在外地的那些东西好多都用不了了，陆芫干脆换了新的，躺在干净柔软的床上身心都得到了放松。
　　小胖猫纵身一跃，跳上了床，一步一个坑的踩着被子就走了过来，然后熟门熟路的钻进陆芫的被窝里，只露出了个脑袋瞧着她。
　　陆芫觉得好笑，这些年小胖猫养成了跟人睡觉的好习惯，夏天天热的时候就睡床尾，冬天天冷了就开始钻被窝，也不管身上掉不掉毛，反正不能冻着浑身是肉肉的小胖子。
　　搂着软乎乎毛茸茸的小猫咪，陆芫给叶应知发了一条信息。
　　陆芫：【明天有空吗？请你吃饭】
　　虽说离开了这个城市，但陆芫和叶应知的联系还在，每周叶应知都会抽出一天的空开视频跟陆芫聊天，帮她治疗，经过这些年的努力，陆芫已经完全能正常说话了，即使遇到了紧急的事情也不会耳鸣眼花，更不会说话困难。
　　她已经是一个正常人了。
　　病好了，陆芫也很感激叶应知，现在俩人还常有联系，她早就跟叶应知说自己要回来的事情，但叶大医生太忙了，总是各种应酬和客人，以至于约了她一个星期都约不上。
　　叶应知很快就回复了：【你回来了？】
　　叶应知似乎想到了什么，又回复道：【明天晚上6点钟可以吗？我下午有一个患者，要6点钟才能结束】
　　陆芫说：【可以，那我去你诊所那边的商场，你忙完了直接下来吃饭】
　　叶应知：【好】
　　***
　　BHD跨国商贸公司，今天迎来了一位新上任的总经理，对方刚从国外回来，听说还是某位大董事的独生女，一时之间公司的人都议论纷纷。
　　宋向茵已经不是第一次来公司了，但却是第一次以集团总经理的身份出现在这里。
　　她在两个月前回国，结束了两年半的学习，原本是打算留在国外的公司再实习一年，可宋筝却想让她尽快回到自己身边。
　　当年母女两个人针尖对麦芒，谁看谁都不顺眼，现在三年过去了，宋向茵在国外也磨平了棱角，对宋筝也不再那么剑拔弩张，判断了一下公司的形势后还是决定回国发展。
　　今天是她走马上任的第一天，不少员工都对这位新来的总经理充满了好奇。
　　宋向茵今天穿着一件雾霾蓝的女士西装，九分西装裤露着雪白的脚踝，黑色的高跟鞋踩在地毯上没有了声音，一头黑色的长发和红艳的嘴唇，一路上惹眼的要命，公司里男男女女都紧盯着她瞧，人事部的主管对她恭恭敬敬的，带她去往独属于她自己的办公室。
　　“宋总，这就是您的办公室了，您看看怎么样？”
　　人事部主管推开门，展示着办公室里那扇宽大的落地窗，笑着对宋向茵说：“宋董交代了，您喜欢阳光和风景好的，这是咱们办公室里最大的一面落地窗了，从这能直接眺望江景，您觉得怎么样？”
　　宋向茵走到落地窗前看了看，高层的办公室就是风景好，她扶着旁边的实木桌台，点头道：“挺好的，就是缺了点绿色，有绿植吗给我来点。”
　　主管连忙说：“有的，您喜欢什么绿植，这边就给您送过来。”
　　宋向茵说：“也没什么特别喜欢的，挑两盆好看的就行了。”
　　“好的。”
　　“我的助理呢？”
　　“都在门外等您呢，我这就帮您叫。”
　　“好。”宋向茵朝对方笑道：“今天我第一天上任，麻烦主管你通知一下咱们的人，我请大家吃饭。”


第46章
　　商业街的餐厅里, 陆芫正坐在椅子上等待叶应知的到来。
　　虽然每周俩人都会开一次视频聊天，但因为陆芫不经常回来，所以两个人这三年来并没有正式约过饭, 今天陆芫特意挑了一个评价和环境都不错的餐厅。
　　没过多久，叶应知就穿着黑色的衬衫裙，手腕上搭着一件棕色的羊绒大衣出现在了陆芫面前。
　　“叶医生。”陆芫瞧见她就很开心，笑着招呼着对方坐下，并看着叶应知新打理的短发惊奇的说：“你剪头发了啊？”
　　叶应知前两天刚刚做了个发型, 从下颚处一刀切的公主头，再烫了点小梨花，在冬日显得蓬松又温暖, 比之前那黑长直看起来更加平易近人了一些。
　　叶应知坐下来后笑了笑：“陆小姐这几年变化也挺大的, 看着精神比以前要好多了。”
　　陆芫轻笑了一下，她离开这座城市的时候, 算是她除了父母过世之外最狼狈的时期了, 现在重新回来, 陆芫已经做好了接受一切的准备，自然看起来状态好很多。
　　两个人闲聊了一会儿，点的餐就上来了。
　　这是一家泰国餐厅, 味道很独特, 而且吃起来也不会觉得腻味, 两个人边吃边聊, 从陆芫的病情聊到近日的工作, 在听到陆芫打算开一家店的时候，叶应知就说她想当第一个顾客。
　　叶应知的小小要求, 陆芫自然是会满足对方的，并约定下次可以去她家里, 她在家亲自做蛋糕给叶应知吃。
　　宋向茵这边也挑选了最近评价很好的这家泰国餐厅，因为人数比较多，一时半会儿也没有合适的包房，所以除了宋向茵和几位主管在包房里之外，其他的员工都在外面的大厅堂食。
　　人多了必不可免的会喝上一些酒，宋向茵虽然不爱喝酒，但为了工作也得勉强喝上一两杯，好在喝的是葡萄酒和香槟，倒是没有那么容易醉人。
　　寻了个空，宋向茵就溜了出来，她准备去一趟卫生间躲一躲，却不想刚出门没走两步，隔壁的包间门也被打开了。
　　叶应知出门的时候并没有料到能遇到宋向茵，俩人四目相对后，叶应知下意识的把身后的门给带上了。
　　宋向茵没有看清包房里面的人，只隐约看到是一个女人的背影，不由调侃道：“叶医生，好久不见了啊，你也在这吃饭？这是……约的女朋友？”
　　叶应知是alpha，又是高薪的心理医生，无论是学历还是财力都很不错，宋向茵猜测她带女朋友过来吃饭，顺嘴一说。
　　倒是叶应知楞了一下，眨巴着眼睛看着宋向茵，勾起唇角说：“是啊，我约我女朋友过来吃饭，宋小姐什么时候回国的啊？”
　　“回来有一段时间了。”宋向茵对叶应知的女朋友并不感兴趣，只不过一看到叶应知她就想起陆芫，张了张口打算问问陆芫的消息，却硬生生的咽了回去。
　　三年前的事情还没过去多久，宋向茵不想再自寻烦恼，轻声对叶应知说：“我去一趟卫生间，有机会下次再聊。”
　　叶应知站在包间门口，把房门堵得严严实实，冲宋向茵露出了一个职业的笑容：“好，有机会一起吃饭。”
　　宋向茵奇怪的看了她一眼，不明白叶应知为何一副警惕的模样看着自己，但她并没有深入思考，转身去了餐厅的卫生间，而叶应知则一直盯着她进了拐角之后，才回神打开包间的门走了进去。
　　陆芫正在穿外套，看到叶应知出去没多久就回来了，疑惑的问她：“你去卫生间那么快吗？”
　　叶应知没有说话，脸色沉沉的看着陆芫：“突然不想去了，你收拾好了吗，我们赶紧走吧。”
　　陆芫奇怪的说：“怎么了？”
　　“看到了个不想看到的客户，怕她找我麻烦。”叶应知对陆芫说：“我突然想起还有一些事情没有处理，我先送你回家，下次有空再约。”
　　陆芫客气的说：“不用啦，叶医生你要是有事就去忙吧，我逛一会儿街自己也能坐地铁回去的。”
　　叶应知一听这话就皱起了眉头，不能让陆芫在商场逛街，万一遇到宋向茵那可怎么办？
　　“没事，我先送你回去吧，这天冷了你一个人回去也不安全。”叶应知说完就拉着陆芫出了门，在收银台付了钱后就直接带陆芫坐电梯去了地下停车场。
　　陆芫拗不过她，只好被她送回家。
　　在楼下的时候，陆芫掏出手机说：“说好今天我请你吃饭的，刚刚付了多少，我转给你。”
　　叶应知瞧着陆芫，倒是没有拒绝，她趁着陆芫摆弄手机的时候看了一眼窗外的景色，发现老小区重新改建了之后环境好了不少，但老楼依旧破旧。
　　年轻人基本都已经搬出去住了，剩下的大多数都是租户或者是上了年纪的人。
　　叶应知听到手机收到账的动静后，才对陆芫说：“陆芫，你不打算搬个家吗？”
　　陆芫疑惑的看了她一眼：“为什么要搬家？？”
　　“没。”叶应知自知这话是过了界，这里是陆芫的家，她好端端的为什么要听自己的话搬家呢？追根究底，还是叶应知想的太多了，她害怕宋向茵再找过来，毕竟对方很熟悉这个地方。
　　“没什么。”叶应知回头看着陆芫，紧紧盯着她说：“以后你如果遇到任何问题，都可以给我打电话，我随时都会过来陪你。”
　　陆芫微微愣了下，顿了两秒后才点了点头。
　　“好。”陆芫笑得温柔：“谢谢你，应知。”
　　***
　　之后的几天，陆芫都在为家里添置东西，老板娘偶尔也会过来帮忙，陪着她去挑选一些新的家具，原本家里那些老旧的桌椅板凳该扔的都扔了，窗帘沙发罩什么也都换了新的，光拆快递陆芫就足足拆了一个星期的东西，每天都跑快递点好几趟。
　　终于在半个月后，陆芫的小窝终于弄出个样子了，而苏文那边也传来了好消息。
　　苏文正坐在BHD大厦前面的花坛边坐着，用文件夹一边扇风一边对陆芫说：“芫芫，全国最大的那家跨国贸易公司你知道吧？我拿到他们食堂的标书了，要是能中标，咱们就可以在这里开属于我们的第一家分店了！”
　　“食堂？跨国商贸公司？”陆芫穿着毛衣，站在阳台上给新到的绿植浇花，听到苏文这话就觉得纳闷：“你不是想自己开店吗？怎么现在又要去公司做食堂？公司食堂的话……能赚到钱吗？”
　　“这你就有所不知了。”苏文对陆芫说：“这家跨国商贸公司有一整栋大楼的员工，他们有完善的设施，从二楼开始就是食堂、运动场和健身房，相当于一个小型的商场了，光食堂就有三四十家门店，全国很多家连锁店都在这里开。”
　　“听着……好像还行？”
　　“但是因为主要是公司食堂，所以咱们物价上面不能定太高，要做到内部供应价格比外面的低廉，只能薄利多销了，但公司会给咱们补贴，算下来也不比外面最热闹的街区差多少。”
　　苏文试探着问她：“怎么样啊芫芫，你觉得行吗？”
　　陆芫不太明白做生意的事情，但苏文这半个月在城里大大小小的跑了不少的门店，这家听起来似乎是最满意的，陆芫也不好说什么，毕竟开店的时候苏文就说了，一分钱都不用她出，陆芫算技术入股，因为她做的蛋糕比苏文好吃多了，所以是店里的主厨，以后店铺盈利就55分账。
　　“我倒是没什么意见，就怕那什么公司给你画饼。”陆芫放下洒水壶，换了个边接电话：“如果生意真的那么好，为什么上一家不做了呢？”
　　苏文说：“上一家是咱们培训班的老师，说合同到期外加要出国才转给我们的，我觉得没什么问题啊，设备什么的都有，还有几家门跟我们一起店竞争，要是不好也不至于人人都抢，你说是吧？要不然咱们试试？”
　　陆芫也没了主意：“不然我帮你问问？”
　　苏文：“也行，我再多看两家，找个最合适的店开。”
　　挂了电话，陆芫就联系上了老板娘，想让见多识广的额他们夫妻两个给出出主意，老板娘一听说是那家上市的跨国公司，当即就让陆芫去做。
　　“那个地方我知道。”老板娘一手抱着孩子，一手跟陆芫打着电话：“那边的合同两年一签，你那个朋友说的虽然有点夸张但也差不多，如果在那边开店还真的可以考虑一下，毕竟你们现在刚起步，自负盈亏压力很大，不如像这种本身就有固定客源的地方，公司还给补助，其实蛮不错的。”
　　老板也在旁边附和：“是啊是啊，能去就去，刚起步嘛步子不能迈太大，干什么事都得一步一步来。”
　　陆芫觉得他俩说的也有道理，道了声谢后就给苏文去了个电话。
　　“怎么样？我就说我看中的没问题吧？”苏文得意洋洋的对陆芫说：“那我就准备文件了，跟咱们竞争的还有一家，但我看了，就是个小作坊根本不行，这个铺子我保证给你拿下，芫芫你就等着当老板娘吧！”
　　陆芫闻言也笑了起来，轻轻的‘嗯’了一声：“那有需要我做的就跟我讲，反正最近我在家也没有事情做。”
　　苏文对她说：“行，你等我的好消息。”
　　没过两天，陆芫的工作就来了，根据面试官的考量，需要分别做两份蛋糕试吃，苏文一边骂骂咧咧觉得这是在免费混吃，一边带着材料跑到了陆芫家，卷起袖子准备一起做蛋糕。


第47章
　　陆芫打算做一份芝士蛋糕, 和一份黑森林蛋糕，都是8寸的面包胚，算下来一个蛋糕大约能切8块三角蛋糕。
　　面包胚没有去买那种现成的胚子, 陆芫亲自配料烤制，做出来的面包胚要比外面的戚风蛋糕胚更加松软，而芝士蛋糕则用料十足，再加上很精准的烤制，能做到每一口都又嫩又滑, 最中心的自然是最好吃的，轻轻用勺子一拨开上面的焦甜，满满都是芝士味。
　　两个蛋糕很快就做完了, 苏文试吃了一口直伸大拇指, 夸赞陆芫的手艺越来越好了，没有三年五载做不出那么好吃的蛋糕。
　　陆芫无奈的摇了摇头, 让她带着这些试吃的去BHD。
　　当面试官收到了两家店的试吃后, 就让苏文回去等消息了, 宋向茵刚开完会出来就闻到了办公室一股香甜的味道，人事部主管端着两块蛋糕走了过来，对宋向茵笑着说：“宋总, 要不要尝尝蛋糕？看看合不合你的口味。”
　　宋向茵看了那份芝士蛋糕, 微微迟疑了一下才问她：“从哪里弄的蛋糕？”
　　人事主管跟着宋向茵去了办公室, 把两个蛋糕都放在了宋向茵面前, 站在桌子前对她说：“这不是二楼的蛋糕店合同到期了嘛, 老板又要出国，所以目前找了两家蛋糕店, 这是两家店分别做的蛋糕，宋总您尝一尝。”
　　“我不太爱吃甜食。”宋向茵从蛋糕上收回目光, 对主管说：“这种小事你们定就好了，不需要问我。”
　　“是。”人事主管笑道：“主要还是觉得味道不错，特意带给您尝一尝。”
　　宋向茵想了想，她也好久没有吃甜品了，犹豫片刻还是坐直了身子，拿起盘子上的小钢叉，切下芝士蛋糕的一个角，浓郁的流心一下子就涌了出来，芬芳的芝士味格外浓郁。
　　尝了一口，宋向茵就轻轻皱了皱眉。
　　也不知道是不是错觉，她总觉得这个芝士蛋糕吃起来格外熟悉，虽然芝士很甜，但却不会觉得腻，让宋向茵不由想起陆芫做的那个蛋糕。
　　用奶油勾勒的雪人看起来胖墩墩的，吃起来的口感也格外的甜，但却很醇厚。
　　就像面前这块蛋糕一样。
　　宋向茵垂着眉眼又切下另外一块草莓千层，这次就没那么甜了，但总觉得不是特别惊艳。
　　“你们定了吗？”宋向茵问她。
　　人事部主管说：“定了，不过还是想问宋总更喜欢哪一个。”
　　宋向茵把玩着手中的叉子，想了想后指着那盘芝士蛋糕说：“我更喜欢这个。”
　　“宋总跟我们想的一样。”人事主管说：“我和其他几个主管商量了一下，也觉得这个芝士蛋糕做的更好吃，她还做了其他的，只不过都分完了。”
　　这种小事其实没有必要跟宋向茵汇报，但看着宋向茵很感兴趣的模样，人事主管还是问道：“宋总要是喜欢，我再让他们订一份？”
　　“不用。”宋向茵回过神，放下叉子说：“你们定好了就行，我还有事要忙，你下去吧。”
　　“好的。”
　　等人事主管离开，宋向茵才从电脑屏幕上把视线挪了过来，看着那金灿灿的芝士蛋糕微微出神……
　　***
　　苏文在收到正式合同的时候高兴得直接从椅子上跳了起来，对着陆芫就激动的说：“过了过了，我们过了！”
　　陆芫正在给瓜子喂猫条，听到苏文的声音吓了一跳，挤了小胖猫一脸的肉泥，赶忙拿纸巾给小胖子擦干净，无奈的说：“你吓我一跳，过就过了嘛，怎么那么激动？”
　　“怎么能不激动，这可是咱们俩第一家店！”苏文在陆芫身后走来走去，盘算着说：“我钱都准备好了，就等着开业了，现在天冷，装修估计还得要一段时间，不过好在不用大改，我前两天去看了，就换个柜台什么的就可以了。”
　　陆芫擦完小胖猫的肉肉脸，捏着它软乎乎的脸颊凑上去亲了一口。
　　“芫芫。”苏文挤过来勾着陆芫的纤腰，眨巴着黑亮黑亮的眼睛看着她：“你家离那边有点远啊，你不考虑考虑跟我一起住吗？”
　　苏文其中一套房子就在BHD公司附近，现在真诚的邀请陆芫小美女跟她一起住。
　　近水楼台先得月，说不定还能跟陆芫展开一段艳羡他人的OO恋！
　　陆芫却摇着头拒绝了苏文的提议：“我还是更想住在我自己家里，而且也没有多远啊，我出门坐地铁转一下就到了，也就40分钟而已。”
　　“也就40分钟？”苏文摇头道：“芫芫你这是被大城市PUA了啊，在那边通勤一个小时都算常态，但咱们不是回来了么，四十分钟能做很多事情啊。”
　　“也还好吧？”陆芫笑弯了眉眼：“等天暖和了我可以买个小电驴，这样二十分钟就能到。”
　　苏文见劝说不动只好作罢，转头逗弄小胖子猫咪说：“以后就不能天天撸你了，姨姨会想你的哦，每次来姨姨都保证给你带好吃的罐罐！”
　　瓜子动了动胡须，主动凑过来蹭了蹭苏文的手。
　　苏文喜欢死这只小胖猫了，抱在怀里就吸个没完，陆芫看着她和小家伙玩的开心笑了起来，想着难得有好消息，就给老板娘和叶应知都发了信息，让她们过来吃顿饭。
　　店铺有了着落，房子也已经修缮好了，好事成双，怎么着也得凑一起吃顿热腾腾的火锅才行。
　　老板娘自然赏脸，把孩子扔给老板就跑过来了，叶应知这边有点麻烦，但还是答应等忙完手头的事情就过来。陆芫和苏文在家附近的生鲜超市买了火锅底料，又买了各种肉卷和丸子，拿了整整两大袋子的东西才回来。
　　老板娘这边还没敲门就在门口喊着陆芫的名字，开门才发现对方也带了两大袋子的东西。
　　“这是什么啊？怎么买那么多？”陆芫赶忙接了过来，看着里面都是新鲜的食材不说，还有一些干果点心之类的，甚至还有一个超大的榴莲！
　　苏文看到那颗榴莲眼睛都发光，也不顾第一次见面上来就帮忙拿东西。
　　“老板娘好啊，我是陆芫的合伙人，东西怎么买那么多啊，我来帮你吧！”
　　“就是你啊，姑娘真年轻，今年多大了啊？”
　　“25了，姐姐。”
　　“那是小，跟陆芫差不多大，都很年轻。”
　　“姐姐也年轻啊，芫芫要是不说我也以为姐姐你刚大学毕业呢。”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　老板娘和苏文三言两语就唠熟了，甚至还互相加了微信，陆芫则一如往常安安静静的在厨房清洗着要吃的食材，窗外的天早已经黑透了，手机屏幕上还停留着叶应知的聊天窗口，说她已经出门了，但因为堵车估计得晚点到。
　　“陆芫。”老板娘卷着袖子进了厨房，对陆芫说：“我来帮你摘菜，你去休息一下吧。”
　　“嗯？不用啦。”陆芫说：“洗点生菜差不多就能吃了，叶医生说她路上堵车，让我们先吃呢。”
　　“叶医生？”老板娘楞了一下，问她：“就是之前给你看病的那个心理医生？”
　　“嗯。”陆芫点了点头，把沥水的剩菜拿了出来，放在了盘子里。
　　老板娘仔细瞧着陆芫，说实话，陆芫真的是她见过最漂亮的姑娘了，但因为身体的问题目前也就只谈过一个女朋友，现在冷不丁的听到她还跟那个心理医生联络，不由多看了陆芫两眼。
　　陆芫被她盯得心里毛毛的，不安的看着她说：“怎么了？干嘛这么盯着我啊？”
　　“陆芫。”老板娘摸着下巴问她：“你跟那个叶医生只是朋友吗？她不会喜欢你吧？”
　　“怎么会。”陆芫说：“叶医生工作好气质也好，方方面面都比我强，怎么可能会喜欢我呢？”
　　“那怎么你跟那个宋都分手了，还跟这个心理医生保持联系啊？都三年了吧？她当真不喜欢你？”
　　“真的不喜欢。”
　　陆芫垂着眉眼好笑的说：“不是每个人都会喜欢我的，我和叶医生真的就只是朋友而已。”
　　老板娘眨了眨眼睛：“是朋友的话就好了，正好我这边还想给你介绍对象呢，她是个alpha，正好在BHD的业务部上班，人开朗活泼，收入什么都还行，就是目前家里没有房子，你要不要见一见啊？”
　　陆芫捧着盘子呆呆地望着她：“你这是……给我介绍对象？”
　　“对啊。”老板娘掏出手机道：“我这有照片，给你看看？”
　　“不、不了吧……”
　　陆芫抗拒的抱着盘子就要走，小声的对老板娘说：“我现在还没打算谈恋爱呢，就先不看了。”
　　老板娘却拦住她，说：“我知道你在想什么，你肯定还忘不掉那个宋小姐是吧？陆芫，你跟她都是过去的事情了，你总不能惦记对方一辈子吧？姐也不是逼你立刻接受她，至少相处相处，当个朋友也好啊，你觉得呢？”
　　陆芫低着头，她的确想忘掉宋向茵，但她一时之间也无法接受一个陌生人闯入自己的生活。
　　“我……再想想。”陆芫轻声说。
　　老板娘瞧着她这幅样子叹了口气，也没有那么强硬了，只是把那人的微信推给了陆芫，对她说：“先加一下，然后聊聊吧，等你什么时候接触觉得合适了再见面。”
　　陆芫点了点头，老板娘这才笑了起来，拿过她手中的生菜走了出去。
　　叶应知比预计的时间要晚半个多小时，进门的时候还带了一瓶香槟，看到陆芫和她的朋友后客客气气的打了声招呼，坐在了陆芫旁边的空位置。
　　陆芫看着充满了烟火气的家，觉得自己的心在这个冬日也跟火锅一样暖了起来。


第48章
　　苏文给新开的蛋糕店取了个全新的名字, 叫做咔咔时光。
　　咔咔时光开业在经过一个星期的装修后，迎来了开业大酬宾。
　　店里东西几乎都没怎么动，苏文就让设计公司弄了个非常有田园和麦香风格的招牌, 把老旧的白色展柜都换成了胡桃色的玻璃柜，地板也刷成了同色系，射灯从头顶打下来，把面包照的格外香甜。
　　以前的蛋糕店中规中矩，一条四方的白色柜台, 靠墙的地方一排架子，中间再来一张实木桌子。而苏文则另辟蹊径，架子换成了法棍面包, 中间的实木桌也换成了玻璃柜台, 厨房变成了开放式，弄得整个店铺都是那种很香甜的味道, 远远站在门口都会被这好闻的烤面包味吸引过来。
　　所以开业第一天, 苏文换上了印着咔咔时光的logo围裙, 热情的站在收银台给客人结账。
　　“今天是开业第一天，任意消费送蛋挞一个！”
　　“会员卡充值，满100送100, 满500送500, 满1000送1000！”
　　“今日特价商品：4寸海盐芝士蛋糕, 29.9块钱！”
　　苏文把开业大酬宾的优惠拉了个横幅挂在门头, 又弄了个招牌写上了今日特价商品。开业第一天总是格外热闹, 陆芫都怀疑全公司上万人是不是都来她们店了，她后厨根本忙不过来, 烤完一箱接着一箱，新来的学徒动作很慢, 大多数都是陆芫一个人在忙。
　　从上午8点钟开业，到下午2点多，陆芫累的几乎快要瘫在地上了，苏文拎着打包的饭菜走进了后厨，对陆芫她们说：“今天各位辛苦了，先过来吃点饭吧，刚从隔壁打包的，都还热乎呢。”
　　前面除了苏文之外还有一个姑娘负责收银，后厨就陆芫带着一个小学徒，四个人围坐在后厨的桌子上开始吃饭，饿的几乎前胸贴后背。
　　“好饿好饿。”苏文吃了半碗饭之后哀嚎：“终于活过来了，果然人还是得吃饭才行，天知道我忙一上午了，累的浑身骨头架子都要散了。”
　　陆芫也很累，她穿着单薄的长袖还热出了一身汗，好笑的瞧着苏文：“生意刚开始好不是很正常吗？下午客人少了你进来帮帮忙吧，一会儿要弄下午茶，我们两个估计忙不过来。”
　　最基础的吐司面包之类的小学徒还能帮帮忙，今天早上陆芫4点钟就打车到这边了，独自一个人弄了十个蛋糕，现在一上午几乎全都卖光了，下午又得争分夺秒的做，她得找苏文帮帮忙。
　　“行，一会儿我帮你。”苏文很慷慨的对陆芫说：“下午让她们两个去前面帮忙，我跟你在后厨做蛋糕，今天生意那么好，怎么着也得做它十七八个的。”
　　“下午你卖得掉那么多吗？”
　　“不仅仅是下午，我问旁边那家咖啡店的老板了，这公司为了跟国外对时差，24小时都是有人的，所以咱们的东西不仅白天要卖，晚上也要卖。”
　　两个打工小妹闻言就皱起了眉，苏文赶忙说：“我们提前做好，该下班就下班，晚上我在店里守到10点钟就行了，太晚了我自己也受不了。”
　　下午，店里的客人依旧很多，陆芫和苏文一口气烤了三炉海盐芝士蛋糕都被一抢而空，最后忙到了晚上7点钟人才稍微少了一些，苏文让打工的小姑娘离开，开始在后厨跟陆芫盘账。
　　“开业第一天。”苏文刺啦一下挥开今日的收益明细，叉着腰算到：“会员卡充值，7600元。散客收入，3722元，开业当天总收入一万一！”
　　陆芫坐在小板凳上直拍手：“好厉害啊，开业第一天就赚了那么多。”
　　苏文也搬来一个小板凳坐在她面前，收着那份收益明细，得意的说：“开业第一天嘛，生意总是最好的，按照以往的经验来看，头三个月咱们的收入都不会差，就看后续的收入了，只要咱们保证口味不变，再加上每个月BHD给咱们的补贴，收入也是很可观的。”
　　苏文拍着自己的膝盖，笑得贼兮兮的：“我相信，过不了一年半载的，咱们就能去外面开新店了！”
　　陆芫觉得苏文是不是想的太好了些，今天是因为刚开业所以生意好，再加上定价低，普通的海盐芝士蛋糕在外面最少69块钱，可她们只卖29。
　　除此之外还有吐司之类的基础面包，外面一袋一二十，她们店里也只卖十块钱。
　　薄利多销虽然是好的，但陆芫也怕这样红火的生意持续不了多久。
　　苏文看陆芫皱着眉头就知道对方在想什么，拍着她的肩膀说：“安心啦我的芫芫，你要对自己的手艺有充足的信心，相信明天咱们的生意肯定会更好，今天的收益我得拍张照，再把这个裱起来挂我卧室墙上，这可是我苏文长这么大赚的第一桶金呀！”
　　陆芫揉了揉酸涩的脚跟，看了一眼时间决定先回家补个觉，她明天还得早上四点钟过来做蛋糕呢。
　　和苏文定了明天的特价蛋糕，陆芫就换好衣服准备回家了，而苏文则还要继续留到晚上十点钟，柜台里还有一些没卖掉的土司和面包，她打算搞搞活动看能不能今天都处理掉。
　　要是实在处理不掉……就只能自己当夜宵啦！
　　陆芫围上围巾，今天一整天都待在后厨里，现在入了夜又是冬天，外面肯定会非常冷。当她准备离开的时候，正好看到一个穿着黑色职业装的女人走进了店里，看到陆芫从后厨走出来就猜测她是员工。
　　“请问还有海盐芝士蛋糕吗？”那人问道。
　　陆芫摇了摇头：“不好意思，今天的蛋糕都卖完了，只剩下一些吐司和牛角包了。”
　　苏文听到动静也探出头，看到那女人一头棕色的长发和精致的妆容，眼睛就是一亮，招呼道：“蛋糕没有了，但是有面包哦，你要吗？可以买一送一。”
　　陆芫瞧了苏文一眼，就准备绕过女人离开。
　　路过那人的时候看着对方皱着眉头，对苏文说：“也不知道宋总喜不喜欢吐司，只剩吐司和牛角面包了吗？”
　　“对呀，你看你要吗？”
　　“唔，那能一样给我一个吗？不是说买一送一？”
　　“行，我给你拿。”
　　陆芫离开后，那女人才带着一份吐司和一份牛角面包回到了楼上。
　　今天晚上宋向茵开了一个跨国会议，主要协商一整艘轮船的货物无法离开海关的问题，其实手续什么的全都有，主要是海关那边新增了规定，目前正在补办手续。
　　从白天开始，宋向茵就一直在忙这件事情，现在已经是晚上8点钟了，那边的手续还是没有办下来，宋向茵盯着这批货很久了，不能在她手里出现什么问题。
　　“宋总。”
　　唐曦带着一份外卖粥和一袋面包进来，看到宋向茵正盯着屏幕发呆，就凑过来小心翼翼的把东西放在桌子上，并后退两步说：“宋总，给您点了一份皮蛋瘦肉粥和面包，晚饭还是要吃的，不然肠胃会受不了的。”
　　宋向茵看了看桌上的食物，又看了看自己的助理，自己上任这些日子来，唐曦一直跟着她跑来跑去的，现在都这个点了也没有下班，宋向茵不由体贴的说：“我不饿，你也没吃饭吧？这都八点多了你先下班吧，我在办公室等消息就行了。”
　　唐曦笑着说：“好，那我今天就先回去了，宋总你也注意休息。”
　　宋向茵点了点头。
　　BHD还有不少员工在上班，但大家都非常安静的坐在自己的工位上，宋向茵无聊的旋转着椅子看向落地窗外的江景，窗外霓虹闪烁，街道上的车也在飞速的驶去。
　　熟悉的城市夜景让宋向茵觉得安心，似乎只有忙碌起来才能让她忘记一些不开心的事情。
　　坐了一会儿，宋向茵就被唐曦准备的食物吸引了目光。
　　倒不是说饿了，只是那吐司甜甜的味道实在是太香了，让宋向茵觉得肠胃都开始躁动起来。
　　她拿过吐司的纸袋子，看到上面是一个logo，店名叫做‘咔咔时光’，吐司和牛角包也分别装在两个袋子里，上面分别用墨绿色带花纹的贴纸封口，也印着‘咔咔时光’的字样。
　　宋向茵拆开吐司，拿起一片吃了一口，微微愣了愣。
　　这个味道……怎么那么熟悉？
　　宋向茵皱着眉头仔细看了看包装，‘咔咔时光’的字样很清楚，并不是三年前陆芫所在的那家面包店，但不知道为何竟然吃出了一种熟悉的感觉。
　　明明都是最基础的吐司面包，按理来说应该都是味道差不多的，可宋向茵就是觉得哪里怪怪的。
　　她百思不得其解，干脆放下手中咬了一口的吐司，找到唐曦的微信给她发了消息。
　　宋向茵：【面包是在哪里买的？】
　　唐曦秒回：【是在二楼新开的那家面包店，去的有点晚了只剩下吐司和牛角包了，是不合您的口味吗？】
　　宋向茵：【没有，吐司很好吃】
　　她想了想，又说道：【明天再帮我买一些其他的回来吧，这些天大家都辛苦了，就当是犒劳大家，餐费从公司账上扣。】
　　唐曦：【好的，宋总。】
　　结束了短暂的聊天后，宋向茵又多看了那吐司两眼，觉得大约是自己的问题，毕竟世界上没有那么凑巧的事情，便把这件事情抛在了脑后。
　　可宋向茵怎么都没有想到，在不久后她竟然能和陆芫再度相间……


第49章
　　陆芫和周孟芸是在咔咔时光见面的。
　　当时正好是下午人少的时候, 今天收银的小妹休息，店里只有苏文、陆芫和后厨的学徒小妹，烤面包不需要陆芫在场, 所以她就从后厨出来跟苏文一起整理货架，有客人来就帮忙收银。
　　周孟芸站在陆芫面前的时候，手上拿着隔壁咖啡店的一杯热拿铁，又在店里挑了一款草莓千层，收银的时候陆芫并没有注意, 当周孟芸接过袋子，笑着叫出陆芫名字的时候，她还楞了一下。
　　坐在店里的桌子旁, 陆芫感觉到苏文趴在收银台那边好奇张望的目光, 看着面前这个自称是老板娘介绍的相亲对象也有些尴尬。
　　她好像隐约记得老板娘说过，对方是BHD的业务部组长, 自己添加了对方微信后除了早安晚安的问候了一天外, 就再也没有聊过别的, 却没想到今天人家竟然直接找上门来了。
　　周孟芸扎着干练的马尾辫，模样看着有三十岁的样子，脸上的妆很淡, 但看着陆芫总是笑, 看着亲和力很高。
　　“陆芫小姐。”周孟芸坐在陆芫面前笑着对她说：“不好意思, 没跟你打声招呼就下来找你了, 其实我原本只是想过来买点下午茶的。”
　　陆芫摇头：“没有关系, 也怪我最近太忙了，店刚开业比较忙, 都没有时间约你出来见面。”
　　周孟芸说：“没事，现在我们不也见到了吗？”
　　“嗯。”陆芫局促的点了点头, 不知为何有点紧张。
　　周孟芸上下打量了一番面前的漂亮Omega，其实她在咔咔时光开业的时候就来了，但那个时候陆芫一直在后厨烤面包，她没能见到人，之后也来过几次，但最多也只能遥遥看了一眼。
　　本来周孟芸都已经打算这个周末约陆芫出来吃个饭，却没想到过来买咖啡的时候正好看到陆芫在收银台，就按捺不住过来跟她打了个招呼。
　　“虽然不算正式见面，但我还是想介绍一下自己。”周孟芸笑着对陆芫说：“我的情况不知道有没有跟你讲，我今年三十一岁，BHD业务部一组组长，年薪在40万左右，目前有车但未购房，家在隔壁县城，有一个哥哥一个姐姐，不知道这个条件你能否接受？”
　　对方突突突的说了一大堆，陆芫听得有些紧张，看到周孟芸期待的看着自己，陆芫捏着自己的围裙依葫芦画瓢的说：“我、我今年24岁，这家店是我跟朋友一起开的，年薪……年薪还不知道，没有车，住的是爸妈留给我的房子，唔……独生子女，没有兄弟姐妹。”
　　陆芫想着还有没有要说了，就看到周孟芸笑着看她，想了想还是硬着头皮说：“我学历不好，高中因为家里出了事故就辍学了，还有一些心理疾病，但都已经治好了，最后就是……”
　　“基因缺陷是吗？”周孟芸说：“这个我已经知道了，你的情况我都了解，我不是那种繁殖欲很强的alpha，有孩子固然好，但是没有孩子我也可以接受，所以你这个问题对我来说并不算是问题。”
　　陆芫怔怔的看着她。
　　已经过了那么多年，陆芫早已经接受了自己基因缺陷的问题，她已经不会因为这个感到自卑，虽然从出生就有遗憾，但她也的确感受到了父母对她的爱护，并不觉得自己因为基因缺陷而和普通人有什么不同。
　　在这几年中，她也努力的接受医生的治疗，现在虽然无法做到彻底治愈，但至少已经不会困扰陆芫的生活。
　　可自己知道是一回事，被别人知道并说‘并不算是问题’，还是不一样的。
　　周孟芸对她说：“今天可能没有时间跟你聊天了，我就在楼上21楼的业务部，你要是有什么事情可以上来找我，如果你不介意的话，今天晚上我能送你回家吗？”
　　陆芫想了想，说：“今天可能不行，店里还有一些东西没有弄，下了班我要去别的蛋糕店借用一下烤箱。”
　　周孟芸遗憾的说：“那好吧，你工作忙我就不打扰了，有空咱们再约。”
　　陆芫点了点头：“好。”
　　原本陆芫以为周孟芸只是客套的说一说，却没想到第二天中午的时候，她就跑了过来。
　　苏文朝坐在后厨吃饭的陆芫喊道：“陆芫，那个周经理又来找你了哦。”
　　昨天陆芫相完亲回来，苏文抓着人问了好久，听到是老板娘给陆芫介绍的相亲对象，条件不算好也不算差，最主要的是人看起来很靠谱，而且也不会对陆芫的缺陷指手画脚，苏文觉得这很难得。
　　虽说现在社会已经没有人歧视Omega了，但基因缺陷总是个改不了的毛病，陆芫之前不愿意接触人也是因为这个，现在好不容易有一个不嫌弃她的人出现了，苏文觉得周孟芸这女人还挺好的。
　　比陆芫那个前女友要好太多。
　　陆芫也没料到周孟芸今天就来找自己，放下筷子擦了嘴就走了出来，周孟芸看到她的时候还笑了笑，把手中拎着的奶茶放在了收银台上。
　　“给你们在隔壁买的奶茶。”周孟芸说：“不知道你们具体都爱喝什么，买了四份，有三分糖五分糖七分糖的，你们看着分。”
　　苏文接过热乎乎的奶茶，冲陆芫挑了挑眉。
　　“周经理这是有事相求啊？”苏文抱着奶茶对她说：“看在你那么大方的份上，我们家芫芫就借给你好了，半个小时后还回来就行了。”
　　陆芫睁大了双眼，刚想说什么，周孟芸就笑了起来：“那就多谢苏老板了，走吧，我们出去吃点东西。”
　　二楼的餐厅很大，几乎快赶上普通的半个商业中心了，这边卖什么的都有，陆芫又是吃了一半出来的，并不是特别饿，所以周孟芸就找了个面馆坐了进去。
　　面馆人很多，周孟芸找了角落里靠货架的一个位置，坐下来扫了桌上的二维码一边点餐一边说：“这家店味道不错，我每个星期都得吃两三次，给你推荐他们家的牛肉面，牛肉放的特别多。”
　　陆芫眨了眨眼睛也没拒绝，等两份面端上来的时候，陆芫才发现周孟芸给她点的那份牛肉面的面条比她自己的那份少了一半。
　　“知道你中午吃了，就给你点了半份面。”周孟芸拿起醋浇了一圈，笑着问她：“你要不要也来点醋？”
　　陆芫点了点头，周孟芸就给她浇了一些。
　　牛肉面的味道很好，汤底很浓郁，肉也大块，店里的生意更是好，甚至到后面都已经开始排起了队，两个人吃完了面之后就准备回去了。
　　“不知道你下午有没有空。”周孟芸送陆芫回去的时候，对她说：“今天晚上有个庆功宴，可能需要定一个蛋糕，我想在你们店定，你有时间做吗？钱会按照你们店的价格给，不会占你便宜。”
　　陆芫一听来了生意，连忙点头说：“下午不忙，做个蛋糕没问题的，你几点钟要？”
　　周孟芸说：“大概五六点钟吧。”
　　陆芫说：“那时间足够了，不知道你们想要什么样的，我手机里有照片，等等我给你找。”
　　陆芫打开手机想翻照片，可用了好几年的手机非常不给面子的卡了起来，在相册界面不动了，陆芫尴尬的看着周孟芸，小声的说：“苏文那边也有照片，我们去店里看吧？”
　　周孟芸笑了起来：“好，我们走吧。”
　　在店里，周孟芸挑选了一款黑金色的双层蛋糕，还定制了祝福语，然后又定制了一款海盐蛋糕，说是要送人。原本苏文不想要钱的，但周孟芸很坚持的扫码付了钱，并表示这是公司财务处的，不需要跟她客气。
　　等周孟芸走了之后，苏文才高兴的转头对陆芫说：“行啊芫芫，你这个相亲对象还挺照顾我们生意。不过她定两个蛋糕怎么一起付钱，这样怎么向财务报销？难不成，那个海盐蛋糕是送客户的？”
　　陆芫没有在公司上过班，也不清楚报销的流程，想着应该也没什么大不了的。
　　“反正不管怎么说，我觉得这个周孟芸人还挺好的。”苏文搭着陆芫的肩膀，对她说：“模样虽然不如我好看但也算中上等，收入也不错，就是没有房子，但你不是有吗？要是你俩能在一起，那没房子也没问题，她可以跟你一起住。”
　　陆芫看了苏文一眼：“我们只见了两面，你就已经想好结婚住哪里的事情了吗？”
　　苏文笑得露出了牙花子：“我是真心觉得这个周孟芸还不错啦，可以考虑考虑，当个备胎也好呀~”
　　陆芫捏了她一把，说：“瞎胡闹，我去做蛋糕了，不想理你。”
　　苏文哈哈笑着把人推回了后厨，继续收她的银。
　　下午五点钟的时候，周孟芸过来取蛋糕，但只取了黑金色的那个蛋糕，剩下的海盐蛋糕说等下了班再取，陆芫就给她暂时放在了一边。
　　到了晚上七点钟，陆芫开始收拾厨房准备结束一天的工作时，就接到了周孟芸的电话。
　　“陆芫，我下班了。”周孟芸在电话里对陆芫说：“你还没下班吧？正好我送你回去啊，顺便你帮我把定的海盐芝士蛋糕拿下来。”
　　陆芫挂了电话后就拎着周孟芸要的蛋糕坐着电梯下了楼，远远的就看到周孟芸站在停车场里打电话，看到陆芫来了还冲她招了招手。
　　“真不好意思，还让你帮忙拿蛋糕。”周孟芸从陆芫手中接过那海盐蛋糕，轻轻地碰了碰陆芫的手，陆芫微微颤了颤睫毛，把东西递给了她。
　　周孟芸说：“我这边还得等个领导，正好顺路先送她回家，然后再送你回家，这样可以吗？”
　　陆芫听到周孟芸还要送领导，就对她说：“你有事的话就先忙，我可以自己坐地铁回家的。”
　　“不用，我送你回去吧。”周孟芸说完，就看到大厅里走出了几个人，连忙对陆芫说：“我领导来了，等我跟她们打个招呼。”
　　说着，周孟芸便冲那边喊道：“宋总，车在这边！”
　　当宋向茵扭头看过去的时候，正好与同样看过来的陆芫四目相对。


第50章
　　宋向茵怎么也没想到, 她与陆芫再度重逢会是在这个情况下。
　　今天，宋向茵盯的那批货轮到达了港口，合同顺利签约, 她们公司这个季度的指标提前完成，后面的业绩就属于超过的范畴了，所以今天业务部举行了一场庆祝会，同时也庆祝宋向茵当上总经理后顺利完成一个超十亿的大单。
　　作为主角的宋向茵自然是必不可免的喝了两杯香槟，虽然不醉人, 但车已经没办法开了，所以便安排了一个业务部的小组长开车送宋向茵回家。
　　此刻，宋向茵穿着咖啡色的外套站在簇拥的人群中, 与裹得严严实实只露出个脑袋的陆芫四目相对。
　　陆芫同样没有想到她会在这里见到宋向茵, 眼睛都睁大了，那些飘散的情绪在看到宋向茵的那一刻一下子全都回来了, 她想起了两个人在自己家中度过的那个夏天, 也想起宋向茵和自己分手时说的那些话。
　　为什么, 她会在这？
　　宋总？
　　她是……周孟芸的领导？就是周孟芸要送回家的那个领导？
　　人事部的人没有察觉到宋向茵的怪异，连忙招呼着对周孟芸说：“孟芸，宋总家的住址我发你手机上了, 一定要安全的把宋总送回家, 送到之后给我发个信息啊, 别忘了。”
　　周孟芸笑着说：“没问题, 我肯定把宋总送回家。”
　　宋向茵没有去听旁人的对话, 一直盯着陆芫看，陆芫也回过神来, 低着头浑身都在细细的颤抖，她不安的看向周孟芸, 小声的说：“我……”
　　周孟芸连忙介绍道：“宋总，我还得送她回去，您介意一起坐我的车吗？”
　　人事部的人刚想说什么，宋向茵就立刻说道：“不介意。”
　　宋向茵看到陆芫浑身一震，惊讶的回头望着她，黑色的眼睛里露出了不解和疑惑，却很快躲开了自己的目光，像三年前那样垂着修长的睫毛，抿紧了红润的嘴唇。
　　既然宋向茵都不介意了，那其他人自然也不敢多说什么，簇拥着把宋向茵送上了车，陆芫原本想拒绝，她真的不想和宋向茵独处一室，独处一车也不行。
　　但周孟芸却把人直接按在了副驾驶的位置上，还贴心的给她系上了安全带。
　　这一幕都被坐在后排的宋向茵看在眼里，她目光沉沉的盯着俩人，脸色阴沉的吓人。在车辆驶出公司停车场之后，宋向茵才悠悠的问道：“周经理，还没问呢，这位是……”
　　“哦。”周孟芸一边开车一边笑着说：“这位是我女朋友。”
　　陆芫呆了呆，却没有否认，倒是宋向茵脸色更难看了，抿着嘴唇皮笑肉不笑的说：“周经理跟女朋友关系很好啊，这么晚了还来接你下班。”
　　周孟芸笑着说：“没有，她就在咱们餐厅二楼上班，新来的那家蛋糕店就是她和朋友一起开的。”
　　宋向茵沉声：“是吗？”
　　她看了一眼陆芫，道：“是那家咔咔时光吗？”
　　陆芫皱着眉头没有说话，只是点了点头。
　　宋向茵又说：“之前那个芝士蛋糕和吐司，都是你做的？”
　　陆芫愣了愣，她从开业以来只做过一次芝士蛋糕，就是给面试官测试的那个，难道在那个时候宋向茵就吃过她做的蛋糕了吗？
　　陆芫心中虽然疑惑，可并没有问出来，只是轻轻皱着纤细的眉毛转头看向了窗外，倒是周孟芸听了之后以为宋向茵吃的‘芝士蛋糕’是海盐芝士蛋糕的缩写，咔咔时光刚开业第一天的特价蛋糕就是海盐芝士蛋糕。
　　“宋总也喜欢吃蛋糕吗？”周孟芸说：“正好，今天我让陆芫做了一个海盐芝士蛋糕，宋总要是喜欢的话就带回去吃，她做的蛋糕都非常好吃。”
　　宋向茵轻轻‘嗯’了一声，看着陆芫的侧脸若有所思的说：“的确很好吃。”
　　一路上，陆芫都迷茫的看着窗外，她能感觉到宋向茵的视线一直盯着自己，可她并不敢回头，车内放着轻快的音乐行驶在陌生的街道上，陆芫不知道这是要去哪里，反正她也无力改变。
　　十几分钟后，周孟芸就把车停在了一个高档洋房的门口，拉了手刹说：“宋总，你家是住这里吧？”
　　陆芫下意识看了一眼，两层小洋房没有一点灯光，院子里也黑漆漆的一片，只有物业的路灯照着门口，依稀能够看到里面打理干净的草坪。
　　宋向茵也收回了目光，看到自己到家了眸色沉了沉，轻轻‘嗯’了一声，犹豫片刻后才打开了后车的车门。
　　周孟芸看宋向茵下车，赶忙对陆芫说：“蛋糕呢？”
　　陆芫看了她一眼，才把放在脚边的蛋糕递给她，周孟芸赶忙接着蛋糕下了车，对站在车边的宋向茵说：“宋总，给您蛋糕。”
　　宋向茵沉沉望了一眼坐在副驾驶不下来的陆芫，只好转过身扯了扯嘴角，接过周孟芸手中的那个海盐蛋糕。
　　海燕芝士蛋糕不大，也就六寸的大小，简单的抹了个面，又用调蓝的奶油凌乱又漂亮的抹了一圈，蛋糕上面点缀着巧克力珍珠，还放了不知道用什么做成的贝壳，看着倒真的很像是捧着一个海在手中一样。
　　宋向茵瞧着那海盐芝士蛋糕出了神，轻声说：“这蛋糕做的真漂亮。”
　　原来在分开的这三年里，陆芫竟然已经从那笨拙的裱花手艺变成了现在的风格，蛋糕做的又好看又好吃，甚至……还开了一家属于自己的店。
　　周孟芸以为宋向茵在夸陆芫，笑着说：“宋总别客气，您要是想吃就跟我说一声，我让我女朋友给您做。”
　　宋向茵被她‘女朋友’这个称呼刺激了一下，眉头轻轻皱起，看了一眼坐在车里的陆芫，说：“好，时间不早了，你们……也早点回去吧。”
　　周孟芸：“那我们就先走了，宋总您也早点休息。”
　　宋向茵站在原地，看着周孟芸跟自己打了声招呼就开车走了，而陆芫这期间一直坐在副驾驶的位置上，别说下来了，连看都没有看宋向茵一眼。
　　宋向茵拎着手中沉甸甸的蛋糕，心中闷了很久，当小区巡逻的保安路过这边的时候，宋向茵才回过神，发现自己在冷风中已经被冻僵了，却依旧死死的拎着陆芫做的蛋糕。
　　***
　　周孟芸送陆芫回家，发现这一路上陆芫的脸色都不太好。
　　刚开始宋向茵在的时候，周孟芸只顾着跟领导唠嗑了，没怎么在意身边人的情绪，等宋向茵下了车她才发现陆芫一路上都没有说过话，全程都看着窗外发呆。
　　周孟芸以为陆芫对自己有意见，想了想还是把车停在了路边。
　　陆芫看她在路边把车停下来，疑惑的转头看着她：“怎么了？”
　　是有什么事情吗？如果真有事的话，她现在去地铁应该也来得及。
　　“陆芫。”周孟芸看着陆芫说：“刚刚在我领导面前说你是我女朋友这件事，你不会介意吧？”
　　陆芫微微一愣，想了想说：“可我们还没有交往。”
　　周孟芸：“是，我们还只见了几面，彼此都不太熟悉，但说真的我挺喜欢你的，也想和你交往，就是不知道你对我有什么看法。”
　　“看法？”
　　“你想和我交往吗？”
　　周孟芸说：“或者，你愿意跟我谈恋爱吗？”
　　陆芫呆呆地看着她，捏着自己的衣角，说实话，她也觉得以自己的条件，周孟芸能看上她已经是高攀了，而陆芫也想找一个人帮她忘记宋向茵。
　　今天陆然突然和宋向茵见面，的确是把她吓到了。
　　当初两个人分开，陆芫即使再不愿意也阻止不了喜欢的人离开，宋向茵甚至连和她在一起都只是为了气她母亲，所以陆芫觉得，宋向茵她可能从始至终根本就不爱自己。
　　为了一个不爱她的人，陆芫已经浪费了三年的时间，她离开了家乡去了外地，好不容易做好了一切准备回来，不能就这样放弃。
　　和周孟芸在一起吗？
　　陆芫看着眼前这个女人，她不知道对方的‘喜欢’到底几分真几分假，如果今天没有遇到宋向茵，陆芫是可能不会答应她的，但现在……
　　“好。”陆芫轻轻的对周孟芸说：“我们在一起吧。”
　　***
　　第二天，宋向茵从桌子上睡醒，一睁眼就能看到塑料蛋糕盒里的那枚海盐芝士蛋糕。
　　昨天她回来之后就放在了餐桌上，宋向茵原本想把蛋糕放在冰箱的，可却怎么都舍不得，就这样放在餐桌上看了一夜，一直看到自己睡着了都不知道。
　　趴在餐桌上睡觉的感觉并不好，宋向茵稍微活动了一下就听到了‘咔嚓咔嚓’的骨头摩擦的声音，腰甚至都酸的快没有了直觉。
　　可睡醒的第一眼能看到陆芫做的蛋糕，宋向茵莫名就觉得没那么累了。
　　蛋糕不能放太久，昨天其实就应该把它吃的，但宋向茵舍不得，她甚至想把这蛋糕留作纪念，拍了好几张照片，最后还是解开了蛋糕盒的丝带，想着不能浪费陆芫亲手做的蛋糕。
　　香浓的海盐和芝士的味道非常有层次感，宋向茵一个人坐在桌子前一口一口的把那蛋糕全都吃完，甚至连底座遗留的奶油也没有放过。
　　BHD的总经理办公室，宋向茵刚上班就让助理把业务部的周孟芸叫了过来，唐曦虽然不明白宋向茵为什么忽然要见业务部的人，可还是亲自跑了一趟把周孟芸带过来了。
　　周孟芸来到办公室之后，就看到宋向茵盯着自己，下意识的冲她笑了笑。
　　虽然周孟芸比宋向茵还大那么几岁，但职位在这了，她还是恭恭敬敬的问宋向茵：“宋总，您叫我有什么事情吗？”
　　“也没什么事。”宋向茵说：“昨天你给我的蛋糕味道还挺不错的，正好过两天我妈过生日，想在你女朋友那里定个生日蛋糕。”


第51章
　　宋筝女士的确快过生日了, 但她不喜欢吃蛋糕，这么多年宋向茵也没有给她过过生日，今天她是特意找周孟芸聊聊天的。
　　昨天晚上宋向茵做梦梦到的都是陆芫, 她想起两个人从相识到在一起的那些日子，觉得这个城市里满满都是对方的记忆，今天上班的时候她甚至在空气中都能闻到那股若有似无的橙花信息素味道。
　　这些年，宋向茵在国外的日子过得并不舒坦，除了要学习之外还得应付宋筝女士, 她在课余时间给自己安排了个总经理助理的工作，在海外的分公司给那边的总经理打下手。
　　总经理也知道宋大小姐在她手下是什么意思，理所应当的严格训练, 每天都给宋筝女士汇报宋向茵在国外的生活和工作情况。
　　也许是因为忙碌, 宋向茵没有那么多空闲的时间去想陆芫，只是在某个阳光明媚的午后时, 宋向茵坐在草坪上啃着没滋没味的三明治和蔬菜沙拉时, 会突然想到陆芫。
　　又或者是在某个忙碌到深夜的晚上, 宋向茵一抬起头就能看到闪烁的繁星，心中又开始琢磨陆芫会不会也跟她看着同一片星星。
　　虽然宋向茵知道南北半球的星空不可能是一样的，甚至她这边是夜晚陆芫那边正好是白天, 所以无论如何她们都不可能看到同一片天。
　　周孟芸听到宋向茵说要定做蛋糕, 当即就热情的大包大揽, 对宋向茵说：“宋总你就放心好了, 回头我帮您定个蛋糕送到宋董那边, 就是不知道您喜欢什么样子的蛋糕？”
　　宋向茵笑着说：“那你加一下我微信吧，把照片发给我。”
　　周孟芸连忙扫了码, 宋向茵通过了好友认证，俩人又随意的闲聊了两句, 宋向茵就让她出去了。周孟芸出去没过多久就给宋向茵发来了不少照片，都是刚刚问陆芫要的。
　　看着照片上那些好看又精致的蛋糕，宋向茵一个一个保存了下来。
　　即使内心深处知道这些不可能都是陆芫拍的，但她还是全都下载了下来，收藏在了手机里，并选了一个简约又可爱的奶油风蛋糕，把钱转给了周孟芸。
　　中午的时候，周孟芸就出现在了咔咔时光。
　　陆芫昨天一整晚都没有睡着，平常八九点钟就能睡着的她到11点钟都合不上眼，今天早上四点钟差点没有爬起来，好在今天的客人没有前两天多，陆芫忙了一上午刚刚歇下来。
　　周孟芸见陆芫出来，就冲她笑弯了眉眼：“忙完了吗？”
　　陆芫看到她时微微楞了一下，才轻轻的点了点头，放下卷起来的袖子说：“刚忙完。”
　　“我们去吃饭吧，听苏文说你还没有吃饭呢。”周孟芸走过来用手蹭去陆芫脸上的面粉，笑盈盈的对她说：“你能吃辣吗？二楼有一家麻辣香锅味道还不错。”
　　陆芫点头：“能吃辣。”
　　“那你快去换件衣服，我们正好过去吃。”
　　“那……你等等我。”
　　趁着陆芫回去换衣服的功夫，苏文凑过来用胳膊撞了周孟芸一下，不快的问她：“喂，周经理，我听我们家芫芫说，你和她在一起了？”
　　周孟芸摸了摸鼻子，看了苏文一眼：“是啊，昨天刚在一起的。”
　　“速度很快嘛，这才几天就把我们芫芫拿下来了？”苏文又羡慕又嫉妒的对她说：“但我可跟你讲啊，我们家芫芫性格好做东西又好吃，娶回家那可是得供起来的，你以后要是对她不好我能杀到你们家去。”
　　“我怎么会对她不好。”周孟芸被她这话逗笑了，依着柜台说：“苏老板你就放心吧，我也是三十好几的人了，知道怎么疼老婆，你不用教我。”
　　苏文抱着胸闷哼一声：“你最好是。”
　　周孟芸低低的笑了笑，又凑上来说：“不过苏老板，我有一件事想让你帮我。”
　　苏文看她：“什么事？”
　　“你能用你们系统给我开一些餐饮发票吗？我之前出差有的地方忘记开了，现在想补上，不然财务不给我报销。”
　　“这……要开也能开，但只能开今天的日期，能行吗？”
　　“行啊。”周孟芸笑着看她：“苏老板我们加个微信吧，以后要开餐饮发票我都找你。”
　　苏文掏出手机加了周孟芸的好友，总觉得好像哪里怪怪的。
　　吃饭的时候，周孟芸说起了宋向茵的事情，说宋向茵的母亲，也就是BHD最大的股东过生日要从陆芫这边订蛋糕的事情，陆芫听着呆了很久。
　　她沉默的听着周孟芸絮絮叨叨说着话，听着她说宋家的那些事情，那些耳熟能详的名字在她面前划过，陆芫越发的沉默了。
　　饭吃了半碗就再也吃不下，周孟芸看她情绪不高就把剩下的饭菜都解决了，还想约她下周出来去游乐园转一转。
　　“周末我还要去别的店帮忙。”陆芫站在咔咔时光那棵亚克力招牌树冠下面，对周孟芸说：“不好意思，可能没时间出去。”
　　“没关系。”周孟芸也不介意，对陆芫说：“这周没空可以下周吗，反正咱们天天都能见，不差这一时半刻。”
　　陆芫点了点头，又对她说：“蛋糕做好后我会发给你，你来店里拿就行了。”
　　“好。”周孟芸说：“辛苦你了，那我先上去工作了，晚上还送你回家吗？”
　　“不了，晚上我和苏文要盘账，还不知道什么时候走呢。”
　　“那好吧。”
　　周孟芸挥了挥手和陆芫告别，带着苏文给她打印出来的发票和送的小蛋糕进了电梯，苏文抱着胸站在收银台前看着进来的陆芫，眉头轻轻皱了起来。
　　“芫芫。”苏文问她：“你不觉得这个周孟芸有点怪吗？她开这些虚假发票干什么啊？难不成是占公司便宜？”
　　苏文和陆芫不同，她毕业后就进了公司上班，看多了这些虚报账目多捞点钱的业务员，或者说不捞钱的业务员不是好的业务员，但苏文就是不太适应，她总觉得陆芫就应该适合那种很坦诚的伴侣，不然以她敏感又自卑的性格，很容易被人欺负的。
　　陆芫闻言眨着眼睛不太明白，但总觉得这好像是一件很严重的事情，紧张的问她：“要紧吗？不然，我跟她说？”
　　苏文想了想还是摆了摆手：“没事，问题不大，就是觉得她这个人可能没有表面上看着那么坦诚，有点点爱占小便宜。”
　　但爱占便宜并不是什么大错，苏文觉得还是可以再考虑考虑。
　　陆芫见她这么说也暗暗记在了心里，打算等哪天抽个空跟她说一说这件事。
　　还没等陆芫说话，唐曦就走进了店里，她看了看收银台前的两个人，目光放在了围着棕色围裙的苏文身上，笑着问她：“你就是店长吗？”
　　苏文和陆芫一起扭头看去，唐曦自我介绍道：“我是21楼的总助，之前经常在你们这里买过蛋糕，我们领导觉得你们做的蛋糕味道非常好，想把21楼的下午茶甜点都换成你们家的，不知道能不能商量一下呢？”
　　唐曦的话一出，苏文这个小财迷眼睛都亮了，连忙抓着陆芫的手冲她说：“能能能，怎么不能商量呢？我和这边这位都是店的老板，我负责前厅她负责后厨，具体的你跟我聊就行了，不过你要是想做其他口味的，就得跟我们的西点师聊了。”
　　陆芫羞赧的冲唐曦点了点头，转头对苏文说：“你们聊就行了，我后面还要忙别的，就先回去了。”
　　苏文也没有拦着她，等陆芫进了厨房，苏文才招呼着正在收拾餐桌的收银小妹过来顶个班，她和唐曦去了旁边聊。
　　今天一大早，宋向茵就把她叫了过去，说要改善一下公司下午茶，21楼每周二、四都会给员工们安排下午茶，有的时候是水果奶茶，有的时候是饼干蛋糕。
　　因为BHD工作的特殊性，大部分人都要熬夜加班，跟国外的作息平行，所以在员工福利这边下了很大的功夫，但总经理自己来过问下午茶还是头一次。
　　而且宋向茵点名就要咔咔时光的蛋糕做下午茶，所以唐曦就被委以重任，过来跟苏文谈合作。
　　其实啊，总裁办这边都有一个偷偷的猜想，原本不爱吃甜食的宋总经理，在吃过一次咔咔时光的蛋糕后就跟迷上了一样，这到底迷的是人还是蛋糕呢？
　　众人在心中打了个问号。
　　所以唐曦这次来看到了苏文和陆芫，就忽然理解为什么宋向茵那么爱这家的蛋糕了，就是不知道宋向茵爱的是那个漂亮腼腆的西点师，还是面前这个活泼话痨的小老板。
　　唐曦冲苏文笑弯了眉眼：“好呀，那我们加个好友吧~”
　　***
　　下班的时候，宋向茵看着面前的电梯按钮，手指停留在2楼的位置想了很久，还是没能按下去，手指拐了个弯儿往下按了负一层的电梯。
　　自从上次和陆芫见面之后，宋向茵真的很想再见她一眼，可理智又告诉宋向茵不能这样。
　　她已经伤了陆芫一回了，不能再伤她第二回。而且宋向茵也让人把周孟芸的档案调了出来，对方虽然不是什么好学校，但也算是正儿八经的一本毕业生。
　　年薪在税前30万左右，因为是业务员，工资主要还是跟业务挂钩，所以这几年的年薪都起起伏伏，但都维持在三十万上下，整体来说还是比普通人要好很多。
　　宋向茵开着车，在红灯前停了下来，她单手撑着下巴看着前车的尾灯发着呆，今天宋筝给她打电话叫她回去吃晚饭，宋向茵没有拒绝。
　　开车去往别墅，宋向茵把车停在车库里，跟江阿姨打了个招呼，进门就看到坐在沙发上打电话的宋筝女士。
　　宋筝瞧见宋向茵来了，对手机里的人说了几句话之后，才收起手机看向她：“来了啊。”


第52章
　　宋向茵脱了外套, 走到沙发上坐下，随手用牙签戳起削好的苹果咬了一口，问她：“跟林阿姨聊天吗？”
　　“是啊。”宋筝坐下来, 翘着二郎腿说：“你林阿姨不是出国旅游了么，她每天都给我打个电话，刚刚说看中了什么好东西非要给你寄一点，我就把你的地址给她了。”
　　宋向茵‘咔嚓咔嚓’的吃着苹果，吃完了一瓣儿后才说：“林冬阿姨追了你那么久, 你就不考虑和她在一起吗？”
　　宋筝淡淡的说：“大人的事情小孩别管。”
　　宋向茵‘哦’了一声，继续吃着苹果，还问她：“江阿姨做的什么饭菜啊, 闻着好香, 是炖的肉吗？”
　　江阿姨听到宋向茵提到自己的名字，笑盈盈的端着一杯水走了过来, 放在茶几上：“知道你要来, 特意炖了黄豆猪蹄汤, 回头你多盛两碗，那玩意对皮肤好，满满的胶原蛋白。”
　　“胶原蛋白没看到, 估计肥肉肯定不少。”宋向茵说。
　　宋筝白了她一眼：“别一回来就贫, 最近我听说你搞定了公司一个大单, 不错啊这才走马上任一个多月就完成了这个季度的目标, 等年终的时候你就可以代替我上台演讲了。”
　　自从宋向茵出国, 宋筝就开始当了甩手掌柜，现在宋向茵回来了接手她的工作, 宋筝每天就更自在了，过着退休一般的生活, 每天就在家遛遛弯，去美容院保养一下肌肤，过得格外滋润。
　　宋向茵今天破天荒的没有顶嘴，安静的吃了两瓣苹果后扔了牙签，起身说：“我上楼去看看姥姥。”
　　之前为了让老太太能够顺利的上下楼，别墅里装了电梯，后来老太太年纪大了就不太爱出门了，整天闷在屋子里看书看报，今天一整天都没有下楼。
　　人老了总是性格倔了点，宋筝也都顺着她，只有宋向茵来的时候，老太太才会愿意下楼跟她们一起吃顿饭。
　　宋向茵上了二楼，走到姥姥卧室门口就看到屋里亮着灯，老太太坐在轮椅上拿着放大镜，正眯着眼睛看着今天送来的报纸，宋筝有的时候都调侃，说老太太每个月定的书和报纸都成了报社的主要收入来源。
　　老太太的房间比宋向茵走之前多了三四个大书柜，上面放的都是她读过的书。
　　听到动静，老太太头也不回的对宋向茵说：“今天晚上不吃东西了，不饿。”
　　宋向茵笑了笑，走过来说：“今天炖的黄豆猪蹄汤，姥姥也不吃吗？”
　　老太太听到了熟悉的声音，连忙放下放大镜转头看了过来，又惊又喜的说：“茵茵？你怎么来了啊，你妈都没告诉我，你什么时候来的啊？留在这吃饭吗？”
　　宋向茵笑着说：“当然留下来吃饭了，我刚下班回来，过来看看你。”
　　她走到老太太身边，弯下腰问道：“最近身体怎么样啊？腿脚都还好吧？天冷了可别冻着了。”
　　老太太心情愉悦，看着宋向茵就笑了起来：“身体还是那样，倒是你，我听你妈总夸你工作做得好，比之前稳重多了。”
　　“嗯。”宋向茵点了点头，吹着眼睑说：“年龄大了，自然稳重多了。”
　　“也没有多大，你不才28岁吗？”老太太拍着宋向茵的手说：“现在的孩子结婚都晚，我看三十好几都还在谈恋爱享受生活呢，你还不到三十，不着急。”
　　“姥姥。”
　　宋向茵犹豫了片刻后，还是蹲在老太太的轮椅前，仰头看着她：“我遇到陆芫了。”
　　老太太微微一愣，看着自己的孙女说：“就是那个三年前，和你分手的那个女孩子？”
　　“是。”宋向茵轻声说：“她现在是我手下一个员工的女朋友了，还在BHD开了一家蛋糕店，大家都很喜欢她，我也……喜欢她。”
　　宋向茵皱着眉头，迷茫的说：“我忘不掉她，姥姥。自从我见到她后，我的脑子里挥之不去的让你一直是她，我在国外的时候也天天想着她，但因为看不见就还好……可我现在看到她了。”
　　就满脑子都是陆芫。
　　宋向茵低声问道：“姥姥，我该怎么办？”
　　老太太看着自己疼爱的孙女，用粗糙的手摸了摸宋向茵的脸颊，顿了顿才说：“你说，她已经有女朋友了，还开了一家蛋糕店？”
　　“……是。”
　　“你既然都已经知道了，还不清楚该怎么做吗？”
　　宋向茵微微颤抖着嘴唇，低下了头：“我知道我应该忘了她，但好像办不到。”
　　老太太长长的叹了口气：“茵茵啊，当初你和她分手的时候就应该知道不可能再复合了，现在人家也有了新的生活，你更不能去打扰她了啊。”
　　宋向茵握紧了双手。
　　老太太抬起手摸了摸宋向茵的头顶，低声说：“你们都是好孩子，不打扰她或许对她来说是一件好事。”
　　不打扰……才是好事吗？
　　宋向茵紧紧闭着眼睛，把头抵在老太太的膝盖上，过了很久才轻轻的‘嗯’了一声。
　　***
　　陆芫正在做蛋糕。
　　她现在每天都是早上三点多起床，四点钟到店里，然后开始和学徒妹妹一起揉面包、做面包，等到了早上7点钟，老板就会开着他那老旧的面包车过来接头交换面包啦！
　　学徒妹妹刚开始的时候还很疑惑，不明白为什么两家店要交换面包，后来陆芫一说她才明白。
　　这面包啊，一个和一箱烤出来没什么区别，可如果每个都自己店里烤那就是费时又费力，最主要的是烤多了卖不掉也很浪费，所以陆芫就跟老板娘商量着，两家各自烤一半的面包，然后在早上8点之前清点交换，这样店里的面包种类又丰富，而且还能合作共赢，更大程度利用两家店的烤箱。
　　陆芫为了保证两家面包的口味差别不大，丝毫不藏私的把这些年学的手艺都交给了老板和面包店的学徒，用料的配方、烤制的时间跟温度都写的一清二楚，老板平白提升了面包的质量自然也很高兴，每次都主动过来当配送员。
　　苏文来的时候，陆芫正在跟学徒妹妹一起联系抹蛋糕，今天准备做布朗尼和提拉米苏，而今日的特价蛋糕就是提拉米苏了，还是跟以前一样29.9一块。
　　学徒妹妹抹蛋糕抹的很认真，陆芫站在旁边给她师范，一边教一边做，手眼心口都不耽误。
　　苏文看着俩人这样也觉得手痒，她自从开了店一直忙着前面的事情，已经好久没有抹蛋糕了，现在就很想来试一试！
　　“行啊，那你们俩弄吧。”陆芫让了位置，对苏文说：“按照前两天的销售额，今天最起码得卖掉六七十份提拉米苏，你得抓紧时间做了，上午买的人还挺多。”
　　“知道啦~”苏文洗好了手，跃跃欲试的对陆芫说：“我也是西点学校毕业的好吧？提拉米苏什么的，手到擒来！”
　　陆芫笑了笑，就拿过刚弄好的戚风蛋糕胚，想着周孟芸说的，开始着手给宋筝做生日蛋糕。
　　印象中，宋筝是一个很强势的女人，她每一次出现都让陆芫的生活发生改变，而她过生日想必也是雷厉风行的吧，陆芫一边调着奶油一边琢磨。
　　陆芫原以为自己早就把宋家母女俩的事情给忘记了，但事实证明她记得格外清楚，甚至宋筝当年坐在她面前的那副神态都记得一清二楚。
　　打发的奶油加了点紫色的食用色素，调成了很温柔的紫色，又分成了好几个不同深浅的紫色装在裱花袋中，放在了一旁。蛋糕用奶白色的奶油打底，做了一个高高的蛋糕台。
　　裱花袋选扁口的，陆芫手上控制力道，在高高的蛋糕上挤出非常有层次感的紫罗兰花瓣，左边这朵绽开得鲜艳，右边则顺着高高的蛋糕一路开到了蛋糕下面，并在蛋糕底座上拖了一条小小的尾巴。
　　巧克力珍珠随意的洒在上面，陆芫又挑出两个最大的装饰起来，又挤了一些墨绿色的藤蔓作为装饰，最后翻出了今天早上刚刚买到的鲜花，稍微修剪了一下插在蛋糕旁边，调整了一下最终效果。
　　紫罗兰花艺蛋糕，这是陆芫在西点学校的毕业作品，现在做起来依旧拿手。
　　苏文看着她一副行云流水的模样都惊呆了，学徒妹妹也看呆了，俩人凑在一起给陆芫鼓起了掌。
　　“天哪，每次看芫芫你做蛋糕都觉得你是在进行艺术创作。”苏文夸张的感慨道：“你做的蛋糕怎么那么漂亮啊？我当初要不是给老师塞了钱，这辈子都拿不到结业证书了呢。”
　　学徒妹妹也看呆了，问陆芫：“师傅，我能拍张照片发朋友圈吗？我从没见过那么好看的蛋糕！”
　　陆芫红了脸：“哪有你们说的那么夸张，这就是普通的蛋糕。”
　　苏文连连摇头：“不不不，普通人可做不出这种蛋糕，芫芫你是有某种天赋在里面的，像我笨手笨脚的，只能在蛋糕店收银。”
　　学徒妹妹也附和着点头：“是啊是啊，我也就只能烤烤吐司和牛角面包。”
　　陆芫羞赧的说：“别乱说，快帮我拿个蛋糕盒吧，这个中午就要来取了。”
　　苏文挑了个合适大小的蛋糕盒的把蛋糕装上，放在了前面柜台最显眼的C位，甚至还给它打了个高光，只要从门口进来的人肯定第一眼就能看到它！
　　宋向茵走进咔咔时光的时候，第一眼就看到了被摆在了C位的那个紫罗兰生日蛋糕。
　　虽然宋向茵已经决定不打扰陆芫了，但她还是想过来再看一眼，至少……过来拿个蛋糕也好。
　　周孟芸并没有替宋向茵隐瞒，直截了当的告诉陆芫这是宋筝过生日时用的蛋糕，所以宋向茵纠结了一早上，最终还是决定自己亲自来拿这个蛋糕。
　　但站在温馨又香甜的蛋糕房里时，宋向茵的目光几乎完全不受自己的控制，越过了柜台和收银台，看向了开放式后厨里正在和学徒妹妹说话的陆芫。


第53章
　　陆芫用笔帮学徒妹妹记着配方和需要烘烤的时间, 开业快一个月了，生意已经没有刚开始那么忙，所以陆芫和苏文就商量着调个班。
　　学徒妹妹还是早上4点钟到店, 然后独自一人烘烤吐司和面包，陆芫则七点多钟到店帮忙，8点之前帮忙把面包分好送到老板娘那里，再开始做一些精致的蛋糕甜点。
　　前台收银就还是苏文跟另外一个姑娘，她们两个人一个早上8点到, 一个中午11点到，这样就不需要四个人一起熬那么久了。
　　陆芫叮嘱完学徒妹妹一些使用注意事项后，下意识的抬头看向了柜外之外。
　　从刚刚开始她就感觉到有一股视线一直瞧着她, 刚开始陆芫以为是路过的客人看着后面的明厨, 当陆芫看到宋向茵的时候愣了很久。
　　距离最近一次见面，好像还是在几个星期之前。
　　陆芫隔着透明玻璃看了宋向茵很久, 上次匆匆一别陆芫甚至都没敢去看她, 现在才得空认真打量对方。
　　和三年前相比, 宋向茵并没有什么区别，只不过穿着打扮成熟了不少，一身暗色的西装外面套了一件风衣, 头发长长了, 脸上也化了淡淡的妆, 看着气场比以前要足了不少。
　　宋向茵的眉眼没有变, 依旧是那副多情又无情的模样, 眸子微微动起来的时候格外有灵气。
　　只可惜这些现在已经不属于陆芫了。
　　原本在前台收银的姑娘不知道去了哪里，陆芫眸色沉了沉, 才从厨房走了出来，站在宋向茵面前。
　　“……陆芫。”宋向茵看着围着棕色围裙的陆芫, 过了好久才找回自己的声音，低声道：“好久不见。”
　　陆芫垂着头没有理她，弯下腰打开橱柜的玻璃，把那最显眼的紫罗兰蛋糕拿了出来。
　　“蛋糕最好今天吃完，不要放到第二天。”陆芫从柜子里拿出一次性的刀叉和碗碟，轻声询问道：“几个人吃？蜡烛还需要吗？”
　　宋向茵瞳孔微微晃动，她看着陆芫沉默的表情，过了半晌才回答道：“人很多，你多帮我拿几副吧，蜡烛……就不需要了，我妈不想让人知道她的年纪。”
　　陆芫点了点头，熟练的准备需要用到的东西，并在蛋糕上打了个很漂亮的蝴蝶结。
　　宋向茵一直盯着陆芫，看着她熟悉的动作，看着她纤细的双手，看着她和印象中从未有过的表情。
　　后悔了吗？
　　如果当年她提前说出了真相，没有选择出国留学，现在陆芫还会对她是这副样子吗？
　　宋向茵想到那个炎热的夏天，两个人一只猫窝在狭小的空调房间的日子，她帮陆芫练习说话，一起挑选要念的绘本，然后给早起的陆芫送早点。
　　这一切似乎都像是在梦中一样。
　　“你说话已经没问题了吗？”宋向茵忽然开口问道。
　　陆芫忙活的手就是一顿，停了两秒钟才点着头说：“叶医生很负责，这些年一直都在帮助我。”
　　见陆芫愿意跟她说话，宋向茵连忙又问道：“我听我妈说，我给你的钱你还给她了，为什么不自己留着？”
　　陆芫依旧低着头，轻声道：“我不需要。”
　　宋向茵还想说什么，陆芫就把面前打包好的蛋糕推到了宋向茵面前，对她说：“蛋糕钱已经付过了，没什么事情宋总就先离开吧，我们还要做生意。”
　　‘宋总’这个称呼一出来，宋向茵就感觉到手脚都凉了。
　　是啊，当初是她分的手，现在陆芫已经有了属于自己的店铺和女友，她还有什么理由在这里站着和她说话。
　　或许现在宋向茵的身份就只是女朋友的顶头上司。
　　可宋向茵还想再挣扎一下，她垂着眼睑看着陆芫，说：“我们……能坐下来谈一谈吗？”
　　陆芫没有说话，她只是把头偏了过去。
　　态度很明显。
　　宋向茵讪笑：“好，我明白了。”
　　她拎着打包好的蛋糕，想转身离开却觉得脚底格外沉重，犹豫了很久才编了个理由问她：“你那个微信还用吗？如果我想订蛋糕，应该怎么联系你？”
　　陆芫从旁边的名片里摸出一张咔咔时光的卡片，放在宋向茵面前说：“上面有店里的电话，有需要可以直接打过来，蛋糕要提前一天或者半天预订。”
　　宋向茵这下是彻底哑口无言了，她看着浅咖色的卡片，无奈的揣进了兜里离开了。
　　陆芫甚至从头到尾都没有抬头看她一眼。
　　坐在车里，宋向茵趴在方向盘上发呆，那精致的蛋糕就放在副驾驶的座位下面，宋向茵一眼就能看到。
　　她手中捏着陆芫给她的卡片，上面就是简短的印着【咔咔时光】四个艺术字，加上点榛子和蛋糕的卡通，纯白色的背面印着预订电话和公司地址。
　　这是一张再简单不过的蛋糕店名片了，可宋向茵就是不舍的放下，她甚至会猜想【咔咔时光】这个名字究竟是不是陆芫起的，这张名片的配色的字体，是不是陆芫想了好几个晚上才定下来的稿。
　　一想到这里，宋向茵就越发的不舍得松开自己手中的这张薄薄的卡片。
　　当吵闹的手机铃声在车内响起来的时候，宋向茵才发觉外面的天色已经完全暗了下来，是江阿姨给她打的电话。
　　“茵茵啊，你下班了吗？”江阿姨说道：“家里客人差不多都到齐了，你妈让我问你什么时候回来。”
　　“……我已经到停车场了，回去大概要二十多分钟。”宋向茵说。
　　“好，那我跟你妈说，蛋糕拿了吗？”
　　宋向茵看了一眼精致漂亮的蛋糕，轻轻‘嗯’了一声。
　　江阿姨说：“行，那我知道了，你开车回来路上小心点。”
　　挂了电话后宋向茵又看了那蛋糕一眼，这才把那张咔咔时光的名片放在了自己包中的夹层里，开着车离去。
　　宋筝五十多岁的生日宴会办得不是特别热闹，她早已经过了爱凑热闹的年纪，顶多就请一些熟悉的朋友来家中吃顿饭庆祝庆祝，可即便是这样家里人多的也快坐不下了。
　　宋向茵拎着蛋糕进来的时候，就看到温暖的房间里一行人围着穿着华丽的宋筝说说笑笑。
　　“茵茵回来了啊？”
　　几个熟悉的阿姨看到宋向茵进来，就笑着夸赞道：“多久没见，茵茵好像又漂亮了，有没有对象啊，我可以给她介绍一个的。”
　　宋筝笑着说：“我家闺女要求高，再说这种事情不强求的，还是得俩人互相喜欢才行。”
　　“要我说什么喜欢不喜欢的，门当户对才是最紧要的。”
　　“只要茵茵自己喜欢，是个好孩子就行。”
　　宋筝瞧着宋向茵微妙的脸色，又看到了她手上拎着的蛋糕，就起身对江阿姨说：“江姐你把蛋糕拿到餐厅吧，这人都到齐了就吃饭吧。”
　　江阿姨点了点头，从宋向茵手中接过了蛋糕。
　　宋向茵面无表情的脱掉外套换了鞋，跟着众人去了家里餐厅。
　　餐厅一共两个桌子，一张十人桌，一张二十人的桌子，现在已经坐的满满当当，甚至还加塞了一些人，宋向茵不由皱了皱眉头。
　　她环顾四周没有发现林冬，便轻声问道：“妈，林阿姨没来？”
　　“她不喜欢人多，我一会儿吃完饭去她家，我俩单独再过一次。”宋筝笑着说。
　　“您这是……确定和林阿姨在一起了？”
　　“怎么？”宋筝瞧着她：“我不能谈恋爱了？”
　　“没有。”宋向茵说：“您想和谁谈都行，林阿姨人挺好的，你好好对人家。”
　　“你这话说的，怎么跟你姥姥一样？”
　　宋向茵笑了起来：“姥姥呢？”
　　“在楼上呢。”宋筝说：“她也不喜欢人多，一会儿我走之前去看看她，你今晚就留下来陪她吧。”
　　“那你呢？”
　　“我就不回来了。”
　　宋向茵还想继续问，江阿姨已经把蛋糕端了过来，放在了宋筝面前。
　　这蛋糕一出场就博得了众人的眼球，有几个人立刻掏出了手机拍照说：“这哪家做的蛋糕啊，真漂亮！”
　　宋筝也被面前这精致的蛋糕弄的眼前一亮，她就喜欢这种看着简简单单又漂亮精致的东西，瞧着那蛋糕也惊奇的说：“真好看，我以前从没见过这样的蛋糕，这是那个师傅做的啊？”
　　宋向茵平静的说：“我前女友做的。”
　　宋筝：“……”
　　众人也都听到了她的话，一个两个都尴尬的面面相觑，一时半会儿竟然不知道应该说点什么比较好，倒是宋筝僵硬的脸上扯出了一个笑容，尴尬的说：“哦，你是说那个叫陆芫的姑娘吧？我就说这孩子心灵手巧的，蛋糕做的也那么漂亮。”
　　宋向茵平静的喝了口水，就听到宋筝赶忙招呼着江阿姨拿刀叉，张罗着要给大家切一块尝一尝。
　　气氛从刚刚一瞬间的尴尬又热闹起来，宋向茵坐在椅子上抱着胸，瞧着一屋子热热闹闹的人群，感觉自己和他们格格不入。
　　吃饭吃到一半，宋向茵就起身离开了餐厅，准备上楼去看看姥姥。
　　“宋向茵。”
　　宋向茵刚准备上楼，宋筝就从餐厅出来，叫住了她。
　　宋向茵扶着楼梯扶手回头看着她，瞧见自己妈沉着脸的样子就知道她又要来兴师问罪了。
　　没等宋筝女士开口，宋向茵就率先说道：“我知道你想问什么，我承认我和陆芫见面了，但是你不要多想，人家现在有女朋友，我只是去照顾了一下她的生意，在她店里定了个蛋糕而已。”
　　宋筝上上下下打量着宋向茵，狐疑的问她：“真的？”
　　“当然是真的。”宋向茵扯了扯嘴角笑着说：“就算我想跟她复合，她也不愿意再看到我。”


第54章
　　宋向茵的话让宋筝沉默了良久, 她知道自己的女儿这些年忘不掉那个小哑巴，那个叫做陆芫的姑娘宋筝也调查过，这些年一直在外地学习, 之后一直在那边工作，前段时间好像刚刚回来。
　　现在看来，她应该是开了一家属于自己的蛋糕店，宋向茵不知怎么和她接触上，自己的生日蛋糕就在她家定的。
　　宋筝倒不是想跟宋向茵生气, 只是她能感觉出来，宋向茵一整个晚上心情都不是特别愉快，她和陆芫应该是发生了一些事情。
　　“茵茵。”
　　宋筝站在楼梯下面, 抬头看着宋向茵说：“你应该清楚, 你和那姑娘不可能再回到从前了，所以……”
　　“所以我也没打算跟她复合。”宋向茵平静的说：“她现在过得很好, 我已经很满足了。”
　　“你能这么想, 我很高兴。”
　　宋筝看着她, 轻声道：“如果你忘不掉她，我可以给你介绍一些合适的人。”
　　“不用。”宋向茵拒绝了她：“我现在还不想谈恋爱。”
　　说完这话，宋向茵就转身上了楼, 宋筝看着她消失在走廊拐角, 轻轻叹了口气才转身回到了餐厅。
　　***
　　周孟芸来找陆芫的时候, 刚好是中午吃饭的时间。
　　店里的人稍微多了一些, 大城市的人都格外热衷于三明治, 所以咔咔时光的三明治在中午卖的也是最好的，苏文和前台收银的姑娘两个人一个负责打包一个负责算账, 忙的井然有序。
　　周孟芸看到了在后厨忙活的陆芫，想了想还是坐在旁边的空椅子上, 等着中午繁忙时间过去。
　　好在店里也没有忙太久，当陆芫抱着一堆刚做好的三明治出来的时候，就看到了坐在旁边椅子上玩消消乐的周孟芸。
　　周孟芸看她出来就冲她笑了笑，收起了手机走了过来。
　　“我来帮你。”周孟芸帮忙把陆芫托盘中的三明治挨个码好，才问她：“吃饭了吗？”
　　陆芫摇了摇头。
　　“正好我也没吃。”周孟芸说：“中午我们一起吃？”
　　陆芫想了想，觉得周孟芸在外面等挺久了，而且最忙的那段时间已经过去了，稍微吃顿饭回来应该问题不大。
　　“你想吃什么？”陆芫抱着托盘说：“我们就在这附近吃吧，我请你。”
　　“好啊，那我们去吃麻辣烫吧，天冷了就想吃点热乎乎的东西。”
　　“好，那你等我一下。”
　　陆芫把东西放回了后厨，跟苏文交代了一些事情后把围裙给了她，这才转头和周孟芸一起出去。
　　附近的麻辣烫店人很多，两个人站在门口等了十几分钟才等到了一个位置，进去后点了餐，周孟芸要了两瓶水，这才跟陆芫说：“陆芫，咱俩交往的事情我前两天跟我妈说了，他们觉得你人不错，想和你见见面。”
　　陆芫闻言就是一愣，瞪大了眼睛指了指自己：“见我？”
　　周孟芸笑着点头：“是啊，我给她看过你的照片，他们说你长得很漂亮，不像我这种人能追得上的。”
　　陆芫被她说的有些不太自在，捏着衣角对周孟芸说：“你……什么时候有我的照片？”
　　“之前不认识的时候偷拍了几张，角度都蛮好看的，我就留着了。”周孟芸看她紧张就笑了起来：“别紧张别紧张，我今天也不是主要跟你说这件事的，就是想跟你说我父母对你感觉还挺好的，你不要有太大的压力。”
　　“嗯。”陆芫瞧着她说：“谢谢你。”
　　周孟芸失笑：“好端端的谢我干什么啊？”
　　陆芫说：“就是觉得你人还挺好。”
　　“噗。”周孟芸哈哈笑了起来，替陆芫拧开了饮料说：“你再这样说我可接不上话了，我还以为咱们认识那么短就把你的事情告诉我爸妈，你会不高兴。”
　　陆芫好奇：“为什么不高兴？”
　　周孟芸说：“因为咱俩认识的时间加起来也不到一个月。”
　　陆芫想了想，好像还真是这样，从俩人见面到现在也不过半个月的时间，想想时间过得还挺快。
　　“明天晚上一起吃顿饭吧。”周孟芸说：“咱们认识那么久都没有好好请你吃顿饭，明天我们在外面吃，就不吃食堂了。”
　　“好。”陆芫也没什么意见，毕竟她现在严格来说是在跟周孟芸谈恋爱。
　　虽然这个恋爱谈的心如止水，但陆芫觉得这样也挺好的，当初她就是太喜欢宋向茵了，以至于分开了之后还拔不出来，现在虽然面对周孟芸没什么太大的心情起伏，可这种相处模式让她觉得安心不少。
　　约定了明天见面的时间，周孟芸就把陆芫送回了蛋糕店。
　　苏文看到人来了，筷子都忘记放下来就从后厨跑了过来，看着周孟芸离开的背影就把人拉到一边悄悄的问道：“你俩出去说什么了，这么晚才回来？”
　　“刚刚吃饭的人太多就排了会儿队。”陆芫眨了眨眼问她：“是不是刚刚客人太多了？”
　　“跟这没关系。”苏文手艺挥，就对陆芫说：“我就是想知道你们俩现在到哪一步了？”
　　“她约我明天晚上吃饭。”
　　“只是吃饭？”
　　“嗯。”
　　陆芫不解的看着苏文：“怎么突然这么问我，是有什么事情吗？”
　　苏文犹犹豫豫了半晌，才‘哎呀’一声对陆芫说：“芫芫，不是我对周孟芸有意见，我就是觉得她这个人……这个人，怎么说呢。”
　　苏文想了半天也没相处合适的词，干脆放弃的说：“就是她这段时间在我这边开了好多餐饮的发票，每次开发票的人名还都不一样，光经我手的都一万了。”
　　陆芫微微瞪大了眼睛：“她开那么多发票干什么？”
　　“报账呗。”苏文说：“虽然她每次开发票都给钱了，但我总觉得不太行，她开的实在是太多了，迟早得出问题。”
　　“那我明天晚上跟她吃饭提一提？”
　　“行，你跟她说说吧，她要是随便开个几百几千的我都没什么问题，太大了真不行，我这账也不平啊。”
　　陆芫点了点头：“不好意思，我会跟她好好说的。”
　　苏文拉着陆芫的手对她说：“芫芫，你也别太放在心上，其实周孟芸人蛮好的，每次来都给我们带好吃好喝的，人也风趣幽默，你千万别因为这个跟她有什么矛盾。”
　　陆芫笑道：“不会的，我很清楚自己现在需要的是什么。”
　　每个人都有缺点，不会有什么十全十美的人，周孟芸对她好，就一定有自己要接受的缺点，陆芫都是明白的。
　　到了第二天，苏文知道陆芫要去约会就早早的让她离开了，反正到了晚上买面包的人也少了，能把剩下的库存卖完就已经很不错了。
　　天越来越冷了，陆芫出门的时候被寒风一吹，冷的皮肤都是一紧，赶忙带上口罩和围巾，哆哆嗦嗦的朝地铁口走去。
　　周孟芸今天外出不在公司，她给陆芫发了个定位，距离公司也不远，地铁一站就到，所以陆芫也没有让她来接，自己走过去就行。
　　餐厅是一个很有氛围的西餐厅，大玻璃外墙上贴着花花绿绿的装饰，寒风一吹陆芫才想到竟然已经十二月份了，过两天就是圣诞节。
　　再过不久就到了新的一年，然后就是春节元宵节，到时候还得做点有节日氛围的小饼干才能卖的出去……
　　陆芫觉得自己想的似乎有点太多了，赶忙把脑袋里的东西甩开，走进了餐厅。
　　“你好，用餐吗？请问几个人？”门口的服务员看到陆芫进门就走过来问道。
　　“定好的，姓周。”陆芫说。
　　“好的，周女士定的包间在这边。”
　　跟着服务员在宽敞的大厅走过，绕过了店里的钢琴，来到了另外一边的包间，那是一个六人包房，中间有一个不算大的桌子，两个人坐有点空，但还好。
　　“菜是等人到齐了再上吗？”服务员问道。
　　“对。”陆芫解开口罩和围巾，被屋里的暖气吹的脸颊红彤彤的：“人到齐了再上吧，麻烦先给我来壶热水。”
　　“好的。”
　　服务员离开后，陆芫就给周孟芸发了一条信息：【我已经到包间了，你什么时候到？】
　　对方过了一会儿才回复道：【十分钟】
　　十分钟啊，那应该就在附近了。
　　陆芫被暖气吹的有点热了，脱了外套搭在身后的椅子上，服务员送上来了水，陆芫就一边喝着热水一边等着周孟芸的到来。
　　没过多久，陆芫就听到门口传来了声音，她抬头望过去的时候就看到周孟芸手上搭着黑色的外套站在门口，冲她笑了笑后扭过头，对身后的人说：“进来吧，宋总。”
　　随后陆芫就看到宋向茵紧随着周孟芸身后走了进来，她整个人都是懵的。
　　怎么回事？
　　为什么宋向茵也在这里？
　　陆芫脸上的表情没有掩饰，周孟芸看出她的惊讶才解释道：“陆芫，我跟宋总今天去谈合同刚刚回来，想着她也没有吃饭就一起吃了，你不会有意见吧？”
　　宋向茵看了看陆芫，站在门口说：“要是陆小姐不愿意，那我还是离开吧。”
　　周孟芸哪能让她走，赶忙放下东西把人拉了过来，按在了自己旁边的座位说：“没事没事，陆芫又不是第一次见到宋总了，吃一顿饭而已没什么的，是吧陆芫？”
　　最后那句话是周孟芸问陆芫的，她转头看向旁边的位置，就看到陆芫脸色沉沉的，可也没有拒绝，只是整个人看着都有些抗拒。
　　陆芫不拒绝周孟芸就当她默认了，心满意足的坐在了两个人中间的位置，这样她左手边是宋向茵，右手边是陆芫。
　　周孟芸坐下后便招呼着服务员：“人齐了，麻烦上菜吧。”


第55章
　　餐厅很快就送来了一桌子的饭菜, 也许是因为领导在，周孟芸除了刚开始的时候会给陆芫夹菜说话，其他的时间几乎都在跟宋向茵聊天。
　　宋向茵一如既往那副淡然的模样, 只是偶尔拿起酒杯的时候会用眼角余光看了看隔着一个人的陆芫。
　　这一顿饭吃的并不是很愉快，酒过三巡周孟芸早就把陆芫抛在了脑后，开始侧着身子跟宋向茵唠了起来。
　　“宋总，宋总宋总……”周孟芸喝了点酒有点飘，瞧着宋向茵就抓着她问道：“你来的这段时间, 我真觉得咱们业务部焕然一新，我就很好奇，像你这样完美的alpha究竟为什么没有对象。”
　　宋向茵瞥了她一眼, 说：“周经理你喝醉了吧？”
　　“喝醉了才能说实话啊, 宋总。”周孟芸笑了起来，指着旁边的陆芫说：“看, 这是我女朋友, 是不是很漂亮？”
　　“嗯。”宋向茵直直的看着陆芫, 说：“陆小姐真的很漂亮。”
　　陆芫眉头微皱，抬起头不满的看了宋向茵一眼，她不明白为什么对方还要这么说话, 她明明在之前说的很清楚了, 她们之间什么关系都没有了。
　　陆芫眉头紧皱瞧着自己的模样让宋向茵心中一跳, 她已经有多久没见过陆芫冲自己露出这样的表情了？
　　有一点点埋怨, 有一点点懊恼, 还有一点点生气。
　　陆芫本来就长得好看，这样一瞥过来, 眼神就更加灵动了，看的宋向茵有一种想把人抓到身边的冲动, 却被周孟芸给打断了。
　　周孟芸搭着宋向茵的肩膀，一副关系很好的样子说：“不瞒你说，陆芫这人真的很好，脾气好性格好，我和她在一起这么久了就没见过她对谁发脾气过。”
　　宋向茵垂着眼眸：“是，能看出来。”
　　周孟芸：“宋总，你谈没谈过恋爱？”
　　宋向茵：“……你喝的是不是有点多啊？”
　　“别管我喝得多不多，就问你谈没谈过恋爱吧。”周孟芸指着她说：“你比我小几岁，我在你这个年龄女朋友都交了十几个了，你条件那么好肯定也有不少前女友吧？”
　　“也……没有很多。”宋向茵看向陆芫，说：“也就一个。”
　　陆芫切着牛排的手就是一顿，然后低着头继续切了起来，宋向茵看到她指尖都泛白，看着应该是用了很大的力气。
　　周孟芸还沉浸在宋向茵只有一个前女友的震惊中，不敢置信的问她：“那你和你前女友应该交往很久了吧？十年？”
　　宋向茵摇了摇头：“只交往了半年。”
　　“之后就没想过再找一个？”
　　“没有。”
　　周孟芸听了之后忍不住鼓起了掌：“好女人，宋总你真的是一个好女人啊，你说你这么好的人，你那前女友为什么要把你甩了呢？”
　　宋向茵笑了，瞧着她说：“你怎么知道是她甩了我，不是我提出的分手？”
　　“那是你提出来的分手吗？”
　　“是我。”
　　宋向茵说：“当年我撒了个很大的慌被戳穿，又准备出国留学，所以就跟她分手了。”
　　周孟芸追问道：“你就没有想过她吗？”
　　“光我想也没有办法。”宋向茵说：“她或许根本就不想看到我，甚至连我多想她两次，对她来说都是一件很恶心的事情。”
　　陆芫蹙着眉头，抬头望了过来，正好与宋向茵四目相对。
　　宋向茵毫不避讳的看着陆芫，黑色的眼睛带着难以诉说的情·欲，陆芫一时竟看呆了，忘记了挪开视线。
　　“那宋总你前女友应该是一个很优秀的人吧？是不是哪个豪门千金的大小姐？”周孟芸问道。
　　宋向茵则摇了摇头。
　　不是的。
　　她就是很普通的姑娘。
　　她就坐在我面前。
　　陆芫堪堪收回目光，盯着面前被她切的七零八落的牛排脑袋空白，她听着隔壁两个人还在说着话，周孟芸始终坚持认为对方是一个模样漂亮家境也好的千金大小姐，或许在她眼中，只有这样的人才能配得上宋向茵。
　　就像三年前在游轮上的时候，那个富家千金指着陆芫的鼻子说的那些话。
　　【她只是跟你玩玩，怎么可能跟你结婚】
　　【只有门当户对的人才能和宋向茵在一起】
　　死去的记忆忽然涌了上来，陆芫手抖的几乎拿不住刀叉，随着‘叮当’一声响，陆芫手中的叉子砸在了白色的瓷盘上，发出了刺耳的声音。
　　陆芫能够感觉到宋向茵和周孟芸的目光都转了过来，她强忍着不去抬头看她们，反而起身拿起自己的东西，快步离开了包间。
　　宋向茵立刻站了起来，周孟芸也反应过来，赶忙安抚着宋向茵说：“宋总宋总，你先坐着，我出去看看。”
　　宋向茵很想现在就追出去，但是她知道陆芫的女朋友是周孟芸，并不是她。
　　她有什么理由追出去？
　　眼睁睁看着周孟芸离开，宋向茵站在餐桌旁好久，才重新坐了下来。
　　周孟芸追出去没多久就看到了陆芫，立刻拦住了准备要出门的她，把陆芫拉到了旁边餐厅的小角落里。
　　“陆芫，好端端的怎么突然走了？”周孟芸抓着陆芫的手，酒一下子醒了大半，看着陆芫苍白的脸色猜测她应该是对自己不满，明明是两个人的约会却把宋向茵牵扯进来。
　　周孟芸对她解释道：“今天我真的没想要带宋总过来的，可上面的领导一定要我照顾好她，你可能不知道，宋向茵是我们公司董事长的独生女，她以后很可能会接管公司，我难得有一个机会可以接近她，肯定是不能放过的。”
　　周孟芸看着陆芫还是不愿意看着自己，伸出双手掰着她的肩膀，让她抬头看着自己。
　　陆芫睫毛微微颤抖，她看着眼前的女人，低声说：“我……不想见她。”
　　周孟芸顿了顿，才轻轻叹了口气。
　　“陆芫，上次你说你和宋总不熟，是真的不熟吗？”周孟芸深深的看着她：“为什么宋总看起来很关心你？”
　　“……不熟。”陆芫低下头，垂在两侧的双手紧紧攥着衣角，像是对周孟芸又像是在对自己说：“我和宋向茵什么关系都没有。”
　　从前的关系早就断了，现在到往后，她们两个都不会有关系。
　　周孟芸紧紧盯着陆芫，过了良久才松开她的肩膀，无奈的说：“好吧，我知道了。今天你先回去吧，我不能把宋总一个人晾在那里，你……到家了给我发个信息。”
　　陆芫点了点头，头也没抬的转身离去。
　　周孟芸看着陆芫的背影，眉头不由皱了起来。
　　陆芫在路边叫了一辆车就回去了，她今天觉得格外累，天冷的就好像是下刀子一样，就连坐在暖气十足的出租车上都会让她冷的浑身发抖。
　　好不容易回到了家里，陆芫进屋之后就把所有房间的灯都打开了，把不大的屋子照的亮亮堂堂，没有一丝阴暗的死角。
　　瓜子正在沙发上睡觉，冷不丁被刺眼的灯光照的眯起了眼睛，抬起小爪子捂着眼睛继续睡。
　　空气中安心的味道让陆芫觉得舒服了很多，她回到了自己的小小天地，这里没有宋向茵，没有周孟芸，也没有那些乱七八糟的人，只有她自己。
　　房子是属于她的，家具是属于她的，就连瓜子也是属于她的，所有的一切都没有人可以夺走，这让陆芫安心的想哭。
　　她已经很久都没有哭过了。
　　似乎每一次流泪都跟宋向茵有关，每一次都让陆芫感受到两个人之间的差距。
　　陆芫躲在房间里哭了起来，她哭的浑身都在颤抖，冷得浑身都在发疼，她把自己裹在被子里，像三年前宋向茵离开的时候那样，哭声都被厚重的被褥阻挡，谁都看不到她在流泪。
　　也许是哭的累了，陆芫不知道自己究竟什么时候睡着的，就连闹钟她都没有听见，就这样一睁开眼到了早上八点多钟。
　　手机上学徒妹妹的电话打了五六个，老板的电话也打了两个，就连苏文都有几个电话打了过来，可这些陆芫统统没有听到，她想起早上8点老板还要过来送面包，现在已经快八点半了，她连忙拨了过去。
　　好在老板已经过来交换过好几次面包了，就算没有陆芫在他也能熟练的分装好，所以问题倒是不大。
　　陆芫给苏文打了个电话，她应该是今天早上8点钟到店里才对。
　　电话刚打过去苏文就接通了，陆芫手忙脚乱的道歉：“不好意思我睡过头了，也没听到电话铃声，我、我现在就打车过去。”
　　苏文笑了起来：“芫芫，没想到你也有今天啊？以前同居的时候你总说我睡懒觉，现在也轮到你了吧？”
　　陆芫穿着鞋去卫生间：“你就别嘲笑我了，东西都配齐了吗？我大概半个小时才能到。”
　　“放心，你就慢慢来吧，今天店里生意没那么忙，东西一时半会儿还不缺。”苏文对陆芫说：“诶，昨天你跟周孟芸出去，说了开发票的那件事了吗？”
　　陆芫拿着牙刷愣了：“我忘记了。”
　　苏文嫌弃道：“猜你也忘了，所以我亲自跟周孟芸说了，没你啥事了，快点回来吧，我给你留了个三明治。”
　　陆芫抱着手机心中一暖：“谢谢你。”
　　“真想谢我，中午就请我吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　陆芫点着头：“中午我请你吃饭。”
　　挂了电话后，陆芫才有空看向镜子里的自己，昨天也不知道哭了多久，她两个眼睛都肿了起来，看着就像是顶着两个核桃，丑得要死。
　　陆芫叹了口气，无论丑不丑她都得出门，索性也不看了，挤了牙膏开始刷牙。


第56章
　　9点钟的时候, 陆芫才来到了店里。
　　这个点一般没有多少客人，所以当周孟芸坐在店里的时候，陆芫还是很惊讶的。
　　“你……怎么在这？”陆芫不明所以的看着周孟芸, 猜想她昨天晚上不是喝多了吗，为什么还能起个大早出现在这？
　　周孟芸瞧着刚进门的陆芫，看到了她肿起来的双眼，起身走过来对她说：“我刚到公司就想过来找你了，我们能聊一聊吗？”
　　陆芫看了看柜台和后厨, 想了想拒绝了周孟芸，说：“我今天已经迟到两个小时了，很多东西都还没有做, 等中午或者下午忙完我们再聊吧。”
　　说完, 陆芫也没有去看周孟芸的脸色，绕过她进了后厨。
　　周孟芸回头看着已经进屋脱了外套开始忙活的陆芫, 沉了沉脸, 什么都没有说就离开了。
　　昨天晚上的事情弄到最后不是很愉快, 陆芫走了之后宋向茵也没有兴致了，自己叫了辆车走了，周孟芸也叫了个代驾回去。
　　睡了一觉醒来后, 周孟芸怎么想怎么不对劲, 昨天晚上虽然是喝了酒可也没有醉断片, 早晨醒来回想起陆芫各种反常的举动, 周孟芸有一个想法呼之欲出。
　　她想过来找陆芫确定一下, 但陆芫太忙了并没有理会她，可周孟芸还是通过她肿起来的双眼猜想到了什么。
　　陆芫回去后哭了。
　　她为什么要哭？
　　她看到宋向茵又为什么总是各种反常？
　　周孟芸坐在自己的办公室里, 似乎已经想明白了，结合宋向茵昨天说了那么多关于她前女友的事情, 周孟芸猜想她口中的那个念念不忘的前女友，很可能就是自己现在的女朋友。
　　周孟芸捂着脸，她觉得自己好像发现了什么不得了的事情。
　　***
　　陆芫肿着两个眼睛在店里乱晃，其他三个人早就发现了，只不过碍于面子一直没有胆子去问，最后还是苏文仗着和陆芫熟悉，趁着不忙悄悄的把人拉到了一边。
　　“你这眼睛……”苏文盯着她红肿的眼睛说：“你昨天不是跟周孟芸出去约会了吗，怎么变成这个样子？是哭的，还是……在床上哭的？”
　　陆芫一时没明白对方这两个哭到底有什么区别，不过她的确是哭了，揉了揉还有点难受的眼角说：“我昨天……遇到我前女友了。”
　　苏文眼睛一亮，她虽然跟陆芫认识三年了，也知道她似乎有过情伤，但从没有听过她说起自己的私事，除了父母离世之外，这还是陆芫第一次主动说起她以前的事情。
　　“你前女友？”苏文好奇的问她：“前女友和现女友见面了？修罗场？”
　　修不修罗场的陆芫不清楚，但的确是见面了。
　　苏文一听到这就更兴奋了，差点没有跳起来，声调都高了两个度，眼巴巴的问她：“那你怎么哭了啊，是那个女人惹你不开心了吗？”
　　陆芫也不知道应该怎么跟苏文说，她总不能实话实说，那样的话苏文只要稍微一打听就能知道对方是宋向茵了。
　　她虽然已经和宋向茵没有感情了，但陆芫还是不太想让八卦打扰到对方的生活。
　　陆芫和她交往的事情，在很多人眼里似乎都是个不能揭开的污点，她的病，她的家庭，都不是能拿的上台面来说的，陆芫想了很久还是没有告诉苏文，只是简单的说了一下她和宋向茵以前的事情。
　　从相识开始，到在一起。
　　那年宋向茵站在窗外抱着那束向日葵的时候，陆芫就已经沦陷了。
　　灼热的夏日，无尽的海洋。
　　这些都是陆芫珍惜的记忆，此刻跟苏文说起来的时候却显得苍白，三言两语似乎是能说出故事，说不出她对宋向茵的喜爱。
　　不过这些都不要紧了，她们已经分手了。
　　“所以，昨天你就因为这个渣女哭了一晚上？”苏文听了之后已经完全收回了自己的想象，她原以为是那种偶像剧里常见的修罗场，两个alpha同时抢夺漂亮的Omega，可谁曾想竟然是这么让人生气的故事。
　　苏文愤然道：“所以你昨天见到她之后就没想着揍她吗？”
　　陆芫低下了头。
　　苏文知道陆芫不是那种脾气暴躁的Omega，不然她也不可能跟陆芫成为好朋友，她就喜欢陆芫这种乖乖软软没有脾气的性格，是当真又可怜又可爱。
　　“我就是怕你受委屈。”苏文抱着陆芫的肩膀，把人搂在怀里说：“不然你告诉我那个渣A是谁，我替你出这口恶气。”
　　陆芫摇了摇头，乖乖的抱着好友说：“没事的，我已经好了，本来……也打算忘记她的。”
　　苏文搂着陆芫的腰感慨道：“你这样的性格真的很容易被欺负啊，下次再遇到那人的时候，你就让周孟芸打回去，她一个alpha不为你出气，那要她有什么用呢。”
　　说起周孟芸，陆芫稍微迟疑了片刻，才轻轻‘嗯’了一声。
　　中午忙到了一点多钟才吃上饭，今天苏文老板给大家提供的工作餐是三菜一汤，学徒妹妹和收银的姑娘先吃，然后两位老板才坐下来吃饭。
　　苏文给陆芫夹了一些饭菜，两个人合力把点的饭菜都吃的干干净净，刚吃完周孟芸的电话就打了进来，陆芫的手机卡了几秒钟后才跳出界面，苏文瞧了一眼还让陆芫赶紧把这用了四五年的老手机换了，陆芫点着头就躲到一旁接电话去了。
　　“下周六是不是你生日啊？”周孟芸在那边问道。
　　陆芫微微一愣。
　　其实她的生日早就过了，不知道周孟芸从哪里听到了她的生日，竟然打电话问。
　　“已经过了。”陆芫说：“上个月刚过的。”
　　生日那天陆芫也没有和人庆祝，自己一个人默默地吃了顿好的把生日过了，甚至连生日蛋糕都没有，不过她也不是特别在意，这些年她基本都不会再过生日了，每次过生日对陆芫来说都是一件痛苦的事情。
　　“啊？那我怎么看你的生日是在下周六啊？”周孟芸可惜的说：“我还定了当天的票，那我们……”
　　“没关系。”陆芫说：“票都定好了就去吧，你定的是什么票？”
　　“游乐园的票，刚刚同事跟我说有两个优惠名额，我就想着你了，下周六一起去游乐园看看吧。”
　　游乐园？
　　陆芫已经很久都没去过游乐园了，想着周六店里不忙，就应下了这件事。
　　“好，那我们周六在游乐园见。”
　　周六这天BHD公司基本上都会放假，就算值班的人也不会很多，所以这两天店里都会安排调休。
　　早上6点钟陆芫就起床了，她简单的收拾了一下自己，趁着天气好就把床单被罩之类的东西都扔进了洗衣机里，和周孟芸约定的时间是在上午10点钟，虽然游乐园很远，但陆芫也不慌不忙。
　　把家里的卫生打扫了一边，还抽空给瓜子梳了毛，在阳台晾晒好衣服也刚刚过了9点钟。
　　出门前把自动投喂器倒满了猫粮，又担心小胖子不开心还给它开了个鸡肉味的罐罐，伺候好了猫主子后陆芫才换了鞋出门。
　　陆芫给周孟芸发信息：【我已经出门了】
　　周孟芸的消息也很快：【这才9点多就出门？】
　　陆芫：【要倒两班地铁才能到】
　　周孟芸：【那我去接你？】
　　陆芫：【不用，已经进地铁了】
　　周孟芸看着陆芫发来的最新消息，刚想给她回复，就看到同部门的小组长在群里发了信息，意思是要现在集合去公司开会。
　　“大周末的开会是不是有病啊？”周孟芸不悦的骂了两句，却还是在群里扣了个1，扭头开始洗漱换衣服准备出门。
　　进浴室前她还琢磨着应该给陆芫发个消息的，但很快就忘记了，匆匆洗了个澡后抓着车钥匙就出了门，到公司楼下她才想起来没有给陆芫说自己临时开会的事情。
　　周孟芸不快的抓了抓头发，给陆芫拨了个电话。
　　陆芫接了个电话后软软的‘嗯’了一声，带着小小的鼻音，听起来格外的可爱。
　　“不好意思啊陆芫，我这边临时接到了开会的通知，估计得晚点过去。”周孟芸问她：“你到了吗？”
　　“还有……5站就到了。”陆芫在电话里说。
　　“哦行，那你快到了就找个地方休息吧，我们部门开会很快的，最多一个小时我就去找你。”
　　“那我在附近的商场等你？”
　　“好，今天虽然有太阳但是还挺冷的，你记得保暖别受凉。”
　　陆芫轻轻‘嗯’了一声，抱着手机对她说：“你也是。”
　　到了游乐园之后，陆芫也不知道应该去哪里等周孟芸，想了半天还是先进园里找个地方等她，刷了证件进去后陆芫就被热热闹闹的氛围吸引，或许是圣诞节，游乐园到处都是红红绿绿了的，甚至还有专门的化妆师给小朋友们化妆。
　　周末游乐园的人很多，陆芫看着几乎哪哪都得排队的项目，找了半天才找了个餐厅坐了下来，要了一杯可乐。
　　中午11点多，周孟芸发消息说还在开会，到了12点依旧在开，让陆芫先吃点东西垫垫肚子，她吃完再过去。原本陆芫想着一两点钟周孟芸总会来的，可陆芫竟就这样一直等到了傍晚……
　　与此同时，BHD这边的会还在开着，几位领导高层聚集在昏暗的放映厅里看本年度的报告。
　　宋向茵坐在前排靠中间的位置，脸上闪着忽明忽暗的光，她觉得这种会很没有意思，因为坐在前排甚至连手机都不能玩，着实无聊。
　　她找了个机会去厕所躲闲，正好遇到了刚刚回来的周孟芸。
　　“好好的一个周末开了一整天的会，想跑还跑不掉。”周孟芸跟身边的人发牢骚：“我女朋友还在游乐园等我呢，真烦死了。”
　　身边的人看到迎面走来的宋向茵，赶忙扯了扯她的衣角，站在宋向茵面前笑着打招呼：“宋总好。”
　　周孟芸也抬头看着她，道：“宋总好。”
　　“嗯。”宋向茵轻轻点了点头，看着周孟芸说：“你今天……要陪你女朋友去游乐园？”


第57章
　　宋向茵的问题让周孟芸愣了愣, 她晦暗不明的看了宋向茵一眼，没有直接回答她的问题，只是很平静的对宋向茵说：“宋总, 我能跟你谈一谈吗？”
　　宋向茵看了她一眼，周孟芸身边的同事很知趣的离开，走廊上一时之间只剩下她们两个人。
　　“你想跟我谈什么？”宋向茵问她。
　　周孟芸挠了挠额头，组织了一下语言之后还是决定直接开门见山，所以她直直的盯着宋向茵, 问她：“你和陆芫，是不是曾经交往过？”
　　宋向茵瞳孔微动，但还是很平静的看着她。
　　没有否认, 但也没有承认。
　　周孟芸忽然笑了起来, 虽然宋向茵没有直说，但周孟芸又不是傻, 成年人的不否认就是默认, 所以她想的没有错, 宋向茵真的和陆芫交往过。
　　她想到昨天晚上宋向茵提起的那个念念不忘的前女友，说对方是个普通人，说对方人很好。
　　现在想想, 几乎每一条都能对上陆芫, 她竟然还傻了吧唧的坐在俩人中间问东问西。
　　“我怕不是个傻子吧……”
　　周孟芸无奈的摇了摇头, 看着宋向茵说：“宋总, 你还喜欢陆芫吗？”
　　宋向茵皱着眉头, 一时之间不知道应该怎么回答。
　　在前女友的现女友面前说自己喜欢对方，那接下来说不定迎接宋向茵的就是周孟芸结结实实的一拳头。
　　不过事到如今, 宋向茵也没有隐藏的必要了，大大方方的承认道：“是, 我还喜欢她，这么多年一直都没有忘，很抱歉，周经理。”
　　周孟芸都被气笑了，她看着宋向茵，觉得面前这位年纪轻轻的上司嘴脸真的非常可恶。
　　“你接下来是不是还要说，让我把陆芫让给你？”周孟芸问她。
　　“不。”宋向茵摇着头：“我跟陆芫是不可能复合的了，如果你真的喜欢她，就好好对她。”
　　周孟芸神色微妙的看着对方，过了半晌才说：“陆芫在游乐园。”
　　宋向茵不明所以的看着她：“什么？”
　　“今天我定了两张入园的门票，却没想到被拉来开会。”周孟芸掐着腰无奈的说：“大会开完还得开小会，我这个小领导肯定是逃不掉的，所以……”
　　她说：“宋总，你能帮我去游乐园把陆芫送回家吗？”
　　宋向茵闻言就是一愣。
　　周孟芸说：“我肯定是比不了你的，陆芫跟你交往过，对伴侣的要求肯定会更好，她说不定从一开始就没瞧上过我。不过我也想开了，感情的事情不能强求。”
　　宋向茵看着她，犹豫了片刻才说：“我可以帮你请个假，我去接陆芫并不合适。”
　　周孟芸则摇头：“宋总，你还看不出来吗？我是想让你欠我个人情，你嘴上说着不会跟陆芫复合，但上次你不还是明知道我俩在约会，还是硬跟了上来吗？”
　　那天周孟芸的确是跟宋向茵一起出去谈工作，回来的时候周孟芸就说了自己和陆芫订了餐厅，宋向茵明明都知道竟然还跟来，周孟芸不了解的事情还不会多想，现在都已经清楚两个人的关系了，那肯定不能不多想。
　　面前这个看似沉稳冷静的宋总经理，还是会对陆芫的一切在意，甚至不惜尴尬也要在她们俩人中横插一脚。
　　要说宋向茵不喜欢陆芫，周孟芸是不信的。
　　“我现在是真走不开。”周孟芸好笑的瞧着她说：“如果你不愿意的话，那我也不勉强。”
　　“……”
　　宋向茵握了握拳头，最后还是遵从本心的冲她说：“好，我去接陆芫。”
　　她果然还是想再见到陆芫的。
　　从公司离开，宋向茵直直开车往游乐场方向驶去，现在是下午四点钟，路上已经开始有点堵车了，宋向茵开的很着急，花了大概半个小时的时间才到游乐场门口。
　　周末的游乐场人很多，宋向茵下了车连包都没有拿，抓着钥匙和手机就入了园。
　　她不知道陆芫现在在游乐园的哪个地方，但离开之前周孟芸告诉她陆芫一直都待在里面。
　　游乐园拉了一条长长的界限，很多大人小孩都围着在那张望，花车巡游似乎要开始了，人流格外的多。
　　宋向茵在人群中疾步走着，她看着乌泱泱的人群，远处已经隐隐约约能够看到装饰华丽的花车从远处开了过来，期间还伴随着欢快的音乐和小孩子们大声的尖叫。
　　越往里走人越多，宋向茵掏出手机找到了陆芫的电话，犹犹豫豫的不知道应不应该拨出去。
　　三年了，陆芫现在还用这个电话吗？
　　她会不会早就把宋向茵拉黑了？
　　或许，陆芫根本就不想见到她呢？
　　一系列的疑问在宋向茵的脑子里飞速闪过，她犹豫到最后还是拨通了陆芫的电话。
　　‘嘟——嘟——’
　　畅通的电话提示音让宋向茵的心都提了起来，却又感觉到无比的雀跃，好消息是陆芫没有拉黑她，坏消息是一直到铃声结束对方都没有接通。
　　宋向茵心跳的几乎快要蹦出来，她在人群中穿梭，往花车来的方向走去，一边走一边给陆芫打电话，她满怀期待对方能接通自己的这通电话。
　　也不知道过了多久，宋向茵距离花车越来越近，身边的声音也越来越吵闹，当宋向茵注意到手机中的提示音听不到的时候呼吸一窒。
　　陆芫接电话了。
　　宋向茵此刻觉得耳朵嗡嗡的全是鸣叫声，心剧烈的跳动，甚至手脚都开始发软。
　　“……陆芫。”
　　过了好久，宋向茵才找到了自己的声音，她在喧闹的花车声中抱着手机问道：“你现在在哪？”
　　陆芫似乎犹豫了很久，才问她：“有什么事吗？”
　　宋向茵张了张口，才说道：“我来接你回家。”
　　手机中传来的是热闹的欢呼声，而碰巧宋向茵这边人群也刚好在欢呼，她瞬间抬起头四处张望，在下一个瞬间，她看到了站在不远处人群中的陆芫。
　　陆芫并没有看到宋向茵，她就这么静静的站在人群后面，穿着一件白色的棉服和卡其色的小包，一只手拿着手机接着电话，脸色看起来有些不安。
　　“你……”宋向茵呆呆地望着她，过了好久才扯出了个笑容，对电话里的人说：“往左边看。”
　　陆芫闻言就楞了一下，然后抬头环顾四周，看到了站在她不远处的宋向茵。
　　两个人的视线穿越人□□汇，陆芫惊讶的瞪大了眼睛，连嘴巴都微微张开，似乎根本没想到她能在这里看到宋向茵。
　　而宋向茵则快速的收起手机挤了过来，不等陆芫回神，就一把抓住了她的手，把陆芫紧紧抱在了怀里。
　　旁边的人看到她们两个抱了起来纷纷感染，一个两个都互相拥抱，在这个没有人认识她们的地方，所有人都会以为俩人只不过是一对再普通不过的情侣。
　　陆芫被宋向茵抱在怀里的一瞬间整个人都木了，她脑袋一片空白，完全不知道此刻应该怎么做。
　　宋向茵为什么会在这里？
　　宋向茵又怎么会知道她也在这里？
　　宋向茵干嘛要抱着她？
　　宋向茵……
　　宋向茵……
　　陆芫空白的脑子里只有这三个字，就像是深埋在地下的酒被突然破裂一样，让这片名为陆芫的土地侵染着属于宋向茵的味道。
　　是红酒味。
　　是独属于宋向茵的信息素味道……
　　花车过去后很多人都散了，陆芫也稍微回了一些神，红着脸把还抱着自己的宋向茵伸手推开。
　　陆芫脸颊红彤彤的，不愿去看宋向茵，只是蹙着眉问她：“你怎么在这里？”
　　“我……”
　　宋向茵不知道应该怎么说，她总不能说是你女朋友让我过来接你的吧，尴尬不说，宋向茵还怕会打扰到陆芫和周孟芸之间的关系。
　　“我路过。”宋向茵说。
　　陆芫轻轻瞥了对方一眼，游乐园建在郊区，宋向茵得饶多大的路才能路过？
　　而且就算路过，也没有停下车来游乐园里路过的道理，更何况她还给自己打了那么多的电话。
　　“是周孟芸告诉你我在这的？”陆芫问她。
　　“不是。”宋向茵犹豫了片刻才说：“是我不小心听到周孟芸说你在游乐园，就……过来了。”
　　这话半真半假，不过宋向茵仗着脸皮厚，撒谎也不会脸红。
　　陆芫一时半会儿不知道宋向茵说的到底是真是假，狐疑的看着她没吭声，倒是宋向茵掩饰的咳嗽了一声，问她：“我听说你早上就入园了，就为了等周孟芸，所以到这个点都没回去？”
　　陆芫眨了眨眼，说：“也不全是。”
　　她看了看硕大的游乐园，说：“我已经很久没有来过游乐园了，也想自己玩一玩。”
　　宋向茵直直的看着她的侧脸，问道：“那你玩了哪些项目？”
　　陆芫想了想说：“鬼屋，过山车，跳楼机，海盗船……这些都不敢玩，其他的基本都玩了。”
　　宋向茵收回瞪大的眼睛，又觉得有点好笑，就算陆芫现在把所有鬼屋和过山车都玩一个遍，她也会乐意奉陪。
　　“你还想继续玩吗？”宋向茵低声问她：“有什么不敢玩的项目，我可以陪你。”
　　陆芫不解的抬起了头，看着宋向茵问道：“你……”
　　宋向茵说：“我本来是打算送你回家的，但难得你那么高兴，我想多陪陪你。”
　　陆芫的心猛地就是一紧，她连忙躲开了宋向茵的目光，轻轻皱着眉头问她：“你花几百块钱买一张门票进来，就是为了送我回家？”
　　宋向茵点了点头。
　　陆芫有点不高兴，觉得她们有钱人怎么能这么浪费钱，门票钱都够她吃好几天的饭菜了。
　　不玩实在是太浪费了。


第58章
　　陆芫像是一只生了气的小兔子一样盯着宋向茵, 憋了半天才问她：“你不玩吗？”
　　宋向茵眨了眨眼睛，其实她对这些游乐设施并不感兴趣，但她看陆芫的模样, 似乎很想让她玩。
　　既然如此。
　　“想玩。”宋向茵紧紧盯着她，说：“可我一个人不好意思玩，你能陪我吗？”
　　从刚刚的要陪陆芫玩，到现在要陆芫陪她玩，宋向茵360度大转变一点都不会觉得尴尬, 反而直勾勾的盯着陆芫，期盼她能同意。
　　陆芫问完之后也有一点点后悔，听到宋向茵要自己陪她玩, 更是觉得她太多嘴了。
　　宋向茵那么有钱, 她花几百块钱进来扭头就出去自己也管不着，为什么还要多此一举问她为什么不玩项目。
　　后悔, 现在就很后悔。
　　可宋向茵的眼神实在是太炽热了, 陆芫不自在的挪开目光, 宋向茵见她躲开了自己的视线就乘胜追击，主动抓着陆芫的棉衣袖子，凑近了对她说：“门票很贵, 不玩实在是太可惜了, 你觉得呢？”
　　陆芫：“……”的确很可惜。
　　宋向茵看到陆芫的表情就知道她松懈了, 看了看昏暗的天色又对陆芫说：“这天都要黑了, 回去的路上肯定堵车, 不如我们去玩点项目吧，刚刚看到那个旋转茶杯还挺有意思的, 你坐过吗？”
　　陆芫想起那个旋转茶杯，犹豫着点了点头：“坐过。”
　　宋向茵问她：“好玩吗？”
　　陆芫瞧着她又点了点头：“好玩。”
　　“那……”宋向茵轻轻笑着问她：“我也想玩, 你能陪我吗？”
　　陆芫是个心软的姑娘，即便是过了三年，她对宋向茵的祈求还是会有一些犹豫，宋向茵看着她一脸的愁容也没有逼迫对方，反而主动的握着对方的手，带着她穿过了街道直接去那边排队。
　　宋向茵的手即使在冬天也很热，陆芫待在外面一天了早就被冻得手脚冰冷，此刻宋向茵手心滚烫，抓着陆芫的时候就好像是一个小火炉，暖的陆芫心都在颤抖。
　　好在宋向茵也记得陆芫是有女朋友的，排队的时候就松开了手，陆芫默默地陪在宋向茵身边，按照工作人员的分配坐上了一个南瓜小茶杯。
　　这个旋转茶杯似乎格外受小孩子们喜欢，以至于一群人当中至于三三两两的成对大人，看着都像是大学生和小情侣，宋向茵蜷缩着坐在里面甚至因为空间太小了，还得紧紧贴着陆芫的腿。
　　坐完了旋转茶杯后，宋向茵又和陆芫去玩了一些别的项目，游乐园的灯光全都亮了起来，每到整点还有会节目表演。
　　陆芫玩了一天有点累了，6点多的时候看完节目，宋向茵就准备带她回去了。
　　“时间不早了。”宋向茵拿着一根游乐园里卖的烤肠，递给陆芫说：“你还有想玩的项目吗？没有的话，我就送你回家。”
　　陆芫不知道为什么宋向茵那么执着送她回家，不过她现在的确是饿了，中午嫌弃游乐园的东西太贵了就买了一个面包垫垫肚子，现在早已经饿的前胸贴后背了。
　　刚出炉的热乎乎烤肠吃起来非常香甜，陆芫吹两口就咬一口，越吃越饿，但还是看了园区里的旋转木马，转头对宋向茵说：“想再坐一次旋转木马。”
　　宋向茵扭头看了看排队人很多的旋转木马，点了点头说：“好，那我们再去玩旋转木马。”
　　园区里虽然灯火通明，但白天的旋转木马和晚上的旋转木马还是不一样的，晚上的旋转木马看起来更像是那种被放大了的八音盒，橘黄色的灯光温暖又温柔。
　　陆芫之前自己排队玩了两次，现在觉得夜晚的旋转木马更好看，还想再玩一次。
　　一轮结束后队伍就往前走了一波，等轮到陆芫她们已经是第三轮了，进入后宋向茵就带陆芫找了两个位置，宋向茵是一匹小蓝马，陆芫是一匹小黄马。
　　‘叮叮当当——’
　　随着音乐响起，木马上上下下的动了起来，整个气氛都烘托了上来，随着旋转还带着一点点的眩晕感，让人非常舒服。
　　宋向茵看着一脸高兴的陆芫，甚至觉得有些可惜，以前和陆芫在一起的时候怎么没有带她来游乐园呢？
　　她看起来非常喜欢。
　　一分多钟的旋转木马结束后，宋向茵和陆芫走了出来。
　　“嗨，美女~”
　　刚出来，就有一个穿着黑色工装马甲的年轻女人凑了上来，她胸口挂着一个拍立得，拦住了宋向茵和陆芫，笑着说道：“刚刚我看你俩在旋转木马上很上镜，就拍了一张，要不要看看？”
　　陆芫不明所以的看着对方，宋向茵明白这是拍了照片问她们买不买的生意人。
　　要是以前，宋向茵根本就不会打理这些强买强卖的人，但今天不知道怎么她心情就是很好，也连带着看这人都顺眼了很多。
　　“拍的什么样？”宋向茵问她。
　　女人打了个响指，从无数个口袋中摸出了一张照片递了过去，对宋向茵说：“你看我把你们俩拍的多好，你跟你女朋友实在是太上镜了。”
　　陆芫愣了愣，张口解释道：“我们不……”
　　“这张多少钱？”宋向茵打断了陆芫的话问道。
　　“一百。”女人说。
　　陆芫瞪大了眼睛，一张照片要一百块钱？这人是疯了吗？
　　更让陆芫觉得疯狂的是宋向茵二话不说直接掏出了手机，扫了女人的二维码付了钱。
　　“谢谢老板~”女人开心的对宋向茵说：“祝你和你女朋友长长久久，百年好合，早生贵女！”
　　陆芫都看傻眼了，过了半晌才反应过来对方说了什么，耳根都红了，别扭的看了宋向茵一眼，问她：“那么贵的东西，你为什么要买啊？”
　　宋向茵则心情愉快的把照片揣进了口袋里，笑着说：“因为拍的你很好看。”
　　陆芫脸更红了，急切的看着她说：“你别乱说。”
　　宋向茵说：“没有乱说，你真的很好看。”
　　陆芫不愿意理她，扭头就往游乐园出口走去，宋向茵轻轻笑了笑也跟了上来。
　　开车回去的路上稍微堵了一段，宋向茵看着坐在后排的陆芫，总觉得自己好像是她的临时司机。
　　事实上，她就是一个司机。
　　“要不要吃点东西再回去啊？”宋向茵沉着红灯回头看着陆芫，问她：“你不是饿了么，附近有一家不错的餐馆。”
　　陆芫看着宋向茵回头，就偏头望向窗外，说：“不了，家里有东西。”
　　宋向茵犹豫了片刻才说：“那好吧。”
　　车子到了熟悉的街道，陆芫就张望着对她说：“到这里就行了。”
　　“不是还有一段路吗？”宋向茵说：“我把车开到你家楼下吧。”
　　“不用。”陆芫皱着眉头说：“我自己可以走过去。”
　　宋向茵见陆芫态度有些强硬，似乎很不高兴和宋向茵在一起，她只好靠边停车。
　　车刚挺稳，陆芫就开车下去了，甚至一句话都没有给宋向茵留，直直的绕过车子往街道走去。
　　宋向茵不放心她一个人，又不敢上前，只好开着她的车慢悠悠的跟在陆芫的身后，而陆芫显然是知道宋向茵一直跟着她，头都没回的快步进了小区。
　　老小区门口的街道停的满满都是车，宋向茵要是在这停了根本出都出不去，最后只能开出了街道，停在了路边。
　　从口袋中掏出那张照片，宋向茵拿在手中看了好久。
　　照片里是她和陆芫一起坐在旋转木马上，陆芫满脸都是高兴和喜悦，看着她坐着的那批小马，而在她旁边的宋向茵则直直的看着陆芫，满眼都是笑意。
　　如果不说，谁都会觉得她们两个应该是关系亲密的小情侣，更何况俩人都很漂亮，怪不得那个女人会拍她们。
　　一百块钱虽然的确是贵了，可宋向茵就是想要。
　　这是三年后她和陆芫的第一张合照，说不定以后就再也没有了，她怎么舍得放弃。
　　那张拍立得照片宋向茵呆呆地看了半个多小时，最后把它和陆芫给她的咔咔时光的明信片放在了一起，收在了她包的夹层当中。
　　***
　　回到自己的公寓后，宋向茵也没有睡着，她半夜惊醒爬起来满屋子找自己的包，然后从里面把照片和名片都拿出来，然后挑了一个相框拆开，把它们都裱起来放在床头。
　　这一夜宋向茵梦到了她和陆芫刚认识的时候，那个暴风雨昏暗的白天，以及她每天都都会为陆芫准备一支鲜花的日子。
　　可当宋向茵醒来的时候，看着房间里的家具，她才知道那些全部都是梦。
　　洗漱完后，宋向茵站在衣帽间里挑选自己今天要穿的衣服，今天周一要开例会，她还得上台做总结，所以挑了一件白色的衬衫和卡其色的阔腿西装裤，又拿了一件黑色的羊绒外套。
　　屋外虽然天寒地冻，但办公室和家里常年都有暖气，出门就是开车，倒是不会觉得冷。
　　简单的化了个淡妆遮住黑眼圈，宋向茵看了看床头的相框，还是决定让它们留在家里。
　　一上午的时间过得很快，宋向茵忙完后已经是十点多了，助理唐曦替她跑腿去送了个合同，所以宋向茵只能自己起身去茶水间冲杯咖啡。
　　刚到茶水间，宋向茵还没有开门就听到里面传来了熟悉的声音。
　　周孟芸说：“我还没想好呢，陆芫她人挺不错的。”
　　宋向茵楞了一下，她知道自己不应该在背后听人议论，但还是挪不开脚步，只听到茶水间里的周孟芸又说道：“我知道她有基因缺陷，可一定要分手吗？”


第59章
　　周孟芸端着一杯咖啡, 坐在茶水间的高脚凳上望着窗外，听见耳机中的母亲絮絮叨叨的话语。
　　“虽然我们也没指望你能找什么优秀的伴侣，但至少她得是健康的才行。”周母苦口婆心的对周孟芸说：“我们都查过资料了, 也问了你做医生的二伯舅，这个基因缺陷是根儿上带的毛病，只要是Omega都会一直遗传下去，这可怎么行？”
　　周孟芸沉默的喝了口苦涩的咖啡。
　　周母还在那说：“我知道你喜欢那个叫陆芫的姑娘，但喜欢不能当饭吃不是？她还没有父母, 以后你俩在一起了她要怎么帮衬你？”
　　“我也没想让她父母帮衬。”周孟芸说。
　　“你想不想是一回事，她有没有是另外一回事。”周母义正言辞的说：“总之，你赶紧趁交往时间不长分开吧, 她上上下下那么多毛病, 就只是长得好看，这漂亮的皮囊有什么用？也就迷惑迷惑你这种没见识的姑娘, 听妈妈的话, 趁早断了。”
　　周孟芸沉思了良久, 她其实在最开始的时候也不打算同意和陆芫见面的，毕竟当初老板娘把陆芫的情况说的很清楚，生怕别人有什么误会。
　　是她自己好奇, 在咔咔时光刚开业的时候去溜达了两圈, 看到了正在后厨工作的陆芫, 甚至两个人多次擦肩而过, 对方忙的都没来得及看她一眼。
　　陆芫做糕点的时候就仿佛是会发光, 而且明厨明窗的设计，让更多人看到她的样子, 光周孟芸认识的人当中，就有好几个对陆芫产生了兴趣, 每天都要跑下楼去买点东西。
　　周孟芸想，如果她能和陆芫在一起的话，应该会很令人羡慕吧？
　　第一次见面的时候，陆芫还一连的震惊，局促的跟自己说她的问题，这些周孟芸全都知道，后来两个人顺利的交往，却没有想象中的那么美好。
　　周孟芸始终会在意陆芫的问题，特别是在她得知宋向茵和陆芫曾经交往过一样，那种感觉就仿佛……如鲠在喉。
　　咽下去会疼，吐出来又不甘心。
　　今天一大早就接到了母亲的电话，现在又打了过来，游说她和陆芫分手。
　　其实……也该分手的。
　　周孟芸长长的叹了口气，她知道自己和陆芫并不合适，对方就仿佛是一潭死水，对她一点感觉都没有，与其这样浪费时间，倒真不如互相分开。
　　听着耳机中周母还在絮絮叨叨说着隔壁家谁谁谁今年结婚了，周孟芸烦躁的对她说：“我知道了，我会跟陆芫分手的。”
　　“什么时候分？”周母问她。
　　“今天吧。”周孟芸说：“正好今天我不加班。”
　　宋向茵靠在茶水间门外的墙壁上，听到周孟芸说：“下午约她在公司附近的咖啡馆见面说这件事情，行了吗？”
　　今天下午……
　　宋向茵靠在墙上仔细想了一下，公司附近的咖啡馆好像只有一个，那边地方很大也很安静，平常公司的人约见客户或者见面都会安排在那里。
　　趁着周孟芸还在打电话，宋向茵也不倒水了，转身回到了办公室。
　　回到办公室的时候宋向茵根本就坐不下来，她端着空的咖啡杯在办公室里走来走去，走了十几圈后才后知后觉发现自己没有偷听到周孟芸说是几点钟去咖啡厅。
　　宋向茵坐回了椅子上认真的想了想，最终还是遵从本心，下午去咖啡馆蹲守。
　　***
　　四点多的时候，陆芫刚忙完手上的这批蛋糕，今天也就做这么多了，卖完晚饭这一波之后就不会再有什么生意。
　　经过一个月的旺季后，咔咔时光的流量少了一半，所以蛋糕也没有必要做那么多了。
　　苏文看着正在店里摆盘的陆芫，就凑过来对她说：“芫芫，今天的面包还剩不少，我寻思着不如像欧美那些大店一样，弄个49.9的盲盒，处理掉当天没卖完的面包，你觉得怎么样？”
　　49.9的价格略贵了一些，但面包也不少，以前俩人在别的连锁店工作的时候也会这样处理今天卖不掉的面包。
　　“可以啊。”陆芫没有什么意见：“反正今天卖不出去的面包也不能留到第二天，不如就按你说的，做个盲盒。”
　　苏文见她答应了就很高兴：“那你觉得是从9点开始卖，还是9点半开始买比较好？”
　　陆芫想了想：“九点半吧，太早了我怕其他客人有意见。”
　　两个人一拍即合，苏文就开始琢磨49.9的盲盒里应该放多少块面包比较好。
　　正当两个人讨论的时候，周孟芸就走进了店里。
　　她看到身材窈窕系着围裙的陆芫，神色微微沉了沉，但还是下定决心要和对方说清楚。
　　“诶？”苏文第一个发现周孟芸的，用胳膊肘戳了戳陆芫示意她扭头看过去。
　　陆芫也看到了站在门口的周孟芸，微微眨了眨眼睛才说：“你来了？”
　　周孟芸这才迈步走了过来，轻轻的‘嗯’了一声，对陆芫说：“有空吗？我有事情想跟你说。”
　　陆芫微微一愣，苏文则很有眼力见的找了个借口离开，并带走了陆芫手中的托盘。
　　“在这里谈吗？”陆芫不解的问她。
　　“这里不太方便。”周孟芸看着她说：“我们去楼下的咖啡馆聊吧，离得很近，也不会耽误你工作。”
　　“……好。”陆芫说：“那你等我换个衣服。”
　　换了衣服后，陆芫跟着周孟芸下楼去了公司旁边的咖啡厅，这家咖啡厅占地很大，环境也很安静，绿植非常茂密，隐私性很好，周孟芸和同事经常会在这里谈生意。
　　找了个空位坐下后，周孟芸才看向陆芫。
　　刚刚走来的这一路上她其实想了很久，在要不要和陆芫分手的这个问题上也纠结了不少时间，但当看到陆芫坐在自己面前的时候，她还是决定和陆芫分开。
　　而在俩人不远处的角落里，宋向茵正竖起自己的笔记本电脑，猫在那悄悄往周孟芸和陆芫这边张望。
　　她不清楚周孟芸什么时候和陆芫在咖啡厅里见面，所以干脆提前出来找了个最不起眼的角落蹲守，果然皇天不负有心人，周孟芸和陆芫终于来了。
　　虽然宋向茵选择的位置距离两人较远，根本听不到他们两个人在聊些什么，但是宋向茵还是看到整个谈话都是周孟芸在那说着什么，陆芫除了一开始的呆愣之外，就坐在原位听着面前人讲话。
　　大约过去了十五分钟，周孟芸喝了杯中的咖啡后漠然的起身离开，只留下陆芫一个人坐在原位。
　　宋向茵看到陆芫低垂着脑袋，脸色很平静，似乎被分手这件事情对她来说影响不是那么大。
　　犹豫再三，宋向茵还是憋不住了，扣上笔记本电脑走了过去。
　　陆芫看着面前的咖啡微微出神，她其实早就料到自己和周孟芸不能长久，只不过没想到竟然那么快就到了结局。
　　周孟芸没有隐瞒，说了她知道的所有事情，也说了父母那边的意见，最后问陆芫是怎么想的。
　　她怎么想的重要吗？
　　陆芫不太明白，明明对方已经决定要和自己分开了，为什么还要来询问自己的意见，难道说她说不想分手，周孟芸就会排除万难和她继续在一起吗？
　　答案显然是不能的。
　　陆芫明白，周孟芸其实就想让她说分手，似乎这样她就是不是提出分开的那个人。
　　有的时候人真的是个矛盾的生物，陆芫起初觉得自己和周孟芸没什么感情，就是尝试着相处，可真到分开的时候心中竟然还有一些舍不得。
　　陆芫觉得自己真的是个很念旧的人。
　　正当陆芫想着起身离开而时候，面前却坐下了一个熟悉的人。
　　宋向茵把周孟芸喝过的咖啡杯推到一边，抬起好看的眉眼瞧着陆芫打招呼：“这么巧，在这遇到你了。”
　　陆芫：“……”
　　陆芫微微皱了皱眉，她奇怪的看了宋向茵一眼，不由的问道：“你怎么在这？”
　　“我一直在这啊。”宋向茵冲她笑着说：“不信你可以问问这边的服务员，我从下午1点钟就来了，是我先到的。”
　　陆芫沉默的看了她一眼，也没有说话，开始收拾东西准备离开。
　　宋向茵见她要走就急了，连忙问道：“刚才我看到周孟芸和你在一起，你们两个在聊什么？”
　　陆芫起身看着她，说：“不好意思宋总，这是我和她的私事。”
　　说完这话，陆芫就转身离开，宋向茵也连忙带着东西追了过去，跟她一起走出了咖啡厅。
　　“我没有听到你们之间聊的什么。”宋向茵跟在陆芫的身后对她说：“我只不过在茶水间偶然听到了周孟芸跟她家里人打电话而已，如果她真的因为这个理由跟你分手了，你可以告诉我，毕竟我是她领导，还能帮你出出气。”
　　陆芫忽然停下了脚步，扭头看向了她。
　　“你要滥用职权吗？”陆芫看着宋向茵，轻轻皱着眉头说：“我和她的事情跟你好像也没有关系吧？”
　　“……也不是完全没有关系。”宋向茵看着她：“如果你有什么委屈可以告诉我，能帮我一定会帮你。”
　　陆芫摇了摇头：“不需要。”
　　宋向茵着急的伸出手抓住了她：“陆芫，其实我……”
　　其实我还想跟你复合。
　　宋向茵张着口，却迟迟没有说出这句话，只是看着陆芫低垂的眉眼，心中越发的凉。
　　陆芫静静地站在原地，发现宋向茵的话没有了下文，不由抬起眼皮冲她轻轻笑了笑。
　　陆芫说：“其实，你们都一样。”


第60章
　　你们都是一样的。
　　嘴上说着不嫌弃陆芫的基因缺陷和不完整的家庭, 但每到关键时刻都会以这个为借口和她分开。
　　周孟芸一样。
　　谢诗瑶一样。
　　宋向茵也一样。
　　她们其实没有什么不同，区别只在于谁和陆芫相处的时间最长。
　　“你们都是一样的。”陆芫看着宋向茵说：“或许我本就不应该对你们有什么期待。”
　　宋向茵瞳孔微震，看着陆芫说：“不是的, 我和她们不一样。”
　　陆芫平静的望着她：“都是一样的。”
　　你们，都是一样的。
　　挣开宋向茵的手，陆芫头也不回的往前走去，虽然周孟芸和她分手的确让陆芫震惊，可她的工作还没有做完, 她还要回去上班。
　　回到咔咔时光的时候，一切就跟平常一样。
　　苏文正在前台收银，看到陆芫回来还跟她打了个招呼, 陆芫笑着点了点头就进了后厨换上围裙, 拿起凉好的脆皮泡芙，开始往里面挤奶油。
　　晚上的时候, 收银的小姑娘也下班回家了, 店里一下子就只剩下了苏文和陆芫两个人。
　　苏文还在那跟陆芫说着9点半盲盒的事情, 陆芫趁着吃饭的空档对她说了今天和周孟芸分开的事情，苏文眼睛都瞪大了。
　　“我去，这么大的事情你怎么憋到现在才跟我讲？！”
　　苏文端着米饭就站了起来, 震惊的看着陆芫：“周孟芸先跟你提的分手？她这人怎么这样啊, 你俩交往一个月她就请了你吃食堂, 出去玩还爽约, 现在还跟你提分手, 她还是不是人了啊？”
　　陆芫仰头看着她，拉着她坐下说：“你干嘛那么大脾气, 我都没有感觉。”
　　苏文恨铁不成钢的对她说：“芫芫，你不能这样啊, 你就应该先跟她提分手，她周孟芸算什么，哪哪都不如你竟然还嫌弃你，我要是个alpha我肯定见你第一眼就拉你去领结婚证了。”
　　陆芫知道苏文这是在安慰自己，心情不由开心了点，笑着对她说：“不用这么安慰我，我其实也能感觉出来我俩不会太长久，分开了也挺好，至少不会耽误对方。”
　　苏文嗤之以鼻：“她都30了，要耽误早耽误了。”
　　“周孟芸人其实挺好的，没有隐瞒我什么，实话实说也没让我困扰。”陆芫用筷子戳了戳面前的米饭，对苏文说：“我以后就打算一个人过了。”
　　“芫芫……”
　　“其实一个人也挺好的。”陆芫对苏文说：“我就有更多的时间待在店里，这样你就不用那么辛苦了。”
　　“那我宁愿辛苦一点，也想有人陪着你。”苏文叹了口气，也吃不下去饭了。
　　陆芫瞧她这样就有点后悔为什么要在吃饭的时候说这些，为难的看着她：“别这样，我都没什么感觉，你为什么要难受。”
　　苏文皱着小鼻子说：“就是听着很不舒服啊，你人那么好，为什么那些alpha都看不到呢？她们是不是都眼瞎啊？”
　　陆芫笑了笑：“谁知道呢。”
　　过了晚饭点，店里的客人就更少了，好在今天剩下的面包没有想的多，大多数都是三三两两的钉子户，一些味道比较淡的吐司和麻薯就剩的有点多了。
　　陆芫明天还要早起，再加上今天刚失恋，苏文就让她赶紧回家好好休息，就算明天迟到也无所谓。
　　话虽如此，可陆芫真不觉得有什么可难过的。
　　从电梯出来，陆芫就看到了外面白茫茫的一片，竟然下雪了！
　　一楼大厅有一面很大的玻璃墙，陆芫赶忙跑到门口拍了几张照片发给楼上的苏文，并按住语音对她说道：“外面下雪了，要是不忙你就早点回家吧，太晚了路上也不安全。”
　　发送完之后陆芫就裹紧了自己的围巾，准备迎头冲进雪里，却在刚准备推开门的时候被身后的人拉了回来。
　　陆芫惊呼了一声，一转头就看到宋向茵站在自己身后，此刻正一只手抓着她的胳膊，另外一只手搂着她的腰，两个人紧紧贴在了一起。
　　陆芫的脑袋有一瞬间的空白，然后才反应过来两个人现在是什么姿势，慌乱的把人推开。
　　“你怎么在这？”陆芫不解的问她：“你们公司不是5点多就下班了吗？”
　　宋向茵被推开后站在原地，捏了捏手心中还残留的温度，说：“我在等你。”
　　陆芫皱眉：“等我做什么？”
　　“你刚上去没多久就下雪了，我想你回家应该不太方便，所以想送送你。”宋向茵看着她，说：“正好为我今天的事情道歉。”
　　“……不用了。”陆芫说。
　　也不知道她是在说不用送她回去，还是说不用道歉。
　　七八点钟的大厅没有其他人，宋向茵抿了抿唇角，走进了两步对她说：“陆芫，外面雪很大，从这坐地铁你还要走一段路，让我送送你吧。”
　　陆芫偏过头，不想继续跟宋向茵说话，可对方似乎格外的执着，两三步就走到陆芫面前挡住了她出门的路。
　　“你？！”陆芫气急败坏的看着她，她知道宋向茵腿长，但也不能这样用吧？
　　宋向茵还是那副倔强的模样，黑色的长发垂在身侧，眼神却又委屈又深情，就像被抛弃的小动物一样楚楚可怜的望着陆芫：“让我送送你吧。”
　　陆芫看着她的目光，实在是不知道应该怎么办才好了。
　　最终，陆芫心软的偏过了头。
　　坐在宋向茵车上的时候，陆芫还是有点点懊恼，或许是曾经深爱过对方的缘故，她总是会对宋向茵莫名的心软。
　　明明知道不应该上她的车，明明知道两个人不应该再有关系，可偏偏就是控制不住。
　　低头系安全带的时候，陆芫怎么都找不到孔位，还是宋向茵从她手中接过安全带，‘咔嚓’一声扣好。
　　“车里有点冷。”宋向茵柔声对陆芫说：“我们得待一会儿才能走。”
　　陆芫没开过车，不知道她说的是真的假的，只不过方向盘现在在宋向茵手里，她要是不开车的话，陆芫也没有话说。
　　安静的车里只有轻微空气流动的声音，陆芫扭头看向车窗外，开始后悔自己的行为，猜测要是现在下车的话是不是还来得及。
　　不等陆芫想清楚，宋向茵就缓缓开了口：“今天下午，你跟我说的那句话我想了很久。”
　　陆芫轻轻一愣，才想起宋向茵说的是自己的那句‘其实你们都一样’。
　　“我和周孟芸还是不一样的。”宋向茵坐在椅子上，对陆芫说：“她和你分手的原因，跟我不同。我从始至终都没有觉得你有什么缺陷，当初和你分手也是因为我觉得对不起你。”
　　陆芫看了她一眼后，沉默的低下了头。
　　宋向茵说：“这些年我在国外总是会梦到你，我很抱歉当初利用了你，分手也只是想着你也许能遇到比我更爱你的人，所以……我跟周孟芸是不一样的，即使到了现在，我依旧喜欢你。”
　　陆芫双手轻轻颤抖，她慌乱的隐藏在袖子里，用沙哑的声音对她说：“我不想听这些。”
　　宋向茵看着陆芫的表情，发现她脸色很难看，眉头紧紧皱了起来，就连嘴唇都是苍白的。
　　“对不起。”宋向茵轻声说。
　　车内陷入了死一般的宁静，陆芫不愿意再开口，宋向茵也不敢多说话，她只能打开了音乐放了一首歌，然后才开着车驶出了地下停车场。
　　歌词中唱到——
　　我已剪短我的发剪断了惩罚
　　剪一地伤透我的尴尬
　　反反覆覆清清楚楚
　　一刀两断你的情话 你的谎话……
　　***
　　窗外的雪下的比陆芫想象的要大，路上已经开始出现了积雪，甚至主干道上都有了一层薄薄的冰凌，在刚出公司不远处的一个十字路口就发生了一起剐蹭事故，以至于陆芫开始担心宋向茵的车技行不行，能不能安全的把她送回家。
　　事实证明老司机就是老司机，宋向茵一路畅通的把车开到了陆芫的小区，甚至还开到了单元楼门口。
　　此刻外面的雪越来越大，副驾驶的车窗上都积了半指宽的雪。
　　“到了。”宋向茵拉了手刹，转头对陆芫说：“明天降温，你注意保暖。”
　　“嗯。”陆芫轻轻点了点头，解开安全带下车离开了。
　　像是落荒而逃，又像是避之不及，宋向茵看着飞快下车钻进单元楼里消失不见的陆芫，不由露出了一抹苦涩的笑容。
　　一路上她都不敢跟陆芫说话，宋向茵从来都没有这种感觉，想要触碰却又害怕，似乎稍微靠近陆芫一点，都会给她带来无尽的烦恼。
　　宋向茵没有立刻开车离开，而是趴在了方向盘上放空自己的大脑。
　　窗外的雪越下越大，挡风玻璃上都摞了厚厚一层，宋向茵就这样偏着头看着雪外的老旧小区，这里的每一处地方都让她觉得熟悉，可似乎再也不能回来了。
　　宋向茵叹了口气，车内暖气虽然充足，可再不走的话大雪路上车也容易出问题，宋向茵看了一眼时间，距离陆芫下车已经过去半个多小时了。
　　正当她打算开车离开的时候，眼角余光就看到楼洞口那边钻出了一个穿着毛绒睡衣的人，正往她的车靠近。
　　是陆芫。
　　她怎么又回来了？
　　宋向茵心中虽然意外，但更多的还是惊喜，她也不顾寒冷直接推开了车门，冷风一下子灌进了车里，冷的她打了个哆嗦。
　　“你怎么……”宋向茵期待的看着她：“是有什么东西落下了吗？”
　　陆芫望着宋向茵的表情，纠结了半天才问道：“你车是不是坏了？”


第61章
　　宋向茵听了这话就是微微一愣, 但她很快就反应过来了，自己送陆芫回家之后就一直停在这里，或许陆芫就一直站在楼上看她, 最后纠结了好久还是下来问她一句车是不是坏了。
　　就算没坏，现在也应该坏了！
　　“啊，对。”宋向茵直直的盯着陆芫说：“天太冷了，车压报警，联系了拖车公司但因为雪很大, 估计今天晚上是来不了了。”
　　宋向茵此时此刻都佩服自己睁眼说瞎话的技能，她紧盯着陆芫，张口就来：“如果今天没办法拖车的话, 想必我只能在车里睡一晚了。”
　　这话说的平静中带着可怜, 陆芫也没有车，不知道她说的是真是假。
　　陆芫下车回到了家, 连猫都没有撸就跑到阳台小心翼翼的往下看, 今天晚上的雪下的很大很大, 宋向茵的车就亮着车灯停在楼下。
　　原以为对方很快就会开走，可宋向茵却并没有动。
　　十分钟过去了，二十分钟过去了, 陆芫都换好了衣服洗漱一番, 宋向茵的车还停在楼下。
　　她在做什么？
　　自己明明已经说的很清楚了, 宋向茵为什么还在楼下不走？
　　刚开始的时候, 陆芫还会琢磨宋向茵是不是在等什么, 可都过去半个小时了车还是没有开走，陆芫心中就开始打起了鼓。
　　手机上跳出恶劣天气预警, 窗外的雪眼看越下越大，地上屋顶都落了厚厚的一层雪, 陆芫又开始想，宋向茵不走是不是车子出了什么问题？
　　会不会是车坏了？
　　陆芫眼巴巴的看着楼下的那辆车，内心挣扎了好久还是决定下楼去问一问。
　　所以陆芫出现在了这里，她问宋向茵是不是车坏了。
　　“真的？”陆芫看了看车内，犹豫了片刻才看着宋向茵只穿了简单的衬衫和风衣，这两层布在室内还算舒适，但这天寒地冻的她肯定撑不住5分钟。
　　宋向茵点头：“不信我可以给保险公司打电话，现在路上出问题的车应该很多。”
　　陆芫不懂车，但她觉得宋向茵也没有必要跟她撒谎，又瞧着宋向茵一身单薄站在寒风中的模样，终究还是心软了。
　　“那你……”陆芫犹豫着说：“先跟我上楼吧。”
　　这话一出，宋向茵眼睛都亮了，无比感谢自己灵活的大脑和信手拈来的嘴，立刻应了一声，从车里拿了东西后就跟着陆芫进了楼栋。
　　老步梯的声控灯有些不太灵敏，有两层灯根本就不亮，宋向茵已经很久没有走过那么简陋的楼梯了，但她还是心情很好，甚至看那些不满蛛网的天花板都觉得亲切不少。
　　三年前她也曾经在这里住了半年多的时间，重新踩在这些台阶上让她有一种回到过去的感觉。
　　宋向茵看着走在自己面前的陆芫，眼中都带着火光。
　　陆芫带着宋向茵进了屋，宋向茵一眼就看到几乎没什么变化的房子，不由感慨道：“这里还是一点都没有变。”
　　陆芫从柜子里拿鞋的手就是一顿，轻声说：“也没有什么需要变的。”
　　三年而已，又不是三十年。
　　更何况陆芫也离开这里很长时间了，最近刚搬回来自然是没有什么变化。
　　陆芫从柜子里拿出了一双拖鞋给宋向茵，而宋向茵则低头看着这双明显不是新的拖鞋，脸色微微有点变，但还是没有问出口，乖乖的换上了鞋。
　　一抬头，宋向茵就看到在拐角探头探脑的橘白色身影，此刻瓜子正露着一颗警惕的小脑袋看着面前这位‘陌生人’，又好奇又紧张。
　　“啊，这是……”宋向茵惊喜的看着它，转头问陆芫：“是咱们捡的那只猫吗？”
　　“嗯。”陆芫点头，走过去把瓜子抱了起来，走过来给宋向茵看。
　　瓜子似乎很抗拒这个陌生人，害怕的趴在陆芫的肩膀上‘呜呜呜’的叫了起来，宋向茵觉得有趣，笑着凑过来摸了摸小胖子宽厚的屁股。
　　“都这么大了啊。”宋向茵感慨的说：“最后一次见到它的，它还没那么胖。”
　　“绝育后就胖了很多。”陆芫抱着怀里的瓜子，轻声对她说：“它可能不记得你了。”
　　瓜子紧张的抓着陆芫的肩膀，指甲都扣到了她的肉，有点疼。
　　宋向茵顿了顿，收回手遗憾的看着她：“毕竟当初是我没要它，它不记得我很正常。”
　　陆芫忍不住看了她一眼，发现宋向茵也在看她的时候就连忙转过头，对她说：“今天晚上你就在这休息吧，沙发能睡下一个人，我再给你找一床被子。”
　　“好。”宋向茵冲她笑道：“也不用那么麻烦，给我个毯子就行了。”
　　“只盖毯子会冷。”陆芫背过身对她说：“我还是给你找床被子吧。”
　　宋向茵瞧着陆芫进卧室的背影并没有着急，她知道自己能重新跨进这个屋就已经是很大的进步了，她不能着急，即使再心动也不能急。
　　她得慢慢来。
　　晚上的时候，宋向茵躺在客厅的沙发上怎么都睡不着。
　　倒不是心情激动，当然这也是其中一部分，主要还是瓜子会在半夜跑酷，‘欻欻歘’的，像是在黑夜中奔跑的胖老虎，让她不得安生。
　　和瓜子睡在一个客厅，它除了刚开始的警惕之外，到了后半夜几乎就在发疯。
　　踩宋向茵的头，抓她的被子，咬她的脚趾。
　　一刻不得安静下来。
　　宋向茵躺在沙发上莫名的绝望。
　　好不容易睡了几个小时，那小胖子终于安静下来，躺在宋向茵的脚边开始打起了小呼噜，迷迷糊糊还能听到对方磨牙和呜呜的猫叫。
　　原来，猫也会说梦话啊……
　　第二天一早，陆芫按照生物钟6点多起床，宋向茵睡得很浅，一听到卧室门打开的声音就一下子惊醒，一伸脚就直接把睡在脚边的瓜子给踹在了地上。
　　陆芫从卧室出来就看到宋向茵在踹自己家猫，眉头微微一皱。
　　宋向茵也愣了，她哪知道这小胖子作了一晚上的妖后竟然还愿意贴着她睡，这一脚愣是把两人一猫给踹懵了。
　　瓜子率先反应过来，从地上爬起来后就灰溜溜的跑了。
　　宋向茵则惊讶的看着它行云流水的动作，才对陆芫解释道：“我……不是故意的，我没想到它会睡在我脚边。”
　　陆芫也没有怪她，轻轻的说：“它平常都睡沙发，你来了它就没地方睡，也不能全怪你。”
　　宋向茵不解：“它没有猫窝吗？”
　　“有。”陆芫说：“但它从来都不睡猫窝，比起这些东西它更喜欢快递箱。”
　　宋向茵没养过猫，以前听说猫喜欢箱子都觉得是段子，没想到竟然是真的。
　　陆芫看了宋向茵一眼，没有换洗的衣服，昨天宋向茵脱了外套就睡了，现在身上的衬衫已经皱巴巴的了，再配上她乱糟糟没有打理的长发，看着挺狼狈。
　　宋向茵也发现了自己这身衣服被睡出了褶皱，扯了扯歪歪扭扭的衣领问陆芫：“你家有熨斗吗？”
　　陆芫摇了摇头。
　　宋向茵眨了眨眼：“没事，那就不熨了，我办公室还有备用的衣服。”
　　陆芫点了点头：“我去给你烫一下牙刷，你准备起床吧。”
　　靠近厨房的卫生间，狭小的洗脸台，几乎转不开身的空间，都让宋向茵觉得无比的熟悉。
　　刷牙的时候宋向茵控制不住的四处张望，看着挂在一旁的粉色毛巾，洗脸台上方的各种瓶瓶罐罐，即便过了三年依旧钟爱的橘子味沐浴露，这些都被宋向茵看在了眼里。
　　这里每一样东西都是单人份的，似乎除了宋向茵之外没有任何人闯入过陆芫的生活。
　　宋向茵洗漱完之后用纸巾擦了擦脸上的水，出门就看到陆芫已经穿戴好，正在给瓜子开罐头。
　　“咱们早上吃什么？”宋向茵放下袖子说：“不知道门口还有没有卖早点的，你还吃小笼包吗，我去买点。”
　　“不用了，时间来不及了。”陆芫起身对宋向茵说：“我7点多就要到店里，就不吃早餐了。”
　　宋向茵愣了愣：“不吃早餐怎么行？不然我买点咱们在路上吃？”
　　陆芫狐疑的看着宋向茵：“你不是要去修车么，怎么跟我一起在路上吃？”
　　啊对，宋向茵她车坏了。
　　“哦，我、我下楼看看我的车。”宋向茵说：“说不定放一晚上它自己就能好。”
　　等两个人一起下楼的时候，宋向茵就看到自己车顶积了厚厚的一层雪，挡风玻璃上也都是雪，一大早的小区就开始有人打扫，满目都是纯白的颜色。
　　宋向茵上车之后尝试了一下，也不知道是不是因为她的乌鸦嘴，车竟然真的坏了。
　　“打不着火了。”宋向茵检查了一下，无奈的对陆芫说：“估计是天太冷冻着了，我得联系拖车公司了。”
　　“行。”陆芫说：“那你联系吧，我要上班了。”
　　“等等！”
　　宋向茵看她要走连忙拦住了她，说：“我今天也要去公司，咱们一起去吧。”
　　陆芫瞧着她：“现在才7点多，你有必要去那么早吗？”
　　“没关系。”宋向茵说：“两个人打车比较省钱。”
　　陆芫不太明白为什么宋向茵宁愿去买一百块钱一张的照片，也不愿意自己单独去打车，等陆芫反应过来的时候宋向茵已经叫好了车。
　　不过也庆幸宋向茵叫了车，这大雪天的路上车非常少，出租车都见不到一个，想必要是自己打车估计得耽误不少时间。
　　到了公司后，宋向茵就以没有吃早饭为理由，和陆芫一起去了咔咔时光。
　　今天是苏文的早班，她正在店里收拾东西，看到陆芫和宋向茵一起走进来的时候眼睛都亮了。
　　“芫芫。”苏文站在收银台后面笑盈盈的问道：“这位是谁啊？”


第62章
　　苏文很可能就是随便问了一句, 但陆芫却觉得有些尴尬，她看都没看宋向茵就说：“认识的人。”
　　“哦。”苏文挑了挑眉毛，看着面前这位身材高挑模样漂亮的女人, 弯了弯眉眼笑道：“吃早饭了吗？要不要来点我们店的特色三明治？”
　　宋向茵看着柜台上的三明治和面包，想着反正也没有吃饭就点头道：“行，给我来一个吧。”
　　“好嘞！”苏文拿起一份三明治开始打包，一边打包一边好奇的问道：“你也是这个公司的员工吗？我怎么觉得好像在哪里见过你？”
　　“可能见过吧。”宋向茵说：“我偶尔也会过来买东西。”
　　苏文看了看她，又看了看陆芫：“你们两个是一起过来的啊？”
　　言下之意, 就是你们是不是住在一起。
　　宋向茵闻言就忍不住笑了起来，苏文眼睛都亮了，陆芫连忙跳出来捂住了对方的嘴, 红着脸对宋向茵说：“不收你钱了, 你快走吧。”
　　苏文则抓下陆芫的手说：“做生意哪能不收钱呢？但看在这位姐姐那么漂亮的份上，就给你抹个零吧。”
　　宋向茵笑着说：“不用, 你们开店也不容易, 该多少还是多少。”
　　扫了二维码付了钱, 宋向茵这才拿着自己的三明治依依不舍的离开了咔咔时光，等宋向茵一走，苏文就直接把陆芫拉到了后厨, 把人逼在墙角处问道：“老实交代, 这漂亮alpha是谁！”
　　学徒妹妹被俩人闯入的动作吓了一跳, 好奇的凑过来问道：“怎么了？”
　　苏文的八卦之魂熊熊燃烧, 对学徒妹妹说：“刚刚有个非常漂亮有气质的alpha送咱们芫芫来店里了, 而且还是在这公司上班的，昨天下了那么大的雪还送到门口, 说不定俩人有什么秘密！”
　　学徒妹妹眼睛也亮了，跟着苏文一起瞧着陆芫：“真的吗？老板你又谈恋爱了啊？”
　　陆芫被她们两个说的脸都红的像个小苹果, 急切的解释道：“不是，我们就只是认识，我没有谈恋爱，不要乱说。”
　　苏文也说：“就是，不能乱说，芫芫刚跟周孟芸分手，要是现在就谈恋爱了那就叫无缝衔接。”
　　学徒妹妹也煞有其事的说：“无缝连接不就是脚踏两条船吗？老板，没想到你看着乖巧，竟然也玩的那么花？”
　　陆芫急了，她一世英名怎么能被诬陷脚踩两条船呢！
　　“不是，不是的！”陆芫着急的说：“我真的跟她……不熟……”
　　“不熟人家送你来店里？”苏文说。
　　“只是碰巧路过。”陆芫小声的解释。
　　“解释就是掩饰，你看你脸红的像个猴子屁股，肯定是被我们说中了吧？”
　　“……”
　　陆芫不知道应该怎么解释，她总不能说宋向茵是自己前女友，她昨天晚上还在自己家睡的，这要是被苏文知道了，她肯定会抓着自己问一整天。
　　后来苏文见陆芫死咬着不松口，连对方一点消息都不愿意透露，最后也放弃了。
　　“行叭，你既然不愿意说那我就不问，反正这是你的私事。”苏文看着陆芫说：“不过你要想好了，真的要跟那个alpha谈恋爱吗？”
　　陆芫愣了愣，沉默了良久才说：“我不会跟她谈恋爱，我只想一个人过。”
　　这个世界上，爱她的只有她自己。
　　***
　　宋向茵回到办公室后从找出了自己的备用衣服，心情很好的一边熨一边哼歌，当唐曦来的时候震惊的发现她的老板竟然比她还要提前到公司！
　　这是什么？！
　　这就是失职！！！
　　身为助理，唐曦的任务就是处理好老板的一切事务，包括给她熨衣服！
　　“宋总！”唐曦看到宋向茵自己在熨衣服声调都高了八个度，惊讶的对她说：“您别动，让我来熨！”
　　宋向茵听到声音回过头，看着唐曦大惊失色的表情就笑了起来：“没事，我都熨好了。”
　　说完还把机器停了，放在了一边。
　　唐曦连忙过来帮忙打下手，一边收拾东西一边小心翼翼的打量着宋向茵的穿着。
　　还是昨天那一身，连袜子都没换。
　　宋总干嘛去了？
　　为什么不换衣服？
　　她没回家？？？
　　一系列的疑问在唐曦的脑海里炸开，但是身为一个合格的助理，她不能询问老板的隐私，只能装作看不见，麻溜的收拾好了东西。
　　唐曦看到放在桌子上的三明治，看到贴纸上的【咔咔时光】四个字。
　　老板那么爱这家蛋糕店吗？
　　唐曦想起蛋糕店那两个漂亮的Omega小老板，一时之间不知道宋向茵在意的是谁，难道是那个收银的Omega？
　　她记得对方好像是叫……苏文？
　　也许是唐曦看那三明治太久了，宋向茵自然察觉到了，她轻咳了一声唤回了唐曦的意识，坐在椅子上说：“帮我买杯咖啡吧。”
　　“好的。”唐曦说。
　　等勤劳的小助理抱着热乎乎的咖啡回来的时候，宋向茵已经换了一身新衣服，正在大口大口的吃着那个三明治。
　　唐曦把咖啡放在桌子上，毕恭毕敬的对她说：“宋总，今天的日程表已经发给您了，没什么需要改的我就去安排了。”
　　宋向茵瞧了一眼日程，说：“没什么要改的。”
　　唐曦说：“好的，那我先去忙。”
　　“等一下。”
　　宋向茵叫住了唐曦，犹豫了片刻后把三明治放在一旁，端起咖啡喝了一口才问她：“你追过Omega吗？”
　　唐曦：“？”
　　她的老板似乎问了她一个跟工作毫无关系的问题。
　　但唐曦是多么聪明的助理了，宋向茵一个眼神她就知道对方想干什么，再结合今天宋向茵没有换衣服，又从咔咔时光买了三明治，她一下子就全都明白了。
　　宋向茵要追咔咔时光的小老板了！
　　就是不知道，她看中的是哪一个。
　　“上学的时候追过。”唐曦说：“后来毕了业就分手了。”
　　“那你都是怎么追人的？”宋向茵问她。
　　唐曦想了想，问她：“宋总您是想让我给您做个报告，还是随便说两句？”
　　宋向茵眨了眨眼睛：“就随便说两句吧。”
　　“好。”唐曦说：“我当时追人就是早起买早点，送她去教室，中午晚上一起吃饭，周末出去逛街看电影玩剧本杀，每天都在微信上聊到深夜。”
　　宋向茵皱眉：“这些都是谈恋爱之后做的事情吧？”
　　唐曦却说：“没谈恋爱之前也能做啊，这是暧昧期。”
　　暧昧期？
　　没怎么认真追过人的宋向茵觉得自己似乎学到了个新词。
　　“你是说，就算是朋友，也能送她上班上学，给她买早点，约她看电影？”
　　“按理说是这样的，如果对方对你也有意思的话，肯定很乐意跟你相处。”
　　“那要是……对方对我没有意思呢？”
　　唐曦闻言就很惊讶：“什么样的人会对您没有意思？”
　　宋向茵脸都红了，尴尬的对她说：“这你就别管了，总是她对我暂时没有那种暧昧的感觉，我应该怎么追她呢？”
　　从助理摇身一变成为感情顾问的唐曦认认真真的琢磨了良久，才打了个响指对宋向茵说：“送花啊，没有哪个Omega是不喜欢花的，老板你送999朵玫瑰花肯定手到擒来。”
　　没有暧昧就创造暧昧！
　　只要有钱，强扭的瓜也甜！
　　宋向茵被唐曦这句话一下子点醒了，她记得自己当初就是每天一朵小花成功的吸引住了陆芫的目光，没想到过去了那么多年，送花竟然依旧很好用。
　　“我明白了。”宋向茵心情愉悦的对唐曦说：“谢谢你，你先去忙吧。”
　　唐曦应了一声离开了办公室，宋向茵等她一离开就摸出手机找到了林冬，给她打了个电话。
　　当初自己在林冬店里打工的时候就曾经借花献佛，现在她第一个想起来的人就是她！
　　林冬很快就接了电话，不解的问道：“怎么了？”
　　“林阿姨。”宋向茵说：“你的花店还开吗，我想在你那边订束花。”
　　林冬‘哦’了一声，说：“还开着，就是快关门了，你需要花的话，我可以帮你联系朋友帮你做。”
　　宋向茵琢磨着也行，毕竟就林冬那巴掌大的小店估计也弄不出来999朵大型花束。
　　“我要定999朵玫瑰。”宋向茵说：“今天就要，送到公司二楼的咔咔时光。”
　　***
　　忙了一早上，陆芫正在准备今天的红丝绒蛋糕，学徒妹妹站在旁边打下手，顺便听着陆芫的指导自己做。
　　正当两个人做蛋糕的时候，苏文就推门而入，一脸又惊又喜的表情对陆芫说：“芫芫，有人送你花了！”
　　陆芫闻言就抬头看了她一眼：“什么？”
　　“我说，有人送你花！”苏文兴奋的抓着陆芫的手，赶忙把人从后厨拉了出来，指着突然出现在店里的巨型花束说：“刚刚送到的，999多红玫瑰！”
　　此刻店里还有不少人，大家纷纷围着那巨大的花束拍照，旁边还有一个看着像是送货员的人瞧着陆芫说：“陆女士是吧？这是您的花束，麻烦这边签收。”
　　陆芫茫然的指了指自己：“我的花？”
　　送货员点头：“请签收吧。”
　　陆芫走过去查看了一下，的确是送给自己的花，而且最下面还有署名，写着【宋向茵】三个字。
　　苏文眼睛都亮了起来：“宋向茵是谁啊？”
　　旁边看热闹的女孩子听到这个名字就惊呼了一声，对苏文说：“那是我们公司的总经理啊，这花竟然是她送的吗？我的天哪！”
　　苏文似乎心有所感一样，双眼放光的看着陆芫问道：“宋向茵，是不是就是今天早上跟你一起来的那个漂亮alpha？”


第63章
　　被众人围观的感觉并不好受, 陆芫很久都没有被那么多人盯着了，顿时感觉到脑袋晕晕的。
　　签完了字，送货员就离开了, 只剩下陆芫和她面前的这一大束玫瑰花。
　　苏文头一次见到有人送那么大一束花的，比她人都要大，当即掏出手机‘咵咵咵’的多角度拍个没完，一边拍一边对陆芫说：“我这辈子都没有人送过我花，更别提这么大的一束了, 真漂亮啊，这得多少钱？？”
　　收银的小妹也出来拍照，拍完照上网一搜, 惊讶的捂住了嘴：“同城送的话也得三千多块钱呢。”
　　“三千多？！”苏文也露出一脸惊讶的表情挤过去看手机, 确定三千多只是普通价格后顿时觉得感慨：“有钱真好啊，我得卖多少面包才能赚三千多？”
　　“而且这大冬天的, 这么多玫瑰肯定更贵, 估计得翻倍。”
　　“那就六千多了啊？！”
　　苏文看着站在旁边的陆芫, 双眼放光：“芫芫，这花能暂时放在店里吗？等你下班了再拿走，我帮你一起搬！”
　　陆芫低头看着那火红的玫瑰, 每一支都经过精心的挑选, 看着就好像是簇拥的红色炸·弹。
　　过了好久, 陆芫才回过头对苏文说：“这花……就放在店里吧。”
　　苏文看着她：“你不带走？”
　　“不带了。”陆芫说：“店内任意消费可以拿走一支, 你去门口写个招牌吧。”
　　“什么？！”苏文瞪大了双眼：“你要把花送客人？”
　　陆芫点了点头, 她不去看面前的巨型花束，在围裙上擦了擦手, 说：“这花我不要，送人总比扔了好。”
　　之后陆芫也不管其他人的表情, 转头进了后厨。
　　周围的客人都听到了陆芫的话，甚至有胆子大的凑过来问苏文：“老板，真的任意消费就能拿玫瑰花吗？”
　　苏文也不知道确不确定，赶忙跟着陆芫跑进了后厨。
　　“芫芫。”苏文关上了门，看着陆芫正在洗手准备弄面包，就赶忙把人拉到一边：“你怎么回事啊？那么大的玫瑰，你真要送人啊？”
　　陆芫点了点头，说：“送了吧，我不想要。”
　　苏文皱眉：“芫芫，你和那个宋什么的，是不是以前认识啊？”
　　陆芫沉默着没有说话，苏文知道她这是默认了。
　　“……你确定任意消费送玫瑰花？”苏文知道陆芫不想说的事情就不会说，所以也没有逼问，而是又问了她一遍：“如果你确定送客人，那我就写招牌了。”
　　“写吧。”陆芫平静的说：“之前买过的客人也能凭支付订单领玫瑰。”
　　“好。”苏文一咬牙说：“我这就去写！”
　　等苏文出去后，陆芫才对正在炸甜甜圈的学徒妹妹说：“一会儿多烤点蛋挞和泡芙，估计会卖的很快。”
　　学徒妹妹自然是把俩人的对话全都听到了，眼巴巴的望着陆芫：“老板，玫瑰花我可不可以……”
　　“喜欢就去拿吧。”陆芫对她说：“记得给客人留着就行。”
　　“肯定会留的！”学徒妹妹高兴的说：“我就拿一朵！”
　　很快，咔咔时光任意消费送一支玫瑰花的消息就传遍了整个BHD公司，上午买过的人拿着订单截图过来找店里也能拿玫瑰，中午的时候店内人满为患，蛋挞、大泡芙、超大麻薯球这种单价四五块钱的东西卖的特别快，就连平常卖不动的吐司和牛角面包之类的，也都一抢而空。
　　宋向茵从办公室里出来的时候，就看到好多工位上都出现了一支火红火红的玫瑰花。
　　唐曦此刻正坐在工位上，她面前用一次性杯子插着一支红色的玫瑰，旁边放着吃了半个的蛋挞，正在对着电脑敲敲打打。
　　宋向茵越看那玫瑰花越眼熟，忍不住走过来敲了敲她的桌子。
　　“怎么那么多人都有这个花？”宋向茵问她：“是在哪里买的？”
　　“这个不是买的，宋总。”唐曦对她说：“是楼下咔咔时光任意消费送的。”
　　宋向茵闻言就是一愣，扭头看着众人工位上的玫瑰花：“送的？”
　　唐曦点头：“对啊，她们店里做活动，任意消费都可以领一支红玫瑰，可热闹了，宋总你……”
　　很有眼力见的唐助理看到宋向茵脸色不好，微微一愣后就睁大了眼睛，她想起自己早上刚跟宋向茵说要追人得送花，扭头咔咔时光就开始任意消费领玫瑰花了。
　　这说明什么？
　　这说明她现在领的就是宋向茵送的花！
　　唐曦眼疾手快的把一次性杯子拿了过来，连花带杯子都扔进了垃圾桶里，还站起来义正言辞的对宋向茵说：“宋总，我已经把花扔了，一会儿也会通知所有人把花都扔了！”
　　宋向茵冷冷的看了唐曦一眼，把她看得打了个哆嗦。
　　“我送的花，你也敢扔？”宋向茵冷冷的说：“捡起来。”
　　唐曦二话不说就从垃圾桶里捡回了自己刚刚扔掉的那支玫瑰花。
　　宋向茵脸色虽然难看，但还是对唐曦说：“她想怎么处理这些花就怎么处理，你们该干嘛干嘛。”
　　唐曦点头如捣蒜：“好的，宋总。”
　　宋向茵想了想，又对唐曦说：“反正你也已经知道了，一会儿我给你个联系人，你明天在他那边定999朵向日葵送到咔咔时光。”
　　“好的，宋总。”
　　“哦对，记得让商家在每一支花上再多加一层包装，这样她也好送人。”
　　“……好的宋总。”
　　唐曦看着宋向茵离开的背影，忽然觉得自己老板心态真的很好，这样了还得考虑多加一层包装好送人，不愧是当老板的人！
　　***
　　晚上8点钟左右，店里的面包几乎都卖光了，但玫瑰花还剩下十几支。
　　苏文正在收拾东西，看着剩下的那十几支玫瑰就觉得有点可惜，看到陆芫从后厨出来帮忙就连忙问她：“芫芫，这花还剩下不少呢，你也带回家一些吧？怎么说，这也是那个人的心意。”
　　陆芫看了看已经光秃秃的巨型花束，送了一天，此刻只剩下一个空架子，和上面零星的一点玫瑰。
　　宋向茵……她应该已经知道自己花都分完了吧？
　　陆芫看着那玫瑰微微出神，她知道这样做很过分，可她真的不能再跟宋向茵有关系了。
　　她望着那空了的玫瑰架良久，才摇了摇头说：“不了，你要是喜欢就都带回去吧。”
　　收拾好了店铺，陆芫和苏文一起关上了店门准备下班回家。
　　苏文用剩下的包装纸简单给玫瑰们包裹了一下，即便是十几支抱在怀里也是很大一片红色，苏文心情还是很好的。
　　到了公司楼下，苏文瞧着陆芫说：“你当真不要？”
　　陆芫点了点头：“不要，你都拿回去吧。”
　　“那行吧。”苏文也不跟她客气：“那我走了啊。”
　　“嗯。”陆芫对她说：“路上小心。”
　　因为下了雪，苏文今天早上也是坐公交车来的，陆芫则需要去坐地铁，两个人是不同的方向。
　　地铁口的人即便是这个点人依旧很多，陆芫沉默的跟着众人缓缓下了地铁。
　　今天她在后厨躲了很久。
　　自从收到宋向茵送她的那束花之后，她整个脑袋都是乱的。
　　陆芫记得三年前的夏天，宋向茵也是这样在面包店的后厨放上一朵花，鲜艳的，漂亮的，张扬的，让原本看腻了的风景变得与众不同。
　　她记得那些花，就像记得那个人一样，是陆芫生命中抹不去的存在。
　　在后厨的时候，陆芫尽可能的控制自己不去想她，只要做好眼前的东西就够了，可当她看到苏文怀里抱着的那些花时心中还是颤抖的。
　　那是……宋向茵送给她的花。
　　陆芫咬紧了嘴唇，垂在身侧的双手微微的颤抖。
　　她还是忘不掉。
　　陆芫痛苦的闭上了眼睛，然后像是下定决心一样扭头往上跑去，自动扶梯一直在往下，但她还是快步的往回跑，拨开人群冲出了地铁口。
　　空气中的寒风扑面而来，陆芫被吹的眯起了眼睛，在白茫茫的街道上开始寻找。
　　苏文……
　　苏文她今天是坐公交车来的，她应该会在公交站台！
　　陆芫立刻就往最近的那个公交站台跑去，呼出来的白气短暂的遮挡了陆芫的视线，但是她依旧看到了站在公交站台上背对着她，抱着那束玫瑰花的苏文。
　　“苏……苏文！”
　　陆芫怕她跑了，连忙叫了苏文一声。
　　苏文听到声音就回过头，看着气喘吁吁往自己这边跑来的陆芫也惊讶的瞪大了眼睛：“怎么了，你是忘记什么东西了吗？怎么跑的那么凶？”
　　陆芫快步跑到她面前，目光放在了她怀里的那些玫瑰花上。
　　苏文眨了眨眼睛，似乎明白了陆芫的意思，把手中的玫瑰全都一股脑的塞进了她的怀里。
　　“后悔了？”苏文问她：“是不是最后发觉还是舍不得这些好看的花？”
　　陆芫抱着那束玫瑰，像是抱住了世间的瑰宝一样，她闻着清冷的花香，低声冲苏文道歉：“对不起……”
　　苏文无奈的笑道：“说什么对不起啊？这花本来就是人家送你的。”
　　这时，苏文等的那辆公交车已经快要进站了，苏文瞧了一眼扭头对陆芫说：“我的车来了，就不陪你了，你快点回去吧，到家之后记得把花都插在花瓶里，能养很久。”
　　陆芫瞳孔微微颤抖，低声说：“谢谢。”
　　苏文笑了笑，拍了一下陆芫的肩膀：“一会儿上车我给你发一些养花的技巧，好好对它们啊，我先回家了。”
　　看着苏文上了车，陆芫在寒风中吹了许久，才抱着怀里剩下的红玫瑰回了家。
　　到家后，陆芫按照苏文发的教程养了花，就连瓜子也跳上餐桌好奇的围了过来，等修剪好了花，陆芫坐在椅子上看着那明艳动人的红色玫瑰微微出了神。
　　至少，玫瑰留在了她的身边。


第64章
　　陆芫原本以为, 昨天的那束巨大玫瑰已经给了宋向茵一个下马威，至少不会再那么嚣张的送花过来，可当她一进店里就看到摆放在正中央的那束巨大向日葵花束的时候, 人都傻了。
　　7点钟，送货员就推了个小车把花送了过来。
　　学徒妹妹看到陆芫来了当即就像是找到了救星，连忙从柜台后面出来，对陆芫说：“老板，这花是送给你的。”
　　“送我？”陆芫指了指自己。
　　送货员站在旁边点头：“对, 客人要求我们7点钟之前送到，您就是陆女士吧？麻烦请这边签字。”
　　陆芫不敢签，她皱着眉头问道：“这花我不收, 你们能退回去吗？”
　　“这恐怕不行。”送货员很为难的说：“按照要求, 我们只负责送货。”
　　因为向日葵比玫瑰要大很多，所以这个巨型花束比昨天的腰大两三倍的样子, 把整个店都挤得满满当当。
　　送货员签收完之后就离开了, 陆芫呆呆地看着面前这么大一束向日葵开始发愁。
　　苏文到店里的时候, 离老远就看到咔咔时光的队伍都要排到电梯口了，连忙一溜小跑过去，一进门就看到了那朵巨大的向日葵。
　　“我去。”苏文长大了嘴巴：“又来？？”
　　陆芫正在前台忙着收银, 她把打包好的可颂递给面前的白领姐姐, 并对她说：“那边的向日葵可以自取。”
　　其实许多人都是过来自取花束的, 昨天是玫瑰, 今天是向日葵, 而且还是一个个分装好的向日葵，就仿佛是专门为了送客人而准备的一样。
　　“小老板。”那个白领姐姐好奇的看着陆芫说：“买你们一个面包就送一朵花, 你们这生意不是亏大了吗？”
　　陆芫红了红脸，说：“明天就不送了。”
　　白领姐姐闻言就可惜的说：“那我得让同事都多买点。”
　　说完, 她就去旁边自取了一支向日葵走了。
　　苏文看到这副情景赶忙跑过来帮忙打包，一边打包一边问陆芫：“什么情况啊？今天怎么改送向日葵了？你还别说，这向日葵真漂亮诶。”
　　金灿灿的向日葵开的朝气蓬勃，苏文看了都心动不已，猜想这么大的一束向日葵得多少钱。
　　那个姓宋的漂亮alpha，为了追陆芫可真是下血本了啊！
　　陆芫没有去看她，手脚麻利的处理着面前的事情，等忙了半个小时后总算可以休息一下，向日葵也已经缺了一个角。
　　苏文都没有来得及去换衣服，此刻蹲在向日葵花束旁边给花拍照，给自己拍照，一边拍一边说：“今天我高低得拿两束回去，不能每次都捞不着。”
　　从巨型花束里拿出了一支向日葵，苏文看着用透明纸打包好的单独花束，还凑到陆芫身边对她说：“你看你看，那个alpha多贴心啊，竟然还把每一束向日葵都单独包装了呢。”
　　陆芫愣愣的看着苏文手中的那束向日葵，犹豫了半晌才伸出手从她手中拿过，转身进了后厨。
　　苏文眨了眨眼睛，透过玻璃窗看到陆芫找了个不用的花瓶把那向日葵插了起来，不由勾起唇角笑了笑，又跑去那边挑了一支最大最好看的。
　　陆芫把向日葵摆放在玻璃窗旁边，明媚的花儿开的张扬，陆芫竟看的有些发呆。
　　过了好久，陆芫才觉得不能这样，她得跟宋向茵好好聊一聊。
　　***
　　周孟芸最近的日子并不好过。
　　当初她和陆芫交往的时候并没有隐瞒同事，几乎整个部门的人都知道她正在和楼下咔咔时光的小老板谈恋爱，而周孟芸平常也会借用咔咔时光的系统多开点餐饮的发票用来报账，更会拿一些蛋糕过来送给同事们吃。
　　以至于在那段时间里，周孟芸在部门中的形象特别好，所以当她和陆芫分手，转头就听到宋向茵给陆芫送了999的玫瑰花时，别提多尴尬了。
　　同事们质疑的目光，和暗搓搓的讨论，都让周孟芸觉得如鲠在喉。
　　当她早上来公司的时候，又听到了传言，说宋向茵今天又送了999朵向日葵的时候，周孟芸怎么都坐不住了。
　　她要去找宋向茵好好聊一聊。
　　早晨例会结束，周孟芸就去了宋向茵的办公室。
　　“小唐。”周孟芸敲了敲唐曦的桌子，指了指对面的办公室说：“宋总在里面吗？”
　　“在啊。”唐曦看着她：“周经理是有什么事情要找宋总吗？”
　　“对。”周孟芸严肃的对她说：“我有事找她。”
　　“可宋总正在里面跟物流公司的刘总谈事情，你不然过会儿再来吧。”
　　“没事，我就在这等。”
　　周孟芸拉了把椅子坐在唐曦旁边的空位置上，抱着胸就搁那等，唐曦也拦不住她，只好继续做自己的事情。
　　大约一个多小时后，办公室的门从里面打开，宋向茵和物流公司的刘总一起走了出来。
　　周孟芸‘噌’的一下就站了起来，对宋向茵说：“宋总，我有事要跟你说。”
　　宋向茵轻轻看了她一眼，才对唐曦说：“帮我送一下刘总。”
　　唐曦点头：“好的。”
　　等刘总和唐曦离开后，宋向茵才看向周孟芸，对她说：“跟我进来吧。”
　　进了办公室，宋向茵坐回自己的位置上看她：“有什么事情吗？”
　　周孟芸脸色变了变，站在办公桌前看着她说：“宋总，做人应该留一线吧，不然以后我们抬头不见低头见的，多尴尬？”
　　宋向茵抬眼看着她：“你是指什么？”
　　周孟芸很生气：“您还在这装什么傻？现在整个公司的人都知道你给陆芫送花，所有人都在看我的笑话，你不应该跟我解释一下吗？”
　　“解释什么？”宋向茵看着她：“我追求我前女友想要跟她复合，这似乎并没有什么问题。”
　　“那我呢？”周孟芸说：“我这边跟陆芫分手，第二天你就送花，我不要面子的吗？？？”
　　宋向茵想了想，好像这的确是一个问题。
　　“那你想怎么办？”宋向茵对她说：“你和陆芫已经分开了，我追求她合情合理，你要是劝我不要继续那是不可能的，我现在只是送花，以后还要送别的。”
　　周孟芸气得要死，拍着桌子对她说：“你现在这样，是让所有人看我们三个的笑话！”
　　宋向茵脸色沉了沉，看着周孟芸没说话。
　　周孟芸大约也是觉得拍老板的桌子不太行，收回手看着她说：“你们两个的事情我不想参合，所以……把我调走吧。”
　　宋向茵挑了挑眉：“你想离开公司？”
　　“对。”周孟芸居高临下的看着她：“我和陆芫分手也算是给了你一个机会，现在我不想管你们的事情，你们爱怎么折腾怎么折腾，但我只有一个要求，给我升职。”
　　“你其实打从一开始，就想到这个了吧？”宋向茵看着她说：“在知道我和陆芫的关系后主动分手，也是想卖给我一个人情？”
　　“刚开始的确只是想想，但后来觉得这也不是不行。”周孟芸说：“我今年30了，没你们那么年轻，比起那些虚无缥缈的感情我更想牢牢抓住我的事业。陆芫她本来对我也没有什么想法，做朋友都嫌寡淡，更何况是交往了。”
　　周孟芸对她说：“我想做华东区域的经理，以我的资历完全没有问题，只要宋总你张张嘴，我就能上任，从此离你们两个远远的。”
　　华东区域的经理，这个职位并不低。
　　但宋向茵还给得起。
　　正如周孟芸说的那样，她的确欠对方一个人情，而且这个人情两个人都心知肚明。
　　“好，我答应你。”宋向茵也没有犹豫，对周孟芸说：“你可以去做华东区的经理，等过了年就可以去那边报道了，不过我希望你以后就不要再见陆芫了。”
　　“当然。”周孟芸说：“我信守承诺，绝对离你们远远的。”
　　周孟芸离开办公室之后，宋向茵就把唐曦叫了进去。
　　“宋总。”
　　唐曦进来后，眨着眼睛说：“您有什么事吗？”
　　宋向茵对她说：“让人事主管下午来我办公室一趟，我有点事要跟她说，然后就是……花送过去了吗？”
　　唐曦笑弯了眉眼：“送过去了，一大早就送到了，这次按照您的吩咐每一束花都单独包装。”
　　“好。”宋向茵心情也很好，她从椅子上起身对唐曦说：“中午不要给我订餐了，我出去吃。”
　　“好的宋总。”
　　宋向茵坐着电梯下了楼，按了2楼的餐厅。
　　现在是中午11点钟，大多数人都还忙着工作，所以坐电梯的人并不多，等到了2楼电梯开门时，宋向茵就看到了站在电梯门口的陆芫。
　　两个人对视一眼都愣住了。
　　陆芫下意识的就想转身走，宋向茵连忙用手挡住要关上的电梯门，追了出去。
　　“陆芫。”宋向茵踩着黑色的皮靴快步走了过去，抓住了陆芫的手，把她拉住了。
　　宋向茵看着她说：“我正好找你。”
　　陆芫犹豫了片刻才回过头，对宋向茵说：“我正好也要找你。”
　　“好。”宋向茵冲她笑道：“那我们找个地方好好聊聊吧。”
　　二楼的餐厅正好有一个不大的奶茶店，门口有几张桌子，此刻一个人都没有，正好可以简单的聊一聊。
　　陆芫也是这样想的，她想尽快解决宋向茵的事情，也就没必要再去找一个地方聊天了。
　　宋向茵在奶茶店里要了一杯纯奶和一杯咖啡，把还冒着热乎气的牛奶放在陆芫的面前，坐下来说：“我让放了点糖，不知道你会不会喜欢。”
　　看着面前的牛奶，陆芫不安的捏着衣角，眉头紧锁：“你以后，能不能别招惹我？”


第65章
　　“你以后, 能不能别招惹我？”
　　陆芫说这话的时候很平静，她甚至都没有去看宋向茵一眼，只是低低的垂着眉眼, 对什么事都漠不关心的模样。
　　宋向茵愣住了，随后她又开始沉默。
　　互相安静的对坐，似乎就是双方仅剩的言语。
　　“对不起。”宋向茵犹豫了很久后，才对陆芫说：“但我应该做不到。”
　　陆芫不解的抬头看着她：“为什么？”
　　为什么？
　　当然是因为还喜欢你。
　　宋向茵望着面前的陆芫，坐直身子对她说：“因为我还爱着你, 所以不想就这样放弃。”
　　“……你到底想做什么？”
　　“我也不知道。”
　　宋向茵讪笑了一下，却又很认真的看着陆芫：“陆芫，我承认以前是我不敢面对, 错过了很多事情, 现在我想重新追求你，就算回不到过去, 我也想补偿你点什么。”
　　陆芫静静的望着她, 摇了摇头：“你只要不出现在我面前, 就已经是补偿了。”
　　“陆芫，”宋向茵微微探着身子，用诚恳的目光看着坐在自己面前的人：“我想要的不仅仅是补偿, 我还想要你。”
　　陆芫心中就是一震, 她慌乱的挪开了目光, 痛苦的皱着眉。
　　“我想回到从前, 回到我们两个刚开始的那些日子。”宋向茵轻轻触碰陆芫放在桌子上的手, 握紧了说：“我想重新追求你，再给我一次机会好吗？”
　　陆芫的手很凉, 而且宋向茵能感觉到她在发抖。
　　是害怕吗？
　　宋向茵看着陆芫，虽然刚开始的陆芫也会害怕, 但从来都没有到发抖的地步，她是在抗拒自己吗？
　　可陆芫脸上的表情却又让宋向茵看不明白。
　　她能感觉出来陆芫对她还是有感情的，就像以前宋向茵能感觉到她喜欢自己一样，这种感觉是藏不住的。
　　可陆芫在抗拒。
　　抗拒到浑身都在颤抖。
　　“芫芫，”宋向茵双手握着对方的手，放在脸颊上语气温柔的对她说：“这一次，没有人能够阻止我们在一起了。”
　　这声‘芫芫’叫的格外亲密，陆芫像是受惊了一样从椅子上跳了起来，抽出自己的手转头就跑。
　　宋向茵微微愣了愣，连忙起身追了上去，在咔咔时光的门口拦住了她。
　　“芫芫？”宋向茵抓着对方的肩膀，蹙着眉头说：“你怎么了？你……”
　　你为什么看起来那么害怕？
　　陆芫脸都白了，嘴唇更是苍白得发紫，她不敢去看宋向茵的眼睛，只是拼了命的用手去抓她的手。
　　因为太用力，指甲都深深抠进了宋向茵的手背上，疼得她倒吸了一口凉气。
　　“放开我……”
　　陆芫抓着宋向茵的手，声音颤抖的说：“放开我！”
　　宋向茵也被吓到了，她犹豫了几秒钟后才收回了手，陆芫毫不犹豫的转身进了店里。
　　看着陆芫离开，宋向茵抬起自己的手，看到上面陆芫刚刚弄上的伤口，红色的鲜血从伤口中渗了出来，形成了一道道弯弯的月牙。
　　手背的疼痛让宋向茵清晰的认识到，陆芫似乎真的很怕她。
　　可是，为什么……
　　***
　　苏文小心翼翼的观察着身边的陆芫，发现她面无表情，就像个机器人一样收拾着店里的东西，准备第二天要用到的面团。
　　上午陆芫回来之后精神就不好了，整个人都蔫蔫的，在后厨一呆就是一整天。
　　把地板拖了一遍后，苏文双手撑着拖把，看了一眼时间。
　　现在已经快十点钟了，店里的面包都以盲盒的形式卖完了，不得不说49.9的面包盲盒卖的就是好，很多人都等着9点半来抢，只可惜数量有限，每天能剩下的也就两三包的样子。
　　收拾好了东西，锁上了柜门，苏文才对陆芫说：“时间不早了，我们也该下班了，芫芫。”
　　这声‘芫芫’一出，陆芫就抖了一下，惊恐的抬起头后发现是苏文，才松了一口气。
　　“怎么了？”苏文看到陆芫这样就有些担心，凑过来问她：“今天一整天你都心神不宁的，是不是遇到了什么事？”
　　陆芫摇了摇头。
　　其实她也不清楚自己究竟是怎么了，本来和宋向茵见面只想跟她好好谈一谈，让她以后不要再送花了。
　　结果这件事情没谈完，她好像还伤到了对方。
　　进了厨房后陆芫才发现自己的指甲都是血，她刚开始还以为是自己受了伤，但检查了一遍后发现她什么问题都没有，所以这些血应该都是宋向茵的。
　　是她抓伤了对方。
　　懊恼和愧疚让陆芫整个人精神都不太好，一方面她觉得控制不了情绪伤抓伤宋向茵是一件很糟糕的事情，但另一方面她又希望对方因为这件事情不要再来找她。
　　可一想到是自己先动的手，陆芫就总是心神不宁。
　　苏文看也问不出对方什么，只好叹了口气，顺便抱出了今天没有送完的向日葵。
　　陆芫看着那金灿灿的向日葵花束，整个人都呆了。
　　“今天本来都要送完了，但我想着总不能全都给客人吧，就偷偷藏了一些。”苏文看陆芫，把花塞进了她的怀里，说：“昨天是玫瑰，今天是向日葵，你说明天她还会不会接着送？”
　　陆芫抱着那大把向日葵，垂着脑袋没有说话。
　　苏文见惯了陆芫这副模样，虽然不生气但也挺心疼的，她不知道陆芫遭遇到了什么事情，但能感觉出她的心情并不好。
　　“明天你要是不想来店里就休息吧。”苏文对她说：“反正现在学徒妹妹样样都能上了，你也不枉费辛辛苦苦教了她一个月。”
　　陆芫抱着花轻轻摇了摇头，说：“我就算在家里也没有事，还不如来上班。”
　　苏文则对她说：“都当老板了就别那么辛苦啊，店里又不是缺了你不行，你还是得好好休息。”
　　两个人一边闲聊一边坐着电梯准备离开，却不曾想刚出电梯门的时候，就看到了坐在一楼大厅等待的宋向茵。
　　宋向茵听到电梯门打开的声音就抬起了头，在看到陆芫怀里抱着自己送的那向日葵的时候眼睛就是一亮，勾起唇角起身走了过来。
　　苏文记得这个漂亮alpha，见她走过来就下意识的看向了陆芫，发现她也紧紧盯着对方。
　　有故事！
　　宋向茵穿着一件黑色的羊绒大衣，黑色的长发垂在脑后，走起路来自带气场，她来到俩人面前笑着说：“下班了？”
　　“啊，对。”苏文看了看宋向茵，又看了看陆芫，眨了眨眼睛说：“刚忙完，您有事？”
　　宋向茵点了点头，看着陆芫说：“我送她回家。”
　　苏文惊讶的捂住了嘴，看着陆芫用眼神示意她现在究竟是什么情况。
　　陆芫也想问现在到底是什么情况。
　　她抱着向日葵有些尴尬，上午才刚刚说让宋向茵不要招惹自己，晚上就抱着人家送的花下楼，怎么想都很尴尬好不好？
　　陆芫低下头，一眼就看到宋向茵手背上缠着一圈绷带。
　　是自己抓的伤口吗？
　　很严重吗？
　　陆芫心中就是一紧，愧疚感油然而生。
　　苏文见俩人干瞪眼也不说话，大约是明白自己这个电灯泡实在是太碍眼了，干笑着对陆芫说：“芫芫你既然忙，那我就不打扰了，我还得赶末班车呢就先走了！”
　　苏文说完又转头看向宋向茵，对她说：“我们家芫芫就交给你了，你可得把人安全送到家啊。”
　　宋向茵点头笑道：“好。”
　　等苏文走了之后，宋向茵才看着陆芫，伸出那只缠着绷带的手轻轻触摸了一下对方抱着花的手臂，低声道：“我们走吧。”
　　陆芫不知道怎么了，宋向茵带她走她就这样走了，看到地下车库那辆有过一面之缘的车时，陆芫已经来不及跑了。
　　宋向茵瞧出了陆芫内心的纠结，开着车门对她说：“这个点地铁末班车应该已经没了，还是坐我的车吧。”
　　被塞进了副驾驶后，宋向茵甚至还贴心的帮陆芫系上了安全带，看着她紧紧抱着那束向日葵不撒手，情不自禁的笑出了声。
　　陆芫尴尬死了，但又不能把手中的花扔掉，只好抱得紧紧的抬头看着她，解释道：“这花是苏文给我的。”
　　“苏文？”宋向茵扶着车顶，弯腰看着她说：“就是刚刚那个女孩子吗？你们是熟人？”
　　陆芫眨了眨眼，说：“在烘焙学校认识的同学，也一起工作过，后来就一起创业。”
　　宋向茵点了点头：“她看起来性格很好，还叫你‘芫芫’。”
　　陆芫盯着宋向茵，不吭声。
　　宋向茵冲她笑了笑也没多话，关上车门后饶到驾驶座上来，一边系着安全带一边说：“你饿不饿？我们要不要先去吃点东西？”
　　陆芫没有看她，盯着前面的挡风玻璃说：“不饿。”
　　宋向茵却把缠着绷带的手放在了方向盘上，很为难的对陆芫说：“可我晚饭还没有吃，因为不知道你什么时候会出来，所以在楼下等了一晚上，现在好饿。”
　　陆芫紧紧抱着花，情不自禁的去看宋向茵那被缠上的手。
　　“就当陪我去点东西好不好？”宋向茵轻轻的对陆芫说：“就在路边吃点面，吃完就走。”
　　陆芫最受不了的就是宋向茵这个样子，她抱着花纠结来纠结去，最后还是心软了，想到对方因为她受了伤，又等了她一晚上，去吃一碗面的确不过分。
　　“……行。”陆芫扭头看向窗外，对宋向茵说：“吃完再回去。”
　　宋向茵眼睛就是一亮，随即眼睛都要笑没了，心情愉悦的开着车，载着陆芫离开了停车场。


第66章
　　说是去路边随便吃一碗面, 但这个点又是大冬天，路边的店面几乎都关门了。
　　宋向茵倒是不着急，慢悠悠的开着车在寻找有没有开门的店, 最后再开了十几分钟后终于找到了一家开着的面馆了。
　　“花就别带进去了吧。”宋向茵把车停好，看着陆芫还要抱着花下车，就对她说：“放车里就行，一会儿还回来呢。”
　　陆芫微微一愣，才把手中的向日葵放在了座位上, 打开车门下去了。
　　开门的那家面馆也没有客人，就一个中年人坐在收银台后面刷着短视频，看到有人来了就抬头看了过去。
　　宋向茵问他：“还能做面吗？”
　　“能。”中年人说：“吃什么啊？”
　　宋向茵抬头看了看头顶的招牌, 然后问身边的陆芫：“你要不要也来点, 吃点东西比较暖和。”
　　陆芫本来不太想要的，但她晚饭也没有吃多少, 现在晚上十点多的确是饿了, 犹豫了片刻才说：“来碗阳春面吧。”
　　“好。”宋向茵说：“那我要碗牛肉面, 再加十块钱的牛肉。”
　　“好嘞，你们找地方坐着吧。”中年男人起身去了后厨开始弄面，宋向茵和陆芫就找了一张桌子坐了下来。
　　坐下后, 陆芫才看着宋向茵手上的伤口, 轻声道：“你的手……”
　　“哦, 没事。”宋向茵摸了摸自己手上的绷带说：“流了点血, 不要紧的。”
　　其实真的没什么要紧, 甚至连创可贴都不用贴。
　　但宋向茵回去后琢磨了好久，最终还是让唐曦找了个绷带给她, 硬是给缠上了。明明只是几个小伤口，现在绷带这么一缠, 看着就格外严重。
　　但这些宋向茵不打算告诉陆芫，甚至还有点庆幸对方抓伤了自己，不然她今天晚上就不能那么顺利的把人约出来了。
　　陆芫以为她受了很严重的伤，想到自己回去后发现指甲里都是血，真的挺担心她。
　　“要是严重了就去医院看看吧。”陆芫低着头说：“医药费我会转给你的。”
　　“不严重，没要去医院。”宋向茵对她说。
　　陆芫又沉默下来，犹豫片刻才对她说：“那个花，你能不能不要再送了？”
　　宋向茵不解：“为什么？以前我追你的时候也是每天都送花，你看起来很喜欢。”
　　“那是以前。”陆芫说：“现在不喜欢了。”
　　“哦。”
　　宋向茵紧紧盯着陆芫，抿着嘴唇说：“但我要是连花都不送，那还有什么追你的诚意？”
　　陆芫懊恼的看着她：“你……”
　　没等她想出应该说什么拒绝的话，老板就端上来了两碗面放在了俩人面前。
　　热乎乎的面一出来，宋向茵就觉得饿了，从筷笼里面摸出了筷子，递给陆芫一双：“先吃饭吧，一会儿凉了就不好吃了。”
　　陆芫也有点饿了，接过筷子的时候还皱着眉头。
　　宋向茵多加了几片牛肉，此刻挑出一些放在了陆芫的碗里，对她说：“多吃点。”
　　吃饭的时候谁都没有开口说话，倒是店里总是隔三差五的会来一些外卖员，老板一接到订单就开始煮面，看样子这家店应该是堂食和外卖一起做的那种。
　　吃了饭之后，陆芫就觉得身子暖了起来，汤汤水水的一下肚整个人都舒服了不少。
　　宋向茵扫码准备结账，陆芫则对她说：“我们各结各的吧。”
　　宋向茵微微迟疑了一下，点头同意了。
　　付完了钱，两个人才一起走出了面馆。
　　十点多的街道几乎一个人都没有了，路上也没有车，寒风吹的人脸颊都疼起来，宋向茵转头看向陆芫，才说：“我先送你回家吧。”
　　陆芫张了张口想拒绝，就挺宋向茵说：“这么晚了，也不好打车。”
　　的确……有点晚了，陆芫一个Omega打车也不太安全，犹豫了片刻后她还是跟着宋向茵上了车。
　　吃饱喝足，再被车上的暖气一吹，陆芫就开始困了。
　　平常她都是11点准时睡觉，现在是真的有点熬不住了，陆芫缩在副驾驶抱着怀里的向日葵，头靠在旁边的车门微微眨了眨眼睛，很快就睡着了。
　　等宋向茵把车开到陆芫家楼下的时候，发现她竟然还在睡。
　　11点多的小区别说人了，连个猫都没有，宋向茵就这样看着睡在自己车上的陆芫，缓缓的伸出了手。
　　手指轻轻触碰到陆芫脸颊的时候，熟睡的人微微动了一下，宋向茵原本以为她会醒，结果陆芫只是皱了皱眉头又继续睡了。
　　宋向茵无奈的笑了笑，用指腹摸着陆芫的脸颊，描绘她的眼角和鼻尖，看的有些呆了。
　　如果当初宋向茵没有选择隐瞒，而是直接告诉陆芫，在宋筝要送她出国留学的时候选择留下来，她们两个是不是就不会分开？
　　三年的时间不长也不短，还不够宋向茵忘记陆芫。
　　回想起当初的事情，宋向茵没有一刻不在后悔，她深邃的眉眼看着熟睡的陆芫，真的很想就这样把她带回家，关在自己家里，留在自己身边。
　　在第一眼看到陆芫的时候，宋向茵就知道自己这辈子绝对不可能再爱上别人。
　　只能是陆芫。
　　也必须是陆芫。
　　宋向茵就这样静静的看了她很久，后来还是觉得坐在车里睡觉可能会对颈椎不好，她解开了陆芫的安全带，从她怀里拿走了花，把人抱上了楼。
　　陆芫大概是真的累了，宋向茵把人放在床上的时候她都没有醒，睡得格外沉。
　　瓜子从书房出来，在门口伸了个懒腰就想跳上床，被宋向茵一把捞了起来，关上门带了出去。
　　“喵呜……”
　　小胖子警惕的看着这个陌生的女人，‘呜呜’的凶她，但是这个高大的女人似乎并不在意，把它随意的仍在了沙发上。
　　宋向茵看到了餐桌上花瓶里的玫瑰，她轻轻愣了愣，又忍不住笑了起来。
　　玫瑰被养的很好，火红又鲜艳。
　　宋向茵走过来看了它们很久，掏出手机拍了一张照之后又想到了什么，转身下楼去把车上的向日葵也都拿了上来。
　　陆芫的家她不要太熟悉，在这里住了半年，瓶瓶罐罐放在哪里宋向茵一清二楚，很快就找到了一个不用的花瓶清洗干净，拿剪刀把向日葵的根部修剪了一下，再倒了一些水之后把花插了进去。
　　火红的玫瑰和灿烂的向日葵都被摆在了餐桌上，宋向茵越看越觉得开心，掏出手机拍了八百张照片，还精修了一张发了个朋友圈。
　　配文就写：【玫瑰与向日葵】
　　不明所以，却又让宋向茵心情格外好。
　　就算当天晚上睡在客厅的沙发和胖猫抢一个枕头，都让宋向茵开心一整夜。
　　第二天早上醒来的时候，陆芫还迷迷糊糊的，一时之间分不清楚自己到底在什么地方，当她坐起身子看到熟悉的房间时，又觉得自己好像忘记了什么。
　　她昨天……是怎么回家的？
　　陆芫低头看着自己身上穿着的还是昨天的衣服，就脱了羽绒服和鞋袜躺在被窝里。
　　陆芫：“？”
　　正当她想不明白的时候，就听到门外似乎传来了人说话的声音，陆芫眨了眨眼睛，掀开被子却发现找不到拖鞋，只能光着脚出了门。
　　宋向茵一边打视频电话一边煮燕麦粥，跟江阿姨说：“两个人这些够吃的吗？她喜欢吃甜一点的，要不要再加点糖？”
　　江阿姨也在那边做饭，在捏馄饨，听到宋向茵这么说就道：“喜欢吃甜的就多放点糖，这种问题也要问我吗？”
　　宋向茵笑了笑：“这不是好久没熬粥了么，好多都忘了。”
　　说完，宋向茵眼角余光就看到陆芫从卧室出来，光着脚踩在地板上，连忙把火关了，扭头对陆芫说：“你先别动，我给你拿鞋。”
　　陆芫茫然的看着在自己家行走自如的宋向茵，瞧见她从鞋柜里拿了自己的毛绒拖鞋，然后弯腰把鞋放在了自己面前。
　　“昨天你在我车上睡着了，我就送你上来了。”宋向茵看着睡得头发乱糟糟的陆芫，好笑又开心的摸了摸她的脑袋，低声道：“我做了粥，你去刷牙洗脸过来吃饭吧。”
　　陆芫呆呆地看着宋向茵，过了半晌才后知后觉反应过来，脸色为难的进了卫生间关上了门。
　　狭小的卫生间就在厨房旁边，陆芫听到江阿姨问道：“她醒了啊？”
　　“嗯。”宋向茵说：“先挂了。”
　　大约是挂了视频通话，陆芫只听到外面锅碗瓢盆碰撞的声音，在卫生间里走了好几圈后才懊恼的抓了抓头发。
　　陆芫在浴室待了快半个小时都没出来，宋向茵看着自己辛辛苦苦熬得粥要凉了，才走到门口轻轻敲了敲门。
　　躲在卫生间的陆芫被敲门声吓了个哆嗦。
　　“还没好吗？”宋向茵站在门口说：“饭要凉了，你上班也要迟到了。”
　　陆芫紧张的说：“马、马上就好！”
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　宋向茵都进她家门了，陆芫就算躲在卫生间里也于事无补，更何况自己多在里面待一分钟，宋向茵就得在她家多待一分钟。
　　陆芫想清楚后在卫生间里给自己打气，这才鼓足勇气打开门走了出去。
　　当她看到宋向茵坐在餐桌旁，餐桌上还摆着红玫瑰和向日葵的时候，脑瓜子顿时‘嗡嗡’乱响。
　　这边跟宋向茵说不要送花，那边就把送的花养了起来，陆芫都觉得自己脸开始火辣辣的疼。
　　倒是宋向茵一副泰然自若的模样，一边给吐司抹着草莓酱，一边对陆芫说：“站着干什么，快坐吧，吃完饭我送你上班。”


第67章
　　宋向茵的语气实在是太自然的, 自然到陆芫一时半会儿竟然分不清楚今夕是何年。
　　恍惚了片刻后陆芫才坐在了椅子上，呆呆地望着桌子上的早点。
　　除了吐司和燕麦粥之外，还有一笼小笼包和两个油炸的韭菜盒, 也就是说宋向茵除了自己熬了粥烤了吐司之外，还下楼去买了早点。
　　昨天自己是怎么回来的？
　　为什么宋向茵坐在自己家？
　　她从哪里弄的钥匙？
　　陆芫脑袋乱糟糟的，一时之间竟然不知道应该说些什么，还是宋向茵把吐司放在她面前，对她说：“也不知道这几年你口味变没变, 这些我记得都是你以前爱吃的。”
　　以前……
　　是啊，她和宋向茵再也回不到过去了，陆芫也不需要这么苦恼。
　　陆芫盯着面前抹着草莓酱的吐司, 说：“我已经不爱吃面包了。”
　　宋向茵闻言就是一愣。
　　陆芫说：“刚开始的时候其实也不爱吃, 但为了节省总是会吃卖不掉的面包，所以只能天天吃。”
　　宋向茵沉默了半晌才说：“对不起, 我以前完全没有注意到这件事。”
　　“没关系, 这也不是你的问题。”陆芫轻轻地把吐司推到一边, 对宋向茵说：“宋总要是没什么事就离开吧，你买早点的钱我也会转给你。”
　　“芫芫……”宋向茵轻轻地叹了口气，对陆芫说：“我觉得我已经表达的很清楚了, 我想追求你, 我……”
　　“你想追我, 我就应该答应吗？”陆芫看着她：“世界上好像并没有这个道理吧？”
　　宋向茵抿了抿嘴唇：“是, 并没有这个道理, 你……也可以拒绝我。”
　　陆芫点头：“那我拒绝你。”
　　宋向茵：“……”
　　看着面前直挺挺坐着的陆芫，宋向茵发现不知道什么时候, 那个说话都不太利索的小仓鼠姑娘变成了一只浑身长满了刺的小刺猬，对曾经伤害过她的人支起了身上的刺。
　　可哪些刺似乎还是太柔软了, 对于陆芫来说，似乎‘我拒绝你’就是最强硬的反抗了。
　　宋向茵心疼的看着陆芫，知道这些都是自己应得的，她离开后又想复合，就得接受自己会被拒绝的事实。
　　两人之间气氛很安静，宋向茵坐在椅子上蹙着眉头看着她，过了好久才说：“先吃饭，好不好？”
　　陆芫神色微微晃动，却也乖乖的拿起筷子吃了早点。
　　宋向茵原本愉快的心情此刻也不见了，小心翼翼的观察着陆芫的神色，然后给家里的小胖猫梳毛，一遍又一遍，快把猫都给梳秃了。
　　陆芫本来想请假不去店里的，但她又担心学徒妹妹一个人忙不过来，和苏文的聊天窗口都打开了，最后还是扣上了手机，换衣服准备出门。
　　这次外宿，宋向茵有了先见之明，她在后备箱准备了一身衣服，下楼买早点的时候顺便在车里换了，看到陆芫换衣服准备出门，她就连忙把猫扔在了沙发上，走过来眼巴巴的看着她，说：“我送你。”
　　陆芫瞧着她微微皱眉，但宋向茵动作很快的换上鞋子抓着车钥匙就开门出去了，似乎是要在车里等她，陆芫只好慢悠悠的换好了鞋子，下了楼。
　　“早上不好打车，反正也顺路。”宋向茵把车打着了火，看到陆芫下来就走到她面前说：“坐我的车吧，我送你。”
　　宋向茵似乎真的很想送陆芫上班，这一会儿已经说了两次‘我送你’了。
　　陆芫瞧着她，觉得自己的态度还是得坚决一点，裹了裹围巾说：“不用，我今天坐公交车。”
　　小区门口就有一个公交站，一趟车就能到公司楼下，只不过公交车比地铁慢很多，所以平常陆芫都不会考虑坐公交车出行。
　　可今天也不知道是不是运气好，陆芫刚到站台要等的车就来了，她连忙付钱上了车，找了后排一个靠窗的位置坐了下来。
　　原本以为这样就能甩掉宋向茵的陆芫实在是有点天真，当她在车窗边看到和公交车并排行驶的轿车时，整个人都愣住了。
　　宋向茵开着车，就跟在公交车旁边，一会儿在屁股后面，一会儿又开到车窗下面。
　　不仅仅是陆芫发现了她，公交车上不少人也都看到了这一幕，纷纷围到了窗边。
　　“这车咋回事啊？”车上有人就开始问了。
　　“是不是车坏了啊？”
　　“不可能吧，看这车跑的挺好的啊。”
　　“总不能是追公交吧？”
　　“开车的追什么公交，这又不是拍电视剧，难不成女主角在车上？”
　　“这是什么霸道总裁的剧本吗？这车好像还不便宜。”
　　说着，陆芫就看到有人已经掏出手机开始录像了，她当即就傻眼了，这要是被人拍了发到网上，还不知道会传出什么样呢。
　　宋向茵虽说不是什么大明星，但也不是那种普通人，要是把车牌号也拍进去，那想扒出来简直轻而易举。
　　车上的人还在议论，宋向茵也听不到，就这样四平八稳的开着车跟在公交车后面，直到到了第二个站台，陆芫才从拥挤的人群中挤了下来。
　　宋向茵的车就紧贴着公交车的屁股停在了旁边。
　　早上执勤的人看到这一幕，就过来对宋向茵的车喊道：“那边干什么的，公交站台不能停私家车！”
　　宋向茵降下车窗，看到了不远处的陆芫，笑着对那人说：“不好意思，我等我女朋友。”
　　‘女朋友’陆芫自然是听得一清二楚，站台上和公交车还停在这，陆芫脸皮又薄，几乎能感觉到身后人传来的目光，低着头快步走到宋向茵的车边，拉开车门坐了进去。
　　宋向茵升起车窗，绕过公交车往前开去。
　　等离那个社死的公交站台过去好久后，陆芫才发觉自己刚刚上车太急都没有来得及系安全带，这才尴尬的四处乱摸安全带赶紧系上。
　　“怎么下来了？”宋向茵明知故问道：“我以为你会一直坐到公司门口的站台呢。”
　　陆芫气愤的瞪她：“那你是不是也得一路跟过去？”
　　宋向茵眨了眨眼说：“因为本来就是一条路啊。”
　　陆芫被她的厚颜无耻击倒，怎么会有人可以睁着眼睛说出这样话？？
　　路那么宽，宋向茵干嘛就跟着公交车屁股后面跑，这一路上得多显眼？？？
　　看到陆芫是真的生气了，宋向茵赶忙道歉：“好啦，我知道错了，我真的就只是想送送你，没别的意思。”
　　陆芫不愿意搭理她。
　　宋向茵一路上看了陆芫好几眼，发现她真的不高兴后也没敢吱声，老老实实当个开车的司机，把人送到了公司楼下。
　　车刚停好陆芫就开门下车，宋向茵赶忙抓着东西跟了上去，赶在她前面按了电梯。
　　8点钟大厅人还不算多，两个人进了电梯后到了二楼，陆芫低着头往店里走去，宋向茵一直跟在她身后，到了门口陆芫正想着这人总能走了吧，引入眼帘的却是店里大片大片的百合花。
　　陆芫站在门口睁大了眼睛，她诧异的回头看着宋向茵，问她：“今天怎么那么多？！”
　　如果说玫瑰和向日葵只不过是巨型花束而已，那今天的百合就把咔咔时光衬托的仿佛是个大花园，999支百合分了好几个花束包扎，光陆芫看到的就有四五个。
　　宋向茵看了店里的话，走过来对她说：“知道你不喜欢百合上的香水味，所以我没有让他们喷香水。”
　　陆芫急道：“我不是说香水，我是说为什么今天还送花？！”
　　“只要你一天没有接受，我就会一直送你花。”宋向茵站在陆芫面前，轻轻地对她说：“或者……你愿意以后都让我接送你，我也可以不送。”
　　陆芫为难的看着她，眉头紧皱。
　　宋向茵偏了偏头，看向她：“行吗？”
　　接送她上下班就不送花，听起来似乎也不是一件很困难的事情，毕竟这两天几乎都是宋向茵送她的。
　　可陆芫总觉得哪里不太对。
　　“我不要花。”陆芫说：“我也不要你送。”
　　气势汹汹说完这句话后，陆芫扭头就进了店里，宋向茵站在门口无奈的叹了口气，想了想还是先别招惹陆芫了，正好趁着现在没什么人，灰溜溜的上了楼。
　　陆芫这边刚进店里，就被三个在柜台后面抱着胸摸着下巴的苏文等人吓了一跳。
　　苏文说：“有情况啊。”
　　收银小妹说：“老板又要谈恋爱了？”
　　学徒妹妹说：“今天的百合好多啊，今天还送吗？”
　　三个人齐刷刷的盯着陆芫，盯得她浑身发毛。
　　刚刚她和宋向茵站在门口吵架，肯定被她们三个看在了眼里，陆芫的脸又红又白，尴尬的点头进了后厨。
　　苏文趁她进去还问了一句：“今天百合继续送客人吗？”
　　陆芫推开后厨的手就是一顿，红着脸，硬着头皮说：“送，为什么不送，花的又不是我的钱。”
　　苏文瞧着陆芫进了后厨，扭头冲两位姑娘耸了耸肩。
　　也许是这次百合花束太多太明显了，以至于一大早生意就好的不得了，陆芫好不容易抽了个空坐下来休息一下，瞧着外面的收银台排起了长队。
　　她揉了揉肩膀，掏出手机想看看有没有什么新消息，顺便摸一下鱼。
　　刚打开朋友圈，陆芫就看到周孟芸发的一条消息。
　　说来也有些尴尬，自从陆芫和周孟芸分手后竟然从没有想过她一次，要不是看到对方发的朋友圈，估计陆芫早就把这个人抛在了脑后。
　　周孟芸拍的是一张在卧室收拾行李的照片，配文只有一行字：【升官了，以后再也不回来了】
　　陆芫怔了怔，想想后给她点了个赞。


第68章
　　今天的客人比前两天都要多, 而且这次不再是光买一个两个蛋挞薅羊毛了，众人似乎良心发现，觉得4块钱一个蛋挞还能拿一朵花, 咔咔时光都得被薅倒闭。
　　所以今天平常卖不动的吐司和二三十块钱的小蛋糕卖的格外好，以至于陆芫和学徒妹妹在后厨忙到恨不得长出八只手。
　　苏文看后厨那么忙也开始卷起袖子重操旧业，只留下收银小妹在外面忙的昏天黑地。
　　快到中午的时候，咔咔时光走进来一位特殊的客人。
　　叶应知手上搭着白色的针织外套，穿着黑色的高领毛衣和卡其色的阔腿裤, 之前一刀切的短发长长了不少，距离肩膀只有不到半指的距离。
　　她看着店里那么多客人，收银台那边也排起了长队, 每个人在付完钱后会自己去旁边的花篮选一株百合带走。
　　叶应知好奇的看着从自己身边走过的几个小姑娘, 目光落在了玻璃橱窗后面的陆芫身上。
　　看样子，一时半会儿两个人是聊不上了。
　　叶应知想了想, 走到旁边为客人提供的小桌旁边坐了下来, 然后掏出了手机, 准备一边处理工作一边等陆芫忙完。
　　中午那波客人离去后，众人才得以休息一会儿，陆芫一出来就看到坐在店里小桌旁喝着咖啡看着手机的叶应知, 一下子瞪大了眼睛：“叶医生？！”
　　叶应知闻言就抬起了头, 放下咖啡冲她笑了笑：“忙完了？”
　　陆芫连忙走了过来, 她刚刚忙的昏天黑地的都不知道叶应知什么时候来的。
　　“怎么来了也不通知我啊？”陆芫坐在她面前, 看着叶应知面前摆放的咖啡和吃了一半的小蛋糕说：“你是不是还没有吃饭？正好我刚忙完, 我请你吃点东西吧。”
　　“我已经吃过了。”叶应知笑盈盈的对她说：“你店里的面包味道不错，我买了一份三明治和巧克力蛋糕, 还拿了一朵花。”
　　说着，叶应知把放在旁边的百合花拿到了桌子上, 看着陆芫说：“这花……是宋向茵送你的吧。”
　　叶应知说的是肯定句，并不是疑问句。
　　今天早上工作之余，叶应知就看到了宋向茵昨天晚上深更半夜发的一张照片，配文是【玫瑰与向日葵】，如果是以前叶应知基本上看一眼就会划走，但是她这次却没有这么做。
　　因为她发现宋向茵拍的照片里的背景很熟悉，是陆芫的家。
　　大晚上的，宋向茵怎么会出现在陆芫的家里？
　　她们两个什么时候遇到的？
　　她们两个复合了？
　　甚至还住在了一起？
　　叶应知脑袋里各种疑问，所以忙完了上午的工作，叶应知就亲自跑了一趟，想问问清楚。
　　买三明治和蛋糕的时候，叶应知顺便问了问前台收银小妹这些花是谁送的，收银小妹以为叶应知就是很普通的客人，就说是楼上一个经理送的，目前在追求她们的小老板。
　　叶应知稍微一结合，就知道是怎么回事了。
　　陆芫跟人合开的店正好是宋向茵家的公司，宋向茵那么聪明，肯定在刚开业就会知道，所以她开始对陆芫展开了追求。
　　目前的进度是送了玫瑰和向日葵，今天又送了百合，还连续两天送陆芫到店门口。
　　进度比叶应知想的要飞快。
　　陆芫楞了一下，才尴尬的偏过了头，轻声说：“是，是她送的。”
　　“那你是怎么想的呢？”叶应知把玩着手中的那支纤细的百合，浅色的瞳孔紧紧盯着陆芫，问她：“你打算和宋向茵重新在一起吗？”
　　陆芫闻言就是一怔。
　　“不……”
　　陆芫急忙看着她说：“我没有想和宋向茵在一起，我只是……拒绝不了她……”
　　叶应知深深的看着陆芫，知道她是心软了。
　　陆芫就是这样，什么都好，就是心太软了，对别人心软，对宋向茵更是心软。可她又知道，如果不是因为陆芫人好心又软，叶应知或许也不会那么在意对方。
　　陆芫看叶应知不说话也觉得很愧疚，明明不是自己的错，但她就是觉得叶应知对自己很失望，连拒绝前女友都做不到，她当真是一点用都没有。
　　“对不起……”陆芫低声对她说。
　　叶应知怔住了，连忙对她说：“你不用……”
　　“你不用跟她道歉。”
　　宋向茵不知道什么时候出现在店里，她看着坐在里面的两个人，脸色阴沉沉的饶了进来，拉开旁边的椅子坐在了二人的中间，把那不小的桌子围了个结结实实。
　　“我们两个人的事情，似乎没有必要跟叶医生道歉吧？”宋向茵坐在椅子上翘起了二郎腿，微微仰着下巴看向了叶应知，跟她打着招呼：“好久不见了啊，叶医生。”
　　叶应知皱了皱眉，她刚刚只顾着跟陆芫聊天了，完全没有注意到宋向茵就站在不远处偷听她们谈话。
　　“宋小姐，好久不见。”叶应知也看着她：“上次咱们见面都是上个月的事情了吧？”
　　“可不么。”宋向茵说：“当时你还跟你女朋友吃饭，正好被我撞到了。”
　　陆芫茫然的看了看剑拔弩张的两个人，又瞧了瞧叶应知，她怎么不知道叶医生有女朋友了？
　　叶应知也被宋向茵的话刺激到了，勾起唇角看了陆芫一眼，说：“真不好意思宋小姐，你可能有点误会，那天是芫芫跟我一起吃的饭。”
　　宋向茵闻言就愣住了。
　　她赫然想起那天叶应知奇怪的举动，宋向茵当时只不过瞄了包厢一眼，还没看清对方到底是谁，叶应知就跟防贼一样把门关上了。
　　当时宋向茵虽然觉得奇怪可也没有计较，现在想想，原来从那个时候起叶应知就不怀好意了。
　　宋向茵的脸色一下子难看了起来，她原本想训斥对方，可一想到叶应知怎么说也是治好了陆芫的病，陆芫跟她的关系也非常好，如果自己在这里跟叶应知发火的话，这几天刷的好感度估计一下子就会回到原点。
　　辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前的事情她是万万不会去做的。
　　不就是装吗？
　　谁不会啊……
　　宋向茵想通了这点，换了个姿势看向叶应知，连说话的语气都没有刚刚那么强硬了，甚至还带着一点感激。
　　“说起来，我还得谢谢叶医生之前帮芫芫看病。”宋向茵说：“如果没有你的帮忙，芫芫也不会那么快就恢复。”
　　叶应知不知道宋向茵这女人这又是来的哪一出，只好冲她说：“我是医生，这是我的本分。”
　　宋向茵点头：“是啊，这些钱如果交给别的医生，他们肯定没有叶医生那么负责，还好当初我出国之前把费用都交了，也辛苦叶医生替我照顾芫芫那么久。”
　　叶应知听了这话眉头就皱了起来。
　　这渣女什么意思？
　　说她叶应知是拿钱办事，所以她和陆芫只是普通的医患关系？？？
　　叶应知抬起锋利的眉眼瞅着宋向茵：“宋小姐也不过是考虑到自己的未来，才会选择出国留学，我也没什么太大的本事，就只能陪在陆芫身边帮她治疗而已。”
　　宋向茵眯起了眼睛。
　　这是在讽刺自己为了出国放弃陆芫吗？
　　“……当年的确是我考虑不清楚。”宋向茵把目光放在了陆芫身上，伸出手轻轻碰触着对方的手腕，说：“后来我才知道，有些人比未来更重要。”
　　叶应知看着宋向茵的动作就气道：“你既然察觉到了为什么不回国？”
　　宋向茵回头看着她：“我当时以为分开对我们两个都好。”
　　“都好？”叶应知气笑了：“你以为的就是陆芫想要的吗？你知不知道她在和你分开后经历了什么？她吃不下睡不着的时候你在哪里？她整夜整夜哭的时候你在哪里？她在医院准备……”
　　“叶医生！”
　　陆芫脸色苍白的看着她，用恳切的语气对她说：“别说了，求求你了，别说了……”
　　叶应知咬着牙，她怎么会不知道陆芫内心的想法？
　　当初陆芫有宝宝的时候是她第一个发现的，但手术却是她自己一个人去医院做的。
　　叶应知不知道在这期间陆芫在想什么，她只知道再次看到对方的时候，陆芫整个人都变得憔悴苍白，仿佛枯死的树木，被冰封的湖面，和冬天总是雾蒙蒙的天空。
　　宋向茵疑惑的看了看气得脸铁青的叶应知，以及毫无血色的陆芫，扭头对陆芫轻声说：“你……”
　　“你走吧。”陆芫说。
　　宋向茵看向叶应知：“芫芫让你走，听到没？”
　　叶应知瞪她。
　　陆芫却说：“我是让你走。”
　　宋向茵：“……”
　　叶应知呛她：“听到没有，陆芫让你走。”
　　“芫芫，我……”
　　“你走吧。”陆芫不去看她：“我和叶医生有事情要说。”
　　宋向茵看陆芫心情并不好，犹豫片刻还是起身对她说：“好，那我先走，晚上下班我来接你。”
　　叶应知坐在椅子上看着宋向茵离开，收回目光看向坐在自己对面的陆芫。
　　“为什么不告诉她？”叶应知抱着胸问道：“她也是孩子的母亲，她应该有权利知道。”
　　陆芫却摇了摇头：“孩子都不在了，告不告诉她也没有必要了。”
　　“但至少得让她知道你遭遇过什么。”
　　“没必要的。”
　　陆芫对叶应知说：“我既然不打算重新和她在一起，那这件事情也没有必要告诉她，叶医生，我希望你也能替我保密。”
　　叶应知看着陆芫轻轻叹了口气，放缓了语气，问她：“可我看宋向茵似乎并不打算放弃你，你……有什么打算吗？”
　　陆芫轻轻摇了摇头。
　　“既然如此，那我有个主意。”叶应知坐直了身子，看着陆芫说：“我们可以假装在一起。”


第69章
　　假装在一起？
　　陆芫听到叶应知的话一时半会儿没有反应过来, 等她想明白对方这是什么意思后，不敢置信的看着她。
　　叶应知坦然的接受陆芫的目光，对她说：“宋向茵从小娇生惯养, 生平就没有遭遇过什么挫折，如果我和她一起追求你，而你最后选择了我，无疑是给她一个巨大的打击。”
　　叶应知说：“她或许心有不甘，但肯定不会再来烦你, 对她来说跨不过去的石头，那就绕过去。”
　　陆芫听明白叶应知的解释，低头想了想。
　　宋向茵那么心高气傲的一个人, 如果让她受挫, 她或许就不会再来纠缠自己了。
　　可是，为什么要搭上一个叶应知呢？
　　陆芫不想像当初宋向茵欺骗自己一样欺骗她, 所以她只是微微顿了顿后, 摇着头说：“不用了, 我和她的事情，我自己能解决。”
　　叶应知皱眉：“陆芫，我不在意这件事情对我有没有影响, 让我帮你好不好？”
　　陆芫抬头看着她, 却还是坚定的摇了摇头：“真的不用了, 我可以解决。”
　　陆芫的态度似乎很强硬, 叶应知也没有继续劝说, 只是长长的叹了口气，拿着自己的东西起身道：“既然如此, 那我就不打扰你了。”
　　“叶医生……”
　　“我还有事，就先走了。”叶应知回头看着她, 又说：“如果你哪天想通了想让我当你的挡箭牌，我随时都可以。”
　　陆芫笑了笑，冲她点头：“谢谢你，有空我请你吃饭。”
　　叶应知也勾起唇角笑了笑，冲她挥了挥手离开了。
　　***
　　下午四点多，宋向茵就结束了自己的工作，早早下楼在咔咔时光等着了。
　　她也不是空手而来，从旁边的奶茶店点了几杯奶茶交给苏文，然后找了中午叶应知坐的那个位置坐了下来，开始一边回复工作消息一边等陆芫下班。
　　“芫芫。”
　　苏文偷偷摸摸钻进了后厨，看到陆芫后就连忙拉着她躲进了柜子后面的死角，对她说：“那个宋向茵在外面等你呢。”
　　陆芫皱了皱眉头：“她怎么又来了？”
　　苏文眨了眨眼：“这我也不知道呀。”
　　“芫芫，你跟我说实话。”苏文拉着陆芫的手，问她：“你和这个宋向茵到底什么情况，咱俩认识那么久，怎么从没有听你说过这个人？”
　　“她……”
　　陆芫犹犹豫豫的，不知道应不应该告诉苏文实情，前些天她刚刚给苏文说了宋向茵离开她的事情，现在要说俩人曾经交往过，苏文肯定就对号入座了。
　　所以陆芫想了很久，才对苏文说：“我曾经喜欢过她。”
　　“啊？”苏文睁大了眼睛：“不是她喜欢你吗？”
　　“不是。”陆芫摇头，轻声说：“当年是我喜欢她，一厢情愿想和她在一起，但是她对我……或许从始至终都没有感觉，再后来就没再联系。”
　　“那你和她又是怎么认识的？”
　　“她是周孟芸的领导。”
　　苏文打了个响指：“我明白了，你和周孟芸交往的时候正好见到了她的领导，然后这个宋总就想起你的好了，发现你和周孟芸分手就过来追求你，是不是这样？”
　　陆芫皱着眉头想了想，觉得好像的确是这样。
　　苏文摸着下巴琢磨了一下：“这么听着，这女人好像还行啊。”
　　陆芫深深的看了她一眼，无奈的说道：“我换衣服下班了。”
　　“哦行。”苏文笑容满面的冲她道：“回去好好休息。”
　　等陆芫换好了衣服，就看到宋向茵正坐在店里给人打电话，她语气平静的安排着一些事情，看到陆芫从后厨出来就微微挑了挑眉，对电话里多说了两句后挂了。
　　“下班了？”宋向茵起身走过来，很自然的接过陆芫手中拎着的包。
　　陆芫甚至看到了站在收银台后面满脸八卦的苏文，连忙拉着宋向茵走出了咔咔时光。
　　宋向茵则被陆芫拉着往电梯那边走，一边走一边笑道：“怎么那么着急？”
　　陆芫停在电梯门口，扭头对她说：“你怎么又来了？”
　　“接你下班啊。”宋向茵一副很坦然的模样对陆芫说：“早上我们不是说好的吗？我每天接送你上下班就不送花了。”
　　陆芫想问俩人究竟是什么时候说好的，但随着电梯门打开，陆芫看到了电梯里满满当当的人。
　　“人太多了。”宋向茵站在陆芫身后，对她说：“我们等下一趟吧。”
　　陆芫一听这话就不干了，抬脚就往电梯里面挤，宋向茵看她这样也很无奈，一起跟着挤了进去。
　　有些人认识宋向茵，在拥挤的电梯里还跟她打着招呼，宋向茵也挺尴尬的，毕竟她现在手中还拎着陆芫的小包，轻轻点了点头算是回应了。
　　也许是人实在太多了，陆芫刚进去就闻到了各种alpha的信息素味道，让她非常不舒服。
　　陆芫开始后悔，为什么一定要跟宋向茵对着干，挤这个电梯……
　　正当陆芫难受的开始捂着口鼻时，宋向茵从她身后挤了过来，轻轻的把陆芫抱在了怀里。
　　陆芫下意识的想挣脱，却闻到了熟悉的味道。
　　那是宋向茵信息素的味道。
　　或许是曾经有过很多次的亲密行为，比起那些令人作呕的alpha味道，陆芫觉得宋向茵身上的这个味道让她舒服很多，停下了挣扎，甚至还想再靠近一点。
　　二楼和一楼做了挑高设计，两层相当于楼上的四层，所以电梯时间也比较久，但也只是相对而言。
　　到了一楼后很多人都出去了，原本拥挤的电梯里此刻只剩下了宋向茵和陆芫两个人。
　　电梯门缓缓关闭，继续往负一层走，宋向茵单手抱着陆芫的腰，低头用鼻尖轻轻蹭着对方柔软的头发，一点都不舍得松手。
　　‘叮——’
　　随着负一层到了，陆芫才缓缓抬头看着她，与宋向茵四目相对。
　　电梯里的气氛多多少少有些尴尬了。
　　陆芫推开宋向茵，趁着电梯门没有关上赶紧走了出去，宋向茵随后反应了半晌才连忙跟了上去。
　　“芫芫。”宋向茵跟在陆芫身后走着，好笑的问她：“你知道我的车在哪里吗就往前走？”
　　陆芫停下了脚步，扭头看着她：“你车停在哪里？”
　　宋向茵笑着说：“这里。”
　　上了车，宋向茵想给陆芫系安全带，但是被陆芫义正言辞的拒绝了。
　　“别碰我。”陆芫不高兴的对她说：“我自己能系。”
　　宋向茵无奈的耸了耸肩，看着陆芫把安全带系好，宋向茵才把包还给她。
　　“一会儿我们在外面吃饭吧。”宋向茵对她说：“有几家不错的饭馆，都离你家挺近，不如我们……”
　　“我在家吃。”陆芫说。
　　宋向茵眨了眨眼睛：“偶尔也是可以在外面吃的。”
　　陆芫扭头看向她：“我不喜欢在外面吃，也不想跟你在外面吃。”
　　宋向茵摸了摸鼻子，扶着方向盘说：“行，那我就先送你回家。”
　　因为小刺猬乱爆刺的缘故，一路上宋向茵都没敢多说话，安安静静的开着车，车厢里只有蓝牙音乐放着歌，快到小区的时候宋向茵看着不远处的商场眼睛就是一亮。
　　她对陆芫说：“早上看你家冰箱都空了，我们买点菜再回去吧？正好前面有个超市。”
　　陆芫也往前看了过去，想起家里的冰箱的确都空了，她最近有事没事都泡在店里，家基本就是个睡觉的地方，上次买菜好像都是好几个星期以前的事情了。
　　“……行。”陆芫说：“那就买点菜再回去。”
　　商场地下的超市很大，宋向茵推了一个手推车过来，陆芫看到还问她：“简单买点就回去了，你怎么还推个车？”
　　“为什么要简单买点？”宋向茵推着红色的小车走在陆芫身边，说：“来都来了，怎么着都得买齐吧？”
　　“我家什么都不缺。”陆芫说。
　　宋向茵则顺手拿了一瓶洗洁精，瞧着陆芫：“你家这个只剩个空瓶子了，确定不缺吗？”
　　陆芫不说话了。
　　当她看到宋向茵又买汤勺又买碟的时候，甚至连刷碗的钢丝球都买了两个，真不明白她是怎么发现陆芫家里缺这些东西的。
　　洗面奶和护发素也快用完了，陆芫挑了自己常用的几个牌子放在了小推车里，路过零食区的时候，宋向茵拿了一些薯片和酸奶，还有不少速食，这都没到生鲜区呢小推车就快装满了。
　　当陆芫看到宋向茵又拿了一箱纯牛奶放在推车里的时候，连忙拦住了她：“你买那么多东西干什么，我得什么时候才能吃完？”
　　宋向茵却说：“这个牛奶很好喝的，我在家就经常喝。”
　　陆芫气道：“我不爱喝牛奶。”
　　“不喝牛奶对身体不好。”宋向茵一本正经的对陆芫说：“你得多补充营养。”
　　好不容易到了生鲜区，陆芫买了两把青菜和一些玉米，又去称了两块肉，总算结束了这次购物。
　　明明自己去超市只需要十来分钟就能买完，和宋向茵一起，就买了整整一车的东西，最后还是推着小车装进了后备箱才算结束。
　　大包小包拎回家，陆芫累的气喘吁吁，开门的时候手都在抖，最后还是宋向茵开的门。
　　瓜子坐在电视柜上居高临下的看着进门的两个人，似乎不太明白为什么好端端的家里突然多出来了个陌生的女人。
　　宋向茵就这样站在门口，连鞋都没有换，陆芫瞧着她这幅样子心中就有些打鼓，想了想还是问她：“进来歇歇？”
　　宋向茵眼睛一亮，但还是摇了摇头。
　　“今天我就不打扰了。”宋向茵说：“明天再来接你上班。”
　　陆芫看着宋向茵就这样二话不说的下了楼，狐疑的站在阳台看着她当真开车走了，不由开始纳闷。
　　这难道就是传说中的，欲擒故纵？


第70章
　　第二天一早, 陆芫就被自家门铃吵醒了。
　　她睡眼惺忪的看了一眼闹钟，还不到早上7点钟，也不知道是谁一大早的敲她家的门。
　　陆芫穿着粉色的睡裙打着哈欠到门口, 在猫眼里看了一下，无奈的打开了门。
　　宋向茵精神抖擞的站在门口，瞧着陆芫穿着睡裙的样子微微一愣，目光在她光洁的膝盖和小腿上看了一眼，轻笑着进了屋。
　　“外面冷。”宋向茵把门带上, 对陆芫说：“是不是吵醒你了？”
　　陆芫揉了揉眼睛，软软的‘嗯’了一声，语气带着一丝埋怨的说：“还不到7点。”
　　宋向茵回想起从前, 陆芫似乎也是这样冲自己说话, 软乎乎的一副没有睡醒的模样，那个时候自己看到她就想笑, 现在只觉得满心的柔软。
　　“那我下次7点以后再敲门。”宋向茵把手中热乎乎的包子放在了餐桌, 对陆芫说：“你起床吧, 我煮个汤就能吃饭了。”
　　陆芫看着宋向茵熟练的拿起厨房挂着的围裙系着，就好像她从未离开过一样。
　　陆芫抓了抓耳朵扭头去卧室换衣服了，等她换好衣服出来, 就闻到一股咸香的味道从厨房飘了出来。
　　宋向茵做了一份肉羹汤, 此刻正做最后的收尾, 看到陆芫过来就用勺子搅了搅说：“刷个牙, 马上就能吃了。”
　　今天早上宋向茵准备的是小笼包和肉羹汤, 大冬天的早上喝一碗热乎乎的咸汤，整个身体都是暖的。
　　平常陆芫上班比较急, 不是随便用蒸锅热两个速冻包子吃，就是到店里吃一些刚切下来的边角料, 虽说没有饿着，但总归是应付着吃。
　　她已经好久都没有这样正儿八经的吃一顿早饭了。
　　宋向茵拆开一盒小咸菜，那是昨天逛超市的时候宋向茵拿的，不大，但味道香香辣辣的很好吃。
　　吃饱喝足，宋向茵又殷勤的去刷了碗，陆芫抱着瓜子给它梳毛，一边梳一边小心翼翼的往厨房那边看，瞧见宋向茵正在用干净的布擦着刚刷好的碗碟，就连忙挪回了目光。
　　陆芫啊陆芫，你怎么这样没用？
　　昨天还说要处理好两个人的事情，这才过去一个，怎么还让人登堂入室了呢？
　　陆芫越想越不对劲，她烦恼的刷着瓜子的小肚子，惊讶的发现它竟然又胖了！
　　抱着瓜子上称一称，果然胖了。
　　陆芫叹了口气，胖就胖吧，反正小猫咪不像自己一样有烦恼，天天除了吃就是睡，胖点很正常。
　　靠在厨房门边的宋向茵把陆芫的小动作全都看在了眼里，起初是唉声叹气，一脸的愁容，后来摸到了小胖猫肚子上的二层肉连忙跳起来上了称，称完把猫扔了，再称。
　　宛如曹冲称象。
　　站在电子秤上的陆芫后知后觉发现宋向茵在看她，赶忙跳了下来，抱着胖了二两的小胖子去了书房，假装给它收拾了会儿屋子，才犹犹豫豫的走出了门。
　　“都弄好了？”宋向茵坐在门口的沙发上问她。
　　“嗯。”陆芫站在原地望向她：“你既然已经接送我上下班了，那今天就不会再送花了吧？”
　　送花哪有送人有意义？
　　宋向茵自然是明白这个道理的，轻笑着点头：“我昨天就已经安排过了，今天不会再有人送花到店里了。”
　　陆芫听了这话才算放心，跟着宋向茵一起出了门。
　　到了店里，果然什么都没有，陆芫一下子就放松下来，回头让宋向茵回去后自己也进了后厨。
　　苏文来的时候还盘算着今天又会出现什么花，可当她来到店里看到里面空空荡荡，门口的招牌上也不再是【任意消费送玫瑰/向日葵/百合】，而是【今日特价：吐司9.9元】。
　　苏文挠了挠头，走进了店里。
　　收银小妹看她来了就连忙冲她招了招手，苏文悄悄凑过去，看了一眼在后厨忙活的陆芫和烤面包的学徒妹妹，好奇的问道：“今天没有花？”
　　“没有啊。”收银小妹也小声的说：“我问陆老板了，她说以后都不会送了。”
　　苏文惊讶的说：“不会吧？这么快就掰了？”
　　这才几天啊？
　　昨天刚还觉得那个漂亮alpha人还不错，没想到转眼连花都不送了，这样高开低走的，陆芫怎么看得上她？
　　正当苏文开始跟收银小妹八卦时，就看到一个穿着职业装的人走了进来。
　　唐曦挑选了几个面包，走到收银台前看了看苏文，眨了眨眼睛问道：“老板，你还记得我吗？上次过来跟你谈下午茶的那个助理，我叫唐曦。”
　　苏文‘哦’了一声，热情的说：“我记得你，唐助理，怎么了？”
　　“是这样的。”唐曦笑容满面的对苏文说：“之前在你们这定的下午茶员工都很满意，所以我们打算以后的茶歇和点心都定在你家了，想过来跟你们谈一下合作。”
　　“谈合作？”苏文下意识的觉得哪里不对，问她：“是你领导决定的？”
　　“是啊。”
　　“你们领导叫什么啊？”
　　唐曦笑容满面的说：“宋向茵，宋总。”
　　苏文懂了：“哦……”
　　原来不送花了，改送钱了。
　　苏文瞧着面前这个黑发黑眸，身高腿长的alpha助理，微微眨了眨眼睛：“行，那我们去那边坐着说吧。”
　　陆芫完全不知道宋向茵的打算，比起做生意她更喜欢安安静静的做自己的东西。
　　以前是做一些小毛毡，现在则是做面包。
　　好在陆芫做的面包蛋糕都非常好吃，光靠这门手艺她也能养活自己。
　　或许是累了一整天的缘故，陆芫总觉得身体不太舒服，她揉了揉酸涩的肩颈，想着是不是得抽空休息一下了。
　　“芫芫。”苏文从外面进来，拿着拟好的合同打算跟合伙人陆芫商量一下，刚后厨就看到陆芫一副很累的样子，凑过来担忧的看着她：“怎么了？你不舒服啊？”
　　“有点。”陆芫打起精神笑道：“可能是这段时间没有好好休息，你找我有什么事情吗？”
　　“也没什么大事，就是跟楼上的合作了，他们每周会在我们这定一些蛋糕和面包，每个月一结，这是刚签好的合同。”
　　“这些你给我看我也不懂，你自己决定就好了。”
　　苏文点了点头，看着陆芫老是揉肩膀，就问她：“芫芫，你上次发·情是在什么时候啊？”
　　陆芫微微一愣，揉肩膀的手也停了下来。
　　自己有基因缺陷的事情并没有瞒着苏文，再加上她和苏文都是Omega，对方很理解陆芫的处境，一起工作的时候也经常照顾她。
　　听苏文这样问，陆芫才算了算，恍惚道：“好像是在半年前了。”
　　一般Omega每个月都会有一次发情期，像苏文就很稳定，会提前注射抑制剂或者给自己安排休假，但陆芫却总是无法确定自己的发·情期，如果不是苏文今天问，她差点都忘了她还有这个特殊的时期。
　　“都半年了啊？”苏文皱着眉头，对陆芫说：“不然你这两天休息一下吧，去医院看看，这半年是不是也太久了些，你会不会憋坏啊？”
　　陆芫红了脸：“应、应该不会吧。”
　　虽然苏文问的坦荡，但陆芫一想起发·情期还是多多少少有些不自在，耳根也慢慢红透了。
　　苏文瞧着就笑了起来：“怎么，都那么大了还害羞啊？发·情期又不是洪水猛兽，这不是很正常吗？你要是有确定关系的alpha她还能帮你熬过去。”
　　陆芫紧张的看着她：“别说了，我周末的会去医院看的。”
　　“说好了啊。”苏文对她说：“周末给你放假，去医院查查信息素，没问题再回来。”
　　“我知道了。”陆芫无奈的捏了捏衣角，还是不太自在。
　　也不知道是不是心理作用，下午的时候陆芫就总是若有似无的闻到一些店里客人的味道，有alpha也有Omega的，不过alpha的居多，以至于陆芫都不敢出来了。
　　从什么时候开始，她对alpha的气味那么敏感了？
　　陆芫一边收拾东西一边琢磨着，好像是从昨天下班挤电梯的时候开始，当时电梯里的人很多，陆芫闻着那些信息素的味道头都开始疼了，最后是闻着宋向茵身上的味道才舒服了些。
　　宋向茵……
　　陆芫停下了手中的动作，开始思考是不是因为闻到了宋向茵身上信息素的味道，所以引得她变成了现在的样子？
　　两个人曾经的关系非常亲密，甚至发生过很多次关系，甚至还……
　　如果真是那样，那陆芫真得去医院检查一下了，要是突然发·情的话会很麻烦。
　　到了下班的时间，宋向茵不出所料的准时出现在了门口，甚至还给苏文她们带了奶茶和炸鸡，把苏文这个小财迷高兴坏了。
　　宋向茵看到又把自己包裹的严严实实的陆芫，好笑的对她说：“怎么捂得那么严实，脸都憋红了。”
　　陆芫拉了拉围巾，跟苏文她们打声招呼后闷不吭声的走了。
　　似乎是怕进电梯再闻到alpha的信息素，陆芫这次是走楼梯下去的，宋向茵虽然奇怪但也紧跟着下了楼。
　　“好端端的，为什么要走楼梯？”
　　来到地下停车场，宋向茵一时有点分不清楚方向，看了两眼才辨别出自己车停的位置，对陆芫说：“在这边。”
　　此刻两人并肩走着，陆芫能够闻到宋向茵身上若有似无的红酒味道。
　　陆芫手脚开始不受控制的发热，她又裹紧了自己的围巾，离宋向茵稍微远了那么一点。
　　突然，宋向茵停下了脚步，用鼻尖轻嗅闻后，皱着眉头问身边的陆芫：“你有没有闻到什么味道？”
　　陆芫只觉得脑袋‘嗡’的一下空白一片。


第71章
　　宋向茵闻出来了, 那似乎是一个正在发情的Omega散发出来的味道。
　　她微微皱了皱眉，扭头看向陆芫，发现她脸色很差就猜测对方应该也是闻到了这个味道, 连忙拉着她的手走到车边，把人塞了进去。
　　陆芫抬头看着宋向茵，就看到宋向茵对她说：“你不要出来，我去看看究竟是什么情况。”
　　宋向茵从车里拿了一支抑制剂注射后才转身寻找那个发情的Omega。
　　地下停车场很大，而且这个味道并不是很浓郁, 宋向茵猜测对方应该是车里发情的，她顺着那股味道找了过去，发现了一个味道浓郁的黑色轿车。
　　轿车后排有一个穿着职业装的女性倒在了座位上, 宋向茵捂了捂鼻子, 确定就是这个人。
　　她尝试了一下开门，刚打开一点车门, 那浓郁的味道就冲了出来, 宋向茵又连忙关上。
　　再过一会儿就到下班高峰期了, 要是不赶紧把这人送医院，估计会很麻烦。
　　宋向茵站在车边掏出手机，联系了公司的保安, 让他们尽快来处理这件事情, 并站在车前焦急的等待。好在保安们动作很快, 来的全都是beta, 一个女beta拉开车门检查了对方的身体情况, 就安排人开着这辆车直接去医院。
　　因为有大老板在场，这次事故处理的很快, 等人都走后宋向茵才闻了闻自己身上的味道，似乎沾染了一些刚刚那个Omega的信息素。
　　有点糟糕。
　　宋向茵脱掉了外套, 想着要不要把它扔了，但又觉得扔了可惜，还是决定先丢后备箱里，等回家再处理。
　　“芫芫。”
　　宋向茵先把外套扔进后备箱，才拉开车门对陆芫说：“我这边已经处理完了……芫芫？”
　　陆芫此刻歪倒在副驾驶的位置上，白色的围巾把她半张小脸都埋着，露出来的皮肤却红的吓人，宋向茵甚至还闻到了一股淡淡的橙花味。
　　那是陆芫的信息素。
　　宋向茵刚刚注射了抑制剂，现在即使闻到了陆芫身上的味道也不会变的失去理智，只不过她依旧会觉得浑身发热、心跳加速，看着陆芫的时候有一股快要遏制不住的冲动。
　　她知道，她得想个办法了。
　　宋向茵紧紧盯着陆芫，伸出手去触摸对方烧红了的脸颊，陆芫现在意识不清，当宋向茵手掌碰触到她脸颊的时候，她下意识的贴了上去，还柔软的蹭了蹭。
　　手心捧着的触感出火热的，就像此刻宋向茵的心一样。
　　“芫芫……”
　　她已经多久没有触摸过对方了？
　　三年？
　　或者更久？
　　宋向茵也曾梦见过两人亲密的场景，可没有一刻是这么真实，她瞳孔收缩了又放大，托着陆芫脸颊的手都在微微颤抖。
　　陆芫嘴唇微张，露出白色的牙齿和依稀可见的粉色舌头。
　　她的眼角沁着泪水，把睫毛都打湿了，眼角也通红。
　　这条围巾格外的碍眼，宋向茵又伸出一只手，把陆芫脖子上的围巾慢慢拽了下来，随手仍在了脚边。
　　没有了围巾的遮挡，陆芫的脖子出现在宋向茵的面前。
　　原本白皙纤细的脖颈此刻也是红色的，而且味道浓郁，是那种甜腻的橙花香味，致命的吸引着宋向茵的目光。
　　她想尝一尝陆芫的味道。
　　宋向茵低头含住了陆芫的嘴唇，又温又软的嘴唇比宋向茵梦中的触感要好了不知道多少倍，以至于亲吻的时候宋向茵都开始激动地浑身颤抖。
　　陆芫皱了皱眉头，用舌头轻轻舔着宋向茵的嘴唇，换来的却是更凶的亲吻。
　　“唔……”
　　陆芫要哭了，她现在浑身发热，呼吸还被人夺去，面前这个人咬着她的嘴唇弄得她很痛，想推开对方却没有力气，只能小声的哭着，微弱的抗拒。
　　宋向茵见她流泪，非但没有一丝愧疚，甚至还觉得这样不够。
　　她太熟悉陆芫的身体了，在一起的那段日子她几乎天天都会搂着陆芫入睡，睡在一个被窝的两个人总是容易来感觉，所以宋向茵知道陆芫什么地方最敏感。
　　“别哭了……”
　　宋向茵用拇指按着陆芫的嘴唇，贴着她的额头，轻轻的说：“让我来帮你，好不好？”
　　陆芫现在已经有些神志不清，她听不懂宋向茵的话，她只知道自己现在很难受，难受的只能哭。
　　眼瞅着陆芫哭的越来越厉害，宋向茵磨了磨自己的后槽牙，最后还是决定先给陆芫个临时标记，然后再送她去医院。
　　把陆芫按在车窗上的时候，陆芫‘呜呜’的哭着，眼泪都蹭到了车窗上，呼出来的热气在上面形成了一片暧昧的白雾，宋向茵拉开她的衣服，看着对方白皙没有牙印的后颈，低下了头。
　　被alpha咬的感觉很痛，信息素涌进来的时候也很痛。
　　陆芫疼的浑身都在发抖，哭腔压抑在喉咙里，只能发出短促的呼吸声，宋向茵怕她被呛到，只能一只手握着她的下巴，让她呼吸稍微顺畅一点。
　　浑身的血似乎都被宋向茵的信息素弄的沸腾起来，陆芫睁开双眼，氤氲着泪水的眼睛茫然无措的睁着，她看到了车窗外的天花板，感受着身后人喷在她脖颈处的呼吸。
　　最后感受到的，是那股熟悉的信息素味道……
　　***
　　急诊病房外，宋向茵正站在走廊跟穿着白大褂的值班医生谈话。
　　身后病房里躺着的是刚刚送进来的陆芫，她此刻还在昏睡不醒，刚刚护士给她注射了药物，情况已经比在车里的时候好了很多。
　　医生翻看着面前的验血报告，琢磨着对宋向茵说：“病人有什么基础疾病吗？”
　　“她有基因缺陷。”宋向茵说。
　　“那多久没发·情了？”
　　“……这个我不太清楚。”
　　医生看了她一眼，好奇的问道：“你跟病人什么关系？”
　　宋向茵抿了抿嘴唇，说：“她是我女朋友。”
　　以前是的也算。
　　医生了然的点了点头，说：“你女朋友你不知道她什么时候发·情？”
　　宋向茵被问的有些尴尬，但还是摇了摇头：“我……真的不知道她上次发情是什么时候。”
　　“行吧。”医生也没有勉强，指着验血报告说：“根据数值推算，她应该有半年没发·情了，现在就是因为长时间没有发·情，体内的信息素堆积，导致了出现了发·情热，却又没到发·情的阶段。”
　　宋向茵有些听不太明白：“她这不就是发·情吗？”
　　医生摇了摇头：“目前来说不是。病人现在的状况就是要发·情，但是还没有发出来的阶段，你可以理解为她快要发·情了，但还没有发·情。”
　　“那我应该怎么做？”
　　“现在我们能做的就是稳定她的情况，就是病人有基因缺陷，发·情期不稳，所以也不清楚她什么时候会真正的发·情，这段时间你就别让她出门了，老老实实的待在家里。”
　　宋向茵点了点头。
　　医生看了看信息素报告，又问道：“你是她的alpha，不打算永久标记她吗？”
　　宋向茵怔了怔，随后有些尴尬的说：“我和她曾经分过一次手，如果永久标记的话，对她或许是一种伤害。”
　　“也对。”医生说：“还是得结婚后才能标记，不然分手了再洗去标记会很麻烦。”
　　说着，医生还意有所指的看着她说：“要孩子的话，也记得要留在婚后。”
　　宋向茵：“？”
　　要孩子？
　　要什么孩子？
　　她愣了愣，虽然心中疑惑可也没有追问，只是点头说：“我知道了，谢谢你医生。”
　　经过观察和治疗，陆芫的情况已经有了些好转，至少不会再浑身滚烫，再加上时间也不早了，宋向茵就抱着还在昏迷的陆芫先回去了。
　　在车上，宋向茵想了想还是决定先带陆芫回她自己的公寓，那边距离比较近，而且也方便宋向茵照顾她。
　　把人带回了家，宋向茵把她安置在自己的床上，脱下了陆芫的外套和鞋袜，想着她穿这身估计睡得不会舒服，想了想还是伸手脱掉了对方的毛衣和长裤。
　　陆芫还是像以前一样消瘦，宋向茵看着她露出来的细腰和长腿，因为长时间不见光，那双腿都白的发光。
　　宋向茵找了一件自己的睡衣，给陆芫套上后才偏过头，手从后背摸了上去，在陆芫内衣带上一扭。
　　明明没有声音，可宋向茵就是觉得自己仿佛听到了‘啪嗒’一声，内衣被解开的声音，耳根泛红的从衣服里拿出白色的内衣，随手放在了旁边。
　　宋向茵连忙起身给陆芫盖上被子，刚刚亲人家的时候她还没觉得不好意思，现在给陆芫换衣服脱内衣反而脸红了。
　　红着脸的宋向茵此刻坐在床边，看着熟睡的陆芫只觉得心情格外好。
　　***
　　第二天，陆芫醒来的时候还有些烧，她茫然的看着头顶的天花板，只觉得格外陌生。
　　记忆停留在昨天下午在地下停车场，陆芫刚上车就感觉到浑身都好烫，就像是发·情了一样，她此刻包里只有服用的抑制片，连瓶水都没有的她愣是直接咽了下去。
　　可这些药片似乎还是没有起什么作用，陆芫隐约记得过了很久宋向茵才回来，但那个时候自己已经烧得神志不清，可被标记的事情，陆芫还是有印象的。
　　她从床上坐起来，伸手摸了摸自己的后颈，疼痛感让她打了个激灵，不用看也能从身体的反应得出宋向茵昨晚标记了自己。
　　陆芫又低头看了看自己的衣服，脸立刻红了起来，裹紧了身上的被子。
　　她怎么没穿……
　　陆芫红着脸琢磨，昨天晚上到底发生了什么？
　　真的就只是标记吗？？？


第72章
　　宋向茵推开门的时候, 看到的就是陆芫裹着被子红着脸，一副正在思考人生大事的样子。
　　听到动静，陆芫也抬起红彤彤的眼睛, 一脸警惕的看着门口的人。
　　“醒了？”宋向茵走过来，说：“你昨天有些发·情，我就带你回来了，现在感觉好些了吗？”
　　陆芫紧紧盯着她，又裹了裹被子。
　　“我的衣服呢？”陆芫小声的问她。
　　“扔洗衣机里了。”宋向茵说：“医生让你这些天好好休息, 一会儿我去公司给你请个假，这几天你就暂时待在我家里。”
　　“我不要。”陆芫咬着嘴唇说：“我要回我自己家。”
　　宋向茵早就料到陆芫会这么说，轻笑着对她说：“你家那老破小, 还都是步梯, 你这样能回去吗？”
　　陆芫说：“能。”
　　“好，就算你能爬回去, 那在家里要是发·情了怎么办？”宋向茵盯着她说：“你那一栋楼应该不止你一个Omega吧？那边封闭性又不好, 你一旦发·情影响的就是整栋楼, 不如待在我这，我家这边封闭性好，还有信息素报警器, 你要是出了什么事情楼下管家也会帮助你。”
　　陆芫听着宋向茵的话, 微微愣了愣。
　　宋向茵见她犹豫便乘胜追击, 坐在床边语气温柔的说：“更何况, 我昨天晚上已经对你进行了临时标记, 这段时间你都需要我信息素的安抚，留在我身边会更安全。”
　　说到这个！
　　陆芫眉头一皱, 抓着被子瞪着她：“昨天，你除了对我做了标记外, 是不是还做了什么？”
　　宋向茵不明所以的看着她：“我还做了什么？”
　　这人又在装蒜。
　　陆芫很生气，如果宋向茵没有趁人之危，那她的衣服是怎么换的？内衣是怎么没的？
　　做都做了，竟然还不承认！
　　或许是陆芫脸上的表情太丰富，宋向茵一下子就看明白对方想的是什么，控制不住嘴角微微翘起，探身贴了过来，问她：“你是说，我和你亲热的事情？”
　　陆芫脸火辣辣的红，她生气的说：“做就做了，为什么不敢承认？”
　　宋向茵瞧着她：“那我要是承认了，你是不是就能消消气？”
　　“你……”
　　陆芫张了张口，觉得这个问题她没办法回答，只好裹紧了自己的小被子，瓮声瓮气的说：“以前又不是没做过……”
　　声音到最后越来越小，宋向茵忍不住笑出了声。
　　陆芫一下子就愣住了。
　　宋向茵笑弯了眉眼，伸手摸了摸陆芫的脸颊，说：“既然我们之前做过，那你就应该知道做完是什么感觉，昨天我只是对你进行了临时标记，并没有趁你没有意识和你发生关系，你就放心好了。”
　　宋向茵还说：“不过你要是觉得我在撒谎，认为昨天咱俩的确睡过，那我也不辩解。”
　　这一退一进的话术都把陆芫弄懵了，但她也反应过来，昨天俩人似乎真的什么事情都没有发生。
　　陆芫尴尬的想往地缝里钻，但很可惜她不是鸵鸟，这边也没有那么大的地缝让她钻，只能红着脸把被子一撩，钻了进去。
　　宋向茵的笑声听起来格外的刺耳，陆芫抬脚踹了她一下，让她闭嘴。
　　“好啦好啦，别生气了。”宋向茵连人带被子的抱住，对陆芫说：“我要出门了，你现在发·情期还不稳，就留在我家休息，我会帮你请假，再去你家喂猫。”
　　陆芫依旧闷在里面不吭声。
　　宋向茵拍了拍她的脑袋，起身在衣帽间里拿了一件外套，叮嘱桌上有热好的饭菜，才出门离去。
　　听到大门关上的声音，陆芫这才红着脸把头上的被子拽了下来，懊恼的拍了拍自己的头。
　　自己脑子里都在想什么乱七八糟的，说了那样的话，这让她以后怎么跟宋向茵说话？
　　浑身还是很难受的陆芫倒回了枕头上，抱着又厚实又柔软的被子闭上了眼，决定先逃避一会儿……
　　***
　　宋向茵到公司的第一件事，就是去咔咔时光给陆芫请假。
　　刚进店里，宋向茵就看到自己的助理唐曦正在收银台前和苏文聊着什么，两个人你一句我一句的，聊得格外热乎。
　　宋向茵走了过来，唐曦看到立马站直了身子打招呼：“宋总。”
　　“嗯。”宋向茵平静的看着她，说：“你在这干什么？”
　　“没吃早餐，来买三明治。”唐曦连忙说道。
　　宋向茵看着对方手中的三明治，不明白买个三明治至于跟老板聊那么久吗？
　　大约是宋向茵的目光格外的炙热，唐曦这才对宋向茵说：“那宋总，我先上楼了啊，我先走了。”说完还扭头冲苏文挥了挥手。
　　苏文也冲她挥了挥手，目光放在了宋向茵的身上，好奇的看着她：“你怎么在这啊？我们家芫芫呢？”
　　我们家芫芫？
　　宋向茵看着面前的苏文，觉得怎么看对方都是一个Omega，应该不是自己的情敌吧。
　　她总不能在同一时间有那么多情敌才对。
　　“芫芫在我家，今天我来帮她请假。”宋向茵说。
　　“嗯？？？？”
　　苏文一脑袋问号看着宋向茵，发觉这个女人面色坦荡，完全不知道自己说了什么吓人的话。
　　“你把我家芫芫怎么了？！”苏文警惕的看着她：“她还没有答应跟你交往，你要是对她做了什么，我可是要报警的！”
　　alpha强迫Omega，这可是重罪！
　　宋向茵瞥了她一眼，无奈的解释道：“陆芫昨天晚上有发·情的征兆，我送她去医院治疗后带回了家，不是你想的那样。”
　　苏文上下打量着她：“真的？”
　　“我有必要骗你吗？”宋向茵摊了摊手，说：“她发·情期有问题，这个你应该是知道的吧？”
　　“知道啊。”苏文说：“我跟她同居三年了，她什么问题我都知道。”
　　同居三年？
　　宋向茵微微皱了皱眉头，好奇的问她：“你和陆芫，是怎么认识的？”
　　苏文一听这话就来了兴致，像是陆芫娘家人一样瞅着宋向茵，抱着胸说：“我啊，我是几年前跟芫芫上烘焙学校认识的，结业后我俩就在当地上班，然后就一直同居着，后来有了点钱就准备回来发展，和她开了这家店。”
　　苏文对宋向茵说：“所以说，在这个店里我是老板，她是老板娘。”
　　宋向茵听了这话忍不住笑了起来，点头附和着说：“你这样讲，也没有错。”
　　“所以啊。”苏文看着她：“你要是真的喜欢芫芫就对她好一点，不要像她那个渣前女友一样，又骗钱又骗色的，把芫芫哄得团团转。”
　　渣前女友？
　　骗钱又骗色？
　　宋向茵的笑容冷不丁的僵在了脸上，看着苏文犹豫了好久才问她：“芫芫的前女友？”
　　苏文眨了眨眼睛，凑过来说：“怎么？芫芫没告诉过你，她曾经谈过一个女朋友吗？”
　　宋向茵：“……这个我好像知道。”
　　苏文愤愤的对她说：“我也是前段时间刚知道的，这个世界上竟然会有那么渣的女人，骗了芫芫的感情，还跑出国了，真是太可恶了。”
　　太可恶又那么渣的女人点了点头：“……你说得对。”
　　“像那种渣A就应该死在国外别回来，最好出门被车创死，走路被砸死，喝水被呛死。”
　　“……”
　　宋向茵尴尬的都不知道应该怎么接这个话了，抓耳挠腮的对苏文说：“那个，你、你你你说你跟芫芫同居，那你应该知道她上次发·情是什么时候吧？下次医生问我，我也好跟他说。”
　　“哦。”苏文说：“上次芫芫发·情是在半年前。”
　　半年前……
　　这跟医生推测的一样。
　　宋向茵把陆芫的问题跟苏文说了一下，苏文听了之后就让陆芫好好休息，店里目前能应付得来。
　　给陆芫请了假，宋向茵上楼处理了一下工作后就提前下班了。
　　她先开车去了陆芫家一趟，用陆芫的钥匙开了门，一晚上没来，陆芫家里什么问题都没有，定时投喂的机器也饿不着小胖子，此刻听到有人开门的动静它就溜溜达达的从书房走了出来，和站在屋里的宋向茵四目相对。
　　宋向茵瞥了它一眼就不管了，开始去卧室收拾陆芫这些天要用到的东西。
　　几件换洗的衣服，出门穿的外套，还有每天都要换的内衣裤，再带一些陆芫常用的药，宋向茵又去了浴室拿了她的毛巾和牙刷，水电燃气都关上后，又把已经开始干枯的玫瑰和向日葵处理了。
　　最后带上垃圾和小胖猫，以及小胖猫的厕所和猫粮猫碗，垃圾扔掉，剩下的全都一车都拉了回去。
　　到家的时候，从餐厅定的饭菜刚好送到了门口，宋向茵就一起带了进来。
　　一进屋，宋向茵就把东西挨个放了下来，然后把航空箱的小铁门打开，抬头看了看屋里喊道：“芫芫，我把你家小胖子给你带过来了。”
　　喊了两声，宋向茵没看到有人回答自己，就奇怪的走了进来。
　　卧室的床上高高隆起，陆芫正背对着宋向茵，整个卧室都是那股浓郁的橙花味道，宋向茵稳了稳心神，走过来看着昏睡着的陆芫，伸出手摸了摸她的额头。
　　好烫。
　　宋向茵知道Omega发·情的时候都是会伴随着高烧，但陆芫似乎比普通的高烧还要严重一些。
　　“芫芫，芫芫？”
　　宋向茵晃了晃躺在床上的陆芫，看她缓缓睁开了眼睛，才轻声道：“你发烧了，我们去医院，我给你拿衣服。”
　　宋向茵刚想起身去拿外套，陆芫就伸出手抓住了她。
　　又热又软的手攥着宋向茵的手腕，她回过头，就看到陆芫氤氲着水气森森的眸子，张开被烧的有些干的嘴唇。
　　“我想要，你的，信息素……”


第73章
　　“我想要, 你的，信息素……”
　　陆芫浑身都透着粉色的红，呼出来的气也带着湿润的香气, 宋向茵能感觉到她握着自己手腕的手心也出了一层薄薄的汗水。
　　身体明明那么热了，按理来说已经发·情了，可空气中属于陆芫的信息素却并不是很多，只让宋向茵心跳加快而已。
　　陆芫现在的身体像是被堵住了一样，信息素堆积在体内释放不出来, 导致她神志不清。
　　“芫芫……”
　　宋向茵低下头，陆芫感觉到她的靠近，主动的伸出手把人拉了过来, 挺着胸脯凑上去亲吻宋向茵的脸颊和嘴角。
　　呼出来的热气吹的宋向茵头皮发麻, 她想按住陆芫的腰，却又舍不得。
　　就算在以前, 陆芫也几乎从没有主动亲吻过她, 现在难得对方凑了上来, 宋向茵真的很不想推开。
　　陆芫摸索着亲上了宋向茵的嘴，用滚热的舌头舔着她的嘴唇，难受的直‘哼哼’。
　　宋向茵回应过去, 并释放着自己的信息素, 空气中全是醉人的红酒味, 陆芫也不知道是难受还是舒服, 被人按在床上亲吻的时候颤抖着又哭了起来。
　　眼泪顺着眼角流了下来, 陆芫呼吸都很困难了，却还是紧紧抓着宋向茵的衣服不放, 甚至还在被子里蹬着腿，一直乱蹭。
　　最后还是宋向茵看她难受, 在陆芫的腺体处又补了个标记。
　　闹腾了一个晚上，陆芫总算睡了过去，宋向茵坐在床边看着头发都湿透了的她，神色昏暗不明。
　　趁着陆芫睡着，宋向茵出来把已经冷了的外卖放进了冰箱里，给瓜子拆了个罐罐，一边摸着它的后背，一边想事情。
　　自己不在的这些日子里，陆芫的发·情期都是这样过的吗？
　　没有信息素安抚，没有稳定的发·情期，她甚至不能像正常人一样平静有准备的度过发·情期。
　　如果自己在的话……
　　宋向茵懊恼的拍了拍头，哪来的如果，是她主动抛弃的陆芫，哪还有什么如果。
　　***
　　陆芫醒来的时候屋里很黑，她只记得自己睡了一觉，迷迷糊糊的浑身都好像是被火烧，现在也是一样，只不过比梦中稍微好了那么一点。
　　她撑起身子，感觉浑身黏腻的不舒服，想去浴室冲洗一下自己。
　　陌生的房间让她找不到开关，陆芫光是站起来都已经觉得天旋地转了，她扶着墙按照记忆中的方向摸索着开了门，看到了客厅的落地窗外洒进了幽蓝色的光。
　　公寓很高，站在客厅的落地窗外就能看到整个城市的风景，陆芫没有心情去看那些霓虹灯，只想着快点去浴室。
　　她没有注意到在落地窗旁边的沙发上，亮起了一个红色的亮光。
　　宋向茵坐在黑暗里，她看到陆芫出来，一时之间不知道要不要去帮帮她，她看起来好像还不熟悉自己家。
　　在差点撞到门的时候，宋向茵叹了口气，放下了手中的女士香烟起身走了过去。
　　陆芫听到身后有脚步声，还没等她回头就感觉一个熟悉的人从后面抱住了自己，随后宋向茵搂着陆芫的腰，把人从书房门口拉进了怀里。
　　“在找什么？”宋向茵低声问她：“饿了吗？”
　　陆芫被宋向茵抱在怀里，舒服的点了点头，又摇了摇头，说：“想去，厕所……”
　　“厕所不在这，我带你去。”
　　宋向茵把人带到了卫生间，开了灯之后陆芫被灯刺了眼，扭头把脸埋在了宋向茵的怀里，鼻尖都是她身上的味道。
　　这是……
　　“你身上怎么有烟味？”陆芫小声的对她说：“我不喜欢……”
　　“好，你不喜欢那我以后就不抽了。”宋向茵拍了拍陆芫的肩膀，用脸颊蹭了蹭她，说：“那边是马桶，去解决吧。”
　　“我想洗澡。”
　　“暂时还不行。”
　　宋向茵摸了摸陆芫的额头，还是有些烫，但比白天好了一点。
　　“等你退烧后再洗吧，这两天就稍微忍一忍。”宋向茵哄着陆芫，拍了拍她的腰，说：“你先忙你的，我去给你热点东西，你一天没吃饭了。”
　　陆芫看着宋向茵出门离开，听着‘咔嚓’一声门关上的声音才后知后觉反应过来自己刚刚在做什么。
　　刚刚，俩人好像太亲密了点？
　　陆芫摸了摸还滚烫的脸，看了一眼浴室里的那个大浴缸，决定还是先听宋向茵的，等过两天再洗澡。
　　简单的洗漱了一下后，陆芫走出了卫生间，客厅已经亮起了灯，把大大小小的地方都照的亮堂堂，陆芫也看到了躺在沙发上，用小爪子捂着自己眼睛睡觉的瓜子。
　　陆芫眼睛瞬间亮了，她还以为自己得等发情期过了才能看到它，没想到宋向茵竟然把猫给她带来了！
　　陆芫走了过去，弯腰看了看还在睡觉的小胖子，伸出手摸了摸，又把脸埋进对方柔软结实的小肚子里亲个没完。
　　被折腾的睡不着的小胖猫眯着眼睛，瞧着眼前的主人这么吸自己也不生气，懒洋洋的亮出了肚皮。
　　宋向茵端着饭菜从厨房里出来，看到的就是陆芫跪在沙发前的地毯上拼命吸猫续命的样子，她穿着自己的睡裙有些大，腰臀的线条格外漂亮，肩膀也露出了一些，圆润又漂亮。
　　宋向茵多看了两眼就收了回来，现在整个屋子都是她和陆芫的信息素味道，她怕自己一个控制不住就把人拉进卧室标记了，鬼知道自从她标记完陆芫，多想撕烂她身上的衣服。
　　“吃饭了。”宋向茵控制着语气，对陆芫说：“现在太晚了，把晚上点的蛋炒饭热了一下，你过来吃点吧。”
　　陆芫回过头，她看着宋向茵手中金灿灿的虾仁炒饭的确是饿了，一天一夜没吃东西，陆芫也不吸猫了，乖乖的走了过来坐在椅子上。
　　宋向茵看了看她光着的脚，无奈的走回卧室拿了鞋子，蹲在餐桌旁边给她穿上。
　　陆芫有些不自在，攥着睡裙说：“我自己穿……”
　　“我都给你穿好了。”宋向茵抬头看着她，握着陆芫的脚踝说：“你还记得今天发生了什么吗？”
　　陆芫茫然的看着她：“什么？”
　　果然忘了啊……
　　宋向茵失落的看着她，无奈的摇了摇头：“没事，你不记得就算了，先吃饭吧。”
　　陆芫不明所以的看着她，但她实在是饿了，用勺子舀了一勺炒饭吃了之后发现竟然还有玉米粒，吃起来甜丝丝的，顿时就饿了起来。
　　吃了一整碗饭，陆芫才觉得胃里舒服很多，抱着宋向茵给她煮的热牛奶，陆芫开始四处打量着宋向茵的家。
　　公寓很大，光这个客厅和餐厅就比陆芫家都要大了。
　　除了去过的卫生间和主卧，陆芫还看到其他几个房门，以及拥有了整片落地窗的阳台。
　　刚刚在黑暗中没有觉得这哪里好看，现在吃饱喝足，陆芫走到落地窗前看着外面的风景，觉得外面的景色的确好。
　　就是时间太晚了，除了路灯和招牌之外几乎看不到几户人家还亮着灯，陆芫想看看在哪里能看到时间，就瞥见了沙发旁边的烟灰缸里插着四五根吸完的烟屁股。
　　陆芫愣了愣，宋向茵以前吸烟吗？
　　吸烟喝酒在陆芫的认知里都不怎么好，最主要的是平常也没有问道宋向茵身上有烟味，也没看到她车上有打火机。
　　难道，是因为自己在这，她才烦躁的想抽烟吗？
　　陆芫微微蹙着眉，想不明白。
　　宋向茵刷完了碗筷，擦着手走出了厨房，就看到陆芫正站在阳台盯着自己的烟灰缸发呆，走过去收拾干净后才说：“不知道你现在醒，一会儿我喷点空气清新剂。”
　　“不用的。”陆芫瞧着她说：“这是你家，不用对我那么客气。”
　　宋向茵把烟灰缸都扔进了垃圾桶里，把垃圾袋系上说：“你不喜欢。”
　　陆芫攥着杯子，她喜不喜欢的，当真有那么重要吗？
　　“……几点了？”陆芫偏过头不去看她，随意的问道：“我手机在哪？”
　　“现在凌晨三点。”宋向茵抬头看着陆芫，走过来低声说：“喝完牛奶就去睡会儿吧，手机在床头，我给你充好电了。”
　　“啊？哦，好。”陆芫抱着牛奶，对突然靠近的宋向茵脑子有一瞬间的空白。
　　她连忙喝下手中的牛奶，然后像是落荒而逃一样把杯子刷干净放在一边，这才连忙回到卧室把门关上。
　　宋向茵没有跟来，陆芫靠在门上松了一口气。
　　松弯气，陆芫又觉得有点懊恼。
　　怎么宋向茵一靠近她，她脑子就乱了呢？
　　是不是因为自己被宋向茵标记过了，所以现在自己看到她都会觉得心跳加速手脚发软？
　　对，一定是这样。
　　陆芫安抚着自己砰砰乱跳的胸口，红着脸闭上了眼睛，一定是这样，才不是自己喜欢她……
　　***
　　宋向茵是在隔壁客卧睡的，一整晚她都不太能睡着，好不容易睡着没多久，定的闹钟就响了起来。
　　起床，穿衣，喂猫，做饭。
　　宋向茵看了一眼紧闭的卧室房门，决定先不去打扰她，让陆芫再睡一会儿。
　　宋向茵不是个做饭的料，所以早餐就是江阿姨送来的一些水饺和韭菜盒子，宋向茵记得陆芫还挺爱吃的，决定煎两个韭菜盒子给她当早餐。
　　刚架上锅，还没来得及开火呢，放在旁边的手机就响了起来。
　　宋向茵拿起来一看，是宋筝女士的。
　　她认真的想了想，自从宋筝女士和林冬阿姨在一起后，已经大概有好久没给她打电话了，这一大早打过来肯定不是什么好事。
　　“喂？”宋向茵开着免提，打开冰箱去翻找韭菜盒子，问她妈：“有什么事吗？”
　　宋筝也没客气，直接就问她：“你现在是不是跟那个叫陆芫的小姑娘在一起？”


第74章
　　宋向茵拿韭菜盒子的手就是一顿, 扭头看了一眼手机，走过来关上免提放在耳边问道：“你怎么知道？”
　　“你就别管我怎么知道的了。”宋筝女士语气轻快的说：“你之前大张旗鼓的在公司里送花，以为能瞒我多久？说说吧, 现在进度到哪了？”
　　宋向茵扶着柜子无奈的说：“妈，你不会又想做什么吧？”
　　“我只是担心你又骗人家，”宋筝说：“人家陆芫也挺可怜的了，总不能在你这栽两回。”
　　“……我这次没有骗她，我是真的喜欢她。”宋向茵握紧了手, 认真的对宋筝说：“我已经想得很清楚了，这一次无论发生什么我都不会放手，如果妈你要捣乱的话, 那我只能辞了工作, 和她一起离开这个地方。”
　　“你威胁我啊？”
　　“你就当是吧。”
　　宋筝无奈的叹了口气，撑着脑袋对宋向茵说：“当初我为什么捣乱你心里没点数吗？如果你真想和陆芫在一起就对人家好点, 做不到的话就赶紧放手。”
　　宋向茵闭上了眼, 再睁开的时候目光很坚定：“不用你提醒, 我也会对她好。”
　　“行，你想清楚了就行，我也不想去管你们年轻人的事情。”宋筝说：“祝福你们吧, 如果分手了也记得告诉我, 我这边还有你的几个叔叔阿姨, 等着给你介绍对象呢。”
　　宋向茵不耐烦的挂了电话, 随手扔在了一边, 继续开始翻找冰箱里的韭菜盒子。
　　她算是看清楚了，现在全世界都等着她和陆芫分开, 竟然没有一个人看好她！
　　那宋向茵就更得对陆芫好了，她得让那些看热闹的人好好掌掌眼。
　　只有对老婆好, 老婆才不会跑！
　　***
　　陆芫自从醒来后就感觉浑身没有力气，浑身燥热难受，却又发不出来情。
　　宋向茵看到她这个样子就连忙给医生打了个电话，对方听完了宋向茵叙述后只给她说了一句话：“你试着引诱对方发情。”
　　只有积攒在体内的信息素全都释放出来，陆芫的这种情况自然就能好转。
　　宋向茵看着裹着被子坐在床上，死活要抱着小胖子的陆芫就很无奈，任谁现在看到陆芫都以为她在发情，但却因为时放不出信息素，她整个人又很难受。
　　陆芫不想哭，但她还是控制不住自己的生理泪水，眼眶一整天都是红的。
　　难受。
　　这一次的发情，比之前任何一次都要难受，陆芫甚至开始胡思乱想，猜测她会不会死在这次发情上。
　　一想到这陆芫就更难受了，她还那么年轻，她还不想死……
　　瓜子被对方滚热的身体弄得难受，从被窝里爬出来抖了抖毛就跑了出去，陆芫怀里没有了东西就开始‘呜呜’的哭，宋向茵摸了摸她的额头，看着陆芫水汽氤氲的双眼。
　　“芫芫……”
　　宋向茵低下头，揉着陆芫的脸说：“接下来我要引诱你发情，可能会有些难受，但你要坚持。”
　　陆芫不明所以的看着她，听不太明白。
　　“不明白也没关系。”宋向茵语气温柔的对她说：“我会一直陪着你的。”
　　陆芫闻到了熟悉的信息素味道，她难受的闭上了眼睛，紧紧抓着宋向茵的衣服，随着信息素的味道越来越浓郁，陆芫眼睛都开始发直，她很痛苦，甚至开始哭了起来。
　　宋向茵堵住了对方的嘴巴，舔舐着陆芫眼角的泪水，把她抱在了怀里。
　　陆芫滚烫的身体像是被煮过一样，宋向茵抱着她，标记了她，听着陆芫压抑不住的哭声，宋向茵觉得太阳穴都开始疼了起来。
　　经过一个多小时的引诱，陆芫憋了好几天的信息素终于像泄洪一样涌了出来，宋向茵给自己扎了两针抑制剂。
　　即使扎了抑制剂，宋向茵在亲吻陆芫的时候还是会控制不住。
　　陆芫现在已经不哭了，却变得更加粘人，嘴唇都已经被吮吸得红肿，却还是主动的拉着宋向茵亲吻，让她再多亲亲自己，多摸摸自己。
　　就像是要把这丢掉的三年全都捡回来一样。
　　抑制剂的作用抵不过陆芫的主动，宋向茵脑袋中的弦一根根的断掉，压着心心念念的人发狠的撕咬……
　　***
　　陆芫这场发情经历了三天，这三天里两个人几乎都没有离开过床，被褥上水迹干了又湿，昏暗的房间里糅合着两个人的信息素，陆芫清醒的时候，宋向茵还在沉睡。
　　她紧紧抱着陆芫的腰，两个人的长发都缠在了一起，分辨不清。
　　陆芫有点恍惚，她对于这三天的记忆都是时有时无的，可也知道俩人发生了什么。
　　她们，真的做了。
　　还是整整三天。
　　陆芫疲惫的闭上了眼睛，觉得这件事情似乎越来越复杂了，明明是想把人推开的，结果现在倒好，都睡在一个被窝了。
　　要是睡醒后陆芫再说让宋向茵不要招惹她的话，是不是太渣了点？
　　陆芫苦恼极了，只觉得脑瓜子‘嗡嗡’的疼。
　　正当陆芫不知道应该怎么面对枕边人的时候，宋向茵也醒了过来，她听到了陆芫的叹气，收紧手臂把人抱在了怀里。
　　陆芫愣了愣，扭过头看她：“你醒了？”
　　“嗯。”宋向茵闭着眼睛，用鼻尖蹭着陆芫的肩膀说：“这几天好累。”
　　陆芫的脸一下子红了起来，她抓着宋向茵的手想拿开，却被对方搂得更紧了。
　　“宋向茵，”陆芫蹙着眉，轻声对她说：“这几天的事……”
　　“你不谢谢我吗？”宋向茵打断了她的话。
　　陆芫愣了愣。
　　宋向茵睁开眼睛，和她四目相对：“我也算是帮了你吧，你醒来第一件事不应该跟我说声谢谢吗？如果不是我帮你，你应该没办法平安度过这次的发情期吧？”
　　陆芫被她说懵了，但又觉得对方说的好像很有道理，从头到尾都是宋向茵在照顾自己，她于情于理都应该说声谢谢的。
　　“啊？啊……那，谢谢你。”陆芫茫然的看着她，却又乖顺的说：“这次的确多亏了你。”
　　宋向茵勾起唇角笑了起来，她知道陆芫没什么心眼，这样好的人她怎么可能放过。
　　“不用谢。”宋向茵把人拉到了怀里，按着陆芫的腰压了下来，含住了对方的嘴唇。
　　“唔！”
　　陆芫吓了一跳，她也搞不明白为什么宋向茵说亲就亲，但她的身体还处在刚刚结束的敏感期，宋向茵一只手就能点着火，陆芫连抗拒的力气都没有就交代了。
　　宋向茵咬着对方光洁的肩膀，留下了一个明显的牙印。
　　这些天下来，陆芫身上大大小小都是她的印记，咬痕和小草莓更是密密麻麻。
　　好几天没有好好清洗了，宋向茵和陆芫一起在浴室泡了澡，陆芫很累，又不想理她，宋向茵只好殷勤的给她洗着头，打了满身的泡泡。
　　陆芫很累，眼皮都不想抬一下的那种累，再加上被热水泡的暖和极了，就更不想搭理宋向茵了。
　　“这几天都没有好好吃饭，趁着今天好一些，要不要点一些你爱吃的？”宋向茵用花洒给陆芫冲着胳膊，抬头小心翼翼的看了她一眼。
　　陆芫没什么胃口，累都累死了。
　　“不吃。”陆芫闭着眼睛说：“想睡觉。”
　　“多少吃一点。”宋向茵抬起手，摸了摸陆芫的眉毛，轻笑着说：“给你点碗面吧。”
　　陆芫想睁眼，却被宋向茵捂住了。
　　“给你洗头呢，别睁眼。”宋向茵低声说：“好了我叫你。”
　　陆芫皱了皱眉，只好闭上了眼睛。
　　宋向茵的手很轻，抓挠着陆芫的头皮，又摸了摸她的耳垂，然后是脸颊、锁骨，当陆芫觉得不对劲的时候，宋向茵已经摸到了她的后颈处，按压着她的腺体，迫使陆芫扬起了头。
　　又被宋向茵亲了。
　　陆芫拍着水花抗议，却被宋向茵里里外外的舔了一遍，还说这是在给她洗澡。
　　女人的嘴，骗人鬼。
　　陆芫洗了一个很漫长的澡，坐在沙发上的时候宋向茵还负责给她吹头发，陆芫怀里抱着小胖猫，有一下没一下的摸着它。这些天在宋向茵家住着，小胖子跟宋向茵的关系越来越好了，此刻就好像是温馨的一家三口只有‘嗡嗡’的吹风机声。
　　吹干了头发，宋向茵又给陆芫拿了件外套披上，还把床单被罩全都拆了扔洗衣机洗一遍，找出干净的四件套铺上，忙完这些刚好点的外卖到了，宋向茵又忙着去拿外卖。
　　陆芫像个甩手掌门一样坐在沙发上看着对方跑来跑去的，小胖猫懒洋洋的趴在陆芫怀里，打了个大大的哈欠。
　　“吃饭了。”宋向茵把外卖放在桌子上，包装都给拆开，还拿了筷子和水，对陆芫说：“吃饭之前记得洗手。”
　　陆芫停下了撸猫的手，远远的瞧着宋向茵，问她：“现在几号了？”
　　宋向茵看了看她，站在餐桌旁说：“明天就是1号了，元旦。”
　　“我在这待了5天？”
　　“嗯。”
　　宋向茵放下手中的筷子，走到沙发前低头看着她，半干的湿润黑发垂了下来，一缕一缕的像是湖边的杨柳，她对陆芫轻声说：“店里那边应该不忙，这几天也没人给你打电话。”
　　陆芫仰头看向她：“那我什么时候能去上班？总不能一直待在你家吧？”
　　“如果你想的话，可以一直住下去。”宋向茵看着陆芫，顿了顿才坐在她身边，很顺手的把人搂在了怀里。
　　陆芫浑身紧绷，抱着瓜子警惕的看着靠近的宋向茵。
　　但宋向茵只是搂着陆芫，把她抱在怀里说：“这段时间就先留在我这吧。”
　　陆芫刚想拒绝，就听见宋向茵就对她说：“我想把你的病给治好。”


第75章
　　宋向茵以为陆芫会跟之前一样答应自己, 但是陆芫听到后就皱起了眉头，沉默着看向她。
　　“怎……么了？”宋向茵心中一颤，看着陆芫的眼神：“你不想把你的病治好吗？”
　　陆芫怎么会不想？
　　她做梦都在想。
　　以前宋向茵帮她找了叶应知治病, 陆芫对她心存感激，所以只要宋向茵随便挥挥手，自己就屁颠屁颠的凑上去献上自己，满心满眼的爱着对方，但最后的结果她也看到了。
　　现在, 宋向茵又说要给她治病，这一次她想要什么？
　　陆芫看着宋向茵，思考了很久才摇了摇头。
　　“不用了。”陆芫低声说：“我可以自己去找医生, 你不用再帮我。”
　　宋向茵听到她拒绝了自己, 就赶忙说道：“我可以给你安排国内最好的医生，他们可以给你最好的治疗。”
　　陆芫还是摇了摇头, 坚定的说：“不用, 我不想再欠你什么了, 宋向茵……你送我回家吧。”
　　“什么？”宋向茵连忙说道：“你发情期还没有过去，我怎么能送你回去，你一个人在家很危险的。”
　　“最难熬的阶段已经过去了, 剩下的这几天我用抑制剂就行了。”陆芫不愿去看她, 说：“如果你不送我回去的话, 那我就自己回去。”
　　说着, 陆芫就要起身去卧室收拾东西。
　　她来的时候没带东西, 走的时候自然也不会带太多，顶多拎个包带着猫, 换身衣服就能走。
　　宋向茵赶忙追了上去，看着陆芫手脚发软依旧要收拾东西回去, 劝又劝不动，最后只能把陆芫按在床上，自己开始给她收拾东西。
　　简单的收拾了一个包的东西，又把猫砂盆和猫碗给带上，小胖猫则被陆芫抱在怀里，坐在副驾驶的位置上这对方关上了后备箱的车门。
　　宋向茵裹着一件外套坐了进来，她看着陆芫偏头不去看自己，实在不明白自己刚刚究竟那句话说错了，惹得陆芫那么生气，连住都不愿意住了，死活都要搬回家。
　　宋向茵叹了口气，发动车子开了出去。
　　一路上陆芫都没有说话，她现在整个人都软绵绵的没有力气，下车的时候宋向茵还给她喷了点抑制喷雾，以免遇到alpha或者Omega引起对方发情。
　　先把人送上了楼，宋向茵又‘噔噔噔’跑下去拿东西，来来回回两三趟终于搬完了行李。
　　看着大包小包的行李，陆芫蹙着眉头琢磨自己什么时候有这么多东西的？
　　“这些……好像不是我的。”陆芫大胆的发出了疑问，坐在沙发上看着推着一个行李箱上来的宋向茵。
　　宋向茵换了鞋，很自然的说：“啊对，都是我的行李。”
　　陆芫：“……？”
　　宋向茵把手搭在行李箱的拉杆上，瞧着陆芫一脸坦然的说：“你现在需要我的信息素，我当然得留在你身边了。”
　　再说了，她怎么放心陆芫一个人回家，这要是大半夜出了点什么事，她都来不及跑过来。
　　陆芫也没料到这个人脸皮竟然那么厚，她明明只看到对方收拾的是她的衣服，怎么凭空冒出了那么多乱七八糟的！
　　而且，宋向茵她听不明白自己的意思吗？？？
　　宋向茵当然明白，但她偏偏装不明白。
　　反正她已经把行李带过来了，陆芫总不能再把她赶回去吧？？？
　　宋向茵心中一乐，赶忙转移话题说：“我先把衣服拿出来，你在这坐着休息一下，我很快就收拾好。”
　　陆芫瞧着宋向茵驾轻就熟的拖着行李箱闯入了自己的领域，宋向茵对这个地方不要太熟悉，毕竟住了半年了，这个家里大大小小的地方她哪样不熟悉。
　　放好了衣服，宋向茵又给家里打扫了一遍卫生，还顺便给小胖猫洗了个澡，让陆芫给它吹毛。
　　陆芫一边拿着静音吹风机吹着小胖子厚实的肚子，一边小心翼翼的看着宋向茵在整理厨房和浴室，扔掉了一大堆已经过期的东西，还把冰箱都给掏空，瞧那个样子是准备都换成新的。
　　陆芫心有余悸的看着她，错过了最开始的阶段，陆芫现在已经张不开口再把宋向茵赶出去了，只能闷闷的低着头，揉着怀里小家伙粉□□白的小爪子，给它吹毛。
　　接下来的几天，宋向茵也不去公司了，几乎每天都围着陆芫打转，原本被改成了猫屋的书房此刻也被利用了起来，宋向茵把自己的电脑放在这里，偶尔会上线处理一下文件。
　　又过了三天，陆芫的发情期终于结束了。
　　发情期一结束，陆芫就给苏文打了个电话，安排明天上班，苏文在电话里跟她嘘寒问暖的聊了一会儿才挂断了电话。
　　宋向茵听了也没吱声，老老实实的系着围裙去厨房拿出俩番茄，给陆芫做西红柿炒蛋。
　　第二天，天气明媚的照在阳台上，橘白色的小胖猫正懒洋洋的晒着朝阳，宋向茵站在门口给陆芫穿外套系着围巾，并给她扣上了一顶毛线帽。
　　“这几天降温降得厉害，这身衣服先别脱，到了店里再脱。”宋向茵叮嘱着她。
　　陆芫被包裹的只剩下了一双眼睛，小眉头皱了起来，她今天死活不要宋向茵送，就要自己坐地铁去店里，宋向茵拗不过她，只好答应下来。
　　“但说好了啊。”宋向茵对她说：“晚上下班我接你回来。”
　　陆芫也瞥了她一眼：“你这次不能再跟车了。”
　　宋向茵乐道：“你坐地铁我怎么跟？去隧道里吗？”
　　陆芫小声的哼了一下，确定自己包裹的严严实实后就接过宋向茵递给她的包，头也不回的下了楼。
　　等陆芫下楼，一脚就踩进了厚厚的雪里。
　　昨天下了一场雪，今天就放晴，陆芫又踩了一脚雪，心想今天坐地铁的人肯定格外多。
　　到走没两步，陆芫就感觉自己口袋里的手机在震动，掏出来一看，竟然是宋向茵给她发的一张照片，是从阳台拍下来的，刚好拍着穿着鼓鼓囊囊像个北极熊的陆芫。
　　陆芫很生气的抬头看了自家阳台一眼，就看到宋向茵趴在窗户上冲她挥了挥手，笑得很开心。
　　幼稚！
　　陆芫揣回手机，踩着雪一步一步的走了。
　　事实说明几年地铁的人真的非常多，陆芫站在地铁里感觉自己就像是一个沙丁鱼，随着地铁摇摇晃晃，杂七杂八的味道加在一起很难闻，让刚刚结束发情期的陆芫差点呕出来。
　　好不容易坚持到了下车，陆芫闻着清冷的空气觉得舒服很多，在公司楼下待了五分钟才扭头进去。
　　苏文看到陆芫进来，就赶忙小跑过来迎接她。
　　“天哪，芫芫你总算回来了，你不知道这几天我们都是怎么过的！”苏文扑过来抱着陆芫，就差把她抱起来赚一圈了。
　　陆芫扶了扶帽子，好奇的问她：“怎么，店里很忙吗？”
　　苏文刚想说什么就停了下来，凑过来用鼻子闻了闻陆芫，一脸神神秘秘的说：“我好像闻到了一股alpha信息素的味道。”
　　陆芫吓了一跳，她出门前贴了抑制贴，洗了澡，又给自己浑身上上下下喷了一遍，怎么还能问道宋向茵的味道？！
　　苏文这是狗鼻子吧！
　　“哈哈！”苏文跳了起来，看着陆芫惊讶的脸色就说：“是不是吓一跳？是不是以为我真的闻到了alpha信息素的味道？”
　　陆芫脸都憋红了，拍着苏文说：“你逗我很好玩吗！”
　　“好玩呀。”苏文笑着把人拉进了店里，对她说：“这些天你不在，不知道店里发生了什么。”
　　“怎么了？是不是人手不够啊？”
　　“差不多吧。”
　　苏文对她说：“你不在后厨那我就顶上咯，但前台收银还少一个，我正想着要不要找个临时工帮个忙的时候，唐曦就过来帮忙了，说是她老板安排的。”
　　“唐曦……？”
　　“就是宋向茵的助理，你应该见过的，高高瘦瘦扎着马尾辫，经常穿一身黑色西装套裙的那个。”
　　陆芫好像有印象，她平常都在后厨忙活，基本上没怎么接待过客人。
　　不过宋向茵安排的，她就有点印象了。
　　“真的是她安排的吗？”陆芫低声说：“我还以为她什么事都不管呢。”
　　苏文瞅着陆芫，小声的凑过来对她说：“芫芫你跟我老实说，你这几天是不是都跟那个宋向茵在一起啊？”
　　陆芫耳根都红了，摘了帽子和围巾才说：“你问那么多干嘛啊……”
　　“真的在一起了？”苏文跟着陆芫去了后厨，跟学徒妹妹打了个招呼就跟在陆芫屁股后面说：“之前她给你请假的时候跟我聊了很久呢，我总觉得她对你有意思，可你之前跟我说她对你一点意思都没有，你俩到底咋回事？”
　　陆芫回头瞧着她：“你从哪看出她对我有意思的？我觉得她还是跟以前一样。”
　　苏文则不这么认为，看着陆芫脱了外套换上工装，就对她说：“之前我跟她聊你前女友的事情，她似乎一点都不惊讶，好像什么都知道，你说她是不是对你有意思？”
　　陆芫换衣服的动作就是一顿：“你……跟她说了什么？”
　　“没说什么啊，就是说了你有过一个前女友的事情。”苏文乐道：“她还跟我一起骂过对方呢。”
　　说完，苏文还笑了两声，但看到陆芫一脸欲言又止的看着她时，苏文才眨了眨眼问道：“怎么了啊芫芫，我是不是不应该告诉宋向茵你谈过恋爱的事情？”
　　但现在都什么社会了，有前女友不是很正常吗？？
　　陆芫深深的看了苏文一眼，才叹了口气，说：“其实，宋向茵就是那个前女友。”
　　苏文：“……啊？”


第76章
　　苏文怎么都没料到, 自己吃瓜二十多年，竟然还会翻车。
　　吃瓜吃到正主身上，还让正主跟着自己一起骂人, 这种经验估计除了苏文之外应该也找不出其他人了吧。
　　苏文愣了三秒后才大叫起来：“啊！我当着她的面骂她，她不会怀恨在心吧！”
　　陆芫想了想那几天宋向茵的表现，似乎并没有受到什么影响，皱着眉头说：“应该不会，她看起来很正常。”
　　虽然也不是完全正常, 但相对来说还是比较正常的，所以苏文应该不会有什么事。
　　但苏文还是吓得要死，揣着手琢磨：“怎么办怎么办？我们刚跟楼上签了合同, 她要是看我们不顺眼违约了怎么办？签了那个合同咱们每个月还能赚五千呢！”
　　陆芫转身继续换衣服, 是她小瞧苏文了，在金钱面前, 所有的尊严都是没用的。
　　苏文花了十来秒的时间遗憾了一下合同, 花了七八秒的时间懊恼一下财运, 再花两秒钟调整好了心态，抬头对陆芫说：“合同黄了就黄了，别把我们店给掀了就行。”
　　陆芫笑了起来：“你心态可真好啊, 我啥时候也能像你一样。”
　　苏文勾肩搭背的对她说：“当你满脑子只剩下金钱的时候, 就会觉得那些情情爱爱都是绊脚石。”
　　陆芫觉得她说的很对。
　　快到元旦了, 苏文想着趁陆芫回来, 两人商量着做新年活动, 苏文负责做消费的福利宣传，陆芫就去研发一下新蛋糕, 看看新年推出一些什么比较特色的活动。
　　圣诞节的时候苏文她们做了松饼和姜饼人，卖的格外好, 还有风靡一段时间的巧克力苹果也卖的不错，但至于元旦做什么蛋糕，陆芫一时半会儿还没有头绪。
　　蛋糕蛋糕……蛋，糕？
　　陆芫灵机一动，在自己面前的白纸上画了个圆。
　　她扭头对站在一旁的学徒妹妹说：“你见没见过鸡蛋？”
　　学徒妹妹：“？”
　　怎么可能还有人没见过鸡蛋呢？
　　陆芫笑了起来，拿起自己面前的白纸冲学徒妹妹展示道：“那今天就试一试，做个鸡蛋吧！”
　　***
　　鸡蛋蛋糕的做法很简单，陆芫找了一个鸡蛋模具，用调了色的巧克力在磨具里滚了好几圈，冷冻定型后脱模，再切一些面包胚和奶油塞进去，最后再用一些黑色的巧克力搭成个小鸡窝，放在盘子里就是一个漂亮又好看的鸡蛋蛋糕。
　　除了这个蛋糕之外，陆芫还做了最近很受欢迎的水豚方块蛋糕。
　　先打印出来一排排形色各异的小水豚，再铺上一层半透明的油纸，之后就依葫芦画瓢的描出图形，学徒妹妹就在旁边复杂打发奶油奶酪，一层面包一层奶油，再加上有图案的面包，最后切成9块四四方方的小蛋糕，就成了。
　　看着简单，但做起来还是比较费劲，好在这只是尝试着做了一下，等确定好了之后多烤几个蛋糕胚，做的就快了。
　　苏文早就看到陆芫在做什么，在蛋糕端出来后已经开始迫不及待的等着开吃了！
　　“这个鸡蛋做的真像啊！”苏文用小叉子敲了敲鸡蛋外面的巧克力，看了看说：“我感觉还可以加上一些新年的东西，就比如写着20xx或者是happy new year的巧克力牌子，感觉会卖的更好。”
　　陆芫也觉得这个提议很好，不然谁知道他们卖的是元旦蛋糕呢。
　　苏文又提了一些意见，两个人敲碎一个鸡蛋吃了起来，连连给陆芫竖起了大拇指。
　　“鸡蛋蛋糕那就先这么定下来了，”陆芫又端过来两个方块蛋糕，对苏文他们说：“尝尝这个，味道怎么样。”
　　苏文看着那憨态可掬的小水豚眼睛都亮了，尝了一口更是好吃得直冲天灵盖！
　　明明都是用同一种材料做的蛋糕，怎么陆芫做的就那么好吃呢？？？
　　苏文由衷的夸奖道：“陆芫，你做蛋糕怎么都那么好啊，要是没有了你，我们可怎么办！”
　　陆芫笑弯了眉眼：“我前几天不在的时候，你们不也把圣诞活动弄的很好嘛？”
　　“那还是不如你啊。”苏文一边吃着蛋糕一边含糊不清的说：“这个好吃，有点咖啡的味道，楼上的白领们一定很喜欢！”
　　确定好了新品，陆芫就开始着手去准备了，趁着新年还没到得赶紧预热，到时候估计会卖的很好。
　　忙活了一整天，到下午的时候陆芫就有点力不从心了。
　　刚刚结束发情期，又在后厨站了一整天，陆芫的脑袋都是晕的，要不是苏文进来喊她，她都不知道现在究竟是几点钟。
　　宋向茵在陆芫出门没多久也去上班了，处理了一些自己不在时留下的事务，到了五点多才下楼接陆芫回家。
　　“今天芫芫一直在研究新品。”苏文看到宋向茵就心虚，连忙把留下来的一个鸡蛋蛋糕打包起来，递给宋向茵说：“宋总，这是芫芫做的，你带回去尝一尝，味道可好吃了，还有这个水豚方块蛋糕，也很好吃。”
　　宋向茵轻笑着接了过来，不客气的说：“谢谢你了。”
　　“不客气不客气。”苏文赶忙搓着小手说：“就是，我那天也不知道你和陆芫曾经交往过，要是说了什么不好听的话，宋总您可别介意啊！”
　　宋向茵看了她一眼，轻笑着说：“没有关系，本来当年也是我的错，你替芫芫打抱不平也是应该的。”
　　苏文听她这么说就松了一口气，但还是说道：“不过宋总你也知道，芫芫人很好，你要是没有和她在一起一辈子的打算，我觉得还是放她自由比较好。”
　　“你放心，这一次我不会再和她分开。”宋向茵笑着对苏文说：“她能遇到你这样的好朋友，也是很幸运。”
　　苏文冷不丁被夸心里还挺美，不好意思的冲宋向茵笑了笑，对她说：“我去给你找芫芫，你等等哈。”
　　把陆芫带出来交给宋向茵后，苏文才挥了挥手目送她俩离开。
　　陆芫瞧见了宋向茵手上的蛋糕，愣了愣才反应过来应该是苏文送给她的，陆芫有点尴尬，但送都送了，陆芫也不会去计较，她看着宋向茵，犹豫了很久。
　　“这个蛋糕……”陆芫想了想，对宋向茵说：“你正好也尝尝，看看有什么需要改进的地方。”
　　“好啊。”宋向茵拎着那一盒小蛋糕，看着陆芫不自在的表情笑着牵起了她的手。
　　手心忽然被攥住，陆芫也吓了一跳，但她看到宋向茵的那张脸又不知怎么心中一颤，犹犹豫豫的没有甩开，任由她牵着自己进了电梯。
　　此刻正好是下班高峰期，电梯门一开就满满都是人，宋向茵牵着陆芫站在门口，扭头对她说：“我们等下一趟。”
　　众目睽睽之下陆芫脸都红了，她想甩开宋向茵的手却发现对方攥得死死的，而电梯里的员工也非常有眼力见，戳关门的手都戳出了残影。
　　陆芫绝望的闭上了眼睛，她觉得下一趟人也会非常多，她是万万不能继续留在这里被人看的！
　　“我们……我们走楼梯吧。”陆芫慌张的对宋向茵说：“走着下去比等电梯快。”
　　“好啊。”宋向茵也没有意见，带着陆芫进了旁边的楼梯。
　　一进楼梯陆芫就挣扎着想甩开宋向茵的手，宋向茵则直接把人按在了墙上，低头含住了陆芫的嘴唇。
　　陆芫蹙着眉头想推开眼前的人，宋向茵却用一只手就把她按得死死的。
　　唇齿间是再熟悉不过的味道，陆芫被她亲的腿脚发软，舌头也是酥酥麻麻的，从刚开始的反抗到后来的认命顺从，陆芫几乎放弃了挣扎。
　　宋向茵用额头抵着陆芫的额头，低声对她说：“从你走后，我就一直想亲你，但怕你又烦我，所以只敢下了班才来找你。”
　　陆芫瞳孔轻轻晃动，她攥紧了宋向茵的衣服没有回答，只是偏过了头。
　　宋向茵不想看她躲闪的目光，掰着陆芫的下巴又亲了上来，这次陆芫也温顺的抬起了头，乖乖张开嘴巴和宋向茵亲吻。
　　和刚刚不同，这次的亲吻宋向茵格外温柔，就好像是一汪水一样温热又柔软。
　　宋向茵咬着陆芫的嘴唇，空荡荡的安全通道里只有她们两个人，但陆芫依旧能够隐隐约约的听到电梯口传来的声音。
　　有一点点害怕，但更多的则是压制不住的内心冲动。
　　陆芫其实很清楚，她从第一眼看到宋向茵的时候就喜欢上了她，即使过了那么久，再见面的时候陆芫也忘不掉她，所以那段时间她甚至都不敢直视宋向茵的眼神。
　　陆芫知道，自己一旦和宋向茵四目相对，自己可能就会彻底沦陷。
　　她喜欢宋向茵，或许比自己以为的更爱她……
　　发情期的那几天两个人几乎形影不离，陆芫渴望宋向茵身上的信息素，像是一只贪婪的小狗，拼了命的闻对方身上的味道。
　　“呵……”
　　宋向茵发觉对方的小动作，轻笑着咬着她的耳朵，问道：“我身上的味道好闻吗？”
　　陆芫红着脸，紧紧抱着她的肩膀。
　　宋向茵又对她说：“只要你喜欢，我随时可以让你身上沾满我的味道。”
　　陆芫睁开氤氲的眉眼，瞧着宋向茵，低声对她说：“我没说过我喜欢。”
　　“好。”宋向茵知道陆芫脸皮薄，笑着应道：“是我以为你喜欢，是我想让你身上都是我的味道，是我想和你在一起。”
　　“……”
　　“芫芫。”宋向茵握着陆芫的腰，对她说：“我们复合好不好？”


第77章
　　陆芫靠在墙上, 看着宋向茵微微瞪大了眼睛。
　　“我们复合吧。”宋向茵又低声说了一句，握着陆芫的手说：“我其实一直都想跟你说这件事，但又怕你不愿意, 所以犹豫了很久，但今天我就很想跟你说，芫芫，我们复合好不好？”
　　“我……”
　　“以前的时候我会慢慢解释，也请你相信我, 我这次真的不会再离开你了。”
　　陆芫死死盯着面前的女人，宋向茵的眼睛很明亮，却让陆芫内心深处产生了一丝恐慌。
　　她要跟自己复合……
　　可信吗？
　　宋向茵会不会跟以前一样, 只是嘴上说说, 该放手的时候还是会义无反顾的离开自己。
　　陆芫扪心自问，她真的能够承受宋向茵第二次离开吗？
　　宋向茵看着陆芫沉默不语, 原本激动的心情此刻也冷静下来, 她知道自己突然说出这种话的确是有些着急了, 但她又不得不急，如果自己不趁着现在俩人关系亲密乘胜追击，那等陆芫主动还不知道要到什么时候。
　　宋向茵等不起, 她现在就想和陆芫在一起。
　　“……没关系。”宋向茵强撑着笑了笑, 对陆芫说：“我不着急你现在就回答我, 我们……先回家吧。”
　　带着陆芫去了地下停车场, 期间陆芫一直低着头没有说话, 到了家后她似乎也是心事重重的样子，跟宋向茵说了没两句就去洗澡换衣服了。
　　入了夜, 陆芫躺在床上却怎么都睡不着。
　　她只要一闭上眼睛，就能想起今天在楼梯间宋向茵问她的问题。
　　【我们复合好不好？】
　　她真的能跟宋向茵复合吗？
　　陆芫盖着被子, 看着黑暗中的天花板，她知道宋向茵就睡在客厅的沙发上，她这几天都是在那边跟猫一起睡的，此刻陆芫依稀还能听到她在客厅走路的声音。
　　那么近，却又那么远。
　　陆芫裹紧了被子，尝试着逼自己入睡，好不容易睡着了，陆芫却做了个梦。
　　梦里一个穿着白大褂的医生看着她的检测报告，而陆芫身边则站着一个面目模糊的小姑娘，小姑娘软乎乎的搂着她的脖子，可面前的那个医生却对她说：【这孩子有基因缺陷，不能留。】
　　陆芫一下子就惊醒了，她大口大口的喘着气，冷汗顺着鬓角流了下来。
　　梦中那个面目模糊的小姑娘，陆芫不止一次梦到她，但陆芫却已经不记得对方的长相了，今天或许是宋向茵的那些话让陆芫又重新想了起来。
　　陆芫捂着脸觉得眼眶生疼。
　　她的病就像是一根刺一样，深深的扎在她的心口，就算宋向茵说一百遍不在乎，陆芫都不会相信。
　　怎么可能真的有人不嫌弃她？
　　怎么可能会有人真的愿意一辈子留在她的身边？
　　陆芫怎么忘了，当初宋向茵追求自己的时候也是拼尽了全力，最后还不是被宋女士一句话就转身离开。
　　她不信，她也不敢信……
　　***
　　第二天，宋向茵也早早的就爬了起来，她昨天晚上其实也没有睡踏实。
　　自从跟陆芫说了复合的事情，宋向茵总是觉得心里乱糟糟的，好像有什么不好的预感，让她浑身都不舒服。
　　早晨六点不到宋向茵就爬了起来，把自己的被褥叠好放在一边，刷牙洗漱后拿着新配的备用钥匙下楼去买了早点，拎着煎饼果子和豆浆上来的时候，就听到浴室传来了流水声，陆芫似乎正在洗澡。
　　这大冬天的洗那么勤快吗？昨天晚上洗完，今天早上又洗？
　　宋向茵心中打鼓，她把早点放在桌子上走到浴室门口敲了敲门，对里面的人说：“芫芫，我买了早餐，别放凉了。”
　　陆芫的声音伴随着水声，听得有些不清楚，但宋向茵还是听到她说了‘好’，这才去准备收拾一下房间。
　　这些天，宋向茵勤劳的像个保姆，给陆芫洗衣做饭打扫卫生，还负责给猫铲屎。
　　那小胖子的粑粑出乎意料的臭，熏得宋向茵脑瓜子嗡嗡的也得捏着鼻子铲，每次小胖子就居高临下的看，满眼都是好奇。
　　处理完了小胖子的垃圾，宋向茵去洗了手，正好遇到刚从浴室出来的陆芫。
　　宋向茵闻到了她身上沐浴露和信息素的味道，很香很甜，手都忘了洗，一直到陆芫关上门走出来她才反应过来，关掉水龙头走过来，看着陆芫湿漉漉的脑袋轻声问她：“怎么不把头发吹干再出来？这么冷的天，出去就会感冒的。”
　　陆芫抬头看了看她，宋向茵就发现了她那很明显的黑眼圈。
　　“你怎么了？”宋向茵捧着陆芫的脸瞧了瞧，发现陆芫不仅有黑眼圈，眼睛都肿了，似乎昨天晚上哭过一样。
　　“没事，就是没睡好。”陆芫偏头躲开宋向茵的手，去客厅拿吹风机，背对着宋向茵坐在沙发上开始心不在焉的吹着头发。
　　宋向茵心中疑惑，吃饭的时候也问了两句，但陆芫并不想说。
　　在车上的时候，陆芫就看着车窗外发呆，等到了咔咔时光门口，她却主动对宋向茵说：“我到这就行了，你去上班吧。”
　　宋向茵看了眼近在咫尺的蛋糕店，便点了点头：“行，那你先去店里吧，有什么事情记得给我打电话。”
　　陆芫点了点头，看着宋向茵重新进了电梯。
　　等确定电梯上升后，陆芫掏出手机给苏文打了个电话。
　　店里的苏文正在跟学徒妹妹聊着天，感觉到手机震动就掏出来看了一眼，接通放在了耳边：“喂，芫芫，你到店里了吗？”
　　陆芫远远的看着店里的苏文，对她说：“文文，我今天不来店里了。”
　　“啊？哦，没事。”苏文说：“你不舒服就在家休息，店里不忙的。”
　　陆芫听着苏文的声音，犹豫了很久才对她说：“文文，你再招个蛋糕师吧，我最近这段时间……可能都没办法来店里了。”
　　苏文听出陆芫话里的意思，皱着眉头问道：“怎么了？是发生什么事情了吗？”
　　陆芫沉默了几秒种后，对苏文说：“对不起，我只是状态不太好而已，想休息一段时间，等我休息好了会回来的。”
　　苏文那边也沉默了很久，才对陆芫说：“芫芫，无论你遇到什么事情，我都是站在你这边的，如果有什么想不开的记得来找我，别自己胡思乱想。”
　　陆芫愣了愣，才笑道：“好，谢谢你。”
　　挂了电话，陆芫转身就下了楼。
　　她知道宋向茵早晚都会发现她没有去店里，于是先去了一趟家，把还在睡觉的瓜子带上，去了老板娘的店里让她帮忙照顾，之后又打了辆车离开这里。
　　当叶应知到心理诊所的时候，就看到休息区坐了个熟悉的身影。
　　陆芫一身白色的羽绒服，围着米色的围巾，看着软乎乎的，此刻正无精打采的坐在沙发上，双眼无神的看着面前的一次性纸杯。
　　前台看到叶应知来了就想起身说话，被叶应知阻止了。
　　她对前台的姑娘说：“把今天的病人都安排给其他的医生吧，我今天有事不接受咨询。”
　　“好的，叶老师。”
　　叶应知又叮嘱了一些其他的事情，才缓步走到了陆芫的面前。
　　听到了高跟踩在地板上的声音，陆芫缓缓的抬起了头。
　　“叶应知……”
　　陆芫看着他，低声对她说：“宋向茵要跟我复合。”
　　叶应知神色一震，蹙着眉头对她说：“我们先进去吧，有什么话慢慢说。”
　　叶应知的办公室陆芫来了不止一次，过去这几年虽然没有来，但这里的装修还是跟以前一样，只是新添置了一个咖啡机和一个茶吧，其他的倒是什么都没有改变。
　　清晨的阳光从落地窗撒了进来，叶应知拉开了窗帘让光照了进来，又转头对陆芫说：“你是喝咖啡还是喝饮料？看你这个样子……是一整晚都没有睡好？”
　　陆芫找了个位置坐了下来，轻轻点了点头：“昨天没睡好，一闭上眼睛都是噩梦。”
　　叶应知看了看她，说：“那我给你煮点牛奶吧。”
　　拆了一瓶牛奶简单的热了一下，叶应知端着那杯温热的牛奶坐在陆芫身边，递给她，说：“跟我说说吧，怎么一大早就来我这边，是不是遇到了什么事情？”
　　陆芫接过热牛奶喝了一口，想了很久才对叶应知说：“叶应知，你之前说的那个办法……还能陪我用吗？”
　　叶应知靠在沙发上，扭头看着她：“是关于我们两个交往的事情？”
　　陆芫一愣，抬头看着她：“不是假……”
　　“当时的确是想假装，但是现在我想和你试试。”叶应知平静的看着她：“昨天宋向茵要跟你复合，你就吓得一整晚都睡不好，那是不是就证明她和你根本不应该在一起。”
　　叶应知对她说：“陆芫，看看我吧，或许我们可以试着在一起。”
　　“叶应知，可我……”
　　“我对你的了解不比宋向茵少，甚至还知道很多她不知道的事情。你自从父母离世后就一直想要一个家，你义无反顾的爱上了不该爱的人，最后一败涂地不说还弄得自己一身伤。”叶应知的声音很轻，却又字字句句戳着陆芫的心：“我不是宋向茵，我不会和你分开，我可以给你一个家，我们甚至……”
　　她看着陆芫说：“我甚至可以现在就跟你去领证，如果你愿意的话。”
　　陆芫被她这话吓到了。
　　昨天她思考了一整晚，觉得自己无论如何都不能和宋向茵复合，所以她就想到了叶应知，却没想到叶应知竟然……喜欢她？


第78章
　　叶应知看着陆芫惊讶的瞪大了双眼, 只觉得有些好笑，又有点委屈。
　　她算起来陪在陆芫身边也有三年多了吧，几乎每个星期都会开视频聊上一两个小时, 宋向茵离开的那段时间还是她天天往陆芫那边跑，照顾这个说话不利索还被人抛弃的小Omega。
　　是自己表现的太不明显了吗？
　　陆芫竟然不知道自己喜欢她。
　　“叶、叶医生，我……”陆芫攥着杯子，紧张的没敢去看她的眼睛：“我不知道你喜欢我，我并不打算跟任何人在一起, 这次来找你也是想让你帮我个忙，不是……不是……”
　　不是来跟你结婚的！
　　陆芫慌张的神情让叶应知微微挑了挑眉，无奈的安抚她说：“你既然不愿意, 那我也不勉强, 放心好了，我不会逼你结婚的。”
　　陆芫脸都红了, 抓着杯子不知道如何是好。
　　叶应知看着她, 问道：“不过你刚刚提起, 宋向茵想跟你复合，你是真的不想和她复合，还是不敢和她复合？”
　　陆芫一愣：“当然是……不想和她复合。”
　　“既然不相复合, 那你就得听我的。”叶应知眸色深沉的看了她一眼, 一字一顿的说：“今晚, 留在我这里。”
　　陆芫眨了眨眼睛, 没说话。
　　***
　　宋向茵虽然担心陆芫的状况, 但是她还是没有那个胆子去在中午最忙的时候下楼，听助理唐曦说咔咔时光还是跟之前一样, 只不过没有在后厨看到陆芫的身影。
　　宋向茵琢磨着她可能是找个地方休息了，熬到了下午三点多的时候才收拾东西, 准备下楼去看看陆芫。
　　咔咔时光这个时候并不忙，宋向茵一进来就看到苏文她们正在给店里做新年的装饰，吹了彩色的气球挂在了玻璃门上，旁边还吊了一长串五彩斑斓的丝带。
　　见到来的是熟人，苏文就放下手中的活走了过来。
　　“宋总，有什么事吗？”苏文问她。
　　宋向茵愣了愣，问她：“我来找陆芫。”
　　“陆芫？”苏文奇怪的看了她一眼，问道：“芫芫今天跟我请假没来店里啊，你最近不是跟她住一起，你不知道吗？”
　　“什么？”宋向茵终于知道自己心慌了一整天是怎么回事了，她皱着眉头说：“我明明把她送到门口才上楼的，她怎么会没来店里呢？”
　　苏文也很纳闷：“可芫芫就是没来啊，我总不能在这件事情上跟你撒谎吧？”
　　宋向茵也觉得苏文没有必要跟自己撒谎，她心中一紧，连忙摸出手机给陆芫打了个电话，但电话那边响了很久却没有人接听。
　　陆芫不接电话，宋向茵心里慌了。
　　她不明白自己做错了什么，为什么陆芫要这样躲着自己，就因为自己想跟她复合？
　　宋向茵皱着眉又尝试着打了几个电话，但陆芫始终没有接通，苏文看着宋向茵着急的模样就说：“今天早上芫芫给我打电话了，说她想休息一段时间。”
　　“休息？”宋向茵蹙着眉：“她哪里是休息，她分明是想躲着我。”
　　宋向茵说完也不去理会苏文的表情，快速的坐上电梯下了楼，一路狂飙到了陆芫的家，她原以为陆芫会把她的东西全都扔出来，但到了门口她才发现门口什么东西都没有。
　　掏出钥匙尝试了一下，门也能打开，屋里大大小小的东西全都没有动过，就好像今天早上出门一样。
　　唯独缺了猫。
　　宋向茵在屋子里找了一圈，没有猫，没有猫砂盆，就连猫粮也都少了一大袋，宋向茵知道陆芫这是回来一趟带着孩子走了。
　　看着空荡荡的房间，宋向茵只觉得头晕目眩，懊恼的坐在了沙发上。
　　她搓了搓脸，从桌子上拿了根皮筋把自己的长发扎在脑后，掏出手机找到了唐曦的电话拨了过去。
　　“宋总？”
　　“今天需要辛苦你加一下班了。”宋向茵缓缓抬起头，对唐曦说：“我需要你用尽各种办法找到陆芫。”
　　唐曦坐在椅子上一下子挺直了腰杆，她作为助理，终于遇到了只有影视剧里才会出现的情节！
　　“好的老板！”唐曦斗志满满。
　　在唐曦这边忙活的时候，宋向茵也没有闲着，她开车去了陆芫所有可能去的地方，甚至连陆芫父母的墓地都去了一趟，但始终没有找到人。
　　晚上10点钟，唐曦给宋向茵发了个定位，是市中心一个比较大的商场，宋向茵点开看了一眼眉头就皱了起来。
　　这是叶应知心理诊所的地方。
　　她立刻给唐曦打了过去，问道：“你是怎么查出来的？问的苏文吗？”
　　唐曦推了推眼睛，对宋向茵说：“我调取了咱们公司的监控，看到陆小姐上了一辆出租车，又联系了出租车公司，用东西丢了为理由联系到了司机，对方说目的地在这，就直接发给你了。”
　　宋向茵没想到竟然那么简单，对自己这个助理也有点刮目相看了。
　　“我知道了，谢谢你。”
　　“不用客气。”
　　挂了电话后，宋向茵没有立即开车，而是直接给叶应知打了个电话。
　　叶应知此刻正在准备晚餐，放在客厅桌子上的手机就响了起来，她放下汤勺走了过来，看到了来电人是宋向茵后嘴角微微翘起。
　　滑动屏幕接起了电话，叶应知问她：“宋小姐，有什么事吗？”
　　“陆芫是不是在你那？”宋向茵直接开门见山的说：“让她接电话。”
　　“不好意思，陆芫今天累了，正在房间里休息，暂时接不了你的电话。”
　　“你……”
　　宋向茵被她这话气到了，坐在车里脸色阴沉的问她：“叶应知，你到底想干什么？我和陆芫相处好好的，为什么你偏要横叉一杠？”
　　叶应知搅动着面前的鸡丝粥，语气却和宋向茵截然相反，带着一丝胜利者的轻快。
　　“宋小姐可能是误会了，其实我喜欢陆芫很久了，不然你以为我为什么会跟一个病人保持那么多年的联系呢？”叶应知吹了吹粥尝了一口，觉得咸淡正好。
　　她停了火，靠在一旁说：“陆芫今天来找我，你难道不好奇她跟我说了什么？”
　　“……她说了什么？”宋向茵果然上钩了。
　　“她说你对她的表白让她非常苦恼，你想和她复合，但她又很怕你，所以做了一整晚的噩梦。”
　　“陆芫……真的是这么说的？”
　　“不然呢？”叶应知问她：“如果不是你，她不会那么没有安全感，以前你曾经有机会和她在一起，但现在她很怕你，所以啊宋小姐，你放手吧。”
　　宋向茵皱紧了眉头。
　　“你和她不是同一个世界的人，你可以拥有很多，但陆芫想要的你却给不了。”
　　“你不是我，你怎么知道我给不了？”
　　叶应知笑了：“就算你现在高调示爱又能怎么样？这样的喜欢能坚持几年？一年？两年？陆芫需要的是不是这些虚无缥缈的东西，你根本就知道她想要什么。”
　　宋向茵皱着眉头：“你怎么知道我给不了陆芫想要的？我不想跟你说话，你把电话给陆芫，我现在就要见她。”
　　“这恐怕不行。”叶应知偏着头对她说：“是陆芫自己不想见你的，不是我不让她见你。”
　　“……我知道你家在哪里，我可以现在就去把陆芫带回来。”
　　“好啊，那你就来吧，看看你来了之后陆芫是满心欢喜的跟你走，还是觉得你阴魂不散，从此再也让你找不到她。”
　　“……”
　　“宋小姐。”叶应知对她说：“放手吧，只要没有你，陆芫的生活就是平静的，你本来就不应该闯入她的世界。”
　　不等宋向茵说话，叶应知就把电话挂了。
　　看着黑下来的手机屏幕，宋向茵坐在车里发了很久的呆。
　　而叶应知这边像是打了胜仗一样把手机放在一旁，拿着隔热毛巾把砂锅端了出去，冲客卧的陆芫喊道：“饭做好了，过来吃一点。”
　　话音落下，陆芫就穿着一身睡衣走了出来，叶应知上下打量了她一眼，轻笑着夸道：“你穿我的睡衣很漂亮。”
　　陆芫不自在的扯了扯衣角，睡衣宽松极了，而且还能问道叶应知信息素的味道，是很淡很淡的水杉味。
　　坐在椅子上，陆芫看着面前的味道浓郁的鸡丝粥，结果叶应知递过来的碗筷，小声的道了谢。
　　“不用客气。”叶应知轻笑着说：“我的睡衣都是这样严严实实的，你可能穿着不太习惯。”
　　“还好。”陆芫冲她笑了笑：“谢谢你今天收留我。”
　　叶应知瞧着她：“咱俩都很熟悉了，就不用那么客气了。”
　　陆芫点了点头：“嗯。”
　　两个人面对面喝着面前的粥，陆芫想起了今天下午的事情。
　　因为一夜没有睡，见了叶应知又被她吓得不轻，以至于早上直接就在叶应知的办公室睡了过去，傍晚醒来吃了点东西后，叶应知就一直盯着她。
　　陆芫被盯得食不下咽，吃了一半就吃不下去了，茫然的抬头看着叶应知，问她是不是有什么话想对自己说。
　　叶应知撑着脸就这样看着陆芫，对她说：“我们来尝试一下吧，看看你能不能接受我的信息素。”
　　陆芫不解的看着她。
　　叶应知解释道：“我们彼此交换一下信息素，或许你就能知道你自己的心意了。”
　　身为Omega，即使嘴巴会说谎信息素都不会，它们是主人最真实的反应，所以叶应知想让她试一试，如果陆芫不抗拒自己的信息素，那么是否说明她还有机会呢？
　　只是让叶应知没想到的是，陆芫在闻了自己信息素十几秒后就很不给面子的抱着垃圾桶吐了出来。
　　叶应知：“……”
　　撬墙角看样子是撬不动了，她只能另外想个办法整整宋向茵了。
　　不能只让陆芫一个人受苦。


第79章
　　宋向茵在叶应知家楼下等了整整一晚上, 她昨天晚上其实就可以冲上去把门踹开带走陆芫，但宋向茵却没有那么做。
　　她已经错了两回了，已经不知道应该怎么做才不会惹陆芫生气。
　　明明以前不是这个样子的。
　　以前都是宋向茵耍脾气吃醋, 不高兴了就甩脸子，等着陆芫跑过来钻她怀里哄她开心，哄不好了一天都不说话，非得亲亲才能稍微好点。
　　现在两个人的立场完全颠倒过来。
　　自己一句话不小心说错陆芫扭头就跑，上次是说要给她治病, 陆芫当天就要搬回家，后来是要复合，当天陆芫就把家都扔了, 转头就跑到叶应知这边。
　　宋向茵实在是不明白, 为什么两个人会变成这个样子。
　　她放下了座椅靠背，在黑暗的环境中闭上了眼睛, 可即使眼睛闭上了脑子还是很清醒, 到了后半夜她才稍微睡了过去, 天蒙蒙亮就醒了，一直趴在方向盘上死死盯着楼道，生怕错过陆芫的踪迹。
　　而陆芫这边则难得睡了个好觉。
　　叶应知家里很多助眠安神的香薰, 在床头点了之后陆芫很快就睡着了, 一整晚连个梦都没有做, 睁开眼都已经七点多了。
　　屋外传来了人走动的声音, 陆芫猜测叶应知应该是醒了, 打开门朝外看了一眼，就发现叶应知正在客厅做瑜伽, 瞧见陆芫也没有停，弯着腰打招呼：“早啊。”
　　“早……”
　　陆芫看着叶应知的动作, 又看了看电视机的屏幕，好奇的问道：“你每天都要做这个吗？”
　　叶应知转着身子：“有空就做，一般两天或者一天一次，早起半个小时坐一坐提神醒脑。”
　　陆芫似懂非懂的点了点头，她不爱运动，能瘫着就瘫着，能坐着就不站着，所以不太理解那些爱运动的人都是什么想法，不过瞧着叶应知那么忙，陆芫就自告奋勇的要去做早餐。
　　叶应知家里的冰箱基本上都没什么东西，陆芫找了半天才找到了两个鸡蛋，煎了鸡蛋热了牛奶，最后拿出一盒蓝莓清洗干净，倒了半杯酸奶和燕麦，当成了减脂早餐。
　　叶应知练完过来看了一眼，捏了颗蓝莓尝了尝，评价道：“陆芫你做饭真好吃，要是能和我在一起就更好了。”
　　陆芫抱着热牛奶尴尬的看着她：“我就煎了个鸡蛋，你都没吃就说做饭好吃，是不是太昧着良心了？”
　　叶应知笑了起来，拉开椅子坐下开吃。
　　吃完了饭，叶应知主动的去收拾桌子，对陆芫说：“你今天应该不去店里吧？正好，我想带你去见一个人。”
　　“见个人？”陆芫拧着牛奶的盖子，不解的问道：“谁啊？”
　　叶应知笑着说：“我闺女。”
　　陆芫：“……？”
　　***
　　穿着厚实的冬装下了楼，陆芫还是没搞明白一直单身的叶应知究竟从哪里蹦出了个闺女？
　　幸亏自己没答应她，不然陆芫不就相当于无痛当妈了吗？
　　陆芫仔细想了想，觉得这好像也不是不行。
　　正当陆芫想问叶应知她女儿的事情，就看到楼栋对面的那辆车上下来了个眼熟的女人。
　　宋向茵穿着一件驼色的高领毛衣和黑色紧身牛仔裤，连外套都没有穿就从车里出来，她脸色很难看，头发也没有打理，整个人看着都一股乱糟糟的样子，没有了往日的精致。
　　陆芫看着她愣住了，不等宋向茵靠近叶应知就站在了俩人中间，挡住了陆芫的视线。
　　“你走开。”宋向茵黑着脸看着面前的叶应知：“我今天不想跟你算账，把陆芫交给我。”
　　“真不好意思宋小姐。”叶应知很平静的看着她，淡淡的说：“陆芫不想跟你走，你也没有权利把她带走。”
　　宋向茵皱起了眉头，她不想跟叶应知吵，她越过对方的肩膀看向身后站在那里的陆芫，放缓了语气对她说：“芫芫，我们回家吧，你有什么委屈可以跟我说。”
　　陆芫深深的看了宋向茵一眼，偏过头小声的说：“你能从我家离开吗？”
　　宋向茵愣住了。
　　叶应知则笑了起来，伸出手拍了拍宋向茵的肩膀，对面前这位完全失去了精致妆容的女人说：“宋小姐，你可听清楚了？是陆芫不想见到你，不是我非要拦着你，如果你不赶快从陆芫家搬走，那这段时间她就只能住在我家了。”
　　宋向茵回头瞪着面前的人，恨得咬牙切齿。
　　她以前怎么没发现叶应知这个女人那么烦人？？？
　　可现在当务之急不是跟叶应知吵架，而是劝陆芫回家。
　　“我可以搬出去。”宋向茵对陆芫说：“但你现在就得跟我回家。”
　　陆芫摇了摇头：“我今天，还有事。”
　　“还有什么事，我陪你去。”宋向茵急切的说。
　　“用不着。”叶应知伸手拦住了她，然后当着宋向茵的面抓起了陆芫的手，回头嚣张的对她说：“我们要去约会了，宋小姐还请快点回去吧。”
　　说完也不等宋向茵发火，就把陆芫塞进车里开车走了。
　　看着叶应知要走，宋向茵也赶忙上车追了出去，两辆车一前一后的行驶在路上，速度都不慢。
　　陆芫放在口袋里的手机‘叮叮咚咚’的响，叶应知看着后视镜里跟了自己一路的车，就对陆芫说：“开飞行模式吧，这样实在是太吵了。”
　　“啊？嗯……”陆芫抱着震得手都有点麻的手机，点了飞行模式，全世界一下子都安静了下来。
　　跟在后面的宋向茵看拨不出去电话就很生气，拍着喇叭‘滴滴’了两声表示抗议。
　　叶应知笑得很开心，她握着方向盘对陆芫说：“看到那个红绿灯了吗？一会儿我要加速了，你坐好。”
　　陆芫紧张的握着门框上面的把手，就感觉叶应知一踩油门，直接在最后一秒钟冲了过去，宋向茵没反应过来只能在斑马线前刹车。
　　她看着已经涌入斑马线的行人和逐渐远去的轿车，气得要死！
　　甩掉了宋向茵后，叶应知的心情明显好了很多，她把手机扔给副驾驶的陆芫，对她说：“帮我把宋向茵拉黑，她估计得给我打很多电话。”
　　陆芫担忧的看着她：“宋向茵不是你的客人吗？拉黑她不要紧吗？”
　　“反正已经得罪了，拉黑是早晚的事情，这件事就让你来帮我吧。”叶应知冲她笑了笑。
　　陆芫点了点头，她找到了宋向茵的微信和电话，点击屏幕选择了拉黑，心中莫名的有点爽，甚至也想把自己手机里的宋向茵也全都拉黑了。
　　还没等陆芫想清楚，叶应知就已经拐了好几个弯，在一栋建筑前停了下来。
　　陆芫好奇的抬头看了面前跟学校一样的地方，瞧见门口写着xx市儿童福利院。
　　“这里是……”
　　陆芫扭头看向叶应知，就看到叶应知把车停到，扭头看了过来：“走吧，带你去看我闺女。”
　　福利院的保安似乎对叶应知很熟悉，打了个招呼就放两个人进去了，因为临近新年，所以孤儿院正在进行新年的装饰，到处都是火红的贴纸，还有一排排放在操场上展示的儿童画。
　　叶应知带陆芫在操场参观了一会儿，才看到一个微胖的中年女人走了过来，热情的招呼着叶应知：“叶女士，你好你好，来了怎么也没通知我？这位是……”
　　“李老师，这是我朋友。”叶应知笑着说：“我带她过来看看冬冬，冬冬在吗？”
　　“在的，从昨天开始学校就放假了，今天早上还问我你来不来呢，没想到我还没给你打电话你就过来了，看样子你俩真的是心有灵犀啊。”
　　李老师带着二人去了一栋楼，这边明显安静了不少，陆芫好奇的四处张望，看到了好多孩子的作品，最后在一间教室里看到了一个扎着低马尾穿着枣红色羽绒服的小姑娘，她正认真盯着面前的老师，从侧脸能看出是一个很漂亮可爱的小姑娘。
　　到了门口，李老师敲了敲门，小姑娘背对着门口，直到她对面的老师拍了拍小姑娘的肩膀指了指身后，她才扭过了头。
　　小姑娘长得水灵灵的，一双眼睛又打又漂亮，看到叶应知的时候眼睛一下子就亮了，立刻从椅子上跳了下来飞奔到叶应知面前，而叶应知也很熟练的弯下了腰，把飞奔到自己怀里的小姑娘抱了起来。
　　“冬冬，我来看你了。”叶应知抱着小姑娘笑弯了眉眼。
　　小姑娘也在笑，用手摸了摸叶应知的脸和眉毛，跟她笑得一样开心。
　　陆芫好奇的看着那小女孩，发现她就算笑也不出声，而且耳朵上还带着类似于助听器之类的东西。
　　这是……聋哑人？
　　叶应知抱着孩子去旁边的房间说了会儿话，陆芫就坐在旁边听，发现那孩子真的是个聋哑人，而且可能因为助听器戴着不习惯，总是想摘下来，但每次都被叶应知阻止了。
　　“冬冬乖一点。”叶应知摸着小姑娘的脑袋说：“戴着这个能让你听到我说话，你不想听到我的声音吗？”
　　冬冬直勾勾的看着她，又笑了起来。
　　叶应知无奈的笑了笑，把孩子抱在了怀里指了指陆芫，说：“这是我朋友，你叫一叫她好不好？”
　　冬冬朝陆芫眨了眨眼，害羞的钻进了叶应知的怀里。
　　陆芫看她可爱的反应就不由笑了起来，问叶应知：“这就是你闺女啊？”
　　“是啊，冬冬是今年秋天被扔在福利院门口的，当时我正在这里工作，就看到了她。”叶应知抱着怀里的小姑娘，对陆芫说：“她天生听不到东西，只有戴上助听器才能稍微好一点。”
　　叶应知抬头看着陆芫，轻笑着说：“怎么样，我女儿可爱吧？”
　　陆芫望着害羞的小姑娘，过了很久才点了点头：“可爱，她真的很可爱……”


第80章
　　叶应知抱着冬冬, 看着陆芫的神色就知道她大约是想到自己没有要的那个孩子了，犹豫了半晌才在冬冬的耳边说了什么，冬冬害羞的搂着叶应知的脖子点了点头。
　　冬冬从她怀里下来, 一步一步的挪到了陆芫的面前，从口袋中摸出了一颗彩色的糖果，放在了陆芫的膝盖上。
　　陆芫愣了愣，抬头看着冬冬笑道：“谢谢你。”
　　冬冬害羞的躲闪了一下眼睛，飞奔到叶应知的怀里, 把脸埋进了对方的脖子，一副怕生的样子。
　　和叶应知聊了聊才知道冬冬的助听器是她给买的，别看这东西小, 却两三万, 而且随着冬冬长大助听器也是要经常更换，这就是一笔不小的费用, 所以冬冬的领养一直都不怎么顺利。
　　叶应知一直都蛮喜欢她, 所以上个月就通过了申请, 等新年一过就能带冬冬回家了。
　　小姑娘很喜欢叶应知，一上午的时间都粘着她，吃饭的时候也不撒手, 生怕对方不要她一样, 一直到离开, 冬冬还是牵着叶应知的手, 站在楼梯口眼巴巴的看着她。
　　“冬冬乖。”叶应知蹲下来和她平视, 语气温柔的说：“新年一过我就带你回家，上次在商场看的那张公主床你不是很喜欢吗？我已经给你买回来了, 你到我家就能看到它。”
　　冬冬一眨不眨的看着叶应知，白净的小手紧紧抓着她的食指, 张了张口。
　　“妈……”
　　冬冬眨了眨眼睛，瞧着叶应知说：“妈妈。”
　　叶应知愣了愣，随即高兴的笑了起来，手续已经办起了，现在她的确是冬冬的妈妈了。
　　“冬冬真乖，这几天和小朋友好好告别，妈妈很快就接你回家了。”叶应知对她说。
　　冬冬乖巧的点了点头，松开叶应知的手走到了李老师身边，期待又不舍的冲她挥了挥手。
　　“你不打算带冬冬回家吗？”陆芫好奇的问身边的叶应知，在她看来叶应知的条件很不错，冬冬性格有乖巧懂事，相信俩人磨合期肯定会很短。
　　叶应知却无奈的笑了笑，和陆芫一边往门口走一边对她说：“冬冬在这有好几个关系好的小朋友，还有新年晚会要上台表演，反正领养手续都办齐了，她来我家都是早晚的事情，也不急于这一时半刻。”
　　陆芫觉得她说的也挺有道理，点了点头同意了。
　　刚到门口，叶应知就停下了脚步，冲不远处站在自己车边的宋向茵挑了挑眉。
　　宋向茵看到俩人出来也抬起了头，裹着自己身上的黑色羽绒服，在寒风中臭着一张脸。
　　“找的还挺快。”叶应知扭头看着陆芫，问她：“你是跟我走，还是跟宋向茵走？”
　　陆芫还没有来得及说话，宋向茵就走过来一把抓住了她的手腕，捏的死死的，然后扭头朝叶应知瞪了一眼：“陆芫是不会跟你走的，死了这条心吧。”
　　宋向茵说完就拉着陆芫上了车，给她系上安全带，‘嘭’的一声关上了车门。
　　叶应知站在前面冲她喊道：“动作温柔点，要是陆芫受委屈了我第一个饶不了你！”
　　宋向茵没说话，只是站在车头朝叶应知树了个中指。
　　开车离开孤儿院，一路上宋向茵都拉了个脸也不说话，陆芫更是不知道跟她说什么，扭头看向车窗外。到了家楼下，陆芫想打开车门下去，却发现宋向茵上了锁。
　　陆芫扭头看着宋向茵，微微皱起了眉头。
　　“我们谈谈吧。”宋向茵扭头看着陆芫说。
　　陆芫也看着她，平静的问道：“你想谈什么？”
　　谈什么？
　　其实宋向茵也不是很清楚，她今天看着陆芫跟着叶应知上了车，叶应知那个死女人竟然还把她的车甩掉了，以至于宋向茵站在路边开始发疯，给认识的人打电话去调查叶应知究竟带着陆芫去了哪里。
　　在等待的那几个小时里宋向茵想了很多，她不知道自己错哪了，但她知道自己肯定是做错了什么。
　　可她不明白为什么陆芫连一点提示都不给自己。
　　宋向茵不傻，她能看出来陆芫打从心里还是喜欢自己的，但因为一些宋向茵不知道的事情一直在抗拒。
　　是什么？
　　是宋向茵的家庭，还是她曾经离开过陆芫？
　　如果这些障碍宋向茵都解决了，陆芫是不是就不会生气了？
　　“我想带你去见我妈。”宋向茵紧盯着陆芫，对她说：“然后我们去领证，我们结婚好不好，芫芫？”
　　陆芫睁大了眼睛：“什么？”
　　宋向茵又重复了一边，认真且严肃的看着她：“我说，见家长，领证，我想和你结婚。”
　　陆芫这次一个字都没有听错，惊讶的看着宋向茵慌张的不知如何是好，想打开车门却忘记对方已经上了锁，慌乱的扭头想让宋向茵打开，却看到对方解开了安全带直接起身贴了上来。
　　宋向茵抓着陆芫的脖子把她拉到自己的面前，然后含住了对方的双唇。
　　陆芫睁大眼睛，想推开宋向茵却被她握住了手腕，剩下的那只右手锤了她肩膀两下也无济于事，只能被人按在怀里啃咬着嘴唇。
　　像是怕失去一样，宋向茵吻的很用力，陆芫被亲的眼泪都要出来了，鼻尖都是宋向茵身上的信息素味道，亲的陆芫整个人都晕乎乎的。
　　从强势的亲吻变成了爱惜和祈求，宋向茵睁开眼看着陆芫的嘴唇已经被自己啃咬得不成样子，又红又肿，甚至下嘴唇还破了点皮，看着就像是被蹂躏了许久一样可怜。
　　“芫芫，我们结婚吧。”宋向茵贴着她的额头，疲惫又可怜的说：“我不想再看到你跟叶应知走的那么近，也不想让别人追求你，我以前做错了很多事情，请你给我个弥补的机会。”
　　陆芫喘着气，轻轻闭上了眼睛：“宋向茵，我不想结婚，也不想跟谁在一起，我……唔！”
　　宋向茵很无赖的又亲了上去，啃了十几分钟后松开她说：“我心里眼里全都是你，如果没有你我会疯的。”
　　陆芫皱眉：“我真的不想和你……唔！”
　　陆芫又被亲了，她愤怒的拍打着宋向茵的后背，恨死这个不给她说话机会的女人！
　　凭什么她那么霸道？
　　凭什么她说走就走，想追自己就追自己？
　　宋向茵到底什么时候才能尊重一下自己，考虑一下她的意见？？
　　当初要不是宋向茵突然闯入了她的生活，陆芫怎么会弄得那么狼狈？
　　她今天看到了冬冬就会想起那年梦里面目模糊的小姑娘，陆芫已经没有亲人了，最后一个也被自己抛弃，她都打算一个人孤独终老了，为什么宋向茵还不放过她！
　　结婚？
　　陆芫哪有什么资格结婚，她这辈子就唯一能够依靠的就只有自己。
　　宋向茵在陆芫的口中尝到了咸咸的味道，松开后才发现陆芫竟然哭了，她慌乱的抽出纸巾给陆芫擦眼泪，捧着她的脸就开始懊悔，一边擦一边道歉：“对不起，你要是实在不愿意……那我就不提了，我不提了，你别哭了。”
　　看病不要，复合不要，结婚也不要。
　　宋向茵是真的急了，她不知道应该怎么留在陆芫的身边，看着她哭自己心里虽然难受可还是强撑着不去开车门，因为她知道自己一旦把车门打开，陆芫又会找个机会偷偷跑掉。
　　到时候自己去哪里找她？
　　猫不要了，店不要了，叶应知那里她也不会去，要是陆芫再丢了，宋向茵真的会疯的。
　　“求求你了。”
　　宋向茵捧着陆芫的脸也开始红了眼眶，她长那么大就没怎么哭过，却不曾想第一次流泪竟然是在自己心爱的人面前。
　　陆芫眼睁睁看着宋向茵流下了两行清泪，她都震惊了。
　　妈的，陆芫想骂人！
　　“你哭什么啊？”陆芫气得打她：“没有家没有工作被抛弃的是我啊，你哭什么哭！”
　　宋向茵伸手抱着陆芫，把人搂在怀里瓮声瓮气的说：“芫芫，我想喜欢你，我想爱你……能不能让我留在你身边，别跟叶应知那些女人走，她们会把你藏起来不让我见你。”
　　宋向茵哭着说：“我不能没有你……”
　　陆芫被宋向茵抱在怀里眼眶也红了，她把脸埋在她的脖颈处，过了好久才用沙哑的声音问道：“为什么……你为什么当年就不能留下来，我那个时候也想爱你，也不能没有你……”
　　***
　　抱头痛哭的两个人最后都哭肿了眼睛，回到家里谁都没有说话，宋向茵弄了两条热毛巾给俩人擦了擦脸，把脸上的眼泪都擦干净后又把热毛巾盖在眼睛上热敷一下。
　　昨天在车上待了一整晚没睡好的宋向茵也很累了，最后还是陆芫看她困得东倒西歪的，让她去卧室睡一下。
　　宋向茵扭头用肿眼泡看着陆芫，委委屈屈的说：“你陪我睡。”
　　陆芫犹豫了好久，想着宋向茵今天的确累了就点了点头，稍微洗漱了一下就和宋向茵去了卧室。
　　躺在被窝里，宋向茵握着陆芫的手把人抱在怀里，心满意足的闭上了眼睛。
　　刚刚在车上哭的太难看了，但宋向茵觉得丢脸一次还是值得的，至少现在陆芫在自己的怀里，愿意和她躺在一个被窝里，这就是里程碑的进步。
　　不复合就不复合，不愿意结婚就不结婚。
　　宋向茵抱着怀里香香软软的老婆，觉得没有那一纸证明陆芫也是爱她的。
　　慢慢来，别把人逼急了。
　　宋向茵琢磨着只要陆芫还爱她，迟早有一天她会有名分的，一想到这，宋向茵勾了勾唇角搂紧了怀里的人，蹭了蹭陆芫柔软的头发轻声道：“宝宝，晚安。”


第81章
　　宋向茵躺在床上睡得香甜, 陆芫则侧着身子静静的看着她一下午，直到窗外的天开始暗下来，陆芫才困倦的闭上了眼睛。
　　两个人这一觉睡到了晚上九点钟才醒, 饿的饥肠辘辘，宋向茵顶着乱糟糟的鸡窝头去煮面，陆芫则开始铺床叠被，收拾收拾准备冲个澡。
　　九点半，忙完的俩人坐在椅子上吃着热乎乎的汤面, 陆芫下意识觉得家里少了什么，后来才想起猫还寄养在老板娘那里。
　　不过也不着急，她还没想好要不要让宋向茵继续住在这里。
　　陆芫小心翼翼的抬起头, 看到宋向茵的眼角还是通红的, 但精神已经好了很多，正在喝着热乎乎的汤面一脸的满足, 瞧见陆芫在看自己, 宋向茵还朝她笑了笑。
　　偷看被发现, 陆芫连忙低下头吃着面，觉得耳朵都已经变得滚烫。
　　白天睡多了的结果就是晚上怎么都睡不着，都已经快11点钟了陆芫还是一丝睡意都没有, 宋向茵更是精神抖擞, 开始把家里的吸尘器拿出来整个家都打扫了一遍。
　　陆芫窝在沙发上看着午夜无聊的综艺节目, 抱着手机刷着朋友圈, 看到了苏文发的一则招人的通知。
　　【因工作需要, 聘请一位蛋糕师/蛋糕学徒，地点BHD商贸公司二层咔咔时光, 工资面议】
　　苏文的招人广告很简单，陆芫看着发送的时间是在一个小时之前, 也就是10点多的样子，陆芫不由觉得有点心虚，当初说好苏文投资她技术入股，现在才干了几个月，陆芫就因为各种事情请假。
　　原本说好新年搞一场元旦活动的，现在陆芫因为宋向茵的时候跑了，只留下她在店里坚持。
　　陆芫轻轻皱着眉，抬头看了还在跟柜子顶端的灰尘做奋斗的宋向茵，觉得她还是得去工作，并不能因为一个女人而打乱了她所有的计划。
　　她敲开了苏文的聊天窗口，给她发了一句：【明天我去店里】
　　但也不知道苏文是没看见还是睡着了，直到陆芫入睡她都没有回复。
　　这一夜宋向茵依旧睡她的沙发，没有了温暖的小胖子给她暖脚，宋向茵觉得一个人孤孤单单的睡在沙发上真的很冷，她开始怀念白天和陆芫躺在一个被窝的时候。
　　软软香香的老婆，抱着睡觉真的别提多美了！
　　浑浑噩噩的在沙发上抱着枕头睡了一夜，第二天清晨宋向茵就听到了闹钟的声音，从温暖的被窝里抬起头看着昏暗的房间，睁开一只眼睛看到陆芫的房间发出一阵响动，没一会儿陆芫就扎着马尾出来了。
　　宋向茵这下从睁开一只眼睛变成了两只眼睛，瞧着陆芫说：“你怎么那么早就起床了？”
　　“我要去上班。”陆芫打开灯说。
　　被灯光刺得睁不开眼睛的宋向茵把脸埋在枕头里，后来想想又觉得不对，陆芫不是跟店里请假了吗，怎么又突然要上班？
　　她不会又要躲着自己吧？？？
　　宋向茵一下子就清醒过来，立刻从被窝里钻了出来，跑到卫生间看着正在刷牙的陆芫，连忙问道：“你是不是又要跑？”
　　陆芫奇怪的看了她一眼，漱了漱口问她：“我跑什么啊？我要去上班。”
　　“真的只是去上班？”宋向茵不敢置信的问道。
　　陆芫懒得理她，涮了涮牙刷后又用冷水洗了把脸，擦干净之后才把堵着门的宋向茵推开，宋向茵看着打开冰箱准备弄三明治的陆芫，一下子反应过来，连忙进了卫生间开始洗漱。
　　在陆芫弄了个简单的鸡蛋三明治吃掉后，宋向茵也收拾好了自己，站在门口穿着靴子准备送陆芫上班。
　　陆芫眼神复杂的看了她一眼，说：“你不用这么做，我坐公交地铁也可以去的。”
　　宋向茵穿好了鞋子，瞧着陆芫说：“我还是送你去店里吧。”
　　以前送到门口人都能丢，宋向茵再不看紧点，刚刚追回来的老婆又不会到会跑到哪里去。
　　有了前车之鉴，宋向茵这次打起了十二分的精神，她把人送到店里之后还不放心，愣是陪着一起进了店。
　　苏文刚换好衣服出来，就看到宋向茵和陆芫一起进了店，疑惑的看着她们说：“你们怎么来了？芫芫，你不是说最近有事要请假吗？”
　　陆芫没看身边的人，平静的对苏文说：“已经解决了，过两天就元旦了，怕店里忙不过来所以来帮帮忙，昨天晚上给你发的信息你也没回我，所以我就过来了。”
　　苏文‘哦’了一声，挠了挠头笑道：“昨天我把手机落店里忘带回去了，还没来得及看，昨天回家都是用的现金。”
　　说完，苏文就看了看宋向茵，满眼的好奇。
　　陆芫连忙挡住了苏文的视线，对她说：“我先去后面忙了，宋向茵你也该走了。”后面那句话陆芫是对着宋向茵说的。
　　“哦。”宋向茵轻轻笑了笑，也不介意：“好，那我先上楼了，有事情打我电话。”
　　看着宋向茵就这样一步三回头的走了，苏文靠在收银台前问道：“芫芫，你跟这个宋总到底什么关系啊，怎么那么复杂？”
　　“没什么关系啊。”陆芫脱着外套，低声说：“从今天开始就做元旦节活动吧，我准备先做一些方块蛋糕，你得过来帮我。”
　　“行啊，上次那个水豚蛋糕做的真可爱，我觉得咱们可以多做一些其他的，我找了好几个不错的图，回头给你看看呀！”
　　一上午的时间，陆芫和苏文两个人一起弄了三四盘九宫格的方块蛋糕，但卖的最好的还是陆芫的水豚蛋糕，没半个小时就全都卖完了，只能临时又加了两盘。
　　鸡蛋蛋糕卖的也不错，因为足够新奇所以购买的人还挺快，加上又重新做了设计，在杂乱的鸡窝上面插了个巧克力牌子，就更显得生动活泼。
　　一整天陆芫都在店里忙，到了下午苏文面试了一个小姑娘，对方是来面试蛋糕学徒的。
　　学徒小妹捏着裱花袋频频望向窗外，似乎是害怕自己的工作被人顶替，裱花的动作都慢了很多。
　　陆芫察觉对方的心情，轻笑着对她说：“说起来，你也在咱们店工作了有一段时间了吧？我想着给你升个职。”
　　学徒妹妹愣了愣，后知后觉意识到这是要给自己涨工资呀！
　　“以后我可能会经常请假，苏文是老板估计也不能经常进后厨。”陆芫放下手中的东西，对学徒妹妹说：“我想升你做蛋糕师，反正我会的东西基本都教给你了，我要是忙了你也能顶替我的位置。”
　　“我能行吗？”学徒妹妹顿时紧张起来：“我觉得我没你做的好，师父。”
　　“你做的已经不错了，当初来店里应聘的不也是蛋糕师吗？”陆芫冲她笑了笑，说：“再说了，我也不是从此之后就不来了，只是咱们店后厨人手太少了，还是多招一个能调的开班。”
　　苏文这边面试的是个蛋糕学徒，刚从培训机构出来一个月，很年轻的小女生才刚满20，让她直接做蛋糕师不太妥当，还是先从最基础的学徒开始吧。
　　而陆芫也把自己的想法跟苏文说了，学徒妹妹转正后的工资可以从她的工资里扣。
　　苏文却笑着说：“不用，本来咱们店也缺人，等过两年开了分店，我还得带一帮元老去开荒呢，正好多提拔几个蛋糕师也不错。”
　　陆芫不由笑了起来：“开分店？咱们生意有那么好吗？”
　　“芫芫啊，你可能是在后厨不常出来，不知道咱们店生意有多火。”苏文煞有其事的对她说：“现在除了公司的人，还有人专门来买咱们的蛋糕，每天的流水已经跟刚开业的时候持平了，我都在那打算开分店了，你还在那阿巴阿巴的给员工加工资。”
　　陆芫睁大了眼睛：“真的吗？”
　　“嗯。”苏文挑了挑眉：“不然你以为你为什么那么累，我为什么隔三差五去后厨帮忙，是因为我很闲吗？不，是因为咱们很赚钱！”
　　苏文搂着陆芫的肩膀对她说：“你要相信我，下年我肯定给你开个二店出来，再过几年咱们就能开连锁店！”
　　陆芫被她画的饼逗笑了，附和着笑弯了眉眼：“好好好，到时候我当个总店后厨蛋糕师，你就当小老板。”
　　“错，到时候我是小老板，你是蛋糕设计师！”
　　“哈哈哈，好！”
　　陆芫陪着苏文天马行空的吹了一会儿牛，看时间差不多了这才起身对陆芫说：“我买的东西差不多运到楼下了，我去叫几个人一起下楼搬，都是面粉巧克力果酱之类的重物，咱们两个Omega搬不动，得多叫几个人。”
　　“行，那我先下去看看。”陆芫对她说：“你去喊其他人吧。”
　　到了楼下，陆芫就看到了正在大厦后面等待的小货车，确定了这就是咔咔时光要的东西后，陆芫看着那一箱一箱的东西就准备自己搬上小推车。
　　开车的司机是个中年alpha，看到陆芫这细胳膊细腿的就挠头：“小姑娘你行吗，这些东西都挺重的。”
　　陆芫看了看那大件箱子，说：“能行，以前也搬过。”
　　“行，那你夏新别砸到脚了啊，我从上面给你递下来。”
　　“好。”
　　一箱果酱从车上搬下来，陆芫刚抱在怀里就觉得很沉，但还能接受，就是路有点看不清楚，陆芫费劲的搬着箱子准备放在小拖车上的时候，口袋中的手机就顺着她弯腰的动作滑了下来。
　　‘啪’的一声，陆芫眼睁睁的看着自己的手机摔在了地上，然后滚进了旁边的下水道！


第82章
　　陆芫人生最难熬的阶段一共有两个, 一个是宋向茵离开她的时候，另外一个就是父母出事的事情。
　　出事那年陆芫还小，17岁的姑娘穿着宽大的校服, 就这样呆呆地看着两具冰冰冷冷的尸体，久久都没有回过神，一直到家里的亲戚过来接她，陆芫才稍微有了点神志。
　　那段时间陆芫休了学，就这样待在家里也不出门, 远方的亲戚朋友都过来看望她，但陆芫就是提不起精神和别人说话，时间一久他们也发现, 陆芫似乎不会讲话了。
　　姑姑带着陆芫去看了很多医生, 得到的结论是心理创伤后得的‘失语症’，主要还是心理问题, 需要家人耐心的陪伴和引导, 但陆芫现在最缺的就是家人。
　　亲戚朋友都有自己的生活, 没有人愿意照顾陆芫，只能将她一个人留在父母的老房子里，让她自力更生。
　　天黑下来的时候, 陆芫就会抱着手机翻看父母和她之前的留言, 一遍一遍的听, 一遍一遍的看, 每次只要看到那些熟悉的文字, 陆芫的心就会平静下来。
　　虽然父母离开了她，但至少还有他们曾经爱过自己的证明……
　　但现在, 陆芫看着掉进了下水道中的手机，脑袋‘嗡’的一声空白一片。
　　***
　　唐曦站在宋向茵的面前, 正在跟她汇报今明两日的行程安排。
　　“元旦酒会已经定下来名单了，宋总这次您不得不出席，礼服已经给您准备好了，今天下午就可以去试了。”唐曦拿着手中的平板电脑，看了一眼神游天外的宋向茵，小声的说：“宋总，您听见了吗？”
　　宋向茵回过神，看了她一眼说：“元旦酒会嘛，我知道，礼服今天下午试我也知道，今天还有其他的安排吗？”
　　“暂时就这些了。”唐曦说。
　　“行。”宋向茵双手撑着桌子站了起来，对唐曦说：“礼服现在就去试吧，早点试完早点下班回家。”
　　唐曦连连点头，她觉得宋向茵谈了恋爱是真的好，都没空压榨自己的劳动力了，当即就出去联系车和店里，准备安排迎接。
　　宋向茵今天开了一天的会，到了年底公司上上下下都很忙，还好宋向茵提前完成了工作计划，不然真的没空这么逍遥自在。
　　她站在落地窗前看着外面的高楼大厦，今天的天还不错，宋向茵就很想听听陆芫的声音。
　　也不知道她在干什么，是不是还在忙。
　　宋向茵摸出手机打了过去，想问问她晚上要不要出去吃，她正好提前定个位置，但手机刚拨过去就听到电话里提示‘您拨打的电话已关机’，心中顿时‘咯噔’一声。
　　天哪，刚抓回来的老婆不会又跑了吧！
　　宋向茵吓得脸都白了，二话不说扭头就下了楼，唐曦刚坐下就看到宋向茵脸色难看的冲了出来，还以为自己犯了什么错误，却不想她直接绕过自己就跑向了电梯。
　　快速的到了二楼，宋向茵进了咔咔时光就看到苏文站在收银台和身边的人聊着，玻璃后面的后厨也只有学徒妹妹一个人，当真没有陆芫的身影。
　　她跑了，她果然又跑了！
　　宋向茵脑子‘嗡嗡’乱响，正当她不知道如何是好的时候，苏文正好瞧见了她，打着招呼说：“宋总，你来了啊？找芫芫吗？”
　　苏文的话让宋向茵稍微清醒一点，她立刻走了过去问道：“陆芫呢？”
　　“她手机坏了，拿去修了。”苏文看到宋向茵脸色难看，小心翼翼的问道：“怎么了？脸色那么差？”
　　“手机……坏了？”
　　这个答案让宋向茵始料不及，她刚刚已经想着得安排多少人去找陆芫了，甚至还想着不然给她手机里装个定位，这样陆芫去哪里她都能知道。
　　现在，苏文说陆芫手机坏了拿去修，着实打了宋向茵一个措手不及。
　　“对啊，今天搬货的时候芫芫手机掉下水道里了，等捞上来就开不开机了。”苏文对宋向茵说：“芫芫出去有段时间了，不知道修没修好，她拿着店里的备用手机呢，你不然给她打过去？”
　　宋向茵连忙问道：“电话多少？！”
　　苏文找了一张咔咔时光的名片递了过去，说：“喏，就是这个电话。”
　　当陆芫坐在修手机老板面前的小板凳上的时候，口袋里的手机铃声突然响了起来，吓了她一跳。
　　苏文怕自己忙起来接不到电话，所以铃声调的很大，突然想起来震耳欲聋，引起了周围人纷纷侧目。
　　陆芫连忙摸出手机看了一眼，是一串电话号码，陆芫皱了皱眉头接了起来。
　　“芫芫，是我。”宋向茵的声音从声筒里传出来，她问陆芫：“你现在在哪？”
　　陆芫看了看面前正在拆手机修的师傅，低声说：“在店不远处的手机维修中心。”
　　宋向茵松了口气，对陆芫说：“具体地址发给我，我过去找你。”
　　“你不用来，修好了我自己会回去的。”
　　“不，你把地址发给我。”
　　宋向茵态度强硬，死活都要来，陆芫没有办法又发不了定位，只好给宋向茵发了一条短信，就把手机揣进了兜里，紧张的看着师傅摆弄自己的手机。
　　“小姑娘啊，你这手机修补好了啊。”老板看了半天，扭头对陆芫说：“进水还老化，你这手机用了得五六年了吧？”
　　“没那么久，也就四五年。”陆芫紧张的看着他。
　　“那时间也不短了，手机一般用到这个年份很容易坏的，更何况你这个还掉进下水道泡了一会儿，估计是修补好了。”
　　老板说完后也没有继续，甚至开始给陆芫的手机盖上了后盖。
　　“我跑了好几家店了都说不能修。”陆芫皱着眉看向他：“里面有很重要的东西，你能不能帮帮忙？我可以加钱的。”
　　“不是加不加钱的问题，是你这个手机真的修不好了。”老板也很无奈的对陆芫说：“你手机里重要的东西没有备份吗？现在不都是云台备份的吗？”
　　陆芫摇了摇头脸色都白了。
　　老板看了她一眼，叹了口气说：“那就没办法了，你这个手机在我这真的修不了，去其他家看看吧。”
　　虽然老板嘴上说着‘去其他家看看’，但他心里也知道自己这边修不好，别家一般也都束手无策。
　　陆芫看着重新回到自己面前的旧手机，看了很久才拿起来离开了维修中心。
　　刚到门口，宋向茵就走了过来，她看到陆芫眼睛就是一亮，连忙跑过来低声问她：“怎么？手机没修好？”
　　陆芫点了点头，攥着手中坏了的手机没说话。
　　“没事，手机坏了我可以再给你买一个。”宋向茵安慰着陆芫，柔声道：“我们一会儿就去买新手机怎么样？”
　　“我想修好它。”陆芫眼角通红，她看着宋向茵说：“里面有我和我爸妈的聊天记录，我必须把它修好……”
　　宋向茵没想到竟然是这个原因，那必须得修好了。
　　她看着陆芫捏在手中的手机，伸出手拿了过来，对她说：“我去找人帮你修。”
　　陆芫带着浓重的鼻音说：“可我找了好几家店，他们都说修不好……”
　　宋向茵看到她眼眶和鼻子都红了，一副受了委屈要哭的样子就觉得心疼，伸出手把人抱在怀里安抚道：“我和他们不一样，我肯定能帮你把它修好，相信我。”
　　陆芫感受着面前人的温度，局促的伸出手抓着宋向茵的衣角，闷闷的点了点头。
　　事到如今，她只能把希望寄托在宋向茵身上了……
　　现代社会没有手机总是很麻烦，宋向茵联系了唐曦后就把陆芫的手机交给她，然后带着电话卡和陆芫去了一趟最近的商场，买了一款最新的手机。
　　电话卡一装上就能用了，店员给调试了一下各种软件，把常用的几个登录上后交给了陆芫。
　　陆芫拿过崭新又陌生的手机，心情还是很低落。
　　宋向茵看着她这副模样就摸了摸她的脸颊，安慰道：“没事，唐曦有门路一定能修好你的手机，就算修不好我也尽量保留你和你爸妈的聊天记录和照片。”
　　陆芫点了点头，抬头看着她说：“这手机多少钱，我转给你。”
　　“不……嗯，那你转给我吧。”宋向茵原本想说不用的，但又怕陆芫听了又不高兴，只能顺着毛摸，生怕她一个不高兴扭头就不见了。
　　经过一下午的折腾，陆芫失落的心情稍微好了一些，在门口就对宋向茵说：“我还得回去上班。”
　　“这个店了还回去工作吗？”宋向茵看了一眼逐渐黑下来的天，握着陆芫的手问她。
　　陆芫没有挣脱，扭头看着宋向茵，说：“刚刚你的助理不是还提醒你不要忘记去试衣服吗？我反正回家也没有事，想趁着有时间在店里多帮帮忙。”
　　“那我陪你？”宋向茵说。
　　陆芫摇了摇头：“你去忙你的吧。”她说完后想了想，不自在的对宋向茵说，“今天，谢谢你……”
　　宋向茵没想到竟然还能听到陆芫对自己说‘谢谢’，眼睛都亮了起来，笑着对陆芫说：“没关系，我倒是希望你以后遇到什么困难第一个想到的就是我。”
　　陆芫脸颊红红的，扭过头不去看她。
　　商场的人很多，陆芫觉得俩人就这样牵着手非常尴尬，想甩开却办不到，因为宋向茵抓的格外紧。
　　最终陆芫还是拗不过宋向茵，坐着她的车到了公司楼下，此刻天已经完全黑了下来，但大厦依旧灯火通明，陆芫站在路边看着坐在驾驶座的宋向茵，并没有立刻转身就上楼。
　　“你……”陆芫张了张嘴，宋向茵好奇的挑了挑眉毛，“什么？”
　　“没什么。”
　　陆芫捏着自己的衣角，不自然的看着她说：“路上开车，小心点。”
　　宋向茵微微一愣，随后笑得眼睛都弯了：“我知道，等我忙完就过来接你回家。”
　　陆芫双颊通红，轻轻‘嗯’了一声后就转身跑进了大楼，只留下宋向茵一个人坐在车里傻笑。


第83章
　　唐曦的动作很快, 宋向茵这边试完了衣服，那边就接到了唐曦的电话。
　　在电话里，唐曦说她找了个很厉害的维修师傅, 说今天晚上应该就能修好。
　　“好。”宋向茵站在镜子前，看着自己身上这件白色的连衣裙对唐曦说：“今天晚上修好就先放你那，明天到公司再给我，辛苦你了。”
　　挂了电话，宋向茵又接过设计师给她的短款咖啡色皮草。
　　两种颜色的碰撞非常醒目, 皮草又很短，刚好到宋向茵的腰部，衬托着她身材很棒腿很长。
　　“这件您看怎么样？”设计师在身后帮宋向茵整理着衣服和裙摆, 对宋向茵说：“这两件都是最新款, 穿上这身您在酒会上肯定格外的亮眼。”
　　爱美的宋向茵也很喜欢这身衣服，她尝试着把自己的黑发盘起来, 感觉还不错。
　　“行, 就这套了。”宋向茵果断拿下, 对设计师说：“到时候给我弄个盘发，比较配这身衣服。”
　　设计师笑容满面的说：“好的宋总。”
　　定了酒会的衣服，时间也不早了, 宋向茵穿回自己的衣服开车去了公司楼下, 给陆芫打了个电话。
　　再过两天就跨年了, 宋向茵很不想跟那些商业对手们虚头巴脑的喝酒奉承, 所以打算到那边亮个相, 和几个必须要打招呼的人见个面就回来。
　　到时候可以带陆芫回自己的公寓，那边视野非常好, 说不定能看到漫天的烟花。
　　对，烟花, 还得给陆芫安排一场烟花秀。
　　宋向茵等待的时候盘算着，还联系了朋友问问看能不能找人给她在家门口楼下弄个烟花秀，还没等聊好，就听到陆芫敲了敲车窗玻璃。
　　陆芫站在门外，好奇的看着她，宋向茵连忙把车门打开，让陆芫进来。
　　落座后，陆芫慢腾腾的系着安全带，小心的瞥见正在开车的宋向茵，问她：“我的手机……”
　　宋向茵说：“已经找了维修的师傅，说明天就能修好。”
　　“真的？”陆芫闻言就兴奋起来，她还以为手机修不好了，提心吊胆了一个下午。
　　“当然是真的。”宋向茵轻轻笑了笑，对陆芫说：“过两天就元旦了，你打算怎么过？”
　　“弄了点蛋糕。”陆芫靠在椅背上神色放松，闲聊着说：“你们那天应该都会放假，所以我们应该也会休息。”
　　“那……”宋向茵捏了捏方向盘，问道：“我们一起跨年？”
　　陆芫愣了愣，扭头看着她。
　　宋向茵刚刚试完衣服回来，脸上还有淡淡的妆，眼角眉梢沾染着棕色的眼影，在昏暗的车内像是眼角带着星辰一样，闪闪发光。
　　陆芫的心不由扑通扑通的跳了起来，连忙扭过头看向车窗外的风景，不自然的说道：“你、你不是还要参加元旦的酒会吗？怎么跟我跨年？”
　　“酒会只要去露个脸就行了，7点钟开始，我待一个小时就回来。”宋向茵瞥了陆芫一眼，笑着说：“我公寓那边景色好，想着你也不爱凑热闹，不如我们两个人在家一起过。”
　　陆芫回过头，看着宋向茵嘴角沁着的笑意。
　　她知道宋向茵很漂亮，但今天晚上不知怎么，陆芫就是觉得她似乎比之前还要好看，好看到陆芫一时半会儿都想不起来要怎么拒绝她。
　　“你不回答，那我就当你同意了。”宋向茵笑得更漂亮了。
　　陆芫低下了头，懊恼的捏着自己的手指骨节。
　　陆芫啊陆芫，你可真没出息！
　　宋向茵就像是她的毒药一样，沾上就再也甩不掉，而且还会一点一点沉沦。
　　一路上宋向茵都在说着元旦那天的安排，陆芫就坐在旁边听着，听她规划两个人晚上吃什么，在落地窗边看着跨年晚会喝红酒，然后在0点的时候看窗外的烟花表演。
　　陆芫不知道应不应该相信她，但她却无比期待这一天的到来。
　　***
　　元旦前面的那天，咔咔时光只上半天班。
　　后厨今天有点拥挤了，因为之前应聘的学徒小姑娘已经来报道了，学徒妹妹现在也成功出师，开始领着正式员工的薪水，独立做蛋糕。
　　陆芫被挤到了角落里，正在给鸡蛋蛋糕脱模，小心翼翼的把那巧克力从模具里剥出来，然后交给学徒妹妹让她往里面填充面包和奶油，最后放在巧克力鸡窝上。
　　苏文从门外进来，看着拥挤的后厨说：“方块蛋糕卖完了，还能再做吗？”
　　“怎么又卖完了？”最里面的陆芫纳闷道：“今天楼上不是放假吗？”
　　“都是从别的地方慕名而来的人，一个个都买了好多，甚至还有代购的。”苏文又愁又开心的说：“咱们估计得加个班了，可能中午没办法休息，我会给你们按照加班三倍工资算的！”
　　学徒妹妹倒是没有什么意见，兴奋的往鸡蛋里挤着奶油，对苏文说：“应该还能做，我弄完这个就去调色！”
　　陆芫把最后一个鸡蛋脱模下来，对她们说：“我来吧，正好我这边做完了。”
　　苏文看着外面又涌进来一批人，高兴的对陆芫说：“多做点多做点，我有预感咱们今天销售额要破纪录了！”
　　看着苏文欢快的跑出去迎接客人，陆芫无奈的对后厨的两个小姑娘说：“今天辛苦你们了，我们再多做点吧。”
　　原本定到下午两点的加班愣是加班到了下午4点多，新来的小姑娘按时下班回去了，后厨就陆芫和学徒妹妹两个人热火朝天的忙，最后因为缺少调色的道具才被迫停了下来。
　　店里的东西几乎全都销售一空，苏文正在前台哼着小曲数着钱，一副美上了天的样子。
　　陆芫累坏了，找了把椅子坐了下来，连拧开一瓶水的力气都没有，最后还是苏文帮她拧开了水，亲自递给了她，学徒妹妹也开始收拾东西准备回家，一时之间店里就只剩下了苏文和陆芫两个人。
　　“今天辛苦啦。”苏文坐在陆芫对面，对她说：“今天真的破纪录了，咱们开业都没那么火爆。”
　　陆芫喝了口水，淡淡的说：“希望放假后人能少一点。”
　　苏文看着陆芫都快累瘫了，就对她说：“你早点回去休息吧，明天店里放假一天，咱们也都得好好休息了。”
　　以前工作的时候还有个假期，现在自己当老板几乎每天24小时待机，恨不得睡在店里，苏文打算等店开起来了自己就和陆芫退居幕后，她负责逛逛逛，陆芫负责吃吃吃。
　　陆芫和苏文检查了一下店里的水电，确定都关上后才把门锁上，趁着天还没有黑离开了公司。
　　坐在地铁上，陆芫掏出新买的手机点开了微信的聊天记录。
　　自己原来的那个旧手机宋向茵已经修好了，并把聊天记录导入了陆芫的新手机里，甚至还给聊天记录做了个备份，这样就算手机坏了丢了也不要紧，总是能再找到的。
　　陆芫滑动着屏幕，找到了宋向茵的头像犹豫了一下，还是点开了。
　　今天宋向茵有元旦酒会，现在应该已经出发了，也不知道她什么时候回来，会不会按照之前的约定在9点之前赶回家。
　　而宋向茵这边已经差不多快要开始了。
　　说是酒会，其实就是一群熟悉的人凑到一起聊聊天吹吹牛，宋向茵很不喜欢这样的场合，但却不得不陪同宋筝一起出席。
　　今天宋筝女士穿了一件孔雀绿的女士西装，九分裤露着洁白的脚踝，银色的高跟鞋看着像是在踩高跷，她正坐在宋向茵身边给林冬打电话，说她很快就会回去。
　　宋向茵一听就打起了精神，看她挂了电话就靠在车窗边说：“你别把事情都推给我，我也要在9点之前回家跟陆芫跨年。”
　　宋筝闻言就一副恨铁不成钢的样子看着她：“你要是走了，酒会上谁撑场子？”
　　宋向茵懒洋洋的支着脑袋看向窗外，对宋筝说：“谁撑都行，反正不是我。”
　　宋筝白了她一眼，抱着手机给人发信息，宋向茵瞥见了林冬的头像，不由叹了口气重新看向窗外。
　　连林冬阿姨都知道找宋筝女士聊天，为什么陆芫一天都不找她说一句话呢？
　　爱与不爱真的那么明显吗？？？
　　宋向茵瞧着车窗外的车水马龙，正发呆呢就听到自己的手机‘叮’的一声响了起来，她抬起眼皮从手包里拿出手机，就看到陆芫的头像旁边有一个小红点。
　　陆芫说：【早点回来，我弄饭】
　　宋向茵眼睛一下子就亮了起来，立刻坐直身子敲打着屏幕说：【很快就回来，你饿了就先吃】
　　陆芫回了个‘OK’的表情，看得宋向茵都想现在就让司机开车送她回去。
　　什么狗屁元旦酒会，不参加也罢！
　　但考虑到身边的宋女士，宋向茵还是选择了给她几分面子，见了几个重要的生意伙伴后再离开。
　　7点的就会5点多人就已经很多了，宋筝和宋向茵这对母女一进来就吸引了全场人的注意，大家都热情的过来打着招呼，两个人各自分开，宋筝负责对待那些四五十岁的太太团，宋向茵则和那些年轻的太太小姐们闲聊。
　　“久闻宋小姐大名，今日一见可比朋友圈漂亮多了。”
　　“是啊，宋小姐刚回国不久吧？咱俩加个微信，有空出来一起玩啊~”
　　“宋小姐有对象了吗？没有的话我把我闺蜜介绍给你啊，我觉得你们两个很相配！”
　　宋向茵坐在沙发上，面对身边打扮漂亮的莺莺燕燕不为所动，坚定的对她们说：“真不好意思，我已经有女朋友了。”


第84章
　　宋向茵有女朋友这件事情在酒会上不胫而走, 大家都知道宋家有个非常受宠的女儿，这么多年一直没听说过有什么绯闻，今日却高调宣布恋情, 着实让大家好奇到底是个什么样的姑娘才能入得了宋向茵的眼。
　　甚至还有家长闻言就找到了宋筝，问她宋向茵女朋友的事情，而宋筝只是平静的举了举酒杯对那人说：“孩子的事情，我们大人不要总掺和。”
　　从酒会开始，宋向茵就像个陀螺一样在各位富家小姐之间来回打转, 等到了7点开始就陪着宋筝在各个商业大佬面前假笑，宋向茵的脸都要笑僵了，寻了个空就偷偷溜进了卫生间。
　　现在刚过8点钟, 宋向茵想着在厕所躲半个小时后就直接偷偷溜出去, 反正该见的不该见的她都见过了，比起这种无聊的酒会她还是更想回家陪陆芫跨年。
　　正当宋向茵洗着手, 琢磨着一会儿应该用什么借口溜走, 就看到门口摇摇晃晃的走进来一个人。
　　那人满脸霞红, 步伐也不稳，看着很像是喝醉了的样子。
　　宋向茵觉得奇怪，虽说是酒会但大多数人都是拿着杯子聊天, 很少有人会在这种场合喝成这样。
　　女人穿着高跟鞋走路不稳, 扶着洗手台的台面就打开了水龙头, 拼命的用冷水洗脸, 似乎想让自己清醒一下, 宋向茵不太想去管别人的闲事，擦了擦手准备离开。
　　“你……”
　　路过女人身边的时候, 对方突然叫住了她，抬头看着宋向茵说：“你不记得我了吗？”
　　宋向茵瞥了她一眼, 轻轻眨了眨眼睛问道：“小姐你是……”
　　女人脸上露出痛苦的神情，她抓着宋向茵的手臂说：“我们是高中同学啊，宋向茵，你不记得我了吗？”
　　宋向茵不喜欢别人碰自己，皱着眉头甩开她的手说：“不好意思，我高中毕业很多年了，我看你好像是喝了不少，需不需要我帮你叫司机？”
　　女人摇了摇头，她看着宋向茵问她：“他们都说你有女朋友了，这是真的吗？”
　　“是。”宋向茵点头：“有什么问题吗？”
　　“为什么不是我？”
　　“什么？”
　　“我说，你既然喜欢女生，为什么当初不喜欢我？”女人又抓住宋向茵的手臂，贴上来说：“当初我喜欢你三年，如果你喜欢女生的话为什么当初要拒绝我？”
　　宋向茵皱着眉头后退了一步：“不好意思，我拒绝过很多人，不记得你是谁。”
　　说完宋向茵扭头就要走她不想跟一个喝醉了的疯女人在卫生间里叙旧，但她刚准备转身离去时，女人就站在宋向茵的身后大声喊道：“你不能走！”
　　宋向茵回过头，就看到女人一只手扶着洗手台，一只手摸到了自己的后颈，用潮红的脸看向她，说道：“我发情了，你不能就这样走。”
　　女人把后颈的阻隔贴撕了下来，宋向茵瞬间就觉得脑袋‘嗡’的一下，就仿佛被大锤子砸中了一样疼，整个人都是天旋地转的。
　　也不知道是什么牌子的阻隔贴效果那么好，竟然能够把那么浓烈的信息素阻隔在体内，宋向茵真心觉得自己倒霉。
　　她怎么总遇到这种事？！
　　宋向茵想立刻转身离去，但对方的信息素很浓烈，扑面而来的草木香充斥着宋向茵的鼻腔，她腿当时就软了，跪坐在地板上捂住了口鼻，但那信息素还是从手指缝隙钻了进去，宋向茵脑袋一片空白。
　　这味道真的很难闻。
　　女人见她倒下，跌跌撞撞的跑了过来扑到宋向茵的怀里，宋向茵顿时觉得脑袋都要爆炸了，最后她听到的是头顶信息素报警器发出了刺耳的声音，随后是人们的脚步声。
　　等宋向茵稍微清醒的时候，发现自己已经躺在酒店卧房的床上，浑身热的不正常。
　　宋筝皱着眉头坐在她身边，摸了摸宋向茵的额头说：“你发·情了，要不要去医院？”
　　发·情？
　　宋向茵意识到自己是被刚刚那个女人引诱提前进入了易感期，她现在躺在沙发上只觉得天旋地转口干舌燥。
　　不能去陪陆芫跨年了，宋向茵皱着眉头想。
　　“妈……”
　　宋向茵微微抬起手，对坐在身边的宋筝说：“把手机……给我……”
　　宋筝皱着眉，她刚刚已经给宋向茵注射过抑制剂了，但效果好像并不是特别好，如果半个小时再不起效果的话，就只能送她去医院隔离治疗了。
　　陆芫接到宋向茵电话的时候，她正在厨房切果盘。
　　在酒会上宋向茵肯定没办法好好吃东西，陆芫想着弄一些热乎乎的饭菜和甜甜的水果，然后她们一起跨年。
　　瓜子已经从老板娘那边接了过来，几日不见小胖子消瘦了一些，见到陆芫就冲过来给了她一拳，然后委委屈屈的钻进她怀里就不出来了。
　　老板娘说这是怕陆芫把它送人了。
　　好在回到了家，到了熟悉的地盘它就好多了，现在过去了俩小时，已经又重新变成了威风凛凛的小狮子了。
　　“喂？”陆芫接起电话问道：“要准备回来了吗？”
　　“对不起，芫芫，我可能……回不去了。”
　　宋向茵的声音听着很不对劲，每说一小段都会喘着粗气，一副很痛苦的样子。
　　“你怎么了？”陆芫担心的问她：“是不是出什么事了？”
　　“是……有点事情，但别担心。”宋向茵低声对陆芫说：“宝宝，提前祝你，新年快乐……”
　　陆芫沉默了，她咬了咬嘴唇，她能听到宋向茵那边沉重的呼吸声，可她却不知道对方发生了什么事情，陆芫觉得宋向茵这个样子真的很讨厌。
　　嘴上说着想要和自己好好在一起，但却跟以前一样什么话都不愿意对自己说。
　　她是又打算对自己撒谎吗？
　　就像当初那样。
　　“宋向茵。”陆芫拿着手机深吸一口气，说道：“你又打算对我撒谎吗？”
　　“芫芫……”
　　“你是不是觉得我不配知道真相？我只能站在原地看着你，看着你说分手，看着你离开我？”
　　宋向茵闻言就急了：“我没有。”
　　陆芫问她：“那你为什么不跟我说实话？你说今天会过来陪我的，我一直在等你，现在你连面都不露一下，用一通电话就想把我打发了，是不是觉得我喜欢你你就可以为所欲为？”
　　宋向茵急得都想从床上蹦下来，也躺不住了，连忙坐直了身子对陆芫说：“我不是的芫芫，我不是不想跟你说实话，我是……怕你多想。”
　　陆芫不说话，但也没有挂电话。
　　宋向茵无可奈何，只能对陆芫说了今天晚上的遭遇，她对陆芫说：“我现在在酒店房间休息，如果半小时后没有效果估计就得去医院隔离治疗了。”
　　“你……”
　　“芫芫，对不起。”宋向茵低声说：“答应你的，我又没有办到。”
　　陆芫没有料到是这种事，她沉默了好久才问宋向茵：“酒店在哪？”
　　“什么？”
　　“我说酒店在哪，我去找你。”
　　宋向茵听到这话只觉得心跳的格外快，她都已经想到陆芫会如何生气的骂自己，不理自己，却没想到对方竟然要过来找她。
　　“我、我在酒会楼上的酒店。”宋向茵看了床头的房间号码赶忙对陆芫说：“8801。”
　　“好，我知道了。”
　　“我派司机去接你吧？”
　　“不用，我打车过去。”
　　陆芫挂了电话，宋向茵过了好久都没有反应过来，她抱着手中的手机看了好久，最后忍不住笑了出来。
　　宋筝看到自己女儿疯疯癫癫的样子摇了摇头，对她说：“既然陆芫过来了，那我就先走了，有事也别给我打电话，自己打120。”
　　宋向茵都没空跟她说再见，平躺在床上希望自己的抑制剂不要那么快起作用。
　　陆芫刚到酒店就被前台的经理带上了楼，说是有人安排的，陆芫也不知道是不是宋向茵，反正跟着经理就去了房间，进了屋就绕过客厅就看到躺在床上的宋向茵。
　　事发突然，宋向茵还穿着那身白色的连衣裙，外套倒是脱下来随意的仍在了一边，整个人躺在被窝里脸颊烧的通红。
　　经理很贴心的把准备的两套新衣服放在了外面的沙发上，然后关上了门。
　　陆芫摘掉围巾和外套，坐在床边低头看着宋向茵，对方好像烧的很厉害，连陆芫坐下都没什么反应。
　　因为注射了抑制剂，房间里并没有多少信息素的味道，陆芫只是手脚有些发软之外意识倒是很清醒，她伸出手摸了摸宋向茵的脸颊，感觉那滚烫的温度。
　　“宋向茵？”
　　陆芫轻轻的唤她。
　　在睡梦中隐隐约约听到了熟悉的声音，宋向茵缓缓睁开了眼睛，看着面前的陆芫，轻轻笑了起来。
　　“芫芫……”
　　宋向茵从被子里伸出手，陆芫轻轻地握住，低下修长的睫毛看着她，说：“你都这样了，为什么都不愿意在电话里跟我说实话？”
　　宋向茵委屈的看着她，局促的说：“我怕你担心我。”
　　陆芫却说：“你怎么就确定我会担心你？”
　　宋向茵：“……你不担心我啊？那，不担心就不担心吧，不担心，更好。”说着，宋向茵又开始委屈起来，眼巴巴的看着陆芫，一副可怜兮兮的模样。
　　陆芫不愿去看她的眼睛，悠悠的叹了口气。
　　“芫芫。”宋向茵躺在床上又说：“你在电话里说喜欢我，是真的吗？”
　　陆芫没有说话，宋向茵捏了捏她的手心，低声问道：“你真的，还喜欢我吗？”
　　“……如果我不喜欢你，怎么会让你在我面前晃那么久？”陆芫抬起眼皮看向她：“如果我不喜欢你，又怎么会出现在这里？”


第85章
　　陆芫的话让宋向茵一下子就打起了精神, 她从床上坐了起来，然后把陆芫抱在了怀里。
　　“芫芫，”宋向茵抱着怀里的人, 高兴的满脸通红：“谢谢你还愿意喜欢我，以后我保证不会再对你撒谎了，我会永远爱着你……”
　　陆芫没有去理会宋向茵的告白，而是把烫得吓人的宋向茵按回了床上。
　　“你怎么想是你的事情。”陆芫对她说：“现在告诉我，我应该怎么帮你？”
　　宋向茵躺在床上傻笑, 紧紧攥着陆芫的手说：“抑制剂效果不太好，我现在需要把身体里的信息素释放出来，所以你要做的就是用你的信息素帮我度过易感期。”
　　陆芫怔了怔, 犹豫了两秒钟才把手伸到脖子后面, 揭开了出门前刚贴上的抑制剂。
　　空气中淡淡的橙花味道涌了过来，宋向茵顿时觉得心跳又快了几分, 她感觉到陆芫的身体也开始发烫, 便把人拽到了自己的怀里, 低头含住了她的嘴唇。
　　陆芫浑身僵硬，但还是拼命的放松自己。
　　宋向茵的嘴唇很烫，舌头也很烫, 手摸在陆芫腰上的时候也很烫。
　　或许那个最烫的人其实是自己？
　　空气中的信息素越来越浓郁, 宋向茵把陆芫抱到了自己的怀里, 刚刚还软弱无力的身体此刻闻到了陆芫身上的味道, 也不觉得软了, 甚至还能帮陆芫脱衣服。
　　“你……！！”
　　陆芫牛仔裤被扒掉的时候吓了一跳，连忙抓着自己的裤腰带红着脸看着宋向茵。
　　宋向茵连衣裙已经乱的不成样子, 陆芫躺在床上抬头看着她，却一不小心撞进了对方的眼眸里。
　　“芫芫, 只有你能帮我了。”宋向茵一只手扶着陆芫的腰，一只手覆盖在她提牛仔裤的手上，用膝盖支撑着身体柔声说：“如果你不帮我，我会死的。”
　　陆芫红着脸说：“你骗人，你刚刚不是这么跟我说的，我唔……”
　　宋向茵堵住了陆芫的嘴唇，把陆芫的腰往上一提，然后就把她的裤子扔到了床下，陆芫羞的要死，却觉得手脚发软，抵抗的力气越来越微弱，最后甚至主动攀着宋向茵的肩膀，让她亲吻自己。
　　算了算了，来都来了，又不是没做过。
　　陆芫双颊通红，微微眯起眼睛看着宋向茵脱掉了自己的连衣服，黑色的长发扫过自己的胸口和脖颈的皮肤，舒服的微微发抖。
　　当宋向茵再次亲过来的时候，陆芫总觉得哪里不太对劲。
　　为什么这人那么有力气？
　　她的抑制剂，真的不起作用吗？？？
　　***
　　完美的错过了跨年的活动，陆芫只在记忆深处迷迷糊糊记得窗外似乎放了烟花，宋向茵搂着她的腰一边卖力气一边伏在她耳边对她说‘新年快乐’。
　　陆芫趴在床上睁开了眼睛，没有拉紧的窗帘泄露出一点明媚的阳光。
　　已经是第二天了啊……
　　陆芫想起自己昨天晚上的遭遇，宋向茵和她在床上做了好几次，陆芫脚都软了宋向茵也不放过她，拉着她去浴室又弄了一回，等陆芫回到床上的下一秒就睡死过去，什么都不记得了。
　　此刻，陆芫趴在枕头上觉得腰很酸，浑身都是懒洋洋的。
　　她抬起头看了看身边，发现宋向茵正躺在自己身边，一脸满足的样子。
　　陆芫：“……”
　　满嘴谎话的女人。
　　陆芫颤抖着从床上爬下来，觉得自己两条腿都不是她的了，软的像两根面条，地上凌乱的衣裤让陆芫再次意识到昨天晚上俩人做了什么。
　　她懊恼的翻找着自己的衣服，却发现几乎都弄脏了，湿哒哒的不能穿。
　　陆芫只好先套上浴袍，走到套房客厅的沙发上，看到了昨天晚上经理给她们准备的两件新衣服。
　　陆芫脸都红了，抓起衣服就回去换了，勉勉强强还能穿。
　　宋向茵醒来的时候就看到陆芫正在穿裤子，牛仔裤松松垮垮的穿在陆芫的腿上，她站起来的时候宋向茵还能看到陆芫挺翘的屁股，微微眯起了眼睛。
　　“几点钟了？”宋向茵冷不丁出声问道。
　　陆芫吓了一跳，回头看着她满脸复杂的说：“没注意。”
　　宋向茵起身找到手机看了一眼，已经是第二天早上十点多了，看样子俩人睡的挺久。
　　陆芫看到对方裸露的上半身立刻挪开了眼睛，想了想还是去外面把宋向茵的那套衣服给拿了进来，扔到了床上。
　　“这是什么？”宋向茵看着印着酒店名字的短袖和短裤，纳闷的说：“谁给的？”
　　“昨天晚上我来的时候，酒店经理放的。”陆芫不自在的对她说：“你除了这身没有别的衣服了吗？今天外面还挺冷……”
　　昨天宋向茵是坐着宋筝的车过来的，车里暖气足，酒会也不冷，到了酒店更是直接进了被窝，现在就短袖和短裤，看着的确不太保暖。
　　“没关系，我让人给我送就好了。”宋向茵随意的套上了衣服，看到陆芫还是不愿意看自己，想了想就走过去牵起了陆芫的手。
　　陆芫抬起眼皮看了她一眼，又扭过了头。
　　“昨天晚上，辛苦你了。”宋向茵轻轻笑着对她说：“如果没有你，我估计得被人送到医院。”
　　“没什么。”陆芫想甩开宋向茵的手，却被她抓的更紧了。
　　“芫芫。”宋向茵把人搂在怀里，对陆芫说：“昨天你说喜欢我，我都记得，我也是爱你的。”
　　陆芫低头没去看她，过了半晌才‘嗯’了一声，算是答应了。
　　宋向茵把人抱在怀里，闻着陆芫身上属于自己的味道心中非常满足，虽然过程有些曲折，但陆芫总算是愿意喜欢她了，宋向茵也相信只要自己好好对陆芫，迟早有一天两个人能重新在一起。
　　***
　　元旦假期，陆芫是陪着宋向茵过的。
　　宋向茵被引诱出了易感期，特别粘陆芫，两个人在酒店的房间里黏黏糊糊的，宋向茵特别喜欢把陆芫抱在怀里躺在床上看电影，只可惜电影看不了几分钟就会被关掉，宋向茵比起电影，对陆芫的兴趣更大一些。
　　第二天陆芫被迫请了假，江阿姨也从家里带来了饭菜和衣物，让两人在酒店这些天不至于一直穿同一套衣服。
　　到了第三天，陆芫实在是不想陪宋向茵了，给她注射了抑制剂之后就回了一趟家，把堆积了两天的猫屎给处理了，又给自投喂器里加了猫粮，最后朝身上喷了很多的信息素消除剂才出了门。
　　咔咔时光的生意比过年前还要好，陆芫来了之后都来不及跟苏文他们打招呼就投入到了工作，开始钻进后厨做面包。
　　三个人的后厨虽然有点拥挤，但效率明显提高了不少，陆芫应付的游刃有余。
　　卖完了一批面包后，几个人开始吃午饭休息，陆芫没什么胃口就继续做小蛋糕，趁着中午的时间把卖缺货的蛋糕都补上。
　　陆芫正在打蛋清，‘嗡嗡’的机器声音掩盖了苏文的声音，等苏文进来的时候陆芫才回头看着她。
　　“怎么了？”陆芫问她：“你吃完饭了？”
　　“吃完了。”苏文指了指门外对她说：“有人找你，芫芫。”
　　“找我？”陆芫好奇的看了过去，看到一个眼熟的人正站在店里弯腰看着橱柜里的蛋糕，察觉到陆芫的目光后扭头看了过来。
　　是宋筝。
　　两个人在店里的桌子前坐下，宋筝翘着二郎腿看了看店里的环境，对陆芫说：“你的店看着很不错啊，听说卖的东西都很好吃。”
　　陆芫紧张的看着她，不知道为什么宋筝好端端的会突然找上她。
　　距离上一次见到宋筝已经是三年前的事情了，那个时候是她亲自到陆芫的家，当着她的面给宋向茵打了个电话，还劝两个人分手。
　　现在她再次出现在陆芫面前，是又打算劝陆芫和宋向茵分开的吗？
　　陆芫紧紧捏着衣角，她不知道如果宋筝反对两人在一起的话，宋向茵还不会不会坚定的站在她这边。
　　“不用紧张。”宋筝看着陆芫，轻笑着说：“我这次来不是来做坏人的，正好今天在楼上开了个会，想着你的店在二楼就过来看看你，这么久不见，你还跟以前一样啊。”
　　陆芫抬头看着她，轻轻皱着眉头：“宋阿姨，我……我给您倒杯水吧！”
　　宋筝拦住了她，笑着说：“这次我是想和你说一说宋向茵的事情。”
　　陆芫只觉得眼前一黑，宋筝过来是来说这件事的。
　　上次是给宋向茵打电话，这次又是什么？
　　难道陆芫注定这辈子都不能和宋向茵在一起吗？？？
　　宋筝看着陆芫脸色难看，嘴唇也变得惨白，不由觉得心软。其实宋筝从来都没有讨厌过陆芫，甚至觉得这孩子可怜，当初被自己的女儿耍的团团转。
　　人都知道同一个地方不能跌倒两次，但宋筝发现她们两个似乎无论分隔多久，只要有机会重逢都会义无反顾的爱上对方。
　　宋筝悠悠的叹了口气，她靠在椅背上看着陆芫，对她说：“昨天我听到宋向茵给你打电话了。”
　　陆芫呆呆地看着她。
　　宋筝说：“其实在国外的时候，宋向茵就一直都惦记着你，只不过当年因为欺骗过你，所以一直都不敢联系。后来你们两个的事情，我或多或少都知道一些。”
　　“陆芫，你是个很好的孩子，但你真的想好和宋向茵重新在一起了吗？”宋筝问她：“你真的毫无怨言吗？”
　　陆芫沉默着握紧了拳头，过了半晌才抬起眼睛看向她。
　　“宋阿姨，我是真的喜欢宋向茵。”陆芫语气坚定的对她说：“所以，我想跟她复合。”


第86章
　　宋向茵接到唐曦的消息时, 还在陆芫家的阳台悠闲的给花花草草们浇水，漂亮得像个小狮子一样的胖猫站在一旁，雄赳赳气昂昂的挺着小胸脯。
　　唐曦在电话里说：“宋总, 董事长的秘书已经来半个多小时了，但董事长一直都没有上来，我觉得有必要跟您说一下，您看您现在要不要过来啊？”
　　宋向茵浇花的手就是一顿：“半个小时前来的？”
　　“是。”唐曦捧着电话小声的说：“秘书还不让我给你打电话，我总觉得事情不太对, 您看究竟怎么办？”
　　宋向茵听了这话，心里‘咯噔’一下。
　　宋筝去公司没有告诉她，甚至到了公司也不让自己的助理给她打电话, 人还不在办公室。
　　这怎么想怎么不对劲。
　　宋向茵想到陆芫今天上班, 宋筝这次去公司很可能不是找她的，顿时跳了起来, 放下手中的水壶就去卧室拿了一件外套跑了出去。
　　车在路上开的飞快, 宋向茵给宋筝打了十八个电话都被挂了, 气得她一脚油门就踹到了公司，随意把车停在门口就跑了进去。
　　气喘吁吁跑到咔咔时光门口的时候，宋向茵就看到坐在里面的陆芫, 以及她对面的宋筝。
　　两个人似乎在说什么话, 陆芫有点惊讶的看着面前的人。
　　宋向茵心中一凉, 立刻跑了上去, 陆芫看到宋向茵从门口进来也惊讶的看着她, 还没等她反应过来，宋向茵就把她拉到了身后, 脸色铁青的看着自己的母亲说：“你又想干什么？我这次无论如何都不会和芫芫分开，你就死了这条心吧！”
　　宋筝眨了眨眼睛, 瞧着发怒的宋向茵，不由打量了一下她脚上穿的毛拖鞋，不紧不慢的端起面前的水喝了一口。
　　陆芫也觉得宋向茵这个样子不太对劲，明显是误会了什么，连忙从身后拽了拽他的衣角说：“别和你妈妈吵架。”
　　宋向茵回头，大声且高调的对陆芫说：“无论我妈说什么你都不要相信，我是喜欢你的，我这辈子也只会爱你一个人！”
　　宋向茵的大声告白让整个店里的人都纷纷侧目，陆芫更是被她吓了一跳，连忙捂住对方的嘴说：“你在干什么？！你妈妈过来就是跟我聊聊天，她什么也没有说！”
　　宋向茵不信，拉开陆芫的手攥住，眼神坚定的对她说：“无论她说了什么你都不要答应，我们不是说好了吗，我不对你隐瞒事情，所以你也不要对我撒谎，我是爱你的，芫芫，我不会离开你。”
　　陆芫脸都憋红了，她感觉到店里所有人的目光都聚集在这里，苏文更是拿出了手机在录像，气得她想打人！
　　宋筝瞧着自己女儿这么大声的告白也很惊讶，坐在椅子上瞧着俩人说：“看样子你们还有事情要聊，那我们之前说的事情，你就先考虑一下。”
　　陆芫红着脸看向宋筝，点了点头：“好的，我会考虑的。”
　　宋向茵吓得脸都白了，大声喊道：“你考虑什么？！你不要考虑那么多，我真的只爱你一个人！”
　　陆芫觉得自己都要疯了，连忙拉着宋向茵就走出了店，把人拖到一旁的安全通道气得踢了她的小腿，崩溃的说：“你到底在干什么啊？！你妈妈说要投资我们开分店，你在说什么乱七八糟的！”
　　宋向茵愣住了，安静了好几秒后才问道：“真的只是投资，没说要我们两个分手？”
　　陆芫红了脸：“没有。”
　　宋向茵呆了，想着自己刚刚高调的表白也有些不太自在，但还是看着陆芫，缓缓牵起了她的手。
　　“虽然闹了误会，但我是真的爱你。”宋向茵放低了声音，对他说：“芫芫，我不能没有你。”
　　陆芫的心颤了颤，她望着宋向茵看了好久，久到脖子都有点僵了才缓缓地对她说：“其实……刚开始我也以为你妈妈是来拆散我们的，但她后来又跟我说了很多，我……”
　　陆芫深深吸了一口气，低下头说：“我发觉我还是喜欢你的，所以宋向茵，我们复合吧。”
　　宋向茵睁大了眼睛，不敢置信的看着陆芫。
　　陆芫没听到回答就抬起头，看着宋向茵的表情就很无奈的笑了笑，又重复道：“宋向茵，我们复合吧，我想清楚了，我还是想和你在一起。”
　　宋向茵惊讶的都快说不出话了，她脑袋空白了好久才听清楚陆芫这话说得是什么，当即高兴的把人抱到了怀里。
　　“芫芫，你是说真的吗？”宋向茵死死抱着怀里的人，语气都微微发颤。
　　她原以为今天又要失去陆芫了，却没想到竟然听到陆芫跟她说要复合，要知道上次自己说复合的时候，陆芫直接离家出走了。
　　宋向茵高兴极了，她感受到怀里人轻轻点了点头，‘嗯’了一声。
　　“是真的。”陆芫闭上眼睛，抱着宋向茵低声对她说：“我们在一起吧。”
　　宋向茵搂着怀中的人收紧了手臂，感受着陆芫身体的温度，低头在她粉色的耳垂上亲了一口：“谢谢你，芫芫。”
　　这是她收到的最棒的新年礼物……
　　***
　　失而复得的爱情让宋向茵高兴坏了，直接把陆芫带回了家亲热完，高调的发了一个朋友圈。
　　等陆芫回过神的时候，看到宋向茵那条推送下已经赞了得有二三十个人，脸都憋红了。
　　苏文更是不着调的把那天偷拍的视频发给了陆芫，让她看看那天宋向茵是如何急切的在大庭广众下告白的。
　　复合后的第一天，宋向茵就从公寓搬了进来，带了自己的衣物和各种各样的小家电，甚至还给家里的小胖猫在阳台装了个猫爬架。
　　至此，宋向茵和陆芫正式开启了同居生活。
　　宋向茵强迫陆芫把自己的微信号置了顶，还要改备注为【老婆】，陆芫不同意她就委屈，陆芫心又软，想着改个备注而已不是什么大问题，就暂且同意了。
　　元旦刚过，咔咔时光又开始忙碌起来，这次不是为客人，而是为了新店的选址和装修。
　　宋筝说要投资不是说说而已，第二天就让人过来跟苏文签合同，苏文看着面前的合同和上面数不清的零，再三确认这是给自己店的投资，而不是录制什么整蛊综艺。
　　“这几天我跑了好几个商场，腿都要累断了，终于选出了几个位置比较好的地段，芫芫你来看看。”
　　下了班苏文也不让陆芫走，拉着她蹲在后厨的小板凳上看她这几天的成果。
　　陆芫拿过平板看了看照片，这几家商场都是市区有名的商业中心，位置和人流肯定是不错的，就是这个租金看着有点吓人。
　　苏文对陆芫说：“租金这方面我试着谈了，但始终谈不下来，我想让宋董帮帮忙，说不定能便宜一些。”
　　陆芫竖起耳朵：“要宋向茵帮忙？”
　　“不是，是让宋向茵的妈妈帮忙，那个很漂亮的阿姨。”苏文眨了眨眼睛，挪动小板凳凑了过来，小声的问陆芫：“那个阿姨是不是单身啊？”
　　陆芫看了她一眼，说：“你觉得呢？”
　　“我觉得不是，哈哈哈，我就问问。”苏文尴尬的摸了摸鼻子，傻笑着对陆芫说：“她们家的基因真好啊，宋向茵年轻漂亮我认了，怎么她妈妈也那么好看啊，那你要是跟宋向茵生了宝宝，是不是也很漂亮？”
　　“……生宝宝？”
　　“对啊，”苏文撑着脸说：“你们俩的小孩肯定特别漂亮，就是不知道是男孩子还是女孩子，我个人还是喜欢小姑娘的。”
　　陆芫红着脸对她说：“咱们不是在谈租金的事情吗，你怎么又扯到小孩了？赶紧想想这租金怎么办吧！”
　　苏文笑着说：“好好好，不过最近这段时间我要去忙二店装修的事情了，店里可能都得要你打理了。”
　　陆芫点着头：“没问题。”
　　“我准备过了年再招几个人，新店开了还需要不少员工。”
　　“那这段时间就招吧，装修也就三个月，早一天开业就早一天回笼资金。”
　　两个人凑在一起一个多小时，定下了新店开发的事情，因为二店比现在的这个规模要大，而且主要模式是商业化，所以人员储备不能跟小店比。
　　最终苏文确定下来后厨的蛋糕师招6个，前台收银招4个，比现在咔咔时光的规模大了一倍。
　　等陆芫忙完下楼的时候，就看到宋向茵正在一楼大厅的沙发等着她。
　　这几天无论多晚宋向茵都要等陆芫下班，然后两个人一起回家，有的时候是在外面吃饭，有的时候就回家随便弄一点东西吃。
　　“下班了？”宋向茵走过来主动牵着陆芫的手，凑上去闻了闻，说：“怎么今天那么晚？店里是不是很忙？”
　　“不算忙。”陆芫轻轻的对她说：“就是文文拉着我说新店的事情，跟她商量了一下，想着等周末去那边看看，实地考察一下。”
　　宋向茵点了点头，带着疲惫的陆芫上了车。
　　陆芫这几天累坏了，今天晚上就想早点回家，宋向茵想着家里冰箱里还有一些食材，简单弄一份牛肉面还是没问题的，就开着车带陆芫回了家。
　　到了家楼下，宋向茵把车停好后就看到副驾驶的陆芫已经睡着了。
　　她忍不住笑了笑，伸出手摸了摸陆芫软软的脸颊，想凑上去亲一口，却在她唇边停了下来。
　　宋向茵微微皱了皱眉，她看着陆芫侧着露出来的白皙脖颈，小心翼翼的闻了闻，刚刚在公司大厅的时候她就闻到了一股很奇特的信息素的味道，原以为是她闻错了，但现在好像更加明显了。
　　是一股被红酒浸泡过的橙花味道。


第87章
　　那股味道宋向茵好像曾经闻到过, 但在下一秒陆芫就醒了，宋向茵赶忙回过神对她说：“到家了。”
　　陆芫揉了揉眼睛点了点头，解开安全带下了车, 宋向茵觉得刚刚闻到的那股味道又不见了，还以为是她鼻子出现了问题。
　　随便弄了碗面，陆芫吃完就睡觉了，宋向茵原本还想跟她温存温存，现在只好跟锅碗瓢盆亲热去了。
　　之后的几天, 苏文去外面考察店铺，陆芫就留在店里面试员工，很快就把人招齐了, 咔咔时光的后厨一度拥挤的不成样子, 陆芫都没有地方下脚，只能在外面帮忙摆面包。
　　终于在十几天后, 苏文确定了新店的选址, 并开始联系团队装修店面买器材, 忙的脚不沾地。
　　陆芫揉了揉酸涩的肩膀，她最近常常感觉到很困，但每天睡眠时间又不是很少, 猜测可能是这半个月都没有休息的缘故, 决定等过两天给自己放个假。
　　正当陆芫坐下来准备休息休息吃午饭的时候, 放在口袋里的手机就微微震了一下, 陆芫拿出来看了一眼, 发现是叶应知给她发的信息。
　　叶应知？
　　啊对，她的女儿应该已经搬进新家了吧？
　　陆芫连忙打开, 想着自己还没给小姑娘买礼物，得抽空去看看冬冬才行。
　　打开聊天窗口就看到叶应知发过来的是一个公众号消息, 上面写着【关于我院申请腺体切除手术详细解读】，陆芫微微睁大了眼睛。
　　虽说现在的风气很开放，但腺体切除一直都是一个医学领域的禁忌，只要不是病变引起的问题，绝大部分医生都不会给病人切除腺体。
　　叶应知在链接下面还写了一句话：【今天刚发出来的消息，基因缺陷的Omega都可以申请做这个手术，你要不要考虑一下？】
　　陆芫问她：【考虑……什么？】
　　叶应知：【切除腺体】
　　陆芫看着那四个字沉默了，她下意识的摸了摸自己的后颈，碰触到的是抑制贴的胶布，自从陆芫有记忆起她就一直需要贴着这个东西，普通Omega只需要在发·情期的时候用到的东西，她却要贴一辈子。
　　不稳定的发情期让陆芫很困扰，随身携带的抑制剂和胶囊或许放到过期都用不到一次，但又可能在扔掉的下一秒就毫无征兆的发·情，就像是定时炸·弹一样，让陆芫总是提心吊胆。
　　现在，叶应知让她考虑一下切除腺体，这是不是就意味着她以后再也不会为发·情期困扰了？？
　　叶应知看陆芫没有回答自己，就知道她在犹豫，于是又发过来一条：【比起那二两肉，有一个安全的生活条件不是更重要吗？切了腺体后你就不会再发情，虽然能闻到信息素的味道但它对你已经不起作用了，你和beta们一样不会再受信息素的困扰】
　　叶应知的话让陆芫心动了，她看着那条消息想了很久，才回复她：【好的，我愿意做这个手术】
　　叶应知：【那这个周末抽一天时间，我们去医院看看吧】
　　陆芫：【好】
　　在去医院之前，陆芫决定还是得把这件事跟宋向茵说一声，毕竟俩人现在已经是复合的关系了。
　　下了班，宋向茵说自己要开个会，陆芫就打算上楼去等她。
　　坐着电梯上了楼，虽然两个人在一栋楼里工作，但陆芫还从来都没有来过上面的楼层，电梯门一打开就看到唐曦穿着黑色的职业装站在电梯门口，看到陆芫就笑了起来：“陆小姐，宋总让我在这等你。”
　　陆芫有些意外，从电梯里走出来说：“不好意思，我第一次上来，还得让你替我带路。”
　　“陆小姐您太客气了，请往这边走。”唐曦带着陆芫往里走，进入了这层的办公区域。
　　这一层主要是宋向茵负责的业务部，大片大片的工位看着就像是电视剧里演的一样，很多人都在加班加点的工作，人虽然多但并不显得吵闹，大家似乎都在各忙各的。
　　陆芫的进入引起了一些人的注意，但他们也只是轻描淡写的看了一眼就收回了目光，继续工作。
　　唐曦带着陆芫去了宋向茵的办公室，打开门对她说：“宋总的会大概还有半个小时就能开完，您现在这里面休息一下，我去给您准备一些茶点。”
　　“不用那么麻烦了。”陆芫连忙说：“我坐着等她就行了。”
　　唐曦笑容满面的说：“您要是这么说那宋总可得怪罪我了，您先坐着，我去给您倒杯热水。”
　　等唐曦离开，陆芫才坐在宋向茵办公室的沙发上，看了看这几乎比自己店铺还要大的办公室，竟然还有点羡慕。
　　她们店能挤十八个人，这里却只有宋向茵一个。
　　还是有钱好，她以后也想拥有这么大的一间办公室。
　　唐曦给陆芫带来的是一杯温水和一份小蛋糕，陆芫看到那个蛋糕就觉得眼熟，唐曦笑着说：“就是陆小姐你店里的蛋糕啊。”
　　虽然有点自卖自夸了，但陆芫还是觉得自己做的蛋糕最好看。
　　放下茶点唐曦就离开了，陆芫无聊的吃着蛋糕喝着水，瞧着外面的天都黑下来了，不由开始思考应该怎么跟宋向茵说腺体切除的事情。
　　她要是反对怎么办？
　　陆芫靠在沙发靠背上，柔软的沙发让她昏昏欲睡，脑海里还想着不能在这个时候睡着，但转眼就陷入了香甜的梦境。
　　宋向茵开完会回来的时候一推门就看到陆芫歪倒在沙发上，闭着眼睛睡得很香，她制止了身后唐曦的声音，‘嘘’了一声示意她可以下班了。
　　关上房门，宋向茵拿起一条毯子轻手轻脚的走过来给陆芫盖住，生怕她这样睡觉着凉，又轻轻调整了一下陆芫睡觉的姿势，不然等醒来的时候得浑身酸疼。
　　陆芫这一觉睡得也不长，一个小时后就迷迷糊糊的睁开了眼睛，发现不知道什么时候她从坐着变成了躺着，身上还盖着柔软的毯子。
　　宋向茵此刻正坐在办公桌前处理着文件，听到动静后就抬起头，看着迷迷瞪瞪刚睡醒的陆芫就笑了起来，起身走过来说：“睡醒了？”
　　陆芫整理着自己身上的毯子，看着外面已经黑下来的天不由问道：“现在是什么时候了，你怎么也不叫醒我？”
　　“看你睡着了就没有叫你。”宋向茵柔声说：“你最近似乎很累，是店里忙吗？”
　　陆芫也说不清楚，为了开新店的事情苏文的确挺忙的，店里也只有自己一个老板，前面收银小妹负责教新来的整理上货和收银，陆芫就在后厨教新来的几个人做店里的招牌面包。
　　但陆芫觉得这应该也不算是特别忙，毕竟除了教人之外，她的工作比之前轻松了不少，甚至都不需要搬重物了。
　　“或许吧。”陆芫轻轻皱着眉头说。
　　宋向茵笑了笑，揉了揉陆芫刚睡醒的脸颊凑过来亲了亲，陆芫顿时就脸红了，擦了擦宋向茵刚刚亲的位置就埋怨的看着她：“这是在你办公室，你不怕被人看到吗？”
　　“看到就看到啊。”宋向茵握着陆芫的手，笑弯了眉眼：“我喜欢你这件事恨不得让全世界的人知道。”
　　陆芫脸红红的，看着宋向茵的眼睛就想起了叶应知给她发的消息，犹豫了一下还是决定对她说出实情。
　　“宋向茵，”陆芫对她说，“下午叶应知找我聊天了。”
　　宋向茵的脸色立刻就黑了下来，她最讨厌的就是叶应知那个女人了，但又怕陆芫觉得自己吃醋不高兴，只能黑着一张脸不情不愿的问道：“她找你干什么？”
　　陆芫说：“她给我发了一个消息，是关于切除腺体的手术，让我考虑一下周末跟她去医院报个名。”
　　“手术？”宋向茵皱眉：“手术风险大吗？为什么一定要她陪你去，我不行吗？”
　　“手术风险我还不太清楚，但应该很成熟了吧。”陆芫眨了眨眼睛，问她：“你不介意吗？”
　　“切除腺体吗？”宋向茵看着她的眼睛，说：“其实我也不是没有想过这个事情，但是怕你接受不了所以一直都没有提。腺体切除手术我之前听说过，对你这样的基因缺陷的Omega效果很好，所以如果你如果真的想去做这个手术，我也会陪着你的。”
　　“可我切了腺体后就不会再对你的信息素有反应了。”陆芫说：“到时候我就是个beta，你真的不介意吗？”
　　“这有什么好介意的？”宋向茵笑了起来，伸出手把陆芫抱在怀里，拍了拍她的后背安抚着说：“你不会对我的信息素有反应，自然也不会对其他人的信息素有反应，所以这是公平的。”
　　宋向茵亲了亲陆芫的额头，低声对她说：“我知道不稳定的发·情期对你来说有多难熬，所以如果你真想切除腺体，我会陪着你。”
　　陆芫没想到宋向茵竟然如此‘通情达理’，原本还以为她还会反对，答应的如此爽快实在是让陆芫措手不及。
　　“那……”陆芫呆呆地看着她：“那你周末，陪我去医院？”
　　“嗯。”宋向茵抱着陆芫，对她说：“叶应知那个女人就不用陪你去了，她跟你什么关系，我跟你什么关系？我是你女朋友，以后是你的法定伴侣，到时候手术签字也得是写我的名字。”
　　陆芫眨了眨眼，看着宋向茵没说话。
　　宋向茵闻着陆芫身上好闻的酒酿橙花味，心满意足的对她说：“这个周末我们就去，我们一起去。”


第88章
　　周末这天, 宋向茵抽空带着陆芫去了试点的医院，目前能够通过申请做这种手术的目前只有市立医院一家，医院非常难停车, 宋向茵好不容易找了个位置停下来，才转头看向陆芫。
　　陆芫睁大眼睛看向窗外，能看得出她非常的紧张，宋向茵轻笑着握着她的手说：“别紧张，一会儿我陪你进去。”
　　陆芫回头瞧了瞧她, 点点头。
　　按照提示上了楼，电梯门一看宋向茵就看到面前乌泱泱的全是人，一打听才知道来到这里的几乎都是准备填报报名做腺体切除手术的Omega。
　　陆芫这才知道, 原来被发·情期困扰的不仅仅是她一个人。
　　领了号开始排队, 宋向茵她们算来的比较早的，但依旧排了一个多小时的队伍才轮到她们, 医生看了看陆芫就给她开了几个化验单, 并给了一张表让她填写。
　　宋向茵陪着陆芫去抽血去拍片, 等全都弄完后已经是中午十二点了。
　　“这些东西就放在这，如果申请通过了我们会给你们打电话的。”护士语速飞快的对陆芫说。
　　“那大概多久能有通知？”宋向茵问道。
　　“具体时间不清楚，还得看审核通不通过。”护士说。
　　宋向茵皱了皱眉, 觉得时间有点久, 她不然想个办法给陆芫插个队吧。
　　陆芫捂着手臂上抽血的位置, 棉球挤压着皮肤, 陆芫看到还有很多人都在排队, 也有刚刚出电梯一脸惊讶的人，陆芫不知道如果这些人都要做手术, 那什么时候能轮到自己。
　　不过没关系，那么多年都过去了, 她也不在乎这一时半刻。
　　“走吧。”宋向茵拎着东西站在陆芫面前，对她无奈的说：“这里空气太不好了。”到处都是Omega的味道。
　　陆芫揭开棉球，看到不再出血后就放下了袖子，穿上外套起身说：“我们回家？”
　　“回家之前先去吃点东西吧。”宋向茵把陆芫搂在怀里，躲过拥挤的人群对她说：“你早上就没吃东西，现在饿坏了吧？”
　　“有点。”陆芫摸了摸肚子说。
　　这几天也不知道怎么回事，陆芫吃什么都没有胃口，今天来医院一趟更是心事重重，到这个点也不是特别饿。
　　宋向茵定了一家餐厅，然后就带着陆芫过去了，陆芫没什么胃口吃的不多，宋向茵担忧的看了她一眼也没说什么。
　　下午没有事情，回到家之后陆芫就觉得困了，脱了外套就钻进被窝里睡觉去了，连过来讨好的瓜子都没有心情去看一眼，最后还是宋向茵把小胖子抱在怀里，小声的对它说：“你妈妈累了，让她好好休息。”
　　小胖猫瞪着圆溜溜的眼睛，一脸的不解。
　　陆芫这一觉睡的天昏地暗，从下午两点多一直睡到了晚上7点，宋向茵都跑卧室看了她好几次，差点以为对方睡出了什么毛病。
　　漆黑的房间里有一股若有似无的信息素味道，陆芫闻了闻，觉得好像是自己的。
　　她摸了摸自己的后颈，希望自己能尽快切掉这碍事的东西。
　　放在床头的手机亮着呼吸灯，陆芫猜测应该是自己睡觉时谁发来了信息，摸索着拿过来看了一眼，就看到微信好几个小红点。
　　下午的时候叶应知发来问候，问她情况怎么样。
　　陆芫敲打着屏幕回复她：【下午睡着了刚睡醒，都很顺利，医院人很多，也不知道轮到我得到什么时候】
　　叶应知似乎在忙，并没有回复陆芫，陆芫退出了她的聊天界面，看到了苏文给自己发的一大串照片。
　　苏文：【锵锵锵！这些是咱们的装修材料，烤箱什么的我已经在网上定了，有些东西拿不定主意，芫芫你说我们是买二手的好还是直接买新的啊？】
　　时间是下午五点多发过来的。
　　陆芫想了想，回复她：【烤箱之类的还是要质量好一点，外面的桌椅和柜子如果你有品相好的二手也可以收，能省一点是一点】
　　苏文立刻回复道：【咱俩真是心有灵犀，我已经定了，争取一个月就装修完开业！】
　　陆芫又跟苏文聊了聊新店的事情，看看到时候谁去那边坐镇。
　　正当陆芫跟苏文聊的热乎时，门就被宋向茵从外面打开了。
　　她围着围裙站在门口，瞧着躺在床上玩手机的陆芫就板着一张脸说：“就听见你屋里叮叮咚咚的响，醒了不起床？这都七点多了，你再睡下去真就变成小猪了。”
　　宋向茵走过来，坐在床边抽出陆芫的手机放在一边，然后把她的拖鞋拿了过来，说：“洗个脸刷个牙，晚上咱们吃咖喱怎么样？”
　　“嗯。”陆芫软绵绵的应着，她从被窝里坐起来套了个外套，掀开被子准备穿鞋。
　　被子一掀开，就像是藏着的酒酿揭开了瓶盖一样，宋向茵一下子就闻到了那股这几天总是能闻到的酒酿橙花的味道。
　　“芫芫，”宋向茵看着正在穿鞋的陆芫，开口问她，“你有没有闻到什么味道？”
　　陆芫好奇的看着她，满脸的不解。
　　宋向茵绞尽脑汁解释道：“就是你的信息素味道，但又和以前不太一样，就好像是……被我的信息素泡过一样。”
　　被酒泡过的味道？
　　陆芫的脑子‘嗡’的一声炸了，她抬起手闻了闻自己身上的味道，回到家之后她就把阻隔贴撕下来了，此刻她能清晰的问道自己身上的味道，的确就如同宋向茵说的那样，是两个人信息素混合的味道。
　　这是……这是……
　　陆芫觉得手脚都开始发麻了，三年前叶应知闻到自己身上这个味道的时候，就很确定的说她怀孕了，现在又有了这个味道，那是不是就说明……
　　宋向茵看着陆芫脸色一下子就白了，好奇的问她：“怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　陆芫扭过头，一副见了鬼的样子看着宋向茵，觉得不太可能。
　　她不是基因缺陷吗？
　　不是没那么容易受孕吗？
　　为什么和宋向茵就有过那么几次的亲热就那么容易就揣上宝宝，这是不是太荒谬了？
　　“不可能……”陆芫看着宋向茵的眼睛，皱着眉头嘀咕道：“不能的……”
　　“什么不可能？”宋向茵还没听明白，一脸茫然的问她：“到底怎么了？”
　　“……没事。”陆芫定了定神，摇着头说：“我去趟卫生间。”
　　宋向茵看着像躲避什么一样冲出房间的陆芫，忍不住提醒道：“跑慢点，没人跟你抢厕所。”
　　***
　　自从宋向茵说陆芫身上的信息素味道变了之后，陆芫提心吊胆了很久，她不知道应该怎么办，宋向茵又天天在她家待着，她怕自己万一买点什么东西被发现就不得了了。
　　这天宋向茵把陆芫送到店里，就依依不舍的对她说：“我先上楼了，中午去我那边吃饭。”
　　陆芫从围巾里悄悄看了她一眼，乖乖的点了点头。
　　这些天宋向茵很黏陆芫，让唐曦在准备自己的午饭时也给陆芫准备一份，这样午休的时候她就可以和自己的老婆一起吃午餐了，吃了午餐后还可以让陆芫在自己办公室休息一会儿再下楼。
　　到了店里，陆芫就换上了咔咔时光的工作服，她看了看后厨满满当当的人，觉得自己好像可以不用在这盯着了。
　　正当陆芫想着要不要去药店一趟时，口袋中的手机就响了起来，是一串陌生的电话号码。
　　“喂？”陆芫接了起来。
　　“你好，我这边是市立医院的，上周你在我们这的申请出了一点问题，今天方便再来医院一趟吗？”电话里的女人说道。
　　陆芫愣了愣，随即明白了什么，点着头说：“好的，我现在过去可以吗？”
　　“可以的，你过来吧。”
　　“谢谢。”
　　挂了电话后，陆芫找到了原来的学徒妹妹，给她交代了一些事情后就换上衣服出门了，她在路口打了辆车，想着在中午之前应该能解决好。
　　医院即使是工作日依旧有很多人，陆芫按照护士站的指引来到了一间办公室，一个带着眼镜的中年女人正在问诊，护士把她安排在了这里。
　　等上一个人离开后，陆芫才提心吊胆的坐在了医生面前。
　　中年女人温柔的冲她笑了笑，说：“孩子别紧张，你的报告出了点问题，这次是专门约你谈一谈的。”
　　陆芫点了点头，神色有些慌张。
　　“你是不是已经知道了？”医生把陆芫的验血报告放在她面前，指着一个数据说：“你看这边数据很高，你应该已经怀孕有一个月了。”
　　陆芫连忙解释道：“我也是最近才知道的。”
　　“没关系，我就是想跟你说明一下，你现在的情况应该是不能通过手术申请的。”医生语气温柔的说：“不过你既然有alpha，紊乱的发·情期可以依靠对方来帮你解决，手术切除不是唯一的解决方法。”
　　陆芫沉默着看着面前的验血报告没说话。
　　医生又点开了电脑上的联网数据，对陆芫说：“我这边看到你三年前也怀过孩子，最后是自己不要了是吗？”
　　陆芫脸色惨白的点了点头，她觉得自己隐藏了那么多年的事情被人一点点的剖开，像是把她的内脏都暴露在阳光下一样，尴尬又不自在。
　　医生瞧出陆芫的恐慌，对她说道：“基因缺陷的Omega一般是很难怀上宝宝的，既然能怀上，证明你们两个契合度很高，是命定的伴侣，所以这个手术要不要做，孩子要不要留，你得和你的伴侣好好商量一下。”
　　医生看着她说：“毕竟，宝宝不是你一个人的，对不对？”


第89章
　　陆芫听着医生的话, 神色有些恍惚，她犹豫了很久才对医生说道：“之前的医生，跟我说宝宝可能也会跟我一样, 有……基因缺陷……”
　　医生看了她一眼，点头说：“的确是有这个几率的，宝宝如果是Omega会遗传妈妈的基因缺陷，但那个医生有没有跟你说过这种可能的几率？”
　　“80%……”
　　“差不多，现在能在孕期进行治疗干预, 大概会降低到70%左右。”医生对陆芫说：“但这个世界上不是只有Omega一种性别的，你也不会一定生出Omega宝宝，她万一是alpha或者beta就不会遗传你的问题, 所以你还是得好好考虑一下。”
　　陆芫从医院离开的时候, 手中攥着的是自己的验血报告单。
　　其实医生的话，三年前她也听过的。
　　那个医生也跟她说了同样的话, 说不一定是Omega, 如果是alpha或者beta就不会有陆芫这样的问题, 但那个时候陆芫穷困潦倒又刚跟宋向茵分手，所以她只会觉得自己没有那么幸运，肚子里的宝宝万一是Omega, 万一就是那80%怎么办？
　　她要一个人带着和她一样的宝宝度过那些艰难的日子吗？
　　可现在, 陆芫站在阳光下觉得再次听到这番话的时候, 没有那么压抑了, 甚至还认同了医生的说法, 肚子里的宝宝不一定是Omega，她或许是个健康的alpha或者是beta, 又或者就算是Omega，也说不定是那剩下来的20%。
　　陆芫不由的心想, 原来不同时期的自己，真的会有不同的想法。
　　她看了一眼时间，觉得自己再不回去，宋向茵又得问东问西了……
　　***
　　因为怀孕的事情，陆芫还不知道要不要告诉宋向茵，这几天都没有吭声，每天该干嘛干嘛。
　　可一旦有了想留下宝宝的想法，陆芫就开始不由自主的注意起自己周围的环境，和吃进嘴里的东西了。
　　苏文回来的时候给大家每人带了一杯咖啡，陆芫看了看那美式拿铁没有接，摇了摇头对她说：“最近不喝咖啡了。”
　　苏文纳闷道：“怎么了？我刚买的咖啡，还热乎呢，你以前不是也挺爱喝的吗？”
　　以前俩人工作之余就是凑在一起吃吃喝喝，店里卖不出的蛋糕当天都是要处理的，扔了太可惜，吃了又太甜，所以俩人经常一人抱着一杯咖啡一边吃甜的一边喝苦的，解决的非常彻底。
　　陆芫笑了笑说：“最近喝咖啡会睡不着的，你给别人吧。”
　　苏文耸了耸肩：“那好吧，这杯回头看谁顺眼就奖励给谁！”
　　看着苏文那么开心，陆芫就好奇的问她：“新店准备的怎么样了啊？你说一个月装修完，真的可以吗？”
　　“加班加点倒是没问题。”苏文喝着咖啡靠在柜子上对陆芫说：“这不马上就到春节了吗，想着春节之前把店开起来，这样还能趁着热度多卖些。”
　　“能开自然是好的，再往后估计就没什么太好的日子了。”
　　“是吧，我也是这么想的。”苏文换了个姿势，瞧着陆芫说：“诶，最近我都没问过你跟宋向茵怎么样了呢，我听说她还是天天车接车送，你们真的在一起了？”
　　“嗯。”陆芫点了点头，觉得这也没什么好隐瞒的：“我已经跟她复合了。”
　　“恭喜啊，那我是不是得准备份子钱了啊？”苏文问道。
　　“哪有那么快。”陆芫无奈的苦笑道：“这才刚复合没多久呢。”
　　“要我说估计也快了。”苏文挑了挑眉毛说：“你就没发现吗？”
　　陆芫心中一紧，下意识的闻了闻自己身上的味道，这几天她出门都用抑制剂把自己喷一遍，都快腌入味了，还能问道她身上信息素的味道吗？
　　苏文看着陆芫一下子紧张起来，就忍不住笑道：“你怎么那么紧张啊？我是说你没发现宋向茵看你的眼神很深情吗？我觉得如果你开口，她说不定会立马带着你去民政局领证结婚。”
　　陆芫想了想，觉得好像还真有这种可能。
　　上次离开医院的时候，医生对她说：【给宝宝建档需要结婚证明，下次来记得带上。】
　　陆芫怎么回答的？
　　好像是点头说了声‘好的’就跑掉了。
　　结婚证……
　　陆芫琢磨着，抬头问苏文：“文文，没有结婚证是不是不能生孩子啊？”
　　苏文差点把喝进去的咖啡喷出来，惊讶的看着陆芫说：“你不会是……”
　　“我、我就是问一问！”陆芫连忙解释道：“我看最近不是也有说去A留子的吗，就想问问这种可能性。”
　　去A留子，目前是网络上风靡的段子，都是一些独立女性拍的短视频，从孩子出生开始记录，抛弃alpha独自一个人抚养可爱的宝宝长大的这种视频。
　　苏文上下打量了陆芫一眼，把陆芫看的提心吊胆后才说：“我也不知道啊，不过我挺想要一个小姑娘的，对象什么的就无所谓了，反正我自己也能赚钱，如果真的能去A留子，我觉得也不错啊。”
　　苏文对陆芫说：“你认识的那个叶医生不就是领养了一个小姑娘吗？”
　　陆芫点了点头：“她叫冬冬，上幼儿园中班了，有听力障碍，但佩戴耳蜗就不会影响生活。”
　　苏文羡慕的说：“真好，我也想要闺女。”
　　两个人正闲聊着呢，就看到宋向茵走进了店里，看了一眼后厨躲在角落里聊天的陆芫轻轻笑了笑，在柜台挑选了一块小蛋糕。
　　苏文用胳膊肘捅了捅她，说：“你女朋友来了。”
　　陆芫耳朵尖红红的，对苏文说：“那我先下班了。”
　　“好，”苏文冲她挥了挥手：“明天见啊~”
　　陆芫也冲她挥了挥手，拿着外套就出来了，看到前台新来的小姑娘已经给宋向茵打包好了蛋糕，站在她旁边等着。
　　付完了钱，宋向茵才拎着那盒提拉米苏对陆芫说：“我们走吧。”
　　陆芫跟着宋向茵上了车，刚坐下对方就很自然的把手中的蛋糕放在了陆芫的怀里，对她道：“一会儿咱们去超市买点菜回去吃，还是你想在外面吃？”
　　陆芫抱着怀里的提拉米苏，眨了眨眼睛问她：“这个是……”
　　“给你吃的啊。”宋向茵笑着对她说：“我看你这些天都没有吃蛋糕，正好看店里的提拉米苏还不少就给你买了一份。”
　　“……”陆芫纠结的看着手中的蛋糕，不知道应该说宋向茵是有钱，还是说自己不能吃提拉米苏。
　　“怎么？”
　　陆芫的脸色让宋向茵有些不安，用谨慎的眼神看着她说：“你要是不喜欢吃，那就我吃。”
　　“你吃吧。”陆芫把蛋糕放在了中控的位置，对宋向茵说：“我不吃这个。”
　　宋向茵心中‘咯噔’一声，心想坏了，自己肯定又说错话了。
　　“你你你要是不喜欢吃，下次我就不买了。”宋向茵干笑着说：“我知道有一家餐厅还不错，同事刚推荐给我的，我带你去尝尝？”
　　“好。”陆芫点了点头。
　　到了餐厅，宋向茵带着陆芫下了车，陆芫发现那是一家日式料理，眉头微微一皱。
　　日料？
　　生腌？
　　都不能吃。
　　宋向茵看着陆芫站在原地，凑过来问道：“怎么了？”
　　陆芫回头看了看宋向茵，皱着眉头说：“我不想吃日料，你也没跟我说是日料。”
　　宋向茵神色慌张的看了看日料的招牌又看了看陆芫，连忙解释道：“你不喜欢吃日料啊？我还想着你没吃过带你来尝尝呢，不喜欢那我们去别的地方吧？之前那家海边牛排你觉得怎么样？”
　　“不吃生的，不喝酒。”陆芫严肃的对她说：“其他的都行。”
　　“嗯？”宋向茵忽然觉得有些奇怪，看着陆芫低声问道：“你……是最近身体不舒服吗？”
　　以前陆芫也没听说有忌口啊。
　　陆芫抬起眼皮看了对方一眼，她捏了捏手心，也不知道要不要告诉宋向茵，不知道应不应该在这个时候跟她说这件事。
　　会不会太突然了？
　　她会不会不接受？
　　要是宋向茵不想要宝宝怎么办？
　　陆芫低头看了看自己的小腹，决定还是先不跟宋向茵说了，再等一等。
　　“没什么。”陆芫摇了摇头，扯了扯嘴角冲宋向茵露出个笑容，说：“去吃火锅吧，我好久没吃了，想要吃个鸳鸯锅。”
　　“行。”宋向茵也朝她笑了笑，走过来握着陆芫的手说：“正好这边有一家味道不错的火锅店，我带你去。”
　　陆芫冲她点了点头。
　　***
　　一旦做了决定，陆芫就不会再那么纠结。
　　她现在每天吃吃喝喝，保持轻松愉快的心情，等待三个月的抽血检查。
　　腺体切除手术申请没有通过的消息也传到了宋向茵的耳朵里，原本她以为陆芫会情绪低落一段时间，但宋向茵观察了陆芫很久，发现她的心情似乎越来越好，一点受挫的感觉都没有。
　　宋向茵觉得哪里不太对，却又一时半会儿说不清楚。
　　这天，她按照以往把陆芫送到店里，正好遇到了刚回来的苏文。
　　“宋总好啊~”
　　苏文热情的招呼着她的金主，站在柜台后面打着招呼说：“又送我们芫芫来上班了啊，宋总真的是最贴心的女朋友！”
　　宋向茵看了她一眼，知道宋筝女士给她投了钱，现在苏文把她和宋筝划等号，热情的不得了。
　　“谢谢苏老板的夸奖。”宋向茵心情很好的跟她聊着天：“新店装修的怎么样了？”
　　“快了，估计能在春节前开业。”苏文高兴的对宋向茵说：“不知道宋总有没有时间啊？我想跟你说个事！”


第90章
　　苏文把宋向茵叫到了门口, 看了看站在店里一脸不解的陆芫，还冲她挥了挥手。
　　宋向茵也很纳闷，她虽说会经常来店里, 但跟苏文并没有什么交集，不知道她这次是想跟自己说什么。
　　“是有什么事情吗？”宋向茵试探着问她：“关于投资的事情？”
　　“不不不！”苏文连连摆手，笑着说：“是关于陆芫的事情。”
　　陆芫？
　　宋向茵不明所以的看着她，不太明白苏文想跟自己说陆芫什么事，只好微微蹙着眉头问道：“是……芫芫有什么问题吗？”
　　说起来, 最近陆芫的确挺奇怪的，宋向茵猜测她是不是身体出现了什么问题，不然怎么这段时间好多东西都吃不下, 还总是嗜睡, 几乎到了家吃完饭就开始睡，一直睡到第二天早上。
　　宋向茵真的很担心。
　　苏文看着宋向茵紧张的表情就乐了, 对她说：“我和芫芫认识也好几年了, 她没有家人, 算起来我也算是她的家人了。”
　　宋向茵看了她一眼，就听苏文继续说：“作为芫芫的娘家人，我觉得还是有必要提醒你一句, 虽然你们两个曾经交往又分开过, 但分分合合总是很考验感情, 所以我希望你以后能好好对待芫芫, 她是一个很好的女孩子。”
　　“我知道。”宋向茵看了一眼站在柜台旁边无聊等着自己的陆芫, 轻笑着对苏文说：“我已经打算好了，这辈子只爱她一个人。”
　　“真的？”苏文背着手, 好奇的看着宋向茵。
　　宋向茵则点了点头：“当然。”
　　“行！”苏文松了口气，说：“听到你这么说, 那我就暂时放心让陆芫单独守这个店了，我等过了年就去新店，估计宋总你多半是见不到我了。”
　　宋向茵笑弯了眉眼：“就算去了分店，你想来也随时可以来。”
　　苏文眼睛一亮，笑着说：“宋总您这么说我就放心了，赶紧向陆芫求婚吧，我份子钱早都准备好了！”
　　宋向茵也笑着说：“我会尽快。”
　　等两个人聊完，宋向茵才回到店里，看着坐在旁边小板凳上看着自己的肚子发呆的陆芫，走了过来。
　　陆芫听到声音就立刻抬起了头，看着宋向茵就问道：“你们聊完了？”
　　“嗯。”宋向茵站在陆芫身边，低声对她说：“苏文让我早点跟你求婚，她好过来吃席。”
　　陆芫没想到苏文说的竟然是这件事，脸一下子就红了，尴尬的对宋向茵说道：“她胡说八道的，你别听她的。”
　　宋向茵却摇了摇头，握着陆芫的手说：“我倒是觉得她说的挺有道理。”
　　陆芫连忙站起来，头也不回的就跑了，宋向茵只好追了上去，抓着陆芫的手腕不让她挣开。
　　***
　　这天，宋向茵像往常一样开完了早会出来，想让唐曦去楼下给她买一杯咖啡提提神，就看到公司里有人在发喜糖，是销售部的一个经理。
　　宋向茵也拿到了喜糖，祝福了两句就回办公室了。
　　坐在办公室里，宋向茵看着外面那正在发喜糖的业务部经理，不由思索起来，自己什么时候也能在公司发发喜糖。
　　正想着，唐曦就把咖啡带了进来，放在了宋向茵的桌子上。
　　“宋总，这是您要的咖啡。”唐曦顺着宋向茵的目光看去，就笑着说：“刘经理和他爱人真的很恩爱呢。”
　　“是吗？”宋向茵好奇的问道：“你认识他爱人？”
　　“认识啊，宋总你也认识的，就是他部门的周芊。”唐曦对宋向茵说：“前段时间我们都闻到了周芊身上信息素的味道，猜测她应该是有宝宝了，没想到这就已经打算结婚了。”
　　宋向茵闻言就抬头看着她：“信息素的味道？”
　　唐曦点头：“宋总您没闻到吗？”
　　宋向茵想了想，摇了摇头。
　　唐曦给她科普道：“怀了孕的Omega信息素味道是会变的，刚开始可能不太明显，到了两三个月就能闻到了，听说一般都是两个人混合的味道，特别好辨认。”
　　宋向茵闻言就是一愣。
　　唐曦看宋向茵不说话以为她是不喜欢这个话题，连忙说道：“啊，宋总您要是没什么事情那我就先去忙了！”
　　等唐曦离开，宋向茵才皱紧了眉头，望着桌子上的那红彤彤的喜糖，心中隐隐约约察觉到了什么。
　　信息素的味道会变？
　　还是两个人混合的味道……
　　回想起这段时间，宋向茵总是若有似无的闻到陆芫身上那股酒酿橙花的味道，原本宋向茵以为那就是普通的变化并没有在意，但现在唐曦一说，她就发现事情好像不对劲了。
　　再结合陆芫开始忌口，动不动就嗜睡，甚至经常会摸着自己的肚子发呆，宋向茵就觉得手心都出了一层汗。
　　陆芫，她……怀孕了？
　　这个想法像是晴天霹雳一样让宋向茵静不下心，她在办公室像是热锅上的蚂蚁一样走来走去，忽然想起前段时间腺体切除手术申请没有通过的那些化验单，宋向茵立刻抓起手机和钥匙下了楼，准备回家一趟。
　　开车驶入主干道，因为不是高峰期所以很快就到了家，一进屋宋向茵鞋子都没来得及换就赶忙去翻找那些‘没用’的化验单，在翻完了电视柜床头柜之后，在书房的抽屉里找到了它们。
　　当时医生开的项目很全，几乎涵盖了医院绝大部分的基础检查，所以宋向茵很快就找到了那张验血报告单，看了看上面的数据。
　　化验单最后一排是标准数值，只要在这个数值之内的就是正常，所以没有医学知识的人也能看懂，
　　宋向茵一眼就看到了那一串高出正常值很多的数据，颤抖的掏出手机搜索起来，当看到手机上显示的搜索结果是【确定】时，只觉得两眼一黑。
　　***
　　今天陆芫和苏文去了一趟新店看看装修进度，然后也正好带新同事去认认地方，准备过段时间就开业。
　　看完了店也不需要再回去了，陆芫就自己坐着地铁回了家。
　　现在肚子里的宝宝刚刚两个月，地铁上开着充足的暖气，把陌生人身上的味道烘托的特别明显，陆芫强忍着不适，好不容易出了地铁，扶着绿化带的树干呕了两下。
　　陆芫拧开水漱了漱口，还是觉得嘴巴里难受的发苦。
　　这才刚两个月就那么难受了，陆芫都不敢相信往后的日子应该怎么过，她把手揣进口袋里，隔着棉服摸着自己的肚子，只希望宝宝能稍微乖一点。
　　吹了点冷风，陆芫进家门的时候已经舒服很多了。
　　‘啪’的一声把灯打开，陆芫就看到坐在沙发阴影处的宋向茵，吓了一跳。
　　“你在家为什么不开灯啊？”陆芫埋怨的看着她，放下包和水说：“晚上做什么吃？还是我们出去吃？如果出去吃的话，我想吃楼下的那家手擀面。”
　　宋向茵目光一错不错的盯着陆芫，捏着手中已经变形的化验单从沙发上站了起来，走到了她的面前。
　　“这是什么？”宋向茵把化验单放在陆芫面前，平静的看着她说：“其实你早就知道了，是不是？”
　　陆芫看着那被捏得满是褶皱的化验单微微瞪大了眼睛，宋向茵已经知道了。
　　“我……”
　　陆芫犹豫了片刻，心沉了沉，才对她说：“我也不是故意想隐瞒你，我只是还没想好怎么跟你说。”
　　宋向茵急了：“从验血到现在已经过去了一个月了，你还没想好怎么跟我说吗？”
　　陆芫沉默着看着她，不知道应该从何说起。
　　宋向茵神色一暗，无力的垂下手看着陆芫，皱着眉头问她：“你是没想好怎么跟我说，还是一开始就打算不告诉我？”
　　陆芫用沉默表示了默认，宋向茵只觉得心中抽痛。
　　她原本以为自己和陆芫已经重归于好，以前的那些事情都是过往云烟，但现在她才意识到并没有过去，至少没有完全过去，陆芫心中还是有一颗刺。
　　这不怨她，宋向茵知道，这件事情是怪自己。
　　宋向茵捏着手中的化验单，她转身坐回了沙发上，双手搭在膝盖上低着头，黑色的长发遮住了她的面容，但陆芫能感觉出来对方心情不太好。
　　陆芫轻轻叹了口气，换了毛绒拖鞋走了过来，站在宋向茵的面前低头看着她。
　　“你别这样，我也不是故意隐瞒你。”陆芫低声说：“我只是怕你跟上次一样，忽然就要离开了。”
　　“……上次？”
　　宋向茵不解的抬起头，看着陆芫皱着眉：“你说的上次，是指……”
　　话都说到这了，陆芫也不想再隐瞒下去了，叹了口气坐在宋向茵的身边紧张的搓了搓自己的手心，缓缓开口道：“就是三年前，我给你打电话的时候，你说你在机场那次。”
　　宋向茵一下子就记起来了。
　　当时她已经和陆芫分手了，宋筝正在给她安排出国的事情，到了机场准备上飞机的时候，许久不联系的陆芫突然给她打了个电话。
　　接到电话的时候宋向茵也是蒙的，她不知道陆芫为什么会在这个时候打来，似乎冥冥之中在跟她告别一样。
　　当时陆芫在电话里欲言又止，似乎想对宋向茵说着什么，但以为飞机快要起飞了，最终陆芫还是什么都没有说，挂断了和她之间最后一通电话。
　　宋向茵想起来这件事就觉得手脚发凉，她瞳孔微微晃动，看着陆芫说：“你是说你当初就已经……”
　　“是。”陆芫不太自然的挪走了目光，低声道：“这是第二次。”


第91章 正文完
　　宋向茵怎么都没有想到陆芫怀里的宝宝竟然是第二个, 她甚至不敢去想自己离开后陆芫是怎么过的。
　　她的日子肯定很艰难。
　　没有父母的帮助，也没有伴侣的陪伴，陆芫就年纪轻轻的一个人, 究竟是怎么挺过来的……
　　“对不起。”宋向茵用沙哑的声音握着陆芫的手，把她紧紧地抱在怀里：“我不知道，真的对不起……”
　　宋向茵趴在陆芫的肩膀上，甚至能感觉到她竟然在哭，陆芫无奈又觉得好笑的看着她说：“这也不能怪你, 是我没告诉你。”
　　“不，这就是我的错。”宋向茵带着哭腔说：“如果不是我，你也不会一个人承受这么多。”
　　宋向茵紧紧把陆芫抱在怀里, 抬起通红的眼睛看着她：“其实你应该告诉我的, 如果当时我知道，我肯定会跳下飞机过来找你。”
　　陆芫却摇了摇头, 神色暗淡的垂下了眉眼：“都已经过去了, 就不要再提了。”
　　“好。”宋向茵把手搭在陆芫的腰上, 想了想还是问道：“那后来……”
　　宝宝呢？
　　陆芫也知道宋向茵想问什么，她低着头说：“医生说她如果是Omega会有80%的几率遗传我的基因缺陷，再加上当时……所以我就没有留下了她。”
　　宋向茵心中沉了沉, 但又觉得陆芫这个决定没有错。
　　自己刚出国, 归期不定, 陆芫没有家人也没什么朋友, 就连工作都不稳定, 如何去养一个孩子。
　　宋向茵还是庆幸陆芫没有把孩子留下来，那样的话她或许就没办法去学烘焙, 也不会来到宋向茵的公司，两个人更不可能会再遇见。
　　“你做得对。”宋向茵贴着陆芫的额头, 轻声说道：“我不想你受苦，没有留下她虽然会有遗憾，但这是正确的。”
　　陆芫看着宋向茵，发现她是真心赞同自己的做法，心里就是一暖。
　　她握着宋向茵的手，放在了自己的小腹上，说：“但这一次不一样了，我有能力把她生出来，所以我想留下她。”
　　宋向茵感受着她平坦的小腹，知道这里会有她和陆芫的宝宝，觉得手心都开始变得滚烫。
　　多么神奇的一件事，她竟然也将会有孩子了。
　　宋向茵张开手把陆芫抱到了怀里，情不自禁的低下头吻住了对方的嘴唇，陆芫微微惊讶后也顺从的搂着宋向茵的脖子和她亲吻在一起。
　　细腻温柔的亲吻结束后，陆芫气喘吁吁的趴在宋向茵的肩膀，眼眶红彤彤的。
　　宋向茵则抱着怀里的人，对她说：“芫芫，我们结婚吧。”
　　陆芫浑身僵了一下，过了好久才闷闷的‘嗯’了一声，闭上了眼睛……
　　***
　　陆芫的坦白的确打得宋向茵措手不及，但她很快就调整好了自己的心态，当天就跑回了家，直接从宋筝那边拿走了自己的户口本等证件，准备第二天拉着陆芫去民政局登记。
　　一整晚宋向茵都没有睡好，她躺在床上满脑子都是这些年陆芫的遭遇，她甚至开始后怕如果当初陆芫选择留下那个孩子，现在的她会不会过得比现在还要辛苦。
　　想到这里，宋向茵就更加睡不好了。
　　第二天一大清早，陆芫就被宋向茵带着出了门，直接奔到了民政局门口，赶在开门前第一个领了证。
　　领证的手续非常简单，甚至连照片都是在那边直接拍的。
　　陆芫换上了里面提供的白色衬衫，简单的整理了一下发型后就被按在了摄像机前，宋向茵也跟她穿的差不多，她坐在陆芫的身边伸出手，紧紧与她十指相握。
　　照片冲洗出来，剩下的事情就更简单了，基本上就是按照工作人员的指示各种签字，他们让陆芫在哪里签字，陆芫就在哪里签字，其他的根本都来不及细看，就领到了属于她的结婚证件。
　　“恭喜二位。”工作人员把新鲜出炉的结婚证递给了俩人，笑着说道：“祝你们新婚快乐。”
　　陆芫接过属于自己的证件，茫然的看着上面的照片，看着自己和宋向茵穿着一样的白衬衫，两个人齐齐的望向镜头，背后是大红色的背景。
　　喜庆极了。
　　她竟然……真的领证结婚了？
　　宋向茵也看着自己的证件微微出了神，拉着陆芫回到了车里，路上一直都没有松开握住的手。
　　到了车上，宋向茵拿过陆芫手中的证件‘咔咔’拍了两张就发给了宋筝女士，怎么着都是自己的妈，结了婚应该告诉她。
　　发完之后宋向茵就收起了手机，对陆芫说：“接下来咱们去医院，给你做个全身的检查。”
　　陆芫后知后觉的抬头看着她，茫然的问道：“现在？咱们不是……刚领完证吗？”
　　“是有点着急了。”宋向茵摸了摸自己的鼻尖，不太好意思的对陆芫说：“可我真的很担心你，所以想快点联系医院给你做个检查，才能让我安心。”
　　陆芫紧紧瞧着她，弱弱的点了点头。
　　去了医院后，医生给陆芫开门了专门的检查通道，负责照顾陆芫的护士和医生都很温和，引导着陆芫拍片子做化验，把陆芫之前做过没做过的都做了一遍，一直折腾到11点多才稍微能休息一下。
　　宋向茵坐在陆芫身边，看着累的没精打采的老婆有些心疼，把她搂抱在怀里低声安抚着：“已经结束了，下午回家我们好好休息一下。”
　　陆芫点了点头。
　　宋向茵拍着她的后腰缓缓地说：“芫芫，你要不要搬到公寓去住啊？那边离医院会比较近，而且你家是步梯，以后月份大了上下楼也不方便，不如坐电梯来的舒服，你觉得呢？”
　　陆芫抬头看着她，摇了摇头：“我要住在我家里。”
　　“行。”宋向茵也没敢拒绝，连连答应道：“你想住就不搬家，但我还是想装一部电梯，这样上下楼也方便，你觉得呢？”
　　装电梯？
　　陆芫不是没见过老小区装电梯的，可她没想到自己就怀个宝宝，宋向茵就要大张旗鼓给她装电梯的。
　　“那个很贵吧？”陆芫皱着眉头说：“我觉得没有必要，走着上去都习惯了。”
　　“现在当然觉得没必要，但以后还是需要的啊。”宋向茵摸了摸陆芫的小肚子，贴着她的脸颊轻声说：“我想你平平安安的，你不愿意跟我回公寓的话，那就得好好把家里都修整一下。”
　　陆芫眨了眨眼睛望向她：“除了装电梯，你还想做什么？”
　　宋向茵说：“一些基础的报警器得装上了，还有容易磕磕碰碰的边边角角也得修整一下。”
　　陆芫觉得好麻烦啊，她是怀孕又不是今年80，有必要这么折腾吗？
　　那那些普通人家的Omega生宝宝，哪有那么大巷旗鼓的。
　　“哪里需要那么麻烦，现在就已经很好了。”陆芫握着宋向茵的手，靠着她说：“你不用那么紧张，等到了三个月还得检查宝宝的性别，如果是Omega……”
　　“无论是什么都得要。”宋向茵从后面抱着陆芫，对她说：“这个生完，你要是想切腺体就切，不想切我也可以标记你。”
　　说道标记……
　　陆芫想到刚刚医生对她叮嘱的几件事情，其中就有一件是跟宋向茵的永久标记有关的。
　　在孕期，Omega都会渴望自己伴侣的信息素，陆芫也不例外，但陆芫现在是未被标记的Omega，所以医生还是建议她们把标记做了，这样就算以后遇到了什么问题，宋向茵的信息素也能安抚陆芫。
　　“那个……”陆芫耳朵尖红了起来，她不自在的对宋向茵说：“关于永久标记，我想……跟你谈谈。”
　　宋向茵露出了一个茫然的表情，问道：“你想谈什么？”
　　陆芫回头看着她，决定还是先把医生的话跟她说一下，清了清嗓子就开口道：“做检查的那个医生知道我没有被标记，所以、所以告诉我……一定要和你做一个，永久标记。”
　　话说到最后越来越低，但宋向茵还是听明白了陆芫的意思。
　　这是陆芫永远都属于她的意思。
　　宋向茵惊讶的睁大了眼睛，昨天刚知道陆芫有宝宝，今天上午刚领的证，现在还在医院的VIP休息病房里做检查呢，宋向茵一时半会儿还没能从‘陆芫的女朋友’变成‘陆芫的合法伴侣’。
　　“好。”宋向茵紧紧盯着陆芫，点头说：“那什么时候安排合适呢？医生有没有对你讲？”
　　陆芫摇了摇头，她当时也没有细问，觉得这个应该什么时候都可以……吧？
　　宋向茵也有点懵，她犹豫了一下对陆芫说：“没关系，我去问问医生，你在这稍微休息一下，等我一会儿。”
　　宋向茵说完这话就离开了，陆芫一个人坐在沙发上，不自在的挠了挠头。
　　医生那边大约也是没想到俩人有崽到领证竟然都没有标记过，看了看陆芫的各项检查数据后才让宋向茵等三个月稳定后再对陆芫进行标记。
　　得到了一个准确的时间，宋向茵就开始着手准备老屋装修的事情了。
　　装了电梯后又给全屋做了一层防护，头顶门口浴室各处死角都装了信息素报警器，甚至还在客厅和卧室等地方装了摄像头，以免宋向茵不在的时候陆芫出什么意外。
　　等忙完这些，宝宝刚好满三个月。
　　经过验血检查，医生给出来的数据是个健康的alpha女孩，陆芫听到这个消息时悬了整整两个月的心终于放了下来。接下来，陆芫需要做的就是养好身体，迎接小姑娘的到来。
　　过年的时候，宋筝主动邀请陆芫来宋家坐坐，但宋向茵却以陆芫要养身体为由拒绝了宋筝的邀请。
　　看着很果断挂掉电话的宋向茵，陆芫穿着米色的毛绒睡衣窝在沙发里，不解的问她：“你今年不跟你家里人团聚吗？”
　　宋向茵扔掉了手机，走过来把香香软软的陆芫搂在了怀中。
　　“每年都是一大群人凑在一起，没意思透了，今年我只想和你在一起。”宋向茵闻着孕期信息素越来越浓烈的陆芫，抱着她软声道：“芫芫……”
　　陆芫自然明白宋向茵是什么意思，医生也的确说过让她们两个抓紧永久标记。
　　宋向茵看出陆芫的担忧，蹭了蹭她柔软的脸颊：“你如果不愿意也没有……”
　　“没有。”陆芫打断了宋向茵的话，抬起眉眼局促的看着她，小心翼翼的握住了宋向茵的手，低声说：“不过你真的确定了吗？标记了之后……就不能反悔了。”
　　宋向茵失笑着看着她，眉眼温柔：“我怎么会后悔，我这辈子都不会爱上除你之外的人。”
　　陆芫双颊绯红，却依旧紧紧攥着宋向茵的手，大着胆子主动凑上来亲吻她的嘴唇。
　　新的一年，陆芫将会迎来自己最爱的两个人……
　　——全书完——


第92章 番外
　　当宋向茵把车停在市区一座商业中心广场前, 从后排宝宝安全座椅上抱起还歪着脑袋睡觉的宋迟时，已经是陆芫离家出走的第二天啦。
　　陆芫离家出走的原因也不复杂，就是咔咔时光现在的分店如同雨后春笋一样一家接着一家开, 苏文忙着去扩大市场，陆芫就负责中央厨房的一切事物，以至于忙到脚不沾地，宋向茵不满的说了她两句，陆芫就一气之下搬去员工宿舍住了。
　　发现陆芫当真不回来后的第二天, 宋向茵就抱上每天都无所事事除了吃就是睡的宋迟小宝贝，准备去员工宿舍找她的妈妈！
　　宋迟小朋友今年刚刚2岁，还是一个懵懵懂懂的年纪, 被妈妈从宝宝座椅中抱出来的时候还困得直打嗝, 用软乎乎的小手揉了揉眼睛，看着陌生的环境就把脸贴在宋向茵的脖颈处, 软乎乎的问她：“妈妈呢？”
　　不是说要带她来找妈妈吗？
　　这是在哪里？
　　宋向茵看着宋迟, 走到商业中心旁边的小区, 托了托小宝宝的屁股对她说：“妈妈就住在这里，一会儿你看到妈妈你就哭，你一哭你妈妈就跟你回家了, 知道不？”
　　宋迟似懂非懂的看着面前陌生的环境, 吐了个口水泡泡。
　　别看宋迟小朋友今年只有2岁, 但是工龄已经1年多了, 自从会叫陆芫‘妈妈’开始, 只要宋向茵惹陆芫不高兴，宋向茵总会拎起手边的宋迟小朋友, 一掐她软软乎乎的小屁股，宋迟就开始哭。
　　眼睛一红, 嘴巴一撇，泪眼汪汪的看着陆芫一伸小短手，再软软的叫一声‘妈妈’，陆芫立刻就放下手中的东西过来抱她，这个时候宋向茵也趁机把母女俩抱在一起，仗着个头高一些力气大一些，把人困在怀里死死的。
　　之后宋向茵再把宋迟扔给保姆江阿姨，就和陆芫进了屋子，一整晚都不会出来。
　　今天，宋迟小朋友又来工作了，目标是哄妈妈回家！
　　小丫头睁着一双好看的大眼睛看着陌生的小区，周围有一些站在空地聊天的爷爷奶奶，他们在看到漂亮可爱的宋迟小朋友都挪不开眼，毕竟小姑娘长得太漂亮了，跟宋向茵几乎一模一样。
　　到了宿舍门口，宋向茵拍了拍宋迟的小屁股，低声对她说：“准备好了吗？把妈妈哄回家，我就给你开盒冰淇淋。”
　　一听到有冰淇淋宋迟就来了精神，握着粉嫩嫩的小拳头看着面前的大门。
　　为了冰淇淋！
　　不不不，是为了妈妈！！
　　陆芫正在客厅打电话呢，就听到门口传来了一阵门铃声，她回头看了看房门就先挂断了电话，从猫眼看了一眼后就无奈的叹了口气，犹豫了两秒钟后才把门打开。
　　“妈妈~”
　　宋迟小朋友演技立刻大爆发，眼睛一红说哭就哭，呜呜咽咽的冲陆芫伸出手：“妈妈抱抱……”
　　宋向茵都被自己闺女的演技震惊了，还没说开始怎么就已经哭上了？
　　这么能演，以后不送演艺圈真的太可惜了！
　　陆芫虽然明知道是这母女俩的诡计，但一看到宋迟哭她就受不了了，连忙把宝宝抱进了怀里，宋迟小朋友也搂着陆芫的脖子，用软乎乎的小嘴在陆芫脸上亲了一口，委委屈屈的对她说：“妈妈回家吧，宝宝想妈妈了……呜呜呜……”
　　宋向茵看自己闺女开了个好头，也赶忙对陆芫装可怜：“芫芫，我和迟迟都很想你，今天是特意来接你回家的，昨天我不敢对你说重话，是我的错，你就跟我回去吧。”
　　宋迟也见缝插针的哭：“妈妈，回家吧妈妈……呜呜呜……”
　　过了过了，现在不能哭了，应该冲你妈笑！
　　宋向茵瞧着越哭越入戏的宋迟，手心捏了一把汗，生怕小屁孩演岔劈了给她妈弄跑了。
　　陆芫抱着孩子，看着站在门口都已经汗流浃背的宋向茵，冷漠着一张脸说：“我有事，暂时不回去了，宋迟也留在我这里，正好我带她去一个地方。”
　　宋向茵心中‘咯噔’一声，她警惕的看着陆芫：“你要去什么地方啊？”
　　陆芫看了她一眼，说：“叶应知家。”
　　一听到情敌的名字，即便是过了两三年的宋向茵也是心中不痛快，但不痛快归不痛快，她还是乖乖的交出了车钥匙，并叮嘱陆芫开车路上小心，就看着陆芫抱着宋迟出了门。
　　宋迟小朋友还没搞清楚状况，趴在陆芫的肩头看着越来越遥远的宋向茵，一脸的茫然。
　　“妈妈？”
　　不是说好跟妈妈一起回家吗？为什么宋向茵留在了原地？
　　被塞进安全座椅的时候，宋迟还没反应过来，一时半会儿还不明白什么叫做‘赔了夫人又折兵’。
　　***
　　到叶应知家里的时候，陆芫牵着宋迟的手，带着一盒蛋糕敲响了门。
　　门内传来了一阵脚步声，很快叶应知就打开了门，看了看门口的陆芫，又把视线放在了矮了一大截的宋迟小朋友身上。
　　“来了啊？快进来吧。”叶应知连忙让了个位置，给陆芫找拖鞋，还冲屋里喊道：“冬冬，迟迟妹妹来看你了！”
　　陆芫换好了鞋，宋迟快速的蹬掉鞋子，跳起来问道：“冬冬姐姐呢？”
　　叶应知回头看了一眼紧闭的房门，无奈的说：“估计又把助听器拿下来了，她这两天跟我生气，只要不想听我说话就把助听器拿下来，都愁死了。”
　　陆芫听了也很惊奇，头一次知道冬冬生气竟然是拿掉助听器。
　　叶应知无可奈何的走到紧闭的房门敲了敲，确定里面没人回应后才拧开了门把手，走进去看着背对着自己趴在书桌上的叶冬冬，戳了戳她的肩膀。
　　叶冬冬扭头看了看叶应知黑下来的脸，默默地拿起助听器带上。
　　“陆芫阿姨来看你了。”叶应知说：“迟迟妹妹也来了，你出去陪妹妹玩吧。”
　　叶冬冬面无表情的点了点头，跳下椅子出门了。
　　宋迟很喜欢叶冬冬，看到叶冬冬出来就跑过来拉着她的手，好奇的看着她耳朵上的助听器，一双明亮的大眼睛忽闪忽闪，说：“冬冬姐姐，你不高兴吗？”
　　叶冬冬小心翼翼的看了看叶应知，委屈的低下了头。
　　陆芫看到小孩子这副模样就好奇，问身边的人：“她怎么了？”
　　“在学校被欺负了。”叶应知无奈的说：“开学冬冬上小学一年级，但班上有几个坏孩子嘲笑她耳朵不灵光，这几天她一直都闷在家里不愿意去学校。”
　　陆芫没想到会是这种事，不由问道：“那老师不管吗？”
　　“也说过那几个调皮的孩子几句，但冬冬还是心里不太舒服。”叶应知看了看叶冬冬和宋迟，对陆芫说：“我也开导了她好几天，但她还是有些抗拒，所以想让你过来陪陪她。”
　　陆芫看向两个一起玩的小朋友，宋迟正伸出手去摸叶冬冬的耳垂，然后悄悄的在她耳边说了什么话，两个小孩嘀嘀咕咕的不知道在干嘛。
　　但宋迟是个很神奇的小朋友，叶冬冬原本失落的心情被她两三句就给说好了，眼睛都亮了起来，甚至还要带她去阳台看刚开花的向日葵。
　　陆芫瞧了叶应知一眼，笑着说：“看样子，不用我陪，她们两个自己就能玩。”
　　吃过了午饭，下午陆芫和宋向茵就一起闲聊，而两个小朋友则坐在落地窗旁边晒着太阳，宋迟拼着拼图，叶冬冬给她唱歌，唱完了宋迟小朋友就拼了命的拍巴掌，一副很卖力气的样子。
　　但宋迟毕竟才2岁，到了下午就要午睡，只好借了叶冬冬小朋友的床，两个小姑娘挤在一起睡得昏天黑地。
　　等睡醒了，宋迟就吵着要回家，眼睛都红了，看着像是真的想家了。
　　陆芫只好抱着宋迟准备回家，她把宋迟放在后排宝宝椅上，都弄好了后就绕过车子准备去开车，没有注意旁边的车门打开了一下又关上。
　　宋迟坐在摇摇晃晃的后排，看着趴在后排地毯上的叶冬冬。
　　叶冬冬竖起了手指示意宋迟不要说话，宋迟小朋友眨了眨眼睛，然后目视前方当真一路上一句话都没有说。
　　但‘偷渡’总是会被发现的，当陆芫把车停下来的时候，一打开门就看到了趴在后排地毯上的叶冬冬，吓得心都要跳出来了！
　　叶应知在接到陆芫的电话时无力扶额：“既然冬冬不想回来，那就麻烦你帮我照顾两天。”
　　陆芫点了点头，看着站在车边捏着裙角低着头的叶冬冬无奈的说：“孩子就先在我这，等过两天你再来接吧，她或许想换个环境生活。”
　　挂了电话，陆芫走到叶冬冬面前蹲了下来，仰头看着这个听力障碍的小姑娘，握着她的手说：“冬冬，这两天就留在阿姨家里好不好？”
　　叶冬冬原本沮丧的眼睛一下子亮了起来，她抬起头看着陆芫，重重的点了点头。
　　***
　　宋向茵靠在门框边，看着坐在小凳子上认认真真脱鞋的小姑娘，眉头皱了起来。
　　叶冬冬？
　　叶应知的女儿？
　　宋向茵虽然知道叶应知收养了一个有听力障碍的Omega小姑娘，但因为俩人关系不好，所以还是第一次看到这个小女孩，原本以为她会跟叶应知一样是个不苟言笑的老古板，却没想到竟然是个软萌可爱的小O。
　　叶冬冬换上了家里的大人鞋子，脚后跟外面还拖着一大截，她瞧见宋向茵死死盯着自己不由缩了缩脖子，小声的看着这个面色不善的大人，礼貌的打着招呼：“阿姨好……”
　　宋向茵微微眯起眼睛，冲她点了点头。
　　相比较之下，宋迟小朋友就兴奋多了，拉着叶冬冬的手就让她去自己的卧室，也就是以前的书房。
　　老房子很小但布置的还算温馨，陆芫念旧迟迟不愿意搬走，宋向茵索性就把对面的一户买下来，这样江阿姨过来的时候也能照顾一下宋迟，还能有地方住。
　　宋向茵看着俩小姑娘进了房间，就好奇的问陆芫：“你怎么把这小孩带过来了？”
　　陆芫跟宋向茵说了一下叶冬冬的情况，宋向茵听了就皱眉：“什么垃圾学校，叶应知就是没什么本事，如果是我直接开除那几个学生。”
　　陆芫看了她一眼，无奈的说：“光开除也不是办法，主要的问题还是得冬冬接受自己。”
　　“接受什么自己？每个人都是不一样的，没必要让别人认同。”宋向茵走过来搂着陆芫的腰，趁着孩子们不在亲了亲陆芫的脸颊，对她笑道：“就像你一样，你就是独一无二的。”
　　陆芫被她说的脸红，用手背蹭一蹭宋向茵亲过的地方，埋怨的看着她：“家里还有小孩呢，以后不要这么做了。”
　　宋向茵很委屈。
　　自从陆芫做了腺体切除手术，整个人就冷漠了很多，对宋向茵也不感兴趣了，以前两个人还会亲热亲热，孕晚期的时候更是大着肚子主动凑上来亲宋向茵，两个人在床上粘了一整晚，宋向茵更是卖力的一整宿一整宿的伺候。
　　虽然累，但宋向茵特别的满足，毕竟老婆需要自己，老婆会哭红着眼睛趴在她的肩膀上闻她的信息素。
　　但是现在却不一样了，陆芫冷漠的不像是切除了腺体，而是切除了七情六欲。
　　她感受不到老婆的爱！
　　陆芫看着宋向茵脸上的不满，连忙推开她，去看看宋迟和叶冬冬两个小朋友了。
　　到了晚上，陆芫被宋向茵一把抓进了房间，‘嘭’的一声怼在卧室的房门上就开始亲。
　　炙热的亲吻夺走了陆芫的呼吸，宋向茵在她口中舔舐，手也不安分的撩起了陆芫的睡裙，摸着她分开的腿，陆芫呜呜咽咽的抗拒着，但还是被宋向茵亲到腿软，最后被她托着屁股抱起来，俩人一起滚到了床上。
　　“芫芫……”
　　宋向茵舔舐着陆芫的肌肤，空气中全是宋向茵的信息素味道，陆芫也像是喝醉了一般浑身都没有力气，只能顺从的曲起一只腿，把低吟声压抑在了喉咙中。
　　陆芫也已经许久都没有和宋向茵做这些亲密的举动了，她咬了咬嘴唇，伸出手去抓宋向茵的肩膀，正当二人激烈亲吻的时候，就听到门外忽然传来了一阵‘咚咚’敲门的声音，陆芫下意识的把宋向茵推下了床。
　　宋向茵只觉得一阵天旋地转，当她反应过来的时候已经坐在地板上，不敢置信的瞪大眼睛看着陆芫，满脸写着‘我老婆竟然推我’。
　　‘咚咚——’
　　门又被敲响了，外面的人似乎想开门，但门从里面被反锁了，拧了两下拧不开，就传来宋迟小朋友奶声奶气的呼喊：“妈妈，妈妈，姥姥的电话！”
　　陆芫红着脸整理了一下自己的衣服，快速的跑下床把门打开，就看到叶冬冬牵着宋迟的手，宋迟手中拿着一个手机举了起来，对陆芫说：“姥姥的电话。”
　　“哦，好。”陆芫不敢去看身后爬起来的宋向茵，接过了电话放在耳边：“妈？”
　　宋筝的声音在电话那头响起：“怎么这么久才接电话啊？”
　　陆芫红着脸说：“手机给迟迟看动画片了，就没带着。”
　　“哦。”宋筝也没介意，对陆芫说：“过两天姥姥生日，你和宋向茵带着迟迟过来吧，太姥姥想迟迟了。”
　　“好的，我们会带迟迟过去的。”
　　“行，那你们早点休息吧。”
　　挂了电话后，陆芫才回头看着站在自己身后的宋向茵，轻轻咳嗽了一声对她说：“妈让我们过两天带迟迟去给姥姥过生日。”
　　宋向茵知道这件事，她点了点头：“礼物我都准备好了，不过……”她看了一眼牵着宋迟手的叶冬冬，不由问道，“我们都去给姥姥过生日了，叶应知的闺女怎么办？”
　　陆芫也回头看了看她，说：“干脆一起带着吧，反正冬冬也很乖。”
　　“行。”宋向茵走过来，很自然的把手搭在陆芫的腰上，感受到老婆浑身一僵，就站在她身边低头看着那俩小萝卜头，说：“时间不早了，我和妈妈要睡觉了，冬冬照顾妹妹去小床上睡觉没问题吧？”
　　叶冬冬懵懵懂懂的眨了眨眼睛，点头说：“没问题的，阿姨。”
　　看着俩小朋友回屋，宋向茵才从背后搂着陆芫，把她扣在怀里低声说：“这下没有人能再打扰我们了……”
　　***
　　叶冬冬在陆芫家住的这几天非常乖巧懂事，甚至还会主动帮忙刷碗，但因为还是个小孩子，江阿姨没有让她参与，但叶冬冬还是很懂事的帮忙收拾碗筷，力所能及的去帮忙。
　　去宋家这天，陆芫还带着叶冬冬去买了一身新衣服，小姑娘穿着漂亮的绿色小旗袍，又在店里盘了个发，漂亮的就像是刚从电影里出来的小公主。
　　宋迟小朋友就坐在一边，吃着手中的奶酪棒。
　　到了地方，陆芫才看到前来祝贺的人非常多，宋筝和林冬站在门口接待客人，两个人旁若无人的绣着恩爱，宋向茵都已经见怪不怪了。
　　看到宋向茵来了，宋筝就瞥了她们一眼打着招呼：“来了？这个是……”
　　宋筝看着牵着宋迟手的漂亮小姑娘，惊讶的看着她。
　　宋向茵介绍道：“叶医生的女儿，这几天借住在我们家，不放心她一个人在家就直接带过来了。”说完就对叶冬冬说，“冬冬，叫姥姥。”
　　叶冬冬刚想开口宋筝就瞪了她一眼：“叫什么姥姥，显得我今年80一样。”
　　她又扭头对叶冬冬说：“冬冬是吧？长的真可爱啊，快点进来，里面有很多好吃的，你一定会喜欢。”
　　宋向茵对于那么快就接受的宋女士非常无奈，回头看了看陆芫，才牵起手对她说：“走吧。”
　　姥姥今年已经八十多岁了，头发花白但精神很好，坐在轮椅上抱着宋迟爱不释手，甚至还拉着叶冬冬的手一个劲儿的问陆芫什么时候要的二胎。
　　宋筝站在旁边就发笑：“妈你记错了，这个不是陆芫的二胎，她没有二胎。”
　　老太太耳朵不太灵光了，但还是很坚定的点了点头：“一家人好，一家人就应该在一起。”
　　宋向茵很无奈，甚至连过来祝贺的亲戚看到了叶冬冬也会祝贺上两句。
　　陆芫和宋向茵刚开始还会解释这是朋友家的小孩，后来发现人越来越多，误会越来越深，甚至还有几个没见过的叔叔阿姨给叶冬冬塞红包。
　　茫然的叶冬冬看着面前的叔叔阿姨，不知道怎么自己就拿了那么多的红包。
　　宋向茵和陆芫干脆就不解释了，笑容满面的站在宋家的大厅迎接着客人，宋向茵牵着陆芫的手瞥了腿边的两只一高一矮的小萝卜，觉得怎么看怎么满意。
　　“芫芫。”宋向茵悄悄的搂着陆芫的腰，低声冲她说：“或许将来有一天，咱们真的能变成一家四口。”
　　陆芫瞥了她一眼没说话，但却轻轻地握紧了她的手。
　　（全书完）



