


　　题名：找个青丘狐仙做老婆
　　作者：无小小笑
　　简介：
　　【双女主·1V1·双洁·甜宠】【都市言情·玄幻异能】
　　*
　　穆星辰（小九）自小就立志要找个最漂亮的狐狸做老婆。
　　所以遇到那小狐狸的时候，直接抱着不想撒手。
　　结果谁能想到，这竟然是一见钟情呢？
　　穆星辰：我是入赘到青丘的，可不是嫁。
　　虽然形式差不多，但这是底线问题！！！
　　……………………………………………………………………
　　白榆，她也没料到魂魄下山，竟然以狐狸身遇见这么一只小僵尸。
　　明明长得软萌可爱，打架却十分凶悍。
　　而且、
　　只要她答应随着自己回青丘，是娶是嫁有什么关系？
　　她既然坚持是入赘，那就入赘吧。
　　具体的身份，那不是洞房花烛才能确定的吗？
　　女帝表示：不急！
　　先把人哄回去是正事！
　　*
　　标签：玄幻，百合，攻受不明


第1章 白榆，狼族怕是没了
　　新历189年，狼族雪郡王元君，随新任狐王苏秉辰，战败雪山。
　　有苏狐族子弟百不存一。
　　穆星辰临危受命，接管有苏狐族，与青丘狐族结万万年之好。
　　青丘女帝白榆，客居有苏狐族雪山。
　　—————前言
　　“嗷呜~”凄厉的示警声响彻庆山。
　　整个狼族都跟着喧嚷起来。
　　“什么人，擅闯庆山狼族！！”狼族长老一声厉喝。
　　还不曾见到入侵者，狼族护族大阵发出一道刺目的白光。
　　随后轰然炸开。
　　“庆山狼族？”阴郁的笑声，带着淡淡的嘲讽。
　　“失去了雪郡王，你这庆山狼族……”
　　“只配叫犬族了吧？”
　　“嘿嘿嘿~”
　　笑声里的鄙夷毫不遮掩，甚至还带了莫名的兴奋。
　　“继有苏狐族之后，你庆山犬族也要退出各大种族了。”
　　这一句话落下，人影终于出现在狼族众人的视线里。
　　才从王帐爬起来的元昊，眯眼打量裹在黑袍的人。
　　身量倒是不高。
　　身上的气息很让人不喜。
　　似乎、
　　“术师？”
　　“犬王好眼力啊。”来人尾音轻轻的挑起，斗篷下的目光淡淡扫向元昊。
　　随后看了看纷纷赶来的狼族众人。
　　“听说，你狼族合计六百五十八口。”
　　“教出狼族至宝，可留你狼族十条性命。”
　　那术师笑呵呵的开口，手中的灵线轻轻的弹了弹。
　　空气中一道道波动，带着丝丝缕缕的寒气，让狼族众人十分不爽。
　　狼族是战斗种族。
　　自认与有苏狐族不同。
　　“动手！”狼主元昊猛然一嗓子喝出。
　　身边两位长老同时扑向那黑袍男子。
　　只是、
　　还没到那人身侧，空气微微的扭曲了一下。
　　接着闪出数十道身影来。
　　而且、那空气扭曲之处，人还在不断的增加。
　　狼族的结界、破了！
　　这一变故让两位长老心下一惊。
　　化成狼爪的手，还没碰到那黑袍男子。
　　直接被灵线割断，带起一片血光。
　　第一回合、狼族两位长老殇！
　　“嗷呜~”狼主元昊见此，直接化为本体。
　　一只丈高的苍狼直接对着一队黑衣人扑过去。
　　然而、
　　一道灵线大网，对着他当空罩下来。
　　“元昊，若是你姐姐元君、”
　　“这网倒是奈何不了她。”
　　“可惜、她死在狐族了。”
　　“呵呵……”
　　阴阴的笑声响彻整个庆山。
　　伴随着元昊的怒吼，和狼族的哀嚎。
　　随后、
　　归于平静！
　　……
　　穆星辰没有料到，自己登基为王的第一件事，竟然是去狼族传信。
　　表嫂和表哥修为尽散，需要重修。
　　这消息、总归是要与狼族说一声的。
　　而现在的有苏狐族，除了她以外。
　　只剩下一堆的妇孺。
　　这么大的事，又不好叫青丘的人出面。
　　毕竟、她和白榆还没成亲呢。
　　无奈的叹了口气、
　　脚下的星芒速度更快。
　　她之前倒是跟随母亲、阿娘去过狼族。
　　但是、当时没觉得这么远啊。
　　连着跑了几天。
　　终于到达庆山的地界。
　　只是、
　　轻轻的嗅了嗅空气里的气息。
　　怎么这么浓重的血腥气？
　　找了个角落暗暗的露出身形来。
　　再打量了下被一堆人围起来的区域。
　　这是、
　　人间闹凶案了？？
　　她还是小僵尸的时候，在家里看过电视。
　　这场面、和电视里的情形有些像啊。
　　只是、
　　慢悠悠的靠过去、
　　鼻尖轻轻的动了动。
　　随后眉梢一蹙、
　　这腥气里带着狼族的气息。
　　可是、这不是个公园吗？
　　狼族的人死在外面了？
　　一边思索，一边不着痕迹的弹开众人。
　　就这么混到了最前方。
　　然后、眸子一缩。
　　这……
　　狼族的结界竟然破了。
　　此刻被几位人间修道士用符咒隔离。
　　寻常人只知道这发生了命案。
　　而穆星辰，透过那符咒的光幕。
　　能看到里面数位狼族的尸体。
　　所以、狼族遇袭了？
　　因为是自家表嫂的母族，她倒是有些在意。
　　一步步的靠过去。
　　才碰触那符咒隔离的位置，里面一位年轻人板着脸出来。
　　“推开推开，灵局办案。”
　　“闲杂人等不许靠近！”
　　这毫无人情味的呵斥，让穆星辰有些不满。
　　自己怎么就是闲杂人等了。
　　“这位、”她试探着开口。
　　却不知该如何称呼。
　　于是抿了抿嘴角“这、是我表嫂的母族，我能进去看看吗？”
　　这句话微微的压低了一些。
　　毕竟、周围还有一堆看热闹的人类。
　　那年轻人的卫道士，回身看了看她。
　　模样倒是长得不错，这头银发也很漂亮。
　　但是身上毫无灵力的波动。
　　所以、
　　“呵、你表嫂的母族？”
　　“你怎么不说是你家呢？”
　　“你知道这什么地方？”
　　“这不是你一个小孩子该来的，赶紧走、一边玩去！”
　　那年轻男子不耐的瞪了她一眼。
　　人族的女人长得倒是挺漂亮的，但是好像刚刚成年。
　　还表嫂的母族。
　　这里面死了至少几百只狼，真让她进去。
　　还不得直接吓哭了。
　　而且、老大在里面已经跑了几圈了。
　　半分线索都没找到。
　　兄弟们心情都不太好。
　　就是有美女送上门，他现在也没心情撩。
　　看也不看穆星辰，直接转身退回到那隔绝的符咒里。
　　被这漫天的血腥气熏得差点吐出来。
　　TM的，当初怎么想不开进了灵局呢。
　　这哪是人干的活啊。
　　好好在山下修习不好吗？
　　晦气！
　　符咒外的穆星辰却是脸色微微一变。
　　刚刚那男子出来进去，虽然只是片刻的时间。
　　然而她的嗅觉一向敏锐。
　　这溢出来的气息、
　　狼族、到底是死了多少人？
　　眯眼打量了下那被符咒隔绝的狼族地界。
　　随后转身从人群里退出来。
　　这灵局、她倒是听说过。
　　千年大战之后成立的，主要侦办这些人间警探办不了的案子。
　　里面人员关系十分复杂。
　　据说很可能藏着某派的下一任继承者。
　　所以、她也不好硬闯。
　　走出人群，将自己的手机拿出来。
　　想了想直接给白榆打了个电话。
　　“喂？”对面的声音带着几分悠然“我算着日子，你也该到了？”
　　“事情办完了？”白榆躺在有苏王殿的躺椅上。
　　眯眼望着结界外的风雪。
　　其实，这有苏狐族的景色也很不错啊。
　　尤其是被祭司大人改良之后。
　　“白榆，狼族怕是没了。”穆星辰语气有些忧伤。
　　有苏刚灭，狼族又没了。
　　不出意外，怕又是修罗殿。
　　“嗯？”躺椅上的人，抬腿将摇动的椅子停住，身子跟着坐起来。
　　“什么叫狼族没了？”


第2章 咱们灵局总部见
　　那边白榆语气很有些好奇。
　　她和狼族可没什么交情，但是小九的表嫂出自狼族。
　　所以，算是有些亲戚关系。
　　女帝陛下把关系捋顺之后。
　　慢悠悠的从躺椅上站起身。
　　“狼族遇袭了？”
　　“嗯、”穆星辰远远的躲在一旁。
　　将自己的见闻大概的讲了一下。
　　“现在被灵局的人封了现场，不知道里面是什么情况。”说到这里，略有些惆怅。
　　她不知道这灵局办事效果怎么样。
　　但是，现在看、
　　很耽误事啊。
　　现场残留的气息、灵力波动、
　　过一阵子就会消散。
　　刚刚那位男子，她目测、
　　修为不高的样子。
　　这灵局的人，也不知道靠谱不靠谱。
　　烦躁的抓了抓头发。
　　“我觉得、这大概也和修罗殿有关。”
　　“但是……”
　　没有证据啊。
　　而且、修罗殿只是个传说中的存在。
　　这么数千年来，没人知道他们在哪里。
　　有多少人、
　　更不知道那所谓的殿主是谁。
　　千年大战，那些邪修好歹还敢迎战。
　　这修罗殿、
　　惯会暗地里搞事情。
　　烦躁！
　　对面白榆，抬手将殿前玉树的枝叶扯了扯。
　　成功带下来一片霜花。
　　“那不如，去灵局总部看看？”白榆的声音带着几分笑意。
　　她很久没在山下走动了。
　　跟小九一起去玩也不错。
　　心情愉悦的人，愈发觉得自己这提议很完美。
　　“我听说，灵局的案子都会有案卷备查，咱们去借来看看。”她说得十分随意。
　　穆星辰一脸犹疑。
　　“能调出来？”
　　“试试呗。”白榆指尖一道灵力弹在那玉树上。
　　望着纷纷落下来的霜花，笑得越发灿烂。
　　下山啊、
　　那就是二人世界了呢！
　　……
　　挂了电话的女帝，十分勤快的自己准备出发。
　　顺道给在青丘的旬老打了个电话。
　　可怜才配备电话的旬老。
　　望着屏幕上跳动的“女帝”两字。
　　想要接起电话，又不知怎么接。
　　急的抱着手机一路窜出去。
　　好不容易找个青丘后辈帮忙把电话接起来了。
　　听到女帝的决策。
　　又瞬间凌乱。
　　“下山？？？”旬老的嗓音跟着拔高一截。
　　自从订婚、一直住在有苏狐族也就罢了。
　　现在还要下山？！！
　　“嗯，下山！”白榆提前将手机拿远了一点。
　　决定下次还是给桑娘打电话吧。
　　旬老这性子，太不淡定了。
　　而且、大约是年纪大了。
　　每次接电话，声音都很大。
　　生怕自己听不到。
　　“陛下，您不回青丘也就罢了。”
　　“现在、堂堂女帝要跑到人间去，这让……”
　　旬老在那苦口婆心，白榆面色淡然的看了看天色。
　　这时间不早了啊。
　　该出发了。
　　万一出发晚了，小九自己很无聊的。
　　于是青丘的女帝陛下，幽幽的叹了口气。
　　“旬老，那灵衍之术我研究的差不多了。”
　　这一句话说完，对面还在碎碎念的旬老彷如被人掐住了脖子。
　　随后不确定的重复一遍“研究的差不多了？？”
　　“是的！”白榆指尖轻轻的抖了抖。
　　数道灵力在指尖游动。
　　嘴角的笑意带了几分笃定。
　　果然、
　　“好好好、”
　　“那陛下只管陪九姑娘下山，我听说山下人间十分热闹。”
　　“陛下可以多学一学。”
　　“我青丘一脉……”
　　他很有些喋喋不休的架势，白榆笑着点头“只是，现在小九已经下山了。”
　　“我怕是……”
　　“陛下赶紧去吧，青丘自有我照料。”
　　“明日我便让桑娘赶往有苏，陛下放心！”
　　得到旬老的保证，白榆眼底的笑意更深。
　　果然、
　　旬老就是青丘的柱石啊。
　　没有他老人家搞不定的事情。
　　“好，如此就麻烦旬老和桑娘了。”
　　“应该的，应该的。”对面鹤发童颜的旬老连连点头。
　　不就是看家嘛、
　　顺带帮着陛下照看媳妇家嘛。
　　小事情、都是小事情。
　　只要陛下好好和九姑娘谈恋爱，再把灵衍之术学明白。
　　好好的给青丘留下几个子嗣。
　　其余的事情，他和桑娘子都可以扛起来。
　　嗯、
　　自己才九千六百多岁。
　　还可以再战斗战斗。
　　继续为青丘发光发热。
　　给自己洗脑结束的旬老。
　　急匆匆的去找桑娘子。
　　……
　　雪山上的白榆，手中的电话收起来。
　　低头看了看自己这身衣服。
　　嗯、
　　桑娘子亲手剪裁、缝制的。
　　虽然不是青丘的帝袍，但是款式也差不了太多。
　　下山、似乎不太合适。
　　回身进入王殿。
　　在穆星辰的衣服里随意的翻了翻。
　　给自己挑了件比较低调的长裙。
　　如瀑布的长发直接被撩开。
　　随着她一步步的走出来，发丝一点点的缩回去。
　　等到了殿门外。
　　刚好到了披肩的位置。
　　随手折了玉树的斜枝，十分熟练的盘起。
　　对着殿外的侍女吩咐了一句。
　　“好好守着王殿，除了那雪郡王。”
　　“其余人不许入内”
　　元君虽然和苏秉辰重修了。
　　但是有青丘的丹药加持，早就重新开了灵智。
　　虽然还没有化形。
　　但是、日常处理一点事情，还是没有问题的。
　　她才从王殿里出来。
　　左侧的偏殿内，一只雪狼慢悠悠的踱步出来。
　　明明是一只狼，这步子却带了几分慵懒和高贵。
　　侧头看了看白榆。
　　眼底有几分狐疑。
　　“我下山去找小九。”白榆笑着与她打了招呼。
　　“有苏的事情，你暂时管理几日。”
　　“不出三日，桑娘子定然会赶来的。”
　　她笑盈盈的与这雪狼对话。
　　后者白绒绒的脑袋轻轻的点了点。
　　眼底甚至还带了几分笑意。
　　“好了，走了！”白榆和她不算熟，只能说是认识。
　　眼角扫过偏殿，一只银狐正趴在门边的毛毡上。
　　两个小娃娃咯咯笑着，在他身上爬来爬去。
　　这场面让白榆嘴角轻轻的挑了挑。
　　似乎、也不错。
　　脚下的灵光闪动，人直接在原地消失。
　　她青丘的提纵术，其实速度是很快的。
　　一路下山，一路拿着手机给穆星辰发了一条微信。
　　“小九，咱们灵局总部见。”
　　这句话发出去，脚下的灵光更盛，速度直接被她提到极致。
　　几天没见到自家小未婚妻了。
　　有些想念。
　　在人间游走的穆星辰，接到微信的时候。
　　轻轻的眨了眨眼。
　　所以、未来老婆真要带自己去灵局了？？？
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 这个认识吗？
　　灵局总部、因为特殊的关系。
　　建立在云端山脉的侧峰上。
　　据说当初建立灵局，就是为了让后辈历练一下。
　　同时在此处防备邪修入侵。
　　这理由、
　　山下的穆星辰轻轻的摇了摇头。
　　她一点也不想来这里。
　　会让她想起那场大战。
　　仰头望着高耸入云的云端山脉。
　　然后幽幽的叹了口气。
　　这里、
　　可不是什么好地方。
　　“美人儿因何怅然啊？”一道笑声随着风传过来。
　　穆星辰瞬间回头。
　　白榆一身雪青色长裙，此刻正踏着灵光而来。
　　她本就长得好。
　　狐族的娇美更是掩不住。
　　这脚踏灵光的模样，看得穆星辰一呆。
　　到了身前的人，望着呆呆怔怔的穆星辰。
　　笑着凑近一点，声音带着几分促狭“嗯？”
　　“几日不见，学会不理人了？”
　　这笑盈盈的声音，让穆星辰瞬间回神。
　　随后面色微微一红。
　　暗骂自己没出息。
　　明明已经认识很久了。
　　两人在雪山也算是朝夕相处。
　　做什么又看呆了。
　　抿着嘴角瞪了白榆一眼。
　　果然是千年狐狸，不是好人！
　　自己当初为什么会觉得那小狐狸乖巧可爱呢？
　　眼瞎！
　　这眼神让白榆心情更好。
　　与她并肩站在一起，仰头看了看山脉。
　　“故地重游，有些怅然？”那场大战，她也算是经历过。
　　自然也有印象。
　　只是、她活了近两千年。
　　又在散了魂魄下山历劫。
　　可算是看惯了悲欢离合与生离死别。
　　这大战对她的影响并不大。
　　甚至，她还心怀感激。
　　那场大战，将穆星辰送到了她身边。
　　但是、穆星辰不同。
　　她当时还是只小僵尸，刚入世的第一步。
　　就经历那场大战，确实是残酷了一些。
　　想到这里，抬手将身边人的手牵起。
　　手掌的温度一点点呃透过来，让穆星辰眉眼里的怅然跟着一散。
　　“咱们就这么上去？”不确定的看了看白榆。
　　这灵局她纪家虽然也有参与建立。
　　但是纪家子弟倒是没多少在里面。
　　便是有人，她也不熟。
　　“当然。”白榆淡然的点头。
　　不这么上去，还得怎么上？
　　弄点动静？？
　　那不是拜访，那是砸山门吧？
　　说完，直接拉着穆星辰上山。
　　这云端山脉倒是被打造的不错。
　　之前可以说是乱石丛生，现在被开辟了台阶。
　　走上去也比较方便。
　　慢悠悠的一路上去，白榆觉得这灵局还算是有些能耐。
　　这三步一小阵，五步一大阵。
　　若是到了战时，这灵局自己大概就可以抵挡邪修半日。
　　她虽然甚少下山行走，但是身份和地位在那里。
　　眼力自然也不差。
　　穆星辰因为出自纪家、
　　又有穆子归和纪遇亲自教导，也算是家学渊源。
　　两人一路上山，一边讨论下这山上的阵法。
　　不自觉的就爬了大半。
　　也终于看到灵局的人。
　　只是、大约都是领任务，或者是教任务。
　　全部都是来去匆匆的模样。
　　偶有人好奇的看她们一眼，也不会主动过来攀谈。
　　穆星辰望着这来往的人。
　　眉头跟着蹙了蹙。
　　修为、真是太低了。
　　这么低的修为，她更不放心狼族的事了。
　　随着白榆到了山顶。
　　也看到了灵局的建筑。
　　几乎在山顶连成了片。
　　上面一个个闪着金光的大字。
　　穆星辰眯眼打量了一下。
　　划分的倒是清晰。
　　白榆虽然也是第一次来，但是她半分也不怯场。
　　领着穆星辰直接向那最大的建筑走过去。
　　直到入门，才有人迎上来。
　　“两位，找谁？”来人一身白色的长袍，看着倒是道门的弟子。
　　狐疑的望着白榆和穆星辰。
　　身上的灵力闪了闪，似乎是想试探一下两人的灵力波动。
　　但是、
　　修为到了她们这个境界，哪里是他这刚入门小道士能试探出来的。
　　白榆对她的试探视若无睹，声音淡淡的开口“调阅卷宗在哪里？”
　　“往前直走，第四道门。”那男子见她一身冷冽，眉宇间一派上位者得威压。
　　下意识的开口回答。
　　等反应过来的时候，白榆和穆星辰已经消失在廊柱的拐角。
　　“哎~”伸手想要问一下是奉了哪个部门的命令。
　　但是，哪里还能看到人的影子。
　　算了，能到这里来的大概都是内部人。
　　另一侧白榆牵着穆星辰一路进去。
　　敲了敲门，里面许久才传来一道不悦的声音“进来！”
　　推门进去，倒是另一番场景了。
　　这里面的空间竟然尤其的大。
　　人也不少。
　　当然、架子也不少。
　　显然是管理卷宗的地方。
　　入门直接一个长桌，桌旁的人低头摆弄手机。
　　头也不抬的开口“部门令牌、灵局证、要调阅哪份卷宗？”
　　这一番话让白榆一愣。
　　部门令牌、灵局证，她们可没有。
　　于是淡淡的声音直接开口“狼族的卷宗，拿来我看。”
　　这语气，让玩手机的人瞬间抬头。
　　目光对上白榆和穆星辰，下意识的站起身。
　　这两人、
　　穿得不是灵局的统一服饰，身前也没有灵局的工牌。
　　而且、面生啊。
　　微微的感应了一下，没有半分的灵力波动。
　　又悠然的坐回去“哪个部门的？”
　　“没有部门。”穆星辰面色有些不好。
　　做什么这么打量白榆，眼睛不想要了？
　　这句话让那人终于将手机放下，声音也跟着提高“你们不是灵局的人？”
　　这声音属实不算低。
　　引得这空间内的人同时看过来。
　　然后不着痕迹的向两人靠拢。
　　穆星辰抿着嘴角，手微微的收紧。
　　这场合、
　　是打还是不打呢？
　　自家母亲和阿娘说自己做了狐王，不能再靠暴力解决问题。
　　但是、
　　她蹙着眉思索，一侧白榆对着那人眨了眨眼“不是灵局的人，不能看卷宗？”
　　“我未婚妻和狼族有些牵碍，也不能看？”她语气很有些迷茫和不解。
　　那工作人员手一番，手机直接被守在口袋里。
　　眼皮都没撩一下，淡淡的来了一句“这两人来历不明，又擅闯灵局，拿下！”
　　“我……”穆星辰身上的寒凉之气闪了闪，抬手一拳还没挥出去。
　　白榆手中一道华光闪了闪，握住她手腕的同时，指尖一道令牌轻轻的转了转。
　　“这个认识吗？”


第4章 似乎在哪里感受过
　　这令牌一出，除了一脸茫然的穆星辰。
　　整个房间里的人全部呆了一下。
　　这令牌、
　　众人目光直勾勾的落在令牌上。
　　这令牌，只出现在灵局的记录内。
　　但是，自从灵局建立，就没出现过。
　　不想今日竟然以这种方式出现了。
　　“不认识？”白榆牵着穆星辰。
　　目光扫了眼众人，然后落在不远处的椅子上。
　　手中的令牌在掌心轻轻的旋转。
　　她直接牵着穆星辰走到那椅子附近，然后悠然的坐下去。
　　“若是不认识，就找个认识的人来。”
　　“如果认识，把卷宗找出来，我要看！”
　　这两句话说完，穆星辰茫然的眨了眨眼。
　　目光在那令牌上顿了顿。
　　她还没问出来。
　　那工作人员，率先反应过来。
　　面色青白一片，急忙从桌子后出来。
　　弯腰对着白榆行了一礼“灵局第十三小队，副队长董先，见过副局长。”
　　他这句话落下，这房间内其余人终于确定。
　　自己果然没有看错。
　　数年都没出现的副局长竟然出现了。
　　而且、是这么年轻的一位。
　　虽然看不出修为。
　　但是，灵局设立之初只送出去两个副局长的令牌。
　　据说身份地位和修为都不低。
　　“见过副局长。”
　　这一众人忽然的行礼，穆星辰一脸震惊。
　　白榆倒是不甚在意。
　　她堂堂青丘女帝，什么阵仗没见过。
　　手指在令牌上弹了弹，随手塞到穆星辰怀里。
　　随意的摆了摆手“免了。”
　　目光在那董先身上顿了顿“卷宗！”
　　“是。”董先急忙点头。
　　对着身后众人摆手“狼族的卷宗，快拿来给副局看。”
　　他有心问问怎么称呼，奈何刚刚得罪完人。
　　而且这副局看着好像不是太好相处的样子。
　　白榆：这误会可大了。
　　她明明脾气很好，只是不得不拿令牌出来，她怕小九把这房间拆了。
　　狼族的卷宗很快被抱过来。
　　厚厚的一叠，看得白榆轻轻蹙眉。
　　“只看最近的。”她这么提醒了一句。
　　那董先明白了。
　　自己出手将最近送回来的递上来“副局，狼族的事、”
　　说到这里她看了看穆星辰，压低了声音补充“这狼族的事，有些棘手。”
　　“暂时还没有定论。”
　　……
　　白榆将那卷宗接过来，随后递给穆星辰。
　　后者头也不抬的直接翻开，越看眉头越紧。
　　满篇的全部都是记录。
　　按这记录来看，狼族可以说是全部死亡。
　　数字十分精准。
　　精确到了男子多少人，女子多少人。
　　老人和儿童多少。
　　只是、凶手那一处只一句话：现场留有术师气息，尚不能明确人数。
　　穆星辰抿着嘴角盯着这一句话。
　　她从狼族一路赶过来。
　　这狼族的事情发生也有几日了，而今竟然还是一句话。
　　她这边压着火气，白榆手轻轻的放在她的手背上。
　　“我带个人进灵局没有问题吧？”
　　“当然。”董先急忙点头。
　　目光落在穆星辰身上，大概的明白了。
　　“副局若是没有什么要求，可直接入我们十三队……”
　　……
　　等两人从灵局出来的时候，穆星辰怀里多了一个灵局的令牌。
　　“第十三队，穆星辰！”
　　摩擦着上面的几个字，穆星辰十分不确定的望着白榆“拿着这个，我就能去自己查了？”
　　“嗯。”白榆侧头望着低头打量令牌的人。
　　觉得自家这只还真是、
　　虽然身量长高了，心智成熟了一点。
　　可依旧干净、纯粹。
　　她打量着穆星辰，后者忽然抬头“你那副局长的令牌，是在哪里弄来的？”
　　白榆：……
　　“自然是灵局成立的时候给的。”
　　她青丘好歹是万灵之始，在这世间也是有些地位的。
　　这灵局成立了，给青丘一个名额不是正常的嘛。
　　只是、她一直不知道这令牌该给谁。
　　现在嘛、
　　既然自家未婚妻要下山办案，那自己拿来护着她也不错。
　　这解释让穆星辰有些不理解。
　　她觉得青丘固然厉害，自家也不差啊。
　　怎么没听说给纪家一个？
　　“我去了，若是不让进去怎么办？”她此刻担心的是这个。
　　之前已经耐着性子了。
　　现在自己拿到这令牌了，若是不让自己进去。
　　那是不是能硬闯了？
　　那狼族一队人，她大概的感应了一下。
　　全部打倒不是问题。
　　白榆望着她亮晶晶的眼睛，伸手握着穆星辰的手腕。
　　“若是不让你去，只管说是我派你去的。”
　　在她看来，自己这副局长，派个人去帮忙查案，还是很正常的吧？
　　穆星辰轻轻的点了点头。
　　忽然想到，她背景还是很强大的。
　　纪家在夏国的地位不低。
　　自家未来老婆的身份更高。
　　嗯、很好。
　　介于狼族场地比较混乱。
　　血腥气还凝而不散。
　　穆星辰觉得不适合自家女帝陛下去。
　　所以留白榆在附近的酒店留宿。
　　自己将随着令牌一起制作的工牌放在胸口，大摇大摆的进入狼族领地。
　　这工牌上带着淡淡的灵力，那符咒布下的结界才碰到穆星辰。
　　工牌上的灵力闪了闪，结界直接散开一道口子，将她放了进去。
　　没了结界的阻隔，狼族的地界直接展现在眼前。
　　鼻尖是令人作呕的血腥气，还夹杂着腐朽的味道。
　　毕竟，这么多日现场没有处理，味道自然是不太好。
　　四处都可见战斗的痕迹。
　　当初那狼族的护山石已经彻底的粉碎，碎石散落在路旁。
　　让穆星辰微微的叹了口气。
　　这场景若是被表嫂看到，不知该如何伤心？
　　向前走了几步，低头望着这一地的碎石。
　　在抬头看了看狼族那已经几乎全部坍塌的建筑。
　　脑子里想到第一次来这里的场景。
　　她被阿娘牵着一步步进入狼族。
　　那时的狼族领地，也算是一方世外桃源。
　　哪里想到，就一夜之间覆灭了呢。
　　人安静的站在这里，感受了下空气里的腥风。
　　抬手将地上的碎石吸起一块。
　　低头细细的打量。
　　灵局的案卷里记载，这狼族是被一群术师所灭。
　　手指在这石头上轻轻的摩擦了几下。
　　上面残留着淡淡的术师的气息。
　　还有一抹不易觉察的暴虐气息、
　　穆星辰细细的感应了一下、
　　这暴虐之气有些熟悉，似乎在哪里感受过。


第5章 你看，早点配合不就好了
　　小心的收了几块石头，扫了眼周围。
　　这里毕竟是狼族的入口，所留下的线索实在是有限。
　　一路向内，入目一片狼藉。
　　这让穆星辰的心情不太好。
　　虽然，她当年也不喜欢狼族，但是此刻总有种兔死狐悲的感伤。
　　大约因为天色已晚，灵局的人不知道都聚集在哪里。
　　穆星辰走了这么久，竟然半个人也没见到。
　　这倒是让她行事更加方便。
　　站在狼族的大殿前，细细的观察了一下周围。
　　气息有些驳杂。
　　显然这里就是战斗的主要区域。
　　而且、
　　穆星辰狠狠的蹙了蹙眉。
　　这里残留着灵局人的气息，几乎将之前的战斗气息掩盖了大半。
　　头上的星辰之力轻轻的闪了闪。
　　天空数道星光跟着亮起，似在与之回应。
　　“回溯！”指尖的星辰之力勾勒出一片星图。
　　然后对着这片区域弹出去。
　　空间微微的波动了一下。
　　接着是一声厉喝“术师！”
　　狼族之前的战斗画面，在这区域呈现出来。
　　虽然因为时间的关系，有些断断续续，可也能看个大概。
　　望着画面内的那一群术师。
　　抬手摸了摸自己的耳朵。
　　这一群人倒是够谨慎的，几乎全部裹在斗篷里。
　　竟然，完全看不清。
　　直到那画面消散，穆星辰才幽幽的叹了口气。
　　不太好查啊。
　　绕着这区域走了几步，脑子里将刚刚的画面回忆了一遍。
　　循着战斗的轨迹一点点的探查过去。
　　然后蹲在那里细细的打量周围的碎石和血迹。
　　想了想，从袖口扯出一条丝帕。
　　将地面上早就干涸的血迹捏起来一点。
　　指尖的星辰之力才闪了闪。
　　只是还没落在那帕子上，人瞬间消失在原地。
　　身影再次出现的时候，已经站在了不远处的空地上。
　　手中的帕子连带着那血迹被她握在掌心里。
　　面色不善的望着对面的人。
　　来人年纪不大，此刻也正面色不善的望着她。
　　目光落在她身前的工牌上，狐疑的开口“局里的人？我怎么没见过你？”
　　“十三队，穆星辰。”对面人打量她的同时。
　　她也在打量对方。
　　目光在对方那工牌上大概的扫了一眼。
　　简单的把自己的名字报了上来。
　　她这句话才落下，远远的又赶来数人。
　　显然刚刚的灵力波动，将灵局的这群人惊动了。
　　为首的男子蹙眉看了看穆星辰。
　　十三队不是管理卷宗的嘛。
　　怎么跑来这里了？
　　而且、穆星辰。
　　这名字他没听过啊。
　　“穆星辰？谁许你进来的？！”这语气很有些不善。
　　不善到让穆星辰有些不爽。
　　她自有记忆以来，便养在纪遇和穆子归身边。
　　不说万千宠爱，也不曾有人这么和她说话。
　　更何况，现在是有苏狐王。
　　未婚妻又是青丘女帝。
　　她还是真的好久，没遇到敢和她这么说话的人了。
　　将那帕子折了折，随手塞到自己的口袋里。
　　再抓了一道气息，轻轻的嗅了嗅。
　　扫了眼对面那人，语气淡淡的开口“我老婆！”
　　这回答，让对面的人一噎“你老婆？你老婆谁啊？”
　　他灵局的各部负责人，确实很多成家立业的。
　　但是、这穆星辰是谁家的？？？
　　“青丘女帝，你有意见？”穆星辰自来不是个好说话的人。
　　这人的语气让她十分不爽。
　　所以回答问题的时候，也带了几分嚣张和任性。
　　“我TM！”作为总在外面办案的人。
　　背后的靠山自然也不小。
　　绝大部分都是各派的精英弟子。
　　战斗力更是都不弱。
　　为的就是以防办案的时候，遇到隐藏在暗处的人。
　　而穆星辰、
　　十三队是在灵局管理卷宗的。
　　可想而知，十三队的战力向来不高。
　　现在这十三队的人，竟然敢和自己这么说话。
　　那负责人直接被气笑了。
　　“青丘女帝？”青丘他听过，女帝他可没听过。
　　所以穆星辰这番话，在他看来就是胡说八道。
　　“拿下，送回局内审判。”一个十三队的人，不好好的在局内管理案卷。
　　跑到现场来，不是要夺取情报，也是捣乱。
　　大晚上的，他还要好好休息，没空和她在这磨牙。
　　这一句话说完，两位男子直接对着穆星辰扑过去。
　　然后、
　　“嘭！”吸血鬼一脉的腾挪术，配合僵尸一族的寒凉之气。
　　直接将两人同时轰飞出去。
　　为首的男子，直接脸色一变“你，是纪家的人？？？”
　　“嗯。”穆星辰淡淡的点了点头。
　　轻轻的活动了一下自己的手腕。
　　目光看了看对面这十几人，再歪头思索了一下。
　　她现在、改变主意了。
　　身影直接从原地消失，掌心一道寒凉之气对着那男子的肩头拍过去。
　　同时施展的还有腾挪术。
　　数道虚影，在空中闪了闪。
　　一道道掌风在这空间划过。
　　然后……
　　望着一个个被拍飞出去的人，穆星辰觉得很满意。
　　“穆星辰，你即是纪家的人，怎么敢……”
　　“聒噪！”随后一道寒凉之气拍出去。
　　那负责人又被掀了个跟斗。
　　在爬起来的时候，场面终于安静了。
　　毕竟、识时务者为俊杰，谁也不愿意总挨揍。
　　“把最近调查的结果说一下。”
　　“采集到的气息，全部送过来我看看。”
　　某人扫视了一圈，施施然的坐在一侧的山石上。
　　银发上的星辰之力闪了闪。
　　指尖随手弹出几道星辰之力。
　　“不要试图打电话，也不要跟上面汇报。”
　　“相信我，我打人的速度，比他们来的速度要快。”
　　这明晃晃的威胁，让众人同时一噎。
　　偷偷拿出来的手机，再默默的塞回口袋里。
　　然后齐刷刷的望向那负责人。
　　“看我看什么？”
　　“拿资料去！！”
　　那负责人抬手揉了揉自己的肩头。
　　这两下几乎打在了同一个位置，疼得他觉得自己骨头怕是错位了。
　　“是。”这一队人急忙应了，然后匆匆跑回驻地拿资料。
　　穆星辰对着那负责人轻轻勾了勾嘴角。
　　“你看，早点配合不就好了。”
　　“非要我揍你一顿。”
　　“这让我阿娘和白榆知道，会教育我的！”
　　她在那一脸的不满，那负责人捂着肩头赔笑。
　　TM，你一点灵力都没散出来，鬼知道你实力这么强啊。
　　而且……
　　十三队什么时候来这么个人啊。
　　憋屈！


第6章 竟然毫无违和感
　　这负责人如何想，不在穆星辰的考虑范围之内。
　　坐在山石上，将这群人整理的消息全部查阅了一遍。
　　觉得、这一趟也不算是白来。
　　“你们要在这里停留多久？”声音淡淡的听不出太大的情绪。
　　那负责人看了看山石上的人，略微犹豫了一下“大概还要停留几日，需要把所有的气息全部采集。”
　　“弄不明白的，回去要请十一队帮忙分析一下。”
　　灵局内部的小队比较多。
　　一到十队是负责在外面行走办案。
　　其余各队则是各司其职。
　　这十一队，算是灵局的技术顾问。
　　战力大约不是最强的，但是见多识广。
　　“哦。”山石上的穆星辰轻轻的颔首。
　　仰头看了看天色，再将手机拿出来看了看。
　　时候是不早了啊。
　　然后指了指那负责人“你怎么称呼？”
　　“第八队，队长闫松！”那负责人笑着指了指自己身前的名牌。
　　穆星辰扫了一眼“衣服脱了！”
　　“啊？”那闫松一脸茫然的望着穆星辰。
　　对上她那彷如泛着华光的眸子，一时有些愕然。
　　“脱呀！！”穆星辰不耐的重复了一遍。
　　其余众人看了看自家队长，再看了看坐在山石上的人。
　　这……
　　什么意思啊？
　　不太好吧？
　　“脱、真脱啊？”闫松望着穆星辰，尴尬的咽了下口水。
　　这人是长得挺好看，但是……
　　“咳、要不、让他们先退下去？”他试探着提了个意见。
　　那么穆星辰眉心一蹙，直接指尖一道星芒直接弹到闫松的肩头“想什么呢？”
　　“外套！”
　　“把外套脱了！！”
　　穆星辰觉得难怪这灵局查案一直没什么进展，这群人脑子里都是些什么东西。
　　这一道星芒又打在同一个位置，闫松忍不住吸了口冷气。
　　这女人、
　　美则美矣，脾气太差。
　　他在那慢腾腾的脱了外套，其余人聪明低头。
　　然而、
　　穆星辰不是厚此薄彼的人，指尖轻轻的弹了弹。
　　数道星芒在众人身前炸开。
　　将这一群人全部震退。
　　成功引出一片的吸气声。
　　那闫松将外套脱了，小心的递给穆星辰。
　　“放那。”后者抬了抬下巴。
　　闫松默默的将衣服放在地面上，不明白这人什么意思。
　　穆星辰看了看那外套，再看了看众人。
　　“各位，为免节外生枝，手机交出来吧。”
　　“若有御龙山的弟子，把传信符也交出来，若是被我自己查出来……”这么说着，轻轻的活动了一下手腕。
　　“交、交出来！”闫松见她这模样。
　　率先将自己的手机放在那外套上，接着扫了眼自己手下的队员“赶紧，都拿出来！！”
　　等穆星辰离开的时候，手中拎着闫松那外套。
　　好好的外套被她拎成了一个布包。
　　除了这十几人的手机，还有御龙山几位弟子的符咒。
　　当然也有她发现的线索，以及这群人采集到的线索。
　　总体来讲，这一次算是收获颇丰。
　　心情大好的人，笑盈盈的拎着这外套折成的布包回到下榻的酒店。
　　白榆才洗了澡，安静的坐在桌前修习。
　　听到敲门声，笑着站起身。
　　开门便见穆星辰笑得一脸灿烂。
　　“这是、有所获？”两人也相处了一阵子，白榆望着她这模样，基本能猜个大概。
　　“当然。”穆星辰笑嘻嘻的将那布包丢在一旁。
　　自己随手扯开。
　　那些手机被她嫌弃的拨开。
　　只将那些带着各色气息的玉牌翻出来。
　　又将自己收集的那块护山石拿出来。
　　“你先看看，我去洗澡。”在外面跑了一天。
　　又与那群人混在一起，她觉得自己身上的气息不太好。
　　“好。”白榆低头打量被她丢在桌上的一堆东西。
　　也不知从哪里拿出一柄折扇。
　　将那些玉牌挑了挑。
　　又打量了下那护山石。
　　折扇在这群东西上轻轻的敲了敲。
　　一道灵力直接将这桌面笼罩。
　　驳杂的气息很快被她感应到。
　　“嗯？”白榆将那一个个玉牌，用折扇翻了翻。
　　接着指尖挑起一块，细细的感应了一下。
　　“有点意思。”
　　等穆星辰裹着浴袍出来的时候，白榆指尖挑着那玉牌一脸笑意。
　　目光在穆星辰身上顿了顿。
　　刚沐浴过的人，身上还带着几分水汽。
　　面色被热气蒸得带着淡淡的红。
　　银发飘散在脑后，配上这宽松的浴袍。
　　让白榆眼眸轻轻的闪了闪。
　　接着很快低头，指尖的玉牌荡了荡“这些，你都看过了没？”
　　“看过了。”穆星辰好奇的望着她指尖吊着的那一块。
　　灵力直接笼罩上去。
　　“我也觉得这气息有些奇怪。”一边说着，一边对着桌子挥了挥。
　　那一块块玉牌，直接被她用灵力托着，重新散落在闫松的外套上。
　　桌上只剩下那一块护山石的碎片。
　　还有白榆指尖挂着的那一个玉牌。
　　“有什么发现？”白榆身子微微后仰，顺手理了理自己的裙摆。
　　指尖轻抖。
　　玉牌直接落在桌面上，发出一声轻响。
　　穆星辰望着她这姿态。
　　不自觉的抿了抿嘴角。
　　她觉得、白榆这悠然而又随意的姿态。
　　有些撩人。
　　想到徐乐乐偷偷发给自己的那些东西。
　　面色微微的红了红。
　　接着清了清嗓子“咳、嗯！”
　　“这气息，有些奇怪。”
　　“像是被刻意的伪装过，与其余的术师不太像。”压着心底的某些心思。
　　将自己的感知讲述了一遍。
　　再抬手指了指那护山石的碎片“这上面残留着术师和狼族的战斗气息。”
　　“按理说，护山石在狼族的外围。”
　　“这群术师进入狼族，第一步便是毁去护山石。”
　　“假设怕狼族的人发现，也该是离开的时候顺手毁去。”
　　“没道理会有狼族的气息，除非……双方打到了护山石附近，战斗的余波误将这护山石震碎。”
　　她这么分析了一遍，白榆轻轻的点了点头。
　　笑望着蹙眉侃侃而谈的穆星辰，很难将这人与当初那可爱的小僵尸联想到一起啊。
　　目光在穆星辰脸上顿了顿。
　　眉眼完全长开，带着纪家张扬的美，身上是继承星辰之力后的清冷气质。
　　张扬与清冷放在一起，竟然毫无违和感。
　　反而……
　　白榆放在桌下的手轻轻的捻了捻。


第7章 没理由自己会输啊
　　此刻一本正经的分析这气息的来源。
　　竟然让人移不开眼。
　　含笑望着穆星辰“所以，你觉得这是怎么回事？”
　　“我觉得、”穆星辰坐在白榆对面，手指在那护山石上点了点。
　　想了想回身将自己采集血液的帕子翻了出来。
　　“你看看这个。”一边说着，一边将那帕子打开。
　　干涸的血迹，几乎和土壤混在了一起。
　　所以这帕子里，几乎就是一点点深褐色的泥土。
　　指尖的星辰之力闪了闪，随意的弹在这泥土里。
　　带起的血腥气，让白榆狠狠的拧了拧眉。
　　手轻轻的在身前挥了挥“这血气不对。”
　　她虽然很少见到这样的血腥。
　　但是作为狐族，她对血液的感知力，虽然不如吸血鬼一脉。
　　可也比人类要敏感很多。
　　这气味、
　　她在思索要怎么形容。
　　那边穆星辰抬手一道星辰之力，直接将室内的血气搅散。
　　然后才淡淡的开口“血腥气虽然浓郁，但是血液里的精华很少。”
　　“这分明是被人吸收了。”
　　她兼具数家血脉，对着血液的感知自然更高。
　　她虽然不需要进食血液，但是不代表她没有吸血鬼一脉的能力。
　　这血液她几乎微微感应，就知道缺了血液的精华成分。
　　白榆听到这里轻轻的挑了挑眉。
　　“所以？”
　　“你觉得是吸血鬼干得？”
　　刻意遮掩的术师气息，这倒也不是什么复杂的事。
　　毕竟每一个行业，虽然都有自己的特点。
　　但是刻意的模仿一下，都不是难事。
　　至少、
　　对她们两个来讲，都是手到擒来的小事。
　　对于白榆的推测，穆星辰也不太确定。
　　“目前看来，至少和术师的关系不太大。”说到这里，穆星辰轻轻的蹙了蹙眉。
　　“而且、我用了回溯之力，看到了战斗的片段。”
　　“总觉得，有些不对劲。”
　　具体哪里不对，她也没想出来。
　　幽幽的叹了口气，再看了看外面的天色。
　　狐疑的看了看白榆“你、”
　　说到这里，又不知道该怎么继续，只是面色有些微红。
　　往日里，两人若是同处一室。
　　白榆不都是化成小狐狸的嘛。
　　今日怎么没动静？
　　坐在对面的白榆，微微歪头打量了下穆星辰。
　　眼底的笑意如水波般漾开，明知故问的来了一句“什么？”
　　坐在椅子上的人，身上慵懒的气质越发明显。
　　让穆星辰面色更红。
　　明明在雪山也相处许久了呀。
　　气恼的瞪了白榆一眼，直接转身上床。
　　不客气的占据了大半的位置。
　　白榆目光在桌上的玉牌和碎石上顿了顿。
　　觉得、
　　自家这只还真有可能把这狼族的事情调查清楚了。
　　抬手将这两个东西挥到那外套里。
　　慢悠悠的走向床边。
　　居高临下的望着穆星辰，后者茫然的眨了眨眼。
　　见白榆面色一片淡然，小心的将身子往一侧挪了挪。
　　然后试探着伸开手“你可以变身了，我接着你。”
　　“嗯？”白榆微微弯腰，笑着打量了下穆星辰。
　　因为这姿势，能嗅到对方身上沐浴后的清香。
　　“那、你可接稳了。”白榆对着她轻轻的眨了眨眼。
　　脚下微转，人已经坐在床侧。
　　接着倾身而下。
　　好不容易离开雪山了。
　　也离开旬老和桑娘的视线了。
　　两人也正式定亲了。
　　收一点点好处，不算是过分吧？
　　这么想着，手已经隔着被子将人困在怀里。
　　穆星辰呆呆的望着靠近的人。
　　她还从不曾这么近距离看过白榆。
　　那漂亮的眸子里，只有自己的倒影。
　　睫毛轻轻的眨了眨，接着是低低的笑声“好看吗？”
　　“好、好看呀。”某小僵尸默默的咽了下口水。
　　只是这声音，在房间里有些清晰。
　　于是白榆的笑声愈发明显。
　　在穆星辰即将恼羞成怒的时候，唇上迎来一片柔软。
　　“轰~”
　　脑子里似乎有什么忽然炸开。
　　让人有些无措。
　　被子下的手轻轻的收了收，只握到一片丝滑的床单。
　　白榆觉得、
　　自己只是想收一点的好处。
　　但是、
　　有些事，一旦开始大概就不想停下来。
　　于是舌尖轻轻的勾勒了一下。
　　手从怀里人的脖颈穿过，顺势安抚的揉了揉那满头银发。
　　穆星辰觉得自己有些晕。
　　或者说，有些不受控。
　　头微微的仰了仰，某人跟着探进来。
　　“唔~”这一下，惊得穆星辰眸子瞬间睁开。
　　下意识的想要推拒，然后很快沉溺在白榆的气息里。
　　虽然隔着被子。
　　但是依旧能感觉到身下人的僵硬。
　　于是手轻轻的在背上摩擦了几下。
　　吻得愈发小心翼翼。
　　穆星辰那震惊的眸子，终于缓缓的闭合。
　　然后……
　　脑子里徐乐乐发给她的那些东西，再一次蹦出来。
　　让她觉得有些奇怪。
　　但是，偏偏此刻脑子不想工作。
　　她也想不出所以然来。
　　此刻白榆，也完全忘了自己的初衷。
　　身子滑到被子里，将人往怀里又带了带。
　　手不受控制的从睡袍的衣襟探进去。
　　这动作，惊得穆星辰刚闭上的眼，瞬间睁开。
　　然后、
　　是一声不受控制的轻哼。
　　“嗯~”
　　“小九~”白榆自小在青丘长大。
　　几乎出生就被定位青丘之主。
　　在旬老和桑娘子的教导下长大，又数次下山历劫。
　　原本她以为自己这一把年纪了，自制力该是很好的。
　　至少不该在这事上失控。
　　但是，现实和自己想象的有些差距。
　　将人困在怀里，微微的退开一点。
　　望着面色潮红的穆星辰，手指从发丝间轻轻的穿过去。
　　“白、白榆……”穆星辰望着此刻的白榆。
　　这眼神有些吓人。
　　她是僵尸啊，狐狸应该不吃僵尸的吧？
　　下意识的动了动身子，本就散乱的衣领又散开几分。
　　白榆目光在她脸上顿了顿。
　　接着扫了眼那散开的领口。
　　隐约能看到一点隆起的弧度，刚刚的触感仿佛还在掌心。
　　于是扣在穆星辰腰间的手又紧了紧。
　　低头望着穆星辰有些慌乱的眸子。
　　轻轻的笑开“明天换个唇釉，我喜欢甜一点的。”
　　这句话让怀里人的面色瞬间红透。
　　咬着唇瞪了眼白榆，忽然抬手扣在她的后脑。
　　接着仰头凑上来。
　　乐乐姐给自己发了那么多东西，没理由自己会输啊。


第8章 怎么这么执着呢？
　　然后，徐乐乐给她的学习资料到底是没用上。
　　对于这吻白榆一点都不抗拒。
　　只是，在穆星辰手才要穿过衣摆的时候，被她轻松的握住。
　　含笑掌握主动。
　　将怀里人胸腔内空气一扫而空之后。
　　白榆身上的华光散了散。
　　直接化成一只小狐狸。
　　那狐狸眼里带着淡淡的笑意，安静的趴在穆星辰身前。
　　后者面红耳赤，又带了几分恼火。
　　狠狠的盯着怀里的狐狸。
　　最后直接伸手将那一团抱在怀里。
　　“做什么欺负我？！！”
　　她问得愤愤然，那小狐狸笑得一脸开心。
　　“乖~睡觉！”
　　“明天让你欺负回来。”
　　这么说着，尾巴在穆星辰手臂上轻轻的扫了扫。
　　成功的安抚了暴躁的人。
　　房间内的暧昧气息，也随着她化了原身散开。
　　穆星辰侧头看了看臂弯里的狐狸。
　　身后摸了摸那过于柔顺的皮毛。
　　“不许耍赖啊。”她的修为和白榆比到底是差了一点。
　　被握住手腕根本挣脱不开。
　　而且……
　　被吻得晕乎乎的，也没心思反抗了。
　　不爽的把自己埋进被子里。
　　白榆才要趴在枕头上。
　　她又很快将被子掀开。
　　面色不善的望着那红艳艳的小狐狸“你和谁学的？”
　　这问题、
　　小狐狸的脑袋轻轻的抬了抬，然后对着穆星辰眨了眨眼。
　　“我看了你手机。”
　　“徐乐乐给你发了很多东西。”
　　穆星辰：……
　　红着脸瞪了眼无辜的小狐狸。
　　脑子里只剩下一句话：明天得研究一下，文件加密怎么设置来着？
　　第二日、
　　当穆星辰起床的时候，白榆已经坐在桌边了。
　　今日的人换了身衣服。
　　穆星辰坐在床边，轻轻的眨了眨眼。
　　目光落在白榆身上的时候，不由的面色一红。
　　“呵呵呵、饿了没？”
　　“我订了餐。”白榆将穆星辰的手机拿起来晃了晃。
　　她最近、似乎习惯用小九的手机了呀。
　　“没有。”床上的人望着她这一身白衣。
　　不理解，明明是只红毛狐狸，怎么这么喜欢白衣？
　　红着脸理了理微微散开的衣襟。
　　想到昨晚某人爪子上的温度，脸色更红了一点。
　　然后猛然抬头瞪了眼白榆。
　　白榆：……
　　她还没明白为什么瞪自己，床上的人已经大步靠过来。
　　抬手将她圈在椅子里。
　　这角度，让她不得不微微仰头。
　　望着穆星辰眼底的气恼，大概知道是怎么回事了。
　　于是，对着她柔柔的笑了笑。
　　“不许笑！”穆星辰抬手将那亮晶晶的眸子遮住。
　　接着舔了舔自己的嘴角。
　　小心的凑过去。
　　白榆眼睛被她遮住，嘴角的笑意却更浓。
　　感觉到穆星辰的气息小心的凑过来。
　　被困在椅子里的人，十分配合的仰了仰头。
　　穆星辰忽然发现、
　　果然地位不同，感觉也不一样。
　　嗯、很好。
　　比果冻好吃。
　　另一只手放在白榆肩头轻轻的推了推。
　　人直接被她抵在椅背上。
　　然后、
　　将这个吻加深一点。
　　只是到底是不太熟练，白榆觉得、
　　自己若是不主动引导一下，怕是要被她将嘴唇咬破了。
　　然而、某小僵尸对白榆的动作十分不满。
　　放在肩头的手又用了几分力。
　　后背与椅背撞在一起，让白榆不太舒服的蹙了蹙眉。
　　偏偏某人正探索的开心。
　　眼睛上的手终于移开。
　　沿着眉眼一路向下，将白榆的下巴又轻轻的挑了挑。
　　这姿态、
　　白榆算是明白了。
　　不让她报复回来，今天这早饭是不会让自己吃了。
　　于是十分乖顺的任由她折腾。
　　直到那手将衣沿着脖颈一路向下。
　　扯开衣襟之后，尤不甘心的要将小衣撕开。
　　白榆才抬手将那作乱的手握住。
　　头微微的后仰，声音有些喘息“早餐快送到了。”
　　“不行，我还……”穆星辰面色绯红的望着白榆。
　　一贯淡然的人，眼波流转带着满满的风情。
　　让她还想再来一次。
　　“叩叩！”敲门声适时的响起。
　　白榆对着她眨了眨眼“先吃饭。”
　　穆星辰面色不甘的看了看椅子上的人，伸手将她的衣襟拢了拢。
　　默默的退开。
　　“来了。”白榆清了清嗓子，同时灵力流转将身上的暧昧气息散开。
　　等走到门边的时候，莫说是那气息，便是面上的红都跟着消失的一干二净。
　　背后穆星辰望着她将门微微的打开一点。
　　再很快的转身回来。
　　只是手中多了一份外卖的袋子。
　　看着白榆将早餐一个个的摆在桌上。
　　深吸了口气，转身去了洗手间。
　　勉强算是找回来一点吧。
　　这么安慰了下自己。
　　又略有些遗憾。
　　可惜、没摸到。
　　这早餐来得真不是时候。
　　一边洗了手脸，一边暗暗的吐槽。
　　出来的时候，白榆已经将早餐摆好。
　　甚至把她要穿的衣服都放在了床边。
　　自觉找回场子的人，笑嘻嘻的坐在桌边。
　　捏着包子咬了一口“等会我还得去狼族一趟，你要去吗？”
　　“不去。”白榆拒绝的十分直接。
　　她不喜欢那些血腥气。
　　“好叭。”她也不希望白榆去。
　　自家阿娘虽然不在跟前，但是白榆也不让打架。
　　她自己出去，可以随意动手。
　　“这个要不要？”白榆将豆浆往她身前推了推。
　　穆星辰接过来直接灌了一口。
　　她其实不太喜欢这个，但是白榆喜欢。
　　所以，喝就喝吧。
　　安静的用过早餐。
　　穆星辰抱着衣服去洗手间换。
　　这让白榆眼底的笑意忍不住溢出来。
　　至于躲着自己吗？
　　结果换好衣服的人，出来第一件事就是对着白榆扑过来。
　　十分不客气的对着嘴角亲了一下。
　　嗯、反正已经亲过了。
　　那就不要客气了嘛。
　　“乖乖等我啊。”
　　“好。”白榆笑盈盈的点头应了。
　　穆星辰一边将闫松的外套继续当布袋收拢起来。
　　一边回身看了看白榆。
　　“你、”
　　“以后不能欺负我，不许反抗！”
　　乐乐姐和她说了，这事、
　　必须从最开始就确定好了，否则日后很难翻身的。
　　穆星辰觉得，徐乐乐到底是过来人。
　　总结出来的经验，自己得听。
　　她一本正经的站在门边和白榆强调。
　　白榆对着她轻轻的眨了眨眼“嗯，记住了。”
　　直到穆星辰开门离开，白榆才悠然的靠在椅背上。
　　哎呀，不好办啊。
　　怎么这么执着呢？


第9章 穆小姐的意思是……
　　白榆自己留在酒店，研究青丘的修炼之法。
　　穆星辰一路出了房间。
　　眼角带了几分明艳的笑意。
　　抿了抿自己的嘴角，再抬手轻轻的摩擦了一下。
　　面色又是微微一红。
　　原来，是这样的感觉啊。
　　脚步的轻快的一路出去。
　　白榆站在窗口，望着她的背影。
　　总觉得，有些雀跃的意味。
　　于是也跟着勾了勾嘴角。
　　直到人混迹在人群里，这才将视线收回来。
　　另一侧，穆星辰收敛了心神。
　　找了一处角落，身上的星辰之力闪了闪，直接一个斗转星移。
　　出现在狼族地界的时候。
　　依旧是被那名牌直接将结界破开。
　　拎着那外套布包大摇大摆的进去。
　　才走到狼族主殿附近，便见那一群人坐在山石上。
　　见到她走过来。
　　为首的闫松瞬间从山石上站起身“穆小姐。”
　　“嗯。”穆星辰将挑起的嘴角硬生生的压下去。
　　手中的布包随意的丢过去。
　　“我在这随便走走，不要跟着我。”昨晚到底是时间太短。
　　她要抓紧再走一遍。
　　将脑子里那些疑惑梳理一下。
　　“好。”对着属下摆摆手，示意将那些玉牌收好。
　　然后将各自的手机收回来。
　　接着对着穆星辰尴尬的笑了笑“那个、穆小姐。”
　　“说。”穆星辰不解望着他。
　　不明白一个大男人，说话做什么吞吞吐吐的。
　　“那个，你若是有什么线索，咱们能不能共享一下。”
　　“就、联手办案。”
　　狼族这案子确实是拖了有些日子了。
　　他也希望尽快的办完，早点离开这地方。
　　只是、线索都没什么用啊。
　　穆星辰打量了下这人。
　　看身上的气息，好像是泰和宫的弟子。
　　想到那场大战，穆星辰的眸子在闫松身上顿了顿。
　　接着点了点头“好。”
　　说完望了眼整理玉牌的众人。
　　“算了，你和我一起走走吧。”
　　说完率先转身。
　　这狼族的主殿，刚好是主要的战斗区域。
　　而今，各类的气息几乎已经全部消散。
　　只剩下这几人留下的痕迹。
　　“你们在这里动过手没有？”望着一地的狼藉，穆星辰回身望着闫松。
　　“没有，没有。”闫松急忙摆手“咱们灵局成立的时候，与人间各部门学习了一下。”
　　“基本的常识还有的。”
　　“用他们的话说，最大限度的保持现场完好……”
　　他跟在穆星辰身后，小心的解释了一遍。
　　穆星辰淡淡的点了点头。
　　目光在一侧的被毁的山石上顿了顿“我记得，这里曾经有一方丈高的山石。”
　　一边说着，一边走到那山石的废墟里。
　　脚下的星辰之力缓缓溢出来。
　　身子一点点的拔高。
　　“大概这么高吧。”说完对着指了指一侧。
　　“主殿应该在那边，你脚下的位置是狼族的会武场地。”
　　她虽然对狼族不太熟悉，但是当年到底是来过。
　　脑子里还有些残留的记忆。
　　闫松愣愣的望着飘然立在虚空的人。
　　这、是有苏一脉的星辰之力吧？
　　那脚下踏着的是星芒？
　　所以，这穆小姐到底是怎么回事啊？
　　那日揍他们那一顿。
　　使用的是纪家僵尸一脉的寒凉之气，身法却是吸血鬼一脉的腾挪术。
　　现在……
　　闫松望着穆星辰脚下的星芒，觉得这个世界玄幻了。
　　偏偏站在虚空的人还在继续。
　　侧头看了看主殿的位置。
　　微微闭目思索了一下。
　　她对狼族众人，印象已经很模糊了。
　　但是隐约记得，狼族似乎还有数位长老。
　　战力很是不俗。
　　低头看了看闫松“你们整理狼族尸身的时候，可看到狼族的长老？”
　　“自然。”闫松急忙点头。
　　“狼族合计四百多口，完整的尸身只有几位小孩子，不完整的合计……”
　　“说那几位长老。”穆星辰抬手把他的话打断。
　　谁要听这血腥的事情了，能不能说重点。
　　“七位老者，按我们推断应该是在狼族地位不低。”
　　“其中两位各断一臂，倒在……”闫松扫了眼周围。
　　接着向一侧移动了数步。
　　“倒在这个位置，另一个在、”
　　“这里。”
　　他很快的标记了两个位置，接着十分熟练的从怀里拿出一包粉末。
　　一边说着，一边大概的勾勒个形态。
　　“一个是趴在那边，另一个摔在这里。”他觉得在人间学到的那些东西，也不是全然用不上。
　　这不就用上了嘛。
　　穆星辰低头望着闫松标记的位置。
　　手中一道星芒瞬间出现。
　　接着挥手弹出去。
　　一道银色星芒，在半空划过。
　　模仿的赫然正是术师的灵线。
　　下方闫松，望着她这模样，眼睛猛然一亮。
　　这星芒在空中划过的轨迹……
　　这么想着自己身子退后几步。
　　抬手指了指穆星辰。
　　随后猛然跃起，单手对着穆星辰脖颈。
　　“嗖、”银色星芒从对面射过来。
　　在闫松手臂上缠绕了一圈，接着轻轻一抖。
　　闫松顺势摔在一侧。
　　刚好就是那粉末标记的位置。
　　摔下去的人，一个翻身坐起来。
　　“所以，这一次可以锁定是术师了！”
　　“咱们……”他一个鲤鱼打挺站起身。
　　直接就要喊人过来。
　　穆星辰却轻轻的摇了摇头。
　　目光在自己手中星芒上顿了顿。
　　术师、
　　在纪家的册子里有记载。
　　他们从来不是一击必杀，而是先将人用灵线困住。
　　所以、
　　手中的星芒抖了抖，对着闫松手腕缠过去。
　　“术师的灵线，应该是缠向这里。”
　　“而且、术师自身战斗力不高，不可能一个照面连伤狼族两位长老。”
　　说到这里，穆星辰轻轻的勾了勾嘴角。
　　她知道那回溯的疑点在哪里了。
　　虽然将战斗的场面复原了一部分。
　　但是战斗的关键点，每次的碰撞，都看不真切。
　　像是被人刻意隐藏了。
　　似乎、在防备自己，或者是防备与自己一样，能窥探时光的人。
　　再想到这、
　　“你们整理尸身的时候，可曾注意到狼族众人的尸身，可是血液流失严重？”
　　“绝大部分残缺不全，自然是流失严重。”闫松现在倒是有问必答。
　　说完，目光在穆星辰掌心那银芒上顿了顿。
　　“穆小姐的意思是……”
　　“是吸血鬼冒充术师？”
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第10章 幻字诀！
　　这句话落下，穆星辰眸子跟着眯了眯。
　　吸血鬼冒充术师的吗？
　　“你有消息？”穆星辰打量了下一脸激动的闫松。
　　“有。”闫松急忙点头“半月前，西海岸数十名吸血鬼入境。”
　　“当初灵局还接到了通报，让咱们派人过去留意一下。”
　　自从千年大战结束，夏国对这类人尤其在意。
　　任何人进出夏国，都要在上面备案。
　　各大入境关卡，几乎都有灵局的人任职。
　　除了像温仪那样能破开虚空的大佬，修为低的各方人士，再不可能随意穿梭。
　　所以、
　　穆星辰扫了眼闫松“那群人的踪迹，你知道？”
　　“知道。”既然被灵局注意了。
　　那自然是要适当的掌握行踪的。
　　“走吧。”穆星辰对着闫松笑了笑。
　　“带上你的人，一起去看看。”
　　……
　　随着闫松几人走出狼族的时候。
　　穆星辰随手给白榆发了个条微信。
　　酒店内修习的人。
　　指尖的灵力轻轻的跳动了几下。
　　接着慢悠悠的站起身。
　　既然是自家小九妹妹求援。
　　那少不得要出去活动一下了。
　　……
　　穆星辰一路随着闫松等人。
　　看着他拿着手机，反复的和对面的人确定。
　　然后挂断电话，一脸愤然“TM的，这群人胆子倒是大，竟然没走多远。”
　　接着报出一个地址。
　　这位置、穆星辰表示不了解。
　　这狼族的地界在城市的公园内，自然不方便动用灵力。
　　但是、闫松等人有车。
　　穆星辰特地被闫松安排到一位女司机的副驾驶。
　　接着摆手示意众人上车“其余人坐另一辆车跟上，到了地方先别急着动手。”
　　“听穆老大指挥啊。”
　　他这么扯着嗓子来了一声。
　　车内的穆星辰眉梢轻轻的抖了抖。
　　穆老大？？
　　自己？？
　　这么想着，目光落在后视镜上。
　　后座的闫松对着她嘿嘿一笑“穆小姐别介意，咱们灵局内这么称呼习惯了。”
　　对于这解释，穆星辰不置可否。
　　收回目光，看了看驾驶位上的女子。
　　“御龙山，付琴！”那女子一边笑着做了个自我介绍，一边启车。
　　穆星辰轻轻的点了点头。
　　御龙山、
　　眸子里的情绪略有些复杂，最后干脆闭上了眼。
　　然而、
　　车很快停在一处建筑前。
　　接着闫松利落的跳下车。
　　在穆星辰睁开眼的同时，殷勤的将车门打开“穆小姐，按咱们局内的消息。”
　　“那群人这阵子都坐在这会所里，很少出去走动……”
　　“这会所里除了住宿、餐饮、下面还有一个酒吧，最上面是……”
　　闫松对着消息掌握的倒是齐全。
　　穆星辰看了他一眼，低头从车内出来。
　　站在原地微微的感应了一下。
　　然后抬头望着五楼的某处窗口。
　　闫松顺着她的目光望过去，不确定的开口“五楼那个？”
　　“你手底下这些人，战力怎么样？”穆星辰没有回答他的问题。
　　反而问了这么一句。
　　闫松笑着搓了搓手“那、跟穆小姐比是差了一些，但是咱们修习过局内的阵法，若是普通的吸血鬼，对付起来不难。”
　　普通的吸血鬼吗？
　　穆星辰目光在窗口顿了顿。
　　“打起来，会不会造成恐慌？”她自小在人间长大。
　　自家阿娘和母亲还生活在新都。
　　所以，对人类比较在意。
　　仰头看了看头顶的日头。
　　现在这时候动手，是不是不太好？
　　这句话让闫松一愣。
　　打量了下这建筑，几乎就在主街上。
　　两侧紧挨着的是商业街和民宅。
　　动手、
　　还真不太好。
　　“要不，咱们等晚上？”闫松扫了眼楼上，压低了声音开口。
　　“来不及了。”穆星辰望着那窗口一闪而过的人影。
　　自己能感应到对方的吸血鬼气息。
　　对方自然也能感应到她。
　　目光在闫松身上的名牌上顿了顿“你们这个牌子，看得出来是灵局哪个部门吗？”
　　“那看不出来。”闫松觉得这穆小姐思维有些跳啊。
　　自己有些跟不上。
　　“那你这样、”穆星辰扫了眼那窗口，她几乎能感应到有人就站在那窗帘后。
　　大概正望着自己几人。
　　压低了声音给闫松解释了一遍，后者听着穆星辰的安排。
　　不确定的望着穆星辰“就这样？”
　　“嗯，去吧。”穆星辰扫了眼刚刚驶进来的车，对着闫松抬了抬下巴。
　　那车才挺稳，闫松直接拍了拍自己这边的车窗“下车，干活了！”
　　然后在第二辆车上人下来的同时，对着自己手底下的人摆了摆手“看到没，五楼那个房间……”
　　他这么安排了一遍，手底下的众人虽然不明白。
　　科也没有太多的废话。
　　直接点头表示明白“是。”
　　“穆小姐，那我们先上去？”闫松回身看了看穆星辰。
　　后者仰头望着那窗口，眼底的星辰之力一闪而过“去吧，小心一点。”
　　这一群人哗啦啦的冲进会所。
　　穆星辰脚步慢悠悠的跟上来。
　　才进入会所的大门，便听闫松那大嗓门。
　　“灵局办案，五楼西侧第三个窗口……”他这么喊了一嗓子。
　　里面的工作人员，急忙带着他们上楼。
　　声音还有些抖“已经住进来半个多月了，一直都比较安静，偶尔有两三个人下楼，但是……”
　　这解释穆星辰可没空细听。
　　望着闫松手底下的人四散开来。
　　几个人在楼下建筑的各方位戒备。
　　一部分人坐电梯，剩下的冲进楼梯间。
　　穆星辰抬手抓了抓自己的头发。
　　不知从哪里拿出来一根皮绳，十分熟练的将头发束起。
　　接着慢悠悠的进入楼梯间。
　　一道星辰之力闪过，人直接消失在原地。
　　再出现的时候，人站在一处民宅的楼下。
　　仰头望着这建筑，身上的星辰之力瞬间散开。
　　接着直接拔地而起。
　　人在半空，天上的数颗星辰跟着亮起。
　　然后是一道清冷的声音“斗转星移。”
　　“嗡~”空间微微的波动了一下，人再一次消失。
　　随后，这民宅的某层传来一声怒喝。
　　只是这喝声才传出来。
　　一片星光直接将整个楼层笼罩。
　　两道声音几乎同时响起。
　　“幻字诀！”
　　“斗转、星移！”
　　“轰~”强大的灵力波动，将整个空间撕扯的发出一声轰鸣。
　　这建筑轻轻的抖了抖。
　　随后归于平静。


第11章 有什么办法呢？
　　郊外、
　　一道灵力波动在这空旷的地界炸开。
　　随后数道身影从这灵光中露出来。
　　一身白色休闲装的白榆，身侧穆星辰一头银发束在脑后。
　　外套被灵力鼓动，好半晌才将灵力的余波散去。
　　对面、
　　三人面色阴沉的望着白榆和穆星辰。
　　为首的男子，眉目英朗。
　　额上带着一道伤疤。
　　他身侧的两人。
　　几乎全部包裹在斗篷里，完全看不清容貌。
　　但是、
　　气息很明显。
　　阴阳师！
　　此刻三人满是震惊和戒备的望着白榆二人。
　　显然不明白怎么回事。
　　原本好好躲在那民宅里。
　　只等狼族的事情不了了之。
　　找个身份作掩护，直接混迹在人间。
　　可是、
　　这两人为什么会忽然找上来。
　　刚刚这银发女子忽然出现在房间里，他三人还没反应过来。
　　眼前的景色跟着一变，身体完全不受自己控制。
　　再恢复意识，就到了此处。
　　那为首的男子，目光阴狠的眸子落在穆星辰身上。
　　“有苏狐族？”
　　“穆子归是你什么人？！”
　　声音有些沙哑，还带着几分粗犷。
　　穆星辰眯眼打量了下他。
　　接着冷冷笑开“狼主元昊！”
　　“当年狼族一别，阁下倒是越发心狠了。”
　　见到狼主，再看到他身侧的两位阴阳师。
　　穆星辰几乎就明白怎么回事了。
　　“以狼族血脉为祭，强化自身天赋，你还真是……”穆星辰忽然不知道怎么评价。
　　她在采集到狼族血液的同时，便知道那血液有问题。
　　若是吸血鬼一脉出手，狼族的血液会被一扫而空。
　　但是，从她采集的狼族血液看，更像是被人将血液提纯吸收了。
　　这情形，纪家的册子里有记载。
　　学名叫：献祭！
　　只是她没料到狼族那一片惨状，竟然是这位狼主的手笔。
　　身侧白榆好奇的打量这位狼主。
　　据说是元君的弟弟。
　　只是、作风和元君不太像啊。
　　她打量着元昊，元昊也一脸戒备的望着她。
　　几人对视良久。
　　穆星辰不耐的看了看元昊“为提升修为，不惜以整个狼族为祭。”
　　“幸亏我表嫂当初去了雪山。”
　　她这句话一出，元昊眸子瞬间瞪大“你是穆子归和纪遇的女儿？”
　　“轰、”回答他的是穆星辰的拳头。
　　身上的寒凉之气瞬间散开，这一拳来得太过于突然。
　　莫说是元昊，就是一侧的白榆都没料到。
　　“放肆。”元昊到底是修习了千余年的狼族。
　　一愣之下，抬手一拳对着穆星辰的拳头迎上去。
　　两人拳风撞到一起，身上的灵力跟着碰撞。
　　将周围空间震得猎猎作响。
　　那两位阴阳师，手中的符咒跟着弹出去。
　　只是，符咒才弹出来，还没开始发挥作用。
　　一侧白榆抬手一招，那两张符咒飘然落在她的掌心。
　　淡淡的扫了一眼。
　　掌心火焰一闪，随手焚烧殆尽。
　　随后指尖的灵力对着两人点过去。
　　“幻字诀！”
　　这声音吐出来，两人表情一愣。
　　随后眼底染上几分迷茫。
　　明明还是在这郊外，可竟似回到了自己的家乡。
　　鼻间仿佛闻到了久违的樱花的味道。
　　还有母亲酿的清酒。
　　……
　　元昊与穆星辰对了一拳，望着身子急速后退的穆星辰，冷冷的笑了笑。
　　当年他打不过大的，而今还打不过这小崽子不成。
　　抬步对着穆星辰追过来，右臂直接化为狼爪。
　　只是还没拍到穆星辰的头顶。
　　人已经在视线里消失。
　　穆星辰踏着星芒站在半空，对着元昊笑得一脸灿烂。
　　“难怪我母亲说你欠揍呢，还真是……”
　　“毫无风度可言。”
　　这么说着，头上的星辰之力闪了闪。
　　随手一指点向元昊“启明！”
　　“轰、”星芒落下的同时，元昊急忙侧身避开。
　　只是灰土依旧溅了一身，让他看着有些狼狈。
　　侧头看了看那两个呆呆怔怔的阴阳师，对着白榆厉声喝问“你对他们做了什么？”
　　“送他们回家。”白榆回答的云淡风轻。
　　灵力在指尖缠绕，然后看了看半空的穆星辰。
　　“没玩够？”
　　“嗯，我自己打。”穆星辰不赞同的望着白榆。
　　谁还不知道你修为比我高？
　　一只千年老狐狸了，和我抢战绩你好意思？
　　她虽然没明说，但是白榆看懂了。
　　目光幽深的看了看穆星辰。
　　指尖的灵力跟着收起，人慢悠悠的向一侧让开。
　　对着穆星辰抬了抬下巴。
　　好、你请！
　　你是老婆，听你的。
　　她才让开场地，顺道一道灵光点出去。
　　那两位阴阳师，直接瘫坐在地上。
　　表情依旧有些呆滞。
　　眸子里的情绪不断变化，显然在幻境内无法自拔。
　　穆星辰见白榆退开。
　　身影在空中闪了闪。
　　直接幻出十余道虚影。
　　十余道掌风对着元昊拍过去。
　　白榆望着她这一道道虚影，再看着漫天掌法。
　　觉得、
　　这丫头的天赋还真是不错。
　　然而，她这感慨还没落下。
　　穆星辰清冷的声音再一次响起“贪狼、启明、文曲、廉贞！”
　　一个个星辰的名字从她的口中说出。
　　漫天的星斗跟着闪了闪，接着是破空而来的数道星芒。
　　掌法与星芒几乎同时到达。
　　元昊硬抗了数道掌法，狼狈的躲过这一道道星芒。
　　才要出手反击，头顶一张星图对着他扣下来。
　　穆星辰人在虚空之中，手还保持着下压的姿势。
　　灵力与那星图连接在一起，束起来的银发上星光闪动。
　　让白榆眼底的惊艳愈发明显。
　　一直与她窝在雪山，倒是不知道。
　　原来这丫头战斗起来，这么凶残的吗？
　　凶残的有些迷人啊。
　　白榆嘴角的笑意闪了闪，背在身后的手轻轻的握起。
　　元昊倒是一脸惊恐。
　　这是什么怪胎。
　　为什么会这么多技能？
　　穆子归和纪遇给这小崽子吃了什么好东西？
　　然而注定没人回答他。
　　星图直接当头罩下去，然后是一道道束缚之力。
　　“吼~”震天的狼嚎在这郊外响起。
　　白榆望着拼命挣扎的元昊，再看了看面色有些发白的穆星辰。
　　指尖的灵力轻轻的闪了闪。
　　悄无声息的化如那星图内。
　　有什么办法呢？
　　小九妹妹不让自己插手，那就只能暗戳戳的帮忙了。
　　白榆表示，帮未来老婆打架这事，要偷偷的进行。
　　否则，这丫头会没成就感。


第12章 这一批灵局的人，是不是脑子不好使？
　　此刻的会所里，倒是另一番场景。
　　整个五层，几乎全部被灵局的人控制。
　　领队自然是闫松。
　　此刻的闫松悠然的坐在某个房间的门侧。
　　整个五层都被他控制。
　　无聊的给自己灌了口茶，声音倒是十分温和。
　　“都和你们说了多少遍了。”
　　“现在不同往日，千年大战之后，咱们讲求的是和谐。”
　　“和谐懂不懂？”
　　“检查的时候都温和一点，轻拿轻放。”
　　“那边，嘿、大江说你呢。”
　　一边说着，一边无奈的站起身。
　　向着一位队员走过去。
　　低头将被他随意丢出来的外套整理好，小心的挂在一侧的衣架上。
　　“和谐！和谐一点。”
　　“别给人家弄脏了。”
　　他说得一本正经，那叫大江的急忙点头“是是是。”
　　然后继续检查那房间里的东西。
　　一侧，一男一女一脸阴沉的望着闫松。
　　“阁下，你们到底要做什么？！！”
　　本以为是要直接对上，他们都做好动手的准备了。
　　但是这群人冲进来竟然不是查案。
　　而是什么例行检查。
　　检查就检查吧。
　　进入夏国境内之后，这样的例行检查他们也经历过。
　　但是、
　　这群人简直是有毛病。
　　客气的令人发指。
　　一个行李箱要检查小半个钟头。
　　衣服的褶皱都要帮忙捋顺。
　　他们这一行十七个人。
　　包下了整个五楼。
　　这一群人一个个房间检查。
　　现在都过去两个小时了，还有小半的房间没检查到。
　　这简直……
　　“别误会、别误会。”闫松笑着安抚。
　　“这不是前阵子，有几位祭司到了夏国，因为这个检查比较随意，所以两边打了起来。”
　　“可怜我那几位同事，现在还在局内关禁闭呢。”
　　“所以……呵呵呵，咱们尽量温和一点。”
　　闫松说得一本正经，顺道十分贴心的对着这男子点了点头“这位、吸血鬼阁下。”
　　“你们若是饿了，我让楼下送餐上来。”
　　吸血鬼阁下……
　　这称呼让男子惨白的脸色，几乎扭曲。
　　他堂堂吸血鬼伯爵，为什么要叫这奇怪的称呼。
　　恼火的瞪了闫松一眼“说过了，我叫奥格斯格！！”
　　“吸血鬼伯爵！！”那男子只能再重复一遍。
　　闫松笑着点头“是是是，奥伯爵。”
　　一边说着，一边拿出一盒烟来“奥伯爵来一根吗？”
　　奥格斯格：……
　　这一批灵局的人，是不是脑子不好使？
　　什么叫奥伯爵？！
　　他面色越发不善，眯眼打量了下闫松。
　　试图看出来他是不是故意的。，
　　可偏偏闫松一脸笑意，对着他点了点头。
　　自己将烟抽出一根叼在口中，忽然抬手指了指另一个房间门侧的下属。
　　“轻点轻点，这箱子都是咱们贵宾的，你TM轻点！”说着大步走过去。
　　将自己下属踹了一脚，然后将那箱子小心的扶好。
　　再轻手轻脚的打开。
　　奥格斯格目光紧紧的落在他的身上，一侧女子轻轻的抬手扯了扯他的衣袖。
　　“嗡嗡嗡~”闫松的手机忽然响起。
　　正低头检查的人，动作微微一顿。
　　奥格斯格眸子缩了缩，身子不着痕迹的靠近几步。
　　闫松不耐烦的站起身“谁啊这是！”
　　手机拿出来，扫了一眼。
　　直接挂断。
　　奥格斯格望着他这动作，脚下的步子跟着一顿。
　　闫松自己将那箱子大概的检查了一下。
　　这才站直身子“时间差不多了，把东西给人家归拢好，走了。”
　　他这一声落下，第八队的人一个个的放下手中的东西。
　　笑嘻嘻的向他这边靠过来。
　　整个五层紧绷的气氛，跟着一松。
　　那大江抬手揉了揉自己的脖子“我就说不用查这么细，这不是耽误时间嘛。”
　　“等会，队长请客啊。”
　　“好。”闫松望着靠到自己身侧的人，笑呵呵的应了一句。
　　然后猛然喝了一声“动手！”
　　随着他这一声落下。
　　“嗡~”空气跟着波动了一下。
　　数道星芒从各个窗口射进来。
　　穆星辰的身影，随着这星芒跃进来。
　　看也看，直接一拳对着为首的奥格斯格砸过去。
　　此刻身上的气息半分没有隐藏。
　　吸血鬼一脉的腾挪术几乎被她发挥到极致。
　　“什么人？”奥格斯格望着递到身前的拳头，不明白怎么忽然就打起来了。
　　然而，下意识的偏了偏身子。
　　一侧的女子，拳头对着穆星辰迎过来。
　　“嘭。”
　　两人拳头才撞在一起，那女子直接被她砸飞出去。
　　“速战速决。”清冷的声音吐出来，指尖的寒芒抓向奥格斯格的脖子。
　　身后闫松和灵局的人。
　　手中枪直接出现，趁着这群人还没反应过来。
　　泛着灵光的子弹，直接放倒了几个。
　　其余人则是利落的开始近战。
　　开玩笑。
　　这位祖宗都能一打二了。
　　他们以多欺少，还能输了？
　　战斗开始的快，结束的更快。
　　当穆星辰一道星芒将这为首的男子束缚的时候。
　　闫松带着手底下的人，将其余人全部拷在一侧的墙边。
　　穆星辰好奇的打量了下那特制的手铐。
　　竟然也是泛着灵光的。
　　上面还刻着符纹。
　　这东西，有点意思。
　　她也想要。
　　她目光灼灼的望着闫松。
　　后者轻轻的咳了咳。
　　笑着从自己的腰包里拿出一个“嘿嘿，每人就两个，送老大一个。”
　　他笑着将那刻着符纹的手铐递给穆星辰。
　　穆星辰望着那手铐眨了眨眼。
　　然后板着脸对着那奥格斯格抬了抬下巴。
　　“啊、好！”闫松微微愣了一下，瞬间明白了。
　　这位穆小姐，还真是、
　　一边走过去，将人拎过来。
　　一边给穆星辰演示了一下。
　　“这样、按一下！”利落的将人铐起来。
　　穆星辰发丝闪了闪，将自己的星芒收回来。
　　闫松笑着解释“这是咱们十八队制作的，里面的同事绝大部分来自御龙山，这符纹是庆真人设计的。”
　　“被这个拷上，任凭他多大的能耐，体内的力量都会被完全锁住……”他解释的认真。
　　穆星辰听得也十分认真。
　　这东西、
　　确实很好玩。
　　抿着嘴角看了看闫松“谢了！”
　　“不用，不用、穆小姐也是咱们灵局的人，其实您自己去十八队也能领一个。”
　　他才说完，穆星辰的目光直接落在那大江手中的枪上。
　　后者吓得急忙收起来。
　　“那个、老、老大！”
　　“这配枪是有名字的啊，不能给你。”
　　穆星辰：……
　　小气吧啦！


第13章 你说、气不气人？
　　一行人带着人从会所出来。
　　自然引起了一波人的围观。
　　但是他们这模样，和人类的办案方式也没什么太大的区别。
　　那灵力手铐一般人也分辨不出来。
　　穆星辰率先斗转星移下楼。
　　她可不喜欢被人围观。
　　闫松笑呵呵的带着队员，押着这十几人下楼。
　　直到一个个的都塞到车里。
　　穆星辰才淡淡的开口“回狼族那边。”
　　“不回局里？”自觉案件收网的闫松，直接趴在她的椅背上。
　　穆星辰身子微微前倾，目光不善的扫了他一眼。
　　吓得闫松急忙后退“抱歉抱歉，一时激动。”
　　他们在外面办案，每天风里来雨里去的。
　　打起架来，哪还分什么男女啊。
　　这穆小姐刚刚拳头砸人的时候，可没这么矫情。
　　他对着穆星辰嘿嘿笑了笑。
　　穆星辰扫了他一眼，声音淡淡的回了一句“狼族还有人要一并带回去。”
　　当一行人进入狼族地界的时候。
　　几乎那结界才微微的波动了一下，坐在山石上的白榆就站起了身。
　　目光落在穆星辰身上，轻轻的荡起一抹笑意来。
　　这一笑，让闫松等人齐刷刷的一愣。
　　这狼族的结界，一般人根本破不开。
　　这美女哪里来得？
　　而且、长得也太好看了点。
　　只是还不待开口，又齐刷刷的打了个寒噤。
　　穆星辰身上的寒气直接散出来。
　　闫松错愕的望着穆星辰。
　　再看着一直不苟言笑的人，瞬间笑得一脸灿烂。
　　十分雀跃的向那美人儿跑过去。
　　闫松明白了。
　　“咳咳、都注意点。”
　　“等会挨揍了，可别说我没提醒。”
　　他这句话说完，众人望着一路飞奔过去的穆星辰。
　　再看那美女嘴角的笑意一点点的散开。
　　动作十分一致的敛息、低头。
　　接着，目光落在被丢在一侧的三人身上。
　　那三个人被丢在一片废墟里。
　　每个人身上都带着数道星辰之力。
　　“老大，这是……”闫松望着被困得结结实实的三人。
　　抬手将一位阴阳师头上的斗篷撤下去。
　　露出一张白皙阴郁的脸来。
　　那人面色不善的看了看闫松，接着直接别过头去。
　　“嘿、”闫松望着他这模样。
　　想要抬手来一下，又觉得不太好。
　　主要，他还不确定这是什么人呢。
　　穆星辰自见到白榆，便笑盈盈的牵着自家未婚妻的手。
　　听到闫松的声音，才想起来自己还有正事。
　　目光落在元昊身上，下巴轻轻的抬了抬“狼主元昊。”
　　“另外两个，是他的帮手。”
　　“此次狼族灭族的元凶。”
　　这三句话，让闫松半晌没有反应。
　　他觉得自己每句都能理解。
　　但是、放在一起怎么不太好理解呢？
　　狼主元昊，不是战死在狼族了嘛。
　　怎么成了狼族灭族的元凶了？
　　狼族灭了，对他有什么好处？
　　他不解的望着穆星辰。
　　再回身看了看元昊。
　　这么一打量。
　　“大江，你来看看。”他这一嗓子，将周围的人都喊了过来。
　　那叫大江的男子，应了一声急忙跑过来。
　　目光落在元昊身上，直接脱口而出“狼主？”
　　这一下，众人不淡定了。
　　他们接手狼族的案子，第一时间就是找狼主元昊的尸身。
　　虽然尸体几乎都残缺不全，但是有一位与元昊极其相似。
　　这怎么、人又出现了呢？
　　白榆与穆星辰并肩站在一起。
　　侧头看了看她，手中的灵力直接弹出去。
　　之前她嫌弃这三人一直叫嚣。
　　直接将几人的身上的星辰之力狠狠的收了收。
　　现在微微的放开一点。
　　元昊狠狠的喘了几口气。
　　眯眼打量了下白榆、这女人很不简单。
　　但是、
　　他既然走了这条路，怎么可能会全无准备。
　　扫了眼穆星辰和白榆，开始给闫松叫嚣。
　　无非是他堂堂狼主，好不容易在灭族惨案中侥幸逃生。
　　哪料到被穆星辰和这不知名的女人，不分青红的抓来。
　　简直是岂有此理云云。
　　闫松一脸茫然的听着他叫嚣。
　　穆星辰牵着自家未婚妻低头望着被捆在地上的元昊。
　　然后慢腾腾拿出一块石头来。
　　狼族的护山石碎片。
　　这石头被她托在掌心里，很是随意的抛了抛。
　　“元昊，若是你离开的时候，没那么手欠把这护山石毁了，我大约也不会第一时间怀疑你。”
　　她这一句话落下，元昊的眸子直接一缩。
　　然后冷冷的笑了一声“这护山石，是当初我与那几位……”
　　然而他话还没说完，穆星辰一手捏了捏白榆的手腕，一手将那护山石丢给闫松。
　　接着化掌为拳，猛然对着一侧的山石轰过去。
　　“轰~”山石被她这一拳轰碎，碎块哗啦啦的散开。
　　见众人不解的看着她，还没收回来的拳风。
　　对着一侧的山石扫过去。
　　“哗啦~”那山石应声而碎。
　　闫松望着她这姿态，看了看那两块山石的模样。
　　眸子瞬间亮起。
　　“元昊，以你狼族的战斗方式，若是战斗余波，这护山石该是向一侧碎开。”
　　“然而、现在你狼族护山石，是自中心炸开，连石基都被彻底震碎，这可不是战斗余波能做到的。”
　　闫松这句话说完，对着穆星辰挑了挑眉“老大是这意思吧？”
　　“嗯。”穆星辰低头望着变了脸色的元昊。
　　“当年，我虽然还小，可还记得你当初威胁表嫂元君，要将狼族的祖地彻底毁掉。”
　　“可见，你对狼族有诸多不满。”
　　“或者说，至少是没什么感情的。”
　　“此番狼族血案之后，自此后可以彻底摆脱狼族那些长老的控制，大约是很开心的吧？”
　　“所以，在离开的时候，连这护山石你都不想留下。”
　　穆星辰说得一脸笃定。
　　蹲下身对着元昊笑了笑“当年我和你打过一架。”
　　“虽然是胡闹去参与了一下，但是偏偏记住了你的气息。”
　　“你说、气不气人？”她笑得一脸灿烂。
　　元昊气得双眼通红。
　　但是、目光在穆星辰身上顿了顿。
　　“便是我将护山石毁去又如何，我狼族一夜之间被灭，本王悲痛欲绝之下，自毁护山石……”
　　“真是嘴硬啊。”穆星辰无奈的摇了摇头。
　　猛然将束缚在他身上的星辰之力收回来，接着一掌拍在元昊的心口。
　　“嘭~”这一掌拍得结结实实。
　　然而元昊身上一道劲气散开，直接将她弹飞出去。
　　这变故，让闫松等人同时一愣。
　　瞬间将自己的灵枪拿出来。
　　而元昊沉着脸缓缓的站起身。
　　身上一道道劲气游走，面上一道道红色血痕在皮下流动。
　　这显然是、
　　“血脉融合！”御龙山弟子自来见多识广。
　　付琴一手持枪，一手扯出一张符纸来。


第14章 是留，是杀？
　　这四个字，让闫松及其下属一脸戒备。
　　穆星辰被那劲气震飞出去，脚下星芒闪了闪。
　　人直接立在虚空里。
　　望着下方一脸狰狞的元昊，指尖的星芒在腕上绕了绕“将狼族众人的尸首毁得面目全非。”
　　“一来，隐藏你还活着的事实。”
　　“二来，将献祭族人融合血脉赖到吸血鬼的身上。”
　　“元昊，狼族最大的败笔，就是扶持你做了狼主！！”
　　人在半空，低头望着身上血脉翻涌的元昊，穆星辰觉得当初这群狼怕不是脑子坏掉了。
　　放着自家表嫂不用，扶持这么一个东西。
　　还彻底把表嫂得罪了，人直接跟着表哥去了狐族。
　　真是……
　　她声音清清凉凉，眉眼间也不带任何情感。
　　元昊抬头打量了她一眼，体内的血脉被她那一掌刺激。
　　不受控制在血肉里翻涌。
　　不太舒服。
　　“呵呵呵呵、”额头的疤痕被血脉刺激，仿佛活了一般，在眉眼间轻轻的游动。
　　眼角不受控制的抽搐一下，对闫松等人笑了笑。
　　“原本，本王也没想杀你们。”
　　“可是，谁让这小崽子把本王压制的血脉牵引出来了呢。”
　　原本他将族人的血脉精华全部收在体内，只等风波过去，安静的在人间修行。
　　等他再出现的时候。
　　什么御龙山、泰和宫、
　　什么纪家，统统不是他的对手。
　　而现在，
　　虽然万般不想与灵局对上，但是别无选择。
　　手上的筋脉收了收，血脉精华在皮下游走，看着有些骇人。
　　“各位，要怨就去怨纪家那小崽子吧。”
　　这一句话落下，抬手一巴掌对着闫松脖子抓去。
　　另一手卷起一道劲风向着其余人席卷。
　　血脉融合，可最大限度的返祖。
　　狼族士族，当初凭一己之力开辟狼族秘境，带领狼族在人间界闯出一片天地。
　　除了修为强横，自身的天赋更是不能忽视。
　　元昊觉得吸收族人的血脉精华之后，自己已经最大限度的接近始祖。
　　可惜、
　　元君不在，否则自己必定超越始祖的能力。
　　他满意的望着自己造成的灵力波动。
　　看着闫松惊骇的瞪大了眼睛。
　　再看着那些握不住手中枪的众人。
　　没想到自己融合血脉之后，杀得第一波人。
　　竟然是这样一群虾米。
　　“嗡~”摇摇晃晃的灵局众人忽然消失。
　　随后出现在不远处的废墟里。
　　穆星辰的斗转星移，使用的越发纯熟。
　　将人转移之后，脚下星芒一闪。
　　人直接拦在闫松身前。
　　“轰~”拳头上的寒凉之气将元昊的劲气震散。
　　然后一脚将闫松踹出去。
　　腾挪术展开，数道虚影几乎同时扑向元昊。
　　“找死！”元昊望着扑过来的数道虚影。
　　一巴掌对着那些虚影拍下去。
　　穆星辰脚下星芒闪动，人急忙退后。
　　站在破碎的山石上，目光冷冽的望着元昊。
　　刚刚若不是她躲闪的快，怕是要被他一巴掌拍成重伤。
　　这狼族的血脉融合之后，竟然有这么大的能量？
　　而且、看元昊此刻的状态。
　　分明是还没将吸收的血脉之力完全炼化。
　　拳头上的寒凉之气闪了闪。
　　银发上的星辰之力跟着荡开。
　　“再来！”人对着元昊扑过去的同时。
　　半空的星辰抖了抖，数道星光落在她的拳头上。
　　距离元昊丈远的时候，腾挪术再一次展开。
　　一道道虚影，拳头上裹着星辰之力，同时对着元昊砸过去。
　　几乎将这人完全笼罩在一片拳风里。
　　白榆望着她这招式，眼底的光彩猛然亮起。
　　她可以确定。
　　这不是有苏狐族的招式。
　　也不属于纪家。
　　这丫头是将三重血脉融合了？？
　　星辰之力、寒凉之气、腾挪术。
　　白榆安静的站在原地，感受着刮到脸上的劲风。
　　心口轻轻的跳了跳。
　　自己这是捡到了个什么宝贝啊。
　　灵力爆裂的声音以元昊为中心炸开。
　　穆星辰的身子被这灵力风暴直接掀飞出去。
　　白榆身影微动，稳稳的将人接在怀里。
　　低头看了看怀里的人。
　　那丫头蹙着眉望着那灵力风暴的中心。
　　直到元昊的身影从那风暴里跃出来。
　　怀里人清亮的眸子随之一暗。
　　抿着嘴角扯了扯白榆的衣袖“白榆~”
　　“打不过！”
　　有些委屈，还带了几一点不服。
　　扯着她的衣袖站起身，脸色一白。
　　跟着吐出一口浊气。
　　若不是跑得快，那灵力风暴怕是要将她撕扯开了。
　　可是、
　　望着从灵力风暴里走出来的元昊，穆星辰觉得很委屈。
　　果然年纪太小了，修为不够。
　　气恼的扯了扯白榆的衣袖。
　　后者心领神会。
　　手在她的头顶轻轻的摩擦了两下。
　　人直接消失在原地。
　　元昊才将那灵力风暴造成的伤害化解。
　　仰头便见一只纤细的手掌对着自己头顶拍过来。
　　他甚至在这手掌上没感应到半分的灵力波动。
　　但是、
　　望着白榆那张平静而又精致的眉眼。
　　以及这随意的姿态。
　　元昊下意识的抬手迎上来。
　　“震字诀！”漠然的声音传入耳内。
　　他还没明白这是什么意思，手上的劲气竟然直接被震散。
　　随后那手掌隔空拍在自己的头顶。
　　像是轻风拂过头顶，却让元昊面色跟着一变。
　　白榆人在半空，手上的灵力将元昊的劲气震散。
　　指尖的灵力跟着窜入他的体内。
　　然后依旧是那漠然的声音“凝字诀！”
　　这三个字落下，元昊本就大变的脸，化为骇然。
　　体内那些吸收的血脉精华，不受控制的被抽离出去。
　　任凭他如何压制，竟然毫无作用。
　　最可怕的是，当吸收来的血脉精华被抽取之后。
　　自己本身的血脉之力也在消失。
　　“嗷呜~”一声狼嚎传出来。
　　人直接化为丈高的苍狼。
　　然而，头顶那手掌仿如黏在自己的身上。
　　任凭自己如何反抗，那手掌的角度都不曾变化一下。
　　感受到体内血脉之力渐渐流失，那苍狼的眼底终于带了几分惊恐。
　　接着噗通一声跪伏在地上“狼族元昊，愿效忠阁下，求手下留情。”
　　这几句话几乎用尽了他所有的力量。
　　偌大的苍狼身子，伏在地上轻轻颤抖。
　　这是什么人？
　　为什么能将自己的血脉之力抽离出来？
　　白榆人在半空，手中一颗血红色的灵力光球，在掌心一闪而没。
　　低头看了看跪伏在地上的苍狼，目光转向一脸呆滞的穆星辰。
　　“是留，是杀？”


第15章 咱们成婚吧
　　穆星辰望着白榆。
　　她一直觉得白榆脾气很好。
　　虽然知道自家未婚妻厉害，但是不知道这么厉害啊。
　　就、就打服了？？
　　张了张嘴想要说些什么。
　　只是她还没开口。
　　闫松的声音跟着响起“不能杀、不能杀。”
　　“穆老大，没结案呢，得带回灵局审判。”一边说着一边一瘸一拐的跑过来。
　　刚被穆星辰一脚踹出去，他觉得自己腰被扭到了啊。
　　这句话让穆星辰瞬间反应过来。
　　十分雀跃的跑到白榆身侧。
　　低头看了看还在瑟瑟发抖的苍狼。
　　握着白榆的手微微的用了几分力。
　　眼底几乎能冒出星星来。
　　她家小狐狸好厉害。
　　未来老婆太牛了。
　　这模样，让白榆嘴角的笑意跟着散开。
　　然后很快收敛。
　　声音淡淡的开口“化形，带走！”
　　这句话落下，元昊身上的华光闪了闪，重新化成人身。
　　只是大约血脉精华失去太多。
　　人已经不复那青年的模样。
　　反而带了几分中年的沧桑，连头发都带了几分斑白。
　　小心的看了看白榆。
　　任由灵局的人将那灵力手铐带到手上。
　　另外两位阴阳师，自然也不能幸免。
　　全部换上灵力手铐之后，穆星辰打量了下两人。
　　对着闫松摆了摆手。
　　低低的吩咐了一声。
　　后者急忙叫人准备记录盘。
　　眼见灵局的队伍里跑出一位圆脸的小姑娘。
　　笑嘻嘻的对着穆星辰和白榆行了一礼。
　　手中灵光一闪，托出一块小小玉石来。
　　手指在那玉石上点了点。
　　一道灵光对着这一片空地笼罩下去。
　　“穆老大，这是记录盘。”
　　“咱们局内研制出来的，比人间界的相机好用。”闫松这么解释一遍，穆星辰懂了。
　　而白榆，在那记录盘灵力才笼罩过来的时候，就已经退了出去。
　　穆星辰抬手数道星芒打出去。
　　狼族的空地闪了闪。
　　随后几处同时亮起。
　　赫然是被破坏的阵法痕迹。
　　虽然被人破坏掉了，但是依稀能看出来。
　　确实是献祭的阵法图腾。
　　而且、一看就是出自阴阳师之手。
　　记录盘将这一切记录之后。
　　闫松挥手示意手下人将这几人押上车。
　　然后对着穆星辰笑得一脸小心“穆老大，你看、你要不要跟着一起回去？”
　　“这事情大概是水落石出了，但是……”说着扫了眼远远等在一侧的白榆。
　　那位是什么身份啊？
　　回局里他要怎么交代啊。
　　最好的办法，自然是穆星辰跟他们一起回去。
　　做一个简单的记录。
　　对于他的想法，穆星辰倒是也明白。
　　这元昊献祭了整个狼族，又将血脉精华都收到体内。
　　凭闫松这一队人的能耐是绝对抓不住的。
　　当然、凭她也抓不住。
　　“等一下。”穆星辰对着闫松吩咐一句。
　　转身向白榆走过去。
　　两人低低的商议了几句。
　　穆星辰回身对着闫松摆手“你们先回去，我们随后就到。”
　　“是。”闫松顿时松了一口气。
　　朗声回了一句，抬手对着穆星辰行了个礼。
　　这才转身一瘸一拐的跑了。
　　……
　　白榆从穆星辰手中将那令牌接过来。
　　手指在上面轻轻的摩擦了几下。
　　牵着穆星辰的手笑着开口“你想不想做个副局长？”
　　“不想。”穆星辰拒绝的十分直接。
　　高高在上的有什么意思？
　　她更喜欢在下面跑，可以肆无忌惮的打架。
　　而且是名正言顺的打。
　　望着跃跃欲试的穆星辰。
　　白榆低头看了看手中的令牌。
　　好像、也不是不可以。
　　手中的灵光闪了闪，直接将那令牌收起。
　　“回去休息一下？”
　　闫松他们带着人，需要一路开车回去。
　　时间上就要慢许多。
　　她们倒是可以再玩几天。
　　两人牵着手从狼族的结界里退出来。
　　后续灵局会有专人来处理、善后。
　　顺道核实那记录盘里的内容。
　　直到混迹在人群里。
　　穆星辰才笑着扯了扯白榆的衣袖。
　　“白榆、你那个……”她这么说着，抬手比划了一下。
　　正是白榆将元昊体内血脉之力抽取出来的姿势。
　　“是怎么做到的？”
　　白榆侧头，望着眼眸亮晶晶的人。
　　虽然已经长大了，可眸子里的雀跃和好奇，几乎和小时候一样。
　　心下一动。
　　小指轻轻的勾了勾。
　　手心里痒痒的，让穆星辰笑得越发灿烂。
　　这笑容晃得白榆眼角的笑意跟着散开，声音里也带了笑意“想学？”
　　“嗯嗯嗯。”穆星辰整个人侧过身望着白榆。
　　眸子里的仿佛带着星光。
　　白榆含笑望着她那明明清冷，却过于单纯的眉眼。
　　低头轻轻的笑了笑“呵呵、”
　　“那你怕是要早些嫁给我了。”
　　“这可是我青丘的秘术。”
　　她这句话落下，穆星辰一脸狐疑的望着她。
　　两人虽然定亲了，但是成婚的日子倒是没具体定。
　　白榆这是着急了？
　　打量了下白榆的眉眼，一贯温润的人，此刻一脸的认真。
　　穆星辰轻轻的眨了眨眼。
　　想到这些日子的相处。
　　还有……
　　不自觉的抿了抿嘴角。
　　好像、也不是不可以啊。
　　只是、那似乎得回家一趟。
　　这么大的事，得和母亲、阿娘商议一下的吧？
　　而且、乐乐姐给她的那些资料，她还没细细研究呢。
　　穆星辰忽然的就有些纠结。
　　白榆望着表情几经变幻的人。
　　牵着她笑盈盈的沿着主路走，声音低低的带了几分蛊惑。
　　“我青丘秘术共计十八字诀。”
　　“除了那日配合你斗转星移的幻字诀、”
　　“今日使用的震字诀、幻字诀，还有破字诀、连字诀……”
　　她在这不急不缓的给穆星辰介绍。
　　后者听得眼睛发亮。
　　握着白榆的手因为激动微微的用力。
　　白榆感觉到手上的力道，再感受了下身边人身上跳跃的气息。
　　嘴角轻轻的勾了勾。
　　“嗯、还有旬老和桑娘子，他们在青丘生活多年，一身的本事也是……”
　　“白榆！”穆星辰忽而停住脚步。
　　抬手将白榆的身子固定住，目光定定的落在白榆身上。
　　然后抿了抿嘴角，眼底带了几分坚决和期待。
　　“咱们成婚吧！”
　　这五个字传到耳中，白榆嘴角的弧度一点点的漾开。
　　彷如深夜里的百合，忽而绽放出魅人的色彩。
　　对面穆星辰却忽而红了脸。
　　才要避开白榆的注视，后者却笑着点头“好。”


第16章 这男人是不是跟她没事找事？
　　白榆这个字落下，穆星辰瞬间笑开。
　　面上还带着一抹微红，笑容灿烂而又纯粹。
　　让白榆暗暗的琢磨，自己是不是有些过分。
　　但是、
　　自己似乎也没用什么阴谋诡计。
　　只是陈述了一下事实。
　　两人牵着手，笑盈盈的一路走回去。
　　看着街头形形色色的人群。
　　白榆将心底的悸动压了压“小九，婚礼怕是得在青丘举办。”
　　她青丘历代迎娶帝后，流程比较繁琐。
　　“好。”穆星辰牵着白榆的手，忍不住轻轻的摇了摇。
　　青丘那破祖训讨厌得很。
　　若是成婚了，两人就可以光明正大睡在一起了。
　　那不是也可以……
　　想到那些资料，脸没来由的又是一红。
　　偷偷的看了看白榆。
　　身侧人眉眼温润，一派柔顺。
　　嘴角轻轻的牵起，透露出主人的心情也很不错。
　　眼见到了酒店门前。
　　穆星辰口袋里的手机却忽然响起来。
　　一手牵着白榆，另一手将电话接起来。
　　“穆老大！！”对面闫松的声音有些激动。
　　“我们刚到樊城，出了点问题、您看……您能不能来一下？”
　　闫松在那边吞吞吐吐，穆星辰不耐的蹙了蹙眉。
　　樊城、那不就是隔壁城市嘛。
　　这小镇已经是本城的边缘了。
　　所以、
　　这是刚走出去，就出问题了？？？
　　她沉着脸听闫松在那边吞吞吐吐，一侧白榆耳朵微微的动了动。
　　将事情听了个大概。
　　樊城偶遇了灵局探员，怀疑案件有异？
　　请十三队穆星辰过去配合调查？
　　这理由、
　　白榆抬手将被风撩开的发丝顺了顺。
　　她忽然觉得，这灵局似乎比自己想象的有意思啊。
　　挂断电话之后，白榆回到房间简单的收拾了一下东西。
　　穆星辰一脸烦躁的退房。
　　“案件有异？”
　　“没查出来的时候，这什么探员怎么不来？”穆星辰虽然才加入灵局不久。
　　但是这阵子和闫松他们混了几日，对灵局也算是了解了。
　　这所谓探员，主要负责四处行走。
　　以防灵局队员办案不认真，以及暗箱操作、构陷、残害等等。
　　在灵局的地位比较特殊。
　　拉着白榆绕过一个拐角，直接斗转星移离开。
　　再出现的时候，人已经到了郊外。
　　脚下的星芒闪动，直接带着白榆窜出去。
　　晚风清凉，路旁的景色也不错。
　　白榆一路被她带着，还有心情观赏下风的景致。
　　直到脚步落下。
　　这才打量了下四周。
　　她没料到闫松给的定位竟然如此草率。
　　似乎是一个废弃的工厂。
　　或者在人间应该叫烂尾楼？？
　　白榆不确定的站在原地。
　　一侧穆星辰已经十分不耐的开口“闫松，出来！”
　　随着她这一声落下，远远的显出几道身影。
　　闫松那小队的人员一个不少。
　　同时还多了一男一女。
　　男子看着三十岁上下，略有些错愕的打量了下穆星辰和白榆。
　　然后眸子轻轻的闪了闪。
　　女子则是一脸淡漠。
　　这群人虽然出现了，但是距离保持的刚刚好。
　　甚至闫松手底下的那群人，手中还握着灵力手枪。
　　没等那男子和女人说话。
　　闫松已经扯着脖子喊开了“穆星辰，狼族灭族案件，两位探员觉得有些不妥。”
　　“希望你好好随我们回去配合调查。”
　　“我们需要核实你十三队的身份。”最后这一句声音明显的抬高。
　　对着穆星辰连着眨了眨眼睛。
　　这几乎像是眼睛抽筋的姿态，让穆星辰想忽视都难。
　　看了看这群呈包围姿态的人。
　　握着白榆的手轻轻的收了收。
　　抿着嘴角思索、要不要打呢。
　　“核实身份，也不需要这么大的阵仗吧？”白榆手指轻轻的勾了勾小九的掌心。
　　后者眸子跟着眨了眨，长长的睫毛抖了抖。
　　这动作她明白，不让打的意思嘛。
　　于是紧绷的身子放松下来，乖乖的站在白榆身侧。
　　任由白榆与对方沟通。
　　“你又是什么人？”那男子面色不善的冷哼了一声“她若是冒充灵局队员，你也逃不了干系。”
　　“闫松，一并拿下待查！”
　　这一句话说完，闫松略有些纠结。
　　“那个、庞探长，这万一有误会……”
　　“有什么误会只有我担着，你怕什么？”那男子目光落在白榆和穆星辰身上。
　　这两人的姿态让他很不喜欢。
　　那边的对话，让白榆和穆星辰听得真真切切。
　　于是、
　　白榆握着穆星辰的手轻轻放开，然后对着她笑了笑。
　　“注意分寸。”
　　“好。”那男子不喜欢她们，穆星辰表示自己刚好也不喜欢他。
　　回答完白榆的话，身子直接窜出去。
　　腾挪术才展开，拳头就已经到了那男子的面门。
　　“开枪、快……嗷~”惊恐而又尖利的喝声还没说完，随后便是一声惨叫。
　　人直接被这一拳头砸飞出去。
　　穆星辰望着自己拳头上的血色，十分嫌弃的抖了抖手。
　　直到寒凉之气将那血色震开，面上的表情才缓了缓。
　　目光扫了眼闫松等人。
　　后者瞬间退后。
　　急忙对着她摇头“那个、”
　　他话还没说出来，穆星辰已经拎着那男子的衣领将人拖起来。
　　接着看了看那神色漠然的女子。
　　“你……”
　　此刻那女子面上的漠然褪去，正一脸震惊和意外。
　　大约没料到，这人怎么说动手就动手。
　　此刻见穆星辰拖着那男子望着自己，急忙摇头“我们只是叫你回来配合调查。”
　　“绝对没有恶意。”
　　说完这句，看了看被穆星辰拖在手里的人，又补充了一句“至少、我对你没有恶意。”
　　她此刻十分后悔，为什么要和这姓庞的组队。
　　这人是脑子有问题吧？
　　调查内部成员，竟然如此不友好。
　　望着那脑袋垂下去的人，女子身上的气息小心的探过去。
　　这人不会是被一拳砸死了吧？
　　若是砸死那麻烦可大了。
　　“没死。”感觉到她那小心翼翼的气息，穆星辰随手将人丢到闫松脚下。
　　然后淡淡的问了一句“为什么调查我？狼族的案件哪里还有问题？”
　　“听上面说，有人仿造了灵局的工牌，所以……”这女子话才说了一半，穆星辰懂了。
　　身后闫松派人将那男子抬下去，一脸尴尬的望着穆星辰“我们路上偶遇了庞探长。”
　　“探长查看那记录盘之后，觉得那阵法的痕迹是被人伪造的……”
　　他说的吞吞吐吐，穆星辰却听明白了。
　　当初在场的，有能力伪造那献祭法阵的，只有修为最高、且莫名出现的自己。
　　暗暗的咒骂了一句，再眯眼打量了下那已经昏死，被抬到一旁的庞探长。
　　她有理由怀疑，这男人是不是跟她没事找事？


第17章 你给我滚开！
　　虽然把人砸晕了，但是该配合的还是得配合。
　　穆星辰一脸不爽的跟着这一群人到了樊城的灵局分部。
　　白榆当然也全程陪同。
　　毕竟、刚刚那男子不是说了嘛。
　　把她一并拿下。
　　只是进入樊城分部的时候，白榆指尖一道灵力悄无声息的弹到元昊的身上。
　　然后牵着穆星辰，一路随着众人进去。
　　直到坐到樊城分部的会议室内。
　　那女子才笑着开口“泰和宫外门弟子，许知雅、这是我的工作证。”
　　一边说着，一边微微欠身将自己的工作证放在桌上。
　　穆星辰目光在那证件上扫了一眼。
　　一个小小的牌子，上面带着许知雅的照片，还有一个大大的“灵”字。
　　灵字下方则是许知雅的工作：灵探！
　　穆星辰觉得，这灵探的工作证，比自己那工牌好看一些。
　　随后轻轻的点了点头。
　　这灵局的东西，都带着特殊的灵力波动。
　　不需要细看。
　　见她点头，许知雅将那工作证收回来放好。
　　一侧闫松笑着指了指自己的工牌“我这就不用介绍了，咱们都熟悉。”
　　他在灵局算是老人了，上上下下的人都认识他这张脸。
　　他这句话才落下。
　　许知雅另一侧的男子，笑着将自己的工作证拿出来。
　　作为灵局地方负责人，他这证倒是比较接地气。
　　樊城的城徽，接着是也是一个“灵”字。
　　下方则是他的职位和名字。
　　“李莽！”
　　互相介绍之后，接下来就是正常的询问了。
　　那女子将一个记录盘放在桌上。
　　然后对着穆星辰和白榆笑了笑。
　　刚刚穆星辰那一拳，不只是将那男子打晕。
　　也让她看出来了。
　　这位、出身纪家。
　　那么纯粹的寒凉之气，只有纪家的僵尸一脉能打出来。
　　“敢问，穆小姐可是纪家的人？”她沉吟了一下，试探着开口。
　　这倒是没什么可隐瞒的。
　　“家母纪家纪遇！”这句话说完，对面许知雅面色一怔。
　　望着穆星辰细细的打量了一下。
　　最后目光盯在她那一头银发上。
　　“那、另一位是有苏……”
　　她话还没说完，门外忽而闹起来。
　　一道声音带着不可抑制的愤怒“我还没醒，你们审的是什么？”
　　“人呢？”
　　“敢动我，今儿我非剥她一层皮！！”
　　这声音，穆星辰表示自己有些耳熟。
　　身侧的白榆，垂眸安静的坐在椅子上。
　　指尖的灵力轻轻的点了点。
　　然后抬头看了看穆星辰，唇角的笑意一闪而没。
　　穆星辰怔怔的望着自家未婚妻，还没明白这笑意什么意思。
　　会议室的门直接被人踢开。
　　那庞探长，一脸阴沉的站在门边。
　　额角还带着一块淤青，显然是穆星辰的杰作。
　　身后是樊城的数位工作人员。
　　当然也有闫松的下属。
　　“敢袭击灵局探长，我看你就是邪修的卧底，我TM……”那庞探长手中灵光闪了闪。
　　一支灵力手枪直接被他握在手中。
　　泛着灵光的枪口，直接指向穆星辰。
　　“老庞！”许知雅急忙站起身拦在他身前。
　　然后拼命的使眼色“这位是……”
　　“你给我滚开！”庞廷不甚客气的将许知雅推开。
　　刚刚踹开门的时候，他已经捕捉到了这会议室内和谐的气氛。
　　“许知雅，你敢拦我，小心我把你一起调查！”庞廷这么叫嚣了一句。
　　手中的灵力手枪倒是握得稳稳的。
　　许知雅看着他这姿态，再看了看坐在那边半分都没移动的穆星辰和白榆。
　　对着同样站起身的闫松和李莽使了个眼色。
　　这才继续开口“老庞，这里面怕是有误会，咱们坐下来慢慢说。”
　　她这句话说完，闫松笑着点头“对对对，庞探长，您这边坐。”
　　说着将自己的位置让开。
　　庞廷望着几人的姿态。
　　忽而冷笑了一声“我倒是没看出来，这两位倒是有些能耐。”
　　就在众人以为他冷静了之后。
　　这庞廷却忽然弹出一道符纸来。
　　泛着灵力的符纸，在会议室的虚空抖了抖。
　　一道灵力对着众人束缚过去。
　　“既然都被洗脑了，那就一起随我回去接受调查吧。”说着抬手摸了摸自己的额角。
　　望着穆星辰的眼睛，几乎能喷出火来。
　　他自从进入灵局，哪里受过这窝囊气。
　　还是在一群人的面前。
　　直接一拳就被砸晕了。
　　想到这里，面色越发的阴沉。
　　一侧许知雅，在他拿出那符咒的时候，就知道事情不好。
　　此刻身上的灵力被这符咒锁住，气得她想破口大骂。
　　这庞廷是这几年顺风顺水习惯了，脑子被粑粑糊住了吧。
　　只是才张了张口，见同样被束缚灵力的闫松一脸淡然。
　　再看了看依旧安静坐在椅子上的白榆二人。
　　直接选择闭嘴。
　　阎王爷也救不了吊死鬼。
　　随意吧。
　　樊城的那位李莽，倒是个机敏的人。
　　原本被这符咒将体内的灵力压制，他还有些慌。
　　想要开口解释一下。
　　但是见闫松站在那里一动不动，再看了看一脸无语的许知雅。
　　目光在穆星辰和白榆身上顿了顿。
　　也干脆闭嘴。
　　这气氛让庞廷很满意。
　　灵力手枪点了点穆星辰，再转向白榆。
　　“邪修卧底，无需审判可就地格杀。”这句话说完，感受了下自己额角的刺痛。
　　“你不是能打吗？”
　　“接着打啊！”
　　站在门边的人，一脸得意和嚣张。
　　在他那灵力手枪第二次指向白榆的时候，穆星辰缓缓的站起身。
　　她倒是没想到。
　　竟然还有人主动要挨揍。
　　身上的寒凉之气瞬间散开。
　　“嗡~”被符咒封印的房间，在她这灵力的冲击下，狠狠的震了震。
　　随后有什么哗啦一声散开。
　　“你……”庞廷震惊的望着眼前的人，不明白她为什么能破开自己这符咒。
　　这可是下山时，师父特别教给他保命用的。
　　而今……
　　他震惊的望着穆星辰，见对方活动了下手腕。
　　身子微微的退后半步，手中的灵力手枪直接扣动。
　　“嘭~”一道灵光直接对着穆星辰射过去。
　　只是、
　　失了些准头。
　　穆星辰还在打量这道灵光，身侧白榆已经伸手将那灵光抓到手里。
　　一个小小的桃木，上面雕刻着繁杂的符咒。
　　“啪、”随手将那桃木捏开，里面一道灵力瞬间消散。
　　最后落下一片灰尘。


第18章 所有人全部扣在灵局
　　这一幕莫说是庞廷，就是许知雅和闫松等人都被镇住了。
　　自灵局成立以来，还没见谁能徒手抓住这灵力子弹的。
　　这位、是什么人啊？
　　一群人震惊的望着白榆。
　　后者还没开口。
　　穆星辰已经动了。
　　一道残影消散在原地，随后是庞廷的惨叫。
　　等众人看过去的时候，人已经软软的倒下去。
　　另一半的额角也是一片淤青。
　　穆星辰站在他身侧，望着昏迷的人。
　　满意的点了点头。
　　这回顺眼多了，比较对称。
　　然后拍了拍自己的手，对着许知雅笑了笑“抱歉，同为灵局的人，我不得不满足他。”
　　这句话让许知雅错愕的瞪大了眼睛。
　　她原本长得比较英挺，此刻因为这震惊的动作。
　　竟也带了几分可爱。
　　于是穆星辰十分好心情的解释“他刚刚让我接着打。”
　　许知雅：……
　　“咳咳、”闫松轻了轻自己的嗓子。
　　这里他与穆星辰算是比较熟悉，只能出来打圆场。
　　“那个、穆老大也是应庞探长所求，这是咱们有目共睹的。”他这么睁眼说瞎话。
　　让李莽眸子闪了闪。
　　然后打量了下穆星辰。
　　他虽然不知道纪家的纪遇，但是他知道纪家。
　　看许探长的反应，这位在纪家的地位似乎不低啊。
　　而且、闫松这姿态。
　　于是他也跟着笑了笑“这、既然是庞探长所求，那咱们……”
　　“咱们继续？”
　　一边说着，一边对门外的下属摆了摆手“还不快带庞探长下去休息。”
　　“挑个干净的房间。”
　　“送到我日常的休息室去，快去。”
　　他这句话说完，一群人七手八脚的将人抬走。
　　“穆小姐，咱们继续。”许知雅调整了下心态，才将椅子扶正。
　　还没坐下去。
　　那边白榆眉梢轻轻的动了动。
　　“出事了。”这三个字说完，眸子沉沉的望着李莽“刚刚那三个人，关在哪里？”
　　“在、在那个……”这问题来的太过于突然。
　　李莽一时没反应过来。
　　而且，他刚刚忙着接待这一行人，那人是手底下的人送到囚室里去的。
　　具体他还真不知道。
　　他在那含糊不清，白榆已经拉着穆星辰出现在门侧。
　　“走。”这句话说完，带着穆星辰就要离开。
　　可是想到这可能有麻烦。
　　一边将桌上的记录盘塞给许知雅。
　　随后手搭在许知雅肩头，直接一个瞬移。
　　她三人就这么消失在视线里。
　　让众人好半晌没反应过来。
　　“哎呀，李莽怕是那三人出事了，关在哪里了，咱们赶紧！”反应过来的闫松，直接推了推李莽。
　　后者急忙喊了下属带路。
　　一行人急匆匆的往后跑。
　　……
　　樊城分局，自然也有自己的囚室。
　　位置在樊城分局的后方，平日里巡逻和看守的人也不少。
　　但是、
　　许知雅被白榆直接带到这间囚室前。
　　脚下还没站稳，望着这囚室内的情形，只觉得头皮发麻。
　　元昊披着衣服跪在囚室内。
　　整个上身赤裸在外。
　　身前的地面上，是一片血色的修罗花。
　　这血色修罗花，几乎将整个囚室的地面涂满。
　　这诡异的一幕。
　　伴着血液的腥气，让许知雅面色惨白。
　　目光在元昊腹部的伤口顿了顿。
　　那伤处的血潺潺的流下来，很快汇入地面的图案里。
　　让许知雅忍不住退后一步。
　　穆星辰蹙眉望着跪在那里的元昊。
　　再侧头看了看白榆。
　　自家未婚妻，一贯的白色穿着。
　　与这里有些格格不入。
　　伸手扯了扯白榆的衣袖“你出去等我。”
　　“不用。”白榆声音有些闷，听得穆星辰眨了眨眼。
　　狐疑的打量了下她。
　　便发现这人竟然将用灵力将自己的鼻子堵了。
　　这法子、
　　穆星辰一时不知该作何评价。
　　“这、这怎么回事？”闫松、李莽等人终于赶到了。
　　望着眼前的一幕，李莽回身望着负责看守的人。
　　“不、不知道啊。”那看守此刻也是一脸的骇然“刚刚路过的时候，还好好的呢。”
　　“另外两个人呢？”闫松扫了眼跪在囚室里的元昊。
　　这一地的血，人注定是活不成了。
　　那两个阴阳师，就是关键人物，绝不能再出事。
　　他这句话才落下，不远处传来一声惊呼“李哥，哥、”
　　这声音带着几分颤抖。
　　让众人几乎下意识奔过去。
　　穆星辰牵着白榆，脚下的星芒微微闪动。
　　人已经站在另一间囚室外。
　　隔着灵力柱望着墙壁上的修罗神像。
　　轻轻的眯了眯眼。
　　那修罗神像画的十分逼真，嘴角带着邪邪的笑意，目光阴森森的望着众人。
　　身前两人背对着众人，呈跪拜的姿态。
　　额头几乎紧紧的贴在地面上。
　　只是、感觉不到气息。
　　显然是死去多时了。
　　这一幕，让众人半晌找不到自己的声音。
　　这是樊城的囚牢，这三人为什么会同时死在这里。
　　而且、还是以这种诡异的姿态。
　　一边是大片的修罗花。
　　另一边是修罗像。
　　李莽站在人群的前方，忍不住打了个寒噤。
　　他觉得自己这分部的部长怕是做到头了。
　　内心将庞廷祖宗八代骂了一个遍。
　　若不是他没事找事，把人弄到樊城分部来。
　　自己怎么会沾上这案子。
　　真是、
　　晦气！！
　　“许探长，您看现在……”现在他是没权力处理这件事了。
　　他自己现在都是嫌疑人。
　　而且还是最大、
　　不最大的是被一拳砸晕的那位。
　　想到这里，李莽觉得略微的平衡了。
　　“先将人弄出来。”许知雅白着脸吩咐了一句。
　　无论是谁下得手。
　　人竟然在押送的路上死掉了。
　　他们所有人都脱不了干系。
　　“所有人全部扣在灵局，任何人不许离开。”
　　“开启你樊城分部的灵阵，立刻！”
　　想到凶手很可能还在这分部内，许知雅声音带了几分狠厉。
　　这次，无论如何不能让人逃了。
　　“是。”李莽应了一声，从怀里小心的扯出一张符纸。
　　直接撕碎。
　　“嗡~”随着那符纸碎开，一道灵光将樊城灵局分部彻底隔绝。
　　“樊城分部所有人在外面广场集合。”
　　“闫松带着你的人，将这三人抬出来。”
　　樊城分部的人嫌疑最大，那费尽心思才将人抓获的闫松小队，无疑是嫌疑最小。
　　许知雅瞬间做出判断。
　　而穆星辰和白榆，此刻正打量着那修罗像。


第19章 女子？
　　这修罗神像，几乎布满这一面墙。
　　脚下连着地面，头顶就刚好在这囚牢的天棚。
　　两侧则是大片的修罗花。
　　想要画这么一幅画，所需的时间怕是就不少。
　　所以、
　　两人对视了一眼，白榆轻轻的开口“灵力拓印！”
　　她们进入这分部共计也没多少时间。
　　能在这么短的时间内，悄无声息的连杀三人。
　　再画上这么庞大的两幅画。
　　只能是灵力拓印。
　　元昊三人虽然被封住了灵力，但也不是毫无还手之力。
　　所以，来人修为大概也不低。
　　三人很快被闫松带着人抬出来。
　　就摆放在广场的空地上。
　　一侧站着这樊城灵局分部的所有人。
　　说是所有人，算上李莽也不过三十七人。
　　这其中还包括了食堂做饭的两位普通人。
　　因为庞廷昏迷不醒。
　　所以目前，主事的人自然是许知雅。
　　望着眼前被放在一旁的三人。
　　许知雅望着牵手站在一侧的两人。
　　最终对着穆星辰和白榆拱了拱手“两位小姐，可否帮忙看看？”
　　她虽然不知道白榆的来历。
　　但是能和穆星辰在一起，且还是如此亲近的姿态，必然也是世家子弟。
　　这些世家子弟，自小被家中长辈教导。
　　见识确实是比她们这些门派的小弟子要好上许多。
　　“嗯。”穆星辰轻轻的点了点头。
　　牵着白榆向摆放在地上的三人走过去。
　　两位阴阳师，一男一女。
　　另一个自然是元昊。
　　此刻三人唯一的共同点，就是毫无血色。
　　体内的血几乎全部流失。
　　穆星辰将白榆的手放开，然后蹲下身细细打量。
　　她不是灵仵作，对这些自然也不熟悉。
　　只是、她有自己的方法。
　　指尖的星辰之力轻轻的点在元昊的眉心。
　　“回溯！”声音才吐出来。
　　一道画面直接从元昊的身上升起。
　　画面中元昊一脸惊骇的跪在地上，仰头望着虚空。
　　腹部的血液几乎是喷涌而出，瞬间将囚牢的地面沾满。
　　然后是大片大片的修罗花。
　　“啪~”画面戛然而止。
　　让穆星辰轻轻的蹙了蹙眉。
　　身后白榆望着终止的画面。
　　感应了下周围灵力的波动，跟着凝了凝眉。
　　灵力封锁吗？竟然只透出这么一点点的画面来。
　　几乎可以说是毫无作用。
　　另一侧，穆星辰之间的星辰之力落在那两位阴阳师身上。
　　画面，也几乎只是几秒钟。
　　都是临死前的那一瞬。
　　站起身，看了看白榆。
　　眉梢几乎拧在一起“看不到。”
　　闫松见穆星辰这模样，也蹲在地上跟着打量了一下。
　　“这伤口都在腹部，上面还有灵力凝而不散。”
　　“想来，这就是血液流干的原因。”
　　只是、他们三人为什么连呼救都没有呢？
　　他这句话才说完，白榆抬手对着那女阴阳师的身体抓了一把。
　　一道微弱的灵力被她牵引出来。
　　穆星辰望着那一丝丝微弱的灵力，冷哼了一声“兵刃上附带的，哼。”
　　“倒是谨慎。”
　　兵刃上附带的灵力，那就很可能和本人灵力不同。
　　这也不好查。
　　“现在，唯一能确定的就是修罗殿了。”许知雅望着地上的三具尸体。
　　“近几年这修罗殿的动作是越来越频繁，而今竟然敢在灵局分部动手。”说到这里，暗暗的磨了磨牙。
　　这修罗殿一直隐藏在暗处，原本还算是有所收敛。
　　这几年是疯了吗？
　　“伤口皆是三棱灵器刺伤，附着的灵力也是一模一样。”
　　“元昊膝盖后有一道淤青，显然是挣扎时留下的，另外两位没有半分痕迹……”闫松将自己的结论说出来。
　　这些非人类作案，最讨厌的就是线索太少。
　　几乎是来去如风，动手速度又快。
　　“按时间推算，大概在半小时左右。”这时间报出来，众人相互对视了一眼。
　　那、似乎正是庞廷大闹会议室的时候啊。
　　“闫松，带着你的人，按个查问时间线，当时不在会议室的，全部查一遍。”许知雅这句话落下。
　　闫松直接点头，对着自己身后的人摆了摆手。
　　然后朗声开口“都是局里的兄弟，规矩大家都懂。”
　　“做记录的时候，都配合一点，尽量把自己那段时间的行踪交代清楚，避免不必要的麻烦。”
　　他这句话才落下，李莽直接回身对着分部的人吩咐“好好配合，人是在咱们分部没得。”
　　“咱们每个人都脱不了干系，早些查明真相，早些给大家一个交代。”
　　说完对着闫松走过去“我先……”
　　“你不用！”闫松笑着摇头“当初咱们一起坐在会议室内，可以彼此作证的。”
　　这分部的人很快被分开调查。
　　那三具尸体也被抬下去收好。
　　白榆牵着穆星辰在这广场转了一圈“有点奇怪的气息。”
　　“只是没捕捉到。”
　　刚刚在会议室，她感应到了元昊身上那一道灵力的波动。
　　出来的时候，只感应到一丝丝奇怪的气息。
　　然后很快消散在空气中，这让她也有些为难。
　　这些人，动作倒是快。
　　穆星辰握着白榆的手，眉眼里只透着一个字：烦！
　　明明都准备成婚了。
　　她还想回家跟母亲、阿娘说一下。
　　然后去青丘入赘呢。
　　现在，有耽搁了。
　　这些灵局的人是怎么回事，好好的人都看不好。
　　这模样，让白榆忍不住轻笑出生。
　　捏了捏穆星辰的手腕，笑着安抚“我已经给旬老和桑娘发了消息。”
　　“他们准备好东西，会去纪家提亲。”
　　“这件事处理完，咱们直接去纪家与他们汇合。”
　　“然后……回青丘。”回青丘做什么不用说了。
　　自然是成亲的。
　　这番话安抚了暴躁的小僵尸。
　　牵着白榆，仰头看了看这片天空。
　　想了想打出一道星辰之力。
　　虚空里一道画面一闪而过，几乎是瞬息消散。
　　但是，两人看清了。
　　那画面里有一道完全包裹在灵力里的人。
　　几乎是在这灵局分部的上空一闪而过。
　　看那行动的轨迹，赫然就是那囚牢的方位。
　　“女子？”穆星辰不确定的望着白榆。
　　后者轻轻的点了点头。
　　看那身形，十有八九是位女子了。
　　她二人得出这结论，还没等开口。
　　这分部上的灵阵忽然轻轻的波动了一下。
　　接着从外面走进来一个人。


第20章 想来是不会介意的吧？
　　因为众人都在忙着。
　　所以这小片空地上，只有白榆和穆星辰。
　　这人乍一出现，三人视线交汇。
　　然后那人笑着点了点头。
　　身后许知雅感觉到这灵阵的波动，已经急匆匆的赶了出来。
　　见到来人微微一愣。
　　然后笑着拱手“冷师兄。”
　　“原来是许师妹在。”那男子温温的笑开，很有些温文尔雅的味道。
　　“我刚好在附近，感应到这分部大阵开启，还以为是发生了什么事。”
　　“所以，特地赶来看一看。”
　　他二人在一旁寒暄。
　　白榆、穆星辰安静的站在原地。
　　将两人的对话听得清清楚楚。
　　许知雅似乎与这人很熟，半分也没有隐瞒。
　　直接将发生的事讲述了一遍。
　　“师兄来得刚好，我们缺一个灵仵作。”
　　“不知师兄可否帮忙看看？”
　　此事确实是有些诡异，而且发生的太过于仓促。
　　那庞廷还没有醒过来。
　　便是醒来，怕也是追着穆星辰喊打喊杀。
　　现在这冷师兄来了，可算是让她看到了救星。
　　“好。”这人笑着点头应了。
　　目光随后转向白榆和穆星辰“这两位是？”
　　许知雅急忙又介绍一下。
　　她虽然不知道白榆的身份，但是穆星辰的身份她一清二楚。
　　才介绍完，那男子眸子一亮。
　　对着两人拱了拱手。
　　“原来是纪家的小姐，若我没记错。”
　　“穆小姐而今是有苏狐族的狐王？”
　　“在下，泰和宫内门弟子，冷梓玉。”
　　这件事，在各派高层之间不是什么秘密。
　　只是下面的人知之甚少。
　　穆星辰本也没有隐瞒的意思，于是点了点头。
　　跟着拱了拱手“幸会。”
　　她态度算不得热情，但是也挑不出什么毛病。
　　冷梓玉转头看了眼白榆“听师尊说，有苏狐族与青丘联姻了。”
　　“这位姑娘，想来是出身青丘了？”
　　“青丘、白榆！”白榆笑着点了点头。
　　她这态度，可比穆星辰温和多了。
　　一群人寒暄过后，许知雅等不及的带着冷梓玉去看现场。
　　白榆和穆星辰被邀一起过去看看。
　　这冷梓玉倒是有些能耐。
　　在现场转了一圈，直接点明“这地上的修罗花与墙壁上的修罗像显然是用灵力拓印上去的。”
　　“按师妹所说，你们发现的时候，这地上的修罗花已经被鲜血全部染红。”
　　“那元昊显然是最先死亡的。”
　　这句话，让许知雅连连点头“我们也是如此推测的。”
　　毕竟，要将整个地面的修罗花都染红，是需要一点时间的。
　　现场残留的气息实在是少的可怜。
　　冷梓玉打量了一圈，终究是毫无所获。
　　于是，随着许知雅去看三人的尸体。
　　此刻三人被摆放在一个单独的房间里。
　　房间被贴上了制冷的符咒。
　　倒是不担心身体腐朽。
　　冷梓玉站在门边，感受了下这符咒的寒气。
　　笑着点了点头“而今师妹绘制这样的符咒，倒是更得心应手。”
　　他这么赞叹一句，许知雅有些不好意思。
　　“下山之后，做的最多的就是这些事，自然是练出来了。”
　　进入房间，温度跟着下降许多。
　　白榆、穆星辰原本是跟着进来的。
　　可是当冷梓玉抬手将三人身上的衣物震碎的时候。
　　穆星辰拉着白榆瞬间消失在房间里。
　　这动作来得太过于突然。
　　许知雅怔然的望着两人之前站立的位置。
　　茫然的眨了眨眼。
　　一侧冷梓玉微微的愣了下。
　　然后低低的笑开“倒是我考虑不周。”
　　“师妹要不也出去等着？”
　　他这么开口，许知雅明白过来了。
　　笑着摇了摇头“我习惯了！”
　　两人在房间里检查那几具尸体。
　　穆星辰面色不爽的瞪着白榆。
　　刚刚自己拉她出来，她竟然还抗拒了一下。
　　“你想看谁？”不爽的语气，配上着紧蹙的小眉毛。
　　让白榆忍不住笑“我想看看，那冷梓玉能查出什么。”
　　“那等在外面也是一样的！”穆星辰依旧面色不善。
　　那人都将元昊几位的衣服震碎了。
　　那不是要看个彻底了？
　　她竟然不赶紧退出来！！
　　她面色不善，白榆忍着笑意。
　　伸手扯了扯她的手腕“嗯，我下次注意。”
　　她笑得一脸温顺，穆星辰望着她这模样。
　　沉着脸冷哼了一声。
　　等成婚了再收拾你！！
　　她在这暗戳戳的琢磨怎么立个家规。
　　那边许知雅与冷梓玉已经从那房间里退了出来。
　　冷梓玉抬手打出一道灵光，将自己身上净化了一遍。
　　这才开口“从几人身上的伤口来看，像是S国惯用的兵刃。”
　　“而且……元昊腿部的淤青位置比较低，我判断是位女子，或者身侧矮小的男子。”
　　这句话让白榆轻轻的挑了挑眉。
　　这人、
　　竟然能推断出这个。
　　这一句话落下，许知雅连连点头。
　　刚刚那淤青的位置她也看了。
　　下脚的位置，能判断凶手的大概身高。
　　所以，这范围又缩小了。
　　当下急忙召集闫松和李莽，将冷梓玉得出的结论说了一遍。
　　“接下来，重点排查身材矮小的男子，和分部里的女子。”许知雅这句话才落下。
　　一侧冷梓玉忽然开口“白榆姑娘和穆小姐，当时在会议室内？”
　　他这句话来得突然，白榆还没开口。
　　穆星辰面色已经沉下来。
　　许知雅急忙开口“对对对，当时我们几个都在休息室内，是完全可以排除的。”
　　她一边解释，一边给自家师兄使眼色。
　　后者笑着点了点头。
　　“两位别误会。”
　　“只是，既然都在这分部那，那么就都有嫌疑。”
　　“而且，我听说青丘狐族擅长幻术。”
　　“施展之后，可以让人分不清现实和幻境……”
　　他越说穆星辰面色越黑，一侧许知雅默默的咽了咽口水。
　　还不待她继续打圆场，穆星辰头上的星辰之力闪了闪。
　　接着一道星芒对着冷梓玉射过去。
　　“嘭！”星芒与灵力撞在一起。
　　许知雅和闫松几位直接被震退。
　　白榆无奈的看了看落在自己身上的灰土。
　　伸手随意的弹了弹。
　　那边冷梓玉面上的笑容依旧“穆小姐，适当的配合一下调查，不是能更好的摆脱嫌疑吗？”
　　“白榆姑娘若不是凶手，想来是不会介意的吧？”


第21章 包括、囚牢！
　　他接了穆星辰这一道星芒，一脸笑意的望着白榆。
　　将自己衣衫清理干净的白榆，伸手握住穆星辰的手腕。
　　“配合一下也好。”
　　她无聊得很，想看看这冷梓玉是什么套路。
　　手腕被她握住，穆星辰眯眼打量了下冷梓玉。
　　发上的星辰之力跟着收敛。
　　配合就配合。
　　等配合完了，在一起处理。
　　……
　　还是那个休息室，许知雅一脸惶恐的望着穆星辰。
　　生怕这祖宗一言不合再动手打人。
　　另一侧冷梓玉倒是笑盈盈的模样。
　　他在的身侧是刚刚醒来，一脸不善盯着穆星辰的庞廷。
　　至于闫松和李莽，自然是带着人筛查其余人。
　　白榆靠在椅背上，手中捧着一杯白开水。
　　一侧穆星辰学着她的姿态，只是双腿交叠在一起。
　　更多了几分不爽和嚣张。
　　“白小姐出身青丘狐族，可会使用青丘幻术？”冷梓玉望着姿态悠然的白榆，缓缓的开口。
　　手边的记录盘已经被他打开。
　　正滴溜溜的转动。
　　“自然。”白榆轻轻的颔首。
　　而且，她修习的是更高级的幻字诀。
　　冷梓玉似乎没料到她回答的这么直接。
　　微微的愣了一下。
　　一侧庞廷猛然拍了一下桌子。
　　“所以，你为什么杀了元昊和那两个阴阳师？”
　　“狼族灭族和你有什么关系？”
　　“是不是你青丘指使的？”
　　这三个问题，让穆星辰身上的戾气瞬间窜起来。
　　只是她还不待发作，白榆带着笑意的声音响起。
　　“我青丘是万灵之始，妖族领袖，为何要灭狼族？”她声音轻轻柔柔，目光含着笑意。
　　让庞廷面色一僵。
　　随后咬了咬牙。
　　“青丘是万灵之始，那代表不了你个人！”
　　“说不准，你已经叛出青丘。”
　　说到这里，越发觉得自己推测的对。
　　扫了眼一侧的穆星辰，后者望着他的眼神，像是看白痴。
　　这让庞廷愈发不满。
　　身子一动就要站起来。
　　然后被冷梓玉按住肩头“庞师弟！”
　　这三个字语气略微的加重，庞廷感受到肩头的力道。
　　默默的坐好身子。
　　冷梓玉这才看了看白榆。
　　“刚刚，庞廷的话虽然有些过分。”
　　“但也不是没有这种可能。”
　　“当时这休息室只有许师妹修为最高，但依旧比两位修为低上很多。”
　　“若说是白小姐施展幻术，想来许师妹是万万发现不了的。”
　　“而且、”说到这里，他目光在穆星辰身上顿了顿。
　　“而且，以穆小姐和白小姐的关系，怕是对白小姐也不会防备。”
　　……
　　许知雅听着他侃侃而谈，努力的降低自己的存在感。
　　她虽然是泰和宫的外门弟子。
　　但是师父对她还算不错，各家各派的事都有与她讲过一些。
　　其中特别提醒她。
　　没事不要招惹纪家的人。
　　有事也尽量不要去招惹。
　　纪家这群僵尸，不喜欢讲道理。
　　更愿意动拳头。
　　对于师父的话，许知雅深信不疑。
　　她在这降低存在感。
　　一侧穆星辰脸色更黑了。
　　白榆倒是面上的笑意更浓。
　　而冷梓玉还在继续。
　　“以白小姐的能力，制造个幻术在休息室，迷惑众人。”
　　“自己则瞬移到囚牢里杀人。”
　　“再用灵力拓印上修罗神像与修罗花，想来也不是难事吧。”
　　他这么说完，面上依旧是那温温的笑意。
　　“当然，这只是我的合理推测，白小姐若是有证据推翻，可以拿出来。”
　　他这句话才落下。
　　那边李莽和闫松同时回来了。
　　经过这么长时间的折腾，几乎将这三十几人都筛查了一遍。
　　全部都有不在场的证据。
　　且因为时间点比较特殊，每个人身边都有证人。
　　所以、
　　冷梓玉越发笃定的望着白榆。
　　后者低头喝了口手中的水，然后幽幽的叹了口气。
　　“看来，没证据是不行的了。”
　　“你们灵局，倒还真是、”
　　“让我大开眼界。”
　　她这么叹息了一下。
　　一侧许知雅急忙开口“冷师兄，那元昊几位是这位白小姐配合穆小姐捉到的。”
　　“嗯，你之前说了。”冷梓玉点了点头。
　　“为了取得未婚妻的信任，白小姐怕是不得不出手吧？”
　　“但是，为了将自己的痕迹抹去，最后只能在这分部动手了。”
　　说完这句，目光灼灼的望着白榆。
　　“修罗殿的暗子，真的是越来越多了。”他一脸感慨和惋惜。
　　白榆面色一派淡然，穆星辰望着这样的白榆。
　　抿了抿自己的嘴角。
　　她似乎知道白榆的意思了。
　　于是暴躁的人，瞬间安静下来。
　　“身在青丘，再嫁入纪家，这是白小姐对自己人生的安排吗？”
　　“或者是你们修罗殿对你的安排？”
　　他问得一本正经，似乎已经将这凶手的帽子扣在白榆头上了。
　　白榆将水杯轻轻的放在桌上。
　　然后缓缓开口。
　　“S国，有一隐世支脉，善修炼骨之术。”
　　“小成者可缩骨、练筋，大成者能返老还童。”
　　她说到这里，似笑非笑的望着冷梓玉。
　　“而这一脉，最大的乐趣便是以各种身份游走在世间，或混迹于市井之中。”
　　“或拜于各派门内。”
　　“我观阁下骨龄，怕是在百岁开外。”
　　“只是……”
　　她话还没说完，冷梓玉面上带了几分讥讽“白小姐，这是要将在下拉下水吗？”
　　“这么明晃晃的污蔑，你以为许师妹和庞师弟会信？”
　　“就是！”庞廷瞬间起身“姓白的，你是自己随我们去灵局接受审判，还是让我们动手？！”
　　这一嗓子，让白榆很有些不喜。
　　目光淡淡的落在庞廷身上，明明只是很随意的目光。
　　却让后者脊背泛起一股凉意。
　　接着噗通一声坐回椅上。
　　而白榆的声音还在继续“阁下该是自小以药物浸泡身体，所以骨龄能骗过各派的检测石。”
　　这句话说完，冷梓玉面上的表情微微一僵。
　　白榆对着他轻轻的笑了笑。
　　“你若是不回来，这案子还真没法结。”
　　“现在，倒是能结案了。”
　　她这句话才落下，穆星辰身子微微的前倾。
　　打量了下冷梓玉。
　　嘴角的笑带着几分寒凉。
　　“身上带着灵局工牌，是不是可以悄无声息的进入这分部的任何地方？”
　　“包括、囚牢！”


第22章 自然是笃定了你的身份
　　穆星辰这句话，让冷梓玉脸色大变。
　　“穆小姐，我与你纪家子弟也有些交情。”
　　“本不想与你为难。”
　　“也请穆小姐保持冷静，不要被情爱遮蔽了双眼。”
　　他皱眉望着穆星辰，眼底满是无奈和不赞同。
　　更像是被身份地位所困，对世家子弟的无力感。
　　穆星辰望着她这模样。
　　脑子里只剩下一个词：白莲？！！
　　侧头看了看白榆，见她又恢复那悠然的姿态。
　　跟着轻轻的笑了笑。
　　“我刚刚在那空地，用了回溯之力，你猜我看到什么？”
　　穆星辰笑望着冷梓玉。
　　顺道瞟了眼庞廷。
　　“我看到，”
　　“一道身影，自囚牢的方向，踏着灵光一路飞奔出去。”
　　“所以，那人在杀人之后，第一时间离开了分部。”
　　她这么说完对着许知雅笑了笑“许探长，要不咱们一起出去看一看？”
　　这句话问出来。
　　冷梓玉面色犹疑不定。
　　一侧庞廷才要开口，对上白榆那幽深的目光。
　　默默的选择闭嘴。
　　许知雅看了看穆星辰，再看了看冷梓玉。
　　最后目光落在白榆身上“好。”
　　说完直接站起身，对着外面吩咐了一句“李莽、闫松，所有人外面小广场集合。”
　　直觉这件事，怕是有些问题。
　　无论是哪一方说得对。
　　拉上所有人作见证，总归是没错的了。
　　一行人，很快聚集在那小广场上。
　　一个个好奇的望着穆星辰。
　　她也不是那啰嗦的人。
　　一道星辰之力弹出去“回溯！”
　　画面跟着一闪而过。
　　这一次众人看得清楚。
　　一道身影飞快的从上空掠过。
　　看轨迹，正是从那囚牢的方向而来。
　　几乎是瞬间就窜出分部的上空。
　　“还真有个人？”
　　“看不清楚样貌啊。”
　　“好像是位女子？”
　　稀稀落落的议论声响起。
　　许知雅一脸错愕的仰头看着半空。
　　虽然画面已经消失了。
　　但是给她的震撼依旧不小。
　　李莽也是一脸震惊。
　　他们分部这么多人，竟然让人就这么闯进来了。
　　而且，杀完人还能悄无声息的退出去。
　　“看清楚了？”穆星辰冷冷的望着冷梓玉。
　　“从画面看，那人已经离开樊城分部了。”
　　“你总不会说，我这回溯之法，也是假的吧？”
　　这语气带了几分嘲讽。
　　冷梓玉微微的愣了一下，接着摇了摇头。
　　“有苏狐族有窥探天机之能，自然不会是假的。”
　　“只是、”他笑望着穆星辰“只是，以白小姐的能力。”
　　“再杀人之后，到外面走一圈再回休息室也不是问题吧？”
　　他似乎真的不想牵连穆星辰。
　　反而是句句针对白榆。
　　这姿态，让白榆眼底带了几分笑意。
　　这人，是笃定自己在青丘的身份不高？？
　　觉得小九出身纪家惹不起。
　　觉得自己好惹一点？
　　“你是觉得，凭借你在灵局的地位，能将这狼族灭族的案子，扣在我头上？”
　　“或者，你觉得能把我按死在修罗殿暗子的身份上？”
　　白榆怒极反笑。
　　她原本只是想陪小九玩一玩。
　　不想竟然让这人觉得自己好欺负。
　　要给自己扣这么大一顶帽子。
　　笑着看了看穆星辰，声音淡淡的开口“小九，将人拿下。”
　　这一句话落下，穆星辰直接上前一步。
　　这一步，让冷梓玉面色大变。
　　他清楚的知道，自己怕不是穆星辰的对手。
　　“岂有此理。”
　　“这里是灵局分部，”
　　“许师妹，庞师弟！”望着步步逼近的穆星辰。
　　冷梓玉直接退后了几步。
　　许知雅望着他这模样，有些纠结。
　　庞廷则是直接将从怀里拿出一张符咒。
　　“姓穆的，你别以为我怕了你。”
　　“我是灵局探长，冷师兄是十八巡查员之一，你敢……”
　　回答她的是穆星辰的拳头。
　　毫无花哨的一拳，才轰过去。
　　庞廷将自己那符咒收了，直接抱头就跑。
　　TM，这女人不是人，每次都打脑袋。
　　忘了，她本来就不是人。
　　一路跑出去。
　　穆星辰那拳头一转，对着冷梓玉轰过去。
　　两人一触即分。
　　冷梓玉望着手上覆盖的寒气，整个手臂被震得发麻。
　　“有点意思。”穆星辰原本没把这冷梓玉当回事。
　　此刻这一交手，觉得这人修为貌似不低啊。
　　腾挪术展开，数道虚影同时抓向冷梓玉的肩头。
　　一侧李莽呆呆的望着眼前的一幕。
　　想到冷梓玉到底是巡查员。
　　手跟着摸向自己的灵力手枪。
　　只是他还没动作，闫松的手已经按在了她的肩头。
　　“李兄，我劝你还是再看一看。”
　　“真有性命之忧，咱们再出手也不迟。”
　　他和穆星辰虽然之前不认识，但是这一阵子配合的不错。
　　相对比这位冷梓玉，他更愿意相信穆星辰和白榆。
　　他这手按在李莽的肩头。
　　后者回头看了看他。
　　默默的咬了咬牙。
　　等一会就等一会。
　　反正，许探长也没出手呢。
　　另一侧，冷梓玉望着同时抓过来的数道虚影。
　　面色阴晴不定。
　　最后抬手与一道虚影对了一掌。
　　肩头跟着一沉，穆星辰身影已经出现在身侧。
　　手紧紧的扣在他的肩头。
　　竟然是半分也挣扎不开。
　　“白榆。”穆星辰对着白榆笑了笑。
　　手就这么扣在冷梓玉肩头，将这人的灵力全部封死。
　　白榆望着被困住的冷梓玉，笑着摇了摇头。
　　“该说你是聪明还是傻呢？”
　　“我既然让小九出手，那自然是笃定了你的身份。”
　　“若是拿出你全部修为，没准还有一战之力呢？”她似笑非笑的望着冷梓玉。
　　后者眸子轻轻的闪了闪。
　　接着冷冷一笑“我不明白你什么意思。”
　　“左右现在整个分部都被你们掌控，我冷梓玉死不足惜。”
　　“只是可惜没人信我的话，不能揭穿你的身份。”
　　他一脸愤然的瞪着白榆，然后痛心疾首的扫了许知雅一眼。
　　这眼神让许知雅有些为难。
　　“白……”
　　许知雅张了张口，试图为冷梓玉求情。
　　而白榆抬手一道灵光对着冷梓玉笼罩过去。
　　原本一身温润的人，在这灵光的笼罩下，面色猛然大变。
　　“许师妹，你我同出一门，你当真要看着为兄惨死在此吗？”这声音带着几分凄厉。
　　身子在灵光的笼罩下几尽扭曲。


第23章 还是自己动手吧
　　“白小姐！”许知雅到底是没忍住。
　　只是她才抬步上前，手中的灵力还没打出来。
　　被灵光笼罩的冷梓玉，早已经变了一番模样。
　　面容似乎没太大的变化，只是比之前多了几分阴柔。
　　身材矮弱了很多。
　　之前近乎一九零的高大男子，现在已经变成了不足一七零的模样。
　　那一身衣服穿在身上，有些松松垮垮。
　　许知雅望着这样的冷梓玉，手上的动作跟着一顿。
　　穆星辰也是一脸怔然。
　　显然，她也没料到冷梓玉竟然是这般模样。
　　扣在肩头的手，因为他这变化已经彻底失去作用。
　　冷梓玉似乎也没料到。
　　微微的愣了一下，身上的灵力一闪。
　　人直接消失在原地。
　　他这动作，让穆星辰跟着惊醒。
　　虽然看不到人在何处。
　　凭着敏锐的感知力，挥手向一个方向轰出去一拳。
　　“嘭~”冷梓玉的身子被这一拳直接轰出来。
　　手掌与穆星辰的拳头对了一掌。
　　身子随后再一次消失。
　　这变故，让众人同时一愣。
　　刚刚冷梓玉对上穆星辰，可以说是勉力支撑。
　　而现在，竟然是游刃有余。
　　最震惊的则是许知雅。
　　两人同出一门，她对冷梓玉的修为也算是了解。
　　这、
　　分明超出了冷梓玉该有的修为。
　　“轰~”穆星辰凭借感知力，又轰出一拳。
　　冷梓玉的身影又是一闪而逝。
　　看他的身影，竟然是向着分部之外而去的。
　　庞廷呆呆的望着这样的冷梓玉。
　　似乎不明白，这冷师兄是怎么回事。
　　而穆星辰腾挪术展开。
　　不过几个呼吸间，已经连着轰出数拳。
　　她虽然看不见冷梓玉的身影。
　　但是凭着感知力，依旧将冷梓玉的退路封得死死的。
　　白榆望着这样随意出拳的穆星辰。
　　眼底的笑意带了几分骄傲。
　　看、自家未婚妻就是这么厉害。
　　什么S国忍术，在这根本没有用啊。
　　冷梓玉似乎也发现了没用。
　　直接变幻了方向。
　　最后一次被穆星辰轰出来。
　　身影竟然是向着闫松那一群人去的。
　　“散开！”许知雅急忙喝了一声。
　　然后十分聪明的向着白榆靠拢。
　　其余人几乎也下意识的向白榆靠拢。
　　只有庞廷，眸子里带了几分迟疑。
　　他算是将穆星辰和白榆得罪的死死的。
　　就这么靠过去，他面子上有些过不去。
　　然而，就是这一个迟疑的功夫。
　　冷梓玉的身影瞬间出现，手跟着扣在他的喉间。
　　身子滴溜溜的转到庞廷的背后。
　　“穆星辰，你敢再动手？！！”有了人质在手。
　　冷梓玉终于松了口气。
　　该死的。
　　他最烦的就是纪家的这群僵尸。
　　感知力太惊人。
　　他宁愿和纪家吸血鬼一脉打交道，也不想遇到纪家的僵尸一脉。
　　他扣着庞廷的喉间，手中的庞廷觉得呼吸不太顺畅。
　　整张脸憋的通红。
　　穆星辰一步步的走过来。
　　不解的看着冷梓玉“你抓他威胁我？”
　　“怕是说错人了吧？”
　　开什么玩笑，自己没把庞廷锤死。
　　完全是看在他在灵局的身份。
　　若是冷梓玉想将人杀了，她也不会反对的呀。
　　杀呗。
　　和她有什么关系。
　　这句话让冷梓玉一愣。
　　庞廷轻轻的挣扎了一下，声音断断续续“冷、冷师兄。”
　　“我和、和这位不睦”
　　“她、她不会、在乎、我的死活。”
　　“闭嘴！！”冷梓玉望着一脸漠然的穆星辰，只觉得心下一突。
　　他自然也不想捉庞廷。
　　可是别人都避开了呀！！
　　TM，若是有别人，他也不想抓这个傻子啊。
　　“穆星辰，他好歹是灵局的人，作为同事你不可能看着他死吧？”
　　“我也可以不看呀。”穆星辰轻轻的摇了摇头。
　　“这样。”
　　“我先背过身，你杀完了叫我。”
　　一边说着，一边毫不迟疑的转身。
　　半分都没有犹豫。
　　这姿态、让冷梓玉瞬间凌乱。
　　“许知雅！！”见威胁穆星辰没用。
　　他干脆换了个人。
　　许知雅一脸为难的望着面色已经变紫的庞廷。
　　再看了看白榆和穆星辰。
　　“我、”
　　“穆小姐、不如……”
　　她话才说了一半，眸子直接一缩。
　　定定的望着白榆指尖的令牌。
　　不只是她。
　　这分部里的所有人，目光都盯在那令牌上。
　　“副、副局？”许知雅结结巴巴的开口。
　　面上接着是狂喜。
　　“属下，见过副局！”
　　“见过副局长！”闫松等人急忙跟着躬身行礼。
　　心底则是一片惊骇。
　　副局长啊，一直没出现的副局长出现了。
　　竟然是在这样的场合下出现了。
　　被冷梓玉扣在手中的庞廷。
　　听着这些人的称呼，努力的睁大眼睛望着白榆手中的令牌。
　　“副、副局、长？”已经涣散的目光，带着满满的不可置信。
　　同样不可置信的还有冷梓玉。
　　他怎么也没想到，这位白榆竟然是副局长。
　　他以为，她最多是青丘的人。
　　努力的想要攀上纪家。
　　可是，能拿到副局长的令牌。
　　那至少也是青丘皇室人员了吧？
　　他呆呆的望着白榆手中的令牌。
　　终于知道自己错在哪里了。
　　自己这是直接撞到副局长的手上了啊。
　　以巡查员的身份，污蔑副局长。
　　难怪这两人对自己的话一个字都不信。
　　而且，第一时间就怀疑自己。
　　他怔怔的盯着那令牌。
　　身上的灵力却瞬间凝固。
　　骇然的望着白榆，嘴巴张了张，却没发出一个字。
　　明明两人有这么远的距离。
　　明明自己手中还有人质。
　　她怎么能将自己体内的灵力锁住？
　　手不受控制的放开，庞廷身子滑落在地上。
　　大口大口的呼吸。
　　“咳、咳咳、”
　　“咳咳、”
　　一边咳嗽，一边努力的爬远一点。
　　直到胸腔内的空气恢复正常。
　　这才尴尬的拱了拱手“属下，见过副局长！”
　　“嗯。”白榆淡淡的点了点头。
　　对着冷梓玉点出的手，轻轻的收了收。
　　“小九，带着他。”
　　“许知雅，与我一同回灵局。”
　　这句话说完，抬手按在许知雅的肩头。
　　直接一个瞬移消失在原地。
　　穆星辰望着自家未婚妻消失在原地。
　　手扣在冷梓玉的肩头，脚下星芒一闪，人跟着追出去。
　　经过这元昊的事情，她们可不敢让闫松等人押着回去了。
　　为了尽快回青丘成婚，还是自己动手吧！


第24章 十三队那边的工牌就此作废
　　两人再次回到灵局。
　　倒是引起了不少人的注意。
　　毕竟、
　　这短短的时间，副局长出现的消息已经传遍整个灵局。
　　几乎白榆才带着人出现在灵局的广场上。
　　便收到了四面八方的目光。
　　不过，她自来不在意这些。
　　待许知雅站稳身形。
　　默默的将手收回来。
　　许知雅脸色惨白的对着她行了一礼“谢、谢副局。”
　　这瞬移她觉得自己享受不了。
　　头晕。
　　“嗯。”白榆淡淡的点了点头。
　　回身，便见一道星芒落下，露出穆星辰的身影来。
　　当然，还有她扣在手中的冷梓玉。
　　这一次两人想低调都不能了。
　　各部负责人齐刷刷的等在台阶上。
　　居中一位男子，一身道袍，眉目清朗。
　　打量了下白榆，然后笑着拱手“原来是青丘之主到了！”
　　“御龙山八代弟子楚生，见过帝君！”在灵局他是局长。
　　可白榆初到灵局，该有的规矩还是得有的。
　　他这一礼行下去，两侧的人怔怔的望着白榆。
　　然后，急忙跟着行了一礼。
　　“此处既非青丘，也不是御龙山，没那么多规矩。”白榆笑着摆了摆手。
　　接着指了指穆星辰扣着的冷梓玉“我与星辰去狼族走了一遭，顺道带了个人回来。”
　　“还要麻烦局长安排人审问一下。”
　　既然已经到了灵局，那接下来的事。
　　她就不想插手了。
　　好不容易让这丫头松口了。
　　哪能在这事上继续耽搁。
　　“好！”楚生一脸郑重的点头。
　　接着点了两个人将冷梓玉带走。
　　白榆想了想，补充了一句“务必好生看管。”
　　“这位许探长，一路皆有参与，想来能帮忙不少。”
　　穆星辰安静的站在白榆身侧，看着她笑盈盈的与这位局长寒暄。
　　那局长倒也十分给她面子。
　　又加了几个人看管。
　　特别叫了一位审案专家负责。
　　“那、白副局长，咱们进去说？”楚生侧身做了个请的姿势。
　　白榆点头，很是自然的牵着穆星辰，一路随着他进去。
　　直到进入局长的办公室。
　　楚生亲自给两人泡了茶“我师尊亲手制作的，两位尝尝。”
　　将茶放好，回身坐在自己的位置上。
　　这才对着穆星辰笑着开口“这位、是纪家三祖与有苏皇族的千金吧？”
　　“穆星辰！”穆星辰起身对着他拱了拱手。
　　楚生急忙摆手“穆小姐不要客气了。”
　　“我听师尊说，纪家三祖的千金，继承了有苏狐族。”
　　“不想今日倒是有幸见到。”
　　他确实觉得自己很幸运。
　　且不说青丘之主，便是青丘的人。
　　寻常也很少见到。
　　他师尊已经五百多岁，据说也只是在刚入山门的时候，见过一位青丘的族老。
　　而有苏狐族。
　　虽然已经濒临灭族，但是有苏狐族的星辰之力一直备受推崇。
　　千年大战的时候，他只远远的见过那位纪家夫人的星图。
　　也曾感受到落在身上的星辰加持。
　　不想，还能近距离接触。
　　白榆将手中的茶端起，轻轻的嗅了嗅。
　　“御龙山的青绿？”当年，旬老似乎是给她带了一份。
　　而今灵气稀薄。
　　御龙山的茶，带了一点点的灵气。
　　她当时还好奇了一些。
　　“哈哈哈哈，确实是我御龙山的青绿灵茶。”
　　楚生微微的愣了一下，没料到白榆竟然喝过。
　　一侧穆星辰见白榆这模样。
　　端起来跟着喝了一口。
　　接着眉梢轻轻一挑。
　　这茶里竟然还有灵力。
　　虽然对她没什么用，但是也足够神奇了。
　　“之前，有幸尝过一次。”白榆笑着点头。
　　对这位局长的感观又好了一些。
　　这茶显然制作不易，能拿出来待客。
　　可算是极其客气了。
　　于是，微微的思量了一下。
　　将狼族的事情，包括元昊的献祭、到被杀全部讲述了一遍。
　　最后笑着开口“那修罗殿，虽然没人知道来历。”
　　“此次，若是处理得当，大约可以摸到一些线索。”
　　楚生也是听得面色凝重，他实在不能想象。
　　冷梓玉竟然是修罗殿的暗子。
　　竟然混进了泰和宫。
　　又进入了灵局。
　　这简直……
　　简直是打所有正道修士的脸。
　　正事沟通完之后。
　　楚生略微犹豫了下。
　　到底是没忍住“白副局长，可知道另一位副局是哪位？”
　　灵局成立的时候，局长设置了一正两副。
　　正局自然就是楚生。
　　是御龙山、泰和宫和一众门派商议出来的。
　　另外的副局的牌子，被御龙山和泰和宫各拿走了一块。
　　作为泰斗级别的存在。
　　每人负责选一位副局长。
　　一来要实力强悍让各派信服。
　　二来要出身尊贵。
　　他也没料到，这一块令牌竟然在青丘狐族。
　　白榆手中的令牌图影被闫松传了回来。
　　正是他御龙山送出去的那块。
　　可是，他现在好奇另一块在哪里。
　　对此白榆也表示不知道。
　　“这令牌是青丘弟子带回来的，其余我也不知道。”
　　白榆望着百无聊赖的穆星辰。
　　笑着站起身“我和未婚妻还要回青丘一趟，就不多留了。”
　　她这句说完，穆星辰眸子跟着亮起来。
　　终于可以去办正事了。
　　她一点也不喜欢这样的场合。
　　两个人，或者几个人排排坐。
　　说些不痛不痒的话。
　　实在是没意思得很。
　　还不如去外面抓人呢。
　　“好好好。”楚生连忙点头。
　　随后想到了什么，笑望着穆星辰“我听闫松说，穆小姐现在隶属于第十三队。”
　　“第十三队主要是负责案卷整理的，并不适合穆小姐。”
　　“白副局若是没有意见，不如将穆小姐编到十八巡察之中。”
　　“这样可动用的权力大一些，也更自由。”
　　所谓巡查，就是可以四处走的灵局人员。
　　修为普遍都不低，见识也都不低。
　　基本算是归局长、副局长直接统辖。
　　楚生对纪家人也比较了解。
　　听了狼族事件的始末，虽然白榆语气淡淡，也没刻意说明。
　　楚生也听明白了。
　　这位是个脾气不太好，且爱动手的性子。
　　所以才笑着提出来。
　　穆星辰目光灼灼的望着白榆。
　　她还挺喜欢在灵局办案的，若是能四处跑，又不受限制。
　　那太好了！
　　这眼神让白榆宠溺一笑，然后笑着点头“楚局也不要太客气。”
　　“直接喊她星辰就行。”
　　“那就将她编入十八巡察吧。”
　　她这句话落下，楚生才从怀里摸出一个巡查的牌子。
　　手在上面摩擦了几下，穆星辰的影像和名字直接刻进去。
　　这才对着两人点了点头。
　　“那我就不客气了。”
　　“星辰这牌子你拿好，十三队那边的工牌就此作废。”
　　穆星辰笑着将令牌接过来，拿在手里细细的打量了一下，对着楚生笑的一脸灿烂。
　　“那，我是不是也可以领一支灵力手枪？”


第25章 称呼而已，不至于和她争！
　　两人走出灵局的时候。
　　穆星辰怀里除了那巡察的身份令牌。
　　还多了一支灵力手枪、两副灵力手铐、一个灵力牢笼、
　　甚至还有一个灵力盾牌。
　　据说可以硬抗神王以下任何人的攻击。
　　大概这巡察也算是高危职业。
　　绝大部分都是独来独往。
　　“这灵盾真有那么大能耐？”穆星辰望着手中巴掌大的小盾牌。
　　身上的灵力灌进去，那盾牌发出一道灵光。
　　竟然将近半人高了。
　　这变化让她一脸好奇。
　　一路随着白榆下山，手中的灵盾不断的变幻。
　　玩得不亦乐乎。
　　白榆侧头看了看那灵盾，然后点了点头“神王以下的攻击，怕是能轻松扛住。”
　　“若是到了半神，怕是有些困难。”这灵盾制作十分精巧。
　　里面加入了法阵，只需要灵力催动就能自由缩放。
　　平日里收着也方便。
　　想到这个，白榆侧头打量了下穆星辰。
　　“那储物背包，你怎么没要？”
　　储物背包，也算是比较难得的设计了。
　　白榆当时见到还微微的愣了一下，没想到这灵局的人，竟然研究出来了这个。
　　或者说，她没料到灵局内，竟然有人会刻空间法阵。
　　“我有天赋空间呀。”穆星辰眨着眼睛望着白榆。
　　回答的理所当然。
　　而白榆更愕然了！
　　天赋空间，是妖族的特有技能。
　　简而言之，就是身体里开辟出来的一处空间。
　　这技能，也不是每个妖族都有。
　　血脉纯粹，才有可能诞生天赋空间。
　　她确实看到穆星辰随手取用东西。
　　但是，她以为是纪家给她准备的储物空间。
　　两个人，一个没说，一个没问。
　　白榆震惊的打量着穆星辰。
　　她只知道这丫头继承了有苏的星辰之力。
　　知道她星辰之力修习的不错。
　　但是、竟然连天赋空间都诞生了吗？？
　　“阿娘把内丹分了我一部分，我自己又滋养了这么多年，已经彻底的炼出自己的内丹了。”
　　“所以，有天赋空间不是正常的吗？”
　　穆星辰也一脸震惊，她不理解白榆做什么这个表情。
　　自己有天赋空间不行了？
　　明明自己天赋很好的。
　　于是望着白榆的表情略有些委屈。
　　“小九很优秀。”白榆抬手笑着摸了摸她的脸。
　　然后主动将她的手腕牵起来。
　　天赋空间啊！
　　那、灵衍之术会方便很多了。
　　旬老的想法，大约可以实现了。
　　白榆心情跟着大好。
　　穆星辰被她牵着，感觉到白榆身上的气息。
　　有些茫然不解。
　　……
　　下了灵局，穆星辰踏着星芒带着白榆。
　　随便挑了个城镇落下脚。
　　笑嘻嘻的带着白榆找了个酒店入住。
　　“你先洗个澡，我给阿娘打个电话。”既然要回青丘成婚。
　　那自然是先要回家一趟的。
　　该走的流程还是要走的嘛。
　　白榆望着她走向窗口。
　　回身将自己的换洗衣服准备好。
　　只是她还没进入浴室。
　　便见穆星辰望着手机一脸错愕。
　　接着抬头看了看天色。
　　回身一脸无辜的望着她。
　　“被挂断了！”
　　白榆望着可怜兮兮的穆星辰。
　　强压着嘴角的笑意。
　　她与穆星辰在雪山住了一阵子。
　　期间自然也发生这样的事。
　　不需要用脑子，也知道为什么被挂断了。
　　笑着走过去。
　　将她手机拿过来，再随手丢在一侧的桌上。
　　目光落在穆星辰那有些无辜的脸上。
　　“两位母亲感情好，咱们得理解。”
　　一边说着，一边又靠近了几分。
　　手环在穆星辰的腰间，将她背后的窗帘扯了扯。
　　“等咱们成婚了，也会这样的。”
　　穆星辰望着忽然靠近的人，她几乎能感觉到白榆的气息，与自己的气息交织在一起。
　　而且、腰被环住，这感觉有些奇怪。
　　下意识的退后一步，腰直接抵在窗沿上。
　　“小九、”白榆的声音带着笑意。
　　还有些她听不懂的东西。
　　目光直直的望过去，试图看出一点东西。
　　然后就这么撞入那幽深的眸子里。
　　那眼眸里，是浓得化不开的情愫。
　　还有一点宠溺和笑意。
　　她还没分辨出都包含了什么。
　　白榆已经倾身凑过来。
　　唇边的柔软让穆星辰身子一僵。
　　脑子里徐乐乐发给自己的资料瞬间蹦出来。
　　手跟着抬起。
　　只是还没落在白榆身上，就被她轻轻握住。
　　接着扣在身侧。
　　这、
　　和乐乐姐资料里说得不太一样啊？！
　　穆星辰茫然的眨了眨眼。
　　入目是白榆那细嫩的皮肤，还有微微闭起的眉眼。
　　然后眼底的茫然变成震惊。
　　“白、”试图将人推开。
　　可手腕上的力道虽然不重，但是挣脱不开。
　　才开口唤了一声，便迎来白榆更深的纠缠。
　　这感觉、
　　和那日在床上不太一样。
　　自觉修为不错，也足够强悍的穆星辰。
　　觉得有些晕。
　　脚下一软，彻底被白榆压在窗口。
　　吻跟着加深。
　　手腕似乎被放开了。
　　但是她竟然升不起反抗的心思。
　　似乎，想就这么沉沦下去。
　　抬手抓着白榆的衣摆，觉得自己大概要窒息了。
　　幸而，这人终于放过她。
　　只是，有什么从衣摆探进来，在自己的腰上轻轻的摩擦。
　　吻沿着腮边一路蜿蜒。
　　扣在腰上的手将她往怀里带了带。
　　才避免直接栽倒。
　　这感觉……
　　穆星辰觉得，有些奇怪。
　　还有些期待。
　　“嗯~”
　　脖颈间有些酥麻，一声不受控制的轻哼溢出来。
　　白榆的动作一顿，手轻轻的扣在她的脑后。
　　再一次吻上来。
　　“唔~”这吻谈不上温柔。
　　甚至有些急切。
　　探进衣摆的手，向上移动了几寸。
　　又生生的扣在腰间。
　　直到穆星辰觉得脑子昏沉沉的，白榆才微微推开。
　　额头轻轻的抵在她额角。
　　笑着摸了摸那柔顺的银发。
　　腰间的手再一次感受了下滑腻的皮肤。
　　声音有些异样“小九，咱们明日到家。”
　　“我让旬老和桑娘明日把聘礼送过去怎么样？”
　　此刻怀里的人一脸绯红，眼底的水雾轻轻的抖了抖，还带着迷茫和不解。
　　轻轻的眨了眨眼，下意识的回了一句“嗯。”
　　白榆笑着凑上去，在她的唇角轻轻的啄了啄。
　　这动作让穆星辰瞬间回神。
　　反应过来发生了什么，白皙的面容又红了红。
　　抿着嘴角瞪着白榆“我是入赘，不是嫁！！”
　　“好，入赘。”白榆笑着摸了摸她的脑袋。
　　穆星辰继续补充“你要给我做夫人！！”
　　“好！”白榆继续好脾气的点头。
　　称呼而已，不至于和她争！


第26章 虽然，人家聘礼都抬来了
　　白榆到底是还记得青丘的祖训。
　　笑着摸了摸穆星辰的脑袋，直接转身去了浴室。
　　成亲！
　　这事必须要办完。
　　穆星辰站在窗边，呆呆的望着白榆进入浴室。
　　再听着里面的水声。
　　只觉得脸上发烫。
　　唇角有些发麻。
　　腰上白榆摸过的地方，似乎也跟着烫起来。
　　轻轻的抿了抿嘴角。
　　略有几分懊恼。
　　讨厌死了！
　　怎么每次都发挥不好。
　　不应该是这样的呀？
　　扫了眼浴室的方向，耳内听着那哗啦啦的水声。
　　轻手轻脚的走到桌边。
　　将自己的手机拿起来。
　　做贼一样看了看浴室那边。
　　这才抱着手机将徐乐乐发的资料翻了翻。
　　觉得、
　　大约是自己没发挥好。
　　毕竟乐乐姐这里面也说了。
　　“气势很重要！”
　　但是，穆星辰握着手机思量了一下。
　　明明白榆一直笑眯眯的，脾气也一直很好的样子。
　　自己没理由在气势上输掉啊？
　　抬手抓了抓自己的头发。
　　略有些苦恼。
　　白榆从浴室出来，见到的就是托着腮一脸惆怅的穆星辰。
　　望着那丫头面上神色不断变幻。
　　不需要太思索就猜得到，
　　估计是又在复盘。
　　为防止婚前做出什么不合时宜的事。
　　白榆直接化成狐狸本体。
　　然后轻轻的跃到桌上。
　　歪着头看了看穆星辰。
　　后者望着忽然出现在桌上的小狐狸。
　　下意识的将手机收起。
　　接着忍不住将她抱在怀里。
　　手在那毛发上轻轻的摸了摸。
　　“你刚刚答应我了哦。”
　　“我是入赘到青丘的。”
　　单纯的娃，一心在称呼上纠结。
　　怀里的白榆轻轻的点头“嗯。”
　　仰头看了看穆星辰，漂亮的狐狸眼底，满是笑意。
　　忽然觉得，找一个单纯的老婆。
　　未尝不是好事。
　　穆星辰见她答应了。
　　顿觉自己的地位大概是稳了。
　　起身抱着她放到床上。
　　手拍了拍那毛茸茸的小脑袋。
　　“我去洗澡，你可以先睡！”心满意足的人，笑着进入浴室。
　　白榆趴在床上，望着她脚步轻快的去洗漱。
　　站起身抖了抖被她弄乱的毛发。
　　脚步轻快的跳回桌子上。
　　打量了下穆星辰的手机。
　　接着小爪子轻轻的在上面按了几下。
　　密码输入正确、
　　成功的解屏。
　　再拿着小爪子划了划。
　　接着轻轻的眨了眨眼。
　　还真是、
　　再纠结这事啊。
　　可是，
　　白榆第一次细细的看了看徐乐乐发的资料。
　　然后小爪子挠了挠自己的下巴。
　　她觉得，这理论知识倒是不错。
　　实践嘛。
　　兴致缺缺的将手机拨回原位。
　　再跳回床上。
　　保持原来的姿势趴下去。
　　漂亮的眼眸轻轻的眯起。
　　明天要去拜访那两位岳母。
　　自己需要养精蓄锐。
　　穆星辰在浴室磨磨蹭蹭收拾好自己。
　　出来便见那小狐狸安静的趴在枕头上。
　　身上的毛发随着呼吸轻轻的起伏。
　　竟然是已经睡着了。
　　轻手轻脚的爬上床，再小心的将那一团抱在怀里。
　　睡着的某只狐狸，很是主动的凑过去。
　　脑袋在她胸口轻轻的蹭了蹭。
　　直到将宽大的睡袍蹭开。
　　这才安静的趴在那不动了诶。
　　穆星辰：……
　　总觉得自己被占了便宜。
　　但是，看了看那睡得正熟的一团。
　　似乎是自己想多了。
　　……
　　第二日，两人几乎是同时睁开眼。
　　那小狐狸轻轻的抖了抖。
　　落在地上，显出白榆的身影来。
　　“小九，早啊。”
　　“阿榆早。”躺在床上的人，一脸灿烂的打了招呼。
　　因为要回新都，两人倒是没有那么多时间闹。
　　白榆率先去收拾自己。
　　随后是穆星辰。
　　等携手走出酒店的时候。
　　穆星辰几乎是迫不及待的展开星芒。
　　她很久没见到自家阿娘了。
　　而且、
　　这次是商议婚事。
　　想到很快就能和白榆名正言顺的在一起。
　　略有些饿激动。
　　白榆任由她牵着，感受迎面而来的风。
　　身上的灵力将冷硬的风划开。
　　衣摆依旧被风吹得猎猎作响。
　　但是，她也有些激动。
　　虽然自己瞬移过去更快，可她更愿意被小九这么牵着。
　　像是奔赴一场约会。
　　……
　　星芒在古堡前落下。
　　穆星辰才拉着白榆站稳身子。
　　还没来得及整理有些凌乱的衣摆。
　　旬老和桑娘子的身影跟着显露出来。
　　这两人大约是瞬移过来的。
　　他二人一前一后从灵力旋涡迈出了。
　　身后数位少年少女，抬着一个个聘礼箱子。
　　见到白榆齐刷刷的行了一礼。
　　“陛下！”
　　这一众人行礼之后。
　　旬老笑呵呵的摸了摸自己的胡子。
　　“接到陛下的消息，这些东西就已经准备起来了。”
　　“合计一百零八抬，绝大部分是两位夫人用得上的。”
　　一侧桑娘子也是笑盈盈的，低头与穆星辰行了一礼“九姑娘！”
　　穆星辰望着这一排箱子，一时有些没反应过来。
　　“昨天已经叫人送了帖子过来，今日算是下聘的日子。”旬老才解释一句。
　　古堡的大门接着被人从里面打开。
　　清姐依旧是一贯的旗袍，大约是为了应景，颜色略微的鲜亮几分。
　　一旁善缘笑着与旬老和桑娘打了招呼。
　　穆星辰还没来得及与两人打招呼。
　　便见自家母亲牵着阿娘一路从里面迎出来。
　　当下眼睛一亮。
　　顾不得与白榆打招呼。
　　身影直接从原地消失。
　　只是，她才扑到穆子归身侧。
　　纪遇抬手将自家老婆捞到怀里。
　　另一手将人拦住“小九，你已经长大了。”
　　穆子归原本是要给自家女儿个拥抱。
　　不想就这么被困在怀内。
　　微微怔然了一下，急忙从纪遇怀里退出来。
　　想到纪遇的醋劲。
　　笑着安抚穆星辰“咱们小九也长大了，要嫁人了。”
　　这句话让穆星辰瞬间摇头。
　　“阿娘，我是入赘到青丘的。”
　　“白榆是要嫁给我的。”
　　这急于确立地位的言论。
　　让两位过来人同时了然。
　　纪遇一脸嫌弃的看了看自家女儿。
　　小时候，怎么没发现她这么菜呢？
　　难道、
　　望着小九的银发，纪遇了然了。
　　大约，是被子归的气息传染了？
　　那，倒也不是不能理解。
　　一侧穆子归则是温温的笑了笑。
　　“好，阿娘知道了！”
　　孩子说是娶，那就是娶吧。
　　虽然，人家聘礼都抬来了。


第27章 小九成婚？？
　　白榆望着这一家三口的互动。
　　在清姐的引领下带着旬老等人进门。
　　恭恭敬敬的对着纪遇和穆子归行了一礼。
　　“两位夫人好。”因为年纪差距在那里。
　　又因为她是青丘之主。
　　这称呼也算是适合。
　　“清姐，备茶！”纪遇将面上的玩笑收了收。
　　对着清姐吩咐了一句。
　　接着对着白榆点了点头。
　　与旬老和桑娘子相互问候之后。
　　直接将人引到厅内。
　　因为这婚事早就定下来了。
　　不过是走个流程。
　　所以倒也不用那么麻烦。
　　在清姐、善缘上好茶后。
　　旬老直接将礼单递了上来。
　　“这是我青丘为迎娶九姑娘准备的聘礼，您二位过目。”
　　白榆与小九这一次倒是十分守规矩。
　　一个乖乖的坐在穆子归下手。
　　一个安静的坐在对面。
　　倒是一个比一个正经。
　　纪遇看了看两人，对旬老笑了笑。
　　起身将那礼单接了过来。
　　只略略的扫了一眼。
　　眉梢便轻轻的挑了挑。
　　内心叹了一句，不愧是青丘狐族啊。
　　好东西是真不少。
　　各色灵药就百余株。
　　还是从药园现挖的。
　　桑娘子亲手织成的烟罗锦十匹。
　　做好的锦衣数套。
　　这其中大部分是给小九的。
　　她和穆子归每人三套。
　　也算是大手笔了。
　　剩余各色珠宝、奇珍无数。
　　林林总总，刚好是聘礼的最高数。
　　一百零八抬。
　　她安静的看单子，旬老坐在那里笑眯眯的喝茶。
　　这桩亲事可算是提上日程了。
　　他也算是可以彻底的放心。
　　只是、
　　旬老看了看自家陛下。
　　不知道陛下那灵衍之术修成了没有。
　　白榆感觉到他的视线。
　　半分也不想搭理他。
　　不用看，就知道那老头子定然是在想灵衍之术。
　　更有可能在憧憬未来的青丘储君。
　　开什么玩笑。
　　自己还没娶回去呢好吗？
　　他倒是比自己还急。
　　桑娘子一脸柔柔的笑意。
　　虽然这一次几乎把她多年积累的东西掏空。
　　但是，能将九姑娘娶回去。
　　便是大大的值得！
　　嗯，她一点也不心疼！
　　纪遇将那单子随手递给穆子归。
　　笑着点了点头。
　　“两位可查了日子了？”
　　聘礼既然送到了。
　　那接下来就是订婚期了。
　　她这句话落下，旬老急忙开口。
　　“查了查了。”
　　“老夫与桑娘子在青丘推演了数日，又结合了人间的婚俗。”
　　“共计挑了三个良辰吉日。”
　　“分别是三月初八，六月十九、腊月十六。”
　　“当然，而今已经是二月了，三月初八大约是赶了一些，所以咱们可以考虑六月和……”
　　他不好意思的对着纪遇和穆子归笑了笑。
　　这三月确实是太赶了。
　　有些不太礼貌。
　　然而，纪遇直接点头。
　　“好，那就三月初八！”
　　旬老：……
　　桑娘子：……
　　穆子归侧头看了看纪遇，眼底是满满的不赞同。
　　后者笑望着白榆“白榆，你觉得这日子如何？”
　　“虽然略有些赶，但是以我青丘的能耐，必定能准备齐全。”白榆笑着起身拱手。
　　穆星辰茫然的眨了眨眼。
　　望着穆子归略有些委屈。
　　看吧，母亲巴不得我赶紧成婚。
　　免得总回来打扰她的二人世界。
　　只是这委屈，再触及白榆眸子里的欣喜时。
　　直接消散的无影无踪。
　　就、好像也挺好的。
　　默默的低下头。
　　轻轻的抿了抿自己的嘴角。
　　自己虽然喜欢阿娘。
　　但是更喜欢白榆。
　　而且自己长大了，一直缠在母亲和阿娘身边，似乎也确实不太好。
　　这么安抚了自己一句。
　　笑着抬手扯了扯穆子归的衣袖。
　　“嘿嘿，阿娘~”这带着欢喜，又有些害羞的表情。
　　穆子归瞬间明白了。
　　自家女儿对这日子很满意。
　　那、也不是不可以！
　　对着小九笑着点了点头。
　　再看了看白榆那清亮的眸子。
　　穆子归彻底放弃了阻拦的想法。
　　只是、
　　这嫁妆要准备起来了。
　　而今小九是有苏的狐王。
　　嫁妆必然也不能比这聘礼少了。
　　桑娘子与旬老准备的东西，虽然大部分是给她和纪遇的。
　　可也有特地给小九的。
　　所以、
　　穆子归刚刚大概得扫了几眼礼单。
　　微微的思量了一下。
　　有苏狐族出一半。
　　剩下的老爷子那边估计要添一下。
　　她和纪遇再添一些。
　　也凑个一百零八之数吧。
　　因为这一行是来下聘的。
　　所以不好多留。
　　旬老和桑娘子在婚期定下之后，直接起身告辞。
　　旬老顺道给自家陛下使了个眼色。
　　“陛下，按规矩婚前，您和九姑娘就不适合见面了。”
　　“青丘那边也要尽快的准备起来，还是您回去亲自看着比较好。”
　　这理由、
　　白榆还真拒绝不了。
　　目光在穆星辰身上定了定。
　　后者也正目光亮晶晶的望着她。
　　“小九，我先回去准备，咱们、一个月后见。”白榆一脸笑意的望着穆星辰。
　　碍于旬老和纪遇等人都在。
　　倒是不好有什么多余的动作。
　　小九倒是不在意那些。
　　笑着凑过去，抬手扯了扯白榆的衣袖。
　　“那等晚一点，我给你打电话。”
　　“好。”白榆笑着点头，想了想补充一句“发视频也行！”
　　旬老：……
　　这什么世道啊，婚前不能见面啊。
　　发视频、
　　手机这东西害人不浅！！！
　　等青丘一行离开，这古堡也忙起来了。
　　穆子归带着清姐将那聘礼收拾好。
　　把给小九的全部单独放在箱子里。
　　又拉着纪遇准备给小九的嫁妆单子。
　　可怜小九，以为能和自家母亲、阿娘亲近亲近。
　　哪里料到，这两人就这么忙碌起来。
　　在她看来。
　　不就是成个婚嘛。
　　那需要这么麻烦了。
　　这一次纪遇倒是有些做母亲的模样了。
　　不只是很认真的准备嫁妆，还特地给纪老僵尸去了电话。
　　作为家里老祖宗，按理他是要那一份出来的。
　　而穆子归想了想，将这消息发到几人的小群里。
　　然后，手机还没放下，徐乐乐的电话直接过来了。
　　“小九成婚？？那我和金主姐姐自然是要帮忙准备嫁妆的。”
　　她一脸兴奋，似乎也正在享受嫁女儿的喜悦。
　　穆子归无奈的听着她碎碎念。
　　直到挂了电话，才看到温仪的消息。
　　“半月后回去，我和伯纳黛特给小九添份嫁妆。”
　　穆子归望着手机，轻轻的摇了摇头。
　　自己当初满怀忐忑的嫁给纪遇。
　　而今，小九倒是要幸福很多。


第28章 其实写两个礼单也很忙的
　　徐乐乐和季寒烟是第二日一早到的。
　　直接住在了古堡里。
　　季寒烟坐在沙发上，笑望着徐乐乐一脸积极的往箱子里放东西。
　　九妹嫁人。
　　她倒也不会心疼这些东西。
　　反正，
　　数百年积攒的东西也用不完。
　　还有她爹娘留下来的。
　　甚至还有老祖宗当时给的。
　　林林总总下来，竟然装满了三个箱子。
　　小九好奇的望着里面的东西。
　　“五姐还有灵药？”她一直以为季寒烟和徐乐乐就住在新都那四合院里。
　　怎么不知道五姐家还有地方养灵药。
　　“山里养的。”季寒烟坐在那里，笑得一脸淡然。
　　小九瞬间了然。
　　大约是五姐爹娘养出来的。
　　想到那两人，小九其实并不认识。
　　但还是乖乖的闭嘴。
　　一脸好奇的继续打量其余的东西。
　　绝大部分都是些修炼能用的。
　　少部分生活必需品。
　　最后被一个小盒子吸引。
　　实在是，这盒子一看就是徐乐乐的风格。
　　太过于时尚了。
　　“这是什么？”小九抬手抓向那盒子。
　　一侧与穆子归闲聊的徐乐乐，急忙伸手把她的手腕握住。
　　“别动别动。”
　　“这个现在可不能动。”
　　“这是好东西，晚一点姐姐给你发教程。”一边说着，一边暗暗的对小九眨了眨眼。
　　她也有些尴尬啊。
　　总有种当着子归，带坏她宝贝女儿的错觉。
　　小九茫然的眨了眨眼。
　　她好像是明白了，又好像是没明白。
　　偷偷的扫了眼整理其余物品的阿娘。
　　默默的将自己的手收回来，对着徐乐乐点了点头。
　　只是脸色到底是忍不住红起来。
　　“哈哈哈哈、”徐乐乐笑得十分肆意。
　　抬手拍了拍穆星辰的肩头“小九啊，你这样不行啊。”
　　“脸红什么啊？你得坦然一点。”
　　徐乐乐想到白榆，暗暗的琢磨了一下。
　　那狐狸年纪比纪遇还大一些呢。
　　所以、
　　打量了下小九，她忽然意识到。
　　自己这阵子不会再做无用功吧？
　　自家九妹妹，到底行不行啊？！
　　沙发上的季寒烟，挑眉看了看自家老婆。
　　不用想，也知道这人大约没想什么好事情。
　　只是她还没来得及站起身，徐乐乐已经拉着小九上楼“走走走，咱们去你房间。”
　　“姐姐去电脑上给你找点东西。”
　　“你这样不行啊，你会被白榆欺负死的。”
　　虽然压低了声音，可这里的人哪个不是耳力超群。
　　就这音量。
　　就差在耳边放个音响了。
　　坐在沙发上核对单子的纪遇，眉梢都没动一下。
　　慢悠悠的翻了一页，然后在这一堆物品中扫了一眼。
　　准备的找出来，递给穆子归。
　　后者一脸笑意的放在箱子里。
　　徐乐乐这胡闹的性子，她忽然觉得也不错。
　　这事，她还真不好意思和小九说。
　　那丫头又绝大部分精力都用在修炼和打架上。
　　她还真有些担心。
　　所以，手上的动作丝毫不停。
　　权当是一句也没听到。
　　季寒烟望着自家祖奶奶，再看了看小姑奶奶。
　　放弃了将人捉回来的想法。
　　没准，自家九妹妹就翻身了呢？
　　希望还是要有的。
　　不过片刻，徐乐乐笑嘻嘻的从那房间里出来。
　　穆子归目光扫了一眼。
　　然后眉梢轻轻的抖了抖。
　　小九、
　　没出来。
　　“放心放心，不会带坏你宝贝女儿的。”徐乐乐笑着走过来。
　　压低了声音与穆子归说了句什么。
　　然后自己笑得十分得意。
　　“怎么样？要不要打个赌？”
　　“赌咱们小九是……”
　　“不赌！”穆子归继续忙着手中的事，目光淡淡的扫了一眼徐乐乐。
　　“呃、”徐乐乐略有些心虚的帮她这继续整理。
　　“你得对你家女儿有信心啊，万一就成功了呢？”
　　不得不说，便是徐乐乐这么神经大条的人，都意识到了。
　　小九怕是要栽！
　　绝对不可能是白榆那老狐狸的对手。
　　这么想着，眼睛轻轻的转了转。
　　将手中的东西小心的放在箱子里。
　　笑嘻嘻的跑到季寒烟身边。
　　将她手中的礼单扯出来“金主姐姐。”
　　“嗯。”季寒烟抬头望着自家老婆，这人的目光有些过于亮了啊。
　　“你那个、”徐乐乐看了看一侧的纪遇。
　　默默的闭嘴“算了，晚一点和你说。”
　　清姐和善缘，拿着红绸回来的时候。
　　徐乐乐终于安静下来了。
　　便是一直窝在房里的小九都慢腾腾的出来帮忙。
　　望着系上红绸，被清姐和善缘抬到地下室的一个个箱子。
　　再看看自家阿娘和母亲还在整理的东西。
　　“阿娘，青丘有那么多好东西，咱们差不多就行了。”她觉得白榆挺富有的呀。
　　不用自己带这么多东西过去吧。
　　“青丘不缺这些，咱们家也不缺！”穆子归将这箱子盖好。
　　随手拿过红绸打了一个漂亮的结。
　　原本也是要给小九用的，现在不过是换个地方放着。
　　纪遇抬眼看了看小九。
　　忽然涌上一点点不明显的惆怅。
　　这丫头怎么就忽然长大了呢？
　　而且，这么快就嫁人了？
　　此刻老母亲心理泛滥的人，完全忘了这婚期是她开口定下来的。
　　想了想，将自己那神圣战甲一并放进去。
　　每天都在琢磨打架。
　　又跑到灵局去做什么巡察使。
　　危险程度又往上拉了一截。
　　将那战甲放在箱子里，纪遇提笔在单子上加了名字。
　　一侧季寒烟望着自家祖奶奶这模样。
　　默默的跟着抬笔加上。
　　这礼单一式两份。
　　一个留在家里，另一个随箱子送去青丘。
　　只是，季寒烟十分怀疑。
　　祖奶奶这母爱，怕是不会持续太久。
　　果然、
　　才将那礼单填好，纪遇拍了拍手站起来。
　　将自己略有些褶皱的裙角扯了扯。
　　对着小九招了招手。
　　“跟我活动一下，看看最近修为增长了没有。”她这句话才落下。
　　小九眸子一亮。
　　自家母亲的实力她是清楚的。
　　而且，自从长大之后，母亲已经很久没指导她修习了。
　　兴冲冲的将手中的东西放下，跟着纪遇一路跑出去。
　　她若是能在母亲手下撑过三招，那不是可以在这夏国横着走了？
　　季寒烟望着一前一后出去的母女二人。
　　看了看仿佛没听见的穆子归。
　　抬手将祖奶奶那礼单一并拿到手边。
　　好叭、
　　虽然九妹妹可能会被虐很惨。
　　但小姑奶奶都没开口，她自然还是安心做自己的事。
　　嗯，其实写两个礼单也很忙的。
　　她没空去支援。


第29章 明日，陛下大婚之后
　　原定要回来的温仪，到底是没赶回来。
　　主要是她和伯纳黛特的身份。
　　若是忽然进入夏国境内，怕是会引起不必要的麻烦。
　　所以，那添妆是被两位红袍祭司送过来的。
　　慢慢的两个箱子。
　　关门出现在古堡里的时候。
　　小九揉着肩头从地上爬起来。
　　这阵子母亲也不知道怎么回事，每天都要以指导她修习的名义。
　　把她从头到脚捶一遍。
　　是的、
　　周身穴道几乎被自家母亲轰了个遍，疼得她晚上躺在床上都不敢翻身。
　　偏偏第二天又会恢复。
　　这让她的脾气也被打出来了。
　　每天纪遇若是不找她，她自己也会缠上去。
　　此刻望着忽然出现的红袍祭司。
　　再看看那两个大箱子。
　　她几乎瞬间就明白了。
　　“两位姨姨送来的？”她好奇的跟在纪遇身后。
　　看着纪遇与那两位寒暄几句。
　　再看着那两位红袍祭司留下箱子，退回到关门内。
　　直到人彻底消失，她才从纪遇身后探出个脑袋来。
　　“嗯，怕引起不必要的误会。”
　　“所以她们在婚礼当日，直接去青丘。”纪遇回身看了看小九。
　　“继续？”
　　“啊？”穆星辰揉了揉自己的肩头。
　　要不要这么暴力啊？
　　打人有瘾啊？
　　“清姐，把东西拿给夫人，让寒烟记录好。”纪遇扬声吩咐了一句，抬手一拳对着小九轰过去。
　　打女儿要趁早。
　　晚了就没机会了。
　　她不确定自己能不能打过白榆呀。
　　母女两个在院子里连着打了小一个月。
　　穆子归带着徐乐乐、季寒烟，还有清姐和善伯。
　　终于把这一应东西全部准备齐全了。
　　三月初七。
　　纪家的子弟忽然出现在古堡外。
　　他们前几日收到季寒烟的消息，要来帮忙送嫁妆。
　　提前一日将嫁妆送去青丘。
　　第二日，再送小九出嫁。
　　房间里的小九，才睁开眼睛便觉得自己身体不太对劲。
　　体内一道不属于自己的寒凉之气，从穴道内涌出来，疯狂的进入筋脉。
　　最后汇集到丹田。
　　涨得有些难受。
　　顾不得外面的热闹，急忙爬起来盘膝坐好。
　　这寒凉之气十分暴躁。
　　和自己母亲的脾气一样。
　　轻轻的撇了撇嘴。
　　要帮自己提升一下修为就直说嘛。
　　竟然锤了自己这么久。
　　默默的吐槽了一句，这才沉下心开始炼化。
　　纪遇感受了下她房间里的气息。
　　轻轻的笑了笑。
　　此番提升之后，这丫头自保的能力大约又会提升不少。
　　日后有白榆护着，也不会吃亏。
　　牵着穆子归走出来。
　　清姐和善缘正指挥人将那嫁妆从地下室抬出来。
　　季寒烟和徐乐乐站在一旁一一核对。
　　确保没有问题，清姐才对着她点了点头“小姐，时辰差不多了。”
　　“刚和旬老通过电话，他那边已经带着人准备迎接。”
　　“好。”纪遇点头从台阶上下来。
　　看了看收拾齐整的纪家子弟。
　　几乎她目光才扫过来，这一群子弟齐刷刷的行了一礼“祖奶奶，小姑奶奶。”
　　“此番，麻烦你们了。”纪遇对着众人点了点头。
　　“善缘，回来之后每人送一瓶丹药。”
　　“寒烟，你跟着走一趟。”
　　“是。”善缘躬身应了，季寒烟对着徐乐乐交代了几句。
　　跟着站到嫁妆队伍里。
　　纪遇直接破开空间，一道混沌色的旋涡直接出现在这古堡的院子里。
　　“东西送到，让旬老送你们回来。”
　　“去吧！”
　　季寒烟笑着率先迈进去，其余子弟将那些箱子一个个抬起来。
　　跟着鱼贯进入那旋涡里。
　　直到最后一个人进去，那灵力旋涡才缓缓的消失。
　　纪遇望着空荡荡的院子。
　　握着穆子归的手轻轻的收了收。
　　终于要将那丫头嫁出去了。
　　家里就剩自己和老婆大人了。
　　可是，怎么有些惆怅呢。
　　……
　　这一个月，白榆也很忙。
　　几乎每件事都是亲力亲为。
　　到了她这个修为，睡觉和吃饭也不是什么必要的事。
　　每天除了和小九视频，就是看着青丘众人布置整个青丘。
　　那大红的喜绸，用的都是桑娘手底下那些小狐狸亲手织的。
　　从山上的主殿，一路蔓延到山下。
　　几乎青丘的每棵树都系上了一条。
　　便是草木都没有幸免。
　　系不了红绸，那就系上红丝线。
　　小狐狸半分也不敢马虎，力求整个青丘都喜气洋洋。
　　主殿更是花了许多的心思。
　　寝殿内是桑娘子亲自带人布置的。
　　用的是大红的云烟锦。
　　红烛是旬老从千年古树那弄来的树油炼成。
　　梳妆台、衣柜、书案……
　　每一个都让那些树妖肉疼。
　　自觉青丘储君即将诞生的旬老，剥削起它们来丝毫不懂手下留情。
　　红毯一路铺到了台阶下。
　　路旁被小狐狸们打扫的一尘不染。
　　两侧的古树被旬老下了严令。
　　“不许掉落一片叶子！”
　　“谁敢在陛下大婚期间落叶，直接砍了烧水！”
　　于是，这半月来大小树妖连抖一抖身子都不敢。
　　季寒烟身影出现在青丘山下的时候。
　　入目便是这满山的红绸。
　　还有随风摇摆，一片叶子都不曾抖动的老树。
　　接着是笑得一脸褶皱的旬老。
　　“竟然是五姑娘亲自来了。”旬老带着一众少年少女迎上来。
　　“旬老！”季寒烟虽然不知道这旬老的身份。
　　但是显然是在青丘身份不低。
　　恭敬的行了一礼。
　　身后那些纪家子弟已经带着箱子，陆陆续续的出现。
　　两人寒暄了几句，季寒烟笑着将礼单递上去。
　　“祖奶奶吩咐，东西送到便回，麻烦旬老了。”
　　“好好好。”旬老将礼单接过来，随手塞到自己的袖口内。
　　抬手很是随意的将空间扯了扯。
　　“如此，老朽也不留五姑娘了，等九姑娘嫁过来，咱们还是要多走动走动。”
　　“这是自然。”季寒烟震惊的望着被扯开的空间。
　　这一手，比自家祖奶奶的修为还要高了吧？
　　恭敬的行了一礼，带着纪家子弟直接退回去。
　　旬老笑呵呵的摆手示意手底下的人将嫁妆抬上山。
　　然后仰头看了看天色。
　　嗯，马上就到正午了。
　　正午过后，太阳就开始下山了。
　　明日，陛下大婚之后。
　　小殿下很快就会出生了。
　　想到这里，旬老上山的脚步都快了许多。


第30章 那、是不是要洞房了？
　　三月初八！
　　青丘旬老与桑娘联手测算的吉日。
　　既可延续青丘命数，又合了人间风俗。
　　简而言之，适合大婚！
　　旬老一大早，换了一身青衫。
　　墨绿色的长衫，上面是智慧树的暗纹。
　　站在青丘祖殿前，很是恭敬的拜了三拜。
　　最后还拉着桑娘一起拜。
　　白榆被侍女们伺候着早早的穿了吉服。
　　大红的烟云锦，上面是脚踏祥云的九尾狐。
　　头顶是第二次戴上的王冠。
　　赤金色的狐族标记，将墨发全部盘起。
　　一脸无语的站在台阶旁。
　　望着旬老眼泪汪汪的拜了又拜。
　　再看着祖殿里新摆放的各类果子，明显刚燃起不久的长香。
　　“旬老，再不出发，过了吉时……”她这恐吓的话还没说完。
　　旬老直接站直身子。
　　“现在就走，现在就走。”
　　“桑娘子，我随陛下去迎亲，你这边赶紧准备拜堂事宜。”
　　话说完，也不待桑娘回答，转身对着等在一侧的迎接队伍摆手“快，奏乐，出发！”
　　这句话落下，抬手将空间撕开，挥手示意一对少年男女先踏进去。
　　这才对着白榆弯了弯腰“陛下，您请！”
　　喜悦传入耳中的时候，穆星辰才换好喜服。
　　愣愣的听了听耳边的乐声，不确定的问了一句“是白榆来了？”
　　“是是是，除了她谁还能来这迎亲。”徐乐乐将她按在椅子上，微微退后打量了下妆容。
　　嗯，自己的水平堪称专业。
　　穆子归在另一侧，含笑望着自家女儿。
　　抬手摸了摸那顺滑的银发。
　　接着十分熟练的盘起，再将一侧旬老派人送来的王冠戴好。
　　想要说些什么，又不知该怎么开口。
　　小九仰头望着她笑得一脸灿烂“阿娘，我和白榆会经常回来玩的。”
　　“好。”穆子归笑着点了点头，伸手将那红盖头撩起。
　　落下！
　　纪家今日倒是热闹。
　　清姐、善缘带着一众纪家子弟笑着迎接青丘一行。
　　纪遇浅笑着坐在厅上，与旬老有一搭没一搭的闲聊。
　　嫁女儿这事，她觉得也不是什么大事。
　　青丘虽远，也不过是瞬息可到的地方。
　　不至于悲悲切切的。
　　白榆安静的站在厅上，宽大的广袖内，手指微微的收了收。
　　目光不着痕迹的的向一侧瞟了瞟。
　　接着眸子一亮。
　　小九被穆子归和徐乐乐带出房间。
　　同款吉服，随着她的走动。
　　上面的狐狸暗纹似乎在轻轻的跳跃。
　　像是有什么撞在心上。
　　让白榆心口一抖。
　　伸手将人从穆子归的手里接过来。
　　指尖碰触，似乎带着微凉。
　　青丘女帝本就笑盈盈的眉眼，这一下彻底的压不住了。
　　躬身对着纪遇、穆子归行了一礼。
　　规规矩矩的唤了两声岳母。
　　“我先接小九回去，过几日陪她回来。”
　　穆子归与纪遇轻轻的颔首。
　　今日，她们是不能去青丘观礼的。
　　但是，徐乐乐和季寒烟可以。
　　“放心放心，我替你去看看。”
　　“保证不让白榆欺负小九。”
　　这边白榆才抱着小九出去，徐乐乐拍了拍穆子归的肩头。
　　拉着季寒烟一路跟过去。
　　她都没见过这么正经的婚礼。
　　当然是要过去看一看了。
　　穆星辰以为成婚是个简单的事情。
　　据说母亲和阿娘就是领了个证书啊。
　　怎么到她这里就这么麻烦了呢？
　　早早起来被乐乐姐一通打扮也就罢了。
　　好不容易等来白榆。
　　结果，竟然还有这么多事。
　　这红盖头往她完全看不到外面的东西，还要被人扶着拜堂。
　　才在洞房里坐了坐。
　　桑娘子就带着人进来了。
　　刚穿了没一会的吉服要换下去。
　　这一次倒是青丘的后服。
　　青丘以白为尊，这身衣服倒是和白榆的性子很像。
　　绣着大片的祥云，一看就是桑娘子的手艺。
　　她自从和白榆订婚，穿桑娘子做的衣服也习惯了。
　　过于繁琐的古式裙装。
　　层层叠叠穿起来虽然好看，但是折腾得有些麻烦。
　　耐着性子被这群侍女打扮。
　　被桑娘子带着出门，抬头便见到等在台阶上的白榆。
　　“等会就能吃东西。”这一番折腾，时间也不早了。
　　白榆笑着将她的手腕握住，将眼底的惊艳狠狠的压了压。
　　结果她嘴角的笑意才溢出来，穆星辰目光亮晶晶的望着她“白榆，你今天好漂亮啊。”
　　夸赞的过于直白，让白榆嘴角的笑意更甚。
　　伸手想摸摸她的发丝，又怕将这复杂的发饰弄乱，于是握着手腕的手收了收。
　　“小九也很漂亮！”
　　说完这句，目光在她的脸上顿了顿。
　　“先去祭祖！”两人携手去祖殿。
　　台阶下的徐乐乐看了看季寒烟。
　　所以，两人是来看什么的？
　　青丘女帝成个婚这么忙？
　　祖殿祭拜之后。
　　登青丘而揽群山。
　　山下是一片祝贺声。
　　“望月一族，献千年犀角一对，东珠一斛……贺陛下娘娘新婚。”
　　“风豹一族……”
　　“开山一族……”
　　穆星辰听着耳畔一声声的祝贺。
　　震惊的望着白榆“有、这么多种族的吗？”
　　“青丘治下三千六百族群，其中可化形的有百余种族，不可化形数千……”白榆笑着给她解释了一遍。
　　“等日后让桑娘准备册子，你慢慢看。”
　　宠溺的对着穆星辰笑了笑，广袖下的手直接变成十指紧扣。
　　好不容易各大族祝贺结束，其余的白榆也没耐心在应付。
　　直接交给旬老和桑娘。
　　转身带着穆星辰回了主殿。
　　“摆膳。”才踏入主殿，白榆直接对着小侍女吩咐了一句。
　　然后伸手将穆星辰头顶的王冠取下来。
　　接着回手将自己头顶的一并摘下来。
　　“先吃点东西，然后再休息。”这么一番忙碌，太阳已经下山了。
　　白榆将心底的悸动压了压。
　　见桌上的饭菜已经摆好，这才拉着穆星辰入座。
　　“你每天要吃这么多东西？”穆星辰震惊的望着桌上的菜。
　　青丘这么有钱的吗？
　　“每天不怎么吃饭，这是陪你吃。”白榆摆手示意那些小侍女退下去。
　　自己动手给穆星辰投喂。
　　然后再看了看外面的天色。
　　顺道给自己也吃几口。
　　好不容易等到小九放下筷子。
　　白榆直接站起身“先去沐浴？”
　　这四个字，让穆星辰瞬间脸红。
　　这才意识到，自己今日成婚了啊。
　　那、是不是要洞房了？


第31章 新婚夜啊，别把人吓到了！
　　想到这里，忽然有些紧张。
　　抬眼看了看白榆。
　　明明还是那张温润的脸，可眼神温柔的能溺死人。
　　对面白榆望着她这模样。
　　眼底的笑意更深。
　　“走吧。”
　　穆星辰望着伸到眼前的手，轻轻的咬了咬唇。
　　去就去！
　　随着白榆一路向寝殿的后方而去。
　　绕过回廊，停在一处房门前。
　　“吱呀~”房门被推开，扑面而来一片热气。
　　这房间，显然也被人刻意布置过。
　　屏风都是大红的色彩。
　　棚顶垂下数条红绸。
　　竟然还贴了双喜字。
　　她一路打量着房间，直到白榆的声音传过来。
　　“柜子在那边，里面是桑娘准备的衣物。”
　　“小心脚下。”
　　这声音让穆星辰瞬间回神。
　　震惊的望着眼前的池子。
　　不确定的开口“灵泉？”
　　“嗯，先祖偶然发现，所以将主殿建在这里。”白榆的声音带着几分笑意。
　　“温度刚好，对身子也好，日后没事可以常来泡泡。”
　　白榆细细的解释，穆星辰一脸惊奇的打量着池子。
　　灵泉，她只是在纪家的册子上见过。
　　不想青丘竟然有这东西。
　　据说是天地之灵落地而成，万万年也不会枯竭。
　　里面蕴含着丝丝的灵力。
　　虽然不会对修为有太大的帮助，但是对筋脉有好处。
　　若是自小经常泡在里面，甚至可以提升资质。
　　她一脸好奇的打量，耳内忽然传来水声。
　　下意识的侧头。
　　白榆不知何时已经将衣衫褪了。
　　此刻背对着她下水。
　　光裸的后背，在雾气中若隐若现。
　　呆呆的望着那背影，只觉得面上又烧起来。
　　一时有些无措。
　　此刻的白榆倒是一脸笑意。
　　不用回头，也知道那丫头的视线在自己身上。
　　眸子里的光芒轻轻的闪了闪。
　　脚下的步子愈发慢了。
　　轻轻的将水荡开，任由那灵泉漫过小腿。
　　抬手将自己的长发理了理。
　　想了想还是没有直接转身。
　　走到一侧的池边，将自己的头发撩起。
　　刚好遮住身前的风景，这才缓缓的坐下去。
　　接着抬头对着穆星辰笑了笑。
　　“小九是准备一直在那看着吗？”
　　这声音带了几分调侃。
　　让穆星辰瞬间回神，接着尴尬的移开眼。
　　“才，才没有！”
　　人站在原地，有些手足无措。
　　按道理，她似乎该一并下水。
　　沐浴嘛。
　　自然是要将这衣衫褪了。
　　而且，两人正式成婚了啊。
　　但是，她有些不好意思。
　　偏偏此刻白榆悠然的靠在池边，手搭在一侧。
　　灵光闪现，直接将一侧的果子抓过来。
　　“咔~”清脆的声音，让穆星辰面色更红。
　　“你看着我做什么？”不满的瞪了白榆一眼。
　　后者一边啃着手中的果子，一边摇头。
　　“谁让你动作慢了呢，你若是先下水。”
　　“此刻不就是你看着我了嘛。”
　　女帝陛下表示，成婚了啊。
　　终于成婚了啊。
　　做什么都是名正言顺了！！！
　　两人一个悠然的靠在池边，一个尴尬的站在岸上。
　　对视良久。
　　白榆手中的果子都快啃完了。
　　正纠结要不要自己动手把人抓下来。
　　岸上的穆星辰动了！
　　挥手将自己身上的衣衫扯碎。
　　然后星芒闪动，人直接出现在池子的另一侧。
　　白榆茫然的眨了眨眼。
　　万没料到，她会用上了星辰之力。
　　至于不至于？
　　不过、
　　望着坐在池子里的人，那水已经漫过胸口。
　　只能看到修长的脖颈，圆润的肩头。
　　还有两侧精致的锁骨。
　　银发柔顺的垂下来，一小节铺散在水面上。
　　让白榆握着果子的手轻轻的收了收。
　　张口将那果肉啃干净。
　　直接弹到一侧的地面上。
　　这姿态、
　　穆星辰想到徐乐乐给自己的教程。
　　还有婚前的那些资料。
　　咬着牙站起身来。
　　“哗啦~”水声响起的时候，人已经从池子里起身。
　　白榆错愕的望着一步步向自己走过来的人。
　　视线一路向上望过去。
　　呼吸跟着一停。
　　等与穆星辰的视线对上，再看着那丫头白里透红的脸。
　　白榆明白了。
　　这是试图在气势上碾压自己！
　　但是，
　　望着那匀称的小腿、
　　毫无赘肉的腰腹、
　　再到胸前的饱满。
　　白榆觉得，也不用先送这么大的福利吧。
　　她愣愣的望着身前的美景。
　　穆星辰已经弯腰凑上来。
　　手困在腰间，将白榆整个带到怀里。
　　她觉得自己最近学习的不错。
　　至少，不是一通乱啃了。
　　将人抵在池边细细的吻了吻。
　　然后辗转到眉眼、腮边……
　　再小心的舔了舔耳垂。
　　白榆被她这么扣在怀里，清醒当初先祖建立这池子的时候采用了玉石。
　　否则怕是要把后背划破。
　　仰头任由这丫头作为，白榆十分享受的眯起眼。
　　此刻的穆星辰，小心的睁眼看了看怀里的人。
　　觉得，大约自己是做的很对了。
　　脑子里的某些画面跟着蹦出来。
　　微微侧头，牙齿轻轻的摩擦了几下。
　　随后在那白皙的皮肤上留下一片片嫣红。
　　“嗯~”肩头传来微微的刺痛。
　　白榆侧头看了看穆星辰。
　　抬手将落在眼前的银发理了理。
　　穆星辰倒是觉得这声音是对自己的肯定。
　　于是全部心神都放在脑子里那些知识上。
　　红梅从肩头一路开到胸口。
　　白榆低头望着身前的人。
　　呼吸跟着一乱。
　　终于抬手将人捞起来。
　　然后倾身吻过去。
　　“唔~”穆星辰不理解原本乖乖的人，为什么忽然动手。
　　而且，她觉得自己表现的不错啊。
　　明明刚刚白榆的呼吸都被自己撩拨乱了。
　　可是，现在是什么情况啊？
　　这吻来得又急又密。
　　让她脑子跟着一乱。
　　之前那些知识瞬间被冲散。
　　手下意识的搭在眼前人的肩头。
　　下巴被人挑了挑，整个头部受控制的后仰。
　　然后，身子轻轻的抖了抖。
　　“白榆~”这感觉有些奇怪。
　　声音仿佛不是自己的。
　　让她面色更红。
　　“嗯，在！”忙碌的人，低低的回应了一句。
　　手沿着小腿一路向上。
　　惊得穆星辰瞬间睁开眼睛。
　　“白榆！”声音轻轻的颤了颤，明显有几分慌张。
　　让白榆略有些心疼，把人抱在怀里。
　　手在她的背上轻轻的拍了拍“乖~，先洗澡！”
　　白榆将人抱在怀里，下巴在她肩头轻轻的蹭了蹭。
　　努力将心底的躁动压下去。
　　新婚夜啊，别把人吓到了！


第32章 怎么没说会疼？！
　　这一次是白榆主动的拉开了距离。
　　自己向池子中心走了走。
　　直到那纤细的背影完全一路被雾气遮住。
　　大半的身子都进入水中。
　　穆星辰才抬手拍了拍自己的脸。
　　她脑子还有人晕。
　　懊恼的向池子中滑了滑，干脆将自己整个埋在水池中。
　　白榆听到身后的动静。
　　回身便见她那鸵鸟一样的姿态。
　　嗯，一直跃跃欲试的人。
　　大约被打击到了。
　　眸子轻轻的动了动。
　　随后将里面的情绪全部收敛。
　　她的无视，让穆星辰觉得舒服多了。
　　小心的从池子里探出个头。
　　见白榆没有注视到自己。
　　这才匆匆的将自己身子洗了洗。
　　身子一闪直接上岸。
　　向着白榆说得那柜子走过去。
　　抬手打开。
　　看也不看，直接扯了一件袍子将自己裹起来。
　　然后暗暗的松了口气。
　　这回安全多了。
　　池子里的白榆，耳朵微微的动了动。
　　轻轻的挑了挑眉。
　　低头将自己的发丝撩到水中，任由那丝丝的灵气顺着发丝蔓延上来。
　　声音柔柔的开口“你先回去，我马上就来。”
　　“哦、好！”站在一侧的穆星辰，听到这句话。
　　毫不犹豫的转身就走。
　　这环境、太危险了。
　　她自己推了门出去，早有小侍女迎上来。
　　白榆听着关门声响起。
　　慢腾腾的从池子里走出来。
　　看着被她扯的乱糟糟的柜子。
　　将身上的水汽蒸干。
　　抬手拨了拨，挑了件长袍穿好。
　　再将发丝上的水汽弹开。
　　又微微的站了站，估计那丫头大约已经回去了。
　　这才缓缓的推门出来。
　　为了不吓到穆星辰，她特地慢悠悠的绕了一圈。
　　结果还没到新房，便听到了里面的动静。
　　这似乎、是徐乐乐吧？
　　白榆脚步微顿，将自己身上的气息完全收敛。
　　安静的站在新房外数丈，听着里面徐乐乐痛心疾首的教学。
　　“你这样不行啊！”
　　“我给你那些东西，你得研究用上啊。”
　　“咱们这么说，你母亲什么实力不用我说了吧？”
　　“她必然是上面那个啊。”
　　“然后，你五姐！那、那也是、对吧？”说到这里语气有些虚。
　　白榆站在院内轻轻的笑了笑。
　　所以，自家夫人是在和什么人学习？
　　一个受，再教另一个受怎么做攻？？？
　　幸而，房间里的人大约也明白过来了。
　　声音低低的反驳“那，你不也是被欺负那个嘛。”
　　接着语气又抬高一点“哎呀，我知道，我学会了。”
　　“你快出去，快走快走！”
　　房间里，徐乐乐望着这样的穆星辰。
　　打量了一眼她这明显是匆匆裹上的袍子。
　　想要抬手拍拍这孩子的肩膀。
　　想了想好像不太合适。
　　于是直接转身“好好好，你自己努力啊。”
　　“我和你温仪姨姨赌了一局，你可别让我输了。”
　　这句话让小九瞬间瞪大眼睛“你还赌？”
　　“你……”
　　她愤愤然的望着徐乐乐。
　　什么意思啊，她不要面子的吗？
　　然而徐乐乐哪里会给她继续说话的机会，直接转身就走。
　　结果，才将房门推开，便见到站在院内的白榆。
　　一身的白衣，头发披散在脑后。
　　明明笑盈盈的望着自己，却让徐乐乐心下一虚。
　　完了完了。
　　不愧是千年的狐狸精，小九完了！
　　对着白榆点了点头，直接转身就跑。
　　院内的白榆望着一路跑过拐角的人，慢悠悠的迈步上了台阶。
　　接着抬手将门推开。
　　绕过屏风。
　　入目是有些慌乱的穆星辰。
　　那一头银发在红烛的光影下，竟然带着点点星光。
　　让她心口一软。
　　笑着走到桌边，将桌上的酒拿起。
　　鼻尖淡淡的酒香，毫无疑问是桑娘准备的。
　　“小九，先喝合卺酒了。”
　　“哦，好。”紧张的人乖乖的走过来。
　　目光怔怔的望着白榆的指尖。
　　修长的手指扣在酒壶上，似乎有灵力闪过。
　　她呆呆的望着那手。
　　白榆已经将一杯酒递过来了。
　　“桑娘准备的，度数不高，甜的。”白榆笑着解释。
　　待她接过去之后，自己将另一杯端起。
　　目光定定的望着眼前的人。
　　直到小九的手臂缠上来。
　　白榆望着染上红霞的人，笑着将酒杯丢在桌上。
　　抬手握着穆星辰的手，低低的说了一句“喜结千年爱，不移半寸心。”
　　“小九，咱们大婚了。”
　　“嗯。”穆星辰怔怔的望着白榆，不知道是酒气的原因，还是气氛的问题。
　　脑子似乎不太想工作。
　　直到被白榆牵到床边，望着大红的喜被。
　　才瞬间回神。
　　只是，她才要开口。
　　白榆已经靠过来了。
　　抬手将人小心的推到床榻上，接着顺势压上去。
　　“别听徐乐乐的，我教你。”声音里的蛊惑十分明显。
　　穆星辰望着近在咫尺的人，觉得脑子又开始罢工。
　　她严重怀疑，白榆是不是对自己施展魅惑之术了。
　　否则，她怎么会不受自己控制了呢。
　　吻轻轻的落在额角。
　　路过漂亮的狐狸眼、攀过腮边。
　　然后覆上柔软的唇角。
　　彼此的气息很快纠缠在一起。
　　白榆一点都不想克制自己的感情。
　　手灵巧的将某人好不容易裹上的衣衫扯开。
　　只需要轻轻的拉扯，便露出大片诱人的白。
　　“白、白榆~”穆星辰觉得有些危险。
　　还有些慌。
　　这完全不受自己掌控的感觉，让她有些紧张。
　　“嗯，我在！”
　　“别怕！”低低的哄着，手在背上轻轻的拍了拍。
　　吻愈发温柔缱绻。
　　直到将人彻底的拉入这旋涡里。
　　“唔~”雾蒙蒙的眸子，带着几分迷茫和慌张。
　　看着有几分可怜。
　　低低的轻吟不受控制的冲破喉咙。
　　腰被人握住，轻轻的向上捞了捞。
　　“阿榆~”穆星辰完全不知道该作何反应。
　　明明她看了那么多的资料。
　　但是那些理论，在实践面前毫无作用。
　　指尖将身下的喜被紧紧抓起，又无力的放开。
　　眸子里的雾气又重了重。
　　接着是更压抑的呻吟。
　　这感觉，明明很奇怪。
　　却又想要更多。
　　“小九~”白榆起身望着怀里的人。
　　那雾蒙蒙的眸子轻轻的眨了眨，茫然不解的看着她。
　　“嗯？”
　　“小九！”白榆的声音低低的响在耳畔，让人彻底的沉沦下去。
　　穆星辰呆呆的望着身上的人。
　　衣襟几乎全部散开，往日温润的眉眼染上更深的温度。
　　脚踝被握在掌心，让她不安的轻轻动了动。
　　只是还没挣脱开。
　　白榆已经再一次低头。
　　“唔~”唇齿间的暧昧才散开。
　　然后是让人战栗的疼。
　　穆星辰蹙眉望着白榆，雾蒙蒙的眸子带着几分可怜。
　　乐乐姐给的资料，怎么没说会疼？！


第33章 还是自己修为太差了吗？
　　手才抵在白榆的肩头。
　　很快被她握在掌心里，接着是带着喘息的声音“小九~”
　　这声音带着无限的爱怜。
　　吻密密麻麻的落在身上，让她那刚刚清明的眸子，再一次被迷雾遮盖。
　　只能跟着她一起沉沦。
　　红烛轻轻摇曳，床帐不知何时放下。
　　只能听到几声轻轻的诱哄。
　　还有越发破碎的呻吟。
　　穆星辰觉得自己的修为、力气几乎全部被抽空。
　　手无力的攀在白榆的肩头。
　　银色发丝对着动作轻轻的荡了荡，床榻上闪过数道星光。
　　让白榆眸光一深。
　　细密的吻落在胸前，手臂扣在柔软的腰肢上。
　　成功引起一声带着哭腔的惊呼。
　　“白……唔~”抗拒直接被吞入喉间。
　　脑后的银发彻底的披散开。
　　在这动作下，轻轻的抖了抖。
　　于是床上的星光越盛。
　　白榆眼底的惊艳毫不掩饰。
　　目光紧紧的盯着怀里的穆星辰。
　　原本清冷而又张扬的人，此刻像极了青丘山上的灵花。
　　初初绽放便美得让人移不开眼。
　　“小九~”轻轻的呼唤，心口似乎被什么填满。
　　让她半分也不想浪费这洞房花烛。
　　穆星辰从来不知道白榆原来是这么凶的人。
　　往日里那么温和的人，这一晚像是完全变了模样。
　　直到她身上的力气完全被抽空。
　　嗓子也带了几分沙哑，这人依旧不知疲倦。
　　丝丝缕缕的气息将自己完全包裹。
　　然后狠狠的拉扯到她的领地。
　　一点也不给抗拒的机会。
　　白榆早就知道中了穆星辰的毒。
　　可是不知道会如此失控。
　　明明听出她声音带了哭腔，
　　明明知道这是新婚夜。
　　可还是不想停下来。
　　盼了许久的人，终于以最美的姿态出现在自己的眼前。
　　怎么能克制得住。
　　……
　　这主殿内烛火几乎摇曳了一晚上。
　　旬老坐在祖殿里，泪眼婆娑。
　　自家少主终于登基了。
　　也终于成婚了。
　　虽然娶了个小丫头，但是有灵衍之术，大概青丘还能延续下去。
　　他可算是对得起青丘的先祖们了。
　　抬袖擦了擦自己的眼泪。
　　再将胡子上的泪水揉了揉。
　　最后，觉得擦得不太彻底。
　　干脆抹了一把脸。
　　脸上那些白胡子瞬间消失。
　　虽然依旧是鹤发童颜，这一次没有胡子的遮盖。
　　但是显得有些丰神俊朗。
　　自己拿着帕子擦了擦脸。
　　再揉了揉通红的眼睛。
　　仰头望着上面一个个画像。
　　也不知道是陛下生，还是九姑娘生。
　　他在这胡思乱想了一夜。
　　桑娘倒是一夜好眠。
　　一大早，来到主殿。
　　对着那一众小侍女摆了摆手。
　　直到一队人全部站到院子里，桑娘才压低了声吩咐。
　　“陛下和娘娘、”
　　“对了，九姑娘不喜欢这称呼，以后统统叫九姑娘。”
　　“陛下和九姑娘指不定什么时候起呢，都站远一点。”
　　“等里面有动静了，都机灵一些。”
　　“眼睛不要乱看……”
　　桑娘细细的叮嘱了一番，那些小侍女压低了声音应了声“是。”
　　可直到日上三竿，里面还没有一点动静。
　　桑娘看了看着日头，对着一行人摆摆手。
　　全部移到回廊的阴影下。
　　室内、
　　白榆望着身侧的人，抬手将那银发顺了顺。
　　露出小九的眉眼来。
　　初见时，这丫头还没长开。
　　可已经能遇见未来的模样。
　　而今，
　　白榆打量着小九的眉眼。
　　五官完美的承袭了纪家的基因。
　　与纪遇有些像，和季寒烟也有些相似。
　　眉间的清冷倒是像极了穆子归。
　　昨晚那姿态、
　　想到那洞房花烛，白榆眸子里的光彩亮了亮。
　　狐族的魅惑，这丫头也继承了十成十。
　　手隔空勾勒了下穆星辰的眉眼。
　　耳畔似乎还残留着低低的呻吟。
　　让她心口发烫。
　　望着熟睡的人，默默的压了压。
　　将被子拉起，遮住露在外面的肩头。
　　顺道也遮住自己昨晚的罪行。
　　这才轻轻的起身下床。
　　捞起一侧的衣服穿戴好。
　　弯腰看了看床上的人。
　　不想那漂亮的狐狸眼忽然睁开。
　　虽然还没有焦距，但确实是醒了。
　　眸子轻轻的眨了眨，喃喃的唤了一声“白榆。”
　　声音还有些沙哑，还带着浓浓的倦意。
　　“嗯，再睡一会！”白榆蹲在床边，抬手摸了摸她柔顺的发丝。
　　“我去看看桑娘准备了什么吃的，给你端进来。”
　　这几句话，床上的人似乎清醒了。
　　身子轻轻的动了动，然后眉心狠狠的蹙起。
　　“嘶~”
　　“疼？”白榆望着她这模样，忽而自责起来。
　　伸手要将人扶起来，不想穆星辰拉着被子往里缩了缩。
　　面色微红的看着她。
　　喃喃的吐出一句“口渴。”
　　“好！”白榆急忙起身转出去。
　　随后端了杯水进来。
　　手上的灵力闪了闪，将水温控制的刚刚好。
　　穆星辰已经自己坐起身，只是身上倦得很。
　　红着脸就着白榆的手喝了几口水。
　　眼睛又有些睁不开。
　　白榆低头望着怀里的人，心口的滚烫再也压不住。
　　回身将水杯放在茶几上。
　　人已经低头吻过去。
　　这吻来得太过于突然。
　　穆星辰身上不太舒服，手才抗拒的推了推。
　　拉起的被子直接滑下去。
　　白榆的手趁势抚上来，让她忍不住跟着一抖。
　　经历过昨晚，这身子愈发的不争气。
　　“白榆~”明明是抗拒的声音，可偏偏带了几分欲拒还迎的味道。
　　埋在脖颈间的人，呼吸似乎又重了重。
　　让穆星辰慌张的又推了推。
　　她真不行了啊。
　　腰现在还酸疼得厉害，再来一次怕是要彻底爬不起来了。
　　幸而，白榆也知道这一点。
　　将人捞在怀里，抬手拍了拍她的后背。
　　“你乖乖再睡一会，我出去洗个澡，很快回来。”声音轻轻的哄了哄。
　　目光在穆星辰胸口顿了顿。
　　那里大片的红梅，让人根本舍不得放开。
　　抬手将被子捞起，把人直接裹在里面。
　　这动作算不得温柔，甚至有些气急败坏。
　　然而穆星辰这时候一点也不敢笑。
　　缩在被子里，目光戒备的望着白榆。
　　后者无奈的揉了揉她脑袋“闭眼，睡觉！”
　　沉重的眼皮不自觉的闭上，睡着之前似乎听到白榆推门出去的声音。
　　穆星辰睡熟之前，脑子里只剩下一句。
　　还是自己修为太差了吗？


第34章 她才不要在寝殿用餐
　　房门终于被推开。
　　廊柱阴影里的桑娘瞬间抬起头。
　　见到是自家陛下，顿时明白了。
　　可怜九姑娘每天对着自家陛下就差流口水了。
　　结果……
　　这么想了一下，对着身后那群小侍女压了压手。
　　示意她们等在原地。
　　自己抬步迎上去。
　　身上的气息几乎全部收敛，生怕惊扰了大约还没起床的九姑娘。
　　“陛下。”对着白榆微微的行了一礼。
　　扫了眼她身后的房门“可要人进去伺候？”
　　“不用。”白榆浅笑着摇了摇头。
　　“桑娘怎么亲自过来了？以后交给她们就行。”
　　桑娘子和旬老，是青丘唯二的老人。
　　先祖离开之后，他二人一直照顾白榆的起居。
　　而今，白榆也实在不忍心再让他们劳累。
　　“第一天，不放心。”桑娘笑着解释。
　　打量了下白榆的气色，再一次确定了。
　　自家陛下果然不愧是青丘子弟。
　　嗯，在某些事上也没有辱没。
　　“九姑娘既然还没起，不如我去药园走一趟，给九姑娘炖个汤来？”桑娘是真担心小九的身子。
　　那丫头，比陛下小了可不是一点半点。
　　想到这里。
　　看了看神清气爽的白榆。
　　眼底带了几分不赞同。
　　到底是新婚第一夜，陛下也太不懂怜香惜玉了。
　　想了想，又不补充一句。
　　“我那还有个老方子，晚一点交给这些小丫头，日常给九姑娘调理身子。”
　　不调理，她怕自家陛下这么折腾。
　　旬老的希望要落空了啊。
　　白榆对上桑娘的眼神，尴尬的咳了咳。
　　“如此，就麻烦桑娘了。”
　　将人打发走，站在台阶上觉得心口的激荡才压下去。
　　接着，耳朵微微一动。
　　目光顺着声音望过去。
　　远处的回廊上，露出徐乐乐一片衣角。
　　季寒烟倒是大大方方的站在那里。
　　面上有些无奈。
　　见白榆望过来，对着她笑了笑。
　　牵着徐乐乐走过来。
　　“白榆，早啊。”季寒烟笑望着白榆，眼角瞟了眼挂在中天的太阳。
　　“五姐早。”白榆略微纠结了一下。
　　觉得还是要给自家那小夫人面子。
　　一声之后，第二声就要容易多了。
　　笑着对徐乐乐点了点头“乐乐姐早。”
　　“早早早。”季寒烟笑着点头，徐乐乐则是十分热情的回应。
　　白榆笑望着两人。
　　身上的灵力散了散，将几人的气息全部收敛。
　　小九若是感觉到她二人的气息，怕是不好意思再睡了。
　　然后对着两人抬了抬手“去书房坐坐？”
　　“不不不，我和金主姐姐要去附近转转。”徐乐乐直接摆手拒绝。
　　她和季寒烟难得来青丘一趟。
　　自然是要四处散散心。
　　这青丘狐族，平日里可不好进来。
　　这回答、
　　白榆了然了。
　　她虽然和徐乐乐不熟，但是看她能给小九发那些资料。
　　大约是来看热闹的。
　　于是笑着点头“那，我找人带你们逛逛。”
　　一边说着，一边对着一侧的小侍女摆了摆手。
　　……
　　徐乐乐与季寒烟并肩走在青丘的小路上。
　　身前那小侍女倒是尽职尽责。
　　充当的是青丘的导游。
　　然而徐乐乐此刻没空听她的讲解。
　　她现在满脑子都是八卦的因子。
　　这小九，平日里活泼好动。
　　怎么会输了呢。
　　哎呀。
　　略有些遗憾。
　　但是更多的是激动。
　　她和温仪打赌，她赢了啊。
　　拿出手机直接给温仪发了一个消息。
　　搭配的是白榆站在台阶上的照片。
　　“我赢了啊，你什么时候来，记得把赌约带来。”
　　她听说伯纳黛特有个法器。
　　很适合天使使用。
　　她现在已经是大天使了，再配上那法器。
　　大约能发挥出十二翼天使的实力。
　　所以，这次赌约直接就点名了要那个。
　　笑着拉着季寒烟。
　　徐乐乐觉得真是太聪明了。
　　虽然她不定时的给小九发那些学习的资料。
　　但是她也看出来了。
　　自家九妹妹不是那料啊。
　　她在这美滋滋的惦记自己的赌约。
　　手机轻轻的震了震。
　　温仪的消息就一句话：我可没答应和你赌。
　　徐乐乐望着那句话，震惊的瞪大了眼睛。
　　这温仪怎么还学会说话不算话了呢。
　　拿着手机把聊天继续往上翻了翻。
　　试图找一个证据出来。
　　震惊的发现。
　　温仪真的没有回自己那一句。
　　所以……
　　计划落空的徐乐乐，觉得自己损失大了。
　　想了想给温仪回了一句“咱们一贯的规则，不回答就是默认！”
　　温仪：……
　　不过几年不见，徐乐乐被季寒烟养的，脸皮更厚了。
　　这是趁火打劫吧？
　　季寒烟望着徐乐乐这愤愤然的模样。
　　无奈的扯了扯嘴角。
　　自从小姑奶奶和温仪成神之后。
　　这位每天都在琢磨怎么提升实力。
　　大约、
　　被闺蜜们落下太多？会心里不平衡？？
　　伸手轻轻的捏了捏徐乐乐的手。
　　“别急，等过阵子咱们回祖宅一趟。”
　　她其实对修为要求没那么高。
　　但是既然老婆在意，那回去一趟也可以。
　　她这么安抚了一句，徐乐乐瞬间开心起来。
　　两人随着这小侍女在青丘山闲逛。
　　寝殿内的小九终于缓缓的睁开眼。
　　茫然的眨了眨眼。
　　盯着陌生帐子有些呆。
　　轻轻的动了动身子。
　　觉得这身子好像不是自己的了。
　　当初在地宫里，她还能十分灵活的蹦跶。
　　现在，浑身酸疼的厉害。
　　好不容易撑着身子坐起身。
　　才要掀开被子。
　　便感觉到了白榆的气息。
　　接着是门被推开的声音。
　　想到昨晚的一幕幕。
　　忍不住面色一红。
　　手拉着被子将自己又遮了遮。
　　人已经到了床边。
　　“醒了？好些没有？”白榆的声音一贯的温润。
　　可小九偏偏从那声音里听出几分笑意来。
　　恼火的抬眼。
　　对上白榆关切的眼神。
　　于是，面色又红了红。
　　手抓在被子上，小心的将自己又往被子里挪了挪。
　　“好、好多了。”
　　已经醒了这么一会了，控制着灵力将筋脉滋润了一遍。
　　确实是舒服很多。
　　现在的问题是，
　　穆星辰微微的仰头望着白榆。
　　眼底的的星光让白榆心底更软。
　　伸手将人揽在怀里，手上的灵力直接渡过去。
　　“饿了？桑娘煲了汤，我去端进来还是先帮你穿衣服？”
　　她问得一脸自然。
　　穆星辰面色几乎红透。
　　“我穿衣服！”
　　她才不要在寝殿用餐，那不是整个青丘都知道了？！


第35章 喝了会舒服一些
　　这别扭的小模样。
　　让白榆忍不住在她脸上轻轻的亲了亲。
　　“好，那先穿衣服。”
　　只是她才将衣服抱过来，穆星辰面色尴尬的直接赶人。
　　“你先出去，我自己穿！”
　　白榆抱着衣服看了看她。
　　为了不饿到自家夫人，默默的将衣服放在床边。
　　“好，我出去等你。”
　　唉，这么害羞可怎么行。
　　若是自己用上灵衍之术，那可还了得？
　　人绕过屏风走出去，穆星辰才抬手将衣服扯过来。
　　依旧是桑娘出品。
　　还是那白色的袍子。
　　很有白榆的特点。
　　轻轻的撇了撇嘴，什么意思嘛。
　　自己被吃干抹净了，就连穿衣风格都要和她一样了？
　　磨蹭着将衣服穿好。
　　身上的不适被灵力滋润，已经基本消散。
　　目光扫了一圈。
　　将梳妆台打开，入目清一色的各色发簪、发钗。
　　虽然知道青丘是沿袭古制。
　　但是，不至于连个头绳都没有吧？
　　想了想，直接将一侧的发带抽出来一条。
　　细细的将头发束起。
　　想到出去要和白榆一起用餐。
　　再想到昨晚、
　　略有些尴尬的人，磨磨蹭蹭的忽然有些不想出去。
　　外间白榆听着里面的动静。
　　嘴角轻轻的勾了勾。
　　起身走进来。
　　目光才落到穆星辰身上。
　　人跟着一怔。
　　明明还是之前的人。
　　可又分明有些不同。
　　眉眼里的魅色还没褪尽。
　　与原本的清冷同时出现在身上。
　　让人移不开眼。
　　而且，
　　望了眼被束起来的银发。
　　白榆目光又深了深。
　　想到昨夜帐子内，那摇曳的星光。
　　心口又跳了跳。
　　脚下不自觉的靠过去。
　　穆星辰没想到白榆又进来了。
　　脸上有些烧。
　　尤其是那眼神、
　　便是她以前不明白什么意思。
　　经过昨晚，也明白了。
　　下意识的退后一步。
　　腰直接被拦在臂弯里。
　　接着是属于白榆的气息，毫不客气的将她包裹。
　　“白、白榆~”这姿态，让她忍不住腿软。
　　抬手轻轻的推了推。
　　吻已经跟着压下来。
　　“唔~”
　　这一下人彻底的软下去。
　　人无力的靠在白榆的怀内，全部的支撑都在腰间的手上。
　　为了不让自己滑落下去，她只能紧紧的握着白榆的衣襟。
　　任由这人的气息将自己完全吞没。
　　然后暗暗的恼火。
　　自己，越来越不像自己了。
　　白榆将人吻了一遍。
　　小心的把人抱在怀里。
　　声音温温的哄着“没忍住。”
　　手在穆星辰背上轻轻的拍了拍。
　　怀里人轻轻的抖了抖，接着气恼的扯了扯她的衣襟。
　　手不安分的要探进去。
　　显然是，有些不甘心。
　　这模样，让白榆低低的笑开。
　　“先吃饭，晚上给你摸。”
　　嗯，只给摸一下。
　　白榆这么安抚了一下，怀里的人终于安分了。
　　不安分也不行，她现在饿得很。
　　而且，手上没有力气。
　　拉扯了这么久，那衣襟才散开了一点点。
　　好气！！
　　觉得身上的力气回来了一点。
　　恼火的将人推开。
　　自己率先走出去。
　　白榆望着她的背影，低头看了看被弄得一团糟的衣襟。
　　抬手自己理了理。
　　再将那褶皱顺了顺。
　　这才跟着走出去。
　　穆星辰坐在桌前，下意识的侧头看过来。
　　一身温润的人，眼角的笑涡都淡淡的。
　　像是被测量好的一般。
　　几乎很少有波动。
　　轻轻的抿了抿嘴角。
　　她就不理解了。
　　明明是这么温和的大姐姐形象。
　　怎么能那么凶呢？
　　她呆呆的望着白榆。
　　后者走到桌边，想了想直接坐在她身侧。
　　摆手制止了准备上前伺候的小侍女。
　　自己抬手给穆星辰先盛了一碗汤。
　　“桑娘特地准备的，喝了会舒服一些。”声音也是轻轻柔柔，十分悦耳。
　　让穆星辰脸上的热气又散出来。
　　最后，干脆低头安静的喝汤。
　　她觉得自己怕是病了。
　　以前也很喜欢白榆。
　　可是，今日怎么满脑子都是她。
　　而且、
　　全部昨晚的她。
　　暗暗的恼火，恨恨的将手中的汤匙握了握。
　　果然，千年狐狸精的能耐大着呢。
　　便是自己是吃亏的那一个，她也要诱惑自己。
　　穆星辰觉得自己发现了真相。
　　她低头着头，将那一碗汤很快喝完。
　　身子暖洋洋的，果然舒服很多。
　　还不待她开口。
　　白榆已经在她身前堆了一小碟的菜。
　　“尝尝，看喜欢哪个？”
　　虽然自家夫人似乎不挑食，但是白榆还是想发现她最喜欢的口味。
　　而且，
　　这丫头大约还在愤愤然。
　　笑着摸了摸穆星辰的发丝。
　　眉眼里的宠溺丝毫不加掩饰。
　　一侧伺候的几位小侍女，齐刷刷的低头。
　　桑娘交代了，进主殿伺候。
　　不要四处乱看。
　　所以、
　　自家陛下宠着九姑娘，大约也是不能看的吧？
　　小侍女们，眼观鼻、鼻观心。
　　力求把自己当成隐形人。
　　穆星辰确实是不挑食。
　　也确实是饿了。
　　明明修为到了她这个境界，吃饭也不是什么必须的事。
　　但是经过昨晚，她觉得自己饿的很。
　　十分乖巧的将白榆夹过来的菜全部吃下去。
　　终于吃得差不多了。
　　才后知后觉的发现，白榆似乎没怎么吃东西。
　　“你怎么不吃？”漂亮的狐狸眼轻轻的眨了眨。
　　一脸狐疑的望着白榆。
　　明明她昨晚也很累的吧？
　　不需要补充一些吗？
　　“在吃。”白榆笑望着她，手中的帕子抬起。
　　将她嘴角的残渣轻轻擦下去。
　　接着夹了一片白色的蔬菜放入口中。
　　这蔬菜，穆星辰表示不认识。
　　她刚刚吃着，也没觉得多好吃。
　　基本可以说是没有太大的味道。
　　可见白榆吃了一片，又去夹第二片。
　　她也下意识的抬筷子去夹了一片。
　　不知道是不是错觉。
　　竟然觉得比之前好吃一点。
　　白榆望着她的动作。
　　笑着解释“这是桑娘自己培育的，算是灵药的一种。”
　　“只是能入餐。”
　　她轻声解释，穆星辰跟着点头。
　　还不待开口。
　　殿外一位小侍女一路跑进来。
　　到了台阶下，脚步才忽然一顿，小心的踏上台阶。
　　对着里面行了一礼“陛下，九姑娘。”
　　“E国两位神圣大祭司到了！”
　　这句话落下，穆星辰瞬间站起身。
　　“两位姨姨来了？在哪里？”
　　“回九姑娘，还在山脚下，旬老已经带着人去迎接了。”小侍女回答的一板一眼。
　　白榆无奈的跟着起身。
　　行吧，自家夫人大约也吃的差不多了。


第36章 这母女两个，审美倒是出奇的一致
　　温仪与伯纳黛特到底是E国的祭司。
　　青丘虽然在夏国是独立的存在。
　　可到底也要顾忌一些。
　　所以那时光之门，直接落在了山脚下。
　　依照礼节拜访。
　　旬老几乎在时光之门降落的同时，人就已经到了山脚下。
　　他虽然没见过这两位。
　　可也知道九姑娘有两位姨母，是E国的祭司。
　　只是、
　　望着从时光之门走出来的两人。
　　饶是旬老也忍不住一愣。
　　听说一回事，直接见到是另一回事。
　　还真有人以东方人的面孔，修习了E国的神圣之书？
　　然而也只是微微的怔了怔。
　　随后笑着拱手“青丘大长老旬柏，两位可是来见姑娘？”
　　自我介绍之后，接着询问了一句。
　　“温仪，这位是伯纳黛特。”温仪浅浅的笑了笑“却为小九而来，不知，此刻是否方便？”
　　她本就一身如水的气质，声音更是如水漫过。
　　轻轻柔柔还带着一点软糯。
　　让旬老越发奇怪。
　　这么一个如水的人，竟然能修成E国的神圣之书。
　　而且，还是大成。
　　“当然，两位请！”旬老侧身做个请的手势。
　　温仪侧头看了看伯纳黛特。
　　抬手将人牵到自己身侧“走吧。”
　　伯纳黛特那蓝色的眸子，扫了眼这青丘山。
　　她倒是不知道，夏国还有这么一处地方。
　　而且，她现在觉得纪家这对母女很有意思。
　　纪遇娶了一只狐狸。
　　小九嫁了一只狐狸。
　　这母女两个，审美倒是出奇的一致。
　　温仪感觉到伯纳黛特情绪的波动。
　　无奈的扫了她一眼。
　　两人修习的功法一致，多少能感应到对方的心思。
　　这人……
　　随着旬老一路上来。
　　还没到主殿，前方两道白影已经迎了上来。
　　小九，温仪自然是认识的。
　　另一位、
　　目光在白榆身上顿了顿。
　　正是当初在雪山见过的白榆。
　　“姨姨！”小九脚下星芒闪动。
　　人还没到温仪身前，斜侧方一道人影已经将温仪抱住。
　　“温仪，你可算是回来了。”
　　徐乐乐觉得自己大概很久很久没见到温仪了。
　　拥抱一下不过分吧？
　　而且，没看白榆眸子都沉了嘛。
　　这拥抱，只能是牺牲自己了。
　　温仪本以为会被小九扑个满怀。
　　没料到，最后抱上来的是徐乐乐。
　　笑着与她拥抱了一下。
　　“嗯，能待一天。”
　　她身份不同，多少双眼睛在看着。
　　出来一趟实在是有些困难。
　　被徐乐乐这么一搅合，穆星辰已经被白榆牵住。
　　嗯，握住手、大概就不方便拥抱了。
　　白榆打量了下温仪。
　　再看了看不苟言笑的伯纳黛特
　　笑着点头“两位姨母好。”
　　她陪着小夫人来接人，既然接到了。
　　自然没有在山上站着聊天的道理。
　　一行人相互寒暄，一路走到主殿。
　　温仪和伯纳黛特打量了下这主殿。
　　似乎整体被笼罩在大阵里。
　　虽然这大阵没有启动，
　　但是到了她们这修为，依旧能感觉到大阵的威压。
　　这青丘的底蕴，有些深啊。
　　直到坐在主殿的厅内。
　　温仪才笑着拿出个小盒子“听说你加入了灵局，给你准备了点防身的小玩意儿。”
　　穆星辰好奇的打量那小盒子。
　　十分不客气的接过来。
　　笑嘻嘻的直接打开。
　　温仪和穆子归、徐乐乐的关系自然是非比寻常。
　　小九自小接了很多温仪的礼物。
　　已经完全习惯了。
　　只是，望着里面那小小的匕首。
　　茫然的眨了眨眼。
　　温仪还没开口解释。
　　一侧白榆伸手将那匕首接过去，细细的打量了一下。
　　然后试探着开口“时空匕首？”
　　她倒是没料到温仪和伯纳黛特出手这么大方。
　　这东西不是一直放在教堂里的嘛。
　　“什么意思？”小九一脸茫然。
　　一侧徐乐乐也忍不住探了探身子。
　　接着被季寒烟拉回去。
　　“可以划开时空，相当于瞬移！”穆星辰的斗转星移虽然厉害。
　　但是遇到修为高深的人封锁，或者遇到大阵。
　　以她的修为，斗转星移几乎就没什么作用了。
　　而有了这匕首，可以说是无视任何封锁。
　　想走就走。
　　白榆这么解释了一句，穆星辰眼睛瞬间亮起。
　　笑嘻嘻的将那匕首拿过来。
　　不客气的收起。
　　“谢谢两位姨母。”这东西虽然是温仪拿出来的，但是毫无疑问是伯纳黛特的。
　　“不用！”这次回答的是伯纳黛特了。
　　温仪喜欢这丫头，她也挺喜欢的。
　　送点礼物嘛。
　　她也不是小气的人。
　　说着，手中的灵光闪了闪，又拿出一个小盒子来。
　　“听说青丘有灵衍之术，这东西大约对你有用。”说完之间灵力弹开。
　　那小盒子直接到了白榆身前。
　　“如此，我就不客气了。”白榆将那盒子抓在手中。
　　看也不看直接收起来。
　　似乎已经知道里面的东西是什么了。
　　送完这对新人礼品。
　　伯纳黛特望着被季寒烟死死扣在身边的徐乐乐。
　　湛蓝色的眼底，带了几分浅浅的笑意。
　　指尖的灵力闪了闪，对着徐乐乐弹出一道华光。
　　“温仪和我不爱赌，但是这东西我给你带来了。”
　　温仪一脸笑意的望着伯纳黛特。
　　随后对着徐乐乐摇了摇头“想要就直接说，谁会给你赌这个。”
　　“是是是，下次我直接要。”徐乐乐笑着将那盒子接过去。
　　虽然有些好奇想试一试，但是也知道这场合不适合。
　　于是只能将东西小心的收起来。
　　季寒烟见她这模样，对着伯纳黛特拱了拱手“多谢！”
　　“没事。”伯纳黛特对着温仪眨了眨眼。
　　再看了看季寒烟。
　　好像，忘记给季寒烟带礼物了啊。
　　另一侧穆星辰倒是十分好奇“乐乐姐要和两位姨姨赌什么？”
　　呃、
　　这问题，让四人同时尴尬。
　　气氛一时有些诡异。
　　白榆眸子轻轻的闪了闪。
　　抬手将人拉回椅子上“等晚一点我告诉你。”
　　她这句话才说完，穆星辰还有些想追问。
　　门外桑娘拿着一封灵信进来“陛下、九姑娘。”
　　这礼行完，又对着众人点头示意了一下。
　　“灵局的调令，给九姑娘分了个案子。”
　　一边说着，一边将手中的调令递给穆星辰。
　　后者狐疑的打开。
　　看了一眼上面泛着灵光的文字。
　　茫然的眨了眨眼。
　　“不死之城，是哪里？？”


第37章 你做了什么？！
　　这世间有阳光就有黑暗。
　　有绿洲就有荒漠。
　　只是，这荒漠的范围略大了一些。
　　自夏国版图最西方，直插向北。
　　最后占据了整个西北方。
　　这万里黄沙几乎占据了小半个夏国。
　　穆星辰仰头看了看这茫茫黄沙。
　　烦躁的拍了拍身上的沙土。
　　原本她也没打算这么早过来。
　　但是，
　　自新婚之后，自己在白榆那边占不到一点便宜。
　　这让她很苦恼。
　　所以，这一日直接激发了那调令。
　　然后、
　　就被传送到了这黄沙之中。
　　从自己的天赋空间中拿了一瓶水，直接仰头灌了一口。
　　轻轻的蹙了蹙眉。
　　这漫无边际的黄沙，怎么半个人影都没有。
　　不说是不死之城嘛。
　　哪有城池的样子？
　　自从被传送过来，她已经踏着星芒走了几个来回。
　　除了黄沙，还是黄沙。
　　偶尔有几只不知名的动物匆匆跑过。
　　算是唯一能见到的活物。
　　而她此行的任务，是解开不死之城的诅咒。
　　诅咒啊。
　　想到这个，穆星辰手中的星辰之力在指尖一闪而过。
　　她似乎明白为什么把这调令给自己了。
　　星辰之力，对各类的诅咒都有些克制的作用。
　　但前提是。
　　她得找到那不死之城在哪里啊。
　　拿出手机看了看。
　　依旧没有信号。，
　　所以，连求助都不能？！！
　　而那调令，在将自己传送到此地之后，已经彻底的失去了作用。
　　变成了一张废纸。
　　烦躁的站在原地。
　　天上的烈日让人很不满。
　　地上的黄沙依旧让她很不爽。
　　低头望着漫上鞋面的黄沙。
　　面色更黑！
　　……
　　灵局内，白榆的面色也很黑。
　　对面楚生一脸尴尬的行了一礼“帝君！”
　　“这件事，真的是没有办法。”
　　“不死之城的案子已经送上来许久了，奈何派出去的人，一波跟着一波的失踪。”
　　“咱们灵局也实在是消耗不起。”
　　“那不死之城是被诅咒的城市，别人去都是十死无生，只能是让君后去试一试。”
　　楚生早知道那调令送过去，就会引来白榆的不满。
　　但是，他作为灵局的局长也实在是没有办法。
　　短短五年的时间，连着两队人派出去。
　　全部如石沉大海。
　　前几日听说，星辰之力对诅咒有一定的克制作用。
　　他思量再三，还是将那调令签了。
　　哪怕，明知会惹到这位名义上比自己职位低的副局长。
　　白榆沉着脸听他絮絮叨叨。
　　目光沉沉的扫了眼楚生。
　　直接转身就走。
　　确定是楚生签的调令就好。
　　她只是担心会有人暗中下手。
　　原本想好好的调查一下，谁料到……
　　想到这几日自己确实是有那么一点点的过分。
　　走出楚生办公室的白榆，暗暗的叹了口气。
　　这脾气呀！
　　可怎么办才好。
　　一路从灵局出来，还没走下台阶。
　　一小姑娘一路跑出来。
　　“副局，副局，请等一下！”这声音白榆并不熟。
　　人当然也不熟。
　　回身淡淡的望着追上来的人，看着不过十七八岁。
　　这是哪派的弟子？
　　“副局，这是不死之城的资料，局长让我给您送来。”那小姑娘一脸惶恐的把资料递上来。
　　白榆笑着接过来“有劳！”
　　她对楚生不满，倒也不至于拿一个小丫头出气。
　　“没、没事！”那小姑娘急忙低头行了一礼。
　　再抬头的时候，白榆已经下了台阶。
　　脚步明明不快，可几个闪落人已经消失不见了。
　　……
　　其实此刻白榆，不过是绕过了一个墙角。
　　安静的靠在墙壁上，手中的资料直接被她抖开。
　　事关自家老婆。
　　她也等不及了。
　　望着上面的介绍，面色更加的不好。
　　里面竟然还有禁制。
　　修为到了她这个程度，进不去？！！
　　难怪楚生没有自己进去解决。
　　握着那资料，面上有些阴晴不定。
　　小九身上有时空匕首，自保大概是没有问题的。
　　可是，
　　问题不解决，自己难不成就见不到新婚老婆了？
　　满打满算两人成婚还不到半个月。
　　白榆瞬间有些气郁。
　　手中的资料被她揉了揉。
　　抬手就要丢到不远的垃圾桶。
　　想了想又将手收回来。
　　不死之城，不死之城啊！！
　　自己进不去，那只能是想办法看一看了。
　　所以、
　　眸子里的光芒闪了闪。
　　直接消失在原地。
　　……
　　古堡内、
　　穆子归才用了晚饭，正被纪遇拉着在楼顶观星。
　　空间微微的波动了一下。
　　两人几乎同时望过去。
　　虚空一道白色光影闪过，露出白榆的身影来。
　　人才从光影内踏出来。
　　站在虚空里，规规矩矩的对着两人行了一礼。
　　“母亲！”
　　“阿娘！”
　　这称呼，让纪遇轻轻的挑了挑眉。
　　“怎么这时候过来了？”纪遇握着穆子归的手，将人从蒲团上拉起。
　　也不见如何动作，人已经落在地面上。
　　白榆的身影跟着落在地上。
　　将自己的目的直接说了一遍。
　　穆子归错愕的望着她“小九去了不死之城？”
　　“是。”白榆躬身应了。
　　将不死之城的资料递上来。
　　“原本是想进去帮她一把，但是、我进不去！”
　　穆子归将那资料扫了一眼，随手递给纪遇。
　　后者看也不看的，直接弹到院内的石台上“我对那倒是了解一点。”
　　“传闻中的被诅咒之地，在最西北的万里黄沙之中，具体位置无人知晓。”
　　她这么解释完。
　　穆子归看了看白榆，再看看纪遇。
　　大约明白了。
　　对着白榆点了点头，指了指楼顶的观星台“一起上去吧。”
　　一道星芒自顶楼升起，穆子归体内的观星镜跟着飘出来。
　　镜面与星芒撞在一起，接着水光一样荡开。
　　“开！”穆子归抬手指了指星空。
　　将穆星辰的命星气息抓了一缕弹进去。
　　里面很快出现一片黄沙。
　　然后是一道纤细的身影。
　　可不正是穆星辰嘛！
　　此刻，人盘膝坐在黄沙上空，身下是一片星芒。
　　刚好将她整个人托起来。
　　大约是感觉到有人窥探，眉心蹙了蹙。
　　然后很快笑开。
　　仰头看了看星空，再看了看自己的命星。
　　声音带了几分雀跃“阿娘，是你吗？”
　　“你动用观星镜了？”
　　她自己在那碎碎的叨咕。
　　然后仰头望着自己的命星。
　　于是那清透的眸子，直接对上镜子这边的人。
　　“如果白榆去找你，可不要让她看我哦。”
　　“我现在还和她生气呢。”
　　白榆：……
　　穆子归：……
　　坐在椅子上的纪遇，挑眉看了看白榆。
　　眼底里的询问十分明显：你做了什么？！


第38章 但是她也怕鬼啊
　　对上纪遇的视线，白榆尴尬的移开眼。
　　目光在那镜面上顿了顿。
　　这丫头看着状态倒是不错。
　　笑得十分灿烂。
　　分明是没有想自己。
　　亏自己为了她四处奔走。
　　不得不跑来求助这两位。
　　想自己堂堂青丘帝君，又一把年纪了。
　　还得随着她称呼。
　　“这边说话，她听不到。”穆子归安静的坐在纪遇身侧。
　　小两口的事，她才不会管呢。
　　不过，她对这不死之城也十分好奇。
　　不介意一起看一看。
　　镜子里的人慢悠悠的站起身。
　　拍了拍身上的黄沙。
　　声音有些不耐“阿娘，这里四处都是黄沙。”
　　“哪里有半个城市的影子啊。”
　　“不死之城，不会是在这黄沙下面吧？”
　　“你和母亲听说过没有？”
　　她仰着头问了一通，然后自己摇了摇头。
　　“算了，那就是知道我也听不到。”
　　而且，那日温仪和伯纳黛特也在，她们两人对这不死之城也不了解。
　　所知的全部来自传说。
　　至于灵局这次接到的消息。
　　据说是一位不死之城的子民。
　　偶然从里面跑了出来，一路周折才到灵局求助。
　　结果才说完消息。
　　人就迅速的衰老下去。
　　直接死在了灵局的山门前。
　　想到随着调令带来的消息，穆星辰也有些唏嘘。
　　抬头看了看漫天的星斗。
　　此刻正值黑夜。
　　这片天空下的星辰倒是尤其漂亮。
　　也能帮自己个大忙。
　　想到这里。
　　仰头轻轻的眨了眨眼“阿娘，你看我最近的修为长进没有。”
　　头上的星辰之力闪了闪。
　　人几乎是被星光完全包裹。
　　清冷的面容，覆盖上淡淡的星光。
　　身上斑斑点点的星辰之力，让白榆呼吸一停。
　　这丫头！！
　　“星海！”境内一道清冷的声音传出来。
　　镜面上的漫天黄沙，直接被星芒覆盖。
　　映得整个镜面都跟着亮起。
　　刺得人几乎睁不开眼。
　　白榆和纪遇几乎下意识的侧了侧头。
　　而穆子归眯眼望着镜面。
　　还没看清里面的情形。
　　接着是穆星辰的惊呼“啊……”
　　这一声落下，镜面瞬间恢复。
　　黄沙依旧，星芒不在。
　　当然，人也不在了。
　　“小九！”白榆下意识的上前一步。
　　手足无措的望着那镜子，最后慌张的望向穆子归。
　　后者对着她安抚的点了点头。
　　挥手一道星芒打进去。
　　那黄沙扭了扭。
　　竟然浮现出一片街道来。
　　穆星辰此刻就站在那街道上。
　　一脸震惊的望着眼前的一幕。
　　这、有些像古城。
　　两侧的建筑比纪家的老宅还要老。
　　脚下的青砖带着斑驳的痕迹。
　　似乎、
　　缓缓的蹲下身，细细的打量了下这青石街道。
　　再起身打量了下两侧的建筑。
　　上面也是一片片的痕迹。
　　这里，似乎经历过一场战斗。
　　且还是一场比较激烈的战斗。
　　这青石和两侧的建筑上，全部都是刀劈斧凿的痕迹。
　　纵横交错，密密麻麻。
　　让穆星辰一脸不解。
　　站在原地扫视了一周。
　　只能听到自己鞋底摩擦在青石上的声音。
　　这、
　　竟然没有一个人。
　　所以，这是哪里？
　　茫然的眨了眨眼，仰头看了看。
　　双眼里除了震惊，还有好奇。
　　镜子外，白榆望着重新出现的人。
　　提到嗓子的心终于落下去了。
　　两人隔着时空对望。
　　让白榆手轻轻的收了收。
　　此刻小九所在的位置，大概就是不死之城了。
　　只是，为什么没有人？
　　灵局那边不是说，有不死之城的子民一路跑出去求援吗。
　　但是，从这镜子看。
　　这城市分明是个死城。
　　她不解的盯着镜子。
　　穆子归和纪遇也忍不住坐直了身子。
　　传说中的不死之城，竟然是这样的吗？
　　可是很快三人便不淡定了。
　　穆星辰身后的街道上。
　　忽然出现了一个身影。
　　一身古时的粗布麻衣，肩上担着一根扁担。
　　身前那桶内……
　　水轻轻的摇晃，水花溅落在青石上。
　　发出一声脆响
　　“啪~”
　　这声音让穆星辰瞬间回头，然后……
　　这街道忽然热闹起来。
　　一个个身影彷如凭空出现。
　　也仿佛一直就在那里。
　　对面的酒楼里，一位男子打着哈欠站在门前。
　　吃力的将店门打开。
　　肩上的白色棉布，轻轻的抖了抖。
　　将门前的灰土直接拍掉。
　　斜前方，一个小男孩忽然出现。
　　张口咬了下手中的糖葫芦，茫然的对着穆星辰眨了眨眼。
　　耳边也热闹起来了。
　　此起彼伏的叫卖声。
　　让穆星辰默默的退后一步。
　　然后。
　　“哎、你这人怎么不看路啊。”
　　“让开让开！”
　　挑着担子的货郎，目光不善的扫了眼穆星辰。
　　擦身而过的时候，低低的叨咕一句“这什么衣服？”
　　穆星辰望着来来往往的人。
　　低头看了看自己身上的现代服饰。
　　默默的又往后退了退。
　　直到撞到身后建筑的墙壁。
　　这才狠狠的吸了口气。
　　她虽然是僵尸。
　　但是她也怕鬼啊。
　　这些人是哪里来的？！
　　就这么忽然出现在街头，怎么看都带着诡异。
　　手中的时空匕首直接从袖口弹出来。
　　时刻准备划开时空。
　　然后……
　　低头看了看被自己握在手中的匕首。
　　怎么觉得比之前沉。
　　她呆呆的望着手中的匕首。
　　手腕轻轻的动了动。
　　那匕首微微的泛起一道灵光。
　　靠在墙角的人，一瞬间向前移动了一步。
　　嗯、瞬移的能力还在。
　　但是，为什么会沉了一些？
　　不解的望着手中的匕首。
　　想了想从天赋空间又拿出一瓶水。
　　入手的感觉、
　　也沉了一点。
　　“让一下！”抬着梯子的男人，沿着墙边过来。
　　狐疑的看了看她，直接开口吆喝。
　　肩头扛着的木梯倾斜了一下，几乎直接对着她的脑袋砸过来。
　　穆星辰下意识的偏头错开。
　　然后眸子一缩。
　　她的力量，似乎在消失。
　　或者说减弱。
　　不确定的抬手对着身后的墙壁抓了一把。
　　寒凉之气轻轻的闪了闪。
　　在那墙壁上留下一道浅浅的痕迹。
　　这让穆星辰又吸了一口冷气。
　　这什么鬼地方？
　　自己的修为哪里去了？
　　她低头望着自己的手发呆。
　　镜子外的白榆和纪遇同时脱口而出。
　　“空间压制！？”
　　“这里面的禁制竟然能压制修为？！”
　　穆子归目光紧紧的落在那镜面上。
　　她现在，是真的有些担忧小九的安危。


第39章 右拐走到头，有一口水井
　　与她同样担忧的还有白榆。
　　唯一放心的，大概就是纪遇了。
　　她纪家子弟，一旦成人可没那么容易死。
　　不过……
　　打量了下那镜子里的画面。
　　她现在对这不死之城倒是很感兴趣。
　　……
　　此刻的不死之城内。
　　穆星辰倒是淡定了一点。
　　她发现，
　　这城市还是很温馨的。
　　走在街道上，忽略那些战斗残留的痕迹。
　　景色也还不错。
　　古色古香的，有种穿越的现实感。
　　虽然修为被压制了大部分。
　　但是，残余的这部分也够用了。
　　所以她除了最初的惊慌以外，现在已经很淡然了。
　　慢悠悠的从街头走到街尾。
　　看着两侧的繁华。
　　接着绕到另一侧的街道上。
　　景色大致都差不多。
　　建筑风格也一样。
　　所以，这里像是被遗忘的区域。
　　一群不知是鬼还是人的东西，在这里十分安逸的生活。
　　她进来的时候，外面明明是黑夜。
　　这里倒是艳阳高照。
　　手在肚子上轻轻的按了按。
　　似乎是饿了。
　　目光在街头的铺子打量了一下。
　　硬通货。
　　很好。
　　否则，她只能吃天赋空间里的零食了。
　　那东西虽然好吃，但是不顶饿的呀。
　　抬头看了看这些店招。
　　想了想，抬步进入一家酒楼。
　　打量了下这店内的布置。
　　手中一颗金弹珠，直接放在那掌柜的桌子上。
　　“能用吗？”
　　那掌柜望着眼前的弹珠，再打量了下穆星辰。
　　随后笑着点头“能能能，当然能！”
　　直到坐在角落里。
　　穆星辰这才将自己的头发拢了拢。
　　这一路她也发现了。
　　来来往往的人，看着她像看傻子。
　　不就是头发和衣服有些怪异嘛。
　　至于不至于。
　　随便点了几个菜。
　　直到小二笑呵呵的将菜摆上来。
　　穆星辰细细的打量了还冒着热气的菜。
　　又暗暗的用灵力和星辰之力感应了一下。
　　确定没什么问题。
　　这才将手放在桌下。
　　偷偷的从空间拿出一双筷子来。
　　只是，这菜刚入口。
　　眉头就跟着一拧。
　　满口腐朽的气息，让她顾不得形象。
　　从空间扯了个帕子，直接将口中的食物吐出来。
　　确实是清脆的菜叶。
　　但是，口中这腐朽的气息也做不得假。
　　蹙眉望着桌上的菜。
　　每一道似乎都没有问题。
　　肉看着很不错，菜也很好。
　　店内其余人吃得十分热闹。
　　没道理自己这里就有问题啊。
　　想到这不死之城的怪异，默默的按了按脑袋。
　　真是！
　　连个饭都不让人吃。
　　她这一串的动作，被那掌柜看在眼里。
　　此刻见她一脸苦恼。
　　当下急忙过来“姑娘，可是、不合口味？”
　　那掌柜问得小心翼翼。
　　还带着几分讨好。
　　穆星辰看了看他。
　　四十岁上下的年纪，身上是灰色的长衫。
　　眉眼里带着几分沧桑。
　　身上并没有商人的精明和市侩。
　　于是轻轻的笑了笑“没有。”
　　“我能借用一下水井吗？”
　　“姑娘要用水？”那掌柜不解的望着她，然后笑着开口“我让小二给你准备一桶……”
　　“不，不用！”穆星辰笑着摆了摆手。
　　“我，我些东西想自己洗一洗。”她吞吞吐吐的说完。
　　那老板愣了一下。
　　然后点了点头。
　　小姑娘有些隐私的事，似乎也正常。
　　“姑娘，店里的水井在后院，咱们店做吃食都是从那里取水。”
　　“是不能借给你用的。”
　　掌柜的拒绝完，接着抬手指了指外面的街道“但是，从这街头出去。”
　　“右拐走到头，有一口水井。”
　　“这巷子里的人，都去那边取水，姑娘也可以去。”
　　掌柜的笑呵呵的解释了一遍，这倒是人之常情。
　　自古做吃食的店，大约都不会这么轻易信任陌生人。
　　“好，有劳！”穆星辰笑着站起身。
　　手中的金弹珠直接放在桌上“只是今日身体不适，并非菜不合口。”
　　“老板不要介意。”
　　她这般说着，扫了眼店里的客人。
　　她刚刚将菜吐出来的时候，有几桌人扫了一眼。
　　然后继续忙着吃饭。
　　而自己和掌柜的交谈。
　　则完全没有引起他们的好奇。
　　这、不符合常理。
　　便是经常在这里吃饭，遇到这样的场景。
　　也会忍不住多看几眼的吧？
　　那掌柜的望着弹珠，略有些无措。
　　“姑娘，我怕是只能给你拿银票。”
　　“不……”穆星辰原本想说不用找了。
　　这东西，她空间里多的是。
　　可是，想到了什么，笑着点了点头。
　　“好！”
　　片刻之后。
　　拿着那银票出来。
　　走出店门，手中的银票被风一吹。
　　直接泛黄。
　　然后破败、消散。
　　最后只剩下一片虚无。
　　伸手看了看自己的指尖，那里似乎还残留着银票的痕迹。
　　但是、
　　确实是空空如也。
　　想了想，对着那掌柜说得街头走过去。
　　一路遇到的人，大多规规矩矩的做自己的事。
　　只有她刻意挡住路口，才会或不耐、或客气的说一句
　　“让一下”
　　“嘿，挡到路了！”
　　默默的把身子移开，好奇的打量周围的人。
　　这群人，
　　最初会好奇的打量一下自己。
　　但是很快就收回目光。
　　这里的人，好奇心都这么淡吗？
　　一路向着街头走过去，直到看到一口水井。
　　高出地面少许，四周用青石砌了起来。
　　上面还有木架子，一侧放着一个木桶。
　　想来就是打水用的了。
　　水井边一位男子刚好挑着水离开。
　　水滴轻轻的跳出来。
　　落在地面上发出几声脆响。
　　然后、
　　穆星辰眯了眯眼，了无痕迹。
　　走到那水井边，微微的探头看了看。
　　还能看到下面的水波。
　　这水井倒是不深的样子。
　　想了想拿起一侧的木桶，手牵着绳索丢下去。
　　“嘭~”木桶落在水中，传来一声清脆的响声。
　　扯着那绳索抖了抖。
　　然后手腕一抖，直接将那木桶提上来。
　　这水、
　　穆星辰伸手放进木桶内。
　　明明是水波荡漾，可入手是一片虚无。
　　这竟然是虚幻的。
　　那，这群人也是虚幻的吗？
　　她站在水井边蹙眉思索。
　　是什么人这么大的能耐。
　　这不死之城，
　　还真是被人施了诅咒一样。
　　她怔怔的望着这水波发呆。
　　耳畔忽然传来一声惨叫。
　　接着是一片嘈杂。
　　然后是一阵铜锣声。
　　“敌袭、敌袭！”
　　“所有人归家不要出来，有军籍的随我上城墙！”
　　穆星辰恍然回身。
　　街上已经乱作一团。
　　一位男子一身银甲，骑在马背上一路呼啸而过。
　　哒哒的马蹄从街头踏过。
　　却没带起一片灰土。


第40章 城主府怎么走？
　　微微的愣了一下，脚下星芒一闪，人已经跟了上去。
　　然而、城墙不是什么人都能上去的。
　　尤其是现在还是战时。
　　几位士兵，手中拿着长枪指挥来往的百姓。
　　“将军已经赶过来了，你们只管在家里不要出来。”
　　“都回去，回去。”
　　穆星辰躲在一旁，打量了下这城墙的高度。
　　衡量自己要不要偷偷上去。
　　耳畔又传来一阵破空声。
　　“嗖~”一支箭从城墙上下来，稳稳的插在一侧的地面上。
　　穆星辰打量了下那箭。
　　大约是竹子制作的，只在箭头的位置用了金属。
　　所以，这战斗的另一方。
　　也是一群古人？
　　也是不死之城的人？
　　不应该啊！
　　到底是没忍住好奇，脚下的星芒闪了闪。
　　人直接跃上城墙。
　　然后眸子微微一缩。
　　城外，密密麻麻的站满了人。
　　清一色的黑甲。
　　只是、明显不是普通人。
　　身上带着淡淡的灵力波动。
　　也难怪那箭能从城外一路射进来。
　　而且，这城墙上的情形很不乐观。
　　不过几个呼吸的间隙，人已经倒了一大片。
　　那位将军一身银甲，站在城墙边。
　　身侧是一柄丈长的大刀。
　　穆星辰眯眼打量那将军。
　　后者却忽然回过头来。
　　目光在穆星辰身上顿了顿，接着移开眼。
　　“将军，城门要破了！”一位士兵一路跑上来。
　　脸上还带着残留的血迹。
　　“吹角、所有人准备迎战！”那将军沉着声音吩咐了一句。
　　说完这句，单手拎起长刀。
　　丈长的刀在他手中彷如没有重量。
　　……
　　穆星辰站在城墙上，望着那人一路策马跑过街头。
　　身后是数千士兵，然后是披着自制铠甲的百姓。
　　“哗啦。”
　　几乎他才到城门下，城门直接被破开。
　　成败似乎可以预见。
　　手在城墙上轻轻的握了握。
　　不确定要不要出手帮忙。
　　她不理解，这安逸的小城。
　　为什么会忽然就迎来战争。
　　这分明、
　　像是被按了快进，有些莫名其妙。
　　冷着脸站在城墙上。
　　她像是完全置身事外。
　　城内的人没空管她，城外的人似乎没有发现她。
　　直到喊杀声越来越近。
　　那酒楼被付之一炬。
　　街头横七竖八的倒了无数有过一面之缘的人。
　　包括那位酒楼的老板和小二。
　　当然，还有那个从身边跑过的孩子。
　　手在城墙上再收了收。
　　一块青砖直接被她捏碎。
　　然后飘然落在街道上。
　　一拳将那黑甲士兵轰出去。
　　回头对上那将军的眼睛。
　　此刻人依旧笔挺的坐在马背上。
　　手中的长刀还滴着血。
　　银甲上也带了斑驳的血迹。
　　甚至眉眼都带着血色。
　　见穆星辰出现在街道上，他忽而咧嘴笑了笑。
　　一口白色的牙齿，眉眼里没有半分哀伤。
　　反而透着几分欣喜。
　　然后缓缓的开口“半个时辰后，城主府见。”
　　“我叫参梧”
　　声音清冽而又干净，还带着几分指挥战斗过后的沙哑。
　　一支箭破空而来。
　　直接对着他的眉心。
　　“闪开！”穆星辰猛然喝了一声，脚下星辰之力闪动。
　　手对着那箭矢抓过去。
　　依旧是竹制的箭矢，直接被她窝在掌心。
　　然而、
　　在她的注视下瞬间化为虚无。
　　“噗！”那参梧心口的箭尾轻轻的颤了颤。
　　张口喷出一口血来。
　　穆星辰望着眼前的人。
　　呆呆的看了看自己的掌心。
　　刚刚，明明抓到了！
　　怎么会？
　　“半个时辰后，城主府！”
　　坐在马背上的人，笑着重复了一遍。
　　“我叫参梧！”
　　然后是跌落马背的声音。
　　耳边的喊杀声似乎更惨烈。
　　穆星辰站在人群中，呆呆的望着来来往往的双方士兵。
　　眼底一片震惊和茫然。
　　血溅落在她的身上。
　　然后很快化为虚无。
　　她与这空间格格不入。
　　这喊杀声并没有持续很久。
　　哒哒的马蹄声一路从城外进来。
　　一位戴着面具的将军，手中的长枪轻轻的抬了抬。
　　“杀！”
　　穆星辰仰头望着马背上的人。
　　面具下，只露出一双幽深的眼睛。
　　而那面具上、
　　赫然是雕刻的大片的修罗花。
　　“修罗殿！！”穆星辰对这图画太熟悉了。
　　有苏狐族、庆山狼族。
　　几乎全部被修罗殿灭了。
　　脚下星芒闪动，手中的匕首对着那黑衣将军的脖颈划过去。
　　然而、
　　这匕首还没到那将军的身前。
　　骑在马背上的人，幽深的眸子化为惊恐。
　　接着瞬间消散。
　　耳畔的喊杀声跟着消散。
　　脚下那些横七竖八的人跟着消散。
　　穆星辰人在半空，手中的匕首顿了顿。
　　找不到目标的人，有片刻的茫然。
　　身上的灵力闪了闪。
　　人在空中转个身，呆呆的望着这街道。
　　刚刚还一片混乱的街道，此刻一片死寂。
　　完全就是她刚刚到来的模样。
　　身子缓缓的落在地上。
　　“哒哒、”鞋跟落在青石上，发出两声轻响。
　　让穆星辰脊背泛起一片凉意。
　　“阿、阿娘，刚刚是幻境吗？”
　　“这、是怎么回事？”
　　她喃喃的开口，仰头望了望天空。
　　镜子那边，穆子归、纪遇甚至白榆集体沉默。
　　直到许久、
　　白榆才轻声开口“不是幻境。”
　　她出身青丘，修习的幻字诀便是这世界最高的幻境之法。
　　自然看得出这不是幻境。
　　她这句话落下，纪遇幽幽的叹了口气。
　　伸手将自家老婆的手腕握住“若我猜测不错，这确实是诅咒之力。”
　　“生生世世，永生永世，一直困在这城市里。”
　　“生而死，死而灭，灭而生！”
　　这是多大的仇怨，下了这样的诅咒。
　　这分明是将满城的人，全部困死在这城市里。
　　不死不灭，非人非鬼。
　　“啪~”镜子里的一位男子忽然出现。
　　穆星辰身后的街道上。
　　忽然出现了一个身影。
　　一身古时的粗布麻衣，肩上担着一根扁担。
　　身前的水轻轻地晃了晃。
　　水滴溅落在青石上，发出清脆的声响。
　　让穆星辰瞬间回神。
　　目光轻轻的转了转。
　　对面的酒楼，一位男子打着哈欠站在门前。
　　斜前方咬着糖葫芦的小男孩。
　　耳边的叫卖声跟着响起。
　　路过的货郎不低低的叨咕“这什么衣服？”
　　回身，之前她躲避的墙角。
　　一位男子扛着木梯经过。
　　没有了自己的阻挡，他倒是走得十分顺畅。
　　心口轻轻的跳了跳。
　　忽而抬手拦住一位路人。
　　不顾那人惊讶的表情，直接开口问了一句“你好，城主府怎么走？”


第41章 你是青丘的君后
　　她这问题来的突兀。
　　那男子愣愣的看着她，许久才抬手指了一个方向“那边！”
　　“谢谢！”
　　穆星辰半分不敢停留。
　　如果她猜测的不错，这城池里的人。
　　大约在反复的生死。
　　而，等到下午。
　　那场战斗就会出现。
　　所以，自己得尽快赶到城主府。
　　去找那个参梧。
　　只是、
　　穆星辰脚步微微的顿了顿。
　　回身看了看周围的人。
　　这群人似乎对这生生死死的事一无所知。
　　参梧怎么会知道？
　　想到笔挺坐在马背上的人，穆星辰脚下的步子又快了几分。
　　城主府。
　　坐落在这城市的最东方。
　　穆星辰站在城主府的门前。
　　望着那两个大石狮子。
　　再抬头看了看这片天空。
　　略微的有些不舒服。
　　只是，她还没感应出问题所在。
　　那城主府的大门忽然打开。
　　一身白衣的参梧慢腾腾的从里面走出来。
　　手在心口的位置狠狠的揉了揉。
　　“这位姑娘，抱歉。”
　　“死得次数多了，即便是活了，也觉得心口疼。”他咧嘴对着穆星辰笑了笑。
　　然后细细的打量了她一眼。
　　伸手做了个请的手势“咱们里面聊？”
　　穆星辰站在原地，望着他的眼底带了几分戒备。
　　实在是，这城主府给她的感觉。
　　很不舒服！
　　参梧对上她的目光。
　　抬手拍了拍自己的脑袋。
　　“我倒是忘记了。”
　　“我要怎么表明，对姑娘没有恶意呢？”
　　“你既然能进来这里，那大概和前面那些不太一样，所以……”
　　参梧挠了挠自己的脑袋“我是真有事与姑娘商议。”
　　“主要是、”
　　“我也死够了，太疼了！”一边说着，一边抬手按上自己的心口。
　　明明依旧笑得灿烂，可眼底带了几分伤痛。
　　让穆星辰一愣。
　　她站在台阶下纠结。
　　台阶上参梧一脸的苦恼。
　　“这个，能让姑娘相信我们吗？”一道清朗的男音传出来。
　　参梧眸子直接一亮。
　　身子往一侧让了让。
　　穆星辰抬眸，便见一位白衣男子刚好踏过城主府那高高的门槛。
　　手中吊着一块玉牌。
　　阳光下泛着淡淡的花光。
　　上面是一个繁杂的图腾。
　　穆星辰还没开口。
　　镜外的白榆已经站起身“青丘的人？！”
　　穆子归目光落在那玉牌上。
　　上面的图腾，确实是青丘子弟的图腾。
　　而且、
　　白榆目光死死的盯着那图腾。
　　里面的男子对着穆星辰笑了笑“姑娘身上带着青丘的气息。”
　　“这玉牌想来姑娘也认识。”
　　“在下，青丘白毅然！”
　　清朗的声音从镜子里传出来。
　　白榆握着茶杯的手轻轻的抖了抖。
　　缓缓的开口“九叔祖！”
　　当年这位九叔祖出外游历，然后一去不归。
　　不想竟然在不死之城内。
　　穆星辰听到这名字也是一愣。
　　她在青丘待的时间虽然不多。
　　但是她也是拜过青丘祖殿的。
　　这位名字虽然没有刻在祖殿的牌位上。
　　可在青丘的族谱上，是有的。
　　她狐疑的打量着白毅然。
　　“青丘的桑伯，你认识吗？”这句话来的突然。
　　白毅然眼底的笑意闪了闪，嘴角的弧度轻轻的牵起。
　　与白榆竟然有那么几分像。
　　然后轻轻的摇了摇头“我只知道旬老和桑娘子。”
　　“不知道什么桑伯。”
　　“旬老喜欢弄一脸的白胡子，觉得有仙风道骨的气质。”
　　“桑娘整日呆在自己的桑林里，最多在晨起的时候出来散散步……”
　　他碎碎的念着，彷如彻底的陷入回忆。
　　穆星辰呆呆的望着眼前的人。
　　参梧目光落在白毅然身上，幽幽的叹了口气。
　　后者似乎被这叹气声惊醒。
　　自己笑着摇了摇头“年纪大了，便总是想起从前。”
　　这般说完，对着穆星辰招了招手。
　　一道气息直接被他捉在掌心。
　　然后轻轻的挑了挑眉“姑娘，是嫁入青丘的？”
　　“入赘！！”穆星辰下意识的强调。
　　于是白毅然轻轻的点了点头。
　　“原来姑娘是入赘到青丘的。”
　　“按辈分、”他说到这里微微的顿了顿。
　　“我离家时，几位兄长都没有成亲的想法。”
　　一边说着，手中的灵力轻轻的闪了闪。
　　“原来是三哥一脉，按辈分你该叫我一声叔祖。”
　　“我在青丘、行九。”他声音里带了几分追忆和叹息。
　　穆星辰望着他这模样。
　　略微思索了一下。
　　弯腰行了一礼“九叔祖。”
　　她这一礼行下去，白毅然眉眼的笑意越发浓了。
　　伸手在自己身上摸了一圈，很有些尴尬。
　　“身无长物，竟是连个见面礼也拿不出来了。”
　　“不用，我回去管白榆要也是一样的。”
　　白榆：……
　　“哈哈哈哈哈……”白毅然被她这句话彻底的逗笑。
　　笑声初时还有些克制，到后来竟是完全停不下来。
　　似乎想将这数千年的郁气全部发泄出来。
　　直到参梧抬手轻轻的拍了拍他的肩膀。
　　那笑声才跟着收了收。
　　“丫头，现在可敢进来吗？”白毅然眼角带了一抹红。
　　显然刚刚情绪有些激动。
　　“当然。”穆星辰笑着跳上台阶。
　　将参梧挤到一旁，细细的打量了下白毅然。
　　“九叔祖，你和我家白榆还有些像哎。”她一脸好奇的打量。
　　身后参梧很不赞同“应该是那什么白榆和阿然像。”
　　“这不是一个意思吗？”穆星辰不爽的回身瞪了他一眼。
　　两人吵吵闹闹的一路跟在白毅然身边。
　　沉闷的城主府忽然多了几分生气。
　　“丫头，你是纪家的人？”白毅然笑望着穆星辰。
　　后者跟着点头“嗯，纪家的，”
　　“但是我阿娘是有苏狐族的，所以我叫穆星辰！”穆星辰抬手扯了扯自己的头发。
　　“叔祖看我的头发，这上面都是星辰之力，我会努力帮你们解除诅咒的。”
　　她说得一本正经，白毅然与参梧的目光同时落在她的发丝上。
　　“难怪你能进来，原来是星辰之力。”白毅然喃喃的叨咕了一句。
　　目光复杂的望着穆星辰。
　　眼底闪过几分挣扎和纠结。
　　声音里的笑意收了收“白榆是青丘之主？”
　　“这么说，你是青丘的君后？”
　　这问题来的突兀，穆星辰下意识的点头。
　　“嗯，我们刚成亲。”
　　说到这个，眉心蹙了蹙。
　　也不知道，白榆去没去找阿娘。
　　自己就这么跑了，她大概会担心吧。
　　她在这蹙眉思索，白毅然抬头与参梧对视了一眼。
　　然后轻轻的摇了摇头。


第42章 这诅咒就是我下的
　　穆星辰似乎对两人的小动作一无所知。
　　随着白毅然来到城主府的主厅上。
　　再十分好奇的打量了一眼。
　　终于没忍住问出来“所以，你们是人是鬼？”
　　这问题让白毅然脚步微顿。
　　转身坐在椅子上。
　　伸手扯了扯自己宽大的衣袖，这才笑着开口“大概、还算是人。”
　　“我是鬼了！”参梧斜斜的靠在椅子上，随意摆了摆手。
　　立刻有人进来送了几杯茶。
　　“你就别喝了，这茶入了你的口，指不定是什么味道呢。”参梧十分不客气的自己喝了一口。
　　一侧白毅然对着穆星辰点了点头。
　　手在那杯子上划了划。
　　“喝了数千年，都是这一个味道。”语气说不上是惆怅还是感慨。
　　穆星辰眨眼看了看两人。
　　手中的灵光闪了闪，拿出几瓶饮料来。
　　“喝吗？”她这句话才落下。
　　一瓶碳酸饮料已经被参梧抬手抓了过去。
　　好奇的打量了下那瓶子，十分不确定的望着穆星辰“能喝？”
　　“能！”穆星辰想到这两位是活了数千年的人。
　　估计被困在这不死之城，也没和外面联系过。
　　自己伸手拿起一瓶，直接拧开盖子。
　　“这么喝。”
　　“哦，我尝尝。”参梧此刻也不捂着心口了。
　　仰头给自己灌了一口。
　　然后狠狠的咳嗽“咳咳咳咳……”
　　这什么鬼东西，为什么似乎有气体？
　　咳得满面通红的人，尴尬的看了看穆星辰。
　　还以为这丫头弄了什么毒进去。
　　但是、还挺好喝的。
　　才拿起来准备再喝一口，身上忽然泛起淡淡的灵光来。
　　“又来了，好！”
　　“我先去死一回。”人忽然从椅子上站起。
　　身上灵光闪动，那银甲直接披在身上。
　　随后将那饮料抓在手里“去外面喝，馋死那鬼面人。”
　　这句话落下，人直接消失在原地。
　　穆星辰愣愣的望着消失的人，不确定的望着白毅然“这是……”
　　“时空牵引。”白毅然轻轻的解释了一句。
　　“这里面的人，全部被诅咒过。”
　　“死亡的场地会不断地将人牵引过去，反复做着死亡前的事情，无休无止……”
　　他解释完，坐在椅子上微微有些失神。
　　穆星辰默默的听着。
　　然后目光定定的落在白毅然身上。
　　“你为什么没被牵引过去？”眼底带了几分戒备，手中的匕首已经从袖口划出来。
　　白毅然望着她的动作。
　　抬手指了指她拿出来的那些饮料。
　　“有没有水？或者味道淡一些的也可以。”
　　他这姿态，让穆星辰眉心挑了挑。
　　想到这人的身份。
　　手中灵力一弹，直接丢了一瓶花茶被他“这个！”
　　“嗯。”白毅然似乎没感觉到她的戒备。
　　将那瓶茶接到手中，好奇的打开尝了尝。
　　然后轻轻笑了笑“这是青丘的？”
　　“不太像，一点灵力都没有。”
　　自说自话了一会，发现穆星辰并不打算回答。
　　只是用那一双漂亮的眼睛盯着自己。
　　于是无奈的勾了勾唇角。
　　将那茶放在桌旁，再理了理自己的衣袖。
　　指尖的灵力才溢出来。
　　一道华光直接对着穆星辰笼罩过去。
　　“轰！”拳头与华光撞在一起。
　　带起一片灵力风暴。
　　这会客厅似乎都跟着震了震。
　　穆星辰眯眼打量了下困住自己的白色光牢。
　　手中的匕首在腕上转了转。
　　微微的灵力散开、
　　然后一脸的错愕。
　　“整个城主府，都被我施了诅咒。”
　　“时空混乱不堪，你那匕首是不管用的。”白毅然笑着解释了一句。
　　坐在椅子上的姿势都没动过。
　　镜外的纪遇脸色跟着一沉。
　　穆子归还没站起身。
　　一侧白榆已经开口“九叔祖，不会伤害青丘的人。”
　　她虽然对这位叔祖不熟，但是也听过一些他的事迹。
　　便是在不死之城困了数千年，也不会改变与生俱来的一切。
　　比如、善良。
　　她这句话才落下。
　　镜子内的白毅然对着穆星辰无奈的叹了口气。
　　“我没被牵引进去，是因为、”
　　“这诅咒就是我下的。”
　　他这么解释完，穆星辰眸子里的戾气溢出来。
　　身上的星辰之力闪了闪，然后被那光牢压下去。
　　“你这丫头！”白毅然眼底的笑意更深。
　　整个青丘性子都比较淡然。
　　便是有些脾气，也都隐藏的很好。
　　这位、到底是怎么嫁到青丘去的？
　　指尖的灵力在掌心轻轻的游走，对着穆星辰抬手点了点“放你出来。”
　　“但不许动手。”
　　“我能动用的灵力有限，不能和你打。”
　　穆星辰眯眼打量了一下他，然后轻轻的点了点头。
　　“嗡~”随着白毅然指尖的灵力弹出。
　　整个厅跟着轻轻颤抖。
　　穆星辰震惊的望着困住自己的牢笼，一点点的升起。
　　然后没入厅顶的符纹里。
　　这东西、竟然是符咒制作的。
　　然而震惊归震惊。
　　手中的匕首已经毫不客气的切向白毅然的脖子。
　　不死之城的诅咒，既然是他下的。
　　那大约不是什么好人。
　　用符咒牢笼困住自己，一定不是什么好人。
　　白毅然望着切向自己的匕首。
　　身子平平的滑开一点，眼底还带着震惊和不解。
　　“丫头，你刚刚不是同意不动手的吗？”
　　“我又没说话！”穆星辰随口回了一句，匕首在腕上转了转。
　　直接对着白毅然的心口。
　　这凌厉的招式。
　　让白毅然确定，这丫头是真要弄死自己。
　　他虽然修为高深很多，但是当年几乎全部散尽。
　　此刻能动用的修为也不多。
　　身子飘然闪躲。
　　白袍被穆星辰直接划破。
　　“当初下这诅咒也是不得已。”
　　“若是任由那群人进来，死得就不是这些人了。”
　　“怕是还要多上几倍，甚至几十倍。”白毅然一边闪躲，一边解释。
　　穆星辰手中的匕首微微的顿了顿。
　　然后继续划过去“不信！”
　　哄着自己叫了声叔祖，还拿光牢困自己。
　　虽然、大概，这人说得是实话。
　　但是也先打了再说吧。
　　她手中的招式越发凌厉，白毅然凭借着厅内的符咒四处闪躲。
　　偶然不得已与她对上一招半式，面色便跟着白几分。
　　等参梧捂着心口出现在厅内的时候。
　　望着眼前一幕，眼底的猩红一闪而过。
　　手中喝了半瓶的饮料直接丢开。
　　一掌对着穆星辰拍过去。


第43章 有吃的吗？
　　参梧的修为，自然是要更高一些。
　　而且、不受这空间的限制。
　　长久厮杀的戾气直接散出来，掌风直接对着穆星辰的后心。
　　“参梧！”凌厉的掌风，将这厅内的灵力彻底搅散。
　　穆星辰的寒凉之气直接被压回体内。
　　头上的星辰之力才闪了闪，还不待她动手。
　　白毅然身形飘动已经横在两人之间。
　　“嘭！”参梧见他就这么拦在身前。
　　掌风硬生生的偏了偏，几乎是贴着他的身子劈出去。
　　直接将厅内的桌椅震碎。
　　穆星辰蹙眉望着拦在身前的人。
　　再看看参梧。
　　不明白这两人怎么回事？
　　参梧这数千年生生死死，不是白毅然造成的吗？
　　为什么好像关系还不错的样子？
　　她狐疑的打量着两人。
　　参梧身上的戾气半分也没散去，目光不善的盯着穆星辰。
　　白毅然无奈的笑了笑，伸手将他的手腕握住。
　　“误会。”
　　“我只是告诉这丫头，这诅咒是我下的。”
　　他嘴角带着笑，眼底却含着哀伤。
　　拉着参梧坐在椅子上，回身看了看穆星辰。
　　“当年……”
　　“不知从何处来的邪修，不声不响的围了这奉城。”
　　“我当时，因为阿梧的关系，刚好也在这奉城内……”
　　白毅然神情淡淡的，声音倒是透着几分凉。
　　“不过半日的时间，这城就破了。”
　　“然后、”
　　“就是屠城。”
　　“那群人布置了一个大阵，数万的民众全部被填在里面。”
　　“尸山血海，一夜空城。”
　　说到这里，他声音微微的顿了顿。
　　眸子里的血色闪了闪，然后归于沉寂。
　　“当时，阿梧已经战死。”
　　“我凭借青丘幻字诀隐在这城主府。”
　　“又以半生修为，施展逆流之术，将时光永远的定格在这城破的一瞬。”
　　“也就是，你看到的那一幕。”
　　白毅然幽幽的叹了口气，手扯了扯自己的衣袖。
　　拿起那瓶茶饮，默默的喝了一口。
　　一侧参梧默然的坐在椅子上。
　　许久才缓缓的接了一句“何止是半生的修为，分明是将自己的灵魂都献祭了。”
　　“这座大阵、”参梧苦笑着指了指这城主府厅内的大阵。
　　“是阿然毕生修为所创，并将自己的灵魂与大阵融合，他就是这阵法，阵法就是他。”
　　“数千年来，这大阵运行一次，他的灵魂便虚弱一分。”
　　“你若是不来，这不死之城也撑不了多久了。”
　　他二人将事情大概讲了一遍。
　　穆星辰站在原地，默然不语。
　　逆流之术，幻字诀。
　　青丘的功法，她自然是熟悉。
　　只是、
　　目光在白毅然身上顿了顿。
　　这人比白榆还要温润，似乎也没有什么大脾气。
　　他怎么狠得下心，施展逆流之术。
　　那一次次的灵魂拉扯，岂是寻常人能承受的。
　　白毅然对上她的目光，轻轻的笑了笑。
　　“逆流之术，可偷换天机。”
　　“我本来、是想着若有机会，让阿梧活过来的。”
　　只要这大阵还在。
　　只要他还是这大阵的阵眼。
　　遇到一个外来人，夺取那份气运。
　　参梧，就有可能活下来。
　　只要他用那外来人的气息，将参梧的气机替换掉。
　　那箭，就会偏离过来。
　　参梧就可以活下去。
　　但是，偏偏进来的是这丫头。
　　青丘后辈。
　　白毅然目光温温的落在参梧身上，缓缓的吐出一句话。
　　“天命如此。”
　　他为了参梧，可以对任何人下手。
　　但是，他不能动青丘后辈。
　　“死了这么多次，也不在乎加一次了。”参梧十分洒脱的笑了笑。
　　然后对着穆星辰招了招手“丫头，那水再来一瓶。”
　　他二人这姿态。
　　穆星辰似乎明白了。
　　原来、
　　是一对恋人吗？
　　所以，当初九叔祖才被困在不死之城？
　　指尖的灵力闪了闪。
　　几瓶饮料对着参梧飞过去。
　　“其实，你可以都尝一尝。”穆星辰觉得心口有点酸。
　　这感觉，很奇怪。
　　让她有些不喜欢。
　　参梧看了看那几个瓶子，固执的拿起同款。
　　“一个味道就可以了，做人要知足。”这一次他倒是学乖了。
　　慢悠悠的喝了一口。
　　眼睛跟着一亮。
　　“可惜、”
　　“我竟不知道外面还有这东西。”
　　“若是能出去，我……”话说到这里，忽而一顿。
　　抬手拍了拍白毅然的手背。
　　“不要打架了，我还得再去死一次。”说着站起身，抬手揉了揉自己的心口。
　　不知道是不是死得次数多了，总觉得这里空荡荡的。
　　如果他没记错。
　　自己大概已经死了数百万次。
　　都说做一件事久了，就会成为习惯。
　　但是、
　　死亡这件事。
　　还真他娘的不好习惯啊！
　　身上的灵光再一次蔓延出来。
　　人直接消失在原地。
　　穆星辰望着安静坐在椅子上的白毅然。
　　嘴唇动了动。
　　却不知道该说什么。
　　这位叔祖的脸色，似乎又白了一点。
　　懊恼的蹙了蹙眉。
　　刚刚，不该和他动手的。
　　“无需自责。”
　　“这诅咒有违天和，便是我不知内情，也会气得直接动手。”
　　“只是、”
　　“你既然来了，那后续的事情，怕还要麻烦你去解决。”
　　白毅然声音一贯的温润。
　　似乎这阵法的牵引，对他造不成任何的影响。
　　只是、
　　穆星辰怔怔的望着他的脸色。
　　初见时，以为这叔祖就是白皙的人。
　　此刻才发现，这白竟是如此的不正常。
　　“我会想办法将这大阵毁掉。”
　　“然后破除自己的诅咒。”
　　“时间大概会停留在战争初起之时，你若是动作够快。”
　　“或许能救下一些人命。”
　　“若是、”
　　“你把阿梧带出去吧。”白毅然眼底的笑意有几分涩然。
　　他当初将自己这灵魂与大阵融合，本就是为了在关键时刻，为参梧留下一线生机。
　　此刻、
　　望着眼前的穆星辰。
　　他觉得，这丫头大约能帮自己完成心愿。
　　数千年的灵魂撕扯，他也实在是累及。
　　而今看着穆星辰，似乎是看到了希望。
　　指尖轻轻的动了动“他要回来了。”
　　“我将这阵法传给你，算是我这位叔祖给的见面礼。”白毅然轻轻的颔首。
　　然后对着穆星辰看了看“有吃的吗？”
　　“热乎一点的。”
　　数千年了，他连个像样的饭都没吃过。


第44章 你都死了，还救什么人
　　参梧回来的时候。
　　白毅然正坐在桌前安静的吃面。
　　一盒泡面，还配了榨菜。
　　穆星辰将那茶又拿了一瓶“叔祖，可以喝一点水。”
　　“嗯、是有点辣。”白毅然从善如流的喝了一口茶。
　　参梧站在原地。
　　愣愣的望着眉眼愈发温润，低头安静吃面的人。
　　他已经忘了多久没见到阿然这模样了。
　　竟似两人初见的时候。
　　温和而又安静。
　　又特别的容易满足。
　　白毅然感觉到背后的视线。
　　无奈的回头。
　　“阿梧，这面很好吃。”白毅然对着他招了招手。
　　参梧脸上瞬间绽放出灿烂的笑来。
　　一边抬手按了按自己心口，一边笑着走过来。
　　看了看白毅然那碗面。
　　好奇的打量了下那似乎纸做的盒子。
　　鼻尖轻轻的动了动。
　　“好香！”
　　“参将军吃辣吗？”穆星辰笑着开口。
　　她这空间里乱七八糟东西很多。
　　泡面还是很足的。
　　“都行都行。”参梧激动的搓了搓手。
　　见白毅然放下筷子。
　　伸手将他身前的泡面桶端过来。
　　直接将里面的汤一饮而尽。
　　“呼~痛快！”
　　参梧眼睛跟着一亮。
　　很久没吃过这么有滋味的了。
　　日复一日的循环，会让人对一切都失去兴趣。
　　穆星辰见他这模样。
　　直接将泡面打开，再拿出一瓶水。
　　知道他时间有限，手中的灵力翻涌。
　　直接将水蒸腾开。
　　当面香散开的时候，参梧激动的搓了搓手。
　　“丫头，这能吃了吗？”
　　“能了吧？”
　　坐在椅子上的人，忽然站起身。
　　望着那泡面桶有些手足无措。
　　穆星辰笑着将上面的盖子打开，向着他的方向轻轻的推了推。
　　“那我吃了啊。”参梧笑得一口白牙。
　　端起那面桶，回身看了看白毅然“阿然，你还吃吗？”
　　“不吃了。”白毅然目光温温的，还带了一点眷恋。
　　然后缓缓的低下头去。
　　那一桶面，参梧几乎是三两口就吃完了。
　　吃完，连面汤都没放过。
　　接着抬袖擦了擦嘴角。
　　然后，手在心口按了按。
　　“死就死吧，又到时间了。”若不是每天能有这么一刻的时间能见到阿然。
　　他怕是真要被折磨疯了。
　　然而，这一次身上的华光才散开。
　　白毅然猛然站起身。
　　道道灵力从指尖弹出去。
　　整个厅内的符咒几乎全部被他激发。
　　接着是一串长长的咒语。
　　“我、白毅然以灵魂为祭，自身血脉为引……”他面上毫无波澜。
　　仿佛这件事和自己一点关系都没有。
　　直到最后一个字落下，抬手将自己的掌心划开。
　　体内的血液蜂拥灌入这厅内的符咒。
　　整个厅跟着震了震。
　　余波不断向外。
　　直到将整个不死之城笼罩。
　　“诅咒之力，解除吧、”最后三个字像是沉重的叹息。
　　又像低低的呢喃。
　　参梧被困在华光内，呆呆的望着白毅然。
　　直到此刻，才瞬间回神。
　　手在光柱上狠狠的拍了拍，面色带着狰狞和痛苦。
　　只是这光柱的范围内，声音一丝都没传出来。
　　穆星辰呆呆的望着白毅然。
　　再看了看光柱里拼命挣扎的参梧。
　　手轻轻的握紧。
　　再握紧！
　　直到掌心传来微微的刺痛。
　　“丫头，快去！”白毅然面色苍白的望着她。
　　直接开口催促。
　　他这时间把控的刚刚好。
　　大约正是城破的时候。
　　能不能救下人。
　　能救下多少人。
　　全看这丫头的能耐了。
　　穆星辰愣愣的望着他，初见时温润如玉的人。
　　此刻白得几乎透明。
　　身上的气息几乎要彻底消散。
　　血肉和灵魂得双重燃烧，几乎让他的生命到了尽头。
　　“叔、叔祖、”穆星辰觉得自己该想办法将人救下来。
　　否则，她不知道要怎么和白榆交代。
　　但是这灵魂和血肉的燃烧，她不知道要怎么救。
　　“去！快去！”白毅然站在原地，掌心的血色淡到剩下一丝丝。
　　只是笑容依旧温润。
　　对着她轻轻的摆了摆手。
　　“青丘、祖训……”白毅然声音带了几分疲倦。
　　飘飘渺渺的传过来。
　　只是后面几乎听不见。
　　“青丘祖训，既为万灵之长，当安天下乐，视死忽如归！”身后一道声音传过来。
　　穆星辰瞬间回头。
　　白榆一身白衣出现在厅外。
　　此刻的白毅然，安静的靠在椅子上。
　　一直笔挺的背，终于软下去。
　　见到白榆，努力的抬了抬眼。
　　然后轻轻的笑了笑“帝君！”
　　“白榆，见过九叔祖！”白榆站在厅外，恭敬的行了一礼。
　　“旬老已经到了，还有……我两位岳母。”
　　“九叔祖放心吧。”
　　她声音听不出喜怒，也不带太大的情绪。
　　只是掌心一道灵光，直接劈向厅上的符咒。
　　将汲取白毅然灵魂和血肉的力道直接轰碎。
　　“白榆！”这诅咒之力，哪里能是人能强行干预的。
　　穆星辰被她这动作吓了一跳。
　　眼见符咒里数道流光直接对着白榆笼罩。
　　穆星辰觉得呼吸都停了。
　　然而，下一秒又震惊的瞪大了眼睛。
　　只见白榆一脸漠然的望着笼罩过来的流光。
　　直接抬手抓住一个，接着捏碎！
　　“噗~”那反噬流光，直接消散在空气里。
　　接着再去抓另一道。
　　直到一个个捏碎，这才轻轻的拍了拍手。
　　目光扫了眼穆星辰，抬步进入厅内。
　　挥手将困住参梧的灵光拍散。
　　“阿然！”后者直接扑向白毅然。
　　白榆则抬手将穆星辰拉到身边。
　　“走吧，出去帮忙。”外面那些也不知道是什么来历。
　　若是能抓住，倒是可以问一问。
　　而且、九叔祖定然是活不成了。
　　她们总要留点时间给这两个人。
　　穆星辰愣愣的跟在白榆身后，感觉到手腕上的温度。
　　心口里那酸涩的感觉又漫上来。
　　走了一段路，直接抬手将白榆拉扯住。
　　“你们青丘，活着就是为了死吗？”她这句话问得突然。
　　白榆倒是瞬间明白了。
　　大概那祖训让这丫头不满了。
　　于是笑着摸了摸她的脑袋“回去把这条改了！”
　　这句话成功的安抚了穆星辰。
　　她纪家也有祖训。
　　她自小也是背过的，但是老祖宗说了。
　　救人济世，以自己活着为先。
　　如果你都死了，还救什么人。
　　更何况。
　　她侧头看了看白榆，她一点也不想白榆有事。


第45章 千年、我早该消亡了
　　今日的不死之城异常的热闹。
　　穆星辰与白榆来到城门的时候。
　　第一眼便见到城门上，一身红衣张扬肆意的纪遇。
　　修为已到神王境界的人。
　　身上的寒凉之气不需要刻意控制。
　　直接压得城外黑压压的大军不得行进半步。
　　此刻不死之城的诅咒之力完全解开。
　　她们几乎瞬间就劈开空间进来。
　　此刻，纪遇冷眼望着城门下的人。
　　目光定格在最前方那面具人身上。
　　手缓缓的抬起。
　　“撤退！”那男子手中兵器抬起。
　　声音惊恐中带着沙哑。
　　大约怎么也没料到，这不死之城怎么会来这么强大的人。
　　“晚了！”想到镜子里看到的那一幕。
　　纪遇身上的气势直接碾压过去。
　　大军瞬间溃散。
　　为首的几位，尚能勉力支撑。
　　普通军士大半化为血雾。
　　既然知道不死之城的后果，纪遇自然不会手下留情。
　　为首的那几位将军，相互看了一眼。
　　身上的灵光闪烁，人直接消失在原地。
　　“幻术？”纪遇声音带着几分凉。
　　只是她还没动手。
　　白榆前者穆星辰直接掠出去。
　　若是玩幻术。
　　她敢称第二，就没人敢称第一。
　　在她青丘之王面前玩幻术，简直是班门弄斧。
　　指尖一道灵力弹出去。
　　消失的人影再一次出现。
　　骑在马背上的几人，连姿势都没变一下。
　　显然，刚刚不过是障眼法罢了。
　　并不算是太高级的幻术。
　　“小九……”白榆才要问自家夫人要不要去玩一会。
　　身侧的人已经如箭一般射出去。
　　拳头直接砸向居中的那位男子。
　　也就是数千年，不断与参梧对战的那位。
　　“嘭！”拳头与那男子的兵刃撞在一起。
　　人直接被掀飞出去。
　　随后手中匕首一闪，自上而下一道灵光，直接劈向那男子手中的兵刃。
　　温仪和伯纳黛特送的东西，自然不会是凡品。
　　那兵器几乎是应声而断。
　　随后是小九的第二拳。
　　目标那男子的面具。
　　什么修罗花，她看不顺眼很久了。
　　白榆人在半空，望着越战越勇的小九。
　　再看了看已经退回到城墙上，陪穆子归的纪遇。
　　衣袖轻挥，掌间灵力对着下方的军队压下去。
　　“轰！”
　　这一掌几乎将战场掀了个彻底。
　　本就被纪遇打得七零八落的大军。
　　直接被镇压下去。
　　等尘埃落下。
　　十余万人，只剩下这么几位将军。
　　白榆目光扫了眼小九。
　　再看看其余几位伺机而动的人。
　　指尖的灵力再一次弹出去。
　　一道道灵力瞬间笼罩在几人的上空。
　　温温的声音，冷漠到极致“幻字诀！”
　　这声音落下，那几位直接被笼罩在灵光里。
　　修为碾压，让人半分反抗的力道都没有。
　　被困在幻阵里的人。
　　眼神渐渐失去清明，随后直接拔刀相向。
　　白榆以及纪遇、穆子归、
　　望着幻阵里自相残杀的人。
　　眼底皆是了然。
　　S国的忍术和刀流。
　　修罗殿的起源，会是S国吗？
　　白榆站在半空，思索这群人的来历。
　　下方穆星辰没了那阵法和诅咒的限制。
　　将自己的修为发挥到了极致。
　　虽然这人的招式有些诡异。
　　但是，她自小感知力惊人。
　　任凭他是消失，还是现身。
　　她得拳头总能准确的轰到那男子的位置。
　　而且、
　　这人的招式，让她想起一个人。
　　那位姓冷的。
　　叫什么来着？
　　冷梓玉！！
　　想到自己辛辛苦苦抓到的人，被那冷梓玉给杀了。
　　脾气本就不太好的穆星辰，招式愈发的凌厉。
　　她纪家本就擅长战斗。
　　暴怒的穆星辰，招式自然更狠辣。
　　纪遇站在城墙上，一手揽着自家老婆。
　　低头望着还在战斗的两人。
　　语气很有些嫌弃“这么半天还没拿下，丢人。”
　　“比小九的修为高了一个境界，且招数诡异又狠辣。”
　　“想活捉本就不容易。”穆子归无奈的看了看纪遇。
　　她当小九是她这神王的修为吗？
　　纪遇听自家老婆这么说，轻轻的点了点头。
　　目光继续望着战斗中的小九。
　　虽然、
　　其实，这丫头的修为进步很快啊。
　　她都有些嫉妒了。
　　三百多岁啊。
　　自己三百多的时候还在地宫呢。
　　嗯，九百多岁的时候也还在地宫关着。
　　这么一对比，纪遇暗暗的琢磨了一下。
　　貌似，自己和女儿差了不是一星半点啊。
　　想到这里，侧头看了看自家老婆。
　　穆子归一脸专注的望着城下的战斗，眼底带着淡淡的担忧。
　　嗯、
　　好叭。
　　自家老婆没有嫌弃自己。
　　白榆望着城门上几乎黏在一起的两人。
　　再看看自家这战斗起来十分暴躁的夫人。
　　此刻的穆星辰，一头银发上的星辰之力几乎要溢出来。
　　拳头上的寒凉之气更是运用到了极致。
　　腾挪术数道虚影散开，拳头狠狠的轰在那男子的身上。
　　“嘭！”直接将人轰出去数丈。
　　脚下星芒闪动，飞身而上。
　　那男子还没爬起来，她的拳头又到了。
　　“怎么可能？”那男子震惊的望着眼前的女人。
　　明明是纪家的寒凉之气。
　　怎么可能还会腾挪术？
　　而且、这神秘的能克制自己的银色灵力是什么鬼东西？
　　面具下的眸子，带着惊恐和错愕。
　　这人是哪里来得。
　　他们出发之前，明明做好了调查。
　　这奉城，怎么可能有这么多厉害的人？
　　“修罗殿的？！”穆星辰低头望着眼前的人。
　　手上的灵力弹出去。
　　直接将那面具掀开。
　　然后直接吸了口冷气。
　　下意识的退了一步。
　　身后白榆急忙跟上来，伸手将人揽在怀里。
　　目光扫到这男子，也是微微一愣。
　　这张脸、
　　几乎看不出本来的模样。
　　而且、大约是直接用利器刻画上去的。
　　此时那疤痕纵横。
　　细看之下，赫然也是满脸的修罗花。
　　这让白榆心底一凉。
　　这是个什么样的组织啊。
　　疯了吗？
　　“修罗殿在哪里？”白榆沉着声开口。
　　一贯温润的人，难得带了几分冷冽。
　　那男子目光沉沉的望着两人。
　　然后诡异的笑了笑。
　　“我知道了。”
　　“原来是诅咒之力构造的幻境……”他一语道破这不死之城的关键。
　　随后，面上带了几分痛苦之色。
　　“千年、我早该消亡了。”
　　最后一个字落下，直接化为一堆白骨。
　　“这……”穆星辰震惊的望着眼前的一幕。
　　不理解，明明刚刚还是活生生的人，为什么会忽然变成白骨。
　　而白榆掌心的灵力直接对着这白骨笼罩过去。
　　然后眉心狠狠一凝


第46章 将这玉牌，挂在祖殿吧
　　“他身上带着诅咒，活不过五百年的。”
　　说着，挥袖将那骷髅身上的衣衫化去。
　　那白骨上赫然是一道道诅咒的符纹。
　　“这是用血液下的诅咒，日积月累符纹会渗入骨髓。”
　　“对人的掌控也更强。”白榆牵着穆星辰，低低的解释了一句。
　　拿出帕子将自己的口鼻遮住。
　　缓缓的蹲下身。
　　细细的打量了下那符纹。
　　似乎、在哪里见过。
　　她蹲在那里思索，穆星辰安静的站在她身后。
　　听到动静回身，便见自家母亲和阿娘携手而来。
　　“母亲，白榆说旬老也来了。”
　　“人呢？”
　　刚刚那战斗那么热闹，她怎么没见到旬老的身影。
　　“去城主府了。”纪遇对着东方抬了抬下巴。
　　她觉得、
　　那青丘的什么叔祖，大概活不成了。
　　旬老去一趟，估计也是处理一下后事。
　　回答完穆星辰的问题，目光盯在这一堆的白骨上。
　　“这么强的诅咒之力。”
　　“是从小养大的吗？死士？”
　　她语气里带着疑惑，显然是对这群人的来历也很好奇。
　　穆子归此刻也在打量这白骨。
　　“这符纹，有些熟悉。”穆子归望着那符纹，直接脱口而出。
　　这句话让白榆瞬间回身“阿娘也觉得熟悉？”
　　“似乎在哪里见过，一时想不起来。”穆子归放开纪遇的手。
　　自己拿出帕子将口鼻掩住。
　　这才跟着蹲下来。
　　指尖的星辰之力，轻轻的弹在那白骨上。
　　银色的星光沿着符纹的轨迹走了一遍。
　　略微的思量了一下“这、似乎是被人修改过的。”
　　“原本、它应该是一片星图。”
　　她这么说完，穆星辰忍不住也低头细细的打量。
　　她现在星辰之力修习的不错。
　　之前阿娘没说，她自然发现不了。
　　现在经过提醒，望着那白骨上复杂的花纹。
　　眸子一亮“还真是星图。”
　　“只是咱们不常用。”
　　她修习星图的时候，阿娘曾经给过她一本册子。
　　后来她在有苏狐族也看过一本册子。
　　那册子里记载的星图，恰好就有个类似的。
　　“南方星宿，第六图！”她笑着将那星图的名字吐出来。
　　接着笑嘻嘻的望着穆子归“阿娘，对吗？”
　　“南方星宿第六图？”穆子归还没回答，白榆已经站起身。
　　语气带着压抑的怒火。
　　一贯温润的眉眼，染上几分怒意。
　　让穆星辰一愣。
　　“是、是吧？”小心的扯了扯白榆的衣袖，不确定的询问“怎么了？”
　　她这句话问完。
　　发现自家阿娘的脸色也不太好。
　　于是茫然的望向纪遇。
　　然而自家母亲此刻也是一脸的茫然。
　　对上穆星辰的目光，再看了看自家老婆和白榆。
　　试探着开口“和狐族有关？”
　　“有关也无关。”穆子归幽幽的叹了口气。
　　抬头看了看白榆，见她只是沉着脸，没有反对。
　　这才开口解释。
　　“南方星图，我们有苏狐族很少用。”
　　“使用更多的，是涂山狐族。”
　　“当初、涂山氏与灵蛇族交好，因修习功法不同，从主脉迁出。”
　　“这么多年大约都和灵蛇族住在一起。”
　　“这南方星宿第六图、”
　　“如无意外，该是从涂山狐族流出、”
　　说到这里，纪遇和穆星辰都听懂了。
　　大约是涂山狐族教给了灵蛇族。
　　所以，这符纹。
　　可能是涂山狐族所为，也可能是灵蛇族所为。
　　白榆作为青丘帝君，名义上统领天下狐族。
　　若这东西是涂山狐族弄出来的。
　　那、大约白榆就不能坐视不管了。
　　想明白这一点，穆星辰牵着白榆的手，看了看她。
　　“我反正是要查这个事情的，修罗殿总会被我抓出来。”
　　“到时候，咱们一起看一看，它是个什么东西。”
　　此刻穆星辰对这修罗殿没有半分的好感。
　　动不动就灭族。
　　这是什么喜好啊。
　　而且、它们灭族的目的是什么？
　　单纯的看这些种族不顺眼？
　　那它们进攻这不死之城做什么？
　　她觉得自己脑袋不够用，于是仰头看了看白榆。
　　这姿态，气得纪遇直接牵着穆子归就走。
　　失策！
　　小时候怎么就没想到，教她长一长脑子呢。
　　她二人转身离开。
　　白榆望了眼地上的骷髅，直接挥手震碎。
　　任由那粉末被风吹散，这才笑着勾了勾穆星辰的掌心。
　　“好，等你慢慢查。”
　　“先去看看九叔祖。”牵着穆星辰跟在纪遇两人身后。
　　来到城主府的时候，这原本光鲜的城主府竟然也快速的落败下去。
　　毕竟是经历了千年，门前的石狮子都多了一点陈旧的味道。
　　纪遇打量了下，直接牵着穆子归进去。
　　身后穆星辰和白榆紧紧跟着。
　　至于城内，这群人的修为能不能支撑他们活下去。
　　便不是他们该操心的了。
　　至少、比被人屠杀和献祭要好。
　　此刻的城主府。
　　旬老一脸叹息的望着即将消散的白毅然。
　　“九公子，陛下来了。”饶是看惯了生死，可此刻也让旬老有些不太舒服。
　　纪遇和穆子归进门之后，压根没进到厅内。
　　白榆牵着穆星辰踏进来，望着参梧怀里的白毅然。
　　眼底的情绪才溢出来，很快又被压下。
　　“叔祖、可有什么心愿？”
　　“是什么人？”白毅然声音淡到几不可闻。
　　参梧眸子猩红的跟着望过来，眼底的恨意似乎要直接迸发出来。
　　“修罗殿。”
　　“使用的是涂山狐族创立的阵图，刻画在……”白榆这么解释了一遍。
　　白毅然听得一愣。
　　然后扯了扯嘴角。
　　伸手握着参梧的手，苍白的指尖微微的收了收“阿梧，到底是我害了你。”
　　“害了这城里的人。”
　　当初他游历人间，偶然得到了一卷阵图。
　　后来，又遇到了一个人，一时不慎被那人注意到了。
　　白毅然仰头望着白榆“那人，来自灵蛇一族。”
　　“样貌嘛。”已经十分虚弱的人，抬手在身前轻轻的勾勒了几笔。
　　淡淡的灵力，凝出一位青年男子的模样来。
　　只是因为他灵力不济，那图才勾勒出来，便又散开。
　　几人倒是看清了。
　　白榆对着白毅然点了点头“叔祖放心，我记下了。”
　　“将这玉牌，挂在祖殿吧。”白毅然目光已经开始涣散。
　　身上的灵力不受控制的散开。
　　人竟然也带了几分缥缈。
　　参梧安静的坐在地上，直到怀里的人彻底消散。
　　玉牌从怀里落下，发出清脆的响声。
　　让白榆幽幽的叹了口气。


第47章 我可以少吃一点。
　　她这叹息才落下。
　　旬老，挥手抓了一道气息，直接弹到那玉牌里。
　　算是，白毅然在这世间唯一留下的东西了。
　　“多谢！”参梧将那玉牌捡起，对着旬老拱了拱手。
　　眼底的光彩跟着黯淡。
　　手在那玉牌上轻轻的摩擦了几下。
　　似乎还能感觉到里面属于白毅然的气息。
　　摊开手看了看手中的玉牌。
　　这牌子，他看了数千年。
　　而今，看着竟觉得心口疼的厉害。
　　伸手抚上心口。
　　“你、没事吧？”穆星辰望着参梧，这人的脸色不太好。
　　“大约死了太多次，这有些空。”参梧的声音幽幽的散开。
　　掌心一道灵力缓缓的溢出来。
　　沿着自己的心口灌进去。
　　本就不太好的脸色，跟着又白了几分。
　　眉心的灵光轻轻的闪动。
　　“你……”穆星辰不解的望着他。
　　旬老却忽然起身。
　　手上的灵力还没渡过来，参梧直接抬手阻止了他的动作。
　　指尖一片血迹。
　　那玉牌从他的心口涌进去。
　　黑衣已经湿了一片。
　　“此城危机已解，我活着也没什么意义。”
　　明朗的人，忽而笑了笑。
　　原本雪白的牙齿，被血色染上刺目的红。
　　穆星辰死死的钉在原地。
　　目光呆呆的望着参梧。
　　她觉得，心口疼。
　　疼的厉害。
　　侧头看了看白榆，眼前瞬间模糊一片。
　　然后被人直接带进怀里。
　　白榆抬手安抚的在她的背上轻轻的拍了拍。
　　望着参梧的灵魂，从眉心一路汇集。
　　然后灌入那玉牌内。
　　染血的玉牌灵光闪动，然后归于沉寂。
　　坐在地上的人，眼睛缓缓闭合。
　　只是脊背依旧挺得笔直。
　　“旬老，尸身埋在城主府，玉牌带回青丘。”
　　“城内若有人活着，妥善安置。”
　　“让桑娘安排人过来，将这不死之城彻底的检查一遍。”
　　白榆对着旬老吩咐完，
　　对着纪遇和穆子归点了点头。
　　直接抱着穆星辰就走。
　　这场景、
　　是自家夫人从不曾见过的。
　　她的生命里，见到的爱情大多甜蜜。
　　如两位岳母、如五姐和徐乐乐。
　　如那两位祭司大人。
　　所以，这一幕大概是吓到她了。
　　纪遇望着消失的白榆。
　　拉着自家老婆，轻轻的挑了挑眉。
　　“刚刚，小九是哭了吗？”某母亲语气带着几分幸灾乐祸。
　　穆子归无奈的看了她一眼。
　　直接拉着人离开。
　　只是清冷的声音依旧传了过来“你要不要也哭一场？”
　　“我会好好哄你的。”
　　纪遇：“……”
　　离开的白榆，心情也不太好。
　　只是，自家夫人哭得眼睛红红的。
　　让她更心疼。
　　离开了那不死之城的地界，随意的在一处山林落脚。
　　坐在一株老树的斜枝上，低头看了看眼睛通红的穆星辰。
　　柔声解释“我们比寻常人，已经多了无尽的生命。”
　　“九叔祖和那位参梧……”白榆说到这里。
　　想到参梧最终的选择，忽然不知道该怎么跟怀里的人解释。
　　最后只能叹息着说了一句“所以，活着的时候珍惜身边的每一个人，就够了。”
　　便是修为到了她们这个境界。
　　死亡也是会随时来临的。
　　她说完之后，低头望着穆星辰。
　　手在她的发丝上轻轻的摸了摸。
　　“所以，这就是你每晚上都要欺负我的原因吗？”穆星辰吸了吸鼻子，一本正经的望着白榆。
　　呃、
　　白榆望着明明哭得凄惨的人。
　　不理解，她是怎么想到这个的。
　　偏偏她瞪着眼睛十分专注的望着自己，显然在等自己回答。
　　这让白榆略有些尴尬。
　　“也、也不全是。”白榆活了数千年。
　　也没遇到过这样的思维，一时有些无措。
　　怀里的穆星辰。
　　仰头看了看白榆的脸色。
　　“既然生命随时可以终止，那是不是不能留遗憾？”她主动转移了话题。
　　让白榆松了口气。
　　“当然。”对着穆星辰点了点头。
　　后者漂亮的狐狸眼，还带着刚刚哭过的红。
　　声音还有轻轻的鼻音。
　　一本正经的又问了一句“那你什么时候给我欺负回来？”
　　白榆：……
　　这丫头已经自己跑出来一圈了。
　　刚刚还为了叔祖和参梧的事哭得那么厉害。
　　怎么又想到这事了呢？
　　低头望着穆星辰。
　　两人的眼神在空中交汇。
　　那里面的坚持让白榆一愣。
　　她似乎明白了。
　　于是望着穆星辰轻轻的笑了笑，眉眼里的温润让人忍不住沉沦。
　　声音轻柔而又宠溺。
　　“都可以！”她回答的认真。
　　穆星辰不确定的眨了眨眼“什么时候都可以？”
　　“不反抗？不用修为欺负人？”
　　想到新婚这阵子，自己不断的在修为上吃亏，某小僵尸十分警觉的望着白榆。
　　大约不理解，这人怎么忽然这么好说话。
　　明明这么多日子，自己一次都没赢过。
　　每次明明自己先扑上去，最后都成了下面那个。
　　“嗯，不反抗、也不用修为欺负你。”白榆继续笑着点头。
　　说完看了看怀里的穆星辰。
　　再打量了下周围的环境。
　　“要不，现在给你？”
　　这句话吓得穆星辰瞬间从她怀里跳出去。
　　人在虚空，脚下的星芒闪了闪。
　　面上的红云配上这一头银发，让白榆心口一跳。
　　“胡说什么？当然是回青丘才行！”穆星辰狠狠瞪了白榆一眼。
　　把她当什么人了？
　　以为她是乐乐姐吗？
　　她是会心疼老婆的人。
　　而且、
　　这事当然是要做足准备的。
　　万一表现不好，以后白榆不让她欺负了怎么办？
　　想到这里，对着白榆伸出手。
　　“走吧，回家。”
　　“不去灵局交差？”白榆笑着将手递过去。
　　某灵局巡查员后知后觉的想起，自己是带着任务跑出来的。
　　抬手拍了拍自己脑袋。
　　将白榆拉到自己身侧“先去灵局交差，然后再回家。”
　　她现在也是有正经工作的人了，当然要好好干。
　　对了，她还不知道灵局的薪资待遇如何。
　　这次去，倒是要好好的问一问。
　　这么想着，脚下的星芒闪动，直接带着白榆离开。
　　“白榆，我在灵局的工作，能养得起你吗？”
　　“能！”白榆的声音带着笑意。
　　“你知道灵局的薪资？”穆星辰的声音有些诧异。
　　“不知道！”白榆温温的声音随着风散开“你若是赚的少，我可以少吃一点。”


第48章 该是什么样的修为？
　　两人回到灵局的时候。
　　楚生急匆匆的从里面走出来。
　　见到白榆和穆星辰，笑着拱了拱手“白局、星辰一路辛苦，一路辛苦。”
　　他笑得一脸灿烂，周围人看得一脸懵。
　　不明白这楚局是怎么了。
　　虽然平日里也算是温和，但也没有笑得这么灿烂的时候呀。
　　这是、
　　白局带回来什么好消息了？
　　无论他们怎么猜测，当事人都没有解释的意思。
　　白榆看了看这过于殷勤的楚生。
　　牵着穆星辰一路随他进去。
　　直到进入局长办公室。
　　楚生才对着两人解释“此番不死之城的事情能够顺利解决。”
　　“两位功不可没。”
　　“这是御龙山、泰和宫并纪家提供的奖品……”他笑着指了指桌上的盒子。
　　“刚刚送过来没多久，我还没打开看过。”
　　“既然白局带着令夫人回来了，那你们自己拿走吧。”
　　他倒是十分大方，半分没有分一杯羹的意思。
　　白榆扫了眼那盒子，将握着穆星辰的手放开。
　　“去看看合不合心意。”她青丘的好东西不少，这些东西不见得能入得了自家夫人的眼。
　　穆星辰笑着去开盒子。
　　白榆已经转身坐在一侧的椅子上。
　　长袖挥了挥，袖口的流光闪动。
　　楚生暗暗的咂舌。
　　不愧是青丘帝君啊，这身上的衣服都比自己全部身家贵了。
　　羡慕！
　　他若不是缺少修炼资源，也不会从山上下来接这个局长的位置。
　　凡尘俗事，耽误修行啊。
　　他暗暗的感慨，穆星辰已经将盒子打开了。
　　一张符咒，一看就是御龙山的。
　　另外一个是个金色珠子，上面刻着繁杂的文字，大约是泰和宫的。
　　最后一个，穆星辰眨了眨眼。
　　是一部功法。
　　这功法，她熟悉啊。
　　纪家的嘛。
　　只是自己修习的是上半部，母亲说等自己修为再进一步，就可以修习下半部了。
　　现在、
　　穆星辰撇了撇嘴。
　　自家老祖宗也太抠了。
　　分明是算到这东西会落在自己手里，所以干脆节省了一份。
　　真是！
　　无力吐槽的穆星辰，直接将那功法收起来。
　　纪家的功法，别人也修习不了啊。
　　就差没在上面写：给穆星辰！
　　剩下的两个……
　　她细细的打量了一下，那符咒似乎是攻击类的。
　　只是具体是什么，她还看不出来。
　　另一个珠子。
　　好像是个储物的东西。
　　对她来讲有些鸡肋。
　　回头看了看白榆，后者笑着开口“再选一个，给楚局留一个。”
　　“这使不得，使不得。”楚生急忙摆手。
　　他这次确实是没出什么力。
　　就是那调令都是上面商议之后，又暗示他操办的。
　　这、不太好。
　　虽然他挺眼馋的。
　　“楚局坐镇灵局，本就十分辛苦。”
　　“此番功绩也全赖楚局的推荐，咱们三人每人一份。”白榆坐在椅子上，笑得一脸温润。
　　反正就是随手送个人情嘛。
　　自家夫人日后还得在灵局工作，自己也不能时时刻刻护着她。
　　交好个局长本就是好事。
　　她这话落下，穆星辰将那符咒收起，珠子直接留在盒子里。
　　反正、那东西她也用不上。
　　拿回去了，也多半是送人。
　　“这、这……”楚生尴尬的搓了搓手。
　　最后还是一边道谢，一边将那珠子收了。
　　“这一次派星辰去不死之城，实则是上面商议的结果。”
　　“我毕竟人微言轻……也幸而你们平安归来。”
　　“事情既然了了，倒是不急着派发任务，白局可带星辰回去好好休息几日，等这边任务有合适的，我再叫人送过去。”
　　他这几句话，既解释了派穆星辰去不死之城，不是自己的本意。
　　也给她二人放了一阵子的假。
　　虽然没有明说，但是彼此心照不宣。
　　太危险的工作，大概轮不到自家夫人了。
　　白榆表示很满意。
　　看了看丝毫没觉察到局长用意的穆星辰，白榆眼底的宠溺一闪而过。
　　“如此多谢局长美意。”
　　“只是、那不死之城，大约还会有人活下来，咱们灵局怕是要派人过去处理。”
　　她虽然交代了旬老，但是灵局出面会更方便。
　　“这个自然，刚接到消息的时候，我便已经安排人过去了。”楚生笑着点头。
　　两人寒暄了几句，穆星辰在一侧无聊的想打哈欠。
　　不明白、白榆和这人有什么可说的。
　　“走吧。”终于白榆对着她伸出手，穆星辰笑着将自己的手递过去。
　　“回家吗？”她笑嘻嘻的望着白榆，眼底似乎泛着星光。
　　“嗯，跟局长告辞。”白榆无奈的提醒。
　　穆星辰这才反应过来，笑着对楚生拱了拱手“局长，属下先回去了。”
　　“好好好。”
　　……
　　从灵局出来，穆星辰将自己得到的符咒递给白榆“白榆，这是什么东西？”
　　白榆望着那符咒，伸手接过来看了看“御龙山的镇山符咒之一，五雷灭魔咒。”
　　“好好收着，关键时刻能救命。”白榆笑着将那符咒还给她，直接拉着人一路下山。
　　“咱们不需要管接下来的事了吗？”
　　“我还想问问那冷什么的都交代了没有。”对于自己处理过的案子，穆星辰还是十分关心的。
　　尤其是，此次不死之城的事，竟然也是修罗殿的手笔。
　　她就更好奇了。
　　“冷梓玉，已经死了。”白榆脚下不停，声音淡淡的给她解释。
　　“死了？！！”穆星辰声音猛然提高。
　　她辛辛苦苦抓回来，就又死了？
　　“嗯，但是也交到了一点事情。”
　　“比如、夏国境内确实有很多修罗殿的暗子，但是他熟悉的并不多，只知道一个在御龙山，其余的一概不知。”
　　“这还是当天审问的结果，第二天办案人员再去的时候，人就已经死了。”白榆的声音听不出喜怒。
　　或者说，只是平铺之叙。
　　她对于这些人的死活，其实并不太在意。
　　“案卷上记载，死得也很奇怪。”
　　“墙壁上依旧是修罗神像，地上还是血染的修罗花。”说到这里，侧头看了看穆星辰。
　　“依你看，能进入灵局杀人，该是什么样的修为？”
　　这问题，让穆星辰一呆。
　　能在灵局杀人，那岂不是要比局长楚生修为还要高？


第49章 技术进步很多
　　想到楚生，穆星辰觉得楚生的修为，大概也没有高出自己多少。
　　微微的侧头看着白榆。
　　脑子跟着转了转。
　　“能在灵局杀人的，无非是……修为或者权力。”
　　修为高到可以无视灵局的防御和戒备。
　　那大可以直接将人救出去，培养了那么久的人何必杀掉呢？
　　所以、
　　穆星辰眨了眨眼“有权力进去牢笼，又有足够的时间与冷梓玉接触的人。”
　　“大概如此！”白榆嘴边的笑意一贯温润。
　　任由穆星辰架着星芒带自己赶路。
　　给足了某小僵尸面子。
　　穆星辰也确实是心情不错。
　　白榆这乖顺的模样，让她觉得自己反扑指日可待。
　　而且，白榆不是已经答应让她欺负了嘛。
　　所以、
　　笑着看了看白榆，扣在一起的手指又收了收。
　　“先不去管这案子，反正我该做的做完了。”
　　“咱们回家！”迫切回家的穆星辰，脚下的星芒泛起银光。
　　在半空划过一道弧度，直接向着青丘的方向掠过。
　　回到青丘的时候，太阳还没下山。
　　主殿上铺了一层霞光。
　　银光与金色霞光撞到一起。
　　还不带守殿的小侍女回神。
　　银光消散，露出笑盈盈的穆星辰和挂着浅笑的白榆。
　　于是，才准备上去的小侍女，远远的躬身行礼。
　　十分有眼色的退了下去。
　　“一身的风尘，我要好好洗个澡。”穆星辰拉着白榆直接回殿内。
　　轻车熟路的去了灵泉的房间。
　　一路进去，一路将自己的衣衫扯得粉碎。
　　然后噗通一声跳下水。
　　白榆望着她这姿态。
　　笑着坐在池边看着。
　　“你怎么不下来？”穆星辰从池子里探出脑袋，仰头望着坐在池边的白榆。
　　“我以为，你不会喜欢我下去呢。”白榆指尖在池水上点了点。
　　荡开的水波一路蔓延到穆星辰的胸口。
　　轻轻的闪了闪，然后绕过她的身子。
　　让穆星辰面色忍不住一红。
　　“白榆！”声音带了几分气恼。
　　漂亮的狐狸眼满是控诉。
　　这人、
　　看着温雅端庄，实则坏得很！
　　她一脸气恼，坐在池边的人笑着将鞋袜脱了。
　　脚放在池中点了点。
　　水波继续蔓延过去……
　　白玉般的脚掌，轻轻的点在水面上。
　　初时穆星辰还气恼的瞪着她。
　　后来目光不自觉的被那纤纤玉足吸引。
　　脑子里不合时宜的蹦出一些画面。
　　本就面色涨红的人，脸色又红了一点。
　　眸子里有什么闪了闪，自己划开水慢悠悠的过来。
　　望着坐在岸上的白榆。
　　“阿榆。”声音因为紧张而有些紧绷。
　　白榆低头望着水里的人。
　　因为池水过于清澈，能看到水下那道风景。
　　虽然有水波遮挡，可自己看了那么多次。
　　几乎不需要用眼睛，就能想到该是怎样的风景。
　　对上穆星辰的眼睛，笑着点头“嗯，在！”
　　两个字才吐出来，身子跟着一僵。
　　水下的脚直接被人握住。
　　指尖在脚背上轻轻的摩擦了两下。
　　带着些别人的意味。
　　白榆将心底的异样和紧张压了压。
　　手臂撑在岸边，身子放松的后仰。
　　宽大的衣袖下，手轻轻的握了握。
　　声音倒是一贯的清润“怎么了？”
　　池子里的人，只觉得手中的触感，比这池水还要好。
　　滑腻得像是上好的白玉。
　　手指轻轻的摩擦了几下。
　　默默的咽了下口水“你饿了没？”
　　这问题、
　　白榆含着笑意望着她，修为到了她们这个境界。
　　饿不饿，还不是看想不想吃饭嘛。
　　撑在岸上的手微微用力，脊背直接挺直。
　　脚微微的挣扎了一下。
　　没有挣脱。
　　于是歪头望着池子里的人“小九饿了？”
　　“嗯。”穆星辰望着歪头含笑的白榆。
　　一头青丝因为她这动作，微微的垂下来一点。
　　眉眼温柔而又宠溺。
　　让她瞬间胆子更大。
　　对着白榆点了点头“我饿了！”
　　“那、想吃什么？”白榆见她这姿态，明知她的意思。
　　还是忍不住逗弄。
　　只是她这句话才落下，便忍不住吸了口气。
　　错愕的望着身前的人。
　　此刻的穆星辰又向前几步。
　　银发落在水面上。
　　脚掌上的温热，让白榆面上更热。
　　袖口内的手跟着收紧，酥酥麻麻的触感从脚掌一路蔓延。
　　最后将身上的力气全部抽离。
　　她忽然发现、
　　徐乐乐发给穆星辰的那些东西，也不是全然无用。
　　至少，这丫头学的不错。
　　吻沿着小腿缠上来。
　　将白榆的气息搅得一片凌乱。
　　手撑在岸上，身子微微的后仰。
　　她无奈的发现，手臂上的力道，也在消失。
　　“白榆~”人不知何时已经欺到岸边，此刻正仰头望着自己。
　　漂亮的眸子里是毫不掩饰的惊艳。
　　手沿着腿一路向上。
　　暗芒闪动、
　　白榆的无奈的闭眼。
　　她可以预见，自今日起桑娘要忙了。
　　自己这衣服，也不知道够不够这丫头撕的。
　　她在这为桑娘子默哀。
　　脚腕一紧，人直接被拉下水。
　　这失重感，让白榆一呆。
　　下意识要提起灵力，想到此刻的处境。
　　咬着牙将本能压下去。
　　接着落入穆星辰的怀内。
　　穆星辰望着怀里面露慌张的人，笑得很有些得意。
　　“嘿嘿嘿，我会接住你的呀。”
　　她对白榆的表现很满意。
　　嗯、没有直接用灵力跑掉。
　　将人抱在怀里的那一刻，忽然涌起无尽的满足感。
　　只是抱着，就觉得很开心了呀。
　　白榆被她整个抱在怀里，周围是漫上来的灵泉水。
　　温暖的感觉，很快的安抚了她的无措。
　　眉眼含笑的望着穆星辰。
　　手轻轻的环上同样纤细的肩膀。
　　“不是饿了吗？”声音带着几分戏谑，穆星辰望着笑盈盈的人。
　　配合的点头“嗯，想吃肉！”
　　说完，又补充一句“狐狸肉！”
　　“呵呵呵~”白榆手臂环在她的肩上，身上的衣服随着水流飘远。
　　水下的腿在穆星辰身上蹭了蹭。
　　“嗯、那、欢迎品尝！”
　　这句话才说完，某位本就没多少耐心的人，直接倾身吻上来。
　　嗯、技术进步很多。
　　至少不是随意的啃咬了。
　　白榆感觉到扣在腰间的手掌，觉得自己今日怕是躲不过去了。
　　再不配合一下，下次指不定又跑去哪里了呢。


第50章 我没伤到你吧？
　　吻沿着嘴角一路蜿蜒向下。
　　穆星辰手忍不住轻轻的颤抖。
　　多年的夙愿终于成真。
　　虽然已经成婚快一个月了，但是角色不同，感受自然不同。
　　脑子里的画面一个个的蹦出来。
　　让她有些无措。
　　只能凭着本能一次次的亲吻怀里的人。
　　初时小心翼翼，生怕伤到她。
　　到后来忍不住转移战场，留下一串串暧昧的红。
　　白榆再一次被抵在池边。
　　不理解，自己和这池子怎么就这么有缘。
　　每次遇到自家夫人想动手。
　　都是在这里。
　　大约是感觉到她的不专心。
　　穆星辰牙齿轻轻的在那修长的脖颈上磨了磨。
　　成功带出一声吸气声。
　　“你在想什么？”忙碌的人，声音有些含糊不清。
　　“想你、”白榆声音被她撩拨的有些乱。
　　修长的手指，从银发中穿过。
　　身子不受控制的微微拱起。
　　将整个身子的弧度拉伸的更漂亮。
　　然后是一声轻哼。
　　虽然只是浅浅的一声，依旧给穆星辰很大的鼓励。
　　抬头看了看面色飞红的人。
　　继续低头小心的讨好。
　　白榆觉得自己要收回之前的想法。
　　有些时候，理论知识也不是毫无作用。
　　本就温热的灵池内，温度似乎又上升几分。
　　白榆觉得，这热气大约是要将自己融化掉。
　　轻轻的挣扎了一下，又很快被人困住。
　　自家夫人不止是战斗的时候气势强劲。
　　今日、也很强势。
　　大约是不满白榆的动作。
　　伸手将人捞在怀内，嘴上的动作不停。
　　手轻轻的将她的手臂绕到背后。
　　然后是一片微凉。
　　“小九！”白榆感觉到手腕的温度。
　　意识到那是什么的时候，惊得漂亮的狐狸眼闪过一片慌张。
　　她记得，徐乐乐给她的那些东西。
　　涉及到这个的，可不是太美好。
　　然而，她这一声惊呼才发出来。
　　手腕上的灵力手铐已经收紧。
　　“你不要用灵力冲破了哦，我会生气。”忙碌的人终于抬起头来。
　　目光怔怔的望着白榆。
　　手轻轻的将粘在她腮边的发丝撩开。
　　同样的狐狸眼内，写满了得意。
　　“不是、”白榆压了压心底的慌，对着穆星辰摇了摇头。
　　后背的手腕轻轻的活动了一下。
　　“你听我说，今天不行……唔~”后半段话直接被穆星辰吞下去。
　　什么不行啊？
　　她欺负自己那么多天，自己都没说不行。
　　怎么轮到她就不行了？
　　不满的人，愈发想要表现。
　　手开始自主的探索。
　　这时候曾经学习过的画面，再一次蹦出来。
　　然后，下意识的跟随。
　　整个灵泉殿的温度再一次攀升。
　　被捆住的白榆。
　　手腕轻轻的动了动。
　　此刻莫说是用灵力破开。
　　她觉得自己力气都提不起来。
　　“阿榆~”一声呢喃传入耳中。
　　让迷茫的人眼底多了一点清明“嗯？”
　　身子被抵在池边，轻轻的蹙了蹙眉。
　　虽然有灵泉的缓冲，可依旧不太舒服。
　　然而，沉迷于学习的人。
　　已经再一次压过来。
　　整个灵池因为她的动作哗啦作响。
　　白榆才适应这疼痛。
　　人已经被穆星辰拉到怀里。
　　真是、
　　算不得一点的温柔。
　　手腕轻轻的动了动，试图反抗一下。
　　让穆星辰不满的吻上去。
　　接着是白榆的吸气声。
　　大约是这声音提醒了穆星辰。
　　鼻尖轻轻的嗅了嗅，感觉到血腥气之后。
　　人跟着一僵。
　　“没事。”白榆抬手摸了摸她的眉眼。
　　一贯温润的人，面上一片绯红。
　　声音还带着压抑的喘息。
　　眸子里有什么似乎要溢出来。
　　穆星辰定定的望着她的眸子，到底是没压住某些本能。
　　低低的轻吟随着水声散开。
　　让穆星辰彻底忘了白榆是初次。
　　手在那腰背上轻轻的顺了顺。
　　脑子里的画面闪过，手仿佛有自己的意识。
　　守在殿外的小侍女。
　　见帝君和君后进去灵池一直没出来。
　　正纠结要不要去看一看。
　　结果才踏上台阶，便听到自家君后压抑而又暴躁的一声怒喝“退下！”
　　然后是忽然升起的结界。
　　这变故，让小侍女微微一愣。
　　接着面色一红。
　　急忙转身退到安全距离。
　　恨不得给自己一嘴巴。
　　桑娘子交代了无数次了，自己怎么忘记了呢。
　　主要是、
　　谁想到帝君两位刚回来，就……
　　守在殿外的人，安静的站在角落里。
　　假装自己不存在。
　　灵池内的白榆，忽然很后悔自己对穆星辰的放任。
　　这丫头，怕不是要将这阵子的场子都找回来吧？
　　手腕的灵力手铐虽然被解开了。
　　但是她依旧用不上多少力气。
　　此刻她庆幸这房间内也放置了休息的床榻。
　　否则自己怕是真没脸见人了。
　　这么想了一下。
　　身前又是一阵刺痛，这丫头竟然又咬人。
　　“不许分心！”沉迷于某事的穆星辰，低头望着身下的人。
　　明明那么温润的人，此刻满眼魅惑。
　　她怀疑，白榆绝对是故意勾引自己。
　　于是动作更加不客气。
　　可怜白榆才缓了一口气。
　　就迎来又一次的风暴。
　　且不给自己半分解释的机会。
　　“小九~”温润的声音带来一点沙哑。
　　手无力的拍了拍穆星辰的肩膀。
　　“不行！”这两个字让穆星辰更加不满。
　　什么叫小九不行？
　　明明都是按照资料来的，怎么可能不行？
　　而且，刚刚她不是挺喜欢的吗？
　　声音都带着钩子了。
　　低头将人吻住，让两个人靠得更近。
　　这动作让白榆忍不住想后退。
　　然而此刻哪里还归她掌控。
　　最后这房间内，又是一片轻吟。
　　到最后，白榆都不知道自己是怎么撑过来的。
　　自家夫人果然是、
　　对敌人凶残，对自己人也凶残。
　　被抱着泡在灵泉内。
　　穆星辰似乎终于良心发现了。
　　灵力透过手掌放在白榆的腰背上。
　　舒服的白榆忍不住轻哼了一声。
　　然后死死的咬住嘴角。
　　然而，饶是她反应足够快。
　　这一声也被穆星辰捕捉到了。
　　手沿着背后的曲线滑动，惊得白榆急忙抬手阻止。
　　“小九！”
　　她才从山下回来，旬老和桑娘怕是明日一早就要来觐见。
　　她堂堂青丘帝君，要不要见人了？
　　穆星辰望着一脸慌张的白榆。
　　想到自己那半月的经历。
　　后知后觉的意识到，自己怕不是过分了吧？
　　“白、白榆，我没伤到你吧？”
　　听到这句话，白榆提着的心终于放下了。
　　身子软软的靠在穆星辰怀内，轻轻的喘息了片刻。
　　这才摇了摇头“帮我洗一洗，回房休息。”


第51章 只是困得睁不开眼
　　穆星辰望着怀里的白榆。
　　刚经历某些事，人还有些软绵。
　　眉眼里虽然带着倦意，面上的气色却是白里透红。
　　让人忍不住想啃一口。
　　穆星辰是个喜欢就要行动的人。
　　毫不客气的低头。
　　在白榆脸上落下一吻。
　　再轻轻的啃了啃。
　　手在那腰肢上扣着，不自觉的又开始乱动。
　　惊得白榆急忙伸手将她的爪子按住。
　　“真不行了……”这四个字说完，眼底的倦色又重了重。
　　见她这模样，穆星辰直接抱着人站起。
　　三两下将自己身上的水汽擦了擦。
　　胡乱的把衣服穿好。
　　发丝直接蒸干。
　　再从柜子里翻出白榆的衣服。
　　小心的伺候她将衣服穿好。
　　穿好衣服，将人抱在怀里直接出门。
　　几乎门才打开，一道流光直接消失。
　　守在殿外的小侍女，一脸震惊的望着那道流光。
　　这是……为什么如此着急？
　　穆星辰带着白榆直接回到寝殿。
　　轻手轻脚的将人放在床上，趴在床边笑嘻嘻的望着白榆“你饿了没？”
　　“要不要吃点东西？”
　　她问得小心翼翼，目光触及到白榆露在外面的脖颈。
　　略微的有些心虚。
　　自己刚刚、那么凶的吗？
　　“不用。”白榆安静的躺在床上。
　　身上实在、算不得舒服。
　　尤其是……
　　轻轻的蹙了蹙眉。
　　“不舒服？”穆星辰伸手摸了摸她的眉心。
　　凑过去在那白净的脸上再亲一亲。
　　“我会努力学习的。”
　　白榆：……
　　想了想自家这只的性子。
　　想吃独食是不可能了。
　　于是抬手摸了摸床边人的脑袋“已经很好了，但是可以更好。”
　　这句话让穆星辰瞬间明朗起来。
　　笑嘻嘻的爬上床。
　　将人抱在怀里的同时，挥手将白榆身上碍事的衣物扯开。
　　白榆感觉到身上的凉意。
　　无奈的看了看抱着自己的人。
　　桑娘会心疼死的呀！
　　也幸而，这丫头只是八爪鱼一样缠上来。
　　这些日子白榆也算是习惯了。
　　安静的闭上眼。
　　她迫切需要养一养精神。
　　临睡前，脑子里只剩下刚刚灵池里的画面。
　　旬老那灵衍之术、
　　似乎也不是不可以。
　　……
　　第二日，桑娘子照例到主殿问安。
　　望着在殿前练拳的穆星辰。
　　再想到灵泉殿里的小丫头和自己说，陛下的衣衫被撕了一件。
　　眼底的错愕一闪而过。
　　目光在穆星辰身上定了定。
　　然后低头行了一礼。
　　自家陛下，已经这么宠九姑娘了吗？
　　难怪灵衍之术一直没用。
　　这是舍不得九姑娘吃苦？
　　“桑娘。”练拳的穆星辰，注意到桑娘直接停下动作。
　　笑着蹦到桑娘身前“你怎么这么早？”
　　“九姑娘！”桑娘见她笑盈盈的，也忍不住跟着笑。
　　“听说陛下和姑娘回来了，所以特地备了早饭。”
　　“依旧是药园那边准备的……”
　　桑娘这么解释了一遍，试探着问了一句“陛下可起了？”
　　“还、还没有。”穆星辰略微有些尴尬。
　　早晨她起床的时候，白榆睡得正沉。
　　身上那斑驳的痕迹，经过一晚上灵力的滋养，还有浅浅的痕迹。
　　所以、她大约真是将人折腾狠了。
　　此刻听桑娘问起来，自然是尴尬的。
　　桑娘见她的模样，算是彻底明白了。
　　之前新婚，半个多月都是自己陛下神清气爽。
　　她还觉得陛下这位置稳了呢。
　　不想，竟然还能被翻盘了。
　　了然的对着穆星辰点了点头“如此，我先叫人温着。”
　　“等陛下起来，再送过来。”
　　“好，有劳桑娘了。”穆星辰心情大好的点头。
　　桑娘子行了一礼，这才恭敬的退出去。
　　既然陛下还没起，那她也不在这碍眼了。
　　万一九姑娘还想进去陪陛下。
　　让自己听到什么，那就不好了。
　　特别识趣的桑娘，不只是自己退了下去。
　　顺道带走了一众的小侍女。
　　穆星辰又自己在空地上活动了下筋骨。
　　这才蹦跳着转身回房。
　　吃到肉的人，一早晨的心情都很不错。
　　尤其是早起的时候，白榆窝在她的肩窝里。
　　让她更觉得满足。
　　进门之前还蹦蹦跳跳的人。
　　再关上门之后，瞬间放轻了手脚。
　　走到床边，低头看了看沉睡的白榆。
　　想了想脱了外袍，再爬上去。
　　伸手小心的将人抱在怀里。
　　直到那柔软的身子完全被自己抱住，才舒服的舒了口气。
　　做什么跑出去打拳呀。
　　抱着阿榆多好。
　　她这动作，让白榆轻轻的动了动身子。
　　眼睛虽然没有睁开，声音倒是清晰的传过来“练完拳了？”
　　纪家修习的是自身的力量。
　　寒凉之气是难得的强悍灵力。
　　便是修习了有苏狐族的观星术，穆星辰这功夫也没一日落下。
　　知道自家这位的性子。
　　白榆刚刚没摸到人，大约也猜到了。
　　虽然有些意外，但也觉得欣慰。
　　不沉溺于儿女情长，倒是难得。
　　她此刻虽然没睁开眼，但还是伸手安抚的摸了摸穆星辰。
　　“再睡一会！”
　　声音轻柔的拂过耳边，让穆星辰心思一动。
　　小心的爬起来看了看白榆这张脸。
　　还是觉得怎么都好看。
　　自己果然是有眼力。
　　当初见到那小狐狸，就知道是个漂亮的。
　　内心得意的人，凑上去轻轻的吻了吻白榆的眉梢。
　　才碰触到柔嫩的脸，忍不住又亲了亲。
　　最后一路辗转，直到碰到唇瓣。
　　原本只是想轻轻的亲一下。
　　结果高估了自己的定力。
　　手上的力道不自觉的收紧，将人困在怀里。
　　直接将这吻加深。
　　白榆早就觉察到她的动作。
　　只是困得睁不开眼。
　　此刻感觉到唇畔的动静，下意识的配合。
　　于是，穆星辰更是吻得无法自拔。
　　直到两人的气息彻底交织在一起。
　　室内的温度跟着上升。
　　白榆仰头被迫承受着吻，手在穆星辰的肩头轻轻的拍了拍。
　　然而沉迷于某事的人，半分没有搭理她的意思。
　　无奈的睁开眼，入目就是那长长的睫毛和吹弹可破的皮肤。
　　手在她肩头按了按，头继续后仰。
　　再侧头避开一点。
　　“别闹，陪我睡觉！”白榆伸手挡住穆星辰继续追过来的嘴角。
　　然后掌心一片温热，带着一点痒。
　　穆星辰舌尖在她的掌心轻轻的打了几个旋。
　　这才笑着躺好。
　　伸手将人搂在怀里，轻轻的拍了拍“好，睡觉！”
　　养好精神，才能陪自己玩。


第52章 怎么比打架还累呢
　　于是这几日，白榆感受到了什么叫痛并快乐着。
　　某人自那日开荤之后。
　　第二日算是给她放了个假。
　　然后就开启了白日小心翼翼伺候自己。
　　恨不能帮忙穿衣吃饭。
　　晚上疯狂折腾的节奏。
　　“呃~”虽然努力的咬着唇瓣，可喉间的呻吟还是不受控制的溢出来。
　　让穆星辰愈发痴迷。
　　“小九~”
　　“星辰~”
　　白榆这时候顾不得什么帝君的面子了。
　　长发凌乱的散在枕间。
　　其中一缕被汗水黏在腮边。
　　一贯温柔的眸子，此刻尽然是一片魅色。
　　本就撩人的狐狸眼，微微的眯了眯。
　　红唇才轻轻张开，穆星辰直接俯身吻下去。
　　勾着人纠缠了一番。
　　只觉得怎么都不够。
　　“小、九~”白榆被她折腾的完全没了脾气。
　　指尖几乎完全陷在被子里。
　　“嗯、”含糊不清的应了一声。
　　然而丝毫没有放过她的意思。
　　直到那腰肢再一次弯起。
　　漂亮的弧度让穆星辰眼睛一亮。
　　吻缠缠绵绵的落下。
　　这室内的乐声数个时辰后才停。
　　白榆手指轻轻的动了动，撑起沉重的眼皮看了看穆星辰。
　　直接沉沉的睡过去。
　　穆星辰连着连着将人折腾了几天。
　　已经完全掌握了某些事。
　　而且、做起来十分熟练。
　　抱着人轻轻的拍了拍。
　　小心的带着去浴室。
　　洗好了，再小心的抱回来。
　　这样多好。
　　和初见的时候一样。
　　乖乖的窝在自己怀里有什么不好？
　　手在白榆的发丝上摸了摸。
　　丝滑的触感比那毛发也不差多少。
　　而且、更舒服。
　　贴在白榆的脸上蹭了蹭。
　　再将人拉到怀里，帮她调整了舒服的姿势。
　　这才跟着闭上眼。
　　真是奇怪。
　　这事情，怎么比打架还累呢？
　　某小僵尸表示不理解。
　　等白榆再醒来的时候，天色已经大亮。
　　躺在床上，脑袋微微的转了转。
　　穆星辰不在房间里。
　　撑着身子坐起身，只觉得腰背几乎要断掉。
　　吸了口气，缓缓的用灵力滋养了一遍身子。
　　那酸痛才褪去了一点。
　　伸着手要去拿屏风上的衣服。
　　结果因为这动作，又扯得微微一疼。
　　深深的呼了口气。
　　干脆抱着被子坐在床上。
　　低头看了看自己身上的痕迹。
　　若不是自己用灵力一遍遍的温养，怕是这斑斑点点的红梅，要开遍全身了。
　　也不知道这人是什么爱好。
　　伸手揉了揉自己的额角。
　　真是……
　　难办啊。
　　轻轻的活动了下身子，指尖的灵力溢出来。
　　直接在虚空勾勒出一道符纹。
　　接着随手弹出去。
　　那符纹直接化为一道流光窜出去。
　　几乎那流光才窜出去，穆星辰就推门跑进来。
　　“阿榆，你醒了啊！”语气很有些兴奋。
　　跑到床边，趴在那笑望着白榆。
　　此刻人抱着被子坐在床上，因为昨晚过于放肆。
　　自己也没有帮她穿寝衣。
　　所以……
　　目光在那一身暧昧的痕迹上顿了顿。
　　略微的有些心虚“嘿嘿嘿……”
　　白榆望着她这模样，笑着抬手点了点她脑袋“傻笑什么？”
　　这宠溺的笑容，让人瞬间扑上来。
　　“阿榆、阿榆~”黏腻腻的声音，然后是缠绵的吻。
　　白榆任由她闹了一回。
　　直到那手不安分的滑向被子里，这才伸手将她的手腕握住。
　　“我饿了~”声音有些疲倦，还有些委屈。
　　让穆星辰瞬间回神。
　　“好，我去给你拿。”
　　一大早桑娘就送来了补汤，刚好可以喝。
　　她恋恋不舍的爬起来，在白榆脸上亲了一下。
　　然后飞一样的跑出去。
　　再回来的时候，手中的汤稳稳的端着。
　　“有点烫，我喂你喝。”白榆才扯了衣服，她就已经又回到了床边。
　　于是笑着摇头“成什么样子，放在桌上，我起来喝。”
　　“又不是没在床上喝过。”穆星辰端着汤，再看看白榆。
　　低低的叨咕一句，退到桌边等着她。
　　身后白榆因为她这句话脸色直接飞红。
　　前几天被她折腾的厉害，桑娘的汤送不进来。
　　最后都是被她端进来，再守着床边喂下去的。
　　但是，今天不行！
　　简单的收拾好自己。
　　刚要叫人进来伺候，穆星辰已经给她递了一条热毛巾“擦擦先喝汤。”
　　白榆望着殷勤的人。
　　笑着接过那毛巾，擦了擦自己的脸。
　　再擦了擦手。
　　因为昨晚某人伺候的不错，身上倒是清爽的很。
　　她也不急着洗澡。
　　擦完将那毛巾随手放在一侧。
　　安静的坐在桌前喝汤。
　　注意到穆星辰的视线一直在自己身上，无奈的笑了笑“看着我做什么？你用过了？”
　　“我不饿！”穆星辰对着她摇了摇头，狐狸眼里像是盛着星光。
　　白榆也不强求。
　　反正、她也没什么太大的消耗。
　　不喝就不喝吧。
　　喝了两口汤，抬眼看了看殿外。
　　大约知道两人腻在一起，这殿内的人几乎都被调走了。
　　显得尤其安静。
　　耳朵轻轻的动了动，然后低头继续喝汤。
　　只是嘴角轻轻的勾起：终于来了。
　　穆星辰本正托着腮看自家老婆。
　　忽然感应到桑娘的气息，茫然的坐直了身子。
　　不理解这时候桑娘怎么来了。
　　她不是不打扰自己二人的嘛。
　　她才坐直身子，桑娘的身影已经出现在台阶上。
　　然后顿足，行礼“陛下，九姑娘。”
　　“纪家来信了。”
　　这句话让穆星辰一愣，纪家来信？
　　不给自己打电话来什么信？
　　她在这一脸不解，白榆已经轻声开口“进来说。”
　　“是！”桑娘笑着抬步进来“原本是该给九姑娘打电话的，只是有东西要送过来。”
　　“所以，一并带了口信。”
　　一边说着，一边将一道灵符递过来。
　　“这是白云观的求援灵符，据说是送到了新都。”
　　“只是两位夫人……”桑娘轻轻的笑了笑“两位夫人没空去处理，让九姑娘走一趟。”
　　白云观，这个小九倒是听过。
　　当初和自家母亲算是有些渊源。
　　而且，纪家在那边修了一个地宫。
　　他们那边能有什么事？
　　一边想着，一边将那灵符拿起来。
　　一道灵力注入，接着是一位男子的声音“纪小姐，白云观大难将至，恳请看在那点渊源的份上，救上一救……”
　　听到这声音，穆星辰茫然的眨了眨眼。
　　什么叫大难将至。
　　她还没想明白，白榆的汤已经喝完了。
　　拿着帕子擦了擦嘴角，声音温温的开口“想来是遇到麻烦了，纪家的地宫还在那边，你就走一趟吧。”


第53章 灵衍之术
　　穆星辰眨眼看了看白榆。
　　再看了看那灵符。
　　自家母亲为了和阿娘在一起，就把这差事给自己了？
　　她才新婚啊！！
　　而且年轻气盛。
　　好不容易吃到肉，她一把年纪怎么这么不懂事啊？！
　　愤愤然的小僵尸，不满的抿了抿嘴角。
　　白榆见她这模样，伸手摸了摸她的脑袋。
　　“白云观也不算远，要不、我陪你去？”她笑盈盈的望着穆星辰，面上的倦色虽然明显。
　　但是精气神倒也不错。
　　穆星辰看了看被自己欺负狠了的人。
　　轻轻的摇头“我自己去，你在家好好休息。”
　　她可是心疼老婆的人。
　　这时候，怎么能让老婆跟自己出门！
　　这句话落下，白榆暗暗的松了口气。
　　桑娘垂目站在一侧，感觉到自家陛下的气息。
　　嘴角的笑意一闪而过。
　　穆星辰是个说做就做的性子。
　　竟然决定去奇炼山的白云观走一趟，那就不用磨蹭了。
　　“等我回来哦，我很快就会处理好的。”某人扯了扯白榆的袖子。
　　依旧觉得很舍不得。
　　“好。”白榆浅笑着点头。
　　站在台阶上，望着穆星辰一路星芒下山。
　　这口气才彻底的松下来。
　　“噗嗤~”身后桑娘到底是没忍住笑出声来。
　　“倒是很少见陛下这般模样，九姑娘果然是个妙人。”桑娘这调侃的话，让白榆面色一红。
　　轻轻的咳了咳“桑娘，你就不要跟着取笑了。”
　　仰头看了看天空。
　　身上的灵光游走了一圈。
　　“劳烦桑娘准备一下，我要沐浴。”她这话落下，桑娘面色一怔。
　　不确定的看了看白榆“陛下的意思是？”
　　“正式修习灵衍之术。”白榆活动了下身子，忍不住打了个哈欠。
　　身后桑娘望着自家陛下的背影。
　　张了张嘴，似乎想说些什么。
　　最后却还是恭敬的行礼“是。”
　　灵泉殿早就被收拾好了。
　　甚至还熏了香。
　　桑娘还亲手布置了阵法。
　　几乎将整个灵泉殿的范围全部包裹进去。
　　包括殿前数米内的台阶。
　　白榆在寝殿换了常服，远远走来便见等在台阶上的桑娘。
　　以及那泛着灵光的大阵。
　　当下略微有些无奈。
　　不过就是修习个灵衍之术，桑娘这手笔……
　　这阵法，若她观察的不错，都能抗住半神的攻击了吧？
　　她才出现，桑娘已经迎了上来“收拾好了，陛下只管放心。”
　　“我亲自守在这里。”
　　白榆：……
　　她有什么可不放心的，在自己的青丘都不能放心。
　　她这帝君也不用当了。
　　但是，自小桑娘和旬老就对她的事及其上心。
　　此刻休息灵衍之术，大约更不放心。
　　若所料不错，旬老大约也守在外围了吧？
　　目光打量了下，在微微的感应了一番。
　　很好、
　　果然就在一息可到的位置守着。
　　这两个人啊。
　　轻轻笑着对桑娘笑了笑“有劳桑娘了。”
　　“不敢。”桑娘笑着摇头。
　　目光柔柔的落在白榆身上，最后到底是没忍住“陛下，其实九姑娘若是……”
　　“桑娘！”白榆目光定定的望着桑娘，语气里带着满满的宠溺“我舍不得啊。”
　　桑娘见她这模样，愣了一下。
　　然后躬身行礼“是，陛下若有需要只管呼唤一声。”
　　这灵衍之术修习起来也不会太顺利，她其实很担心。
　　“好。”白榆轻轻的点了点头。
　　自己推门进入那灵泉殿内。
　　今日的灵泉殿被收拾的尤其干净。
　　岸边的石台上，被桑娘特地放了软垫。
　　白榆目光在那软垫上顿了顿。
　　缓缓抬手，将身上的衣袍解开。
　　赤着身子迈入水中。
　　温热的泉水瞬间包裹身子，让她舒服的叹了口气。
　　闭目靠在池边，任由泉水将自己完全包裹。
　　身上的灵力丝丝缕缕的散开。
　　最初不过是一丝一缕，然后越来越多。
　　整个灵泉几乎都被灵力覆盖。
　　闭目休息的人，这才睁开眼睛。
　　指尖的灵力闪了闪，虚空勾勒出一道道符纹。
　　最后汇聚成一方灵力光团。
　　不过珠子大小，泛着淡淡的灵光。
　　白榆打量了下这灵力珠子。
　　身上的灵力散开，人直接从池子里消失。
　　火红色的皮毛因为灵力的缘故，看着愈发的艳丽。
　　悬在半空，歪头看了看那珠子。
　　直接张口……
　　体内的红色内丹瞬间吐出来。
　　那珠子感应到内丹的气息，几乎瞬间撞上来。
　　“嗡~”轻轻的碰撞，带出一道灵力华光。
　　随后融为一体。
　　“唔~”站在虚空的火红色小狐狸，痛苦的叫了一声。
　　张口将内丹收回来。
　　原本赤红色的内丹，此刻布满了符纹。
　　入体之后，半空的小狐狸直接跌落到灵池内。
　　“哗啦~”入水之后，直接被灵泉淹没。
　　若不是身上有灵力护着，怕是就要溺死了。
　　灵光闪了闪，白榆化了人身从池子里爬出来。
　　手才碰到岸边的石头，接着就喷出一口鲜血。
　　“噗~咳咳咳！”
　　灵衍之术，到底是逆天而为的术法。
　　果然反噬力惊人。
　　这还是第一次尝试。
　　纵是自己的修为，目前怕也撑不过十次。
　　而这灵衍之术。
　　若想同性诞下子嗣，至少要在体内刻下七七四十九次符纹。
　　为保险起见，
　　旬老建议是九九八十一次。
　　撑着身子爬到软垫上，面色已然一片惨白。
　　因为要炼化那灵衍符纹，所以需要最大程度的节省修为。
　　白榆直接化为本体。
　　火红色的小狐狸，安静的坐在软垫上。
　　身上的毛发轻轻的抖了抖。
　　水汽直接被她震开。
　　咬了咬牙，将内丹上的符纹彻底激发。
　　刺目的金光自体内透出。
　　“唔……”原本坐在软垫上的小狐狸疼得直接跪伏下去。
　　她到底是低估了这东西。
　　或者说，旬老怕也是低估了。
　　内丹像是被灼烧了一遍，且这灼烧感还在继续。
　　从丹田内一路蔓延，最后整个筋脉都彷如被点燃了。
　　疼得她几乎缩成一团，身上的灵力一遍遍的蔓延，试图将那灼烧的痛觉压下去。
　　然而，这符纹似乎脾气不太好。
　　“轰~”体内的符纹彻底炸开，直接冲向四肢百骸。
　　“归元！”那小狐狸终于熬不住。
　　小爪子轻轻的勾勒了几笔，一道灵光落在自己身上。
　　接着软软的倒下去！


第54章 办完事抓紧回家找老婆！
　　等在殿外的桑娘，望着日渐西斜的太阳。
　　焦急的搓了搓手。
　　这灵衍之术，虽然是经过旬老推演过的。
　　大概率是没什么问题。
　　但是，陛下已经进去小半日了。
　　怎么还没出来？
　　在台阶下走了几步。
　　再仰头看了看日头。
　　粗粗算来，也有两个多时辰了。
　　以陛下的修为，不应该这么久还没完成初次的修习。
　　除非……
　　出事了？！
　　这个认知吓得桑娘脸色一白。
　　手直接将灵阵撕了个口子，抬手将灵泉殿的大门推开。
　　然后、
　　对上脸色苍白的白榆。
　　“桑娘？出什么事了？”白榆的声音透着疲惫。
　　声音比往日沙哑一点，而且……气息明显不足。
　　这让桑娘心下一抖。
　　急忙伸手将人扶住“久不见陛下出来，有些担心。”
　　“可是这灵衍之术不太对？”
　　桑娘问出这句话，内心已经将旬老问了一个遍。
　　陛下现在的状态，分明是身子损耗极大。
　　该死的糟老头子！
　　到底是从哪里翻出来的这术法？！
　　她暗暗磨牙，决定等会去找旬老算个账。
　　白榆任由她扶着，轻轻的笑了笑。
　　“这灵衍之术，倒是没什么问题。”
　　“只是、有些耗损修为。”即便她修为强横，此刻也有些吃不消。
　　解释了这么几句，更觉得疲惫。
　　“陛下先回去休息，稍后我去找旬老炼了药送来。”桑娘见她这么解释，倒是放下心来了。
　　不过是耗损修为，她青丘填补修为的灵药多得很。
　　否则也不会让陛下在这年纪，修为达到而今的境界。
　　“好。”白榆点头应了。
　　任由桑娘送回寝殿，直接栽倒在床上。
　　属于穆星辰的气息窜入鼻中，让她忍不住抬手将被子彻底抱在怀里。
　　想到穆星辰。
　　眼底的柔光更甚。
　　若是那丫头知道。
　　大概会气死吧？
　　或者，心疼死？
　　想到穆星辰暴跳如雷，又满是心疼的模样。
　　轻轻的笑出声来。
　　然后，昏昏的睡过去。
　　桑娘拿着丹药回来的时候。
　　便见白榆抱着被子趴在床上。
　　身上的衣服都没有褪下。
　　略微犹豫了下。
　　轻声将人叫醒“陛下，先服了丹药吧。”
　　“嗯？”白榆茫然的睁开眼。
　　看了看桑娘，挣扎着要坐起身。
　　桑娘急忙伸手将人扶起。
　　然后递过一个小瓶子。
　　“旬老刚炼好的，陛下吃完炼化开，损失的修为大概就可补回来了。”桑娘将那瓶子递过来。
　　白榆接过来打开，一颗碧绿的丹药直接滚出来。
　　在掌心轻轻的滚了一圈，香气跟着散开。
　　似乎还带着温热。
　　张口将那丹药吞下去。
　　然后对着桑娘笑了笑“还要麻烦桑娘炖碗汤来，我稍后喝。”
　　“好。”桑娘急忙转身退出去准备。
　　而白榆调整了下自己的呼吸。
　　直接盘膝坐在床上。
　　这丹药还需尽快炼化。
　　那丫头也不知道什么时候回来，让她见到自己这模样。
　　可不太妙！
　　但其实，穆星辰还真不可能回来的那么快。
　　她本以为就是去白云观帮着打一架。
　　打不过，再喊自家老婆和母亲帮忙。
　　但是、
　　现在这情况是她万万没料到的。
　　而且，她也没处理过。
　　她原本是下午到的奇炼山。
　　亮明身份之后，那白云观主虽然有些失望。
　　但也对她十分客气。
　　“猴族要你白云观弟子入赘？”穆星辰茫然的眨了眨眼。
　　她没听错吧？
　　猴族看上这白云观的小道士了？
　　“是！”白云观主和那几位长老很有些尴尬。
　　其中一位轻轻的咳了咳。
　　“也不能说是猴族，准备说是猴王的千金，是她个人意愿。”
　　这解释、
　　穆星辰不理解“你们连一只小猴子都打不过吗？”
　　“这、穆小姐，那不是一只小猴子，那是只一千五百年的猴子。”
　　“而且还是猴族的公主。”那位长老又解释了一下。
　　这句话穆星辰听懂了。
　　意思直接动手，很可能得罪整个猴族。
　　她忽然就很有些好奇。
　　“你白云观的弟子，是哪位？”
　　“长得很好吗？”
　　在她看来，颜值不过关，大约不会让人看上的吧？
　　“穆小姐，现在不是我门下弟子长得好不好的问题，是我那弟子不想入赘猴族。”其中一位长老轻轻的叹了口气。
　　白云观已经有人入赘过猴族了。
　　按说再有一个也没什么。
　　但是，问题是自己那徒弟不愿意啊。
　　穆星辰听了这解释，脑子里第一反应就是“那猴族的千金长得不好看？”
　　白云观众人：……
　　怎么这位穆小姐，只关注长相呢。
　　修为高一点，只要不是先天长得歪瓜裂枣，哪里会太难看了。
　　至少也算得上清秀。
　　眼见穆星辰的关注点一直跑偏，白云观主轻轻的咳了咳。
　　“穆小姐，此番向纪家求援，只希望纪家能出面调和。”
　　“我白云观这些年才发展起来一些，依旧不是整个猴族的对手。”
　　“咱们也断没有强迫门下弟子的道理……”
　　白云观主说得情真意切，穆星辰十分不能理解。
　　“你们千年前不是被抢走过一位弟子嘛，大不了此次再被抢走一个。”
　　“事情也没有到不可回旋的地步。”
　　她正新婚燕尔啊，为什么要让她来做这棒打鸳鸯的事。
　　白云观众人：……
　　纪家母女怎么都擅长扎心。
　　就那点陈芝麻烂谷子的事，怎么就非得拿出来提一提呢？
　　好在，穆星辰这般说完。
　　也知道自己既然来了，那就要帮上一帮。
　　于是伸手理了理自己的衣服“那猴族的领地在哪里？”
　　“我随你们过去看一看。”
　　她虽然不擅长讲道理，但是纪家的名头还是挺好用的。
　　再不济，她还可以尝试用武力服人。
　　她终于松口，白云观众人齐齐的松了口气。
　　这几年他们也算是和纪家的人打惯了交道。
　　但是绝大部分辈分都不高，也都比较好说话。
　　这位穆小姐，年纪轻轻辈分不低。
　　而且、思维异于常人，还真不太好聊天啊。
　　“二师弟，你带穆小姐走一趟。”白云观主直接点了一人。
　　一位男子笑着站起身，对着穆星辰拱了拱手。
　　“穆小姐，咱们现在过去？”
　　“好！”穆星辰跟着起身，她现在对那猴族的千金十分好奇。
　　过去看一看也好。
　　就当是日行一善了！办完事抓紧回家找老婆！


第55章 多谢九姑娘手下留情
　　猴族的领地距离这奇炼山倒是不远。
　　穆星辰随着这道士走了不过百里，便到了另一个山头。
　　这在这群修炼人的眼里，真算是“近邻”了。
　　也难怪猴族把主意打到白云观。
　　按老一辈的说法，这不是眼皮子底下，知根知底的嘛。
　　适合联姻啊。
　　她在这胡乱想着，那老道士已经开始通名了“纪家九姑娘求见！”
　　穆星辰：……
　　做什么报自己的名字？
　　她轻轻的挑了挑眉梢，倒是没说什么。
　　听得耳后风向，侧头微微的让开。
　　一只白毛小猴子，飞快的从耳机掠过。
　　一只手吊在树上，好奇的打量她这一头银发。
　　穆星辰脸色一沉。
　　这小猴子竟然想动她的头发。
　　真是……
　　轻轻的握了握拳，眯眼打量了下那小猴子。
　　接着别开眼。
　　她此番是来解决问题的，还是不要打人家孩子了。
　　虽然、这猴子的毛都白了。
　　大约年纪也不小了。
　　她自己将气息收敛，那老道士微微的松了口气。
　　“九姑娘莫怪，猴族普遍比较活泼。”他这么解释完。
　　那山里很快闪出几道身影。
　　为首的是位中年男子，身后是一男一女。
　　“大白，来人了怎么也不知道示警？”那女子声音落下，人已经出现在白猴子身侧。
　　直接抬手在它头上拍了一巴掌。
　　然后稳稳的坐在那老树的斜枝上。
　　目光好奇的打量了下穆星辰。
　　他们与白云观住的很近，日常难免会遇到。
　　白云观的老道士和小道士，她大多都见过。
　　这位银发女子，想来就是纪家的人了。
　　穆星辰倒是没空理会她。
　　她此刻正望着那为首的男子。
　　一身古式长袍，头上戴着一顶紫金冠。
　　想来就是猴王了。
　　“纪家，穆星辰！”微微的拱手行了一礼。
　　那男子目光在她头发上顿了顿。
　　笑着抬手回了一礼“听闻纪家三祖的女儿，继承了有苏狐族，想来就是九姑娘了。”
　　“正是！”穆星辰笑着点头。
　　这也不是什么秘密。
　　但凡有点门路的，见到她这一头的星辰之力就能猜到她的身份了。
　　她这么坦然承认。
　　那猴王笑着点头。
　　接着对树上的女子摆了摆手“敏儿下来。”
　　“马上就要成亲了，成什么样子？！”
　　这句话说完，穆星辰对那女子瞬间来了兴趣。
　　马上就要成亲？那不就是看上小道士的那一个吗？
　　微微侧头，刚好对上侯敏儿的视线。
　　穆星辰看了一眼，轻轻的眨了眨眼。
　　就、还行。
　　和自家阿榆比差远了。
　　和自己比，大约也差远了。
　　她收回视线，那女子倒是不满意了。
　　身子飘然落在地上，绕着穆星辰打量了一圈。
　　“你是白云观请来的救兵吗？”
　　“你打得过我吗？”
　　这问题？
　　让穆星辰瞬间来了兴趣。
　　自家阿娘和白榆都不让自己随意与人动手。
　　但是，若人家先动手了。
　　她适当的打一架，那没什么问题吧？
　　想到这里，眸子扫了眼侯敏儿。
　　带了一点微微的不屑。
　　“嘿、我和你说话呢？！”侯敏儿作为猴族的猴王千金，哪里受过这样的待遇。
　　就是白云观那群人，也要给她几分面子。
　　这纪家，她虽然听过。
　　但是，也大约没那么可怕。
　　她目测，这什么九姑娘大约比自己还要年轻吧？
　　于是这句话说完，手对着穆星辰的肩头拍过去。
　　“敏儿，不得无礼！”猴王才喝了一声。
　　穆星辰已经抬手捏住了那侯敏的手腕。
　　随后直接将人甩出去。
　　接着眉眼里的笑意彻底散开“你想打架吗？”
　　这句话问出来，那边侯敏儿一脸的狐疑。
　　刚刚她是怎么捏住自己手腕的？
　　而且、纪家的寒凉之气，是这么冷的东西吗？
　　刚刚虽然是一触即分，但是手腕上的凉气，似乎还残留着。
　　此刻听穆星辰问起，忽然不确定要不要打。
　　但是，好不容易有架能打的人。
　　怎么可能给她丝毫的时间。
　　脚下星芒闪动，拳头已经对着侯敏儿轰过去。
　　这一拳到底是没敢用全力。
　　侯敏儿见她这拳风来得迅猛，身子直接从原地跳起。
　　几个闪落出现在数丈之外。
　　她猴族虽然没有纪家那么善战，但是胜在身法敏捷。
　　躲过穆星辰的攻击，面色不善的瞪着她。
　　此刻猴王也来了兴致，他对纪家也只是听说。
　　当年虽然也见过纪家的人。
　　可那都是自己的前辈，修为自然比自己厉害。
　　现在这九姑娘看着年纪不大，倒是可以试试。
　　他既然不开口，白云观的老道士更不会开口。
　　他们白云观此番就想借助纪家的势。
　　让九姑娘亮一手也好。
　　至于猴王身后那男子，则是跃跃欲试。
　　他觉得，这纪家的九姑娘似乎比自家妹妹厉害。
　　既然没有阻拦，穆星辰就可以放开了打了。
　　脚下的星芒闪动，人对着侯敏儿追过去。
　　拳风更是接着轰到。
　　那边侯敏儿连着闪落，奈何穆星辰踏着星芒半分也不曾落下。
　　眼见拳风已经到了身后，不得已只能硬接了。
　　一个三百多岁的小丫头，自己还怕了她不成。
　　“轰~”一拳一爪撞在一起。
　　穆星辰茫然的眨了眨眼。
　　望着被自己轰飞出去的侯敏儿。
　　很有些不理解。
　　明明只用了不足一半的力道，这猴族的千金怎么这么不耐打？
　　甩了甩自己的手腕。
　　将上面的寒凉之气彻底散尽。
　　另一侧被轰飞的侯敏儿，才按着胸口爬起来。
　　刚刚那一下，几乎将她的血脉直接震动。
　　这人……
　　怎么修炼的？
　　“九姑娘，不知在下可否能讨教几招？”那年轻的男子瞬间来了兴趣。
　　笑着对穆星辰拱了拱手。
　　穆星辰扫了他一眼。
　　看得出来，这人的修为比那侯敏儿高一些。
　　但是、
　　穆星辰觉得打架连五成力道都不敢用。
　　那还有什么意思。
　　于是轻轻的摇了摇头“算了，还是先办正事，我着急回家。”
　　她这句话说完，猴王眸子眯了眯。
　　接着爽朗的笑开“哈哈哈哈，刚刚多谢九姑娘手下留情。”
　　他虽然没有看出这九姑娘用了多少修为，但很明显没有尽全力。
　　这么拱手道谢，不过是试探一下。
　　结果他才说完，穆星辰不甚在意的摆手“没事。”
　　“咱们是进去谈，还是在这里谈？”


第56章 那我就不客气了
　　她这无所谓的姿态，让猴王心底一凛。
　　还真是没用全力？
　　而且，看样子还很轻松。
　　“自然是进去谈，九姑娘请。”
　　“二师兄请！”
　　这称呼，让穆星辰有些好奇。
　　看了看领自己来的老道士，后者笑着解释“都是道友，这么称呼也方便一些。”
　　穆星辰点头表示了解。
　　随着这几人进入猴族的领地。
　　当先穿过一道阵法，接着眼前的景色跟着一变。
　　倒是比外面布置的更漂亮。
　　远山层层叠叠，树木郁郁葱葱。
　　偶尔窜过几道身影，想来就是猴族的子弟了。
　　不远处竟然还有一处活水，一路蜿蜒。
　　穆星辰觉得，这猴族的人。
　　还是很会享受的嘛。
　　那老道士与猴王闲聊。
　　她一路好奇的打量周围的景致。
　　自然也没放过猴族的阵法。
　　虽然不算极其高端，可也有独到之处。
　　侯敏儿与那男子安静的跟在后面。
　　目光复杂的打量穆星辰。
　　听阿爸的意思，这人竟然没有用全力。
　　纪家的战力当真这么强？
　　直到前方出现一片茅草屋。
　　穆星辰才露出几分错愕。
　　猴族、这么节俭的吗？
　　茅草屋？！
　　就不能用木材建造一个？
　　那猴王和老道士倒是习惯了。
　　十分自然的走到最大的一处茅草屋。
　　院子里摆放的石桌石凳。
　　还有些奇形怪状的石头。
　　“九姑娘、二师兄，请坐。”
　　那猴王抬手指了指那几个石凳。
　　接着吩咐“敏儿，上茶。”
　　吩咐完，又笑着指了指那年轻的男子“我儿子，侯子健！”
　　“见过九姑娘！”那男子恭敬的拱手行了一礼。
　　穆星辰神色淡淡的点头。
　　她现在知道这两兄妹战斗力平平，瞬间没了兴致。
　　只想把自己的事情办完，然后回家。
　　所以侯敏儿的茶才端上来，她直接开口“侯敏儿，你怎么就看上那小道士了？”
　　“偶然遇见，觉得顺眼。”侯敏儿微微怔了一下。
　　然后看了看自家父亲，直接回答。
　　“哦、一见钟情！”穆星辰看了看身前的茶。
　　觉得有些为难。
　　她和阿榆也是一见钟情啊。
　　这棒打鸳鸯的事，更不好干了。
　　猴王见她低头望着茶盏，笑着解释“山野粗茶，都是族中子弟采摘的。”
　　“胜在口感清雅，勉强能拿来待客。”
　　他说的客客气气，穆星辰内心疯狂吐槽。
　　他早就想说了，这一个猴子。
　　要不要这么文绉绉的。
　　衣服感觉像是古式的文士长衫，而今说话还是这样子。
　　莫不是当年曾经去考秀才？
　　然后落榜了？
　　勾了勾嘴角，将那茶端起喝了一口。
　　“嗯？”入口的感觉……
　　竟真带着山间的清新，倒是难得。
　　“哈哈哈哈，这是猴族特有的山茶，喝一口入置身山野之间，只觉四肢百骸都通透起来。”
　　那老道士笑着解释“当年一位师叔为了换二两这茶，可是用了数颗灵药。”
　　“却是好茶！”穆星辰赞叹了一句，低头又喝了口茶。
　　然后、
　　打量了下侯敏儿。
　　再看了看猴王。
　　“我听说，你们猴族是希望白云观那弟子入赘过来的。”
　　“那大概要出聘礼的吧？”
　　她这句话问的突然。
　　猴王和老道士同时一愣。
　　猴王是没想到，这位九姑娘说话如此直接。
　　按理说，这不该是双方家长商议的嘛。
　　老道士则没料到。
　　都要去抢自家山门弟子了，你还问给不给聘礼？
　　但是，让他更没预料到的是，猴王竟然点了点头。
　　“这是自然！”
　　接着看了看侯敏儿。
　　后者急忙对着那老道士行了一礼“二师伯，我这些年攒下不少东西，到时候可以让他自己挑选。”
　　“另外我那私库里，还有些你们人类修士用得到的东西，左右我们也没什么用，他用得上的自己留下，用不上的可全部冲做聘礼，送给白云观。”
　　这句话说完，那老道士又是一愣。
　　猴族虽然不是什么大族，但是也不算小。
　　至少是比白云观要厉害那么几分。
　　这千金的私库，有多少东西几乎可以想见。
　　他不确定的望着猴王，后者直接点头“不错！”
　　“敏儿招婿，东西自然是她自己准备。”
　　“等到子健娶妻，也是要他自己准备聘礼的。”
　　“当然，我作为父亲也不会袖手旁观，两家联姻之后，我猴族的山茶每年可给白云观送上十几二十斤。”
　　“山里的灵药，我猴族用得上的自己留着，用不上的以你白云观为先。”
　　这一番说完，穆星辰轻轻的点了点头。
　　看，这才有些招婿的意思嘛。
　　总不好平白去抢人家的弟子。
　　结果她这想法才结束，那猴王又加了一句“若是如此，你白云观还不同意。”
　　“那为了敏儿，我猴族说不得要去白云观走一趟了。”
　　说完看了看穆星辰“九姑娘，敏儿这么多年难得看上一个人，我这当父亲的，自然是要尽力满足她。”
　　“想来，九姑娘也是理解的。”
　　理解啊，穆星辰表示特别理解。
　　阿榆若是不嫁给自己，自己也会去抢回来的。
　　于是十分配合的点了点头“这是自然！”
　　那老道士看了看猴王，再看看穆星辰。
　　不清楚自己白云观这是找了个救兵，还是找了个叛徒。
　　但是、猴族要出聘礼这事。
　　他白云观确实是没料到。
　　若是出聘礼，那、
　　也不是不可商量。
　　凡是踏上修仙一途的，哪一个不是为了修为增进。
　　想到这里，微微沉吟了一下。
　　“侯兄，此事怕是要回去与师兄，和那我师侄商议一下。”
　　“不如，咱们移步白云观？”
　　他觉得，若是拿聘礼。
　　这事十有八九能成了！
　　猴王也看出他这意思了。
　　虽然十分鄙夷，但是也不是不能理解。
　　“如此，那本王就去白云观走一趟，希望不要让本王白忙。”
　　说完，对着侯敏儿和侯子健摆手“你们两个同去。”
　　女儿最好与那小子说开了。
　　儿子也去见见世面。
　　说完笑呵呵的看着穆星辰，他觉得这九姑娘来得很好。
　　不用抢人了，自然是皆大欢喜。
　　“九姑娘若是不嫌弃，本王将猴族的山茶送你一些？”
　　他说得客气，穆星辰自然也不客气。
　　“那我就不客气了。”她可算是笑得真诚了一点。
　　“我阿娘和妻子都喜欢茶，劳烦猴王了。”


第57章 怎么觉得有些不对劲呢
　　穆星辰走出猴族领地的时候。
　　身上空间里已经放了数斤猴族的山茶。
　　所以、
　　阿娘和白榆每人一份。
　　五姐一份，温仪姨姨一份……
　　她在脑子里这么计算了一下，觉得自己可算是干了一件正事。
　　所以，直到进入白云观，穆星辰的心情都很不错。
　　白云观主见自家师弟直接带了人回来。
　　本有些错愕。
　　等自家师弟安排人上茶，又给自己拼命使眼色的时候。
　　白云观主觉得，大约是出了什么意外。
　　于是笑着与几人打了招呼。
　　“猴王，九姑娘，几位先暂坐一坐。”
　　“我去去就来。”
　　说着，对自家师弟使了个眼色。
　　那老道士笑着对几人点了点头，跟着白云观主向后走过去。
　　随着一起去的，还有白云观的另外几位长老。
　　穆星辰安静的坐在椅子上，她对白云观的茶可没什么兴趣。
　　确切说，她对所有茶都不感兴趣。
　　自小是跟着穆子归喝一点。
　　但并不觉得如何，她更喜欢喝饮料。
　　长大之后，白榆也喜欢喝茶。
　　她少不得也要跟着喝一点。
　　此刻在外面，她是一点也不想喝了。
　　无聊的坐在那里，最后干脆拿出手机给白榆发消息。
　　只是、白榆没有搭理她。
　　这让穆星辰更觉得无趣。
　　这群老道士至于不至于，这点事要商量这么久？
　　想要猴族的那些东西，就将那弟子绑了去成婚呗。
　　不想要直接拒绝，自己打一架好回家呀。
　　唉、年纪大了总是畏首畏尾。
　　手在那茶盏上摸了摸。
　　觉得这茶似乎都要凉透了。
　　终于在她耐心没多少的时候，那群老道士在白云观主的带领下出来了。
　　白云观主对着几人笑了笑。
　　“抱歉，出来的晚了些。”
　　“刚二师弟和我说了一下情况，我觉得……”白云观主目光在侯敏儿身上掠过。
　　然后对着猴王笑了笑。
　　“既然侯小姐已经到了，那不如让两人会个面，然后一起商议下。”
　　“虽然我们是长辈，但到底时代不同了。”
　　他这一番话说完，猴王自然是没有意见。
　　侯敏儿则直接点头“好，我来和他说。”
　　当事人都点头了。
　　那种人自然也不会拖拉。
　　所以很快，穆星辰就见到了这故事的另一个主角。
　　然后，错愕的看了看侯敏儿。
　　她怎么也没想到，侯敏儿竟然喜欢这款。
　　这白云观的弟子，倒也不能说是不好看。
　　只能说好看的点，有些与众不同。
　　既然是长老的弟子，修为自然也不算低。
　　只是、
　　穆星辰大概的目测了一下，这男子的身高怕在两米以上。
　　五官也是十分的硬朗。
　　真硬那种！
　　整个白云观都有些仙风道骨。
　　这位、
　　虽然也是白云观的道袍，但是头发剪得不足一寸。
　　额间戴着一条发带，上面镶嵌着一块褐色的宝石。
　　穆星辰暗暗的打量，觉得一点仙气没有。
　　若是换上粗布麻衣，倒像是山里的樵夫。
　　那男子进入厅内，目不斜视。
　　规规矩矩的给师门长辈行了礼。
　　然后不情愿的对着猴王行了一礼。
　　这姿态，显然是认识的。
　　“章鹏，见过纪家九姑娘。”白云观主指了指穆星辰笑着开口。
　　那章鹏微微愣了一下。
　　他虽然进门就发现有位不认识的女子。
　　但是没料到竟然是纪家的人。
　　前阵子师父说向纪家求助，原来是真的。
　　于是十分客气的对着穆星辰拱了拱手“见过九姑娘。”
　　“嗯。”穆星辰轻轻的点了点头。
　　她现在满脑子都是，这侯敏儿是什么个审美。
　　这两人站在一起，身高差出了一大截。
　　般配吗？
　　白云观那么多英俊潇洒的，她怎么不看一看？
　　她在这一脸嫌弃，侯敏儿的目光已经彻底的放在章鹏的身上。
　　这姿态让章鹏略有些尴尬。
　　好在他还尴尬很久，就被自家师父的话给砸懵了。
　　“章鹏，刚猴王和敏儿姑娘承诺。”
　　“你入赘到猴族，敏儿姑娘的私库随你取用，猴族一切资源向你开放。”
　　“当然，我白云观因为姻亲关系，也能得到许多便利。”
　　“我辈修行之人，终身目标便是提升修为，勘破神阶。”
　　“此事，需要你自己决定。”
　　“你若是同意，那便皆大欢喜。”
　　“若不同意。”那长老语气顿了顿，看了看坐在那笑呵呵的猴王。
　　再看看侯敏儿姐弟。
　　这才继续开口“若不同意，师门自会为你想法子。”
　　“只是，师门能给的资源有限，你此生能达到何种境界，端看你自己了。”
　　他这么说完，对着章鹏点了点头。
　　然后低头不语。
　　章鹏愣愣的望着侯敏儿。
　　不确定的问了一句“当真？”
　　“自然！”侯敏儿直接点头“我堂堂猴族千金，岂会亏待自家夫君。”
　　她这么说完，章鹏依旧有些不确定。
　　侧头看了看猴王。
　　后者望着他的目光，轻轻的点了点头“不错！”
　　得到肯定的答复，章鹏还有些不真实。
　　他以为。
　　这位猴族的千金只是要玩一玩。
　　让自己做个面首什么的。
　　这怎么、竟然是正经的夫君呢？
　　目光在侯敏儿身上顿了顿。
　　其实这侯敏儿长得挺好看的，身材也不错。
　　性格、勉强也算是可以。
　　这么一想，面色一红。
　　“那个、那，以后你会不会养面首什么的啊？”他好歹是八九尺的男儿。
　　娶媳妇种族不通也就罢了。
　　总不能再跟人分享吧？
　　“章鹏，你在说什么鬼话？！”侯敏儿瞪大了眼睛望着章鹏。
　　“我猴族虽然和你人族不同，也是懂礼义廉耻的好吗？”
　　她语气愤然，章鹏倒是半分没恼。
　　只是脸色更红，对着自家师父和白云观主行了一礼。
　　“掌门师伯，师父，各位师叔。”
　　“既然、既然如此，那、弟子是愿意的。”他红着脸，很有些扭捏。
　　穆星辰望着两米多高的人，这么羞答答的模样。
　　只觉得后背泛起一片鸡皮。
　　要不要这么麻？
　　你刚进门时候，那宁死不屈和桀骜不驯的模样呢？
　　真是、
　　穆星辰觉得这章鹏大概是看上了猴族的资源。
　　当然，侯敏儿长得也不错。
　　这人财两得，又能化解师门危机。
　　换谁都会这么选择的吧？
　　只是、
　　怎么觉得有些不对劲呢。


第58章 所以，刚刚的声音……
　　无论她如何感觉。
　　猴族与白云观倒是皆大欢喜。
　　而且，修行之人也没那么多的讲究。
　　按猴王的意思，避免夜长梦多。
　　最好第二日就办婚礼。
　　这急切嫁女的模样，让穆星辰更觉得不对劲。
　　打量了下在场的众人。
　　侯敏儿安静的站在自家父亲身后，正低头把玩自己的腰间盘扣。
　　一副害羞的模样。
　　侯子健笑呵呵的拉着章鹏叫姐夫。
　　白云观主与猴王谈着婚礼的细节。
　　最后开口邀请“九姑娘，不如留下喝杯喜酒？”
　　“不……”穆星辰下意识就要开口拒绝。
　　她不喜欢这场合。
　　既然没自己什么事了，她比较想回家去找老婆。
　　但是想到纪家的地宫就在这奇炼山上。
　　自己既然来了，总要过去看一眼。
　　想了想，又点了点头“也好。”
　　晚上住在白云观的客房里。
　　少不得又给自家老婆发视频。
　　白榆笑望着手机上跳跃的名字。
　　直接将视频接起。
　　“阿榆。”穆星辰望着自家老婆那张脸，瞬间笑得灿烂。
　　“事情解决了哦。”
　　“而且，白云观要办喜事了。”她邀功一般将事情讲了一遍。
　　白榆望着屏幕上神采飞扬的人，笑着夸奖“小九这么厉害了？”
　　“竟然促成了一桩婚事呢。”
　　“对呀！”穆星辰跟着点头。
　　她也觉得自己很厉害。
　　“可是，我留在这里喝喜酒，要不要送贺礼？”她还没独立处理过这样的事情。
　　但是自己和阿榆成婚的时候，收到了许多的贺礼。
　　大约，自己这一次也要送礼的吧？
　　她迷茫的望着屏幕上的白榆，那边的人笑着点头“按理是该送的。”
　　“你身上可带着什么？”
　　“东西倒是有不少。”她那空间里杂七杂八的东西还真不少。
　　只是，不知道送哪个合适。
　　想着将自己空间里的东西翻了翻，顺道给白榆难道一遍。
　　“善缘炼制的丹药，还有阿娘给我保命的丹药，五姐给我的……”她碎碎念了一堆。
　　白榆含笑听着。
　　最后直接开口“送一瓶善缘炼制的丹药吧。”
　　“以她的能耐，炼制出来的药也算是珍品了。”
　　玲珑玉兔本就罕见，能修成人型炼药的更是少见。
　　至少，据白榆所知，也就纪家有个善缘。
　　当初她见到善缘的时候，也震惊了一下。
　　所以，这个做贺礼倒是足够了。
　　别的东西，显得太过于贵重。
　　白云观一个弟子的婚礼，哪至于送那么贵重的东西。
　　没必要把自己的身价拉低。
　　“好。”穆星辰虽然不知道这些弯弯绕，但是她听自家老婆的话。
　　阿榆既然这么说了，那就送这个。
　　笑着将一瓶丹药拿出来，随手放在桌面上。
　　小小的一瓶，刚好！
　　“婚礼过后，我去地宫查看一下，然后就回家。”穆星辰笑嘻嘻的望着屏幕里的人。
　　觉得没有老婆抱，都睡不好了。
　　腻腻歪歪的聊了许久，这才将视频挂断。
　　第二日一大早，起床收拾好自己。
　　出门便震惊于白云观的办事效率。
　　虽然是入赘，但是该准备的也都齐全。
　　至少这大红的绸子就十分喜庆。
　　“九姑娘。”一位小道士恭敬的行了一礼，带着她一路去前厅。
　　白云观主几位少不得又与她寒暄一阵。
　　然后，猴族迎亲的队伍已经到了。
　　一群人热热闹闹的跟着去猴族。
　　穆星辰对这场面倒也有些好奇，她被安排在贵宾席上，望着一对新人拜堂。
　　跪拜双方的长辈。
　　再送回洞房。
　　她虽然也成婚了，但是自己成婚与看别人成婚是两回事。
　　笑盈盈的坐在椅子上，虽然绝大部分不认识。
　　但是也能说几句闲话。
　　没过多久，侯敏儿换了那沉重的新娘礼服，随着章鹏出来敬酒。
　　这两人大婚，章鹏显然心情很不错。
　　牵着侯敏儿，一桌桌的敬过来。
　　中途侯敏儿红着脸挣扎开他的手，笑着在一旁负责斟酒。
　　倒是有些夫唱妇随的模样。
　　因为此事也算是她促成的。
　　所以侯敏儿与章鹏特地过来，单独敬了一杯。
　　据说是猴族特酿的酒，闻到倒是香甜。
　　穆星辰也不好在这时候拂了新人面子。
　　笑着将那酒喝了，顺道将自己那贺礼直接送出去。
　　看着气氛差不多。
　　这才开口道别“猴王，观主，此件事情既了。”
　　“我便也回去了。”
　　她站起身告辞，众人自然要挽留一番。
　　几番推却之后，穆星辰架着星芒离开了。
　　脱离了场面，她才觉得自己能好好的呼吸了。
　　满室的酒气，虽然并不难闻。
　　可依旧熏得她不太舒服。
　　而且、大约她不擅饮酒。
　　那一杯酒，让她有些晕。
　　凭着脑子里的记忆，想了想纪家地宫的入口。
　　脚下星芒闪动，直接对着地宫射过去。
　　只是、还没到地宫附近。
　　便见一道黑影远远的射来，直奔南方而去。
　　原本她也没太在意。
　　但是、落地之后想了想。
　　那方向、似乎是猴族啊。
　　此刻猴族正在办喜事，什么人会跑去猴族？
　　而且看刚刚那人的模样，分明不是猴族的人。
　　好像、也不是白云观的功法波动。
　　想到猴族和白云观，穆星辰脚下的星芒闪动。
　　人对着那黑影消失的方向追过去。
　　这一追，便发现问题了。
　　那人动作竟然不比慢上多少。
　　明明已经到了猴族领地范围。
　　却又转向白云观。
　　然后，再折返回来。
　　穆星辰不解的望着那黑影，不理解他这是在做什么？
　　找东西？
　　远远的跟在那黑影身后，为避免误会。
　　她觉得自己还是看清楚的好。
　　免得又因为自己这冒进的性子，打扰了白云观和猴族的喜宴。
　　只是她跟着那黑影才进入猴族。
　　接着便是一声惨叫。
　　这叫声过于凄厉。
　　而且、听起来有些耳熟。
　　当下，顾不得跟着那黑影，直接向着声音的方向掠过去。
　　落地之后，微微一愣。
　　这布置、
　　是新房啊？
　　所以，刚刚的声音……
　　她微微的回忆了一下，心下跟着一惊“章鹏？”
　　才得出这么个结论，猴族众人和白云观的观主、长老。
　　已经哗啦啦的涌进这院子里。
　　见到穆星辰同时一愣。
　　“九姑娘？”白云观主不解的望着穆星辰。


第59章 有人赶紧摇来呀！
　　一群人围在这里。
　　一身白衣的穆星辰，显得尤其亮眼。
　　她还没开口，那新房忽然被人从里面破开。
　　是的、
　　破开！
　　房门的木屑翻飞，侯敏儿穿着寝衣。
　　身前是大片的血色。
　　一道抓痕从胸前一路蔓延到腰际。
　　衣服虽然没有彻底的划开。
　　但是，也透出几条带着血迹的皮肤来。
　　这模样，让院内院外的人同时一愣。
　　“姐，怎么了？”侯子健率先反应过来。
　　抬手将自己的外袍解了，为侯敏儿披上。
　　“姐夫呢？”
　　他这三个字问出来。
　　白云观那边，章鹏的师父直接冲入那新房内。
　　接着是一声惊呼“章鹏！”
　　这声音、
　　让众人心跟着往下沉。
　　穆星辰站在原地，看了看披着侯子健衣服，瑟瑟发抖的侯敏儿。
　　再看了看院子里的众人。
　　此刻她脑子里，第一反应就是自己追踪的那道人影。
　　“我刚刚……”
　　才开口要将自己的发现说出来，耳后一道风声。
　　拂尘带着灵力，向着她的脖子卷过来。
　　然后是那老道士喊着怒气的声音“穆星辰，贫道和你拼了！”
　　这拂尘来得又快又急。
　　穆星辰脚下星芒一闪，人已经平平的让开。
　　还不待她出手，白云观主已经上前一步将自家师弟拦住。
　　“六师弟，你疯了不成？！”
　　白云观算是彻底的绑在了纪家，怎么能对纪家的人出手。
　　“师兄！”那老道士被自家师兄拦住，手中拂尘愤然的指着穆星辰“章鹏死于纪家的寒凉之气！”
　　这句话让整个院内跟着哗然。
　　“寒凉之气？”猴王眯眼打量了一下穆星辰。
　　接着向侯敏儿走过去。
　　“敏儿，怎么回事？”
　　瑟瑟发抖的人，裹了裹身上的袍子。
　　嘴唇上泛着紫色“不、不知道。”
　　“一道人影忽然冲进房内，出手十分狠辣。”
　　“夫、夫君几乎是瞬间毙命，若不是我修为尚可，怕是、怕死……”
　　怕是如何，她虽然没有说出来。
　　但是众人听明白了。
　　此刻酒宴基本已经散了。
　　留下来的都是白云观和猴族的人。
　　猴王抬手对着侯敏儿抓过去，一道气息直接被他牵引出来。
　　浓郁的寒凉之气，从侯敏儿的体内溢出来。
　　似乎、坐实了穆星辰的嫌疑。
　　“师兄!”章鹏的那位师父，手中的拂尘又紧了紧，目光死死的望着自家师兄。
　　“章鹏是我的弟子，多年来与我情同父子。”
　　“此番便是闯到纪家，我也要个说法！”
　　穆星辰站在原地，望着愤然的老道士。
　　再打量了一下猴王。
　　最后看了看侯敏儿。
　　她此刻也觉得脑子不够用。
　　那、确实是纯正的寒凉之气。
　　这夏国的僵尸可不止纪家一个。
　　但是、寒凉之气能这么纯粹的，据她所知、
　　只有纪家。
　　但是，她做没做过，自己清楚。
　　然而似乎没什么用。
　　这场景。
　　只有自己一个纪家的人。
　　果然、
　　她才将这些捋顺，猴王已经面色不善的望过来。
　　“章鹏既然入赘我猴族，那便是我猴族的人。”
　　“不知九姑娘为何对他夫妇出手？”
　　“可是我猴族有什么不周之处？”
　　帽子就这么扣在穆星辰的头上，让脾气本就不太好的她。
　　微微的眯了眯眼。
　　“我若说，不是我杀的呢？”压着脾气解释了一句。
　　那猴王冷冷的笑了笑“九姑娘是拿我们这群人当瞎子吗？”
　　“我们赶来的时候，九姑娘为何在这院内？”
　　“据我所知，九姑娘不是早就离开了吗？”
　　这一个个问题抛出来。
　　确实是让人有口难言。
　　穆星辰拳头缓缓收紧，板着脸解释“我是跟随一位黑衣人过来的……”
　　“黑衣人？”
　　“人呢？”侯子健望着穆星辰，眼底的凶光一闪而逝。
　　整个猴族的人几乎同时望过来。
　　穆星辰忽然就不想解释了。
　　有什么可解释的。
　　打赢了，她说什么就是什么！
　　打不赢，说出花来也没人信。
　　于是干脆抿了抿嘴角，发间的星辰之力跟着闪了闪。
　　夜空数道星光跟着亮起。
　　这姿态，显然是准备动手了。
　　“各位道兄，你们也看到了。”猴王抬手指了指穆星辰“刚刚行凶结束，此刻竟然是默认了。”
　　“咱们不如联手，将人拿下以祭我那短命的女婿！”
　　这两句话，让穆星辰冷冷的勾了勾嘴角。
　　那她祭命？
　　好大的口气！
　　拳头紧了紧，才要动手。
　　白云观那位观主，目光在她身上顿了顿。
　　眼底的情绪由狐疑、挣扎、最后变成坚定。
　　接着踏步拦在她身前。
　　背对着穆星辰，手中的拂尘抖了抖。
　　灵力一圈圈的散开，刚好将穆星辰护在身后。
　　“猴王，此事怕是有些误会。”
　　“我与九姑娘虽然不熟，但对纪家三祖还算是有些了解。”
　　“她与夫人，不可能教导出行事鬼祟的女儿……”
　　他拦在穆星辰身前，这一番说完。
　　目光在自家师弟身上顿了顿“师弟若是信我，此事咱们且等纪家的定论！”
　　他这句话说完。
　　白云观几位长老齐刷刷的站在穆星辰身前。
　　那六长老，看了看自家师兄。
　　再看看穆星辰。
　　最后咬了咬牙，甩着拂尘站到白云观的队伍里。
　　至此，白云观众人将穆星辰护得严严实实。
　　“各位道兄，这是要护着这杀人凶手吗？”猴王将身上的袍子抖了抖，面色不善的望着白云观众人。
　　“各位需知，我猴族若全力出手，你白云观未必拦得住。”
　　这句话满是威胁，白云观主此刻倒是爽朗一笑。
　　“哈哈哈哈、”
　　“猴族的实力，我白云观自然知晓。”
　　“否则也不会向纪家求救。”
　　“但，自数年前我白云观归附纪家三祖，那便没有看着纪家姑娘落难的道理。”
　　“我辈修行之人，岂能因贪生而摇摆不定？！”
　　这一番话说完，身上的气势又涨了一节。
　　“早就听说，猴王已经摸到圣阶的门槛，今日老道倒要领教领教。”
　　他说得大义凛然，一身道袍无风而动，还真有些仙风道骨的模样。
　　就在穆星辰暗暗赞叹的时候。
　　耳边忽然传来这白云观主的传音。
　　“九姑娘，老道可是把整个白云观都压上了。”
　　“你也别看热闹了，有人赶紧摇来呀！”
　　穆星辰：……


第60章 这简直就是个杀神啊
　　仙风道骨什么的。
　　果然是自己的错觉。
　　看了看对峙的白云观众人，再看看人数明显更多的猴族众人。
　　穆星辰十分听话的拿出电话。
　　她虽然打不过能跑。
　　但是，白云观这些人可跑不了。
　　所以、
　　给自家老婆打个求救电话，不丢人。
　　说服自己之后。
　　发现手机没有信号。
　　茫然的眨了眨眼。
　　抬头便对上白云观主不经意扫过来的目光。
　　于是轻轻的摇了摇头。
　　这动作，让白云观主心下一凉。
　　但是、
　　他还就不信了。
　　不就是打嘛。
　　他看这群猴子不顺眼很久了。
　　数千年前就欺负白云观。
　　现在还欺负白云观。
　　当他白云观没有血性吗。
　　手中的拂尘甩了甩，直接对着猴王冲过去。
　　挑个厉害的打。
　　打得过给白云观出口恶气。
　　打不过，也不算丢人！
　　他算计的不错。
　　但是穆星辰不可能给他机会。
　　脚下的星芒一闪，拳头已经先一步对着猴王轰过去。
　　“嘭！”强大的灵力波动。
　　让周围的人同时一愣。
　　猴王面色阴沉的望着虚空而立的穆星辰。
　　目光盯在她脚下的流光上。
　　“不愧是星辰之力，好快的速度！”
　　刚刚明明都在对峙，这人竟然忽然出手。
　　若不是他反应快，临时拍出一掌。
　　还真有可能被她这一拳轰出洋相。
　　“呱噪！”穆星辰对着白云观主抬了抬下巴。
　　示意他自己去找别的对手。
　　星芒闪动，拳头再一次对着猴王砸过来。
　　她这边忽然动手。
　　场面瞬间热闹开。
　　白云观主，反应也不慢。
　　这可不是他欺负人。
　　这是他没有九姑娘动作快。
　　迫不得已，只能去欺负人。
　　手中拂尘直接换了个方向，卷向一侧的侯子健。
　　既然抓不到最大的。
　　那把这猴族准继承人抓了也不错。
　　万一等会打不过，还能让猴族投鼠忌器。
　　然而，他这拂尘才卷过去。
　　猴族的两位长老已经同时出手。
　　“臭道士，你好不要脸！”一位猴族长老，尖细着嗓子呵斥。
　　堂堂白云观主，竟然对小辈出手。
　　“哼，彼此彼此！”白云观主一柄拂尘扛住两人。
　　虽然嘴上不服，可还是忍不住老脸一红。
　　若不是猴族以多欺少，他何至于要对个小辈出手。
　　他与这两位猴族长老打的热闹。
　　另外几位白云观长老，也瞬间陷入群殴之中。
　　基本都是一打二三的场面。
　　若不是人类的天然修习优势。
　　加上猴族并非战斗种族，还真不好支撑。
　　即便是如此。
　　也让白云观众人下足了血本。
　　身上的符咒不要命的往外砸。
　　整个猴族上空，一道道符咒和灵力的华光。
　　像是放了一场盛大的烟花。
　　而穆星辰无疑是最绚丽的那个。
　　脚下的星芒配合吸血鬼一脉的腾挪术，真正的做到了什么叫神出鬼没。
　　在牵制那猴王的同时，还能抽空给白云观的人解围。
　　“启明！”
　　“贪狼！”
　　“文曲！”
　　一个个星辰的名字报出来，一道道星芒对着猴族的人砸过去。
　　白云观那位六长老本来被数位猴族的人逼的手忙脚乱。
　　这数道星芒来得刚刚好。
　　终于喘口气的人，一道符咒抛出去。
　　望着越战越勇的穆星辰，面色有些复杂。
　　原本他只是信任自家师兄。
　　而今看来。
　　大约真不是这位九姑娘动的手。
　　穆星辰可不知道他这些想法。
　　她也不是故意帮这位六长老。
　　只是白云观都是统一的道袍，泛着淡淡的灵光。
　　在夜空下比较好辨认。
　　所以……
　　这是个美丽的误会。
　　“再来！”打得兴起的人，拳头上的寒凉之气越发浓厚。
　　一拳对着猴王轰过去的同时。
　　声音带了几分不屑“本姑娘若是出手，可不是杀个章鹏那么简单。”
　　以她的修为，侯敏儿不可能活着出来。
　　想到这里，更觉得生气。
　　这群猴子是不是瞧不起她？
　　凭她纪家第一天才的名号，杀两个人还能留下活口？
　　这若是传到母亲耳中，不得笑话自己战斗能力下降？
　　想到这里，本就招式凌厉的人。
　　出手愈发的不留情面。
　　身子在虚空晃了晃。
　　一道星光自身上升起。
　　指甲直接生长出来。
　　面上的清凉更重，腾挪术展开。
　　数道寒光自半空划过，对着猴王的脑袋抓过去。
　　那猴王本就被她一拳拳轰得烦躁。
　　内心更是感慨。
　　纪家不愧是战斗种族。
　　这战斗力，果然不是自己猴族可比的。
　　纵使自己修为比她高上许多，可也只能凭借修为与她拉扯。
　　此刻见这长长的指甲，结合了寒凉之气和星辰之力。
　　毫不客气的抓向自己的脑袋。
　　只觉得脊背发凉。
　　当下半分不敢怠慢，直接一掌拍出去。
　　然后身子飘然后退。
　　只是他才要退开，半空的人腾挪术再一次施展。
　　数道虚影将猴王的退路死死的封住。
　　此刻不是那几道寒光了。
　　猴王震惊的望着数道虚影，再看着漫天的寒光。
　　惊得脸色大变。
　　双掌平平推出，身子堪堪避开。
　　却被最后一道虚影的爪子划破衣衫。
　　直接带出五道血痕。
　　“死猴子，本姑娘杀两个小虾做什么？”
　　“要杀，也是杀你！”
　　穆星辰人在半空，低头看了看自己的指尖。
　　寸长的指尖上，带着一点血肉。
　　让她嫌弃的蹙了蹙眉。
　　一道暗芒从指尖散开，将那血肉直接震开。
　　然后对着那脸色发白的猴王凉凉的笑了笑。
　　“你竟然觉得本姑娘杀不死一个侯敏儿？”
　　“分明是瞧不起我！”
　　“咱们再来！”
　　这一句话落下，身上的星辰之力与半空的星空呼应。
　　随后点了点那漫天的星斗。
　　召唤了数颗星辰去帮白云观的人。
　　自己腾挪术展开，再一次对着猴王的脑袋抓过去。
　　既然那黑影用的是纪家的爪法，那她也要秀一下。
　　自己的爪法可是母亲教导出来的。
　　怎么可能那么菜？
　　越想越气的人，身上的寒凉之气蜂拥喷出。
　　眸子里的血色一闪而逝。
　　鲜血将体内吸血鬼一脉的凶狠也激发了出来。
　　一头银发无风而动。
　　看得猴王只觉得头皮发麻。
　　这哪里是什么纪家九姑娘。
　　这简直就是个杀神啊。
　　身上的灵力蔓延开，人直接向北跑。
　　同时扯着嗓子喊“护法，救命！”


第61章 跑得太快，没打死
　　他虽然修为比穆星辰高了许多。
　　但是哪见过这种打法。
　　而且、
　　这丫头很有些诡异。
　　能使用星辰之力和寒凉之气也就罢了。
　　那血红色的眸子，是怎么回事？
　　这不是纪家那群吸血鬼的特征吗？
　　他一路跑出这院子。
　　穆星辰紧追不舍。
　　眼见指尖就要落在那猴王的头顶。
　　一道身影侧方而来。
　　熟悉的寒凉之气，对着穆星辰的侧颈抓过来。
　　“轰！”穆星辰不得不舍弃那猴王。
　　抬手与那斜刺里冲出来的人对了一下。
　　然后、
　　身子稳稳的立在虚空，望着被自己的灵力掀飞出去的人。
　　一身的黑衣劲装。
　　面上戴着修罗花的面具。
　　看身量、年纪似乎不大。
　　落地的时候，轻轻的蹦了蹦。
　　面具下幽深的眸子，定定的望着穆星辰。
　　只一眼、
　　穆星辰就可以确定。
　　这是纪家的僵尸一脉。
　　只是、为什么会戴着修罗面具？
　　这人是从哪里来的？
　　她在这思索这人的来历。
　　那猴王已经一脸喜色的开口“多谢护法大人。”
　　这句话，让穆星辰眯了眯眼。
　　在那黑衣劲装的人身后，出现了一位裹着黑袍的男子。
　　依旧戴着修罗面具。
　　双手拢在宽大的袍子里。
　　扫了眼猴王，轻轻的点了点头。
　　然后抬头对上穆星辰。
　　他这目光才望过来。
　　虚空而立的穆星辰已经直接动手。
　　她虽然不知道这纪家的僵尸一脉是谁。
　　但是，一定不是自己从地宫跑出来的。
　　只看着打扮，就是被人从地宫带出来的。
　　而最大的嫌疑人，就是这黑袍的男子。
　　她一身杀气的对着男子冲过去。
　　那男子站在原地目光淡淡的看着她。
　　然后对着一侧的小僵尸开口“拦住她！”
　　声音带着几分沙哑，像是指甲划过玻璃。
　　听着很不舒服。
　　这句话落下，那小僵尸身子猛然从地上弹起。
　　素白的手掌，寸长的指甲对着穆星辰抓过去。
　　“嘭！”穆星辰见她迎上来。
　　力道微微的收了收，可依旧将人直接掀飞出去。
　　然而，那小僵尸还没成长完全。
　　痛觉还没觉醒。
　　身子在地上瞬间跳起，再一次对着她抓过来。
　　这让穆星辰越发气恼。
　　“混账！”
　　既然看出是自家人，她总不能痛下杀手。
　　要知道，她虽然才三百多岁。
　　但是她进化和成长的速度太快了。
　　这小僵尸看身量，大概也就四五百岁。
　　距离成年还有一两百年的时间。
　　也不知道这男子用什么法子，将她从地宫带了出来。
　　穆星辰这么咒骂了一句。
　　闪身躲开这小僵尸的攻击，对着那男子冲过去。
　　她倒要看看，这些藏头露尾的都是些什么东西。
　　那男子望着扑过来的她。
　　拢在袖口的手终于动了。
　　一道华光溢出来。
　　人平平的向后避开。
　　竟然半点也不想和她交手。
　　他才避开，那小僵尸已经又缠了上来。
　　打的穆星辰十分憋屈。
　　最后，干脆舍弃了那男子。
　　她倒要看一看，是谁被这人从地宫挖出来了。
　　身上的腾挪术展开，人在半空闪过数道虚影。
　　那小僵尸仰头望着这数道虚影。
　　最后对着其中一道抓过去。
　　“嘭！”穆星辰的手稳稳的扣在她肩头。
　　另一手对着她的面具抓过去。
　　她动作又快又准。
　　那小僵尸没有进化完全，关节活动还不太灵活。
　　等他的寒凉之气回抓过来的时候。
　　穆星辰已经放手，飘然后退。
　　手中抓着那被她取下来的修罗面具。
　　然后、
　　目光落在那小僵尸的脸上。
　　果然是纪家一脉相传的脸。
　　虽然还没完全长开。
　　但是也大概能看出些轮廓。
　　和自己有些相似，但是似乎更像五姐。
　　再结合她这修为和身量。
　　穆星辰脑子里纪家的资料跟着调出来。
　　几乎瞬间就知道这人的身份了。
　　季寒烟的胞妹，行七。
　　这一下，心底的火气更甚了。
　　她虽然和这位七姐没什么交情。
　　之前手下留情也不过是念在同出一脉。
　　但是，现在！
　　既然是五姐的亲妹妹。
　　那这男子就是自己的死敌。
　　发丝上的星辰之力与半空的星辰呼应，整个星空似乎都被点亮。
　　身上的气势比对战猴王的时候更甚。
　　手中灵光一闪。
　　当初温仪送的那时空匕首，直接被她抓在手里。
　　这模样。
　　让对面那男子裹着黑袍的手一紧。
　　目光紧紧的盯着她的动作。
　　几乎她才动作，身上一道符咒就丢了出来。
　　人直接从原地消失。
　　一道青烟散开，已经抛出了数丈。
　　惊骇的望着几乎瞬间就出现之前他站立位置的穆星辰。
　　最后，目光落在她手中的匕首上。
　　他大约没料到。
　　穆星辰手里竟然有这东西。
　　有这东西存在，那小僵尸根本就拦不住她。
　　当然、他也拦不住。
　　这么一想，手中一道符咒又被他捏在指尖。
　　目光死死的盯着穆星辰。
　　而穆星辰，扫了眼他手中的符咒。
　　愣愣的勾了勾嘴角。
　　手腕微动，人已经从原地消失。
　　而那男子几乎同时消失在原地。
　　身影再出现的时候，手直接扣在那小僵尸的肩头。
　　然后另一张符纸直接抖开。
　　显然是准备带着人走了。
　　“你敢！”穆星辰望着要将人带走的男子。
　　手中的匕首才划开空间，那男子对着她抖了抖手中的符纸。
　　一道华光闪过将他和那小僵尸的身影笼罩。
　　人直接就要从原地消失。
　　这一幕，刺激得穆星辰眼底的血色更重。
　　不遇见也就罢了。
　　人都在眼前了，若是再让人带走。
　　她怎么和五姐交代？！
　　“再会了！”那男子沙哑的声音再一次响起。
　　虽然依旧难听，可竟然也带了几分得意。
　　“该死……”穆星辰手中匕首紧了紧。
　　眼见那华光里的人消失，只觉得心口气得要炸开。
　　握着匕首的手几乎泛白。
　　“控字诀！”温润的声音忽然响起。
　　白榆的身影直接出现在那男子消失的地方，身上的灵力直接荡开。
　　身影瞬间虚幻。
　　穆星辰震惊的望着出现又消失的人。
　　还不待她想明白，白榆的声音再一次出现。
　　不同的是、
　　这一次手中抓着面无表情的小僵尸。
　　带着人出来，这才对着穆星辰笑了笑“跑得太快，没打死。”
　　“但是，人我给你带回来了。”


第62章 那带回去吧
　　原本气得脸色铁青的穆星辰，见到白榆带着人回来。
　　面上的青色直接褪了个干净，然后笑得一脸灿烂。
　　顾不得去看自家七姐，笑嘻嘻的望着白榆“阿榆，你怎么来了？”
　　“看到了星辰的变化。”白榆笑望着她。
　　看了看安静站在那里的小僵尸。
　　扣在她肩头的手缓缓的放开。
　　见她没有再攻击人，也没有要跑的意思。
　　这才对着穆星辰笑了笑。
　　“在山上感觉到了星辰的变化。”
　　“刚好就在这一片区域，所以就过来看看。”
　　毕竟，自家夫人下山了。
　　她便是再放心，也要关注一下的。
　　这么大面积的星辰波动，她想忽视都难。
　　为防止穆星辰遇到麻烦，所以直接划破空间过来。
　　不想刚露面，就见到那男子带着人要走。
　　目光只在这小僵尸脸上扫了一眼。
　　瞬间明白自家夫人为什么如此暴躁了。
　　当下毫不迟疑的出手。
　　那男子逃离使用的是符咒。
　　她这一个字诀，直接将那符咒的力量给搅散了。
　　还顺道将这小僵尸带了出来。
　　至于那男子是顺利逃生，还是死在空间叠加下。
　　那可不归她管。
　　笑着与穆星辰解释了一遍。
　　再看了看安静站在原地，眼神平静如水的小僵尸。
　　她现在也是很服纪家的基因啊。
　　这小僵尸长得白白净净，虽然看着不过十几岁。
　　一头乌黑的长发随意的披在脑后，
　　眉眼和纪家人十分相似。
　　大约因为还没进化完。
　　脸上面无表情。
　　只是那一双漂亮的眼睛偶尔眨一眨。
　　倒是很萌。
　　“这是？”白榆打量了一遍，不解的望着穆星辰。
　　虽然能确定是纪家的人，但是她还真看不出来是穆星辰的什么人。
　　毕竟、纪家也算是枝繁叶茂。
　　“七姐，五姐的亲妹妹。”穆星辰这么解释了一句。
　　有些头疼的望着那呆怔的站在原地的小僵尸。
　　而白榆则是眸子微微一缩。
　　看了看自家夫人，再看了看这小僵尸。
　　不过几岁的年纪，竟然是自家夫人的姐姐？
　　所以……
　　白榆想到自家夫人的年纪，若是正常的进化。
　　此刻怕是看着也就十来岁的年纪。
　　帝君表示有点点的心虚。
　　清了清嗓子，再看看自家夫人。
　　“那现在、给你五姐送回去，还是送回地宫？”纪家的事情，她就不好做主了。
　　她才问出来。
　　穆星辰看了看乖乖巧巧的七姐。
　　想了想将自己手机拿出来，给季寒烟打了个电话。
　　然而、
　　没人接听。
　　于是，做事向来直接的人。
　　随手拍了那小僵尸的照片，直接发给季寒烟。
　　顺道再给徐乐乐发了一个。
　　两条消息发完。
　　牵着白榆随手丢出两个蒲团。
　　然后盘膝坐在一起。
　　“等一会吧。”
　　此刻正值夜晚，她觉得自家五姐怕是正忙着。
　　至于忙什么。
　　她也不好猜测。
　　新都某处宅子里。
　　季寒烟确实是很忙。
　　怀里的徐乐乐十分不安分。
　　指尖从她的下颌一路滑下去。
　　最后消失在领口。
　　“金主姐姐，你手机响了哦。”笑着提醒季寒烟一句。
　　却直接伸手攀上来。
　　仰头将自己的唇送过去，接着刻意发出一声娇喘。
　　季寒烟哪里还顾得上手机。
　　室内很快响起一些过于和谐的声音。
　　直到两人折腾完。
　　季寒烟一手揽着徐乐乐。
　　手掌在那腰肢上轻轻的摩擦。
　　另一手将放在一旁的手机抓过来。
　　看到穆星辰的电话，微微一愣。
　　放在徐乐乐身上的手一顿。
　　人已经翻身坐起来。
　　等打开微信，整个人都僵住了。
　　“怎么了？”徐乐乐望着自家金主姐姐。
　　觉得怕是出了什么大事。
　　金主姐姐表情不太好。
　　“凌烟被人挖出来了。”季寒烟一边回答，一边直接下床。
　　随手扯了一件衣服披在身上。
　　直接给穆星辰回了一句“定位！”
　　她脚步匆匆的去浴室收拾自己。
　　徐乐乐茫然的眨了眨眼。
　　什么东西被挖了？
　　凌烟？
　　听着怎么像是个人名？
　　撑着身子坐起身。
　　就这么光着身子跟去浴室。
　　季寒烟已经匆匆的开始冲洗。
　　见她进来笑着安抚“没事，我出去一趟。”
　　“你先睡。”
　　见徐乐乐一脸茫然，又补充了一句“凌烟是我最小的妹妹，不知道怎么从地宫跑出来了。”
　　“刚好被小九遇到了。”
　　解释完，也冲洗的差不多。
　　随手扯了浴巾擦了擦，再用灵力将一身的水汽蒸发掉。
　　徐乐乐算是听明白了。
　　她倒是知道金主姐姐有位妹妹。
　　可是、
　　她不能理解，什么叫挖出来了？
　　僵尸被从棺材里拎出来了？
　　脑子胡乱的想着，一边收拾自己一边接了一句“我和你一起去。”
　　“我带着你快一些。”
　　等两人收拾出门的时候，徐乐乐也看到了纪凌烟的照片。
　　和自家金主姐姐还真的是很像啊。
　　原来、
　　纪家的小僵尸们颜值都不错。
　　小九小时候就很漂亮，这位亲小姑子长得也不错。
　　抱着季寒烟，背后的翅膀刷的打开。
　　直接消失在天际。
　　只是、
　　当她见到纪凌烟的时候，觉得自己脑子不太够用。
　　绕着纪凌烟看了一圈，十分不确定的开口“她、这是什么情况？”
　　她记得小九很小的时候，已经能跑能跳能闹了。
　　这个小姑子，是不是有什么肢体障碍？
　　而纪凌烟大约是感觉到了季寒烟身前的气息。
　　原本呆愣的人，眸子轻轻的眨了眨。
　　轻轻的在原地蹦了蹦。
　　虽然依旧面无表情，但是能看出来。
　　她心情不错。
　　徐乐乐：……
　　好像，和电视上的僵尸比也没什么区别。
　　唯一不同的就是，这小姑子比那些僵尸好看。
　　“五姐，乐乐姐、现在怎么办？”穆星辰见自家五姐蹙着眉不说话。
　　乐乐姐一脸的好奇和八卦。
　　不得不主动开口。
　　“地宫是不能回去了，谁知道会不会再出意外。”季寒烟望着妹妹，觉得此次也算是幸运。
　　刚好被小九遇到了。
　　否则，若是被那人一直养大，指不定会出什么乱子。
　　侧头看了看徐乐乐，略有些犹豫。
　　“我听你的。”徐乐乐见自家金主姐姐这眼神，直接表达自己的看法。
　　不就是养个小姑子嘛，问题也不是很大。
　　“那带回去吧。”季寒烟也没有什么太好的办法。
　　放在自己眼皮底下最好。


第63章 一手拎了一只
　　这边季寒烟与穆星辰交代几句，直接带着纪凌烟离开。
　　原本她该陪同去地宫去看一看的。
　　但是带着纪凌烟到底是不方便。
　　而且，有白榆在，穆星辰绝对不会有危险。
　　她二人带着纪凌烟离开之后。
　　穆星辰牵着白榆，慢腾腾的去往地宫入口。
　　这里面可不止纪凌烟一个，还有另外两个呢。
　　她得去看看还在不在。
　　若是也被挖出来了，那麻烦可就大了！
　　纪家的地宫入口修建的比较隐秘。
　　可是、才将阵法解开。
　　便发现这地宫遭到了人为的破坏。
　　穆星辰黑着脸望着被打碎的入口，只觉得心头火起。
　　白榆伸手握着她的手腕，拇指在她的腕上轻轻的摩擦了几下。
　　“似乎是符咒破坏的。”她见多识广，修为又高。
　　这里没有其余的灵力波动，残留的只有一道符咒的气息。
　　“先进去看看。”白榆对着穆星辰轻轻的笑了笑“或许，也没有那么糟。”
　　纪家到底是夏国的大族。
　　那修罗殿只要不是脑子犯抽，大概就不会这么疯狂。
　　穆星辰将脑子里的记忆翻了翻。
　　这地宫是近几年新建的。
　　移过来的辈分都不低。
　　除了七姐纪凌烟，还有一位辈分上的小叔叔。
　　另一位则是侄女。
　　这两位年龄比纪凌烟略小一点。
　　地点……
　　她站在岔路口回忆了一下当初看过的册子和地图。
　　直接拉着白榆向左拐去。
　　这地宫修建的很大。
　　而且光线不太好。
　　两人携手走在里面，只能听到彼此的脚步声。
　　走了数里，终于看到一个棺椁。
　　穆星辰望着倒在棺椁边的灵物，面色更黑。
　　白榆此刻也望着那棺椁旁的东西。
　　像是个豹子，却只有猫那么大小。
　　浑身的漆黑。
　　微微的感应了一下，已经是死透了。
　　“护宫灵物。”穆星辰沉声解释，发丝上的星辰之力散开。
　　只捕捉到一道符咒的气息。
　　又是符咒！！
　　这东西几乎不费什么灵力，直接就可以引动。
　　想从灵力上判断入侵地宫的人，怕是不可能了。
　　目光落在那棺椁上，挥手一道灵力弹出去。
　　厚重的棺盖直接被推开。
　　里面已经空空如也。
　　“该死！”穆星辰低低的咒骂了一句。
　　才要上前去查看，忽然听到了些动静。
　　不确定的看了看白榆。
　　后者轻轻的点了点头。
　　两人身影瞬间消失在原地。
　　直接收敛了气息，躲在暗处的阴影里。
　　“哒、哒……”清脆的声音传过来。
　　让穆星辰觉得有些耳熟。
　　不确定的眨了眨眼，微微的侧了侧身子。
　　便见那幽深的甬道里，出现了一个黑色的身影。
　　一蹦一跳的。
　　赫然就是纪家的血脉。
　　看着比纪凌烟还要略小一些。
　　蹦到这棺椁前。
　　呆呆的望着被打开的棺椁。
　　再看看倒在一旁的护宫灵物。
　　眸子轻轻的眨了眨。
　　面无表情的动了动脖子。
　　竟然是打量四周的动静。
　　这动作虽然不明显，但是也让穆星辰心口一跳。
　　怎么会？
　　竟然开始有思维了？
　　还能注意到这棺椁的变化？！
　　躲在暗处细细的打量了眼那站在棺椁前的小小身影。
　　虽然是一头的长发，身上的衣服倒是个男士的休闲装。
　　略微有些宽大。
　　显然是当初送进来的时候套上去的，为的就是防止身形的变化。
　　她才要站起身。
　　站在棺椁前的小身影动了。
　　灵活的蹦到棺椁里，这一下整个身形都落在穆星辰和白榆的视线里。
　　五官还有些稚嫩，但是已经能看出是位小正太。
　　身子在棺椁里轻轻的蹦了蹦。
　　眼睛打量了下四周。
　　鼻子再轻轻的动了动。
　　然后张口发出一声长啸。
　　这动静，让穆星辰刚要站起的身子，僵在原地。
　　手握在白榆的手腕上。
　　紧张的收了收。
　　耳边又传来一片清脆的哒哒声。
　　然后一个更小的声音，从甬道里一路蹦出来。
　　这个身上只裹了一层布。
　　肩头上完全裸露在外。
　　这是纪家一贯的方式。
　　很久才给换一次衣服。
　　那更小的身影，才出现在这棺椁附近。
　　里面的人已经蹦了出来。
　　两只小僵尸汇合在一起，绕着这棺椁蹦了一圈。
　　显然不理解，为什么被打开了。
　　穆星辰就在这时候，带着白榆出现在这两只的视线里。
　　忽然出现的人，让两只受到不小的惊吓。
　　几乎同时蹦跳着跑开。
　　而且、还是跑向不同的方向。
　　穆星辰再一次确认。
　　他们两个确实是进化出思维了。
　　虽然可能还不完全，但是确实是比纪凌烟要聪明一点。
　　身上的寒凉之气直接散开。
　　跑远的两只猛然停下身。
　　不确定的望着穆星辰。
　　再看看她身侧完全收敛气息的白榆。
　　最后那只略大一点的犹豫了一下，试探着靠近一点。
　　眸子轻轻的眨了眨，露出一点叫疑惑的东西。
　　穆星辰身上的寒凉之气，让他很熟悉。
　　而且、感觉到了安全。
　　但是……
　　想到了什么，直接又蹦跳着跑开。
　　“这里不能呆了，我得带你们回家。”穆星辰忽然开口。
　　不确定的又问了一句“听得懂吗？”
　　她这一声说完，那只又试探着蹦了回来。
　　见穆星辰没有出手的意思。
　　眼底的疑惑更甚。
　　“咱们同脉同源，我不会伤害你们的。”穆星辰轻声解释。
　　一侧白榆望着难得有耐心的人，嘴角轻轻的勾了勾。
　　然而，那只一直保持着一定的距离。
　　另一只，则是躲得远远的。
　　“大概是听不太懂。”白榆看了看穆星辰，再看看这两只的状态。
　　“虽然是开了灵智，但是大约不多。”
　　她这句话说完，穆星辰无奈的抬手挠了挠头发。
　　她手才抬起来，那只已经飞快的跑远了。
　　穆星辰：……
　　白榆轻轻的笑了笑“带去哪里？”
　　“母亲那边，还是纪家的老宅？”
　　这问题，让穆星辰也有些头疼，但是以她对老祖宗的了解，大约不会处理这些琐事。
　　于是叹了口气“去母亲那边吧。”
　　这句话落下，白榆的身影已经消失在原地。
　　再回来的时候，一手拎了一只。
　　而且不知她动了什么手脚，这两只呆呆愣愣的任由她拎着。
　　看着有些萌。


第64章 累了没有？
　　白榆和穆星辰带着这两只回到古堡的时候。
　　夜色还没有完全散开。
　　因为两人也没收敛气息，所以几乎第一时间就被感知到。
　　纪遇叹了口气。
　　伸手拍了拍自家老婆“你好好睡，我去看看那小崽子回来干什么？！”
　　她这嫌弃的语气，让穆子归忍不住笑。
　　“左右也是醒了，一起去看看吧。”一边拿着自己的衣服披上，一边将纪遇的衣服递过来“这个时辰回来，怕是真发生了什么事。”
　　两人穿戴好下楼的时候。
　　清姐和善缘已经在厅内备好了水果。
　　穆星辰拉着白榆坐在沙发上，仰头望着携手下来的母亲和阿娘。
　　真是、
　　下个楼还拉拉扯扯，够腻歪的。
　　纪遇目光在她和白榆身上扫了一眼。
　　随后看向好奇的在厅内蹦跶的两只。
　　一直绕着这大厅蹦。
　　另一只站在电视前……看动画片。
　　纪遇：……
　　穆子归自然也发现了这两只，她自小随着纪遇在地宫生活了数年。
　　随后又嫁到纪家。
　　对纪家的事情到是很了解。
　　当下错愕的看着穆星辰“小九，这是……”
　　自家阿娘问起，穆星辰急忙将发生的事讲了一遍。
　　“那猴族怕是和修罗殿有些关系。”
　　“咱们地宫又刚好在奇炼山，不知被谁给挖了。”
　　她语气很有些愤然，想到地宫的情形就有些暴躁“最可气的是，来人一律使用符咒，一点气息都没留下。”
　　那就是、没法查了。
　　穆子归坐在椅子上，侧头看了看纪遇。
　　后者打量了下这两只。
　　“你说，你七姐被寒烟带走了？她开了灵智没有？”纪遇忽然问了一句不相干的问题。
　　穆星辰微愣了一下“没有，当初她似乎只听那黑衣男子的话，对我身上的寒凉之气，似乎毫无反应。”
　　她回答完，纪遇起身对着那稍大一点的男孩子走过去。
　　身上的威压散开。
　　抬手将人抓过来。
　　手心的寒凉之气直接窜入这男孩子的体内，然后眉梢一挑。
　　“蛊！”她淡定的收回手，那小僵尸迅速跳开。
　　然后望着她眨了眨眼。
　　似乎判断这人有没有伤害性。
　　纪遇可不会管他的想法，拍了拍手坐回穆子归身边。
　　望着茫然的穆星辰皆是“这个我也没遇见过，只是感觉到他体内有个东西。”
　　“估计那黑衣男子就是用这蛊虫来控制人的，只是不知道什么原因，蛊虽然放进去了，却让他们两个跑了。”
　　“最后只控制了凌烟一个。”
　　她这么解释完，穆星辰算是听懂了。
　　纪遇笑着看了看那两只“他们也算是因祸得福，那蛊虫没有与人建立联系，倒是刺激了他们的大脑发育。”
　　“所以，灵智开得快了一些。”
　　她这句话落下，穆星辰想到纪凌烟“那、若是在遇到那人，七姐不是很危险？！”
　　“嗯、”纪遇点了点头，十分优雅的打了个哈欠。
　　“但是，咱们家可没有精通这个的。”
　　也不可能回去问那老祖宗。
　　她这么说完，一手把玩着穆子归的手指，望着白榆轻轻的笑了笑。
　　“我记得青丘的桑娘，似乎对这些比较熟悉吧？”
　　都是底蕴深厚的大家族，谁家什么擅长都是清楚的。
　　此刻纪遇都有些羡慕自家女儿了。
　　这丫头什么运气啊。
　　逃命的路上还能捡到青丘女帝。
　　还能让人家一见钟情。
　　还能顺利的嫁过去。
　　真是……
　　当然、自家老婆更好。
　　捏了捏穆子归的手腕，凝脂般的触感，让她微微的眯了眯眼。
　　如果没有这丫头跑回来打扰就更好了。
　　明明都抱着一个大腿了。
　　有事还回来找自己干什么？
　　白榆望着两位岳母，无奈的笑了笑“桑娘，确实是略懂一点。”
　　“不如，我叫人过来……”
　　“就不要折腾桑娘子了，而且现在外面也不安全，你们不如直接带他们回青丘。”
　　“青丘山大，里面又都是你的人，桑娘解起蛊来也方便。”她十分不客气的开口。
　　白榆听得一愣。
　　穆星辰更是直接撇了撇嘴。
　　母亲还真是……越来越懒了。
　　自己做什么长大的这么快？为了让她偷懒吗？
　　才这么想着，目光触及到白榆。
　　将自己的不满压了压。
　　长大也挺好的，至少能成婚了。
　　既然自家岳母都这么说了，白榆当然也不会反对。
　　穆子归不赞同的望了眼纪遇“要不、咱们也跟过去。”
　　“还有寒烟那边，既然那凌烟体内也有蛊虫，还是一道让桑娘解了的好。”
　　虽然纪遇不太想管这事，但是既然自家老婆开口了。
　　那似乎也不能就这么放手不管。
　　无奈的站起身，将穆子归的手机摸过来，给季寒烟发了一个消息。
　　接着叹气“走吧、去青丘！”
　　这句话才说完，目光在白榆身上顿了顿。
　　后者急忙拉着穆星辰站起身。
　　挥手打开一道空间传送。
　　纪遇这才对着清姐和善缘吩咐几句。
　　无非是这阵子好好在家，闭门谢客。
　　然后牵着穆子归直接迈入那传送的光圈内。
　　再出现的时候，已经到了青丘脚下。
　　而且天色也亮了。
　　身后白榆和穆星辰，每人手里拎着一只小僵尸。
　　“两位岳母，咱们上山吧。”白榆笑着将青丘的结界打开。
　　然后一道灵力弹出去，直接去通知桑娘尽快到主殿来。
　　自己则与穆星辰带着纪遇两人一路上山。
　　望着前方牵着穆子归慢悠悠晃悠的纪遇。
　　白榆发现、
　　自家岳母还真是，够肆意的。
　　小九大部分承继了她的脾气，只是大约因为年纪小，脾气更暴躁一些。
　　她这么想着，侧头看了看穆星辰。
　　后者感觉到她的视线，一手牵着那小僵尸，侧头对着她笑了笑“阿榆，怎么了？”
　　“没事。”白榆笑着摇头。
　　“一直都在路上，累了没有？”
　　“等会回去了，你可以先休息一下，我来招待两位岳母，再让桑娘看看能不能解蛊。”
　　她觉得自家小夫人跑了这么久，又打了一架，大概是有些劳累的。
　　“没有啊，我还想看看解这个蛊呢。”穆星辰不甚在意的摇头。
　　而且、不过是跑点路，打一架有什么累的。
　　和某些事比差远了啊。
　　想到那些事，目光在白榆脸上顿了顿。
　　觉得、好像很久没和自家老婆亲近了呢。


第65章 可与常人无异
　　白榆感觉到她的视线。
　　嘴角轻轻的勾了勾，看了看纪遇和穆子归。
　　发现两人没注意到自己这边，笑着对穆星辰眨了眨眼。
　　明明温温柔柔的人，忽然的眨眼望着自己。
　　让穆星辰面色一红。
　　心口也跟着跳了跳。
　　不经意的往白榆身边靠了靠。
　　手扯了扯白榆的袖口，看了看自家母亲和阿娘。
　　声音低低的说了一句“等处理完事情，我再和你玩。”
　　“好。”白榆宽大的衣袖抖了抖，直接将她的手握在掌心里。
　　然后轻轻的摩擦了一下，直接十指紧扣。
　　穆星辰眉眼的笑意更深。
　　侧头看了看被白榆衣袖遮住的手。
　　再看了看身侧的白榆。
　　另一手和自己一样拎着一只。
　　此刻嘴角轻轻的牵起，目光虽然淡淡的。
　　可眉目舒展，一看就心情不错。
　　而且……
　　穆星辰望着白榆的侧脸，觉得自家老婆怎么看都好看啊。
　　她自己发了会花痴。
　　那边白榆一边牵着她走路，一边压不住自己的嘴角。
　　实在是、她这视线丝毫不加掩饰。
　　终于无奈的看过来。
　　眸子里仿佛带着光，笑起来的时候一点点的漾开，让穆星辰看得一呆。
　　“看路。”白榆笑着提醒一句。
　　眼见主殿已经到了，旬老和桑娘已经等在那里。
　　纪遇和穆子归笑着打招呼。
　　微微的侧身靠近穆星辰，压低了声音调侃“等晚上再看。”
　　这句话让穆星辰脸瞬间烧起来。
　　随后又觉得有些丢人，努力的压了压脸上的热情。
　　侧头看了看恢复一本正经的白榆。
　　手在她掌心轻轻的勾了勾。
　　板着小脸回了一句“嗯！”
　　白榆虽然没有看过去，可也能想到自家小夫人的可爱模样。
　　嘴角的弧度又散开一点。
　　见台阶上几人都看过来。
　　这才放开穆星辰的手“桑娘，这两位还要麻烦你给看看。”
　　她将拎在手中的小丫头往前推了推。
　　另一侧穆星辰，也将那小男孩放开。
　　两只也算是与她们熟悉了。
　　站在原地好奇的看了看桑娘和旬老。
　　没感觉到任何恶意。
　　那小丫头蹦了蹦，漂亮的眸子眨了眨。
　　桑娘笑望着几乎蹦到自己身前的这只。
　　不经意的看了眼纪遇和穆星辰。
　　“果然是纪家的人。”虽然还没进化完，但是这张脸已经能看出未来的姿色了。
　　“劳烦桑娘子！”纪遇对桑娘拱了拱手。
　　后者急忙摆手“夫人客气了。”
　　一行人进入主殿内，那两只现在大约确定安全。
　　竟然丝毫不怕人，就这么自己跟着蹦进来。
　　进入主殿还四处蹦了一圈，眼睛里带着几分好奇。
　　几人坐在一处。
　　桑娘也不需要额外准备什么。
　　笑着对那小丫头招了招手。
　　一道流光落在那小僵尸的头顶，后者在这流光的牵引下。
　　十分听话的蹦过来。
　　乖乖的站在桑娘的身前。
　　“献丑了。”桑娘对着纪遇和穆子归笑了笑。
　　掌心一道绿光闪过，出现一个小小的叶片。
　　握着那小丫头的手，抬手摸了摸她的头发。
　　手中的叶片在掌心转了一圈，自那小丫头的眉心窜进去。
　　这一下，本乖乖站在那里的小丫头。
　　忽然暴躁起来，指甲跟着生长。
　　身上的寒凉之气直接散开。
　　“乖~没事！”桑娘手在她的头顶摸了摸，一道绿光顺着她的头顶进入。
　　一侧纪遇身上的寒凉之气，直接笼罩在她身上。
　　两人同时出手，暴躁的小僵尸终于安静了。
　　只是眉心蹙了蹙，显然还有些不安。
　　一双漂亮的眼睛，雾蒙蒙的望着纪遇。
　　表情有些委屈。
　　显然、她虽然还不会说话。
　　但是分辨得出了，这位是血脉长辈。
　　“没事！”纪遇望着那雾蒙蒙的眸子，难得的开口安慰了一句。
　　桑娘坐在椅子上，掌心那道流光轻轻的绕了绕。
　　窜入那小只体内的叶片再一次从眉心出来。
　　原本完好的叶片，此刻明显被什么东西啃食过。
　　让众人眸子同时一凝。
　　“确实是有东西在体内。”桑娘将那叶片拿在手中看了看“不过、还没完全长大。”
　　随着这句话说完，那叶片直接从掌心消散。
　　那小丫头得到自由，瞬间跳出老远。
　　躲在那男孩子身后，一脸戒备的望着桑娘。
　　得到桑娘的肯定答复，纪遇目光在那两只身上顿了顿“桑娘子可有法子解决？”
　　此次来青丘，主要目的不就是为了找人解决嘛。
　　她也不是拖拖拉拉的人，所以直接开口。
　　“法子倒是有，只是要看夫人想怎么解决。”桑娘笑着开口。
　　她的本体有些特殊，这事情若是换做别人大概不好解决。
　　但是她出手，只能说有些麻烦。
　　倒不是什么大事。
　　说完见纪遇等人都盯着自己，继续笑着解释“这蛊虫在他们体内，倒是能帮助他们开启灵智。”
　　“说来也算是因祸得福，若是直接就这么将蛊虫抽离，倒是有些可惜。”
　　“夫人若是不急，将他二人放在我那里。”
　　“一年半载，慢慢将那蛊虫驯化，彻底归他二人所用。”
　　“到时候，他们这灵智彻底打开，可与常人无异。”
　　桑娘子这话说完，纪遇眸子一亮。
　　一侧穆子归也不由的侧头看过来。
　　早就知道青丘山上藏龙卧虎，本以为能彻底解决就很难了。
　　不想还能收归己用。
　　将灵智彻底打开，与常人无异。
　　那不是和小九一样，省去了许多进化的时间。
　　而且灵智打开之后，修行的速度也会大幅度提升。
　　“如此，就劳烦桑娘子了。”纪遇作为这里的长辈，自然是要表示一下感谢地。
　　“夫人不用客气，九姑娘是我青丘君后，我青丘与纪家本就不可分割。”桑娘子笑着回了一礼。
　　然后对着白榆和穆星辰弯了弯腰“陛下，这两位我先带回去。”
　　“后续主殿这边，会安排人来暂时接管。”她每日要负责主殿的一些事务。
　　现在倒是不方便在处理了。
　　这两只的体内的东西，也没有想象的那么好解决。
　　“嗯。”白榆轻轻的颔首。
　　一侧旬老跟着摆手“你只管研究这蛊虫，这边有我看着呢。”
　　他虽然不方便总在主殿行走，但是他可以安排人来。
　　桑娘手中的绿光闪动，那两只十分听话的随着她蹦出去。
　　穆星辰望着那蹦跳着跟在桑娘身后的两只，不确定的看着白榆“桑娘是控制的蛊虫？”


第66章 小九、听话~
　　“嗯！”白榆看了看自家小夫人。
　　见旬老也跟着退出去，这才笑着解释“桑娘的本体是万年扶桑树，这些东西对她的灵力没有任何的抵抗力。”
　　莫说是这蛊虫了。
　　就是她小时候哭闹，也只有桑娘哄得好。
　　她这么解释完，穆星辰一脸错愕。
　　她只知道桑娘怕是某种树木。
　　但是，万没料到是扶桑树啊。
　　那不是上古的神树嘛。
　　她瞪大了眼睛望着白榆，后者忍不住抬手摸了摸她脑袋“比上古时期，弱了许多。”
　　给穆星辰解释完，笑着看向纪遇和穆子归“母亲与阿娘，要不在青丘小住几日？”
　　“小九才刚回来，也可以热闹热闹。”
　　她十分客气的挽留，纪遇看了看穆子归。
　　穆子归望着黏糊糊的白榆和穆星辰。
　　笑着摇了摇头“你们正值新婚蜜月期，我们就不打扰了。”
　　她语气柔和，却怎么听都有些调侃的意思。
　　白榆微微尴尬了一下，然后面色如常。
　　穆星辰倒是脸色一红“阿娘在青丘住不惯，也不要拿我取笑嘛。”
　　“那、那我过几天带白榆回去玩。”
　　她这句话才落下，纪遇已经牵着穆子归站起身，声音低低的吐槽了一句“留的不诚心。”
　　穆星辰：……
　　她还没有开口，纪遇已经直接带着穆子归消失在原地。
　　只留下一点点的空间波动。
　　穆星辰气得跺了跺脚，回身扯着白榆的手晃了晃“明明是她每天腻着阿娘，觉得在咱们这里不方便。”
　　“她还怪我！”小脸上满是愤然。
　　别以为她不知道，自家母亲每天都缠着阿娘做些不正经的事。
　　小时候她每次和阿娘玩，自家阿娘身上的痕迹就没彻底消退过。
　　那时候她不知道怎么回事。
　　但是、现在她懂了。
　　白榆望着她这模样，想到两人也几日没见了。
　　笑着将人拉到身边坐好。
　　眸子亮晶晶的望着穆星辰，声音淡淡的开口“不方便？不方便什么？”
　　她身子斜靠在椅背上，一手拉着穆星辰的手腕。
　　另一手笑着理了理她的发丝。
　　这问题让穆星辰脸色一红。
　　狠狠的白了她一眼。
　　目光对上她笑盈盈的眸子，心口不受控制的一跳。
　　直接对着那勾起的红唇吻过去。
　　本就是新婚期。
　　某小僵尸又刚开荤。
　　更不晓得克制是何物。
　　在她看来，既然是自家老婆了。
　　那什么事情都是名正言顺的。
　　虽然、现在天色还大亮。
　　最初这吻还带着几分缱绻和温柔。
　　到后来全然是急切的索取。
　　白榆一时不慎、
　　当然也没料到自家小夫人这么热情。
　　等反应过来的时候，人已经被扑在椅子上。
　　手轻轻的环在穆星辰的腰间。
　　感觉到她的急切和拉扯。
　　白榆微微的侧了侧头。
　　她才避开一点，吻已经迫不及待的落在颈间。
　　这模样，让白榆忍不住闷闷的笑开。
　　手在她肩头轻轻的拍了拍“等会还有侍女来收拾，会被看到。”
　　“先回房，乖~”
　　她声音轻轻的安抚，穆星辰终于起身。
　　抬手将人搂在怀里。
　　在白榆还没站稳的时候，直接拦腰抱起。
　　一道星芒闪过，人直接向寝殿里窜过去。
　　白榆被她抱在怀里，仰头看了看穆星辰。
　　安静的窝在她怀里，甚至还抬手环上她的脖子。
　　这乖顺的模样，让穆星辰心口一烫。
　　才回到寝殿，将人小心放在床上。
　　人跟着压上去。
　　白榆任由她这吻密密麻麻的落下了。
　　为防止衣衫再被扯碎，配合的抬了抬身子，让她顺利的将衣服扯开。
　　只是在那吻沿着脖颈一路向下的时候。
　　忽然抬手托住穆星辰的下巴。
　　“嗯？”后者不解的看着她，漂亮的眉稍凝了凝。
　　“小九~”白榆目光定定的望着她，手指在那小巧的下巴上轻轻的摩擦了两下。
　　“想我了没？”声音比往日多了几分沙哑，还有些压抑的情愫。
　　穆星辰呆呆的点头。
　　当然想了。
　　“我听说，纪家的家规是要宠老婆，是真的假的？”白榆笑望着穆星辰。
　　“当然是真的。”穆星辰下巴在她掌心蹭了蹭。
　　手忍不住在腰上摸了摸“怎么问这个？”
　　“那、你也会宠着我，听我话的吧？”白榆手环在她腰上，主动凑过去在她的脸上亲了亲。
　　穆星辰一脸受用的点头“当然！”
　　“好！”白榆声音带着几分愉悦“那，今天让我来……”
　　这句话才落下，手上微微用力。
　　穆星辰只觉得眼前的景物一阵旋转。
　　下意识的要抵抗，但是她哪里是白榆的对手。
　　“白榆！”她不满的瞪着白榆。
　　后者指尖在她眉眼上掠过，眼底的笑意晃得人发晕，声音里有什么丝丝缕缕的缠上来。
　　“小九、听话~”
　　短短的四个字，柔柔的落在心间。
　　接着是同样轻柔落下来的吻。
　　让穆星辰握在她手腕的手指不受控制的放开。
　　衣衫不知什么时候散开。
　　皮肤有些烫。
　　让她不安的动了动。
　　接着是属于白榆的气息，和她的人一样，温温柔柔的占据她的感官。
　　直到彻底的沦陷下去。
　　穆星辰觉得此刻脑子不属于自己。
　　里面似乎都是白榆的影子。
　　呼吸间是白榆身上的冷香。
　　手放在白榆的肩头，指尖轻轻的收拢。
　　然后是一声撩人的闷哼。
　　“小九~”白榆抬头看了看面色潮红的人。
　　贝齿轻轻咬着唇角，水盈盈的眸子无辜的望着自己。
　　有些可怜。
　　低头小心的吻了吻泛着粉红的眼尾。
　　“乖~等会让给你。”她这么轻轻的哄了一句。
　　然后将人彻底拉入那旋涡里。
　　“阿榆~”
　　声音初时带着抗拒，随后化为一片轻吟。
　　……
　　穆星辰本以为自己是回来吃肉的。
　　万没料到是送肉上门的。
　　而且、她怀疑白榆是在报复她前几日的行为。
　　这一次一点都算不得温柔。
　　甚至有些过分。
　　然后暗暗的恼火，凭什么她温温柔柔的哄几句，自己就要乖乖听话呀。
　　纪家虽然宠老婆，但是也没说这么宠啊？
　　果然是自己年纪太小了？
　　不是这老狐狸的对手！
　　喘息着靠在白榆的怀内，觉得自己要被她折腾死了。
　　仰头看了看白榆，感受了下自己酸痛的腰背。
　　暗暗的用灵力滋养了一下。
　　然后猛然扑上来。
　　白榆望着某恶狠狠的小僵尸，眼底的笑意更深“休息好了？”
　　“你、你说让给我的！”穆星辰被她这笑惊得急忙伸手将人的手腕扣住。
　　身子更是直接压下去。
　　半分也不想给她反抗的机会。


第67章 白榆也算是纪家的人
　　白榆望着某小僵尸这势在必得的模样。
　　笑着点了点头“嗯、让你。”
　　她其实对这事并不反对，只要身心愉悦谁上谁下并不重要。
　　她这么痛快的答应。
　　穆星辰倒是愣了一下。
　　狐疑的望着白榆“真的？”
　　“不许反抗哦。”
　　试探着将白榆的手放开一点点。
　　后者眼底的笑意更深。
　　刚刚才经历了一场，两人身上那暧昧的气息还没散尽。
　　此刻这么柔柔的笑开。
　　眸子里的宠溺让穆星辰轻轻的眨了眨眼。
　　小心的亲了亲白榆的眼角。
　　确定她没有反抗的意思，这才将握在掌心里的手完全放开。
　　接着对着那红唇吻过去。
　　她和白榆的脾气不同。
　　白榆性子比较温和，吻是缠绵而又细腻的。
　　像是春季的细雨，丝丝绵绵、一点点的占据人的感官。
　　她则要强势许多。
　　几乎不给人任何抗拒的机会。
　　如疾风骤雨般，让人无力招架。
　　白榆被她吻得七荤八素。
　　预感自己今日怕是依旧不太好过。
　　这丫头每次都是这么席卷而来。
　　恨不能来个抵死缠绵。
　　为了让自己等会不那么辛苦，白榆抬手安抚的摸了摸她的发丝。
　　试图让人温柔一点。
　　然而、她才轻轻的摩擦了几下那一头发银发。
　　手便被穆星辰握在掌心里。
　　这姿态，让白榆略有些无奈。
　　自己答应让她了呀。
　　怎么还不相信呢？
　　脖颈的吻有些急，还有些微微的刺痛。
　　“嘶~”
　　另一手在穆星辰腰际摩擦了几下“小九、疼~”
　　“好、”含糊不清的回应。
　　接着自己的手又被握住。
　　双手几乎全部十指紧扣。
　　然后被压在身体两侧。
　　然而，自己的话她似乎听进去了。
　　力道轻了许多。
　　酥酥麻麻的触感，将本就压不住的思念唤醒。
　　带出撩人的轻吟。
　　让穆星辰越发痴迷。
　　她二人在寝殿忙着联络感情。
　　青丘山下又迎来几个人。
　　季寒烟、徐乐乐带着纪凌烟安静的等在阵法外。
　　身后一位独臂男子。
　　二十左右岁的年纪，五官俊朗而又阳光。
　　赫然是季十七。
　　“五姑姑，咱们就在这等着？”
　　“里面的人能知道吗？”
　　他原本是在新都附近散心，无意间感应到季寒烟的灵力波动。
　　跟过去看了看。
　　听说自家地宫被人破坏。
　　连七姑姑都被挖出来了，还被下了蛊。
　　当下便决定跟过来看看。
　　“能，等一等吧。”季寒烟牵着纪凌烟的手。
　　此刻的纪凌烟虽然还是那呆萌的模样。
　　但到异常的温顺。
　　乖乖的站在季寒烟身侧，像是个洋娃娃。
　　只是眸子偶尔轻轻的眨一眨。
　　让人知道，这是个活体。
　　季寒烟的声音才落下，旬老的身影便出现在众人的视线里。
　　依旧是那身宽大的袍子，鹤发童颜。
　　带着一脸白胡子。
　　见到季寒烟和徐乐乐，笑着打招呼“五姑娘，五夫人。”
　　徐乐乐：……
　　这老头哎。
　　告诉他很多遍自己叫徐乐乐，他怎么就记不住呢。
　　无奈的随着季寒烟点了点头。
　　“旬老，我家妹妹……”季寒烟还没说完，旬老直接摆手“知道知道，陛下已经交代过了。”
　　“几位随我进来吧。”
　　一边带着人上山，一边打量了下季十七。
　　“这位也是你纪家的后辈？”
　　他见过许多纪家的姑娘，倒是第一次见到纪家的男子。
　　当然，昨天那没进化完全的小僵尸不算。
　　“晚辈季十七，见过旬老。”季十七在云端山脉丢了一只手臂。
　　此刻笑着对旬老低了低头，就算是行礼了。
　　“嗯、十七少。”旬老很给面子的称呼了一声。
　　目光在季十七那残缺的一侧手臂处顿了顿。
　　到底是没好意思问。
　　“桑娘子住在那边，咱们还是先将七姑娘送过去。”
　　“喝一杯茶，再去找陛下和九姑娘。”
　　旬老可是知道，自家陛下和九姑娘多日未见。
　　此刻搞不好正在说些体己话。
　　自己还是不要带人去打扰。
　　不得不说、
　　这老头特别的懂事。
　　季寒烟也惦记自家妹妹体内的蛊虫，当下笑着点头“如此也好，麻烦旬老了。”
　　徐乐乐更没有意见。
　　几人安静的跟在旬老身侧。
　　这青丘山季寒烟与徐乐乐也算是熟悉。
　　当初她们还在这边玩了几日。
　　季十七倒是好奇的打量了下四周。
　　震惊的发现这青丘里的许多东西，他竟然是没见过。
　　甚至没有听说过。
　　桑娘的住处比较清雅。
　　门前是一片的桑树。
　　院内一个小侍女见到几人，笑着躬身行了一礼。
　　“桑娘请几位进去。”
　　说完微微的侧身，季寒烟点了点头，率先带着纪凌烟进去。
　　身后徐乐乐、季十七、
　　旬老站在门外看了看，略微犹豫了下。
　　也跟着进去。
　　桑娘这院子倒是比想象的要大。
　　至少、
　　足够那两只满院子蹦了。
　　季寒烟望着在院子一侧蹦蹦跳跳的男孩子。
　　再看了看裹着个布料，站在池塘前发呆的小姑娘。
　　最后对着桑娘行了一礼“桑娘！”
　　“坐吧。”桑娘子笑着指了指桌子。
　　望着季十七有些错愕。
　　“小叶子，再准备一盏茶来。”吩咐了那小侍女一声，对着季十七点了点头“我以为只有五姑娘两位。”
　　“抱歉。”
　　她一脸歉意，季十七急忙行礼“见过桑娘。”
　　“桑娘客气了，晚辈只是随着五姑姑来见见世面。”
　　寒暄过后。
　　也不需要季寒烟开口，桑娘手中一道绿光溢出来。
　　纪凌烟眨了眨眼，十分乖巧的走过去。
　　桑娘子手中的流光对着她的眉心窜进去。
　　然后轻轻的蹙了蹙眉“这倒是有些不同，体内的蛊虫已经与另一只绑定。”
　　“处理起来略麻烦一些，但……”
　　“也不是什么大事。”桑娘笑着对季寒烟解释了一遍。
　　“只是，七姑娘怕是要暂时住在我这里。”
　　季寒烟听此当然不会反对。
　　小九在这里，白榆也算是纪家的人。
　　她自然是信得过。
　　“如此就麻烦桑娘了，若是有什么需要，只管联系我。”季寒烟望着乖巧的站在桑娘身侧的妹妹。
　　对着桑娘点了点头。
　　“倒是没什么需要帮忙的，只是……”桑娘看了看站在一旁看热闹的旬老。
　　“怕是要与旬老借一样东西。”


第68章 简直是……太过分了
　　桑娘这句话才落下，那边旬老已经点头“好。”
　　季寒烟虽然不知道借什么，但是既然两人商量好了。
　　她便也起身对着旬老拜了拜“多谢旬老。”
　　“五姑娘不要客气，并非什么了不得的东西。”
　　直到这几人将事情商量完了。
　　还没见到穆星辰与白榆的身影。
　　季十七坐在椅子上，终于没忍住问了一句“怎么不见九姑姑？”
　　“呃、”旬老微微有些尴尬。
　　原本他是怀疑，自家陛下怕是与君后在做些不可描述的事。
　　但是，现在众人已经将事情定了，两人还没出现。
　　旬老几乎可以确定。
　　怕是真在忙着。
　　桑娘笑着看了看天色“我给陛下传个信过去。”
　　说完掌心一道绿色华光，对着主殿的方向射出去。
　　“几位若是无事，可在我这院子里散散心。”
　　她这里倒是与外面有些不同。
　　一步一树，几乎完全不同。
　　季寒烟因为记挂着纪凌烟体内的东西，拉着桑娘再了解一番。
　　徐乐乐安静的坐在她身侧陪同。
　　季十七倒是行礼之后，起身在这院子里观赏。
　　纪家虽然也是大家族。
　　可比起青丘还是差了一些底蕴。
　　至少、这些奇花异草。
　　他便不认识。
　　他好奇的打量这些花花草草。
　　然后看了看院子里的两只小僵尸。
　　大一点的男孩子，僵硬的侧头看了看他。
　　接着别过脸去。
　　小一点的女孩子，蹦蹦跳跳的过来。
　　好奇的打量了一下他。
　　漂亮的眸子轻轻的眨了眨。
　　然后、
　　发出一声长啸。
　　接着身子高高跃起，寸长的指甲对着季十七的喉咙抓过去。
　　“嘭！”季十七到底是修为比她高出很多。
　　侧身让过她的攻势。
　　另一侧季寒烟几乎瞬间出手。
　　一掌将这小丫头的攻势逼退。
　　徐乐乐已经抬手将人接在怀里。
　　手沿着那小丫头的肩膀滑下来。
　　直接将人两只手臂束缚住。
　　就这么掐在手中“这怎么回事？”
　　刚刚她们与桑娘了解这蛊虫的事情，这边怎么就忽然动手了。
　　而且、
　　怀里这小丫头十分不安分。
　　扭动着身子试图挣扎开。
　　身上的寒凉之气不断的溢出来。
　　让徐乐乐很有些迷惑。
　　“体内的蛊开始生长了。”桑娘轻轻的蹙眉，打量了下徐乐乐怀里的小丫头。
　　还不带她出手。
　　另一侧那小男孩跟着出手了。
　　他倒是没什么具体的目标，挥手向一棵古树抓过去。
　　惊得季寒烟心下一凉。
　　那树一看就是奇珍，若是被他毁了。
　　怕是不好和桑娘交代。
　　她那腾挪术才要展开。
　　便见树身轻轻的摇了摇，一只素白的手掌自树中探出。
　　十分轻松的将那男孩子拍退。
　　季寒烟急忙飞身过去，将人控制住。
　　“桑娘……”
　　“无事。”桑娘子笑着摇头，掌心两道流光直接窜入两小只的眉心。
　　于是挣扎着的两只，瞬间安静下来。
　　只是表情有些呆呆的。
　　一个被季寒烟压着，另一个被徐乐乐掐在双手之间。
　　“不能再乱打人了吧？”徐乐乐感觉到手中人安静了下来。
　　小心的将人放在地上。
　　那小丫头乖乖的站在原地，眸子轻轻的眨了眨。
　　有些无辜。
　　她那边没什么事情了，季寒烟才将手中的这只放开。
　　徐乐乐抬手揉了揉自己的手腕“难怪被关在地宫里，这破坏力也太大了。”
　　刚刚若不是拦下来，怕是桑娘的院子都要被拆了。
　　季十七见场面控制住了。
　　这才小心的凑过来。
　　“五姑姑，刚刚那树……”
　　那树里怎么会伸出一只手掌来？
　　他话还没问完，桑娘倒是笑了。
　　“我这院子里，绝大部分都可以化形了。”
　　“只是修为还不满意，所以让她们在修习修习。”
　　解释完，目光在季十七身上顿了顿“十七少若是感兴趣，可以再逛一逛。”
　　然后对着季寒烟两人点头“原本还以为要分开解蛊。”
　　“现在这两位体内的蛊毒也成长了，倒是可以一起解。”
　　她这句话才落下，那边旬老笑着张开手。
　　三枚树叶从掌心飘出，悬浮在桑娘身前“这东西交给你。”
　　“我还有事，就先告辞了。”
　　需要解蛊的虽然都是小孩子，但是两个女孩子，一个男孩子。
　　他也不好在这看着。
　　而且、他确实也是有事在身。
　　说完对着几人点了点头，人直接消失在原地。
　　主殿内、
　　白榆虽然预料到自己不会太好过。
　　但是没料到是这样的场景。
　　这丫头似乎不知道什么是节制。
　　在这事上很有些乐此不疲的意味。
　　身上是斑斑点点的痕迹，嗓子已经有些沙哑。
　　无奈的抬手拍了拍身上的人“小九~”
　　“可以了、”
　　然而，穆星辰半分也不想听话。
　　她跑出去了几天，早就想自家老婆了。
　　怎么能可以了呢？
　　低头将白榆的话封在口中。
　　然后、
　　带起一片涟漪。
　　“唔~”白榆觉得自己真不该让着她。
　　身子不受控制的颤了颤，脊背跟着窜起一片酥麻。
　　现在是想反抗都没力气。
　　只能被动承受。
　　“嗡~”一道绿色流量窜入室内。
　　白榆眸子一亮。
　　侧头避开一点，觉得自己的呼吸终于顺畅了。
　　“小、小九~”
　　“桑娘、传信……呃~”
　　搅乱的气息，不足以支撑她说出完整的话。
　　但是意思算是表达清楚了。
　　忙着吃肉的人，含糊不清的应了一声。
　　“好，很快。”
　　这句话落下，直接将人从床上捞起。
　　然后大雨滂沱。
　　……
　　白榆被她抱在怀里，一边喘息着。
　　一边努力用灵力恢复。
　　此刻的女帝，早没了往日温婉的模样。
　　反而带着些更为柔弱的美。
　　“阿榆~”穆星辰笑着趴在她的身侧，手中的灵力沿着筋脉窜进去。
　　惹得白榆忍不住又抖了抖。
　　“别闹，我自己来。”轻轻的避开她的碰触。
　　这动作让穆星辰十分不满。
　　伸手将人困在怀里，不客气的低头吻过去。
　　再霸道的瞪着她“不许躲。”
　　“桑娘那边有事。”白榆无奈的推了推她。
　　脑子里只剩下一句话：虽然夫人还小，但是也不能太宠着。
　　简直是……太过分了！
　　穆星辰想到刚刚那绿色流光，终于慢腾腾的爬起来。
　　“那你先休息，我自己过去看看。”


第69章 解蛊
　　等白榆和穆星辰出现的时候，已经是半个小时之后了。
　　桑娘看了看这两人。
　　眸子里带了几分错愕，然后默默的低下头去。
　　季十七在一旁看着自家那三位长辈。
　　季寒烟与徐乐乐倒是同时抬头望过去。
　　同样的白衣，几乎同样的花纹。
　　穆星辰笑得一脸灿烂，身侧白榆面色柔和。
　　“五姐，乐乐姐。”穆星辰笑着打声招呼，小心的牵着白榆坐在桑娘身侧的椅子上。
　　“嗯。”季寒烟笑着点头。
　　那边徐乐乐目光在两人身上扫了一个来回，轻轻的挑了挑眉“小别胜新婚了？”
　　只是一句话，让穆星辰瞬间脸红。
　　白榆将面上的热气压了压，一脸淡然的望着桑娘“是准备解蛊了？”
　　终结调侃的最佳方式，那就是开启个新的话题。
　　她这边才提起来，季寒烟等人的目光直接被吸引。
　　季十七跟着跑过来。
　　“九姑姑、”他恭敬的对着穆星辰行了一礼。
　　自从云端山脉之后，他这还是第一次见到穆星辰。
　　好奇的看了看她这一头的银发。
　　再打量了下她的长相。
　　接着对白榆拱了拱手“白姑姑。”
　　两人笑着点头应了，穆星辰刚刚倒是没注意到季十七。
　　此刻笑望着他“你怎么也来了？”
　　“和五姐她们遇见了吗？”
　　“偶尔感应到五姑姑的气息，这才跟过来见识一下青丘山。”季十七恭敬的点头。
　　再细细的看了看穆星辰“九姑姑长大之后，倒是和小姑奶奶越来越像了。”
　　这个评价让穆星辰心情更好。
　　摆手示意他坐到自己身边来。
　　这才开始和桑娘聊起解蛊的事。
　　说起来也不麻烦。
　　以桑娘的能力，可以轻松的将几人体内的蛊虫引出来。
　　只是为了将那蛊虫收为己用、
　　又要避免伤害到三只的身子。
　　倒是比寻常的法子，略微难上一点。
　　“只是，此蛊解开的前几日，万不可被外界干扰，更不可被下蛊之人接触，否则不止是前功尽弃。”
　　“三人日后怕是再难摆脱那人的控制。”
　　桑娘说得一脸慎重，季寒烟几人连连点头。
　　“我就不信，谁还敢闯咱们青丘不成。”穆星辰一脸不在意。
　　若说有人闯新都的古堡，她还能信几分。
　　闯青丘？
　　借修罗殿几个胆子，也不可能。
　　除非他们活腻了。
　　一侧白榆也笑着点头“在青丘解蛊，倒是不用担心这个。”
　　桑娘目光柔柔的点了点头“另外，解蛊需要动用我的本体。”
　　“解开之后，我怕是要沉睡几日。”
　　“这院子里的生灵，多少会被影响，还望陛下届时将这院子暂封，不要让人打扰。”
　　“好。”白榆自然没有什么不答应的。
　　桑娘交代了一番。
　　起身对着那三只摆了摆手“那我带她们进去解蛊。”
　　“几位可暂等一等。”这般说完，手中三道流光对着三只的眉心点进去。
　　那三只十分乖巧的跟着她一路蹦进房间。
　　很快那房子便被一片绿色华光笼罩。
　　显然桑娘已经开始解蛊了。
　　“桑娘对此颇有研究，不要着急。”白榆轻声安抚了季寒烟和徐乐乐等人。
　　摆手示意小侍女准备茶点。
　　几人修为都不低。
　　白榆更是青丘女帝，想来也不会有什么不长眼的敢闯进来。
　　更何况、
　　青丘外面还有个旬老呢。
　　几人坐在外面闲聊。
　　徐乐乐笑呵呵的望着穆星辰，总要不定时的调侃几句。
　　季十七自觉有些尴尬。
　　起身在这院子里乱逛。
　　……
　　室内的桑娘倒确实是有些忙。
　　手中属于旬老的那三片叶子，被她放在桌面上。
　　然后依次将三只的掌心划破。
　　这三只现在倒是十分听话。
　　便是掌心被划破，也只是轻轻的眨了眨眼。
　　桑娘抬手摸了摸最小那只的脑袋。
　　牵着三人将手放在桌面上。
　　再对着三人的伤口，打出一道绿光。
　　安静的坐在桌旁，一脸淡然的望着三只的掌心。
　　很快、
　　三只肉乎乎的蛊虫慢腾腾的从掌心的伤处爬出来。
　　通体血红，带着些邪气，
　　其中两个大约是刚刚成长，比纪凌烟掌心的那个小了许多。
　　从伤处爬出来，警觉的看了看四周。
　　向着旬老那三片叶子爬过去。
　　而三只体内失去了这蛊虫，一个个表情都有些呆滞。
　　显然、
　　这蛊虫确实是对他们的成长有帮助。
　　桑娘打量了一下这三只虫子。
　　心里大概有了一点猜测。
　　这似乎是被人刻意培养，专门针对纪家僵尸一脉的东西。
　　倒是……
　　别出心裁。
　　且胆子不小。
　　那三只虫子才爬到叶片上。
　　小小的叶片发出淡淡的银光，直接将三只卷起。
　　原本还警觉的三只蛊虫。
　　很快被叶片收服。
　　身上的血色一点点的褪尽，直到变成与叶片一样的银白色。
　　桑娘打量了下那几只小虫。
　　身上的邪气褪尽，此刻看着竟然还有几分可爱。
　　轻笑了一声，手中的绿色华光弹出去。
　　那几只在华光的牵引下，很快又从几人掌心的伤口处爬进去。
　　原本呆滞的三人，眸子轻轻的眨了眨。
　　带出一点点的情绪波动来。
　　只是，这蛊虫之前在体内皆由外界控制。
　　他们自己倒是不会操控。
　　桑娘看了看三人，抬手召出三枚叶片来。
　　指尖一道道符纹落在叶片上，直到将三枚叶片都刻画完成。
　　这才挥手一弹，那叶片直接顺着三人的眉心窜进去。
　　“好了，坐下修习。”
　　“能学到多少，看你们的造化了。”
　　桑娘笑着看了看三人，还没有太大情绪的三只，对着她眨了眨眼。
　　在她的灵力牵引下，依次坐在一侧的蒲团上。
　　桑娘对蛊虫的掌控，可算是与生俱来。
　　刻在叶片上的符纹，算是掌控蛊虫的秘术。
　　三人若是学会，不止能借助那蛊虫打开灵智。
　　日后便是遇到用蛊之人，也可以相应克制。
　　这算是看在自家陛下的面子上，送给纪家这三人的礼物。
　　至于能不能学会，以及能学会多少。
　　那就看个人的造化了。
　　做完这一切之后，坐在桌旁笑望着排排坐的三人。
　　微微的思量了一下，抬手在身前勾勒了几笔。
　　然后轻轻的弹出去。
　　院外的白榆，望着从屋子内射出来的绿光。
　　手掌摊开，将那道华光接在掌心。
　　然后轻轻的挑了挑眉。
　　她倒是没想到，修罗殿竟真有这么大的胆子。


第70章 这、是怎么回事？
　　看了看对面的几人，拉着穆星辰起身。
　　“桑娘说蛊已经解了，只是未来几日需要格外注意。”
　　“他们三个，万不能和下蛊的人接触，另外这院子也要加强戒备，咱们先去主殿吧。”
　　带着一行人从桑娘的院子里出来。
　　站在院外弹出一道流光，直接给旬老传了消息。
　　后者几乎瞬间赶来。
　　不甚在意的摆摆手“陛下放心，咱们青丘现有的布置已经足够了。”
　　“不需要再额外布置。”
　　他说的一脸自信，白榆也觉得正常。
　　这可是青丘啊。
　　若是能让修罗殿打进来，那她这青丘女帝也不用做了。
　　找人给季寒烟几人安排了休息的房间。
　　再带着穆星辰回去休息。
　　她二人折腾了许久，也实在是累了。
　　季寒烟与徐乐乐因为身份特殊，就住在主殿一侧的偏殿里。
　　季十七则被安排在稍远一点的殿内。
　　到底是男子的身份，不适合与几人住的太近。
　　“你若是觉得无聊，可以找人带你在青丘逛一逛。”离开的时候，穆星辰很有些长辈模样的交代。
　　季十七笑着点头“谢谢九姑姑，那我等会在山上逛一逛。”
　　入夜的青丘，比山下还要安静。
　　而且，几乎没有一点的灯光。
　　只在路旁放了几盆不知名的花，对着星光发出淡淡的幽光。
　　白榆拉着穆星辰坐在主殿的屋脊上。
　　望着一道黑影从远处一闪而过，直奔桑娘的那处院子。
　　她二人身边泛着淡淡的灵光，刚好将两人的身影完全隐在星光里。
　　“还真有人？！”穆星辰下意识就要起身追过去。
　　白榆急忙伸手将人按住“且先看着。”
　　“看什么啊，等会桑娘有危险了。”穆星辰一脸焦急。
　　既然人出现了，那自然是直接抓了省事。
　　原本晚上她是要缠着白榆睡觉的，可没想到直接被白榆拉出来。
　　说是带她看一场大戏。
　　现在……
　　这戏都开始了，怎么还在这坐着不动。
　　“桑娘，可没那么简单。”白榆伸手将人拉到怀里，安抚的摸了摸她那一头的银发。
　　“你就不好奇这是什么人？”她笑望着穆星辰，下巴轻轻的抬了抬。
　　那道身影刚好跃进桑娘的院子里。
　　身上几乎没有带起一丝的灵力波动。
　　反而是一道属于符咒的流光。
　　穆星辰望着那符咒的流光，眸子跟着一亮“闯地宫的人？！”
　　“嗯。”白榆笑着点头。
　　“先去叫五姐她们，咱们去山下的入口等待。”白榆握着穆星辰的手，飘然落在地面上。
　　这人既然闯入桑娘的院子，那目的自然是重蛊的几人。
　　纪家的战力，可算是公认的强悍。
　　想来这蛊毒克制的法子，也不是那么容易得手。
　　否则，这地宫里三个人，怎么就成功了一个纪凌烟。
　　所以、这修罗殿大约是舍不得放弃。
　　这才冒险进入青丘山。
　　嘴角的笑意轻轻的牵起。
　　这是青丘多年不出世，让人忘记青丘的地位和能耐了？
　　白榆站在主殿的广场内，穆星辰一路踏着星芒去喊季寒烟和徐乐乐。
　　等两人随着她回来的时候。
　　徐乐乐还有些睡眼惺忪。
　　季寒烟不确定的望着白榆“真有人闯进了青丘？”
　　“也不算是。”白榆笑着回了一句，伸手拉过穆星辰“先去山下等着。”
　　她四人一路疾行下山。
　　季寒烟和徐乐乐虽然不明白，为什么不直接去抓人。
　　但是，此地是白榆的地盘，那自然是听她的。
　　另一侧，
　　那黑衣人一路摸进桑娘的院子。
　　身上的气息小心的探出去。
　　房间里盘膝而坐的三小只，几乎瞬间弹起。
　　桑娘安静的坐在桌边，嘴角含笑的望着眼前的三只。
　　半分没有阻拦的意思。
　　直到那三只蹦跳着出了房门。
　　那黑衣人面具下的嘴角轻轻勾起。
　　打量了下面无表情的三只。
　　这次青丘倒是帮了他们大忙，本以为另外两个算是损失了。
　　不想，竟然还能捡个便宜。
　　对着三只比了个手势，身上的气息向外散了散。
　　那三只十分听话的跟在他身后。
　　他的速度不慢，三只的速度自然也不慢。
　　四道身影几乎瞬间消失在这院子内。
　　桑娘这才打开门走出来，望着消失在院子里的人。
　　感应了下那残留的气息。
　　绝大部分属于符咒，少部分属于那母蛊。
　　倒是将自身的气息隐藏的不错。
　　想了想，身影跟着消失在原地。
　　那黑衣人一路带着人出来。
　　走到青丘山下的阵法前，小心的从体内拿出一道符纸来。
　　那符纸缓缓的靠近阵法，泛起一道微波。
　　人跟着从阵法内出来。
　　竟然没有引起任何人的注意。
　　身后三只也跟着一路蹦出来。
　　倒是十分的顺利。
　　“呵、”那黑衣男子低低的笑了笑。
　　青丘？
　　不过如此。
　　回手拿出另一张符纸，一道流光闪过。
　　一道时空旋涡直接出现在不远处。
　　“走。”低喝了一声，率先对着那旋涡射过去。
　　身后三只轻轻的蹦了蹦。
　　还没等跟上他，前方的人以更快的速度弹回来。
　　然后一脸骇然的望着一头银发迎风飞舞的穆星辰。
　　“意不意外？”穆星辰晃了晃自己的拳头。
　　上面的灵力闪了闪，轻轻的散开。
　　她觉得自己刚刚那拳似乎轻了一点，竟然没将人捶死。
　　虽然是笑着调侃，但是笑意丝毫不达眼底。
　　“来了我青丘，还想离开？”穆星辰眯眼打量眼前的男子。
　　可以确定，是那一日救猴王的那什么护法。
　　若不是他忽然出现，怎么能让那猴王跑了。
　　想到这里，身上的气势完全散开，腾挪术展开直接对着男子的面具抓过来。
　　她倒要看看，这是个什么人。
　　“拦住她！”那男子一脸骇然的望着杀向自己的穆星辰。
　　眼角的余光扫到站在一旁的白榆三人，只觉得脊背发凉。
　　一道符纸拍出去，身子急速后退。
　　只要那三只将穆星辰拦一拦，他进入青丘的阵法内。
　　自然有法子脱身。
　　只是他那符咒才弹出去，穆星辰的爪风已经到了身前。
　　更让人震惊的是，身后数道寒凉之气。
　　错愕的回头。
　　便见纪凌烟率先出手，一道寒凉之气直接对着他的后心。
　　另外两人虽然年纪小了些，但是那指甲分明是对着自己的腰腹。
　　这、是怎么回事？


第71章 血遁？
　　穆星辰一个人的攻势，已经让他骇然。
　　再对上这三位，只觉得自己避无可避。
　　当下，顾不得隐瞒自己的身份。
　　身法直接展开，同时手中又一道符咒弹出去。
　　漫天的虚影展开，让穆星辰脸色瞬间一黑。
　　一侧季寒烟与徐乐乐脸色也不太好。
　　这分明是纪家吸血鬼一脉的腾挪术。
　　季寒烟身子还没动。
　　穆星辰脚下星芒已经展开。
　　手中匕首在身前轻轻划过。
　　后发先至，凌厉的寒凉之气，将漫天的虚影抓碎。
　　随后化掌为拳，毫不留情的轰出去。
　　“季十七，你该死！”此刻这黑衣人虽然还戴着面具。
　　但是身份已经明了。
　　这一番进入青丘，又能施展季家腾挪术的，除了季十七哪里还有别人。
　　只是、
　　穆星辰不能理解，身为纪家的人，他为什么会成为修罗殿的护法。
　　此时，很多事在脑子里串起来。
　　让她面色沉得能滴出水来。
　　季寒烟身影一动，将季十七的退路封死。
　　一侧徐乐乐眨了眨眼。
　　这变故来得有些快，她不理解啊。
　　但是既然金主姐姐出手了，她自然是要跟着的。
　　见白榆站在原地没动。
　　身上的翅膀展开，将另一个方向封住。
　　四人分四个方位将季十七困在里面。
　　纪凌烟眼睛在场内扫了一圈。
　　最后锁定在季寒烟身上，十分乖巧的靠过去。
　　虽然没有说话，但是很显然灵智已经开了。
　　而且、
　　季寒烟盯着她打量了一下，刚刚似乎是走过来的。
　　她打量着纪凌烟，后者对着她轻轻的笑了笑。
　　模样依旧十分乖巧。
　　她走向季寒烟，另外两小只一并跟着过来。
　　然后被季寒烟护在身后。
　　“先在一旁看着，等会再说。”
　　安抚了三只，目光复杂的望着季十七“十七，随我回祖宅。”
　　纪家的人竟然加入了修罗殿，这事得让老祖宗知道。
　　此刻季寒烟只觉得一颗心不断的往下沉。
　　季十七加入了修罗殿，那是不是意味着其余纪家子弟也很可能加入修罗殿？
　　这修罗殿给了他们什么好处？
　　“嘿嘿，五姑姑、”季十七抬手将脸上的面具扯下来，对着几人笑得一脸灿烂。
　　“回了祖宅，以老祖宗的脾气，还不直接把我困死在地宫里。”
　　“我可不想老死在那暗无天日的地方。”
　　他笑着摇头拒绝，手将身上的袍子拢了拢。
　　季寒烟等人的目光，直接被他的手吸引。
　　两只手，云端山脉失去的那手臂，竟然依旧完好。
　　这怎么可能？！
　　季十七缓缓的抬起自己的双手。
　　手上戴着皮质的手套，淡淡的灵力从手套上散开，笑得愈发的灿烂“五姑姑觉得我这手如何？”
　　他笑呵呵的望着季寒烟，手上的灵力轻轻的转了转，表示自己这双手完全没有问题。
　　眼角的余光扫到面色发黑的穆星辰。
　　得意的挥了挥手，淡淡的灵力随着他的动作散开。
　　“九姑姑，我记得当初你见到我这手臂残缺，还偷偷的哭过呢。”
　　“现在，是不是该为我高兴？”
　　他在那望着自己的手掌，很有些自说自话。
　　穆星辰狠狠的抿了抿嘴角。
　　“地宫的灵阵完好，但是里面的宫门遭到破坏，我还以为是外人破解了纪家的灵阵，没想到是你。”
　　“加入修罗殿是你自己的选择，为什么要给族人下蛊？”
　　这是她不理解的。
　　人活于世，都是独立的个体。
　　他可以选择与家族为敌，可以选择投靠任何势力。
　　但是，对尚无灵智的族人下手，这是穆星辰不能理解的。
　　“当然因为，我需要助力啊。”季十七对着穆星辰轻轻的笑了笑。
　　俊朗的面容，带出一点惆怅来。
　　“修罗殿里卧虎藏龙，不多弄一些助力，我这位子坐不稳呀。”
　　这句话才落下，身前的空间忽然泛起波澜。
　　穆星辰的拳头已经到了面门。
　　“呼~”季十七的腾挪术急忙展开，堪堪避过穆星辰的拳风。
　　望着她另一手的匕首，轻轻的摇了摇头“上一次，我若是知道九姑姑手中有这个，断然不会与你为敌。”
　　上一次，说得自然是在猴族的时候。
　　提起这个，穆星辰狐疑的看了看他。
　　那空间被白榆搅乱，他竟然没受伤。
　　季十七望着她的表情，跟着耸了耸肩“我也没料到。”
　　“还要谢谢白姑姑，当初她急着将七姑姑带出去，只是将那空间搅乱了。”
　　“我最后落在了新都郊外。”
　　“所以，我能活着来到青丘，也算是福大命大。”
　　他似乎丝毫不在意此刻的处境，明明是敌对的关系，但是语气依旧十分自然。
　　“只是我低估了青丘人的能耐，不知道是哪里露了马脚？”他一脸好奇的望着穆星辰。
　　后知后觉的想到，以穆星辰的脾气，若是知道是自己，怕是早就开打了。
　　于是又望向白榆。
　　此刻的白榆安静的站在原地，半分没有解释的意思。
　　她愿意给纪家人的面子，那是因为自家老婆出自纪家。
　　而今，这位季十七既然已经叛出纪家。
　　她作为青丘帝君，不屑于给他解释。
　　她漠然不语，不代表没人解释。
　　桑娘的身影从阵法中出来，望着季十七“在我面前，他们体内的蛊虫，若是没有人操控，绝不会失控。”
　　所以、
　　季十七懂了，自己当时在桑娘的院子里，为了试验还能不能控制几人。
　　曾经让这几位微微的失控。
　　果然，是自己草率了。
　　之前没有与青丘的人接触过，是自己轻敌了。
　　“感谢桑娘解惑。”他对着桑娘笑着拱了拱手。
　　低头看了看自己的手掌，对着穆星辰和季寒烟笑了笑“两位姑姑也别怪我，人各有志。”
　　“下次见面，权当我不是纪家人，生死各安天命。”
　　“告辞！”
　　说完身子猛然炸开，几乎直接成了一片血雾。
　　一片血雾，直接向着远处掠过去。
　　“血遁？”季寒烟脸色一变，脱口而出。
　　这季十七是疯了，这是吸血鬼一脉的秘术。
　　此秘术施展，耗损自身一半的修为。
　　纪家的吸血鬼一脉，往往拼死也不会选择此术。
　　她一脸震惊，一侧穆星辰脚下星芒闪动已经对着那血雾追出去。
　　“小九！”白榆无奈的喊了一声，这血雾散开。
　　哪里是那么好追的。
　　对着季寒烟点了点头，人跟着追上去。
　　没办法，不知道这季十七跑去哪里，她得跟去保护自家夫人。


第72章 全部下山历练
　　穆星辰一路追着那血雾，身侧白榆追过来。
　　伸手将她的手腕握在手中“生气？”
　　“嗯！”穆星辰狠狠的抿了抿嘴角。
　　她自小在古堡长大，与季十七也算是熟悉。
　　曾经有很长一段时间，季十七都在陪着她练习。
　　两人的感情也还算可以。
　　她不能接受季十七的背叛。
　　“好。”白榆伸手摸了摸她的脑袋。
　　脚下一道华光闪过，挥手对着那血雾劈出一掌。
　　看着毫无花哨可言。
　　似乎只是随手那么一挥。
　　掌风追上那血雾，将本就散开的血雾又劈散了一些。
　　隐约还能听到一声惨叫。
　　站在原地等着穆星辰追上来，侧头看了看自家小夫人的脸色。
　　“彻底抹杀不太可能，你纪家这术法本就是保命用的。”
　　“但是、修为怕是损失更多……”白榆这么解释了一下，捏了捏穆星辰的手腕。
　　“每个人的选择不同，大可不必介怀。”
　　“若是还有气，下次见到我帮你再揍他一顿。”
　　到底是纪家的子弟，纪老僵尸自己不出手，自己若是直接抹杀，怕那老僵尸有情绪啊。
　　穆星辰手腕被白榆握住。
　　站在虚空望着消失在远方的血雾，到底是没有再追下去。
　　只是人站在那里，表情有些茫然。
　　白榆望着她眼底的茫然。
　　心疼的将人搂在怀里，想要安慰几句。
　　又不知道该怎么开口。
　　这世间的事，总得是自己经历才行。
　　她所能做的，只有陪伴。
　　两人回来的时候，桑娘陪着季寒烟几人闲聊。
　　确切的是桑娘在一旁看着。
　　徐乐乐好奇的打量三小只。
　　“所以，当初季十七是用家族血脉，让你们主动靠近的？”她不确定的望着纪凌烟。
　　后者笑着点了点头。
　　十几岁的小姑娘，笑起来还有些腼腆。
　　大约不习惯徐乐乐这自来熟的表达方式。
　　另一侧，那男孩子好奇的打量几人。
　　大约也不是太擅长聊天。
　　反倒是那最小的一位，正在愤然的讲述。
　　“原本我们三个在地宫里玩得好好的，他忽然进来了。”
　　“这位姑姑最先靠过去，然后就被他喂了个东西。”
　　“看到有东西吃，我和小叔祖才过去的。”
　　“然后……姑姑就不能动了，若不是我和小叔祖跑得快，也会被带出去的。”
　　虽然讲述的不是太清楚的，但是众人大概听懂了。
　　季十七仗着纪家人的身份，让这三位主动的去靠近。
　　结果被喂食了那蛊虫。
　　大约是他太心急，或者是修为不能同时控制三只蛊虫。
　　或者是其余什么原因。
　　在他控制纪凌烟的时候，让这两只跑掉了。
　　“他还杀了小黑。”那小姑娘提起护宫灵兽瞬间眼泪汪汪。
　　因为那地宫新建不久，里面放的灵兽不多。
　　唯一比较有灵性的就是那死在棺椁前的似猫非猫的那只。
　　季寒烟伸手揉了揉她的脑袋，轻轻的叹了口气。
　　徐乐乐倒是更好奇另外的点。
　　“你们之前……能玩什么？”别怪她关注点偏差啊。
　　实在是，她不能理解三只小僵尸能玩什么东西？
　　“和小黑玩，或者在地宫里捉迷藏。”
　　徐乐乐：……
　　蹦来蹦去的，能藏得住？
　　她算是第一次接触刚开灵智的纪家小僵尸。
　　实在是太好奇了。
　　季寒烟看不得她这模样，直接伸手将人抓到自己身侧。
　　“虽然灵智还没彻底开，但是他们有自己的沟通方式。”
　　说完，望着并肩而来的两人。
　　“跑了？”其实不需要，她大概也想得到。
　　以穆星辰的修为，不可能将那一片血雾抓回来。
　　而白榆、
　　顾忌着他纪家子弟的身份，纪老僵尸没下追杀令之前，她也不好下杀手。
　　穆星辰神色恹恹的点了点头。
　　季寒烟看了看她，再看了看白榆。
　　后者轻轻的摇了摇头。
　　季寒烟瞬间明了，自己这九妹妹自小在古堡长大，除了云端山脉那一战。
　　几乎没见过太什么人性。
　　叹了口气，伸手将纪凌烟牵过来“我带着他们回祖宅，顺便向老祖宗说一下十七的事。”
　　“就先走了。”
　　她提出告辞，穆星辰才轻轻的眨了眨眼。
　　“五姐和乐乐姐一路小心，我稍后给母亲打个电话。”季十七这事，确实是该让家族早些知道。
　　免得又有人被算计。
　　而且、纪家的那些地宫都要探查一下。
　　这也是不小的工作量。
　　季十七既然能对奇炼山地宫下手，难保不会对其余地宫动手。
　　“嗯。”季寒烟对着几人点了点头，自己牵着纪凌烟。
　　另外两只则交给徐乐乐。
　　两人带着那三小只直接离开青丘山。
　　隐约还能听到纪凌烟的声音。
　　“五姐，我该叫她什么？”这个她指的大概就是徐乐乐了。
　　季寒烟还没等回答，徐乐乐的声音倒是先传了过来。
　　“你若是不介意，可以叫姐夫，哈哈哈哈哈。”
　　穆星辰听到这里，轻轻的勾了勾嘴角。
　　难怪阿娘总说乐乐姐活得肆意而又简单。
　　发生这样的事，还能笑着调侃的人，怕也只有她了。
　　“修罗殿。”白榆牵着穆星辰，一边踏入青丘山的法阵内，一边低低的叨咕了一句。
　　凭借一个季十七，还没胆量进入青丘。
　　这分明是修罗殿有人授意。
　　是想看看自己这青丘的能耐？还是另有目的？
　　侧头看了看自家夫人。
　　忽然开口“小九，咱们很久没回雪山了。”
　　有苏狐族虽然她派了人打理，但是总不过去也不太好。
　　而且、
　　她觉得最近这几年修罗殿的动作实在是有些过于频繁。
　　青丘、怕是不能在一直置身事外了。
　　“嗯。”穆星辰点了点头，不明白怎么提起雪山来了。
　　不确定的望着白榆“咱们是要回去看看吗？”
　　“你担心修罗殿会对雪山出手？”
　　有苏狐族几乎灭族，剩下的也多是老弱病残，修为都不太高。
　　这修罗殿不至于吧？
　　“咱们去坐镇，总要好一些。”白榆笑着看她，眼底的柔光让穆星辰心口一暖。
　　“那我和母亲汇报完，咱们就去雪山。”她才开口应下。
　　白榆回身看了看安静跟在身侧的桑娘。
　　“传令，自今日起青丘封山，任何人不许拜访。”
　　“青丘圣阶以上弟子，全部下山历练。”
　　她这两道命令说完，桑娘不确定的重复了一遍“全部？”
　　“是的，包括你和旬老！”白榆声音淡淡的补充。
　　既然不能置身事外，那她不介意给修罗殿送份大礼。


第73章 这实在是，太吸引人了
　　纪遇接到穆星辰电话还有些意外。
　　最近这孩子怎么回事？
　　恋家了？
　　怎么天天往家里打电话呢？
　　她拿着手机犹豫要不要接。
　　穆子归见她这模样，就知道电话是谁的了。
　　无奈的从椅子上起身。
　　走到纪遇身侧，伸手将手机屏滑开。
　　顺便点了免提。
　　“母亲。”对面小九的声音有些沉重。
　　让穆子归准备回去坐着的身子一顿。
　　纪遇表情也是一正“嗯，怎么了？”
　　对面微微的沉默了一下。
　　然后轻声将自己去猴族的经历讲了一遍。
　　“没打过？”纪遇声音带着几分疑惑。
　　除了没打过，她不能想象什么事情，能让小九声音这么低落。
　　“不是。”小九的声音有些恹恹的。
　　“那黑衣人，是季十七！”
　　她这句话落下，穆子归瞬间望向纪遇。
　　后者抬手摸了摸自己的下巴。
　　然后点了点头“季十七？竟然是他。”
　　虽然也在她的意料之外，但也不是那么不能接受。
　　最近几年修罗殿这么能蹦跶，任何人叛变了她都能接受。
　　“所以，你有些接受不了？”纪遇轻轻的挑了挑眉梢。
　　再一次觉得这孩子成长的太快了，社会的黑暗都没见识完，就这么长大了。
　　说完也不等穆星辰回答，又补充了一句“那，万一我和你阿娘是修罗殿的人，你怎么办？”
　　“对着我们两个放水，还是弃明投暗，与我们同流合污？”
　　她这问题不止让对面的小九一愣。
　　就是穆子归也是一脸的错愕。
　　这是什么比喻？
　　白榆跟在自家夫人身侧，听着电话里的声音。
　　手中的茶默默的放在桌上。
　　很好、
　　果然是自家岳母。
　　这比喻……
　　“我……我自然是和阿娘一起的。”穆星辰微愣了一下，接着毫不迟疑的回答。
　　“所以，你都能背弃自己一贯的信仰和正义了，你有什么可忧伤的。”
　　“自己去家族群里发布消息，不要什么事情都找我。”
　　“你家白榆能解决的事情，都不算是事情。”
　　说完直接将电话挂断。
　　对面穆星辰愣愣的望着被挂断的电话，有些哭笑不得。
　　但是想到自家母亲的比喻，再想到自己的选择。
　　握着手机思量了一下，轻轻的叹了口气。
　　只觉得心口的郁气似乎是散了许多。
　　不过是选择的阵营不同罢了，也不是什么大事。
　　白榆望着她这模样。
　　变戏法一样给她递了一瓶饮料过去。
　　“阿榆。”穆星辰接过那饮料，坐在椅子上定定的望着白榆“我若是哪天归了修罗殿，你怎么办？”
　　她问得一本正经，白榆笑着抬手摸了摸她的脑袋。
　　“你不会！”
　　“而且、无论你归于哪一方，我都会和你在一起。”
　　这事情，真的是影响了自家夫人的情绪啊。
　　以她这眼里不揉沙子的性子，怎么能做出修罗殿那些天怒人怨的事。
　　那可是以活人祭司和布阵的组织。
　　穆星辰绝对做不了这样的事。
　　“嘿嘿嘿。”得到白榆的回答，穆星辰笑着扑到她怀里抱了抱。
　　“那咱们去雪山吧。”
　　季十七都敢跑到青丘山来，她也确实是有些担心雪山。
　　“好。”白榆自然不会反对。
　　两人也没什么可收拾的。
　　白榆一道灵力弹出去，通知一下旬老和桑娘。
　　直接拉着穆星辰消失在原地。
　　……
　　她二人离开青丘的后半个时辰。
　　青丘山忽然热闹起来。
　　桑娘院子里的树木，轻轻的抖了抖。
　　正值妙龄的姑娘、十几岁的少女、还有七八岁的小姑娘。
　　相互看了看，笑嘻嘻的化为流光向山下射去。
　　其余不到圣阶的，只能眼巴巴的看着她们下山，多少有些嫉妒。
　　这可是陛下亲自下令的呀。
　　光明正大的可以下山玩耍的机会啊。
　　这一幕在青丘其余地方也在上演。
　　一道道华光穿过青丘的法阵，几乎瞬间就消失在山脚下。
　　原本郁郁葱葱的青丘山，植物少了许多。
　　当然、之前满山乱窜的小东西也少了许多。
　　旬老抬手摸了摸自己的胡子。
　　再扯了扯自己的头发，略有些纠结。
　　下山啊。
　　他似乎数千年没下山肆意走动了。
　　所以、
　　是以什么样的形象下山才合理呢？
　　仙风道骨？
　　也不知道现在山下还流行不流行。
　　若是把胡子去掉，他又担心被一堆小姑娘围观。
　　哎呀。
　　旬老无奈的叹了口气。
　　一把年纪还要做选择，实在是太难了。
　　他站在山脚下的法阵前磨蹭。
　　忽有所感。
　　回头便见桑娘踏着灵光而来。
　　只是、
　　一身青色长裙，似乎是山下流行的款。
　　原本及膝的长发而今倒是短了许多，在头顶束了个马尾。
　　看着倒是青春活力。
　　只是、
　　旬老呆呆的望着桑娘“你就以这个形象下山？”
　　“自然。”桑娘对着旬老笑着点头。
　　手中的灵光闪动，一个山下流行的包出现在手腕上。
　　“我先走了。”
　　陛下都允许下山了，她自然也要去凑个热闹。
　　旬老望着穿过灵阵，消失在视线里的桑娘。
　　万没料到，桑娘子对山下的接受度这么高。
　　所以、
　　略微的纠结了一下。
　　身上的灵光闪了闪，一身的长袍换了当下流行的汉服。
　　银发变成了乌黑色，
　　随意的用木簪子束起来。
　　脸上那长长的白胡子也跟着消失。
　　露出一张过于文质彬彬的脸来。
　　然后将自己的手机拿出来。
　　既然是要下山了，那自然是要与时俱进。
　　他觉得现在都在开的直播还挺好玩的。
　　他准备也开一个。
　　一边穿过灵阵一边设置了账号。
　　再随手给自己来了一张自拍。
　　满意的打量了一下，直接设置为头像。
　　抬手将手机弹出去，就以这青丘山为背景，给自己拍了一个短视频。
　　嗯、
　　舞剑的短视频。
　　录制完，直接发布在自己新注册的账号上。
　　然后就这么轻身下山了。
　　他慢悠悠的自青丘山下来。
　　丝毫不知道，自己刚刚发上去的视频，不过一个小时就已经火爆全网。
　　没办法。
　　彷如从古书中走出来的翩翩君子。
　　身后的青丘山仙气飘飘，他又舞了一会剑。
　　简介上竟然是：刚下山的修道士。
　　这实在是，太吸引人了。
　　尤其是吸引小姑娘。


第74章 不许抱那些小狐狸
　　青丘山热闹一阵之后，很快归于平静。
　　白榆带着穆星辰赶到雪山的时候，整个有苏狐族倒是没什么异样。
　　听说穆星辰回来，有苏狐族的子民倒是十分开心。
　　穆星辰回到熟悉的狐族，心情也很不错。
　　虽然这里不是自小长大的古堡，但是她在这里生活了一阵子。
　　觉得有自家阿娘的气息。
　　而且，她也喜欢这群小狐狸。
　　化形的都很漂亮，还没化形的也活泼可爱。
　　白榆望着她在人群里笑得一脸灿烂，跟着轻轻的勾了勾嘴角。
　　只是在穆星辰伸手要抱起一只的时候，她适时的伸手将人拉回来。
　　“旬老和桑娘也下山了，有消息传过来。”女帝陛下一本正经的望着穆星辰。
　　绝不是有意要阻止她去抱那只小狐狸。
　　“嗯？”穆星辰狐疑的望着白榆。
　　这么快就有消息了？
　　摸了摸那小狐狸的毛发，缓缓的站起身。
　　白榆看了看她的手，眸子里的光闪了闪。
　　回到房间内，穆星辰给自己倒了杯水。
　　喝了几口之后，回身望着白榆“什么消息？”
　　“关于修罗殿的。”白榆一脸淡然的解释，笑着将人拉到一旁。
　　细细的帮她洗了手，再拿帕子将她的手擦干净。
　　“它们每天在雪地里打滚，身上灰尘大。”女帝大人一本正经的胡说八道。
　　擦完了手，握着穆星辰的指尖。
　　抬头看了看自家小夫人。
　　穆星辰茫然的眨了眨眼，她怎么觉得白榆身上的气息有点低？
　　但是她现在满脑子都是修罗殿的事，但是没空去细究。
　　一脸笑意的望着白榆“是旬老传来的，还是桑娘传来的？”
　　“还不知道！”白榆牵着人一路引到内室。
　　穆星辰觉得自己有些听不懂了。
　　既然是有消息了，怎么会不知道是谁传来的呢？
　　“那消息呢？”难道青丘的人下山，传讯的方式也改变了？
　　穆星辰表示不理解。
　　“晚一点告诉你。”白榆侧头望着一脸笑意的人。
　　眸子里的暗色深了深，忽然出手将人困在怀里。
　　然后不客气的压下去。
　　“嘭~”穆星辰直接被扑倒在床上，虽然有白榆的手护在腰间和脑后。
　　但是依旧让她有些怔然。
　　白榆倒是没有解释的意思，一边忙着亲吻自家夫人。
　　一边挥手打出一道结界。
　　现在，她可没心思管什么黑天还是白昼。
　　穆星辰望着她这动作，下意识的就要反抗。
　　“听话~”吻细细密密的落在身上，白榆的声音柔柔的响在耳畔。
　　在穆星辰反抗的同时，手在她的眉心轻轻的点了点。
　　一道灵光直接窜入穆星辰的眉心。
　　身上的灵力直接被完全锁死。
　　“白榆！”这一下，穆星辰是彻底的慌了。
　　不明白为什么要封住自己的灵力。
　　“嗯，我在！”
　　“乖~”
　　白榆耐着性子安抚，手上的动作倒是丝毫不停。
　　敢去抱别的狐狸，不收拾一下不行了。
　　女帝大人给自己找的理由很好。
　　挥手将被子撩起，遮住穆星辰的身子，人跟着钻进去。
　　“唔~白榆！”穆星辰被她这动作吓了一跳。
　　然后是压抑而又不可控的低吟。
　　她不明白，今天的白榆怎么回事。
　　望着外面的天光，更觉得害羞。
　　最后整个人都跟着红起来。
　　许久，当白榆掀了被子爬出来的时候。
　　穆星辰已经彻底的瘫软在床榻上。
　　发丝轻轻的黏在腮边，桃花眼雾蒙蒙的望着白榆。
　　眼底有些控诉，还有些茫然。
　　这模样，让白榆的气消了大半。
　　伸手摸了摸她的脸，再一次低头凑过去。
　　“带你体验下灵衍之术。”这句话落下，头顶一道华光闪过。
　　一只火红色的小狐狸虚影，直接出现在床榻上空。
　　这一幕，让穆星辰忍不住往白榆怀里缩了缩。
　　虽然明知那就是白榆的灵体，可还是有些尴尬。
　　“你……”拒绝的话没说完。
　　白榆指尖灵力直接点在她的眉心，淡淡的星光散开。
　　一只通体银色的小狐狸茫然的出现在穆星辰的视线里。
　　“呵呵、”这银色小狐狸的眸子几乎与穆星辰一般无二。
　　一人一狐，都是茫然而又无措的模样。
　　白榆抬头看了看那小狐狸。
　　再低头看了看穆星辰。
　　眼底有什么澎涌而出，几乎压制不住。
　　挥手一道小结界放在这帐子内，刚好将那两只狐狸圈住。
　　然后低头凑在穆星辰的耳边“好好感受，你会喜欢的。”
　　这声音，让穆星辰莫名觉得危险。
　　下意识的退后了几分，却被白榆直接捞回去。
　　然后是铺天盖地的吻。
　　错愕的瞪大了眼睛，望着虚空结界里的那两只小狐狸。
　　那、那红狐狸在做什么？
　　它怎么能欺负自己的灵体？？？
　　灵体之间，自然也有强弱。
　　穆星辰被白榆吻得晕乎乎的，还不忘看一看那结界里的两只小狐狸。
　　然后有些气恼。
　　自己那灵体怎么回事，不知道反抗一下吗？
　　她啃你一下，你不会啃回去吗？
　　丢人！！
　　愤然的想要掌控主动权，却被白榆死死的困在怀内。
　　然后……
　　彻底的沦陷下去。
　　本以为这样就结束了，但是……
　　仿佛来自灵魂的战栗，一声压不住的呻吟冲破喉咙。
　　结界内那银色的小狐狸，漂亮的狐狸眼微微眯着，发出几声低低的呜咽。
　　这声音让穆星辰面色瞬间红透。
　　咬着唇想要将那战栗压一压，却完全没有作用。
　　面上的红云更重。
　　喘息着望着白榆，不理解为什么会这样？
　　后者自然也没工夫解释。
　　她爱极了自家小夫人现在的模样。
　　解释什么的，等日后她修习了灵衍之术自然就懂了。
　　床上、
　　穆星辰被白榆欺负的毫无招架之力，而且灵魂的战栗让她彻底的沉沦进去。
　　生不出半分反抗的心思。
　　结界内，两只小狐狸也十分和谐。
　　一道道华光自帐内升起、散开、然后灌入两人体内。
　　“唔~”穆星辰双眼迷离的望着白榆。
　　后者喘息着靠在她的肩头，轻轻的舔了舔那修长的脖颈。
　　轻轻的笑出声来。
　　“以后，不许抱那些小狐狸。”
　　“一只都不行！”
　　穆星辰听着自家老婆的话，昏昏沉沉的脑子努力的转了转。
　　所以、
　　是为了不让自己抱别的狐狸？？？


第75章 纪老僵尸又下了一道命令。
　　自那日之后，穆星辰学会了两件事。
　　第一，离那些可爱的小狐狸远一点。
　　第二，努力的修习灵衍之术，她要让白榆也尝尝那灵魂战栗的滋味！！！
　　愤然的有苏狐王，每天把自己关在主殿内。
　　绝大部分时间用来修习灵衍之术。
　　少部分时间陪白榆喝茶、下棋。
　　有苏狐族的子民，见自家王上这么勤奋。
　　一个个跟着努力的修习。
　　于是雪山忽然的安静下去。
　　集体进入闭关修炼期。
　　外面却已经彻底的变了一番景象。
　　青丘子弟下山了。
　　纪家子弟也下山了。
　　纪家子弟几乎一夜之间横扫各大山脉。
　　所有纪家地宫全部被检查了个遍。
　　便是季寒烟、徐乐乐都被安排了任务。
　　这一番统计之后，纪家喜忧参半。
　　喜的是损失不大，纪家的小僵尸丢了两只。
　　忧的是纪家地宫的灵兽丢了几只。
　　当然，也死了几只。
　　才检查完地宫，纪老僵尸又下了一道命令。
　　纪家子弟，无论身在何处。
　　三日内赶往祖宅，凡三日内不归者，一律按叛出家族处置。
　　同时特别说明了两件事。
　　第一件，穆星辰不在三日归家名单内。
　　毕竟有青丘的白榆在，她是万万不可能中招的。
　　第二件，纪家子弟，并各派子弟，遇到季十七可直接斩杀！
　　纪家子弟斩杀季十七，可入祖地修习一个月。
　　各派子弟帮忙斩杀季十七，可得纪家秘制丹药一瓶。
　　这消息如风般刮过夏国。
　　各门派和各家族，几乎全部动了起来。
　　纪家都被人钻了空子，出现了背叛家族的子弟。
　　那他们这各派和各家都危险啊。
　　于是纷纷开始自查。
　　御龙山和泰和宫更是各派了一位辈分高的长辈，赶赴灵局帮助楚生审查灵局的成员。
　　同时赶到灵局的，还有纪家的纪遇。
　　一身红裙的纪遇，牵着自家老婆站在灵局的广场内。
　　仰头看了看立在灵局广场上的大石头。
　　目光在“灵局”两字上顿了顿。
　　“老僵尸竟然给灵局提了字。”活了上万年的老僵尸，字写得确实是不错。
　　纪遇站在石头下欣赏了一番。
　　觉得、自家老僵尸越来越矫情了。
　　这字写得潇洒飘逸，又带着丝丝的灵力。
　　仿佛经久不散，估计是花了不少的心思。
　　“老祖宗的字，果然……”
　　“够能装！”穆子归话没说完，纪遇开口接了后半句。
　　让穆子归的话直接噎在喉咙里。
　　哪有这么说自家爷爷？
　　不过……
　　穆子归又看了看那字，就这灵力凝而不散的能耐。
　　怕就花了老僵尸不少心思。
　　确实是、够能装。
　　低头莞尔一笑，握着纪遇的手轻轻的收了收。
　　这人啊！
　　两人站在这广场上，自然吸引了不少人的目光。
　　纪遇虽然不在意别人看自己。
　　但是看自家老婆，她就不太喜欢了。
　　目光冷冽的扫过去，身上的寒凉之气瞬间散开。
　　这气势。
　　吓得周围人急忙收敛心神，急匆匆的走过。
　　同时，也惊动了里面的人。
　　楚生正在接待两派的长辈，感觉到这浓郁的寒凉之气。
　　急忙站起身“怕是纪家哪位前辈来了。”
　　他才站起身，泰和宫的男子和御龙山的道士跟着站起身。
　　楚生急匆匆的从里面出来。
　　望着站在广场上的两人微微一愣。
　　他虽然没见过纪遇和穆子归。
　　但是两人的形象还是听过的，而且当初云端山脉一战，他也曾远远的见过一眼。
　　三两步走下台阶，对着纪遇和穆子归拱了拱手“楚生见过纪家三祖，见过纪夫人。”
　　这称呼让纪遇轻轻的挑了挑眉。
　　这局长很会说话嘛。
　　“御龙山的弟子？”纪遇打量了下楚生。
　　后者笑着点头“是，御龙山八代弟子。”
　　纪遇轻轻的点了点头，手中一道令牌在楚生眼前晃了晃。
　　“奉命前来配合局长审查。”
　　楚生望着那令牌，不由的一愣。
　　这……
　　这副局长的令牌，怎么送到同一家去了？
　　一个青丘女帝，一个纪家三祖。
　　一个看着脾气很好，实则一点都不好伺候。
　　这个，更是自小打下来的凶名。
　　上面的长辈们，是怎么选择的人？？？
　　但还是笑着拱手“有劳三祖。”
　　“楚局长客气了，我左右不过个副局长，还得听你指挥。”纪遇这句话说完，目光扫到才走出门的男子和道士。
　　那男子笑着对纪遇拱了拱手“纪师妹，百年未见，风采依旧。”
　　他招呼完纪遇，又对着穆子归拱了拱手“纪夫人，久仰大名。”
　　穆子归客气的与他点了点头。
　　纪遇望着那男子，脑子里的记忆翻了翻。
　　不确定的开口“薛明？”
　　“师妹好记性，家师泰和宫掌门人无垢禅师。”薛明见纪遇思索良久，估计她大概对自己没什么印象了。
　　自己又笑着解释了一句。
　　这回纪遇算是彻底想起来了。
　　当年自己在地宫外打了一架，不止惊动了自家老祖宗。
　　也惊动了两派的掌门，这位薛明是无垢禅师的首席弟子。
　　当时刚好随着禅师看了场热闹。
　　于是客气的点了点头“薛师兄！”
　　打完招呼，再看了看那位御龙山的道士。
　　这位、她可不认识。
　　楚生急忙上前介绍“这位是我御龙山的太师祖，老祖的亲传弟子……”
　　他还没介绍完，那男子对着纪遇勾了勾嘴角“纪家三祖，在下祝桥西！”
　　语气谈不上热络，甚至有些漠然。
　　目光在穆子归身上顿了顿，然后缓缓收回眼。
　　纪遇见他这态度，自然也不会太热情。
　　轻轻的点了点头，算是回应。
　　而穆子归眉梢轻轻的凝了凝，若是她没有记错。
　　当年在云端山脉陷害小九，最后被御龙山带回去管教的扶风，就是这位的弟子吧？
　　当年纪家与御龙山同时处理此事。
　　作为扶风的师尊，这位自然是要出面的。
　　穆子归对他倒还有些印象。
　　此刻见他这不咸不淡的态度，大约对自家徒弟的事还有些耿耿于怀。
　　侧头看了看纪遇，后者倒是半分不在意。
　　仿佛完全不记得这人。
　　只是对着楚生笑了笑“薛师兄与祝道友既然已经到了。”
　　“那不如咱们现在开始吧。”


第76章 打晕了正好
　　灵局的审查其实并不麻烦。
　　楚生也早就准备好了。
　　当下急忙叫人在这广场内摆了几把椅子。
　　然后一道灵力符咒丢出去。
　　“所有灵局职员，全部到广场集合。”
　　“所有灵局职员，全部到广场集合。”
　　“所有灵局职员，全部到广场集合。”
　　声音连着响了三遍，纪遇坐在椅子上无奈的叹了口气。
　　明明都修仙了，能不能高端一点。
　　这和人间的大喇叭有什么区别？
　　穆子归坐在她身侧，笑着看了看她。
　　用眼神安抚了一下。
　　泰和宫那男子望着两人的互动“呵呵呵，纪师妹和妹媳感情倒是让人羡慕。”
　　“薛师兄也可以找一个。”纪遇毫不走心的开口。
　　这句话让薛明一噎。
　　他是无垢禅师的弟子，未来很有可能接管泰和宫。
　　怎么可能找伴侣。
　　于是无奈的笑了笑“为兄倒是没有这缘分。”
　　一旁御龙山的祝桥西看了看纪遇两人，再看了看苦笑着的薛明。
　　默默的收回目光。
　　到底都是修行的人，集合起来的速度很快。
　　不过盏茶的功夫，这广场就站满了人。
　　纪遇靠在椅背上，抬手理了理自己的裙摆。
　　一侧穆子归则是一脸淡然。
　　“几位前辈，人都到齐了。”楚生扫了眼一侧的光柱。
　　上面一个个名字亮起，确定没有一个缺席。
　　哦，不对。
　　缺席一位：穆星辰！
　　“除了穆星辰，其余人都到了。”楚生尴尬的笑了笑。
　　“她和青丘女帝在一起，我前阵子也刚见过，不会有问题。”纪遇轻声开口解释。
　　泰和宫的薛明倒是没有意见。
　　他对纪家和青丘都信得过。
　　一侧祝桥西脸色冷了冷，扫了眼纪遇和穆子归。
　　到底是没有开口。
　　“那就开始吧。”见两方人都没有说话，薛明笑着打圆场。
　　“祝师兄先请！”他对着祝桥西伸了伸手。
　　后者轻轻的点了点头。
　　一言不发的站起身，接着一道灵力向整个广场上的人覆盖过去。
　　不过两息时间，对着楚生点了点头。
　　他才坐回椅子上，薛明笑着站起身“纪师妹，为兄先去试试。”
　　“好。”纪遇对此倒是没有意见，不过是个先后的问题。
　　薛明站起身，一道灵力对着广场下的人群卷过去。
　　看这灵力的强悍程度，和祝桥西不分上下。
　　纪遇对这两派也算是了解。
　　都是掌门的弟子，修为自然也不会有太大的差距。
　　这两人全部检测完。
　　她才理了理衣袖站起身来。
　　回头看了看自家老婆。
　　穆子归望着她笑了笑，让纪遇心情大好。
　　抬手一道星芒射向半空。
　　空中的星斗跟着亮起。
　　随后撒下一片星光。
　　直到星光将这群人完全覆盖，这才挥手将星光驱散。
　　半空的星斗跟着黯淡，然后恢复正常。
　　御龙山的祝桥西眼底闪过几分错愕。
　　大约没料到纪遇竟然修习了星辰之力。
　　而薛明则是直接笑着开口“早听闻纪师妹勘破了神阶，今日一见让为兄大为震撼。”
　　“不过比师兄早了一步而已。”纪遇笑得一脸谦虚。
　　楚生见三人都检查完了，这才抬手布下一道结界“几位前辈，咱们灵局还算是干净吧？”
　　他这句话落下，三人对视了一眼。
　　纪遇笑了笑没有开口，薛明与祝桥西同时挥手又布置了一道结界。
　　这才由薛明开口“不太干净。”
　　“我刚刚探查之后，发现三人体内有些异样。”他这句话落下，望向祝桥西。
　　后者跟着点了点头“我也探查出来三位，其中一位该是我御龙山的弟子，另一位想来是来自泰和宫。”
　　“最后一个，我倒是不知是哪一派的弟子。”
　　这句话说完，目光落在纪遇身上“纪家自来对各派了如指掌，想来三祖比较了解。”
　　语气毫无波澜、。
　　纪遇直接开口“灵印山！”
　　她纪家虽然不能说是对各派了如指掌，但是纪老僵尸活得久。
　　见识确实是比其余人多一些。
　　御龙山和泰和宫虽然传承的时间也足够久。
　　但是很多文献和资料，总有不全的地方。
　　而纪家，那是纪老僵尸不断补充和完善的。
　　她这句话落下，莫说是祝桥西和薛明。
　　就是穆子归也是一愣。
　　“灵印山？”她怎么没听过这个门派。
　　好奇的望着纪遇，那双桃花眼底的好奇，让纪遇心情大好。
　　她没有给别人解释的心情，但是自家老婆好奇，那还是可以解释一下的。
　　“灵印山虽然是个山名，但是数千年前地壳变迁，那山已经彻底归于平地。”
　　“山门虽然还在，弟子倒是不多。”
　　“修习的功法也比较苛刻，似乎是需要一些奇特的体质，能在体内凝结出灵印……”
　　她十分有耐心的解释了一番。
　　一侧楚生听得连连点头。
　　“确实是有位职员的资料是来自灵印山，当时各派的资料还不完善。”
　　“但是，这门派却是做不得假的。”
　　薛明和祝桥西跟着点了点头。
　　虽然他们不太了解，但是这名字也有一点模糊的印象。
　　“御龙山的弟子由我带回去处置，泰和宫的自然交给薛师弟。”祝桥西说完抬眼望着纪遇。
　　“这灵印山的弟子……”
　　纪遇虽然不太喜欢这祝桥西，但也算不得是讨厌。
　　没什么意见的点了点头“由我和夫人押送灵印山。”
　　这是各派商议的结果，谁家弟子谁负责管教。
　　当然，能痛下杀手更好。
　　只是培养一位弟子不容易。
　　谁也没有纪老僵尸那魄力。
　　几人在上面商议，下面的人群跟着议论纷纷。
　　这审查他们都是知道的，但是不认为这灵局会有问题。
　　觉得纯粹是浪费时间。
　　有问题的人，谁还会傻傻的回来等着挨抓吗？
　　早就半路跑了。
　　“安静！”楚生挥手将结界撤下去，用灵力喊了一声。
　　人群瞬间安静下来。
　　而几乎在这人群安静的同时。
　　原本坐在椅子上的几人，只剩下一个穆子归。
　　御龙山的祝桥西，泰和宫的薛明，还有纪遇几乎同时消失。
　　等人群反应过来的时候，每人手中押着一个人。
　　确切说薛明和祝桥西手中押着各押着一个人。
　　纪遇则是拎着一位男子。
　　她可没有耐心听着人辩解，打晕了正好。


第77章 穆星辰很有些惆怅
　　刚刚三人几乎是同时出手。
　　祝、薛两人自然见到了纪遇的动作。
　　薛明眉梢轻轻的抖了抖，祝桥西则是默然的收回目光。
　　“剩下的事，楚局长自行解决，我们先回去。”薛明半分也不想耽搁。
　　灵局内有弟子加入修罗殿，那山门里怕也少不了会有暗子。
　　他打过招呼，对着纪遇和祝桥西点了点头，直接带着人就走。
　　祝桥西与几人点头示意了一下，也跟着消失在原地。
　　纪遇、穆子归自然也不会多留。
　　两人直接消失在灵局的广场内。
　　楚生望着满广场议论纷纷的灵局职员，无奈的揉了揉脑袋。
　　“肃静！”扯着嗓子喊了一声。
　　灵力将这一声带出去，整个广场瞬间安静。
　　“刚刚被带走的皆是修罗殿的暗子，御龙山和泰和宫的弟子，由师门长辈带回去处罚。”
　　“灵印山的，则由纪家三祖帮忙送过去。”
　　“日常与这三人走得近的，自己反省一下，有没有被干扰。”
　　楚生在站在台阶上絮絮叨叨的讲了一番，他声音才停。
　　下方顿时又议论开了。
　　甚至可以说是有些人心惶惶。
　　平时都是同事，那或多或少都有些接触。
　　修罗殿也算是比较神秘的组织，这么多年来一直是只听说有这么一个组织。
　　具体如何却实没人知道。
　　现在猛然知道自己和修罗殿的暗子共事了这么久，多少有些让人心慌。
　　楚生挥挥手示意众人散去。
　　底下的人还在相互讨论。
　　“昨天刚收了他一包茶，会不会有问题？”
　　“不行，不行，我是不敢喝了，回去要尽快丢掉。”胆子小的女孩子，直接一路跑回去处理自己收到的东西。
　　“之前我还让他帮忙画过几道符纸，现在看来怕是也有些问题，我得回去好好检查一下。”
　　整个灵局都开始忙起来。
　　凡是直接或间接与那三人有接触的人，齐刷刷的回去把自己的东西整理了一下。
　　灵局职员中，忽然掀起了一波断舍离大潮。
　　不只是扔三人送的东西，还扔一些来路不明的东西。
　　甚至自己许久不曾用到的东西。
　　……
　　这些事穆星辰是不知道的。
　　准确的说，她连自家母亲去灵局都不知道。
　　更不知道纪遇和穆子归去了灵印山。
　　某小僵尸现在沉迷于修习灵衍之术。
　　白榆见她修习的认真。
　　笑着坐在一旁指导。
　　两人在这雪山上倒是生活的十分安逸。
　　只是，白榆偶尔会消失几个时辰。
　　据说是在有苏狐族的祖地，修习一套功法。
　　穆星辰对青丘的功法虽然都十分的好奇。
　　但是白榆没有教自己，她也不会主动问。
　　万一，是青丘的不传之秘呢？
　　所以、她也就不知道，此刻的白榆其实并不好受。
　　灵衍之术，需要一方不断的改造自己的身体。
　　进而能承受灵体传过来的生命之胎。
　　这改造的过程不是一朝一夕所能完成，当然也不是那么容易修炼。
　　白榆舍不得穆星辰受苦。
　　在青丘之时，还可以借助灵泉滋养身子。
　　到了这雪山，只能是靠着自己的修为生生熬着。
　　也幸而她在青丘已经修习了数十合，也算是得心应手。
　　此刻的有苏狐族祖地。
　　在原有的大阵上，白榆又加了一道结界。
　　此刻一身白衣的人，蜷缩在蒲团上。
　　衣衫几乎被汗水浸透。
　　体内的痛楚一遍遍的洗刷筋脉，便是实力如她这般强横。
　　也疼得数次昏厥。
　　原本漂亮的狐狸眼轻轻的闭合，身上的灵光一点点的散出来。
　　不断的滋养自己的身体。
　　贝齿才咬到唇角，又担心被穆星辰看出端倪。
　　指尖几乎穿透坐下的青石。
　　强烈的痛楚，带出几声闷哼。
　　然后是一口鲜红的血液。
　　“噗~”
　　这一口血喷出来，此番灵衍之术算是修习结束了。
　　白榆趴在那蒲团上大概得算了算。
　　好像，已经修习了二十几次了。
　　很快了。
　　疲倦的伏在蒲团上，任由身子斜倒下去。
　　纤细的身子，几乎完全蜷缩在那并不算大的蒲团上。
　　眸子里带了几分迷茫。
　　她也不知道，青丘怎么就剩自己这么一个人了。
　　但凡还有一个血脉在。
　　自己也不至于修习这灵衍之术。
　　很多时候，她特别想放弃。
　　血脉什么的，她一点也不在乎。
　　但是、
　　她自出生就背负着青丘的命运。
　　她与青丘早就紧紧的绑在了一起。
　　那千千万万的生灵，世世代代依附青丘而生。
　　若是青丘绝了。
　　它们怎么办？
　　躺在蒲团上的人，身子微微的动了动。
　　仰头望着结界外的漫天飞雪，抬手按了按自己的心口。
　　幸而，现在有小九在。
　　她不至于一直生活在漫无边际的修炼里。
　　喘息着坐起身。
　　检查了一下自己身上，确定没有留下伤痕。
　　这才缓缓的站起身。
　　微微一动，便觉得五脏六腑都跟着疼起来。
　　看了看天色，似乎还早。
　　于是盘坐在结界内，又用灵力给自己滋养了几遍。
　　直到那锥心的痛楚消散，这才离开有苏狐族的祖地。
　　才回到主殿上。
　　穆星辰笑着从里面迎出来“阿榆，你今天怎么修习了这么久？”
　　笑盈盈的模样，眼底仿佛蕴着星海。
　　让白榆心情大好。
　　伸手将人的手掌握住。
　　穆星辰错愕的望着白榆“你手怎么这么凉？”
　　这句话说完，细细的打量了下白榆的眉眼“脸色也很白，受伤了？”
　　不应该啊。
　　她不确定的望着白榆，眼底是不掩饰的担忧。
　　“修习的功法有些特殊，累了些。”白榆笑着抬手摸了摸她的头发。
　　穆星辰听着她的解释，想了想青丘那些奇奇怪怪的功法。
　　她大约也能理解。
　　小心的扶着白榆，伸手将她的腰揽在怀里“那我带你回去休息。”
　　“好。”白榆望着贴心的小僵尸。
　　眸子里的情绪一闪而过，想了想到底是没忍住“小九，你想有个孩子吗？”
　　说完又怕穆星辰没理解，跟着补充了一句“咱们两个的血脉，可能会像你，也可能会像我一些。”
　　白榆这么说完，穆星辰侧头细细的打量了下白榆的眉眼。
　　如果……
　　好像也不错啊。
　　但是、
　　某小僵尸一脸纠结“旬老不是说灵衍之术可以留下血脉的嘛。”
　　“但是，若咱们生出一只狐狸可怎么办？”
　　穆星辰很有些惆怅。
　　她不能想象，从白榆或者自己肚子里，爬出来一只狐狸会是什么样的场景。
　　有些惊悚！


第78章 我保护你。
　　白榆直接被她这句话逗笑。
　　但是……
　　侧头望着穆星辰那惆怅的表情，白榆笑着开口“若真是生出只小狐狸来，你怎么办？”
　　这问题，让穆星辰一怔。
　　见白榆不像是开玩笑。
　　眨着眼睛想了想，最后纠结着开口“小狐狸也很可爱啊，总会长大化形的嘛。”
　　“我可以等！”
　　她语气很有些无奈，让白榆忍不住轻笑出声。
　　任由穆星辰扶着回到寝殿。
　　再被她扶着躺好。
　　直到穆星辰将被子为她拉好，白榆才笑着接了一句“那我争取、不生出狐狸来。”
　　穆星辰：……
　　不解的望着白榆，大大的眼睛里满是疑惑。
　　“灵衍之术是我那狐狸灵体和你的灵体结合，若不生狐狸，生出别的什么东西来，那可糟了。”
　　“那咱们两个定然是有人背叛了啊。”
　　白榆：……
　　她就不能在孕育的时候，给灵胎渡一些修为过去吗？
　　她无奈的望着穆星辰。
　　后者猛然抬手拍了拍自己的脑袋。
　　“哎呀，表嫂当初修为散尽，就生了两个小娃娃出来。”
　　“你可不能这样哦，你若是修为散尽了，我、我……我会想你的。”某小僵尸说到这里。
　　忍不住眼睛一红。
　　元君和苏秉辰到现在还没重新化形呢。
　　可见重修这件事，也不是那么的容易。
　　而且、
　　“生个狐狸就狐狸嘛，我也不是不能接受。”
　　白榆望着某小僵尸，轻轻的笑出声来“好，我知道了。”
　　抬手摸了摸穆星辰的脑袋“我睡一会。”
　　穆星辰望着一脸疲惫的白榆，实在是好奇什么功法。
　　能让白榆这么强悍修为的人。
　　累到现在这模样。
　　她坐在床边望着沉沉睡去的人。
　　茫然的眨了眨眼。
　　压不住心底的好奇。
　　最终起身走出去。
　　脚下的星芒闪了闪，人直接向着祖地的方向射过去。
　　然后、
　　望着眼前的大阵，挥手一道灵光弹出去。
　　阵法散开。
　　身影一闪，人已经消失在原地。
　　这祖地似乎还是之前的样子。
　　光秃秃的，没什么特别新奇的地方。
　　但是、
　　鼻尖轻轻的动了动。
　　嗅到了一抹极淡的血腥气。
　　自己若是晚来上一个时辰，这血腥气怕是就会散开了。
　　所以，阿榆受伤了？？
　　得出这么一个结论，穆星辰眉心狠狠的凝了凝。
　　站在原地细细的打量了一下周围。
　　最后目光凝在地面的青石上。
　　那上面、
　　似乎是爪痕。
　　一步步的走过去，缓缓的蹲下身子。
　　血腥气就是从这里散开的。
　　但是入目一切正常，若不是自己身具吸血鬼血脉。
　　怕还真感应不到这么微弱的血气。
　　所以、
　　这爪痕是阿榆留下来的。
　　想到白榆那苍白的脸色，还有过于疲惫的面容。
　　穆星辰狠狠的抿了抿嘴角。
　　眼底的戾气一闪而过。
　　是她把自己弄伤了，还是之前和人打架受伤了？
　　穆星辰呆呆的望着地上的爪痕。
　　轻轻的抬手覆盖上去。
　　这爪痕断断续续。
　　几乎能推断出，当时的白榆也是隐忍而又克制的。
　　所以、
　　她是担心留下痕迹被自己发现吗？
　　她到底做了什么？
　　蹲在地上望着那爪痕思索良久。
　　发现，毫无头绪。
　　沉着脸站起身，直接转身离开。
　　回到主殿的时候，床上的白榆半分没有醒来的意思。
　　修为到了她们这个境界。
　　若不是陌生的气息靠近，基本不会影响休息了。
　　穆星辰坐在床边，望着面色苍白的人。
　　抬手想要触摸一下，又怕将人惊醒。
　　手在半空悬了悬。
　　又缓缓的收起。
　　只是她才将手收回来。
　　白榆的眼皮微微的动了动，双眼缓缓睁开。
　　望着呆呆的穆星辰，嘴角轻轻牵起来“怎么了？”
　　“阿榆。”穆星辰喃喃的唤了一声。
　　却不知道该怎么开口询问。
　　最后只是扑过去，将人抱在怀里。
　　忽然开口来了一句“我会好好修炼，然后保护你的。”
　　这句话来的太突然。
　　让白榆微微一愣。
　　抬手拍了拍身上人的后背安抚了几下。
　　脑子跟着转了转，眸子里带起一抹了然。
　　于是嘴角的笑意更浓“好。”
　　“我把青丘字诀教给你怎么样？”白榆一直想找机会和穆星辰聊一聊修习的事。
　　既然她主动提起来了。
　　那白榆自然不能错过这机会。
　　果然，她才开个头。
　　穆星辰抿着嘴角坐起身来。
　　青丘的功法，几乎都是一脉传承下来的。
　　按青丘的记载，非青丘血脉不可修习。
　　旬老和桑娘在青丘那么多年，也没有修习青丘的字诀。
　　在自己之前，嫁入青丘的那么多人，丝毫也没有人修习过。
　　便是白毅然那样不准备继承青丘的人，都没有资格修习。
　　她怎么好意思学？
　　一言不发的望着白榆，嘴角动了动。
　　想要拒绝，又不知道该怎么开口。
　　“青丘而今，只剩下我一个人了，守着那些规矩做什么。”
　　“而且、你不是要保护我的吗？多学一点总归是没错的。”
　　白榆笑着开口解释“你若是学会了，我就可以安心做女帝了。”
　　“以我的性子，也不适合与人动手。”
　　穆星辰听着白榆的话，眸子里还是一片抗拒。
　　望着她这模样，白榆眸子里的光跟着暗了暗“还是……你准备随时离开青丘，背弃我吗？”
　　“怎么可能？”这句话，让穆星辰愤然反驳。
　　只是她眉梢才立起来，白榆已经伸手将要暴躁的人拉住。
　　“既然你没准备离开青丘，也不会背弃我。”
　　“那咱们本就是一体的，修习同一种功法有什么关系？”
　　白榆这一番话说完，穆星辰微微的愣了一下。
　　好像、也是这个道理。
　　略微的犹豫了一下“那我把自己会的纪家功法和星辰之术教给你，你学吗？”
　　“当然。”白榆一脸坦然的点头，笑着看了看穆星辰“我家夫人的绝学，我为什么不学？”
　　她一脸理所当然，倒是让穆星辰一愣。
　　茫然的眨了眨眼。
　　白榆又补充了一句“母亲不是也学习了星辰之力嘛，纪家的功法阿娘也在修习，所以很正常。”
　　“不能因为我出自青丘，你就歧视我的字诀。”
　　穆星辰听着她的话，面色微微一红“我、我没有歧视，我想学的。”
　　说完这句话，似乎下了什么决心。
　　对着白榆狠狠的点了点头“等我学会了，阿榆就不需要和人动手了，我保护你。”
　　“好。”白榆笑着点头，眸子里的柔光散开。
　　抬手揉了揉穆星辰的发丝。


第79章 得让老祖宗听一听
　　接下来的时间，穆星辰明显更忙了。
　　忙到几乎没有时间粘着白榆。
　　青丘的功法与纪家截然不同，却让她万分欣喜。
　　绝大部分时间把自己困在一侧的偏殿里。
　　甚至很多时候，连着几天见不到人影。
　　白榆对此倒是没有什么意见。
　　某小僵尸乐于提升自己，她当然不会拦着。
　　只是会不定时的去看一看，顺道给穆星辰讲解一下修炼的要诀。
　　讲一讲自己的修炼心得。
　　这让穆星辰少了许多弯路，再配合青丘山的丹药，修为可以说是一日千里。
　　她二人在雪山修炼。
　　外面纪遇和穆子归倒是忙得脚不沾地。
　　带着那人到了灵印山的地界，却找不到山门了。
　　两人并肩站在虚空，纪遇手里还拎着那昏迷的人。
　　此刻一脸不耐的打量着山势。
　　“山门怎么会不见了呢？”
　　身侧穆子归抬手安抚的握了握她的手腕。
　　目光扫了眼这山势。
　　“确定是这里？”她对灵印山不了解，此次全凭纪遇带路。
　　“按纪家的册子记载，确实是这里。”纪遇自认自己的记忆力不错。
　　凡是见过的东西，基本能过目不忘。
　　没道理会找错了。
　　她这句话说完，一侧穆子归挥手打出一片星光。
　　漫天的光影，很快散开。
　　几乎瞬间将这山势笼罩。
　　然后两人的目光同时落在远处。
　　“结界？”纪遇诧异的望着那结界。
　　作为修道士居住的地方，有结界倒是正常。
　　但是，这封印结界那就不正常了。
　　两人对视了一眼，纪遇直接拎着人过去。
　　穆子归紧随其后。
　　很快来到结界外，纪遇拎着人落地。
　　穆子归绕着结界查看了一周，落在纪遇身侧的时候，脸色不太好。
　　“确实是封印结界。”
　　她这句话说完，看了看被纪遇丢在一侧的人。
　　“先叫醒了问一问。”纪遇目光在这结界上顿了顿。
　　需要承认，这结界布置的很有些能耐。
　　若不是借助星辰之力，她和穆子归竟然没有发现。
　　可见布置的人，修为不低。
　　或者说，是布阵的高手。
　　纪遇一道灵力对着那男子弹过去。
　　后者茫然的睁开眼。
　　望着站在身前，一脸漠然的纪遇。
　　再看了看一身清冷，面无表情的穆子归。
　　默然的低下头去。
　　“你灵印山，为何会有封印结界？”纪遇倒是不在乎他的态度，声音淡淡的询问。
　　只是身上的威压半分没有收敛。
　　那男子坐在地上，望着自家山门。
　　面色惨白的望着纪遇，接着扯了扯嘴角“三祖为何不自己进去看看？”
　　“这结界对您来讲，破开不是难事吧？”
　　纪遇眯眼打量着这位灵印山的男子，眉心凝了凝。
　　还没动手，穆子归伸手将她的手腕拉住“先进去看看。”
　　自家老婆都发话了，纪遇扫了眼那男子。
　　抬手一拳对着那结界砸过去。
　　漫天的寒凉之气，几乎瞬间将结界笼罩。
　　然后是轰然炸开的声音。
　　强大的灵力波动直接将那男子掀飞出去。
　　纪遇和穆子归倒是没受影响。
　　只是、
　　这结界破开之后，漫天的血腥气直接扑过来。
　　“呼~”纪遇沉着脸，抬手将这气息打散，避免冲撞到自家老婆身上。
　　结界破开，她二人还没太大动作。
　　身后那男子一个翻滚爬起来。
　　跌跌撞撞的一路跑进去。
　　纪遇和穆子归对视一眼，直接跟在这男子的身后。
　　入目几乎是一地的狼藉。
　　坍塌的屋脊、门墙、
　　被灵力横扫过的台阶、
　　还有已经干涸的血迹。
　　这一幕幕，让纪遇身上的冷气更重。
　　穆子归的脸色也不太好。
　　那男子一路爬上去。
　　直到停在类似主殿的地方。
　　穆子归望着这一地的尸体，眼底闪过几分不忍。
　　然后目光一凝。
　　看了纪遇一眼，走过去打量地上的符纹。
　　这主殿四周，几乎全部被符纹覆盖。
　　刻画的沟槽里，满是干涸的血液，让穆子归越看面色越沉。
　　那男子呆呆的站在主殿前。
　　许久才缓缓抬步。
　　一步步向着台阶上走过去，然后低头将那一地的尸体搬开。
　　搬来一个，再去搬另一个。
　　偌大的主殿台阶，很快就摆满了人。
　　直到将一位道袍老者搬出来，才忽然放声大哭。
　　这哭声、
　　像是带着委屈，也有些无助。
　　穆子归扫了他一眼，再看看沉着脸的纪遇。
　　继续打量地上的符纹。
　　她在这细细打量，纪遇想了想抬步向她靠过来。
　　两个人围着这主殿走了一圈。
　　几乎将这符纹记了个七七八八。
　　“献祭。”纪遇嗓子有些紧，声音带着几分凉。
　　穆子归轻轻的点了点头。
　　这符纹虽然很古老，但是有苏狐族和纪家都有记载。
　　所以、这修罗殿是要做什么？
　　有苏狐族是被人打断了，但是狼族也是献祭了的。
　　而今这灵印山也是献祭。
　　他们在给谁献祭？
　　她二人站在这台阶上，不远处是一排排的尸体。
　　那男子忽然开口。
　　“给修罗神献祭，他们想唤醒修罗神兽……”这一句话才说完，身上血脉翻涌。
　　一口血直接喷出来“噗~”
　　“灵魂枷锁？”纪遇这句话落下，已经直接出手。
　　寒凉之气才落在那男子的身上，穆子归的星辰之力紧跟着弹过去。
　　两道气息将那男子覆盖，寒凉之气更是直接窜入那男子的体内。
　　眉心几乎要破体而出的印记，直接被寒凉之气镇压下去。
　　男子身上暴虐的灵力，跟着收入体内。
　　随后又喷出一口血来。
　　“这灵魂枷锁，无可解。”
　　当初他为了活命，也为了遵师命给灵印山留下一点希望。
　　假意投降修罗殿，被那些人下了灵魂枷锁。
　　一旦背弃，便是灵力暴虐，身死道消。
　　“我对修罗殿了解不多，可以全部告诉二位，只希望待我死后，两位能将……他们安葬了。”
　　虽然被献祭的人几乎没有灵魂的存在。
　　但是他也不希望师父和师兄弟们抛尸荒野。
　　“当初……”说完也不待纪遇和穆子归答应，直接开始准备讲述。
　　然而他才要开口，纪遇挥手一道灵力，直接将人打晕。
　　伸手将人拎在手中“去祖宅。”
　　这事，得让老祖宗听一听。


第80章 腿有些软
　　她将人打晕拎在手里。
　　穆子归望着满地的尸体，微微犹豫了一下。
　　挥手一道星辰之力弹出去。
　　整个主殿跟着震动。
　　然后、
　　台阶带着那一排排的尸体下沉，很快被周围的泥土覆盖。
　　既然是灵印山的人，归于灵印山大约也不错。
　　望着消失的尸体。
　　再对着满山的血迹弹出一道灵力。
　　血迹很快被清理掉。
　　纪遇望着她做完这一切，这才对着她伸出手。
　　穆子归对着她扯了扯嘴角，把自己的手腕递过去。
　　两人随后直接消失在原地。
　　……
　　数日后，在雪山的穆星辰接到了新的任务令牌。
　　望着那牌子上的内容。
　　穆星辰无奈的叹了口气。
　　一个小门派，人还都死绝了。
　　让她怎么查啊？
　　从哪里查啊？
　　这哪个人给自己小的调令啊？长脑子了吗？
　　内心疯狂的吐槽了一遍，拿着那调令给白榆看。
　　白榆望着那调令。
　　感慨这灵局果然是人才汇聚，这调令做得就很精致。
　　小小的一张令牌，里面带着淡淡的灵力。
　　拿在手中，只需要注入灵力，那调令的内容就直接出现了。
　　而且、
　　还附带着照片。
　　白榆望着几乎被摧毁得干干净净的山门。
　　不确定呃望着穆星辰“查这个？灵印山？”
　　手在那灵力图片上划了划。
　　这不是都彻底的毁掉了嘛。
　　从何查起？
　　直到看到最后一个图。
　　上面是一个繁杂的阵图。
　　白榆望着那阵图打量，穆星辰在一旁补充了一句“好像是献祭的阵图。”
　　“嗯，这布阵的手法……很古老了。”白榆将那调令收起来。
　　侧头笑看着穆星辰“那些字诀修炼的如何？”
　　“能掌握几个了，只是灵力有些不太足。”穆星辰苦恼的扯了扯自己的发丝。
　　都怪自己太年轻了，修为还不够。
　　虽然有青丘的灵药支撑，但是修为距离阿榆还有很大的差距。
　　“已经很不错了。”白榆笑着打量自家小夫人。
　　不得不说，这丫头的天赋真的很不错。
　　修为已经远远的超出了她本来的年纪。
　　此刻怕是比季寒烟也不会差上太多了。
　　抬手摸了摸穆星辰的脑袋“灵印山那边，你想去吗？”
　　“去呗。”穆星辰觉得自己是个认真的人。
　　都加入灵局了，那有任务得去啊。
　　自己得赚钱养老婆呢。
　　虽然、给的真心不太多。
　　她二人才决定去灵印山调查。
　　纪遇的电话跟着到了。
　　“稍后，叫人给你送套功法，好好修习。”
　　“万事小心。”
　　纪遇的话十分简单，几乎不需要穆星辰回复，就已经将电话挂断了。
　　穆星辰茫然的望着手机眨了眨眼“什么意思啊？”
　　然而她的疑惑没有太久。
　　清姐亲自到了雪山。
　　笑着对两人行了一礼，递给穆星辰一块玉牌。
　　“九姑娘，小姐亲自刻录进去的，叮嘱你务必好好修习。”
　　这句话让穆星辰更摸不到脑袋了。
　　什么好东西，还务必修习？
　　灵力探进去，那功法几乎直接钻进眉心。
　　脑子里将那功法过了一遍。
　　不确定的望着清姐“灵印山的功法？”
　　她虽然没接触过灵印山的人，但是这功法她大概的看了看。
　　主要是在体内凝结灵印。
　　然后收为己用。
　　这……自家母亲这么厉害的吗？
　　自己才要去调查灵印山，她就给了自己这么一套功法？
　　未卜先知了？
　　清姐倒是没有多说什么，只是笑着点了点头。
　　“据说是灵印山的，其余的我就不知道了。”说完笑着躬身行礼。
　　“那我就先回去了，两位姑娘保重。”
　　说完这句话，直接退出去。
　　白榆望着清姐的背影，想要说自己送她回去。
　　最后又作罢。
　　若是需要自己送，清姐大概不会客气。
　　不需要，那可能就是还有别的事。
　　她望着清姐的背影。
　　回身的时候，自家小夫人指尖一道小小的灵印，滴溜溜的转动。
　　“也不是太难嘛！”穆星辰笑着将手指弹开。
　　于是那灵印直接被她托在掌心里。
　　白榆望着笑盈盈的人，再看看她掌心的灵印。
　　这灵印的镇山功法，对自家夫人来讲，还真是不太难。
　　原来，她的天赋不仅仅是纪家的功法。
　　在修习青丘和别的功法上，依旧很有优势。
　　她笑望着那灵印，笑着点头赞叹“这灵印可不好凝集，小九很厉害。”
　　“嘿嘿嘿。”得到夸奖的穆星辰有些不好意思。
　　红着脸笑了笑，手中的灵印直接被收入体内。
　　对着白榆笑了笑。
　　挥手又凝集出一道灵印、
　　然后第二道，第三道……
　　一道道灵印似乎是信手拈来。
　　直到连着收入体内七道灵印，第八道凝集到一半，轰然散开。
　　穆星辰蹙了蹙眉，有些颓然。
　　“越往后越耗费灵力，竟然只能凝集七道。”
　　她不满的嘀咕了一句。
　　这句话若是被灵印山的人听到，怕是会直接气死。
　　多少灵印山的子弟，百余年才能凝集五六道灵印。
　　“已经很厉害了。”
　　“刚刚我大概看了看，这灵印凝集十分不易，越往后威力越大，倒是可以拿来保命。”
　　伸手牵着穆星辰，侧头看了看“准备出发吗？”
　　“还是住一晚再去？”
　　她笑着开口，穆星辰望着两人交握在一起的手“你陪我去吗？”
　　她问完，目光灼灼的望着白榆。
　　她不喜欢自己出任务。
　　但是……作为灵局的人，出任务带着副局长，好像也不是太好。
　　她纠结的望着白榆。
　　后者笑着回身看她“我陪你去，你做任务，我不插手。”
　　这灵局的任务，其实很能历练人。
　　白榆也希望穆星辰能快些成长。
　　“好。”得到肯定的回答，穆星辰瞬间笑得一脸开心。
　　只要自家老婆在身边就行了，她本也不想让白榆出手。
　　有这么一个牛人在，自己还有什么成就感？
　　她笑得一脸灿烂，白榆望着她这模样。
　　忽然抬手轻轻的摸了摸她的发丝“那明早再走，今晚……”
　　后半段没有说完。
　　唇已经印在穆星辰的唇角。
　　柔软的触感，让穆星辰一呆。
　　还没反应过来，白榆的手已经扣在后脑上。
　　不受控制的靠近，然后是属于白榆的气息。
　　让穆星辰脸不争气的一红。
　　腿有些软。


第81章 也许，这才是重点
　　原计划早早出发的两人。
　　因为穆星辰迟迟没起，而略有耽搁。
　　此刻靠在床头的人，一脸控诉的瞪着白榆。
　　面上的潮红经过一晚还没褪去。
　　确切说，她觉得自己似乎刚睡了一会。
　　抱着被子将自己身上的痕迹遮了遮，继续瞪着白榆。
　　她很不理解，为什么一贯温柔的人。
　　到了床上就变了模样。
　　想到睁眼见到自己身上的痕迹，穆星辰简直是羞愤欲死。
　　那暧昧的红梅，一路从肩头蔓延而下。
　　路过胸口和小腹的时候，明显刻意的停留过。
　　密密麻麻的青紫色，只看一眼就让人面红耳赤。
　　而且、
　　她现在虽然坐在床头，但是腿抖的厉害。
　　白榆望着瞪着自己的人，笑着抬手、
　　只是手还没落在穆星辰的头顶，后者一脸戒备的抱着被子侧了侧身子。
　　“好~我错了。”白榆面色一正，干净利落的道歉。
　　穆星辰望着白榆这模样，虽然一本正经。
　　但是眼底的笑意根本藏不住。
　　气呼呼的瞪着白榆。
　　接着十分不客气的使唤。
　　“把我的衣服拿过来，出去等着。”语气还有些愤然。
　　明知道她自己的空间里有衣服，白榆也不敢拒绝。
　　笑着转身从柜子里重新拿了一身衣服出来。
　　放在床边的同时，对着穆星辰笑了笑“那我出去等你，慢一点。”
　　最后三个字，让穆星辰脸色更红。
　　望着白榆的背影，暗暗的磨了磨牙。
　　总有机会的。
　　别太得意了！！！
　　愤然的将手边的衣服拿过来，才动一动。
　　身上的酸疼直接蔓上来。
　　想到昨晚、
　　白榆几乎半分不给她反抗的机会。
　　最后只能哭啼啼的求饶。
　　穆星辰决定，下一次自己也不会心疼她了。
　　这女人、宠不得！！
　　得出结论的小僵尸，一边穿衣服，一边用灵力温养了自己的身子一遍。
　　她几乎可以确定，白榆定然是帮自己温养过了。
　　所以、
　　可以想见，若是没有帮忙，自己此刻该是什么样子？
　　低头将扣子扣好。
　　望着隐在衣衫下的痕迹。
　　面上又烧起来。
　　衣冠禽兽！斯文败类！伪善！
　　这么低低的骂了几句，觉得气算是顺了。
　　穿戴好，盘坐在床上。
　　灵力直接在体内运行了一个周天。
　　这才觉得自己算是活过来了。
　　只是、
　　才下床，脚下又是一软。
　　扶着床边微微的适应了一下。
　　还没彻底活动开。
　　白榆已经推门重新进来了。
　　见她扶着床边站在原地，压了压自己的嘴角“距离还有些远，要不要吃点东西？”
　　白榆自然的走过来，不顾穆星辰的抗拒。
　　抬手将人揽在怀里，顺道将自己的灵力渡过去。
　　灵力进入体内，终于舒服了很多。
　　穆星辰见她这模样，干脆也放弃挣扎。
　　凭什么不用啊？
　　这不是她造成的吗？
　　“不吃，你带我去！”穆星辰手攀在白榆的脖子上。
　　表情虽然还有些气呼呼的，但是语气倒是软和不少。
　　“好。”白榆好脾气的笑了笑。
　　直接将人拦腰抱起。
　　也不见她如何动作，房间内的空间微微的波动了一下。
　　人直接抱着穆星辰消失不见。
　　只是还能听到她轻声哄着自家小夫人的声音“我抱着你去，下次换你抱着我。”
　　嗯、
　　为了心疼自家小夫人，还得给自家夫人安抚好。
　　小孩子的面子啊，伤不得！
　　……
　　灵印山。
　　与纪遇和穆子归离开的时候比似乎没什么太大的变化。
　　穆星辰被白榆抱在怀内，低头看了看下方的山脉。
　　若是远远的看着，很难想象这里竟然还有一座山门。
　　等到了那一片废墟之地。
　　穆星辰整个人一呆。
　　虽然被人遮掩过了。
　　但是依旧能闻到那浓郁的血腥气。
　　白榆看了看她的脸色，小心的将人放在地上。
　　穆星辰靠着白榆，微微的活动了下身子。
　　望着前方的一片空地“按建筑来观察，那里应该是主殿的位置……”
　　“所以，这献祭的符纹，应该是刻画在这里的。”
　　抬步走过去，望着地面上层层叠叠的痕迹。
　　虽然血液已经被处理过，但是这符纹的痕迹还在。
　　这主殿……
　　穆星辰感应了下周围的气息。
　　眉头轻轻的蹙了蹙“母亲和阿娘的气息？”
　　她疑惑的回头看向白榆，后者对着她轻轻的点了点头。
　　“确实是两位母亲的气息。”
　　这、
　　穆星辰明白了，难怪自家母亲能给自己弄来这灵印山的修炼功法。
　　原来是来过灵印山了。
　　而且、她与穆子归的功法同脉同源。
　　自然也看得出来，这主殿附近是被自家阿娘清理的。
　　且处理的很好。
　　虽然将主殿清理过了，但是地上的痕迹半分没有破坏。
　　她还能从这痕迹上，发现一点东西。
　　两人在这废墟里走了一个来回。
　　穆星辰抬手挠了挠自己的脑袋。
　　“献祭……和狼族那符纹几乎一般无二。”
　　所以、
　　这修罗殿，不只是对妖族下手，对人族也没手下留情。
　　他们不断的献祭，是要做什么？
　　她皱着眉头思索。
　　手机又响了起来。
　　纪遇给她发了一个文件。
　　随手打开、
　　只看了一眼，整个表情就是一僵。
　　白榆见她这模样，跟着凑过来看了看。
　　眸子也跟着一缩。
　　修罗殿竟然是准备复活修罗神。
　　这些献祭的符纹、就是为了复活修罗神准备的。
　　按纪遇给的资料所说。
　　灵印山之后，修罗殿的人已经准备的差不多了。
　　接下来，可能对任何一个门派下手。
　　只要积攒足够的血气，那什么修罗神就可能重新降临。
　　“做什么梦？”穆星辰将资料从头到尾看了一遍。
　　虽然不知道自家母亲是从哪里得来的。
　　但是、这修罗殿的人是疯了吧？
　　那什么修罗神，且不说是不是真的存在。
　　便是真的存在，哪里是献祭一些血气就可以复活的？
　　反正她是不信的。
　　若是这法子能活，御龙山和泰和宫，早就拿来复活自家老祖了。
　　还至于等到修罗殿横空出世？
　　她这么吐槽完。
　　白榆抬手在她的手机上翻了翻。
　　页面刚好停在一行字上。
　　纤细的手指，在那行字上点了点“也许，这才是重点！”


第82章 打不过我还可以跑
　　“修罗神祇？”穆星辰望着那一行字，不解的望着白榆。
　　“神祇，在修罗殿的资料里，是神的护法、也是神的仆人。”白榆声音柔柔的开口。
　　“相传，修罗殿建立之初，就有神祇可与修罗神沟通。”
　　“向世人转发修罗神的需求，一旦得到满足，便会护佑那一脉子民安康……”
　　“这献祭复活的，大约不是修罗神，而是修罗神的仆人。”
　　白榆这么解释完，穆星辰轻轻的眨了眨眼。
　　再看了看手中的资料。
　　这资料其实有些凌乱，显然提供的人所知也不多。
　　拉着白榆在这灵印山又走了一圈。
　　将这符纹记在脑子里。
　　再将灵印山的地势研究了一遍。
　　确定没有任何的遗漏。
　　这才携手离开。
　　随便找了一座城市进去。
　　开好房间，穆星辰坐在沙发上研究纪遇给的资料。
　　一侧白榆安静的陪着她。
　　直到将那资料翻了几个来回。
　　想了想，挥手从空间里拿出一个面具来。
　　正是当初从纪凌烟脸上摘下来的那个。
　　头顶是小小的修罗神像，然后整个面具都是大面积的修罗花。
　　将那面具放在桌面上。
　　细细的打量了一下。
　　似乎，也没什么特别的地方。
　　“对了，你之前不是说旬老和桑娘传了消息回来吗？”
　　穆星辰侧头望向白榆。
　　“嗯。”白榆端着茶杯的手微微一顿。
　　她还以为这丫头忘了，不想竟然还记得。
　　不过……
　　笑着看了看穆星辰，后者一脸期待的望着她。
　　白榆将茶盏向她的方向推了推。
　　想了想，才缓缓开口“桑娘和旬老、似乎找到了修罗殿的位置。”
　　她这句话说完，穆星辰眸子一亮。
　　直接就要站起身，被白榆抬手按住。
　　“只是还不确定，所以一直没告诉你。”
　　“我就怕你这么杀过去了，再中了对方的圈套。”白榆无奈的看着她。
　　穆星辰努力将自己心底的激动压了压。
　　自家老婆说的也不是没有道理。
　　但是、
　　“旬老和桑娘发现的，大概不会出问题的吧？”穆星辰对自家老婆手底下人的能耐是相信的。
　　尤其是旬老和桑娘。
　　修为似乎比自家母亲还要高一些。
　　没理由搞错这个吧？
　　白榆一脸淡然的喝了口茶，然后轻轻的摇头“毕竟对那边不熟，不能确定。”
　　她这句话说完。
　　穆星辰伸手将桌上的面具拿起来。
　　直接扣在自己脸上。
　　“看得出来吗？”她声音带着笑意的望着白榆。
　　后者轻笑着点头“还有气息。”
　　这句话说完，穆星辰瞬间来了兴致。
　　伸手将面具摘下来。
　　人几乎从椅子上跳起来。
　　“等我一会。”
　　白榆望着跑进洗手间的人，大约能猜到这丫头的意思了。
　　但是……
　　她不想告诉她修罗殿的地址，就是担心她有危险。
　　现在怕是拦不住了。
　　低头看了看桌上的杯子。
　　抬手按了按自己的额角。
　　娶了年轻活泼的夫人，也是很让人操心的啊。
　　她在这盯着茶盏，努力的思索怎么阻止自家夫人涉险。
　　卫生间的里的人已经收拾完了。
　　一身黑袍将自己裹得严严实实。
　　白榆好奇的打量她，不知道这人的袍子是哪里来得？
　　她还没打量完。
　　穆星辰伸手将桌上的面具吸过去。
　　抬手扣在自己的脸上。
　　面具戴在脸上的同时，身上的气息跟着一变。
　　属于纪家的气息完全收敛。
　　有苏狐族的星辰之力也跟着收敛。
　　便是那一头银发，都跟着抖了抖。
　　随后化为一头青丝，安静的垂在脑后。
　　抬手凝集出一道灵印。
　　目光冷冽的望着白榆。
　　这模样……
　　白榆若不是修为比她高出许多、
　　若不是太熟悉彼此，怕也不好分辨。
　　呆呆的望着眼前一身黑袍的人。
　　白榆握着茶盏的手微微的收了收“你是想……”
　　“嗯嗯，可行吗？”穆星辰抬手将面具摘下来。
　　面上的笑容灿烂而又明艳。
　　显然、她想去试一试。
　　白榆想要劝解的话，就这么卡在喉间。
　　罢了、
　　既然她想去，那就去吧。
　　虽然、可能会遇到危险。
　　白榆抬眼望着笑盈盈的人，自己虽然舍不得，可也不能阻止她自己去见识这世道。
　　于是嘴角的笑意轻轻的散开，然后缓缓的点头“好。”
　　“真的？”穆星辰眸子愈发明亮。
　　她知道白榆一直心疼自己。
　　这一路走来，大大小小的事，几乎都有她暗中帮助。
　　她还以为自己要费好多唇舌才能说服白榆呢。
　　兴奋的人，笑嘻嘻的扑到白榆怀里。
　　“阿榆，你太好了。”
　　“我会保护好自己的，你放心哦。”
　　“好。”白榆抱着忽然扑到怀里的人，伸手摸了摸她这一头的青丝。
　　“这星辰之力是怎么藏起来的？”
　　她每次见到穆子归，那位岳母都是一头的银发。
　　日常这丫头也是一头招摇的银发，她还以为这发丝是改变不了的呢。
　　“就把星辰之力全部收回体内就好了，对战的时候需要花一点时间调出来。”
　　“但是，我也不是非用星辰之力不可，我也可以先用纪家的功法呀。”
　　穆星辰说得理所当然。
　　白榆一时竟然不知该怎么回答。
　　这就是学的多，所以任性吗？
　　将人圈在怀里，低头看了看穆星辰。
　　微微的思量了一下，这才缓缓开口。
　　“桑娘去了S国，那国都虽然不大，但是几乎全部信奉修罗神……”白榆将自己知道的一股脑的讲给穆星辰。
　　两人一个讲得认真，生怕落下了什么。
　　一个听得认真，频繁的点头。
　　直到白榆连着喝了一壶茶，嗓子也有些干，这才定定的望着穆星辰“那里不是夏国的领地，而且、术师、阴阳师遍地。”
　　“以我的修为，过去会第一时间惊动那边的人，所以……你确定要过去看看？”
　　虽然决定了让她自己去闯荡。
　　但是依旧免不了担心。
　　穆星辰望着这样一本正经的白榆，面上的笑带了几分张扬和肆意。
　　“阿榆，我要保护你呢。”
　　“当然不能被这修罗殿吓到了。”
　　“不就是S国嘛，有什么可怕的？”
　　“我还有两位祭司姨姨给的匕首，打不过我还可以跑。”
　　她一脸得意的将那匕首在手腕上转了转，说起来她保命的东西还真是不少呢。


第83章 接受我们的洗礼
　　S国，与夏国隔海相望。
　　面积倒是不大，但是……
　　穆星辰站在街头，望着来来往往的行人。
　　觉得和夏国比似乎也没什么两样。
　　只是、
　　修习的人似乎比夏国的概率高很多。
　　目光在一侧背包漫步的男子身上顿了顿，那是一位初级术师。
　　不远处拎着水果，笑得一脸甜美的女子，则是一位阴阳师。
　　在这一条街上，短短的时间出现了两位修习的人。
　　这在夏国，可不多见。
　　虽然修为都不算太高，但是也不能算是普通人了。
　　而且，她从这两人身上感觉到了若有若无的煞气。
　　这似乎是、
　　刚杀了人？
　　拿出手机，将纪遇给的资料再翻了翻。
　　打量了下这街头的建筑。
　　抬步走向一处餐馆。
　　这餐馆虽然看着不大，但是单看匾额就历经风霜。
　　显然是一家老店了。
　　进门打量了下这装修风格。
　　更确定了她的猜想。
　　果然、修罗殿存在的时间真的不短了。
　　她虽然对古董不是十分了解。
　　但是家里的那些她自小看到大。
　　这店里摆放的几件，只需要扫一眼，就能判断出大概的年份。
　　不得不说，这修罗殿的手笔也不小。
　　自家五姐也不过在办公室放了两件。
　　这店里竟然大大小小的摆放了不少。
　　就那几个美人瓶，就够惹眼的了。
　　随意的找了个位置坐了。
　　立刻就有服务生迎上来。
　　穆星辰打量了下这浅笑着的小姑娘。
　　这位倒是个普通人，身上没什么气息。
　　只是、缠绕了几丝隐晦的气息，大约是接触了什么人。
　　面色虽然红润，倒是气血明显不足。
　　按纪家的册子记载，这是被人采补过的模样啊。
　　她打量着那店员，店员也笑盈盈的打量她。
　　两人对视了一眼，店员眼底的惊艳一闪而逝。
　　穆星辰笑着点了点头，随意的点了些东西。
　　只是在东西送上来之后，随手将一杯茶盏倒转了，扣在桌边。
　　手指在那茶盏上点了点，留下一点点的灵力。
　　坐在位置上，目光淡淡的望着来来往往的人群。
　　感应到有修道的人靠近。
　　直接起身向着门外走去。
　　很快拐进附近的巷子里，然后安静的靠在一侧，等着那人跟上来。
　　几个呼吸之间，一道人影从巷口进来。
　　个子不是很高，面色倒是很白。
　　笑起来也算是阳光帅气。
　　穆星辰望着一步步走来的人，眯眼细细的感应了一下。
　　然后轻轻蹙眉。
　　那店员身上乱七八糟的气息，似乎就是这人留下的。
　　所以、
　　这是那店里的老板？
　　眼底的光芒闪了闪，和白榆学的青丘秘法直接运转。
　　然后倒吸了一口冷气。
　　八百多岁的骨龄了啊？？？
　　竟然对人家小姑娘下手，不要脸！！！
　　她面色不善的望着来人，那男子对上她的视线微微一愣。
　　为什么明明就在眼前，但是却仿佛隔着一层薄雾。
　　明明好像看清了这人的长相，但是……竟然在脑子里没有留下任何痕迹。
　　这什么情况？
　　人停在不远处，戒备的望着穆星辰。
　　小小的巷子里，两个人都没有主动开口。
　　穆星辰是不屑于和这样为老不尊的老妖精说话。
　　那男子则是摸不准她的身份。
　　知道联络的方式，但是修为似乎比自己高出不少。
　　这不正常啊。
　　终于，大约是觉得这气氛有些尴尬。
　　那男子嘴角勾了勾“美女，怎么一个人在这里？”
　　“等你。”穆星辰回答的干净利落。
　　扫了眼这男子身上驳杂的气息，
　　懒得跟他继续耗着，指尖一道灵力弹出来。
　　灵印在掌心轻轻转动。
　　“我身份暴露了，夏国待不下去……”某小僵尸沉着脸胡说八道。
　　反正，也不会有人去核实。
　　灵局和纪家那边都安排好了。
　　身份一时半刻不会暴露。
　　那男子听她这么说完，狐疑的打量了她一眼。
　　“既然被纪家人带走了，你又是怎么逃出来的？”
　　这问题还算是有些脑子。
　　穆星辰抬手在自己脸上摸了一把。
　　青丘的幻字诀直接运转。
　　那男子震惊的望着穆星辰，不明白这人怎么会变了一个和自己一模一样的脸？
　　穆星辰见他这眼神，知道自己这幻术学的还不错。
　　故作神秘的在自己脸上又摸了一把。
　　“凭借这个，打晕了纪家送饭的人，混出来的。”
　　这么胡说八道了一通。
　　那男子对着她点了点头，从手中拿出一个令牌来。
　　灵力注入令牌内，很快得到了想要的资料。
　　“你是灵印山的弟子？”
　　“嗯。”穆星辰淡定的点了点头。
　　按纪遇给的资料，修罗殿这资料大概只记录人的门派，并不会记录容貌。
　　似乎，也是怕自己内部人被捉。
　　然后损失了这些埋好的暗子。
　　他们似乎半分也不担心，自己的暗子暴露。
　　也对，每个暗子都被下了禁制。
　　暴露的那一刻，就已经被他们灭掉了。
　　穆星辰心底暗暗的鄙夷了一下。
　　那男子确定了她的身份，对着她点了点头“跟我来吧。”
　　重新回到那男子的店内。
　　不同的是，这一次直接被带上了顶楼。
　　穆星辰望着这楼顶的阵法。
　　不能说是不好，只是不被她看在眼里。
　　所以半分也不在意的跟在那男子的身后，表情都没有变化一下。
　　只是、
　　那男子笑着将一个房门打开，回身打量了下穆星辰。
　　眼底的笑染上了几分猥琐。
　　让穆星辰眉头一皱，身侧的拳头直接被她握起来。
　　努力的克制自己不要直接砸过去。
　　但是，这克制在那男子开口之后，彻底的压制不住了。
　　“脱衣服吧。”那男子对着穆星辰吩咐了一声。
　　然后开始拉扯自己身上的衣服。
　　“什么意思？”穆星辰退后了半步，眯着眼打量着眼前的人。
　　“既然想进入修罗殿，那总要成为我们的人。”
　　“接受我们的洗礼。”
　　那男子笑着打量穆星辰。
　　“虽然不知道你修习了什么功法，让我看不清你的容貌。”
　　“但是，你这身材倒是不错，成为我的人，自然就有进入总部的资格了。”
　　他说的理所当然。
　　穆星辰眼底流光闪动，感应了下这顶楼没有别的人。
　　拳头直接对着男子砸过去。
　　“嘭~”干净利落的一拳，那男子还没反应过来。
　　人已经直接被砸飞出去，一口逆血喷出来。
　　人跟着栽倒。


第84章 什么人？
　　穆星辰望着被自己砸飞出去的人。
　　沉着脸过去。
　　“一拳就砸晕了？白活这么大年纪了。”嫌弃的踢了踢脚下的人。
　　然后烦躁的挠了挠自己的脑袋。
　　这修罗殿是个什么东西。
　　这是什么习俗？
　　恶心！！！
　　内心咒骂了一遍，抬脚又在那男子身上踹了几脚。
　　若不是怕把人踹死，她想直接动用灵力了。
　　在自己的空间翻了翻。
　　找了一个灵力索出来。
　　随手抛出去，直接将那男子捆了个结结实实。
　　然后，抬手弹出一道灵力将人唤醒。
　　“呃~你敢跟我动手？”
　　“你……啊~”
　　叫嚣才开始，穆星辰不客气的直接踢出去一脚。
　　这一脚带了一点点的灵力。
　　而且、她纪家本就擅长近战。
　　打哪里能让人疼，她一清二楚。
　　这一脚踢下去，那男子额头的汗水直接溢出来。
　　脸色跟着变得惨白。
　　身子抽搐了两下，目光阴狠的望着穆星辰。
　　“把你的眼睛移开，否则我不介意挖了它。”穆星辰眯眼望着倒在地上的人。
　　若不是为了进入修罗殿的总部，她真想直接将人弄死！
　　说完这句话，慢悠悠的向后退开几步。
　　手中的一道灵印跟着升起。
　　“我也可以去别的城市走一走，总能遇到另外接引的人。”
　　“再不济，我还可以在S国游荡，那总部我也不是非去不可。”
　　“你说，我这灵印砸下去，你的脑袋还能不能完好无损了？”
　　她面色淡然，语气倒是凉飕飕的。
　　那男子眼底的阴狠，很快被惊恐取代。
　　“你敢杀我？我可是修罗殿十位大接引之一，我若是死了……”
　　“你会死得悄无声息，不会有人知道是我做的。”
　　“甚至，这阵法都不会有任何动作。”
　　穆星辰说完，嘴角的轻轻的勾了勾。
　　这阵法……
　　她觉得，该让这男子见识一下自己的能耐。
　　手指上的灵印直接被她弹出去。
　　那灵印迎风而长，很快长了两倍不止。
　　直接轰在那男子的小腿上。
　　“啊……”凄厉的惨叫在这顶楼散开。
　　头上的灵阵荡了荡，然后很快恢复平静。
　　疼得窒息的男子，震惊的望着头上的灵阵。
　　这阵法是大护法布置的，感应到战斗的波动，会主动攻击入侵者。
　　但是、怎么会没作用？
　　“呵~”穆星辰对着他轻轻的笑了笑。
　　抬手对着灵阵弹出一道灵力，于是那灵阵缓缓的运转。
　　一道灵光直接对准了男子的眉心。
　　“你猜，若是你被这灵阵抹杀，会是什么后果？”
　　她觉得，这是个不错的主意。
　　修罗殿的人，大概会以为这男子是个叛徒。
　　指尖的灵力动了动，灵阵的抹杀灵光直接对着男子的眉心落下。
　　“不要！！！”疼得脸色发白的人，一脸惊恐的望着那灵光。
　　穆星辰恶劣的笑了笑。
　　手指轻轻的勾了勾，灵光距离男子眉心不足半寸的位置停下。
　　“你……你怎么能控制着灵阵？”男子心有余悸的望着穆星辰，不理解这到底是什么人啊。
　　“师门传承。”穆星辰淡淡的开口。
　　挥手将指尖的灵力打散。
　　看了看瘫在地上的男子，那小腿被自己敲折了一截。
　　看着还是有些骇人的。
　　失策了。
　　不淡定了。
　　这个样子，怎么带自己去总部啊。
　　打量了下这男子，犹豫要怎么解决。
　　那男子瘫在地上，自己缓了缓。
　　撑着身子靠着墙壁坐好“我送你去总部，也会有人收了你的。”
　　“那里面的人，可没有我这么好说话。”
　　这句话让穆星辰面色一凝。
　　这倒是个问题。
　　但是，也不是没有法子解决。
　　“这个嘛、”穆星辰对着那男子笑了笑，语气十分嫌弃的开口。
　　“总归，修为要高过我吧？”
　　男子：“……”
　　所以，自己没将人拿下，是因为自己修为太低了？
　　之前各国的人来投奔总部。
　　哪一个不是小心翼翼得讨好自己。
　　即便是有不情愿的，也不得不委身于自己。
　　就为了能得到修罗殿的庇护。
　　毕竟，如他们这样的人，宗门大多被献祭了。
　　成为修罗殿的暗子，除了死心塌地进入修罗殿，也没有别的出路。
　　所以，这么多年他们接引使者，见惯了形形色色的俊男美女。
　　哪料到、
　　自己这次竟然遇到这么一个奇葩。
　　仗着修为比自己高，真敢下死手啊。
　　“你将我放开，我联系人来接你。”那男子打量了下穆星辰，暗暗的叹了口气。
　　嗯？
　　原来还能叫人来接？
　　穆星辰对此倒是有些好奇了。
　　低头看了看那男子。
　　抬手将一侧的花瓶弹开，随后一道灵光瞬间劈在那花瓶上。
　　粉末纷纷而下，让那男子眸子一缩。
　　好快的速度。
　　“不要乱说话，我杀你用不上一息的时间。”穆星辰说完，打量了下那男子。
　　挥手一道灵力弹过去。
　　那灵力索直接散开“这灵力索就送你了，算是见面礼。”
　　她笑呵呵的开口。
　　这东西捆绑过这么恶心的人，她一点都不想再用。
　　嫌弃！
　　那男子低头看了看那灵力索。
　　自然看得出来这是好东西。
　　对着穆星辰点了点头，从怀里拿出一道符纸来。
　　当着穆星辰的面，将那符咒撕开。
　　“很快，等一下吧。”一边说着，一边自己从怀里拿了一颗丹药吃下去。
　　接着自己抬手将被穆星辰砸断的腿骨正了正。
　　再拿出一瓶膏体一遍遍的涂抹上去。
　　穆星辰听着那骨头摩擦的声音，只觉得头皮发麻。
　　这男人，也是个狠人啊。
　　眯眼望着那男子，两人一时都没有说话。
　　直到空气中传来一点灵力的波动。
　　那男子扫了眼穆星辰，一脸喜色的抬头。
　　张了张口，话还没说出来。
　　一道气息瞬间笼罩下来，瞬间将人抹杀。
　　“呃……你、”死前眼底的惊恐和震惊让穆星辰轻轻的抿了抿嘴角。
　　真当她傻吗？
　　给自己留祸患。
　　然后面上的表情一收，张口逼出一口血来。
　　“噗~”
　　接着是一声怒喝“什么人？”
　　穆星辰脸色惨白的靠在墙边，望着忽然出现的男子。
　　抬手指了一个方向。
　　那男子看了看她，再看了看已经死去的接引人。
　　直接对着穆星辰手指的方向追过去。


第85章 你认识青夫人？
　　那男子追出去的速度够快，回来的速度也很快。
　　那本就是穆星辰随手指的方向，自然是不可能有什么人存在。
　　回来的人，一脸阴沉的望着死去的男子。
　　随后目光凉凉的落在穆星辰身上。
　　“看清出手的人了吗？”声音听不出太大的起伏，一看就是没什么多余感情的人。
　　“没有。”穆星辰靠在墙边摇了摇头，面色有些白。
　　刚刚那一拳，她没有动用半分灵力。
　　这人能捕捉到什么气息就怪了。
　　她安静的靠在墙边，面色有些痛苦。
　　来人打量着她。
　　良久，回身继续打量那死去的男子。
　　低下身检查了一下那致命伤。
　　面色满是狐疑。
　　到底是来人修为太高，自己捕捉不到气息。
　　还是、真的强悍到只凭借肉体的拳风，就能将人打死？
　　蹲在那男子身前，望着几乎被一击毙命的人。
　　将自己的第二个推测推翻。
　　这人是接引之一，怎么可能被人一拳锤死。
　　所以，只能是来人修为太高。
　　瞬间杀人的同时，还能隐藏自己的气息。
　　想到这里，面色一紧。
　　这样高手过境，上面竟然没有发现？
　　也没有任何警示。
　　这不太正常。
　　“哪个门派的，从何而来？”男子站起身，随手弹出一道灵力，直接将那具尸体焚烧。
　　接着回身细细的打量穆星辰。
　　“夏国，灵印山。”穆星辰见他这模样，觉得这一关自己大概是过了。
　　扶着墙站起身。
　　从身后将早就准备好的面具拿出来。
　　很是自然的扣在自己的脸上。
　　那男子望着她脸上的面具，了然的点了点头。
　　他们这面具，每个国家的暗子都不一样。
　　穆星辰面上这个，确实是夏国的专属。
　　而且、
　　灵印山的弟子，他在资料里看到过。
　　“功法凭证。”虽然觉得不会有错，但是为了防止万一，还是再一次开口。
　　直到见到穆星辰掌心的灵印。
　　这男子算是彻底的放心了。
　　“随我回总部。”说完才转身，又打量了下面色不太好的穆星辰“需要我带着你吗？”
　　“不用。”穆星辰急忙开口拒绝。
　　“师门功法有些奇异，不会耗费太多的灵力。”觉得自己拒绝的太干脆了，又补充了一句。
　　那男子也不强求。
　　对着她点了点头，直接转身破开阵法。
　　身影化为一道华光，很快消失在原地。
　　初时大概是怕穆星辰跟不上，速度并不快。
　　后来见穆星辰虽然脸色不太好，但是脚踏两道灵印，速度丝毫不比他慢。
　　这才加快了一些速度。
　　此刻的穆星辰其实觉得很轻松。
　　她这灵印里隐藏着星辰之力，两道星芒的加持下，速度其实可以更快。
　　但是，她估计这人在修罗殿的地位大概不会太低，所以……
　　得低调一点。
　　她一路跟在这人身后，感觉这路线似乎是越走越偏。
　　来的时候，自然也大概得了解一下这S国的地形。
　　此刻、似乎是向着某处边缘的城市。
　　她在这思索那修罗殿的总部到底是在哪里。
　　前方的人忽然停步。
　　面色淡然的站在虚空，望着穆星辰。
　　“第一次进去，遮上吧。”说着递过来一块灵力束带。
　　穆星辰望着递过来的东西。
　　大概明白了。
　　“眼睛遮住，你带着我进去？”她不确定的问了一句，那男子淡淡的点头。
　　穆星辰一脸纠结的望着他。
　　想了想，到底是将那束带接了过来。
　　都到这里了，总不能功亏一篑。
　　等会这人若是有什么举动，打不了再打死就是了。
　　自己抬手将那束带系在眼前。
　　安静的站在虚空里。
　　随后感觉到肩膀一沉，那人竟然是直接拎着她的肩头。
　　指尖一道星芒弹出去。
　　悄无声息的点亮了一颗星斗。
　　脑子里直接出现这男子的行进轨迹。
　　其实、距离已经不太远了。
　　按穆星辰的推测，大概是又走了不足百里。
　　男子挥手打出一道灵光。
　　一道灵阵瞬间出现，然后很快破开一条缝隙。
　　两人直接进入阵法内。
　　随后、
　　脚下一沉，人已经稳稳的落在地上。
　　“到了。”那人说完，也不给穆星辰反应的机会。
　　挥手将自己的灵力束带收回来。
　　眼睛重新见到光明。
　　穆星辰微微的眯了眯眼。
　　略微的适应之后，震惊的望着眼前的一幕。
　　这、似乎是一座独立的城市。
　　此刻两人站在城门外，来来往往进城的人虽然不多，但也不是没有。
　　只是，并没有人注意到二人。
　　“走吧。”那男子带着穆星辰一路过去。
　　到城下的时候，对着守城的士兵亮了一个令牌。
　　这时候就看出来他身份确实是不低了。
　　那士兵恭敬的点头，扫了眼穆星辰。
　　直接放行。
　　走在这城市的街头，穆星辰望着古朴的街道建筑。
　　眼底带着十足的好奇。
　　这S国，怎么会有这样的城市。
　　看着和夏国的古建筑好像。
　　目光这么随意的打量周围，接着眸子一缩。
　　街角一间成衣铺子。
　　里面挂着各式的男子长衫和女子长裙。
　　颜色倒是鲜艳。
　　但是，让穆星辰震惊的是那位站在门前的人。
　　看样子是这家店的老板。
　　一身的S国女子服饰，头上也是S国的特色扇形发饰。
　　但是，那张脸分明就是桑娘。
　　那人此刻正在与客人交谈，面上的笑意浅浅的散开。
　　让穆星辰可以百分百确定，那就是桑娘啊。
　　大约是她的目光太过于直接。
　　与顾客交谈的人，微微的侧了侧头。
　　目光淡淡的扫过她，然后漠然的移开。
　　只是，在移开的时候，一道无奈的声音传入耳中。
　　“九姑娘，你这么盯着我，是会暴露的啊。”
　　穆星辰望着一本正经给顾客介绍衣服的人，确定这不是自己的幻听。
　　于是急忙收回视线。
　　身侧男子狐疑的望着她，再看了看那家成衣店前的桑娘。
　　“你认识青夫人？”
　　“嗯？”穆星辰诧异的望着一侧的男子“青夫人？”
　　“我只是觉得这家店里的衣服有些特别，以前竟然没见过。”她一脸羡慕的望着挂在店里的衣服。
　　男子轻颔首“青夫人的手艺，曾经得到过陛下的赏识，自然不一般。”
　　说完默默的收回目光“走吧。”


第86章 带过来，我看看。
　　她虽然知道旬老和桑娘大约是在S国。
　　但是万没料到，桑娘这么强悍，竟然混到了这主城来。
　　而且、
　　听这男子的意思，那什么陛下竟然也很赏识桑娘子。
　　所以，她怎么做到的？
　　如果桑娘在这里，那旬老在哪里？
　　穆星辰觉得自己果然是太年轻了。
　　行动力和桑娘、旬老比起来，差太多了。
　　被她暗自赞叹的旬老，坐在S国某处宅子里。
　　摸了摸已经没有胡子的下巴。
　　一本正经的忽悠眼前的男子“这位王子，你这宅子的风水可不太好啊。”
　　“似乎是有一股气，正从西方而来，试图将你彻底碾压。”
　　“若是不及时破除……”
　　他一本正经的忽悠，那位王子一脸钦佩的望着他。
　　“对对对，我三哥被父皇调集到……”话说了一半，却忽然收敛。
　　一脸犹豫的望着旬老，似乎在考虑接下来的话，适不适合让他知道。
　　“王子不方便可以不说，在下可以暂时帮王子破解一下。”
　　“至于能不能保住王子的性命，这个倒是要看天意了。”
　　旬老一脸淡然，似乎对这什么秘密半分也不感兴趣。
　　低头从自己口袋里拿出一个小小的木牌，双指并拢在那木牌上勾勒了几笔。
　　很快那木牌上便浮现出一片繁杂的花纹。
　　那王子望着他这动作。
　　再一脸震惊的望着木牌上的花纹“这、这是神秘的东方符纹吗？”
　　“我听你的粉丝说，你这画符纹的手段十分了得，这能保住我的命？”
　　“尽力而为。”旬老认真的完善手中的木牌，头也不抬的回答了一句。
　　“王子似乎有所顾忌，不知事情缘由，在下也不敢承诺太多。”
　　将最后一笔勾勒完，打量了下这王子的面色“这木牌，可护住王子十日……”
　　“十日不行啊！”那王子一脸焦急的望着旬老。
　　眉头凝了凝，再打量了下这房间。
　　为了让旬老给他算一卦，人已经都被他赶出去了。
　　而且这是他的别院，人本就没几个。
　　就是这身份，也是被旬老算出来的。
　　就因为旬老一语道破，他才愿意相信。
　　站在原地望着旬老手中的木牌。
　　眸子里的暗光闪了闪，咬着牙开口。
　　“我怀疑……”
　　“我父皇让三哥去将那东西放出来，过几日很可能从我们几位王子或公主中选择人去祭祀。”
　　“三哥、五哥很得父皇喜欢，这祭祀的使命大概会落在我身上……”
　　他絮絮的说完，面色沉沉的望着旬老“我不想去祭祀，你有办法吗？”
　　“祭祀？”旬老不解的望着这位王子“祭祀而已，王子为何不去？”
　　他这句话问出了，那男子深深的吸了口气。
　　然后又叹了口气。
　　“说是祭祀，其实就是最高级别的祭品。”
　　“有去无回的那种。”
　　他这么解释完，旬老心下一动。
　　抬手装模做样的掐算了一下，再打量了下这男子的面色。
　　然后点了点头“如此、我明白了。”
　　“也不是完全没有办法……”
　　他故作高深的开口，继续摸了摸不存在的胡子“王子可以带我同往，在下可临时做法，护住王子性命。”
　　“此话当真？？”那男子一脸惊喜的望着旬老。
　　旬老轻轻点头“这是自然，在下总不会去陪王子赴死。”
　　这倒也是。
　　得到肯定的答复，男子显然是松了口气。
　　“如此，先生大概要在这里住上些日子，待我父亲下了命令，我自会想法子带你过去。”
　　旬老对于这个自然不会介意，不就是在这住几天嘛。
　　他觉得比住店舒服多了。
　　而且、这里的吃食味道不错。
　　吃饱喝足，他倒要看一看，那需要祭祀的到底是什么东西。
　　夏国那些被献祭的人，是不是都为了这东西？
　　……
　　旬老在这忽悠S国的王子，穆星辰则被安排修罗殿的外围。
　　穆星辰安静的坐在那男子给她安排的房间。
　　觉得、
　　这里有些像夏国的军营。
　　外面还有专供人修炼的场地。
　　吃喝用几乎全部是提供。
　　只是因为她是新来的，那男子走的时候特别交代不许乱跑。
　　他回去汇报一下，上面很可能随时见她。
　　穆星辰也没打算冒然乱跑。
　　站在窗口望着楼下。
　　来来往往的人并不多，但是也不算少。
　　绝大部分都有修为在身。
　　偶尔没有什么修为的，大约也是被特别训练过。
　　身上的气息也不弱。
　　只是没有接触，她也不确定这些人的实力在什么阶段。
　　随身带着的手机被那男人收走了。
　　空间里的手机倒是还在。
　　拿出手机看了看。
　　完全没有信号。
　　这隔绝的倒是厉害。
　　打量了下自己这房间。
　　见到到一目了然。
　　一个床，一个柜子，一个洗手间。
　　生活用品倒是齐全，只是没有一点吃喝。
　　当然、她也不需要。
　　为防止这房间里有监控设备。
　　她站在窗口看了一会，安静的盘坐在床上。
　　星辰之力和寒凉之术是不能动用的。
　　但是她可以修习灵印山的术法。
　　一道道灵印被凝集出来，为了防止意外。
　　凝集到第六道的时候，便收敛了。
　　她不知道那灵印山弟子的修为是多少，所以控制一下总是没错的。
　　按着纪遇给她的资料，将这灵印的攻防都练习了一遍。
　　数道灵印在她身边翻飞，留下一道道的灵光。
　　看着倒也是足够骇人。
　　才修炼了一会，心神微微一动。
　　她还真感觉到了有人偷窥。
　　所以、这房间真有监控的东西。
　　看样子，还是比较高阶的监控符咒。
　　面色如常的继续修炼，反正这灵印是真的。
　　自己的功法也是真的。
　　有什么可怕的。
　　只是……
　　无法与外界联系，也不知道阿榆会不会担心。
　　她在这胡乱的想着，指尖的灵印瞬间散开。
　　接着消散在空气里。
　　茫然的眨了眨眼，然后懊恼的抓了抓头发。
　　一处房间内，一位女子望着身前的灵幕，轻轻的笑了笑“这就是灵印山的弟子？”
　　“还有遮掩容貌的术法，倒是有些能耐。”
　　声音带着淡淡的笑意，身后的男子躬身回答“是，属下过去的时候，她也受了些伤，看修为倒是比第五使者高上许多。”
　　“嗯。”女子笑着点了点头“带过来，我看看。”


第87章 我怕她揍你。
　　随着这男子进入房间内。
　　穆星辰本以为这是修罗殿上层要询问自己一些事情。
　　但是、
　　引路的人直接留在外面。
　　这房间里，坐着两个人。
　　一个戴着面具的男子，安静的坐在最角落的椅子上。
　　另一位女子，一脸笑意的坐在书案后。
　　“灵印山的弟子？叫什么？”女子声音里也带着笑意。
　　如沐春风的感觉，一点也不像无恶不作的修罗殿高层。
　　“穆白！”穆星辰随意的捏造了个名字。
　　那女子眉梢轻轻的挑了挑。
　　目光在她脸上的面具顿了顿“我听说，你修习的功法能隐藏相貌？”
　　“是。”穆星辰透过面具，打量了下眼前的女子。
　　不明白，这人怎么就问些没用的问题。
　　不过大概是怀疑自己的身份，也算是正常。
　　女子在这问些不痛不痒的问题，角落里的男子裹着斗篷一言不发。
　　若不是穆星辰进门的时候注意到他。
　　怕是很容易就忽略掉他的存在。
　　那女子随意的问了几句。
　　“我听说你能凝集六道灵印了？”
　　“六道半。”穆星辰觉得做人要实事求是，她隐藏的修为不算。
　　这六道半不是刚刚才在房间里演示过的嘛。
　　她这么回答完，那女子低头轻轻的笑了笑“呵呵呵呵，放出来看看。”
　　“呼~”这灵印本就是凝集了放在体内。
　　穆星辰毫不客气的直接全部召出来。
　　不多不少刚好六道。
　　最后一道颜色有些黯淡，灵力明显不足。
　　“确实是六道半。”那女子点头笑了笑。
　　目光在穆星辰脸上顿了顿，望着那繁杂的修罗花。
　　声音淡淡的开口“摘了！”
　　这两个字，让穆星辰有些不喜。
　　带着上位者的不容置疑，让她轻轻的凝了凝眉。
　　想到自己现在的身份和目的。
　　微微低头应了一声，抬手将自己脸上的面具摘下来。
　　“幻术。”那女子望着她的脸。
　　声音微微的扬起“你灵印山也修习幻术？”
　　“在灵局的时候，跟一位同事学的。”穆星辰直接开口胡说八道。
　　那女子对着回答也不意外。
　　只是看了看穆星辰这张脸，明明能看到她的容貌。
　　但是脑子里似乎毫无记忆。
　　这幻术，倒是有些意思。
　　手在桌上轻轻的抚摸了一下，然后无意识的弹了弹。
　　这房间里，忽然的安静下来。
　　安静的让穆星辰有些担忧。
　　莫不是自己暴露了？
　　想到这里、
　　手忍不住轻轻的握了握。
　　坐在角落的男子微微的调整了一下坐姿。
　　裹在身上的袍子，散开了一点。
　　穆星辰眼角的余光才瞟过去，桌子后的女人已经淡淡的开口“先下去吧，好好在房内修习，没事不要出去走动。”
　　“是。”收敛心神应了一声。
　　微微躬身行了一礼。
　　穆星辰直接转身退出去。
　　她刚到这主城来，不被重视和信任也正常。
　　现在，这第一关算是过去了。
　　接下来只要小心谨慎，大概是不会出问题的。
　　她从那房间里出来。
　　门外的男子，好奇的打量着她。
　　还不待开口，那女人的声音直接在两人的头顶上空响起。
　　“东田，安排她住在第三苑，不许任何人靠近。”
　　这句话，穆星辰不明白什么意思。
　　那男子眼底闪过几分错愕，狐疑的看了看穆星辰。
　　也不明白什么意思。
　　第三苑，是主上修行之所，为什么给了这个女人。
　　而且、
　　不让任何人靠近？
　　是主上对这人还有怀疑吗？这人的身份有问题？
　　她打量着穆星辰，穆星辰瞪了他一眼。
　　抬手将面具扣在自己脸上。
　　什么第三苑、去就去。
　　她既然敢进来，就没有什么可怕的。
　　随着这男子一路走到第三苑。
　　穆星辰觉得自己脑袋有些不够用了。
　　这院子。
　　与前面那集体居住的楼层不太一样。
　　这分明是个独立的小院，布置得也很雅致。
　　而且、
　　体内的灵力小心的散开，她似乎没觉察到有任何的监控设施。
　　人类的监控没有，修道士的符咒也没有。
　　阵法倒是有一个。
　　但只是防护的阵法。
　　所以、这女人怎么回事？
　　对自己这么好？？？？
　　这么想着，抬手摸了摸自己这张脸。
　　那女人看上自己了？？？
　　她站在这院子里胡思乱想。
　　那男子沉声开口“主上既然不让你乱走，那就好好在这院子里修炼。”
　　“这院子……等闲人可没机会进来，里面的阵法能聚集周围的灵力，便宜你了。”
　　穆星辰打量了下这院子的阵法。
　　确实是有这个效果。
　　但是、她不见得看得上啊。
　　她什么好东西没见过，自家老婆那青丘山灵气比这里浓郁多了。
　　有什么可显摆的。
　　眼见那男子离开。
　　穆星辰好奇的在这院子里转了一圈。
　　发现确实没什么异样，越发的不理解。
　　这么顺利？
　　这是对自己信任，还是不信任？
　　主人房她倒是没有进去，自己选了个偏殿。
　　发现收拾的干干净净、
　　里面生活用品一应俱全。
　　茫然的眨了眨眼。
　　她觉得、这什么主上对自己还怪好的呢。
　　怕不是真看上自己了吧？
　　想了想，将自己的手机拿出来。
　　依旧没有信号。
　　想和自家老婆汇报一下都不能。
　　抬手抓了抓自己的头发。
　　既然不让自己出去，那就安心在这里修炼吧。
　　等他们放松警惕，自己再出去看看情形。
　　而且、她觉得桑娘大概有法子联系自己。
　　盘坐在床上想了想。
　　自家老婆给的灵衍之术，自己似乎可以修炼一下试试。
　　虽然她觉得这娃生不生都无所谓。
　　但是、
　　阿榆是青丘血脉，孩子还是要生的。
　　这么想着，脑子里的灵衍之术已经调了出来。
　　细细的看了一遍，觉得似乎也没什么太复杂的。
　　前来当卧底的人，就这么霸占了一个院子。
　　开始借助这院子里的灵力，修习自己的灵衍之术。
　　既来之则安之，穆星辰自小到大，还不知道什么是害怕呢。
　　丝毫不知道，刚刚那房间内。
　　女人回身望着角落里的男子，声音依旧温柔似水“是吗？”
　　“嗯。”男子轻轻的点了点头。
　　起身走过来，伸手将人揽在怀内。
　　“为什么不让我多问几句？”女子安静的靠在男人怀里，不解的开口。
　　“我怕她揍你。”男子语气带着几分笑意。
　　显然心情很不错。


第88章 唯一的变异僵尸和吸血鬼
　　男子这般说完，女人微微的退开几分。
　　不确定的望着身前的人。
　　“你能确定是她？刚刚看清了吗？”不是她不信任眼前人的判断。
　　只是，此事关系到两人的生死，难免格外的认真。
　　“不需要看清。”男子的声音依旧十分愉悦。
　　轻轻的摇了摇头，手在女人头上轻轻的摸了摸。
　　接着笑着解释。
　　“我九姑姑啊……想揍人之前，手会下意识的握拳。”
　　“我刚刚虽然坐在角落里，但是有注意到她的小动作。”
　　“所以、为了避免挨揍，还是赶紧让她走得好。”
　　说完，抬手将自己面具掀开。
　　露出季十七那张过分阳光的脸来。
　　女子痴迷的望着他这张脸，手不自觉的轻轻描绘他的眉眼。
　　想到刚刚的穆星辰。
　　脑子轻轻的晃了晃“可惜，你那九姑姑用幻术遮盖了面貌。”
　　“我听说，你们纪家的人长得都很像。”
　　语气虽然带着笑意，可也含着担心“纪家对你下了追杀令，你……”
　　“没事。”季十七对着女子笑得一脸温柔。
　　手在她脑袋上轻轻的拍了拍。
　　“只要熬到那一天，便会拨云见日了。”
　　“我纪家人都是护短的，不会把我怎么样的。”
　　他反而担心的是自己的爱人。
　　不确定那祭祀之后，她能不能摆脱现在的身份。
　　修罗殿的主人，说出去好听。
　　但也不过是S国的傀儡罢了。
　　为的、
　　还不是复活那该死的东西。
　　想到了什么，季十七的面色有些阴沉。
　　原本阳光俊朗的面容，带着几分阴沉。
　　“没事。”那女子浅笑着窝在他怀里。
　　“最坏的结果……有死而已！”最后四个字声音低低的吐出来。
　　说完，打量了下季十七的眉眼。
　　“上一次虽然死里逃生，可对你的伤害依旧不轻，给你的丹药还足够吗？”
　　“够。”季十七笑着点了点头。
　　他也没想到自家几位姑姑下手那么狠辣。
　　若不是他跑得快，怕真被抓回家族了。
　　他回去不要紧，可是她怎么办？
　　想到自己做下的那些事。
　　季十七神情有些恍惚。
　　女子细细的看了看她的眉眼。
　　“别担心，他们被安置的很好。”女子笑着指了指自己脚下的地面。
　　“那蛊虫，不会对她们的身体有害。”
　　“之前那位潜进去了一次，我刻意将人支开了……”她笑着解释了一下，笑得略微有些得意。
　　有些人以为彻底的掌控了她。
　　殊不知，她这些年也给自己留了许多退路。
　　原本以为自己此生无望了。
　　直到遇到季十七。
　　想到季十七为她做的那些事。
　　女子眼底有些泪盈盈的。
　　“如果我……没等摆脱那东西，你就好生回纪家去，你……”
　　她话还没说完，人已经被季十七拉到怀里。
　　然后是缠绵的吻。
　　直到两人气息凌乱，季十七才微微的退开。
　　额头抵在女人的头顶，伸手捏了捏她的脸。
　　“我纪家男子，一生只认定一个人。”
　　“从你我偶然相遇，便只能同生共死。”
　　“所以，那什么该死的祭祀开始之后，你、一定一定要努力的活下来。”
　　……
　　穆星辰可不知道自己的身份暴露了。
　　此刻修习灵衍之术的人，只觉得自己满脑子都是白榆。
　　忽然后悔自己跑过来了。
　　或者，她暂时不适合修习这个。
　　脑子会不听使唤。
　　无奈的叹了口气。
　　尴尬的拍了拍自己发烫的脸。
　　起身在房间里走了一圈。
　　最后干脆到院子里坐着发呆。
　　直到漫天星斗升起来。
　　这才眼睛一亮。
　　手机不能用了，那可以换个方式啊。
　　小心的控制自己的星辰之力。
　　将天上的星斗点亮几颗。
　　然后沿着一道轨迹慢慢的勾勒。
　　某处、
　　白榆仰头望着星空，望着那几颗星辰的轨迹。
　　无奈的勾了勾嘴角。
　　那是……
　　表白吗？
　　还是示爱？
　　她知道穆星辰顺利的进入了那座主城。
　　但是不知道她胆子这么大。
　　动用星辰之力，万一暴露了。
　　那可麻烦了。
　　只是、
　　不待她出手将那星辰轨迹打乱。
　　一道陌生的气息，瞬间将那星辰轨迹遮掩。
　　让白榆一愣。
　　此人修为不低。
　　会是谁呢？
　　蹙眉思索了一下，完全不得要领。
　　以她对S国的了解。
　　那几位不出手灭杀穆星辰就不错了，绝不会出手帮忙遮掩。
　　而且、
　　看着气息、带着几分阴冷。
　　似乎也不是人类。
　　白榆一时有些不确定，这主城里难道还有其余的势力吗？
　　她在这望着星空思索。
　　院子里的穆星辰倒是丝毫未觉。
　　她觉得阿榆定然是会看到的，所以十分放心的盘坐在那翻阅灵印山的功法册子。
　　不远处。
　　另一处独立的院子里。
　　女人无奈的看着季十七。
　　“你这九姑姑……”
　　据说这穆星辰年纪比季十七要小上许多。
　　而今看来，大约是真的了。
　　明明身在这危险的境地，竟然还用星辰示爱。
　　她这是有多瞧不起自己这修罗殿？
　　除去自己不说。
　　另外几个老妖怪若是发现了，自己想保她性命都难。
　　届时。
　　便是青丘山的那位和纪家的两位能及时赶来。
　　这计划怕也会被破坏的一干二净。
　　她无奈的叹了口气。
　　一侧季十七换了一身白袍。
　　悠然的靠在椅背上，仰头望着那星空。
　　他现在修为受损，倒是看不清那星辰的轨迹。
　　但是既然自家爱人这么说了。
　　那估计是九姑姑不甘寂寞了。
　　成婚的人啊！
　　季十七跟着摇了摇头。
　　“要不、把那院子封了？”
　　“封了她万一暴力破坏，引起那群人的怀疑怎么办？”女子轻轻的摇头，抬手按了按自己的脑袋。
　　回头看了看季十七。
　　“你这九姑姑，还真是异于常人。”胆子也是够大的了。
　　她这么思索了一下。
　　盯着季十七打量了一下“她这脾气，当真能帮上忙？”
　　“她若是不能帮忙，那别人更没希望。”季十七拉着人坐在自己身边“纪家数千年唯一的变异僵尸和吸血鬼。”
　　“能耐，可不止是这一点，我家老祖对九姑姑的评价也很高。”
　　还有就是、
　　能被青丘女帝看上，怎么可能没点能耐。
　　季十七觉得，自己这一次大概不会赌错。


第89章 当然是抓紧办事啊
　　不说季十七和这位女子的想法。
　　白榆倒是很不放心。
　　那气息太过于陌生，不是她所了解的S国人。
　　而且，还带着几分阴寒。
　　想到穆星辰此刻的处境，白榆到底是坐不住了。
　　已经准备就寝的桑娘，望着窜入房间内的灵光，
　　无奈的叹了口气。
　　小年轻感情好，也不要拿老人家开涮啊。
　　她虽然看着年轻，但其实已经近万岁了。
　　早睡早起，才能养身子啊。
　　但是，总不能无视自家陛下的消息。
　　伸手将那灵光接在手中。
　　明白了自家陛下的意思了。
　　低头看了看自己身上的衣服，干脆也懒得换了。
　　身上一道灵光散开，人直接消失在房间里。
　　……
　　修炼灵印的穆星辰，望着忽然出现在房间里的桑娘。
　　错愕的瞪大了眼睛。
　　这、
　　“桑、桑娘？”
　　桑娘子会来，她是猜到了。
　　但是，为什么是裹着睡衣来的啊。
　　一头青丝都披散开，显然是准备休息了。
　　若不是两人太熟悉，穆星辰都要觉得是不是自己中了幻术。
　　她还开口，桑娘抬起手指在唇边做了一个噤声的手势。
　　然后，在穆星辰没反应过来的时候。
　　直接抬手按在她的肩头。
　　带着人直接消失在原地。
　　穆星辰：……
　　然而没给她太多脑补的机会。
　　脚下再一次踏稳，便见自家老婆一脸笑意的望着自己。
　　“阿榆？”穆星辰望着这房间的布置。
　　很明显此刻还在S国的境内。
　　这房间的布置，和夏国可完全不同。
　　桑娘将人放下，对着自家陛下躬身行了一礼。
　　直接消失、
　　任务完成了，她可以回去休息了。
　　人退了下去。
　　穆星辰笑嘻嘻的望着自家老婆。
　　漂亮的狐狸眼轻轻的眨了眨“阿榆，你不是不能过来吗？”
　　“怎么会出现在这里？”
　　“我刚刚……”说起自己那星辰表白书，穆星辰面色微微的有些红。
　　“你、看到了没有？”
　　她的问题一个接着一个，白榆一时不知道回答哪个才好。
　　最后干脆回答最后一个。
　　“看到了。”白榆笑望着穆星辰，主动走过来将她的手腕牵起来。
　　细细的打量了一下，发现这人似乎生活的不错。
　　算是彻底的放心了。
　　“身在那主城内，竟然也敢动用星辰之力，若是被人发现……”她不赞同的望着穆星辰。
　　后者略有些心虚的抿了抿嘴角，十分乖巧的点头。
　　“嗯嗯嗯，以后不会了。”
　　她认错的态度诚恳，对着白榆连连点头。
　　让白榆后半段话直接噎在喉咙里。
　　想了想，觉得需要提醒她一句“刚刚，有一道陌生的气息帮忙遮掩，你在那主城遇到什么人了吗？”
　　“没有呀。”穆星辰轻轻的摇头。
　　她将自己遇到的人都过了一遍，觉得那引路的男子大概没有那么大的能耐。
　　而那位女子……
　　穆星辰觉得作为修罗殿的主人，发现了自己的身份，不灭杀就不错了。
　　不能帮自己遮掩吧？
　　她倒是不太在意，爱谁谁呗。
　　都出手帮忙了，总归不能是坏人。
　　便是敌人，那大约也是有多图。
　　此刻她觉得自家老婆来了，这才是最重要的事。
　　“这宅子？”虽然人在房间里，但她大概能感应到。
　　这处宅子似乎不小啊。
　　“当年一位叔祖买的，算是青丘的祖产。”白榆笑着解释。
　　“那你是怎么过来的？”穆星辰捏了捏自家老婆的手指。
　　感觉到白榆的温度，似乎这几日的不爽都散尽了。
　　“将修为封了大部分，被桑娘带进来的。”这是白榆唯一能想到的法子了。
　　自己将灵力封印一阵子，倒是能避开各国阵法的感应。
　　她说得云淡风轻，穆星辰一脸的不赞同。
　　“那遇到坏人怎么办？”扯着白榆的手腕，担忧的看了看她的眉眼。
　　然后抬手将人搂在怀里。
　　狠狠的抱了一下，再很快的推开“你喊桑娘回来，送你回去。”
　　若是让S国这群人知道青丘帝君来了。
　　且还是封印了灵力的帝君。
　　怕是整个S国都要热闹起来了。
　　活捉青丘帝君那是多大的功劳。
　　修罗殿也不需要在献祭别人了，一个白榆就够了。
　　她一脸担忧，白榆倒是浑不在意。
　　“短时间发现不了的，陪你待一会。”既然都过来了，那自然是要好好看一看自家小夫人的。
　　其实，穆星辰启程的时候，她就同步过来了。
　　原本只是在暗处观察，不想她今晚弄了这么一出。
　　她一脸笑意，半分也不将S国的危险放在心上。
　　穆星辰打量了下她的眉眼，自然也知道她青丘的保命手段不少。
　　何况桑娘都没着急。
　　可见、是很安全的。
　　目光在白榆脸上顿了顿。
　　想到自己这灵衍之术也修习不错了。
　　之前被压下去的心思，就这么冒出来。
　　她是个说做的性子。
　　白榆坐在桌前，才将那茶冲泡开。
　　人直接被穆星辰拦腰抱起。
　　“既然安全，那咱们先做点事。”白榆仰头望着穆星辰。
　　才要推拒一下。
　　人已经被压在内室的床上。
　　可怜她自己将灵力封印，万没料到第一个危险就是自家小夫人给的。
　　“小九……”白榆试图跟着人讲一下道理。
　　然而、某人半分也不想听。
　　她估计天亮之前，大概还要桑娘把自己送回去。
　　所以，这有限的时间。
　　当然是抓紧办事啊。
　　低头将白榆的唇封住，手也半分没有闲着。
　　白榆被她压在身下，竟然是半分反抗的力气都没有。
　　她虽然不至于灵力全完，但此刻定然不是穆星辰的对手。
　　而且、
　　分开了几日，她对穆星辰自然也很是十分想念。
　　此刻被这人不管不顾的撩拨，脑子里那抗拒的心思。
　　早就被穆星辰彻底的赶出去。
　　衣衫褪尽、
　　感觉到彼此的温度，白榆眸子里的清明彻底消散。
　　穆星辰低头望着怀里的人。
　　脑子里的灵衍之术蹦出来，手中一道灵力弹出来。
　　白榆体内的小狐狸直接被她召唤出来。
　　随后一道结界挥出去。
　　披着星光的小狐狸直接对着白榆的灵体扑过去。
　　“唔~”白榆还不及阻止，人已经被彻底的缠上。
　　不受控制的发出一声轻吟。


第90章 果然九姑娘是个狠人啊
　　穆星辰虽然第一次用灵衍之术，但是她的天赋很不错。
　　结界内两只小狐狸显然感情不错。
　　相互追逐了一会，很快纠缠在一起。
　　穆星辰望着身下的白榆。
　　眸子跟着一亮。
　　这灵衍之术，果然有些意思。
　　感受着怀里人的颤抖，略微的有些得意。
　　“小九~”白榆觉得自己的脑袋彻底失去思考的能力。
　　来自灵体的战栗，引得灵魂跟着轻轻颤抖。
　　只能任由这人为所欲为。
　　直到身上属于狐族的魅色全部被发掘出来。
　　高高低低的呻吟。
　　刺激的穆星辰眸子发红。
　　床上的人忙着折腾。
　　结界内的两只狐狸也很忙。
　　穆星辰将人捞在怀里，吻缠缠绵绵的落在白榆身上。
　　目光扫了眼结界内的那两只。
　　鬼使神差的对着那结界弹出一道精血。
　　她动作微停，白榆迷蒙的眸子睁开，
　　见到穆星辰的动作，吓得脸色大变。
　　“小九！”
　　“不要~呃……”抗拒的话才说了一半。
　　那精血已经从结界窜进去，暗红色的气息瞬间将那结界占据。
　　两只小狐狸纠缠的更厉害。
　　引得白榆跟着发出一声长音。
　　然后又被穆星辰缠上。
　　此刻的穆星辰，完全不受自己控制。
　　灵体传递过来的情感，让她脑子有些昏昏沉沉。
　　只想索取更多。
　　白榆此刻比她的状态还要糟。
　　身上的红光闪烁，体内的魅色彻底的压不住。
　　手攀在穆星辰的肩头。
　　不只是没有抗拒，反而十分配合。
　　直到那结界内的红色消散。
　　两只小狐狸窜入各自主人的体内。
　　穆星辰才一脸疲惫的趴在白榆的身上。
　　手轻轻的摩擦了下白榆的脸。
　　怀里人不知何时已经昏睡过去。
　　让穆星辰暗暗后悔。
　　这灵衍之术是个什么东西？
　　怎么会失控了呢？
　　微微的缓了缓，起身将人抱在怀里。
　　望着白榆身上斑驳的痕迹。
　　更觉得心虚。
　　而且……她觉得自己也有些虚。
　　手臂有些酸。
　　不就是失去了一滴精血嘛。
　　要不要这样？
　　旬老这灵衍之术，不会有问题吧？
　　抱着人思索了一下。
　　直到休息的差不多了，这才小心的将人抱起来。
　　打量了下这房间，
　　抱着白榆去浴室洗了个澡。
　　再小心的将人抱回来。
　　这个过程，怀里的人半分没有醒来的意思。
　　这让穆星辰更觉得心疼。
　　暗暗琢磨，自己怕是没把灵衍之术修炼好。
　　上一次阿榆……明明不是这样的结果呀。
　　抱着人思索了一下。
　　小心的用灵力帮白榆温养了下身子。
　　再看了看外面的天色。
　　拖着疲惫的身子将自己的衣服穿好。
　　才收拾停当，桑娘已经打着哈欠出现了。
　　乍一出现。
　　哈欠还没彻底打完，桑娘瞬间瞪大了眼睛。
　　看了看一脸疲惫的穆星辰。
　　目光扫了眼内室的方向。
　　“九姑娘，这……”桑娘不知道该怎么开口了。
　　自己是负责送人来见一面，但是……也不要这么放肆吧？
　　而且、看九姑娘这模样。
　　这是折腾了多久？
　　自家陛下到现在都没出现，这是……累到了？？？
　　穆星辰也略有些尴尬。
　　她也没想到自己的灵衍之术会是这个样子呀。
　　清了清嗓子。
　　对着桑娘点了点头。
　　“嗯、咳……”
　　“阿榆大概要睡上一会，你先送我回去。”
　　“若是方便，稍后来守着点。”
　　桑娘：……
　　将穆星辰送回她那院子。
　　再回来守着自家陛下。
　　桑娘觉得，自己多余开个店啊。
　　直接来着宅子当管家不是更好嘛。
　　穆星辰虽然回到了那院子里，但是满心都是自家老婆。
　　也不知道阿榆醒来会不会生气。
　　脑子里将灵衍之术过了一遍。
　　觉得旬老这东西怕是有问题。
　　再也不修习了！！！
　　什么破东西。
　　她坐在自己院子里一脸担忧，还有些愤愤然。
　　刚醒过来的白榆，只觉得头疼。
　　这丫头！！
　　感觉到桑娘的气息，哑着嗓子唤了一声“桑娘。”
　　“哎，陛下。”外间的桑娘听到自家陛下的声音，急忙闪身进来。
　　“可是要更衣？”
　　桑娘觉得，看自家陛下这模样，自己穿衣服怕是有些难了。
　　白榆轻轻的摇了摇头“拿杯水来。”
　　“是。”桑娘应了一声。
　　小心的从自己的空间里递了一杯水过来。
　　白榆自己撑着身子坐起身，被子刚好抱在身前，将自己身前大片的风景遮住。
　　然而、
　　桑娘扫了眼肩头绽开的片片红梅，急忙低下眼。
　　白榆略微有些尴尬的将那杯水喝下去。
　　觉得自己身上终于舒服了一点。
　　想到昨晚穆星辰……面上又是一红。
　　真是、
　　千算万算，没算到这个。
　　这人，怎么也不和自己商量一下。
　　“出去等着吧。”无奈的叹了口气。
　　原定的计划，怕是都要改一改了。
　　“是。”桑娘虽然担心自家陛下，但还是躬身退出去。
　　白榆自己从空间拿来衣服换上。
　　撑着身子从内室出来，看了看安静的候在一侧的桑娘。
　　“送我回青丘。”
　　“啊？”桑娘不确定的望着自家陛下。
　　陛下此次过来，不是为了暗中保护九姑娘嘛。
　　怎么又要回去了呢？
　　而且、按旬老传来的消息看，那祭祀大约用不了多少时间就要开始了。
　　这时候回去？
　　对上桑娘的眸子，白榆面上很有些无奈。
　　“昨晚……用了灵衍之术。”
　　她这句话落下，桑娘震惊的瞪大了眼睛。
　　九姑娘这么直接的吗？
　　目光不经意的扫过白榆的腹部，桑娘半分也不敢迟疑。
　　这、
　　这样啊。
　　那陛下确实不适合在这里了。
　　“我和旬老说一下，即刻送陛下回去。”挥手一道灵光弹出去，桑娘小心的握住白榆的手腕。
　　随后人直接带着白榆消失在原地。
　　住在那王子府上的旬老，原本正靠在椅背上优哉游哉的欣赏蓝天白云。
　　感应到桑娘的灵力气息，手很是随意的伸出去。
　　等读取到那灵力里的消息，整个人几乎是从椅子上跳起来。
　　“这、这么快吗？”
　　果然九姑娘是个狠人啊。
　　这若是换了自家陛下，怕是还要纠结几年。
　　不想，九姑娘就这么下手了。
　　旬老一会激动，一会感慨。
　　主城内的穆星辰对此半分也不知道，她现在满脑袋都是：阿榆醒了没有啊，会不会生气了？
　　惆怅！担忧！！


第91章 这得是死了多少人？
　　此刻的白榆倒是没空想生气不生气的事。
　　灵胎入体可不是闹着玩的。
　　容不得一点闪失。
　　人坐在灵泉内，背后那小狐狸懒洋洋的打了个哈欠。
　　身上一道道灵光不断的送入白榆体内。
　　白榆身子全然被灵泉水包裹。
　　双目微垂，面上没有太多的表情。
　　只是双手交叠放在腹部，感受着那灵体传来的奇异能量。
　　许久、觉得似乎有些不太对。
　　但这灵衍之术之前没有人修习过，她也不知道这情况是对还是不对。
　　眉梢轻轻的抖了抖。
　　只能继续将灵体内的能量引过来。
　　耽搁久了，怕是要重修灵体。
　　那可就麻烦了。
　　桑娘守在灵泉殿外，感觉到里面的能量波动。
　　身姿虽然笔挺，可面上一片担忧。
　　陛下已经进去这么久了，怎么还没出来。
　　九姑娘此刻一个人在S国，可别这时候出什么岔子。
　　想到若是祭祀开始，旬老是会混进去的，桑娘又放心了一点。
　　目光落在灵泉殿那紧闭的殿门上，心又跟着提起来。
　　S国的穆星辰，半分也不知道自己干了什么事。
　　想到自家老婆的脾气。
　　觉得、
　　大概也不会把自己如何。
　　最多被她欺负一回呗。
　　这么想着，彻底的放心了。
　　打了下这院子的布置，不屑的撇了撇嘴。
　　不让自己出去，自己就不出去了？
　　不可能！
　　将空间那黑袍穿在身上，随手拿了面具扣在脸上。
　　手中的匕首一闪而过。
　　人跟着消失在原地。
　　再出现的时候，已经到了这城市的主街上。
　　她这身打扮，在这主城倒也不算是突兀。
　　街上这么打扮的人还真不少。
　　很多人或自主或被迫背弃家族和门派。
　　自然不想用真面目示人。
　　这倒是给穆星辰提供了许多方便。
　　躲在暗处观察了一下。
　　伸手理了理自己这黑袍，大摇大摆的直接上街行走。
　　到底是惦记着白榆。
　　第一站就是桑娘那铺子。
　　然而、
　　店铺的门紧闭，上面挂着歇业的牌子。
　　让穆星辰一时有些傻。
　　不过想到自己把人折腾的狠了。
　　桑娘大约是要近身伺候。
　　穆星辰又坦然了。
　　脚下转了转，走向另一条街道。
　　她漫无目的的乱走。
　　直到感应到一点奇异的灵力波动。
　　这让她眸子瞬间一亮。
　　这气息，她从不曾遇见过。
　　难道就是阿榆说得，那什么修罗神的仆人？
　　站在原地细细的感应了一下。
　　直接锁定一个方向摸过去。
　　远远的便见一道灵阵泛着淡淡的华光，将一块区域完全护在里面。
　　虽然有灵阵护着，可里面的气息依旧散出来一点。
　　阴冷而又邪恶。
　　“什么鬼东西？”穆星辰面具下的眸子眯了眯。
　　手中的匕首瞬间出现。
　　只是还不待她出手，那阵法泛起一道华光。
　　接着是一声断喝“闲杂人等不许靠近！”
　　这声音吓了她一跳。
　　不确定的四处打量了一下，她觉得自己隐藏的挺好。
　　不会被人发现的吧？
　　她在这四处打量，那声音再一次响起“说的就是你，尽快离开！”
　　呃、
　　仰头看了看那大阵。
　　感应不到说话的人在什么位置。
　　于是，利落的转身离开。
　　今天混不进去，总能想法子混进去。
　　她才离开那位置。
　　阵法内，季十七无奈的叹了口气。
　　这九姑姑、果然好奇心太大了。
　　这才几天，就不能忍一忍？
　　身侧的女子，笑着摇了摇头“你这位姑姑，还真是胆子够大的！”
　　“唉。”季十七又叹了口气“我还真怕她那性子起来，不管不顾的用那匕首闯进来。”
　　这么些年，自家九姑姑不能说是没有进步。
　　这不都会审时度势了嘛。
　　季十七低声笑了笑，侧头看了看身边的女子。
　　“里面那东西，似乎要出来了。”说这句话的时候，面色微微带了几分凝重。
　　“不出一月。”女子语气也不太好。
　　原本秀美的面容，带着淡淡的忧伤。
　　作为S国血脉最纯正的公主，自小接受了最好的传承。
　　功法和资源几乎任她取用。
　　但是、
　　谁能料到，这一切的待遇，都是为了让她成为这东西的寄体呢。
　　若不是偶然听到父亲和国师的对话。
　　她怕是到现在也不知道。
　　还可能傻傻的听从摆布，成为什么修罗神的仆人。
　　“呵、”冷冷的笑了笑。
　　回身望着那泛着阴寒和邪恶的水潭。
　　虽然成败未定，但是她也不是坐以待毙的性子。
　　“十七，若是、你只管带你九姑姑走……”
　　“好。”季十七望着眼前的人，轻轻的点了点头。
　　穆星辰在，那纪家的人就不会不出手。
　　青丘的人也不会看着她有危险。
　　那就是他们的机会。
　　而且、他总觉得自家九姑姑也不是寻常人。
　　总能找到破局的法子。
　　若是、
　　真的没法子了，凭借穆星辰手中的匕首，自保是没什么问题的。
　　他反正已经成为纪家的叛徒，当然是陪着她一起死的好。
　　只是，这个就没必要和她说了。
　　想到这里，抬手捏了捏眼前人的脸。
　　“好好修炼，把自己调整到最佳的状态，我们未必会输。”
　　他虽然不知道底下的是个什么东西。
　　但是、他反正也不是人。
　　“嗯。”那女子点了点头。
　　主动牵着季十七的手，转身一步步走向那水潭。
　　靠近了，那阴冷的气息愈发明显。
　　饶是季十七这非人类的身体，也觉得有些不舒服。
　　那女人倒是没受太大的影响。
　　自小国师就带着她在这主城修炼。
　　引导她吸收这水潭的气息，她已经习惯了。
　　当初她以为父亲和国师是为了培养她。
　　以为这水潭是S国的圣地。
　　每次过来都满是虔诚。
　　而今、
　　女子拉着季十七盘坐在水潭旁。
　　感应了下这水潭里的波动。
　　挥手打出一道灵力。
　　“嗡~”密密麻麻的符纹从水面升起，符纹上泛着暗色的红。
　　显然这就是四面八方吸收来的祭祀之力。
　　季十七眯眼打量那符纹上的暗色，面色有些沉。
　　这么大面积的水潭，这么多的符纹。
　　这得是死了多少人？
　　身侧女子望着那升腾而起的符纹，心口跟着一抽。
　　她原本不知道这是什么。
　　知道之后，只觉得恶心。


第92章 咱们都安排好了！
　　但是，现在她还需要借助这水潭修炼。
　　自己的修为越高，活下来的希望越大。
　　没遇到季十七的时候，她想和这里面的东西同归于尽。
　　认识季十七之后，她想活下去。
　　缓缓的闭上眼，身上的气息跟着散开。
　　竟然与这水潭的气息一般无二。
　　另一侧，穆星辰数次想要去那阵法里看一看。
　　都被人拦了回来。
　　那阵法里的人倒也有意思。
　　每次发现她的踪迹，都是毫不客气的赶走。
　　倒也没有动手的意思。
　　穆星辰去了几次，觉得……
　　大约需要缓一缓，她就不信了。
　　那里面的人就没有休息的时候。
　　在街头随便的买了一份小吃，慢悠悠的走到桑娘的店铺前。
　　那店门依旧紧闭。
　　上面歇业的牌子还挂在那里。
　　让穆星辰有些担心。
　　阿榆这是怎么了？
　　自己那天、虽然有些过分。
　　也不至于让她这么些日子还没恢复吧？
　　桑娘怎么还不出现？
　　站在不远处的街角，将手中的东西吃干净。
　　想到自家夫人的能耐。
　　穆星辰觉得，应该不会有什么大事。
　　站在街角，望着来来往往的人。
　　忽然有些烦躁。
　　她有些想硬闯那大阵了。
　　直觉告诉她那里面定然是什么修罗殿的重要地方。
　　自己闯进去，可能修罗殿的秘密就彻底的挖出来了。
　　什么狼族、灵印山、
　　甚至狐族的事，都能解决了。
　　抬手摸了摸脸上的面具。
　　手下冰冷的触感，让她有些不喜。
　　然后、
　　望着从城门进来的一行人。
　　为首的男子看着年纪倒是不大。
　　修为也就马马虎虎。
　　让穆星辰错愕的是这男子身侧的人。
　　虽然打扮的很潮。
　　且那张过分帅气的脸自己也不熟悉。
　　那气息、
　　却分明就是旬老啊。
　　桑娘才走，旬老就来了？？
　　穆星辰站在街角，目光落在旬老的身上。
　　后者似有所感，微微侧头对着她望过来。
　　穆星辰努力的克制自己不要过去。
　　虽然她很想问问，桑娘怎么没来。
　　白榆怎么了。
　　她在那努力的克制自己，旬老打量了下这主城。
　　路过穆星辰身前街道的时候。
　　声音带着笑意传入穆星辰的耳中“九姑娘，陛下没事。”
　　“在青丘给你准备了惊喜。”
　　这两句话清晰的传入耳中，跟在那男子身侧的人确实半分异样都没有。
　　还在好奇的打量周围的建筑。
　　甚至还低声与那男子说着什么。
　　若不是这声音太熟悉，穆星辰差点以为是自己的错觉。
　　望着一行人走过去。
　　穆星辰笑着眨了眨。
　　阿榆没事就好。
　　惊喜什么的，不重要！
　　见这一行人的目的地，似乎是修罗殿的总部。
　　随手将手中的包装袋子丢在垃圾桶。
　　人拐过一个街角，手中匕首一闪。
　　已经回到给她分配的那个小院子。
　　坐在院子里，立着耳朵听了听外面的动静。
　　许久，才听到几道声音。
　　“妹妹一直在这里修炼，最近想必更忙。”
　　“我自己走走就好。”
　　这声音穆星辰并不熟悉，但是莫名的觉得该是那刚入城的男子。
　　随后的声音她倒是熟悉了。
　　是那位修罗殿的主人。
　　“五哥是此次祭祀的主理人，我陪同一下也是应该的。”声音没有太大的起伏。
　　脚步声很快从院子路过，然后停在不远处“这院子一直空着，五哥可以带人住在这里。”
　　穆星辰听了个大概，觉得也没什么有用的东西。
　　似乎就是安排人住进来。
　　这群人竟然也是为了那什么祭祀。
　　旬老竟然能这么大摇大摆的混进来，不简单啊。
　　她在这暗暗的吐槽旬老。
　　那女子的目光也在旬老的身上顿了顿。
　　“这位倒是没见过，是五哥新招的门客吗？”她语气算不上好，当然也没有不好。
　　这人语气似乎一直这么不咸不淡的。
　　男子似乎也习惯了。
　　或者说，他虽然是哥哥，但对自己这妹妹有些忌惮。
　　声音带着笑意的解释“这位，是我前不久招的门客，父亲那边允许了的。”
　　听到这句解释，女子轻轻的点了点头。
　　旬老躬身对着她行了一礼“见过公主。”
　　“嗯。”女子目光落在他身上，眼底带了几分思索。
　　随后交代了几句，直接转身离开。
　　回去之后，季十七早早的等在她的房间里。
　　“今日随着我五哥来的那位男子，有些不太寻常。”女人蹙眉望着季十七。
　　以她的修为感应不到那男子身上的一点灵力波动。
　　但以她对自己那五哥的了解，若不是能耐超群，绝不会被带在身边。
　　“嗯。”季十七笑望着眼前的人。
　　这主城的人，都说修罗殿的主人脾气不太好。
　　也知道她是S国最受宠的公主。
　　但是只有他知道，其实她脾气很好。
　　那些事，都不是她做的。
　　伸手将人拉到怀里抱着，下巴放在她的肩头蹭了蹭。
　　这才轻声开口“因为怕被发现，我躲得比较远。”
　　“若是没看错，应该是青丘的人。”
　　“青丘？”女子狐疑的重复了一遍。
　　“之前那位女子不是青丘的吗？”
　　“不过这几日倒是没在城内看到她，这是……换人了？”
　　女人以为这是青丘帝君不放心，换了人来保护穆星辰。
　　季十七将人放开，拉着人坐在椅子上。
　　“可能是出了什么变故吧。”他也不知道青丘是怎么回事。
　　他怕桑娘发现他的踪迹，半分不敢去那边的街头。
　　今日远远的跟在女子身侧，觉得那人有些像旬老，所以急急忙忙的跑了回来。
　　但是、青丘能出什么变故？
　　“青丘的人都有些能耐，有一个在也足够了。”
　　季十七这句话似乎是安慰女子，但也是安慰自己。
　　随着祭祀的时间越来越近，他也有些慌。
　　他不确定自家祖奶奶和小姑奶奶，会不会赶来救自家九姑姑。
　　也不确定五姑姑和徐姑姑会不会来。
　　至于E国的那两位祭司，他是想都不敢想。
　　水潭里的到底是个什么东西，目前谁也说不好。
　　青丘能来一个人，大约……也足够了。
　　若是不行，他将纪家那几位的气息全部激发出来，想来即便是不能将老祖宗引来。
　　祖奶奶也是一定会来的。
　　这么想着，手轻轻的握了握女子的手掌“没事，咱们都安排好了！”


第93章 完了完了。
　　见到了旬老，穆星辰倒是不急了。
　　这几日这主城有些热闹。
　　继那男子带着旬老进来之后。
　　没几日又来了一位穿着阴阳师袍子的老者。
　　据说是S国的国师。
　　这人才到，便带着那修罗殿的主人去了那大阵里。
　　穆星辰虽然十分好奇，也没敢太靠近。
　　确切说，是压根没敢出自己这院子。
　　她现在可是有老婆的人，小命要紧。
　　她把自己困在院子里。
　　觉得这些人似乎是忘了她的存在。
　　但是、
　　外面却明明很忙碌。
　　穆星辰坐在院子里听着，似乎是S国的国君也到了。
　　可见，这祭祀还挺被重视的。
　　……
　　与S国的热闹相比，青丘倒是另一番场面。
　　整个青丘的子弟，在桑娘的严令下。
　　每天做事都小心翼翼。
　　尤其是在主殿伺候的侍女。
　　桑娘自己，更是彻夜不离的守在主殿里。
　　药园里的东西不断的送进去。
　　白榆的吃用，几乎全部被桑娘包揽。
　　完全不假人手。
　　这一次，才炖了汤进去。
　　便见桌上的白榆，前爪踩在书上，表情有些无聊。
　　是的、
　　某位帝君，此刻是本体的模样。
　　那日从灵泉殿出来，就已经是狐狸本体了。
　　完全不能维持人类的外貌。
　　这让白榆很有些苦恼。
　　漂亮的小狐狸侧头看了看端着托盘进来的桑娘。
　　爪子松开，任由那书本随意的丢在桌上。
　　才要跳到椅子上。
　　吓得桑娘急忙将托盘放下，小心的伸手住。
　　“陛下，这时候不能这么跳来跳去的……”她碎碎的叨咕，白榆听得耳朵起茧子。
　　不过、
　　虽然还没到一个月，但是她自己是有感觉的。
　　狐狸孕育子嗣和人类不一样。
　　人类讲究十月怀胎，而狐狸……两个月。
　　想到自己再过一个多月，大概就要生崽子了。
　　白榆略有些惆怅。
　　太突然了。
　　实在是太突然了。
　　虽然她是想着给青丘留个血脉。
　　但是、这也太突然了。
　　而始作俑者也不在身边，这让白榆更觉得惆怅。
　　也许、
　　那丫头还不知道呢。
　　被桑娘小心的放在椅子上，爪子轻轻的弹了弹自己的脑袋。
　　眼底有些忧伤。
　　“S国那什么祭祀，快开始了吧？”火红色的小狐狸，忽然的口吐人言。
　　桑娘急忙回应“旬老刚传了消息，也就这几日了。”
　　“我这也不需要你伺候，你也回去守着吧。”白榆望着桑娘送到嘴边的灵药团子。
　　张口吞进去。
　　“那些小丫头做事也不够细心，属下还是守着陛下好。”桑娘轻声安抚白榆。
　　“旬老在那边，若是有危险也能护住九姑娘。”
　　“而且，纪家那边也不会真的放手不管，陛下还是顾好自己吧。”
　　虽然以她的身份诞下子嗣也会有太大的危险。
　　然而凡事都有万一。
　　桑娘还是不想离开。
　　目光与白榆那狐狸眼对上，桑娘直接将穆星辰搬出来“此刻，九姑娘怕是还不知道，若是回来知道了。”
　　“陛下身边没留个人伺候，九姑娘也会自责的。”
　　说起穆星辰，白榆倒是听进去了。
　　侧头看了看自己这一身的狐狸毛。
　　低头下意识的舔了舔自己的爪子。
　　“回去睡觉。”对着桑娘吩咐了一句，后者急忙将她抱起来。
　　小心的送回寝殿里。
　　小小的狐狸蜷缩在过分宽大的床上，怎么看都有些可怜。
　　桑娘望着自家陛下的模样。
　　也希望S国那边的事尽快结束。
　　自家陛下要生产了，九姑娘不在成什么事。
　　虽然，她在青丘多年，给数位主子接生过。
　　但是、自己到底代替不了九姑娘啊。
　　这么想着，出门直接给旬老传了个消息。
　　旬老此刻陪在那王子身侧，接到消息的时候。
　　抬手摸了摸自己的下巴。
　　闭目感应了下那阵法里的波动。
　　然后猛然睁眼。
　　“王子，属下出去看看。”他一脸凝重的开口，那王子哪里敢阻拦。
　　他带着旬老就是为了护住自己的小命。
　　此刻这旬老的模样，明显是发现了什么事啊。
　　旬老与他说了这么一句，人直接消失在原地。
　　这手段，惊得那王子瞪大了眼睛。
　　更觉得自己此番带旬老来，是带对了。
　　出了那院子的旬老，直接出现在穆星辰的院子外。
　　抬手还没叩门，院门已经被人打开。
　　穆星辰望着院外的旬老，扯开嘴角笑得一脸灿烂。
　　侧了侧身“旬老，进来坐啊。”
　　“九姑娘。”旬老笑着躬身行了一礼。
　　目光扫了眼穆星辰的小院，觉得似乎比那王子的还要精致一点。
　　但是，他二人现在就在修罗殿的眼皮底下。
　　虽然说是艺高人胆大，但也不敢过多接触。
　　对着穆星辰笑了笑，直接开口“陛下怕是一月左右就要生产，九姑娘务必小心，早些回去。”
　　旬老这句话说完，穆星辰觉得自己脑袋有些不够用。
　　“什、什么意思啊？”
　　不确定的望着旬老，后者笑着点了点头。
　　然后直接转身回去了。
　　穆星辰呆呆的站在门侧，努力的消化旬老的话。
　　生产？生产什么东西？
　　是自己理解的意思吗？
　　孩子哪里来的？
　　白榆给自己戴绿帽子了？
　　不应该啊？
　　站在门侧的人觉得脑子不够用。
　　思索良久，猛地吸了口气。
　　脑子里的灵衍之术又调出来，细细的过了一遍。
　　又吸了口冷气。
　　自己当时完全是按照修炼的步骤来的，所以……那精血孕育灵胎了？
　　被阿榆弄到自己肚子里去了？
　　要生了？
　　生个啥？？
　　生个人不能这么快吧？不是十个月吗？
　　所以、
　　穆星辰几乎从地上跳起来。
　　完了完了。
　　阿榆要生小狐狸了。
　　手足无措的穆星辰，觉得凉气从指尖一路窜到脑门。
　　伸手搓了搓自己的脸。
　　表情一会纠结、一会震惊、一会又变成柔和。
　　生小狐狸就生小狐狸吧。
　　阿榆就是狐狸，自己的灵体也是狐狸。
　　“小狐狸挺好的，小狐狸挺好的……”一边低低的叨咕着，一边转身回去。
　　走了几步，又后知后觉的回来。
　　小心的将院门关好。
　　呆呆的坐在院内的椅子上，脑子里一会是白榆那张脸。
　　一会又是白榆那红狐狸的本体。
　　心口怦怦的跳了几下。
　　穆星辰忍不住抬手轻轻的按了按。
　　她在这魂不守舍，整个主城却忽而震了震。
　　接着是一道冷冽的声音“所有人，向灵潭集合。”
　　这声音终于让穆星辰恢复正常。
　　脑子里只剩下一句话：
　　祭祀要开始了！！！


第94章 九姑姑，好久不见了
　　主城的人全部去那阵法内集合。
　　穆星辰自然也不例外。
　　抬手将面具扣在脸上，将旬老那消息带来的冲击压了压。
　　稳了稳心神，直接推门出去。
　　这路她是走惯了的，几乎不需要任何人引路。
　　当然、这时候所有人的目的地都是一个，也不需要人引路。
　　往日里严防死守的大阵终于打开了。
　　穆星辰感应到里面阴冷又邪恶的气息，面具下的眉头凝了凝。
　　目光扫了一圈。
　　一个人都不认识。
　　不认识也好，打起来不用担心误伤。
　　她倒要看一看，这修罗殿弄个什么鬼东西。
　　仗着自己的修为优势，一路从人群中走过去。
　　直到见到那布满符文的水潭。
　　望着那上面密密麻麻的符纹，觉得额头的青筋都跳了跳。
　　献祭符纹。
　　比外面那些符纹等级都要高一些。
　　若是这符纹触发，这主城里的人怕是会全部填进去。
　　这修罗殿、
　　不只是对外面的人狠，对自己人更狠。
　　穆星辰目光扫了眼周围的人。
　　因为她站在最前方，所以身后已经是黑压压的一片。
　　绝大部分穿着修罗殿的黑袍。
　　所以、
　　压了压心底的怒气。
　　都填进去也好，死了干净。
　　免得出去害人。
　　等会只需要顾好自己就行了。
　　她才拿定主意。
　　耳畔又传来一片钟声。
　　顺着声音望过去，半空中一口灵力大钟正轻轻摇摆。
　　一道道灵光散开，带着沉闷的声响。
　　整个广场瞬间安静下来。
　　然后、
　　一位中年男子，一身的S国的君王打扮。
　　在一堆人的簇拥下，缓缓的走过来。
　　穆星辰眯眼打量了下这S国的君主。
　　年纪看着虽然不算大，但是骨龄倒是不小了。
　　身上的灵力有些驳杂。
　　修习的是S国的采补之术。
　　暗暗的冷笑了一声，目光转向这男子的身侧。
　　右侧是那位新来的王子。
　　那王子的身后，赫然就是旬老。
　　左侧则是那位修罗殿的主人，据说是S国的某位公主。
　　那公主的身后，是全身裹在黑袍里的男子。
　　在后面那群人，她就不认识了。
　　那君主走到水潭边，早有人将香案抬了上来。
　　穆星辰眼见他恭恭敬敬的上了香。
　　随后叽里呱啦的说了一通穆星辰听不懂的S国语言。
　　接着对着那水潭弹出一道精血。
　　随着那精血落下去。
　　整个水潭的符纹闪了闪，竟然对着水面沉了下去。
　　这一幕，让穆星辰眸子一紧。
　　这、什么情况？
　　然而、让她更震惊的是。
　　那符纹才落入水底，这水潭彷如活了一般。
　　水面直接炸开一道道水花。
　　浓郁的水汽，让人看不清水面的情况。
　　穆星辰眯着眼紧紧的盯着水面。
　　也只能看到雾蒙蒙的一片。
　　“轰~”脚下的地面狠狠的晃了晃。
　　她身子跟着摇摆了几下。
　　身后传来一片喧嚷。
　　于是头顶那大钟又轻轻的晃了晃，发出一片沉闷的钟声。
　　这里面都是身上有些修为的人。
　　地面忽然的摇晃，虽然有些吓人。
　　但是也很快安静下来。
　　就在人群安静下来的同时，地面的晃动也终于停止了。
　　穆星辰站稳身子，第一时间望向那水潭。
　　那水潭竟然直接一分为二。
　　一条石阶一路向下蔓延，深得看不到底。
　　两侧水被一道灵力束缚，就这么悬在两侧，刚好将那石阶让出来。
　　“成了！”那S国君主一脸喜色的望着石阶。
　　对着身后摆了摆手“进去。”
　　这两个字毫无温度，那王子面色惨白的望着石阶。
　　紧张回头望了望旬老。
　　后者对着他轻轻的点了点头。
　　得到旬老的保证，那王子才咬了咬牙“走！”
　　抖了抖衣袖，当下对着那台阶走过去。
　　身后旬老规规矩矩的跟着。
　　那位君主竟然半分没有阻拦。
　　穆星辰目光紧紧的落在旬老身上。
　　可惜、旬老直到身影完全消失在石阶的入口，也没有给她传递任何信息。
　　仿佛不知道她就在人群里。
　　直到两人彻底的消失在入口，那君主才回头看了看修罗殿主。
　　“景珂，该你了。”这句话依旧没有什么温度。
　　目光紧紧的落在修罗殿主的身上“放心去，父王等你回来。”
　　“是。”修罗殿主低头掩去眼底的嘲讽。
　　恭敬的行了一礼，然后对着身后的男子点了点头“走吧。”
　　声音听不出情绪，仿佛半分也不担心。
　　只是走到那台阶的时候。
　　忽然转头对着穆星辰看过来。
　　“你、过来。”她忽然开口，让穆星辰一愣。
　　那君主和一直安静的站在一侧的国师也是一愣。
　　“景珂！”那君主沉着脸望着修罗殿主。
　　后者轻轻的勾了勾唇“父王，我觉得带一个人进去有些危险，想多带一个。”
　　她站在石阶前，笑得一脸纯粹。
　　身后那幽深的入口，像是食人的巨口。
　　让穆星辰忍不住眨了眨眼。
　　众人的目光几乎同时落在她的身上。
　　终于那位国师轻轻的点了点头。
　　S国君主这才开口“准！”
　　穆星辰打了眼那石阶、
　　不甚在意的抬步走过去。
　　不就是下去看一看嘛，她刚好要近距离看看。
　　这里面需要祭祀的那什么修罗神的仆人长什么样子。
　　跟在那修罗殿主的身后，一路向着石阶下走过去。
　　才进入那幽深的入口，身后的石阶入口轻轻的震了震。
　　接着轰然关闭。
　　穆星辰心下一惊，匕首直接握在掌心。
　　眼底的华光跟着亮起。
　　回头看了看那已经关闭的入口，目光跟着落在这两人的身上。
　　“呼~”修罗殿主轻轻的舒了口气。
　　“穆小姐，接下来咱们可算是一根绳上的蚂蚱。”
　　“正式认识一下，在下S国六公主，景珂！”
　　“外界叫我修罗殿主！”
　　女子一脸真诚，穆星辰警铃大作。
　　自己什么时候暴露的？
　　身上的气息直接散开，思索直接动手，还是借助匕首躲开。
　　只是她这气息才散开。
　　身侧男子抬手将脸上的面具摘下来。
　　对着穆星辰咧嘴笑了笑“九姑姑，好久不见了。”
　　“季十七！”穆星辰见到季十七这张脸，气得直接变了脸。
　　只是她还没来及动手，季十七掌心一块玉牌直接亮出来。
　　上面是数道族人的气息。


第95章 她时间紧任务重！
　　感应到玉牌里的气息，穆星辰手上的动作一顿。
　　季十七无奈的苦笑了一声“九姑姑，他们都好好的养着呢，全都没事。”
　　“现在跟你解释不清楚，但是我没做对不起纪家的事。”
　　“把地宫都挖了一遍，还不算是对不起纪家？”穆星辰可不吃他这一套。
　　想到他将纪凌烟挖出来，穆星辰默默的握了握拳头。
　　这动作，让季十七忍不住退后一步。
　　“九姑姑，我虽然是将他们挖了出来，但是那蛊虫对他们也有好处的嘛……”季十七越说声音越低。
　　景珂见她这模样，笑着侧了侧身。
　　刚好将季十七挡在身后。
　　“穆小姐，除了纪家的人，还有一个人就在这里面，稍后你也会见到。”
　　“我们对你，对纪家没有任何的恶意。”
　　“只是……为了自保而已，不得不借纪家的势。”以她的身份，想要嫁给季十七。
　　哪有那么容易。
　　以季十七在纪家的身份，也使唤不动纪家的那几位大佬。
　　所以，只能是将穆星辰拉下水。
　　这也是没有办法的事。
　　穆星辰望着眼前的两人。
　　她现在也算是过来人了。
　　见这女人对季十七的态度，瞬间明白了。
　　“你们两个这是搞在一起了？”
　　这话让景珂轻轻的抽了抽嘴角，季十七轻轻的咳了咳“九姑姑，我们这是自由恋爱，怎么能是搞在一起呢。”
　　“一个意思。”穆星辰见两人这模样。
　　再想到此刻的处境。
　　似乎也可以暂时不动手。
　　想到刚刚景珂说的话，她轻轻的抬了抬下巴“除了纪家的人，还有什么人？”
　　这问题景珂倒是没有回答。
　　只是牵着季十七，对着穆星辰笑了笑。
　　“九姑娘，咱们这边走。”称呼变化了一下，倒是显得亲近了许多。
　　穆星辰轻轻的挑了挑眉。
　　看了看两人握在一起的手。
　　再看了看季十七那模样。
　　她对这下面可不熟悉，既然有人带路那自然再好不过。
　　手中的匕首，就这么握在掌心里。
　　虽然她没有从两人身上感受到恶意。
　　但是，也要时刻保持警惕。
　　在这悠长的甬道里走了一段路。
　　前方忽然出现了一点亮光。
　　看模样，似乎是放着长明灯。
　　随着季十七两人走过去。
　　入目的场景，让穆星辰眸子一缩。
　　随后身上的戾气直接散开。
　　“九姑姑、九姑姑！”季十七急忙拉着景珂避开，同时不忘开口解释。
　　“她没什么事，每天还有专人照顾。”
　　“我和景珂认识之后，更是对她颇为照顾……”
　　他这么解释，穆星辰目光落在眼前的笼子里。
　　这笼子上面刻满了符咒。
　　虽然足够宽大，但是里面关着的巨蟒也足够大。
　　虽然不至于拥挤，但看在穆星辰眼底也很不舒服。
　　那巨蟒感觉到人来。
　　原本没想搭理，听到几人的交谈。
　　庞大的身子在笼子里动了动，脑袋就这么转过来。
　　身上的金色纹理动了动。
　　褐色的眸子落在穆星辰身上，直接扯成了一条线。
　　身子激动的晃了晃，才碰到笼子边缘，便被那符纹弹回去。
　　发出一声痛苦的嘶声。
　　穆星辰怎么也没想到，消失了这么多年的金子，竟然被关在这里。
　　身上的戾气哪里还克制得住。
　　“放她出来！”沉着声音开口。
　　目光不善的落在景珂身上。
　　后者无奈的摊了摊手“九姑娘，自从知道她是你纪家的人，我就在想法子。”
　　“但是这笼子，我实在是无能为力……”
　　她这句话还没说完，穆星辰手中匕首一闪，人已经出现在笼子内。
　　手落在那巨蟒的身上，另一手匕首闪动。
　　一道华光闪过，人已经将巨蟒带了出来。
　　没了那符纹的克制，巨蟒瞬间化为人形。
　　可不正是失踪很多年的金子嘛。
　　只是，她此刻明显也长大了许多。
　　身上还是那身黑衣，额头的金色印记颜色更重。
　　沉着脸瞪着景珂。
　　然后看了看穆星辰。
　　她还没开口，穆星辰已经开口了“怎么回事？”
　　“不知道。”金子是真不知道。
　　她好好的在打听青丘的位置，结果就被一个高人抓到这里了。
　　一关就是这么多年。
　　板着脸瞪着景珂，暗暗的磨了磨牙。
　　若不是看九姑娘没动手，她都想扑上去咬几口。
　　“他们把我们关在这里，每天倒是伺候的不错，甚至还提供修炼的灵药……目的不纯。”虽然修为增长了许多，但是金子半分也不领情。
　　开什么玩笑。
　　被关在这破笼子里，一关就是这么些年。
　　她当年几乎没了半条命，才跟九姑娘从地宫出来。
　　结果，就被关到这破地方。
　　她在地宫里好歹还能四处溜达，这破笼子。
　　翻身都费劲！！！
　　“为了今日祭祀准备的。”景珂这时候倒是开口了。
　　“这里关着许多灵蛇，全部为了祭祀准备的。”
　　她这句话说完，金子一脸纠结的望着穆星辰。
　　“九姑娘，能不能顺道将他们救出来。”她虽然被关在这里，看不到那些同类。
　　但是他们能彼此感应到对方的气息。
　　这里，确实关着许多的同类，修为都不低。
　　“带路。”穆星辰此次进来，就是给修罗殿添堵的啊。
　　既然能救人，还能破坏修罗殿的祭祀。
　　那为什么不做？
　　所以，接下来在金子和景珂的带领下。
　　穆星辰凭借手中的匕首，一口气放出了九条蛇。
　　品种不同，大小不同。
　　修为倒是都不弱。
　　有个修为竟然已经突破了圣阶，已经触摸到神阶的门槛了。
　　穆星辰望着妖妖娆娆跟在金子身侧的美女蛇。
　　不理解，这蛇怎么回事？
　　都化形了，不会好好走路？
　　一步三摇的，也不怕把自己腰扭折了。
　　偏偏金子对她还十分照顾，一口一个玉姐姐。
　　让穆星辰忍不住翻了个白眼。
　　最后全部注意力都放在景珂和季十七身上。
　　她已经感应到里面似乎不太对劲。
　　“九姑娘，里面怕是已经开始了，咱们做好准备。”景珂深呼吸了一口气。
　　轻声提醒了一句。
　　准备什么已经不用说了。
　　还能是什么，准备打架呗。
　　穆星辰手中的匕首紧了紧。
　　她有些迫不及待，打完还得回去找老婆。
　　她时间紧任务重！


第96章 快走，躲远一点
　　又过了一条小路，眼前的场景让穆星辰一呆。
　　莫说是穆星辰，就是景珂在S国长大，自小就被培养要来祭祀。
　　见到这场面，也是倒吸了一口冷气。
　　那位王子远远的躲在一侧。
　　旬老手中一道道的符纹不断的弹出去。
　　正前方，趴着一只……生物。
　　穆星辰实在不知道该怎么形容。
　　这东西、有些骇人。
　　趴在那里像小山一样。
　　而且、竟然生着八个脑袋。
　　此刻不知是还没苏醒，还是什么情况。
　　身子盘在那里，八个脑袋就这么垂着。
　　然而依旧给人不小的压力。
　　旬老扫了眼几人，忙着刻画手中的符咒，哪里顾得上打招呼。
　　穆星辰望着他一道道的符咒弹出去。
　　大概是看明白了。
　　青丘的封印术。
　　她刚好也学过一点。
　　看了看季十七两人。
　　那景珂沉着脸盯着眼前的东西，季十七表情也是一脸的惊骇。
　　身后金子等人更是全部变色。
　　“这……什么东西？”金子望着眼前的东西，只觉得体内的血脉沉沉。
　　竟然有些恐惧和慌张。
　　“看着他们。”穆星辰到底是不放心季十七和景珂。
　　对着金子轻声吩咐一句，挥手一道符纹弹出去。
　　她既然会这封印术，那自然是要帮旬老一下的。
　　这东西虽然不知道是什么玩意，但是看这长相，就不是什么好玩意。
　　两人一起出手，刻画的速度快了许多。
　　只是，眼见这符纹要刻画完成。
　　地面又狠狠的晃了晃。
　　一道气息从上面对着那生物落下来。
　　旬老脸色一变，刻画符纹的动作又快了几分。
　　一侧景珂身子一动，对着那气息迎上去。
　　然而、
　　她才将那气息了拦下。
　　“呼~”似乎有什么被惊醒。
　　旬老此刻人在半空，望着忽然睁开一只眼睛的巨大生物。
　　“九姑娘，闪开！”他这一嗓子落下。
　　一条蛇尾对着穆星辰扫过去。
　　“嘭！”寒凉之气与那蛇尾撞在一起。
　　穆星辰直接被这一尾巴抽飞出去。
　　将人抽飞之后，那生物八个头几乎同时立起。
　　盘在中央的身子动了动。
　　“沙沙沙……”身子与地面的摩擦声，听的人跟着心慌。
　　金子等蛇类，齐刷刷的退了一步。
　　季十七拉着景珂跟着退后。
　　穆星辰被那东西一尾巴抽飞，身子撞在一侧的石壁上。
　　好不容易站稳身子，抬头便见到这么一个惊悚的东西。
　　实在是、
　　被四个脑袋，八只眼睛盯着，多少有些骇人。
　　脊背没来由的窜上一股寒意。
　　自出生就不知道什么是害怕的人，这一刻算是体会到了。
　　“这什么玩意？”穆星辰小心的活动了一下身子。
　　后背撞在石壁上，还是有些疼的。
　　旬老眯眼打量这东西，还没开口。
　　景珂的声音已经传了过来“S国圣兽，八岐大蛇。”
　　这回答、
　　穆星辰将自己脑袋里的知识疯狂调动。
　　目光在那东西的身上顿了顿。
　　她算是明白S国的目的了。
　　抓了这么多修为不错的蛇类，这是为了给这东西进补啊。
　　“嘶~”八个蛇信同时吞吐，让穆星辰脊背发麻。
　　那东西好奇的打量着他们。
　　一堆脑袋跟着转动。
　　晃得穆星辰脑子发晕。
　　旬老对着她比了一个手势。
　　穆星辰瞬间明白。
　　“金子，带着他们躲远点。”轻声的吩咐金子一声。
　　不待金子回答，一道道沧桑的声音直接响起“去哪里？”
　　八个脑袋同时说话，在这空间里带来不小的回声。
　　而且还是此起彼伏。
　　庞大的身子动了动，看了看身体周围的符纹。
　　“狐族的封印……”又是八个脑袋一同开口。
　　声音此起彼伏的响起来。
　　让穆星辰狠狠的凝了凝眉头。
　　偏偏那东西似乎爱上了说话。
　　脑袋转了转，落在旬老的身上，接着声音似乎带了几分笑意“哈哈哈，扶桑树的枝芽？”
　　“他们竟然弄来了这么大补的东西。”
　　“哦、还有……”它目光在穆星辰身上扫过，瞳孔跟着竖起“这是什么物种？”
　　“这个是给我准备的寄体吗？竟然是个女娃娃……”这东西看了一圈，很有些自言自语。
　　只是声音一道道的响起，实在是有些烦人。
　　“嗡~”就在穆星辰焦躁的时候，旬老手中的灵力已经灌到那符纹里。
　　堪堪刻画完成的符纹，发出一道华光。
　　直接将那东西笼罩进去。
　　华光亮起的同时，旬老抬手打出数道叶片。
　　只是，那叶片才进入阵法内，直接被那东西张口吃下去。
　　“还行。”吃完叶子的大蛇轻轻的晃了晃脑袋。
　　穆星辰望着它那八个脑袋，只觉得恶心。
　　头上的星辰之力直接散开。
　　一头乌发肉眼可见的变成银色。
　　满头的星光让季十七眸子一亮。
　　景珂也是微微一愣。
　　听说是一回事，亲眼见到是另一回事。
　　“星辰之力？”那东西倒是有些见识，数个脑袋同时转过来。
　　身上的阴冷散开，很快与那符纹撞在一起。
　　只一次碰撞，旬老面色就是一变。
　　这符纹，困不住它太久。
　　果然、旬老这想法才落下。
　　那东西不耐烦的又撞了一下，符纹封印已经摇摇欲坠。
　　金子等人已经完全被这气势压下去。
　　修为低的那几个更是几乎维持不住人形
　　这大概就是同类之间的血脉压制了。
　　穆星辰扫了眼，直接摆手“快走，躲远一点。”
　　就看几人这模样，等会这东西若是出来了。
　　那不是给人家送菜嘛。
　　她才摆手，金子拉着那美女蛇就走。
　　顺手还每人拎着一个蛇尾巴，直接把人拎出去。
　　那王子早吓得走不动，人靠在石壁上瑟瑟发抖。
　　被景珂一巴掌抽晕，然后不客气的丢出去。
　　她现在也不敢让这位哥哥出去，万一被上面知道了。
　　那麻烦可就大了。
　　才做完这一切，那封印“咔”的一声裂开。
　　旬老手中数道灵光直接弹过去。
　　穆星辰就直接多了，寒凉之气裹着星辰之力。
　　对着那东西的一个脑袋就砸。
　　她这暴力的打法，吓得旬老心口一颤。
　　这东西可是上古遗留的物种，哪是她这修为能打得过的。
　　只是旬老还不待开口。
　　穆星辰身上灵光一闪，清冷的声音在这空间里散开“幻字诀！”


第97章 与修罗殿打起来了
　　幻字诀虽然是上古传下来的功法。
　　可对这东西的作用不大。
　　而且，这东西八个脑袋。
　　穆星辰的幻字诀还真做不到一次让八个脑袋陷入幻境。
　　幻字诀让正对着她的脑袋晕了晕。
　　随后拳头直接砸在那脑袋上。
　　“嘭~”那东西竟然是上古遗留下来的物种。
　　防御力自然是非比寻常。
　　这一拳不但没对它造成什么伤害。
　　反而将那眼睛里的迷茫锤没了。
　　取而代之的是一丝清明。
　　眼底的竖线对上穆星辰的眸子，戾气跟着散出来。
　　“沙沙沙~”其余几个脑袋，转了转同时望过来。
　　其中两只甚至已经张开嘴。
　　这模样让旬老脸色大变。
　　只是还不待他出手。
　　穆星辰脚下星芒闪动，腾挪术跟着展开。
　　人从两个蛇头之间穿过去。
　　稳稳的停在半空中。
　　那东西没咬到人。
　　脑袋又转了转。
　　数个眼睛同时望向穆星辰。
　　还能分出几个眼睛盯着景珂、旬老等人。
　　被打的那个脑袋轻轻的晃了晃。
　　然后吐出来一句“你不是人！”
　　这句话依旧是几个脑袋一同开口。
　　于是这空间里，此起彼伏的都是。
　　“你不是人！”
　　穆星辰人在半空，听到这句话眉梢跟着一立。
　　“呸、你才不是人！”
　　“看看你自己长的这个鬼样子，你好意思骂我不是人？！！”
　　她长这么大，还没被人这么骂过。
　　虽然她是僵尸，但是她一直在人类中生活。
　　骂谁不是人呢？！
　　旬老听到她这句话，只觉得额头一片冷汗。
　　那八岐大蛇似乎也没料到她来这么几句。
　　巨大的身子在地面上扭了扭。
　　整个蛇尾散开。
　　让穆星辰又是一愣。
　　这东西不只是八个脑袋，竟然还是八条尾巴。
　　长得不伦不类的。
　　她站在半空打量那大蛇。
　　那蛇扫了她一眼，然后转头看向景珂。
　　似乎在衡量什么。
　　几条尾巴在地上拍了拍，发出几声高高低低的“啪、啪”
　　让穆星辰听得有些烦躁。
　　终于那东西又开口了。
　　“让那几条小蛇过来。”
　　“本座吃完它们，再吃你们。”
　　……
　　他在那对着景珂吩咐，目光阴冷的落在景珂的身上。
　　季十七不自觉的上前一步，将景珂护在身后。
　　他知道景珂自小血脉纯正。
　　又被S国各种灵药养了这么久，这身体是这东西最好的寄体。
　　穆星辰看了看季十七。
　　再看了看景珂。
　　季十七现在是怎么回事，她还不十分清楚。
　　但是、
　　纪家的人，纪家可以收拾。
　　可没有送给人做饲料的意思。
　　人在半空，眯眼打量了下这东西。
　　声音冷冷的笑了笑“呵、你长得和变异八爪鱼似的，还想吃我们？”
　　一边说着，一边扫了眼季十七。
　　后者对着她笑了笑。
　　拉着景珂又往后退了退。
　　那东西见这模样。
　　目光懒洋洋的落在穆星辰身上。
　　再扫了眼旬老。
　　几个脑袋同时点了点。
　　身上的凶煞之气直接蔓延开，数个脑袋更是同时对着穆星辰咬过去。
　　这女人烦得很。
　　先吃她也一样。
　　穆星辰原本以为这东西只是长得难看一些。
　　虽然觉得这玩意的修为大概不低。
　　但是也没料到会这么高。
　　凶煞之气扑面而来，体内的寒凉之气完全不是对手。
　　也是她修为不够。
　　人虽然还稳稳的立在半空。
　　但是血液和灵力几乎完全凝滞。
　　一侧旬老身上一片绿莹莹的，漫天的树叶弹出来。
　　那东西分出两个脑袋，尾巴对着旬老拍下去。
　　穆星辰眼见那蛇信都要落在自己身上。
　　数个脑袋，且不说伤害性。
　　恶心度就足够了。
　　喷出来的腥风，让穆星辰眉心狠狠的拧在一起。
　　头上的星辰之力散了散。
　　一直窝在掌心的匕首轻轻的划过。
　　人瞬间消失在原地。
　　直到落在远处的地面上。
　　才抬手擦了擦额上的冷汗。
　　抬眼见旬老与那东西纠缠，暗暗的咬了咬牙。
　　自己修为还是太低了。
　　身上的星辰之力不敢用。
　　寒凉之气又对这东西伤害不大。
　　让穆星辰很有些恼火。
　　侧头看了看手中的匕首。
　　再看了看旬老那边。
　　这老头、
　　不擅长战斗啊。
　　穆星辰看得有些着急。
　　白瞎了他那身修为。
　　低头落在自己手上的印记上，手中匕首在指尖转了转。
　　人直接腾空而起，匕首上的华光还没落下。
　　一道金光已经对着那东西缠过去。
　　她身上的好东西可不止这些。
　　这些年，
　　别的不说，保命的东西她带了一堆。
　　这金光还是某年生日温仪送的。
　　季十七见到那金光眸子一亮。
　　一侧景珂不确定的盯着那金光“神圣牢笼？”
　　“嗯。”季十七虽然对这东西也不太熟。
　　但是他当初和穆星辰熟啊。
　　自家九姑姑身上这些保命的东西，他即便是没见过也听说过。
　　神圣牢笼既然是温仪送的。
　　那自然是她自己修为所化。
　　对这东西确实是造成了不小的干扰。
　　当然、只能算是干扰。
　　穆星辰望着被那牢笼困住的三个脑袋。
　　再看看还在外面的五个脑袋。
　　暗暗的咒骂了一句。
　　长得违规，打架都不能按常理来。
　　她这丢出去的角度不太对，竟然还落下了五个脑袋。
　　而且、因为这东西长得有些不同。
　　便是身子都没困住。
　　她在这暗暗咬牙。
　　旬老望着困住那三个脑袋的牢笼。
　　一时不知该庆幸还是该笑。
　　这……
　　也不能说是完全没用。
　　远在大洋彼岸的温仪，几乎瞬间就感应到了自己的灵力波动。
　　眸子微微闭合，再睁开眼的时候。
　　入目便是那八岐大蛇张着大口咬向穆星辰的模样。
　　饶是她已经进入神阶多年。
　　也不由的吓了一跳“这是什么东西？”
　　一侧伯纳黛特见她这模样。
　　抬手将她的手握在掌心，随后眼前也出现了那八岐大蛇的模样。
　　也是一愣。
　　“S国？小九怎么去那里了？”
　　这问题当然暂时没人回答。
　　温仪稳了稳心神，听到伯纳黛特这句话，不确定的眨了眨眼。
　　眼前那满身凶煞之气的东西。
　　“八岐大蛇？”她语气有些不确定。
　　古堡内，穆子归仰头看了看星空。
　　“小九、与修罗殿打起来了。”


第98章 果然，母亲不靠谱
　　一侧纪遇倒是不太在意。
　　打就打呗。
　　谁家孩子还不打架了。
　　这不还没到叫家长的时候嘛。
　　青丘山上，白榆趴在桑娘特别铺好的软垫上。
　　仰头看了看星空。
　　虽然穆星辰动用的星辰之力不多。
　　但是她对穆星辰的星辰之力十分熟悉，多少能看出来一点。
　　“桑娘，你去帮忙吧。”
　　她这肚子，一时半会还生不了。
　　而且、她好歹是青丘的女帝。
　　在这青丘山上，谁还能伤到她。
　　桑娘望着趴在软垫上的人，再仰头看了看天空。
　　虽然她什么都没看出来。
　　但是、估计是打起来了。
　　自己不过去，万一九姑娘真出问题。
　　以陛下这脾气，这胎也保不住。
　　当下躬身行了一礼“是。”
　　只是走之前，少不得又叫了这群侍女叮嘱了一番。
　　这才急匆匆的下山。
　　人才到山脚下，身影直接消失。
　　她们青丘的人，多少都有些感应。
　　循着旬老的气息过去，绝对不会错。
　　只是、
　　她断然没料到，是这样的场面。
　　穆星辰身上的好东西不要钱一样往外砸。
　　旬老身上的叶片几乎将这空间完全占据。
　　那八岐大蛇在两人的围攻下，原本还算是游刃有余。
　　现在已经彻底的暴躁。
　　比较自由的五个脑袋，三个与旬老缠斗。
　　另两个则追着穆星辰咬。
　　剩下的尾巴不定时的抽过来。
　　真是神出鬼没。
　　当然，这尾巴落在穆星辰身上的时候更多。
　　谁让她身上的好东西多呢。
　　这八岐大蛇活了这么多年。
　　刚醒来的时候，本以为可以肆意吃喝。
　　再找个寄体被S国供奉起来。
　　那日子不是神仙一样嘛。
　　但是、哪料到来这么几个刺头。
　　用笼子困住它几个脑袋也就罢了。
　　还拿各种奇怪的东西砸它。
　　明明本身修为不够看，但是身上哪里来这么多的东西。
　　桑娘落下来的时候。
　　穆星辰刚把纪老僵尸给的一道符咒撕开。
　　“轰！”属于纪老僵尸的掌风，狠狠的砸到那大蛇的一个脑袋上。
　　“嘭~”
　　“嘶、嘶~”
　　墨绿色的液体如雨般落下。
　　穆星辰一道灵力弹出去，将自己周身护得严严实实。
　　这东西不只是身子大，脑袋也不小。
　　被老僵尸这一道掌风打碎了一个脑袋。
　　再加上那蛇身疼得疯狂扭动，这空间里像是下了一场墨绿色的雨。
　　带着浓浓的腥气。
　　墨绿色中，还带着一片血液的红。
　　桑娘匆忙升起一道灵光将自己护住。
　　一侧旬老身上的灵力也散了散。
　　堪堪将几乎要淋到身上的血气拦在外面。
　　季十七一时没反应过来。
　　等景珂那灵力将他包裹进去的时候，脸上已经落了几滴殷红的血迹。
　　感觉到那血色里的灵力。
　　季十七下意识的舔了舔。
　　随后眸子直接被猩红取代。
　　两颗獠牙不受控制的生长出来，抬眸望着那大蛇，竟有些跃跃欲试。
　　这模样将景珂吓了一跳。
　　莫说是季十七这样的修为，便是她上去也半分讨不到好处。
　　来不及多想，一道灵力拍在季十七的头顶。
　　直接将他体内翻涌的本能压下去。
　　“呼~”眼底的猩红压下去，季十七狠狠的舒了口气。
　　接着是一阵后怕。
　　自己这是活够了。
　　九姑姑若不是凭借那些东西，还有星辰之力的速度，怕是都没法近前。
　　而且、
　　他回想了一下刚刚那道掌风。
　　“似乎是老祖宗的气息。”侧头看了看景珂，拉着人又向后退了退。
　　然后被倒在地上的那王子绊了一下。
　　季十七低头看过去。
　　又吓了一跳。
　　刚刚这血液雨来的突然。
　　他们倒是还好。
　　这王子修为实在是太低了。
　　浑身被那血水淋了一遍，竟然已经血液里的灵力打的千疮百孔。
　　“这……”季十七低头看了看已经残破不堪的人。
　　景珂沉着脸看了看。
　　眸子里情绪起伏倒是不大。
　　他们虽然是兄妹，但没多少感情。
　　整个S国的皇室，谁又能和谁有多少感情。
　　看了看地上的人。
　　挥手一道灵力弹出去，直接将人彻底的化去。
　　季十七望着她这模样，到底是没有开口。
　　拉着人躲在石壁凸出来的角落里。
　　望着里面的战斗。
　　那八岐大蛇失去一个脑袋，显得更加狂暴。
　　那神圣牢笼困了它几个脑袋这么久。
　　里面的三个脑袋开始疯狂挣扎。
　　终于、
　　牢笼承受不住它的灵力，直接被撞开。
　　然后不顾旬老的攻势，数个脑袋对着穆星辰追过去。
　　虽然损失了一个脑袋，但是对它的伤害似乎不大。
　　穆星辰一边借着星辰之力的速度躲闪。
　　一边将纪遇给的护盾丢了出去。
　　“嘭~”一个脑袋撞在护盾上，那护盾震了震。
　　直接化为一道流光窜入穆星辰的体内。
　　这时候穆星辰脑子里只剩下一句话：果然，母亲不靠谱。
　　这修为和老祖宗差远了。
　　她以为自家母亲这护盾，怎么也能干掉这大蛇一个脑袋呢。
　　一边跑，一边不忘记内心吐糟自家母亲。
　　眼见那大蛇的两个脑袋距离自己不过数寸。
　　回手又打出一道灵光。
　　这灵光迎风而动，白榆的身影瞬间出现。
　　虽然只是一道虚影，但拦在穆星辰与那大蛇之间。
　　抬手就是一道手印。
　　“震字诀！”
　　温润的声音在这空间响起。
　　季十七握着景珂的手，随口解释了一句“青丘女帝！我白姑姑。”
　　景珂仰头望着那道虚影，眼见那手印与大蛇撞在一起。
　　将那蛇头连着蛇身震退数尺。
　　虚影随之消散。
　　穆星辰借助自家母亲的护盾和老婆的字诀。
　　这才与这大蛇拉开了安全距离。
　　喘着粗气望着白榆的身影消散在空气中。
　　“还真差不多啊。”
　　之前白榆说和纪遇的修为差不多，她还以为是自家老婆谦虚呢。
　　原来是真的啊。
　　所以、自家母亲再对自己动手，阿榆可能也打不过。
　　这时候，她还有空想这些。
　　有了这么一个缓冲，桑娘和旬老终于有空插手了。
　　漫天的树叶密密麻麻的对着那大蛇的身子射过去。
　　白色与绿色几乎化为一体。
　　漫天斑驳的光影。
　　但从视觉上来讲，似乎困住那大蛇不是问题。
　　但也只是视觉上。
　　“哗啦~”被漫天树叶困住的蛇，数条尾巴抽出来。
　　直接将这困过来的树叶撕开个口子。
　　然后卷起一道腥风对着季十七和景珂藏身的地方掠过去。


第99章 够这S国喝一壶的了
　　空间都跟着撕裂开，然后是景珂的痛呼。
　　“景珂！九姑姑……”季十七被那大蛇一尾巴抽飞出去。
　　从地上爬起来，便见景珂一脸痛苦。
　　而那大蛇体内一道墨色的华光，正试图从她眉心钻进去。
　　这显然是准备占据景珂的身体了。
　　穆星辰望着眼前一幕，再扫了眼季十七。
　　此刻季十七一脸惨白，嘴角的血迹还没擦干。
　　眼底满是绝望和无助。
　　“旬老、桑娘，动手！”
　　穆星辰这一声落下，人已经对着那大蛇再一次扑过去。
　　手中的另一道金光对着那大蛇的身子挥过去。
　　这是伯纳黛特给的。
　　她与温仪的想法不同。
　　保命固然是重要的，但是战斗也不能少。
　　这一道圣光对着那大蛇刷过去。
　　后者顾不上景珂。
　　不躲闪开，怕是大半的身子都要被切割掉。
　　而短时间内，它又不可能彻底进入景珂体内。
　　一条尾巴将景珂缠住。
　　身子直接向一侧平平的滑出去。
　　那金光堪堪断了它两条尾巴。
　　疼得那大蛇身子在地上翻滚了几圈。
　　缠着的景珂却是半分没放开。
　　而且、
　　地下这么大的动静，上面的人终于发现不对劲。
　　一道道人影架着灵光冲进来。
　　穆星辰挥手就是一道金光。
　　旬老和桑娘更是一片片树叶弹出去。
　　将入口封得死死的。
　　她二人虽然不善进攻。
　　但是防御力还可以。
　　她二人到底是修为在那里。
　　S国的人一时半会还真进不来。
　　穆星辰身上的东西也基本耗尽。
　　那大蛇虽然受了些伤，但缠着景珂。
　　眉心的墨绿色几乎与景珂连接在一起。
　　这分明是半分没受影响。
　　“啊~”景珂身上两道灵光不断闪烁。
　　一个是景珂自己的修为，显然在努力的抗拒。
　　另一个则是这大蛇的灵光。
　　季十七顾不得自己，腾挪术展开，直接对着那大蛇扑过去。
　　然后很快被掀飞出去。
　　穆星辰见此。
　　反正已经暴露了，那没什么顾忌了。
　　身上的星辰之力彻底的散开。
　　手指不断的挥出去，一道道星芒对着那大蛇砸过去。
　　这回是星辰之力裹着寒凉之气。
　　速度和力道并存。
　　还真给那大蛇造成不小的困扰。
　　至少原本那墨绿色的灵光是一直压着景珂的灵力的。
　　此刻两道灵光互相争夺，竟然有些相持不下。
　　大约是穆星辰这星芒终于将那大蛇惹恼了。
　　数个脑袋转过来，直接对着她卷过去。
　　没了旬老和桑娘的支援。
　　身上的可用的东西也基本消耗没了。
　　穆星辰只能借助星辰之力闪躲。
　　顺道再砸出去几道星芒。
　　“嘶~”
　　折腾了许久，穆星辰的修为到底是没有这大蛇高。
　　即便是星辰之力能自行补充，可也没有消耗的多。
　　发丝上的银光跟着黯淡，脚下的星芒也弱了几分。
　　“九姑姑！”季十七的惊呼才传过来。
　　穆星辰腰间一紧，人已经被蛇尾死死缠住。
　　这蛇尾几乎将她的身子完全缠绕。
　　若不是她反应快，留了双手在外面。
　　此刻怕只有等死的份了。
　　望着对自己咬过来的几个蛇头。
　　张口吐出一片寒光。
　　正是有苏狐族的月刃。
　　“唰~”月刃乍一出现，直接将这大蛇的一头斩落。
　　而穆星辰手中的匕首，已经对着另一个蛇头刺过去。
　　虽然没有月刃那么利落，但是也将那蛇头伤得不轻。
　　大蛇带着她和景珂在地上翻滚。
　　蛇血淋了两人一身。
　　穆星辰被这血气一熏。
　　体内的吸血鬼血脉蠢蠢欲动。
　　眸子瞬间染上一片猩红。
　　看了看身上的血迹。
　　感觉到里面的灵力，眸子完全被猩红取代。
　　本就清冷的面容，此刻完全沉下来。
　　口中的獠牙不受控制的生长。
　　望着向自己咬过来的蛇头。
　　挥手将月刃再一次弹出去。
　　“吼~”这一声惊得季十七急忙看过去。
　　然后心下一颤。
　　完了。
　　九姑姑体内的两股血脉平衡怕是被打破了。
　　此刻的穆星辰，指甲几乎完全陷入那大蛇的脖子里。
　　张口对着大蛇的七寸咬过去。
　　以她现在的修为，这吸血的速度怕是比季寒烟还要快一些。
　　身上的灵力不断闪烁。
　　寒凉之气和血气散开。
　　头顶的星辰之力也跟着爆发。
　　那大蛇惊恐的翻滚，试图将人甩出去。
　　奈何此刻穆星辰完全不受自己控制。
　　只凭借本能吸取这血液里的灵气。
　　季十七见此，哪里还敢迟疑。
　　手中的玉牌直接被他捏碎。
　　那大蛇数个蛇头被月刃砍了几个。
　　剩下两个还要再去咬穆星辰。
　　但是此消彼长，直接被穆星辰一拳轰退。
　　现在，谁来了都不能阻止她成长。
　　“哗啦……”旬老和桑娘的阻拦直接被破开。
　　S国的那位国师一身灵光当下进来。
　　然后是S国的各派代表。
　　接着是S国的国君。
　　见到这场面集体石化。
　　许久才猛然喝了一声“岂有此理！”
　　“来人，全部拿下。”
　　桑娘和旬老自然是护着穆星辰。
　　景珂被那大蛇甩开，被季十七抱在怀里。
　　穆星辰虽然还被那大蛇缠着。
　　但是蛇尾已经松开，她一身浓郁的血气还在努力吸收。
　　国师和国君见此，脸色大变。
　　被S国偷偷养了数代，奉为神兽的八岐大蛇。
　　已经支离破碎，此刻只还有一口气。
　　“你敢！”那国师就指望靠着这八岐大蛇横扫附近小国。
　　此刻见到这种情况，哪里还忍得住。
　　直接对着穆星辰出手“还我八岐命来！”
　　旬老和桑娘才要出手阻拦。
　　不防备一道星芒破空而来。
　　接着是纪遇那张扬的声音“我看谁敢？！”
　　这一声落下，人已经牵着穆子归落在这场地内。
　　抬手一拳将那国师拦下，将穆子归和穆星辰护在身后。
　　然后轻轻的动了动手腕。
　　刚虽然是短暂的碰触，但是这S国的国师，还是有些能耐的。
　　“纪家！！！”那国师沉着脸望着纪遇。
　　“你纪家，是要挑起S国和夏国修道士的争端吗？”这一个帽子直接扣下来。
　　让纪遇冷冷一笑“少给自己贴金了，你一个S小国，还配和夏国修道士起争端？”
　　好大的脸，她纪家子弟出动一半，都够这S国喝一壶的了。


第100章 要成神了？
　　她这句话，让那S国的国师脸色更黑。
　　身后国君面色阴沉的望着纪遇。
　　“修道士的争端不怕，那S国不介意向夏国宣战！！”他也被气得不轻。
　　这么多代人的努力。
　　只要这八岐进入景珂的体内，那就可以横扫周边各国。
　　然后与夏国抗衡。
　　再一举占领夏国。
　　现在……
　　全毁了！
　　“呵……”纪遇感应了下身后穆星辰的动静。
　　这小崽子是没喝过血怎么着？怎么还没完了呢？
　　自己大老远过来，是帮她打架的吗？
　　都娶了媳妇了，能不能不要叫家长帮忙了？
　　虽然这么想，可还是淡淡的望着S国的众人。
　　“好多年没动手了，既然你们要打。”
　　“那就打吧。”
　　“也别什么修道士和民众了，我们既然来了……不介意全都送一程！”
　　开什么玩笑，她纪遇是吓大的？
　　她这句话才落下。
　　S国众人齐齐变色。
　　金子等人没了那大蛇的威压，又齐刷刷的跑了回来。
　　这一下，人数上虽然不及S国的人多。
　　但是战力也不会弱了多少。
　　偏偏纪遇一点都不急着动手。
　　“要不要给你们点时间，把人都叫齐了。”
　　“你S国的阴阳师、术师、还有什么这个流那个门的，都叫过来……”
　　她不甚在意的摆摆手。
　　一个人两个人打架有什么意思。
　　那自然是集体动手更有意思。
　　她这句话才落下。
　　半空传来一道笑声“纪遇你还真够意思啊，这是等我们呢？”
　　徐乐乐抱着季寒烟落下来，打量了下双方人马。
　　再看了看还没松口的穆星辰。
　　纪遇见她二人到了。
　　料定灵局的人大约也快了。
　　慢悠悠的转身，看了看那几乎奄奄一息的八岐大蛇。
　　抬手搭在穆星辰的肩头“可以了，给人家留一口气！”
　　然而她手才搭在穆星辰的肩头。
　　后者抬手一拳对着她轰过来。
　　此刻的穆星辰脑子浑浑噩噩，动作全凭本能。
　　这一拳与纪遇对上。
　　人直接被掀出去。
　　纪遇也不由的连着退了几步。
　　“呵！”甩了甩手，震惊的望着自家女儿。
　　这小崽子，这是……
　　要成神了？
　　低头看了看八岐大蛇。
　　这玩意这么补吗？
　　后悔了。
　　晚一点阻拦好了，死了还能拉回去吃肉。
　　给自己和子归也补一补。
　　现在、
　　总不能再补一刀。
　　那可真要不死不休了。
　　遗憾的摸了摸自己的下巴。
　　一侧穆子归见她这模样，不用猜也知道她的想法。
　　看了她一眼。
　　抬手一道星光点入穆星辰的眉心。
　　呆呆怔怔站在那里的人。
　　眸子轻轻的眨了眨，仰头望着穆子归。
　　眼底的猩红退下去，眼圈一红。
　　“阿娘~”她觉得自己挺厉害的了。
　　但是这一次还是打不过这鬼东西。
　　很委屈！
　　纪遇嫌弃的翻了个白眼，抬脚将那八岐大蛇踢了踢。
　　“这东西，你们竟然能养这么大。”
　　“那再养个数千年，也是可以养回来的。”
　　“传说它不是可以断尾再生嘛。”
　　她说得一脸随意，S国的国君和国师几乎被气的吐血。
　　若是他们没过来，自己等人早些发现。
　　将穆星辰几人弄死也就弄死了。
　　来个神不知鬼不觉，死不承认也就可以了。
　　现在……
　　都是些老牌家族。
　　彼此都了解。
　　这纪家的人从来就不讲道理。
　　更是不肯吃一点的亏。
　　但是就这么咽下这口气，更不可能。
　　且不说养了这八岐多少年，单说耗费了无数的奇珍异宝。
　　此刻可全进了穆星辰体内。
　　那国师扫了眼穆星辰。
　　感觉到她体内澎湃的灵力，气得脸色铁青。
　　与国君对视了一眼，再看了看地上的八岐。
　　“想全身而退也不是不行，你们需要赔偿我们……”
　　他这话才开了个头，空间的波动传来。
　　楚生带着灵局的人赶过来了。
　　人数不多。
　　还不足十个人。
　　但是修为都不低。
　　听到这句话，冷冷的哼了一声。
　　“修罗殿在我夏国境内无恶不作，刚好我们也来谈谈赔偿。”
　　“从有苏狐族，到庆山狼族……”楚生将随身的册子打开。
　　纪遇扫了眼这人。
　　没想到这是专业的啊，人家还带着账本来的。
　　退了一步，笑着将穆子归的手牵起来。
　　看了看委屈的跟在穆子归身侧的穆星辰。
　　想了想到底是没开口。
　　孩子这么大了，给她留点面子。
　　不过、
　　感应了下穆星辰身上的灵力波动。
　　虽然还没完全吸收，但是可以大概判断出来。
　　炼化之后，突破神阶不成问题。
　　没想到，还能捡到这么大的便宜。
　　只是、
　　此刻的穆星辰身上的气息有些阴冷。
　　眸子里的猩红虽然退了，但是瞳孔还有些红。
　　显然、
　　吸血鬼的血脉占了上风。
　　不过有穆子归那道星辰之力压着。
　　回去青丘还有白榆在，这都不是大问题。
　　于是一脸笑意的望着楚生跟对方谈判。
　　徐乐乐本以为来了有一场大战。
　　哪料到还得听双方打嘴架。
　　扯了扯季寒烟的衣袖“金主姐姐，这架是不是打不起来了。”
　　“嗯。”季寒烟轻轻的点头。
　　两国之间的修道士大战，哪是那么容易打起来的。
　　私底下动手是一回事，真正动手是另一回事。
　　“我们不知道修罗殿是什么东西。”那国君沉着脸回答。
　　“呵呵。”楚生将手中的册子合上，眼神很有些不屑“这上面可还挂着修罗殿的牌子呢。”
　　“外面修罗殿的大旗还没摘呢。”
　　“当然，现在摘也来不及了。”
　　说完指了指穆星辰“这位是有苏狐族的狐王，那大蛇那点灵力，勉强算是对有苏狐族的补偿。”
　　“庆山狼族虽然灭了，雪郡王还在有苏狐族，最近刚好准备化形，你S国补偿庆山狼族一万株灵药也就马马虎虎可以了。”
　　“其余各派的损失，全部以灵丹和灵药计算，共计收取……”
　　他一脸淡然的报数。
　　那边国君和国师脸色越来越黑。
　　身后S国的修道士们脸色也不太好。
　　终于有人看不下去，出来沉着脸喝了一声“不要脸，要打便打。啊……”
　　“聒噪！”楚生身后一位男子随手一道符咒扔出去。
　　S国众人尚来不及阻止，人已经直接被劈成齑粉。


第101章 怎么会进步这么快？
　　S国的人没料到，楚生带来的人是说动手就动手。
　　而且、一出手就是御龙山的高级符咒。
　　能进入这地宫里的，在S国自然也不是泛泛之辈。
　　竟然就这么被灭了。
　　出手的人，确实是御龙山的弟子。
　　而且辈分不低。
　　将人弄死之后，指尖灵力一闪。
　　数道符咒又被他捏在指尖。
　　只看上面的灵力波动，就让S国众人不敢乱动。
　　国君和国师的脸色十分不好。
　　数千年的时光，几代人的努力。
　　总不能这么功亏一篑。
　　场面一时有些凝滞。
　　纪遇几人倒是不参与这谈判。
　　安静的站在那，任由楚生出面与S国人交涉。
　　只是，虽然没有参与其中。
　　但身上的气势在那里，也给S国不小的震慑。
　　纪遇百无聊赖的把玩着穆子归的手指。
　　侧头扫了眼角落里抱着景珂的季十七。
　　“祖、祖奶奶。”季十七双眼通红的望着纪遇。
　　后者挑眉看了看他怀里的人。
　　再感受了下自家血脉的位置。
　　事情也就猜了个七七八八。
　　微微思量了一下，对着季十七摆了摆手“抱着她过来。”
　　纪遇开口了。
　　季十七面上一喜。
　　急忙将人抱了过来。
　　此刻景珂的状态不太好。
　　之前与那八岐大蛇争夺身体。
　　而后又被战斗波及。
　　比那大蛇多了几口气，也不多。
　　纪遇看了看穆子归。
　　两人同时蹲下身子，细细的检查了一下景珂的状态。
　　只能说不太好。
　　她二人在这打量景珂。
　　徐乐乐拉着季寒烟一同靠过来。
　　扫了眼季十七，再看看景珂。
　　几人一起围在这打量。
　　“祖奶奶，你、你能帮帮景珂吗？”季十七小心翼翼的望着纪遇。
　　后者蹲在那里，抬手摸了摸下巴。
　　季寒烟面色不善的看了看季十七。
　　此刻她大约也知道怎么回事了。
　　纪家说到底也没什么损失。
　　这季十七、
　　最多是恋爱脑了一点。
　　但是纪家大部分都是这样。
　　纪遇捏了捏穆子归的手腕，扫了眼那八岐大蛇。
　　S国不是想让景珂给这东西做寄体嘛。
　　那、
　　现在拿来给景珂补补，好像也不错。
　　她这眼神，穆子归瞬间明白什么意思了。
　　这大蛇虽然被穆星辰吸取了许多的灵力。
　　但是怎么着也活了上万年了。
　　身上的好东西自然是不少。
　　她二人眼神交流了一下。
　　纪遇猛然拉着穆子归站起身。
　　目光淡淡的扫了眼季十七“帮不了。”
　　“你叛出纪家的事，也该有个了解了。”
　　说完半分不给季十七解释的机会，直接一巴掌挥出去。
　　庞大的劲气季十七直接掀飞出去。
　　同样飞出去的还有昏迷不醒的景珂。
　　以及、被不小心波及的那八岐大蛇。
　　穆子归见她动手。
　　指尖星辰之力轻轻的弹了弹。
　　很快勾勒出一道小小的星图。
　　借着纪遇的灵力做掩护。
　　将那大蛇的元丹抽取出来，利落的打入景珂的体内。
　　两口子配合做完这一切，不过两息的时间。
　　S国众人忙着和楚生讨价还价。
　　见到那大蛇被波及到。
　　急忙派人小心的收回来。
　　哪顾得上检查这个。
　　偏偏纪遇还是一副气得不行的模样。
　　“季寒烟，把他给我带回祖宅去，让老祖宗亲自处置。”
　　“这个妖女一并带走！”
　　季寒烟看着自家祖奶奶和姑奶奶。
　　不明白怎么说动手就动手。
　　但是也知道，这怕是有自己没看出来的事。
　　“是。”一点不拖拉的走过去，拎起愣愣的季十七。
　　徐乐乐配合的将景珂拎起来。
　　看了纪遇一眼，后者对着两人抬了抬下巴。
　　这意思、
　　徐乐乐和季寒烟懂了。
　　毫不迟疑的带着两人就走。
　　S国众人这时候可顾不上季十七。
　　就是景珂，现在也没有什么作用了。
　　是死是活，跟他们有什么关系。
　　本以为夏国这灵局没什么大用。
　　任由他们来来回回折腾了数个门派。
　　可是、真正和楚生对上。
　　才发现这人极其的难缠。
　　手中那册子里，记录的十分详尽。
　　整个夏国遭受的损失，几乎全部记录在册。
　　而且、竟然还有这样那样的证据。
　　这是S国万万没有想到的。
　　“此事关系体大，我们要召开世界修道士大会。”S国的国师沉着脸开口。
　　楚生听到这里，冷冷的笑了笑。
　　这国师个子不高，满脸的阴郁。
　　而且，那小眼睛转啊转，明显就是在算计什么东西。
　　世界修道士大会？
　　等着大会开起来，指不定都过去多久了。
　　这事情早就被搁置了。
　　想的倒是不错。
　　“我看倒也不用那么麻烦了。”楚生手中的册子在掌心轻轻的拍了拍。
　　他一身的气质很有些儒雅。
　　声音也是不急不缓。
　　只是说出来的话，半分也不客气。
　　“我夏国喜欢以牙还牙。”
　　“既然不准备赔偿，那我们也灭你S国几个门派，顺道……给你们换一个国君。”
　　说完身上的灵光乍然亮起。
　　手直接对着那国师的脖子抓过去。
　　他楚生能在御龙山立足，还担任灵局的局长。
　　真以为他是吃素的？
　　这一出手，身后众人跟着动手。
　　虽然灵局此次过来的人不足十个。
　　但是修为都不弱。
　　有几位甚至比楚生还要高出一线。
　　明明温文尔雅的人，竟然说动手就动手。
　　莫说是S国众人，就是纪遇都是一愣。
　　这楚生有些意思。
　　她还在这看热闹，楚生一道符咒将那国师拍退。
　　“还请三祖帮忙！”他修为虽然不错，但是跟着国师还是有些差距的。
　　凭借的全部自家师父给的符咒。
　　纪遇轻轻的挑了挑眉。
　　伸手拍了拍穆子归的手腕，人已经对着那国师扑过去。
　　“小九！”穆子归望着杀进去的纪遇。
　　轻声唤了一声。
　　一侧穆星辰指尖数道星辰之力跟着弹出去。
　　星斗接连被点亮。
　　一个个星图对着S国压下来。
　　她现在虽然灵力收放不是那么太自如。
　　但是控制星图很简单。
　　这动静，引得周边各国同时看过来。
　　青丘山上，白榆猛然抬头望着那星辰的轨迹。
　　抬起爪子挠了挠自己的脑袋。
　　这是……
　　半步神阶？
　　自家小夫人的修为，怎么会进步这么快？？？


第102章 赔！！！
　　除了白榆，自然也引来别人的注意。
　　纪老僵尸、御龙山的庆真人、无垢禅师。
　　三人几乎同时出现在夏国与S国的边境。
　　纪老僵尸身后，还跟着一位金发碧眼的美人儿。
　　正是纪家的另一位老祖。
　　温仪和伯纳黛特架着遁光而来。
　　站在半空，感应到周围数道强横的气息。
　　温仪笑着开口“想来，夏国那几位应该是都到了。”
　　暗处没有露面的也不少。
　　修为到了他们这境界，最多是看看热闹。
　　纪老僵尸正望着这星图。
　　一侧庆真人笑着开口“纪前辈，这似乎是狐王的气息啊。”
　　他对穆星辰不算陌生。
　　虽然当初徒孙与穆星辰有些不愉快，但庆真人也不是护短的人。
　　当年穆星辰在雪山登基，他还派人送了贺礼过去。
　　“正是那丫头。”纪老僵尸笑着点了点头。
　　望着那星图的波动，嘴角的笑意根本压不住。
　　无垢禅师眉目慈祥的笑了笑“我夏国，又要多个神阶了。”
　　“恭喜纪前辈。”
　　几人在半空寒暄。
　　下面S国的人齐齐变脸。
　　那国师一掌将纪遇逼退“纪家当真要不顾公约吗？”
　　“越境挑衅我S国，是何居心。”这一声带着灵力散出去。
　　隐藏在暗处的众人听得清清楚楚。
　　“好大的帽子！”纪遇弹了弹自己的衣角，感应到纪老僵尸的气息。
　　直接开口“我纪家子弟被你S国劫掠到此，我倒要问问你S国是何居心？！”
　　这一声落下，随后仰头发出一声长啸。
　　此刻这地下早被打的一团糟。
　　地上的建筑几乎也夷为平地。
　　一群人早就见了天光。
　　这啸声远远的传出去。
　　不过片刻，就传来几声此起彼伏的啸声。
　　几道身影远远的掠过来。
　　很快被穆星辰的星图安抚住。
　　一个个呆呆怔怔的站在星图里。
　　可不正是纪家丢失的小僵尸吗？
　　“纪遇！！”S国的国师，哪里料到会有这么一幕。
　　他是对夏国暗暗的出手过。
　　但是刻意的避开了这些大家族。
　　这些纪家子弟，到底是怎么到S国的？！
　　“你这是栽赃陷害！！！”
　　“呵！”纪遇可懒得跟他耍嘴脾气。
　　反正众目睽睽之下，纪家的子弟确实是从S国跑出来的。
　　打就完了。
　　暗处众人望着下方的情形。
　　那国师修为虽然和纪遇差不多，但是没见过这么凶悍的打法。
　　被纪遇一拳拳砸的连连后退。
　　手中一道符纸猛然拍出去“老祖助我！”
　　这一嗓子喊完，那符纸跟着炸开。
　　然后是一道掌风。
　　“呼~”纪遇虽然动作不慢，可还是被那掌风直接掀了出去。
　　穆子归脚下一动，直接拉着她的手腕将人拉到怀里。
　　两人稳住身形，定睛看过去。
　　虚空里一道投影，目光不善的望着夏国众人。
　　“入侵S国者，杀！”
　　虽然只是一道投影，可修为依旧不低。
　　至少纪遇扛不住。
　　眼见那手掌对着自己拍下来。
　　纪遇还没来得及拉着穆子归跑。
　　纪老僵尸的声音远远的传过来“哈哈哈哈哈，若不是老夫亲自来接人，还看不到你S国以大欺小的场面呢。”
　　话音落下，直接与那投影对了一掌。
　　这一掌下去，那投影晃了晃，身上灵力散了几分。
　　“数千年前的水匪，竟然也成了人家老祖？”纪老僵尸凌空而立，不屑的望着那投影。
　　“这S国是越来越不成器了。”
　　他一脸痛心疾首，S国的国师确实眼睛一亮。
　　“神阶过境，你夏国是要挑起争端吗？”
　　纪老僵尸低头望着上窜下跳的S国的国师。
　　直接挥袖就是一巴掌。
　　这一巴掌虽然没有用全力，但是以他的修为，也直接将人给掀了出去。
　　那国师在众人的搀扶下勉强爬起来。
　　一脸愤然的瞪着老僵尸。
　　后者不屑的扫了眼那投影，再看了看这S国的众人。
　　“挑起争端？你这巴掌大的小国也配？”这句话落下，身上的灵力闪了闪。
　　背后竟也升起一道投影。
　　丈高的身姿，一身的青色儒衫。
　　随着纪老僵尸的动作，掌心的灵力直接对着S国众人压下来。
　　“以大欺小，可不是你S国的专利。”
　　开什么玩笑，自来是他不讲道理。
　　今日还能被人威胁了。
　　而且
　　“夏国领土，可以再扩大一点。”这句话说完，背后投影的掌心灵力又向下压了压。
　　这威压，几乎遍布整个S国岛屿。
　　一时人心惶惶。
　　“哈哈哈哈哈，阁下，何必动怒呢。”一侧空间微微的波动了一下。
　　穿着魔法长袍的H国魔法祖师，笑望着纪老僵尸。
　　手中的魔法杖轻轻抬了抬，就要将老僵尸的灵力破开。
　　只是、他这才有动作。
　　一侧伯纳黛特已经拉着温仪过来了。
　　也不见她如何动作。
　　手中一道金光就这么插进来。
　　声音淡淡的开口“夏国与S国的争端，我们还是不要插手的好。”
　　湛蓝色的眸子瞟过去。
　　里面没有太大的情绪，但已经将那魔法师的灵力驱散。
　　而且，身子虽然在半空。
　　可两人的站位，分明是要帮纪老僵尸拦截。
　　“两位祭司……”那鹰钩鼻子的魔法师，眯眼打量了下伯纳黛特和温仪。
　　“你们是要护着夏国吗？”
　　“阁下是要偏袒S国吗？”伯纳黛特拉着温仪，声音没有半分的起伏。
　　半空中几人僵持。
　　S国的那道投影望着纪老僵尸，再看看S国众人。
　　“不过是小辈之间打一架，哪里就要这么劳师动众。”
　　“此次是我S国不对，我们、赔！”
　　那投影沉着脸说出这么几句话，身上的灵光又淡了淡。
　　目光不善的扫了眼那国师和国君。
　　“本座还在闭关，不要轻易打扰。”
　　“好好与夏国商议赔偿事宜，本座就先走了。”
　　说完那投影直接消散。
　　投影消散的同时，纪老僵尸轻轻的拍了拍手，背后的投影跟着消散。
　　无形的威压一并散开。
　　这时候，纪家的格瑞丝才走向那魔法师。
　　伯纳黛特与温仪同时退开。
　　纪老僵尸夫妇望着那魔法师，后者尴尬的笑了笑。
　　“既然是你夏国和S国的事，那……告辞。”


第103章 一只、两只、还是一窝？
　　不相干的人瞬间退了个干净。
　　说到底这是夏国和S国的事。
　　他们自然没必要掺和。
　　温仪与伯纳黛特倒是没急着离开。
　　反正……既然已经过来了，那自然是要顺道看看小九的状态。
　　楚生也是个极聪慧的。
　　借着这几个大佬在，直接与S国讨论赔偿事宜。
　　S国众人虽然面色不太好。
　　但是自家老祖都答应了，而且、
　　这楚生也根本没给他们反驳的余地。
　　纪老僵尸笑呵呵的看着穆星辰。
　　格瑞丝也一脸的满意。
　　那国师沉着脸叫人将八岐大蛇搬走。
　　与国君商议了一下。
　　不得已跟楚生签订了一堆的条款。
　　且还直接当场点了血誓。
　　这分明是楚生怕S国反悔啊。
　　国君点了还不够，硬是让那国师也点了一滴精血进去。
　　S国的国君，可不是什么好差事。
　　一言不合可能就被废弃。
　　而国师……才是S国的主要掌权者。
　　楚生既然借了纪老僵尸几人的势。
　　当然不能留下任何后患。
　　笑眯眯的签好合约。
　　那边温仪与伯纳黛特，打量了下小九现在的修为。
　　后者十分乖巧的打招呼。
　　虽然已经长成大人模样了。
　　但温仪待她一如既往。
　　虽然明知道此番小九闭关月余，就可突破神阶。
　　可依旧不放心。
　　不但自己给留了些保命的法子。
　　还一脸温柔的望着伯纳黛特。
　　后者也笑着给了不少好东西。
　　没办法，只在这场地大概得扫一眼。
　　以她们的修为就看出来了。
　　穆星辰身上的那些保命手段，怕是用得七七八八了。
　　因为身份的缘故，到底是不能久留。
　　温仪、伯纳黛特与穆子归、纪遇寒暄了几句。
　　再对着纪老僵尸夫妇点了点头。
　　这才直接消失在众人的视线里。
　　此刻的穆星辰面色冷峻、身上的气息有些不稳。
　　红色的瞳孔，配上银发，美艳又危险。
　　穆子归看了看她。
　　再看看护在她身后的旬老和桑娘。
　　想问问白榆怎么没来。
　　又觉得有指责的嫌疑，于是默默的闭嘴。
　　只是抬手摸了摸穆星辰的脑袋“回去好好闭关，尽快将境界稳定下来。”
　　“阿娘，我知道的。”
　　穆星辰笑着点头，再对纪遇眨了眨眼。
　　“母亲，十七的事……”
　　她才开个头，纪老僵尸已经望了过来。
　　纪遇看了看自家女儿，再看了看纪老僵尸。
　　不耐烦的对着穆星辰摆了摆手“这事不用你管了，好好修炼你的吧。”
　　然后……
　　看了看金子等蛇类，她那古堡有个清姐就够了。
　　这几条大蛇，她一点也不想要。
　　桑娘见她这一脸的嫌弃，直接笑着开口邀请“不如，随我们去青丘。”
　　……
　　一行人商量了几句。
　　桑娘等人在与纪老僵尸见礼。
　　然后带着金子等人呼啦啦的走了。
　　穆星辰临走之前，缠着格瑞丝要了一本吸血鬼一本的秘技。
　　她之前一直是两种血脉微妙的平衡。
　　现在被打破了，那吸血鬼一脉的功法，也要多花些心思才行。
　　只是，才回到青丘。
　　穆星辰见到白榆的时候，整个人都是一呆。
　　自家阿榆懒洋洋的趴在椅子上晒太阳。
　　虽然是狐狸身子，可也看得出来确实是长了不少肉。
　　原本灿烂如火的皮毛，在阳光下更觉得亮眼。
　　让穆星辰忍不住咧嘴笑开“阿榆、”
　　白榆此刻也正望着穆星辰。
　　以她的眼力，自然看得出来，这是血脉平衡被打破了啊。
　　不过、
　　这红色瞳孔，也不算难看。
　　就是身上这阴冷的气息，她还不太习惯。
　　“嘿嘿嘿。”穆星辰笑着蹲在椅子前，望着懒洋洋的小狐狸。
　　“是不是没以前好看？”
　　“等我境界稳固了，就恢复了。”她生怕白榆嫌弃，急忙开口解释。
　　“挺好看的。”某狐狸小心的撑着身子坐好。
　　虽然没什么太大的感觉。
　　但是还是有些倦怠。
　　她动作小心翼翼，穆星辰这才后知后觉的望向她的肚子。
　　“真有小狐狸了？？？”
　　“是消耗太大，不能化形了吗？”
　　旬老进山之后，就去安顿金子几位。
　　桑娘则是一路跟过来。
　　此刻见两人，一个缩在椅子上，一个蹲在地上。
　　她笑了笑，直接躲远了一点。
　　这时候，还是不要去打扰的好。
　　白榆两只爪子撑着身子，坐起来也觉得有些疲惫。
　　于是前爪对着穆星辰伸了伸。
　　后者咧嘴一笑，小心的将她抱在怀里。
　　“唔……还真是沉了一点啊。”刚抱在怀里，穆星辰就感觉到不一样了。
　　手小心的让过白榆的肚子。
　　又忍不住拿手指去摸一摸。
　　觉得、好神奇。
　　白榆这些日子一直担忧她的安全。
　　此刻人终于回来了，才进入她的怀里，便觉得昏昏欲睡。
　　漂亮的狐狸眼眨了眨，没空计较穆星辰的话。
　　也不去关注她的小动作。
　　身子在她怀里自己调整了一下姿势，然后直接闭上眼。
　　“陪我睡一会，然后再去闭关吧。”
　　说完怕穆星辰拒绝，又开口加了一句“桑娘她们会照顾我的，等你境界稳固了，孩子大约也就要生了。”
　　穆星辰拒绝的话，就这么卡在嗓子里。
　　抱着白榆向寝殿走，再想了想。
　　自己这境界稳固，大概需要月余。
　　若是等阿榆生完小狐狸，那自己是一定要陪同的。
　　那就又要拖延很久。
　　这境界不稳，到底是不好。
　　于是抱着白榆点了点头“好，听你的。”
　　反正、老婆要生崽子了。
　　也不能陪她卿卿我我。
　　抱着人进入寝殿，小心的将白榆放在床上。
　　自己一路跑去浴室洗了洗。
　　回来的时候，白榆已经彻底睡熟了。
　　轻手轻脚的将这漂亮的小狐狸搂在怀里。
　　手在那皮毛上摸了摸。
　　又不自觉的向后退了退。
　　太小一只了，肚子里还有更小的。
　　万一不小心压到就麻烦了。
　　白榆缩在被子里休息，只占据了一个小小的角落。
　　穆星辰撑着身子看她，手没忍住又在那肚子上摸了摸。
　　眼睛里的好奇压根就藏不住。
　　想用灵力探查一下，又怕伤到白榆的身子。
　　所以只能在脑子里反复琢磨。
　　这里面是、一只？
　　两只？
　　还是一窝？
　　她这么想着，口中不自觉的叨咕出来。
　　然后被白榆直接拍了一爪子！


第104章 阿榆也伤心了？
　　这一觉醒来，已经是日落西山。
　　穆星辰陪着白榆用了饭。
　　自己亲手喂自家小狐狸吃了些东西。
　　这才依依不舍的去闭关了。
　　闭关之前，趴在桌前望着坐在桌上的白榆。
　　千叮咛万嘱咐“我不出关，你可不要生哦。”
　　“等我出来再生哈。”
　　白榆那张狐狸脸上看不出太大的表情。
　　身后的桑娘努力的低头。
　　将自己的嘴角压下去。
　　九姑娘还真是……这是能等的？？
　　偏偏白榆回答的一本正经“嗯，等你出关，我再生。”
　　桑娘：……
　　得到肯定答复的穆星辰放心的闭关去了。
　　白榆百无聊赖的坐在桌子上，低头将穆星辰撕好的肉丝又舔起几块吃了。
　　这才懒洋洋的打个哈欠。
　　又困了。
　　桑娘见她这模样，一边叫小侍女将桌子收拾了。
　　一边亲自抱了她回寝殿。
　　因为穆星辰回来了。
　　白榆也没什么担心的事情。
　　正是开启了养胎的日子。
　　这灵胎有些不太一样。
　　每天除了吃睡，还得不定时的用灵力温养。
　　白榆养这一胎，可以说是花了很多心思。
　　初时还不觉得如何。
　　睡眠中就将灵力渡过去了。
　　到了后来，身上的毛色都跟着黯淡。
　　显然是腹中小崽子对灵力需求量比较大。
　　饶是她这样的修为，也每日都要去灵泉殿修炼一番。
　　否则，等肚子里这个出来。
　　她的修为怕是会大跌。
　　桑娘看她这模样，也是心疼的不行。
　　一边自己拿着各色的灵药煲汤、炖菜
　　一边没日没夜的催着旬老炼丹。
　　至于看守药园的小妖们，更是半个都不敢休息。
　　每天拼命的催生灵药。
　　总之、整个青丘山忙得脚不沾地。
　　唯一安静的，就是穆星辰闭关的石室了。
　　偶尔能传出来几丝波动。
　　混杂着寒凉之气和血气。
　　偶尔还有星光被引下来。
　　这一日，白榆才被桑娘从灵泉殿抱回来。
　　目光扫了眼穆星辰闭关的山顶。
　　忍不住问了一句“还没动静？”
　　“陛下，稳固境界哪有那么快，怕还有得等呢。”桑娘笑着安慰。
　　想了想又加了一句“算着日子，小帝姬怕也是要出世了。”
　　“嗯。”白榆自然也能感觉得到。
　　只是、
　　她还想在穆星辰出关的时候生呢。
　　虽然这么想着。
　　但是当半夜被疼醒的时候，白榆才翻了个身。
　　一直守在外面的桑娘已经闪身进来了。
　　“陛下！”望着床上几乎全部笼罩在红光里的白榆。
　　桑娘便知道这怕是要生了。
　　她虽然给几位帝后接生过，但是不知道这灵胎有没有不同。
　　一边注入一道灵力，帮白榆安抚腹部里的小家伙。
　　一边随手弹出一道华光通知旬老。
　　几乎这消息才送出去，旬老就已经急吼吼的赶来了。
　　青丘盼了多年的继承人，终于要出生了。
　　恢复成仙风道骨的小老头，很有些激动。
　　一时间，整个主殿灯火通明。
　　小侍女们被桑娘指挥的各自忙碌。
　　另一侧山头，一道血气猛然散开。
　　然后瞬间收回去。
　　然后是冲天而起的寒凉之气。
　　随后是一片星光。
　　穆星辰、出关了。
　　一脸喜色的人，从那石室跑出来。
　　来不及收拾自己，第一时间就是去找自家老婆。
　　结果踏着星芒才到了主殿门前。
　　见到这来来往往的小侍女。
　　再感应到白榆凌乱的气息。
　　当下脚步一顿。
　　然后猛然窜进去。
　　床上白榆身上的红光凝而不散。
　　桑娘的灵力只能在外围打转，帮不上一点忙。
　　见她回来了，如同看到救星。
　　“九姑娘，陛下怕是要生了。”
　　“腹中孩子需要灵力温养，属下这灵力靠近不了。”
　　她话才说完，穆星辰身上的星光已经对着白榆笼罩过去。
　　她现在是稳稳的神阶。
　　修为自然不比寻常。
　　有了她的灵力注入，白榆终于觉得轻松了一些。
　　身上的红光慢慢消散，见到穆星辰的第一句话就是“你先出去！”
　　穆星辰：……
　　桑娘在一旁见自家陛下这模样，瞬间明白了。
　　“九姑娘，你先出去等一等，这后面的事你帮不上忙了。”
　　穆星辰：……
　　被人从室内拉出来。
　　还觉得脑子有些不够用。
　　为什么不让自己在里面？
　　她在这瞪着门思索，里面白榆对着桑娘点了点头“麻烦桑娘了。”
　　她可不希望，这时候被穆星辰看到。
　　一定很狼狈。
　　远在古堡的穆子归，算着日子登台观星。
　　第一眼便见到那颗泛着神光的命星。
　　身侧纪遇撇了撇嘴“这丫头，运道不小。”
　　不足四百岁的神阶啊。
　　她以为自己和老婆已经够厉害了。
　　没想到还是被这丫头压了一头。
　　但是、
　　纪遇暗暗的安慰自己，这丫头是靠外力爬上来的。
　　战力不见得比自己高。
　　这么安抚完，捏着穆子归的手抬头看了看。
　　不确定的指了指“那是什么？”
　　穆子归此刻也一脸狐疑的望着天边那两颗星星。
　　彷如新生，却又有些模糊。
　　直到穆星辰那颗命星上的华光迸发出来，连带着白榆的命星跟着亮起。
　　那两颗小星星似乎被瞬间点燃。
　　直到稳稳的挂在青丘的星图里。
　　穆子归震惊的望着那一片星空。
　　身侧纪遇也是一脸不可置信。
　　“这是……”
　　“新生！”
　　“灵衍之术！”穆子归听旬老和穆星辰提过几次。
　　但是，没料到竟然这么快。
　　这一下是彻底的坐不住了。
　　拉着纪遇一路回房，顾不得这还是晚上。
　　直接换了衣服，再急匆匆的出门。
　　纪遇看着自家老婆这么一通折腾。
　　再被穆子归拉着也换了身衣服。
　　这才顶着星光出门。
　　来到青丘的时候，因为旬老和桑娘都在主殿。
　　这大阵也不好硬闯。
　　纪遇望着这大阵，再看了看穆子归“明日来也一样嘛。”
　　身侧穆子归扫了她一眼，拿出手机给穆星辰打电话。
　　此刻的穆星辰一脸嫌弃的望着被放在软垫上的两只。
　　新生的两只小狐狸，这么丑的吗？
　　都没有毛。
　　早知道，还不如和阿榆商量一下呢。
　　若是她生，生两只小僵尸也是好的呀。
　　至少比这光秃秃的小东西要好看。
　　而且、阿榆怎么还不让自己进去？
　　望着这两只还没睁开眼的小东西。
　　穆星辰后知后觉的反应过来。
　　是不是生这么两个丑东西，阿榆也伤心了？？？


第105章 咱们也生一个？
　　电话就是在她纠结的时候打进来的。
　　穆星辰看了看上面的名字，大概猜到怕是自家阿娘和母亲来了。
　　接起来说了几句话。
　　直接喊了旬老去接人。
　　自己则是纠结的看了看那两只小东西。
　　然后趴在门上努力的听里面的动静。
　　白榆才在桑娘的帮助下收拾好自己。
　　又用灵力温养了一遍。
　　再将室内的血气清理干净。
　　感觉到那人趴在门边，无奈的开口“进来吧。”
　　“嘿嘿嘿。”她这句话才落下，穆星辰已经笑嘻嘻的凑进来了。
　　难得的是，她还将那两只小狐狸带进来了。
　　“阿榆、”两手拎着那软垫。
　　两只小狐狸被她稳稳的拎在手里。
　　白榆看着她这模样。
　　再看了看她手里的软垫。
　　表情有些裂开。
　　然而穆星辰已经将软垫放在床边，低头打量了下已经化成人形的白榆。
　　嗯、
　　脸色有些白。
　　但是看着还可以。
　　于是一本正经的开口“虽然长得不太好看，但我还是很喜欢的。”
　　白榆：……
　　看了看被她放在枕边，还没长毛发的两只。
　　瞪了穆星辰一眼。
　　伸手小心的探过去。
　　细细的用灵力温养。
　　穆星辰看着她这模样，觉得……
　　阿榆好像也不是伤心的样子。
　　急忙也用灵力温养，顺道将白榆的手拉回来“我来我来，你休息休息。”
　　然后、
　　震惊的望着在灵力温养下，开始疯狂长毛发的两只。
　　穆星辰觉得、也不是那么太难看了。
　　等灵力绕了几个循环。
　　望着凑在一起的两只。
　　穆星辰眼底几乎要冒星星。
　　这不是阿榆和自己的灵体吗？
　　一只红色，一只银色嘞？
　　一点都不难看啊。
　　哎呀，怎么会有这么可爱的小狐狸呢？
　　小心的将那只红毛的抱起来，再将另外那只银色的放到白榆怀里。
　　十分不要脸的夸奖。
　　“不愧是我和阿榆生出来的，这么可爱哦。”
　　白榆：……
　　穆子归和纪遇进门的时候，听到的就是穆星辰的这句话。
　　纪遇好奇的看了看她怀里的小狐狸。
　　穆子归则是一脸喜色“灵衍之术？”
　　“嗯嗯、”穆星辰见到自家阿娘一脸笑意的点头。
　　接着抱着怀里那只去显摆。
　　“阿娘看看，和阿榆像不像？”
　　穆子归：……
　　纪遇：它还没化形，谁能看出来像不像？
　　因为她二人来了。
　　所以白榆也不好在那躺着。
　　笑着坐起身来，将怀里这只小心的抱起来。
　　纪遇眸子跟着一亮。
　　她怎么觉得这只更好看？这不是子归小时候的模样吗？
　　两只小狐狸被轮番看了一圈。
　　穆子归抱着怀里这只，抬手摸了摸它脖子下的银色毛发。
　　小小的一缕，刚好是个星星的模样。
　　这灵衍之术倒是有意思。
　　纪遇则好奇的打量自己怀里这个。
　　嗯，和子归也不太一样。
　　这额头怎么还有一道红色星光呢。
　　遗憾！
　　青丘加了两位小主子，那自然是要大大的热闹一番。
　　纪遇和穆子归既然来了。
　　当然不可能那么快走。
　　徐乐乐与季寒烟赶来的时候。
　　自然对着两只小狐狸也是爱不释手。
　　毛茸茸的太可爱了。
　　穆星辰一脸不爽的瞪着几人。
　　知不知道这是谁家的女儿啊？哪有抱着别人家孩子不放手的？？
　　“乐乐姐，你喜欢我可以让旬老把灵衍之术给你一份，你自己生啊。”穆星辰直接开始蛊惑徐乐乐。
　　后者茫然的眨了眨眼。
　　再偷偷的看了看季寒烟。
　　那倒也不是不可以。
　　但是……
　　她们两个能生出个啥？
　　吸血鬼？变异天使？
　　那万一，若是再变异一次，可怎么办？
　　算了，还是先玩别人家的孩子吧。
　　穆星辰：好气！！！
　　一个月后，两只在旬老和桑娘不断的灵药滋补下。
　　加上先天灵衍之体。
　　终于可以化形了。
　　只是、因为是外力加持。
　　化形之后，依旧是两个小娃娃。
　　还不会爬的那种。
　　白榆忙着接受四方的朝贺。
　　穆星辰忙着打量自家这两个娃娃。
　　然后，有些忧伤。
　　“阿娘，这个明明是红色的，怎么长得和阿榆不像？”穆星辰觉得心塞。
　　自这两只出生，她大部分的时候都在陪这只玩。
　　结果、化形之后，这丫头怎么长得和阿榆一点也不像。
　　反而和自己像了十成十。
　　白长了一身红毛，怎么还骗人呢？
　　与她一样忧伤的还有纪遇。
　　虽然都是外孙女，但是也有些不一样的。
　　她对这只银色小狐狸喜爱得不行。
　　每天帮着用灵力温养。
　　结果、
　　这不是第二个白榆嘛。
　　所以在白榆接收完朝贺回来的时候，见到的就是一脸无奈的穆子归。
　　和愁眉苦脸的母女两个。
　　再看了看被两人抱在怀里的两小只。
　　不用想也知道，这问题是出现在哪里了。
　　她这几日可将这母女的态度看得一清二楚。
　　这回好了，失望了吧。
　　轻轻的笑了笑，将穆星辰怀里的那个抱过来。
　　她觉得挺好的。
　　怀里的小丫头虽然不大，但是灵气十足。
　　被她抱在怀里，不哭不闹。
　　比人类的孩子精力好一些。
　　对外界的感知也更强。
　　大约是熟悉白榆身上的气息，还会对着白榆笑。
　　虽然没长牙，且还流口水。
　　但是依旧让白榆眉眼都跟着弯起来。
　　她不知道穆星辰小时候什么样，但大概也就差不多。
　　穆星辰：才没有，我小时候睡棺材里，可乖了！
　　徐乐乐拉着季寒烟在青丘上跑了一圈。
　　暗戳戳的去蛊惑金子和那位美女蛇。
　　灵衍之术什么的，她觉得还是同一物种更好一些。
　　回来的时候，少不得又抱着两只喜爱的不行。
　　最后还拍了照片发给温仪。
　　眼馋孩子什么的，当然是一个都不能落下。
　　远在海外的温仪，虽然知道穆星辰和白榆生了两只小狐狸。
　　可看到照片的时候，也是微微一怔。
　　徐乐乐拍照技术不错，这两个小孩子凑在一起。
　　眉眼看得一清二楚，而且……
　　确实是很讨喜。
　　左边的像极了穆星辰，右边那个虽然长得像白榆，可一看就随了小九的性子。
　　正努力的伸着小手去拍自家姐妹的脸。
　　让温仪忍不住笑出声来。
　　身后伯纳黛特扫了眼她的手机屏幕。
　　“咱们也生一个？”她虽然没有灵衍之术，但可以用别的法子。


第106章 两小只（正文完）
　　温仪好笑的看着伯纳黛特。
　　她可知道，自家这位对孩子可没什么太大的喜好。
　　于是笑着摇了摇头。
　　反正生命悠长，孩子的事也不急。
　　什么时候高兴，什么时候再说。
　　见她摇头拒绝。
　　伯纳黛特暗暗的舒了口气。
　　她其实……不太喜欢小孩子。
　　尤其是想到，有个孩子会占据温仪很多时间。
　　她就更不喜欢。
　　此刻的穆星辰就面临了这样的境地。
　　穆子归和纪遇等人已经离开了。
　　好不容易可以粘着自家老婆。
　　然后、
　　望着被两小只缠着的白榆，穆星辰脸色跟着一黑。
　　这两小只也是聪明。
　　知道人类的身子不自在，直接化成两只小狐狸，围着白榆撒娇。
　　一个多月的小狐狸，确实可以跑可以跳了。
　　虽然偶尔还会摔跤，但是不影响胡闹。
　　此刻一只缠着白榆抱着，另一只就在白榆脚下，扯着她的裙摆撕。
　　穆星辰望着眼前的一幕。
　　看了看被白榆抱在怀里的那只。
　　一身的小红毛，因为才一个月，看得出来毛发还很柔软。
　　但是……
　　穆星辰沉着脸走过去，望着努力往白榆怀里钻的那只。
　　直接捏着后脖颈拎起来。
　　见白榆一脸不赞同，改为抱在怀里。
　　再看了看脚下那茫然望着自己的另一只。
　　叹了口气，直接弯腰抱起来。
　　然后委屈巴巴的望着白榆“阿榆~”
　　这声音才唤出来，白榆忍不住笑开。
　　看了看被她抱在怀里的两只，笑着开口“给桑娘送过去吧。”
　　这阵子确实忙得顾不上她，也难怪要和这两只争宠了。
　　白榆话才落下，穆星辰几乎瞬间消失在原地。
　　只留下两道星芒。
　　让白榆无奈的摇了摇头。
　　想到两人也几个月没在一起了，不由的面色一红。
　　直接抬步向灵泉殿走过去。
　　自己解了衣衫进入灵泉内。
　　任由泉水滋养自己的身子，然后舒服的叹了口气。
　　穆星辰进来的时候。
　　白榆靠在池边，微微的闭着眼。
　　灵泉水堪堪遮到身前，隐约能看到一点弧度。
　　让她忍不住咽了下口水。
　　这是自家老婆啊。
　　几个月没近身了。
　　三两下扯了自己的衣服，笑嘻嘻的摸过来。
　　“嘿嘿嘿，阿榆。”伸手将人拉到怀里。
　　白榆睁眼望着笑得一脸灿烂的人。
　　抬手软软的搭在穆星辰的肩头“送过去了？”
　　“嗯嗯嗯，桑娘照顾的好着呢。”穆星辰觉得自家那两只怕是有些傻。
　　被桑娘拿一点吃的，就哄得跟在屁股后面，忘了要缠着白榆的事了。
　　急不可耐的对着白榆吻过去。
　　才沾到日思夜想的唇。
　　穆星辰觉得自己要疯了。
　　想疯了。
　　白榆被她的气息包围，整个人软的不像话。
　　刚生产完，身子也更加敏感。
　　这一次，无异于干柴烈火。
　　穆星辰从来不知道自家白榆还有这一番模样。
　　不知道是被自己撩拨的，还是被这灵泉水滋养的。
　　整个人都泛着淡淡的桃粉色。
　　“阿榆~”
　　声音缱绻而又痴迷。
　　直到将人彻底的点燃。
　　灵泉殿内早被穆星辰弹了结界。
　　所以可以说是毫无顾忌。
　　白榆被她抵在池边，声音带着几分压抑。
　　“别怕，没事~”穆星辰埋在那颈间，恶劣的轻轻磨了磨。
　　在池子里闹了一阵。
　　就这么抱着白榆出来。
　　扯过一侧的浴巾丢在一侧的矮榻上。
　　不待白榆反应，人已经跟着压了下去。
　　“小九……”
　　忽然的动作，吓得白榆脸色一白。
　　穆星辰只觉得头皮发麻。
　　她最受不得就是白榆此刻的模样。
　　几个月积攒的感情，这一刻完全迸发出来。
　　白榆忽然有些后悔。
　　不该把那俩孩子送走。
　　有孩子在，她总归还能收敛一点。
　　现在、
　　完全承受不住。
　　手无力的攀在肩头，轻轻的安抚了下。
　　“小九~”声音明明抗拒，却又像是邀请。
　　最后不得已跟着沉沦。
　　桑娘原本带着两位小狐狸玩。
　　但是这两只到底年纪还小。
　　玩了一阵子，一只已经开始打瞌睡。
　　另一只见此，也跟着爬到软榻上，然后扑在一起打瞌睡。
　　桑娘见两只说睡就睡。
　　笑着将她们移到室内，随手布下一个守护结界。
　　然后自己坐在院内给两只做衣服。
　　只是……
　　桑娘怎么也没料到，自家小帝姬能耐这么大。
　　两只不过睡了一会就爬起来，其中一只抬手轻轻的碰了碰面前的结界。
　　那结界直接裂开个口子，然后两只利落的爬出来。
　　红色的那只开心的打了个滚，蹦跳着往外跑。
　　银色的想了想跟着追出去。
　　循着自家阿娘的气息，一路跑到灵泉殿。
　　这青丘哪有不认识这两只的。
　　见没有人跟着，虽然有些好奇。
　　可也不敢拦着。
　　只是灵泉殿的大门紧闭，让两小只有些困惑。
　　阿娘明明在里面，母亲也在。
　　为什么关着门？
　　小爪子轻轻的推了推门。
　　朱红色的大门纹丝不动。
　　于是换另一只上去推了推，依旧纹丝不动。
　　这让两小只很有些苦恼。
　　凑在一起趴了一会，再起来继续拍。
　　里面穆星辰与白榆才歇了歇。
　　抱着自家老婆正腻歪。
　　研究要不要再来一一回。
　　耳内听到外面的动静，不耐的蹙了蹙眉。
　　哪个不长眼的这时候过来了？
　　白榆自然也听到外面的声音，微微的感应了一下，急忙翻身坐起来。
　　“两小只来了。”
　　她这句话才落下，穆星辰扯着外衫披上，还没站起身。
　　一片红光从开着的窗口窜进来。
　　身后接着一道银光。
　　让穆星辰脸色一黑。
　　回身看了看已经扯了浴巾裹住身子的白榆，三两下将自己也裹个严实。
　　低头，那两只已经跑到脚边来了。
　　也很是白榆怀着它们的时候温养得好。
　　竟然能跳窗户了？
　　穆星辰低头拎起一只看了看，另一只利落的滚到白榆怀内。
　　然后眨巴着眼睛望着穆星辰。
　　这母亲凶得很。
　　于是往白榆的怀里又钻了钻。
　　这动作让穆星辰脸色更黑。
　　抬手将白榆怀里的那只拎起来。
　　母女三个，六只眼睛相互看了看。
　　穆星辰沉着脸不说话，那两只还不会说话。
　　可怜白榆刚被摧残了一遍，这时候不得不安抚穆星辰“别吓到它们了。”
　　“那么高的窗户都敢跳，还能被我吓到了？”穆星辰不赞同的望着白榆。
　　忽然开口来了一句“送去后山吧，一身的灵力得激发出来，否则浪费了。”
　　她绝对是为了孩子的未来着想，早些历练对孩子有好处。
　　她没有一点的私心。
　　白榆：……
　　两小只被拎在手中，一脸无辜的望着自家母亲。
　　再看了看坐在榻上的阿娘。
　　完全不知道自己就这么被抛弃了。
　　后山啊。
　　青丘狐族的历练之所，穆星辰觉得很好。
　　白榆觉得……也行！


第107章 白小穆和穆小白
　　青丘后山。
　　其实已经不在青丘的范围内了。
　　只是，以旬老和桑娘的能耐，还能照看得到。
　　既然得到了自家老婆的允许。
　　穆星辰是一刻都等不了。
　　将两只和白榆丢在灵泉殿。
　　自己踏着星芒回去收拾了一下。
　　再出现的时候，直接将两小只从白榆的怀里拎出来。
　　“我去给她们找个好地方。”说完不待白榆反对，已经拎着两小只消失在原地。
　　白榆抱着被子坐在榻上，无奈的望着消失在眼前的星芒。
　　轻轻的摇了摇头。
　　她青丘子弟，确实是自小就送出去历练。
　　很少有留在父母身边的。
　　但是、她觉得自家这两只还是太小了。
　　索性有旬老和桑娘在，总不会有危险。
　　由着她折腾去吧。
　　另一侧穆星辰连着两只直奔青丘后山。
　　说是青丘后山，其实这地界可大了去了。
　　一望无际的森林植被，还有隐约传来的兽吼、虫鸣。
　　让穆星辰脚下一顿。
　　低头看了看手里这两只。
　　两小只茫然的眨着眼睛望着她。
　　其中一个伸着小爪子抱着她的胳膊，还仰头伸了伸舌头。
　　这模样、让穆星辰有些犹豫。
　　到底是自家阿榆辛辛苦苦生出来的，万一有危险怎么办？
　　但是带回去是不可能的。
　　在自己身上翻了翻，每只身上留了一道金光。
　　再将自己的气息放进去。
　　抱着两只倒腾了半天，穆星辰觉得可以放心了。
　　就这么抬手将两只丢出去。
　　也幸而有这灵力托着，才不至于摔伤。
　　两小只到底是有些灵力在身上的。
　　才一落地，利落的翻身爬起来。
　　抖了抖毛发上的枯叶，仰头看了看遮天蔽日的树林。
　　再相互看了看，有些茫然。
　　四处嗅了嗅，没有找到自己母亲和阿娘的气息。
　　凑在一起相互蹭了蹭。
　　然后红色的率先蹦起来。
　　太好了，可以撒欢玩了。
　　银色的抖了抖自己身上的毛发，十分欢脱的跟上去。
　　这可比家里好玩多了。
　　两只刚出生的小狐狸，根本不知道什么是害怕。
　　甚至可以说是跃跃欲试。
　　这后山足够的大，两只跑了许久，还没跑出这森林。
　　穆星辰隐在半空看了看。
　　暗暗的磨了磨牙。
　　“两个小崽子，这么开心的吗？都不知道找一找我？？”
　　很明显，那两只还真没有找她的意思。
　　跑累了，直接将自己天赋空间的丹药丸当糖豆吃。
　　而且、十分和谐。
　　每人吃一颗，吃完了继续跑跑跳跳。
　　穆星辰人在半空，一直关注着两小只的动态。
　　直到夜幕降临。
　　她以为天色暗下来，这两只该知道害怕了吧？
　　结果、
　　银色的那只直接找个巨石。
　　两只人模人样的盘坐在那里，竟然还知道开始修炼？
　　当然，红色的那种会不定时的动一动。
　　然后被另一只安抚下去。
　　穆星辰摸着下巴看了半天。
　　发现、好像不需要自己操心了。
　　这林子里虽然有些危险，但是也不足以要了她们的小命。
　　就这么一天的功夫，旬老和桑娘的气息已经扫了数遍。
　　显然也在暗中关注着呢。
　　放下心的穆星辰，一路架着星芒回去找自家老婆。
　　说起来，白榆竟然是最放心的。
　　她青丘子弟身上都有属于青丘山的气息，等闲动物也不敢来招惹。
　　何况这距离也不远，可以瞬息转移过去。
　　她也没什么可担心的。
　　两个孩子血脉里的修炼功法都开启了。
　　自己慢慢成长吧。
　　没了两个孩子的打扰。
　　穆星辰觉得自己的生活终于正常了。
　　早晨不起，晚上不睡。
　　灵泉殿和寝殿她都喜欢。
　　连着折腾了数日，白榆终于不让着她了。
　　“噗通~”脚下一滑，穆星辰直接落在灵泉池里。
　　然后被白榆抬手拉回去。
　　“小心一点。”温温柔柔的声线，然后不给她反驳的机会。
　　人直接吻上来。
　　穆星辰脑子转了转，觉得有些不够用。
　　孩子都给自己生了，她为什么还会热衷于欺负人？
　　被吻得昏昏沉沉的人，下意识的想要反抗。
　　然后被自家老婆轻轻的揽在怀里，抬手在后背上顺了顺。
　　“阿榆，你……”
　　“该换我了。”白榆回答的很直接。
　　手将不安分的人安抚了一下，声音轻轻的在耳畔响起。
　　借着灵泉的滋养，入手的触感更细腻。
　　“小九、”白榆声音低低的响起“乖一点。”
　　这样轻声的哄着，让穆星辰脸色有些烫。
　　她都有两个娃娃了，怎么阿榆还像哄小孩子一样。
　　只是，这样温柔而又细腻的感觉，依旧让人忍不住沉沦。
　　所以，灵泉殿的水声又响了一晚上。
　　穆星辰被白榆抱回寝殿的时候，累得眼睛都睁不开。
　　她忽然想把两个小崽子接回来待几天。
　　这么和自家夫人腻歪了几天。
　　某日穆星辰才睁开眼，便感觉到一脉相承的气息波动。
　　狐疑的睁开眼，不确定的看向白榆。
　　后者轻轻点头“进阶。”
　　小狐狸虽然出生就带着灵力，可想要进阶还的是靠自己修行。
　　只是，这进阶的速度也太快了。
　　这才丢出去几天？
　　不过想到其中一个会带着修行，穆星辰释然了。
　　细细的感应了一下。
　　好像是有苏狐族的星辰之力。
　　另一个、
　　她不确定的望着白榆“青丘的字诀吗？”
　　“还不到字诀的境界，只能算是幻术。”白榆翻身将人拉到怀里。
　　青丘的功法，哪有那么容易掌握。
　　而此时青丘后山某山洞内。
　　坐在地上的小娃娃，嫌弃的拍了拍自己身上的灰土。
　　“小白，这大个子很难打。”
　　皮糙肉厚，竟然打了这么久才死。
　　“难打也被你打死了啊，妹妹好厉害。”洞外一位小娃娃慢悠悠的走进来。
　　夸奖的同时，顺道理了理自己的衣袖。
　　先打量了下这山洞的大小，再看看小山一样倒在地上的棕熊。
　　最后看了看白小穆“等你再进一阶，就不难打了。”
　　“嗯嗯。”后者绕着这大宗熊走了一圈，然后有些苦恼的抓了抓还不算长的头发“这么大个子，咱们怎么吃？”
　　吃了好久好久的丹药丸，她们想吃肉。
　　然后就遇到了这只大棕熊。
　　穆小白说可以打死吃肉，还能顺道霸占这熊窝。
　　可是，现在、
　　两小只互相看了看彼此的小胳膊小腿，不会做饭怎么办？


第108章 那就先睡一觉吧
　　合力将那大棕熊拎出去。
　　穆小白小小的脸上有些惆怅。
　　努力的回忆，但是记忆里没有任何线索。
　　她们在家的时候，都是直接上桌的。
　　这个……怎么上桌？
　　身侧白小穆望着这棕熊，几乎就要流口水。
　　她最近很努力的吸收体内的灵力，牙已经长好了。
　　她都化形了，可以吃肉了。
　　看了看自家姐姐，发现穆小白也对这大块头束手无策。
　　身子一闪化为一只红毛小狐狸，直接对着那棕熊就扑过去。
　　不管了。
　　先啃几口吧。
　　只是她才扑出去，衣领就被穆小白拎住。
　　“长大了，不能吃生的。”软糯糯的声音，一本正经的教育。
　　被拎在手中的那只，略微有些委屈。
　　“我会做。”穆小白想了想又加了一句。
　　手中的妹妹终于安静了。
　　乖乖的化成人形，然后一脸期待的看着她。
　　呃、
　　小半个时辰后。
　　白小穆坐在一旁啃着有些焦糊的熊肉。
　　看了看浑身都被烧的发黑的棕熊。
　　再看看盘膝坐在一侧，蹙眉啃肉的穆小白。
　　虽然这和家里的不太一样。
　　但是好像也能吃。
　　只是吃完一块，不想再吃另一块了。
　　穆小白望着手中的肉。
　　脑子跟着转了转。
　　按血脉里的记忆来讲，是没有错的。
　　是用火做熟的呀。
　　可是，怎么和家里吃的不一样？
　　这么思索着，再看了看那小山一样的棕熊。
　　觉得，大概是食材不同。
　　这大东西，不好烤。
　　而且、刚刚喷出来的火焰，似乎是有些大了。
　　苦恼。
　　接下来的日子，两只几乎是横扫青丘后山。
　　大大小小的动物都捉来烤了一遍。
　　母体带来的灵力也吸收的差不多了。
　　终于人体维持在六七岁的模样。
　　穆小白看了看自己的手，觉得……
　　大概可以了。
　　“小穆，去捉只兔子。”她这句话才落下。
　　白小穆一脸的生无可恋。
　　她觉得桑娘给的药丸挺好吃的，不想吃肉了。
　　但是，看了看跃跃欲试的白小穆。
　　那万一、自家姐姐长大了一点之后，厨艺见长了呢。
　　这么想着，翻身从巨石上爬起来。
　　不就捉只兔子嘛。
　　捉！
　　她风一样跑出去，不过片刻又跑回来。
　　一只兔子被她直接丢在穆小白身前。
　　……
　　一头银发的小姑娘，望着已经死掉的兔子。
　　思索了一下，将空间里的匕首拿出来。
　　小心的将皮毛剃掉。
　　再细细的思索了一下。
　　三两下将兔子肢解开。
　　最近她也算是烤了很多小动物了。
　　做起这个来，下手也是很利落的。
　　然后怎么办呢？
　　望着被自己分割好的肉。
　　再细细的思量了一下。
　　最后拿来几根树枝穿起来。
　　善于总结的穆小白觉得，自己之前那么喷火是不行的。
　　所以，这一次特地找了枯枝。
　　又衡量着距离，将这几个穿着肉的树枝远远近近的插好。
　　白小穆望着自家姐姐在那忙来忙去。
　　半分也不敢打扰。
　　别看这姐姐好像很好说话，但其实很凶。
　　当初出生的时候，原本自己要先出来的。
　　结果硬是被她踢了一脚。
　　然后、晚了她一步。
　　而且修炼很积极，修为始终比自己高那么一丢丢。
　　抖了抖身子，化为一只红毛小狐狸。
　　安静的趴在石头上，望着那被处理好的兔子肉流口水。
　　其实，她觉得自己直接啃也行。
　　也许比烤糊的还能好吃一点。
　　直到她被太阳晒得昏昏欲睡。
　　鼻子轻轻的动了动，嗅到一抹淡淡的肉香。
　　猛然睁开眼睛，一个激灵站起身。
　　然后一个不稳，直接从那石头上跌下来。
　　但、
　　这都不重要。
　　她怎么闻着，这次的味道不太一样。
　　好像没糊呢？
　　抖了抖身子，小心的凑过去看了看。
　　穆小白笑着摸了摸她那一身发了的毛发。
　　“这一次定然是成功了的。”漂亮的狐狸眼轻轻的眯起来，一贯温柔的小丫头。
　　终于有几分小孩子的得意。
　　“嗯嗯。”白小穆兴奋的蹦了一圈。
　　化为人形乖乖的等在一旁。
　　她原本已经不抱期待了，不想还有这样的惊喜。
　　姐姐果然聪明。
　　这么复杂的肉，都能烤明白。
　　所以、
　　等了半天的人，在穆小白穿着兔子肉的树枝拿到石头上的时候。
　　白小穆顾不得烫直接扑上去。
　　“唔、好吃！”
　　不客气的撕了一条放入口中，好吃的轻轻眯了眯眼睛。
　　比那丹药丸好吃多了。
　　这兔肉烤得确实不错，至少里面外面都熟了。
　　而且、没有糊。
　　白小穆吃得满手流油，顺道将给自家姐姐也撕一条。
　　“明天我再去抓个兔子。”
　　“嗯，抓两个。”
　　成长期的小狐狸，不吃饱饭怎么行。
　　她吃一只，姐姐吃一只。
　　穆小白将自家妹妹递过来的肉吃下去，自己满意的点了点头。
　　“明天不捉兔子了，遇到什么捉什么。”
　　她现在已经掌握了基本的生存技能。
　　烤肉这件事。
　　无论是多大的动物，切割了就好了。
　　她打量了下自己今天穿的这些兔子肉，略有些可惜。
　　若是那只大棕熊，也这么切割一下，够她和小穆吃好多天了。
　　可惜。
　　吃完之后，两人结伴去水潭边洗了洗手脸。
　　再拿帕子擦了擦手。
　　一起趴在石头上晒太阳。
　　银色和红色的皮毛，在阳光下仿佛发着光。
　　“阿姐，咱们什么时候回家啊？”白小穆往自家姐姐身边凑了凑，脑袋在穆小白身上靠了靠。
　　她想阿娘了。
　　“等你长到阿娘那么大的时候。”穆小白身上的银色皮毛轻轻的抖了抖。
　　她也想阿娘了。
　　勉强也算是想母亲吧。
　　可是，血脉里的功法还没学完。
　　怕是要在这山里待好久。
　　山风吹动两小只的毛发，于是又相互靠近了一点。
　　暗处旬老感觉到两位小主子的气息。
　　暗暗的打量了一番。
　　看到地上被啃完的骨头，忍不住点了点头。
　　两个在一起就是好啊。
　　比陛下当初进步快多了。
　　这才几天，就长这么大了，还会自己烤肉吃了。
　　趴在山石上的穆小白，耳朵微微的动了动。
　　然后鼻子跟着动了动。
　　接着缓缓闭上眼睛，除了不能腻着阿娘，这山里也没什么不好。
　　反正也不会有危险，那就先睡一觉吧。


第109章 温仪/伯纳黛特
　　两小只在青丘后山历练生活技能。
　　穆星辰忙着缠着自家老婆。
　　远在大洋彼岸的祭司大人，在思索怎么生孩子。
　　温仪虽然没有明说，但是她也看出来了。
　　自家老婆是喜欢孩子的。
　　所以、
　　祭司大人这阵子很忙。
　　绝大部分时间都泡在书房里。
　　E国的各类典籍被她翻了个遍，最后修习的功法也重新梳理了一下。
　　还真让她找到了一个法子。
　　精血融合，打造血脉、
　　只是、伯纳黛特惆怅的是，放到谁肚子里呢？
　　她爱极了温仪那纤细的腰肢，让温仪挺个大肚子，她想起来就惆怅。
　　可若是放自己肚子里。
　　伯纳黛特纠结的摸了摸自己的肚子。
　　她觉得温仪也挺喜欢自己这腰的。
　　祭司大人表示很上火。
　　这问题、太难了。
　　惆怅的祭司大人，为这件事神情都有些恍惚了。
　　温仪抬头望着自家祭司。
　　那湛蓝色的眸子里，有些心不在焉。
　　顿时有些懊恼。
　　自己在这忙了半天，这人是想什么呢？
　　无奈的翻身，将人揽在怀里“想什么呢？”
　　“想孩子。”伯纳黛特下意识的回了一句。
　　然后对着温仪眨了眨眼。
　　“你想生吗？”
　　祭司大人是个很好说话的人。
　　这事是可以研究的嘛。
　　她问得一本正经，温仪低头看了看怀里的人。
　　这阵子伯纳黛特一直泡在各种典籍里，她自然是忽视不了的。
　　原来是研究这事去了。
　　两人对视了一眼。
　　温仪还真没想过这个问题。
　　不过想到伯纳黛特的肚子，温仪默默的摇了摇头。
　　她更喜欢那彷如神祇一样，高高在上俯瞰人间的伯纳黛特。
　　而且、
　　E国现在虽然比较安静，可暗地里的风浪也没有停歇。
　　她虽然和伯纳黛特同阶。
　　但是战力与伯纳黛特比，还是差了一些。
　　她毕竟是被硬生生塑造出来的神，经验和阅历还是太嫩了。
　　“要不、我来？”温仪缓缓开口，征求一下伯纳黛特的意见。
　　总得留个最高战力，来保护E国和母女吧？
　　伯纳黛特那湖蓝色的眸子荡了荡。
　　目光在温仪脸上顿了顿。
　　直接对她伸出手“精血、”
　　拿到温仪的一滴精血，自己再弹出一道金光。
　　一道道华光不断的注入到那金光内。
　　温仪忍不住坐起身子。
　　她大概看得出来，伯纳黛特这是要将修炼的法诀，直接刻到这小生命的骨血里啊。
　　直到那华光消失，温仪还没反应过来。
　　伯纳黛特已经翻身压上来。
　　温仪：……
　　疯狂了一晚上。
　　第二日，温仪就成了重点保护动物。
　　伯纳黛特几乎寸步不离的跟在身后，所有的事情都交给大祭司们去做。
　　每天除了去祭司台坐一会，其余时间都围在温仪身侧。
　　这小心翼翼的模样，让温仪无奈的笑。
　　“才几日，没什么太大感觉呢。”
　　然而伯纳黛特的脸色依旧不太好。
　　她算错了一件事情。
　　她这么积极的找生孩子的法子。
　　因为觉得穆星辰打了一架，回家老婆就生了。
　　可是、
　　白榆是狐狸啊。
　　但是温仪是人。
　　她自出生就带着神祇使命。
　　所以，这孩子要怀多久？
　　她掰着手指算日子。
　　眼看着温仪的肚子一天天的大起来。
　　虽然不影响美感，可她看着心惊肉跳。
　　也觉得十分神奇。
　　盼过了八月盼九月，盼过了九月盼十月。
　　温仪的肚子虽然不会再长了。
　　但是，孩子一点没有要出生的意思。
　　若不是两人能感觉到腹中的生命气息，差点要以为弄错了。
　　饶是每天肚子里那小东西，都会与两人互动一下。
　　伯纳黛特还是忍不住又去翻了翻典籍。
　　这小东西，到底要在肚子里待多久？！！
　　温仪倒是淡定一些。
　　她能感觉到这孩子生长的不错，只是……
　　不出来就不出来吧，早晚是要出来的。
　　她现在也习惯大着肚子了。
　　伯纳黛特去翻典籍，她靠在床头和徐乐乐视频。
　　对面的人一脸震惊。
　　第一句话就是“还没生？？？十几个月？”
　　“快十八个月了。”温仪一脸淡定。
　　听到这数字，季寒烟的脑袋在手机上一闪而过。
　　显然也是十分的好奇。
　　这是孩子吗？
　　这是个小怪物吧？
　　“你有什么症状吗？不舒服之类的？”徐乐乐到底是担心温仪的。
　　“或者有什么异常？”
　　担忧的问完，温仪茫然的摇了摇头。
　　什么感觉都没有。
　　唯一的异常就是：十八个月了，依旧一切正常！
　　刚挂了徐乐乐的视频。
　　穆子归的视频跟着进来。
　　她这一胎，是将所有人都惊动了。
　　实在是有些异常了。
　　最近几人联系的频次明显提高不少。
　　几乎都是围绕，她这孩子能不能生了？！！
　　徐乐乐是急的。
　　穆子归是日常问候。
　　她夜观星象，这孩子大约是快出世了。
　　身侧纪遇一脸笑意的安抚“急什么，上古神话不是说了嘛，有位太子在母亲肚子里三年才出生，这才哪到哪啊。”
　　这句话成功引来穆子归的白眼。
　　就在众人都有些坐不住的时候。
　　温仪的肚子终于有动静了。
　　几乎她才要撑着身子坐起，伯纳黛特已经翻身坐起来。
　　不确定的望着温仪“要生了？”
　　“嗯！”温仪咬着唇回了一句。
　　她对着生孩子，没有什么经验啊。
　　但是、好像是要出生了吧？
　　虽然只回了一个字，依旧吓得伯纳黛特脸色发白。
　　之前她倒是找了不少医生养在家里。
　　可、
　　望着温仪腹部的金色华光，伯纳黛特觉得这时候叫医生。
　　大概会把那群人吓坏。
　　手足无措的望着温仪，不知该从何下手。
　　最后想到自己最近看的那些产妇图册。
　　手轻轻的放在温仪的腹部。
　　将那躁动的金光安抚下去。
　　声音带着颤音“乖一点，不能伤到你母亲。”
　　温仪疼得面色发白，见伯纳黛特这模样。
　　抿着嘴角，轻轻的笑了一声“她听得懂吗？”
　　“听得懂！”伯纳黛特这句话不知道是安慰温仪，还是安慰自己。
　　只是手中的灵力一点点的注入进去，引到那金光跟着收回腹部。
　　这孩子大约终于是在肚子里待够了。
　　想要出来了。


第110章 带坏小孩子了啊！
　　只是，当初伯纳黛特刻入她骨血的灵力太多了。
　　虽然这十几个月吸收了很多，可还有一部分吸收不了。
　　刚诞生的灵体，还不知道怎么收敛自己的灵力。
　　所以腹部不只是孩子闹，那散开的灵力跟着冲撞。
　　饶是温仪早修到了神阶，也被折腾的面色惨白。
　　不时传来几声痛呼。
　　心疼的伯纳黛特，恨不能直接将那孩子抓出来。
　　手中的灵力不断的温养过去，隔着腹部帮那小东西将灵力都收到体内。
　　然后直接掀了被子。
　　“温仪，别怕~”那湖蓝色的眸子，一脸的担忧的望着温仪。
　　可说出来的话，却异常的能安抚人。
　　“没事、”温仪这时候也知道了，那些医生怕是用不上了。
　　现在只能是她们两个人来了。
　　有伯纳黛特的灵力引导，再配合温仪的灵力疏导。
　　这孩子生的也不算是吃力。
　　“嗡~”才出母体的小婴儿，身上的金光直接散开。
　　伯纳黛特眼疾手快的将温仪抱在怀里，直接一个瞬移。
　　然后、这房间的玻璃齐刷刷的被那金光震碎。
　　另一个房间内。
　　伯纳黛特小心的将温仪放在床上，然后看了看手里拎着的另一只。
　　有些无措。
　　最后还是将孩子暂时丢在一旁。
　　专注的帮温仪清了下身子。
　　等她带着温仪清理完，回来的时候。
　　那刚出生的小娃娃，一个人在地上乱爬。
　　见到她们回来，好奇的抬头看了一眼。
　　因为出生就裹着金光，她身上倒是干净得很。
　　伯纳黛特望着爬到脚边的小娃娃。
　　抱着温仪，不知道该怎么反应。
　　“先去床上。”温仪见她身子僵了僵。
　　低头便见自己辛辛苦苦生的那只，刚好也仰头望过来。
　　湖蓝色的眸子，浅褐色的头发。
　　五官倒是和伯纳黛特不像了。
　　拍了拍伯纳黛特的手臂，后者急忙将她放在床上。
　　同时一道灵力从体内散开，将那小娃娃一并托上来。
　　这孩子本就是两人精血所化。
　　同时又在肚子里待了十几个月。
　　体内有被灵力滋养，长得唇红齿白。
　　乍一到床上，直接对着温仪爬过去。
　　入怀的感觉很奇怪。
　　轻轻软软的一团，让人丝毫不敢用力气。
　　温仪不知道别家小孩子是什么样。
　　但定然不会是出生就会爬的。
　　好奇的打量自己生的这个。
　　再看看身侧的伯纳黛特。
　　觉得血脉真的是很神奇。
　　两双一样澄澈的如水的眸子，让温仪忍不住笑开。
　　“伯纳黛特，这孩子和我像吗？”她好奇的望着伯纳黛特。
　　怀里那小娃娃也跟着看过去。
　　伯纳黛特对上这两双眼睛。
　　觉得心口轻轻一跳。
　　许久，才哑着嗓子开口“像。”
　　至少九成。
　　虽然生孩子的时候折腾了一下。
　　但是以温仪的修为，恢复起来也更快。
　　自己抱着那小娃娃在房间里玩。
　　伯纳黛特去处理外面的纷扰。
　　至少、那被灵光炸开的玻璃就得交代人换好。
　　而且，外面还聚集了一堆的祭司。
　　知道温仪有孕是一回事。
　　现在这小娃娃出生了是另一回事。
　　祭司们十分担忧，是不是两位神圣大祭司要退位了。
　　现在E国的琐事不少，这小孩子掌管不了事啊。
　　伯纳黛特身影出现的时候，便对上那几十双眼睛。
　　“各司其职，短时间内不会有变动。”
　　刚刚生孩子的震撼还没回过来，伯纳黛特的声线还有些发紧。
　　只是这句话，依旧让这群祭司暗暗欢呼。
　　吓死了。
　　原来只是两位大人生个孩子玩一玩，还以为要退位了呢。
　　得到肯定的答复，一个个恭敬的行礼退出去。
　　伯纳黛特仰头看了看碎裂的房间。
　　这小丫头，破坏力这么大？
　　破坏力大的小丫头，此刻窝在温仪怀内。
　　没牙的嘴笑得一脸开心。
　　身上的金光因为她的动作，不断的溢出来。
　　温仪不得不以自己的灵力去引导她学会驾驭。
　　但很明显。
　　她还不想学。
　　抓着温仪的发丝扯了扯，湖蓝色的眸子亮晶晶的。
　　让温仪无奈的跟着笑起来。
　　“史上最小祭司，你得学会控制灵力呀。”柔声跟怀里这小东西沟通。
　　然后被她又扯了几根头发。
　　在她之前，温仪接触最小的孩子就是小九。
　　那时候的小九，可比这只好哄多了。
　　头疼的望着怀里这只。
　　觉得、
　　不如让她在肚子里再待几个月了。
　　现在，没法沟通呀。
　　E国最小祭司诞生，这消息如风般刮过各国。
　　伯纳黛特不得不出面，接受了外界送来的礼品。
　　再派出一队祭司表示下感谢。
　　徐乐乐听说温仪生了个小祭司出来。
　　一个视频打过来，望着那小娃娃两眼冒光。
　　身后季寒烟默默的打了个寒噤。
　　她不想要孩子，一点都不想。
　　她若是想养，可以回地宫随便抱一个。
　　徐乐乐挂断电话之后，回身便对上自家金主姐姐那张十分抗拒的脸。
　　“嘿嘿。”人直接从床上跃起，直接盘在季寒烟身上。
　　“别怕，我还没玩够呢，不想养孩子。”徐乐乐觉得大概是自己对温仪这孩子关注太多了。
　　吓到自家金主姐姐了。
　　一边跟季寒烟解释，一边攀着人的脖子直接凑过去。
　　和自家金主姐姐交流感情多好。
　　生什么孩子。
　　孩子看别人家就好了。
　　季寒烟一手揽着她的腰，一手将她往上托了托。
　　才要将那碍事的衣服扯一扯。
　　忽然侧头看过去。
　　纪凌烟一脸尴尬的拿着水杯，站在房门口不知该继续出来，还是回去。
　　姐妹两个目光才一个对视，好半晌都没开口。
　　徐乐乐感觉到不对劲，睁眼便看到纪凌烟站在门侧。
　　“咳、凌烟、你是喝水？”徐乐乐觉得，这时候还是得自己出手。
　　这姐妹两个脸皮太薄。
　　“啊，对！”纪凌烟急忙点头，一路小跑给自己弄了杯水。
　　再一路跑回去。
　　房门才关闭，又探出个脑袋来。
　　“那个……姐，我过几天回老宅，有点事要问老祖宗。”
　　说完这句话直接将房门关闭。
　　天啊。
　　她一只才开灵智的小僵尸，为什么要面临这样的考验。
　　自家姐姐和乐乐姐懂不懂什么叫收敛？
　　带坏小孩子了啊！


第111章 纪凌烟
　　纪凌烟回到纪家老宅的时候。
　　最先来拜访的是季十七。
　　纪凌烟才将院子打扫完，季十七便带着景珂上门了。
　　虽然被老祖宗收拾了一顿。
　　但是养的不错。
　　景珂身上的气息还没稳定，季十七据说在地宫关了些日子，面色有些白。
　　见到纪凌烟，尴尬的笑了笑。
　　“七姑姑。”季十七放开景珂的手，规规矩矩的行了一礼。
　　纪凌烟回身望着季十七。
　　因为还没成年，身量也没完全长开。
　　甚至眼神都带着几分懵懂和茫然。
　　但是，让季十七更觉得愧疚。
　　“七姑姑，我……”
　　“没事。”纪凌烟看了看他，再看了看景珂，不甚在意的摆摆手。
　　“虽然被你挖出来了，但也是因祸得福了嘛。”
　　景珂他们培养出来的蛊虫，本就没几个。
　　若不是借助那蛊虫，她也不可能这么开灵智。
　　靠天地滋养和自主的修习，还是有很大区别的。
　　而且她这阵子跟在季寒烟和徐乐乐身边。
　　也学到了许多东西。
　　徐乐乐恨不能将这亲小姑子的脑子挖开，把这世道的东西都灌进去。
　　所以，纪凌烟的心智成长也不慢。
　　对着景珂笑了笑。
　　看了看依旧有些无措的季十七。
　　“刚回来，还没收拾干净，你帮我把这些东西搬过去。”随意的给季十七找了点活干。
　　指了指一侧的椅子“你坐。”
　　她姿态随意，两人这才放松下来。
　　毕竟纪老僵尸说了，能不能留在纪家，要看这群受害者能不能原谅。
　　季十七这些日子，把那几位都哄好了。
　　终于等到纪凌烟回来，这不是第一时间就凑上来了。
　　但其实，对他们真没什么伤害。
　　能早些出地宫，总归是件好事。
　　只是，季十七这做法，有很大一部分赌的成分。
　　若是灵局不重视、
　　若是穆星辰没去、
　　若是纪家不在意、
　　那她们就都回不来了。
　　“我听乐乐姐说，那东西的元丹在你体内，没影响的吗？”纪凌烟对这事确实是很好奇。
　　她当时虽然没在场，但是徐乐乐堪比说书人。
　　讲的那叫一个声情并茂。
　　“子归和纪遇是什么样的手段，咱们怎么可能吃这么大的亏、”
　　“说时迟那时快，只见纪遇才将季十七拍出去，子归的星图跟着……”
　　听得她都跟着激动。
　　纪凌烟虽然听徐乐乐讲了一遍了，但见到当事人还是十分好奇。
　　景珂看着比自己小很多的小姑娘，紧绷的神经跟着放松下来。
　　虽然季十七说过没事，可还是担心纪家容不下他们。
　　此刻见纪凌烟毫无芥蒂的问起来，笑着摇头“没什么影响。”
　　“我本就是家族自小培养的最纯血脉，为的就是给这东西做寄体，现在不过是反过来了。”
　　“虽然还没将里面的灵力完全炼化，但也只是时间的问题。”
　　两个人坐在那聊了一会。
　　纪凌烟任由季十七将这院子又收拾了一遍。
　　“七姑姑，你这是短时间不准备下山了？”季十七收拾完，笑着过来给自己倒了杯水。
　　他虽然在忙碌，但是也看得出来，七姑姑确实是没生气。
　　所以也跟着自在很多。
　　“嗯”
　　见他过来了，纪凌烟轻轻的点了点头。
　　想了想，到底是没忍住问了一句“当初那猴王呢？”
　　“杀了。”季十七回答的十分干脆。
　　那山上有纪家的地宫，那猴王既然能投奔修罗殿。
　　谁知道留着会不会再投奔别的什么势力。
　　自然是早处理早好。
　　“猴族那几个修为不错的，当时被九姑姑和白云观揍了一遍，百余年内兴不起什么风浪了。”
　　季十七想着又补充了一句。
　　纪凌烟睁开眼见到的就是季十七。
　　见到的第一处景色，就是奇炼山。
　　所以她对这侄子印象不错。
　　对那山也很喜欢。
　　听说没有后顾之忧，心情跟着也好起来。
　　“七姑姑，我和景珂住在那边。”季十七抬手指了指不远处的院子。
　　“你若是不愿意做饭，可以过去一起吃。”
　　“或者我每天给你送过来。”
　　季十七觉得，自己还是得好好表现。
　　否则，下一次见到五姑姑和九姑姑。
　　怕是还得一番好打。
　　“好。”纪凌烟不客气的点头。
　　她浑浑噩噩的那阵子，一直被季十七带着。
　　虽然绝大部分都是在奇炼山里，可季十七的手艺不错。
　　烤肉好吃、做菜也好吃。
　　她一只刚出道的小僵尸，在做饭这事上确实是嫩了许多。
　　季十七两人离开的时候，都松了一口气。
　　两人离开没多久，纪凌烟就接到了自家老祖宗的传信。
　　两位老祖宗见到纪凌烟的时候，倒是心情很不错。
　　“过来我看看。”格瑞丝笑着招了招手，纪凌烟乖乖的走过去。
　　然后手腕被握住。
　　“嗯，没什么后遗症。”格瑞丝放心的点了点头。
　　别以为她和纪老僵尸容易，这数千年来，留下来的血脉，就这么几百个。
　　每一个都很珍贵的。
　　“早些带回来的那几个，都送去地宫了。”
　　“到底是太嫩了，还需要磨炼磨炼，我们的意思是，你虽然有那两个丫头带着，可最好也是去地宫历练一下。”
　　别看地宫里都是些小动物，可他们也会勾心斗角的。
　　能练修为，也能磨砺心性和人情世故。
　　纪老僵尸当初打造地宫，可真是耗费了无数的心思。
　　纪凌烟自然也听姐姐说了。
　　她此次回来，本就是要进去一趟的。
　　于是直接点头“我听老祖宗的。”
　　于是纪家的地宫，就这么又多了一位性情温和的纪凌烟。
　　她灵智大开的时候，绝大部分时间都是徐乐乐和季寒烟带着。
　　性子当然也沾染了一些。
　　刚进地宫的时候，少不得被那些东西追着跑。
　　后来连夜挑了两个小部落，才算是在地宫有个歇脚的地方。
　　只是、
　　前一批进来的人，她还没遇到。
　　安静的坐在黑暗里，抬手摸了摸自己的脸。
　　等她在长大一点，就可以出去自由行走了。
　　她倒不希望像祖奶奶那样，但是能像五姐那样。
　　安安心心的工作、
　　找个……比乐乐姐安静一点的女孩子，大概也是极好的！


第112章 拜山！
　　纪老僵尸最近有些食不下咽。
　　他这些年走南闯北，挑了无数的地方建立地宫。
　　又有纪家后辈一代代的发掘，也建了许许多多的地宫。
　　一部分用来埋自家的小崽子，另一部分则是关了许多有灵性的小动物。
　　一来养着以备不时之需，二来也给后辈们留个历练之所。
　　可是、最近多个地宫都不算太平。
　　提前开了灵智的小僵尸，战斗力提高了不是一星半点。
　　地宫快关不住了啊。
　　想到这个，纪老僵尸就觉得头疼。
　　罚季十七还是罚的轻了。
　　好好的取个S国的皇室，弄什么蛊虫。
　　这回好了。
　　对纪家来讲，真是痛并快乐着。
　　后辈都很优秀，纪老僵尸很高兴。
　　但是，后辈的破坏力一个比一个大，纪老僵尸很头疼。
　　纪老僵尸坐在院子里长吁短叹。
　　吸血鬼奶奶笑呵呵的望着纪老僵尸。
　　手中的茶行云流水的备好。
　　见纪老僵尸迟迟不伸手拿，这才幽幽的加了一句“这夏国大着呢。”
　　“地宫才多大。”
　　这句话让纪老僵尸眼睛一亮。
　　对呀。
　　反正现在实力都很强横了。
　　在地宫历练的人懂些人情世故了。
　　那为什么不放出去呢。
　　让他们满世界撒欢去呗。
　　觉得找到方案的纪老僵尸，笑着拿起身前的茶盏。
　　哎呀，自家老婆子泡茶的技术是越来越好了。
　　当然，这意见提的也好。
　　于是，在各大家族和门派还没反应过来的时候。
　　纪老僵尸直接派了家族子弟进入地宫。
　　将那几个小崽子带了出来。
　　最先出来的是位少年。
　　一身的黑色中山装，大约是因为许久不见阳光，面色异常的白皙。
　　出了地宫看了看外面的天色。
　　抬手挠了挠自己的脑袋。
　　他记得之前在青丘的时候，听到小九她们闲聊。
　　嫁祸小九的人是哪里的来着？
　　蹙眉思索了半天，不确定的呢喃了一句“御龙山？”
　　他既然被放出来了，又无处可去。
　　那就去给小九找个场子吧。
　　虽然他这身份和小九有些辈分错乱。
　　但是帮自家子弟找个场子，还是可以的吧？
　　脚下轻轻的顿了顿，人已经直接射出去。
　　跑了小半日之后，见到前方有一汪清泉。
　　直接扯了衣服进去洗了个澡。
　　等一身清爽出来的时候。
　　将自己的衣服重新穿好。
　　摸了摸口袋里的现金。
　　直接找个城市进去。
　　他本就长得眉清目秀，加上年纪不大。
　　倒是让人极具好感。
　　随便找了一家店，给自己点了一份面。
　　望着端上来的面，轻轻的嗅了嗅。
　　嗯、
　　比地宫里的东西好。
　　目光在一侧的筷子上顿了顿。
　　这东西，他倒是会用。
　　拿起来熟悉了一下，夹起一点面放入口中。
　　眉梢轻轻一抖。
　　果然好吃。
　　于是小小少年在不客气，端起面碗直接一通风卷残云。
　　放下来的时候，碗已经空了。
　　茫然的看了看身前的碗，对着呆滞的老板问了一句“能再来一碗吗？”
　　“啊？啊，好。”那老板一脸震惊的望着眼前的少年人。
　　明明看着十几岁的模样，长得斯斯文文、白白净净。
　　怎么吃饭这么没有形象。
　　而且、刚出锅的面啊，他不烫吗？
　　这少年倒是不觉得烫。
　　热乎乎的挺好吃的，吃完能让自己身体都跟着暖和起来。
　　连着吃了几碗，在老板目瞪口呆中将家族给的钱递过去。
　　走出店面的时候，抬手按了按自己的胃部。
　　好像都放在这里了，吃多了？？
　　思量了一下，又转身回去。
　　“老板，御龙山怎么走？”
　　也幸而这几年各门派的人都下山走动，倒是便宜了他。
　　那老板想也不想的抬手“大约是从那边过来的。”
　　“只是，御龙山轻易不收弟子，小兄弟你……”
　　他还没说完，眼前的少年已经一溜烟的跑了。
　　风餐露宿对他来讲都是寻常事，一路沿着那方向走。
　　顺便还能打探一下路线。
　　直到见到一处高山。
　　只是……
　　望着排队检票的人，少年有些迷茫。
　　但是很快坦然了。
　　拿出钱买了一张门票，跟着人流一路进去。
　　感应了下灵力的波动，沿着一条小路一路走过去。
　　明明还在人群里的人，就这么一步步越走越远，直到消失在众人的视线里。
　　而且、没有引起任何人的怀疑。
　　穿过结界之后，抬头望着御龙山的护山石。
　　这小少年，扯着嘴角露出一抹笑来。
　　这御龙山、也不算是太难找。
　　他站在这打量御龙山的山势。
　　脑子里不合时宜的蹦出来一句：这里适合建立纪家的地宫啊。
　　这想法乍一出现，小少年眼睛跟着一亮。
　　不过，想到这是御龙山。
　　纪家的册子记载，算是夏国三大首脑之一。
　　这好像、不太现实。
　　他绕着这山门打量了半晌，终于将里面的弟子惊动。
　　往日里也不是没有误闯进来的，几乎被他们用一点障眼法就打发走了。
　　现在这个，他们观察了半天，好像不是误闯进来的。
　　“什么人？”两位守山弟子相互看了一眼。
　　直接喝问了一句。
　　黑衣少年，站在山门前。
　　愣愣的望着蹦出来的两位小道士。
　　茫然的眨了眨眼。
　　在地宫里，那群东西喊他老大。
　　在家里老祖宗喊他小崽子。
　　他怎么忘了自己叫什么来着？
　　抬手抓了抓自己的脑袋。
　　然后从口袋里小心的拿出一个小小的牌子来。
　　这牌子似玉非玉，遍体漆黑。
　　上面穿着一条同色系的皮绳。
　　拿着那牌子看了看，伸手摸了摸上面刻着的字。
　　这才轻声开口“纪家，纪霆！”
　　听说是纪家人，两位弟子狐疑的打量了他一眼。
　　之前自然也有纪家人上门办事，但是没有这么大年纪的啊。
　　这人看着年纪太小了一点。
　　“阁下此来所为何事？我们也好向祖师禀报。”其中一位打量了眼纪霆。
　　既然是纪家的人，那自然是要客气一点。
　　只是当听到纪霆的回答之后，两人脸色同时一变。
　　“你说什么？”率先开口的那位，忍不住抬高了嗓音。
　　不确定的打量了下纪霆。
　　年纪大不，长得眉清目秀，却一脸的严肃。
　　这人来拜山？？
　　纪霆一脸淡然的站在原地，只得又重复了一遍“拜山！”


第113章 收个僵尸入道门，会是什么模样？
　　纪家子弟前来拜山，这消息在御龙山引起的轰动不小。
　　纪霆一脸悠然的站在山门外。
　　再一次觉得，这御龙山实在是建地宫的好地方。
　　自家老祖宗，怎么没把这块地占下来呢。
　　可惜了。
　　他一脸唏嘘的打量。
　　山门内倒是热闹开了。
　　那两位小弟子，一位留在山门外看着纪霆。
　　另一位飞奔进去汇报。
　　拜山啊！
　　说出来好听，但其实就是来挑衅的。
　　年轻弟子直接相互打一场。
　　来确立一下各家子弟的资质。
　　这都数百年没有人拜山了，忽然来了一位。
　　御龙山一半人兴奋，一半人担忧。
　　兴奋的人觉得，终于有大展拳脚的机会了。
　　担忧的人觉得，纪家弟子也不是那么太好打吧？
　　纪霆人在山门外，将这御龙山的风景看了几回。
　　紧闭的山门终于被打开了。
　　为首的老道士人还没到，声音已经传了过来。
　　“纪世兄，请！”
　　这老道士虽然年纪不小了，可辈分上还真没比纪霆大。
　　纪霆望着这老道士，再看了看身后一群小道士。
　　轻轻的点了点头“打扰了。”
　　一路随着老道士进入御龙山，纪霆觉得御龙山的灵力真不错。
　　可以和老宅媲美了。
　　果然是个风水宝地。
　　再一次可惜！
　　跟着老道士一路走到演武场。
　　扫了眼里三圈、外三圈的人。
　　纪霆觉得，御龙山也没自己想象的那么强大。
　　不说是三大首脑嘛。
　　怎么弟子也没比纪家多出来多少？
　　这句话若是让御龙山的庆真人听到，怕是要狠狠的叹口气。
　　有那个心性修道的人，哪里是那么好找的。
　　好不容易找到了，还得看资质。
　　看完资质，还得看自身气运。
　　最近这几年，弟子已经明显多起来了。
　　可依旧不太够看。
　　纪霆打量这群弟子的时候，这群弟子也在打量纪霆。
　　见不过是个十几岁的少年模样。
　　很多人便有些兴致缺缺。
　　虽然纪家是战斗家族，可这也太年轻了。
　　不说纪家的僵尸一脉，是要成年才能出来的嘛。
　　所以、
　　看这少年人，是纪家的吸血鬼一脉？
　　纪家的吸血鬼他们当然接触过，虽然是凶狠了一点。
　　但是拜山？
　　有些太傲了吧？
　　不远处的主峰上，庆真人望着下方的动静。
　　灵力覆盖过去，微微的感应了一下。
　　然后无奈苦笑。
　　“早听说纪家因缘际会，得到了几位好苗子，不想第一位竟然找上了我御龙山。”
　　这么嘀咕了一句。
　　侧头看了看身后的弟子“交代下去，两百岁以下的皆可以上场。”
　　“两百岁？”身后弟子不解的望着自家师祖。
　　不就是个小吸血鬼嘛，需要两百岁？
　　他们人类修炼，可比纪家人快多了。
　　但是他这句话问完，见祖师没有回答的意思。
　　于是一路跑下去传话。
　　这消息，同样让山下的弟子震惊。
　　那主持的老道士，不确定的望着传话的小童，后者苦着脸点头。
　　确定自己没听错，老道士这才甩着拂尘上台。
　　“我御龙山，时隔五百三十八年，再一次遇到拜山的人，依祖师令……”
　　他将祖师的命令讲了一遍，再将规则讲了一遍。
　　无非是点到为止，不能伤及性命之类的。
　　然后对着台下喝了一声“上台的，去那边测骨龄。”
　　纪霆侧头看了看那石头，好奇的走过去测了一下。
　　嗯、原来他快三百岁了啊。
　　不过他是纪家的子弟，修为与人类不一样。
　　年龄不能代表什么。
　　测完自己安静的站在台上，台下一众弟子闹了一通。
　　最后一位青年男子向着那石头走过去。
　　“一百二十一岁，顾昌宁。”那男子测完骨龄，对着宗门长老行了一礼。
　　然后上台对着纪霆拱了拱手。
　　对着这么嫩的一张脸，他总觉得自己在欺负小孩。
　　“你先出手。”顾昌宁对着纪霆沉着声开口。
　　“好。”纪霆对着他扯了扯嘴角，也不见他如何动作。
　　直接平平一拳，利落的将人轰下去。
　　这一动手，台下的弟子和长老都看懂了。
　　这哪里是什么吸血鬼啊。
　　这不是僵尸一脉的嘛。
　　纪家僵尸一脉不足一千岁，就能出地宫了？？？
　　而且、他们震惊的望着纪霆。
　　这小子不足三百岁，怎么做到活动自如的？
　　而且会说话，似乎智商也不低？
　　怎么做到的？？？
　　对于底下人的讨论，纪霆不甚在意。
　　嘿嘿嘿，他在地宫里就喜欢这么玩了。
　　出其不意吧？
　　嘴角轻轻的压了压，然后继续板着一张小脸。
　　但是知道他是僵尸血脉，台下的人忽然来了兴致。
　　一位男子对着他笑了笑“我陪阁下玩一玩。”
　　测完骨龄，人跟着飘到台上。
　　纪霆这一次都不想搭话了。
　　本来就是嘛，打就完了，磨叽那么多做什么？
　　他纪家的家训，能动手尽量少说话。
　　两拳将人轰下台，依旧没耗费多少功夫。
　　纪霆望着被自己砸下台的男子，抓了抓自己的头发。
　　他有灵智之后，不过是修炼了几年。
　　将体内的那些气息炼化了，就能打人这么轻松了？
　　而且、
　　连着打了几场之后，纪霆低头看了看自己的拳头。
　　再抬手摸了摸自己的肩头。
　　刚刚拳头被伤到了，明明裂开了。
　　但是很快就愈合了。
　　肩头刚有一点点的刺痛，现在已经没感觉了。
　　原来、自家血脉真的是愈合能力超强。
　　他打量自己的手，台下御龙山的弟子们不淡定了。
　　山峰上的庆真人，连着看了几场热闹。
　　目光在纪霆身上顿了顿。
　　纪家僵尸一脉，出地宫基本都到了千岁。
　　这一群小僵尸，偶然突破了千岁的限制。
　　资质这么好的吗？
　　刚刚若是他没看错，这小子似乎还懂一点阵法。
　　上一个上台的弟子，可是结合了阵法的灵力。
　　结果还是被他一拳一拳的砸了下去。
　　虽然、蛮力更甚。
　　但是蛮力也是实力的不一部分。
　　庆真人望着山下又战斗起来的场地。
　　忽然灵机一动：收个僵尸入道门，会是什么模样？
　　纪家那小丫头，身具三家血脉。
　　让他眼馋了很久。
　　若是把这小子拐到御龙山，那是不是也能一鸣惊人？！


第114章 这是、怎么回事？
　　在御龙山演武场横扫一众弟子的纪霆，莫名的打了一个寒噤。
　　然后狐疑的摸了摸自己的胳膊。
　　有点冷。
　　僵尸也能感冒了？？？
　　但是这不妨碍他继续将上台的人一拳轰下去。
　　跟人打架确实好玩。
　　比跟地宫里那群有意思多了。
　　打得开心的纪霆，眉眼都跟着亮了。
　　坐在山顶的庆真人不淡定了。
　　对着身后小弟子吩咐了一句，自己直接甩着拂尘走了。
　　留下一脸呆滞的弟子。
　　……
　　纪霆在御龙山连着打了一天一夜，将两百岁以下的弟子全部揍了一遍。
　　觉得这大概是给小九出气了。
　　这才慢悠悠的走出御龙山。
　　身后送他出来的老道士，笑着对他拱了拱手“纪兄弟慢走。”
　　来的时候喊世兄，走的时候喊兄弟。
　　让纪霆一脸摸不着头脑。
　　这老道士胡子都一把了，怎么这么爱攀交情。
　　而且，自己打了那么多御龙山的弟子，他竟然不生气。
　　看了看御龙山这风水宝地。
　　纪霆幽幽的叹了口气。
　　不愧是三大首脑之一，这心胸就不是一般人能比的。
　　拿出老道士给的饼子啃了一口。
　　虽然没有面条好吃，但是也比地宫里的东西好吃多了。
　　打了这么久，他也确实是有些疲惫。
　　一路啃着饼子下山，研究下步去哪里呢？
　　打完御龙山了，打泰和宫去？
　　可是泰和宫没惹到纪家啊。
　　总不能跑回去给季十七那小子揍一顿吧？
　　打架有点上瘾的纪霆略有些惆怅。
　　啃完了饼子，也彻底的出了御龙山的地界。
　　无处可去的纪霆，直接上树了。
　　找个枝繁叶茂的大树，扯了个大叶子将自己的脸遮住。
　　干脆先睡一觉。
　　躺在树冠上睡了许久。
　　身上的疲惫才缓解一下，便感觉到有东西在靠近。
　　眯眼借着月光看了一眼。
　　竟然是一只白毛猴子。
　　那猴子小心的靠近，抬手对着他脸上的叶子抓过去。
　　这动作让纪霆一愣。
　　挥手就是一拳。
　　不是他大惊小怪，这猴子身上竟然带着灵力。
　　他这一拳也将那猴子吓了一跳，飞快的跳开。
　　对着纪霆龇牙咧嘴叫了一通。
　　然后飞快的扑上来。
　　一人一猴就这么莫名其妙的打起来。
　　纪霆起初还不觉得如何，打到后来越打越兴奋。
　　这猴子有些能耐啊。
　　比御龙山那群小弟子厉害多了。
　　他正打得兴致勃勃，一声笑声传来，那猴子忽然收手，转身就跑了。
　　纪霆正打得开心呢，哪里会让它跑掉。
　　于是一人一猴在这森林里相互追逐。
　　直到、
　　纪霆望着这破旧的小木屋，再看看坐在院子里的老头。
　　狐疑的眨了眨眼。
　　这深山老林的，咋还有老头呢？
　　他站在门外打量，那老头对着他招了招手“小友，进来坐坐。”
　　一边说着，一边抬手将一侧的竹帘子掀开，露出一只烤好的烧鸡来。
　　味道直接飘过来，让纪霆忍不住吸了吸鼻子。
　　犹豫了一下，试探着靠近这老头。
　　后者笑呵呵的将那烧鸡撕开，随手给蹲在一侧的猴子一点。
　　剩下的推给纪霆。
　　自己只扯了一个鸡腿，且还没有要吃的意思。
　　纪霆看了看他，在看了看吃的正欢的猴子。
　　鼻子嗅了嗅这烧鸡。
　　果断的拿起来开啃。
　　反正他们僵尸不怕毒，也药不死。
　　这东西，比面条好吃，也比饼子好吃。
　　纪霆啃得满嘴流油，那老者笑呵呵的看着他。
　　等到纪霆吃饱了，这才缓缓开口“小友怎么深夜一个人在这林子里乱跑？”
　　他一脸慈祥，纪霆吃了人家的东西，觉得这老头人还挺好的。
　　于是坐在院子里跟着老头聊了半宿天。
　　第二天还没开口告辞。
　　那猴子一路攀着树枝回来。
　　老者对着他笑了笑，起身将猴子肩头的布包打开。
　　这回是酱牛肉了。
　　纪霆闻着那味道，忍不住吸了吸鼻子。
　　于是，在老者的挽留下，又跟着吃了一顿。
　　两个人又聊了几个回合。
　　老者一脸忧伤的表示，自己一个人住在这山里很没有意思。
　　难得遇到他这么一个人，陪他说说话。
　　纪霆连着在这小木屋住了几日，与这猴子每日切磋，再和老头聊天。
　　觉得也挺好玩的。
　　而且、这老头很大方，总给他买很多好吃的。
　　纪霆风卷残云的将桌上的东西吃完，对着老者开口“我陪你在这里待一阵子，待到你死。”
　　老者：……
　　尴尬的扯了扯嘴角，对着纪霆点了点头。
　　犹豫了一下，缓缓开口“我之前也得到过一本修炼的功法，只是一直没找到传人，不如你给我做个徒弟，我把那功法拿给你？”
　　他问得小心翼翼，生怕纪霆拒绝。
　　纪霆摸了摸自己的嘴角，这老头弄得东西还怪好吃的嘞。
　　然后不甚在意的点头“好呀。”
　　见他答应了，老者直接转身回房，也不知从哪里摸出一个小小的册子来。
　　“你先学着，学会了再举行拜师礼，不急。”他将那册子递过来。
　　纪霆拿着看了看，这册子的扉页都不见了，功法也没有名字。
　　不过、
　　到底是纪家的弟子，眼界还是有的。
　　这功法一看就不简单，好像还挺高深的。
　　于是咧嘴笑着老者笑开，露出一口小白牙“谢谢师父。”
　　反正这老头活不多久的样子，师父就师父吧。
　　就看这功法，他叫一声师父就不亏了。
　　他这一声喊完，老头笑着点了点头。
　　而纪霆就这么在这破旧的小木屋里，将那功法研究了一遍。
　　再老头的注视中，完成了御龙山入门弟子的第一步：引气入体。
　　当道门心法进入这小僵尸体内的时候，天地大能几乎同时感应到了。
　　纪老僵尸瞬间睁开眼睛，这道门机缘……
　　怎么带着自家子弟的气息？
　　不确定的细细的感应了一下，然后看了看自家老婆。
　　格瑞丝此刻也是一脸的疑惑。
　　这是、怎么回事？
　　这问题，也刚好在纪霆的脑袋里。
　　为什么师父说带着他回一趟宗门，然后、就来到御龙山了呢？
　　自开灵智之后，纪霆第一次觉得自己脑袋不太够用。
　　纪家的基因似乎没什么问题啊？
　　那、
　　狐疑的看了看自己身边的老头，后者笑着拍了拍他的脑袋。
　　“走，去主峰！”


第115章 你理所当然要继承青丘
　　纪老僵尸数月后收到御龙山的请柬。
　　内容是御龙山庆真人收了个关门弟子。
　　传说中的衣钵传人。
　　据说老道士准备再不下山，安心教导徒弟了。
　　老僵尸握着手中的请柬，总觉得自己被算计了，但是他没有证据。
　　直到，带着自家老婆登上御龙山。
　　见到站在庆真人身后，一身道袍的纪霆。
　　饶是老僵尸见多识广，也难免表情有些裂开。
　　天可怜见！
　　他活了一把年纪了，还第一次见小僵尸穿道袍的。
　　开了他这老眼了！
　　偏偏庆真人一脸笑呵呵的。
　　身后纪霆也一脸淡然。
　　虽然、刚开始他是有点接受不了。
　　但是师父对他实在是太好了。
　　自己在这御龙山，那就是团宠。
　　上面师兄没几个。
　　下面一堆的师侄、师孙……
　　满山都给他好吃的，他也不太好抗拒。
　　而且，这御龙山弟子嘴都甜得很。
　　除了几位喊师叔，其余都是喊叔祖。
　　还有太叔祖的。
　　搞得纪霆很不好意思，前一阵子打的那群弟子。
　　好像自己占着辈分优势欺负人一样。
　　今日见到自家两位老祖，他规规矩矩的行了一礼。
　　“老祖宗！”
　　纪老僵尸想像往常那样随意的摆摆手。
　　但是目光触及那一身的道袍，还是觉得别扭。
　　最后干脆拉了庆真人单聊。
　　这老道士太过分了!
　　怎么明着就抢他纪家的弟子呢。
　　庆真人也很无辜：纪前辈啊，没办法。
　　做了一辈子道士，第一次见还没成年就开了灵智的小僵尸，忍不住试验一下。
　　纪老僵尸：……
　　黑着一张脸，见证了自家子弟拜入御龙山。
　　走得时候，到底是气不过。
　　讹了庆真人几株灵药。
　　对着纪霆叮嘱了一番。
　　回去之后，将地宫里还没来得及放出去的几只又教育了一遍。
　　第一件事，就是叫人每日里多往地宫送些好吃的。
　　纪老僵尸精明了一辈子，万没料到自家子弟是被一口吃的哄走的。
　　心累！
　　有一点想不到，都容易被算计。
　　一家之主不是那么好当的啊！
　　于是纪老僵尸大手一挥，家族子弟的份例，也跟着调了调。
　　掌管家族产业的季泉几位子弟。
　　接到老祖宗的通知，一脸的懵。
　　不过还是十分听话的，往每个人的银行卡里多转了一部分。
　　呆在古堡的纪遇听到消息的时候，笑得抱着穆子归不撒手。
　　“哈哈哈哈哈，老僵尸还有吃这亏的时候。”
　　“太难得了！”
　　穆子归：没见过这么看自家老祖宗笑话的。
　　季寒烟倒是十分坦然，多给钱还不是好事嘛。
　　于是素手一挥，又给徐乐乐买了些东西。
　　纪霆在御龙山修行。
　　海外的小祭司，经过这数月的摔打。
　　已经从爬行、进化到可以直立行走。
　　伯纳黛特小心的跟在她身后，看着自家女儿越走越远。
　　直到颤巍巍的摔倒在草地上。
　　温仪望着一前一后的母女两个。
　　前面的虽然还小，但是身上的灵气充足。
　　身后这个虽然灵力内敛，可更深不可测。
　　直到孩子摔倒在地上。
　　伯纳黛特急忙过去，只是……
　　母女两个，一个趴在地上，一个蹲在地上。
　　对视良久，那小小的娃娃忽然笑开。
　　稚嫩而又清脆的声音，不止是伯纳黛特的动作僵住。
　　温仪也是瞬间站起身。
　　那小娃娃喊了一声，似乎对声音掌控得不错。
　　于是对着伯纳黛特又喊了一声“母亲。”
　　与温仪酷似的眉眼，泛着湛蓝色的眸子，趴在地上自己翻了个身。
　　然后继续咯咯的笑着。
　　接着在两人的注视下，抬手指了指东方“那边……”
　　“有人！”
　　四个字，并不连贯。
　　让温仪和伯纳黛特对视了一眼。
　　这么早，就有感应了吗？
　　而被她指着的东方，青丘狐族的后山这几个月异常热闹。
　　两只不能回家的小狐狸，化形之后开始疯狂的折腾。
　　凭借白小穆那惊人的战斗力，加上穆小白的头脑。
　　几乎横扫整个青丘后山。
　　大大小小的山头，被两人打了个遍。
　　可怜这后山一群生灵。
　　还没化形的，哪里是她俩的对手。
　　化形的开了灵智，认识这是青丘山的小主子。
　　更不敢跟俩人动手。
　　所以，一堆生灵听着两人指挥。
　　东山种树，西山建房。
　　在白小穆的武力威胁下，蚂蚁都得上树修叶子。
　　更别提这些大一点的动物了。
　　“这房子不够大，再大一点！”虽然没有什么好材料，但是木头是足够的。
　　白小穆叉着腰站在石头上，对着几头堪堪能化形的小妖吩咐。
　　“那边，还有那边，全部要收进来。”
　　“快点！”
　　小姑娘个子不高，气势倒是很足。
　　一身红衣在山风里，仿佛随时要被吹飞出去。
　　小小的手指在这一片画了个圈，让那几头小妖一脸懵。
　　身后穆小白无奈的叹气，抬手打出几道灵光。
　　将她手指过的地方全部划到灵光内。
　　这才淡声补充“房子，就这么大！”
　　这回那几只小妖听懂了。
　　粗声粗气的应了一声，直接转身去安排。
　　于是后山很快响起一片兽吼。
　　震得两个小丫头齐刷刷的皱眉。
　　没开化的蛮人啊，不能好好说话吗？
　　喊什么啊？
　　一边嫌弃，一边凑在一起继续规划。
　　“姐，咱们能做成吗？”白小穆有些担心，这群东西太笨了。
　　想打造一个和自己家差不多的“小青丘”好像难度有些大。
　　她说完，一侧的穆小白也明白了。
　　高估这群动物的灵智了。
　　没法沟通啊。
　　手中的树枝在地上划了划，小小的脸有些惆怅。
　　最后直接将手中的树枝丢开。
　　“就盖母亲和阿娘那主殿的模样吧。”
　　之前想模仿青丘改造这后山，是她们想太多了。
　　低头看了看自己这小胳膊小腿。
　　还是长得太慢了。
　　若是能长到母亲和阿娘那么大，也不用使唤这群灵物了。
　　费了一天的唇舌，才能听明白两人的意思。
　　当首领太难了。
　　幸亏自己早早的忽悠了小穆：你和阿娘的颜色一样，作为红狐狸，你理所当然要继承青丘。
　　我不行，我是银狐狸，青丘不会认可我的。
　　此刻穆小白看了看白小穆，决定还是得好好学做饭。
　　自家妹妹肩头的任务太重了。
　　跟这群笨蛋可怎么沟通啊。
　　她都跟着上火！


第116章 番外完结
　　虽然为自家傻妹妹上火，但是穆小白可没打算接管青丘。
　　小小的穆小白，在内心衡量了一下。
　　妹妹没有她聪明，所以跟笨一点的人大概好沟通。
　　她不行。
　　她智商不够低。
　　抬手摸了摸白小穆的脑袋，决定自己去抓鱼。
　　妹妹以后很累，暂时就别使唤她了。
　　“嗯？”白小穆抬头看了看自家姐姐。
　　穆小白对着她露着小白牙笑了笑“我去给你捉鱼吃。”
　　她这句话才落下，白小穆瞬间从地上跳起“我去，我去。”
　　“我昨天捉了几条，还没玩够呢。”
　　她一脸的兴奋，穆小白顺势点头“好，那你小心一点。”
　　望着一路跑远的白小穆，穆小白轻轻的摇了摇头。
　　真不是她欺负妹妹。
　　是她每次都主动送上来做苦力。
　　之前打人她也是冲在前头。
　　每次战斗，根本不给自己发挥的余地啊。
　　……
　　又数年。
　　青丘后山，小青丘驻地。
　　两道灵光冲天而起。
　　穆星辰揽着自家老婆，站在院子里。
　　望着那两道灵光，略微有些可惜。
　　孩子资质太好可怎么办？
　　这才扔出去几年啊，就进化成年了？？？
　　她内心这么感慨完，白榆眉眼跟着一弯。
　　随手弹出一道灵光。
　　整个青丘都忙碌起来。
　　小主子成年了，可以回青丘了。
　　这怎么能不让人激动呢。
　　桑娘亲自在厨房忙碌，准备两只喜欢吃的东西。
　　旬老更是连着开了几天炉。
　　两位小主子回来，必然是要选出一位青丘之主的。
　　这丹药可不能少了。
　　就在青丘这么忙碌开之后。
　　两道身影与初生的阳光一同踏入青丘。
　　身前的一身红衣，眉眼肆意张扬。
　　与穆星辰酷似的眉眼，透着十足的欣喜。
　　“哈哈哈哈哈、姐，咱们回来了！”
　　“嗯。”身后那位笑着点头。
　　身上的白衣胜雪，一头银发迎风飞扬。
　　望着熟悉的青丘山，再看看笑得开心的妹妹。
　　抬手指了指山上“母亲和阿娘再等咱们，快些走。”
　　她这句话才落下，身前的人已经化为流光冲了进去。
　　穆小白理了理自己的发丝，想到自己这几年的灌输。
　　觉得，这一波大概是稳了。
　　白榆和穆星辰确实是很开心。
　　两小只送走了这么多年，虽然一直在眼皮子底下。
　　她们也会暗中去看护，但是与这么在眼前还是不一样的。
　　穆星辰难得大方的让两个女儿和白榆抱了抱。
　　顺道自己也母爱泛滥，给两个孩子一个久违的拥抱。
　　等到桑娘、旬老摆上膳食的时候。
　　白小穆眼睛跟着一亮。
　　“虽然姐姐手艺也不错，可是和家里比还是差远了。”她吃得一脸开心。
　　让白榆忍不住跟着笑，这模样、
　　像极了初见时的穆星辰。
　　活泼又灵动。
　　一侧穆小白就乖巧多了，笑着陪吃。
　　还会偶尔给几人夹菜。
　　一家子倒是其乐融融。
　　“既然回来了，那明日商量一下青丘之主的继承。”白榆一边吃饭，一边提了一句。
　　穆星辰早就想出去野了。
　　人先定下来，还要去青丘祖地修习帝君的功法。
　　所以，时间其实挺紧的。
　　只是她这句话才落下，便对上白小穆迷茫的眼神。
　　“不用商量啊，我待几天就去祖地。”这有什么可商量的啊。
　　不就是去祖地修习功法，然后守护青丘嘛。
　　她知道的啊。
　　一侧穆小白乖乖的低头吃东西。
　　看、都不需要自己开口。
　　自家妹妹很主动的。
　　穆星辰看了看两个女儿，不确定的看了看穆小白“小白，你不想继承青丘吗？”
　　“姐姐又不喜欢打架，她继承青丘干什么？”白小穆又接了一句。
　　穆小白顺势点头“嗯，我修为比妹妹差一些，她做青丘之主刚好。”
　　她只想混吃等死，顺道去外面散心。
　　她一点不想去祖地修习，也不想接管青丘。
　　旬老和桑娘很快就老了。
　　谁知道接替上来的人智商怎么样，万一听不懂人话，她会气死。
　　白榆没想到两姐妹已经商量好了。
　　那就、没什么可说的了。
　　只是、白榆看了看穆星辰。
　　再看看两个女儿。
　　她怎么觉得小白的修为，比小穆高一点的呢？？？
　　这女儿藏拙了？？
　　数月后，在青丘玩够了的白小穆准备去祖地了。
　　“姐，走呀。”白小穆拉着穆小白，笑着摇了摇她的手。
　　“你自己去。”穆小白对着她摇了摇头。
　　再白小穆错愕的目光中，笑着解释“那祖地里的功法，只能历代帝君修习。”
　　白小穆震惊的望着自家姐姐，再看了看跟在身后的母亲和阿娘。
　　白榆对着她轻轻点头“不错。”
　　这时候，白榆算是看明白了。
　　这哪是两个孩子商量好了啊，这小穆根本不知道什么情况啊。
　　这是被小白硬推上去的呀？
　　不过这时候，她也不好说什么了。
　　毕竟青丘帝姬的名帖已经传下去了，人已经定了。
　　“那、那不是……”白小穆觉得自己脑袋有些不够用。
　　姐姐没说这事啊。
　　然后被穆星辰直接拎着胳膊丢进去。
　　叽叽歪歪什么啊。
　　脑子不够，那就好好修炼吧。
　　她对这女儿也有些头疼，自己明明也不傻啊。
　　像谁了呢？
　　见妹妹被这么丢进祖地，穆小白略有些心虚。
　　“那个、母亲、”
　　“我想下山历练一番，不打扰你和阿娘了，再见。”
　　说完不给两人反应的机会，直接踏着灵光就跑。
　　只是遥遥的传来一句“我之前让旬老帮忙做了身份证明，你们不要担心。”
　　“等小穆从祖地出来，我自然回来的。”
　　穆星辰望着消失在视线里的白影，侧头看了看白榆。，
　　“她这是随了谁？”她觉得自家阿榆也没这么腹黑呀？
　　她从什么时候开始算计小穆的？
　　“不知道。”白榆一脸淡定的摇头。
　　只是，望着穆小白的背影。
　　手指在袖口轻轻的动了动。
　　还是给两位母亲打个电话吧。
　　小白下山了，该通知那两位姨姨了。
　　该做的都做了。
　　至于是善缘还是虐缘，就看孩子们的造化了。
　　……

　　（全书完）



