


　　题名：洗杯具GL
　　作者：薇烟

　　简介
　　秦小燕身负神秘任务，流浪数月之后来到东京城，成为了一名光荣的洗杯具者，括弧，刷盘子的，括弧完毕。
　　陆青离年纪轻轻，武学已有小成，游历四方，也来到了东京城。没有人知道，这位驰名江湖的少侠，竟然是女扮男装。
　　当作者安排这两人相遇，会发生什么样的爆笑囧事呢？
　　请看江湖高手市井囧事——《洗杯具》

　　作者的废话：
　　1.此文充满了洗具和杯具，注意是杯具，不是悲剧。
　　2.本文1V1。

　　内容标签：江湖恩怨，布衣生活，乔装改扮，欢喜冤家，主受
　　搜索关键字：主角：秦小燕，陆青离┃配角：路人甲乙丙丁戊己庚辛壬癸┃其它：GL，百合，江湖，市井，洗具，杯具，囧


第1章第一回小少年远来东京
　　这是一个囧囧有神的故事。
　　故事的开头，还要从东京城说起。
　　话说这东京城，正如同传说中一般，是个极尽繁华之地，而其中又尤以内城为最。那柴、米、油、盐、酱、醋、茶，开门七件事，件件买得齐全，且能货比三家，自不必说。就是那四方的著名特产、稀有之物，别处只能听闻，难得一见的，在这城中都有售卖，至于酒楼茶肆、章台瓦舍之类，当然更是一应俱全。城中的大街小巷，从早到晚，都是人头攒动，车水马龙，各种吆喝之声，不绝于耳。
　　闲话休表。如今单单讲这东京城中一家酒店，名叫醉仙楼的，乃是东京城第一大酒楼，在城中开着众多分店。
　　这一日清早，天色刚蒙蒙亮。醉仙楼的某家分店，按每日开张的时辰缓缓打开了店门。里面出来了一个小厮，手中拿着一张写满字的纸，贴在了酒楼的门面旁边。街上人多，很快便有几个闲汉凑了上去。
　　本来人都有好看热闹的天性，见路边有几人凑在一起，便也想上前看个究竟。天渐渐亮起来了，路过的人也越来越多，但大多朝那边瞄了一眼，便各自散去了。也有几个人是从头读到尾，一副摩拳擦掌的样子。还有好些人似乎是不大识字的，正向身旁的人询问那纸上所写到底是何事。
　　东京城门口。
　　同每天这个时辰一样，城门口挤满了从四面八方而来的人群。有的是独自一人，只背了个包袱，也有的是扶老携幼，拖家带口，人人都是起了个大早，准备赶在门口打开那一刻进城的。
　　在这人群之中，立着一个少年。这少年大约十五六岁，眉清目秀，穿着一身普通的粗布衣裳，也同众人一般，背上背着个包袱。一眼望去，这少年在人群中并不显得十分起眼。但他那两只眼睛却又显得那么与众不同，不停地骨碌碌转动着，显得很是机灵的样子，似乎有点“眼观六路，耳听八方”的意思。
　　到了时辰，几个兵卒缓缓打开城门，人群一拥而入。
　　四分之一时辰后，东京城某条繁华的街道上。
　　这条街甚是热闹，街上川流不息的人群，有的挑着担子，有的背着包袱，有的行色匆匆，似乎急着赶路，有的甩着两条胳膊，悠闲地在路旁散步。
　　那少年在街上一边走，一边左看看，右看看，似乎在寻找着什么。在路边一个小吃店门前，他停下了脚步，定睛细细看了看，然后叫了一碗三文钱的清汤面，掏出几个铜板付了钱。不多时，一碗热气腾腾的清汤面便摆在了少年面前的桌上。
　　少年三下五除二吃完了碗里的面，正要离开，却注意到了街角的一群人，似乎在围观什么。终究是小孩子心性，他放下碗，拔腿朝街角跑去，差点被桌子腿绊倒。
　　他看到的东西，自然是前面提到的那张纸。他读到一半，偏着头仔细想了想，似乎在做着什么决定。不久，像是拿定了主意，少年四下里张望了几眼，身形一动，悄悄地闪进了不远处一条偏僻的小巷。
　　过了一炷香的时辰，巷子口有个人影一闪而过。然而，出来的却并不是刚才的那个少年，而是一个十三四岁的少女，标准的女装打扮。那少女又仔细地四下瞧了一瞧，见周围没有人注意到这里的不对劲，便小心地走了出来，继续立在一边，仔细地读那张启事。
　　这少女与刚才的少年，自然是同一人。原来，她在这一路上都是女扮男装，毕竟一个姑娘家，独自行路，尤其若是行到荒郊野外的地方，实在是不安全。自己武艺不精，也没有很大的把握能对付遇上的匪徒。现在到了东京城里，好歹是个大城，也没有那么多危险了。再说自己是打算在这里住上一段时间的，每天以男装示人，要是万一被身边的人识破了，倒也是个麻烦。她可无意为自己找来麻烦。
　　是的，各位读者应该已经猜到了，这少女便是我们这个故事的女主角：秦小燕。
　　当然了，身为故事的主角，即使自己不去找麻烦，麻烦也一定会找上她的门。更何况，要她完全不给自己找麻烦，依她这活泼好动的性子，也是不大可能的。
　　三年一次的武林大会这次定在东京举行，她正是为此事而来。虽然这武林大会离着现在还有好一段时间，但到那时候，她找到自己要找的人，探听到自己要探听的事情，就未必在这里继续待下去了。
　　本来，在这里等上好几个月，就为了守株待兔式地等这劳什子的武林大会，似乎并不是上等的方法。但是秦小燕可不这么认为。如果是四处打听去找人，等得知了某甲在某处，某乙在某处，往往是几周前的消息，自己再过数周赶到那某处，估计这某甲某乙都又不知道去哪里了。自己毕竟对这事是一点头绪也没有，只是因为以前听说过，这东京城里多有武林人士聚集，再加上这次的武林大会定在这里举行，她才决定来这里碰运气的。至于要是到那时候还没消息怎么办……
　　秦小燕毕竟只是个十六岁的姑娘，虽然独自在外数月，但处事仍旧略显稚嫩，在这样一件最大的事情上，没有人帮她拿主意，完全得自己做决定，她还是有些犹豫的。
　　但是她很快就说服了自己，不用去管这些。她坚信车到山前必有路，到那时候怎么办，到那时候再说。现在来想这些东西，简直是纯属浪费脑子。
　　这醉仙楼的契约签订期一年，管吃管住，工钱每日十文起，多劳多得。每月四天休息，轮流安排。条件倒正合她的心意。本来嘛，有钱能使鬼推磨，要办什么事儿，处处都要银钱使费。当时出来的时候，没有给自己留什么钱，现在这钱还都得自己挣。这几个月来，她过着居无定所的生活，简直同流浪一般，她自己都很是吃惊居然能攒下这一两银子。到了此处，还要想法多多攒钱才是。
　　她整了整身上的衣服，深深吸了口气，迈开大步走了进去。虽说这并不是什么大事，可她生性谨慎，终究还是有些紧张的。
　　一眼望去，这酒楼里的客人似乎不少。毕竟现在不是用膳的时辰，看来这里生意该是不错的。她四下看看，见有个人坐在柜台后面，看那模样衣着，大约是这儿的掌柜。那人百无聊赖地扇着手中的纸扇，盯着四周看着。秦小燕壮着胆子走上前去，问他招工的事。那人上下仔细打量着秦小燕，然后点了点头，做了个招呼的手势，“跟我到后面来。”说着站起身，啪的一下收起纸扇走出柜台。
　　她趁机也上下打量了一会那掌柜的。这一打量，她顿时生出了怀疑，看上去这家伙似乎有女扮男装的嫌疑啊。说到女扮男装，她自己便是个中高手，自然也很是擅长辨识出其他人女扮男装的破绽。想到这，她竟有些发现同道中人的兴奋。
　　秦小燕紧跟着那人，走过了一道门，门后是一个小小的后院。经过了后院，后面还有一道门。掌柜的把门打开，跨过门槛走了进去。
　　掌柜的问了她几个问题，无非是问姓名，何方人氏，为何来到此地，年龄多大，识字不识字等等。秦小燕一一做了回答。问她因何来到东京，她想了想，编了个来寻亲戚投靠不着，搪塞过去了。
　　总不能把师父的事情都说出来吧，她在心里想。且不说那是个绝对的秘密，不能乱说，就是眼前这掌柜，怕是也不愿意扯上什么江湖的事情吧。
　　见那掌柜面无表情，也猜不出他心里到底做的是怎样盘算，秦小燕心里却先有些急了。
　　眼角瞥见了墙边堆着的几个碗碟，她一时手痒，便有了个想法。拿定了主意，笑着向掌柜道，“掌柜的，俺有个绝活想让您瞧瞧？”说着指向墙角，“俺要玩儿个戏法，向您借只碗一用。”
　　那掌柜的不知她葫芦里卖的是什么药，却也点了点头，“行，不过我可话说在前面，这几个碗碟若是打坏了，可是要按价赔偿的。”
　　秦小燕连忙点头称是，“那是自然，这点规矩俺还是知道的。请掌柜的放一百个心，俺绝对不会失手，定然完璧归赵。”
　　听到她说出“完璧归赵”这个成语，似乎有那么一瞬间，掌柜的表情显得略略吃惊，但很快又恢复了方才的样子。
　　她走到墙边拿起一只碗，往空中轻轻一抛。那掌柜的暗自吃了一惊。她仰着头，目不转睛地盯着那只碗，眼见着那碗从空中落了下来，却见她轻轻巧巧地用头一顶，那碗正稳稳当当地顶在她的头上。
　　秦小燕把那只碗从头上拿下来，又轻轻地往空中一抛。正在这时，房门被推开了，一个小姑娘提着一个大篮子走了进来。秦小燕的注意力都集中在那只碗上，并没有注意到那小姑娘。只见她伸出右脚，那只碗稳稳当当地落在了她的脚背上。
　　那小姑娘瞪大眼睛盯着她看，看见这一幕，不禁惊呼道，“好厉害！”秦小燕把碗收起来，放回墙角，这才注意到了那小姑娘。她和自己的打扮差不多，一身粗布衣裳，梳着普通的发髻。最引人注意的，是她那双水灵灵的大眼睛，很是惹人喜欢。
　　小姑娘抬起手想要拍手喝彩，却发觉自己手上还提着篮子，看了一眼掌柜，又看了一眼秦小燕，慢吞吞地推开另一边的门，正要离开，却被掌柜的喊住了。
　　“彩霞，你等下把这篮菜送到伙房，然后就回这儿来。”
　　那小姑娘答应着，跨出房门离开了。
　　那掌柜的开了口，“不错，没想到你还有这点本事。好，留下吧。”说着又拿起旁边的另一本册子，在上面翻找着，“那你就去伙房里刷盘子吧。”随后向她交待了一些醉仙楼的规矩，又吩咐道：“你就和彩霞一起住，等下让她带你去伙房熟悉下。今天已经不早了，那就明天开始上工吧。”
　　这时只听“吱呀”一声，房门再次被推开了，刚才那个小姑娘又回来了，只是手上少了个篮子。
　　掌柜的站起来，指着秦小燕对那小姑娘说：“这是秦小燕，新来的。你领着她去伙房吧。”又转头对秦小燕说，“这是杨彩霞，你们两个就住一间吧。”然后又向彩霞交代了几件事情。
　　杨彩霞答应着，高高兴兴地拉着秦小燕离开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，开新坑了，撒花\(^o^)/~……
　　本人在此郑重对天发誓，此文决不会坑。


第2章第二回遇侠士芳心萌动
　　彩霞的性格倒很是活泼，很快就和秦小燕聊上了。
　　“你刚才那两下子，好厉害啊！”她看秦小燕的眼神带着崇拜，“话说，你有这本事，干吗还来这儿刷盘子啊？”
　　“不然你说我要去哪儿？”秦小燕挠头，“街头卖艺么？”
　　“呃……”彩霞也挠头，“不是，我是觉得，你有这本事却不利用上，是浪费了……”
　　“要么进戏班子？可是我一个姑娘家，这戏班子进去了，再想要出来就难了。”
　　“也对喔……”彩霞一边挠头一边点头，“所以，还是这里比较好。”
　　“再说了，俗话说艺不压身，谁知道哪天我就能用上这招呢。”秦小燕总结道。
　　杨彩霞领着秦小燕到了住的房间里。她看看四周，这房间虽然小了点，简陋了点，但很是整洁。看来彩霞比自己要勤快多了。把包袱放下，秦小燕看看自己的床铺，忽然想起还得去买铺盖来。
　　可是，此时此刻，她的恶趣味又表现出来了。
　　你问我什么恶趣味？当然是女扮男装了。忘记交代了，秦小燕喜欢时时刻刻在女装与男装之间换来换去。而她又很懒，觉得每次换来换去很是麻烦，所以……她现在外面穿的是女装，里面还有一套男装，再里面……还有一套女装……（众人：==←面部表情）
　　于是她换上了男装，虽然这次是穿上……，因为在自己的住处要换装还是比较方便的。和彩霞说了声，她便出了酒楼上了街，在街上转来转去，想找到个有卖铺盖的地方。
　　她穿过一条又一条的大街小巷，一边四处张望，被街上的各种店铺各色招牌五光十色的景象弄得目不暇接眼花缭乱，当穿过第二十三条街的时候，秦小燕终于发现了一个可悲的事实——自己迷路了。
　　虽然秦小燕并不是一个无可救药的路痴，但是以东京城之大，她一个才来第一天的小姑娘不迷路才怪了。可她虽然发现自己迷路了，却并不特别着急。反正已经迷路了，东西还没有买到，也没有其他的事情要做。那干脆就继续逛好了，说不定再转转就转回去了。
　　于是她漫无目的的在大街上转着圈，不知不觉就转到了一条小巷子里。
　　呃，这地方好像是偏了点，看上去有点荒凉……
　　正这样想着，从巷子里跳出来几个小混混，拦住了她的去路，站成一排齐声大喊道：“此山是我开，此树是我栽，要从此地过，留下买路财！”
　　秦小燕翻白眼摊手，囧，这东京城治安怎么这么糟糕啊，还是个大城呢。“拜托，你们好歹也动动脑筋，脑子不用会生锈的。照搬别人的词儿还是被用烂了的，你开了啥山？你栽了啥树？还有要从此地过，留下买路财，那我大不了不从此地过了行不？”说完就转身要往回走。
　　那几人面面相觑，似乎没有见过被拦路抢劫气焰还如此嚣张的，都愣住了。随即其中一人反应过来，快步跑上前截住秦小燕的去路，“不许走！”
　　秦小燕仍旧一副淡定的样子，“咦，你说不许走我就不走了？我靠你这难道就是传说中的强制消费！？我要到消协去告你！”
　　“……反正你乖乖把身上的钱都交出来，不然今天不许走！”
　　“哦，那我明天就能走咯？”
　　“少罗嗦，你到底把钱拿出来不？”
　　其实秦小燕在同这帮家伙耍嘴皮子的同时，心里却在考虑逃跑的可能性。其实她是不大愿意用上自己的武功的，一方面，她不想让人认出自己。虽然估计也不会有什么人认得她，但是万一被知情人认出，很可能影响到她最重要的任务。再说她一向认为自己的武功很是……三脚猫，还是不要冒险的比较好。
　　她正在四下观察准备盘算逃跑路线的时候，忽然看见一个人影从巷子口走来。
　　秦小燕一边拖延时间，一边等着那人走近，看看那倒霉的家伙到底是个什么样子。或许她运气足够好，会是个路见不平拔刀相助的大侠？
　　等那人走近了，秦小燕看得清楚了，她在心里大呼上当——因为此人是个文弱书生，一看就是手无缚鸡之力的那种，手上拿着一把扇子，背上的包袱里估计装的都是书。他正悠闲地摇头晃脑，似乎在背书的样子。
　　要是放在平时，秦小燕最萌的就是这种类型的了。正如那些才子佳人小说中描写的那样，“美如冠玉，润比明珠，虽弱不胜衣，然其风流体态，胜于女子”之类的。再加上他长得确实好看，传说中的“面如冠玉，唇若傅朱”简直说的就是他嘛！
　　可是现在这危急关头，秦小燕自然是无暇欣赏美人。她正要自顾自拔腿逃跑，至于那美人……只能怪他在错误的时间，出现在了错误的地方。美人，对不住了。本来俺好歹也算是江湖中人，本该路见不平拔刀相助。可此时俺自顾不暇，美人你就自求多福吧。
　　正这样想着，却见那“美人”飞起一脚，正如武侠小说中的绝世高手从天而降一般，顺手抄起扇子，左冲右突，三下两下就把那几个家伙解决了。那身姿，那手法，绝对是一等一的。
　　秦小燕看着这一幕，惊呆了。她竟然忘记了自己现在是男装，竟做花痴状，“哇，好帅啊！”这时她才发现自己的失态，急忙咳嗽一声掩饰自己的尴尬。掩面……俺真的很少花痴的……
　　那人拍拍身上的尘土，小声自言自语道：“唉，扇子毕竟不是兵器，真是不趁手。”然后对秦小燕一抱拳，“这位小兄弟，没事吧？”
　　秦小燕连忙摆手，随口说：“我没事，没事。”接着回以一抱拳，彬彬有礼地道：“谢大侠救命之恩，不敢动问侠士高姓大名？”
　　“不过是举手之劳，何足挂齿。在下姓陆，双名青离。不知这位小兄弟如何称呼？”
　　秦小燕转转眼珠，“小人姓秦，秦晓彦。多谢大侠救命之恩。”文弱书生的相貌，大侠的身手，路见不平拔刀相助，戳中了她的每一个萌点，萌得她咬牙切齿，呀呀呀呀呀！秦小燕暗暗后悔，要是刚才自己穿着女装出来就好了，这分明就是传说中的英雄救美呀！现在这算什么？英雄救……？
　　陆青离笑道，“幸会幸会。不用谢，在下不过是会两下拳脚罢了，要论大侠，在下实不敢当。”咦，他似乎有些不好意思了。
　　秦小燕忙说道：“陆大侠，现在也不早了，可否赏光和小人一起吃午饭？”
　　“在下却之不恭。”说着，二人一起往外走，完全无视了边上那几个七倒八歪的小混混。
　　二人来到一家酒楼，点了几个菜坐下。陆青离上下打量着秦小燕，“小兄弟似乎是会武功的？为何方才竟为这几个毛贼所困？”
　　“……陆大侠既然知道小人会武功，为何还要出手相助？”
　　陆青离回答：“因为，呃，会不会武功……是要近距离仔细观察的，方才来不及了。”
　　“咳，这个……小人武功比较……呃，水平不高，怎敢与陆大侠相比。”
　　“咦不会呀？”陆青离一副吃惊的样子，脱口而出，“小兄弟武功应该是不错的，实在是过于谦虚了。”
　　秦小燕心里想，啊？看这位陆大侠说话的样子，是认真的，难道我武功真的还可以么？其实我真的不知道……
　　这时又听得陆大侠开口，“小兄弟今年几何？”
　　秦小燕回答，“小人今年十七。”
　　陆青离又显得有些不好意思，“江湖中人，四海之内皆兄弟，何来高低贵贱之分，兄弟不必过谦。在下今年十九，姑且称兄罢。”
　　事实上，秦小燕是听说过陆青离这个名字的，只是她不擅长八卦，因此印象也不是很深。只知道此人虽然年纪不大，武学却已有小成，人又很讲义气，再加上性格温和谦虚，在江湖上的口碑还是很不错的。此时亲眼见到“传说中的”某人，长相又帅气，秦小燕自然是激动万分。当然，她面上仍然保持着十二分的淡定。
　　此时，小二上了酒菜。两人聊得很是投机，几乎忘记了时间。
　　陆青离又问道：“不知兄弟可否告知住在城中何处？在下好去拜访。”
　　哎呀，这下可麻烦了，怎么办？秦小燕犹豫半天，终究还是没说出来。陆青离淡淡一笑道，“也罢，只是在下在这东京城中也是居无定所，不知何时又会离开。”
　　秦小燕叹了口气，“罢了，有缘自会相聚。”（阿洛：此人心理素质咋这么好——不要仗着你是女主就如此无所谓啊！我没有金手指给你点！）
　　看看时间也不早了，二人只好互相道别。神奇的是，秦小燕这下居然找到路了。买到了铺盖等东西之后，她赶紧回到了酒楼，时间刚刚申时。
　　杨彩霞在房中已经急得团团转了，一见到秦小燕就急忙赶上前，“哎呀，你怎么这么久才回来？让我担心死了，还以为你找不到路了呢。”
　　阿洛淡定旁白：她本来就是找不到路了好伐！
　　“……刚才你要让我陪着你一起去就好了。”
　　“谢谢你这么关心我。不过，我这不是好好的回来了么？你看，东西都买齐全了。”秦小燕像献宝一般，举起手上提着的一大包东西。（众：果然女人都是爱购物的咩……连古代女人都不例外？阿洛：各位无视她，她不是正常的古代女人。）


第3章第三回顶餐具内牛满面
　　第二天，秦小燕便正式成为了一名光荣的洗杯具者。这些天来她工作得很是卖力，毕竟是刚上工嘛，总要好好表现一番的。
　　洗杯具的生活是平淡的。每天早上卯时上工，大部分时候都是做些刷盘子，打杂之类的活计，晚上亥时收工回屋。虽然有些累，生活倒也充实。就这样，转眼又是一周过去了。
　　这天一大清早，秦小燕刚从被子里爬出来，在楼上的伙房里忙活着，一边脑子里在天马行空胡思乱想。她想起昨天听彩霞说起的，著名诗人赵丽华的最著名的诗篇之一：
　　毫无疑问
　　我做的馅饼
　　是全天下
　　最好吃的
　　于是她诗兴大发，也当场吟诗一首：
　　人生是洗
　　具和杯具的集合
　　如果没有洗具，只有杯具
　　那么就变成
　　了餐具
　　如果没有杯具，只有洗具
　　那么——
　　我就会失业。
　　她正在感叹自己创作的这些诗句是多么优美，多么合乎梨花体的风格，忽然听到掌柜的在楼下喊：“秦小燕！”她连忙放下手里的活计，把手在围裙上擦了擦，一溜小跑下楼来，“掌柜的，什么事？”
　　掌柜道：“你去换下衣服，今天你到下面去跑堂。”
　　“啊！？”秦小燕吃惊的张大了嘴，“额……掌，掌柜的，为什么？”
　　“哦，本来是该夏生跑堂的，但他方才说家里有点事，急着回去，你今天先替他一天。去换上小二的衣服，快点下来。”
　　秦小燕的脸瞬间向囧字型发展，这……这叫什么事儿啊……话说，我刚来这里才一个星期而已嘛。掌柜的为啥不叫其他人，偏生要叫上我啊？难道这是新上岗考核的一部分咩？
　　但是，不管怎么说，掌柜大人的命令是不可以违背地。所以，秦小燕一句话都没说，默默地回到后面，找了件小二的衣服换上，又默默地跑到前面来。
　　看到穿上小二的衣服的自己，秦小燕的脸再次呈现囧字形：这衣服是男装。虽然她对穿男装并不在意，可是小二都是男孩，没有姑娘跑堂的啊。
　　半个时辰之后。“我终于明白为什么没有姑娘做跑堂的了……”秦小燕喘着气，“这活可比刷盘子要累……趴地……”（小燕悄悄对阿洛道：那个其实我并没有真的累到趴地的地步啦。这只是一种夸张的修辞手法而已。阿洛：废话！我知道这里是运用了夸张的修辞手法，我看到了你没有真的趴在地上嘛。再说了，你毕竟是练过武的，要是做这半个时辰跑堂的就趴地了那才真叫有鬼了。小燕：………………囧）
　　“一碗酱汁牛肉面！”楼上的小二冲她大喊。
　　“好嘞！”她快步小跑，来到后面的伙房，“要一碗酱汁牛肉面！”
　　端起一碗方才客人点的清汤面，又是一溜小跑，身后的彩霞冲她喊道，“你可小心点啊，别给洒了！”
　　“不会的！”她头也不回地答道。不是不礼貌，是她不敢回头，一回头这面洒出来了可怎么好？
　　这碗面似乎是上的慢了些，等秦小燕端着一个放着盛有酱汁牛肉面的大海碗的盘子回到前面，那位客人已经从楼上的包厢里探头出来，“咦，我的牛肉面怎么还没有上？”
　　秦小燕头也不抬，赶忙答应，“俺这就来。一碗酱汁牛肉面，来喽！”说着端着盘子，一步一步爬上台阶来。
　　这时她方才抬起头，这一抬头不要紧，她居然看到了一张熟悉的脸。“陆大侠！”她几乎是惊叫出声，“你，你怎么会出现在这里？”
　　陆青离微微一笑，“对我而言，四海之内皆可为家，为什么不能出现在这里？”
　　秦小燕并没有听到。她被这突如其来的事件吓了一跳，这一吓不要紧，只听得“乓”的一声响，她一个不小心，手中的盘子摔在了楼梯的台阶上。幸好台阶和盘子都是木制的，碗并没有被打碎，不过，碗里的牛肉面可就杯具了，酱汁和面洒得到处都是。
　　“哎呀！”她惊叫道，弯下腰，准备收拾这一片混乱。
　　陆青离从短暂的惊讶中恢复过来，正要过去帮着她收拾，却见后面一个小伙子冲了上来，“二号间要一盘红烧茄子！”秦小燕避之不及，一个不小心，重心不稳，本能地往前迈了一步。这一迈不要紧，（众人：说书的，你怎么这么喜欢这个句式？）她的脚竟然踩到了方才摔在上一级台阶上的盘子上。由于她无意识中用力过猛，再加上碗和盘子的位置很是巧妙，只听得又是“乓”的一声，那只碗竟然被她踩得飞了起来。
　　慌乱之中，秦小燕竟然用头一顶，想要用头接住“从天而降”的那只碗。（阿洛：喂你到底是抽风了还是抽风了还是抽风了？）
　　尽管阿洛和陆青离都大喊着提醒秦小燕，可是为时已晚。那只碗在空中做了个180°翻转之后，不偏不倚，稳稳当当地扣在了秦小燕的头上。
　　她顿时内牛满面了。
　　是的，内牛满面，不是泪流满面。
　　因为她的脸上，身上，头发上，全都是牛肉面和酱汁。
　　方才那个大海碗开口朝下，不偏不倚，稳稳当当地扣在了她的头上，把满满一碗的酱汁牛肉面也扣在了她的头上。
　　于是就形成了这样的令人内牛满面，无语问苍天，感叹人生为何如此杯具的状态：秦小燕的头上顶着一只餐具，满脸的牛肉面和酱汁：这就是“顶餐具内牛满面”。
　　秦小燕却很快恢复了镇定自若的神态，把头上的碗拿了下来，从地上爬起来，对已经呈现呆滞状态了的后面的小伙子平静地说，“你去帮我跟掌柜的请个假，就说今天我调休算了……我先去沐浴，没办法了。谢谢你了。”
　　“不必请假了。”掌柜的声音在她的身后响起，“其他人赶快该干嘛干嘛去，可没有这闲功夫给你们站这儿看热闹闲扯玩儿。你，”他对秦小燕说，“把这儿收拾好，快去沐浴。”
　　几个小二本想看热闹的，一听得掌柜发话，赶忙各自散去了。而那些来这酒楼里面用餐的客人，大多都是有些地位的，倒也不大好意思凑这个热闹，来看一个店小二的笑话。因此，酒楼里很快又恢复了先前的秩序。
　　只有陆青离还独自站在一旁，已经是笑得上气不接下气了。“噗哈哈哈哈……噗哈哈哈哈……噗哈哈哈哈……”
　　秦小燕对此简直是火冒三丈，只是碍于自己的“内牛满面”，还有掌柜大人正在一旁，忙着向陆大侠赔礼道歉，她有多少火气也只得暂时作罢。收拾好残局，她趁着掌柜不注意，狠狠地瞪了陆青离一眼，郁闷地跑下楼，回到后院去沐浴收拾了。
　　一个时辰后。
　　秦小燕沐浴完毕，换上了一身新衣服，准备找到陆青离，要报那“一笑之仇”。可让她万万没有想到的是，陆青离虽然早已吃完了早饭，却仍坐在方才的房间里，面对着桌上的一只空碗，一副百无聊赖的样子，倒像是在等人。
　　秦小燕看到这样的一幅景象，倒是好奇多于生气了。本来她一向的性子就是不大爱生气的，而且过了这一个时辰，她的气也消了不少。“你是在这里等人么？”她开口问。
　　陆青离淡定地点点头，一副很是无辜的样子，“对啊，我在等你啊。”
　　秦小燕囧了，“等……等我？等我干啥？”
　　陆青离此时脸上的表情，就像是听到有人问“赵钱孙李下一句是什么”一样，“这不是废话么？”当然她没有这样说出来。她说的是：“啊，你刚才不是狠狠地瞪了我一眼么？我敢肯定，你沐浴完毕回来要做的第一件事，就是找到我来报那一笑之仇对不对？既然如此，我能不等着你么？”
　　啊啊啊啊啊啊啊太太太太可怕了！
　　↑是的，以上就是秦小燕现在的想法。靠，这家伙是会读心术还是咋的，我心里盘算什么都被他知道了！
　　仿佛是为了证实自己会读心术一样，陆青离翻了个白眼，“其实你脑子里在想什么都明明白白写在你脸上了，稍微有一点推理能力的人都能看出来。”
　　秦小燕继续囧。这和推理能力有一文钱的关系么？但她还是努力做出气愤状，一手叉着腰，一手指着陆青离的鼻子，“我说你刚才不帮我还要笑我，是、何、居、心？”
　　“你不是没事么？只是弄脏了头发和衣服而已，我怎么帮得上忙？”陆青离仍然保持淡定状，“而且确实很好笑嘛……噗哈哈哈哈……哦对了，还有，从今天起，我就住在这里了。”
　　秦小燕这下是越发恼火了。“你……你……哼！”
　　“哦，你放心，不是因为你。我本来就打算在这儿住下的。”
　　“去，我做了什么让你认为我觉得你是因为我才打算在这儿住下的？”
　　“我只是觉得你可能会犯花痴嘛，就像上次一样。”
　　秦小燕很想掩面，但还是勉强回答，“可笑，我怎么会犯花痴？我又不是那些傻姑娘。”说完还拍着胸脯道，“俺可是一货真价实的大老爷们！”


第4章第四回争闹后聚会揭秘
　　“噗——！”
　　此时，作为围观群众一员的阿洛表示庆幸，还好陆大侠方才没有喝水，否则一个更大的杯具肯定要产生了。
　　“喂，不许笑！再笑给我拖出去，枪毙五分钟！”
　　“枪毙是神马？分钟又是神马？”
　　“…………神马是什么？”
　　“对。”陆青离认真地点头。
　　“…我问你问题，这是个疑问句啊疑问句！对你个头啊对！”
　　“不是……话说你真的不用装了，我从一开始就看出来了。你这女扮男装的水平也太拙劣了，真的。”
　　“啊你看出来了……”秦小燕再次掩面，“你你你居然看出来了……”
　　短暂的掩面过后，她抬起头，脸上分明写着“不耻下问”四个字，“请问，你是怎么看出来我是女扮男装的？”
　　（阿洛：口胡你明明就是个受……对攻怎么能用“不耻下问”这个词？Ohno我不CJ了我也掩面……）
　　陆青离开玩笑地说道，“很简单啊，我有异能呗。”
　　“去你的异能！你以为这是什么，修真小说？修真小说也不能一上来就有异能啊。”
　　“当然这只是一个原因。”陆青离恢复严肃状，“还有，说到女扮男装，我可是个中高——”他像是忽然发现自己失言了，赶忙改口，“各种高人高招都见过的，你这点雕虫小技还难不倒我。”
　　“切！有什么了不起的，把我当没见过世面的土老帽啊？那天我只是懒了下，不小心被你看出了破绽而已。”
　　“好了，不和你说了，老板！要一间上好的客房！”
　　经过这么一番折腾，时间已是中午。
　　这天下午，秦小燕终究还是没有去别处。为了躲着陆青离，她和掌柜的说了声，便回到后面伙房里干活去了。
　　晚上回到屋里，她总觉得哪里有些不对劲，有种脑子里记着什么事还没办的感觉。可是想来想去，却又无论如何想不出是怎么回事。于是，她就这样在床上呆呆地望着房梁，半天也没有睡着。
　　后来她终于想明白了：问题就出在陆青离那家伙的身上，他就是她脑子里的这件事。喵了个咪的，只要一碰到他，自己的人品都要下降，实在是可恶。她显然忽略了，自己第一次和他见面的时候，是自己先撞上了人品低的事儿，然后他来援救的。
　　忽然秦小燕意识到一件事，吓得她一下子从床上坐了起来，动作之大，竟然把睡在房间另一头的杨彩霞给惊醒了。
　　“怎么了？没出什么事情吧？”彩霞睡眼朦胧地问。
　　秦小燕连忙摆手，“额，抱歉，抱歉，我不是故意的，我差点以为自己忘了事儿，没啥，你睡吧。”
　　“哦，没出事就好。”彩霞又一头倒下去，蒙上被子呼呼大睡。
　　可秦小燕这时候却睡不着了。因为她忽然想起，这难道就是言情小说里的各种狗血情节么。现在这么想来，最近两天发生的事儿还真有点像言情小说的开头：自己先是被他萌到了，然后又是只要一碰到他人品就下降，再然后是一向遇事淡定的自己，一遇上他就淡定不能，现在还竟然想要躲着他。我的天哪，难道这是言情小说，我是女主角……？那他呢？该是男主还是男配？
　　于是秦小燕就在脑子里不断地纠结着如果自己是小说的女主，陆青离应该是男主还是男配这个问题之中睡着了。她本来还想再就这个小说的内容吐一吐槽，当然因为睡着了，也就没有实行。
　　画外音：我很想知道，如果秦小燕知道陆青离既不是男主也不是男配会是什么表情。
　　秦小燕：难道他是路人甲？那说明这是你的小说的败笔。看看你写的他哪里像个路人甲？
　　阿洛：………………………………………………好吧被你打败了。
　　接下来的几天，两人见面的机会却并不多，陆青离每天早出晚归，也不知道他到底都是在忙些啥。秦小燕也就逐渐把这事丢在了脑后，因为现在她有更需要担心的事：她的工作。
　　经过那天不小心惹出的“内牛满面”一事之后，她就在担心，万一掌柜的哪天要把她赶走可怎么办。自己刚刚上工一周，就闹出了事故，虽然是没造成什么大的后果，但是这事儿毕竟也充分的说明了，自己有时候确实有些毛手毛脚的。掌柜一定不大愿意把自己留下了吧。
　　她就在这样的担心与纠结之中，又度过了一周。当这周好不容易平平淡淡，毫无波澜地结束了的时候，出乎她的意料之外，掌柜居然同意留下她了。
　　当掌柜告诉她这个消息的时候，她很是吃了一惊。再加上掌柜居然面上带着一种“你懂的”式的表情，紧紧地盯着自己，她骤然间感觉压力巨大，囧囧有神地想了半天，也没想明白到底是咋回事。
　　当天晚上，几个姑娘在秦小燕的房里围成一圈，来了个小小的聚会，一起庆祝她成为醉仙楼的正式员工。
　　与此同时，秦小燕也了解到了另几个姑娘的身世。
　　王昭娣，名字其实就是“招弟”的意思。只可惜这“招弟”却没能招来好运，弟弟是有了，母亲却在她的弟弟出生后没多久去世了。这打击使得昭娣的父亲变得消沉，终日酗酒，对她们姐弟也不大上心了。而现在弟弟长大了，要读私塾需要钱，于是她就不得不出来打工挣钱。
　　陈二妹，因家里欠下地主的债，把她押给地主家做丫鬟。过了几年，她偶然听人说这家人要将自己转卖，便偷跑了出来。
　　相比之下，杨彩霞的身世倒是最为平淡无奇的了。家里兄弟姐妹多，所以穷，穷到几乎揭不开锅，于是家中大一些的孩子们都得自谋生路。
　　她们三人分别来东京城碰运气，被这家店的老板好心收留。秦小燕听到这儿，也着实感慨了一番。
　　其他几人问到她自己的身世，她还是回答父母双亡，来到东京城寻亲戚投靠不着。实际上，从小是师父将她带大，师父去世后，自己无处可去，来到这东京城寻人，也确实是事实。
　　众人又发了一通感慨，王昭娣忽然问她，“咱们的老板是女扮男装，这你知道的对吧。”
　　秦小燕的下巴几乎掉了下来，自己居然猜对了。她摇摇头，“我不知道，只是有猜到。”
　　这句话仿佛是打开了她的话匣子一般，“对的，她确实是女扮男装，而且——”说到这里她忽然停了下来，看着杨彩霞，“我以为你和她说过了呢！”
　　秦小燕回头看看杨彩霞，对方也是一副一头雾水的样子，“不是啊，我前天不是和你说过的么？”
　　“没有啊？难道你是做梦梦见的？”
　　彩霞认真地想了想，“咦，好像还真是的。”
　　众人囧。陈二妹插了一句，“我说彩霞你也太缺乏想象力了，连梦里都是这么平常的事儿。”
　　杨彩霞答道，“那你梦里有什么有趣的事儿么？老板给你做媒了？”
　　陈二妹扑上来，“瞧你这死丫头，看我不撕烂你的嘴……”众人大笑。
　　此时王昭娣对秦小燕做免费讲解，“是这样的，咱们的老板呢，不仅是女扮男装，而且！她有个最大的爱好，就是——”说着她又顿了顿，“就是做媒。具体怎么着我倒也不大清楚，是听周围的邻舍说的。”
　　“哦，”秦小燕恍然大悟，“所以，这就变成了你们平时开玩笑的内容之一咯。”
　　王昭娣一副“孺子可教也”的表情，故作高深莫测似地点了点头。
　　秦小燕这时方才想起白天“他”的表情，难不成掌柜听到自己那天和陆青离的交谈了……所以……？真是杯具。原来这家伙也如此好八卦么。
　　众人猜枚行令，有说有笑地一直闹到夜深，只是因为怕吵醒旁人，都压低了声音。也没敢喝酒，毕竟第二天还要上工，万一喝了酒早上起不来可咋办？
　　直到深夜，王昭娣和陈二妹才尽兴地回屋去了。
　　秦小燕躺在床上，又一次翻来覆去睡不着，想着这几天来发生的事儿。忽然她想起陆青离那天说话改口，心中竟生出了些许的疑惑，难不成这家伙也是个女扮男装的？苍天啊，大地啊，我难道误入了一个女扮男装的世界？一个掌柜的是这么着还不够，还有个陆大侠？显然，她忘记把自己给计算在内了。
　　经过这么一闹腾，秦小燕竟然一夜没怎么睡好。早上她干脆早早地爬起来，洗漱收拾。等上工的时辰快要到了，她发现彩霞竟然还没出现：这下可囧了。她急急忙忙跑到后院，把彩霞从床上拖起来，“喂，起来啦！时辰要到啦！”
　　彩霞一个激灵蹦了起来，没好气地回了一句，“去，什么时辰？砍头的时辰啊？”
　　“……要上工啦！哼！你是还没有睡醒吧，啊？”
　　彩霞甩甩头，“啊呀！昨天玩儿的太疯了，这下可好。实在是太谢谢你了啊。”
　　“没事儿，这是我应该做的嘛。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我错了，断更是不对的……掩面


第5章第五回夜遇跟踪真相现
　　后来几天，陆青离倒也闲下来了，整天没什么事情做，就在城里的大街小巷到处闲逛。每当秦小燕不用上工的日子，他也会叫上她一起去逛街。秦小燕渐渐发现，这家伙倒挺有意思的，性格和自己也合得来。当然有一件事情，是和他一起闲逛的时候必须注意的，那就是保持淡定，避免花痴。
　　这天，秦小燕又被陆青离拖着四处乱转了一天，啥事儿也没干成，连买东西也没有买到一件。在回醉仙楼的路上，陆青离忽然问道，“你猜我前几天早出晚归的去干啥了？”
　　秦小燕没好气地回答，“猜啥？无非是泡妞去了呗。”
　　陆青离黑线，“我真要是泡妞去了我还会告诉你？”
　　“……你这话什么意思？”
　　“啥意思都没有。”陆青离的表情一脸无辜状，“你要是不想知道就算了。”
　　此时，秦小燕的好奇心倒被勾起来了，“切，不就是泡妞么，还故作神秘，倒好像有谁稀罕似地。”
　　“算了。我还是告诉你好了。我是去找那个传说中的，武林排名第二十的人。”
　　“……………………那是谁？”秦小燕终于也进入了黑线状态。“你找他干嘛？”
　　“挑战。”陆青离简短地说。
　　“为啥？你和他有什么仇恨，还是有什么纠纷，要用决斗来解决？”
　　“不，我们是进行了一次愉快而友好的武艺切磋。我在与他大战一千多个回合之后，终于勉勉强强赢得了胜利。”
　　“那……这样做的意义何在？”秦小燕不明白了。
　　“从此以后，我在武林中的排名就可以进入前二十了！咩哈哈哈哈……”
　　秦小燕此时已经是满头的黑线了，“然后呢？这又不是官方的排名，没有什么用的啊。”
　　“额……这个嘛，嘿嘿……其实是因为我无聊了。我大老远的来到这里，要办的正事儿却真不多，剩下的就是自己给自己找点事儿办呗。”
　　秦小燕感到非常庆幸，本以为自己这样的囧，一定是异类的存在，如此大的世界，到哪里去找像自己一样囧的存在呢。没想到在茫茫人海中，竟然碰上了一个和她自己一样囧的人，她深深地感到自己的人品真不错。
　　不想，当天晚上，出事儿了。
　　事情是这样发生的。
　　晚上，老板叫秦小燕去囧囧酱油铺打些酱油回来。这囧囧酱油铺的酱油，比别处的质量分外的好，做出的菜也更是色、香、味俱佳，而且价格也公道。不仅如此，那囧囧酱油铺还有各种五味调料出售，都是物美价廉。
　　这酱油铺还有一点与众不同之处：据说，它的主人是一个寡妇。左邻右舍都觉得，一个寡妇，还要抚养一个孩子，着实是不容易。因此众人也都分外照顾他们母子二人，不论是酒楼还是普通人家，都时常去这家店铺打酱油。不过，她也不是独自一人，有个姑娘在她的店里帮忙。
　　可问题是，这囧囧酱油铺的店面，离着醉仙楼有好几条街的距离。毕竟现在是晚上，路上也要经过几个有些荒凉的地方，她的心里终究是有些忐忑不安的。
　　这路走到一半，秦小燕忽然听到身后有隐隐约约的脚步声。她猛地一个转身，“什么人？”
　　果然，后面藏着一个人，他知道躲不过去了，干脆走了出来，“你应该还记得上次的事儿吧？”
　　秦小燕试探性地问，“灵珠？”
　　那人点了点头。
　　秦小燕一见，简直是气不打一处来，她甩着双手，“我不是上次已经说过了么？我不知道灵珠是什么东西。在你们的人告诉我之前，我从来没有听说过灵珠这两个字。所以，我不可能有灵珠，拜托你回去告诉你家主子，不要在我身上浪费时间了，这样对你和我都有好处。”
　　那人似乎很是无奈，“这么说灵珠真的不在你这里？”
　　“还要我再说多少遍！我只是路过这里打酱油的！对关于灵珠的任何事情我都一、无、所、知，我既不知道灵珠可以用来干什么，也不知道它现在究竟在哪里！可不可以不要再来盘问我了，真的不会有什么结果的。”说着，秦小燕施展身法，双脚一蹬，飞快地爬到了房顶上，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让之势，逃离了这个危险的地方。
　　好不容易穿过了剩下的几条街，把酱油打了回来，秦小燕慌慌张张地往回赶，把打回来的酱油往伙房随手一丢，却听到后面似乎有脚步声跟随着自己。她吓了一跳，慌不择路地往外逃跑，看见旁边有个亮着灯的地方，就从窗户往里钻。可是秦小燕却没想到，这屋子里面是有人的。
　　更杯具的是，她闯进去的那间屋子，竟然是浴室。她刚翻窗进去，就看见一个大木桶，里面正坐着的人——
　　相信聪明的读者们已经猜出来了，这木桶里面坐着的人，自然就是这个故事的女主角之一，陆青离大侠。
　　“啊——！”两声大叫从房间里传出。接着是两声惊叫，“是你？”
　　“哇靠，你真的是女扮男装？”镇定下来之后，秦小燕感叹道。
　　“这大晚上的，你怎么会闯到我的浴室里来？”陆青离反问。
　　“我，我，”秦小燕气喘吁吁地，回答都没经过思考，“我，刚才听到脚步声，似乎是那帮子人又在跟踪我了……”
　　“啥？”陆青离吃了一惊，谁会吃饱了没事干去跟踪一个普普通通的店小二？难道这人是寂寞了无聊了？还是……看上她了？
　　啊喂千万不要啊。陆青离的脑中忽然闪过这个念头。可千万不要有谁看上她啊。随后她又觉得可笑，谁喜欢她和自己有啥关系？自己这是抽风了还是抽风了还是抽风了？
　　陆青离甩甩头，想把这些可笑的想法从脑子里甩掉，“你为啥会被人跟踪？”
　　秦小燕这时脑子才转过弯儿来，发现自己说的有点太多了。她自然没敢说出灵珠的事儿，“我……我也不知道。”
　　陆青离仍然觉得这事情有些蹊跷。于是她决定把这事记下来，明天得去见见自己的一个兄弟，他是百晓楼东京城分部的主人，打听这点小事应该还是不成问题的。
　　她正这样想着，忽然被秦小燕打断了思路，“你……你……你居然是女扮男装，喵了个咪的，这简直是欺骗我感情！”
　　说着，她找了个墙角蹲了下来，双手捂住眼睛，陆青离正要问既然都是女人为啥还要捂眼睛的时候，秦小燕喊道，“呜呜哇哇呜呜哇哇呜呜哇哇呜呜哇哇呜呜哇哇呜呜哇哇呜呜哇哇呜呜哇哇呜呜哇哇呜呜哇哇……”
　　陆青离囧了，“怎……怎么了？你没事吧？”
　　秦小燕丝毫不予理会，依然继续大喊，“呜呜哇哇呜呜哇哇呜呜哇哇呜呜哇哇呜呜哇哇呜呜哇哇呜呜哇哇呜呜哇哇呜呜哇哇呜呜哇哇……”
　　这下陆青离可是束手无策了。幸好秦小燕马上就停止了叫喊，陆青离奇怪地问道，“你这是干啥？帮阿洛姑娘凑字数来了？”
　　“凑你个大头鬼的字数啊！你没看出来么，我这是在哭啊！在哭啊！哭啊！啊！”
　　“哭？我看更像是和尚，哦不尼姑，念经吧。”
　　“去你的！”秦小燕似乎已经是火冒三丈了，“我那小小的少女梦幻啊，在一瞬间，就这样无情的破碎了……我总该哀悼一下吧？既然是哀悼，那我总得哭一下吧？”
　　陆青离无语问苍天。“难道你……你……暗恋我？”
　　“去，你个自恋的家伙，除了你自己会有谁暗恋你啊！我只不过是对你有那么一点点萌了而已，你少自作多情了。”
　　“…………”
　　“我看你还是快些把衣服穿上吧，别冷着了，我转过身去不看你，你放心吧。”说着秦小燕转过头去，用手把双眼捂上。
　　陆青离从木桶里站起来，随口说了句，“怨念啊~难道我就这么没吸引力么？”
　　“去，我也是女人好伐，还吸引力，吸引力你个头啊！你快点给我出来，一直捂着眼睛我很难受的！”
　　陆青离急匆匆地擦干了身子，穿上衣服，整理好东西。这时，远处的打更声忽然传来，原来现在已是亥时了。她急忙对秦小燕说：“时间可不早了，我回房去了。你也去休息吧，要不明天上工晚了小心被赶走，那我们就又得分手了。”
　　“分个鬼的手啊！拜托你说话不要这么有歧义行不？”秦小燕白了她一眼。其实她已经不大在意了，既然现在知道了陆青离也是女儿身，言语间的顾忌自然也就少了许多。
　　秦小燕施展出自己的轻功，悄无声息地回到了后院自己的房间，铺开被子准备睡下。这次她吸取了教训，走路很是小心，以免惊动了睡在房间另一头的杨彩霞。


第6章第六回无事不登三宝殿
　　这次轮到陆青离失眠了。她回到自己的客房里，躺在床上，睁着眼睛，怎么也睡不着。
　　看来这回自己真的是抽风了。这到底是怎么回事呢。自己只要一遇上她，就会不由自主地想……额，调戏？不是不是，绝对不是。只是最近自己比较无聊，喜欢两个人逗着玩啦。
　　陆青离对自己进行了严重的鄙视，不能因为你长期女扮男装，就忘记自己实际上是个女人，这角色代入也太过了点，这样不好，不好……自动蹲墙角画圈圈去。
　　可是以前从来没有发生过这样的事情啊？脑子里的一个声音对她说。
　　算了。我一定是寂寞了无聊了才会变得如此的不淡定了……这不是问题。
　　先不管这个，重点不在这里……不行。我为啥会……对她有感觉？啊啊啊这是神马一回事……我难道是喜欢上她了么……
　　不不不，重点是，她的身世很是可疑。为啥会有人追杀她？这事儿不调查清楚不行啊。万一是那什么……她说自己是从哪儿来的？时间点什么的，也都能对上……再加上她那天说的，自己现在正被人追杀……
　　喔，这事要记下来。明天得去见见逸轩兄，请他帮个忙。
　　第二天早上。
　　陆青离起了个大早，匆匆吃了早饭，便急急忙忙地上路了。她穿过了无数条大街小巷，终于在一幢小楼前停下脚步。
　　她抬起头，见这小楼的门口，悬挂着一副匾额，上书三个苍劲有力的大字：“百晓楼”。
　　“终于到了。”陆青离暗自嘀咕。
　　这一幢看似普普通通的小楼，实际上是江湖中大名鼎鼎的百晓楼在东京城设立的分部。虽说看去不起眼，可这一个分部的规模，实际上仅次于总部。因此，这东京城分部的总管，也就是百晓楼副楼主，这个职位的权力也还是很大的。
　　然而，钟逸轩在江湖上之所以有很高的地位和各种各样的传说，绝不仅仅是因为他的这一职位。
　　钟逸轩是个十分神秘的人物。有人说，他是个风流倜傥的美男子，也有人说，他是个形容猥琐的人。有人说他很讲义气，也有人说他是个唯利是图的商人。然而，真正见过他的人却很少。据说，他擅长一种久已失传的神奇法术，有隐身的效果。因此百晓楼的情报，很多都是他亲自出马探听到的。也正是因此，很少有人能见到他的真面目。
　　每次听到这个说法，陆青离就很想毫无淑女（？）形象地大笑。隐身术？她只能对想出来的人的想象力表示佩服。世上哪里会有什么隐身术。真相往往藏在最不起眼的地方，只是需要你去挖掘罢了，哪里还需要什么隐身术。说这话的，自然是传说中的百晓楼副楼主，钟逸轩本人。
　　当然，一般而言，钟逸轩确实是整天神龙见首不见尾的。即使是她，这个与他称兄道弟的好朋友，也时常难以找到他的踪影。据他自己说，他喜欢过隐居的生活，喜欢四处游山玩水，只是“为俗务所累”，方才不得已当了这个百晓楼的副楼主。
　　陆青离听到这里，丢给他一个大大的白眼，摇了摇头：“百晓楼副楼主，多少人梦寐以求的位置，你居然这么不珍惜。那你干脆就辞职去游山玩水好了。这百晓楼副楼主的位置嘛……就由我来接任，怎么样？”
　　钟逸轩摇头，“说句实话，我觉得，百晓楼这个地方也是很有乐趣的。我现在还不想离开。”
　　陆青离无语了。“我说，那你到底是想要怎样？还为俗务所累呢。你干脆学孙猴子把自己劈成两半得了。”
　　“我要真是孙猴子就好了，我就可以会隐身术，千里眼，顺风耳，变身为小飞虫，还可以……”
　　陆青离敲了他一下，“喂，这次你请客！”
　　“哎哟敲这么重干啥！又要破费了，真是的……”
　　陆青离在一旁，淡定的无视了这番情景。自己很了解他，知道口头上小气是他的一贯做法，这人实际上很是慷慨大方，不过是嘴上说说罢了。再说她也了解，百晓楼这摊子生意，虽然没有日进斗金，但每月的收入倒也是不少的，当然他这个副楼主也身价不菲。
　　唉，不知道今天他在不在呢？想着，陆青离走了进去，向守在门口的两人亮出了自己的腰牌，通了姓名，简短地说道，“我要见钟逸轩。”
　　一见到这腰牌，其中一人赶紧招呼陆青离坐下喝茶，另一人急忙去后院通传消息。
　　原来，钟逸轩生性喜欢清静，平日也不怎么耐烦接待访客，一般人若是来这里要求见百晓楼的副楼主，是很难见到的。这腰牌乃是他特制之物，只有几位亲朋好友等人才有。当然，陆青离也在那几人之中。
　　不一会，方才那人从后院出来了，“这位大侠您请稍等，师父现在正忙着，过一炷香的时辰您就可以进去见师父了。”
　　陆青离看在有陌生人在旁的份上，才忍住了翻白眼的冲动。他能忙啥？也未必是百晓楼的事情。
　　因为不比往日，没事也来打搅一番，今天自己可是“无事不登三宝殿”。心里装着事情，等待的时间也就显得格外漫长。好容易等到了一炷香的时间过去，从后院里又出来了一个人，“师父说，陆大侠现在可以进去见他了。”
　　迫不及待地走了进去，陆青离一上来就是一句：“我猜，你刚才一定是在练书法，对不？”
　　“你怎么知道？”钟逸轩茫然地望着四周。就在刚才，屋子里的笔墨纸砚已经被他收拾得干干净净。那么，究竟是哪里露出了破绽？
　　“你不用找了，我不是说了么？我是猜的。”
　　“…………你今儿个又是来打搅我的？”钟逸轩也不客气，回答道。
　　“不是，我是来请你帮个忙的。”陆青离沉默片刻后说。
　　“兄弟有什么要用上我的，尽管说，只要不是伤天害理的事儿，我钟某人一定倾尽全力帮忙。”钟逸轩倒是很讲义气，毫不犹豫地回答道。
　　“看你说的，哪有这么严重。”陆青离明显是有些心事重重的样子，说话的速度也慢了下来。
　　“究竟是什么事？”钟逸轩问。
　　“我想请你帮我调查一个人。”
　　“……你是要泡妞？”
　　“我靠！”陆青离终于恢复了常态，笑道，“怎么一个两个都是这么说！哥看着像是整天只想着泡妞的人么！”
　　“你别这么禁不起玩笑啊。”钟逸轩接口。
　　然后，陆青离把秦小燕的事情，一五一十地告诉了钟逸轩。当然，那些暧昧的（？），与主题无关的部分就略过了。“本来，我是不该怀疑她的，但是就我现在了解到的情况来看，这时间，地点什么的，似乎都能对上，再加上昨天晚上的事。我觉得和那事儿会不会可能有些关系……”
　　“你是说灵珠？”
　　陆青离缓缓地点了点头。
　　“灵珠？靠，你也在找那玩意儿？我看那东西未必有什么大用处，不然，你听说有谁用它修成了神仙，或者练成了绝世武功啥的？说实话，就我这百晓楼，这么久以来接的业务里面，倒也有好几个是和这传说中的灵珠有关系的。但是到最后，你看，都没什么结果。这也好几次了，只能说明灵珠这东西根本就不存在。我猜着，这不过是古时候某个好事的人，编了个传说，一传十，十传百，最后你们这些人就都相信了。”
　　陆青离虽然心里清楚，为什么没有人能用灵珠修成神仙，或者练成了绝世武功，但是她也没法说出来。她只好说，“这是龙泉派掌门给我的任务。”
　　“你们的……掌门？他这不是刁难人吗？明明知道灵珠根本不可能找到，还要你来找，这分明是故意给你穿小鞋嘛。我看哪，你要是想解决问题，该做的不是来找我，而是想想你有什么地方得罪了他。对了，完不成有什么惩罚没有？”
　　“这倒没有，”陆青离摇头，“这又不是他要刁难我，是另有原因，另有原因啦。”
　　钟逸轩听陆青离这样说，也知道不好再追问下去，想了想便答道：“如果照你所说，这个任务一点也不难。两周之内，我会给你一个答复的。”
　　“那就谢谢你了。钱我会照付的，我先交定金好了，是三成对吧？”陆青离补上一句。
　　“不用了。我们俩，还谈什么钱，谈钱伤感情哪！”钟逸轩“啪”的一声打开了手中的扇子摇了摇。
　　“咳，谈钱伤感情，谈感情伤钱哪！这钱我还是得照付，不然你下次又该要我请客了。”
　　接下来，陆青离又向钟逸轩交代了一些细节，然后在一番“打扰”之后，方才告辞离去。
　　于是这两周就在她的等待消息和四处闲逛中过去了。秦小燕依旧每天早起晚睡，兢兢业业地战斗在自己的工作岗位上。


第7章第七回打斗全因误会致
　　两周后，陆青离如期收到了传说中的调查报告。至于后果嘛……
　　这天正好是秦小燕休息的日子，已经习惯了早起的她正在后院洗漱，陆青离竟然气势汹汹地闯了进来。她着实吃了一惊，随即笑道，“我说这么一大早的，什么事儿值得你这么急急忙忙赶到我这儿来？”
　　陆青离没有理会她，低声说，“这里不是说话处，你跟我过来。”
　　秦小燕觉得莫名其妙，但还是照办了。两人施展出轻功，赶了一段路，到了一片空地上。赶在前面的陆青离停了下来，回头道，“你说，上次你被人追杀，到底是怎么一回事？”
　　“我也不知道啊。”秦小燕更加莫名其妙了。“你怎么突然又想起这件事情了？”
　　陆青离冷笑一声，抱着双臂，一副看好戏的样子，“你不知道？我可是什么都知道了，你少给我揣着明白装糊涂，骗不过我的。”说完又补上一句，“你自己干了什么事，你自己心里最是清楚。我龙泉派，一向是替□□道，要除的就是你这样的不义之人！”
　　秦小燕一听“龙泉派”三字，忽然也来了火气，“我干了什么事？好啊，原来你也是和他们一伙的！合着你根本就是来骗我的，还好意思说什么‘替□□道’！还敢问我干了什么事？你怎么不问问你们自己的门派干了什么事？我以为你们龙泉派在江湖上是正派，没想到暗地里竟然也干这种见不得人的事！哦不是暗地，你们倒是光明正大的！”
　　“呸，你居然还有理了！废话不多说，看剑！”话音未落，陆青离便从腰间抽出一柄闪着寒光的长剑，向秦小燕挥舞过去。秦小燕吃了一惊，连忙从随身的包袱里掏出一把短刀招架。于是两人就在这地方动手打了起来。
　　这一场打斗，打得那叫一个天昏地暗。秦小燕没有准备，因此没有随身携带长兵器，再加上她的武学修为毕竟比不上“江湖排名第二十位”的陆青离，故此没过多时，她眼看着就要败下阵来。
　　但是，秦小燕的武艺虽然不够高，轻功的水平却是一流的。二三十个回合下来，她见自己硬拼不过，眼珠一转，一闪身便不见了人影。不多时，她便跑到了远处的一片小树林中，正要喘口气，歇息一下，却见陆青离又一次追了上来。
　　如此你追我赶地往复数番，秦小燕越想越觉得陆青离的话中似乎是有些蹊跷。难道她说的和我想的不是一件事？
　　“这到底是怎么一回事儿？你倒说说看，你以为我干了些什么，让你觉得我是不义之人？真是奇了怪了。”
　　“你自己干了什么事，你自己心里清楚！”陆青离还是那句话。
　　“大姐，我是真的不清楚啊。所以才需要说清楚，或许我们两个说的是不相干的事情呢？”
　　“我就算说了，你也一定能想出托词来狡辩，我看没什么好说的。”
　　“……那你先听我说成不？”
　　陆青离此时也冷静了下来，“好吧。我倒要听你说说看，对于灵珠的事情，你是怎么解释的。”
　　“那天晚上是这样的……”秦小燕如此如此，这般这般，把那天的事向陆青离一一详细交代了一遍。最后她总结道，“我说的都是实话，我以前真的不知道有灵珠这么一回事。”
　　“那好。你师父已经去世了，对不对？对于这件事，你怎么解释？”
　　秦小燕有些无法接受这样的跳跃性思维，“咦？和我师父又有什么关系？”她随即反应过来，恶狠狠地道，“我告诉你，我师父不关你的事！你爱去哪儿去哪儿，给我待在一边凉快去！”
　　“可是有人告诉我，你师父的逝世，和你有关？”陆青离紧紧盯着秦小燕的双眼，想从那双眼睛中看出不诚实的痕迹。但是她并没有看到。
　　“我……唉。你要这样说也行。但是不是你想象的那样……莫非……你把我当做杀人凶手了？我先告诉你，我不是。我才不会像那个笨蛋小天狼星一样，认为自己对谁的死负有责任，就说些让人误会的话……”
　　此时秦小燕感觉有一只手拍在她的肩膀上。她一回头，看见的居然是阿洛。
　　阿洛：CUT，CUT！提醒一下，你串词了！是我不好，昨天不该把那本《哈利·波特》借给你看的……我错了……
　　“额，咳咳，”秦小燕有些尴尬，“反正……事情就是这样。至于更多的细节，我也不会比你清楚更多，不过我可以告诉你，我来东京就是为了想办法调查出真相的。至于真实性，如果你还是不相信我，那你可以去找到我师母和师弟去证实，我觉得以你的本事，既然把我的底儿都能打听清楚，那这点小事还是不成问题的。”
　　经过好一番解释，陆青离才总算相信了秦小燕的说法。
　　“既然是这样……那我相信你。”说完陆青离暗自嘀咕，“那可奇怪了……难不成逸轩那家伙这回失误了？还有，你说我们的门派干了什么事儿？”
　　“那些人打着你们门派的旗号，似乎是认为灵珠在我这里……我本来想着，他们一定是冒充的，就像不会有谁去抢钱庄的时候还先要声明自己是哪个单位的吧？但是有你方才那么一说，我就以为你们这是在玩儿‘虚虚实实’的招数，其实这些行为正是龙泉派所为。所以我才会说那些话。这样看来……”
　　这话却被陆青离打断了，“什么？有人打着龙泉派的旗号为非作歹？这也太不像话了！”
　　“淡定，淡定。俗话说树大招风，像你们这样的大门派，总是会有这些麻烦的。再说了，我方才被你冤枉成杀人凶手了，都没有这么不淡定，你在这儿急得跳脚作什么？”秦小燕白了她一眼。
　　“额，咳咳，我不是故意的啦。只是因为那天晚上，你说被人追杀，我觉得这事有些蹊跷，才会去想到要查一查事情的真相的。然后，我就拜托了专门的人帮我去查，再然后……再然后发生的事儿你也都知道了。”
　　误会解除，两人有说有笑地回到了醉仙楼。虽然这一路上，秦小燕有时还是怨念深重，为啥就莫名其妙的被人当成杀了自己师父的凶手呢……这人也太可恶了。
　　于是，在这一路上，众人就时常可以看到，在秦小燕和陆青离两人路过的街道两旁，好几个路人甲路人乙们，被某人散发出来的强大的怨念气场给影响了……。
　　受如此强大的怨念气场影响最大的，当然不是别人，正是陆青离本人。当然，她一点办法也没有，毕竟对秦小燕来说，自己确实有责任。她决定，这事明天一定得去问问钟逸轩才行。
　　“对了，你一定要告诉我。到底是哪个家伙编出来的这种话？”秦小燕有些恼火地问道。
　　“呃这……你想干啥？找他的麻烦么？”陆青离反问道。
　　秦小燕耸耸肩，“你觉得我像是这么小气的人吗！我想的是……我要送给他一个礼物，好好谢谢他。”
　　陆青离忽然感到一阵冷风吹过后背。“你……究竟想干嘛？”
　　秦小燕眨着大大的眼睛，用最天真最可爱最无辜的语气说道，“我真的真的没有其他的意思呀。我确实只是想给他准备一份见面礼，表示友好呀。”
　　“………………”陆青离感到刚才的那阵寒风更加猛烈了。“好吧。”她觉得无法拒绝这样的“好意”，只好答应了。
　　“喔，我现在要去给他买礼物了，等到下一周我有时间，你把我介绍给他好不好？先走了，再见~”
　　秦小燕就这样飞快地跑开了，留下陆青离一人，独自站在依然迟迟不肯散去的阵阵寒风中。她下意识地裹紧了身上的衣服，好冷啊……这明明是春天嘛，怎么还会这么冷……
　　秦小燕熟练地穿过了几条小巷子，来到了一家小店门口。要问她为何如此熟练？那当然是因为她经常走这条路啦。实际上，每当她不用上工的日子，就经常会到这家店里来逛逛，因为里面的东西都很有意思，很特别——或者用阿洛的话来说，很囧。
　　进了这家店，那店主都已经认识她了。秦小燕轻车熟路地和店主打了声招呼，然后在店里面左看看，右看看，四处转来转去，拿起一件东西又放下，纠结了好半天。终于，她选定了一件东西，“老板，这个多少钱？”
　　“一百文钱。”
　　“什么？！”秦小燕几乎大声喊了出来。“还是算了吧，这可是我十天的工钱呢。实在是不划算。”她心里想。
　　“那这个呢？”她又指着另一件东西，问道。
　　老板显得略微有些不耐烦了，“二十文钱。”
　　“好，就这件，我要了。”说着她付了钱，让老板包好，拿着那东西高高兴兴地走出了店门。
　　至于秦小燕姑娘到底买了什么囧囧有神的东西呢？请听下回分解。


第8章第八回惊神兽横空出世
　　第二天的早上，天气不大好，正下着大雨。陆青离正待在醉仙楼中自己的那间客房里。这大雨天，也实在没什么事情好做，只好随手翻看着前些日子买来的几本书，打发时间。
　　这时，小二上楼来敲门，“有一位大侠，自称姓钟，说找您有急事。”
　　“啊？他是叫钟逸轩对不对？”陆青离望着窗外的大雨，默默地震惊了。因为按照钟逸轩平日里为人处世的风格，可是连别人拜访都经常拒绝见面的。今天居然在下这么大雨的日子，主动跑来找她？太阳从西边出来了？咳，问题是现在在下雨，就算太阳真的从西边出来了，她也看不到啊……
　　陆青离飞快地穿好衣服下楼去，刚跨出门，就见到了一张焦急万分的脸。“没出什么事儿吧？”
　　“什么事儿？你以为我被马车撞了还是被打了一顿？”
　　“……不是，我是来向你道歉的。前几天，我给你的那份情报……有很大的问题。更准确的说，是有很严重的错误。实在对不起。”钟逸轩那张经常面无表情的脸上，竟然罕见地出现了愧疚的神色。
　　“哦，就是这个事儿？我已经发现了。我昨天已经去找过她了。”
　　“你知道了？”钟逸轩松了一口气。“你去找过她了？没出什么事儿吧？”
　　“没。”陆青离摇了摇头。“幸好没出事儿。”
　　“当年的事儿……现在看来，她可能确实不知道灵珠的下落。我们认为，即使传言是真的，从二十多年前之后，灵珠的线索就完全断了。”
　　陆青离打断了他的话，“你不是上次还和我说，灵珠肯定是不存在的吗？”
　　“额……这个……不是，你要理解，我们有的时候也会有一些小小的失误嘛。”
　　“这叫小小的失误？”陆青离面色有些恼怒地说道。
　　“我这不是向你道歉来了嘛。再说了，我只是说‘即使传言是真的’，那么灵珠有可能存在，又不是说一定会存在。”
　　“算了，我不和你争论这个。你想要说什么？”
　　“关于灵珠，我也不是很确定，我接下来说的话都只是代表一种可能性。你要知道，对于灵珠这一个江湖中最为神秘的东西，即使是我们百晓楼，也不是超人，不可能在如此之短的时间内，完全确定地知道它的下落。”
　　“这我能理解，”陆青离点点头，“你说下去。”
　　“好。从目前我了解到的情况来看，它被人抢夺去的可能性比较大，只是那帮人大概比较低调，所以我们能够得到的线索很少。当然，也有一种可能性，就是这灵珠在她的师弟，也就是她师父的儿子，的手上。但目前来看，这种可能性也不是特别大。”
　　“原来是这样……”陆青离若有所思地点了点头。“这样说来，她来这儿确实也是要调查此事的？”
　　钟逸轩微微点头，“至少目前来看，是这样的。我现在也不知道为什么会有错误的情报出现，有可能是我们的人疏忽了。虽然以前这样的情况很少，你大可以放心，下次再也不会出现了。实在对不起。”
　　“你不必和我说对不起，主要的受害者又不是我。你可知道，她一定会来找你兴师问罪的。”陆青离笑道。
　　“我认了。本来就是我的不是，你和她说，要来兴师问罪就来吧。”钟逸轩说完忽然又指着她，故作严肃状，“你还说不是泡妞！”
　　“额，还……没有这么严重啦。”陆青离胡乱应到。“倒是你，可要小心点。她说要送你个礼物，我一点也不知道会是什么东西。你最好做好准备。”
　　“什么叫‘没这么严重？’这是什么意思？那你就是说，本质还就是泡妞咯？”
　　“……你可不可以不要纠缠这个问题了，这么八卦，简直像个女人一样。”
　　钟逸轩赶紧闭上嘴不说了。
　　终于等到了秦小燕休息的日子。陆青离在前面带路，领着她来到了那幢小楼的门口。这就是百晓楼东京分部。
　　陆青离向守在门口的两人通报了姓名，这次他们没有要求她在前面等着，陆青离很是庆幸。秦小燕本就是个急性子，要是让她等一炷香的时辰，还是为了向人兴师问罪，她肯定要恼火了。
　　进了后院，秦小燕似乎是忘记了自己来这儿的目的，这儿看看，那儿看看，赞叹这儿的布置，感慨那儿的装饰，还说道，这里种植的花草比起醉仙楼的还要好看得多。
　　陆青离丢给她一个白眼，“钟逸轩这家伙很有钱的。你也不想想，江湖上大名鼎鼎的百晓楼，每年接多少案子，该有多么赚钱。所以，一会你尽管敲诈他好了，不用客气。”
　　这时却传来钟逸轩的声音，“你们两个，就合计着要敲诈我了，嗯？你真的不怕我在这姑娘面前说你坏话？”
　　陆青离回答，“你？就凭你，哪个会信你的话啊！”
　　“有句话叫‘人无信不立’，难道你没有听说过吗。”钟逸轩摇头晃脑做背书状，“要是我说话没有信用，哪里还能够站在这儿呢！”
　　众人皆囧。
　　短暂的沉默后，还是秦小燕第一个开了口。她对钟逸轩一抱拳，说道，“久闻钟大侠之名，钟大侠义气令人敬服，不想今日能得一见，实在是秦某三生有幸。”接着又说了一通好话，总而言之，就是把钟逸轩给吹捧了一番。
　　这开场白还挺正常的。陆青离暗自想道。难道她不打算玩儿什么花样了？这不对嘛。想着，她已经看到秦小燕从背上背着的包袱中，拿出了一样东西。
　　“这是秦某人的一点心意，请钟大侠务必收下。”
　　这东西的体积倒不大，看上去大约是两个拳头大小，外面居然还包着一层纸。
　　秦小燕示意钟逸轩把包装纸打开。他小心翼翼地打开了那个似乎有些沉重的包裹，在打开包装纸的一刹那，所有人都华丽丽的风中凌乱了。只听得一声大喊，“啊！神兽！”
　　想要知道这包装纸里面包着的究竟是什么东西么？
　　请往下拉。
　　对，继续往下。
　　还要再往下一点。
　　很好，就这样。
　　这个是模拟钟逸轩大侠
　　缓缓地打开
　　包装纸的过程。
　　要让各位有身临其境的感觉嘛。
　　继续拉。
　　马上就好了。
　　总要留一点悬念吧。
　　很不错，终于大功告成。
　　包装纸里面装的是：只有在传说中才会出现的，充满了王霸之气的，华丽丽的神兽一只——
　　卧槽泥马。
　　下面来详细描述一下：
　　这是一个泥塑，灰色。泥塑表现的内容，是一匹马，正趴卧在食槽中。把这个泥塑翻过来，可以发现，它的底面上用阴文刻着四个潦草的大字：卧槽泥马。
　　一群乌鸦，嘎嘎地叫着，从已经满头黑线、彻底石化的三人头顶飞过。
　　陆青离最先回过神来。“这……这是什么？”她指着钟逸轩手上的卧槽泥马，问道。
　　“这就是我给他的见面礼啊，传说中的神兽，卧槽泥马。我送这个礼物的寓意是，希望钟大侠能有神兽的霸气，像神兽一样，天下无敌！”秦小燕显得很是淡定，就好像是在谈论今天的天气一样。
　　“……………………”钟逸轩默默地望着手中的东西，然后又默默望天。过了几秒钟他才恢复常态，以一种大哥哥对小妹妹的教训口气，对秦小燕说道，“小姑娘不要把脏话挂在嘴上，这样不好，不好。将来会没有男人要的哦~”
　　“我有说什么吗？我只是送了一个礼物罢了。脏话神马的，最讨厌了！再说了，没有男人要有什么关系？只要他要就行了。”话音刚落，秦小燕简直想要咬掉自己的舌头。我靠这叫什么话啊！居然就这么顺口说出来了……掩面。
　　“哦对了，这个礼物，钟大侠可一定不要客气，一定要收下哦~”
　　一阵冷风吹过，在场的人都默默地裹紧了自己的衣服。
　　钟逸轩默默地回到屋里，把那只神兽收起来，回到院子里。“姑娘，你多大了？和这小子，”他说着指着陆青离，“认识几天了？”
　　“去，你打岔子也没有用。我不可能忘记，今天是来向你兴师问罪的。”
　　“你不是已经问过罪了么？”
　　“不。”秦小燕摇头，“我想问钟大侠，为何会犯下如此低级的错误？竟然彻底弄错了情报？既然身为百晓楼副楼主，那么探听情报就是你的职责，就像刷盘子是我的职责一样。我作为一个洗杯具者，从来没有打掉过一个杯具或者餐具，虽然我一向破坏力很强。”
　　这时陆青离再也忍不住了，“可是你打翻过一碗牛肉面。”
　　“你拆我台干啥？”秦小燕没怎么理会陆青离，继续说下去，“因为这是我应该做的。这是我的职责。同理，你作为百晓楼副楼主，对从你这里流出去的情报的真实性，就应该负责。虽然不一定是你自己亲自出马探听的消息，但是如果你不负责，那请问谁应该负责？还要你这个副楼主有什么用？干脆大家都当最低一层的办事员，什么主，什么长，都不要有好了。”
　　↑天哪，她竟然化身唐僧了……囧……陆青离在心里默默感叹道。


第9章第九回小标题取不出来
　　秦小燕仍然在继续她的长篇大论，从和谐社会说到科学发展观，再说到当今的天下大势，再说到各种八卦，最后以强烈的怨念气场收尾。整个过程总共持续了四分之一个时辰。
　　已然处于石化状态的钟逸轩还没有回过神，秦小燕便说道，“有没有茶？客人来了都不招待一下，真是小气。”
　　钟逸轩这才反应过来，“哦！我这就去，这就去！”他领着二人进了屋子，“来来来，请二位上座，两杯茶，马上就来。”说完连忙走开了。
　　陆青离见钟逸轩走开了，终于忍不住指着秦小燕大笑了出来。“你太强了！居然能整到这家伙……要知道，他那个古怪的性子啊……”
　　“你也好不到哪去。”秦小燕摊手，“我看最古怪的应该是你吧。还说别人古怪。而且，其实要不是他有把柄给我抓着了，我哪能这么干？”
　　两人又说笑了一番，方才见到钟逸轩进来。
　　秦小燕满意地坐在那儿，品着上好的龙井茶，这回钟逸轩可是说尽了好话，用尽了各种承诺保证，这才让秦小燕心满意足地说，“唉，那事儿就算了了吧。下次别再闹出什么岔子就行了。我们也不好多打扰了，就此别过，谢谢钟大侠热情的招待。”
　　钟逸轩长长地出了一口气，终于把这小姑娘送走了。她的厉害可一点也不输给陆青离啊，要是他们两个成了一对……那自己可有得好受了。
　　迈出百晓楼的大门，二人还在说笑，可是忽然杯具发生了。
　　天空中渐渐地乌云密布，忽然只听得华丽丽的“哧啦”一声，电闪雷鸣，顷刻间下起了大雨。
　　二人面面相觑，“唉！果然笑话别人是不对的，这真是现世报啊！”陆青离感叹道。
　　“你不是和他是好兄弟么？还笑话他，这才是真正的不厚道呢！我一个路人甲，笑笑不也就罢了。”
　　“对我来说，你可不是路人甲……”陆青离小声说。在雨声和雷声中，她的声音显得很是微弱。
　　“什么？”秦小燕没有听清。
　　“没什么。你等在这里，我去借个斗篷来。”陆青离很是无奈地掉转头，向钟逸轩去借了一个斗篷。
　　过了没有多久，她带着一个斗篷回来了。
　　“你个笨蛋！”秦小燕一见到她就郁闷了，“怎么只借了一个斗篷来啊？你要我怎么办？”
　　“他只有这一个了。”陆青离显得很是理直气壮。
　　“去你的！你刚才还说钟逸轩如何如何有钱，怎么连斗篷都只有一个？”
　　陆青离哭笑不得，“他再有钱又不是做斗篷生意的，怎么可能放那么多斗篷在那儿？要不，我们共用一个？”
　　“算了，这么大的雨，一人两个斗篷也没有用，照样能淋得湿透，不要说两人一个了。我们还是快些跑回去好了。”
　　“要不然我抱着你跑回去？”陆青离忽然脑中灵光一闪，说。
　　“为什么是你抱我？拜托，我轻功不比你差好伐？”
　　“……可是你比我矮，也比我轻。”说罢，她竟不容分说将秦小燕抱了起来，戴上斗篷，施展出轻功，飞速向醉仙楼的方向跑去。
　　秦小燕被吓了一跳，“你干啥？”
　　“你怕啥？只听说过男女授受不亲，还没有谁说女女授受不亲的吧？”
　　“……不是这个问题啦！你这样可把我吓了一跳啦。”
　　两人就保持着这个暧昧的姿势，陆青离似乎是故意的，跑的速度越来越慢，把怀中的秦小燕搂得更紧了。
　　“喂！我要透不过气来啦！放开点！”
　　“要是一直这样抱着……多好……”陆青离闷闷的声音从上方传来。
　　秦小燕吃了一惊。“你……你…………”
　　“嗯？”陆青离低下头看了一眼，随即又抬起头：她的速度太快，怕撞上前面的人。
　　好不容易回到了醉仙楼，秦小燕迫不及待地从陆青离的怀中跳出来，“不要让别人看到啦！”
　　陆青离哼了一声，“你就这么怕我？”
　　“哎呀不是啦！只是……”
　　“哎呦，害羞了？”
　　“你！我再也不和你说话了。”秦小燕一跺脚。这时，她才发现，自己的身上竟然全是干的。而陆青离的衣服却已经湿了一大片。
　　“你……谢谢你。”秦小燕小声说。她脸上一红，飞快地跑开了。
　　第二天早上。
　　今天不知是为什么，来醉仙楼的客人比往日都要少些。因此，秦小燕等人的工作量也就少了好些。
　　洗完了所有的杯子盘子，她正要去前面看看有没有什么事要做，却偶然间看到杨彩霞和王昭娣二人正在一个角落里窃窃私语。
　　秦子曰：见壁角而不听，遇八卦而不探，是呆也。
　　于是她听从了这一“古训”，身形一动，轻巧地在另一个角落安了身，正好能把二人的窃窃私语尽收耳中。
　　她隐隐约约听到她们似乎提及了自己……这两个丫头，在说我什么坏话呢？
　　“你听说了没，老板正准备给我们做媒呢！”这说话的声音是王昭娣。
　　“啊？啥？我可不想。我在这儿做的好好的，再说了，也不知道我父母同意不同意呢。”杨彩霞接口道。
　　“不是这么说。你看，要是嫁人了，那就不用在这儿做活了是不是？”
　　“去，少来，嫁了人就要整天忙前忙后，操持家务，一点不比这里轻松。还没有工钱，还没有休息天，哪里好了。”
　　“也是。可是你知道不，这回那个中奖的人，可不是你我。”
　　“那是谁？”彩霞问。
　　“你猜？”
　　“切，这让我怎么猜啊！你直接说了不就结了？”
　　“唉，你真是无趣。”王昭娣给了杨彩霞一个大大的白眼，然后才说，“是秦小燕。”
　　“怎么回事？”
　　“这回却和往常不一样，”王昭娣顿了顿，方才说下去，“隔壁有个张家，是开生药铺的，你知道不？”
　　杨彩霞点了点头。“然后呢？”
　　“然后，那个张老头子要我们老板给他做媒，想给他三儿子娶亲。他还说，看这姑娘很是勤快，人又老实，要是能做自家的儿媳妇，那可就太好了，什么什么的。”
　　“哎，这不是乱点鸳鸯谱么！”杨彩霞几乎叫出了声。
　　“小声点。”王昭娣警告她。然后又急切地问，“啥叫乱点鸳鸯谱？”
　　“就是字面意思呗。我看，秦小燕已经有心上人啦！这张老头子，怕是要白费力气了。”
　　“快说，谁？”
　　“就是前些日子来这儿住的那个陆大侠啊。你还没看出来？他们两个之间都很有些意思呢。我看他们倒是能成一对儿。再说，秦小燕不像我，还有父母管着，她要想嫁谁，最后还不是她自己做主。”
　　“唉？那个陆大侠？我倒没发现他们两个之间有什么呢。看来我是落伍了，这八卦之王的称号也该让贤喽！”
　　“早就该让贤了。”杨彩霞翻了个白眼。“我看连很少关心八卦的陈二妹都比你强。你这个八卦之王真是徒有其名。”
　　“嘿，你说，”王昭娣无视杨彩霞的挖苦，“既然她已经有心上人了，那老板要给她做媒她会怎么办？”
　　“这怎么猜得出来？我们作为八卦党，只要负责围观就好了嘛。”
　　“那你说，我们要不要提前和她说一声？提醒她一下，也好让她有个准备。”
　　“好，我下午去说。你放心，我才不会像你，有什么事儿转头就忘记了。”
　　在另一个墙角的秦小燕此时默默地震惊了，石化了，风中凌乱了。这叫什么事儿啊。可恶的老板……还居然要给她做媒……我靠。
　　可是自己为啥对这事如此反感呢？
　　方才杨彩霞说，“嫁了人就要整天忙前忙后，操持家务，一点不比这里轻松。还没有工钱，还没有休息天，哪里好了。”她表示淡定加二零一二。她确实对这里的生活很是满意……只是在攒够钱之后，就该出发去解决自己的任务了吧？
　　可是这似乎不是问题的关键。她们都看出来了我对陆青离有意思呢。看出来了？难道真的有？……还有她昨天和我说的那些话……
　　秦小燕此时心乱如麻，脸早已红了。似乎有些想法，可又理不出个头绪，抓不住要点。过了好半天，她才反应过来自己还处在听壁角的状态，可此时王昭娣和杨彩霞二人都不知道又跑到哪儿去了。
　　她急急忙忙地从墙角出来，一不小心差点撞上了迎面而来的一个人。这人正好是杨彩霞。
　　“哎呀，我还说你在哪里呢！叫我找了老半天。”杨彩霞说，“我正有个事儿要和你说呢！”


第10章第十回忆往事忽觉伤心
　　不出所料，彩霞一五一十地把老板要给她做媒的事情说了出来。
　　秦小燕只好装作不知道，一副惊讶的样子，“啊？什么？我囧，以前只听说老板喜欢做媒，今儿个竟然真被我碰上了。”毕竟，听壁角不是什么好行为，还是不要告诉她的为上。
　　彩霞不理会，仍旧是一副八卦的样子，“话说，你倒是愿意还是不愿意？”
　　秦小燕的反应倒很快，她严肃地回答道，“坚决不行。”
　　“为啥这么坚决？难道……你看上了别人？”
　　“看你想到哪儿去了！”秦小燕一个爆栗子敲在杨彩霞的头上，“父母亡故未满三年，我怎能先嫁人？”
　　“哎呀天哪，我这可真是糊涂大发了。实在对不起，对不起。”彩霞方觉自己失言，连忙道歉。
　　“没事，反正我看，老板也是一时疏忽……我等会去和她说一声就行了。先走了，还有事儿。”秦小燕赶紧闪人，要找个清静的地方认真想想这件事。
　　虽说方才的话是托词，但是她对师父的感情也是实实在在的。师父对她的好，她自然也都记在心上。当年师父待她不是亲生胜似亲生，即使是在他的亲生儿子出生之后，也待她与他一视同仁，无论是平日吃穿用度还是武功的传授，都待她视同己出。
　　不仅如此，师父并不让她局限于女子学习的女工针黹，还亲自教她认字读书，后来又教她四书五经。她与师父之间的那份感情，丝毫不输于寻常的父女，只是有过之而无不及。她到现在还记得，师父传授她武功的情形……
　　在她及笄之年，师父本已为她置办好了嫁妆。只是在挑选夫婿的问题上，师父因为希望她嫁得好，要仔细挑选，一直犹豫，迟迟没有决定，可是现在……
　　秦小燕忽然一惊，发觉自己竟呆呆地站在一堆盘子面前。不知不觉中，眼里已经满含着泪水，大颗大颗的泪珠，滴在了手中的盘子上。
　　“哎呀糟了！”她飞快地用袖子擦去泪水，以防其他人路过看到了她在哭泣。
　　此时，她忽然很想去陆青离那儿看看，只是看看，和她说说话，此时秦小燕完全把她当成了自己的大姐姐，一个可以信赖，可以依靠的存在。她丝毫不在意方才王昭娣还在谈论关于她们二人的八卦，收拾好面前的盘子，飞快地把它们都洗干净。幸好方才已经整理过一遍了，没多少盘子要洗。
　　秦小燕飞奔回到后院换下衣服，一溜小跑，来到陆青离所住的那间房门口，举起手想要敲门。可此时，她却忽然有些犹豫了。只是自己一时心情不好而已……为啥要去打扰她，万一被她嫌烦怎么办……
　　正在纠结之中，她一不小心把手放在了门上，门竟然就这样被推开了。
　　房间里静悄悄地，空无一人。陆青离竟然不在。她忘记了，这些天来陆青离似乎很忙，每天又是早出晚归，现在自然是不知道在什么地方的。她的忘性也真够大的，竟然能就这样把门关上就走了。这还好是被自己发现了，要是先被别人发现，这屋子里面的财物之类，那可就危险了。
　　秦小燕就这样呆呆地站在陆青离的房门口，呆呆地走了进去，茫然地望向四周。
　　这屋子里的摆设很是简洁，没有其他姑娘闺房里经常有的那些饰物，秦小燕想了一想，也就明白了。陆青离向来是女扮男装，屋子里的摆设自然也会像个男子的房间。
　　可是……有些地方……乱的程度简直令人发指。几件衣服胡乱地堆放在床榻上，桌上有几本书倒了下来，旁边放着的一支毛笔也没有洗干净，一张白纸被镇纸压着铺开在桌子上，还没有动过笔。
　　秦小燕只是耸了耸肩，这点倒和她自己很像。她自己是从来不愿意整理自己的屋子的，有时候甚至弄到连杨彩霞都看不下去，要帮她整理的地步。
　　她继续四处张望，这屋子里最多的看来还是书。各种各样的书，经典古籍，天文地理历史，游记小说，无所不有，简直可称得上是包罗万象。她倒有些好奇了，陆青离的屋子里有这么多的书，可她来这儿的时候却并没有看到她提着书：这书都是从哪里来的呢？而且，陆青离自称是居无定所四处游历，那她怎么能四处携带这么多的书？
　　此时，秦小燕有些稀里糊涂地，想起应该把这里给整理一下。她正在把桌上的几本书摆正放回原来的位置，忽然听到“吱呀”的一声，门竟然又开了。
　　起先，她还以为是杨彩霞她们来前面打扫卫生，不小心把门给推开了。因此她虽然吓了一小跳，但也没有特别在意，继续着自己手中的活计。这时她听到了一个熟悉的声音，“啊？”
　　陆青离竟然回来了。
　　秦小燕转过头，两人就这么注视着彼此，很长的一段时间里都没有说话。最后还是陆青离打破了沉默，“噗哈哈……这么盯着看，傻不傻？”
　　秦小燕翻了个白眼，回嘴道，“那你不也傻了？”
　　“是啊，我是说咱们两个傻不傻？”
　　“你爱傻你自己傻去，可别没征求我的意见就把我也给带上。”
　　“……话说你是怎么进来的？”
　　“你就这么把门虚掩着就出去了，还问我怎么进来的？任何人只要把这门轻轻地这么一推，它就轻轻地开了。记住，”秦小燕竟然也学起教训人的口吻，“以后可不准这么不小心了。这次还好是被我发现了，要是被歹人发现，你的损失可就大了。”
　　“没事，”陆青离保持着淡定状态，双手一拍，“我屋子里根本没有什么值钱的东西，你也看到了，全是衣服和书。要是有小偷，他爱偷啥偷啥，只要给我件衣服穿，给我床被子盖就行了。”
　　“……你难道不是龙泉派的大侠么？你要替□□道，惩治这些违法犯罪分子，打压一下他们的嚣张气焰！”
　　“噗。我不在乎他偷东西和我替□□道有嘛关系？我只是想说，我没有值钱的东西，小偷是看不上的，仅此而已。喔，你在帮我整理东西？”
　　“是啊。这不等于没说么？你都看到了。”
　　“我记得有一个笑话，大概是说，‘反正脚还是要脏的，为啥要洗脚？’‘反正被子还是要乱的，为啥还要叠？’‘反正人还是要饿的，为啥还要吃饭？’什么的。”
　　“所以你想要表达的是什么？不需要整理房间，反正它早晚还是要乱的？咳，那你知道那个笑话的结尾么，最后一句我记得是，‘反正人都是要死的，那还活什么？’”
　　“……汗。那……谢谢你了……我知道自己的房间实在是太乱，但是我总也懒得整理，于是就形成现在这副，额，惨不忍睹的样子了——哎呀，小心！”
　　秦小燕手中的毛笔，正好戳在了桌上铺开的纸上。“你应该先收拾纸和镇纸的呀。”
　　“那样墨水不就弄到桌子上了么，那不是更麻烦了。算了，还好只是一张纸，大不了我赔你好了。”
　　“我说，你咋就这么见外呢，连一张纸都要算得这么精细，真真是个会算账的。”
　　“就算我知道你不会介意，也得说一声。这叫礼貌，懂不？礼貌！”
　　秦小燕忽然想起自己的问题，指着陆青离桌子上的一大摞书，问道，“你怎么有这么多的书？哪儿来的？万一哪天你要搬走了，这么多的书怎么办？”
　　“哦，”陆青离扫了那些书一眼，“大部分是从钟逸轩那家伙手上借来的，他的藏书很多。也有几本是租来的。”说完还做摇头晃脑状，“书非借不能读也。”
　　“是啊，这话真是有道理。”秦小燕附和道。
　　“哦对了，你来我房间是找我有事儿？我可不认为你是来打扫房间的，因为你不可能知道我忘记把门锁上了。”
　　“我……我……”是啊，有什么要紧的事儿呢？只是自己一时触景生情，心情不好罢了。平白无故地打扰了她，真是不好意思。
　　“没事。”她最终还是摇了摇头。“抱歉，打扰了，我这就走。”说完，她转身朝向房门口走去。
　　“别啊！”陆青离在她身后喊道，“别走啊！没事就不能来么？我不过是觉着奇怪，白问了一句，你可别往心里去啊。”
　　“不是，我只是以为你不愿意我来罢了。”
　　“哦不不不，随时欢迎你来玩！有事没事都可以来骚扰，欢迎欢迎，热烈欢迎！”
　　秦小燕“扑哧”一声笑了出来，“去，别闹了，我又不是武林盟主，我可受不起陆大侠如此热情的招待。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我错了……我一下子赶了那么多章节，导致吐血内伤，很长时间还没恢复……
　　不过我现在已经恢复了。（⊙﹏⊙b汗
　　P.S.如果我是读者，我一定会对我说，“你丫的难道不知道这世界上有个东西叫存稿箱么？！”


第11章第十一回各路人加入吐槽
　　“到底出了什么事儿？有人欺负你了？老板扣你工钱了？还是咋了？”陆青离凑近问。
　　秦小燕吃惊地望着她，“没有啊，你想哪儿去了。”
　　“你骗不了我的，你眼圈儿还是红红的呢。”陆青离问，“到底怎么了？你要是还把我当个朋友，就告诉我，我一定帮你。”
　　“没啥，没啥。你放心好了，我没事，只是……一些回忆罢了。想到过去的事儿了，有点伤心而已，真的没啥。”
　　可是秦小燕这一开口，又勾起了对往事的回忆，越发伤心了。她强忍着没有哭出来，慌乱之下竟然脱口而出，“你……你做我姐姐好不好？我们……我们做姐妹……好不好……”
　　“我……不好。”陆青离先是呆了一刹那，然后猛地摇了摇头。
　　秦小燕抬起头，“为什么？你还是嫌弃我……嫌弃我身份地位太普通了是不是？你是驰名江湖的大侠，我只是个刷盘子的……”
　　“不不不，你误会了，想到哪里去了。”陆青离此时竟也有些慌张，“我怎么可能嫌弃你，我只是不喜欢……额，也没什么。”
　　“什么？”秦小燕非要打破砂锅问到底，“你到底要说什么？”
　　“我啥也没说。”陆青离摊手道。“真的。”
　　“不行！你一定得告诉我，你究竟要说啥！不然的话——你给我小心点！”
　　“噗——！你打算干嘛？”
　　“我，我要在你的饭菜里放泻药！哼哼！”
　　“…………我说你这可就太过分了，这不是明摆着不让我在你们这儿吃饭了么。你把客人给赶走了，这醉仙楼的生意就要减少；生意减少了，赚的钱也就少了；赚的钱少了，你的工钱也就少了。你又有啥好处？再说了，你威胁客人，难道不怕被投诉服务态度差么？”
　　“我相信你不会投诉的。因为我们是姐妹嘛！阿离姐，你说对不？”秦小燕绽开一个大大的笑容，抬起一只手，搭在陆青离的肩上，“嗯？”
　　“……你可不可以不要装可爱了，你这样子很雷，真的。”
　　“雷雷更健康！”没想到秦小燕反而来劲了，摇晃着头上的两个发髻，“我本来目的就是要雷你的嘛。哦啦啦，我成功了。”
　　“好吧。”陆青离一副被打败状，“既然你不愿意说，那就算了。”
　　“你可不可以不要再提起来……我一想到又伤心了……”秦小燕前一刻还开开心心的脸上，瞬间又变成了郁闷的表情。
　　“哦对不起，是我不好，我不应该说话的，我再也不说话了，我闭嘴。”
　　陆青离紧紧抿着嘴，那副强作严肃的样子让秦小燕越发的想笑。“喵了个咪的，都是被你害的！我本来笑点巨高，自从遇到了你这家伙，我其母之的笑点都低到不知道哪里去了。”
　　“好啊，”陆青离似乎完全忘记了一秒种前自己的承诺，“笑一笑十年少嘛，笑点低的人长寿！”
　　“好。不管你同意不同意，从现在起，你就是我姐姐了！”
　　“啊喂我是真的真的不萌□□的啊……”陆青离无力地小声说道。
　　“啥？□□？”
　　“咳咳你无视我，我刚才被鬼附身了你刚才听到的不是我在说话我什么也没说我真的什么也没说我真的真的什么也没说……”陆青离蹲下做抱头状。
　　“……汗。”
　　于是秦小燕此时反应迟钝了。她想了好久脑子还是没有转过弯来这到底是怎么一回事。不远处，王昭娣在喊，“小燕姑娘，你去哪儿了？”
　　“哎呀！我得走了，干活去了。”只听得“刷”地一声，她就闪得没影了，留下陆青离独自一人站在那儿。
　　片刻之后。
　　秦小燕站在后院里，面前仍旧是一堆盘子。说实话，她其实是有些喜欢这份工作的，因为在干活的时候，不用动脑筋，自己可以天马行空胡思乱想着玩。
　　脑补是一种很好的娱乐活动。它不需要寻找其他参与者，不需要时间和脑筋以外的任何资源，不受时间地点人物事件的束缚，随时随地，简单方便，乐趣多多。（这是广告词对吧对吧对吧？）
　　于是秦小燕一边刷着盘子，一边进行着脑补这项优秀的娱乐活动。此时，她才忽然悲催地发现一件事情。
　　“啊啊啊啊啊啊啊她这是神马意思……口胡我真的不是弯的……”
　　她反复地想要说服自己，自己真的只是因为萌男装的陆青离的样子，阴影还没散去，仅此而已。绝对没有其他的想法。
　　可是……男装的她萌在样貌美若女子，但是她人更萌的说……
　　那就当姐妹就对了嘛！喔，很对……
　　可是还是有点不甘心的说，这又是怎么回事捏……
　　于是时间就在她的各种纠结之中，不知不觉地过去了。
　　这一天，秦小燕又和陆青离去逛街。鉴于她们两人的轻功都很强，而且她们逛街的目的本来也就不是买东西，只是四处乱转闲逛顺便聊天而已。所以“谁来拎包”这个古往今来都是大问题的问题，在她们二人这里完全不是个难题，“各自拎各自的呗。”秦小燕一副理所当然的样子。
　　两人在百无聊赖之中像没头苍蝇般四处乱转了一个时辰之后。
　　呃，这地方好像是偏了点，看上去有点荒凉……
　　二人正不约而同地这样想着，从巷子里跳出来几个小混混，拦住了她们的去路，站成一排齐声大喊道：“此山是我开，此树是我栽，要从此地过，留下买路财！”
　　（话说，各位觉着这句话眼熟不？眼熟就对了！这几个小混混在第二章里面已经出现过一次了，看看，阿洛是多么的懒，连几个小混混的台词都懒得换。）
　　此时，秦小燕的面部表情已呈现为二口二形，她抬起头无语问苍天。显然，连读者都能记得的事情，作为一个亲身经历这些事的女主角，怎么可能不记得呢。
　　“阿洛……我还是二级新手的时候你给我派这几个毫无战斗力的小怪也就罢了我不计较你低估我实力了，可现在，”她愤怒地指着文章页面上“第十一回”的字样，“咱俩现在都十一级了！NPC怪物竟然还是这两个，阿洛你就真懒到这个地步了么！”
　　“等一下。”陆青离说，“我要抗议！抗议！”
　　“为啥？”秦小燕莫名其妙。
　　“因为你太可恶了！”
　　“我怎么了？难道你还要为这些小混混鸣不平？你傻了吧？”
　　“去史，你才傻了，我要抗议是因为你竟然把我想要说的话都先说了，那我还能说什么，简直是太过分了，太过分了！”
　　“那你下次要趁早嘛~咳，表生气了，要不然下次我让你？”
　　阿洛的声音忽然在她们背后响起，秦小燕被吓了一跳，回过头去，看到她站在她们身后，竖起右手食指摇晃着，“第一，我没有低估你的实力。当时如果没有陆青离的出现，你确实是打算逃跑的。所以，这点你没什么好计较的。”
　　她顿了顿，似乎是在回忆前面的情节，然后接着说下去，“第二，你竟然说‘咱俩’？哎，果然有JQ啊。”
　　一个陌生人的的声音忽然在她们背后响起，阿洛被吓了一跳，回过头去，却没有看到人，“我的天哪，难道是灵异事件？！”
　　“不，我是读者。我要指出一个问题，女主是古代人，是不可能懂得JQ是神马意思的。”
　　“没事，她不懂正好，再说了我才不信一个连NPC都知道的古代姑娘能不知道神马叫JQ。第三，我不是懒，这两个NPC的重复出现，阐述了一个深奥的人生哲理，那就是，在一个人的人生中，会遇到很多似曾相识的人和事，因此我们要懂得从过去的经历中吸取经验与教训，这样才能使我们的人生更加幸福，更加成功——”
　　“你够了！这是百合小说不是高中作文议论文！”阿洛的话被那个声音无情地打断了，“其实你就是懒了，不用辩解了。”
　　“你真相了。”阿洛双手抱在胸前，眼皮都懒得抬一下，说道。
　　“第三，我来替你说了吧。你这里有一个很大的BUG，”那个声音毫不留情地说道，“你看，女主既然能看见‘第十一回’几个字，没理由看不到右上角的‘百合小说’几个字啊。既然是这样，她怎么会在一开始的时候，误以为自己是在BG言情小说里面呢？”
　　“这个嘛，你可以理解成她不知道百合小说的意思呗。她以为百合就是CJ的意思，这不就结了？（弱弱的说一句，这样的事我还真见过。）或者她粗心大意了没有看到，这也是可以的嘛。淡定啦~你看，作为一个作者，就是要会瞎掰嘛。逻辑神马的，就是那天边的浮云啊，浮云~”
　　“………………”


第12章第十二回无聊与抽风并存
　　“喂！”秦小燕，陆青离，还有不远处的那几个小混混一同大喊道，“你们怎么可以无视我们！”
　　“作为作者和读者，你们竟然把故事的主角都无视了，太令人发指不可思议囧囧有神了……你们两个。我们要求立即停止这种用毫无意义吐槽填充字数的行为！读者都要抗议了！”
　　“我靠。这年头，我自己创造的人物，我女儿倒成大爷了，把我这个娘置于何处啊置于何处！为娘的好不容易有机会痛痛快快地吐槽一回……”说完，阿洛饱含怨念地看了秦小燕一眼，飘走了。
　　“好了，咱们继续。”秦小燕招呼众人，“接下来该怎么办？”她抬起头问站在一旁的陆青离。
　　此时，那不远处的几个小混混已经认出了两人。为首的一人，一副要哭出来的样子，急得快要跪下了，连连向两人作揖道，“二位大侠，小人实在是有眼不识泰山，求二位大侠饶命，饶命啊！”
　　“……咱们走，逛街去。”陆青离看都不看那几个混混，淡定地拉着秦小燕，施展出轻功，一瞬间两人就没影了。
　　直到跑出了好几里地，陆青离方才停下。很明显，她的轻功很是高超，竟然一点儿都没有气喘，就像没有跑过那几里路的一般。“你也看到了，刚才那几个小混混，明显就是阿洛派来逗咱俩玩儿的，咱可不上这当！”她见秦小燕似乎还有些疑惑，便解释道。
　　“谁当真了？认真你就输了！”秦小燕翻白眼摊手，“我当然知道阿洛是在逗咱俩玩儿，自然不会上当了。不过，反正闲着也是闲着，咱也顺便逗逗她玩儿呗。”
　　“唉，真是没劲啊没劲……都没啥好玩的。阿洛姑娘也拿不出啥好玩的东西来……无聊……真是闲的冒泡……”回到醉仙楼，秦小燕嘟囔着。
　　“闲的冒泡？我才不像你呢，我永远不会闲的冒泡。我每天都很忙，很充实，鄙视你这个懒惰的家伙。”
　　“去你的，我只是偶尔会闲下来而已，毕竟适当的休息也是很有必要的嘛。真正懒惰的明明是你，难道你没听过一句话么，劳动最光荣！作为一个自食其力的劳动者，”秦小燕说着，拍了拍胸脯，“我感到无比的骄傲和自豪，鄙视像你这样的不事生产的社会蛀虫！”
　　“搞笑了，人人都要像你这样才不是社会蛀虫？那你怎么知道我做的事情没有意义？”陆青离不甘示弱地反驳道。
　　“我是不知道。”秦小燕一副理直气壮的样子，“我只知道我是个自食其力的劳动者，哪像你，忙了这半天，都不知道究竟在忙些啥。”
　　“咦，这么说，你是想知道我每天都在忙些什么？”
　　“得了，谁没个好奇心啊！问题是，俗话说好奇心害死猫，虽说我不是猫，但我对‘你最近在忙什么’这样的小事情的兴趣，还不足以使我愿意去冒啥风险。”
　　“……”陆青离感到了一种森森的无力感。“喂我看上去有那么可怕么，会让你无缘无故地‘冒风险’？”
　　“你没有，但是凡事总是讲究个以防万一嘛。啊！我知道了，你说这话的意思是——你现在有事儿想要去办，但是又不好意思开口，对吧？没事，我刚才是和你开玩笑的。我才不会有意见呢，有啥事去忙吧。”说完，秦小燕还在陆青离的肩头拍了一下，“快去吧。”
　　“明明是你先提起这话题的……”陆青离更加无力了，“好吧，那我先走了。不过很快我会再回来找你的，你先在这儿帮我看一下屋子行不？”得到秦小燕肯定的答复后，她说了句“谢谢了啊。”便迅速离开了。
　　“啊喂！”过了半柱香的时间，呆呆地站在原地的秦小燕忽然一拍脑袋，自言自语道，“我知道是怎么回事了，这种微妙的奇怪的囧囧有神的感觉啊！我刚才说的这叫什么话啊。她想要去哪儿，我凭什么要有意见啊？”
　　“咦？不过，她人还是很不错的。而且，唔……也挺有意思的。不对！我这是抽风了还是抽风了还是抽风了？话说我最近抽风的频率越来越高了，喵了个咪的，都是这家伙害的，太可恶了！”
　　她甩了甩脑袋，决定无视这些莫名其妙从脑子里冒出的想法，“我一定是在平时脑补的娱乐活动进行过多了，加上昨天晚上没睡好，所以习惯性地继续脑补了。嗯，一定是这样的！我现在应该做的是，立刻停止脑补，找点别的事情做。我要用其他东西来替代自己胡乱脑补的内容，免得它们侵占我的大脑！”
　　说干就干，她环视了一圈房间的四周，看看有没有点什么事可以打发时间。她很快就找到了：陆青离的屋子里全是书，她可绝对不能错过这个大好的机会。
　　这一屋子的书挑得她眼花缭乱，于是她就这么站在桌前，不停地犹豫着，似乎无从下手。
　　好不容易挑中了一本，小心翼翼地取出来，在书桌前坐定。可是书页上的内容，她费了半天劲，甚至试图在口中逐字逐句默念，还是很难让书中的内容进到脑子里，更不用说把正在欢快地进行着的脑补从脑子里赶出去了。
　　“我叉！疯了疯了，居然书都能看不进去，今天真是见鬼了。算了我还是老老实实站在这儿看门吧。不对啊！”秦小燕突然反应了过来，“不对啊！她叫我看门干啥？难不成她自己没法把门锁上？那她刚才是怎么开门进来的？可真是奇怪了。”
　　正在她满脸疑惑地原地转圈圈的时候，陆青离推开门进来了。“一切搞定。咱们出去玩儿吧？”
　　“我说你为啥叫我看门？这不是你自己的房间么，还需要我看着？”秦小燕双手叉腰道。
　　“哦这个啊，我看你也很喜欢这些书，我想你可以趁刚才这机会，挑几本想看的借回去看嘛。”
　　秦小燕正想感谢她的好意，她又加了一句，“还有……其实真正的原因是，我，我，我懒得拿钥匙了……”
　　“见过懒的，没见过你这么懒的，连钥匙都能懒得拿。不过当然还是要谢谢你，我正打算向你借几本书回去看的——哎呀！”秦小燕忽然惊叫一声，“时辰到了，我可该回去了。不然误了明天上工可麻烦了。再见再见。”话音刚落，她身形一动，便已跑出了老远。
　　“等一下！你还没拿书呢！”陆青离急忙跟了出去，在后面喊道。
　　秦小燕一个急刹车，调转头来，“喔对对，瞧我这记性真是太差了，一下子就能给忘了。”她仔细地挑选了几本书，“就这几本行不？”
　　“你太厉害了，你咋知道我在这一块放的都是我已经读完了的书？”
　　“我不知道。”秦小燕摇头。
　　“好吧，这几本你都拿回去吧——小心跑太快摔跤！”
　　“喂我的轻功还没差到那个份上——”她再次迅速地跑开了。
　　“可是你的不小心程度我看是一点也不输给我嘛。”陆青离在后面小声道。
　　第二天。
　　“钱老板啊钱老板，你可真是会乱点鸳鸯谱啊！”杨彩霞端着一摞盘子，边走边小声地自言自语道。
　　只听得有一人经过，接口道，“怎么回事？”
　　“啊？！”杨彩霞吓了一跳，差点失手把盘子摔掉了。“老板？”
　　“你也太不经吓了吧。”说话的却是陈二妹，“连老板的声音和我的都区分不出来？你是来搞笑的吧。”
　　“我简直被你吓个半死，你还说刻薄话！”杨彩霞道，“你休想我告诉你咋回事，自己去打听吧！”说完端着盘子就要走。
　　“好姐姐，我不是故意吓唬你的，别生气了。”陈二妹忙笑道。
　　“我这不是开玩笑呢么。你先等等，我手上这活儿可是不好等的。我回来和你说。”
　　等把手上的活做完，陈二妹见杨彩霞回来，赶忙把她拉到一个角落里小声说，“这下能告诉我了吧？”
　　“咳，什么了不起的大事儿。”杨彩霞道。
　　“那啥，我不是很少探听这些消息么。现在发现，我啥都不知道，啥都没听说过……”
　　“还不是那个陆大侠？前些日子老板想要给小燕做媒的事儿，你知道不？”
　　“知道，后来听说她推掉了。”陈二妹一副恍然大悟的样子。“据说她和那陆大侠是一对儿？”
　　“对。”
　　陈二妹脸上明显有些失望，“这不是好些日子了么。我都听说了。”
　　“你别急啊，接下来才是重点。昨天我刚刚听说，老板见陆大侠在这儿住得久了，又在他身上动脑筋了！”
　　“……啥？老板想要给他做媒么？”
　　“对了。”杨彩霞一拍手，“就是这么个事儿。你倒说说，这可不是乱点鸳鸯谱么？”
　　“他就不知道么？”陈二妹问。
　　“谁？你说陆大侠？这我哪里知道啊。我也是从昭娣那儿听说的罢了。管他呢，咱俩搬个马扎，端杯茶，看看这事儿要怎么收场。要有点娱乐精神嘛。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周末木有电脑的某人掩面爬走……


第13章第十三回惊天雷凤姐现身
　　“话说,是哪家的姑娘？”陈二妹接口道。
　　杨彩霞一拍脑袋，“瞧我这记性可真够差的，简直是未老先衰了。哦对,这也是亮点之一,老板是想把自己的一个表妹说给他。”
　　表妹：我代表LJJ上所有的表妹表示抗议。在所有文里表妹几乎都充当了恶毒女配的角色,这也就罢了,现在还被要求兼职酱油炮灰路人甲！老虎不发威,真TM把我当加菲猫了！
　　阿洛用一根手指戳着下巴,皱着眉头仔细想了想，“要不这样？我下一篇文写个表妹做女主的？可是，我现在手头准备着的文已经有很多个了，你这个不知道要排到什么时候才能上哩,怕你等不及……”
　　“噗——我说老板大人你究竟是有多爱这陆大侠啊！表、表妹神马的……”陈二妹哈哈大笑起来,“话说这陆大侠还真不是我萌的类型，总觉得有些女气。”
　　“我也这么觉得呢。”杨彩霞点头附和道,“还是会武功的呢,我看哪，他不像大侠，倒是有些像个大姑娘。”
　　“这就是现在的潮流！潮流，你懂不？什么‘弱不胜衣’啊，现在用来形容个男的都成了褒义词了！”
　　“我是真不懂。”杨彩霞做困惑状摇头，“唉！我就不明白这有啥好的？小燕也喜欢，连老板也喜欢。”
　　“咳，咱们只要有饭吃，有衣穿,有八卦看，这不就结了。管那么多作甚？”
　　“说的是,走，吃午饭去！”
　　俗话说无巧不成书，今天也就这么凑巧，秦小燕提着篮子经过这儿，自然把二人的对话内容尽收耳中。
　　“我叉！”她小声地自言自语道，“老板大人啊，您为啥不安心开好您的这家店，要是真闲得无聊，您可以多开几家分店出来嘛。每天折腾这劳什子的做媒，究竟是有啥趣味——哎呀，我得赶紧给阿离姐通风报信一回，让她想个对策。不然等老板去了，万一她穿帮了啥的麻烦可就来了。”
　　其实她的担心完全是多余的。陆青离自幼便做男装打扮，直至今日，很少有人知道她其实是个女子。但她却并不会刻意去做出过于阳刚的打扮和行为，毕竟这年头，伪娘才是王道，她就来个“伪伪娘”倒也不错，平日里也更不容易露出马脚。当然，说“伪娘”确实是夸张了一点，陆青离自然不会真以“伪伪娘”的面目示人，只是不必过分刻意罢了。
　　随即秦小燕想到了一个问题。怎么现在还有这么多人想挖出些她和阿离姐的八卦，两个都是姑娘，能八出啥东西来啊。显然此处一个重要的事实被她忽略了，那就是只有她们两人自己知道自己都是姑娘。在其他人的眼中，这分明是一男一女，很多在她们两人看来是平常的行为，被其他人看在眼里，自然都多了一层暧昧的味道。
　　“唉，杯具啊！”秦小燕仰天长叹道。
　　正在这时，她听得自己的肚子“咕”的一声叫唤，“我还是先去吃饭吧，吃饭才是硬道理。”
　　下午，秦小燕抽了个空，找到陆青离，把这事告诉了她。说完皱着眉头想了想，“难道……你得先搬出去住一段时间？”
　　“你这也太夸张了。又不是犯罪被通缉，犯得着这么麻烦么。随便找个理由，什么已有婚约啊搪塞过去不就结了？”
　　“也是。咳，这事儿就留给你解决吧，我可得回去了，要是被抓住旷工麻烦可就大了。”
　　“有啥关系？正好让老板知道咱俩的事呗，这样她就不会再想要做媒了。”
　　“我呸！咱俩有什么事？”秦小燕涨红了脸，“你省省点吧！你爱怎么着不关我的事，可千万别拿我出来做挡箭牌，我可受不起这折腾。”
　　陆青离只是微微一笑。
　　这一日，秦小燕与陆青离二人闲来无事，正在街上闲逛。秦小燕忽然见到前面有群人聚在一起，似乎是想起了什么事，拉着陆青离往前跑去，“快过来，我最近发现了一个好玩儿的去处，很适合消磨时间。”
　　“消磨时间神马的最讨厌了！”陆青离嘟囔着。话虽然是这么说，但是她的好奇心已经被勾起来了，她跟在秦小燕的后面追了上来。
　　“你看，就是这儿。”过了几条街，秦小燕停了下来，指着路边的一栋小楼，“就是这间茶馆，这里经常有说书的来讲各种好玩儿的事。”
　　“啥？说书？这你可是凹凸曼了，姑娘。”
　　“哎呀不是啦，我自然是早就知道有说书的。这儿的说书和别处的是不一样的啦。别的地方说书，很多故事都是讲了很多遍的。虽然是经典，可听多了也会腻味的嘛。但这间茶馆里面一般都会有最新的消息，各种八卦什么的，而且这说书的也特别逗，讲得很不错。”
　　“这我倒是没听说过。去看看？”陆青离也来了兴趣。
　　二人走进了茶馆的门，小二迎了上来，“二位客官，想要点什么？”
　　秦小燕对着陆青离咧开嘴，露出一个笑容，那含义很明显地写在了脸上：“平常咱是小二，今儿个咱也有小二来伺候了！”
　　陆青离翻了个白眼，“小二，来一壶上好的龙井！听说你们这儿有说书的？”
　　那小二忙笑道，“二位来得可巧，现在正是这说书的开讲的时辰。二位楼上请。”
　　二人来到了楼上，发现这儿已经是座无虚席，一间不大的房间挤得是满满当当，还有几人站在后面。小二见了连忙招呼道，“诸位请稍等，有小凳子拿上来。”说完跑下楼去。
　　陆青离踮起脚，从人群的缝隙中看过去，只见同每个说书人一样，那说书的手中正拿着一把扇子，悠闲地扇着。面前是一张桌子，上面摆着一块木头，大约是类似惊堂木的东西。
　　小二把几张凳子端上来，方才站着的几人刚刚坐定，便听得“啪”的一声，那说书人拿起木头拍了一下。
　　例行的开场白过后，他把手中的扇子顺手一收，说道，“今儿个咱们要讲的，是一个当世的奇女子。”
　　“咦？”秦小燕有些奇怪地自言自语道，“他平日里可不常讲这种东西的呀。”不想，这话招来了旁人的白眼数枚，“嘘——别吵。”陆青离小声说道。
　　“众位看官，可别误会了，这‘奇女子’三字儿的意思与平常不同。说她是奇女子，当真是名副其实。她的智力，那可是向前三百年，向后三百年，皆是无人能及的。”
　　“哎，好大的口气！”底下有人小声议论道。那说书人把扇子在桌上一拍，全场又立刻安静了下来。
　　“此女姓罗名玉凤，人称凤姐。话说这凤姐，身长不过五尺，貌不过中人之姿，但她自称智力向前三百年，向后三百年，无人能及，琴棋书画无所不会，相貌英气逼人，像古时的花木兰一样。所谓‘撑死胆大的，饿死胆小的’，她放出大话，欲要……”那人在上面唾沫横飞滔滔不绝地讲了起来。（阿洛：我自然不会把凤姐的所有光辉事迹都在这里列举一遍，不然这字数也太好凑了。）
　　底下的人大多是没有听说这事儿的。即使听说，这说书人也是有些本事，总能把人逗乐，就算拿着略微有些过时的段子，倒也能说出新意来。这也正是众人都喜欢听他说书的一个重要原因。
　　等那说书人讲完之后，众人方才意犹未尽地各自散去。秦小燕和陆青离二人在楼下找了张桌子坐下，一杯接着一杯地喝那一壶龙井茶。
　　“话说你又没说书没耗费口水，这么急着喝茶做什么？人都说品茶，你这倒可好。哪里是品，简直就和饮牛似的。”秦小燕放下杯子道。
　　“你不也是这么着？这分明就是五十步笑百步嘛。”陆青离继续埋头在茶杯里答道。
　　等到二人把那一壶龙井“像饮牛似的”喝得差不多了，陆青离方才重重地放下茶杯，“唉！真是爽快。”
　　“你喝酒呢你，还爽快呢。”秦小燕丢给她一个白眼。
　　“话说，今儿个这凤姐，这叫什么事儿啊！我说，她以为读了几本小说就算有学问了，成她的资本了。我叉，那我还说我熟读柳永、苏轼、秦观、李清照等人的词，我还不是老老实实在酒楼里刷盘子，什么时候像这样招摇过市四处炫耀漫天要价了？所谓有水井处，皆诵柳词，我有这个自知之明，知道这算不得什么了不起的本事。她呢？真是可笑。”
　　“唉！果然是世风日下，人心不古啊！”陆青离叹了口气，“为了出名，那简直是什么都敢做，什么都敢说啊。”
　　“是啊，出名就意味着可以赚钱，谁不希望出名啊。”秦小燕似乎是并没有停止吐槽的意思，“不光是词，还有各种话本小说，我都有读过。像什么《怜香伴》啦——”
　　“你，你说啥？《怜香伴》？”
　　“对啊。你也读过？”秦小燕吃惊地问道。
　　“可不是么。这书我看哪，其中还是体现出了一定的思想的。不得不说，这作者胆子很大，敢想敢写。只是有一点，让我很不满意。”


第14章第十四回灵珠到底是神马
　　“你有啥不满意？”秦小燕问。
　　“这还用说？自然是故事的结局呗。这结局太不给力了,居然还是什么妻妾和睦的，我了个去，就不能是两个姑娘在一起么。”
　　“你搞笑,他要这么写不是没人看就是被骂,再不然或者你根本就看不到这书了。再说了,你想的结局现实么？你以为谁都像咱一样孤家寡人无牵无挂的,想怎么着就怎么着,走到哪儿总能混口饭吃的么。额不对,不是我不是那个意思……”
　　陆青离一拍手，兴奋地打断了她，“你终于开窍了，就是这么个意思啊！”
　　“去,我可没有这个意思,你少自己在这儿脑补了。”秦小燕白了陆青离一眼。“咳，歪楼了。我们这不是在讨论凤姐的么？”
　　“哪里是讨论啊,还不都是你一个人在这儿自说自话么,我几乎连话都插不上。”
　　“你是说我不让你发表意见了？我什么时候有，只是我吐槽的时候说话速度快了一点而已，这也太冤枉了，简直比窦娥还要冤枉啊——”
　　“我看你这才是歪楼吧。”陆青离端起茶杯喝了一口，“这茶馆的龙井倒也不错。难怪说书人都走了，这儿还是这么热闹。话说他是赶场子呢还是怎么着，这么快就不见人影了。”说着，她放下茶杯环顾四周，只见茶馆里人来人往,小二忙前忙后，那说书人却早已不知到哪儿去了。
　　“我哪知道呢。”秦小燕想了想,“不过，要是他真是赶场子的话，我倒有个主意。”
　　“什么主意？”
　　“把他请到醉仙楼去啊。这样，以后我们要是想听说书，不就方便了许多么。只是不知道钱老板是肯也不肯。”
　　“我看这事够呛，”陆青离摇了摇头，“醉仙楼又不是茶馆，你见哪里有客人一边吃饭一边听说书的呢。”
　　“也是。罢了，我明天去和钱老板说一声，至于她怎么办那是她的事儿。再说了，我看她倒是再开一个茶馆的好。”秦小燕撇了撇嘴，“免得她成天精力过剩，光想着做媒的事。”
　　“哎哟，你这是咋了？吃醋了？”陆青离故作夸张道。
　　秦小燕的脸红了，“哪个吃醋了！人家是真心实意的为你着想，你倒好，还说这些话！”
　　陆青离赔笑道，“是我不好，说错了行不？”说着，她端起茶杯喝了一口。
　　“我说都这么久了，这茶水都给放凉了吧？”秦小燕伸手拦下了陆青离的茶杯，“你还是先别喝了，让小二再上一壶热茶的好，别弄得自己着凉了胃疼。”
　　“你怎么知道我最近胃疼的？”陆青离很是吃惊，“我靠你竟然监视我！”
　　“谁吃饱了撑的有那个闲工夫监视你啊！我只是前些日子有次去打酱油，偶然看见你在抓药罢了。我可是认真的，别弄到你胃疼要我照顾你，这麻烦到头来还是我的。”
　　“咦，没有人要求你照顾我呀。你说得这么理所当然，我可不可以理解为……嗯？”
　　“去，我这是好心，本来你要是有什么事儿，我把你丢给你那个姓钟的兄弟也算是不错了。只是俗话说，远亲不如近邻，远水不救近火，我们这毕竟也算是近邻，我也不过是这么个意思罢了。小二！再上一壶热茶！凤姐神马的，那都是天边的浮云啊~浮云~”
　　算了，她就是死鸭子嘴硬。这么着辩论倒也没意思，还是得慢慢的来。陆青离在心里默默地下了个结论。
　　“我看哪，”她伸手打了个长长的哈欠，“凤姐啥的，这事儿也没什么意思，不过是每个人都有自己的梦想罢了。不管这个梦想是多么的可笑，多么的不现实。而她只不过是把自己的梦想说出来罢了，所以才会显得这么惊世骇俗。”
　　秦小燕托着下巴，望着陆青离，“每个人都有自己的梦想，那——你的梦想是什么呢？做龙泉派掌门？当上武林盟主，一统江湖？或者甚至是走上修真的道路，成仙成神？”
　　陆青离摇了摇头。“不用费神了，你猜不到的。”她在心里默默的加了一句：其实我的梦想是娶你……。只是我现在自然是不能说出来，只能放在心里想想罢了。
　　只是这么想，她竟感觉自己的脸上一阵火热，怎么会有这样的想法？可是这似乎是再自然不过的事情了……
　　等小二把一壶热茶送了上来，二人又说笑了一会，方才离开。
　　回去的路上，秦小燕似乎有话想说，可是欲言又止。陆青离看了出来，停下脚步问道，“你有什么事情想要和我说吗？”
　　“没，没啥。”
　　“你一定是心里有事，我都看出来了。和我说说吧。”
　　“我只是想问……”秦小燕吞吞吐吐地说道，“那个灵珠的事儿……”才说了这一句，她又顿了一顿，方才说，“你为啥这么快就相信我了？”
　　“咳，就是这事？很简单，钟逸轩跟我承认，他先前的情报有错，然后他告诉我的事情和你说的话都能对上了。”
　　秦小燕放下了心，嘴上却说道，“看来你终究是不相信我。”
　　“我真没那个意思……只是，他毕竟是专业人士嘛。”陆青离急忙道。
　　“还有……你似乎很关心灵珠的事？难道你最近在忙的就是这个？”
　　“你怎么什么都知道啊。”陆青离吃惊道，“既然这样，那我就都告诉你好了。”
　　“不，真的，我不过是随口这么一说罢了，瞎猜的。”
　　“不管怎么说，能猜中那也是一种本事啊！”陆青离道。“其实事情是这样的。你若是想要听，可别嫌我罗嗦。”她拉着秦小燕，找了个地方坐下，把事情的经过一一道来。
　　“本来我当时离开龙泉派，游历四方的原因，很大一方面是因为我在以前的十八年中，虽然坚持刻苦练习，努力提高武学修为，但却很少能有机会走出龙泉派的这个小圈子。我师父很看好我，他劝我说，应该广泛游历，增长见识开拓眼界。正好，武林大会明年便要在东京城举行，他便让我以此处为目的地，到了这儿以后顺便打听一个消息。”
　　她遇上秦小燕疑惑的眼神，点了点头，“你猜对了。这个任务就是寻找灵珠的下落。”
　　“在这之前，我和你一样，不知道灵珠为何物。虽然偶尔也会听说一些关于灵珠的说法，但我却总是不以为然。我当时以为，这不过是古时候的无聊人士编出来的传说罢了。”
　　秦小燕张大了嘴巴，“你的意思是说，后来你真的见到了灵珠？”
　　“这怎么可能。”陆青离摇了摇头，似乎是在回忆，“只是后来，师父给我看到了灵珠存在的证据。”
　　“我的师父在龙泉派内部的地位很高，可以说仅次于掌门和副掌门二人。他告诉了我一个只有极少数人知道的秘密，证实了灵珠的存在。”
　　秦小燕本想问是什么秘密，想了想，这样的问题终究是不大好。于是她只是张了张嘴，什么都没有说，点头示意陆青离继续说下去。
　　“所以，我就来这儿打探消息了。师父说，他并不是要我找到灵珠，那基本上是没有可能的。只是要找到一些曾经存在的线索，就行了。”
　　“所以你就去找了钟逸轩？”秦小燕问。
　　“对。这也是正常的嘛。毕竟他是专门做打听消息的行当的。一开始，他也不相信灵珠的存在。他和我说，他以前也接过几次关于这个的任务，最后什么都没查到。我和他说你好歹查查。可是到了后来，他打听关于你的事儿的时候，告诉我说，他打听到了灵珠的消息。”
　　“啊？”
　　“他告诉我说，灵珠可能曾经在你师父那里。”
　　“怎么可能？”秦小燕吃了一惊，大声说，“这怎么可能！，且不说我这么多年来一点都没有听说，而且要是我师父有灵珠，我想他也决不可能……不可能……”她的声音哽咽了，她甩了甩头，没有再说下去。
　　陆青离把她搂在怀里，拍着她的背，安慰着她。
　　许久，秦小燕抬起头来，“或许你师父认为你年龄不够大，想要等你长大一些再告诉你？”陆青离问。
　　“不过这也能说得通，或许正是因为我师父有灵珠，或者至少是被人以为有，所以才会……才会……”她再一次说不下去了。
　　陆青离点头，“关键的一点是，江湖上人人都在传说灵珠是一件很神奇的东西，但具体它怎么神奇，却很少有人知道，有的说法也是五花八门。你不觉得奇怪么？”
　　“你的意思是说，实际上没有人知道灵珠的功能？在这种情况下，众人便在传谣言的时候，各自添油加醋，编出一些东西来？”
　　“对，我就是这个意思。这是因为，这么多年来，包括可能的拥有过灵珠的人，没有人能研究出灵珠究竟能做什么用。”
　　“这也太扯了吧。”秦小燕摇头道。


第15章第十五回囧囧酱油很靠谱
　　“这也太扯了吧。”秦小燕用袖子擦去脸上的泪水,摇了摇头，“真要是没有人知道灵珠究竟是用来做什么的话，那这个传说不是早就会被当做假的了么？”
　　“不是。灵珠确实是存在的,只是——你没有听说过么？看来你真是落伍了。”
　　“你才落伍,你全家落伍！你到底想表达什么？”秦小燕问道。
　　“不是,你没有听说过么——哦不,我搞错了。这个听说过的人应该不多,好吧我错了我不该说你落伍了的……”
　　“……到底是什么你可不可以不要这样吊着人胃口啊。”
　　“你看,灵珠无论多么有神奇的力量，它毕竟只是一颗小珠子，是不可能自己告诉你它应该怎么使用的，对吧。所以,真正的宝物,不仅仅是灵珠本身。还有一件东西，与灵珠是同等重要的。”
　　“使用说明书？”秦小燕问。
　　“噗。对了。在传说中,这是一本记载了如何使用灵珠的书。它的重要性自然不言而喻,即使得到了灵珠，如果没有这本使用说明书，灵珠也是毫无用处的，除非你有足够的本事，能发掘出灵珠的用法。”
　　“不会吧。什么时候说一个灵物还要配上一本说明书了的。”
　　陆青离摊手，“事实就是这样。你看，在历史上，有很多人都曾经因机缘巧合，或者是费劲心机,得到过灵珠。也有许多人曾经得到过灵珠的使用说明书。但是，现在看来,到目前为止，还没有一个人能够同时得到两者。而如果不能同时得到灵珠以及其使用说明书，无论得到任何一件，都是没有用处的。”
　　“所以，这就是没有人真正知道灵珠究竟是如何神奇的原因？”
　　“对。或者说，至少是以我目前掌握的所有情况来看，我认为可能性最大的原因。”
　　“原来如此……”秦小燕点点头，似乎在思索着什么，“所以，你的意思是，灵珠当时在或者不在我的师父那里，并不能由他当时是否有特殊的能力来证明。所以，这样也能说得通……”
　　“所以现在我们的目标基本上是一致的了。我们要查出当年事情的真相，以及尽可能多地找出关于灵珠的各种线索。”陆青离总结道。
　　“哦太好了，那咱们以后就是盟友了！”秦小燕激动地站了起来，把胳膊搭在陆青离的肩膀上，拉着她就往前走，“走，我们一起出发，真相只有一个！”
　　“……”陆青离满头黑线。
　　秦小燕忽然想到了一个问题，“话说，你刚才和我分析的这些，都是你自己的成果，还是那个钟逸轩查出来的？”
　　“额，这个嘛，情报当然很多都应该归功于他啦。有句话叫‘术业有专攻’，他擅长而我不擅长的，自然应该由他来做，像我这样的天才嘛~就负责分析收集来的情报就好了。你放心，我自然是要给他个公道的价钱，不会欠什么的。”
　　“……”这回满头黑线的人换成了秦小燕。“那能不能再让他查一查当年的事？”她开口问陆青离。
　　“这个我也得问问他才能知道嘛。不如现在就去，所谓择日不如撞日，何况这事儿没必要挑时机的，走吧。”
　　“不行我得回去了。现在的时辰可不早了，明天我还要上工的。”秦小燕摇头拒绝了。
　　“算了，那我明天一个人去问好了。反正也没这么急。先把你送回去是正经。”
　　“你就真觉得我这么没用？我记得，你刚见着我的时候，不是还说我的武功很不错的么？”
　　“你这分明就是选择性遗忘嘛……我刚见着你的那次，你不是被围困了么？最后还是我帮忙解决的。”
　　秦小燕每次一提到这所谓的“黑历史”就很想掩面，但还是勉强辩解道，“这叫韬光养晦，懂不！你看那些世外高人，哪有随随便便就出手的。”
　　“你还世外高人呢。是哟，世外高人绝对不会随随便便出手，一出手就是飞一般地快速逃跑。”
　　“我说你能不能不要提这事儿了……”秦小燕无力道。
　　“明明是你先提起来的。”陆青离摊手，“要不是你提醒，我哪里还会记得呢。”
　　你不记得，我可是一直记得的呢。秦小燕在心里默默地说道。无论是哪一次见你，我都可是记得很清楚的呢。“好吧。看看天色也不早了，我们是真的该回去了。”
　　“是啊，走啊，还待这前不着村后不着店的地方做甚？”陆青离也站起身，理了理穿着的长衫，“早睡早起身体好，明天咱可都还有事儿要办。”
　　二人有说有笑地逐渐走远了。
　　第二天。
　　正在后院伙房刷盘子的秦小燕又被钱老板叫了去。老板递给她几钱银子，说道：“你还是去前几次的那家酱油铺，打些酱油来。”
　　“好，要打多少？”秦小燕问道。
　　“你就把这么多钱都给她，能打多少就打多少。去吧。”秦小燕答应着，跑出了醉仙楼的门口。
　　近来每次打酱油的活计都是秦小燕负责，因此她经常往那家店跑，这一来二去，倒也和那个酱油铺子的店主有些熟悉了。
　　这店主是个二十多岁的年轻女子，性情很是温和，笑起来嘴角有两个浅浅的酒窝，很是可爱。她打扮的虽然朴素，却显得很有气质。秦小燕已经大约听说了她的一些事情，比如，她是个寡妇。因此在和她聊天的时候总是十分小心，避免提及一些敏感的话题。
　　不过，接触久了，二人也渐渐地熟悉了起来。秦小燕还是知道了一些关于这位店主的事情，有些是听旁人提起的，有些却是她自己说的。
　　她小的时候，父母和一户邻居的关系很好。两家的家长给他们定下了娃娃亲，但是过了些年，男方家里搬到了别处，于是，等到了出嫁的年龄，她虽然不情愿离开家乡，还是不得不远走他乡，嫁到了这里。
　　虽说是远嫁，有时候会思念父母，但两口子的小日子过得倒也不错。夫妻相敬如宾，婆媳之间也没有什么矛盾，一家人相安无事。又过了一年，她生下了一个孩子，家里的气氛更是热闹了。
　　没想到天有不测风云，过了两年，丈夫和婆婆相继染病去世，只剩下她独自一人，带着刚出生不久的孩子。
　　家里的积蓄为了治病，也花得所剩无几，她几乎到了山穷水尽的地步。
　　这时，附近的一座尼姑庵中，有一位老尼听说了她的事情。那位老尼想了个办法，让寄住在尼姑庵中的一位姑娘搬到她家来同住。
　　这位老尼对她说，“我这里佛门清净之地，自然是不好做什么市井生意的。不是我要逐客，她长久住在我这儿，除非削发为尼，不然也实在不是个事儿。现在让她住到你那儿，平常有事可以帮忙，也可以二人一起开个小店，或者做些女红，或者是别的什么，亦可度日。”她想想也是，便答应下来了。
　　至于那另一位姑娘，就是起先寄住在尼姑庵中的那位，则另有一番曲折的身世。
　　她原本不是住在这里的，那年家乡遭了蝗灾，家里没有余粮了，只得外出逃荒。又因当地的官员不事赈灾，反而借荒年之名，贪污朝廷拨下来的救济钱粮，导致起了兵祸，四处都是大大小小的农民造反。在逃荒的路上一家人被冲散了，她一直未能寻得家人，不得已流浪至此，被这位尼姑收留在自己的庵中。
　　一个年轻的姑娘，在这尼姑庵中待得久了，终究是有些不耐烦的。那位尼姑也看出了这一点，正好见着有需要帮忙的人家，便想着把她送去。本是权宜之计，不曾想，二人
　　却分外的要好，比亲生的姐妹那是有过之而无不及。
　　二人商量着，开了一个小铺子，经营酱油与各种调料，四邻八舍见她们二人讨生活本就不容易，再加上铺子里经营的调料确实也是物美价廉。另外，她们做生意也很是勤俭，每日早起晚睡在店中忙碌。因此，这个小小的铺子在二人用心经营之下，也逐渐的做大了起来。
　　秦小燕听了这故事，也很是感慨。忽然一个念头进入了她的脑海：如果是她和阿离姐两人……等她们把各自的任务完成，她们也就可以在一起，像这样过上悠闲的生活了。虽说平日里是忙碌了些，但也很是充实。而且，如果是和她在一起的话……
　　这个念头变得不是那么难以接受了。反正以自己现在的身份，想要找个人嫁了估计是很有难度，和阿离姐在一起也挺不错的。
　　她的脑中闪过各种各样的念头，正沉浸在欢乐的脑补中，忽然惊叫一声，“哎呀！”
　　“怎么了？”秦小燕一抬头，对上了一张关切的脸。
　　“我、我错了，我竟然忘记现在可是上工的时辰，我现在得赶紧把酱油带回去，不然老板一定会生气的。”说完，她一把抓走了台子上摆着的那只硕大的酱油瓶，无视（或者应该说无闻？）了后面的喊声，“小心点！可别把瓶子给打了！”施展出轻功，一溜烟地就不见了。


第16章第十六回再次报复没创意
　　说到这里,阿洛不得不对秦小燕表示一下惊奇。因为阿洛对她的性格设定（阿洛：性格设定？我什么时候有写过那种东西了？那是什么？能吃么？众人：一边去少废话！阿洛掩面爬走。）的中间有这样的一条，主角秦小燕应该是个大大咧咧，甚至是粗心大意,像传说中的“破坏专家”一般的人物。
　　可是,一个极度令人发指的事实是,她竟然能在如此之长的一段时间里,在以洗杯具作为日常工作的情况下,无视了这个性格设定,竟然从来没有打破过一个盘子或者碗，在飞快地跑着许多次打酱油的情况下，也从来没有过把酱油瓶打掉的行为。于是读者表示不解了，这究竟是怎么一回事情呢？
　　阿洛站在风中,邪魅一笑道,“这你们就不懂了吧。这就是传说中的主角光环，又名金手指。它可以适用于一切故事的主角,可以违背自然规律,实现各种超能力与科学无法解释的行为，我这个只不过是小小地违反了一下性格设定，又能算得什么！”
　　之后，阿洛竟然大声地吆喝了起来，“卖主角光环喽，一万两银子一件哦~机不可失，时不再来，各位走过路过不要错过，抓紧这最后的机会,最后三天大甩卖，过了这个村就没了这个店,主角光环，每一件都是绝对的独一无二，原价两万两银子，现为了答谢广大新老顾客，三天之内以亏本跳楼价一万两银子甩卖，一万两，只要一万两！以后即使您想要买，在三天之后价钱就会恢复原价哦~还不快点入手一件，即使现在用不着，作为收藏，送礼，都是非常好的选择！欢迎拨打热线电话，111-1111-111……”
　　她正在台上滔滔不绝的时候，忽然台下一块板砖飞来，“嘭”的一声，阿洛被砸晕了。砸她的那人见众人的目光都聚集在了她的身上，只是淡淡地说了一句话，“真罗嗦，吵死了。”
　　众人集体黑线。
　　过了半天，阿洛才从地上爬了起来，众人关心地围上去，七嘴八舌地道“咋了？还好吧？没啥事吧？”
　　“我毫发未伤。”阿洛转了一个圈，开心地答道。
　　“……你是怎么做到的？”众人不解。
　　“我卖主角光环的，自己身上能不备一个么？有了主角光环，包你无论在任何情况下，都能毫发未伤！来吧！主角光环，居家旅行杀人越货调戏美女必备！”
　　“……”众人无语地散去了。有人还加了一句，“这不是灵珠的广告词么？怎么又搬到这里来了？这还真是循环利用啊。”
　　阿洛郁闷地收好一大麻袋的主角光环，走掉了。只留下了一个落寞的身影，在夕阳下越拉越长。
　　场景切换到秦小燕这儿。只见她正和陆青离在街上走着，“你问到了没？”
　　“你说打听消息的事儿？”陆青离盯着不远处街上的一块招牌，问道。
　　“是啊。我能理解，他要打听消息，肯定是没这么快，我能等。我不是都等了这半年多了么。没事，只要有一天真相能浮出水面，我现在能等。”
　　“不是这个问题……他说，现在他没有把握，不知道能不能打听出来。所以……希望越大，失望也就越大。”
　　“啥？他不是专业人士么？你说我不找他我去找谁？凭我一人之力，怎么可能办到连他都办不到的事儿？他也太夸张了吧。没有金刚钻，就别揽那瓷器活儿。这个事情他不办也得办，不然他那百晓楼副楼主的名声可就要不保了，连这点事都办不来，就不怕我明天去砸场子？”
　　“你瞧瞧，我不过是说了个不确定，你就给我来了这一车轱辘的话。”陆青离笑道，“且不说这结果他究竟能不能查得出来还不一定，就算他没那能耐，你到了那个时候再去砸他场子那也不晚，你对着我说这一大通话又没有意义。”
　　“咳，抱歉，我这不过是急了嘛，急忙之中口不择言嘛。”
　　在等待，刷盘子和打酱油之中，几周的日子又过去了。这期间，并没有发生什么重大的事件，除了杨彩霞不小心打掉了一只盘子，醉仙楼里有个客人喝醉了酒，当场发起酒疯（这事情虽然不算特别大，但是秦小燕本着不能错过任何一个可看的热闹的八卦精神，还是去欢乐地围观了一次），以及某邻居家的一只狗忽然走失了，主人怀疑是被人偷走了，因为这只狗以前从未走失过——之外，没发生什么特别大的事件，她的生活因此乏善可陈。
　　不过还好。有前些日子从陆青离那儿借来的几本书，秦小燕的生活还不算太无聊。而她本着分享的精神，也把这些故事讲给其他的姑娘们听，毕竟八卦什么的还是太少，无聊的日子里，只好就这样度过了。
　　当然，这也有了另一个副作用，就是秦小燕变得越发受欢迎了。因为她总是能讲各种有意思的故事，自然受到了醉仙楼里众人的欢迎。
　　过了许多天之后的某一天。陆青离没精打采地找到了秦小燕，“实在抱歉。”
　　“怎么了？你没做啥事儿吧？”秦小燕奇怪地问。
　　“没……不是我。但是我觉得我有责任替他为你道歉。”
　　“到底是怎么回事情，你倒是说清楚嘛！”
　　“钟逸轩的回复……他说，关于灵珠的事情，他查不来，请你另请高明。”陆青离很是郁闷。
　　“啊？好，我早就想好了。你等着。哦不，你跟我过来，我给你看一样东西。”
　　陆青离的头上满是问号，她想干啥？
　　秦小燕领着陆青离来到了一家店铺的门口。（阿洛对众人：这家店，其实就是秦小燕上次买那只卧槽泥马的地方。她指着那家店，“我还要给他挑一样东西，你给我做个参谋吧。”
　　“……”陆青离是满头的黑线，“你想要干啥……”
　　“你看那件东西怎么样？”秦小燕问道，“不错吧。我觉得，这一幅画非常有气势，很适合挂着钟大侠的客房里呢！”
　　好吧。我知道
　　再一次吊人胃口是很不对的行为。
　　但是我还是不得不这样做。
　　因为，如果我提前公布了答案的话
　　我确信
　　你们一定会大失所望的。
　　所以，请各位继续往下拉。
　　继续。
　　请各位淡定，这次会很快的。
　　好了~
　　公布答案！
　　一幅非常有气势的水墨画。画中展现的是八匹骏马，正在苍茫的大戈壁滩上奔驰着。这本是一副很不错的画作，乍一看谁都会以为这是一副普通的八骏图。但是——
　　旁边的一行大大的题字却彻底把陆青离给雷翻了。
　　好久没有这样的风中凌乱的感觉了……这是她此时此刻的感想。
　　那一行大字是——
　　卧槽泥马勒戈壁。
　　“真的很没创意。”陆青离好不容易从这个九天玄雷中恢复了过来，下了这样的一个结论。（啥？你要问我谁被九天玄雷劈中了还能这么快恢复过来？我不都说过了，主角是要配备主角光环的嘛。）
　　“我可是下了很大的决心才决定买这幅画的，你竟然一句没创意就否决掉了……你也不看看上面的价钱，这么贵……”
　　“那这不是很好？我帮你省钱了嘛。”陆青离耸耸肩，“假如你想听实话，我当然要说，很没有创意。有一种说法，第一个把美人形容为花儿的是天才，第二个就是庸才，第三个就是蠢材了。当然，你作为一个洗杯具者，这份工作是不需要什么创意的，我可以理解。但是日常生活中，缺乏了创意也是有很多弊端的——”
　　“喂你不能因为我有变身唐僧的可能性就提前变身唐僧以把我变身唐僧的可能性扼杀在摇篮里啊我说你这样是没有用处的！”
　　“……麻烦你给这句话断下句，谢谢。”
　　“我懒。”秦小燕简短地答道。“反正这事儿是指望不上他了？”
　　“也不是，钟逸轩还和我提起，他们的百晓楼内部似乎出了一些问题。”
　　“我没兴趣。我又不是他们的人。”
　　“你听我说完嘛。”陆青离停下了脚步，“他说，最近以来不知怎的，情报传递的效率和质量似乎都在下降，他正想办法找出原因解决。至于上次他的情报错误，似乎也是这个原因。”
　　“所以就要等到他整顿之后？这是你想要表达的意思？”秦小燕问。
　　“额。可以算是……吧。”
　　“我，靠。算了，理解万岁嘛。我还是对他的工作表示一下理解和支持，毕竟做百晓楼的副楼主，要管着那么多人，也确实不轻松。我是和你说真心话，他这位置就是白让给我我也不干。”
　　“他凭什么要白让给你？”陆青离反问道。
　　“咳我不过就是这么一说嘛。还不如我在这儿刷个盘子来得省心，虽然挣的钱是能多那么一点点。话说——”说到这里，秦小燕忽然想起了那两个经营酱油铺子的姑娘。


第17章第十七回说媒所致后遗症
　　说句真心话。秦小燕觉着,像那两个经营酱油铺子的姑娘过的那样一种生活倒也不错，虽然或许比她现在要多些操心的事——其实她现在也不是完全无忧无虑的，毕竟还有很重要的事情要去做。但是,谁能来告诉她为啥她又一次脑补代入了自己和阿离姐啊这到底是神马状况啊口胡！
　　她最后还是什么也没有说。倒是陆青离见她沉默了,提议道,“要不你等等再看看？毕竟这事儿是急不来的嘛。再说了,钟逸轩和我说过,他确信这只是暂时的问题,他早晚能解决的。”
　　秦小燕摇了摇头，“我承认，我本来的计划是等到武林大会的时候再看情况。但是现在是明明有方法可以解决却用不上，你说让人恼火不恼火！”
　　“唉,心急吃不了热豆腐,我不也得等嘛。”
　　秦小燕忽然有些不好意思起来。本来她是个不好求人的性子，也不打算为这事找人帮忙的。当然,她先前也没想到在这里会结识陆青离。但是她一想到是让阿离姐帮忙,想了想也就不觉得有多大的问题了。再说，要是完全不请人帮忙，只凭借她的一己之力，也是很难办到的。她看看天色不早了，也只得拉着陆青离回去了。
　　她却未曾想到，有个不大不小的麻烦正等在前面。
　　这些天来，不知是怎么回事，老板总是让她去办各种跑腿的事儿。这天，老板又招呼她去买些调料回来。
　　她暗自揣测,是不是老板已经发现自己会轻功了？这很有可能，毕竟自己没有特别注意隐藏。唉,还是疏忽了。看来以后还是要注意些才好。不然，成天跑腿倒是小事，就当做锻炼身体了，可要是惹上了其他的麻烦，那就不好了。
　　只是现在，她也顾不上那么多了，毕竟现下老板的指令还是要听从的。她拿上钱，便向街对面跑去。
　　“吱嘎——”一辆马车从街上经过。驾车人看见有数人正在过街，便拉住马缰绳，马车停下了。
　　秦小燕被吓了一跳，连忙停住了脚步，不敢再飞奔。却不想她面前有一人，趁着这个机会将她拦了下来。她定睛一看，是个自己并不认识的男子，年纪大约比自己长两三岁，一身普通的青色衣衫。那名男子向她施了一礼道，“在下惊吓到秦姑娘了没有？”
　　她摇摇头，本想还礼客套两句，却脱口而出道：“你是谁？你认识我？”
　　话刚一出口，便觉得方才这话实在是突兀失礼，而且还是在一个陌生男子的面前（她这天因为懒，没有扮做男装。）——她简直想挖个地洞钻下去。
　　那男子却似乎丝毫不以为意，笑道，“姑娘并不认识在下，但是在下却早已与姑娘认识了。”
　　秦小燕恼火了，不耐烦地道，“去去，你这话什么意思？我不认识你，我还有事要办，你别挡在这路中央了！”说完便抬腿要走。
　　那男子在她身后道，“等一下。”
　　“？”秦小燕有些疑惑，他如何知道自己的名字？又为何要在路上拦下自己？不由得停下了脚步。“有啥事快点说，我忙着呢。”
　　“呵呵，在下正是前些天，醉仙楼掌柜的给姑娘说媒的，呃……”
　　“哦我知道了！你就是那个张家的三儿子！”秦小燕像抢答一般，急忙打断那男子吞吞吐吐的话，说道。
　　“呃，咳咳……”那男子显得有些尴尬。“姑娘果然聪明。”
　　“你来找我干啥的？让我知道有这么个人？好我知道了。我记得你这张脸了。不过，记得也没有用，下次你来醉仙楼，我也不会给你的酒菜钱打八折的。这价钱都是老板定的，你想打折得先和老板混熟才行。好了我还有事，你忙吧，再见。”秦小燕一口气说完了这么一大通话，也不顾路上还可能有马车经过，飞奔而去，剩下那人站在路边华丽丽的风中凌乱了。
　　“喂，我还没有做自我介绍呢。”他望着秦小燕远去的背影，小声说道。
　　“再见！”秦小燕本想加上一句“后会无期”的，想想还是忍住了。俗话说“祸从口出，病从口入”，才第一次见面就说“后会无期”这样的话，实在是失礼，太得罪人也不好。于是她只是朝调料铺子的方向，飞奔而去，无视了后面的人。
　　回到了醉仙楼，她再没有见到方才的那人。本以为事情就这样结束了，可是用脚趾头想想，这根本是不可能的事情。最起码的，他不是说了么，还没有向她做自我介绍呢。就看这家伙在路中央拦住她的那架势，他怎么可能善罢甘休。
　　杯具的是，她的猜测成为了现实。第二天，第三天，第四天……她每次出外跑腿的时候，总是能“偶遇”这家伙。有时候她为了不至于太过失礼，也会停下来和他简短的交谈几句，虽然在心里很想马上拔腿走人。从交谈中，她知道了他名叫张元志。
　　他一直向她吹嘘自己有多么的能干，现在父亲为锻炼自己，已经将生药铺的很多事务交由自己掌管，由此可见，父亲将来很可能将这个生药铺交给自己继承，等等这样的话。
　　秦小燕很是不耐烦，越发的不想听他吹嘘，有些不客气地打断了他的话，“既然你的父亲希望你多锻炼，那你就应当顺从他的意思，在店里多多学习，哪里还能在这里浪费时间耍嘴皮子？难不成你将来准备当个说书人么？”
　　他沉默了一会，“姑娘教导得是。听君一席话，胜读十年书，在下这就回去，姑娘请多保重。”
　　“保重，保重你妹啊！简直是让人暴躁！”等他走出了很远，秦小燕终于忍不住小声嘟囔道，“真是个话痨，和我说这些有啥意思？他是真想做说书人呢还是想拉崇拜者呢？我看这样拉仇恨者还差不多。”
　　“不对！”她忽然反应了过来，“该不是他对上次做媒的事儿还抱有幻想吧……？靠。这是什么世道。老板啊老板，你可是给我找来麻烦了。”
　　当天晚上收工回到屋里，秦小燕翻着上次从陆青离那里借来的一本书，杨彩霞坐在旁边做刺绣。
　　她翻了几页，又往回翻了几页，还是没法安下心来看书。终于她忍不住放下书，拉着旁边的杨彩霞大倒苦水，“你不知道哟，我这几天真是烦死了，老板给我找了个大麻烦……”
　　杨彩霞一听到“老板”二字，连忙拉开窗帘向外望了一眼，一副惊慌的样子。“你不能小声点么？万一被老板听到你说这话，不就麻烦了？”她轻声说。
　　“好好，是我疏忽了，对不起！只是我实在受不了了。”接着，秦小燕一五一十地把这几天来发生的事情告诉了她。
　　“那家伙有那么讨厌吗？我倒没觉着啊，我以前也见过他几次的。难道他最近受什么刺激了？”彩霞挠着头，“奇怪……哦我知道了！”
　　“啥？你想起他为啥变成这个样子了？”秦小燕的八卦精神又来了，“难道是追哪个姑娘失败了？”
　　“不是，”彩霞靠近她，压低声音问道，“我是说你真的有心上人了？”
　　“我呸，你才有心上人呢！这和这事儿有啥关系？”
　　“是不是有了心上人，别的人都看不上眼了？可以理解，情人眼里出西施嘛。”说着还拍了拍她的肩膀，“理解，理解。话说，其实他是来追你的，所以才会有点，呃，不大正常……你不知道？”
　　“我知道啊，唉。但是我觉得这家伙真的有点自大。而且话特多。我不喜欢这种类型的……”
　　“别人是喜欢上你了！”彩霞一副“你真是笨，不开窍”的样子看着秦小燕。
　　“我哪有不开窍。”秦小燕倒像是会面相的，“我明明是知道的，所以我才来和你说这事儿啊！”她甩着双手，“你倒是帮我想个办法，上次我不是已经回绝了他么。怎么他还不死心？”
　　“那是你的魅力太大了，你看我们几个，都没有这个待遇。”彩霞开玩笑地抱着双臂，一副看好戏的样子。
　　“我看是谁都没我这么多倒霉的事儿吧。”秦小燕一头倒在旁边的床上，“我看哪，我真的需要开始攒人品了，你说你们几个谁有我的人品差——帮我想想主意吧，我本来不擅长这种事儿，行不？”说完，她附在彩霞耳边悄悄说了几句话。
　　彩霞的表情很快变了，放下了双臂，“你，你怎么会知道的？”
　　“反正我就是知道了呗。不是谁告诉我的，你放心。”秦小燕保证道。
　　“这事儿我又没和别人说起过。好姐姐，你可千万别传出去了行不？”
　　“当然，我才不是那种人呢。”
　　“可是你这事儿我也不知道该怎么办的说……静观其变好了。这就叫‘以不变应万变’。话又说回来，这才几天的事，你这么着急做啥，没准他只是这几天无聊了，等过些日子其他的事情一忙，这事就被我们所有人给忘了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说实话，我这么久没有更新，是因为我在反思。我在想，为什么我能写出如此烂的一篇文。
　　我在写第一篇文的时候，曾经认为这世界上没有比它更加烂的文了。可是我错了……第二篇比第一篇更烂。
　　不仅是点击收藏的成绩。我自己感觉这篇文是如此之烂……我都想撞墙，或者坑掉。
　　但是挖坑不填，实在是很差劲的一件事。即使是很烂的没有人愿意看的文。倒不是因为方便面神马的【囧。
　　但是显然我的反思没有效果，今天写出的新章还是一样的烂……唉。
　　不管怎么说，各位可以放心我不会坑的。另一个坑，在我开新坑之前也会填上的。
　　P.S，猜猜看我的新坑会写神马？


第18章第十八回某人生辰的囧事
　　秦小燕还是没有告诉陆青离这件事情。一方面,她觉得彩霞的话也有道理，过一段时间，他或许就没这么无聊了。另外一方面,这些日子陆青离似乎又变得忙了起来,她也就懒得去和她说这些鸡毛蒜皮的小事。
　　果然,这些天她再也没有遇上他,尽管老板还是一如既往地每天让她出去跑腿,打酱油,打醋，交租。为此她还小小高兴了一下，晚上把这事和彩霞说了。
　　彩霞的回答是：“你难道不知道么？那家伙前些日子到外地进货去了，今后很长一段时间大概都不在东京城里。”她心想,正好,去个一年半载的才好呢，图个清静。
　　这些天,秦小燕也开始忙了起来。因为她记得陆青离以前偶然和她提过她的生辰日子,离现在只有不到半个月了。她可得好好准备下才是。毕竟她在这东京城中也没有个亲人，只有个好兄弟，还是个无能的家伙，连自己的本职工作都总能出错，真不知道是怎么让他当上百晓楼的副楼主的。
　　话说秦小燕对钟逸轩一向有偏见，她也是口无遮拦，把自己的想法和陆青离说了。陆青离答道：“其实只是因为你比较倒霉，每次他的错误都正好能让你撞上罢了。”
　　秦小燕无语了。看来自己真的需要攒人品了，杯具简直是一个接一个。
　　“说句公道话,钟逸轩又不是医生，在难度很大的任务上面偶尔有些错误也是可以容忍的嘛。这并不能代表他的整体水平就差啊。”秦小燕只以对天的一个白眼来回应。
　　“对了,你的生辰是什么日子？”秦小燕决定换个话题，问道。
　　“我？还有五天。怎么了？”
　　“哦，没什么，我只是确认一下，你到时候做好准备。”
　　陆青离是一头雾水，不过她也懒得问。她是了解秦小燕的，这家伙就喜欢什么事情都弄得神神秘秘的，你要是问她，绝对是没有结果的。而且其实到最后也没什么特别的东西，如此需要秘而不宣——秦小燕要是知道她是这么想的，肯定要郁闷到一定境界了。
　　五天之后。
　　秦小燕特意向老板请了假，调了休息日，预先在醉仙楼里做好了准备。这天早上，她敲开了陆青离的房门，“在不？我给你准备了一样东西！”
　　陆青离探出头，揉了揉眼睛，整了整身上的衣衫，“嗯？怎么回事？”
　　“哼，你还没有睡醒啊！过来。”秦小燕拉着她的手臂就往楼下走。“看！”她指着楼下一张桌子上的东西。
　　原来是一个大面疙瘩，做成了寿桃的形状，放在一个巨大的盘子上。
　　“这……这是神马？”陆青离似乎是没有完全睡醒。
　　“这个是寿桃啦！你不是今天生辰么，要吃寿桃嘛！”秦小燕一副开心的样子。
　　“…………”陆青离无语凝咽。“寿、寿桃？这么大的？”
　　“对啊，这是用一百斤面做成的，我昨天就在这醉仙楼里预定了，费了很大的功夫才做好呢！”
　　两人对视一眼，异口同声道“一百斤面做了个大寿桃——废物点心一个！”陆青离方才反应过来，“你这是讽刺我呢么？！”
　　秦小燕叉着腰，“正确！”
　　“真的，我说你讽刺我不事劳动花钱如流水神马的已经够多次了，真的不需要在我生辰的日子再用如此麻烦的方法再强调一遍。而且，我都不知道你的想法究竟是什么？一会儿说我是驰名江湖的大侠，你只是个刷盘子的，一会儿又说我不劳而获，像你这样劳动最光荣神马的……你到底是怎么想的？”陆青离打了个大大的哈欠。
　　“啊？你……你误会了，真的，我只是一个玩笑而已，我没有把你看成什么……呃，那个……”秦小燕发现自己不知道怎么解释，于是就干脆跳过去，“对我来说，你永远是我的好姐姐，就这样。”
　　陆青离又揉了揉眼睛，打了个哈欠，“抱歉，我刚醒过来，脑子还是有点不清醒，你无视我，无视我就好。”
　　“好吧。”秦小燕指着那个寿桃，“你可得把它吃掉。”
　　“你开玩笑呢么！？这寿桃肯定有一百斤，还没等我吃完半个，剩下的早就坏掉了。”
　　“说的也是。那你说怎么办？毕竟用了这么多的面，还是我的一片心意，扔掉多可惜啊。”
　　“哼！你这明摆着是给我出难题，你给我这么大一寿桃叫我怎么吃？叫我拿他怎么办？”陆青离故作恼火的样子道。
　　秦小燕用一根食指支着额头，做出一副思考的样子。“其实你可以用它攒人品嘛。”
　　“攒人品？怎么攒人品？”陆青离迷惑地问道。
　　秦小燕凑上前去，附在她耳边小声地说了两句。陆青离点点头，“这倒也行。咦，我说你是不是做这么大的一个寿桃就是打这个主意来的？”
　　“被你猜中了。”她翻了个白眼，“没劲。”
　　“我和你说过的，”陆青离淡定道，“我是会异能的，包括读心术。”
　　秦小燕继续无语。
　　于是，在一柱香的时辰之后的某条街上，便可以看到两个穿青色衣衫的身影。那两人挑着一根扁担，从街边的一栋小楼里走出来，扁担中间的篓子里，装着正的是方才那只重达一百斤的寿桃。（不用怀疑她们是怎么能拿的动的，两个会武功的姑娘共同挑一百斤重的东西也挺正常的，不是么。）
　　方才在醉仙楼，二人已经把那只寿桃切成了两百个半斤重大小的面团。秦小燕考虑了一下，干脆把篓子放在了醉仙楼门口的旁边。她和老板已经商量过了，反正她们是打算要攒人品的，不如顺便也给醉仙楼招揽些人气，一举数得。
　　看到这里，各位读者猜中了她们的计划是什么没有？
　　答案是，她们打算做一场慈善活动。其实就是在醉仙楼的门口，把这些面疙瘩散发给路过的穷人。半斤面虽说不多，好歹也能给一家人做一顿饭吃了。
　　秦小燕与陆青离二人在街边卖力地吆喝着，路过的众人都停下了脚步。许多人赶忙排起了队，队伍越来越长。这长队又吸引了更多人的目光，有数人便停下脚步，进到醉仙楼里去了。
　　“我忽然想到一个问题。”秦小燕对陆青离耳语道，“会不会有富人也来排队？这样可以说是浪费啊。”
　　陆青离摇了摇头，“富人不会就为了这半斤面团，费这么大的劲来排队，还自掉身价。会来排队的，肯定都是生活比较拮据的，反正你弄了这么大一个废物点心总不能浪费，能发出去就是了。难不成你还要为了这么一点点东西检查每个人的家庭收入情况？又不是办低保。”
　　门口的队伍越来越长又越来越短，不到一个时辰，一百九十九块面团都发出去了，围观的众人也逐渐散去。“大功告成！”秦小燕拍着沾满了面的双手，高兴地跳了起来。掌柜的走上前来，眉开眼笑。
　　“今天的客人多了不少，不错，不错！”她拍着秦小燕的肩膀，“回头给你涨工钱。”说完又回到了屋子里。
　　秦小燕疑惑地望着陆青离，“你要留这最后一团面做什么？”
　　“咱俩把它做成刀削面给吃了吧，算是生辰的日子也吃了碗长寿面。”
　　这时秦小燕才发现，她们二人忙活了半天，连早饭都还没有吃。她连忙拎着最后的那块面团，回到后院找到彩霞商量了两句。彩霞很快答应了，没过多久，两碗热气腾腾的长寿面便端了上来。陆青离还特意嘱咐要简单，只要放点油盐，再一碗放一个蛋就行了。
　　两人都没有吃早饭，已经饿得肚子咕咕叫了，一见到面端上来便急忙埋着头吃了起来。
　　秦小燕用筷子夹着一根面，盯着对面的脸。二人之间都是从碗里散发出的热气水雾。她突然觉得，这样的场面……好温馨。她不由得伸出手，握紧了桌对面的另一只手。
　　“嗯？”陆青离把埋在碗里的脑袋抬了起来，“啥事？”
　　秦小燕“扑哧”一声笑了出来，“原来你偶尔也会有天然呆的样子，好可爱。”
　　“啥？”陆青离一甩手，“谁天然呆了！你才是天然呆！乖，快点把面吃完，不然要冷了。”
　　“……。”秦小燕满足地继续低下头吃面，看到她天然呆的样子了……不错。这大概算是今天最大的收获了。哦对，还有人品，今天应该攒了不少人品，以后不会再碰上这么多的倒霉事儿了吧。
　　一个时辰之后。
　　二人正在房间里闲聊（真的只是闲聊……），忽然小二上楼来告诉陆青离，楼下有人想要见她。


第19章第十九回难料事再次遇险
　　毫无悬念地,来人正是钟逸轩。陆青离匆匆地下楼去了，但只过了一柱香的时辰，她便又急匆匆地回到了房间,手上拿着一本书。她急忙放下书,向四周望了望,关上门,拉上帘子。
　　秦小燕被她弄得莫名其妙,“怎么回事？”她小声问道。
　　陆青离摊手道,“我也不清楚啊。”
　　“……。你不清楚有啥事，那你就这么慌慌张张的？”
　　“你知道为什么我这么快就回来了吗？”陆青离没有理会她，自顾自说道，“他说他本来今天上面有事,脱不开身的。”
　　秦小燕撇了撇嘴,“那他为啥要来？因为你的生辰一年只有一天，不能错过这个特殊的日子什么的？”
　　“哎呀,不是这个。是正事！”陆青离摇摇头,“他说他刚才打听到了一个消息，让他吓了一大跳，这才马上赶过来了。”她又四下张望了一圈，方才道，“你最近得小心点。”
　　“然后呢？”秦小燕本来还目不转睛地盯着陆青离，以为她能说出来什么惊天动地的消息，却没想到居然就是这么一句接近废话的话。“这就完了？我自以为平时足够小心了。这不是等于什么都没说嘛，犯得着么，跑这么大老远就为了说一句‘最近要小心点’？”
　　“不是。钟逸轩告诉我,可能有人在这段时间打听到了灵珠的下落。”
　　“什么下落，他自己都不能确定,那别人更不能确定了。”
　　“对啊，这也只是一种可能性而已。但是，他们很可能会认为灵珠在你手上，所以我才说你最近小心点。”
　　“我？我已经遇到过这种事情了！”秦小燕翻了个白眼，“简直是可笑，要不是他们，我现在连灵珠这个名字都不知道，怎么可能会在我这里！”
　　“但是有人会这样认为。”
　　“冤枉啊，我简直比窦娥还要冤枉啊，青天大老爷要为我做主啊，我什么都不知道啊——”秦小燕故意夸张地叫喊道。陆青离正色道，“不好笑，一点也不好笑。”
　　“你个不懂幽默的！”秦小燕叉着腰道。
　　俗话说，“说曹操，曹操到”，“福无双至，祸不单行”，果然，第二天出事了。
　　这天傍晚，老板又一次叫她去打酱油。秦小燕有些奇怪了，当时招她进来的时候，本来说是刷盘子的，现在可好，跑腿快成自己的本职工作了。再说了，这些差事一般不都应该是男孩子干的么。难道这就是传说中的“把女人当男人使，把男人当牲口使”神马的……
　　抱怨归抱怨，但是本来也没什么大不了的，所以秦小燕还是没多说什么，拿上钱便出了门。刚迈出醉仙楼的大门口，她忽然想起，陆青离头天和她说过的话：“……你最近得小心点。”
　　秦小燕想了想，回到自己的房间里，把准备好的钱藏在贴身的口袋里，又换了一件衣服，这才出门去了。
　　本来，只是这样也并没有多大的用处，只是因为陆青离这么一说，她自己想想也觉着确实有道理，上次的事，发生了一次难保不会再发生第二次、第三次，虽说上一次是有惊无险，但难保以后自己还能有这么好的运气。万一出了什么事情，那可就麻烦了。毕竟，灵珠是江湖上人人都渴望得到的东西，既然钟逸轩都警告过了，这时候她还是尽量保持低调的为上。
　　其实她都不大愿意出门，但是想想在老板的眼中，连打个酱油这样的一点小事都躲着，必然被认为是偷懒。装病也不行，她今天一天都好好的，突然装个病，那也太容易被揭穿了。或者拜托彩霞帮忙也不是不可以，只是找不到合适的理由，难不成自己和彩霞解释，“有人在追杀我，我要躲几天风头”？想想都不现实。
　　所以，秦小燕想来想去，终究还是上了路。所谓的“万事皆有天定”，该碰上啥总是一定的，躲得过初一躲不过十五。再说了，就算遇上啥事情，凭着她超强的轻功，总是能跑路的。
　　预感神马的，果然灵验，这就是传说中所谓的“乌鸦嘴”，秦小燕在出门之前一直想着这件事，因此它就不出所料，众望所归，毫无悬念地发生了。
　　走到半路上，她被几个人拦了下来。一开始，秦小燕还以为是前些日子总是来找她的那个“追求者”，“怎么这么烦人！总是盯着我做什么，我又没有藏宝图！”她小声嘟囔着。
　　还好那几个人并没有注意。其中一个似乎是领头的，一副凶神恶煞的样子，“快点把灵珠交出来！”他压低声音道。那声音沙哑又有些古怪，秦小燕听了，简直是觉得毛骨悚然。
　　她心道，“麻烦了。”面上也只能勉强笑着敷衍道，“灵珠？什么灵珠？我只知道酱油。各位大人，你们认错人了吧？”
　　“少装了！我们可不是上次的那几个蠢货，被你一忽悠就信以为真了！你师父在死之前把灵珠传给了你，这是肯定的。你还有什么要说的？”那个领头的人问道。
　　“……”这下秦小燕彻底的无语了。“当年我师父并没有留下遗嘱。后来我把所有的财产都给了师母和师弟，自己只拿了很少的一点钱。我说的都是实话，如果你不相信的话，那我只能说你们的情报系统很差劲。”
　　“谁信啊！就凭你？不说别的，就说这世上会有像这样的毫不利己专门利人的人？你以为你是谁，救苦救难观世音菩萨？除非你是被赶出来的。你就编故事吧，蒙不过我们的。”
　　“你用脚趾头思考一下行不行。”这时候，秦小燕也冷静了下来，“你想一想，如果我确实拿到了灵珠，我为什么要一天到晚都把如此贵重的东西放在身上？我不会防着像今天这样的事情发生么？如果你拿到了灵珠，难道你做的第一件事情不是找个安全的地方把它藏好？”
　　“不。我们已经知道，灵珠是需要带在身上才能发挥最大的功效的，所以你不得不把灵珠整天都带在身上。”那人回答。
　　“是吗？真有这样的说法？我得记下来，等到我有一天找到灵珠的时候会有用的。”她自言自语道。
　　“少罗嗦，你到底交不交出来？”
　　“你有灵珠的话，你会这么爽快地交出来？你没有灵珠的话，有人问你要灵珠你会怎么样？”秦小燕叹了口气，一种对牛弹琴的感觉油然而生。
　　“好，这么说你是不愿意把灵珠交出来了。很好，我们先礼后兵！”那人手一挥，背后的几人便围成了一个圈子，把秦小燕围在了圈子的中间。她暗叫不好，脚尖一点，便要施展出轻功逃离此地。却没料到，她一不留神，其中一人在她背后推了一掌。
　　这一掌用力甚猛，秦小燕大叫一声，口吐鲜血。
　　只听得那领头的声音，向那几个手下喊道，“注意点！我们不是要她的命，要的是灵珠！”
　　正在这时，忽然从远处又跑来一个身影。远处的那人似乎是在看到他们之后，停了下来，“怎么回事？”
　　秦小燕定睛一看，——居然是陆青离。“咦，你怎么会在这里？”
　　“哎呀！”陆青离见了她，吃惊地叫了一声，“你先快点回去。”这时，秦小燕方才注意到自己的伤势，“我没事的。”她摆手道。
　　陆青离二话不说，从腰间拔出剑同那几人交手。本是以一对多，她却毫无惧色，反倒是那几人显得有些勉力招架。
　　“小心啊！”秦小燕忽然注意到，那个领头人悄悄地绕到了陆青离的背后，试图再一次使出方才的伎俩。她急忙大叫一声以提醒陆青离，又从衣服的口袋中掏出一样东西，瞄准了那人的后背，轻轻一弹。
　　那人的动作似乎慢了下来，终于倒在了地上。秦小燕拍了拍手，这才发现手上有自己的鲜血。她吓了一跳，这时，陆青离拉着她，急急忙忙地跑了。
　　这一段路，似乎永远也没有尽头，她们好像跑了一天一夜那样漫长。
　　终于，两人回到了醉仙楼。秦小燕已经预先换了件衣服，不然上面的血迹让旁人见到，怕是会怀疑她去做了什么事。
　　“我们不能在这里待下去了。”这是陆青离回到房里开口说的第一句话。“现在这里对我们两人来说，都已经太危险了。我们还是一起走吧。”
　　“等一下，你怎么会知道当时我在那个地方的？”秦小燕打断了她的话，问道。
　　陆青离气喘吁吁地摇了摇头，“你等着，我得去请个大夫来帮你看看。我的那点医术，那才真叫三脚猫，连个小感冒伤风都是没有把握的。”话音刚落，她便又跑了出去。只留下秦小燕独自一人待在房中，默默地发呆。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第二十回梦中忆前尘往事
　　秦小燕躺在床上,默默地发呆，没过多久便昏昏沉沉地睡了过去。
　　过了大约一盏茶的时辰，陆青离带着一位医生回来了。那医生给秦小燕把了脉,留下了一张药方子,便离开了。陆青离把医生送出门,又把药方子抄了一份,让小二帮忙去药铺抓药。
　　没隔多久,秦小燕醒了过来。“我还是想知道……你是怎么会知道当时我在那个地方的？”
　　陆青离解释道：“因为钟逸轩后来又给我送了一封信,再一次提醒我要注意。他这个人，我是很了解的，平时他一般都是那副吊儿郎当的样子，如果不是确实有什么重要的事情,他是不会这么小题大做的。所以当时我就感觉有点不对头了,然后我就想去找你。”
　　秦小燕躺在床上微微点了点头。陆青离接着道，“我本来想和你说,我们一起去外地避一避风头,如果有什么事情，等武林大会正式召开的时候再回来。那个时候，人一多，也不会出什么大事。我去找了你们的老板，她告诉我你刚出去打酱油了。我还是放心不下，就追着你去的方向想找到你。后来的事……就是这样了。”
　　“还有，”陆青离想了想，又加了一句，“刚才我必须得亲自去找医生,因为我认识他，此人的性格也有些古怪。”
　　“哼,医生的职责不就是治病救人么？难道他还要挑三拣四？”秦小燕虽然很是虚弱，却仍然勉强说笑道，“难道其他人要看病他就不来？哪里像个医生的样子。”
　　“不是这么说嘛。你等一下，我叫小二去煎药。”
　　“还是谢谢你……这么关心我。麻烦你了。”秦小燕终究是有些不好意思，毕竟她一向是不喜欢给人添麻烦的。
　　“说什么呢，你给我好好养着，其他事都别管。等你伤养好了以后，我们一起去四处游玩，嘿嘿……”
　　“瞧你想啥呢，笑的这么邪恶。”
　　秦小燕昏昏沉沉地睡了一天一夜。
　　在梦中，她回到了曾经和师父、师母居住的地方。
　　那是一座幽静的山中，一间不大不小的木屋。平日里，师父就在后山练武，也是在那里传授武功给她和师弟。师弟比她小好几岁，那时候她已经是十几岁的少女，而师弟还是个天真烂漫的孩子。
　　她见到师弟欢快地向她跑来，“师姐！师姐！娘亲已经烧好了午饭，我们一起回去吃饭吧！”
　　她笑着揉揉他的头，忽然想逗逗自己的小师弟，故意摆出一张苦瓜脸，“可是，师姐一点也不饿呀。”
　　“啊，这样啊？”师弟仰起头望着她，从她的怀里挣脱出来，“师姐，不要揉人家的头啦，把头发都揉乱了！师姐，师父说过，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿的慌！咱们还是一起回去吃午饭吧！要是不吃午饭，下午饿了，师父来考我们的时候，师姐不是没有力气了吗。”
　　“好呀。”她的眼中尽是笑意，拍了拍他的肩膀，“我们一起走。”
　　现在她很是渴望重新见到师父和师母。尽管她是永远不可能再在现实中见到自己的师父了，但是以后……以后她一定要带着阿离姐去见师母和师弟。
　　忽然间她感觉有些恍惚，仿佛回到了过去的时光，又仿佛时光并未流逝，她仍然停留在两年前的那个时候。那时她还是个无忧无虑的少女，除了偶尔向师父撒娇，抱怨一下“习武真累”之外，并没有更多要犯愁的事情。那时候，师父和师母都还在她的身边，一家人的生活虽然简单朴素，却很是甜蜜温馨。
　　她忘记了“现在”，把自己完全当成了过去的自己。
　　回到屋子里，不出她所料，师父和师母都已经坐下了。她望着一桌子比平日里明显丰盛的饭菜，有些诧异地张大了嘴巴。随即她又觉得这个动作很不淑女，连忙捂住嘴，求助地望着师母，“今天是什么日子？”
　　“今儿个是你的生辰，咱们可要好好地庆祝一番！”师母笑意盈盈地道，用筷子夹起菜放在她的碗里，“你自个儿都不记得了么。”
　　是了，她现在想起来了。
　　十五年前的今天，是师父把尚在襁褓中，父母双亡的她抱养了过来，从此把她带大，一直将她视同己出。由于她的出生日子并不清楚，于是师父师母便将抱养她的日子作为生辰，每年都会庆祝。
　　她自己是并不在意的，于是今年居然忘记了这事情。但显然，师父和师母并没有忘记。她鼻子一酸，眼中竟流出了泪水。她清楚的意识到，这只是个梦境。师父现在不在了……她再也见不到师父了。这只是自己的幻想而已。
　　秦小燕越想越伤心，最后从抽噎变为嚎啕大哭。师母有些慌乱地把她抱在怀里，轻声安慰道，“怎么了，不哭，乖……”
　　她怎么能解释自己是因回忆到了“未来”的情形而哭呢？只能解释道，“没什么，我想到师父师母对我这么好……我很感动，所以……就……”
　　“傻孩子，怎么这样说话，这是我们应该的呀。乖，不哭了。”
　　她好不容易止住哭泣，坐在桌前，思绪又飘回到了更久远的过去。这些都是她根据师父和师母偶然之间说到的只言片语，一些蛛丝马迹，自己拼凑出来的。虽然没有很完整的细节，但大概的故事总是准确的。
　　师父当年和师娘本是青梅竹马，两家也早已订下了婚事，却不料师父家中突遭变故，家道中落。师母的家人不愿意自己家的女儿嫁给一个穷书生，师父一气之下，远走他乡。据说，他遇到了世外高人，传授给他武功，等他回到乡里之时，武学已有小成。现在想来，这简直是典型的小说里的情节。
　　然而，师母的家人仍然不愿意遵守当年的婚约。他们认为江湖中人四处流浪，居无定所，不愿意女儿和他一起吃苦。
　　每次秦小燕听到这一段，就很想偷笑。师父和师母差不多可以说是私奔的，但是因为本有婚约在先，他们行事又机密谨慎，事先没有让任何人发现。所以等到师母的家人发现，为时已晚，只好顺水推舟落个遵守约定的美名。
　　没隔多久，师父终究是带着师母离开了。师母的家人在当地势力不小，师父并不愿意被遮挡在他们的势力阴影之下，便和师母一起，来到了山中，过着“世外高人”的生活。
　　第二年，她被师父师母领养了。过了好几年，她又有了个小师弟。当然，这是师父和师母的亲生儿子。还记得那时候，自己虽然只有七八岁，但已经有些懂事。那段时间里她整天考虑的都是师弟出生之后，自己怎么办？连每日的练习武功和读书，她都没有以前的心情，整日里只是默默的发呆。
　　还好，师弟出生之后，她并没有被冷落。当然，她是姐姐，大的总要让着小的，但是师父师母对她的疼爱并没有减少一分一毫。
　　还记得师父在她十五岁生日的那一天，将准备给她的嫁妆郑重其事地递给了她。
　　师父郑重其事地说道，她很少见到师父如此严肃的样子，“你的姻缘，大概直到数年以后才能出现。这里是一份让你绝对能配得上那个人的嫁妆。你要好好地保存着，直到出嫁。但是，你在出嫁之前一定不能打开这个匣子，不然会有灾祸。”
　　她那时并不明白这话的意思——到现在也不明白。师父似乎是会算卦，能预知未来之事。大约也是从前和那位“高人”学的吧。
　　她也曾经缠着师父要学，但师父回答，“从你的命格来看，我个人以为，你现在要学这个，年纪还小。不到二十岁，你还是不要学的为上。”她虽然有些失望，但也只好作罢。没隔多久，新鲜事的出现便让她忘记了这事。
　　现在想想，很奇怪，为什么她会回忆起这样的一件事？是因为师父当时脸上那严肃的表情，让她几乎想笑？还是因为，这件事确实很特别？不论如何，一切都已经是过去了。
　　这样平静的生活，终于在一天被打破了。
　　师父的去世，对他们一家来说，是一个极其沉重的打击。师母是闺阁女子，并不会武功。师弟当时年纪尚小，大约只有七八岁。于是，她便下定了决心，要凭着自己的力量，查明真相，为师父报仇——如果师父的去世确实有人为的原因。
　　在秦小燕的极力主张下，师母决定带着自己的儿子回到娘家。毕竟是自己的女儿和外孙，她相信师母的家人总会收留他们的。至于她自己，只不过是师母和徒儿的关系，一方面他们未必愿意收留，再者，她也并不愿意过寄人篱下的生活。她觉得，自己的年纪也不小了，宁愿以自己所学的武功闯荡江湖，不愿意待在师母的家人那里。
　　师母起初并不同意，因为她担心她独自一人不能照顾自己。秦小燕反复劝说，再加上当时师母也察觉到娘家人的意思，无奈之下，她也只得同意了。
　　他们变卖了房产，秦小燕将大部分的钱都给了师母。她觉得，自己总是能有挣钱混口饭吃的法子。但师母和师弟，孤儿寡母的，这一路上要是没有钱，那才是真正难办了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呼……终于更新了


第21章第二十一回火速乘船离东京
　　秦小燕缓慢地睁开了眼睛,唔……似乎有个人在摇晃着她，好烦，她要睡觉……不要摇晃了啦……这又不是在船上……
　　不好。这不会是地震了吧？这个念头如电流一般,迅速通过她的脑海。她猛地一下从床上坐了起来,一边环视四周,疯狂地大喊道,“阿离姐！阿离姐！发地震了！快跑啊！”
　　这时,她忽然注意到窗外的景色似乎有些不对劲,有些犹豫地住了口。却见陆青离笑盈盈地走了过来，“我说你可真能睡。睡得跟猪似的，我怎么叫都叫不醒，你自己知不知道你已经睡了一天一夜了？”
　　秦小燕张大了嘴巴,“怎么可能？”随机反应了过来,大喊道，“你才是猪,你全家都是猪！”
　　“你要愿意把自己也骂进去,那随你的便。再说了，你还有这闲心和我斗嘴？”陆青离倒是一副气定神闲的样子，让秦小燕看了很是不爽，“我要是你的话，我肯定会先关心我自己在什么地方。”
　　秦小燕本想追问什么叫“要把自己也骂进去”，转念一想，话到嘴边又咽下了。她说的也对，现在有比斗气更重要的事。“那好，就随了你的愿。我现在在什么地方？”她问道。
　　“为什么我要告诉你？”
　　“你！”秦小燕翻身想要下床,不料这猛地一动，又碰到了伤处,她不得不重新坐回到床上，“快点告诉我啦！是你这家伙趁人之危把我拐走了？那好歹也得告诉我你把我拐到什么地方去了啊！”
　　陆青离一摊手，“这里具体是什么地方，我也不知道，没法告诉你。”
　　“你少骗人了！”
　　“是真的。我唯一知道的是，我们现在是在船上。至于这条船现在具体经过哪里——我也不知道。”
　　秦小燕的神色变得慌张起来，“什么？你是说，你也被劫持了？是我拖累了你么？都是我不好……你为什么要管我……反正我也就是这么回事了，你……”
　　“噗哈哈哈哈哈……”陆青离忽然笑了起来。
　　“笑，笑，把你的脑袋笑掉才最好！”秦小燕这下是真的恼火了。
　　陆青离好不容易止住笑，“你……你实在是想象力太丰富了……噗哈哈哈哈……”
　　“喂这到底是怎么回事我就拜托你了你难道就不能高抬贵口告诉我啊！”
　　“求人是这个态度么？”陆青离答道，“那个劫持你的人，此刻就站在你的面前。怎么样？没想到吧？”
　　秦小燕瞬间警觉起来，“你要劫持我做什么？你是知道我的底细的，难道还想拿我做筹码换东西？只能白白搭上几两银子的饭钱，分明是不划算的买卖。灵珠又不在我手上，你就是搜我身也搜不出来。”说着她伸直了双臂，示意自己的身上什么都没有藏。
　　“你怎么这么冤枉人！说你想象力丰富真是没错。我好心好意照顾着你，一天一夜没有合眼。我费了九牛二虎之力，才把你弄到这船上，想着快点离开东京城这危险的地方。现在你倒这么说话！”
　　“啊？我只是随便一说的……”秦小燕张着大大的嘴巴，“原来这真的是船上，我说怎么这么颠簸呢。话又说回来了，你有没有帮我和老板打招呼？”
　　“现在这都什么时候了，你还管这些小事情？”陆青离虽然是这样说，但还是点了点头，轻轻地拍了拍秦小燕的肩膀，“放心吧，就连你的东西我都给你带上了。”她指着房间角落里的一只箱子。
　　秦小燕这时才放下心来。那箱子里面的东西，虽然说不上有多么贵重，但好歹是她自己的全部家当。更何况还有师父留给她的东西，对她而言是很重要的纪念，自然不能轻易丢弃。“那你总知道这艘船的目的地吧？”她抬起头问陆青离。
　　“嗯。我们正在向东南方向走，将要去苏杭游山玩水，赏遍江南美景。对，我知道你想要说什么。我考虑过了，最危险的地方就是最安全的地方。”
　　“可是为什么那里最危险？”
　　“你是在装蒜吧？”陆青离怀疑地道，“难道你不知道除了东京城之外，苏杭一带也是各路武林人士聚集的地方？他们很有可能也在那里，虽然不是特意等着我们。”
　　“那你还去。”
　　“见机行事呗。”陆青离做出一副满不在乎的样子。
　　秦小燕叹了口气，“你本就武功高强，倒是能见机行事，可是以我现在的状况，你看我要怎么办？”
　　她索性往后一仰头，倒在床上，“算了，你还是不要管我了。我们不过是萍水相逢，你对我也并没有什么义务要尽，我总是拖累你，这也不是个事儿。让灵珠什么的都见鬼去吧。”
　　“你怎么老是这样说话，难道你现在还是不明白么！”陆青离有些恼火地一甩袖子，“那我现在就要让我自己有义务要尽！”
　　“什么？”秦小燕还没有反应过来，陆青离已经俯下了身子靠近她，双手捧着她的脸，两人四目相对。秦小燕竟呆住了，张嘴想要说什么，话到了嘴边却又被陆青离那异样的眼神一望，给忘记了。
　　两人就这样呆呆地互相对视，虽然只过了片刻，但那感觉却似乎像是过了一百年那般漫长。
　　许久，陆青离方才开口，缓缓地道，“你……嫁给我好不好？”
　　“=口=神马？！？”秦小燕把两只手从被子里伸出来，一只手掏自己的耳朵，另一只伸向陆青离的额头，“你是发烧了还是用了什么□□了？还是我的耳朵不灵了？”
　　“我没有发烧。我从来没有像现在这么清醒过。我也很确定你没有听错。我是认真的，你嫁给我好吗？”
　　“这也太快了吧？”话刚出口她就后悔了，什么叫太快！根本是不对劲好不好！
　　“没关系。”陆青离的脸上是胜利的微笑，“我可以等。”
　　“可是，可是我，我和你……”秦小燕艰难地咽了一口口水，指指陆青离，又指指自己，“我们，我们都是女，女孩子，我，我怎么，嫁，嫁给，给你？”
　　“变口吃了？”陆青离脸上一抹难以掩饰的笑容，“为什么不可以？只要你喜欢我，我也喜欢你，为什么不可以？谁规定的？”
　　“不是，那个、那个……”
　　“难道还要遵从父母之命，媒妁之言？我们又没有这个问题，或者你要去问你师母？放心，我一定会去征求她的同意的。”
　　“可是……让我想想。”秦小燕此时是心乱如麻，脑子都不大好使了，“这也太快了……不是，你不能嫁给我……不是，我还有任务没有完成……不是，我是说，我只会成为你的拖累……哎呀，我在说什么！”
　　“这么说，你是答应了喽。”陆青离轻声说。
　　秦小燕摇了摇头，“现在还不行。但是……或许以后我会改变主意的。”她调皮地一笑。
　　“那你做我的女朋友吧。”秦小燕点了点头。“以后，再也不许说什么你拖累了我这样的话了。我现在对你负有义务和责任，必须保护你的安全，不然我就是个不合格的——”说到这里，陆青离忽然停了下来，似乎在找一个合适的字眼。
　　“总不能说是不合格的男友吧。”秦小燕故意接口道。
　　“哎呀，你懂得我的意思的。”陆青离给她掖好被子，“你现在最好还是不要下床，你的伤势不轻，需要一段时间的静养。需要什么，想要什么，和我说就行了。”
　　“你把我当小孩子呢！”秦小燕不高兴地撅着嘴，“我又不比你小多少，哼！”
　　“我看那，你现在这副样子，十足的就是一个小孩子。”陆青离说着，走到了门口，“你还是继续把你的觉补完吧，我等下送午饭来。”说完，掩上门走了出去。
　　秦小燕盯着那扇关上的门，呆呆地望了好久，只觉得脸上一阵火烧。
　　不知道是为什么，她竟然有些期待……期待她们两人确立关系之后的日子。阿离姐是喜欢她的呢……她自己呢？
　　秦小燕往床上一躺，望着船的顶棚。她很久都不曾想过这个问题。现在这样想来，阿离姐人很不错，每次自己遇到了各种自己难以解决的困难，都是阿离姐向自己施以援手。
　　这还不是最重要的。她的性格和自己很是相似——“都是怎么样的？”她在自己的脑海中想象着陆青离听到这一评价时候的反应。
　　虽然她很少考虑嫁人的问题，但是如果自己将来想要嫁人的话，一个像陆青离这样的人，对她自己而言，只要能看上自己，肯定是不二人选了吧。
　　只是，唯一的障碍是……
　　秦小燕叹了口气。要是阿离姐是个男子，那该有多好。她也就不必有这些顾虑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　于是，终于确立关系了——
　　本章献给俺的CP，作为生日礼物。
　　暧昧戏真的好难写【掩面
　　潜水的小鱼们，都出来冒个泡泡吧~
　　P.S.我不是故意要伪更的……只是实在想改动几个字（不是捉虫，俺从来木有虫子~~~）
　　P.P.S.明天晚上六点整，存稿箱君会放出真正的更新章节~


第22章第二十二回至苏州偶遇救人
　　秦小燕正躺在床上唉声叹气,忽然听见门口有人敲门。
　　果不出所料，进来的是陆青离。她双手端着一碗热气腾腾的粥，一副小心翼翼的样子。秦小燕一见她进来,开玩笑地道,“呀,你这是怎么推开门的？用脚踢的？”
　　陆青离没有理会她,“你快些吃了这碗粥吧。一天一夜没有吃东西,你肚子肯定饿扁了。这对你伤势恢复可是不好。趁热吃了,等下还有药要喝。”
　　“这哪里能怪我呢。”秦小燕故意没好气地答道，“我哪里知道我睡了这么久，是你应该把我叫醒的。”
　　“你昨天睡的那么沉，我可是怎么也叫不醒。不然的话,就算我不喊你,这从酒楼里到船上，一路的颠簸,你也早该被弄醒了。”
　　“还好意思说呢,你这和劫持有什么区别！也不问问我的意见，就把我带到这船上来，——这船该不会是你的吧？”秦小燕坐了起来，环视四周，“切，看着也不像。”
　　“……这不白说呢么，龙泉派又不是做水上生意的，我哪里有这个本事。”陆青离走近一步，“你也别挑我的错儿了,行不？我本来也不是愿意这么着的，只是形势紧迫,容不得再犹豫了，这才不得不出此下策。”
　　“唉。罢了，我不和你计较这些了。拿碗来，我真的是饿坏了。”秦小燕三下两下就把碗里的粥吃了个干干净净，“还有药要吃？也快点拿过来吧。”
　　“还在熬着呢，应该马上就好了，我去看着。”陆青离端起碗，把门掩上走了出去。
　　乘船这几日，秦小燕可算终于有了个好好休息的机会。这些日子，大部分时候，她都是躺在床上，就连一日三餐也不用亲自去张罗。
　　可是陆青离就累多了。白天忙前忙后的，又经常是不知道她在忙些什么，连在船上都不消停，还真把自己当成日理万机的大官了不成——当然这只是秦小燕心里一闪而过的念头，也没有说出来。夜里，她在秦小燕所住的这间船舱的地上，胡乱铺了些被褥，夜里她便睡在那里。
　　秦小燕也曾三番五次劝说陆青离，这样席地而卧很容易受寒，要是她再染上个伤风感冒，那才叫真麻烦：如果两个人都生病了，谁来照顾谁？
　　数日后，陆青离实在拗不过她，也只得答应了她搬了出去。
　　又过了些日子，秦小燕也渐渐地觉得无聊了，从早到晚，她能做的事情除了读书也没有别的了，偏偏这回她们走的仓促，又没有带上多少书。再者，她一向是个活泼好动的性子，每天窝在这小小的船舱里，又不能出去走动，也实在是觉得憋闷。
　　正在这个时候，陆青离向她提出要换条船继续上路。她是赞成这个主意的，因为这样起码能有些事做，能下船走走。只是她觉得有些奇怪，“我们为啥要换船？这不是白白折腾人嘛。”
　　陆青离解释道，“一方面，我有些担心。万一有人跟踪我们二人，换一条船继续走是为了保险起见。”
　　“哦，原来你这些天总是不见人影，是为了证实这件事？”
　　“嗯。”陆青离有些含糊地应道。“再说了，这条船似乎不到我们的目的地——”
　　“那你当初还要挑这条船坐？”
　　“正所谓‘饥不择食，慌不择路’嘛。”她答道。
　　过了两天，她们便换了另一条船，继续赶路。这条船似乎前行的速度比上一条要来得快些，只用了七八天，便到达了苏州。
　　却没有想到，刚一下船，便又遇上了个不大不小的麻烦。
　　秦小燕的伤势此时已经恢复了大半，只是施展武功的时候需要小心动作，平日里的行动已经没有大问题了。所以她很是开心地在街上走着，左看看，右看看，见到什么新鲜的东西，或者是一群人聚集的地方，少不了要凑上前去围观。这样的结果就是，二人费了半天的功夫，还没有走过两条街。
　　本来这大街上也没有什么特别的东西好看，不过是卖新鲜小玩意儿的，要不就是两家人为了不知是什么事吵架的，要不就是街头卖艺的，总不外乎是这些小事。
　　陆青离本想催促她，先快些找到落脚处再玩，但见到秦小燕那一副开心的样子，也就没有拦着她。
　　终于又走到了一条街的路口，看见一群人在围着什么，秦小燕习惯性地跑了过去。等她看到里面的情形，赶忙站在人群中向陆青离招手，“阿离姐，快过来呀！”
　　“有啥好东西？”陆青离有些莫名其妙地凑上前去，秦小燕小声在她耳边说，“你看，难道这就是传说中的卖身葬父？”
　　陆青离顺着秦小燕手指的方向看了一眼。街边跪着一个小姑娘，看上去大约十二三岁的模样，身上穿着补丁摞补丁的衣裳，旁边竖着一块木头牌子，上面写着“卖身葬父”四个大字。那字写的不怎么好，歪歪扭扭的，像是初学书法的人写的一般。
　　那小姑娘的脸上似乎还有两行泪痕，一直半低着头，似乎很是胆怯。
　　陆青离站在那里，似乎在考虑些什么。秦小燕把目光从那小姑娘的身上转到她脸上，抬起头望着她，“你说，怎么办？”
　　“能怎么办？”陆青离小声说。
　　“你这个见死不救的家伙。”秦小燕不容分说，把陆青离拉出了人群外，一副语重心长的说教模样，“你想想，要是我在外面碰到了难处，而你正好不在身边，你是不是希望有一个好心人来帮助我？现在这也是同样的道理呀。我们有能力帮助她，就应该帮一帮忙，我真没想到，你竟然是这样的一个人，我还答应你……我算是看错人了，哼！”
　　“？”陆青离很是奇怪，“这都是什么和什么呀！我刚才难道不是说要想办法帮这小姑娘吗？你说了这一通话是什么意思啊？”
　　“……那你为什么不说清楚。”秦小燕的脸上转为高兴的神情，辩驳道。
　　“你哪里有给我解释的机会呀！”
　　“好好，是我错了，你快些去吧。”秦小燕在陆青离的肩上一拍。
　　陆青离走上前去，不管旁边那些围观的人群，在那小姑娘的身旁蹲下身子。那小姑娘似乎并没有留意周遭的人群，一直在盯着自己的双手，这时突然有个人出现在她的身旁，把她吓了一跳。
　　“你……”她不安地咽了口口水，抬起头盯着陆青离，“你……是来……买下我的？”
　　“不是。”陆青离简短地道，“我是来帮助你的。你是个有孝心的好孩子，我要帮你完成你的心愿。”说着，她牵起小姑娘的手。
　　“呃……谢谢这位少爷了。”她胆怯地小声道。
　　“少爷？”陆青离微微一愣，“你刚才叫我少爷？”
　　“对、对不起，小的不知该怎么称呼——”
　　“叫我陆大哥吧。”陆青离打断她，温柔地说道，“你也别自称小的，叫什么名字？”
　　“我……我叫月娥。陆……大哥不用这么客气，既然您能帮助月娥将父亲安葬，月娥情愿做牛做马报答您的大恩大德……”说着便要跪下磕头。
　　“你别这样啊，快起来，”陆青离吓了一跳，赶紧扶起月娥，“现在顶要紧的事情，我要先帮助你完成。”
　　原本站在一旁的秦小燕此时也走上前去，月娥有些疑惑地望着她。
　　陆青离笑着道，“她是……我的未过门的妻子。”
　　月娥“哦”了一声，又低下了头。
　　“你说什么呢！”秦小燕脸上一红，连忙打断了她的话，“你真逗，还陆大哥呢。听上去就像你已经过了三十岁似地。月娥，叫我姐姐就好。”
　　第二天。
　　陆青离将月娥的父亲安葬后，本想把她送走，但转念一想，她也没有别处可去。总不能把她转卖给别家吧？那自己不成了人贩子了？想来想去，还是把她托付给亲戚的为好。
　　于是她把月娥叫到跟前，“月娥，你家中还有哪些亲戚？”
　　月娥睁着大大的眼睛，“啊，陆……大哥这是……要把月娥送走？不要啊，月娥会洗衣服，做饭做菜，打扫房间，还会织布，绣花……月娥不怕吃苦的，月娥愿意跟着陆大哥，报答陆大哥的恩情，不要把月娥送走……”
　　“可是，我们两个在这里待不久的，以后还要到东京城去。”陆青离有些头大，“我们向来是居无定所四海为家的，你要是跟着我们，连以后嫁人都要成问题。”
　　“月娥不要嫁人，月娥只愿意一辈子服侍陆大哥。”
　　“……唉！”陆青离长叹了一口气，“你先去煎药吧。我得出去买些东西。”说完，便来到秦小燕房中。
　　“你现在好些了吧？”
　　“早好了，我不是早就和你说过了么，我现在已经没有事了。”
　　“不管怎么说，你现在还是要继续服药调理，不然要是落下个病根，那可就不好了。”陆青离答道，“我叫月娥去煎药了，等下记得趁热喝。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章是存稿箱发出的。。。


第23章第二十三回吃醋也有轮流吃
　　这几日来,陆青离一直在思考这样一个问题：她们下一步要去哪里。她最后把这个问题对秦小燕说了。结果得到的回答却是，“你居然在自己都没有个打算的情况下，就把我带到这儿来了？”
　　“……好吧……算是我的不好……”陆青离也很是无奈,“这不是没办法嘛。”
　　“我也只是说说罢了。要不,你陪着我去我的师母那里？毕竟我也有将近一年没有见到师母了,现在我是想去看看她的。另外,我们也可以顺便向她打听一下灵珠的事情,虽然……在这件事上面,我并不抱很大的希望。”
　　“唔，这倒也行——咦你这是什么意思，难道这就是传说中的见家长么？”陆青离吃了一惊，“这就意味着……”
　　“我,我没有往这方面想啊,真的……”秦小燕用双手捂住脸，“我只是……额……”
　　“不用说了,我知道你想要说什么。”陆青离一副笑得很是开心的样子,让秦小燕忽然想到了“欠扁”二字，“你现在就算想要辩解，也只能是越描越黑。很好，我这就去准备，争取过两天就出发。一个半月之后，武林大会就要召开，这样时间也正好。”
　　“……………………可是我在这里还没有玩够。”秦小燕转过头，望着窗外的垂柳。“我还想再待十天半个月什么的。”
　　“呃。你是想说，还没有做好带我去见师母的准备？你紧张啥,只是去见自己好久不见的师母，又不是要去见公婆。就算要紧张也该是我紧张才对吧。不然——莫非你是在为我担心？娘子,为夫真是感动啊，娘子真是体贴为夫的心思！”
　　“你就自作多情吧！还娘子呢，谁是你娘子，哼。”
　　“别害羞嘛！”陆青离微微一笑，“啊，对了，那月娥怎么办？”
　　秦小燕听到这句话，先是愣了一愣，然后慢慢地把头扭过来，严肃地、一字一顿地说道：“我、吃、醋、了。”
　　“扑哧——”陆青离没能忍住笑出了声，“你这样一字一顿的，哪里像是吃醋呢。倒像是在念课本似的，要装吃醋也装不像。”
　　“咋就不像了？罢了，就算我天生是不会吃醋的，你就别逗我了。”秦小燕想了想，“说真的，你要是去见我师母，还是换成男装的为上。你想想，要是以一个姑娘的身份出现在她面前，我担心师母一时间接受不了。”
　　“这个是自然。”陆青离点了点头，“你不用提醒我，我也想到这一层了。下午你记得喝药，我去打点一下，争取尽快出发。”说完，拿起长衫跨出门槛，便要离开。
　　“等一下——”秦小燕叫住了她，“我担心我们就这样过去，会给师母带来麻烦。万一就像你上次所说的，有人在跟踪我们，那师母不是也要被他们发现了。还是谨慎为上。”
　　“唔……这也是个问题。要不，我们再做一番易装？”陆青离提议道。
　　“行，那具体就由你来安排吧。”秦小燕也没有太在意，点了点头。
　　当天晚上。
　　“我已经安排好了咱们俩人的装束，你瞧瞧？”陆青离拿出了两套衣服。
　　“……二口二这、这是神马？”
　　“你穿上试试？”陆青离手上拿着其中一件，怂恿道。
　　秦小燕试着穿上了陆青离递给她的那套衣服，低头看了看自己，“咦，这不是丫鬟的衣服么……你确定你没有弄错？”
　　“没有，”陆青离压低了声音，“我的打算就是这样的：等一会儿上船的时候，我打扮成少爷，”说着举了举手上的另一套衣服，“你打扮成我的丫鬟就行了。”
　　“等一下，为啥我就得扮作丫鬟，你就要扮作少爷？”
　　“因为你扮男装没有我像。说实话，我从小到大都是男装打扮，从来没有一个人能够认得出来。以我这么多年来的经验，你扮男装的技术自然是不能和我比的。再说了，难道要你打扮成小姐，我打扮成跟随的小厮？这也不像啊，容易引人怀疑的。”
　　“……你是无师自通？我当时是师父教了我几招。当时……他和我说，我以后若是要闯荡江湖，定然用得着。”
　　“你师父说的是对啊。不过，你当时大约是没有认真学吧？我还记得第一次见到你的时候，你的那身打扮，那可真是，”陆青离一副无奈的样子，摇了摇头，“唉，漏洞百出。”她上下打量着秦小燕的装束，“那你这身衣裳就不用再换下来了，我们趁着天黑，今天夜里就走。”
　　“你能不能不要再提这黑历史了……我当时本来就没有太在意，只是想着活计也找到了，住处也有了，就随手套上了一身衣服罢了。”
　　“好。”陆青离却一反常态，并没有再和秦小燕斗嘴下去，只是递给了她一张船票，“方才我已经预约下了一艘船，这是船票。你先在里屋休息一会儿，等下我们就出发。”
　　秦小燕也只得作罢。“咦，月娥呢？”
　　“哦，今天下午的时候，我已经将月娥托付给了她的大姨，你放心吧。”陆青离想了想，又加了一句，“这回该是轮到我吃醋了吧？是你先提起她的。”
　　“这还有什么轮不轮的，你这分明是在取笑我。”秦小燕一甩手，“你爱当你的少爷你就去当罢，我不给你当这丫头使唤了！”说罢，她便头也不回地大踏步往里屋走去。
　　“你倒是生的什么气啊！”陆青离赶忙追了上去，在后面说道，“这点小事情，至于弄得这么不愉快么。”
　　秦小燕停住了脚步，回过头来，“你也真是没有幽默感，连我开个玩笑也分不清。”
　　“我知道你是在和我开玩笑，这不是把这玩笑顺着下去嘛。话说，现在可没有多少时间了，我们还是把东西各自整理一下吧，离开船的时辰可不远了。”
　　半个时辰之后，二人赶到了码头。
　　黑暗之中，有几只灯笼的光亮，或远或近地晃荡着。但是，这点光线远远不够，四周的状况仍旧看得不很清楚，只能隐隐约约地看到，不远处的河边有一群人的影子。二人走近那人群中，等了有好一会，却仍没有见到船主出现。
　　又过了一段时间，前面的人群中的窃窃私语声似乎大了起来，有几人在人群之中奋力向前面挤过去。
　　“我们刚刚做出了一个艰难的决定，”只听得那船主站在船头，向岸边的众人喊道。“由于想要坐上这趟船的人太多，我们决定，各位是否能够上这趟船，由排队来决定，座位先到先得。”
　　岸上有人开始七嘴八舌地喊叫了起来。“这怎么行？我们等了半天才有了这一班船。”“既然不能全都上去，那就快点开船吧！”“是啊，我可等不及了。”“挤一挤，总是能多上几个人的。”“算了，我们走吧，等下一班去。”
　　“请各位稍安勿躁，只要过一小会儿，我们保证会有另外一艘船调过来，绝对足够让各位上船。”船主连忙补充道。话虽然是这么说，却已经有外圈的一些人各自散去了。
　　船主立在船头，同手下的几人一起，招呼剩下的人依次上船。
　　陆青离虽然是站在人群中，同众人一起一步一步向前走着，但眼睛却正望向左手边不远处的一盏灯笼。
　　“在看什么呢？”秦小燕在她面前挥了挥手。
　　“嘘——”她向右边又看了一眼，小声说道，“你等下，让我仔细瞧瞧。”
　　“哼，能有啥东西好看的，装神弄鬼。”秦小燕嘟哝着，转过头去，跟着缓慢向前移动的人群前进。
　　等到进了船舱，安顿了下来，陆青离方才开口解释道，“我刚才还以为看到了什么灵异现象呢……好吧，是我的眼睛花了。”
　　“……我靠！我以为你发现了跟踪我们的人呢。什么灵异现象，刚才这码头上这么热闹，人来人往的，哪里会有灵异现象能给你看得到。”
　　二人在船上颠簸了十数日之后，方才到达目的地，又费了一天的功夫才找到师母的住处。毕竟，当年师母是独自带着师弟离开的，秦小燕自己也只是知道个大概的方位，并没有真正去过师母的娘家人所住的地方。
　　打听下来，师母这近一年来也并未再嫁。当然，这也很好理解，本来当时师母是不愿意再嫁的，而且一个带着儿子的寡妇，就算想要再嫁，也不是件那么容易的事情。
　　见到了师母，秦小燕兴奋地跑了过去，不顾自己身上穿着的还是丫鬟的衣服，“师娘！”
　　师母见到了她，竟也情不自禁地落下了眼泪，“我的好闺女……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　卡文真痛苦。。。>_<


第24章第二十四回真相终于大白了
　　二人终究是没有在师母家中住下,毕竟她的家人也不愿意，只得找了个客栈住下。只是每天陆青离都会陪着秦小燕去看望师母。
　　刚住下的第一天，秦小燕就告诉了她,自己在这里没法久留。师母自然是反复挽留她们,但她也知道这姑娘的性子,已经定下来的事情是不会更改的。于是她也只得作罢。
　　不过,她对这个“未来女婿”倒是十分地满意,虽然碍于自己的身份,她们只见了一两次面，毕竟陆青离现在还是以男装示人的。
　　过了几天，秦小燕在聊天的时候，随口向师母提起了灵珠的问题。
　　没想到,她的师母对这个问题的反应,竟然是一脸的茫然，看来她明显是完全不知情。“那是什么东西,是一件宝物么？”随即她反应了过来,“哦，你们是不是要去寻这件宝物，才不能在这里久留的？”
　　“我们只是要赶去下个月的武林大会而已。”秦小燕微微摇头，含糊地应道，“再过些日子，武林大会结束了，我们或许还是要回来的。”
　　“唉……不管怎么说，江湖凶险啊。你们两个……还是要处处小心一些。想当年，你的师父……他……”她眼中已满含着泪水,摇了摇头，没有再说下去。
　　秦小燕递给她一块帕子,想了想，还是没有开口问当年到底是怎么一回事。“我们自然会小心的。”她轻声道。“师娘，您放心吧。更何况我还有他照料，不是么。”她很是自然地脱口而出，说完才意识到这话的含义，脸上一红。
　　师母拿着帕子正抹去眼中的泪水，并没有注意到她。
　　回到住处，她想，既然师母的反应是这样，那么师弟更是没有可能知道此事了。因此她问师弟的时候，也只是几乎没抱任何希望地随便问了问。自然，也是没有任何结果。
　　师弟今年只有十岁，还在读私塾，却也没有个先生能教他武功了。陆青离知道了此事，便专门挑了个日子，指点了他几招，还趁四下里无人，悄悄塞给了他一本小册子。
　　“难道是什么内功秘籍？”秦小燕好奇地问。
　　“你这不是来开玩笑的吗，以他现在的武功水平，能有什么内功秘籍给他练，小心出点什么事儿。我给他的不过是本普通的东西罢了，我只是怕被他的伙伴们给抢走，就算是邻居街坊看见也不好啊。”
　　三日后。
　　“那我们下一步怎么办？还有一个多月，武林大会就要开始了。”秦小燕有些着急起来，“找灵珠倒是其次的，关键是……”
　　“是什么？”
　　“我觉得，如果我们能找到一些灵珠的线索的话，当年我师父的事也应该能找出真相吧。”
　　“希望如此吧。”陆青离沉思着点点头，“要不，我们过两天出发？”
　　“唉，我还是有些担心，上次那一伙人还在找我们。”
　　“要不我给钟逸轩写封信去，问一问那里的情况？”陆青离提议道。
　　“得了，我们要是等你那信寄回来，也不知道到什么时候去了。再说了，这情况是瞬息万变的，很多时候还是需要随机应变。就算是他每天寄给你最新的新闻，等到了你手上也得成旧闻了。”
　　“……你说了这么一大串话，那你的意思是要我们怎么样？”
　　“我不知道。”秦小燕双手一摊，“做决定的不应该是你么，我只不过是说出我自己的看法而已。”
　　陆青离转了转眼珠，“那我决定现在就去。夜长梦多，既然早晚是要去的，那还不如我们现在就动身出发。今天天色有些晚了，明天我们去和你师母道别，然后就出发。”
　　“行。”
　　回到了东京城，两人都尽量保持低调，不仅完全将打扮装束改变了，即使是在街上走路都尽量小心，恨不得用上那传说中“一叶障目”的隐身法术，以免被人认出来自己的真实身份，惹上麻烦。
　　二人在回到东京城之后第一件要做的事情，自然就是去找钟逸轩。
　　“二位有何贵干？”他懒洋洋地靠在椅背上，摇着纸扇，眼睛微微眯起道。
　　“喂你怎么变成这个样子了？”秦小燕连忙走近一步，“你是真被什么东西附身了还是在装蒜？上次你冤枉我的事我可是还一丝不落的记着呢。”
　　“……姑娘，你想象力也太丰富了点，什么附身不附身的。我钟逸轩，行不更名，坐不改姓——”
　　“废话不多说，关于灵珠，你最近有没有打听到什么新的消息？”见二人又有跑题争吵的倾向，陆青离连忙出来打圆场道。
　　“哦，你回来找我就为了这个呀！”钟逸轩站起身，把门窗关上，把下人都支出去，然后小声在她耳边说了两句。
　　“什么？你确定？”陆青离似乎大吃一惊，继而又转为一脸的怀疑，“我还是有些不信，他们有那个本事么。”
　　“当然有，他们现在是数年以来，实力最强大的阶段。但是……唉。”钟逸轩摇了摇头，“行事不够低调，太张扬。终究是暴发户的作风。所以据我估计，要不了多久，他们就要露出马脚来了。”
　　“很好。”陆青离又与钟逸轩低声商量了一番，三人方才依依不舍地道了别。临别时他们还约定，明日辰时，此时此地，再次见面继续讨论今天未完的问题。
　　二人一起迈出大门的时候，秦小燕仍旧是一头雾水，“你和他都说了些什么？”
　　“你很快就知道了。”陆青离故作神秘，“我就算告诉你你也未必能帮得上忙。”
　　“哦，你是要去找你们龙泉派的人来帮忙，对吧？明白了明白了。算了，既然你不让我插手那我就不插手了，我还落个清闲。不然的话，你又该说我尽给你添乱了——”
　　“我可没说过这种话。”
　　“那你要说什么？”
　　“你的事就是我的事，再说了，这事本来和我们龙泉派还真有不小的关系。放心吧，我是公私分明的，不会干出那种公为私用的事儿。”
　　“……”
　　半月后。武林大会如期举行。
　　在大会上，尘封已久的真相被揭开，龙泉派与百晓楼的代表共同作证，于是大家都知道了下列事实：灵珠是真实存在的，而某个门派的某些人（阿洛：反正他们就是反派NPC路人甲我也懒得编名字了要知道我是取名无能星人）企图将灵珠用强夺的方式据为己有。而那个灵珠的原主人孤身一人，寡不敌众，然而虽然他被杀害，仍然没有让灵珠落入他人之手。于是现在灵珠在何处就成为了一个彻底的谜。
　　众人听了，先是义愤填膺，强烈要求惩治这些反派NPC，然后是唏嘘不已，再然后当他们听说灵珠的下落就此成为了一个彻底的谜的时候，众人脸上的表情变成了摩拳擦掌跃跃欲试，每个人都希望能找到传说中的宝物——虽然没有人知道那东西到底具体有什么用处。
　　陆青离下了台，站在旁边冷眼瞧着台下如同正在练习川剧变脸一般的众人。看来他们中间没有人知道灵珠还有说明书，他们若是想要寻得灵珠，不过是白费力气罢了。
　　不过现在公道已经求得，她也有了精力思考另外一个问题——灵珠到底现在在什么地方？
　　据钟逸轩说，他查到秦小燕的师父当年是由“一个世外高人”不仅传授给他武功，还将灵珠也送给了他，说是“有缘人方可得之”。
　　本来这也是个常用的台词，用在这场合也算合适，可问题是，她的师父明显不能属于这“有缘人”之列：一生都没有发现它的用法不说，最后还把性命也给搭了进去。
　　这些都不是问题，现在的问题是，灵珠到底有可能去什么地方？
　　看来这些反派NPC比起他们正派人士还要精明，即使是在没有百晓楼的帮助下，他们都能很快查出灵珠的前主人。不过这倒也不奇怪，那时候龙泉派内部有些不和睦，对此事自然也没有足够的重视。毕竟数代掌门都曾努力寻找过它的踪影，但多年未果，后来大家似乎也就不那么在意此事了。
　　不过，灵珠没有找到却不是陆青离最为担心的问题。她真正担心的是说明书外流，或者灵珠被毁。
　　前者的可能性不大，只有龙泉派内部的极少数人知道说明书的存放之处。而后者却实在有可能发生，如果有人知道了说明书的存在，以及它正在龙泉派的手上，很有可能为了报复或者其他的原因，故意将灵珠销毁。
　　这问题又来了，灵珠既然是宝物，可能这么容易就被销毁么？因此陆青离对此事更倾向于，灵珠作为一个没有了说明书就无法独立施放法术的物体，流转于不识货者之手，湮没于历史的风尘之中了（这句话怎么看上去这么像“全文完”之前的最后一句话呢——当然它不是，不然阿洛会给这文打上“已完结”的标签的，再说了，两个女主还没有在一起呢不是么）。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　离传说中的完结越来越近了……于是我卡文卡到史了……T.T
　　放心，下一章很快就码出来了。


第25章第二十五回皆大欢喜大结局（全文完）
　　陆青离因为在此次事件中立下了大功,龙泉派的数位长老一致提议，让她当龙泉派的新掌门。她以灵珠尚未找到为理由，婉言谢绝了长老们的要求。
　　“简直是开玩笑,我现在还不是掌门呢,已经算是个小规模的公众人物了。可以想象得到,要是我当了掌门,会有多少的麻烦在前面等着我。我可不想处处束手束脚地被众人盯着。”陆青离向秦小燕抱怨道。“再说了,也是最重要的一点,我担心自己女扮男装的事被长老怀疑了。”
　　“那又怎么样？难道他们死脑筋，认定你要是个姑娘就不能当掌门？还是你们的门派规矩里面有‘传男不传女“这一条？那也没关系嘛，规矩是人定的，你只要先把这掌门的位置坐定,再把规矩改掉。这就叫‘生米煮成熟饭’。”
　　“你就这么希望我当上掌门？小心我把你这生米给煮成熟饭。”陆青离微微一笑,却见秦小燕举起一只手，似乎准备实施暴力,连忙转移话题道,“再说我也不认为我有当掌门的资格。虽说我的武功确实很不错——”
　　话刚一出口，便被秦小燕打断，“有你这么自夸的么？”
　　陆青离无视她继续说下去，“可是山外有山，天外有天，这江湖上，比我各方面都优秀的人那是多了去了。让我坐这个掌门的位置，我不但受之有愧，而且难以服众啊。”她摇了摇头。
　　秦小燕打断她的话,“你需要的不是更高的武功，而是信心！信心！”
　　“你也不想想,我要是真当了掌门，然后女扮男装被揭穿了，我还怎么娶你？”陆青离做出一个夸张的表情，“到时候江湖上都要传说，‘哇！你知道不，龙泉派的掌门竟然是女儿身！而且她竟然还准备要娶妻！这算个什么事儿啊？’到时候我不被人说成是人妖（阿洛：这可是古代，哪里来的人妖？）就已经是万幸了。”
　　秦小燕一听“人妖”二字，扑哧一声笑了出来。“罢了，我就是随便说说，本来也并不愿意你当这个劳什子的掌门，整天累死累活不说，还吃力不讨好。”
　　“还有，那些罗里八嗦的长老肯定会天天和我唠叨，‘你这样不行啊，一个姑娘家，成何体统’……说不准还会想把我从掌门的位子上弄下去。”陆青离抬起头望天，“不是说我有多在乎这事，你说我不是自找麻烦呢么？”
　　“是啊。”秦小燕有些心不在焉地漫应着，“说的对。”她犹豫了好一会，方才开口道，“阿离……我要谢谢你。谢谢你帮助我……调查师父的事情。多亏了你……”
　　二十天后。
　　在一个小城里，二人的婚礼如期举行。
　　秦小燕本来以为到场的唯一“家长”就是自己的师母，不想陆青离把她的师父也带来了。她的师父是一位须发皆白的老人，面目很是和蔼。据说他的武功在高手如云的龙泉派里也算得上是数一数二的，而且因他性格温和，行事公正，受到整个门派的敬爱。
　　秦小燕听了，对这位老人很是佩服，还向他讨教了一番。由此，他对秦小燕大加赞赏，“都这个时候了还想着如何提高武艺，小离啊，她是个好姑娘，以后你可要好好待她。咦，你的师父是谁？”
　　秦小燕告诉了他师父的名字，他想了一想，“难怪我说你的武功路子我这么熟悉呢，你的师父是我的一个师侄。”说着，他的双眼望向远方，似乎在回忆年轻时候的往事，“他很有天分，也很刻苦……只不过，他没有在这里学几年就离开了。我的师弟算了一卦，他说，这也是前世的缘分。缘分已尽，也是没有办法的事。没有想到他后来……唉……”
　　陆青离囧了，在一旁小声自言自语道，“那，那这辈分可不好算了……”
　　秦小燕也囧了，默默地想道“原来师父是这样学会算卦的……”
　　囧囧囧囧囧囧囧我是在第一章出现过所以在最后一章也要露个脸的囧囧分割线囧囧囧囧囧囧囧
　　新婚之夜。（阿洛：各位趁早放弃我会在这里写任何不河蟹内容的期望吧，此文一定是完全清水从头到尾，两个女主只是有些事情需要交代而已……）
　　陆青离似乎有话要说，却又吞吞吐吐，欲言又止。好半天她方才缓缓地开了口，“我……我坦白交代。”
　　“这又不是审问犯人呢，你坦白交代个啥？”
　　“我……其实，我有一个秘密一直没有告诉你，现在……我觉得你应该有权利知道。”陆青离犹豫着道。
　　“什么秘密？你以前定过亲？还是说你其实是男的？”
　　“不是这方面的……”陆青离很是无力，“那个……灵珠的……”
　　秦小燕打断了她，“灵珠什么的，能不能不要来破坏此时此刻的气氛啊，没找到就继续找呗。”
　　“不是，你听我说完，灵珠的说明书其实归我们龙泉派所有……所以，这就是以前我和你说过，这事情其实和龙泉派有关系的原因。”
　　“哦。然后呢？”
　　“没有然后了啊。”
　　“……这点小事你也犯得着这么郑重其事犹犹豫豫的？哦对了，”秦小燕忽然想起了师父给她的嫁妆，“你来瞧瞧我的嫁妆吧，师父……他那个时候一直神神秘秘的，现在可有机会打开看看是啥了。”
　　【师父在她十五岁生日的那一天，将准备给她的嫁妆郑重其事地递给了她。“你的姻缘，大概直到数年以后才能出现。这里是一份让你绝对能配得上那个人的嫁妆。你要好好地保存着，直到出嫁。但是，你在出嫁之前一定不能打开这个匣子，不然会有灾祸。”
　　师父似乎是会算卦，能预知未来之事。她曾经缠着师父要学，但师父回答，“从你的命格来看，我个人以为，你现在要学这个年纪还小。不到二十岁，你还是不要学的为上。”她虽然有些失望，但也只好作罢。】（摘自第二十回）
　　每次想到这事，她总是很想打开那个匣子，但一想到师父郑重其事的叮嘱，也只好失望地把匣子又收回去。现在，她终于可以打开这个匣子了！仰天长笑中——（阿洛：囧我怎么觉得你像是为了能快点打开它才闪婚的？）
　　在陆青离的注视下，她小心翼翼地打开了那个匣子，里面是——
　　另一个尺寸小一号，式样完全相同的匣子。
　　“我靠这不是坑爹么！匣子里面套匣子，最后里面别给我来个啥都没有，那不成俄罗斯套娃了？”（阿洛：这词儿错了吧？这个时代哪来的俄罗斯套娃？）
　　尽管嘴上这样说，她还是小心翼翼地把匣子取了出来，放在桌上。这时二人发现匣子底下压着一张纸。纸上写着当天的日期。底下还有十数行用工楷书写的小字，密密麻麻的满满一张纸。
　　二人震惊了。
　　秦小燕的师父留给她的这封信上，写明了她的结婚日期，以及对方是龙泉派门下弟子。只是她的未来夫婿的命格，他却无论如何算不出来，因为总是出现自相矛盾和奇怪的结果，所以他干脆不写上来了。（阿洛：这是肯定的，他把她当成男人来算，自然会出现矛盾的结果。）
　　基于以上的原因，以及“缘分”这一玄妙的、无法解释的理由，他把匣子里的东西留给她作为嫁妆，希望这样能够使它发挥最大的作用——
　　“灵珠！”陆青离情不自禁地大叫了一声。
　　秦小燕放下那张纸，打开了匣子，里面是另一个另尺寸小一号，式样完全相同的匣子和另一张纸。
　　纸上写的是毫无悬念的二个大字：“灵珠”。
　　她呆呆地坐在那里，陆青离在一旁笑着自言自语道，“这下可好了，千万别让龙泉派的人知道。不然，我就非得当掌门不可了。”
　　这一句话却像提醒了秦小燕什么似的，“好！我没想到你是抱着这样的心思接近我的，我走！不要再见到你！”丢下这一句话，她便以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让之势（众：这句话在第五回用过了），抓起桌上的匣子，冲出了房间，抓起一件长衫披在身上，冲出了院子的大门。
　　陆青离呆呆地站在那里，半天才回过神来，“你回来啊！我……我是冤枉的……我哪有抱着什么心思啊……”
　　十日以后。
　　秦小燕第一个想到的去处，便是当初在东京城的落脚点——醉仙楼。她回到了那里，重新成为了一个洗杯具的。却没想到，没过几天就有人找上门来了。
　　来人是钟逸轩。他劈头便是一句“你为啥要跑？”
　　“？”
　　“陆青离把所有的事都和我说了。如果你还相信我这个局外人的话……说句实话，我早就看出来她喜欢的是你了。这后来，她来问我关于灵珠的事情，我还不相信，把她三两句话打发了回去。再后来……你差点遇到危险，她很是着急……”钟逸轩急急忙忙地解释道。
　　“我知道了。”钟逸轩还要说什么，秦小燕用手势止住他，“我这就回去。”
　　“……啊？”
　　“我这几天想了想，大概是不能接受灵珠竟然在自己手上的事实吧……我抽风了。我怎么可能笨到看不出来她的真心呢。”
　　“那你为什么要等到我来呢？”钟逸轩问。
　　“因为……我想看看她会怎么做。话说，亲自出马，不像是你的风格啊！”
　　“你不知道，她简直都快急疯了！到处找你！她知道这是我的专长，特意拜托我来找你……没想到你太缺乏想象力和创意了，我只找了半天就找到你了。”
　　从钟逸轩的身后，陆青离探出头来，“我们回去吧。”
　　“好……你怎么来得这么快？！”
　　——从此以后，她们幸福快乐的生活在一起。像每一个HE的故事一样。

　　（全书完）



