


　　题名：我的队长女友GL（娱乐圈）
　　作者：kacooky

　　简介：
　　女团LAKE组合的演唱会上，灯光还未亮起，成员们摆好定点POSE，耐心地等着工作员调好音响设备开始舞曲表演。突然，队长柳慕宁向成员宋灵蕊慢慢靠近，被底下眼尖的粉丝瞄到，瞬间炸开！
　　“哎呀快看快看，柳慕宁走向宋灵蕊了！”粉丝A激动地抓住粉丝B的手。
　　“什么！什么！我看看！”粉丝一手拿着灯牌一手拿起望远镜望过去，“啊啊啊啊啊！点告诉微博上嗷嗷待哺的姐妹们！”
　　“哈哈哈哈发糖啦！”
　　这边台下粉丝激动万分，另一边台下成员被闪瞎万分，而当事人之一的宋灵蕊心里却是惊慌万分：柳慕宁你在干嘛呀？别走过来了！突然抽疯了吗？
　　而引起这场躁动的柳慕宁淡定地走到宋灵蕊面前，仔仔细细地盯了她几秒钟，盯得宋灵蕊用眼睛直瞪她！终于柳慕宁往自己的位置走回去，边走边想：不愧是我的小女友，真是漂亮可爱啊！
　　女团队长艰辛的追妻之路，以及追到之后时时刻刻搂着小女友闪瞎全队，还“没皮没脸”地秀恩爱直到秀遍全公司。

　　内容标签：情有独钟，娱乐圈，甜文，现代，主受
　　搜索关键字：主角：柳慕宁，宋灵蕊┃配角：慕容琪，欧阳施，司徒依，上官晴，刘盛循┃其它：
　　一句话简介：宠溺大队长攻和温柔小老幺受


第1章
　　在娱乐圈，对于所有组合团体的经纪人来说，最让他们头痛的事件之一，恐怕就是成员之间的吵架冷战了。
　　而LAKE组合的经纪人——刘盛循此刻正经历着这种煎熬。
　　他坐在LAKE专用保姆车的副驾驶上，透过汽车后视镜，隔几分钟就有意无意地望向后方座位上的两位成员。
　　宋灵蕊和柳慕宁一前一后坐在各自的位置上，宋灵蕊戴着一个护颈枕闭着眼睛似乎进入了梦乡；而柳慕宁则靠在车窗上带着一副耳机，像是陶醉在音乐里。
　　但是耳机里没有任何声音，空空的，犹如柳慕宁现在的心情。
　　她在想昨晚自己的告白是否有点唐突，可是喜欢了宋灵蕊这么多年，在昨晚气氛那么好的情况下，要是再不说以后一定会后悔，但是说了——哎，貌似也逐渐有点后悔了。
　　柳慕宁抬头呆呆地看着坐在前座的宋灵蕊，想着她们俩差不多已经认识十二年了吧！十二年啊——这么长的时间里，她是在什么时候喜欢上宋灵蕊的呢？柳慕宁暗自摇摇头，已经记不清了。
　　柳慕宁十五岁的时候遇到十二岁的宋灵蕊，她们俩和其余四位成员被公司选中，六人集成，三年之后以LAKE之名一起出道。
　　从练习生时期到出道到现在，她们一起练唱，一起学舞，一起训练，除了个人通告，几乎所有的时光她们都是一起度过的，而柳慕宁和宋灵蕊更是形影不离。
　　柳慕宁没办法确定她是什么时间哪个地点喜欢上宋灵蕊的，她唯一可以确定的是，只要碰到关于宋灵蕊的事情——任何事情，柳慕宁都会十分在意，非常紧张，会一直放在心上。
　　如此肯定的她终于在昨晚告白了，结果呢——宋灵蕊怔怔地呆愣了一会儿，慌张地跑开了。
　　尽管有点哭笑不得，但是宋灵蕊这个反应也是在她预料之中的，换了谁都不打可能会欣然接受啊！
　　可是至少没有直接开口拒绝啊！应该还是会有希望的吧！柳慕宁安慰自己，然后立刻又被自己反驳了——希望什么啊，从昨晚到现在，宋灵蕊一句话都没和她讲过。
　　嘤嘤嘤，被打入“冷宫”了，好绝望啊！
　　同样绝望的还有她们的经纪人刘盛循——气氛真是尴尬得让人不知所措啊！这车怎么开得这么慢啊！这届司机不合格！
　　也许是听到了刘盛循的心声，车子在一栋建筑物前停了下来，刘盛循往车窗外张望了下，开口道:“外面粉丝不太多，她们四个的访谈应该差不多快完成了，我上楼去把她们接下来。”
　　......
　　这两个小兔崽子啊！回我个\"哦\"也好啊！带着犹如怨妇般的心情，刘盛循拉开车门下了车。
　　车门打开的瞬间，车外灯红酒绿、热闹纷繁，更加显得车内安静无声。
　　过了好一会儿，柳慕宁伸了个懒腰，正巧坐在前面的宋灵蕊也动了动身体，柳慕宁伸懒腰的幅度瞬间收了不少，她看着宋灵蕊拿掉身上的颈枕放在一边，捶了捶肩膀，转了转脖子，然后拿出手机在手中把玩。
　　“喝点水吧！”柳慕宁把一瓶矿泉水递到宋灵蕊眼前，心里固执地想“你要是不接我就不放下”。
　　索性宋灵蕊说了声“谢谢”，接过去喝了。柳慕宁内心瞬间有点小雀跃，正准备开口聊点什么以缓和两人之间略有尴尬的气氛——
　　“来来来！快上车吧！小心头！”刘盛循扯着大嗓门拉开车门，四个外貌美丽的女生鱼贯而入，刘经纪人把车门一关，保姆车再次启动。
　　这一系列动静使得柳慕宁生生地把要讲的话吞了回去——悲催啊！！！
　　不过车内的气氛也由此活跃了起来。其中一个染着褐色头发的女生一坐上车就兴致勃勃地谈起今天的采访话题：“今天的访谈真是吓死我了，都是关于历史文化的，要不是提前做了功课，一定会出糗的。”
　　“慕容琪！讲归讲，把安全带系好了！”刘盛循觉得自己整天带着这些活蹦乱跳、不懂得照顾自己的女生们，他心累啊！
　　慕容琪、欧阳施、司徒依、上官晴正是和柳慕宁、宋灵蕊同为LAKE组合的其余四位成员。今天电视台有个活动的主题是《我有一个复姓》，因此作为唯二单姓的柳宋两个人，就没有参与这个通告。
　　“好了，咱们‘复姓小分队\'和‘单姓小分队\'终于在这个点汇合了，有一个新的六人团体通告要和大家说一下。”刘盛循顿了顿看了眼大伙儿的反应，发现大家在听到他的话后都一脸的习以为常，他在心里默默地叹了口气：等我把这个活动内容讲完，你们可别炸了就行，尤其是那一位——唉！
　　\"国内的1515电视台和国外的CDK电视台发来了一个联合邀请——\"
　　“什么？不会吧？”没等刘盛循讲完，慕容琪惊讶地打断了他的话，“难道是——”她不敢讲下去，对自己的猜测有点难以置信。
　　刘盛循点点头：“这两个电视台联邀，也只有一个可能了——《音乐测试》！”
　　“什么！！！”这下全团都震惊了，有几个甚至慌得飙出了女高音。
　　宋灵蕊稍稍皱了皱眉头，往后看向柳慕宁，发现她也是一脸的讶异和难以理解。
　　“盛循哥，音乐测试这个项目，我们团三年前就已经挑战过了，按它的轮流制规则，再怎么轮，这次也不可能轮到我们啊？”成员之一的欧阳施提出疑问。
　　“可是这次规则变了，”刘盛循也是很无奈，“改成抽签制了——今天白天电视台那边盲选抽出的，公司下午把我召过去，紧急通知我的。”
　　没得选了，公司都已经同意了。
　　宋灵蕊在心里默想。
　　1515和CDK是国内外两个非常有威望的著名电视台。这两家电视台从20年前开始一直在联手举办一个关于音乐的测评项目，这个项目只针对出道5年以上的组合团体，接到通告的组合可以拒绝，但是在往后的十年内将没有机会录制这两家电视台的任何节目。
　　所以一般情况下，被选中的公司和艺人都会接受这个邀约。那么一旦接受，电视台给你两周的时间，两周内艺人独立完成一首全新歌曲的MV编制，在没有任何前期宣传的情况下，投放到电视、网络以及市中心百货大厦LED大屏幕上，以30：30：40的比分进行测评，若没有达到90分，那组合在接下来的五年只能单人活动——相当于暂时性的“解散”。
　　一个音乐能力的突击检查，一次组合团魂的考验！因为这个项目最大的特点是对艺人自身实力的考核，结果重要，过程更重要，所以电视台会分派摄制组，每天选择一些时间段进行跟踪拍摄。
　　不过三年前都已经通过一次了，这次大家都有经验了，而且她们LAKE不管怎么说都是出道九年的一线女团了，只要认真对待就行。宋灵蕊这么想着，刘盛循接下去的话却让她出乎意料。
　　“关于新歌的制作，其他都不变，但是电视台这次又追加了一个新花样，他们选出了这一回活动的领队。”
　　车内成员纷纷看向柳慕宁，领队的话应该就是组合队长柳慕宁无疑了吧！反正上次《音乐测试》也是由她带领大家一步一步完成的，再加上这么多年组合下来，大家也习惯了听从她的指挥，没什么不好。
　　刘盛循作为她们多年的经纪人也清楚大家在想什么，心中暗自叹气:要真是如你们所想就好了。唉！他今晚叹的气可真多啊！
　　“灵蕊，他们选了你作为这次活动的领队！”他探头向宋灵蕊那边望去。
　　“我不同意！”没等其她成员反应过来，柳慕宁率先提出了反对。
　　宋灵蕊听到后轻轻地“切”了一声，语气里听不出情绪，不过这低低一声倒是让柳慕宁立刻打起精神解释起来。
　　“我的意思是这个责任太重大了，一旦失败，粉丝都会怪在这个领队头上！”
　　“你觉得我担不起这个责任？”宋灵蕊反问。
　　“不是，只是这个责任带来的压力超乎你的想象！我作为队长不想看到——”
　　“不想看到有人抢你的位置？”
　　“你知道我不是这个意思！”柳慕宁的声音陡然升高，而宋灵蕊在讲出那一句话的同时自己瞬间也后悔了，不再继续谈话。
　　车内再次寂静下来，组合的其她四位成员惊讶地看着团内的老大和老幺你来我往地争论——甚至差点争吵了起来？这么多年，柳慕宁对于宋灵蕊，不是一直能怎么宠就怎么宠，能有多宠就有多宠吗？
　　刘盛循看着这不寻常的气氛，知道现在不是该他讲话的时候，但是工作无不得啊，而且也不能任由这种气氛持续下去，他认命地轻咳了几声：“规矩是对方定的，慕宁啊，即使你不同意领队这件事，但是接受了这个电视通告，就意味着接受他们所有的通告要求。”
　　......
　　又没有人理他，刘盛循暗暗叫苦：当个经纪人太不容易了！
　　几分钟之后，柳慕宁再次开口：“我们只有两周的时间，可你还在拍戏中，能安排好吗？”
　　很明显这个问题是问向宋灵蕊的，只有她还在电影拍摄中。
　　“还有一天就杀青了，不会有太大冲突的。”宋灵蕊的回答让大家都松了一口气，管它通不通告的，至少现在这气氛算是缓和下来了。
　　“OK，OK，既然一切OK，大家准备准备，快到公司了，电视台正等着呢，准备录一点拍摄前的小花絮。”


第2章
　　晚上八点左右，刘盛循带着LAKE女团一走进公司大楼，他就闪到一边，电视台的摄像师们立马凑上来对着成员们开始拍摄。
　　因为到时候会以记录片的形式播放出来，不需要像节目访谈似的那么一板一眼、你问我答，大家也就都放松随意地聊着天，谈着接到这次通告的感受感想。
　　宋灵蕊一边和成员们闹着，一边总觉得有一道目光总是往她这边瞟过来，她向四周望去找寻，那倒目光又犹如闪电般刹那间消失了，如此反复了好几次，导致她整个人有点心神不宁。
　　她身边的柳慕宁很快发现了她的这个小情绪，悄悄地戳了戳她的小手臂，用打闹的方式凑近她轻声问道：“怎么了？”
　　“没什么。”摇头太明显了，宋灵蕊只能悄声回答，然后继续微笑着和成员们在镜头前有一搭没一搭地聊着。
　　柳慕宁不放心，用锐利的眼神环顾了下四周，不过没有任何发现。
　　等电视台拍摄完毕，时间不知不觉已经到了十一点左右，刘盛循带着疲惫的成员们回到了公司宿舍，叮嘱了一翻，留下一个值班女助理后，自己也就开车回去了。
　　等大家洗漱完毕，差不多已经到了凌晨两点左右。宋灵蕊坐在自己卧室的床上，一边擦头发一边翻看在拍的电影剧本，台词还不是背得很熟练，看来她是必须得熬夜了。
　　“咚咚咚——”有人敲门，宋灵蕊看了一眼房门，喊了声：“请进！”只见柳慕宁推门进来，手上还拿着一杯牛奶。
　　“刷过牙了。”宋灵蕊把毛巾放到一边，按下吹风机的ON键准备吹头发。
　　柳慕宁听后不置可否，把牛奶放在桌上，拿起了宋灵蕊的剧本。
　　等宋灵蕊吹完头发，柳慕宁扬了扬手上的剧本：“我帮你对台词，你帮我把牛奶喝了，好好休息一会儿？”
　　“哈哈哈哈哈......”宋灵蕊发出了今天一天下来最甜的笑声，“这买卖我不亏啊！”
　　说着两人就你一句我一句地对起了剧本，宋灵蕊背台词的速度也加快了很多。
　　两个小时之后，柳慕宁把剧本合上：“可以了，快四点了，到九点还能睡几个小时，休息会儿吧！”
　　宋灵蕊摇了摇头：“毕竟是杀青，最后几场戏挺重要的，我想再琢磨琢磨。”
　　“黑眼圈都出来了。”柳慕宁的大拇指在宋灵蕊的眼睛下方轻轻点了点，“没有良好的状态怎么能拍好戏呢？”
　　猝不及防的肢体接触让宋灵蕊呆愣了好几秒钟，然后像突然醒悟过来般往被子里一钻，双眼一闭：“我知道了，那么晚安！”
　　动作之迅速差点把柳慕宁逗笑了：“晚安——我还是帮你去把牛奶热一下，要是没法立即睡着就起来喝了它。”
　　“嗯。”闷闷的回答声从被窝里传出来。
　　柳慕宁在厨房边热牛奶边深深地叹了口气，宋灵蕊刚刚的反应她不是没有看到，她其实很想问问，昨晚她的告白，对于宋灵蕊来讲到底是什么、有什么感受，可是她不敢啊，要是结果依旧是跑掉可能连队友都没得做了。
　　唉......
　　上午九点左右，宋灵蕊准时起床，十点钟，公司的车掐着点来接她去剧组。看到副驾驶座拿着摄象机的拍摄师，她才意识到，为期两周的《音乐测试》，从今天起，真正地开始了！
　　头疼啊！伤脑经啊！宋灵蕊眼睛盯着剧本，心里却开始隐隐地担忧起来：这次的任务能顺利完成吗？到这时候她才突然理解柳慕宁所说的压力是什么，即使有百分之九十九的把握，但也有百分之一失败的可能！
　　“昨天有休息好吗？”跟拍她的导演突然问道。
　　宋灵蕊愣了愣，想起柳慕宁给她的那杯牛奶，一下子笑逐颜开道：“嗯，挺好的！”低着头想了一会儿又说，“虽然规则有所改变，但是我们LAKE不会退怯，一定会成功完成任务的！”
　　抱着“不会轻易放弃”的信念，宋灵蕊斗志满满地进行了电影拍摄，并且一杀青就直奔公司的音乐器材室，左敲敲右弹弹，心里琢磨着这次《音乐测试》要写怎样一首歌呢？
　　她拿起一把吉他轻轻弹唱，弹了一会儿又放下，然后又随意地撩拨了一会儿，最后轻轻地叹了口气：唉，想念“小木”啊！
　　“小木”是在组合出道初期，柳慕宁送给宋灵蕊的一把吉他，由于是用“巴西玫瑰木”制作的，因此宋灵蕊就命名它为“小木”。
　　柳慕宁是巴西当地买给她的，因为当时两人正随剧组在巴西客串拍摄一个电影，人生地不熟的拍摄地点使得宋灵蕊整个人都很郁闷，柳慕宁为了让她开心起来，跑了巴西十几个吉他店，最终买了一把限量“巴西玫瑰木”吉他送她。拿到吉它的那一刻，宋灵蕊眼睛瞬间亮了起来，连拍戏都有了动力，每天一拍完戏背完第二天的台词，就拿着吉他弹唱不停。
　　不过可惜的是，吉他在某次演出时，因为飞机托运而丢失了。
　　一想到这，宋灵蕊“啪”地一声敲了一下桌子，跟拍的电视台人都抖了一下，她不好意思地连忙道歉：“对不起对不起！”
　　“没关系没关系。”对方连连摆手，“今天的素材也拍得差不多了，那我们就先回去了。”
　　“好的，好的。”目送他们离开，宋灵蕊再次玩起了乐器，不一会儿柳慕宁敲门进来，二话不说拉起宋灵蕊就走。
　　“唉——唉——”宋灵蕊有点懵，这怎么回事儿啊：“柳慕宁你能告诉我干什么去呀？”
　　柳慕宁微微一笑，神秘地凑近她的耳朵：“结婚去！”
　　“什么！！！”
　　宋灵蕊直到站在婚礼现场，才知道原来今天是柳慕宁父亲生意上的合作伙伴结婚，LAKE其她四位成员都已经到了，柳慕宁特地等她杀青完毕才去接她来的。
　　呼——还好还好，什么“结婚去”，明明是“参加婚礼”，也不知道把话讲清楚了！
　　宋灵蕊看着身边吃着酒菜的柳慕宁不禁在心里吐槽，她可是一路上被她那“结婚去”三个字吓得大脑空白、轻微颤抖、灵魂出窍！
　　结果呢？
　　哼！
　　宋灵蕊为自己忿忿不平，用筷子夹了一个西兰花扔到柳慕宁的碗里：让你用词不当！
　　柳慕宁皱皱眉头，对宋灵蕊苦笑道：“真得吃啊？”西兰花是她最不喜欢吃的蔬菜，没有之一。
　　“有营养，多补补。”宋灵蕊面无表情地回了一句。
　　柳慕宁不敢迟疑地一口塞进嘴里。其实她也知道宋灵蕊有点小生气以及生气的原因是什么，她刚刚是有点小恶作剧了，一方面是想逗逗宋灵蕊，另一方面更是为了转移注意力让宋灵蕊放轻松，不要满脑子想着《音乐测试》，越想神经越紧绷，灵感都被赶跑了。
　　“听说今天你连剧组的庆功宴都没去啊？”柳慕宁一边艰难地嚼着西兰花一边给宋灵蕊夹了一块酱排骨。
　　“没心情啊，而且任务的时间这么紧，哪儿有空呀。”
　　“和导演说过了？”
　　“嗯。”
　　“才第一天，你也别太心急。，而且——”柳慕宁顿了顿，将继续道，“这毕竟是团体任务，别一个人扛着，成员都会一起分担的。”
　　“嗯。”宋灵蕊点点头，“可是我真的一点灵感都没有，如果连歌曲的主题都没办法马上定下来，之后的编曲录音以及MV拍摄工作会进展很慢啊！”她越说声音越低，自信全无。
　　“那吃完饭咱们六个人一起去逛一逛找找灵感吧？”柳慕宁提议。
　　“好呀！”
　　晚上十点钟左右，六个女孩全副武装地站在热闹的街头看着人来人往，刘盛循被柳慕宁一个电话CALL来，可怜巴巴地站在几米开外，既要跟着这些小祖宗，又不能离得太近。
　　还好是大冬天，六人戴手套戴帽子戴口罩，再穿件普通点的外套，一般路人也认不出她们来。
　　虽说戴着口罩看不出表情，但是宋灵蕊眉眼弯弯，柳慕宁知道她一定很开心。
　　“看，68路公交车！”宋灵蕊手指向不远处一个公交车站，车子停在站牌前，等着人们一个个走入车内。
　　“哎呀好怀念啊！”成员之一的司徒依伸伸懒腰感叹，“想当年咱们就是靠68路偷偷溜出去玩的呢。”
　　另一位成员欧阳施点点头接话：“公司在城东，有一年城南建了一座游乐场，68路恰恰是以公司为起点站、游乐场为终点站，为我们提供了很大的方便啊！”
　　“就是啊！”其余成员纷纷表示赞同。
　　“我还记得有一次咱们游玩花光了所有的零花钱，只剩下八块钱，但是两元一个人，还差两个人的公交车钱，本来是要用黑白配的方式，留出两人自己走回去。”平常话少的上官晴突然打开了话匣子。
　　“可是呢，谁让咱们从聚集在一起的头一回就承诺过：有苦一起吃，有路一起走，不管是公路还是石子路，哈哈！”
　　“然后就一人买了一只雪糕边吃边走回去了！”慕容琪假装抹抹眼泪仰头感叹，“到公司被循哥训练好久呢。”
　　冷不丁被CUE到的刘盛循在暗处打了个喷嚏。
　　“不过嘛——”慕容琪走到宋灵蕊身边勾住她的脖子，眼神却望向柳慕宁，“当时貌似似乎好像我们柳大队长可是强烈建议留下她和某人一起回去呢！”
　　欧阳施立马秒懂：“是啊是啊，我们老幺好惨啊！”
　　“哈哈哈......”
　　柳慕宁有点不好意思，因为宋灵蕊年纪最小，她那时候做什么事都希望她和她一块儿。她望向宋灵蕊却发现——
　　--------------------
　　


第3章
　　“灵蕊你怎么了？”大家都在闹着笑着，相反宋灵蕊却似乎有点走神。
　　宋灵蕊“啊”了一声，数秒之后眼睛亮亮地望向她组合的伙伴们，声音里带着掩饰不住的激动，“我们六个一起真的创造了很多美好的回忆啊！所以——所以我们就以‘拥有回忆’为主题来写这首新歌吧？”
　　话音刚落，柳慕宁就打了个响指，“我举双手赞成！”
　　“我也是！”
　　“我也赞成！”
　　“赞成！”
　　“同意同意！”
　　女孩们纷纷围成一个圈，在街头的夜晚，伸出手叠在一起，“耶”地一声表达了此时此刻她们的喜悦。
　　一旦主题确定下来，词曲的编写也就顺利起来了。
　　第二天一早，六人来到公司，按照自己的擅长部分，柳慕宁、欧阳施、司徒依负责作词，宋灵蕊、慕容琪、上官晴负责作曲。
　　终于到了《音乐测试》的第一周第五天晚上，LAKE开始了歌曲的录音部分。
　　宋灵蕊站在录音棚外，看着棚内队友们略显疲惫的声音与脸庞，她非常难过自责。为了能让最终呈现出的MV，尽量地增加它在大众眼里的时间长度，大家几乎不眠不休连续工作了好几天，而她作为领队，也没有阻止，因为她们真的失败不起。
　　眼瞅着慕容琪又再次唱破了一个音，宋灵蕊拍拍身边上官晴的胳膊：“我去买些点心饮料。”
　　“好。”
　　宋灵蕊起身去拿自己那件羽绒大衣，穿到一半又觉得没必要，才几步路而已，转身把大衣盖在了打着瞌睡的柳慕宁身上。
　　公司二楼是全是食品店，是公司自己经营的，对旗下的艺人们来说非常方便。宋灵蕊走进电梯，按下了数字\"2\"字键。
　　“谢谢！”宋灵蕊微笑着看服务员把食物包装好，“叮”地一声手机来了短信，她左手去接食物右手看短信，看到信息内容之后却惊慌地松了接食物的左手，食物袋被摔在了柜台上。
　　“啊——对不起对不起”服务员连忙道歉，“我帮您再打包一份。”
　　宋灵蕊连忙阻止：“不用不用，是我没拿稳，不是你的错。幸好没掉在地上，还可以吃，你帮我重新整理一下。”
　　说完和身边一直跟着的助理打了声招呼，让她在这边等着把食物带上楼，自己却急匆匆地先走掉了。
　　宋灵蕊再次走进电梯，等电梯门一关，她脚软地跪坐在了地上，内心惶恐不安极了：怎么会这样？那件事情当年明明已经处理好了，为什么被人发现？为什么偏偏是这种时候？为什么？为什么？
　　......
　　“嘭”地一声，刘盛循吓得瞪大眼睛抬头望去，只见宋灵蕊跌跌撞撞地走进他的办公室，关上门，脸色煞白地把刚刚接受到的那条手机信息递给他看。
　　0702。
　　头晕目眩，刘盛循感觉自己的大脑都停顿了好几秒，无法思考。他坐在椅子上，开始回想整件事情。
　　宋灵蕊会打拳，这件事知道的人少之又少，他是其中一个。
　　宋灵蕊在离出道还有一个月时，宋家出现了财务危机——宋父给亲戚当银行贷款的担保人，结果亲戚生意失败，人也消失不见了，这一大笔贷款就落到了宋父头上。
　　宋灵蕊知道后为了还债去报名□□拳赛，而0702就是那一天她参赛的日子。尽管在最后关键时刻，刘盛循带着钱阻止了这场以命相搏的比赛，但是即使没站在赛场上，报了名，知道的人总还是有的，而这对艺人来说绝对是致命性的\"黑历史\"!
　　刘盛循前前后后见了很多人，磨破了嘴皮子，跑了很多地方，跑断了腿，终于在Lake出道前打点完一切，让这段历史从中抹去。
　　可是这条短信意味着还有漏网之鱼——或者说当年那些被打点好了的人中，有人心怀不轨、旧事重提了。
　　刘盛循抬眼看去，宋灵蕊呆呆地坐在沙发上，一脸地失魂落魄。他叹了口气，走过去坐在她的旁边，想了想开口道：“我会去查，查到之后看对方怎么说，要什么给什么。”
　　“一旦被媒体知道，我们组合就——”宋灵蕊的声音里开了哭腔，“我没关系，可是成员们会被连带的啊！”
　　“灵蕊你不要慌！”
　　“我没法不慌啊！循哥！”积累的恐慌情绪终于完全爆发出来，宋灵蕊开始哭泣。
　　刘盛循再次深深地叹了口气，这件事情，对于把组合放在非常重要位置的宋灵蕊来说，真的太难受自责了。
　　等她情绪渐渐缓和下来后，他拍了拍她的肩膀：“先等我的调查结果吧！暂时不要让其她成员知道，嗯？”
　　宋灵蕊点点头，刘盛循还想说点什么，门外传来敲门声。
　　“循哥是我，灵蕊在吗？”柳慕宁来找她了。
　　宋灵蕊整理了一下自己，开门走出去。
　　“你的眼睛，”柳慕宁一眼就看到宋灵蕊略红肿的眼睛，疑惑道，“哭过了？”
　　宋灵蕊笑笑：“对啊！《音乐测试》的任务完成进度太慢，高层训循哥，循哥训了我！”
　　按柳慕宁的性格，如果说没哭，可能直接去找刘盛循问情况了，不如找个哭了的借口顺势回应，只不过刘盛循躺枪了。宋灵蕊暗暗吐了吐舌头，觉得很不好意思。
　　果然柳慕宁听了之后没再继续问，转而告诉她，歌曲的录音部分已经完成了，接下来可以着手准备拍摄MV了。
　　宋灵蕊高兴得觉得今天终于有一件令她开心的事了，但是一想到MV的剧本还只字未写，就又头大起来。
　　头大归头大，写还是要写，因此到了晚上，她一洗漱完毕就窝在床上拿着纸笔开始写写画画，构思起MV来。
　　“想什么呢？”柳慕宁推门进来。
　　“想MV啊！”宋灵蕊双手撑着脑袋，嘴巴咬着笔杆子，怎么都无法想出一个完美的MV剧本来。
　　柳慕宁笑笑，上前说着“张嘴”，轻轻把宋灵蕊咬着的笔杆子拿下来，把一直藏在身后的一个速写本递给她：“看看这个吧！”
　　宋灵蕊疑惑地接过，翻开本子一页页开始看，越看越觉得惊喜不已。她终于明白为什么这几天柳慕宁除了总是那么容易犯困打瞌睡，原来是写了这个MV剧本，而且剧本写得简直无可挑剔！
　　宋灵蕊几乎用带着几乎崇拜的眼神看向柳慕宁：“给柳导赞一个！”
　　柳慕宁“噗”地一声笑出来，伸手捏捏宋灵蕊的后颈：“夸我呢还是埋汰我呢？”
　　“当然是夸奖你啊！你不是已经读完导演课程了嘛，那以后就是大导演了！”宋灵蕊用一种无比坚定的语气说着，“至少在我心里，现在就已经是了。”
　　柳慕宁看着对方肯定的眼神，感动地没办法说出一句话，当导演一直以来都是她的梦想，而这个梦想被她自己最喜欢最爱的人肯定了，谁说不是一种幸福呢？
　　第二天一早，LAKE组合开始MV的拍摄，几乎又是不眠不休的工作了两天，终于在周一的早上，MV投放到了电视、网络以及市中心百货大厦LED大屏幕上，开始计时一周的播放与观看量。
　　“你们说粉丝能觉察到吗？会猜到我们又接了《音乐测试》这个通告吗？”LAKE女孩们窝在刘盛循的办公室，用电脑上为她们的MV刷着播放量。
　　“绝对会啊！咱们粉丝多聪明啊！突然出现一个完全没有宣传过的MV，再往前想想，马上就能猜到为什么。”欧阳施捧着一杯花茶得瑟地说着，“然后就会努力地刷播放量了。”
　　“真的可以吗？”宋灵蕊还是有点忧心忡忡，毕竟以往没有一个组合，会在短短几年内接两次《音乐测试》这个通告，一旦粉丝想不到这一点，最后是输是赢就不一定了。即使再好听的歌曲、再好看的MV，因为有了时间的限制，有可能在公众还没有反应过来的时候，任务时间就结束了。
　　柳慕宁知道宋灵蕊在担心什么，她用手指轻轻点了点她的脑袋，安慰道：“总之我们尽力了，这就够了。”
　　宋灵蕊点点头，说了声“嗯。”已经尽人事，接下来听天命了。
　　慕容琪和司徒依忽然双双遮住眼睛，故意用少女无比的嗲音喊道：“啊——发糖啦发糖啦！”
　　连一向稳重的上官依都随声附和：“超甜哒！”
　　宋灵蕊嘟着嘴、不着痕迹地从柳慕宁身边挪了挪，靠向唯一没有凑热闹的欧阳施，嘀咕道：“怎么和粉丝一个样儿啊你们！”
　　没想到欧阳施也恶作剧似的开口：“狗粮大把大把吃啊！”
　　“哈！！！！”宋灵蕊惊呆了！
　　“哈哈哈哈哈......”办公室内一片笑声，缓解了刚刚的紧张气氛。
　　刘盛循把门打开后看到的就是LAKE女孩们笑得东倒西歪的场景，他先是愣了愣，随之也“哈哈哈”地捧腹大笑起来。
　　女孩们无语地看着她们的经纪人大哥，想着他是不是哪儿根筋抽了。
　　“哈哈哈......呵呵呵......”刘盛循的声音逐渐降低，直至没了声。
　　“噗哧！”宋灵蕊觉得经纪人的表情实在是太搞笑了，又仔细地瞧了瞧，却眼尖地发现刘盛循手上拿的一份文件。
　　“循哥，有新通告吗？”
　　在刘盛循点头的同时，女孩们纷纷摇头叹气：
　　“哎呀不活啦！不活啦！”
　　“刚刚才不分白天黑夜完成了一个大任务就又有活儿了！时间太紧凑了！”
　　“都没有好好没有睡上一觉！”
　　大家七嘴八舌，慕容琪、欧阳施、司徒依以“三个女人一台戏”的攻势，差点把刘盛循轰出他的办公室。
　　刘盛循只能向队长柳慕宁报以“SOS”的求救信号。
　　柳慕宁看见后“哈哈”笑出了声，拍了几下手示意大家安静：“你们啊——吐槽够了就认真接受新通告吧！毕竟是工作！循哥你讲吧，大家都听着呢！”
　　刘盛循把手上的文件一人一份发给她们，边发边解释：“一个时尚类的颁奖晚会。LAKE代言的一个品牌商也赞助了，所以向大家发出了邀请。”
　　“晚会在两天后啊？需要我们准备表演吗？”宋灵蕊看到邀请函上的时间问道。
　　“不用，只是作为颁奖嘉宾去的。”刘盛循回答，“这次去也主要是为了让粉丝见见你们，大家都在微博上‘鬼哭狼嚎’好久没有新粮了。”
　　成员们点点头，欣然接受了这个新通告。
　　而宋灵蕊在仔细瞧着文件上的各路艺人名单时，一个熟悉而又陌生的名字让她对这次颁奖晚会有了一丝难以言说的不安感。


第4章
　　池向河——现一线男演员，是宋灵蕊小时候的邻居，亦是从小一起长大的朋友。青梅竹马、两小无猜，周边的人包括宋灵蕊、池向河两人，也曾都一度以为他们会交往。
　　那个时候，刚刚大学毕业的池向河已经小有名气，他挑了一个以他为男主的剧本，向导演提议配一个角色给宋灵蕊。彼时宋灵蕊刚刚出道不到两年，池向河想着等戏拍完了，感情更深厚了，宋灵蕊也该成年了，到那时就告白吧！
　　没想到未等宋灵蕊进组，池向河就在拍戏过程中出了意外——大腿骨折。宋灵蕊在探病时，连续三天看到戏中女主小A一勺一勺地喂池向河饭菜，仿佛他骨折的是双手，而池向河也没有拒绝被喂饭，甚至整个画面可以说是温馨有爱、你侬我侬。
　　宋灵蕊委托公司拒绝了那部戏的参演，池向河也没有来问缘由，两人就这样淡了联系。
　　期间也有八卦的记者问宋灵蕊：对于宣传期一结束就因聚少离多分手的池向河和小A这段感情，她有什么看法？
　　她当初怎么回答来着？宋灵蕊敲敲自己的脑袋，然后“噗哧”一声笑出来，她记得，还没等她回答，旁边的柳慕宁就拿起话筒简单直接地怼了回去：“没有什么看法！今天是我们LAKE新专辑发布会！请记者朋友提问一些相关的有价值问题！”
　　宋灵蕊在那一瞬间甚至都能感受柳慕宁强大的气场变化：开心——生气！
　　问题就出在这里！池向河在颁奖晚会上的出现会让柳慕宁不开心，而这是宋灵蕊最不愿意看到的一点。
　　即使她对柳慕宁的告白各种躲避、无措、不知该如何回应，但是也绝不代表她完全不顾及柳慕宁的情绪，甚至可以说她非常在乎柳慕宁的情绪。因为她的原则是，她宋灵蕊只允许柳慕宁为她一个人怫然不悦，但是为其他人——哼！门儿都没有！
　　就是这样！宋灵蕊站在刘盛循办公室门口，准备向他提议，不如这次颁奖礼就让“复姓小分队”去吧！
　　刚想敲门，屋内传来的声音却让宋灵蕊停了手。
　　“真的没有办法了吗，循哥？到时候记者采访，一定会向灵蕊问到池向河的！那——”
　　“那不正好，热度就来了！”刘盛循的话里透着赖皮。
　　“循哥！！！”柳慕宁的声音提了一个高度。
　　“慕宁！”刘盛循随之也提高了声音，“这种晚会，有多少人出席，公司是和他们签了合约的！缺席一个两个，都是毁约啊！这个道理你很清楚！”
　　柳慕宁冷静下来，坐在沙发上无意识地说道：“可是我不喜欢这样......真的不喜欢.....”
　　“唉......”刘盛循觉得他这几天叹的气，快把自己头发叹白了。
　　他走过去，拍拍柳慕宁的肩，正想说点什么，“叮”地一声，柳慕宁的手机有信息传来。
　　刘盛循“不要难过”的“难过”两字还没说出口，柳慕宁看到信息后迅速起身，边往外走边说“灵蕊找我有点事，循哥我先走了”，秒速出了办公室。
　　刘盛循缓缓把嘴巴闭上，过了一会儿又不甘心地张开嘴对着空气吐槽：“撒狗粮都撒成这样了，倒是在一起啊你们俩！”
　　宋灵蕊站在一个空旷的练习室等待着柳慕宁，柳慕宁找刘盛循，与她找刘盛循，目的是一样的。可是最终的结果，刘盛循也已经给出了。
　　那么，她还要把柳慕宁叫过来干嘛呢？也许是因为不想听到柳慕宁刚刚在屋内低落黯然的声音，也许是因为她想传达给柳慕宁一个信息：她不在乎！池向河在她心里真的早就已经不算什么了！
　　她迫不及待地要把自己这个想法告诉柳慕宁！
　　所以当柳慕宁看着手机上宋灵蕊发她的地址，一路从楼上到楼下找到宋灵蕊的时候，宋灵蕊不给对方一丁点喘息的时间，一股脑儿地把她刚刚的所思所想告诉了柳慕宁。
　　本来就由于一路快跑过来而有点大脑缺氧的柳慕宁，在听到宋灵蕊一连串的、竹筒倒豆子似的话之后，感觉大脑更转不过弯来了。
　　宋灵蕊看着发愣的柳慕宁急了，一把抓过她的手：“有没有听懂啊？我讲的话你听进去了吗？”
　　终于回过神来的柳慕宁点点头，然后恍惚中她又觉得宋灵蕊的话语中似乎透露了其他信息，就看自己能不能get到了！
　　她忽然反抓住宋灵蕊的手，直直地盯着宋灵蕊：“为什么要特地找我来这里，告诉我这些呢？”
　　宋灵蕊知道柳慕宁迫不及待地想从她口中问出什么答案，可是她答不了，也许是没想好，也许是没勇气，连她自己都在迫切地寻找她们之间的答案，她又能告诉柳慕宁什么呢？
　　宋灵蕊只能含糊其词：“没什么啊，刚刚不小心听到了你和循哥的谈话，只是作为队员向队长报告情况而已。”
　　“可——”柳慕宁还想再继续问，微信群传来一条刘盛循的语音：“三楼试衣间，颁奖礼的礼服到了。”
　　救星啊！宋灵蕊在内心叫着。“一起去吗？”她晃晃手机，眼神里带着“不要再问了嘛”的恳切。
　　柳慕宁无力拒绝，说了声“好”，两人一起出去了。
　　两天后的晚上，颁奖礼准时开始。
　　已经进入十二月，Lake女孩们一走完红地毯，就哆嗦着躲进了后台休息间。
　　柳慕宁接过助理递过来的羽绒服，首先把它披在了宋灵蕊身上。宋灵蕊任她给自己裹紧实了，招手让助理快点再拿件大衣过来给柳慕宁。
　　“怎么了”柳慕宁发现宋灵蕊穿衣服穿得有点心不在焉，脑袋转来转去四处瞧瞧看看。
　　宋灵蕊抖了抖身子，咬了咬嘴唇，用有点小失望的语气道：“这个休息间好像没有厕所啊！”
　　“你要去厕所吗？”柳慕宁反应过来,“刚刚和工作人员对流程的时候，他们说，今天休息间都没有厕所，得去公共厕所的。”
　　“哈——”宋灵蕊觉得有点崩溃，公共厕所人来人往，太容易被人行注目礼了。
　　柳慕宁猜到她在顾虑什么，走到门边，打开休息室的门往外张望了一下，又走回来提议:“艺人们已经开始陆续进场了，咱们是压轴最后一组，你要是可以的话，再忍一下，最后几分钟我陪你去”
　　“嗯嗯，可以可以，简直太可以了！”宋灵蕊巴不得有人和她一起去厕所呢!
　　等后台的艺人嘉宾陆陆续续走得差不多了，宋灵蕊挽着柳慕宁的手臂，一路踩着小碎步奔向洗手间。
　　柳慕宁在盥洗室内等了片刻，觉得自己来都来了，要不也上个厕所吧，指不定等会儿颁奖礼参加到一半会有尿意袭来。
　　宋灵蕊上完厕所发现柳慕宁并不在盥洗室内，猜测着她在室外等，就出了洗手间。
　　“没有啊？”宋灵蕊在厕所外的走廊探了探，依旧不见柳慕宁的人影。
　　“也在上厕所？”估摸着应该是这样了，她就往回走去，没想到一个声音让她停住了脚。
　　“灵蕊是灵蕊吗？"池向河看着眼前熟悉又陌生的身影，激动地差点破了音。
　　宋灵蕊讶异地转过身去，看到面前的这个男人，她瞬间懵了。她以为她和他，今晚顶多在嘉宾席打个照面，没料到这么快见了个面，而且还是“单独”见面，她环顾了一下空荡荡的周围，心里暗道:不妙啊，要是被哪个记者看见了，明天又是个大头条啊！
　　“嗨!”宋灵蕊一开口就后悔了,这声“嗨”也是够僵硬啊!然后她就迈开僵硬的步伐，准备僵硬地走开，可惜天不遂她愿，池向河迅速抓住她的胳膊，把她拉在了原地。
　　“池向河!请你放开!”宋灵蕊瞬间就生气了，先不说这是公共场所随时会被人看到甚至拍下来，难道“男女授受不亲”这个基本道理他都不懂吗？
　　“我有话和你说!”池向河固执地没有松手。
　　“我觉得我没必要听!”宋灵蕊愤怒极了，挣扎着胳膊企图甩开对面这个男人。
　　“怎么了，灵蕊”柳慕宁在盥洗室见不到她，匆匆走出来找人，结果却见到了这周一幕!
　　柳慕宁踩着高跟鞋几乎是飞奔过去，快速牵住宋灵蕊的另一只胳膊,眼神却看向池向河厉声道:“池先生，你这样是一个男艺人该有的行为吗？”
　　未等池向河回话，走廊远处传来“咔擦”一声——被拍了！！！
　　三人之中，柳慕宁率先反应过来，再次踩着高跟鞋跑过去，宋灵蕊狠狠地踩了池向河一脚，挣脱他的控制，跟上柳慕宁一起跑过去。
　　两人还未到走廊转角处，刘盛循带着两名保镖揪着偷拍者走了过来。
　　“循哥!”柳宋两人一看到刘盛循就安下心来，刘盛循点点头，首先向着也已经赶过来的池向河走过去，凑近了低声说道：“池向河先生，偷拍这件事，我会全权负责解决。至于你刚刚对灵蕊的行为，我暂且把它看成你偶遇好久不见的邻居时，难掩激动的心情而做出的不雅举动！”
　　池向河听得皱起了眉，不禁想开口反驳——


第5章
　　刘盛循看出池向河对他的话想回击的意图，盯着对方用严厉的口吻说道：“我熟识的一些记者朋友中，告诉我池先生最近认识了不少‘好姐姐’呢，怎么，要我请他们告知更多人吗？”
　　池向河一听这话脸色就变了，顿了几秒后，又不甘心地往宋灵蕊方向看了好几眼，讪讪地离开了。
　　柳宋一行人等池向河彻底消失在走廊尽头后，找了一间空荡的休息室，开始着手解决偷拍者的事情，为保险起见，安排了一个保镖在房间外巡视。
　　刘盛循正准备关上房间的门，低头思考了一下，对柳慕宁宋灵蕊提议：“你们俩要不先回去吧！快到你们入场了，其他成员正等着你们呢？”
　　柳慕宁点点头，这件事情对于刘盛循来讲也就是个家常便饭，解决起来顺手容易，也就依他的话，要拉着宋灵蕊一起离开。
　　结果偷拍者“哈哈”笑了两声，一点不怕事地看着刘盛循：“看来你猜到我是谁了啊？怎么，怕我说出你们的秘密吗？”
　　刘盛循不理他，催促着柳宋两人快点赶回原来的休息室。
　　偷拍者却开口叫住宋灵蕊，不怀好意地从嘴里吐出几个数字：“0702！”然后又咧开一个不怀好意的笑容：“前几天的短信收到了吧？”
　　宋灵蕊愣在原地，脑袋瞬间空白，完全不知所措了。
　　刘盛循在一边暗自骂自己糊涂，刚刚就该抓着这货直接撵出去单独解决，现在倒好，满都瞒不住了。
　　果然柳慕宁倏地看向宋灵蕊，看着眼神有点涣散的宋灵蕊，她思虑再三，还是没有把心底的疑问当场问出来。
　　偷拍者却按奈不住了，是他低估了这群人吗？一个个的都这么冷静，一句话都没有？不管怎样，攻击看起来最弱的是不会错的。如此想着的他再次把恶意满满的目光投向宋灵蕊：
　　“拳击——啊！”
　　才说了两个字，柳慕宁抬起她的右脚给了他一记高跟鞋的痛击：“闭嘴吧你!”紧接着迅速拉住还在愣神中的宋灵蕊，边把她拉出房间边对刘盛循说道：“循哥，这个人你看住了，尽快把整件事情处理好。”
　　“你们不能把我怎么样！惹急了我就把所有事情都告诉媒体！”若不是被保镖控制着，偷拍者几乎要跳起来了。
　　柳慕宁听得不耐烦了，吩咐保镖：“把他嘴堵上!”紧接着“嘭”地一声把门关上，拉着宋灵蕊离开了。
　　柳宋两人回到她们组合的休息室，Lake成员们一溜圈地围上来问她俩是不是发生了什么。柳慕宁解释遇到了几个有点难缠的记者，刘盛循正在打发处理，她和宋灵蕊再整理一下妆发衣服，让她们四个先去会场入座，毕竟总不能整个组合都迟到。
　　“复姓小分队”不疑有她，抓紧时间入席去了。
　　门“吧嗒”一声关上，宋灵蕊坐在椅子上，逐渐从慌张中冷静下来，却清醒地发现：柳慕宁似乎对这件突然发生的事情一点都不惊讶。她抬头看向柳慕宁，一直站立着的柳慕宁也直直地望着她，眼神中却带着失望，这束失望的目光让宋灵蕊整颗心都难以抑制的难受起来。
　　“慕宁——”她小心翼翼地开口，柳慕宁打断她，带着失落的语气轻声道：“你又瞒了我。”
　　宋灵蕊不安地在椅子上动了动，想开口解释，却又不知道该如何述说。
　　柳慕宁低下头继续说道：“那一年关于拳赛和债务的事情，如果不是刘盛循恰好向一个我认识的圈里人求助，我压根儿不知道有那件事情的发生。可是那时候我想，循哥比我年长那么多，他懂得自然比我多，而且彼时面临出道的我们，你不说也是为了不让作为队长的我更有压力，况且所有的秘密都是知道的人越少越好。我就这么说服了自己。”
　　“可是——”柳慕宁叹了口气，“现在呢？当年的人找上门来了，而且早就寻来了吧！你还是没和我说，你还是只想自己解决。宋灵蕊——”
　　一直低头不语的宋灵蕊被柳慕宁口中的“宋灵蕊”三个字激得立马抬头，有多长时间没听过柳慕宁连名带姓地唤她了。
　　是真的生气了！
　　柳慕宁走到宋灵蕊跟前，蹲下身与坐着的宋灵蕊平视，带着轻微的颤抖开口：“我以为，在你的心里，我至少有一席之地；我以为，在你的心里，我应该会比欧阳慕容司徒上官她们的分量重。原来，我和她们一样，仅仅只是你的队员。没有特殊，尽管这不是我想承认的，可是却是事实。”
　　宋灵蕊失魂般地听着，听到最后用力地摇头否认，柳慕宁犹如看不见般淡然起身：“我去叫造型师姐姐进来帮我们理一下妆发和衣服，再晚进会场就真的要被骂耍大牌了。”
　　颁奖典礼已经开始了，台上，聚光灯笼罩下的表演者边舞边唱着一首欢快的歌曲，台下，嘉宾席以及粉丝席的观众们聚精会神地欣赏着演出。
　　这时，某个方向的人群忽然有点小小地躁动起来，等待了自己爱豆好久的柳宋粉丝们终于看见了两人出现在会场中。炮姐们纷纷举起相机，没相机的，有的开手机拍摄，有的努力地举起灯牌为两人应援。
　　“欸，怎么感觉两人怪怪的？”炮姐A翻了翻拍到的几张预览图，觉得有点奇怪。
　　她旁边的粉丝点点头：“是啊，平常这种典礼两人都是有说有笑进场的，今天怎么都低着头，交流都没有啊？”
　　“你没看到两人已经迟到了啊？再嘻嘻哈哈的，被记者乱写一通就麻烦了。”某个粉丝“理智”地分析道。
　　“也是也是！”大家被说服了，再次开心起来。
　　但是她们口中的主人公却开心不起来。
　　柳慕宁和宋灵蕊两人一前一后走入会场，宋灵蕊看着前面快速走路的柳慕宁，几次想伸手挽住她，却每每都被她有意无意地躲开了。
　　两人就这样入了贴有“LAKE”标签的座位席。
　　颁奖晚会来了很多一线的歌舞艺人，节目精彩地不得了，上官晴本来看得津津有味，却发现旁边坐着的老大和老幺，这两人之间的气氛和以往完全不一样。
　　以往这种晚会，两人总是一刻不停地交头接耳，聊得可开心了；但是今天怎么回事？也过于安静了吧？尤其是柳慕宁柳大队长，今儿真是把眼睛粘在舞台上了，宋灵蕊转头看她好几次了，柳老大居然入定似的一动不动啊！奇了怪了啊？
　　宋灵蕊在多次扭头试图和柳慕宁讲话无果后，可怜兮兮地伸出手，小心翼翼地拽了拽柳慕宁的衣服，柳慕宁目不斜视把自己的衣角收了回去。
　　这个状况让宋灵蕊彻底认识到，柳慕宁非常十分以及巨生气了。怎么能让柳队长消气呢？宋灵蕊陷入了思考。
　　晚会进行到三分之二，刘盛循匆匆跑来，告诉LAKE女孩们最后一个压轴大奖由她们颁给获奖者，大家先回休息室换套礼服，等会儿直接从后台进入颁奖台，成员们听后纷纷起身回到原来的休息间。
　　宋灵蕊率先换好衣服坐在外间等待其他成员。突然，其中一个换衣间传来柳慕宁的声音：“衣服腰部有点松，造型师姐姐帮我拿个深色腰带过来好吗？”
　　宋灵蕊听后连忙站起来，向造型师指了指自己，接过对方手中的腰带，走进了柳慕宁的换衣间。
　　柳慕宁看到突然出现的宋灵蕊，愣了愣，淡然地伸手去拿腰带，哪知宋灵蕊死拽着不松手。
　　“我帮你系吧！”宋灵蕊期待地提议。
　　“我再去拿一条。”柳慕宁果断地说道。
　　“柳慕宁！！！！”宋灵蕊提高音量喊道，不由自主地带着一丝怒气，使得整个休息室的人包括成员经纪人助理都抖了抖。
　　尽管如此，柳慕宁依旧冷着脸出了换衣间。
　　于是，本次颁奖典礼，成为了“复姓小分队”出道以来，参加过的最苦逼的一次晚会。
　　柳慕宁全程僵着脸把奖杯颁给获得者，虽说有礼有节，但是真的一个笑容都没有啊！而素有“温柔小天使”之称的宋灵蕊，索性至始至终一直低着头！四位复姓成员展现无比热情的笑容和鼓励，希望台上散发着冷气的两位不要误伤了获奖艺人。
　　终于，难熬的典礼结束，公司派了3辆车来接大家回去。
　　作为经纪人的刘盛循和作为组合队长的柳慕宁要赶回公司开会，所以同坐一辆车；宋灵蕊由于之前的电影需要小部分再配音一下，因此独自乘坐一辆车；余下的队员，合坐一辆，回宿舍休息。
　　柳慕宁看着宋灵蕊一个人低着头上车，“嘭”地一声把车门关上，她稍稍皱了皱眉头，想说点什么，终究还是没有说出口。


第6章
　　柳慕宁刘盛循车辆的司机由于临时有事，所以这一路是由刘盛循驾驶。他把着方向盘，斟酌再三开口：“灵蕊这事儿你也被别太怪她。主要我也有责任，是我嘱咐她不要告诉你们，所以——”
　　“解决了吗？”对于柳慕宁来说，他的解释起不了任何作用，而当下，她最关心的也是偷拍者的问题是否处理好了。
　　刘盛循点点头：“这个人之前给灵蕊发过0702的短信，我一早就在调查。当年比赛的一个裁判之一，叫陶律，当时给了封口费的，近几年过得不怎么样，就想着唱一出威胁的戏码来个狮子大开口。不过，人都有弱点，他有个私生女在乡下，而且他本身仇家也多，给了笔钱也就打发了。”
　　“这次谨慎点吧！”
　　“嗯。哦对了，这人之前还是《音乐测试》电视台的临时工，因为手脚不干净最近被电视台开除了，也是巧啊呵呵——”
　　刘盛循的玩笑在看到柳慕宁面无表情的冷脸后逐渐尴尬。
　　“我想起刚刚接到《音乐测试》通告的当天晚上，在公司接受电视台的花絮采访，灵蕊一度显得心不在焉四处张望，估计这个临时工早就想好了来敲一笔吧！”
　　刘盛循惊讶万分，暗自提醒自己得找人多跟踪那个人一段时间。
　　“不管怎样循哥，实在处理不了，我圈里圈外认识的朋友也多，而且我哥那边也不会拒绝你的求助的。”柳慕宁想了想，还是有点不放心。
　　刘盛循点点头，柳家家大业大，要真把这事儿全权交予他们，大概就不会有今晚的偷拍事件了。
　　唉……
　　宋灵蕊坐在车上拿着手机编辑短信，一路上删删减减。她把整件事情的来龙去脉清清楚楚地打出来，想告诉柳慕宁她没有隐瞒什么；可转眼一想，柳慕宁在意的是这个吗？不是啊！根本不是啊！
　　宋灵蕊望着窗外飞驰而过的各种建筑物，觉得自己遇到了人生最大的一个难题——哄柳慕宁开心!
　　该如何是好呢？
　　“停车!”宋灵蕊突然地一声令下，使得司机和副驾驶开小差玩游戏的助理都下了一大跳。
　　“小陆，去对面的超市买点牛肉和嫩豆腐,记得啊，买最新鲜的!做牛肉羹！\"
　　助理小陆有点糊涂了:“可是这个点，宿舍阿姨应该已经做好饭回去了，这食材买回去也没人会做啊？”
　　“我会啊！”宋灵蕊眨眨眼睛，“网上一搜，就会啦！”
　　这下子小助理开始忧心忡忡起来：“还是别了吧！您可是进厨房盛个饭都会踩到电饭煲的连接线使得厨房乱翻天的人啊——”
　　宋灵蕊一掌拍过去：“去不去!”小助理缩缩脑袋忙不迭地下车了。
　　牛肉羹可是柳慕宁的最爱吃啊!“最爱”都放在她眼前了，看她还不高兴起来宋灵蕊喜滋滋地想着，全然没有注意到自己所坐车辆的司机悄悄启动油门，向着僻静的地方行驶过去。
　　专心致志地研究了一会儿牛肉羹的制作方法，宋灵蕊抬头一看，发现窗外的景物非常陌生。
　　“好死不如赖活，反正我欠了一屁股的债，被仇家追杀，不如让宋灵蕊大明星陪我一起死!!!”在车库打晕了原来的司机，伪装打扮成公司司机的陶律坐在驾驶座上恶狠狠地说着。
　　大概是今天受的惊吓已经够多了，宋灵蕊在这个时候反而淡定起来，她拿出手机本来准备报警，但考虑到整件事情的前因后果，她给柳慕宁发了一个地址定位图。
　　刚刚发出去，陶律一个左拐弯使得宋灵蕊的脑袋狠狠地撞上了窗户上，手机也顺势掉了下去。
　　“我知道你在想什么，大明星！不能见报是吧？你放心，我一定把你送上头条！哈哈哈哈哈．．．．．．”陶律肆无忌惮地说着，然后把早就固定在架子上的手机解锁滑开，点击一个可以直播的ＡＰＰ软件。
　　宋灵蕊立刻解开安全带，从座位上起身想去抢他的手机，陶律一打方向盘，她一个不稳跌坐在位置上，脑袋又一次撞上玻璃。
　　“好痛啊！”宋灵蕊感觉自己快脑震荡了。
　　“哈哈哈哈哈哈．．．．．．”陶律听见她的惊呼声更猖狂了，开始疯狂地乱打方向盘，宋灵蕊整个人不停地被迫撞上，头上逐渐地流出血来了。
　　当柳慕宁和刘盛循赶到公司，正好是宋灵蕊发来位置定位图的时候，柳慕宁看到手机讯息正疑惑着，公司的工作人员脸色慌张地快速跑来，把自己的手机递给两人看。
　　手机上正在直播的画面让两人迅速瞳孔放大，如果不是那件熟悉的衣服，两根本无法认出那是宋灵蕊。
　　她精致的妆容被血水和泪水打得凌乱不堪，陶律没有进入拍摄画面，但是他的声音却从手机直播的另一端嚣张地传来：“大明星了不起哦！我看你还能漂亮到哪里去！哈哈哈哈哈哈哈哈．．．．．．”
　　＂这个混蛋！＂柳慕宁一声怒吼，向着门外跑去。
　　“啊柳——”工作人员想阻止，刘盛循摇摇头，“应该是去地下车库了。让她去吧，拦不住的。”
　　“报警了吧？”刘盛循跑着问道也向车库奔去。
　　那人点点头，“因为是直播，网上这会儿估计都已经炸了。所以公关部觉得必须报警了。”
　　“嗯。”刘盛循猜到了，一边跑一边往ＬＡＫＥ宿舍打电话去。
　　他气喘吁吁地向已经六神无主的“复姓小分队”保证事情正在控制中，耐心等待他们的回音，重复多遍的“现在一定不要出门”，媒体铁定已经赶去宿舍楼下堵着了。
　　刘盛循跑进车库，柳慕宁的车已经不见这里了，感叹着她的速度，他“砰”地一声也上了车关上车门。
　　一坐进车里面，手机早就已经“滴滴滴滴”响个不停了，刘盛循一看来电显示，“呵呵”两声：“这些媒体倒是来得快啊！大晚上工作不休息啊！”
　　“那——”身边一直跟着的年轻的工作人员头一回经历这种事情，支吾着不知道该怎么办。
　　但是这件事牵扯太多，到时候媒体一定会拼了命挖料，后续得处理好啊！
　　“把你手机给我。”刘盛循没去管自己的手机，不接听也不挂断，转而向工作人员拿了他的手机，向本市的言局打了个电话。
　　即使是警局，无缝不漏的媒体指不定甚至一定会去打听呢，有必要给言局打个电话啊。
　　虽说柳慕宁也一定会打这个电话，并且比刘盛循打得有用多了，但是他作为经纪人还是必须得打，毕竟诚意一定得到。
　　打完一通电话，刘盛循又拨出另一通，公司的公关部门向来信得过，可还是想听听他们怎么说。
　　还有谁要打呢？刘盛循觉得自己脑袋快炸了，但是又异常清醒地拨出一通又一通必须要打的电话。
　　另一边，柳慕宁在闯了无数个红灯之后，终于赶到了现场，救护车也同时达到了现场。
　　陶律已经被民警控制住了，柳慕宁握紧拳头，努力压制组自己想要冲上去给他一拳的冲动，往宋灵蕊方向飞奔而去。
　　宋灵蕊躺在担架上满身是血，随救护车而来的出车医生和护士正在为她做紧急包扎处理，处理的时候时不时地碰到她的伤口，使得她不由自主小声啜泣。
　　柳慕宁蹲下身，伸出手想去触碰她，却又倏地伸了回去，颤抖着开口：“灵蕊——”
　　天知道当宋灵蕊听到柳慕宁声音的时候，她是有多想哭！在车上被撞得满头是血、浑身是伤的那段时间，咬牙坚持的她不管多疼，愣是没有哭出来。但是这一刻，听到柳慕宁的声音，感受到她就在自己身边，宋灵蕊一瞬间觉得又安心又委屈。
　　她张了张嘴，想告诉对方自己现在全身上下都痛，痛得想跳起来暴打陶律的狗头，痛得想闭上眼睛好好睡一觉，痛得想把刚刚这一路的胆战心惊通通都和柳慕宁说了。
　　柳慕宁半跪在地上，耳朵尽量地凑近宋灵蕊去倾听。
　　“牛——肉——羹”留下无厘头似的一个菜名，已经没有什么力气的宋灵蕊终于晕了过去。
　　“灵蕊！！！”柳慕宁一下子急了，“怎么回事啊？”她抓住医生紧张地问道。
　　“快，抬上车，去医院做全面检查！”医生不敢有迟疑，吩咐大家立马上救护车。
　　柳慕宁也跟着去了，一坐上救护车，她就收到一条来自自家大哥的短信：“媒体基本上都被我派出去的人拦在半路上，放心。”
　　她大概也猜到是自己亲哥出手在帮她了，不然那帮媒体早就赶到现场，一个个拍照抢头条了。
　　“谢谢哥。”柳慕宁打出这三个字，心里抱着无限感激。
　　她也在群里给Lake女孩们发了一个“人已救下，正在去医院”的信息，发完之后，就看着躺在救护车上的宋灵蕊发呆，眼里流露出无限的愧疚。
　　不该和你生气的，我以后都不会再和你闹脾气了，只要你好好地活着，健健康康地在我面前，我其他什么都不求了。
　　——柳慕宁在心里默默祈祷着。


第7章
　　等宋灵蕊醒来已经是第三天的中午了。
　　她睁开眼睛望着纯白的天花板，想着几天前发生的事情，觉得自己真是命大！她感叹着把脑袋往右转了转——在梦里一直遇见的那个人就靠在床边，小声地打着鼾。
　　这几天她很累吧！那么多年相处下来，宋灵蕊知道，柳慕宁只有在极其疲惫的状态下，才会在睡觉时打鼾。
　　她抿抿嘴巴，忍着疼痛再次小幅度地柳慕宁那边靠了靠，想用眼睛把柳慕宁睡觉时的样子记录下来。
　　看久了，宋灵蕊闭上眼开始回想一些事情。
　　她想起那个晚上，上官晴过生日，除了官方的生日派对，私底下六个人在宿舍也为上官晴举办了一个庆生派对。
　　Party时间过半，喝多了的宋灵蕊跑进盥洗室拿起毛巾洗了个脸，让自己清醒清醒。
　　结果洗完脸还没转身，柳慕宁不知什么时候也跑进了盥洗室，“扑”地一下从背后抱住宋灵蕊。
　　宋灵蕊以为她也喝多了，没想到柳慕宁开口就是一句“灵蕊，我喜欢你！”把宋灵蕊吓得不轻。
　　“你要不......要不也洗把脸呃......清醒——”宋灵蕊的话讲到一半，柳慕宁“叭叽”一下亲在了宋灵蕊唇上，然后秒速移开，眼睛异常明亮地望着她：“我很清醒，我真的很喜欢你，宋灵蕊！”
　　然后——然后呢？
　　宋灵蕊躺在病床上“噗哧”一声笑出来，然后她就跑开了，因为她当时是完全不知所措啊！
　　可是她不是没有感觉的，柳慕宁对她的好，对她超乎一般朋友的对待，她怎么可能体会不到呢？而她对柳慕宁也是不一样的，这一点她同样很清楚。当柳慕宁在颁奖典礼的后台对她说出“原来我仅仅只是你的队友”、而她听后伤心不已的时候，她就知道，她早就已经接受了柳慕宁的告白。
　　但是，“接受告白”和“决定在一起”是两回事啊！宋灵蕊没有这个勇气，也无力承担因“一时的勇气”而带来的“永久的舆论。”
　　这是她在被陶律那个疯子撞击得满身是伤之前的所思所想所犹豫的。
　　但在那煎熬的几十分钟里，在她靠着“慕宁会救我”的信念里，她想通了，或者说她不想再这么瞻前顾后下去了！
　　在一起吧！宋灵蕊在心底呐喊。
　　“柳慕宁，我们在一起吧！”宋灵蕊对着天花板轻轻诉说。
　　“唉！”她紧接着叹了口气，要怎么开口和对方讲啊？
　　蓦地，她耳边传来一个声音：“好啊！叹什么气啊？我答应你啊！”
　　宋灵蕊脑袋快速转过去，快得她“啊”地一声，痛到了伤口。
　　“小心点啊！”柳慕宁迅速起身，看宋灵蕊有没有血渗出来，尽管很紧张，可是眼底的笑意却怎么也藏不住。
　　她顺手按了按床后边的电子铃，通知医生护士病人醒了。
　　“我想喝水！”宋灵蕊企图转移话题。
　　“好啊！我喂你。”柳慕宁拿起旁边桌子上的水杯喝了一口，凑近宋灵蕊，试图以“嘴对嘴”的方式干了这杯水。
　　“无耻啊你！”宋灵蕊不好意思了，身子又不能随意动弹，只能脸蛋红红地瞪眼望着对方。
　　“OKOK，不逗你了！”柳慕宁咽下嘴里的水，找了一根吸管，把水杯递到宋灵蕊床边，看着她一点一点喝下去。
　　宋灵蕊喝到一半就停下来了，柳慕宁的目光实在太炙热了，盯得她害羞不已。
　　“不喝了？”
　　“嗯。”其实本来就不怎么渴。
　　......
　　气氛突然安静下来，原来表白完了之后是这么尴尬的啊——尴尬得宋灵蕊闭上眼睛装睡。耳边传来柳慕宁的轻笑声，听得宋灵蕊好想给她几拳。
　　过了一会儿，宋灵蕊感觉到脸上有温温热热的异样传来，她睁开双眼看过去，只见柳慕宁用脸颊轻轻地贴着她的脸，感受着彼此的温度。
　　宋灵蕊一下子心跳加速，身体升温，只听柳慕宁柔声说道：“我真的很开心，灵蕊。本来前几天看到病床上伤痕累累的你时，我都准备放弃了。没有什么比你的健康更重要了，只要你还在，无论是队友还是其他身份，我全盘接受。”
　　柳慕宁讲得云淡风轻，却令听着的宋灵蕊心疼不已。
　　“可是现在，你是我的恋人了。”柳慕宁幸福无比，“你是我的恋人啊！”她重复说着，带着如释重负般地欣喜愉悦。
　　“嗯。”宋灵蕊小声而又坚定地应着，听到后的柳慕宁轻柔地抱住她，两人感受着彼此的气息。
　　“欸对了，陶律被抓了吧？”宋灵蕊想起来还有这货。
　　“嗯。索性直播的时候他没提当年打拳的事情——不过提了也没关系，你又没上擂台赛，身正不怕影子斜！”
　　“说起打拳，不管是以前还是现在，我都以‘知道的人越少越好’为前提才不告诉你的，不是故意隐瞒。”宋灵蕊说着她一直想解释的事情。
　　“嗯，我理解。”柳慕宁抚了抚宋灵蕊额头的碎发说道。
　　“我坐的那辆车，陶律开了，那原来的司机呢？”宋灵蕊继续发问。
　　“调了监控，在晚会的地下车库找到了，被陶律打晕了。”
　　“唉！因为我啊！”宋灵蕊有点自责，毕竟是她引起的，“公司应该不会开除他吧？”
　　“把艺人安全送到目的地是司机的只之一，所以司机没有做到就该受罚。不过，如果艺人说没关系的话，公司也不会大力追究的。”柳慕宁的话让宋灵蕊心安了不少。
　　“不过那个助理小陆我就想不通了，在车上不好好的待着，居然中途跑去超市？”柳慕宁话里带着不满。
　　宋灵蕊一听急急开口解释：“不关小陆的事啊！是我硬要她下去买东西的！”
　　“你叫她买什么？”
　　“牛肉和嫩豆腐。”
　　“买来做什么？”
　　“做牛肉羹。”
　　“为什么突然想做牛肉羹了？”
　　“你说你想吃呀！”
　　“哇——”柳慕宁拖长了语气，带着小小的调戏。
　　宋灵蕊那叫一个气啊，不知不觉居然被她套了话！不开森！
　　“嘻嘻嘻——”柳慕宁靠在宋灵蕊的病床边，想起对方当时晕倒前说的那个无厘头似的菜名，她的心里一直有她柳慕宁，一想到这一点，柳慕宁就心情好地继续撩着对方的刘海。
　　“哎呀，头发都油了。”被套了话的宋灵蕊气呼呼地吹了吹刘海。
　　柳慕宁住了手：“等你身体状况好点了，我帮你洗个头吧？”
　　“哼！麻烦柳大队长了！”
　　柳慕宁拿手机看了看时间：“昨儿个医生就说你今天应该会醒来了，等你醒来就再去做个扫描。护士大概在安排了，一会儿我陪你去。”
　　“嗯。”
　　“趁着还有会儿功夫，我要——”柳慕宁起身，漂亮的面孔出现在宋灵蕊上方，宋灵蕊知道她要做什么事情，一边脑袋里喊着“我的心脏啊，你不要跳那么么快啊”，一边乖乖地闭上眼睛，等待恋人袭来。
　　当柳慕宁的唇碰上宋灵蕊的那一刹那，宋灵蕊不禁问自己：是不是再也无法拍吻戏了？这种与真心相爱的人亲吻时难以抑制、无法诉说的感觉，要如何用演技表达呢？
　　距离最近一次，我和谁拍吻戏来着？宋灵蕊脑袋、心脏、身体全都晕乎乎地，乱七八糟地想东想西。
　　柳慕宁觉察到了她的不专心，狠狠地吻了她一口，吻得宋灵蕊回了神，专心致志地陷入这让人心荡神摇的美好里。
　　两人之间细密轻柔的吻在护士来之前被迫停止，在护士的带领下，两人来到骨科室，柳慕宁在外面等着宋灵蕊做完扫描。
　　等扫描片子一出，主治医师仔细地查看了一番，在听到医生“很好、不会有后遗症”的确定之后，柳慕宁一直悬着的心终于放下来。


第8章
　　数天后，宋灵蕊痊愈出院，Lake组合在所属公司的安排下，召开了针对此次恶意事件的访谈会。所属公司的发言人严厉谴责了这种违反社会秩序的行为，已经把罪魁祸首交由法律处置。
　　而宋灵蕊则在五位Lake成员的陪同下，向广大媒体以及最担心她的粉丝们报告自己的健康状况，安慰粉丝不要担心，她一切都好。
　　并且在宋灵蕊的住院期间，早前的《音乐测试》通告的挑战时间也早已截止，电视台在微博正式官宣，队长柳慕宁也在此次访谈会确认了这个通告，并向在座的各位媒体粉丝以表示：Lake成员们尽了最大的能力完成此次挑战，不管结果如何，她们都愿意接受。
　　此外，两周的挑战时间早就已经过去，按照以往惯例，挑战结果会在电视台举办的某项颁奖晚会上直接宣布。
　　而正好两天后电视台讲举办一年一度的电视剧评选晚会，《音乐测试》的最终结果将在那一天晚上公布。Lake组合表示，到时候将会全员出席。
　　线下刷着微博看到这条信息的粉丝们纷纷表示：这次公司必须得多派保镖，保证每个成员的安全，怎么来怎么回去，不然炸了你这破公司！！！
　　访谈会结束，Lake女孩们在刘盛循的带领下，回到了公司内。两天后的颁奖礼上，不管挑战有没有过关，一定要把这首成功或者失败的新歌做一个现场表演。大家不敢怠慢，换了练功服开始训练。
　　十几遍练习下来，即使是大冬天，女孩们也已经大汗淋漓，不过可喜的是，大家对于这首舞曲的走位越来越熟悉。
　　“好了休息一会儿吧！”柳慕宁拍拍手，安慰大家明显有点急躁的心情。
　　这首新歌从出来到现在，六个人在一起练习磨合的时间少之又少，对于精益求精的她们来说，实在太不满意了。
　　宋灵蕊垂头丧气地坐在练习室的一个小角落里，她很自责。大家训练时间太短，很大一部分原因是她住院时间占用太长。
　　柳慕宁拿了两杯温水过来，将其中一杯递给宋灵蕊：“在想什么？觉得你拖慢了练舞的进度？”
　　宋灵蕊无力地点点头：“嗯。”然后抬头望向对方，“我在想什么你都知道啊！”
　　柳慕宁带着温柔的笑轻轻地揉了揉宋灵蕊的后颈，拖了把椅子也坐了下来：“你要知道，队里没有人怪你。”
　　“嗯，这个我也清楚，但是——”
　　“忍不住把锅推到自己头上？背锅侠啊你！”柳慕宁调戏完了宋灵蕊，继而严肃认真道，“与其自怨自艾，不如抓紧练习。凭我们六人多年的功力，还怕打不下这一战么！”
　　宋灵蕊“噗哧”一声笑出来，心情明亮了很多！
　　柳慕宁看着对方的笑容，猝不及防把她手中的水杯拿过来喝了一口。
　　“我喝过的呀！”宋灵蕊惊讶。
　　“所以特——别——甜！”
　　“什么呀！”宋灵蕊用自己的大腿稍稍带点力地撞了撞柳慕宁，脸红的可爱。
　　远处擦着汗水的慕容琪觉得今天老大和老幺之间的气氛太不寻常了。平常两人偶尔冒个粉红泡泡也就算了，可是自从老幺出院后，这俩简直犹如开了樱花树般粉红满屏啊！不可思议！
　　带着“必须要去问问”的信念，慕容琪悄悄地一步一步挪了过去。
　　宋灵蕊柳慕宁正有说有笑，转头却发现慕容琪蹲在她俩面前，用一副“不对劲”的怀疑眼神看着她们。
　　“你俩有情况！”慕容琪边说边摆了一个“名侦探柯南”的经典姿势。
　　柳宋两人对视了一眼，柳慕宁淡然地笑笑：“什么情况啊？”
　　慕容琪起身在两人身边转了一圈，有蹲下身，轻轻敲了敲自己的脑袋：“不造啊——”
　　宋灵蕊“哈哈”笑出声：“傻里傻气的啊你！”
　　慕容琪正想反驳她，不知不觉已经站在她身后的欧阳施拽了拽了她的后领子，眼神却看向柳慕宁：“休息时间差不多了啊，柳队！”
　　柳慕宁点点头，招呼大家：“继续训练！”
　　“可是我还没问完——啊！！！”慕容琪说到一半被一声巨响活活吓到闭了嘴，练习室的其他人也一样被吓得全都一抖。
　　只见大家循声望去，是上官晴站在门口，把练习室的门狠狠地关上了。意识到自己发出的巨响影响了所有人，上官晴吐了吐舌头特别不好意思：“抱歉啊太激动了！”
　　“关个门有什么好激动的？”慕容琪觉得这几天小伙伴们的行为举止都很匪夷所思啊！她越来越难以理解了！
　　上官晴笑笑，没有答话，反而另一边的司徒依走到窗口张望了一下，一副“我了解”的样子：“上官，最近公司新招的练习生中，有一位和你偶遇的次数很多哦！”
　　这下子，其余四位成员顿变八卦小雷达，纷纷亮起了眼睛竖起了耳朵。
　　上官晴无奈摊摊手解释：“是一个粉丝。”
　　“哦——”因为偶像而成为艺人，这在娱乐圈也是见怪不怪的事情了。
　　轻松过了，柳慕宁从座位上起来招呼大家继续投入训练当中。
　　但是不对啊——
　　慕容琪边拿下脖子上的毛巾边疑惑：“激动的该是粉丝，上官为啥这么激动啊？”
　　回答她的是录音机里传来的轻快的歌曲。
　　两天后，LAKE组合走完红毯待在后台休息室内准备晚上的颁奖典礼。
　　其他成员还在更衣间换衣服，这一次又是宋灵蕊率先换好了衣服坐在外间等着大家。
　　她抬头望着天花板上挂着的日光灯，忽然觉得有点晕眩。才短短一个月多的时间，发生的事情、她内心的变化，却比以往好几年加起来都多吧！
　　不知道《音乐测试》能不能挑战成功？不知道今晚过后，她们六人还能不能继续一起站在同一个舞台上？不知道成员和粉丝们是不是和她一样忐忑不安？
　　唉！粉丝们啊！想起这些无条件爱着她们的人，心里又是开心又怕令他们失望。宋灵蕊想着这些，拿起手机点开微博APP，想看看粉丝们现在都在做什么说什么。
　　忽然，“叮”地一声，微信显示了一条柳慕宁发来的信息：“来一下我的更衣间。”
　　宋灵蕊疑惑：难道这次她的衣服又出了什么问题。
　　她几步走到柳慕宁的更衣间，还未等她出声，柳慕宁拉开更衣间的帘子，一把把宋灵蕊拉了进去。
　　“诶你干嘛呀慕宁？”宋灵蕊一脸懵。
　　柳慕宁一只手搂着恋人的腰，另一只手神神秘秘地拿起某样东西，闪着期盼的眼神：“帮我系一下呗！”
　　宋灵蕊一看她手上的居然是根腰带，瞬间想起上回典礼后台某人高冷的样子，故意冷哼一声：“我不！”
　　柳慕宁一看这小表情就知道她想起了上次的事情，扔下腰带，换两只手一起搂住恋人的腰，稍稍弯曲膝盖蹲下去，脑袋蹭蹭宋灵蕊的脖子、脸蛋，带着点小撒娇道：“不要生气了嘛！我保证，我以后的每一根腰带，都要你系！”
　　宋灵蕊听了“噗哧”一声笑出来：“是腰带的事情吗？”她点点柳慕宁的心口：“哼！只原谅你这一次！”
　　柳慕宁一听，忽地一下把对方抱住，要不是更衣室空间太小影响她发挥，她巴不得把宋灵蕊抱起来转圈圈。
　　宋灵蕊开始细致地帮柳慕宁系腰带，她站在柳慕宁身后，这边扯扯，那边拽拽，终于系出来一个自己较为满意的结。她起身想从镜子里瞧一下整体效果如何，却一眼看到了柳慕宁白皙的背。
　　柳慕宁今晚的礼服是黑色漏背长裙，显得她的背脊更加的无瑕动人，宋灵蕊忍不住轻轻地吻了上去。
　　柳慕宁被这猝不及防的吻浑身一颤，双手向后镇定地握住宋灵蕊的双手，脑袋里却是烟花飞舞、漫天华彩。
　　宋灵蕊反应过来自己在做什么的时候，心里一害羞，迅速移开自己的唇，柳慕宁却不给她退缩的机会，快速转身，一把托住恋人的后脑勺，毫不犹豫地吻了下去。
　　密密麻麻的温柔美好侵袭而来，像是跌进柔软舒适的棉被里，只想沉浸，不想起来，不想推开。
　　宋灵蕊缴械投降，双手轻轻搂住柳慕宁的脖子，一点一点去回应她的吻。
　　没有什么比和相爱相恋的人亲吻更加令人上瘾的事情了，所以两人直到刘盛循在外间催个不停、催到差点吼起来，才依依不舍地放开了彼此。
　　刘盛循狐疑地看着从同一更衣间走出来的柳慕宁宋灵蕊两人，打量了会儿，正想说点什么，这次的造型师总监突然插进来把两人拉走，按到座位上：“那群人怎么做事的，你俩妆容这么乱！快补一个！”
　　“不怪他们......”宋灵蕊心虚地说道，更加心虚的是，她完全不敢直视刘盛循，就怕他看出点什么。
　　而另一边柳慕宁也是万分纠结，虽说平常大家偶尔刷刷微博看到粉丝的西皮图，总是调侃她和宋灵蕊，起哄着“在一起吧！”这其中刘盛循也不乏调侃之言。但是如果真的告诉他“嗨，你狗的西皮真的在一起了！”那作为经纪人的他，不得炸了！！！


第9章
　　晚上七点半，颁奖典礼准时开始。整个晚会在获奖者的喜悦和泪水、粉丝们的尖叫与掌声中进行着。
　　终于到了晚会的压轴部分——LAKE女团能否再次挑战《音乐测试》成功？
　　宋灵蕊看着此次节目的总负责人也是总导演的颁奖人上台，她的心一次比一次跳动得更快了！
　　她闭上眼睛，不想看大屏幕上展现的计分过程，她甚至想捂住耳朵，不去听颁奖的说辞。此时此刻，她只想迅速地知道结果，不管坏与好。
　　柳慕宁眼睛紧盯着大屏幕，下意识咬了咬下嘴唇，内心也是紧张得不行。即使这样，她的余光还是瞄到了闭眼颤抖的宋灵蕊。她毫不犹豫地把手伸过去，紧紧抓住恋人的手，十指相扣。
　　仿佛是黑夜里有谁点亮了一盏灯，从手掌传来的温度使得宋灵蕊睁开眼，她往温度来源的方向看去，进入眼帘的就是柳慕宁暖暖柔柔的微笑。柳慕宁张了张嘴，仿佛在说什么。典礼现场嘈杂的声音却让宋灵蕊压根儿没听到她说的话，只能疑惑地看向对方。
　　柳慕宁扣着宋灵蕊的手稍稍用了点劲儿，把她拉向自己这一边，附耳过去，用令人心安的声音说道：“灵蕊，不用怕，我陪着你。”
　　宋灵蕊紧绷的神经一下子松弛下来，用力回握住柳慕宁，看看她的眼睛轻轻点头：“嗯。”
　　颁奖嘉宾在一长串慷慨激昂的发言之后，终于开始宣布最终结果。
　　首先是电视观众的评分，颁奖者在无数个“是多少呢”以及粉丝一声高过一声的“30分”之后，终于说出“恭喜，27分！！！”
　　还好还好，由于网络产业的快速发展，现代年轻人普遍不怎么爱打开电视机，所以这个分数挺正常的。刘盛循站在会场暗处理智地分析着。
　　接下来是网络观众的评分。这一部分，在刘盛循和Lake女孩们的估算中，是希望并且有望拿到满分的。毕竟不论微博还是贴吧甚至推特ins，粉丝们在看到新出的MV之后，都在不遗余力地号召大家点击播放，提高播放量。大家都做得这么好了，怎么会没有高分呢？
　　所以当颁奖者口中高声喊出“28”的时候，六个女孩和她们的经纪人眼神的光一下子黯淡了不少。
　　宋灵蕊被绑架事件让MV被分流不少，吸引了网友的注意力，分散了粉丝的部分精力，所以网络评分低了。
　　想到这一原因，宋灵蕊微微低下头，眼含泪光。一直留意着她的柳慕宁用另一只手拍拍两人相握的手以示安慰，但其实自己也担心不已。
　　满分100分，要到90分才过关，现在已经扣了5分了，剩下的40分，至少要到35分才合格。但是这个40分的最后一项是所有关卡当中最难的一项——现在有太多的广告投放在LED大屏幕上宣传，虽说她们的MV是放在市中心百货大厦的，但是一般路人都行色匆匆，谁会特意停下脚步观赏一个MV？
　　LAKE女孩们紧张啊，以至于当颁奖者兴奋地吼出“37分！恭喜挑战成功”时，六个成员在过了好几秒之后才反应过来，大家激动万分地抱在一起，同时粉丝台爆发出热烈的掌声，简直要把整个会场炸翻了天！
　　而作为经纪人的刘盛循差点扑在旁边保镖的怀里哭泣——真是太不容易了！
　　成员们在队长柳慕宁的带领下走上领奖台，去拿那个电视台特意为胜利者而制作的奖杯。
　　柳慕宁双手接过奖杯，在说了“谢谢”之后，毫不犹豫地朝在队伍末尾的宋灵蕊走过去，把奖杯递给她。恋人快哭了，柳慕宁知道，所以她此时必须站在她身边，陪着她。
　　这狗粮撒的！！！心下了然的“复姓小分队”拍拍四人中年纪最大的上官晴，示意她上前说致谢辞。
　　谢父母、谢公司、谢工作人员、谢电视台、更谢谢一直不离不弃的粉丝们，感动之余，上官晴的语气里带了哭腔，每个人也都泪光闪闪，而身为此次挑战领队的宋灵蕊已经是泪流不止。
　　柳慕宁看着宋灵蕊一边哭一边努力地想用奖杯把自己遮挡在后面，让大家看不见她的哭泣脸。
　　小傻瓜——柳队长在心里默默地说，宠溺而又心疼。而她一直牵着宋灵蕊的手，更是像抓痒痒似的在恋人手心挠了挠，感受到的宋灵蕊抬眼望去，尽是满满的温柔。
　　宋灵蕊抿抿唇，踮起脚尖，勾住对方的脖子，让柳慕宁抱了个满怀香。
　　“复姓小分队”纷纷围上来，把两人围在中间，庆祝这令人难以忘怀的时刻！
　　主持人看着场景也是感动万分，告诉大家接下来LAKE会去后台准备一下，然后返场，首次为大家表演这首挑战胜利的歌曲。
　　听到此话的粉丝再次吼出一波尖叫，在尖叫声中，女孩们回休息室换衣服去了。
　　十几分钟之后，LAKE女团再次出现在舞台上，伴奏声响起，六位成员拿着话筒，踩着节奏点，开始边唱边跳。
　　四分多钟，一曲歌舞，圆满结束！主办方为了配合这次表演，撒下密密碎碎的粉红花瓣，把会场气氛推向更高点。
　　柳慕宁看着满场的花儿，心生一计，挪了几步走到宋灵蕊身边，蹲下身，双手抱住她的双腿，起身，把宋灵蕊整个儿抱了起来。
　　慌张的宋灵蕊在看到是自己的恋人之后，低下头与之对视，轻轻戳了戳她的脑袋，开心地随她抱着转圈圈了。
　　而这一举动，让现场的CP饭犹如过节般吃了满满一车的糖啊！在疯狂的尖叫声中，此次典礼也是顺利结束！！！
　　晚上十一点半，宋灵蕊坐自己的宿舍房间内，边哼歌边刷微博。
　　柳慕宁推门进来时，看见的就是这样一副乐呵呵的场景。她瞄了一眼宋灵蕊的电脑，打趣道：“今天的活动图吗？这么开心，难道是柳宋CP站出的图够高清吗？”
　　宋灵蕊一听，娇嗔地白了对方一眼：“新闻图！我刷的是新闻好么！”
　　柳慕宁低声笑了笑，本想去搬把椅子坐她旁边一起看，转而一想，伸手把宋灵蕊从坐着的椅子上扶起来，在对方惊讶声中，自己坐了下去，接着双手握住恋人的腰，让恋人坐在自己的双腿上。
　　宋灵蕊感受到身后传来的柳慕宁的气息，霎时脸就红了。
　　“好可爱啊！”柳慕宁逗她。
　　“哼！”宋灵蕊羞得想起身离开。
　　柳慕宁一把按住，一手从背后搂住她，下巴轻靠在她的肩膀，另一只手握住鼠标，语气里带着笑说：“那我们就找个CP站看看双人图吧！”
　　简直是红果果的调戏！！！
　　宋灵蕊捂住脸，不让脸上的红晕很明显。
　　“顺便点个赞！”柳慕宁移动鼠标。
　　“哎呀——”宋灵蕊炸毛了，“你疯啦！”
　　“哈哈哈哈哈......”柳慕宁调戏够了，适时停止，再说下去小女友又该不理她了。
　　“你看这一条。”柳慕宁指指某个粉丝发的一条微博。
　　[没有什么比这一幕能更让我感受到“团魂满满”这四个字了！LAKE！永远！]
　　文字的底下，是一张六人抱在一起的配图。
　　宋灵蕊吸吸鼻子，努力抑制住想哭的冲动，觉得这些天的辛苦和煎熬值了！
　　柳慕宁盯着宋灵蕊的神态，凑上去，在恋人的脸上印下一吻，更加紧地拥抱住她：“宋领队，你很厉害哦！”
　　听到“宋领队”三个字，宋灵蕊“噗哧”笑了：“但是柳大队长更厉害啊！听刚刚颁奖嘉宾讲，MV的故事情节吸引了很大一部分路人观众呢！”
　　“不，还是宋领队赞！”
　　“柳队长棒啦！”
　　“是你啊！”
　　“是你啦——啊！”
　　柳慕宁趁宋灵蕊不注意，快速把她身子转向自己，一吻情深！
　　吻到宋灵蕊差点喘不过气来，柳慕宁放开了她。宋灵蕊气息不稳地趴在恋人肩上，小声而又害羞：“我要去洗澡了。”
　　“一起洗吧！”柳慕宁又开始不正经，“是该进行下一Part了——啊痛啊！”
　　宋灵蕊一脚踩了胡说八道的某人，飞奔着进了浴室。


第10章
　　几天后，电视台把在《音乐测试》期间拍摄的幕后花絮精心剪辑之后，做成纪录片播放了出来。
　　节目一播出，粉丝又是心疼得不行，在LAKE组合的微博超话内哭天喊地，誓与组合共进退，成员们看得感动的不得了。
　　这几天也正逢圣诞期间，组合还代言了一个皮包服饰类的时尚品牌，公司与成员一合计，决定开一个直播，在直播期间适时地抽几位粉丝送出包包和服饰，以此作为圣诞礼物，过个开心的节日。
　　于是，圣诞节这天，六位成员化完妆换好服装，找了一个空余的练习室，在此次直播主持人的热烈开场后，开始了她们和粉丝的圣诞约会。
　　直播的第一个部分是“如何装饰圣诞夜。”由于时间的匆忙，本该有圣诞树、圣诞灯、圣诞花环等装饰的直播室却空空如也，所以第一个环节是成员们自己动手打造一个浪漫美好的圣诞房间。
　　房间分成六个区域，每个成员负责一块，到时候由粉丝在直播间下方评论，实时评比，选出一个第一名。
　　宋灵蕊拿着一串水晶球铃铛想挂在墙上，挂的地方有点高，再加上她稍微恐高，犹豫片刻之后，胜负欲战胜了恐惧感，她拉来一把椅子，脱掉鞋子，站上去挂饰品。
　　当柳慕宁在门框上挂好led彩灯，转身望过去的时候，一眼看到的就是宋灵蕊站在高高的椅子上，掂起脚尖，举着手努力地把铃铛挂在墙上。
　　柳慕宁心下紧张，连忙走过去，也不敢拔高了音量讲话，只能按住麦克风，尽量轻而又清楚道：“要不我来吧？”
　　“不用，不用，我快好了。”
　　“可是你一直这样我看着很危险啊！我来吧！”柳慕宁边说边伸开双手，在宋灵蕊站着的地方围了一个圈，怕她一不小心跌下来，自己好歹也能接住她。
　　宋灵蕊很快挂好了最后一个铃铛，柳慕宁一手撑着椅背，一手扶着宋灵蕊让其安全落地。
　　“你瞧嘛，顺顺利利没啥事儿！”宋灵蕊得意地转圈圈。
　　柳慕宁无奈，一眼又看到宋灵蕊鞋子还没穿上，这大冬天的，就算房间内有空调，但是地板还是凉的啊。
　　“快坐下穿鞋！”柳慕宁一把把宋灵蕊按在椅子上，语气里带了点急躁。
　　宋灵蕊乖乖拿起鞋子预备穿，漂亮的眼珠子却转了转，一下子又把鞋子放了下去。
　　“欸你怎么——”柳慕宁此时正蹲在她对面督促她穿鞋，这一放，把柳大队长弄糊涂了。
　　宋灵蕊“嘻嘻”笑了两声，按住麦克风不让它出声，微微低下头，盯着柳慕宁的眼睛，带着点小挑逗小调皮：“你帮我穿——你敢吗？”
　　柳慕宁一听这话，愣了愣，余光瞄到主持人正拿着拍摄机器在采访观看司徒依，顾不上她俩这边。她挑了挑眉，直视对方的眼睛：“好啊！有何不敢？”说着，她捡起鞋子，抬手就要往宋灵蕊脚上穿。
　　“欸欸欸——你怎么真来——别——”本是想开个小玩笑，看看一向淡定的队长恋人手足无措的样子，哪像到恋人不着她的道，如此从容，反倒让宋灵蕊自己慌了。
　　“什么别啊，一定要！好不容易灵蕊你对我有个要求，我怎么能不遵命呢？”柳慕宁不停手，一手抓着鞋，另一只手去抓宋灵蕊乱扑腾的脚。
　　“哎呀你别闹了，我错啦！”宋灵蕊压低声音，急急说道。主持人采访完了司徒依，正拿着话筒往别的成员那边去，这要是被他看到了“穿鞋”这一幕，那绝对飞奔而来！
　　柳慕宁适可而止，即使“逗恋人”是一件无比有趣的事情，但是惹急了，吃苦的可是柳队长自己啊。
　　她放下宋灵蕊的鞋子，依旧蹲在原地，仰着头看着对方，带着宠溺：“好好好，我不闹，那你自己穿。”
　　宋灵蕊最招架不住的就是柳慕宁眼睛一眨不眨盯着她、不管嘴上心中都完全顺着她的样子，很容易让自己一不小心就红了脸。她点点柳慕宁的脑袋，带着撒娇：“你回你的包干区啦！你在不务正业耶！”
　　“我的‘正业’就是你啊——就是每时每刻爱着你！”柳慕宁毫不犹豫接话。
　　“哎呀！”宋灵蕊被撩得无法回击。
　　柳慕宁轻笑一声，趁其他人不注意，捏了捏恋人的脸蛋，溜之大吉，回自己的区域去了。
　　“哼！”宋灵蕊害羞过后缓过神来——本想调戏恋人却被恋人反调戏，不服气！
　　装饰时间结束！主持人一声“cut”，大家纷纷停下手，回到原来的位置上，在粉丝们投票结果出来之前，成员之间先各自评价一下。
　　在一番搞笑的商业互吹之后，主持人让大家纷纷猜测一下谁会是粉丝心目当中的第一名。
　　“123！”六位成员一齐做出选择。
　　欧阳施、司徒依投给上官晴，上官晴、慕容琪投给柳慕宁，柳慕宁想都没想投给了宋灵蕊，2：2：1，这下子慢了一拍还没投的宋灵蕊犯了难，很明显，她这一票可以决定谁胜出啊！
　　其实她一开始是准备投给柳慕宁的，可是刚刚被调戏得面红耳赤的场景还历历在目，于是她手一指，把票投给了还是“光杆司令”的慕容琪。
　　随着慕容琪的开心尖叫，归慕容所装饰的墙壁上，一串铃铛应声掉落。
　　尴尬啊！瞬间被打脸的宋灵蕊在心里吐槽：慕容琪你就不能贴严实点么？
　　主持人一边“哈哈哈”打了个圆场，一边喊着“柳队上官双冠军啊！”
　　双冠军——宋灵蕊听了嘴角抽了抽，总共才六个人的双冠军！她有点怂的望向柳慕宁：不会生我气吧？
　　柳慕宁猜到宋灵蕊的小心思，不介意地伸手又捏了捏她的脸蛋，惹得主持人讲话的声音陡然升高：哎呀嘛呀大糖啊！直播的播放量又要翻倍啦！！！
　　装饰部分圆满结束，接下来，综艺嘛，不外乎说说话，做做小游戏。既然今天最主要的目的是给粉丝送礼物送福利，所以六个成员分别搭配六套衣服，在直播间抽六位粉丝送出去。
　　主持人一公布完规则，LAKE女孩们就迫不及待地奔向旁边工作人员已经搬上来的简易衣架——美美的衣服包包，没有哪个女孩不喜欢啊！男主持不禁感叹！
　　宋灵蕊随手拿起一个包包，觉得和自己今天的服装倒是挺搭配的，她背上包试了一下，越看越满意，转过身问旁边的柳慕宁：“你瞧，好看不？”
　　柳慕宁淡淡一笑：“嗯，好看！”
　　“哼！可不是嘛！”被夸的恋人美滋滋！
　　“包好看——这包百搭！”柳慕宁的下一句话却让宋灵蕊差点吐血！
　　“柳慕宁你今天要跟我互相伤害到底么？”
　　柳慕宁一听这话就知道必须得哄了，而且得立刻马上迅速。她拿起比较宽松的外套，假装不经意地遮住了周围所有人的视线，在衣架与衣服之间制造出一个属于只有她俩的小空间，在恋人耳边低语：“包包再百搭也搭不上你——因为我心里，你无与伦比最美丽！”
　　柳慕宁一讲完话就放下衣服走开了，宋灵蕊却在心里疯狂呐喊：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！柳慕宁你一定要这么撩吗？
　　“欸，灵蕊，你脸太红了吧！空调开太大太热了吗？”走到宋灵蕊身边的慕容琪一脸不解。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　一大早，刘盛循就皱着眉头在办公室走来走去，想到昨天直播时LAKE组合的互动与状态，他心里的不安逐渐上升。
　　宋灵蕊敲门进去的时候，一眼看到的就是刘盛循一脸苦大仇深的模样，她有点疑惑，最近组合也没有什么让人非议的新闻或者使人头疼的事情，难道是关于个人的——关于她的？
　　宋灵蕊用故作轻松的口气提问：“循哥怎么了？”
　　刘盛循叹了口气，走到办公椅前坐下，双手交叉撑着下巴，一脸伤脑筋的样子。
　　宋灵蕊瞪大眼睛盯着刘盛循的模样，愣了几秒之后，“噗哧”一声笑了出来：“循哥，你双下巴都撑出来了！”
　　！！！
　　这年头，当个经纪人不容易啊！刘盛循心里苦兮兮。
　　他把桌上已经打开了微博软件的手机递给对方，宋灵蕊拿过来一看，都是一些她和柳慕宁的CP粉红图，还有一些昨天圣诞直播新鲜出炉的，她疑惑：这在饭圈不是很正常吗？有什么不对劲吗？
　　刘盛循单手边敲桌子边对宋灵蕊说：“你打开你们两个人的CP超话，点进去第一条。”
　　宋灵蕊一点开超话，就知道出问题了。
　　昨天直播时，柳慕宁试图给她穿鞋子的画面被拍到了！！！
　　是一张很模糊的图片，视频总长可能不会超过一秒钟，可是万能的挖糖小能手们硬是把它截了出来，配上不同的文字，发了九宫格，转发上万。
　　宋灵蕊拿着手机的手有点颤抖，她明白，平常比这张图还能让粉丝磕得起飞的粉红一堆又一堆，可是那些都是在公司有意无意地提示授意之下才会出现的，而这次，完全是她和柳慕宁的情不自禁，沉浸在爱恋之中的她们俩不由自主发了“狗粮”。
　　这个微博转发量甚至一跃让她俩成为了CP榜的第一名，也难怪刘盛循会注意到。
　　宋灵蕊舔了舔有点发白的嘴唇，艰难开口道：“我以后会注意的，和慕宁她们——”
　　“没有她们，是只要和慕宁保持距离就行了。”刘盛循果断说道，“你和上官、司徒、慕容、欧阳她们随便怎么亲近，除了慕宁！”
　　“我——”刘盛循的样子非常严肃，让宋灵蕊意识到她不能反驳，因为这是命令。
　　CP对于艺人来说是把双刃剑，它能让艺人迅速地提高人气，出圈到别的粉丝圈；可是另一方面，一旦CP印象太固定在艺人身上，之后想摘掉就很难了。
　　宋灵蕊出道多年，不用公司提醒，她也深知这个道理。更何况，柳慕宁和她，不仅仅是公事上的“CP”，她们是真心相爱的恋人，一旦太过太情难自禁，很容易被娱记爆啊！
　　宋灵蕊只能点点头，说了声“知道了。”
　　刘盛循再次敲敲桌子，觉得为保险起见还是直接点好：“我看还是给你指定个固定人选，过几天要去电视台跨年直播，到时候不管是后场还是零点倒数，你都跟着上官。上官这人稳重，你俩就安安稳稳地一起跨个年吧！”
　　不知道这个“你俩”指的是宋灵蕊和上官晴，还是宋灵蕊和柳慕宁？
　　总之，经纪人的策略很明确了，暂且放下“柳宋”CP，把“上官宋”CP提上来。
　　宋灵蕊在刘盛循的示意下，点头准备开门出去，刘盛循一声“等一等”又把她叫住了。
　　“这事儿吧，上官那边我自会通知她的，慕宁的话，你回宿舍和她说一下呗？”刘盛循讲这句话的时候，差点学招财猫摆个握拳头的姿势边卖萌边恳求了。
　　对于柳慕宁和宋灵蕊的关系，刘盛循作为她们的经纪人甚至亲近的人，怎会不有所察觉？但是她俩不主动说，他也不深究。
　　而她们的这段关系，绝对是柳慕宁站在主导位置，刘盛循看着她这么多年对宋灵蕊的情真意切，一切得之不易，所以更加珍惜，要让柳慕宁接受换CP这件事，那可得费点口舌了。
　　因此这件事情，最好是由宋灵蕊去说。要是刘盛循自个儿去说——刘经纪人想了想那画面：呵呵，估计柳慕宁直接掉头离开，他得苦口婆心好几次才能勉勉强强劝说成功吧！
　　刘盛循的心思，宋灵蕊哪儿会想不到，或者说，她哪儿会不了解柳慕宁。
　　宋灵蕊调皮地眨了眨眼，毫不犹豫地拒绝了经纪人的请求：“我不！循哥你自己去说吧！”然后她就心情不错地哼着歌出去了。
　　刘盛循，惨。
　　晚上九点，宋灵蕊趴在自己的床上，翻着几个电影剧本。现在基本上所有的电影邀约，公司收到之后都会直接交由宋灵蕊自己挑选。
　　她翻翻看看，又瞄几眼手机，估摸着柳慕宁也该从刘盛循那边回来了吧！
　　“嘎吱”一声，门外传来声音，宋灵蕊连忙放好剧本，摆了一个认真阅读的姿势。
　　柳慕宁一走进来，就看到宋灵蕊撅着屁股，趴在软床上，双手撑着下巴，看似认真地在阅读。
　　她“啪”地一声轻打了一下对方，恋人扭头看向她，不开心地撇撇嘴：“干嘛呀？”
　　柳慕宁不理会宋灵蕊的问题，反而自顾自地坐在她的床边，伸手戳了戳她的胳肢窝，怕痒的宋灵蕊瞬间抖了抖，笑着往床的另一边挪了挪。
　　柳慕宁跟着一起往里坐过去，伸长了手戳了戳宋灵蕊另一边的胳肢窝，宋灵蕊受不住，拉过棉被裹住了自己——哼！看你怎么欺负我！
　　哪想到柳慕宁“呼”地一下扑过去，伏下身子把宋灵蕊连棉被带人整儿抱住，在棉被上东一下西一下地点来点去，十分肆无忌惮。
　　宋灵蕊“咯咯咯”笑个不停，柳慕宁抱着她玩得不亦乐乎，眼睛里也带着浓浓的笑意。
　　终于，宋灵蕊觉得再闹下去，她都快笑得没力气了，忍不住求饶撒娇：“慕——宁，好累哦！”
　　柳慕宁听后总算住了手，但是她继续维持抱着对方的姿势，用前额碰了碰恋人的额头，温柔问道：“刚刚一直在看什么？”
　　“剧本啊！”宋灵蕊乖乖回答，“跨年过后，我们六个又要开始各自的工作了，司徒、慕容、欧阳都已经安排好了，就差咱俩和上官了啊！”
　　柳慕宁对于“咱俩和上官”这个用词非常满意，尤其是刚刚听到刘盛循的跨年安排，她一肚子的郁闷啊！
　　宋灵蕊看柳慕宁不作声，猜她是想到经纪人的话了，宋灵蕊学着刚刚恋人对她的方式，碰碰她的额头，像是为了安慰恋人。
　　柳慕宁心里的烦躁一下子没了，她亲了亲对方的唇：“循哥早就和你说了？”
　　“嗯。”宋灵蕊眨巴眨巴大眼睛，企图扮个小可怜，“循哥超严肃的！”
　　“你呀！”柳慕宁拿她没折，况且这种事情也不是她们艺人可以左右的，只要两人心意相通，在舞台上的时候，还是听公司指令，以工作为主吧！
　　“不过，我向循哥补充了一点。”柳慕宁开口，“光你换CP可不行，我也得——”
　　宋灵蕊没听完她的话就立马炸毛了：“什么！！！你也要换？你看上谁来了？慕容？司徒？还是欧阳？”
　　柳慕宁手忙脚乱地拥住差点蹦起来的恋人，揉揉她的脑袋：“和你一样啊！”
　　“什么一样？什么——什么！！！”宋灵蕊惊讶，“大三角啊！”
　　柳慕宁笑着点点头：“既能让磕咱俩的CP粉不至于太扎心，也依了经纪人的策略，何乐而不为呢？”
　　“就只是这个理由？”宋灵蕊露出一个“你好官方，我才不信”的笑容。
　　柳慕宁一把把宋灵蕊搂得更紧：“最重要的是，你是我的！才不会这么容易就把你换了呢！”
　　宋灵蕊把双手从棉被里伸出来，回抱住柳慕宁：“我也是！你是我的我的我的！”
　　“那今晚一起洗澡吧？”柳队长趁机提要求。
　　“呀！走开啦！”


第12章
　　离跨年只剩下几天了，LAKE女孩们抓紧一切时间在练习室跳舞唱歌，挥洒汗水。
　　终于，到了这一年的最后一天。刘盛循一大早坐着车赶到成员们的宿舍楼下，大家洗漱完毕依次下楼坐进车内。
　　“慕宁和灵蕊呢？怎么还没下来？睡过头了？”刘盛循点了点人数，发现缺了队长和老幺。
　　“慕宁早就起了，不过好像灵蕊有点睡过头了，慕宁说让我们先下来，她等一下灵蕊。”欧阳施在一旁回答。
　　刘盛循点点头，表示知道了。
　　而在宿舍内的宋灵蕊压根儿还没起床，她开着电热毯、抱着热水袋、躲在棉被里觉得自己快痛死过去了。
　　生理期，姨妈痛，真是每个女生难以跨越的一道屏障啊！
　　“怎么样？好点了吗？”柳慕宁端着一碗红糖水走到宋灵蕊床边，温柔地帮她擦掉脸上的汗水。
　　“疼——”宋灵蕊的声音软绵绵的，显得有气无力。
　　柳慕宁蹲在床边，手抚上宋灵蕊的脸蛋，心疼不已。
　　宋灵蕊一来例假，痛经的同时身体就十分怕冷，只能用各种取暖物让身体热起来，热到把汗热都出来了，疼痛才会有所缓解。
　　“把红糖水喝了吧？你早饭都没吃，至少喝点红糖水补补能量。”
　　宋灵蕊听后点点头，她现在真的痛得一句话都不想讲。
　　柳慕宁小心翼翼地把宋灵蕊从床上扶起来，尽量不让棉被掉下来，使它依旧严严实实地裹着宋灵蕊。
　　宋灵蕊靠着她背后的柳慕宁，低下头喝了一口柳慕宁喂过来的红糖水，她咽下后皱了皱眉头，脑袋往后仰靠在柳慕宁的肩上：“不够烫，不想喝了。”
　　柳慕宁低下头轻轻碰碰宋灵蕊，柔声道：“还不够烫啊，刚从锅里端出来的，再烫把你嗓子烫坏了啊！乖，把它喝了，啊——”
　　宋灵蕊也知道柳慕宁说的有理，不再任性，听话地张开嘴把红糖水喝了下去。喝完，她就在柳慕宁的帮助下，再次躲进了棉被。
　　“还很痛吗？”柳慕宁一边继续用干毛巾擦着宋灵蕊的汗水一边问她。
　　“嗯。”宋灵蕊轻声回答。
　　柳慕宁拿起旁边桌上的空调遥控板，连按几下——“滴滴滴”，空调被调到了最高温度。
　　宋灵蕊抬眼望过去，柳慕宁的背上已经被汗湿了一大片——她们LAKE的宿舍不管各自的卧室还是外面的客厅都是一直开着空调的，所以室内总是保持着恒温的，再加上柳慕宁为照顾她，一早上厨房、客厅、卧室进进出出、来来回回，汗流浃背也是难怪了。
　　宋灵蕊看着如此模样的恋人，一瞬间有点鼻酸，她忍不住轻轻开口：“慕宁，要不你先回客厅吧？我再睡一会儿就好了。”
　　柳慕宁疑惑，放下遥控板，走到床边坐下来说道：“没事儿，我陪着你。”
　　“可是——”宋灵蕊从被窝内伸出一只手握住柳慕宁的手：“我刚看你背上全是汗，你看手掌心也是，你都热成这副样子了，我怕到时候我好了，你反倒热出病来。”
　　柳慕宁听了，知道宋灵蕊是为她着想，点了点头同意了。
　　“那我去客厅，你有事一定要叫我。”
　　而楼下刘盛循一干人等在车内等了十几分钟都不见柳宋两人下来，经纪人怕耽误时间，给柳慕宁打了个电话。
　　柳慕宁接到刘盛循电话的时候，她刚刚出了宋灵蕊的房间，来到客厅。
　　她把宋灵蕊的情况大致和刘盛循说了一下，建议刘盛循他们先去公司，把造型师们带上先去电视台，“复姓小分队”先熟悉一下流程，而她俩则等宋灵蕊缓过来后，直接去电视台。
　　刘盛循皱着眉头听完了柳慕宁的汇报和意见，觉得他自己简直是一个头两个大。这前几天才说柳宋两人要注意保持距离，结果拆CP后的首个行程，她俩居然一起去电视台上班？公司高层不得骂死他？
　　“我让上官也回宿舍，等会儿她和你们一起出发去电视台。”让柳慕宁撇下宋灵蕊独自去公司是不可能的，刘盛循想了个折中的办法，把上官也留了下来。
　　宿舍内的柳慕宁挂断电话后挑了挑眉，刘盛循“保命”的办法倒是会想，到时候要真是和他摊牌，不知道会是什么反应。
　　柳队长腹黑地想着，进厨房给恋人煮粥去了。
　　上官晴从车内回到宿舍，一进门就去宋灵蕊的卧室探望了一下她。宋灵蕊正在睡觉，上官晴在她卧室坐了一会儿，就安静地退了出来。
　　她一走到客厅，就闻到了从厨房传来的香气，疑惑地走过去，更加疑惑地看到居然是柳慕宁在厨房忙忙碌碌。
　　“柳队长改行了呀？”上官晴调笑，“给灵蕊煮的吧？你可别告诉我，其实是你早饭没吃饱？”
　　“给灵蕊的。上官，你去看过灵蕊了？她怎么样？”柳“大厨”手上不停，心里还一直记挂着痛经的恋人。
　　“睡着呢。”上官晴看着柳慕宁不得空闲的样子，再加上刘盛循前几天跟她讲的那些话，心里有些疑问，斟酌再三开口道：“你对灵蕊——是不是过于关爱了？”
　　柳慕宁洗碗的手顿了一下，抬头望向上官晴，眼神透着坚定与认真：“嗯。”
　　上官晴一下子就明白了，她没有问透也不再继续这个话题，等时间到了，她们自然会清楚明白的告诉大家。
　　“帮我看着锅，我去看看灵蕊，不知道好点没。”
　　“没问题。”上官晴答应。
　　“别偷吃啊！”柳慕宁假装不放心。
　　“你当我是慕容啊！”
　　柳慕宁轻轻推开宋灵蕊的卧室，第一件事就是拿块干毛巾准备帮她把热出来的汗水擦掉。结果走到床边发现宋灵蕊整个人都躲进了棉被里，连脑袋都没放过！
　　柳慕宁忍不住轻笑出来，她弯下腰小心翼翼抱住宋灵蕊，隔着棉被柔声喊道：“灵蕊，把脑袋露出来啊，你这样会闷着自己的。”
　　......
　　睡眠中的宋灵蕊表示不想听队长的话。
　　柳慕宁没办法，嘀咕着“还是让循哥向电视台请个假吧！”
　　从柳慕宁进门后就醒了的宋灵蕊一听这话，翻开棉被，露出脑袋喊道：“不可以！”
　　“逗你的啊！”柳慕宁擦擦恋人满脑袋的汗。
　　“你是怎么猜到我醒了的？不然你才不会说请假什么的！”
　　柳慕宁指了指整个卧室：“气场变了——不是你睡觉时候的气场。”
　　“切——”宋灵蕊不信，这么玄乎。
　　“欸，真的！”柳慕宁再次抱住宋灵蕊，“就是感觉到你呼吸的节奏不一样了。”
　　“那我现在是什么呼吸节奏？”
　　“你饿了的节奏——啊！”柳慕宁被“温柔”击打，却依旧“没皮没脸”地继续抱着恋人：“身体好多了吗？”
　　“嗯。”
　　“那喝粥吗？”
　　“你煮的？”宋灵蕊随口问道。
　　柳慕宁顿了一秒钟，承认了：“嗯。”
　　“哈？！”宋灵蕊顿时惊讶，又立刻觉得好感动：“特地为我煮的啊？”
　　“是啊是啊！”柳慕宁伸手刮刮她的鼻子，宠溺地不要不要的。
　　“那我一定多吃几碗！”宋灵蕊开心地不得了！


第13章
　　柳慕宁打开浴室的暖气与热水，等浴室内的温度和外面卧室差不多了，就招呼宋灵蕊进去洗澡，自己去厨房继续捣鼓她煮的那锅粥去了。
　　等她们三人收拾完毕，坐上公司的保姆车匆匆赶到电视台时，跨年彩排已经进行了一大半，刘盛循打电话告诉她们下下个舞台就是LAKE彩排，所以晚了的三人直接赶往了前台。
　　晚会的某个穿着黑色外套的副编导一看见三人的身影，在心里翻了个白眼，脸上却假装开心地欢迎她们。
　　哼！这些男明星女明星真是越来越难伺候！时间这么紧凑还迟到？生病？谁信啊？耍大牌还找理由？
　　副编导越想越觉得心里不痛快，装作不小心地猛撞了一下宋灵蕊。
　　本来身子就还虚着的宋灵蕊，被突然地这么一击，差点没站稳直接摔地上，幸亏柳慕宁眼疾手快及时拉住了她。
　　“对不起对不起，我不是故意的，灯光太暗了没看到......”副编导忙不迭的道歉，心里却是爽快不已，叫你们迟到！给你们点教训！
　　“没事儿。”宋灵蕊没怎么在意。
　　“真是太抱歉了，没事的话那我去忙了。”副编导一直低着头，就怕脸上的表情出卖了他内心的不屑。
　　他快步走开，柳慕宁双手扶着宋灵蕊，眼睛却直直地盯着副编导离开的身影，这个人刚刚转身的时候是笑了一下？他是故意的？还是其他什么原因？
　　柳慕宁没有时间深想下去，因为刘盛循一路小跑过来，拉着她们三个去彩排了。
　　彩排完毕，电视台为各组艺人安排了酒店入住，艺人们需要在酒店完成造型以及妆发，等待几个小时之后的晚会联排。
　　宋灵蕊坐在造型椅上，身上穿着柳慕宁的羽绒服，腿上盖着柳慕宁的羊绒毯子，手里捂着柳慕宁给的暖宝宝。
　　这要是换了平时，没准痱子都热出来了，不过今天生理期，身体体温降了好几个度，暖和得刚刚好。
　　但是——宋灵蕊看向面前的镜子，她这一身专属柳慕宁的装备，搭配在一块儿，再加上自己一动不动仿佛瘫在椅子上的样子，怎么有种坐月子的感觉？
　　她把自己这个想法发短信告诉一边同样坐着在做造型的柳慕宁，柳慕宁看到之后微微一笑，迅速回复：嗯，就当给我生了个宝宝吧！
　　“啊——！”
　　柳慕宁受到宋灵蕊暖宝宝的“暴击”！
　　晚上七点半，跨年晚会准时开始。艺人们一组接一组的完成表演，终于轮到了LAKE组合。
　　宋灵蕊脱掉羽绒外套，瞬间感觉冷了不少，但还好肚子不怎么痛，应该可以坚持到表演结束。
　　“还可以吗？”
　　后场时间，大大小小的摄影机已经拍向LAKE她们，柳慕宁小心翼翼地躲着摄像师“飘”到宋灵蕊身边轻声问道。
　　“嗯，可以。”宋灵蕊小声地迅速回答，又快速低头装作很随意地在整理自己的服装。
　　听到令人放心的回答之后，柳慕宁又随之“飘”走。
　　目睹全程的刘盛循在心里表示很欣慰：是听话的好孩子。
　　而同样目睹全程的上官晴表示闪瞎眼：看不下去啊！
　　前一组的表演嘉宾一结束演出，六个女孩在后台导演的催促和鼓励下纷纷踏上舞台，音乐响起，LAKESHOW开始！
　　柳慕宁一边认真演唱跳舞，一边随时注意着宋灵蕊的状态。她是真的很担心啊！人在及其虚弱的状态下，晕倒是极有可能的事情。况且这种情况，在宋灵蕊身上不是没有发生过。
　　想到当年宋灵蕊在她面前毫无征兆地突然昏倒，柳慕宁的眼神不禁暗了暗，知道是在舞台上被无数观众看着的她又立马把眼神收敛，但是心思还是放在宋灵蕊身上，不管怎样都不能让历史再次重演啊。
　　但是意外还是发生了。
　　接近零点的时候，所有此次跨年晚会的演艺人员都必须来到舞台上，和现场以及电视机前的观众们一起迎接新年的到来。
　　本来就是最大电视台之一，除了被邀请来的几十组艺人，还有比艺人更多的、在艺人身后为她们伴舞的舞蹈人员，更是让整个舞台人挤人，拥挤不堪。
　　宋灵蕊本来是和成员们站在一块儿的，结果中间突然来了一批年纪较小的舞蹈演员，导致宋灵蕊和上官晴不得已和大家分开了。
　　两人被挤得越来越靠边，宋灵蕊本来就由于生理期整个人非常虚弱，被人群挤啊挤的，不知道谁忽然在她腰上推了一下，她整个人向着离主舞台有一米多远的观众席掉下去。
　　上官晴连忙伸手去拉，却只碰到她的指尖。当宋灵蕊绝望地觉得自己这回真得丢个大脸了，一股力量把她拉了回来，然后她落入一个熟悉的拥抱。
　　上官晴难以置信地看着把宋灵蕊稳稳地护在怀里的柳慕宁，一脸地不可思议。她记得她和宋灵蕊被人群冲散得离大部队蛮远，宋灵蕊要跌下去的瞬间，她都没抓到，柳慕宁是得多注意宋灵蕊才能在一瞬间冲到她们这边，救起快跌落的公主啊！
　　而救起公主的柳慕宁此时却是惊魂未定，紧紧地拥抱住宋灵蕊，把刘盛循的叮嘱统统抛到脑后。
　　她后怕，如果她没有及时抓住宋灵蕊，会有什么样的后果简直难以想象。还好，她赶到了。
　　即使在人群的另一边，柳慕宁的眼睛也全程紧盯宋灵蕊，所以在宋灵蕊被人狠推一把的时候，她才能不顾一切推开成群的人，一把拉住她的恋人。
　　是的，宋灵蕊是被人狠推之后才站不稳而差点掉下观众席的。而且绝对是故意的！一直留意宋灵蕊这边的柳慕宁，分明看到是一个戴帽子的男人有意识地推了宋灵蕊。
　　这个男人柳慕宁认识，就是她们上午头一次来彩排时，撞到宋灵蕊的穿黑色外套的副编导。
　　柳慕宁想到这里，眼神猛地狠起来：不管出于什么原因，用这种阴暗的手法欺负一个女生本来就下作，况且被欺负的还是她柳慕宁的恋人！她愤怒到当下就想找这个男人算账！
　　“哎呀！没事的话就松手啊！”站在底下时刻留意着每位成员状况的经纪人刘盛循此刻心情复杂地看着台上相拥的两人：另一方面当他看到宋灵蕊快要掉落而柳慕宁及时出现阻止了一场意外时，他心里的大石头落地；但是不一会儿大石头就又升了起来，他“咬牙切齿”地看着LAKE的老大和老幺，觉得自己真想给她俩跪了：说好的大三角呢？咋又柳宋CP了？
　　刘盛循面色复杂地听着旁边的粉丝扛着炮边“唰唰唰”拍不停，边大声吼着：“发糖啦！每次跨年都有狗粮啊啊啊啊啊！！！美滋滋！！！”
　　刘盛循听不下去了，使劲儿眨眼睛递眼色给上官晴：分开她们啊！还等什么啊！快啊！经纪人觉得自己的眼睛都快眨得抽搐了！
　　收到信号的上官晴无奈，正准备“棒打鸳鸯”，零点到了，慕容琪、欧阳施、司徒依从另一边带着满心地祝福，把宋灵蕊柳慕宁上官晴团团围住，一起迎接新一年的到来！
　　真是团魂满满啊！上官晴向台下的刘盛循抛了个“没办法”的眼神：循哥，都抱成这样了，我也没办法啊！
　　刘盛循吐血三升！！！
　　跨年晚会结束，艺人们纷纷坐上自家公司派来的车辆，赶着回去了，电视台的后台瞬间安静不少。
　　而组合LAKE的休息室内，除了成员们和刘盛循，此次晚会的总导演也在，总导演旁边站着的，就是在人群中趁乱推了宋灵蕊的副编导。
　　柳慕宁执意要电视台把人交出来任他们处置，刘盛循“假模假样”地劝了一会儿，然后立马就倒向自家艺人这边了：作为经纪人也认为电视台必须给个说法——哼！他刘盛循带的人都敢欺负，这次放过你们，指不定还有下次呢！
　　超级流量女团成员被暗地里使绊子，新闻一出，够屠版好几天了！
　　电视台要证据？
　　呵！你副编导可以自信地躲过自家电视台的每个摄像机，却忘记底下的粉丝可是个个扛着大炮来的。
　　这会儿估计已经有粉丝在自己拍的视频中观看到“推人”这一幕了，想逃，门儿都没有！
　　总导演看着一边低着头的副编导，巴不得立马辞退了他！真是没脑子啊没脑子！哪根儿筋不对，LAKE这女团也敢惹，惹的还是人气最高的那一位！
　　但是这副编导偏偏是电视台高层的亲戚，真要辞了他总导演的位置估计也得降几级。
　　没办法，总导演摁着副编导不停道歉：“对不起，对不起，这小子新来的，为人处事是莽撞了点，台长带他来的时候也特意提过，真是太不好意思了宋灵蕊老师。”
　　刘盛循一听，就知道总导演话里有话在暗示什么，再往副编导那边一瞥，“瑟瑟发抖”这个词他倒是真实见到了，唉，还真是“年轻不懂事”啊！
　　“编导这种工作还是得有经验的老师才做得好啊！”哼！你辞不了也把他给我掉了！
　　“是是是。”总导演连连点头，也明白对方给了一个台阶下，“已经把他调到其他部门了。”
　　宋灵蕊坐在椅子上看着看着就有点倦怠了，她懒散地动了动，紧了紧身上裹着的大外套，疲惫地说道：“那就这样吧！我们回去吧？”
　　宋灵蕊是低着头讲这句话的，在场的都听到了，但是她语气里带了点小撒娇，因为这话明显是对柳慕宁讲的。
　　恋人的脾气她了解，柳慕宁会为她把别人逼得无路可退，同样也会为了她退后一步。
　　刘盛循听了稍稍松了口气，这种事情真要闹大了，对组合甚至通公司的艺人都没啥好处，毕竟对方是几大电视台之一，人家要是狠起来了，在节目里张冠李戴随便一黑，艺人要想澄清可是很艰难了。
　　刘盛循看了柳慕宁一眼，柳队长低着头不讲话，似乎接受了宋灵蕊的提议。于是他走向总导演，扬起一个官方笑容：“既然灵蕊都不介意了，那这事儿就过去吧！”


第14章
　　宋灵蕊洗漱完坐在自己的卧室内，无聊地刷着微博。副编导这事儿到底还是被拍摄到的粉丝放在了网路上，刘盛循刚刚打电话来说已经紧急联系了拍摄的粉丝，电视台在微博出了道歉说明，公司转发，这件事情虽说还在热搜上，但在宋灵蕊心里也算是告一段落了。
　　可是，在柳慕宁心里呢？
　　从她差点跌落、柳慕宁一把把她拉住之后，直到现在，柳慕宁一句话都没和她主动讲过。
　　是想起以前那件事情了吗？
　　宋灵蕊轻轻叹了口气，犹豫着该不该去解释一下。偏偏这时候有人敲门进来，打断了她的迟疑。
　　进屋的是柳慕宁，手上端着一杯红糖姜茶，轻轻关上门之后，把姜茶放在了宋灵蕊的面前。
　　宋灵蕊以为柳慕宁会和她说点什么，没想到对方只是坐在她身旁，低头不语。
　　宋灵蕊抿了抿嘴巴，拿起姜茶一边吹一边小口小口地喝了起来。
　　直到喝完一整杯姜茶，柳慕宁都没有说过一句话，有时看着喝姜茶的宋灵蕊，有时又低头看手机。
　　宋灵蕊突然就想逗逗她，一歪头，迅速靠向柳慕宁，本以为对方会顺势搂住她，但是柳慕宁首先做的却是立刻锁住了手机，不想让宋灵蕊看到手机内容。
　　宋灵蕊一愣，心开始一点点的酸，一点点的疼，因为她还是瞄到了柳慕宁正在查看的手机内容。
　　但是她没有移开靠在柳慕宁肩膀上的脑袋，甚至她靠得更近，还转身紧紧拥抱住了柳慕宁，心疼地小声开口道：“慕宁，你别这样——”
　　柳慕宁没有答话，她放下手机，回抱住宋灵蕊，把她狠狠地搂进怀里。
　　害怕、恐慌、无助，宋灵蕊深深地感受到了柳慕宁此时此刻所流露出来的这些情绪。她想安慰，心绪却不知不觉飘回了好久之前，想起了往事。
　　宋灵蕊十五岁那一年，组合刚刚出道，而那时，却也正逢她的中考年。公司建议她休学，但是她觉得就像为了出道她准备了很长时间，同样的，为了中考，她也花了很多功夫，她不想让努力付之东流。
　　于是，刚刚出道的那段时间，她在公司、电视台、摄影棚、学校之间来回奔波。睡觉的时间变得很少很少，少到开考前一天，宋灵蕊还在录制一个长达10几个小时的综艺节目。
　　考试试题对于她来说并不难，但是长时间的睡眠缺失使她几乎用意志力撑过了那一次中考。
　　考完最后一门，宋灵蕊还有一个通告要跑，她收拾完自己的东西就急着去找在校门口等着他的经纪人。可是整个的教室走廊都被同一时间考完试的同学们堵满了，大家你一句我一句地聊着考试内容、考试难度，一点儿也不心急往前走。
　　宋灵蕊无奈极了，她被卡在一个楼梯口好一会儿了，越来越多的人往楼梯口挤，空气愈加稀薄，她感觉自己快喘不过气来了。
　　恍恍惚惚中，她听见有人喊她的名字，声音很熟悉，熟悉到她应该立马想起来是谁，可是她想不起来，她思考不了啊！
　　楼梯口越来越挤，挤得宋灵蕊一个踉跄，控制不住地往前倒去，人群却也这时候快速移动，本来还是人头涌涌的楼梯，突然有点空，宋灵蕊就这样不受控制地跌下楼梯。
　　从公司赶来接她的柳慕宁就这样眼睁睁地在楼梯下，望着宋灵蕊掉下来，无力感席卷全身。
　　柳慕宁没有一刻犹豫，她抱起宋灵蕊往校门外奔去，校园外公司派的车正等待着她们，同时等待着她们的还有大批记者。
　　记者是公司叫来的。刚出道的女团，粉丝不多，人气不够，公司琢磨着既然宋灵蕊坚持考试，不如顺水推舟借由此次中考，刷一把正能量。
　　本来在校门外等得意兴阑珊的记者们，一看要报道的女团成员，被另一位成员抱着疯狂奔跑，眼睛纷纷一亮，拿起手中的大炮拍个不停。
　　正能量倒是的确刷了一把，公司也被粉丝不管老粉还是新圈的粉骂不停。
　　而此次事件，最著名的就是一张公主抱图：柳慕宁满脸担心地抱着昏迷不醒的宋灵蕊狂奔不已。
　　刚刚宋灵蕊在柳慕宁手机上看到的就是那一张公主抱图。
　　出道多年，不管柳慕宁换过多少手机，这一张图她一直没有落下，一直保存着。每当她翻到这张图，她都会暗暗地告诫自己：不可以再有这种事情发生！如果宋灵蕊连在她面前都会突然受伤，那她一个人的时候，会发生什么呢？
　　跨年晚会事件，让她再次陷入了多年之前的痛苦与自责！
　　“没事的，慕宁，没事的。”宋灵蕊清楚柳慕宁在想什么，柳慕宁把宋灵蕊整个人都看成了她柳慕宁的责任，宋灵蕊没法改变她这种想法，甚至欣然接受她对她的好，可是，她宋灵蕊绝不愿意让这种责任变成恋人满满的负担与压力。
　　所以她轻轻拍着柳慕宁的后背，柔声安慰。


第15章
　　柳慕宁深吸了口气，缓了缓情绪，她把和宋灵蕊的距离稍稍拉开，头抵着头心有余悸道：“怕我保护不了你，怕你受伤。”
　　宋灵蕊听了鼻子酸酸的，她一手揉了揉恋人的头发，一手安抚般拍拍恋人的手臂，坚定说道：“不会的，我不会让自己受伤的。而且，你把我保护得很好啊，慕宁。”
　　没有人比柳慕宁更会把她宋灵蕊放在心里，捧在掌上了，她一直很清楚很坚信。
　　“真的？”不怪柳慕宁半信半疑啊，她边回想边分析，“最近这一两个月发生的事情几乎都威胁到了宋灵蕊的生命安全，是招小人了吗？”
　　“噗哧”一声，宋灵蕊忍不住笑了出来，实在是柳大队长一脸认真的样子太可爱。她伸手轻轻捏一捏恋人脸上的肉，故作严肃道：“可能吧！星座上说我12月份水逆呢。”
　　“真的？”柳大队长更认真了，“那有说解决的办法吗？”
　　“有啊。”宋灵蕊皱着眉头想了一想，“可具体是什么我给忘记了。”
　　柳慕宁听了立马拿起旁边的手机，边翻边嘀咕：“不行，一定得把这个办法找到，咱们试一下，宁可信其有不可信其无。”
　　“哎呀——”宋灵蕊无奈了，“柳队长！咱们刚刚才跨完年，12月份已经过去了，现在是新的一月了。”
　　“那就看看新的一月会不会水逆。”柳慕宁翻阅手机的动作不停，终于在一个巨有名的星座专栏停下，仔细阅读起来。
　　“宋蕊啊——”仿佛看到了什么了不得的事情，柳慕宁“惨兮兮”地喊了一声恋人的名字：“1月份依旧水逆啊！”
　　“什么？不会吧？”宋灵蕊凑过头去看，还真是，难道依旧是个倒霉月吗？
　　“解救的办法是自拍，能相对减弱水逆带来的冲击。”柳慕宁眼睛“噌”的一亮，搂住宋灵蕊，开启了拍摄模式。
　　宋灵蕊拿这样的柳慕宁完全没有办法，如果这能让恋人心安的话，她欣然接受自拍。
　　在公司刚刚忙完的刘盛循，掏出手机一刷微信，就刷到了柳慕宁名为“1月你好”的朋友圈，配图她和她的恋人。
　　刘盛循瞬间气得差点吐血：让你们注意点注意点，居然还如此明目张胆！虽说这在外人看来也就一张闺蜜图，可是人心复杂，哪天一不小心这张图从朋友圈转出去，又是“柳宋”CP的盛世之日——西皮粉们狂欢啦！
　　唉！刘经纪人回家下班的背影略显悲惨！
　　第二天下午，宋灵蕊起床前往公司。她粗略地看完了公司给她的几个剧本，对于其中一个民国背景的剧本十分感兴趣，准备跟刘盛循谈一下，就接这个戏。
　　“循哥，好啊！”她敲门进去，语气轻快地问候经纪人。
　　刘盛循刚刚打完一个电话，本来还是笑脸盈盈的他，一下子鼻孔朝天，“哼”了一声。
　　宋灵蕊一脸懵加震惊：“循哥你流鼻血了吗头这么仰？”
　　刘大经纪人立马低下他高傲的头颅，败下阵来——一旦宋灵蕊心情不错开启了怼人模式，没有几个拼得过她！
　　所以宋灵蕊今天心情很好？不会是恋爱报备吧？刘盛循一想到昨天那条朋友圈就脑洞不止。
　　“有什么事说吧！”边说他边用占脸面积不大的绿豆眼放出威胁的“光芒”：你敢说是恋爱试试看！
　　宋灵蕊的大眼睛无视刘盛循的小眼睛，把一份剧本放在对方的办公桌上，指了指道：“我选这个戏，挺喜欢的。”
　　刘盛循看过去瞄了一眼，心里暗叫不好，寻思着该怎么和宋灵蕊说这戏没了。
　　宋灵蕊多聪明，一看就知道发生了什么事，看来昨天防水逆的自拍没有用啊！回家得再和柳慕宁拍几张发朋友圈！一无所知的刘盛循要是知道这些前因后果，大概拼了命都会把剧本抢过来！
　　但让宋灵蕊更好奇的是，到底是谁截了这个戏？毕竟以她在娱乐圈的地位，说是让她挑选的剧本，不等她说“NO”，一般也没有人敢抢啊！
　　“给谁了这剧本，循哥你知道吗？”
　　刘盛循点点头，报出了一个名字。
　　宋灵蕊听了倒是小小惊讶了一下，这位女演员童星出身，少年时期又去国外打拼，赢得了一席之地，资历的确比她丰富很多。
　　唉！宋灵蕊在心里为自己可惜，但是也没有办法，既然剧本导演都同意了，她还能撒泼不成？
　　宋灵蕊这个人，不喜欢勉强，这种事情在娱乐圈也多，她也向来看淡。
　　所以她点点头，有点抱歉地看向刘盛循：“不过循哥，你上回给的那些剧本里，我没有其它喜欢的了。”
　　刘盛循清楚宋灵蕊的性格，剧本吸引不了她，她是不会全心投入拍摄的。
　　他思考了一会儿，说出了一个提议：“灵蕊，有没有想过单独接一档综艺？”
　　“哈？”宋灵蕊很是讶异，出道以来，她参加过的综艺不是跟组合，就是为了宣传电视剧电影和剧组演员一起去，很少一个人自己去，毕竟她觉得自己的综艺能力为零。
　　“飞行嘉宾吗？”如果只是一期，客串一下，她可以接受。
　　刘盛循打开一个抽屉，把其中的一份文件放在她面前：“是固定嘉宾。”


第16章
　　宋灵蕊想都没想就拒绝了，第一她生性害羞，面对陌生人更是一句话都不想说；第二她自认没啥综艺细胞，平常上节目也是队员们抛梗给她，她自己很少主动cue人啊。
　　刘盛循看出宋灵蕊的顾虑：“说是综艺，但我看了节目组发过来的策划书，更像是个纪录片。”
　　宋灵蕊听了头一歪，仿佛在问“为什么”，整个人显得萌萌哒。但是刘盛循知道，宋灵蕊这副粉丝看了会尖叫的样子，其实心里大概就仨字：你瞎说！
　　刘盛循觉得自己的脑袋一顿抽，谁让他一不小心和公司企宣部部长打了堵：打赌他一定成功说服宋灵蕊参加这个综艺，只能耐着性子讲下去：“是关于音乐的一档综艺节目。近几年，男团女团新人辈出，可是由于舞台展示的机会不多，很多团体出道即巅峰，马上又都销声匿迹了。于是S75电视台就有了这么一个想法，一个比赛，分12期，最后角逐出一个女团和一个男团成为双冠军，并且这两个团体可以当选为《号召听》年度最佳新人组合。所有的比赛评分都由导师决定，观众无投票权，所以评比过程非常透明，而且12期全部直播。”
　　“《号召听》这是一个比我年纪还大的、很有份量的颁奖礼啊？它颁出的奖项几乎很少受到大家的质疑。”宋灵蕊惊讶这档综艺的格调倒是真的很高，都和《号召听》合作了。
　　“对啊，所以我说你可以考虑一下。这节目全程直播，清清白白，不会有黑幕。”
　　宋灵蕊听后轻轻“哼”了一声：“直播也能黑幕啊！只要评委配合就可以——”
　　“哎呦我的小祖宗咋什么话都说呀！”刘盛循捏一把冷汗，然后又她特别狗腿的说，“所以需要灵蕊你去主持公道啊！”
　　“我不！”宋灵蕊宁愿花这些时间去练习歌舞研究演技。
　　“你难道不想知道其他嘉宾是谁吗？”刘盛循巴不得用APP美颜出一双楚楚可怜的大眼睛，以此打动宋灵蕊的“冷酷无情”。
　　“不——”本想果断拒绝的宋灵蕊转眼一想，知道了也无妨，“那你说说。”
　　“杨光莲、吴缘缘、蔡君，这些是固定嘉宾，除此之外，每期还会有一位飞行嘉宾。”
　　这下子宋灵蕊有些心动了，这些嘉宾在音乐上都是她的前辈，其中杨光莲老师更是她很喜欢的一位音乐家，她的初中生涯的夜晚，是听着这位老师的音乐入睡的。
　　“那我考虑考虑？”宋灵蕊不敢马上答应，想回去和柳慕宁商量一下。
　　“成！”刘盛循吁了一口气，起码被他说动了，有了百分之五十的可能。
　　宋灵蕊一从经纪人办公室出来，就直奔LAKE六人的练习室找柳慕宁，结果柳慕宁人不在，电话也打不通，于是她穿过走廊、走过公司各个部门、路过食堂，却是连个人影都没有。
　　这边宋灵蕊找柳慕宁找得满头是汗，而公司大楼某个楼梯口的转角，上官晴却是一不小心瞧见了坐在台阶上的柳慕宁。
　　饶是平时稳重沉着的上官晴，这会儿也是被柳慕宁的坐姿逗笑了。
　　“你这副大大咧咧的样子哪儿还有爱豆的样儿啊！”上官晴虽然嘴上这么说，自己却也直接坐了下来。
　　柳慕宁挑了挑眉看着言行不符的上官晴，对方向她摇摇头、叹口气，看起来有点心累。
　　“怎么了？很少看你愁眉不展的样子？”上官晴在整个组合里，一向是比较淡定的一个。
　　上官晴不语。
　　柳慕宁大佬般搂住对方的肩膀，豪气冲天：“来！和队长说！没什么问题解决不了的！”。
　　上官晴无语。
　　“那你又坐在这儿干什么呢？”过了一会儿上官晴转头问柳队长。
　　“在思考。”柳慕宁一脸认真。
　　上官晴抽抽嘴角，“切”了一声，“那你帮我思考个感情问题。”
　　柳慕宁瞬间假装超激动地握住她的手：“上官，你恋爱了？是哪个幸运的男人或者女人啊？”
　　上官晴无视她的疑问，开口讲自己想说的话：“感动会是爱情吗？被一个人感动了，那能证明你是爱上对方了吗？”
　　“我觉得不是。”柳慕宁思索过后回答，“或者爱情里面会有感动，但是感动与爱情不能划完全的等号。因为心动才是爱情。”
　　“心动？”
　　“对啊，心动。”柳慕宁肯定地点点头，又露出一副“不怀好意”的表情想具体问问上官晴是什么情况，“那——”
　　“心动！？”宋灵蕊的声音从楼梯转角传来，“柳慕宁！我找你找半天，谁知道哦，你在这儿和谁聊心动呢？”
　　柳慕宁一下子从台阶上弹起，三步并作两步走到恋人身旁一把搂住：“上官遇到感情问题，我这不在帮忙解决么？”
　　“哪儿有上官啊？”
　　“这不在那儿——欸？”柳慕宁手一指，却发现台阶处已无上官身影。
　　宋灵蕊“哼哼”：“本来还找你想商量点事情，现在不想了，回练习室去！”
　　柳慕宁抱住不放、绝不松手：“哎呀是真的是真的，相信我嘛！”
　　“放——手——”宋灵蕊觉得她们俩莫名地开始了一场力量的角逐。
　　正当两人看似吵嘴实则你侬我侬得欢时，上官晴给宋灵蕊发来一条微信：感谢你家“热心”队长的“心动”解释。
　　柳慕宁伸长脖子看，不乐意了：“热心就热心呗，咋还加引号啊！”
　　而宋灵蕊却是脸上有点发烫：什么我家队长？也是你队长啊！
　　柳慕宁看着宋灵蕊脸红红的样子，着实觉得可爱，一凑近“吧唧”亲了一口，宋灵蕊更羞了，拔腿就走：“柳慕宁我不跟你讲话了！我回练习室练歌练舞去！”
　　“不——要——走！再亲一口！”
　　“无赖！”
　　柳无赖一路嘻嘻哈哈跟着宋灵蕊走，顺便把上官晴和她的对话一五一十都报告给了恋人。
　　两人打打闹闹、说说笑笑，很快便来到了LAKE专用练习室。
　　推门一进去，她俩就听到慕容琪顶着大嗓门在吼：“咦？上官，每天都来报到看你练习的妹子，今天咋没来啊？”
　　上官晴远远地一甩毛巾，准确无误地扑在慕容琪整张脸上：“就你眼尖话多！来练个高音！”
　　最怕高音练习的慕容琪立马闭麦遁走练舞去了。
　　目睹全程的柳慕宁和宋灵蕊对视一眼，恍然大悟：之于上官，“感动”还是“心动”的前因后果，原来如此啊！
　　开练十分钟后，柳慕宁忽然想起件事儿，她一步两部窜到宋灵蕊身边，小声问道：“话说灵蕊，你刚刚在楼梯口说找我找半天，你是有什么事情吗？”
　　宋灵蕊这才想起，自个儿把录综艺这事儿完全忘记了。她点点头，迅速回答：“等会儿回寝室告诉你。”
　　“回寝室一起睡我屋吗？”柳大队长语气中带着点期盼与“不要脸”。
　　宋灵蕊面无表情耳根却是瞬间变红，借着舞步给了恋人不轻不重的一脚。


第17章
　　晚上十二点，LAKE宿舍。
　　宋灵蕊在自己的房间犹犹豫豫、来回踱步，她拿着从刘盛循那儿带来的企划书，有点烦躁地戳戳它，对去找柳慕宁商量这件事情迟疑不决。
　　最后她深呼吸一口气，一副“壮士一去不复返”的样子，开门直奔柳慕宁房间。一到门口，正准备抬起手敲门，白天柳慕宁对她讲的那句“一起睡”又募地浮现在她脑海中，她的脸霎那间就红了。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——
　　宋灵蕊在内心狂吼，原地转了好几圈，最终立定，心里想着睡就睡，抬手敲门。
　　没想到门“自动”开了，柳慕宁拿着一个水杯讶异地看着宋灵蕊：“嗯？”
　　宋灵蕊的心被这个“嗯”撩得脸又红了一层，她结结巴巴解释：“我——我——我我我——我找你！”
　　柳慕宁看着慌手慌脚的恋人，笑得柔情似水，一手牵住她：“你先进来，我去倒杯水。”
　　宋灵蕊手足无措地站在柳慕宁的房间，这个以前来过很多次但是交往后却是头一次来的房间。
　　她试图平抚自己小鹿乱撞的心脏却依旧面热心跳：“不紧张不紧张——哎呀有什么好紧张的嘛！”
　　柳慕宁倒水回来一眼看到的就是原地团团转的宋灵蕊，可爱而又动人。
　　“嘀咕什么呢？怎么不坐下来？”
　　“啊！”本来就慌得不行的宋灵蕊被柳慕宁突然的提问吓得整个人缩了一下。
　　“你今天怎么了？一惊一乍的——”柳慕宁连忙走过去，摸着宋灵蕊的脑袋，“被我吓到了？”
　　两人一起坐在床边，柳慕宁拿起水杯递到宋灵蕊嘴边：“喝口水缓一缓。”宋灵蕊还真有点渴了，凑过去喝了一口，“咕咚”一声吞下去。
　　柳慕宁看着觉得可爱无比，水杯没有放下，继续递着：“再喝一口。”宋灵蕊凑过去又是一口。
　　“再来一口。”柳慕宁声音温柔，犹如蛊惑一般。宋灵蕊正想张开嘴，忽然一瞬间醒悟过来，摇摇头“不喝了，不想喝了。”
　　柳慕宁也不勉强，放下水杯，双手捧着宋灵蕊的脸蛋，直视对方的眼睛，毫不吝啬地夸奖道：“我老婆真漂亮！”
　　宋灵蕊立刻害羞不已，躲开柳慕宁炙热的眼神，脑袋也试图别处转，可惜被柳慕宁温柔固定。
　　宋灵蕊的脸越来越烫，柳慕宁自然感受到了，她继续含情脉脉地盯着恋人盯了好一会儿，然后忽地把恋人揽入怀中，傻瓜似的发出嗤嗤的笑声。
　　“讨——厌——”宋灵蕊撒娇般小声“抱怨”。
　　柳慕宁抱了宋灵蕊好一会儿，忽然瞄见了旁边的企划书，想起宋灵蕊白天说的事情，松开拥抱问道：“这是什么？”
　　宋灵蕊这才想起自己还有正事呢：“一个综艺，12期，循哥想让我参加，作为固定嘉宾。”
　　“12期全程直播？”柳慕宁翻着企划书，看到此处有点惊讶。
　　“对呀。”宋灵蕊点点头，“我本来没想参加，可是——”
　　“杨光莲老师？”柳慕宁一下就猜到她犹豫的原因——她非常尊敬欣赏的音乐家前辈也在。
　　“嗯。但是你知道我性格，我怕我做不好......”
　　柳慕宁摇头：“不，综艺和性格无关。在娱乐圈，并非要求所有参加综艺的嘉宾都必须是综艺咖。你看这个节目的嘉宾主要还是点评音乐舞蹈为主，是你擅长的，所以你可以做好的，如果这是你想要做的事情，别人我不敢肯定，但是你一定行！”
　　宋灵蕊看着柳慕宁认真的眼神，知道她没有逗自己，是在仔细用心地为自己分析。
　　“可是——”柳慕宁拍了拍企划书，说出了自己唯一的担忧，“这节目每一期都是直播，我怕你身体受不了，熬不住。”
　　“没啊，直播有直播的好处。虽然不能像录播一样中途休息，但是至少在电视台播出，要控制时长，速战速决、拖延不得。”
　　“哦？”柳慕宁挑挑眉，示意她继续说下去。
　　“还有不会被剪辑师恶意剪辑了。”宋灵蕊以往和组合成员们每参加一个综艺，最怕的就是剪刀手们的张冠李戴、断章取义。
　　“那你是决定去了吗？”柳慕宁看得出，宋灵蕊其实蛮想尝试一下的。
　　宋灵蕊沉默了，低下头咬咬嘴唇，又抬起头看柳慕宁一眼，心里想着要不要说出自己最近一直在考虑的事情。
　　“我真是没办法抵挡你这种眼神啊，宋——灵——蕊！”轻柔但每一个字又都是像踩着重音般叫出恋人的名字，她拥抱住恋人，吻上那双让她痴迷的眼睛，轻轻浅浅、小心翼翼、爱如珍宝。
　　浅吻过后，柳慕宁稍稍拉开两人的距离，刮了刮对方的鼻子：“你还有什么顾虑的吗？说吧！告诉我，我才能知道你的小心思，不许瞒着我。”
　　宋灵蕊点点头，说出了自己的小盘算：“跨年过后，我就一直在想，什么时候咱们两个都有时间的话，就一起出国旅游几天。我知道你这段时间为了学习剧本创作和导演导戏相关知识，推了所有通告。所以循哥说我的电影剧本没了的时候，其实我还有点小开心，想着终于可以和你一起去国外散散心了，没想到来了个综艺，所以我在犹豫。要不然——我还是推了吧！”
　　原来是这个原因！柳慕宁听后感动万分，声音里带着愧疚说道：“灵蕊，其实我推掉所有的通告，还有一个目的——我想去C国进修导演系。”
　　宋灵蕊一愣，柳慕宁的这个想法倒是出乎她的意料了。不过——
　　“那我和你一起去进修吧？！”宋灵蕊兴奋地提出建议，“你学习，我旅游，俗称‘游学’！”
　　宋灵蕊简直太开心了，自从两人交往以来，鲜少有整日整日的独处时间，而且国外环境氛围也轻松，棒极了！
　　柳慕宁懂她，但还是泼了一盆冷水：“灵蕊，我——我想单独去。”
　　沉浸在即将双人游兴奋中的宋灵蕊一下子没反应过来：“啊？”
　　“我是说——”柳慕宁舔了舔嘴唇，艰难开口，“你留在国内录制综艺，我去C国进修学习。”
　　“我知道了。”
　　对方冷淡而又疏离的语气使得柳慕宁瞬间慌了神。
　　“我不是不想陪你去。”她急急忙忙地解释，“你知道，循哥前些日子还要我们保持距离，一起出游要是被拍到——”
　　“连私下里都不行了吗？柳慕宁你什么时候变成那么听话的孩子了？拍到就拍到，你就这么怕被拍到吗？”宋灵蕊的三连问，让柳慕宁哑口无言。
　　不是的，不是你想的这样。我想时时刻刻和你在一起，无论台上或台下；我也不怕来自经纪人甚至公司的压力；我更不在乎被任何人拍到什么。可是我在乎你啊！一旦真的被曝光了，我害怕你被舆论伤害，甚至被你最爱的家人和粉丝不理解、被责骂！我太怕了，灵蕊！
　　柳慕宁想到此处，觉得自己必须解释清楚，不然又是令人难受的冷战。
　　可惜宋灵蕊没有给她这个机会。
　　“我回去了。”
　　心灰意冷的宋灵蕊丢下这句话，就出了屋子。柳慕宁站起身伸手去抓她，宋灵蕊没有甩开，只是静静地说道：“柳慕宁，你应该知道我的脾气，这个时候的我听不进去任何话。”
　　是啊，她的恋人，她了解。
　　柳慕宁沮丧不已却也没有办法，只能放手。
　　门不轻不重“砰”地一声关上，却仿佛重重地砸进柳慕宁的心里。


第18章
　　宋灵蕊开始躲柳慕宁。
　　柳慕宁白天去找她，她不是在练习室进行日常训练，就是在准备综艺开播前的工作，毕竟节目快开始了。
　　柳慕宁想着白天不行，那就晚上吧！结果宋灵蕊不是在其她成员房间，就是早早地洗漱完毕，关紧房门直接入睡了。
　　直到柳慕宁飞C国的那一天，宋灵蕊始终都没有理睬她。登机前，柳慕宁发了N条微信、打了无数个电话，宋灵蕊既没有回复也没有接听，最后索性关机了。
　　柳慕宁在航空公司播音员一遍又一遍的催促当中，狠心关了手机登机去了。
　　飞机上，助理看着柳慕宁一脸生人勿近的冷面模样，小心翼翼地打开自己的手机，迅速地给宋灵蕊的助理小陆发了条讯息：“灵蕊干嘛呢？”
　　作为一名合格的助理，她刚刚努力用她不大不小的近视眼瞄见了心急如焚的柳队长不断打电话发微信的联系人就是她们组合的老幺宋灵蕊！
　　不管怎样，她可不希望吹一路的冷空调！这可是临近春节的大冬天啊！于是机智的她在柳队长不注意的时候，给宋灵蕊的随身助理小陆发了条“求救”信息！
　　小陆助理自从自家艺人宋灵蕊由于她的疏忽而发生被绑架事件之后，一直勤勤恳恳努力工作，所以当她收到信息之后，立马回复：“在《团》的直播现场啊！”
　　对哦！今天是《团》的开播日呀！那怪不得——
　　手机“叮”地一声，爱岗敬业的小陆助理又发过来条信息：“灵蕊忙着对流程呢！你有啥事啊？”
　　正准备把这第一手资料告诉柳队长时，柳慕宁的声音从她盖着的衣服底下传来：“飞机快起飞了，手机关掉，安静点。”
　　吓得小助理看都没看手机，凭习惯直接按了关机键。
　　另一边，小陆助理看对方一直没有回复，怕柳慕宁有什么事情和宋灵蕊说，想了想问宋灵蕊：“灵蕊你手机呢？”
　　“在充电啊！”
　　哦——怪不得呢！
　　“也该充得差不多了吧。”被小陆这么一问，宋灵蕊才想起刚刚手机因为没电自动关机了，还没开机呢。
　　宋灵蕊边按开机键边撇撇嘴：不知道柳慕宁找自己什么事？就是她打那么多电话发那么多信息，害得手机本来就剩余不多的电一下子耗光了。她原本想回，手机没电了，也就不回了。
　　而且自己还生着柳慕宁的气呢，哼！
　　小陆看宋灵蕊已经开机，装作不经意似的提了一句：“咦？慕宁队长上热搜了啊！”
　　听到话后的宋灵蕊果然迅速点开APP，好奇到底是怎么回事。
　　“柳慕宁机场播报”大剌剌地亮在微博热搜第一条：LAKE组合队长柳慕宁今天低调现身机场，没想到平时在舞台上高冷淡定的慕宁队长在私底下居然是个小迷糊——全机场的人都听到她被播音员姐姐催促登机啦哈哈哈！
　　随后附了一个视频链接，机场有粉丝，听到之后悄悄拍下了。视频里的柳慕宁眉头紧蹙，不停地看着手机，十分着急。微博底下的粉丝们纷纷评论“慕宁一定是迷路了，太可爱了！”
　　哈哈，傻傻的！可是机场？怎么去机场了？要去哪儿？
　　宋灵蕊连忙打开和柳慕宁的微信聊天界面，几十条信息一下子蹦了出来。柳慕宁这几天一直在找她，但是她还在生气，微信也不想看。她把聊天界面拉到底，看到了今天对方发的信息。
　　原来是今天出国啊！慕宁她一定是想出国前跟自己和好，注意力一门心思的都在手机上了，慢了登机。宋灵蕊心里酸酸的，早知道就不闹脾气了。
　　“宋灵蕊老师，请准备一下，十分钟之后进场。”
　　“哦好的。”
　　直播结束就给柳慕宁回个电话吧！
　　这个综艺被命名为《团》。节目组给出的理由很简单，既然是选组合、选团体，那就索性简单直接地取名为《团》吧！虽然这个名字乍一听仿佛是逢年过节出现在大型晚会上的相声小品节目。
　　宋灵蕊在导演的指令下走入演播厅。即使之前对流程的时候已经看过整个舞台，但她还是不禁感叹整个棚景搭配得非常华丽大气，相信能给观众留下十分美好的第一印象。
　　演播厅分为三个部分，最前面是选手们的表演舞台，中间是评委席，最后面是观众席——观众没有投票权，只是纯观看，评分投票通通由五位评委掌握。
　　宋灵蕊与其他四位评委一起入座。她的左手边是坐在整个评委席中间的德高望重的杨光莲老师，杨光莲左边这位的身份就有点意思了。
　　蔡君——男团出身，所属男团是国内迄今为止最元老级的团体之一，而他本人，与杨光莲老师还是师徒关系。宋灵蕊看着蔡君对杨光莲毕恭毕敬的样子，脑子里浮现出前几天刘盛循为他分析每位评委性格特点时说的一句话。
　　“节目组把杨光莲和蔡君同时请来，分明是想上演一场‘意见相左、师徒反目’的戏码哟！”
　　不过这“如意”算盘是要落空了！看蔡君一副谦谦君子模样，宋灵蕊心里断定师徒大战不可能打起来。
　　再往蔡君的左侧望过去，是某个当下非常红的新人女团队长吴缘缘。在大浪淘沙的娱乐圈，吴缘缘带领她的组合绝地而起，在众多新团中脱颖而出，是宅男粉丝们的新晋宠儿。
　　是走性感路线的啊！即使演播厅内有空调，但是零下几度的天气，还是让宋灵蕊佩服地望着吴缘缘凉快的着装打扮，不禁打了个哆嗦，感觉自己真是老了老了。似乎是感受到宋灵蕊的目光，吴缘缘顶着纤长卷翘的假睫毛向她炸了眨眼睛，然后把眼神望向坐在宋灵蕊右侧的飞行嘉宾。
　　吴缘缘的眼神中带着一丝嘲讽的笑，仿佛看好戏般望着宋灵蕊和飞行嘉宾。
　　宋灵蕊有点无语，也知道对方在笑什么！此时此刻，她只想摁着刘盛循怒吼：你难道不知道飞行嘉宾里有她吗！你就是个猪队友！！！
　　站在台下的刘盛循表示很无辜，飞行嘉宾的名单是一期一期出的，首期为了给大家惊喜，是完全保密的。结果这头一期就是个大惊喜！刘盛循看到飞行嘉宾真面目的时候，扎扎实实一个踉跄，被旁边的工作人员扶了一下才没有摔得狗吃屎。
　　“小A，宋灵蕊曾经的青梅竹马——池向河的前女友。在宋灵蕊和池向河即将发展成为恋人时，小A横插一脚，使得两人从此断了联系。而小A和池向河没过多久也分手了。所以，在《团》节目上意外相遇的宋灵蕊和小A，是不是‘情敌相见、分外眼红’呢？”
　　情敌泥煤，眼红泥煤啊！刘盛循翻着手机，看着八卦媒体的这一段文案，气得差点跳脚！蹭热度！这是明晃晃地蹭热度！小A出道这几年，戏都没拍几部，就这么绑着宋灵蕊上热搜了！点开热搜，文案全是一样的，图片都是小A的美图，宋灵蕊就一两张模糊照！
　　艺人不咋的，公司的公关倒是不错！刘盛循牙齿咬得咯吱咯吱响，拿出手机给自家公关部打电话——哼！真以为虎口夺食那么容易啊！
　　与刘盛循的愤慨不同，宋灵蕊坐在位置上除了无奈，倒也挺淡然。反正她自己这性格她清楚，不可能主动cue别人，只要小A别自我加戏，两人没有互动，媒体也就写不了什么。
　　《团》这个综艺节目就在看似和谐的氛围中拉开了帷幕。今天是第一期直播，直播内容就两个字，海选。
　　海选，对于评委和选手来说都是十分难熬的。评委要连续观赏上百个参差不齐的节目，着实累人；而选手们更是会由于长时间的等待与紧张而出现肌肉僵硬、嗓音沙哑等问题。
　　此次来参赛的选手中，大大小小一共有将近100个团体，为了控制时长，每个队伍只给了2分钟的表演时间，再加上中间主持人cue流程，评委讲评，这次直播估计得五个小时啊！
　　大概自己下班，柳慕宁也就下飞机了吧！宋灵蕊如此安慰自己，认认真真看起了表演。
　　都是出道一年不到的新人团体，表演的质感还是能看出私下里下的功夫。青青涩涩，空有一股干劲儿，表情不太放得开，有些甚至连走位都不太熟悉，成员与成员常常撞到一块儿......
　　几个小时下来，评委们都有一个相同的感受：绝大多数团体组合起不来的很大原因是，新人们都太浮躁了，想出道、想成名、想一夜爆红，而忽略了成为偶像最重要的一点——练习。
　　没有成千上万小时的练习，就不配拥有数以万计粉丝的喜爱。
　　不过还好，五位评委还是选出了比较有潜力的60组选手晋级下一轮。
　　“终于结束啦！”宋灵蕊听到身后观众发出愉快的欢呼声，转过身去望了一眼，露出淡淡的笑容。
　　“啊啊啊——宋灵蕊笑起来好美啊！路转粉啦！”
　　“我现在快累死了，都想睡在演播厅了，但是宋灵蕊的微笑让我突然有了毅力打车回家！”
　　刘盛循一路听着观众们对自家艺人的赞美声，把一件羽绒大衣披在宋灵蕊身上，暗暗地举了举大拇指：这样都能吸粉，我服！
　　宋灵蕊依旧挂着柔柔的笑容，跟着刘盛循走出演播厅。
　　“几点了呀循哥？”
　　“凌晨四点。”刘盛循看了看手机回答道。
　　“播了五个小时啊！”直播没办法预估时间，不能放在黄金时段，所以是在晚上十一点开始节目的，直到第二天四点。
　　宋灵蕊加快了脚步走向后台，她要立马拿到手机，不管怎样，吵架是一回事，柳慕宁是否平安落地，她还是得知道的。
　　从小陆助理手里一拿到手机，她就立刻点开微信界面。柳慕宁已经到C国了，半小时之前给她发了一条报平安的信息：“我到了灵蕊。”
　　宋灵蕊在聊天框珊珊减减，突然不知道该怎么回柳慕宁了。
　　正当她犹豫不决时，刘盛循喊她：“灵蕊，走了！”
　　“哦哦，好的。”
　　算了，回到宿舍再回复也行。宋灵蕊把手机放进包里这样想到。


第19章
　　宋灵蕊、刘盛循、小陆站在电视台某个不显眼的门口，等着司机把车开过来。这时刘盛循的手机响起，他接起之后聊了几句就气急败坏地挂了电话。
　　“怎么了？”宋灵蕊问。
　　“司机腹泻了，现在还在蹲厕所。”刘盛绪有点烦躁，“这么等下去也不是办法，还是我去司机那边把车钥匙拿过来。你可把人守好了！”
　　最后一句重点交代给小陆助理，小陆表情严肃、点头如捣蒜。
　　天不遂人愿，刘盛循离开一会儿，就有7、8个还没有离开电视台的粉丝悄悄摸了过来。小陆本来想把人轰走，宋灵蕊摆摆手，让她算了。
　　艺人和普通人一样，不喜欢在本该休息的私人时间再加班。
　　但是宋灵蕊在出道前就给自己立过一个原则：只要不是在家人爱人以及队友面前，其他任何时候她都会保持偶像最基本的素养。
　　“灵蕊这是我特意为你买的热饮，收下吧！”一位粉丝忽然拿出一个袋子试图递给宋灵蕊，小陆连忙阻止：
　　“不好意思，公司规定，这个真不能收。”
　　“好吧。”粉丝失望地收回了袋子。
　　“你们还不回去休息吗？不累啊？”宋灵蕊在“咔咔咔”的快门声中找了个话题。
　　“不累！！！”
　　先是齐声声的回答，之后就开始七嘴八舌地解释。
　　“我们是隔壁K大的，今天没有课，回去会好好休息的。”
　　“睡一整天！”
　　“灵蕊你也要好好休息啊！你比我们辛苦多了！”
　　“对——”又是齐声声的说话，宋灵蕊听了微笑应允。
　　正当整个气氛和谐得不得了时，从演播厅另一端传来熙熙攘攘的嘈杂声：只见吴缘缘在一众粉丝的簇拥下，犹如老佛爷般雍容华贵地扭了过来。
　　“老佛爷”扭到宋灵蕊跟前，摆出一个惊讶的表情：“灵蕊前辈，还没走啊？”
　　“嗯，在等车。”
　　“哦？等车啊？我一般都是司机等我的。”吴缘缘露出官方式的“甜美”笑容，“前辈的粉丝们看来散得比较早啊！”她看看宋灵蕊身边零零散散围着的几个粉丝，装作不经意似的说道。突然又像反应过来自己说错了话，连忙道歉：“前辈我没有别的意思，您别往心里去，对不起——”
　　宋灵蕊摇摇头表示不在意，可她的粉丝们就不干了！七八个人齐刷刷地瞪向吴媛媛，愣是瞪出了一百个人的气势！
　　吴媛媛的粉丝们一看，哎呦上钩了，正准备呛回去。
　　“我的车来了，先走了。”宋灵蕊一方面实在看不下去吴媛媛拙劣的演技，另一方面更怕粉丝闹起来，看见门外刘盛循的身影，和粉丝们说了“再见”，示意小陆推门出去。
　　一坐上车，刘盛循还没询问，小陆助理就噼里啪啦一顿说：“哼！这个吴缘缘也太自以为是了吧？正当自己红翻天了啊？”
　　“哟！合着受小辈欺负了啊？”刘盛循开着车，透过后视镜望了宋灵蕊一眼。
　　宋灵蕊心里还想着柳慕宁的事情，靠着抱枕有气无力地回答：“嗯，寡不敌众啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈......”刘盛循笑开来，知道宋灵蕊对刚才的事情没往心里去。不过他作为经纪人，可得注意着点了。
　　不一会儿，宋灵蕊就回到了宿舍。柳慕宁出国去了，LAKE其她四位成员各有各的行程，都在外跑通告。往常热闹的宿舍只剩下宋灵蕊一个人，她看着空荡荡的屋子一下子觉得异常孤单。
　　她知道自己应该立马洗漱一下，好好睡一觉。这会儿已是早上六点左右，而下午三点她还要参加《团》的发布会。
　　可是——
　　宋灵蕊向柳慕宁的房间望过去，思念之情犹如海浪般一层一层向她袭来。
　　“慕宁......”宋灵蕊坐在客厅地板上，双腿抱膝，低声呢喃，真的好想她啊！
　　早知道就不闹脾气了！有什么可置气的啊，宋灵蕊？你还是小孩子吗？这多年了，柳慕宁的心、柳慕宁的情，你还不够清楚吗？
　　正当她百般自责之时，手机“叮”地一声，有简讯传来。
　　宋灵蕊本不想看，可是又忽然想到什么似的，拿起手机颤抖着点开来。
　　是一条来自柳慕宁的语音信息。
　　“灵蕊，休息了吗？我刚刚办完入学手续，明天正式上课。”
　　简单的行程汇报却听得宋灵蕊想哭，她深呼吸了几口气，按住语音键回复：“嗯，知道了。”
　　之后她就放下手机，继续低头抱着膝盖。
　　没过几分钟，手机又突然响起来，宋灵蕊情绪低落地拿起来一看——是柳慕宁的视频通话请求。
　　她没有立刻接通，调整了一下略显低迷的状态才点了接听键，没想到一接起就是柳慕宁紧张地问话：
　　“灵蕊你没事吗？声音哑哑的，是心情不好吗？”语气中带着急切与关心。
　　宋灵蕊低下头，鼻子酸酸的，很想要恋人的安慰，但更不想要她担心。
　　宋灵蕊抬起头，面对柳慕宁时已是一脸的笑颜：“我没事啊！”
　　“你啊——”即使听出了宋灵蕊假装出来的轻快语气，柳慕宁还是不忍心直接揭穿，只能顺着她的话道，“那你心里有什么事都要告诉我啊！”
　　“嗯。”宋灵蕊点头应允，几分钟之后终于忍不住道出了心中的思念，“慕宁，我真的好想你啊！”声音软软糯糯却一瞬间抓住了柳慕宁的整颗心。
　　“我也很想你啊，灵蕊。”
　　“对不起。”宋灵蕊回想这几天自己单方面的吵架冷战，觉得实在太难受了。一开始还有点委屈，越到后面越难以忍受，根本就是在自找苦吃。
　　“我也不知道我那天怎么了？其实你讲得都挺有道理的，我懂，可我......可我就是不想和你分开啊！”宋灵蕊说着说着抽噎了起来。
　　柳慕宁整颗心都疼得一纠一纠的，她想伸手为恋人拭去眼泪，却发现自己触摸到的只是冰冷的屏幕。
　　“灵蕊，不怪你，我不怪你，真的。整件事情我也有错，我早该把出国的事情告诉你的。”
　　“我以后再也不想和你吵架了。”宋灵蕊哭得眼睛红红地保证。
　　“好，我们以后再也不吵架了。”柳慕宁温柔答应，“你也别哭了，嗯？我马上会回来的。”
　　“嗯。”
　　几天以来郁结于心的烦恼终于解开了，两人有一搭没一搭地聊着天，时间一分一秒地过去。
　　“合着咱俩今天都上热搜了啊？那循哥不得高兴坏了！我——”柳慕宁正饶有兴趣地在宋灵蕊的提醒下看着热搜下的内容，一抬头发现宋灵蕊打了个打哈欠，看起来困得不行。
　　“就到这儿吧，灵蕊，咱们挂电话了？”
　　“嗯——嗯！”宋灵蕊眼睛都快睁不开了，反应也有点迟钝，但还是不忘嘱咐柳慕宁，“那你一个人要照顾好自己。”
　　“好，好，放心，有助理在呢。快去休息吧。”
　　“叮——”地一声，视频断开，宋灵蕊拖着疲乏的身子简单洗漱了一下，进房间一沾枕头就睡着了。
　　一觉睡到下午一点左右，宋灵蕊躺在床上伸伸懒腰，是多天以来睡得最舒适、最安心的一觉了。她翻了个身，脸埋进枕头里，心里默念着再睡3分钟就立马起床。
　　咦？奇怪了？这味道不对啊！自己是出现幻觉了吗？这气味明明是——宋灵蕊抓住枕头用鼻子使劲嗅了嗅，又“啊”地一声瞬间弹开。
　　在外刚刚跑完通告回来的上官晴和慕容琪就这么“荣幸”地听到了她的惨叫声。两人对视一眼，朝着声音来源跑去。
　　只见宋灵蕊跪坐在床中央，目瞪口呆地望着房间内的一切，又低头看看自己身上的衣服，一脸地难以置信。
　　慕容琪有点反应不过来，疑惑地看向上官晴；反观上官晴就镇定多了：“俗话说睹物思人，我们老幺这是睡床思人？”
　　“是呀灵蕊，你怎么睡在队长房间？”慕容琪往另一边空空如也的宋灵蕊房间看了一眼，接话道。
　　“唉呀——”宋灵蕊有点崩溃地捂住脸，和柳慕宁通完话之后她又累又困，居然迷迷糊糊跑到了柳慕宁房间睡觉！她越想越觉得害羞，巴不得找个什么地方躲进去。
　　“啧啧。”即使柳慕宁不在，上官晴还是感受到了这若有若无的粉红泡泡。
　　“哦哟!”慕容琪对两人的事情一无所知，但这CP发粮的感觉让她忍不住出声调戏。
　　这下宋灵蕊脸更红了，一把扯过被子，把自己裹了起来。被子上都是柳慕宁的气息，一霎那仿佛恋人把她整个人拥了起来。这个想法一到宋灵蕊脑子里，她又立刻扯开棉被，轻轻拍了拍自己的双颊，下床，穿鞋，往浴室奔去。
　　“哈哈哈哈哈哈......”慕容琪不敢放声大笑，毕竟老幺是团宠，但是能看到高冷的小妹如此手足无措的样子，即使憋气，也得笑到够！
　　“好了好了，你这大嘴巴可别说出去啊！不然灵蕊真能“追杀”你！”上官晴看着快憋过气去的慕容琪善意地提醒道。


第20章
　　下午两点，《团》发布会后台。
　　宋灵蕊一边化妆一边听节目导演解说发布会的流程走向。忽然休息间有人敲门，刘盛循放下手机从座位上站起来，说了一句“我去开门”，就向门口走去，门外站着的人让屋内的人或多或少都讶异了一下。
　　小A略显尴尬地站在门外和刘盛循大眼瞪小眼，心里忐忑不安。
　　刘盛循此时此刻心里一万头神兽飘过：他也是奇了怪了，怎么能有那么爱蹭热度的女星兼小三啊？这没完没了了啊？看看，看看，背后还跟着两三台摄像机呢，怎么着，显摆来了啊？
　　“循哥？”宋灵蕊觉得氛围实在太过诡异，一方面屋内自己公司的人好像瞬间都进入了戒备状态，另一方面，电视台的人巴不得立刻拿出手机拍下这接下来将要发生的每一幕。
　　所以她只能出声示意刘盛循好好处理。
　　“是小A老师啊？您来是？”先问清楚了，谁知道对方搞什么鬼。
　　小A连忙捧起一直端在手上的果盘：“我来给灵蕊送点水果，很新鲜的。”
　　“哦哦太感谢了，但是——”老子才不信你有这善心！带这么多摄像机来送水果，你是来摆拍立人设的！
　　小A看出了刘盛循的拒绝之意，赶在他说话前解释道：“循哥，只是水果而已，评委们都有的，刚刚也给杨光莲老师送过了，这化妆间空调开得热，润润嗓子。”
　　她都这么说了，刘盛循也不好再推辞什么，不过——
　　“这几位摄像大哥可不能跟进去，我们艺人还没化完妆。”
　　“嗯嗯，好的。”小A忙不迭地答应，向她的助理示意了一下，助理会意，一一把摄像师请了回去。
　　小A走进化妆间，正要往宋灵蕊方向走去，刘盛循拦住她：“不好意思，请稍等。”
　　刘盛循走到节目导演身边，用强硬而不失客气的态度道：“导演幸苦了!交代给灵蕊的要求应该差不多说完了吧！”
　　节目导演看出对方的“逐客令”，即使他有一颗八卦的心，但宋灵蕊是固定嘉宾之一，总导演更是花费了很多心力去邀请宋灵蕊，而且节目才刚刚开头，无论如何他们电视台都得罪不起。于是他点着头起身：“是，是，已经基本上讲完了。”
　　“那接下来的时间能否允许灵蕊休息会儿？”
　　“好的，好的，可以的。”节目导演一招手，带着电视台的人出了化妆间，整个化妆间只剩下宋灵蕊团队的人和小A与她助理。
　　......
　　尴尬，很尴尬，十分尴尬，饶是高冷如宋灵蕊也不得不展露出一个淡淡的笑颜来缓解这尴尬场面。
　　这一笑反而是给了小A极大的鼓励与勇气，她上前把果盘放在桌上，小心翼翼道：“橙子，我老家的特产，你尝一下。”
　　“谢谢。”不知道小A葫芦里卖的什么药，宋灵蕊拿起一块吃了起来，心想着总不可能大白天的明目张胆地当着那么多人下毒吧！
　　小A看起来可开心了：“蛮甜的吧？我知道你喜欢吃橙子！”
　　宋灵蕊手一顿，合着这可是冲着自己喜好来的？这人到底想干什么啊？她当然不能如此直接地问对方，只能点点头表示赞同：“是啊，挺甜的。”
　　小A听到这回答立刻接话：“没你甜！”表情犹如吃了蜜糖般幸福。
　　“砰！”刘盛循手机摔落的声音。
　　“嗒！”化妆师掉落眉毛笔的响音。
　　“呀！”小陆助理一个踉跄差点到底的呼声。
　　“咳咳咳咳......”宋灵蕊被橙子噎到的呛声。
　　屋内的人迅速都反应过来，小A率先伸手想帮她拍拍背，刘盛循一个箭步上前，边轻拍宋灵蕊的背为她顺顺气，边吩咐小陆：“快拿水来！”
　　“咳咳咳我没事我没事咳咳......”宋灵蕊真是服了她了，没事儿窜门儿讲土味情话来了？
　　刘盛循神情复杂地看着小A先他一步从小陆手里接过水杯，小心地递到宋灵蕊面前，心里忽地腾起一个不好的猜想。
　　等宋灵蕊不再咳嗽，刘盛循直截了当地开口：“小A老师，发布会快开始了，灵蕊必须马上换衣服了，您能否回避一下。”
　　小A也明白自己过了，说了声“好吧”，不舍地离开房间了。
　　“她到底来干嘛的啊？”小陆助理把人送出后小声嘀咕道。
　　《团》的发布会在下午三点整准时拉开帷幕。
　　整场发布会宋灵蕊都如坐针毡。评委的站位是按照节目上的座位来排的，这个安排让小A时不时地向宋灵蕊方向靠一靠，歪一歪，甚至还试图去牵她的手！宋灵蕊只能暗戳戳地躲毕竟满场都是摄像头，以至于她躲得手都快抽筋了。
　　最后终于在主持人一句“那么此次发布会——”让宋灵蕊燃起了“总算结束了”的希望，但是主持人接下来的话又顷刻间浇灭她的希望。
　　为了呼应“团”和“比赛”这两个亮点，五位评委在台上玩起了两两组队、唱跳PK的游戏。
　　眼见小A走过来试图和宋灵蕊一组，宋灵蕊一个转身往杨光莲前辈那边走去，没成想走到一半，主持人欠了欠身对前辈建议：“要不机杨老师来当裁判？”杨光莲乐呵呵地答应了。宋灵蕊刹住了脚，总不能让那么大年纪的杨老师在台上又蹦又唱吧！
　　宋灵蕊看向另一边的吴缘缘和蔡君，两人可能站位近图省事儿，早就组成一队了，在她思考该怎么办时，小A也已经跟到她身边，拉起她的手，举起话筒问道：“灵蕊我们俩一组吧？”
　　我能说不同意吗？？？
　　宋灵蕊向刘盛循投去求救的目光，台下关注着一切的刘盛循叹口气、摇摇头：还能咋的？对方多聪明！耍了个炸举着话筒问的，全场都听到了，不答应媒体又是一通乱写？
　　宋灵蕊无奈，接受了“命运”的安排。
　　小A本身只是个演员，是所有评委里最专业不对口的，她当评委纯粹不如说是来当观众看表演的，这一点她很清楚。而且她是个音痴，没办法开口唱，唱了就丢人了，这一点她更清楚。
　　看着第一组表演中，配合默契的吴缘缘和蔡君，她向宋灵蕊提议，由宋灵蕊唱歌，她在旁边伴舞。跳舞嘛，走几个舞步、转几个圈圈，她还是会的。
　　在宋灵蕊柔美而又悠扬的歌声中，小A“翩翩起舞”。好一副“轻歌曼舞”的景象啊！
　　只是——
　　小A忽然搭上宋灵蕊的肩膀、对着宋灵蕊的侧身，来了一个“妖娆”的wave！全场叫好，拍摄不停！
　　宋灵蕊被她这一举动吓得差点破音，还好经验丰富圆了回来，淡定自如地悄悄挪了几步。小A不死心，跟着挪！
　　就这样，台上两人的合作舞台几乎变成了“灵蕊走到哪儿小A跟到哪儿”的场景，连底下的观众都看出来了，莫名觉得好笑！
　　这是喜剧吗？宋灵蕊在心里吐槽！无计可施的她在第一段副歌结尾处迅速收声，结束了这莫名其妙的场景。
　　在掌声、笑声与主持人“可能两位还不太熟”的解围声中，发布会终于结束了！
　　宋灵蕊长舒一口气，忙不迭地下台想往后台奔去，小A眼疾手快走在她身边道歉不停，由于自己失误输了游戏。
　　宋灵蕊摆手说“没事儿”，小A追着她依旧“对不起”没完，眼睛红红的，看起来真的很伤心抱歉。宋灵蕊瞧着台下部分没离场的记者扛着大炮“嗖嗖嗖”往两人方向拍过来了，她两手一合，盯着小A的眼睛认真严肃道：“我真的没有生气，只是个游戏，没有关系的。”
　　小A一愣，宋灵蕊趁她愣神空隙跑开了。
　　台下的刘盛循全程围观，双手扶额，内心极度抓狂，想着回去烧个高香吧，可别让远在C国的柳慕宁看到这场发布会！
　　这还不明显吗？小A对着宋灵蕊“孔雀开屏”开得快起飞了！不过到底是情不自禁还是她公司授意营业以此蹭个CP热度，他得仔细琢磨琢磨、打听打听了！
　　但是俗话说得好：怕什么来什么！
　　还未等刘盛循回家拜佛烧香，手机“叮”地一下，刘大经纪人收到了柳慕宁柳队长的一条信息：“循哥，我在电视台停车场，可以过去看一下灵蕊吗？”
　　刘盛循“不可以”三个大字“咔咔咔”打在聊天框，没等他发出去，柳慕宁又发来一条信息：“上官也在，就当探班嘛，循哥！”
　　哼！倒是想得周到！人都下班了，你来探班啦？大老远一天飞两回，你们年轻人可真有意思哟！
　　刘盛循删掉“不可以”，但是“可以”两个字硬是犹豫着没立即打出来。
　　“叮”一声，柳慕宁向您发来一个红包，刘盛循不假思索、当机立断收下大红包，毫不犹豫打出并且发送“可以”两个大字！


第21章
　　刘盛循坐在后台化妆间的沙发上翘着二郎腿边看手机边等宋灵蕊换装卸妆，他刚刚趁宋灵蕊不注意，吩咐门外的其中一个保镖去接柳慕宁和上官晴了。
　　至于为什么不让宋灵蕊知道，是柳慕宁的要求：想给她一个惊喜！至于刘盛循为什么答应了，因为豪爽的柳队长之后又再次发了个巨大的红包！
　　“富贵不能淫”的经纪人最终还是为“为五斗米折腰”了！
　　刘盛循万分没想到的是还未等到柳慕宁和上官晴的到来，倒是把另一个“祖宗”给等过来了。
　　“灵蕊，你们还没回去啊？”刘盛循都快怕了这个小A了，这完全是粘上他们了啊！
　　结束工作的宋灵蕊心情很好，也不恼小A三翻四次来找她：“嗯，卸完妆再走。”
　　小A不由地夸奖：“那你好厉害啊！我绝对不敢素颜出门的！而且你还粉丝那么多，随时都会被拍下来。”
　　宋灵蕊只能笑笑，不知道该说什么。她已经换下衣服，赞助商的饰品也都摘下来交给专人保管，接下来该去隔间盥洗室洗一下脸，但是小A这么看着她，她实在没法随心所欲。
　　对！看着！更正确地说是注视——聚精会神地注视着宋灵蕊的一举一动！小A自来熟地拉过一把椅子坐在宋灵蕊身边，靠在桌子上单手撑脸望着她，仿佛在欣赏一件艺术品。
　　......气氛突然变得安静尴尬。
　　片刻过后，小A犹豫着说道：“以前的事，对不起......我是说，关于池向河，我——”
　　她的话还没说完，刘盛循终于忍不住出声制止：“小A老师，电视台毕竟是公共场所，恐防隔墙有耳，少说为妙，最好不说。况且过去的事情就让它过去吧！”
　　小A沉默了，过了半晌，她讪讪地对着宋灵蕊开口：“那你呢？你不生我气了吗？”
　　宋灵蕊顿了顿，看向小A，对方的眼神里流露出满满地歉意，以及丝丝期盼？是在真心求她的原谅吧！既然这样，那就——
　　“我完全赞同我经纪人的说法。因为早就没有生不生气这一说了，我不在乎。”她字字诚恳，只因宋灵蕊内心所有的爱恋、所有的欢喜都已经给了柳慕宁一人。何必再在意其他人呢？
　　小A听后眼眶似是红了，低声自言自语：“果然......我的道歉是迟了吗？那——”
　　她“次啦”一声把椅子拖进宋灵蕊，期许地望着她道：“现在开始，我们可以是朋友了吗？我——”
　　未等她把话讲完，化妆间的门忽然开了，宋灵蕊的目光一下子被吸引过去，直直地望着那个方向，眼中闪着光。这让小A不由自主地也随着她的目光看过去——是宋灵蕊同一组合的成员柳慕宁和上官晴。
　　“你——你们怎么来了啊？”这个惊喜太意外、太让宋灵蕊开心，以至于她差点直愣愣地扑向柳慕宁，听见刘盛循紧张地咳嗽声，她才迅速反应过来，高兴地起身小跑过去，一手搂一个成员。
　　“来探班啊！”柳慕宁温柔地搂着宋灵蕊的腰说道。
　　“哟！”上官晴最近意外地很喜欢调戏这两人，用只有她们三人才能听到的声音调侃道。结果很快遭到了柳宋两人的小小“报复”，一人给了上官晴一击不轻不重的“喵喵拳”。
　　吼！以后撒狗粮不要喊上我啊！我不想再围观了！
　　三人嘻嘻哈哈松开了彼此的拥抱，柳慕宁和上官晴这才注意到房间里居然还有不属于公司的人在，而且这个人——上官晴挑了挑眉，要换成来探班的是直性子的慕容琪，早就赶人了！
　　柳慕宁虽然看了第一期的节目，知道嘉宾之一是小A，不过让她意外的是，她以为对方会避免和宋灵蕊接触，没想到还来窜门了？
　　要注意哦，循哥！
　　柳慕宁抛了个警示的眼神给刘盛循。
　　刘盛循翻个白眼，特别不想理这对秀恩爱的“好队友”！他在心里哼哼唧唧：我刘盛循，金牌经纪人！王牌管理者！专业的！带证的！用得着你们提醒！
　　哦！柳慕宁不甘示弱也翻了个白眼回他。
　　刘盛循“腾”地坐起来，两手一拍双腿：小兔崽子居然敢翻我白眼！伤心啦伤心啦！我不管啦！
　　“欸循哥你去哪儿啊？”望着打开房门要往外面奔去的刘大经纪人，小陆助理疑惑地发问。
　　“去和电视台的人打个招呼！”
　　“哦！”
　　“不要再对我喊“哦”！”这一天要处理的事情咋那么多？暴躁的刘盛循气急败坏！
　　小陆助理抱紧自己，瑟瑟发抖。
　　“哈哈哈哈哈哈......”宋灵蕊、柳慕宁、上官晴笑成一团，柳慕宁走到小陆身边同情地拍了拍她的肩膀：“更年期，习惯就好。”
　　“是！柳队长！”
　　这才是她的家人、她的朋友吧！看着眼前和谐、有爱的每一幕，小A觉得自己格格不入。
　　“那我先告辞了。”她勉强笑着说道。
　　“哦哦，好，那再见！”宋灵蕊笑着回应。
　　“再见！”
　　“拜拜！”
　　小A一出门，上官晴一把勾住小陆助理的脖子：“来！带我去逛逛电视台！”小陆还没反应过来，就被上官晴拖着出了门，跟门口的保镖打了声招呼让他们注意点外人，两人就一起逛电视台去了。
　　整个房间一下子安静下来，就只剩下柳宋两个人。
　　“哎呀——”宋灵蕊“呼”地一下扑进柳慕宁怀里，软软道，“你怎么来了啊？一天飞两趟不累吗？”声音里透着雀跃，却也十分心疼。
　　“因为你说想我了啊！”柳慕宁抱着宋灵蕊轻轻地晃啊晃，“因为某人说，老幺由于太想念队长，而睡在队长床上啦！”
　　宋灵蕊“唰”地一下脸就红了，嘟嘟嘴瞪着大眼睛气势十足地看着柳慕宁：“你怎么知道的？是谁？！上官还是慕容那个大喇叭？”
　　柳慕宁“哈哈”笑着回答：“还有谁！你都说她大喇叭了啊！”
　　“啊啊啊啊——”宋灵蕊又羞又气，挣扎着想挣脱柳慕宁的怀抱。柳慕宁当然不许，反而越抱越紧。
　　“我要增加慕容琪的训练量！”宋灵蕊气得只能想到这一招。
　　“嗯，以你队长夫人的身份！”柳慕宁欣然同意。
　　“呀！”宋灵蕊觉得柳慕宁简直太“无赖”了，“谁是队长夫人啊！”
　　“你呀！”柳慕宁柳队长“无赖”到底，谁让自己的恋人一逗一个准。
　　宋灵蕊“哼”了一声，虽然害羞，但是莫名觉得“队长夫人”这个称呼还蛮称她心意的——就勉勉强强不和你柳慕宁计较了！
　　柳宋两人黏黏糊糊了一会儿，柳慕宁突然定睛看着宋灵蕊的脸，伸手抚摸了一下：“你这是本来准备卸妆吗？还没卸好？”
　　宋灵蕊点点头，无奈道：“刚想去隔间盥洗室洗脸，结果小A过来了，我也不好意思晾着她。”
　　“她来找你有什么事吗？”柳慕宁随口问道。
　　“来——”宋灵蕊想了想，觉得还是实话实说，反正也没什么说不出口的，“刚刚是来向我道歉的，因为多年以前池向河那件事情。”
　　“这样啊。”柳慕宁了然，“那你怎么说？”
　　“还能怎么说，早就不在意了。”
　　柳队长听后开心地像个大傻子，有意套宋灵蕊的话：“那你在乎谁？在乎什么？”
　　宋灵蕊嗔怪地望了对方一眼：“小心我拿橙子堵住你的嘴！”
　　“哈哈哈哈哈哈......”柳慕宁大笑，在宋灵蕊脸上亲了一口，“又买橙子啦？”
　　“没有买，小A送来的。”
　　“她还送你橙子了？”柳队长脑中的警铃声从从进化妆间开始响起后就没停过。但她原本还摸不透这警铃声是属于什么类型，这会儿确实逐渐清晰起来。
　　橙子，可是宋灵蕊的最爱水果，没有之一。
　　“对啊！奇奇怪怪的！”当事人宋灵蕊倒觉得是普通事件一桩，反正都是路人关系。
　　既然这样，柳慕宁也不说好什么，有的时候反而说多错多。反正有刘盛循这个老油条——哦不，有刘盛循这位元老级经纪人在，估计也不会让对方有机可乘。
　　柳慕宁在心里掂量了一番，再次伸手摩挲宋灵蕊的脸：“我帮你洗脸吧！我待不了多长时间，明早还有课，一个小时之后就得坐飞机回去。”
　　“啊——”宋灵蕊心疼不已，“那你还给我洗什么脸啊？应该多休息会儿！”她推推柳慕宁，想让恋人去沙发上睡会儿。
　　“欸欸欸——”柳慕宁急忙止住宋灵蕊的行为，双手抓住她，“你别担心，我等一下能在飞机上好好睡一觉的。”
　　“飞机上哪能和床上比啊？”
　　“那这儿也没床啊。要不咱俩回宿舍，在我的床上好好——啊！”
　　宋灵蕊一看柳慕宁没个正行，就“喵喵拳”伺候过去！
　　“好了好了，我就想多和你待会儿，为你洗脸就能让我身心愉悦，比睡沙发更能休息好。”
　　看柳慕宁说得认真，宋灵蕊也就随她了。


第22章
　　化妆间盥洗室内，柳慕宁搬了把椅子让宋灵蕊坐在上面，自己站在一旁，挤着卸妆油，温温柔柔却又不失力道地搽在恋人的脸上。
　　“很专业啊，柳队长。”宋灵蕊仰着头微笑看向柳慕宁。
　　柳慕宁看得可爱，低下头对着恋人的嘴唇啾了一口：“那是！我可是去专业美容学校学习过的。”
　　“切～贫嘴！去美容学校拍个综艺就是学习啦！”
　　“嗯呐！这能力是受到美容学校老师们极力肯定的哟！”
　　“臭美！”
　　两人说说笑笑，柳慕宁接着又挤出洗面奶，搓出泡沫后示意宋灵蕊微微仰头，认真地开始为她洗脸。
　　“这样仰着头累吗？累了就靠我腿上，嗯？”
　　宋灵蕊微微摇了摇头：“不累。”
　　柳慕宁还是不想累着恋人，说着“我再去搬把椅子”，就出了盥洗室。
　　“那我去搬吧！你手上都是洗面奶，不方面。”宋灵蕊迈着小碎步赶在柳慕宁前面搬了把椅子过来。
　　柳慕宁坐定后，让宋灵蕊的半个身子都依在了自己的两条大腿上，再次开始洗脸工作。
　　“哎呀，不好意思不好意思。”不小心使一滴水流到了宋灵蕊耳朵边，柳慕宁忙不迭地用干棉巾擦拭掉。
　　“没关系了，一点儿水，又不是小孩子。”
　　“不。”柳慕宁低下头，凑近宋灵蕊耳边故意用魅惑的声音说道，“我一直把你当作我的宝宝啊！”
　　啊啊啊啊啊啊——宋灵蕊在心里尖叫，这家伙又撩我！
　　宋灵蕊羞答答的样子简直秀色可餐，柳慕宁看着喜欢得不得了，再次低头，直接吻住了恋人。
　　这个吻爱意满满、柔情蜜意，仿佛——仿佛什么呢？宋灵蕊闭着眼睛全身心的感受着这个吻。
　　啊！想起来了！仿佛是深夜录歌时柳慕宁为她泡的一杯蜂蜜柚子茶，闻起来清香可口，味道还甜甜的。
　　宋灵蕊想到这儿，情不自禁地去回应恋人、回应这个吻：柳慕宁，你怎么能对我这么好呢？
　　亲吻了好一会儿，突然，宋灵蕊感觉脖子处凉凉的，似有什么东西贴了上来。她伸手去摸，发现是一个钻石类的东西。
　　咦？钻石？她推开柳慕宁，从柳慕宁的大腿上起来，低头看向自己的颈脖处——赫然挂着一条带钻的项链。
　　“你送我的？”
　　柳慕宁点点头：“早就在C国定好了的，这次一到那儿就去取了，喜欢吗？”
　　“喜欢啊！超级喜欢！”
　　可是干嘛在人家亲吻的时候偷偷给我戴嘛，柳慕宁你有时候也很闷骚耶！宋灵蕊在心里小小地吐槽。
　　柳大队长看到恋人终于带上她精心定制的项链，笑得傻乎乎。她往口袋里又掏出一条同款情侣项链，期待地望着宋灵蕊：“你帮我戴上？”
　　宋灵蕊接过项链，不假思索地给她戴上了：“这两条项链款式很别致啊！”
　　柳慕宁指指自己：“本队长设计的！”
　　“真的吗？”宋灵蕊星星眼般望着柳队长，“太厉害了吧！”
　　“厉害吗？”
　　“嗯嗯嗯......”宋灵蕊连连点头，把项链吊坠轻轻拽住，喜悦之情溢于言表。
　　柳慕宁也是笑逐颜开，一下搂住宋灵蕊，亲了一下对方的额头：“为了你，你喜欢就好。”她本来想刻字，但是一想到身处娱乐圈，毕竟人多口杂，思考过后还是放弃了。
　　再等等吧，终有一天可以堂堂正正地和你一起走在人来人往的阳光大街上。
　　上官晴在盥洗室门外扶墙而站，内心吐槽不已：“这两个家伙秀恩爱要秀到什么时候啊？我逛电视台都逛回来了！”
　　小陆助理看着和平时成熟画风完全不一样的上官晴，惊讶万分，小心翼翼提醒：“上官老师，您是在听墙跟儿吗？”
　　上官晴眉头一皱看向小陆，小陆助理被看得有些心慌，刚想道歉：“对不——”
　　“嘘——”上官晴食指压唇上，示意小陆不要讲话，又招招手，“来，一起听。”
　　......
　　没等小陆所有反应，盥洗室的门打开了，柳宋两人终于走了出来。
　　“上官，你还有这爱好啊！”柳慕宁和宋灵蕊在里面听得清清楚楚这两人的对话。
　　上官晴摊摊手：“我不这么说，你俩能出来吗？柳队长，你要赶不上飞机了你知道吗？”
　　柳慕宁不在意，大不了改签请假。宋灵蕊可就急了：“来不及了？”
　　“没事儿没事儿，赶得上的。”上官晴怼队长怼得勤，对老幺确是宠着呢，“循哥在车库等着咱们，吩咐咱们先坐电梯到车库，然后保姆车先送慕宁去机场。”
　　就这样，一行五人一起到了机场，柳慕宁的助理已经在VIP贵宾室等着她。宋灵蕊依依不舍，但也知道时间不能再耽误了，紧紧拥抱告别过后，然后目送恋人离开。
　　送走柳慕宁后，司机载着剩下四人，先送宋灵蕊和上官晴回宿舍。
　　刘盛循忽然开口：“我刚刚去问了老严——哦，老严就是小A现在的经纪人，也是我大学同学，关系还行。他说，《团》这个工作，是小A主动向公司申请的，而且还推了一个戏。”
　　宋灵蕊不理解：“她——她这是要转型吗？”
　　刘盛循揉揉眉心觉得头大：“不清楚。连她经纪人老严都摸不透，不过老严带她时间不长。”
　　“她公司呢？她也没对公司说理由吗？”上官晴突然想起在电视台，小陆向她提起小A一天连着窜门两次的事情，太诡异了。
　　“说是安安静静、勤勤恳恳拍戏不如人家参加一个综艺火得快，她也想尝试综艺，立立人设。”
　　“这么直白啊！”宋灵蕊讶异。
　　“可这个歌舞类综艺，对于完全外行的她来说，人设不好立啊，有可能弄巧成拙。”上官晴仔细分析。
　　“所以老严说摸不透啊。”老严是和刘盛循同时出道的，圈内有点儿名气，居然让他猜不透自家艺人，小A也算是奇葩一个。
　　“不管怎样，灵蕊，小A这人能不接触就不接触吧！”刘盛循还是郑重提了个醒儿。
　　“我怎么可能去接触她嘛。”
　　“但她会来接触你啊！”上官晴和刘盛循异口同声道。
　　“OK，OK，我知道的。”关心的话语，宋灵蕊绝对是听进去的，可是——不对啊。
　　“小A不是飞行嘉宾嘛？我和她应该也没多少时间接触吧，循哥？”
　　刘盛循伸出四根手指：“四期，老严说签了四期。咱就一期一期掰着手指头等这一个月过去！”
　　“哈哈哈哈哈哈......”宋灵蕊和上官晴同时笑出声，“循哥，要不要这么怂啊？她一女生能折腾出什么来？”
　　“还不是为了你们着想！”刘盛循瞪着他的小眼睛，伸出的四根手指头中一根一根折回去，唯独小拇指忘了掰回去，仿若翘着兰花指抱怨不停的怨妇，令人捧腹。
　　日子一天天过去，转眼又到了《团》的第二期直播晚上。这一回，刘盛循留了个心眼，到了电视台，就直接让宋灵蕊去导演工作室了解节目流程，接着直接回休息室，关门，放保镖在门口巡视，一有人来尤其是小A来，一律回答昨天工作太迟，正在补觉。
　　至于会不会被骂耍大牌，刘盛循仔仔细细盘算过。
　　合作的四位嘉宾中，杨光莲前辈是不可能来拜访小辈的——安全；蔡君，男团成员，最怕传绯闻引粉丝不开心，也不会来——安全；而新人吴缘缘，从上回宋灵蕊和她偶然碰到，她所表现出来的种种，百分百不屑来呢——安全。
　　所以这补觉借口，就是用来推辞小A的！总不可能会如此不识时务、不够聪明，强行闯关吧！
　　刘盛循算盘打得响亮，休息室一晚上倒也真安安静静，却没想到还是在直播上栽了跟头。


第23章
　　“小A老师在第一期直播结束以后，就向我们总导演表达了对咱们《团》这个节目的极度喜爱，因此由原来的四期飞行嘉宾转为固定嘉宾！大家欢迎！”
　　观众席——掌声雷动；评委席——除懵圈儿的宋灵蕊之外，全员热烈迎接；而站在台下正和其他几位经纪人聊得欢的刘盛循，听见“好消息”之后嘴角微微抽搐，很是无奈了。
　　他看向小A的经纪人老严，浮夸地伸出四根颤抖着的手指，做作地摆出一副可怜兮兮的样子。
　　老严摇摇头，双手一摊，仿佛在说：我也不知道呀！
　　刘盛循无奈：是福不是祸，是祸躲不过啊！
　　“欸，老刘老严，你俩眉来眼去干嘛呢？”其他几位嘉宾的经纪人表示很看不懂这你来我往打哑谜的两人了。
　　刘盛循表面笑嘻嘻，心里翻了个盛世大白眼：眉来眼去？我都快火烧眉毛了好吗？
　　这一消息同样也烧到了远在C国、凌晨四点爬起来看直播的柳慕宁。她没有想到小A是如此有行动力的人，完全不给人喘息的机会。
　　真是可怕啊！可怕到柳慕宁想直接飞回去，每分每秒都留在宋灵蕊身边。她不是不相信恋人，相反地，她百分百地信任宋灵蕊，她对她们之间的爱情更是充满了自信。
　　可是，正是由于这份信任，让她无法放任宋灵蕊独自面对小A。因为人心难测，谁知道小A这一系列动作背后，她最终的目的是什么呢？
　　唉！柳慕宁叹口气，本来以为她在这边学习，灵蕊在国内参加综艺单人首秀；三个月后，她游学归来，灵蕊也顺顺利利、开开心心结束节目。没想到啊没想到，半路杀出个程咬金，平静的水面就这样被打破了。
　　看来她得加快学习速度，尽快完成学业赶回去了。
　　节目直播，最让观众兴奋的就是，一旦给了谁镜头，那么镜头底下一切尽收眼底，是好是坏都播出去了。
　　往常LAKE组合的粉丝们最喜欢看的就是成员直播，六位姐姐妹妹的小细节小可爱可把大家萌翻了，而且对于西皮粉们来说，自然糖可多可有得挖了！公司、电视台想掐掉都没法掐！
　　而宋灵蕊这次接的《团》这个节目居然期期直播，粉丝们一边打开电视机提高收视率，一边看网络直播方便随时截图宋灵蕊的每个镜头。但是第二期的镜头截图，却是让宋灵蕊的CP粉们伤透了心。
　　怎么每张截图都有那个叫小A的入境啊？她对着我家灵蕊怎么老是一副含情脉脉的样子啊？她要和灵蕊宝宝炒CP吗？她配吗？？这摆明了是对方吸我们灵蕊甚至组合的流量嘛？刘盛循那个中年油腻男是想要被撕吗？组合内部都已经那么多对了还不够吗？一时间饭圈内部激起千层浪！！！
　　不过，一个节目有粉丝观看，更有数量众多的普通观众当作调剂品有的没的看几眼。这不看不要紧，一看就被小A对宋灵蕊那深情款款的眼神给萌进去了。
　　第二期直播节目在凌晨四点左右结束，当天上午十点，热心的路人观众就把“宋灵蕊小A”刷上了热搜，试问谁不吃“忠犬VS高冷”这个搭配呢？
　　“哎呀哎呀你们看，灵蕊评价完选手后，小A的眼神简直了，仿佛在说我家灵蕊就是专业！”
　　“呜呜呜呜主持人问小A她有没有什么意见，小A居然说她完全赞同灵蕊所讲的一切！感天动地啊！”
　　“哈哈哈小A对着灵蕊只会说“是是是、对对对”，太忠犬了！”
　　刘盛循坐在办公室内看着这一条又一条刷不停的新进CP粉言论，觉得无比头大。有时候你越想要阻止一件事，它反而会越不受控制。
　　要去媒体部门花点钱请他们撤销热搜吗？刘盛循转转钢笔不屑地笑了笑——呵呵！撤个毛钱！这热搜它要是“有心之人”花钱买的，那时效迟早得过，要是真是“路转粉”们刷上去的，那更好了，吸点粉也不错！
　　瞧！这不！才这么会儿功夫，“宋灵蕊小A”这个热搜点进去，已经全部被宋灵蕊唯粉攻占，全是宋灵蕊唱歌、跳舞、演戏的安利视频，哪儿还有小A的影子？早被刷下去了！
　　刘盛循想了想还是给公司的宣发部打了个电话，让他们时刻注意点这个热搜，粉丝们要是刷累了，关键时候还是得花点钱做点事儿助力一把的！
　　但是让刘盛循万万没想到的是，到了下午，在热搜话题逐渐被他们控制之时，一个万恶的CP超话诞生了。
　　“A蕊”？还真是简单粗暴！就怕人家不知道这是谁和谁的超话似的？
　　可是不对啊！
　　刘盛循转念一想，这超话开通之复杂他是知道的，仅仅几个小时就开啦？此时，宣发部门的工作人员打电话过来，为他解答了疑惑。
　　“刘老师，实在是抱歉！我们也没想过，会仅仅凭借三个动图和一个cut视频而直接把超话开了！动图转发过万，视频转发过五千，关注的粉丝也够了，这话题一热，就直接变超话了。”
　　刘盛绪放下电话，揉了揉太阳穴，承认自己失策了。要如何挽回呢？
　　他翻了翻桌上堆着的文件，翻到其中一份时忽然停住了。他把文件扯出来阅读了一遍，脑中已然有了对策。
　　文件上的内容是一份邀约，LAKE组合将在三天后参加某项颁奖晚会的典礼并进行压轴表演。
　　这是早就定好的通告，只不过由于柳慕宁在他国游学以及成员们各有各的单人行程，表演曲目一直没有彩排过。
　　本来刘盛循早已计划好了，表演曲目就是今年《音乐测试》挑战成功的歌曲。这首歌后续的宣传以及打榜一直做得很好，他料到了有可能会持续获奖，一直监督成员们要多加练习这首歌。
　　所以即使前几天没有事先彩排，只要到了典礼当天全员到齐之后多合几次，那也是没有问题的。
　　只不过眼下这种状况，刘盛循觉得必须在表演时加更多的成员之间的互动，务必把宋灵蕊和小A之间的联系刷下去。
　　“A蕊”这个CP，长此以往对宋灵蕊没有什么好处，弊一定大于利，毕竟点开她俩视频的评论，百分之八十的注意力都在小A身上，其他的都在等宋灵蕊如何回应小A。
　　而宋灵蕊怎么可能回应，避之不及还来不及呢！所以刘盛循要是不管，最后宋灵蕊甚至整个组合都会被对方洗粉！
　　这主意一打定，刘盛循就开始研究起六位成员的行程安排来，能尽早合体彩排就尽量早点合一次。
　　两天后，LAKE组合的六位成员从各个地方飞往Z市参加典礼。刘盛循在入住的酒店旁边租了一个舞蹈室，以便成员们排练。不过——
　　“我说循哥，这新走位编排的也太——”慕容琪看着传说由刘盛循亲自参与改编的动作及走位，不禁觉得比原版多了太多成员间的互动，尤其是柳慕宁和宋灵蕊。
　　“太怎么啦？”
　　“太姬啦！”慕容琪心直口快，麻溜儿地说了出来，逗乐了其她五位。
　　瞧瞧这新走位，开场就是两两一组，其中柳慕宁和宋灵蕊一对，上官晴和慕容琪一组，欧阳施和司徒依一组，手牵手一起出场。
　　然后到歌曲中段，除柳宋之外的四位成员在主舞台唱歌，而柳慕宁和宋灵蕊再次牵着手边唱边往粉丝台走去。乍一看还以为柳宋结婚呢！
　　刘盛循一拍手上拿着的走位图表：
　　“姬什么姬！啊？姬什么姬！表现点成员之间的友爱怎么啦？粉丝可愿意看啦！”刘盛循一脸“你敢反驳试试看”的表情。
　　慕容琪选择闭麦，毕竟最近经纪人心情不太好。
　　刘盛循“哼”一声：“还有谁表示不满意的吗？”
　　“没有，很满意！”作为头儿的柳慕宁心情愉悦，一脸“循哥知我心”地答道。其实她懂刘盛循的想法，CP对打，就像在面对强劲“外敌”的时候，只能拿出最强的去应战，不然起不了多大作用。
　　在整个LAKE组合中，柳宋CP一直如神话般遥遥领先，即使最近这段时间由于公司要求，两位成员交流渐少，但是CP后援会照常领着CP粉们做数据、做应援，一切井井有条。
　　而前两天“A蕊”超话势如破竹般的出现及排名上升，头一次让柳宋CP粉们有了危机感，超话里一度出现各种各样的担忧及灰心丧气。在如此状况面前，只能偶像自己出面，解除粉丝们的危机。
　　柳慕宁想到此处，心里更是乐呵得不要不要的，和恋人见面相处的时间本来就不够，不管台上还是台下，两人能粘一块儿就粘一块儿呗！
　　新加的编排动作就这么全员赞成通过了，接下来是不断地练习以便成员们加深对整首歌曲的印象。
　　夜晚，成员们各自回到了各自的酒店房间，以往成员们外出住酒店，除了柳队长“假公济私”以照顾之名把自己和宋老幺安排在一个房间，其她四位成员都是非常随意地两两一屋。
　　但是这一回，刘盛循愣是按照第二天典礼上的两两组队排了房间，势必将CP进行到底。
　　呵呵呵呵......柳慕宁坐在回酒店的车上想起刘盛循的安排，心里就觉得搞笑万分。
　　她作为队长和经纪人刘盛循刚刚提前去了一趟典礼主办方处，回去的路上，刘盛循一路叨叨叨不停，主旨就是要求柳慕宁明天对着宋灵蕊含情脉脉、眉目传情、情深似海、浓情蜜意......
　　还真是有文化的经纪人啊！柳慕宁心里吐槽，面上点头不停：放心，她柳慕宁明天一定让所有柳宋CP粉们吃糖吃得甜到起飞！！！


第24章
　　“回来啦？”宋灵蕊擦着头发从浴室里走出来，看到刷卡推门而进的柳慕宁浅浅地笑了笑。
　　“嗯。”柳慕宁脱下大外套，向宋灵蕊走去。她示意宋灵蕊坐在床边，自己拿过对方手上的毛巾，熟练地帮对方擦起了头发。
　　“哈哈哈哈哈哈.....”宋灵蕊突然轻轻地晃了晃脑袋，傻傻地笑了出来。
　　“怎么啦？”柳慕宁边问边不停手上的动作。
　　其实今天，宋灵蕊从见到柳慕宁那一刻起嘴角就一直上扬着，露出淡淡的笑容。此刻，她感受着柳慕宁在她身后为她擦拭头发，感受着恋人的温度，终于忍不住笑出了声。
　　“就是开心啊！”宋灵蕊扭一扭身体以表达自己的高兴程度。
　　“那为什么开心啊？”柳慕宁学着宋灵蕊的语气问。
　　“因为——”宋灵蕊故意拖长语气卖个关子。
　　“嗯？不告诉我啊！”柳慕宁忽然停下手上的动作，猝不及防挠了挠宋灵蕊的胳肢窝，怕痒的宋灵蕊一下子歪了身体倒在床上。柳慕宁顺势压上去，挠痒痒挠得更起劲了。
　　“哎呀呀你别——哈哈哈哈哈哈哈你别挠了！我说我说——哈哈哈哈——我说还不行嘛！”宋灵蕊笑出了眼泪，柳慕宁终于住了手。她伸手帮宋灵蕊拭去点点泪水，眼神专注地看着恋人，而宋灵蕊也眼神亮亮地望着她。
　　“说吧！”
　　宋灵蕊一把搂住柳慕宁的脖颈：“我开心当然是因为你回来啦！我见到你啦嘛！这你都猜不到！”
　　柳慕宁听后“恍然大悟”，只是微笑着全神贯注地看着宋灵蕊，一点一点靠近她，宋灵蕊像接受到什么信息似的，倐地闭上眼睛、微微嘟起嘴巴。
　　结果宋灵蕊等了好久都没等到柳慕宁吻上来，她稍稍睁开眼睛，柳慕宁一副憋着气想笑不敢大声笑的样子。宋灵蕊又羞又气，一把推开对方，起身准备下床。
　　柳慕宁当然不会让她走，从背后抱住她：“嗯，我也好开心能见到你，这么近距离地看着你，特幸福！”声音里透着满足。
　　宋灵蕊回头，伸手轻轻戳戳柳慕宁的脑袋：“让你皮！”
　　柳慕宁靠近宋灵蕊的耳朵，故意压低声音低沉道：“没有啊，我想帮你吹完头发再亲你！”
　　宋灵蕊一听一下子更炸毛了：“哎呀！谁期待你亲我啊！我自己吹头发去！”
　　柳慕宁“哈哈哈”笑不停，好说歹说再加上一翻亲亲抱抱终于安抚住炸毛恋人，打开吹飞机为她吹起了头发。
　　吹完头发，柳慕宁把吹风机原位放好，拿起手机走到宋灵蕊身边，也在床边坐定，装作不经意间打开了一个视频：“不过我最近因为粉丝推荐的一个视频，看完之后‘特开心’，在国外头一次睡得那么‘踏实’呢！”
　　“是吗？”宋灵蕊好奇，接过柳慕宁递过来的手机一看，看了几秒之后就翻了个大白眼，把手机扔回给了柳大队长。
　　宋灵蕊“哼”了一声，柳大队长说反话呢，哪是开心，哪是睡踏实，明明是吃醋了！
　　视频内容从它加的标签中就可以看出来是什么样子的内容——“宋灵蕊小AA蕊”，这明明白白一个CP向视频嘛！加上滤镜，加上背景音乐，加上各种后期字幕，愣是剪出了一个爱而不得的狗血短剧。
　　“这醋你都吃！剪得多勉强啊！咱俩这种视频剪得比它好的多了去了，要不要我给你找找看？”宋灵蕊半是安慰半是解释道。
　　“就是看得不爽！”柳慕宁如小孩子般撇撇嘴不开心道。
　　宋灵蕊瞬间被气笑了：“那你明天放个大招给大家伙儿看看呗！”
　　“嗯！”柳慕宁异常认真地点点头，“我早就准备好了！让他们见识见识什么叫真正的‘大糖’！”
　　宋灵蕊一听觉得不对劲儿，怕柳慕宁到时候无组织无纪律，担忧地提醒道：“柳慕宁，你可是队长啊！明儿可是大型颁奖晚会啊！你别乱来哦！”
　　“嗯嗯，你放心，我有分寸的。”
　　宋灵蕊一脸狐疑：“怎么感觉你在应付我呢？”
　　“哪有！我柳慕宁绝对不会随随便便应付宋灵蕊的！我发誓！”柳慕宁做出发誓的手势。
　　宋灵蕊听后沉默了几秒，开口认真道：“慕宁，其实我知道你在担心什么。你放心，我也不是头一天在这个圈子混，小A这个人，不管她是抱有什么样的想法，我对她只会能离多远就多远，不会有任何交集的。”
　　柳慕宁很是感动，一是为宋灵蕊对她的承诺与保证，二更是为宋灵蕊永远懂她在想什么。她最近几天真的很忧虑，而宋灵蕊的这番话一下子让她的大半颗心放了下来。
　　柳慕宁点点头握住对方的手：“无论如何，发生任何事情，你都记得要告诉我。”
　　“嗯。”宋灵蕊眼中带泪，扑进柳慕宁怀里。
　　第二天的颁奖典礼在观众以及粉丝们的呼喊声中拉开了帷幕。整场晚会进行得热热闹闹，除了主持人工作不到位偶尔喊错来宾的名字，其他倒也没出什么岔子，不过到最后终究还是出了点小意外。
　　在离LAKE组合还有四五个节目的时候，女孩们在工组人员的带领下，去往后台准备登台表演。
　　正当大家准备换服装、理妆发之时，总导演匆匆忙忙地走到LAKE组合休息室，一把抓过刘盛循，略显焦急地说晚会出了一点小问题，下一组的颁奖人突发胃病紧急送往医院了，而在场其他艺人都已经登过台或表演或颁奖过了，总导演请求LAKE能否去当这个奖项的颁奖人。
　　刘盛循表示一个人做不了这个决定，必须和成员们商量过后才能给出明确的答复。女孩们小小地思考过后，觉得颁奖完毕后还有两个表演才轮到她们，拿出演唱会时的换衣速度，时间绰绰有余，于是就答应了。
　　不过让宋灵蕊意外的是，此奖项居然是颁给吴缘缘所在的组合的，也不知是无意还是有意为之，吴缘缘在说感谢辞时，“不小心”说出了“长江后浪推浪”的言论，观众哗然一片，虽说立刻就道了歉，总归是显得过于心高气傲或者说情商不足了。
　　柳慕宁半搂着宋灵蕊的腰下台，凑到宋灵蕊耳朵边嘀咕了一句：“你参加的这综艺合作的都是些什么幺蛾子啊！”
　　宋灵蕊“噗哧”一声笑出声：“怎么？后悔没有阻止我录制这节目了？后悔没带我一起去游学了？”
　　“嗯，后悔了。”柳慕宁老老实实回答道。
　　宋灵蕊笑笑，安抚似的拍拍对方在她腰上的手。
　　很快，到了LAKE的压轴表演时间。本就是一个特意准备过的舞台，粉丝们看得尖叫声冲破整个会场，直到柳慕宁做了一件事情，更是让呐喊声冲破天际。
　　当表演进行到柳慕宁牵着宋灵蕊的手走向粉丝台这一最后部分时，柳慕宁忽然接过某位粉丝手上的玫瑰花，继而笑容满满地递向宋灵蕊。宋灵蕊先是愣了一下，马上又露出甜甜的微笑把花捧在怀里。两人一起手牵手回到主舞台。
　　“啊啊啊啊啊啊——我去啊！这是什么绝世爱情啊！”观众席的粉丝们整个儿完全疯狂了。
　　“这是提前给咱们过年了啊！柳慕宁！柳队长！没人会敢和你抢了的！Ｉ服了Ｕ啊！你看我跪德端正不？”
　　“这才是CP有没有！这才是爱情有木有！是双向的！是互宠的！”
　　“朋友们，爱豆都这么努力了，咱们今晚超话冲啊！就是要一骑绝尘！让她们死活追不上！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊......”一阵阵撕心裂肺的尖叫啊！
　　哈哈哈哈哈哈——
　　站在舞台侧边的刘盛循竖着耳朵听着震耳欲聋般的喊声，心里美滋滋。刘大经纪人非常满意这个舞台表演，简直满分！
　　呐喊声甚至到成员们走入后台依旧传了过来！
　　“真是CP粉的力量啊！”慕容琪不禁感叹！
　　“哈哈，慕容，你手上怎么拿的这个啊？”成员之一的司徒依转头看向慕容琪，发现她手上居然还拿着一块“柳宋”的双人灯牌！
　　“我不知道啊！大概是结束的时候，和粉丝们互动完，这灯牌就莫名其妙在我手上了！不过看着挺漂亮的，那就——”
　　“那就送我吧！”成员欧阳施伸手去抢，抢了就跑。
　　“啊啊啊啊啊——欧阳施你还我灯牌！我晚上要亮着它睡觉！”两人一前一后打闹了起来。
　　上官晴吐槽：“还都成CP粉头子了啊！”
　　柳大队长一听，大笑着搂住宋灵蕊：“证明咱俩是真爱！”
　　这回答吓得宋灵蕊猛拍柳慕宁，眼神威胁：你疯啦！公共场合！嘴巴没个把门儿的！
　　刘盛循回到后台见到的就是这么一副异常欢乐的景象。他笑眯眯地拍拍手，示意大家听他讲话：“咱们先一起坐飞机回公司，明天再各赶各的行程！”


第25章
　　慕容琪坐在保姆车上稍稍拉开车窗窗帘，惊讶地望着窗外一大群的粉丝：“今天都已经这么晚了，怎么机场还有那么多粉丝等着啊？”
　　刘盛循谨慎地把慕容琪拉开的窗帘合上，回答她：“你也不想想，你们六个人都多久没有一起合体走机场了。这之后，你们的行程也都是各走各的。粉丝们可不得多看你们几眼啊！”
　　“一日不见，如隔三秋。”小陆助理机智点题。
　　“人真的多啊！大家都跟紧了。”还是大晚上的，刘盛循不放心地提醒道。
　　大家纷纷点头，在车内收拾好自己的东西，准备下车。
　　一开门，拍照声、尖叫声、说话声通通席卷而来。女孩们一边微笑着和粉丝们打招呼，一边在经纪人、助理、保镖们的带领下艰难地向前移动。
　　“哎呀妈呀，谁踩了我的脚！”慕容琪痛得差点跳起来，可惜空间太小没法发挥。
　　“让一让，让一让，请大家让一让！”身边的助理注意到了这个情况，连忙散开慕容琪身边靠太近的粉丝们，可惜不一会儿一堆人又挤了过来。
　　“让成员们两个两个一起走，快！快！”刘盛循一看这形势，意识到再不采取点措施，估计得误点了，连忙向助理保镖吩咐。
　　柳慕宁一直走在宋灵蕊前面为她开路，一听见刘盛循说的话，连忙慢下来，等宋灵蕊一走到她身边，直接搂住对方的腰，趁着粉丝们“吃糖”尖叫的间隙，在保镖助理的带领下快速往前走去。
　　一行人一路拥挤不堪地终于走到了登机口，粉丝们被拦在安全区域外面进不来，大家伙儿齐齐地舒了口气，总算是“逃”出来了。
　　一登上飞机，宋灵蕊放好行李，心情好好地哼起了歌。身边的柳慕宁一听就乐了：“刚刚在车上不是说很困吗？这会儿怎么这么精神了？”
　　宋灵蕊撇撇嘴：“大冬天地走机场走出了一身汗，身上湿乎乎的，哪儿睡得着。”
　　柳慕宁明白过来，深有同感地点了点头。
　　直到飞机起飞，宋灵蕊一直在轻声哼唱。正当她疑惑着柳慕宁往常一定会帮她和音，今天却异常、完全沉默不开口时，柳慕宁的脑袋一下歪在了她的肩膀上，传来小小的酣声。
　　宋灵蕊心疼不已，也有点小自责。所有成员中，柳慕宁几乎是最累的。一方面她从国外飞回来有时差，而且还是飞得最久的，另一方面由于队长的职责所在，在现场还要和导演来回对各个流程。再加上刚刚一路把她从拥挤的粉丝中带出来，哪能不累啊？
　　唉！宋灵蕊啊宋灵蕊，你作为柳慕宁的恋人，真是太失败了！
　　宋灵蕊在心里骂着自己，轻声向空姐要了一条毛毯，轻柔地盖在了恋人身上，然后在毯子底下悄悄地牵住了柳慕宁的手。
　　做个好梦！Mylove！
　　夜晚，LAKE宿舍。
　　“咚咚！”
　　“请进！”
　　宋灵蕊端着一杯牛奶走进柳慕宁的房间，一看到躺在床上还在看书的柳慕宁，她软软地嗔怪道：“明天一早你还要赶飞机呢，怎么还不睡啊！”
　　“在飞机上睡了会儿，这会儿一下子没法马上入睡，就复习复习功课。”柳慕宁一边解释，一边接过宋灵蕊手上的牛奶，喝了一大口后放在床边的桌子上。
　　柳队长拍拍自己的床：“陪我一会儿呗！”
　　宋灵蕊耳朵红红、“大义凛然”地走过去，嘴里碎碎念：“要不是为了督促你睡觉！哼！”
　　柳慕宁一看宋灵蕊坐在床上，手一伸，搂过去，从背后抱住她，两人坐得更近了。
　　“哎呀！”宋灵蕊觉得自己简直瘫在柳慕宁怀里了，她直起身子，随意地看了眼柳慕宁的书：“好多笔记哦！”
　　“嗯。整个课程其实蛮紧的，要吸收的知识太多了。”
　　“好用功哦，柳导演。”宋灵蕊脑袋向后仰去，看着柳慕宁的眼睛夸奖她。
　　柳慕宁笑笑，小心直起恋人的脖子，又吻一吻她的侧脸：“那宋演员愿意接受柳导演的邀约，以后拍她的电影吗？”
　　宋灵蕊回了一个飞吻给柳慕宁，一字一字回答：“超——愿——意！”
　　“真的吗？”
　　“嗯！”
　　“那我就必须更加用功加油啦！”柳慕宁点点宋灵蕊的鼻尖，“困了的话就先回去睡觉吧！或者说你更想睡我这儿？”
　　“才不是！”宋灵蕊伸手试图想把柳慕宁的嘴巴合起来，被“武力镇压”后，软乎乎地靠着柳慕宁道：“我不困！你看你的书，我也陪你看会儿。”
　　事实证明，“看会儿”还真是“一会会儿”，许是真的困极了，柳慕宁还没看完一页书，宋灵蕊就直接睡过去了。
　　柳慕宁轻手轻脚地起身，给宋灵蕊盖好棉被，自己去书桌旁做功课去了。
　　第二天，早上九点，阳光洒进屋内。宋灵蕊还没睁眼，就伸手往旁边摸去，果然——
　　柳慕宁已经赶飞机去了，身边空空的，或者说整个宿舍都是空空的，大家都早起跑通告去了。
　　宋灵蕊走到厨房，拿出保姆阿姨煮好的早饭，边吃边打开手机看起了新闻。
　　“柳慕宁宋灵蕊”、“柳慕宁、送花”、“柳宋CP了解一下”、“慕容琪灯牌”、“LAKE组合”......
　　热搜的一半，几乎都被LAKE承包了。宋灵蕊边看边笑，发现每条热搜打开来，都是粉丝们土拨鼠似的尖叫！
　　不过，当她刷到一条柳慕宁的微博时，整个人立马炸毛了！
　　柳慕宁的微博是早上6点多发的，文字只有两个字：早安。但是配图就不得了了——是柳慕宁和宋灵蕊的一张合照。照片中，柳慕宁穿戴整齐，脸轻轻贴在宋灵蕊脸上，比了个“耶”！而宋灵蕊很明显还在睡梦中，一无所知。
　　虽然柳慕宁拍摄技术高超，宋灵蕊即使睡着了还是美颜依旧，但还是让宋老幺“恼羞成怒”，回来一个：讨厌！
　　这样的互动又是让ＣＰ粉们再次炸开了锅！
　　就这样，在柳慕宁“霸道总裁”似的宣告了宋灵蕊的所属权后，之后的《团》的五期直播中，再也没有大面积地“A蕊”刷屏现象出现。
　　柳队长，稳！
　　时间转转悠悠，春节将近，《团》的录制也到了第八期。
　　刘盛循看着和视频中的柳慕宁聊得不亦悦乎的宋灵蕊，觉着自己是不是有必要提醒她俩一下：能不能不要每次录制前都在他眼前视频聊天秀恩爱啊！
　　很显然，宋灵蕊接收不到刘大经纪人心底的呼声，笑靥如花地继续说着录制时的所看所想。
　　“都是以团为单位比赛的，有些团里某个成员特别优秀，但是其他成员就比较普普通通，这样的情况很多，几乎都被淘汰了。”
　　“啊——所以你觉得这个赛制有点不公平是吗？”柳慕宁听着宋灵蕊的话语猜测道。
　　“倒也不是公不公平的问题。毕竟本来就说了是选团体，就是比较可惜吧！”
　　“那你比较看好的组合吗？”柳慕宁问。
　　“有啊！我记得有一个叫‘planet’的五人男生组合，实力都挺强的。不过——”
　　“不过什么？”
　　宋灵蕊思考了一下说道：“就像我刚才说的，成员与成员之间有差距。其中一位成员不是说他没有实力，只是相比较其他成员，他显得没有热情，舞蹈动作七分能过得去，就不会要求十分做得好。”
　　“我想我记起你在说谁了。”柳慕宁脑中闪过她看节目直播时的一些片段，毕竟这节目她场场看，而恋人的部分看得尤其认真，“你有在上几场提醒过他了是吗？”
　　“对啊！”宋灵蕊对对手指，“但是我也不敢讲太多，毕竟是和吴缘缘同一公司旗下的，算是师弟了。与世无争是我录制这个节目的首要准则。”
　　“哈哈哈哈哈哈......”柳慕宁知道，宋灵蕊是再也不想长期单独参加任何综艺了。
　　另一边听见对话的刘盛循心虚地摸摸自己的狗脑袋：怪我，这个真怪我！
　　不过，即使宋灵蕊再怎么想与世无争，在看到敷衍了事的表演作品之后，终于忍不住厉声指责了出来。
　　“planet组合，整体都很好，除了YZ成员。”被点名的YZ看了一眼宋灵蕊，又立马低下了头。
　　“一个偶像，一个拥有无数粉丝的偶像，他可以不够有天赋，因为勤能补拙，他也不一定非得拥有惊人的美貌，因为那是天生的！在这样一个只要有点热度、有点颜值就能火、就能做偶像的年代，他至少态度得端正呐！YZ，八期了，你有一场表演是走心的吗？你——”
　　“其实我觉得——”吴缘缘试图打断宋灵蕊讲述为自己的小师弟讲点好话。
　　“听灵蕊讲完。”大前辈杨光莲老师制止了吴缘缘这个行为。
　　宋灵蕊没有动摇，把一直想说的话通通说了出来：“你参加这个节目是为了什么？是来拿冠军，拿最后的新人奖的啊！你站在这个舞台上的时候，你有一点想拼的念头吗？你所属的公司几乎是所有参赛选手中最大的公司，你所属公司的前辈也坐在这儿，相比较起来，你比其他组选手真的幸运多了，但是你有珍惜吗？”
　　“说得好！”杨光莲前辈拍拍手，“吊儿郎当的话就不要来参加比赛了。可惜，你还把你的组合连累了。不好意思，planet组合我选淘汰！”
　　“淘汰！”宋灵蕊毫不犹豫。
　　“抱歉，我也选择淘汰。”小A紧跟其后。
　　此时吴缘缘的脸色已经很难看，毕竟面子挂不住了，但还是执意选择了“晋级。”
　　让大家意外的是，蔡君居然也选了“晋级”，使得杨光莲老师连连皱眉。
　　这一场小小的风波倒是让直播的收视率比以往高了好几个百分点，算是迎来了这个节目的一大转折点。


第26章倒Ｖ开始
　　第八期《团》直播结束后，宋灵蕊心里有点小小的不安。虽说是参赛选手，但怎么说都还是二十岁不到点的孩子，刚刚是不是太过于严厉了？
　　宋灵蕊这么想着，拉着小陆助理去往选手后台，心想这要是能遇到，就再说些鼓励的话吧！结果刚站在门口却听到屋内传来——
　　“哈哈哈哈哈这是粉丝送的应援吗？他们可能没想到我们今天就被淘汰了吧。”是那个叫YZ的成员的声音。
　　“这会儿咋那么开心？刚刚我看你眼泪都掉下来了。”成员之一说。
　　“给评委、观众看的啊，更是给粉丝看的，不哭我怕被说死在台上！哈哈！”
　　......没有人接话，但也无人反驳。
　　“算了算了，”是吴缘缘的声音，“淘汰就淘汰呗，没想到那几个老家伙那么认真！可笑！你们吃点东西，我回去了。”
　　门猝不及防地打开了，屋内屋外的人皆是震惊了一下。
　　“哟！宋灵蕊老师！您有这爱好啊？”吴缘缘抢先一步指责起来。
　　“不好意思，本来想安慰一下，既然你已经做了——”宋灵蕊面无表情地看了吴缘缘一眼，看得吴缘缘稍稍往后退了退。
　　“那就不打扰了。”宋灵蕊说完转身想走。
　　吴缘缘一把拉住她的手腕，没等她说话，小陆助理“啪”地一下打掉吴缘缘的手，高声说道：“怎么着，想动粗啊？媒体都还没走，需要我叫人过来吗？”
　　“我——”吴缘缘试图再杠一下，宋灵蕊冷冷地看了过去，盯了两三秒，不屑地“切”了一声，扭头走掉了。
　　宋灵蕊走到转角处，碰到了杨光莲老师和他端着一大锅姜汤的助理。杨光莲指指选手休息处：“本来想送去好好安慰一番的，不过也许真的没必要了吧。”
　　宋灵蕊想笑笑，却发现自己鼻子酸酸的，大概眼眶也红了：“老师，偶像不是那么容易当的，对不对？”
　　杨光莲点点头：“只是个列而已，你看节目中那么多组合，没几个这样的。不要失去信心，更加不要太失望。”
　　“嗯。”
　　宋灵蕊从未想过教人以道会那么难，尽管得到了杨光莲前辈以及之后刘盛循甚至打远洋电话过来的柳慕宁的安慰，她的心里依旧难受极了。
　　还好由于春节的关系，《团》第九期延迟一周直播，总算可以暂时告一段落了。
　　公司也早就放出了节日通告，允许没有行程的艺人回家过年去。宋灵蕊估摸着算了一下，发现自己居然大概有十天左右的休息日。
　　天哪！我是要失业了吗？这是宋灵蕊的第一反应。往年这时候可是跑通告跑得最累的时段啊！
　　她坐在保姆车上，忽然想起吴缘缘刚刚骂的三个字——老家伙，无奈地笑了一下。她刚刚真的是有一瞬间的冲动，手痒得想给对方一击专业的拳击，打得人回去再把鼻子整整。
　　“哈哈哈哈哈哈......”也是越想越觉得可笑，宋灵蕊憋不住地放声大笑，吓得还在为她愤愤不平的小陆助理住了嘴。
　　“小陆，现在开始到春节结束，我是可以休假了吗？”
　　小陆翻翻记事本：“嗯，是的。”
　　“那就给我订一张去C国的机票吧！越快越好！”宋灵蕊看着车窗外人来人往、张灯结彩，突然好想念柳慕宁，很想跑到大洋彼拥抱她的恋人，只待在她的身边哪儿都不去。
　　“嗯好的，去C国的机票——欸？”小陆突然反应过来，“要去看柳队长啊？”
　　“对啊！”宋灵蕊笑得灿烂，“你就别跟了，我自己可以的。”
　　“可是——”
　　“没有可是，你也好好休息一下吧！”
　　小陆没办法只能订起了机票，又思考了一下，觉得这事儿还是得报告给刘盛循。
　　第二天一早，宋灵蕊看见宿舍桌子上的飞机票，顿时笑逐颜开：“小陆的办事效率越来越高了呀！”
　　她动作迅速地洗漱完毕，吃完早餐，把自己包裹得全副武装，拉起简单整理好的行李箱——出发。
　　宋灵蕊下了楼，正犹豫是该用打车软件还是直接拦的士，不远处一辆熟悉的保姆车“滴滴”喊了两声，只见车门打开，驾驶座上走下来一脸没睡好的刘盛循刘大经纪人。
　　刘盛循昨天晚上正准备睡觉时，接到了小陆助理打来的电话。小陆一顿解释，刘盛循听完之后一顿破口大骂。
　　“循哥，你不放心啊？”小陆听着教训，没话找话，这一出口就知道自己又犯错了。
　　瞧瞧，瞧瞧，这是什么沙雕问题！我能放心吗？我——能——吗？
　　刘盛循又是一顿破口大骂：“我说你是不知道自家艺人在国内的知名度吗？一线的！超一线！流量级！超流量！从宿舍到飞机场以及飞机上，有多少被路人认出来引起慌乱的机会！大过年的，你是要我老命吗？”
　　刘盛循骂归骂，脑子还是清醒的，骂完了，直接吩咐小陆也给他订一张同一航班的机票。能怎样？亲手把小老幺送到大队长身边去呗！
　　宋灵蕊小跑到刘盛循身边，看着一脸便秘样子的经纪人，忍住想笑的冲动，撒娇似的抱住了刘盛循的胳膊。
　　“哎呀循哥！”这个时候必须卖乖呀！
　　“哼！”刘盛循戳戳宋灵蕊带着毛线帽的脑袋，“我迟早有一天被你气得提前退休！”
　　“嗯嗯。”宋灵蕊讨好似的点点头，“我是你带过最差的一届！”
　　刘盛循没憋住笑了出来，打开副驾驶座的车门，摆出一个“请”的动作：“走吧！我送你到C国，然后我再飞回来。”
　　“谢谢循哥！”宋灵蕊开心地蹦蹦跳跳，想给我刘盛循一个熊抱。
　　刘盛循两胳膊交叉护住自己的胸膛：“欸欸欸，你给我注意点！指不定哪个角落有狗仔出没呢！老牛吃嫩草这种新闻分分钟上热搜，老娘可不想和你一起上头条！”
　　“嘿嘿嘿嘿......”宋灵蕊边笑边坐进了车里。
　　“再说了，传个绯闻出来，咱们人还没飞到C国，反倒C国某人的追杀电话早就打过来了！”刘盛循边启动车辆边嘀嘀咕咕个没完。
　　宋灵蕊被他“某人”两字讲得害羞，但是又知道自己有错在先，只能一路听经纪人叨叨个不停。
　　在忍受了刘盛循将近二十分钟的喋喋不休之后，宋灵蕊忍无可忍，放了个大招：“循哥，过年想收大红包吗？”
　　“兹”地一声，刘盛循在一个红绿灯路口刹车，乖巧地看向宋灵蕊：“要哒！”然后立马闭麦了。
　　一路安静。
　　宋灵蕊坐上飞机的时候看了看时间，估算了一下，到柳慕宁那边大概是晚上五六点吧！嗯，还能赶上一起吃个晚饭呢！
　　想着柳慕宁到时候见到她时惊喜意外难以置信的表情，宋灵蕊想想都开心！啊！那就先补个觉吧！
　　不理后方刘盛循因为没法调位置坐到她身旁而哀怨的眼光，宋灵蕊一盖毯子，抱着满怀的期待，沉沉睡去了。
　　飞机一落地，刘盛绪早就联系好的当地司机就来接他们，把他俩载走了。一到柳慕宁所在的学院，刘盛循把行李箱交给宋灵蕊，顿了顿说道：“我就不进去了。接下来应该出不了什么问题了。”
　　宋灵蕊有点不舍：“循哥，大晚上的，你真的要赶回去吗？”
　　刘盛循拍拍她的肩膀：“明儿欧阳有个非常重要的通告，我必须到场监督，不然我不放心。”
　　“嘤嘤嘤......”宋灵蕊哭唧唧。
　　“好了好了，别难过，玩个几天，差不多就回来哈！”嘴上这么说，刘盛循内心得意：哼！小样儿，离不开了我了吧！
　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤......”宋灵蕊更想哭了，才不想那么早就回去呢！最好柳慕宁啥时候回国，她也啥时候回。
　　“循哥！你就不能帮我把行李推进去吗？”这真实的内心话狠狠地扎了一把刘盛循的玻璃心。
　　“小兔崽子，快走吧！”
　　“哈哈哈哈哈哈......循哥拜拜！”宋灵蕊给刘盛循留下一串笑声，挥挥手拉着行李箱走进了学院。
　　刘大经纪人叹口气摇摇头：不省心啊不省心！
　　早两个月之前，柳慕宁一到C国，她就发了个地址定位给宋灵蕊，这是两人之间的小约定，以防再发生类似绑架事件的状况。
　　宋灵蕊循着定位图，拖着行李箱，一路上又东问西问，很快找到了柳慕宁的宿舍楼。可是怎么避开宿管员从而顺利上搂去呢？要不找宿管员说说，通融通融？
　　嗯，就这么办吧！宋灵蕊当机立断，因为再在外面站一会儿，她的脚就快冻僵了。
　　C国前几天一直在下雪，虽然今天是个大晴天，但是毕竟积雪还在，而且还挺厚，宋灵蕊匆匆忙忙出门，穿的是一双没有加绒的皮鞋。再不上楼，脚快受不了了。
　　正当她准备和宿管员好好说一下时，突然传来一声“嘿！慕宁！”
　　宋灵蕊慌乱极了，连忙四处张望，柳慕宁在楼下？可别被提前发现了？
　　此时，声音又一次传来：“什么事？”
　　柳慕宁的声音！宋灵蕊这会儿也明白了，是楼上人在讲话呢！大概是站在两个阳台上说话，声音响了点，柳慕宁的宿舍又是在三楼，所以一下子传到楼下来了。
　　两句对话之后，就没声响了，也许进屋了吧。
　　宋灵蕊冷得跺跺脚，灵光一现，想到了一个极妙的主意。她拿出手机，走到一个辨别不出位置的小角落，视频通话拨向了柳慕宁。


第27章
　　柳慕宁刚和旁边寝室的同学讲完今天课堂上老师推荐的一本书的名字，手机就响了起来，拿起来一看，是宋灵蕊。她笑笑，迫不及待地接了起来。
　　“嗨——喽！”视频中的宋灵蕊眉开眼笑、神采飞扬，使得看到她第一眼的柳慕宁也顿时心情大好。
　　“嗯？今天有户外通告吗？”柳慕宁点点屏幕，给宋灵蕊加了一个可爱的猫耳朵特效。
　　“没有啊！”
　　“那怎么脸蛋红红的啊？”柳慕宁关掉特效，仔细瞧了瞧视频中的恋人，脸看起来像是被冷到了。
　　宋灵蕊一手拿手机，一手捂住一半的脸颊，抛了个小小的媚眼，装作不好意思道：“哎呀！看见貌美如花、倾国倾城、秀色可餐的柳大队长，我害羞的嘛！”
　　“哈哈哈哈哈哈......”柳慕宁被逗笑了，“所以你今天不忙啊？”
　　“嗯，不忙。”宋灵蕊回答，接着又问对方，“那你忙吗？”
　　“我？我现在挺空的。”
　　“那你猜猜我在哪儿？”
　　“什么？”柳慕宁一下子听不懂宋灵蕊话里的意思，正想仔细问问，屏幕一下子黑了，只听到宋灵蕊传来的声音：
　　“你等一下哦！”
　　宋灵蕊再次小跑到宿舍楼前面，把屏幕对准了宿舍楼对面的那一排松树。
　　柳慕宁好认真地瞧了一下，第一反应居然是——
　　“咦？你们那儿下雪了吗？”她记得她看过宋灵蕊所在城市的天气预报，没说这几天有雪啊。
　　“那你注意保暖啊！多喝姜汤多穿衣服。”
　　宋灵蕊又感动又是被柳慕宁的脑回路气笑了，索性直接把屏幕对准宿舍楼：“柳慕宁，再给你一次机会，你用心看看建筑物！这是哪儿啊？”
　　求生欲强烈的柳慕宁把屏幕移到眼前，一点一点仔仔细细观察力起来，这可是道送命题啊！
　　不一会儿，柳大队长就发现问题所在了，这不是自个儿每天上课离开、下课回来、进进出出、睡觉休息的寝室楼嘛！
　　她正要回答，突然明白过来一件事情：“不会吧！灵蕊你——”
　　宋灵蕊看柳慕宁这表情就知道她已经猜到了：“嗯，是的。”
　　柳慕宁“唰”地跑向阳台，宋灵蕊如电视剧般出现在宿舍楼下，笑盈盈地望着她，挥挥手机，说了声“嗨！”
　　柳慕宁喜出望外，想立马冲下去拥抱她，亲吻她！
　　这时，一颗雪球砸来，“砰”地一声，宋灵蕊应声倒地！
　　“灵蕊——”柳慕宁顿时惊慌失措，立刻转身往楼梯口跑去。
　　“哎呦谁啊？我的脑袋哟！”宋灵蕊挣扎着从雪地上坐起来，“幸亏带了个帽子，不然被你打得不聪明了！”
　　“对不起对不起！”一个银头发白皮肤蓝眼睛的漂亮妹子急急忙忙跑过来，蹲在宋灵蕊身边不停地道歉。
　　宋灵蕊揉揉脑袋，看着妹子一脸抱歉极了的表情，摆了摆手，用英文回答：“算了算了，没事儿。没关系啦！”
　　“那我扶你起来。”妹子刚刚伸手要抓宋灵蕊的胳膊，一个人影冲到她俩身边，只见柳慕宁满脸慌张焦急地把宋灵蕊从头到脚检查了一遍：“灵蕊没事儿吧？疼不疼？要去医院吗？叫救护车吧？”
　　“哎呀哎呀我没事我没事，你别紧张，真的没事儿。”宋灵蕊拍拍柳慕宁的手，“我先起来，雪地上太冷了。”
　　“哦哦！”柳慕宁连忙双手一起劲一扶，宋灵蕊都没使劲儿，整个儿人就站起来了。
　　宋灵蕊起来发现扔雪球的妹子还站在一边，微笑道：“我OK的，你放心玩儿自己的去吧！”
　　妹子点点头，走了几步还是跑回来略显歉意地向柳慕宁说了句：“对不起把你朋友砸到了。”
　　柳慕宁面无表情地“嗯”了一声，一手搂着宋灵蕊一手拖着行李箱走向宿舍楼梯口。
　　一走进宿舍，柳慕宁先是调高空调温度，接着拿出保暖拖鞋给宋灵蕊换上，然后烧了壶热水给宋灵蕊洗脸。
　　柳队长忙里忙外，就是不理宋灵蕊。
　　宋灵蕊气急了：“柳慕宁！我回去了！”
　　柳慕宁一个眼刀飞过去：“再穿这么点儿回去？”
　　宋灵蕊败下阵来，小碎步蹭到柳慕宁身边，软软地撒娇道：“这不说走就走，没查天气没预料到有这种情况嘛！”
　　柳队长依旧傲娇不理人。
　　“哎呀！人家就是想给你个惊喜嘛！不想老是你飞回来看我，我偶尔也要疼你一下的嘛！”
　　柳慕宁没憋住，到底是被自家恋人又甜又撩的话给暖到了。她把宋灵蕊抱住，指指自己的脸：“亲一个就原谅你！”
　　“mua！mua！mua！”宋灵蕊连亲三个，萌萌的，甜软的。
　　柳慕宁稍稍弯下身去，一手搂住宋灵蕊的腰，一手穿过她的双腿，一用力，把宋灵蕊整个人公主抱起来。
　　“砰”一声，两人一起摔进了柳慕宁的床里。
　　鉴于柳慕宁的艺人身份，助理为她申请的是单人间，再加上由于学院的规定，非学员的助理也没法长时间住在学院寝室，因此柳慕宁宿舍一般情况下只有她一个人。
　　两人肆无忌惮地嘻嘻笑笑、你侬我侬了一番。宋灵蕊玩着闹着就觉得怪怪的，推推柳慕宁的肩膀：“柳慕宁！你摸哪儿呢？”
　　只见柳慕宁不知何时脱掉了宋灵蕊的鞋，双手捧着对方的双脚，一脸出神地盯着。
　　宋灵蕊被她盯得不好意思起来，难道有脚臭？她使了使劲想把脚抽回来，柳慕宁说了一句“别动”，把宋灵蕊的双脚塞进棉被里，裹得严严实实的，然后起身奔向盥洗室。
　　宋灵蕊一脸莫名。
　　不一会儿，柳慕宁端着一桶热水出来，放在宋灵蕊面前，半蹲着仰头对她说：“我想起有一年大冬天因为拍外景，你生了冻疮，虽然后来没再复发，但是今年C国太冷了，你刚刚又在楼下站了那么长时间，咱们小心为上，还是泡个热水脚吧。”
　　说完柳慕宁就去拉宋灵蕊的脚，宋灵蕊一下子缩了回去，柳慕宁疑惑，宋灵蕊感动于柳慕宁的细心，但也有点害羞。于是她提议道：“既然冬天这么冷，那你得和我一起泡脚啊！”
　　“好的媳妇儿！”
　　“谁是你媳妇儿啊！柳慕宁！我要收回我眼眶的泪水！”
　　“哈哈哈哈哈哈......”


第28章
　　宋灵蕊泡完脚，身体暖和了，整个人也缓过劲来了，精神十足地在柳慕宁寝室转悠。
　　“柳队长，这学院宿舍条件不错啊！设备齐全，跟咱们宿舍有的一拼啊！哇，还有厨房啊！”
　　在盥洗室忙着倒洗脚水、收拾地面的柳慕宁回头看宋灵蕊，笑了笑回答：“当初申请这个宿舍的主要原因就是有个厨房。学习紧张，偶尔来不及去食堂或者外面吃饭，就自己简单煮点了。”
　　“那你厨艺是不是大有进步？”宋灵蕊搓搓双手，期待地看向柳慕宁。
　　“怎么，想品尝一下我的手艺吗？”
　　“想啊想啊超想的。”宋灵蕊连连点头，“哒哒哒”跑进盥洗室，蹲下身帮柳慕宁一起收拾地面。
　　柳慕宁嘴角微微翘起，眼里都是笑意：“成！待会儿先带你参观一下我的冰箱！”
　　十几分钟后，两人一起把盥洗室收拾完毕，柳慕宁牵着快望眼欲穿的宋灵蕊来到冰箱前。
　　“准备好了吗？”柳慕宁问。
　　“嗯嗯嗯。”宋灵蕊狂点头。
　　“那就——当当当当！”柳慕宁气势十足地拉开冰箱门。
　　“什么嘛！”本来翘首以待的宋灵蕊顿时大失所望，“是空的啊！”冰箱里空空如也，什么都没有。
　　柳慕宁点点宋灵蕊的鼻子：“食物呢，要吃新鲜的。我不知道你要来，早知道的话我就准备好了。”
　　“不怪你。”宋灵蕊也理解她。
　　“你一定想吃的话，那我等会儿去趟超市，去买点食材。”
　　“也不是一定想吃啦。”宋灵蕊摇摇头，突然眼睛一亮看着柳慕宁，“超市？这附近有超市吗？”
　　“嗯，有啊，离得挺近的。这家超市虽然小了点，但是货物挺齐全的。”柳慕宁指指自己，“还是我无意中发现的呢。”
　　“那我们现在一起去逛超市吧？回来一起煮东西吃？”
　　“你不累吗？你才下了飞机。”柳慕宁比较关心宋灵蕊由于时差的关系，会不会太疲惫，“要不还是我一个人去超市吧？你在寝室休息会儿。”
　　“哎呀我不嘛——”宋灵蕊一把搂住柳慕宁的胳膊，软软糯糯撒娇，“其实我今天大多数时间都在睡啊！飞机上睡，车上睡，睡得快中毒了！我就想和你像平常的情侣一样，一起逛个街做个饭约个会！”
　　“好！”既然宋灵蕊都这么说了，柳慕宁一口答应。
　　两人穿好衣服，做好保暖工作，正准备出门，宋灵蕊一把叫住柳慕宁，从自己的行李箱里扯出一顶帽子递给对方，一脸“你戴上试试看”的表情。
　　“给我的？什么时候买的啊？”柳慕宁走到宋灵蕊身边，宋灵蕊微微垫脚给对方戴上，柳慕宁笑笑，悄咪咪地弯下了膝盖。
　　宋灵蕊特别认真细致地帮柳慕宁穿戴好，指指自己头上戴的帽子：“偶像同款。”
　　柳慕宁笑得眼睛仿佛像是一弯月牙：“那请问我的偶像大大，我们可以去超市了吗？”
　　宋灵蕊双手挽上柳慕宁，甜甜道：“好哒呐！”
　　两人手牵手下楼，一路走得慢慢悠悠，反正都还不饿，再加上以往快节奏的赶通告日子很少有这种静谧悠闲的时候，所以两人都不急，有说有笑毫无顾忌地走在他国夜晚的街头。
　　“这地方会有超市吗？”宋灵蕊疑惑，因为柳慕宁七拐八拐居然把她带到了一个小巷子里。
　　“哼哼，不了解了吧！”柳慕宁站定在一扇门前，推门，做了一个请的动作。
　　宋灵蕊一眼就看到了屋内灯火通明、宾客如云的景象，点点头走了进去。
　　“刚来的第一天，助理忙着帮我整理宿舍，我闲着没事儿就在学校旁边到处遛弯，结果就发现了这家超市。这家超市呢，由于地理位置的缘故，来的都是附近的本地居民，所以咱俩也不用太拘束，反正都不认识我们。”柳慕宁一边推出一辆购物车一边解释。
　　“这样啊。”宋灵蕊点点头，明白了，和柳慕宁一起推着购物车悠哉悠哉地逛了起来。
　　“唉——”宋灵蕊看着玲琅满目的货物架唉声叹气。
　　“怎么了？”
　　“巧克力、薯片，奶茶、糖果......那么多的美食啊，都不是我想吃就能吃的，烦人！”做艺人的辛酸啊！
　　“你说的这些呢，卡路里的确太高了。”柳慕宁摸摸宋灵蕊的脑袋，“没事儿，买点新鲜的食材，等会儿回去姐姐给你做更美味的。”
　　“哈哈！柳大厨，你这么有自信啊？”
　　“可不是！”柳慕宁带着宋灵蕊来到生鲜区，手一挥：“想吃什么尽管拿！我都能hold住！”
　　宋灵蕊眉眼弯弯，一副“就你行”的表情看着柳慕宁：“那我就不客气啦！”
　　“鸡腿、虾仁、猪肉、牛肉、白菜......”宋灵蕊心里想着还是多买点食材，方便柳慕宁发挥。
　　两人买完最重要的食材，推着购物车开始没有目的逛起来，准备再买些有的没的。
　　这时——
　　“嘿！你们好啊！”之前在宿舍楼下把宋灵蕊砸了的妹子从远处推着购物车高兴地跑过来，“我刚刚看见你俩的背影，觉得熟悉，跑过来一看，还真是你们俩！好开心！”
　　“嗨喽！”宋灵蕊突然觉得自己的脑袋一抽一抽的，还有些凉凉的，被雪球砸中的后遗症。
　　柳慕宁四处望望，不情不愿地从嘴里蹦出一个“嗨”，不知道为什么她实在看不顺眼这个妹子。
　　“我叫丽萨。”妹子自我介绍，“你们出来买菜？”
　　“宋灵蕊。”宋灵蕊指指自己，又指指柳慕宁，“她——”
　　“柳慕宁！我知道！”丽萨兴奋地抢答，“我在课堂上见过你！前几天你的演讲真是精彩极了！我——””丽萨有点不好意思，“我激动得摔了水杯，还打断了你的课堂演讲，抱歉啊！”
　　柳慕宁恍然大悟，原来是这家伙啊！合着你不仅砸了我媳妇，还差点毁了我的课堂作业！
　　“呵呵！”宋灵蕊露出最专业的官方微笑，她也不知道该说什么好了。
　　......场面一度十分尴尬安静。
　　“你们一起来买菜吗？”丽萨妹子再接再厉，试图把对话继续进行下去。
　　“我——”
　　“哦对，是的。”不等宋灵蕊回答，柳慕宁迅速接过话来，“出来买菜，赶着回去，那就再见了，拜拜！”话一完毕，就拉着宋灵蕊结帐去了。
　　“拜拜！”丽萨挥挥手，目送两人离开后，转身买自己需要的东西去了。
　　柳慕宁和宋灵蕊一到寝室，就哗啦啦把食物材料倒出，柳大厨寄上围裙，撩起袖子准备大显身手一番。
　　宋灵蕊边帮柳慕宁整理食材边说：“我也要煮一道菜，一直想做给你吃，结果平时工作太忙都没什么机会。”
　　“嗯？是吗？”柳慕宁十分惊喜，“是什么呀？”
　　“牛肉羹。”
　　“牛肉羹？”柳慕宁稍稍皱眉，似乎记忆深处宋灵蕊好像还说过这么一回。
　　“哎呀哎呀！你快点煮你的食物啊！”宋灵蕊当然知道柳慕宁在想什么，可她并不愿意柳慕宁再次回想起绑架事件，所以只能催促着对方快点展现厨艺。
　　两人手忙脚乱地在厨房一阵乒乒乓乓，倒也终于做出了四菜一汤。
　　宋灵蕊看着桌子上香喷喷的饭菜，忽然心虚地望了柳慕宁一眼。
　　“怎么啦？”柳慕宁摆着碗筷也没漏掉宋灵蕊的一举一动。
　　宋灵蕊捂了捂脸有点不好意思：“都是你做的菜，我就只煮了一碗汤。”
　　柳慕宁笑得温柔：“本来这顿饭就是我为你煮的呀！你啊，好好品尝就是了。”
　　青椒炒肉丝、闷茄子、耗油生菜、肉末蒸冬瓜，中间再摆上一碗宋灵蕊做的牛肉羹，简直飘香四溢。即使身处他国，没有行程的两人还是保持着艺人该有的自觉性，不敢烧太油腻的菜肴，都是以清淡为主。
　　宋灵蕊拿起勺子迫不及待地舀了一勺牛肉羹，吹吹凉递到柳慕宁嘴边，期待地望着她。柳慕宁笑了笑乖乖张开嘴一口吞下：“嗯——嗯嗯”。
　　宋灵蕊着急：“这是好吃还是不好吃啊？”
　　“你刚刚在厨房煮的时候不是已经尝过了？你自己满意自己的作品吗？”柳慕宁逗她。
　　“我当然满意啊！可是这牛肉羹主要是煮给你吃的，我满意不管用！”
　　柳慕宁听得甜蜜：“满意！好吃！赞赞赞！”
　　宋灵蕊开心地“嘿嘿嘿”笑了起来：“那我常常你的。”
　　柳慕宁瞬间紧张起来，神色担忧地看着宋灵蕊，宋灵蕊一口一口把每一道菜都尝了一遍，然后放下筷子，意味深长地望着柳慕宁。
　　“怎怎怎......怎么样？”
　　宋灵蕊惊得下巴都快掉了——和柳慕宁朝夕相处十几年，头一次看她紧张得居然结巴了？
　　宋灵蕊使劲抿了抿嘴，却憋不住一下子笑了出来：“哈哈哈哈哈哈哈......慕宁你现在这个样子好可爱啊！”
　　“是是是是是.....是吗”柳慕宁深呼一口气，缓了缓紧张的情绪，“菜好吃吗？”
　　宋灵蕊不讲话，夹了一筷子菜喂给柳慕宁，柳慕宁此时只想听宋灵蕊的评价，嘴巴也不动，就含着一口菜又可怜巴巴又傻乎乎地望着宋灵蕊。
　　宋灵蕊看着觉得太好笑了，她一边说着“好吃的啦超好吃的呀”一边伸手过去轻轻抬一下柳慕宁的下巴，试图为对方“手动咀嚼”。
　　柳大队长听到了回答，一颗心终于放下来，两人正式开始今天的晚餐。


第29章
　　第二天天一亮，柳慕宁就起床穿衣服准备上课去。虽说佳人在身边，但是毕竟是来求学的，功课不能落下。
　　等柳慕宁洗漱完毕从浴室出来，一抬眼看到宋灵蕊懵懵地坐在床上，一副想醒来却又很困的样子。
　　柳慕宁走过去坐在床边搂住宋灵蕊的肩膀：“再多睡会儿啊，现在才几点钟。”
　　“我想陪你去上课。”宋灵蕊揉揉眼睛，打了个哈欠。昨晚吃饭的时候，柳慕宁告诉她今天的课是允许有旁听生的，宋灵蕊跃跃欲试，准备早起陪对方一起去课堂。
　　柳慕宁摸摸宋灵蕊的脑袋：“还是补补睡眠，我上完课马上回来。”
　　“我不！”宋灵蕊挺直了腰煞有气势地说道。
　　“真的想去？”
　　“嗯！”
　　“那好。”柳慕宁答应了，毕竟宋灵蕊在这儿陪她的时间不会太多，“你起来洗漱一下，早餐我准备煮排骨粥，洗完一起吃！”
　　“耶！”宋灵蕊下床奔向浴室。她现在对柳慕宁的厨艺特别期待，昨晚的饭菜是真的好吃，每吃一口就在心里感叹。
　　今天的早餐也不列外——排骨粥，粥很稠，排骨很鲜，简直美味！
　　宋灵蕊咽下碗里的最后一口粥，放下勺子，双手撑脸看着对面的柳慕宁：“慕宁，我怎么觉得你抓住了我的胃呢？”
　　柳慕宁笑得柔和：“不好吗？”
　　“好好好，特别好。就怕我这几天吃惯了你做的饭菜，回家都吃不下我爸做的年夜饭了。”
　　柳慕宁听了笑出声：“那我多对不起叔叔啊！”
　　“嗯嗯嗯。”宋灵蕊认真地点点头，忽然又想到一个问题，“春节你回家吗？”
　　柳慕宁摇摇头：“回不了。回去得请假，请假回来又得花时间补课。我不想把这次学习拖太长时间，就和家里说了一下，春节不回去了。这边学习结束之后，回去再补个团圆饭。”
　　“嗯。”宋灵蕊点点头表示理解，不过她又接着补了一句，“大哥一定饶不了你。”大哥，即柳慕宁的亲大哥，上回绑架事件帮着把媒体拦下来的那一位。
　　柳慕宁倒吸一口凉气，边收拾碗筷边说：“不去想不去想。”
　　宋灵蕊一边偷笑一边帮柳慕宁一起把碗筷收拾了。
　　清晨，白雪皑皑的学校，两人一起手牵手走在去教室的路上。
　　宋灵蕊深呼一口气：“美好的校园生活啊！好怀念啊！
　　柳慕宁右手牵着宋灵蕊的左手放在自己的外套口袋里，口袋里某人的手不安分地晃啊晃，表达着此时此刻的喜悦心情。
　　“那下次有机会也来学校申请学习？”
　　宋灵蕊一听柳慕宁这话，本来开心的脸上突然有点气鼓鼓：“哼！要不是你阻止，我早就跟着你一起来了啊！”
　　柳慕宁在口袋里轻轻捏捏宋灵蕊的手：“我的错我的错，以后媳妇儿说啥都是对的！”
　　“hing～～～”
　　两人一路说说笑笑来到了教室，教室里学生还不多，柳慕宁找了个不起眼的位置带宋灵蕊坐下了。
　　宋灵蕊翻翻柳慕宁的课本，有点不安地担心：“等会儿老师上课要是抽到我回答怎么办啊？”
　　柳慕宁笑笑：“不会。老师手上都会有学生名册，一般只点名册上的同学回答问题，这种允许旁听生的课程更不会随意点名了，不用怕。而且如果真抽中你答题，还有你同桌我呢！”
　　宋灵蕊听了笑得眉眼弯弯，把书本重新放回柳慕宁课桌上：“那就提前谢谢同桌的你啦！”
　　“不客气。”柳慕宁碰碰宋灵蕊的肩，正想再调戏几句，提前讨点帮忙的利息偷偷索个吻啥的，结果一转头一抬眼，笑容僵住。
　　“嗨！我就知道会碰见你们俩！”丽萨一进教室四处望了望就瞧见了坐在一起的柳慕宁和宋灵蕊，开心地不得了，直奔她俩这儿。
　　她一屁股坐在宋灵蕊身边，宋灵蕊礼貌地朝她笑了笑打了个招呼，正准备扭头继续和柳慕宁唠嗑，丽萨接下来的一句话却让柳宋两人惊慌了一小下。
　　“你俩长得真好看，像明星似的！”丽萨看着精致脸庞的柳宋情不自禁地夸奖。
　　柳宋两人对视了一眼，从彼此眼中都看出了对方的惊讶，柳慕宁耸耸肩，她实在不想搭理这位砸了宋灵蕊一脑门子雪的同班同学。
　　“你也很漂亮，像伊丽莎白阿德拉！”宋灵蕊急中生智，说出了一个著名的女星名字。
　　“我好喜欢你们啊！”丽萨继续她的花式吹柳宋。
　　这句话放在一般艺人身上会觉得“这不会是粉丝扮的路人甲吧”！而对于正在交往的柳慕宁和宋灵蕊，心里却是顿时警钟敲响：
　　“我去！这人不会对灵蕊（慕宁）有意思吧？！”
　　柳慕宁尤为不善地盯着丽萨，心中有一万头神兽奔腾而过：国内上个综艺被小A粘上，来国外探个亲难道还要被个砸雪球的缠上？！
　　柳队长巴不得把宋灵蕊一键传送，送回宿舍，乖乖等她回去不要出来！
　　丽萨似乎是注意到了柳慕宁的眼光，万分慌张地摆摆手：“你们别误会！我是一个很颜控的人！我从没见过比你俩还美的亚洲人！”
　　原来如此！
　　宋灵蕊连说两个“OK”表示理解，也示意丽萨不用这么紧张；不过柳慕宁可不这么想，她断定对方一定是在用“以退为进”这一招，想让她放松警惕？没门儿！
　　柳大队长眼珠一转，戳戳宋灵蕊：“我和你换个位置吧！我这视线有点看不清讲台。”
　　宋灵蕊毫无疑义，本来她就只是来陪柳慕宁听课的，一切以柳慕宁为主，她说什么就是什么喽。
　　两人交换座位，丽萨一看身边换成了柳慕宁，不知为何双手无错地抓了抓衣服，再也不敢往柳慕宁这边仔细瞧了。
　　哟嗬！心虚了！柳队长简直想为自己的机智点999个赞！防火防盗防情敌啊！自己的爱情就要由自己来守护！！！
　　并不知柳慕宁内心戏如此十足的宋灵蕊敲敲她的课桌：“想什么呢？上课啦！”
　　柳慕宁顺手摸了一把宋灵蕊的手背，心情十分好地开始了一天的课程。
　　以往大多数时候，和柳慕宁一起上课的机会，只限于在公司练习室内学习舞蹈、在录音室内反复练歌，因为是工作，柳慕宁不会有丝毫的懈怠，总是很认真。
　　而今天的课程学习，除了工作，更是带上了一层梦想的缘由，全神贯注地听讲老师所说的每一句话、不断记录听课笔记，此时此刻的柳慕宁，散发着梦想家的魅力——努力向上、奋发拼搏。
　　宋灵蕊坐在柳慕宁的右手边，她右手撑着脑袋单手靠在课桌上，歪着头目不转睛地盯着柳慕宁，眼里满是藏不住的爱意。
　　突然柳慕宁左手边传来一道目光，宋灵蕊瞄了一眼——是丽萨！丽萨俏皮地向她眨了眨眼，指指讲台，提醒她认真听课，宋灵蕊点点头，心不甘情不愿地转过了脑袋——无聊啊！老师讲得再动听都不如柳慕宁动人啊！
　　不过总归是和宋灵蕊作为演员有关的专业知识，听着听着倒也入迷了。
　　时间一分一秒过去，下课铃声响起，大家鱼贯而出离开教室。柳慕宁带着宋灵蕊找了一条人少的道走，她揉揉宋灵蕊的脑袋：“累吗？”
　　宋灵蕊摇摇头。
　　“学校南门有个咖啡厅，里面的无糖小蛋糕味道还不错，我带你去尝一下。”柳慕宁提议。
　　宋灵蕊点点头，她其实也不在乎蛋糕是否好吃，咖啡是否正宗，她在乎更多的是，在这短暂的异国他乡之旅，能否每时每刻都与心爱之人在一起。
　　两人找了一个小角落，柳慕宁给自己点了一杯咖啡，给宋灵蕊点了一杯咖啡和一块小蛋糕，翻开书本，复习起了刚刚的课堂内容。
　　她本来想都已经在咖啡厅了，何不陪宋灵蕊聊聊天谈谈心。但是一想功课明天必须得上交，索性先写作业，写完后她接下来今天所有剩余的时间都是宋灵蕊的。
　　宋灵蕊喝一口咖啡、吃一口小蛋糕，偶尔还喂食柳慕宁。她看看窗外风景、瞧瞧咖啡厅的各种小装饰、肆无忌惮地欣赏柳慕宁看书时专心致志地样子，倒也是乐趣无穷。
　　可惜，学校老师的一个电话打破了这美好的一刻。一位非常资深的老教授打电话给柳慕宁，对于她前几天上交的论文，老教授想谈谈自己的看法以及作一番探讨，希望她去一趟办公室。
　　柳慕宁有点为难，宋灵蕊看出来了，摆摆手轻声说着“没关系，去忙吧”，柳慕宁这才应声挂下了电话。
　　“我在这儿等你吗？那你中饭——”宋灵蕊边问边帮着柳慕宁把文具课本放进包包里。
　　“中饭我订了离这儿不远处的一个餐厅。如果可以，你在这儿等我回来，然后一起去吃饭可以吗？”
　　“嗯，好。”宋灵蕊点头答应。
　　“记住啊，谁叫你，你都别跟着走。”柳慕宁各种嘱咐宋灵蕊，仿佛是离开家要去上班的妈妈一样叮嘱小孩子。
　　宋灵蕊拍拍她，嗔怪道：“哎呀！人家又不是小朋友，再说这里人生地不熟，我找谁去啊！”
　　哪儿生哪儿不熟啊！那丽萨快要和你半生半熟起来了。柳慕宁在心里默默反击，觉得自己这一趟必须速去速回。
　　只是——
　　柳慕宁离开十分钟左右后，一声熟悉的“嗨”在宋灵蕊耳边响起。


第30章
　　丽萨笑盈盈地站在宋灵蕊面前，宋灵蕊礼貌地也朝她打了声招呼，本以为对方会离开，去和她不远处的朋友坐在一块儿，没想到这一回丽萨依旧一屁股坐在了宋灵蕊对面，也就是刚刚柳慕宁的座位。
　　“你一个人吗？”丽萨问。
　　“嗯。”宋灵蕊点头，对于柳慕宁前脚才离开的事情并不想多提。但是——
　　“慕宁没和你在一块儿吗？”丽萨继续问。
　　宋灵蕊皱了皱眉头，摇摇头，这个谎撒得她自己也不知道是为什么。
　　“这两天看你们一直形影不离，感觉你们感情很好，以为会在一块儿呢。”丽萨说。
　　宋灵蕊笑笑，不做回答。
　　丽萨甩甩她的长发继续她的好奇心：“你是新入校的吗？我在这边学习也有好长一段时间了，以前都没见过你。”
　　“来旅游，看朋友。”
　　“哦——怪不得！我看你课堂上都没有课本，就只有一本记事本。”丽萨回想课堂时看到的种种，“那你——”
　　“嘿！丽萨！”不远处她的朋友喊她。
　　丽萨朝宋灵蕊作不好意思状：“我先陪我朋友去啦！等会儿再来和你聊天！”
　　可别，你来之前我一定先撤了！
　　宋灵蕊内心千万个拒绝，心中仿佛有无数个拨浪鼓，摇得叮当响。
　　另一边，丽萨回到她的朋友们身边，指指宋灵蕊的方向，又摊摊手，一脸“不清楚不知道不晓得”的表情。
　　其中一个戴眼镜的男孩突然站了起来，移开椅子似是要走开，丽萨连忙起身拉住他，把他摁回到位置上。
　　几个男孩女孩又开始嘻嘻哈哈谈笑起来。
　　一个小时之后，快临近饭点了，宋灵蕊看看手机，感觉柳慕宁差不多也该回来了，准备走出咖啡厅，慢慢往学校走回去，也许途中就遇到了呢。
　　这时，和丽萨一桌的眼镜男孩突然窜到宋灵蕊面前拦住她：“嘿！女孩！请问你有男朋友吗？”
　　宋灵蕊一愣，继而面无表情地摇摇头，抬脚想走。
　　眼镜男孩不遂她意，挡在她的面前继续发问：“那女朋友呢？你不会是有女朋友吧？”
　　宋灵蕊有点生气了，将眼光瞥向不远处起身准备过来的丽萨，声音略高回答：“不关你事。”
　　眼睛男露出了不满意这个答案的神情：“怎么就不关我事情了呢？我朋友丽萨她——”
　　“出什么事了吗？”此时从办公室回来的柳慕宁推门而进，及时出现在宋灵蕊身边。
　　眼镜男惊讶地看着柳慕宁，指着她道：“你不就是——啊！”
　　没等他讲完，一边的宋灵蕊拿起柳慕宁手上的书挥开眼镜男的手，冷声指责：“没人告诉你，用手指着人说话这种行为，十分没有礼貌吗？”
　　“我——”或许是意识到了自己的行为有多无礼，眼镜男涨红了脸，“我”了半天，“我”不出个所以然来。
　　丽萨急急忙忙跑过来，朝柳慕宁和宋灵蕊两人不断地说着“对不起”，语气真挚诚恳。
　　“我们玩了个小游戏，他输了，就被罚找人搭讪。真的真的不是故意无理取闹的。你别介意。”最后一句，丽萨是对着柳慕宁讲的，隐隐约约的，她也感觉到了宋灵蕊对柳慕宁的重要程度。
　　柳慕宁不答话，冷眼扫过丽萨和男生，用略带警告的眼光看了一眼眼镜男，随后牵着宋灵蕊的手离开了。
　　等柳宋两人走远，眼镜男抱歉地拍拍丽萨的小手臂：“不好意思，帮不了你。”
　　丽萨红着眼睛摇摇头：“没关系，我猜到了。”
　　柳宋两人一路往餐厅走去，柳慕宁边走边时不时扭头看看宋灵蕊，看得宋灵蕊忍不住笑出声：“想问就问嘛。”
　　柳慕宁舔舔略干的嘴唇，看着宋灵蕊的眼睛问：“那个男生说的话，是当时让你不开心了还是现在想起来依旧很不爽？”
　　“也不是什么影响心情的话，只不过隐私问题，让我有点不舒服吧！况且我是个艺人，他的言行举止搞得像个狗仔，烦人。”
　　“那现在已经抛之脑后，不在意了？”
　　“嗯。”宋灵蕊和柳慕宁对视，认真地点点头。
　　“好，既然这样那我就不问他到底说了什么话了。”柳慕宁紧握住宋灵蕊的手，“走！吃中饭去！”
　　中饭过后，柳宋两人先回了一趟宿舍，宋灵蕊睡午觉，柳慕宁继续写剩下的一部分作业。
　　柳慕宁听课向来认真，功课完成也一贯高效而又保证质量，过不了多久，她就写好了今天的课后作业。
　　她伸伸懒腰，轻手轻脚地走到床边，嘴角扬起，温柔地看着熟睡中的宋灵蕊。去年这个时候，根本无法想象她能和灵蕊成为恋人、过上如此生活啊。她做好了这一生以好友的身份相知相伴到老，却从未敢奢求能相恋相爱携手此生。
　　谢谢你啊，我的灵蕊。
　　柳慕宁感慨万分，用手指在宋灵蕊脸上轻轻柔柔地描摹着，继而低头在额头落下一个吻。
　　正要起身，一双手从被窝里迅速伸出来搂住柳慕宁的脖子，只听宋灵蕊用带点小霸道而又撒娇的语气说道：“亲了就想跑？哼哼！不许！”
　　“哈哈哈......”柳慕宁低声笑笑，稍稍拉开两人的距离，双手捧住对方的脸蛋：“被我吵醒了？那——我不跑，陪你睡会儿？”
　　宋灵蕊最受不来了柳慕宁这样带着满满的爱意撩她，她眼珠转啊转，就是不敢直视对方，最后索性一翻身，假装再次睡过去了。
　　“嗯”柳慕宁疑惑道，“又睡着了啊？难道这是暗示我一起睡？我——来——啦！”
　　柳慕宁一边故意拖长了音说最后三个字，一边一步一步慢慢倾向宋灵蕊，却猝不及防被宋灵蕊糊了一枕头。
　　“哎呀！我晕了！”柳·演技极佳·未来大导演·慕宁捂着脑袋歪倒在宋灵蕊身上，一副“媳妇不抱抱我，我就绝不起来”的样子。
　　“柳慕宁？柳慕宁！”宋灵蕊先是揉揉柳大队长的脑袋，又用手轻轻戳戳她的胳膊、手背，结果还是柳·完全不动·大队长。
　　“柳——慕——宁！”宋灵蕊一字一字带点小威胁地说，使得柳慕宁瞬间燃起强烈的求生欲，立马抬头，笑嘻嘻道：
　　“哎呀！又醒了！”
　　“噗哧！”宋灵蕊忍俊不禁，点了点柳慕宁的额头，“醒得到快，哼！”
　　柳慕宁抬手勾了勾宋灵蕊的下巴：“美人，有空和在下一起逛个街不？”
　　宋灵蕊眼睛亮亮地看着柳慕宁：“去哪儿逛？”
　　“哪儿都可以。”
　　“那还不赶快伺候本宫穿衣洗漱，小柳子！”
　　“好嘞！”
　　“下雪了啊。”整装完毕的宋灵蕊站在阳台饶有兴趣地看着屋外，雪花稠稠密密忙不迭地飘落，她伸出手去，雪花落在她的掌心，带着丝丝凉意，“下得倒是挺大的。”
　　宋灵蕊笑得眉眼弯弯，雪花接了一片又一片，玩雪玩得不亦乐乎。
　　“小心感冒。”柳慕宁从身后一手拥住宋灵蕊，一手握住宋灵蕊伸出去的手，收进来放在嘴边呼一呼、暖一暖。
　　“想去雪中舞一曲啊！”宋灵蕊在柳慕宁转圈圈，又拉着对方在阳台上走了几个舞步。
　　“雪中容易着凉。不过——”柳慕宁笑得温柔：“要不要在这阳台边，和我一起跳个双人舞啊？”
　　“好呀。”宋灵蕊爽快地答应了。
　　她轻轻吟唱一首曾经出过的慢歌，柳慕宁牵起她的手拉向自己，两人默契地跳起舞来。
　　这支双人舞从未排练过，但心意相通的两人仿佛约定过一样，你一个动作我接住，我的下一个动作你也清楚，配合得天衣无缝。
　　屋外雪花一片一片，像是高贵的神女挥洒着手中的仙女棒，赏心悦目地让人移不开眼。
　　屋外屋内，连起来美得仿佛一幅画。
　　“叮铃铃铃铃铃......”学院的下课铃声突然响起，惊醒了沉醉在舞蹈中的两人。宋灵蕊停住舞步一个转身扑进柳慕宁怀里：“我回国做的第一件事情就是把咱俩跳的这支舞完整地排出来！”
　　“然后在演唱会上跳给粉丝看？”柳慕宁问。
　　“不！”宋灵蕊抬了抬下巴，略带骄气地回答。
　　柳慕宁挑了挑眉，疑惑不解。
　　“我就——我就只是想把这支舞编出来，它只属于柳慕宁和宋灵蕊，你知我知，其他人一概不知，没有眼福！”
　　“是这样的啊！”柳慕宁明白过来，点了点宋灵蕊的鼻子，“好！那我就等宋dancer的大作了！”
　　“嗯嗯嗯。”宋灵蕊不由地连连点头。
　　柳慕宁看着觉得可爱极了，凑过去在恋人的在嘴上蜻蜓点水轻轻一吻：“那么，dancer大人，我们可以出发逛街去了吗？”


第31章
　　柳慕宁所在院校坐落于一座文化底蕴非常深厚的城市，这里不是整个国家的中心城市，甚至处于比较偏远地区，商贸发展也不是极迅速，但是申请这所院校的人通常都是看中了其浓厚的学习氛围以及周边那座异常美丽的小镇。
　　柳慕宁和宋灵蕊两人在雪中打着伞慢悠悠地走着看着、说说笑笑。
　　柳慕宁看着眉欢眼笑的宋灵蕊，十分庆幸自己申请了这次学习。因为这种时光对她们俩来说实在太珍贵了。
　　此时大概是下午两点多左右，小镇上居民们来来往往做着每个人该做的事情。而一路走来，最让宋灵蕊惊讶的就是这街边的流浪艺人。
　　他们人手一把琴，或站立或坐着，自弹自唱，自由自在。他们或许没有令人惊艳的天籁之音，但是不知为何歌声却是如此动人。也许是长时间的流浪经历让这些街头艺人带了更多的感情在自己的歌声里，娓娓动听、悠扬婉转。
　　\"无拘无束、悠然自得，太让人沉醉了。\"宋灵蕊喃喃自语，出身地望着眼前弹唱自如的街边艺人。
　　柳慕宁搭着宋灵蕊的肩膀，凑到耳边提议：“要不借一下人家的吉他，你也来一曲？”
　　宋灵蕊想了想，还是摇了摇头：“你看旁边围观的路人中，好几个拿着手机拍呢。虽说咱们身处国外，这会儿被认出的可能性不大，但是一旦传到网络上，一定会被神通广大的粉丝扒出来的。我不能冒这个险。”
　　“好吧。”柳慕宁安慰似的拍拍宋灵蕊的肩膀，没有办法，作为组合内的队长和成员，她们都清楚，必须以团体为重。
　　“走吧！”一首歌曲完毕，宋灵蕊拉着柳慕宁继续前行。
　　越往小镇深处走去，越是人烟稀少，纯白的雪覆盖在角角落落，使得整座小镇呈现一种静谧、纯净的景象。
　　“好美啊！”雪已经不下了，宋灵蕊伸展双臂、向前小跑几步，又停下来在原地慢慢地转啊转，把眼前这美丽雪景尽收眼底。
　　柳慕宁跟在宋灵蕊身后笑得宠溺，她在学校的每一天几乎都沉醉在学习中，想着尽快完成学业回国，鲜少有出来闲逛的时间。而此时此刻，这样放松的心情、这样全心全意相爱的恋人，想想都觉得喜不自禁啊！
　　“嘿！柳慕宁！干嘛呢？”趁着柳慕宁愣神的功夫，宋灵蕊已经跑出几米远，在前方挥着手招呼柳慕宁快点过去。
　　“来啦！”柳慕宁边跑边注意四周，这一片雪地似乎只有她们两人，她心里忽然有了个主意。
　　柳慕宁“唰”地一下停在宋灵蕊面前，半蹲下身，双手抱住对方的双腿，一使劲，把宋灵蕊整个人抱了起来。
　　“啊——”宋灵蕊骤不及防被吓得尖叫出声，“你吓我一跳啊，柳慕宁！”
　　柳慕宁不讲话，只是抱着宋灵蕊往前走了几步，抬头看向恋人：“你，拥抱大自然，而我，只想拥抱你啊！”
　　宋灵蕊缓过神来，和直直地盯着她讲情话的柳慕宁注视了一会儿，害羞地扭头望向别处，软乎乎地“指责”：“想一出是一出，哼！”
　　“嗯？”柳慕宁一挑眉，狡黠地说道，“那我不放你下来了哦。”
　　柳大队长说到做到，抱着宋灵蕊风风火火地向前小跑了十几米远。
　　“哎呀！你小心点嘛！你别摔了！”宋灵蕊有点害怕，这一摔摔俩，摔出个好歹来，快过年的多倒霉啊！
　　“呼呼、呼呼......”柳慕宁跑得有点气喘吁吁，毕竟她和宋灵蕊两人的体重差不了多少。
　　“放我下来啦，我怕你累坏了。”宋灵蕊僵着身体不敢动，怕一动，柳慕宁要用更大的劲儿抱住她。
　　“好，我慢慢放你下来，你小心点。”柳慕宁喘匀了气，一点一点蹲下身，稳稳地把宋灵蕊放在地面上。
　　“大冬天的，你看你，居然还出汗了。”身上没纸巾，宋灵蕊用手背擦拭着柳慕宁额头的汗水，心疼地责怪道。
　　“嘿嘿嘿......”柳慕宁展露一个哈奇士般二乎乎的笑容，双手揽上宋灵蕊的腰，一动不动盯着恋人看，乖乖享受恋人的擦汗“服务”。
　　“对了，你带手机了吗？我刚刚走得急，忘记带了。现在巨想把这一片美景拍下来。”宋灵蕊问。
　　“我当然带了。”柳慕宁回答。
　　“嘻嘻，借我。”
　　“亲一个，就借你。”柳慕宁指指自己的脸蛋。
　　宋灵蕊小心翼翼地看了看周边，没人，mua一口亲在恋人左脸上。
　　“右脸再一口！”
　　“mua！”
　　“嘴巴来一个！”柳大队长得寸进尺。
　　“mua——pia！”宋灵蕊先亲后一手糊住柳慕宁的脸，“叫你贪心！”
　　不管不管，被可爱女友mua了三下的柳慕宁心里美滋滋，屁颠屁颠地拿出手机，狗腿似的捧到恋人眼前：“给你，媳妇儿！”
　　“小样儿～”宋灵蕊嗔怪地看了柳慕宁一眼，刚要伸手去拿，柳慕宁又缩了回去。
　　“媳妇儿你大胆地往前走，我帮你拍哟！”柳慕宁挥挥手机，一脸“一切包我身上”的样子。
　　“哼哼！真乖！”宋灵蕊垫垫脚拍拍柳慕宁的脑袋，慢慢悠悠地往前走，柳慕宁在身后亦步亦趋地跟着。
　　宋灵蕊走了几步又突然转身朝柳慕宁说道：“我是要你拍雪景哦，你可别拍其他的。”
　　柳慕宁心虚地看了一眼手机，她刚刚还真一不小心偏离主题，全身心地拍起了宋灵蕊。不过，她柳慕宁人生的主题，就只有宋灵蕊啊！
　　算了算了。媳妇儿说啥就是啥吧！
　　柳慕宁朝宋灵蕊做了一个“OK”的手势，照媳妇儿的要求拍摄了起来。
　　两人走走停停，看看拍拍，有滋有味地度过了一下午。


第32章
　　晚饭过后，宋灵蕊又拖着柳慕宁在校园内走了一圈。
　　回来过后，宋灵蕊先进了浴室洗漱，柳慕宁趁空又伏案学习了会儿。
　　一小时后，宋灵蕊擦着头发走出浴室，柳慕宁看了对方一眼，停笔起身去拿吹风机。
　　“谢～谢～”有点睡意的宋灵蕊迷迷糊糊地仰头，向身后为她吹头发的柳慕宁道谢，声音软软糯糯。
　　“小心！”柳慕宁左手一把接住快要倒在床上的宋灵蕊，右手吹风不停。
　　“你呀，例假快来了，可别着凉了，到时候更难受。”柳慕宁温温柔柔地说着，提醒宋灵蕊这几天注意点。
　　“嗯～嗯～”宋灵蕊一边回答，一边打了个大哈欠。
　　本来只开了吹风机一档的柳慕宁直接按到三档，还是快点吹好头发，让恋人早点进被窝睡觉吧！
　　宋灵蕊达到C国的第三天早上，是被急促的上课铃声吵醒的。
　　“几点了呀？”宋灵蕊翻个身想伸手拿手机看一下时间，可一不小心却摸到了一个温热的物体。
　　“咦？”宋灵蕊觉得奇怪，继续闭着眼睛伸着手东摸西摸，结果听到“啾”地一声，她的手心被某人迅速落下一个吻。
　　宋灵蕊立马睁眼，只见柳慕宁歪着头笑眯眯地看着她：“嗨！美人早啊！”
　　宋灵蕊惊讶：“都几点了，你今天不上课吗？”
　　“今天的课排在晚上，白天一整天都是空的——陪你。”
　　宋灵蕊开心地往柳慕宁身上扑过去：“那我们今天去滑雪吧？”
　　“不行。”柳慕宁想都没想拒绝了，“你忘记你上次滑雪之后，你重感冒了好几天的教训吗？”
　　那是宋灵蕊人生第一次滑雪，由于是新手菜鸟，各种摔不说，而且衣服穿得少，结果回去就高烧不退，让全队担心了好久，柳慕宁甚至推掉好几个节目留在宿舍照顾她。
　　从那之后，柳慕宁柳大队长就不准宋灵蕊再去滑雪了，再加上由于是艺人的关系，不易外出而且工作紧张，宋灵蕊除了偶尔想起来撅撅嘴也就随了柳慕宁这“霸道的命令”。
　　“而且你生理期快到了，要是冻到了，这回又该痛得死去活来了。所以不行，我不同意。”柳慕宁补充道。
　　“哎呀哎呀。”宋灵蕊瘫在柳慕宁身上，一边撒娇一边抱着柳慕宁晃啊晃，“我穿厚一点，够暖和就行啦！”
　　柳慕宁被萌得心花怒放，但是依旧摇摇头——拒绝。
　　“我浑身上下都贴上暖宝宝，包管热得像刚出炉的肉包子！”宋灵蕊再接再厉，作发誓状保证自己一定不再着凉。
　　柳慕宁忍俊不禁，终于“噗嗤”一声笑出来：“好吧！”
　　“yes！”宋灵蕊欢呼，开心地想高歌一曲。
　　“但是——”面对萌萌哒的可爱恋人，柳慕宁努力摆出一副严肃：“你必须答应我，你身体一感觉不舒服，就得马上告诉我，不准拖延。”
　　“好的啦！”宋灵蕊边说边主动亲亲柳慕宁，“你放心，我不会拿自己的健康和你的关心开玩笑的。”
　　柳慕宁满意地点点头，一把扣住宋灵蕊吻住对方的唇——早安吻嘛，哪是一个蜻蜓点水能立刻结束的，必须吻个铺天盖地！
　　滑雪场内，宋灵蕊全副武装——滑雪服、滑雪镜、滑雪帽、滑雪鞋通通向滑雪场租过来。
　　柳慕宁满意地围着宋灵蕊绕了一圈;\"嗯，不错不错，绝对够暖和够安全了——要不要来几片暖宝宝？\"她作势要往包包内掏东西。
　　“啊？”宋灵蕊惨兮兮地叫了一声。
　　柳慕宁勾起嘴角，往宋灵蕊嘴里喂进一个糖果：“骗你的啦！虽说不想让你懂冻坏但我也不能把你热坏了啊！”
　　“嗯嗯嗯。”嘴巴里的糖果酸酸甜甜甚是美味，宋灵蕊的心里也是幸福甜蜜。
　　“那我们就开始吧！”
　　柳慕宁牵着宋灵蕊的双手晃晃悠悠地向前滑行起来。
　　十几分钟之后，“嘭”地一声，宋灵蕊再次摔倒在地。
　　柳慕宁闻声快速赶来，她一把拉住宋灵蕊把对方扶起来：“还是我牵着你滑吧！你再这么摔下去，等会儿回去身上指不定有瘀青呢。”
　　“你不放开我，我怕我学不会啊。”宋灵蕊嘟嘟囔囔，拍掉自己身上的雪沫。
　　柳慕宁笑了笑：“那也要一步一步来啊！你这不停地摔、不停地倒，没多久就没什么力气了哦。”
　　那倒也是，宋灵蕊觉得对方的话也蛮有道理，于是小孩似向柳慕宁的伸出双手摊开：“那就拜托柳老师啦！”
　　柳慕宁笑得温柔，牵着宋灵蕊的手小心翼翼地一步一步滑动开来。
　　由于是工作日，滑雪场人不是太多，在比较宽敞的场地里，两人你教我学，倒也是有一番乐趣。
　　一小时后，柳慕宁柳老师的教学初现成效，即使没有她的帮扶，宋灵蕊也能慢慢地一点点滑行。
　　“好了，我们去休息一下吧。”两人来到滑雪场边上，柳慕宁指指不远处的休息室，“我带了盒饭，想吃吗？”
　　“盒饭？”宋灵蕊惊喜，“你做的啊？”
　　“嗯。”柳慕宁点点头，“早上抽空准备的，简单了点。如果你要吃其他的，我们去滑雪场的餐厅买。”
　　宋灵蕊连忙摇摇头：“不用了，我就要吃你做的菜！”她一边说一边拉住柳慕宁的手腕急急忙忙往场外走去。
　　“你小心点啊！”柳慕宁反握住宋灵蕊的手，放到嘴边亲一亲，开玩笑道，“那么迫不及待呀！我的菜有这么大的魔力？”
　　宋灵蕊脸上浮现浅浅的红晕，假装听不见柳慕宁的问话，埋头往前走。
　　柳慕宁嘴角上扬，笑得贼兮兮。
　　柳慕宁准备的玉米排骨粥，放在保温饭盒里，吃的时候还是暖暖呼呼的，十分入味可口。
　　不过宋灵蕊吃到一半忽然叹了口气，柳慕宁不解：
　　“怎么了，不好吃还是身体哪里不舒服了？”
　　宋灵蕊无精打采地再次叹口气说道：“一想到明天就要回去了，突然有点开心不起来。”
　　柳慕宁明白过来，也想期了昨晚宋灵蕊告诉她明天就要回去的事情，自己瞬间也有点心情低落。
　　柳慕宁舀起一勺粥吹凉递到宋灵蕊嘴边：“舍不得我啊？”
　　“想得美！”宋灵蕊边说边“啊呜”一口把勺子里的粥吞进嘴里，“哼！”
　　柳慕宁被逗笑，又盛起一勺粥，再次递到恋人嘴边，温温柔柔道：“我也马上就回去了，很快的。”
　　宋灵蕊点点头，吃下对方喂过来的粥，也喂了一勺给柳慕宁。
　　柳慕宁吃得笑眯眯，凑到恋人耳边语气中带着调侃轻声说：“谢谢媳妇儿！”
　　两人滑完雪回到学校已经是傍晚，在学校餐厅吃完晚饭，宋灵蕊回宿舍手收拾行李，柳慕宁去上课。
　　今天的课不多，两节过后就结束了，柳慕宁看时间还不晚，准备找个小教室复习一下刚刚所学的知识，这样回寝室就可以完全放松地和恋人恩恩爱爱、卿卿我我了，哈哈。
　　柳慕宁想得美滋滋，立马找了间教室坐了下来投入到学习中去。
　　正当柳慕宁复习得热火朝天之时，教室的后门“嘎吱”一声响，随之一阵冷风袭来，继而是脚步声和椅子拉开的声音，柳慕宁不用往后看也猜得到，必定是有人也看中了这间小教室，走进来做功课呢！
　　唉！柳慕宁在心里叹口气，只要对方不吵就行，可别耽误了她复习、拖延了回去找恋人的时间。
　　十几分钟过去之后，柳慕宁这如意算盘到底还是落空了。
　　坐在后方的这家伙不知为何忽然大喘气三声，接着清了清嗓子有点迟疑地说道：“你——你是宋灵蕊吧？我记得你的帽子和外套。”
　　柳慕宁听闻低头看了看自己的衣着——去上课之前，宋灵蕊强烈要求自己穿上她的大外套和帽子，说是晚上比白天冷得多，必须穿上她的“盔甲”以此“护体”。
　　柳慕宁一想到这儿低下头暗自笑了笑，但是这一行为却被后方的同学默认为了她是宋灵蕊。
　　“我——我是丽萨。”声音再次从教室后头传来，听到后的柳慕宁不出意外地挑了挑眉，果然——
　　联想到上回教室里和咖啡厅内的情景，柳大队长猜测：丽萨一定对灵蕊有着某种暧昧不清而又说不明的小心思，瞧，这不来了。
　　柳慕宁正襟危坐，竖起了耳朵，索性借着这个机会看看她到底想怎样？


第33章
　　柳慕宁坐在教室前方，阴错阳差地被丽萨认成了宋灵蕊，顶着这个马甲，准备听听丽萨到底是否对宋灵蕊心怀鬼胎。柳大队长这一操作，明面上秉着是“为了恋人好”，实际上就是想替恋人挡了这一波烂桃花。
　　丽萨的声音虽轻却又清晰地从后方传来：
　　“上次在咖啡厅聊天，我了解到你是慕宁的好朋友——”
　　聊天？哼！果然在我赶来之前，这家伙已经对灵蕊“下手”了。柳慕宁冷了眼神，内心不爽极了。
　　“和你的相处很愉快，聊天过程中，发现你是一个温暖善良的人——”
　　呦呵！还夸起来了！可惜，你的糖衣炮弹都被本人这正牌女友给拦阻力了！柳大队长暗自吐槽不已。
　　“所以我想向你请求一件事——”丽萨不知柳慕宁心里所想，继续说着。
　　请求？请求什么？成为朋友？还是更近一步的关系？柳慕宁感觉自己快冒火了。
　　“我——我想——”丽萨的声音害羞中带着犹豫，不知道是否该说出来。她握了握拳头，暗自给自己打气，终于下定决心似的开口道：“我想告诉你，我喜欢一个人。”
　　这是要直接告白了？柳慕宁瞪大了眼睛，感觉不妙。
　　“这个人她优秀而又聪敏，总是让人十分佩服。平常看起来虽然冷冷的，但其实很热心。有一次上大课，因为人太多，下课的时候，大家又一股脑儿地往外走，我被前面的同学挤得站不稳差点往后倒，我身边的朋友还没发现呢，她就伸手把我扶住了。我就是在那个时候、那个瞬间，一见钟情于她。”
　　丽萨的声音不大不小，却清晰地传到柳慕宁耳中，但柳慕宁越听越糊涂。
　　灵蕊跟着她去课堂也就一回嘛，有扶丽萨吗？怎么她记忆中没这回事呢？那丽萨这表白为什么要和灵蕊讲？认错人表错情了？
　　柳慕宁一想到这种可能性，双手不由自主地来了个“无声的掌声”，最好是这样了，虽说尴尬了点。
　　另一边，丽萨不知柳慕宁心里所想，继续自顾自地说下去。
　　“灵蕊，你一定很好奇这个人是谁。其实，这个人你也认识的，我为什么你和说这件事，也是由于这个原因。”
　　丽萨顿了顿，接下去说道：“灵蕊，我喜欢你——”
　　听到此处，差点拍案而起的柳慕宁却被之后听到的话惊得差点不知该如何思考和回应。
　　“我喜欢你的朋友——柳慕宁。”丽萨一字一句、郑重其事地说道。
　　坐在教室前方的柳慕宁整个人都呆愣住了，这表白如同电视剧里的大反转，完全出乎她的意料！
　　而坐在后方不知自己误打误撞表白了真正主人公的丽萨，她说完之后从口袋里拿出一封信，怔怔地看了会儿信封上写的“To柳慕宁”，然后抬头望着前方道：
　　“我实在没有勇气把这封情书亲手交给她，所以灵蕊你——可不可以——帮我把它这封信转交给慕宁？”
　　丽萨忐忑不安地等待对方的回答，她从来没有被一个人如此吸引过，即使同为女孩，即使知道前方的“宋灵蕊”有可能不会帮她这个忙，即使柳慕宁不会接受她的告白，她也不管了，她豁出去，仿佛要在这个冬天背水一战。
　　回过神来的柳慕宁此刻却是如雕像般僵硬地呆坐在座位上，这一“表白真相”让她又喜又忧。喜，当然是因为被表白的不是她的恋人宋灵蕊，情敌少了一个；而忧——唉！怎么办哟！这令人尴尬的告白现场呀！该如何轻松而又不失礼貌地拒绝对方呢？
　　于是整个教室就这么陷入了安静且窘迫的氛围中。
　　......
　　丽萨等了好一会儿都没等到“宋灵蕊”的回应，她开始担心起来，沉默是不是代表“宋灵蕊”不答应她的请求？
　　丽萨着急了，她看看手上的信——这封她涂涂改改、修了好久的情书，她对它的慎重程度，甚至比写论文都有过之而无不及。
　　递不出去了吗？柳慕宁看不到了吗？不，不可以这样！丽萨急了，倐地起身往前小步跑过去。
　　柳慕宁听到脚步声连忙把外套领子竖起来，大半张脸躲进了衣领里，手忙脚乱地收拾桌上的东西，准备立马撤退。
　　但是终究还是慢了一拍，被丽萨拦住了。
　　“灵蕊，我......”丽萨站在“宋灵蕊”的桌子跟前，却仿佛得了失语症，一瞬间不知道该说什么。
　　柳慕宁基本上只有一双眼睛露在外面，她坐在位置上低下头尽量不和丽萨正面对视，能躲则躲，能混就混过去吧！
　　“真的不可以帮我送一下这封信吗？”丽萨的语气里带着真诚与恳求，真切到不好对付。
　　柳慕宁越发地垂头不语，只是向丽萨挥了挥手表示“不可以”。
　　丽萨失望极了，正预备再说些什么来恳求对方，视线却忽然停在某一处，无比震惊道：
　　“你是——你是柳慕宁？你不是宋灵蕊？！”
　　柳慕宁惊讶，抬眼望了望桌子，瞬间明白过来，扶额叹气：她的课本没遮好，自己的名字“柳慕宁”三个大字正明晃晃地写在扉页上，一眼就能瞧见。
　　柳慕宁内心十分无奈，但是也没办法，她抬起头，淡然地看着丽萨。
　　丽萨彻底愣住了，半响才回过神，盯着柳慕宁的帽子和外套好一会儿，似是自嘲般笑了笑，语气里却是带着哭腔道：“我喜欢你这么久，每次上课都挑你身后的座位，望着你，看着你，有时甚至会盯着你出了神。可是——”丽萨顿了顿，继续说，“可是我居然会连你的背影都认错......”
　　柳慕宁张了张嘴，不知该如何作答。难不成要说她和宋灵蕊自相爱以来，越来越像，有时候拍写真，公司把图一放出，连粉丝都能把两人搞错？
　　教室内很安静，偶尔能听见丽萨轻微的啜泣声。柳慕宁不作声，她知道换作其他人，一般都会开口安慰。可是柳慕宁本就是性子冷淡之人，且她所有的爱与暖，都给了宋灵蕊，乃至于此时此刻，她想的居然是这一幕可别被宋灵蕊瞧见了去。
　　混账啊！柳慕宁在心里唾弃自己。
　　丽萨不知柳慕宁所想，带着最后的一点点希冀：“但是我之前说的话都是认真的，所以你能收下这封信吗？”
　　柳慕宁迅速地摇了摇头，她知道这样很残忍，但是这是最好最迅速的解决办法。于她而言，不管丽萨是情敌还是爱慕者，都是她和宋灵蕊爱情的破坏者，柳慕宁要守护她俩的爱情，所以必须断然拒绝，不带一丝拖泥带水。
　　“是因为你有喜欢的人了吗？”丽萨脱口而出地问道，未萌芽的爱被直接掐断在摇篮里，她实在不甘心。
　　“是。”柳慕宁干脆利落地回答。
　　“是谁？难道是——”丽萨差点说出口的一个名字在柳慕宁突然冷冽的目光中吞了回去。
　　“不好意思，请尊重我的隐私。”柳慕宁留下这样一句话，果断走出了教室。
　　丽萨双腿发软，跌坐在柳慕宁之前坐的位置上，头埋在胳膊里，终于放肆大哭起来。她是个聪明人，她知道，柳慕宁刚刚毫不犹豫的拒绝，完全断绝她与她之间所有的可能。她的初告白，以失败收场。
　　柳慕宁从教室一路赶回寝室，一推开门，宋灵蕊正从厨房捧着一杯热乎乎的姜茶放在柳慕宁平时温书的桌子上。
　　宋灵蕊一扭头就看到柳慕宁关上宿舍门，带着冬天户外的丝丝凉意。
　　宋灵蕊惊讶地“咦”了一声：“怎么这么就回来了？”她分明记得对方发了信息告诉她会在教学楼找个小教室复习完功课再回寝室的。
　　柳慕宁放下书本，快速地走到恋人身边，一伸手把宋灵蕊紧紧拥入怀中。
　　“怎么了嘛？”宋灵蕊觉得有点不对劲，隐隐感到是不是发生了什么事情。
　　“天太冷，找你暖暖。”柳大队长难得的带了点撒娇般的语气，双手抱紧了恋人，把冷冰冰的脸颊往恋人脖子处蹭，犹如一只大型犬。
　　“哎呀呀呀呀好凉啊哈哈哈......”宋灵蕊缩了缩肩膀，倒是也没躲，有一下没一下地拍着柳慕宁的后背，任恋人在自己身上取暖。
　　柳慕宁抱着宋灵蕊，整颗心无比安定宁静。其实柳慕宁自己也不知道怎么了，她只是迫不及待地想要马上见到宋灵蕊，想每时每刻一直一直和恋人在一起。
　　她发现，即使丽萨不是情敌，但是“柳慕宁的爱慕者”等于“宋灵蕊的情敌”这个认知，也还是让她忐忑不已。柳慕宁的爱情，只给宋灵蕊，她只想她和宋灵蕊存在于两人的爱情世界里，任何闯入者都不要有，连只是在门口转个圈儿，试探一下都不行。
　　想到此处，柳慕宁抱紧了宋灵蕊。宋灵蕊却误会柳慕宁是不是真的在外面冻到了，紧张地问道：
　　“不会是感冒了吧？”宋灵蕊边问边松开柳慕宁的怀抱，踮起脚尖,额头碰额头。
　　柳慕宁勾起嘴角微微笑了笑，轻抚一下宋灵蕊的脑袋，温柔道：“没事儿，没有感冒，我心里有数的。”
　　宋灵蕊想了想还是觉得有些不放心，走到桌子跟前把刚才泡好的姜茶端起来递给柳慕宁，用略显俏皮的口吻说道：“喝下去，你马上就能热乎乎的。”
　　柳慕宁接过杯子端起来喝了一口，稍稍皱了皱眉：“嗯？怎么味道不对？”
　　“啊？不会吧？”宋灵蕊讶异，伸手想尝一下。
　　柳慕宁拿着姜茶躲开宋灵蕊伸过来的手，自己又再次喝了一口，宋灵蕊急了，轻拍一下对方：“哎呀，味道不对就不要喝了嘛？”
　　柳慕宁挑挑眉，一把拦住宋灵蕊的腰，对着恋人的唇吻了下去，把嘴里的姜茶渡到对方口中。
　　宋灵蕊整个人被柳大队长这一系列动作搞懵了，稀里糊涂吞下了姜茶，又被她迅速袭来的热吻吻得恍恍惚惚。
　　姜茶的味道很重，柳慕宁的气息却更是强大到包裹住了宋灵蕊全身，让人不禁沉溺其中。
　　过了好久，柳慕宁终于松开了宋灵蕊，宋灵蕊嘴唇亮晶晶的，眼神里也仿佛带着水，却还是不忘娇嗔地怼了柳大队长一句：“姜茶好好的，哪里味道不对嘛！”
　　柳慕宁直视宋灵蕊，深情而又“不要脸”道：“嗯，主要还是想尝一下你的味道！”
　　宋灵蕊瞬间脸红，炸毛般不停轻锤柳慕宁的肩膀：“啊啊啊啊啊啊啊送你一个‘从未见过如此厚颜无耻之人’的表情包！”
　　柳慕宁大笑。


第34章
　　一阵嘻嘻笑笑地吵闹过后，柳慕宁眼尖地看到床边摊着一只行李箱，她猜测地问：
　　“在收拾东西了？”
　　“嗯。”宋灵蕊点点头，打开衣柜，把自己的衣服拿出来放在床上，一件一件叠起来放进行李箱。
　　唉......柳慕宁内心叹口气，是真的舍不得放她走啊。
　　虽说这么想，但还是脚步不停，走过去蹲在行李箱旁帮恋人整理物品。
　　“其实你明天可以迟点走，一大早赶飞机太累了。”宋灵蕊大概订了早上八点的机票。
　　“不行啊，这边到我家没有直飞的航班，中间还要转机，不早点走，回到家就太晚了。”
　　柳慕宁想了想倒也是，晚归还不如早起，于是也不再说什么。
　　两人一起收拾了一会儿后，宋灵蕊看了眼柳慕宁，低下头犹豫地开口：“明天你就别送我去机场了，我知道你有课，所以——”
　　未等她把话讲完，柳慕宁停下手中的活儿，抬起宋灵蕊的下巴直视对方的眼睛斩钉截铁道：“你是一个人来的，我绝不会让你一个人回去。明天的假早就请好了，送你去机场。我啊，只有看着你上飞机了，才能静下心来继续听课。”
　　宋灵蕊感动不已，就着原来蹲在地上的姿势，一小步一小步挪近柳慕宁身边，可怜巴巴地看着她道：“不想离开你......”
　　柳慕宁听得整颗心都柔软得不行，她扶着宋灵蕊站起身，一起来到床榻边坐下，轻轻柔柔捏捏宋灵蕊的脸蛋：
　　“我也马上就回去了。”
　　宋灵蕊双手搂上柳慕宁的脖子，脑袋靠在恋人的肩上，撅着嘴哼哼唧唧，像个撒娇要不到糖的小孩儿。
　　“回去好好休息休息，过个好年。”柳慕宁抱着宋灵蕊不忘嘱咐。
　　“嗯。”
　　“和叔叔阿姨多聊聊我的优点，加深我在他们心里的光辉印象。”柳大队长开始提要求。
　　“嗯。”宋灵蕊的回答里带着明显的笑意。
　　“过完春节回去录节目别和小——别和其他人离太近，我会吃醋。”柳大队长暗戳戳提一些更过份的要求。
　　“嗯——嗯？我在节目上有对谁很热情吗？”宋灵蕊疑惑，不然这家伙不会无缘无故说这句话。
　　“NO，不，没有。”柳慕宁连忙一连串否定，怕宋灵蕊察觉出什么，心里有疙瘩反而和小A相处起来不自然。
　　宋灵蕊被柳慕宁的反应逗笑，整个人歪歪扭扭地靠在对方身上，软软糯糯道：“我等你回来。”
　　“好。”
　　第二天一早，两人恋恋不舍地分开了，一人回国，一人继续修学之旅。
　　宋灵蕊在家吃了团圆饭、留到大年初五就回公司了。
　　第九期《团》的直播如期到来。一周又一周，第十期、第十一期也在观众们的期待中如约出现。
　　这期间，小A在节目上更是变本加厉地对宋灵蕊眉目传情、暗送秋波。放了寒假的粉丝们热情高涨，绘画、写文、剪视频，产出一波接一波，掀起了整个节目的热度。
　　这让远在C国的柳慕宁恨得牙痒痒，每天微信轰炸经纪人刘盛循。
　　“循哥，‘A蕊’这是鬼热搜啊！”
　　“循哥，咱们就这么被吸血吗？”
　　“刘经纪人，请你保护好自家艺人！”
　　“撤热搜！”
　　......
　　刘盛循每天头痛万分地看着来自柳慕宁的微信警告，终于在某一天公司会议之后无奈地发了一段“语重心长”的信息：
　　“柳队长啊，我也是没办法啊！刚刚公司高层商议，既然对方愿意花钱搞热度，那就顺水推舟，反正节目结束后一拍两散，咱不亏！”
　　不亏个屁！还不是抠！撤热搜要花钱，做老板的再有钱，对待员工都是能省则省，尤其是公关这一块上！柳慕宁在心里狠狠吐槽。
　　但是刘盛循有一句话说对了，那就是这节目一结束，大家桥归桥，路归路，各回各家，各找各妈，一点儿关系都不会有。
　　虽说柳慕宁每次刷微博，浏览CP超话榜的时候总会不小心瞥到“A蕊”话题，新超话总是很容易升榜，看见这挨千刀的超话老是阴魂不散般在“柳宋”超话之后，一般都是差个几名紧紧跟着，柳大队长极其不爽啊！太碍眼了！
　　柳慕宁放下手机，边翻书边暗暗下了个决定，等“A蕊”热度下去之后，她自己掏钱让这超话在微博榜上消失！眼不见为净！
　　但是柳慕宁这个愿望终究还是要落空了。
　　在《团》十一期结束后的第二天，宋灵蕊正在练习室认真排着年前在柳慕宁寝室临时起意跳的那支舞。刘盛循一个电话把她叫到了办公室。
　　刘盛循把好几份文件放在宋灵蕊面前，示意她打开看看。宋灵蕊心里猜测着估计是剧本，仔细一瞧，果然是的。
　　“这些剧本都是近期递上来的，灵蕊，你回去认真阅读阅读。尽快选出一个，这新年第一部剧，咱们就从它们中挑一个吧！”
　　宋灵蕊点点头，工作不能停、不能懈怠，也是该忙起来了。
　　晚上六点左右，宋灵蕊坐在床上边和柳慕宁视频边看剧本。
　　柳慕宁看了一眼宋灵蕊摊在床上的那一堆剧本，感叹道：“这攒的有点多啊！怎么到现在才让你选，这一口气看完得多累啊！”
　　宋灵蕊笑笑：“没办法啊！公司就喜欢这样。积累一堆，然后让经纪人转交给艺人。你想想，循哥一路从会议室提溜着这沓剧本，他多有面儿啊！”
　　柳慕宁脑中立马出现刘盛循屁颠屁颠捧着剧本得意洋洋的样子，她“呵呵”一笑，忍不住提醒：“他倒是有面儿了，其他组的经纪人和艺人看着可就贼不爽了。公司这一神操作，太容易引起办公室的勾心斗角了。你啊，可小心点。”
　　宋灵蕊放下剧本，托着下巴笑意盈盈地看着视频另一端的柳慕宁，带点调戏的语气说道：“哦吼，柳导演最近是在研究宫斗剧呀！”
　　柳慕宁无奈地笑了笑，手指点了点视频中宋灵蕊的鼻子：“你呀！本导演日日夜夜醉心研究的只有你啊！研究你怎么这么美！这么可爱！这么让我心动！”
　　宋灵蕊听得耳朵都开始冒热气，说着“哎呀”，移开了和柳慕宁对视的目光，继续低头翻阅剧本。
　　接下去的这些天，宋灵蕊都把所有注意力放在挑选剧本上面，一心一意想挑出一个好剧本。
　　几天过后的一个清晨，宋灵蕊一边向刘盛循办公室走去，一边和柳慕宁打电话顺便向她报告自己选了哪个最中意的剧本。
　　“剧本名是《流亡》，讲述春期战国时期，钟舒国内乱，钟舒国国君在混战之中被以下犯上的叛军杀害，王后龙情慌乱之下，只能带着自己唯一的年仅三岁的儿子逃亡其他国家。她一边流亡，一边招揽各国人才，终于在儿子成年之际回到钟舒国，为夫君报仇雪恨，夺回属于自己儿子的王位及国家。”
　　宋灵蕊一字一句把剧本简介念给柳慕宁听，电话另一端的柳慕宁听得有点懵：“这是大女主戏吗？没有男主？”
　　宋灵蕊回答：“有男主，不过感情戏的确不多。但是呢，感情戏这部分虽然少，但是特别有意思。”
　　“哦？有意思？怎么说？”
　　“男主有一个小他两岁的妹妹，兄妹俩从最开始在女主陷入危难之时，竭尽全力救其于水火之中。三人自此成为重振钟舒国的主要力量。”
　　宋灵蕊靠在公司二楼走廊的窗户边，一边望着窗外一边和柳慕宁说她看了剧本之后的感想：“男主对女主有爱慕之心这点很容易看出来，而男主妹妹......我总感觉，她对女主同样有种莫名的情愫——”
　　没等宋灵蕊讲完，柳慕宁写笔记的手顿了顿，她略显惊讶地说道：“这是部电视剧吧？要真有情愫，那能播吗？”
　　宋灵蕊打开窗户，做一个深呼吸的动作，继续讲道“虽说有暧昧，但是妹妹对女主其实还是以守护为主，没有挑明。如果演得好，大多数观众其实看不出来，都会以为只是姐妹情。我看到剧本最后，发现这三人以“单身狗”开始，又以“单身狗”结束。”
　　柳慕宁笑出声：“这也难怪。毕竟女主的王后身份摆在那儿，之后又成为太后，战乱年代，终究还是要以国为重。”
　　“嗯。”
　　“那就决定拍这部剧了？”
　　“对呀！我演戏那么多年，还没在春秋战国这个年代出演过呢！”宋灵蕊兴致勃勃地回答道。
　　柳慕宁可怜兮兮地叹口气：“合着我到时候刚回来，你就又要进组拍戏了嘤嘤嘤......”
　　宋灵蕊脑中立刻浮现出柳慕宁长着一张高冷脸却哼哼唧唧的样子，笑得不能自已。
　　“你可以来探班嘛。和上官一起来，循哥一定准的。”
　　“嗯嗯嗯，展现一下我们的姐妹情和组合情！！！”柳慕宁贱兮兮地说道。
　　宋灵蕊笑抽：“哈哈哈......柳队长你戏好多哟！你——咦？”正想继续煲电话粥下去的她突然发现公司楼下走来一个让她意外的人，这个人无论如何都不该出现在这里啊！
　　“怎么了？”柳慕宁听见宋灵蕊的惊讶声，连忙询问。
　　“小A，我从二楼往下去，看见小A正从咱们公司大门进来。”宋灵蕊如是说道。
　　“她来干嘛？”柳慕宁顿时大感不妙。
　　“我也奇怪啊！”宋灵蕊一头雾水，“嗯？等一下，小A旁边还有一个人？那是——”
　　“经纪人吗？”
　　宋灵蕊瞪大眼睛仔细一看，看清之后诧异极了：“是经纪人，不过不是上次录节目时见到的那一位。是我们公司旗下的一位经纪人——她的办公室就在循哥对面，上回我拿剧本时她还像我打了个招呼。”
　　“所以，这看起来像是——小A跳槽了？”柳慕宁无语，这都什么事儿啊！
　　“有可能。”楼下的小A像是有雷达似的忽然抬头望向宋灵蕊这边，抬起胳膊招了招手，宋灵蕊不想理她，移开目光不再看向窗外，又看了看时间：“慕宁，先聊到这儿，我先把剧本的事情和循哥去说一下，等一下我再——”
　　话没讲完，坐在课桌前脑子转了又转的柳慕宁忽然向宋灵蕊提出了一个请求：“灵蕊，你能先不挂电话，就这么开着免提吗？呃——因为我——我想听一下......就是——”
　　柳慕宁实在不知道该讲什么理由，其实她就是不放心，这情敌都明晃晃地上门来了，用小脑想想都能猜到——小A一定会千方百计找机会和宋灵蕊讲话！所以她必须得采取点措施！可她又没办法和宋灵蕊直接明说，结结巴巴想不出一个适当合理的原因。
　　“好的，可以啊。”出乎意料，宋灵蕊爽快地答应了，“那我过去了。”
　　“啊......哦哦，好，好。”柳慕宁开心地立马在抽屉中翻出了她的珍贵耳机放进手机孔中——这耳机是她买的限量定制版，本来用于唱歌听音乐的，所以非常细小的声音都能听清楚，没想到有一天竟然能派上“刺探军情”这种大用场！
　　值了！柳大队长握紧双拳告诉自己！


第35章
　　宋灵蕊把手机放在口袋里，加快脚步往刘盛循办公室走去，火速地把事情办完然后立马回去，争取不要碰到小A。
　　其实她能察觉到柳慕宁让她开免提电话的缘由，实在是小A整个人都太具有“攻击性”了。从《团》发布会开始，小A就不断地在靠近她，宋灵蕊再迟钝，也不得不注意到了，况且她还看到网上一些粉丝刷“A蕊”话题刷得起劲。
　　“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，宋灵蕊于公于私，都不想再和小A有任何接触了。
　　想着这些事，宋灵蕊敲开了刘盛循的办公室大门，把自己对《流亡》剧本的想法告诉他，也谈了剩下那些剧本为何被她pass的理由——不是类型与以往出演的电视剧电影相似就是剧情不够吸引她或者编剧导演黑历史太多。
　　刘盛循点点头，接受了她的选择。他把剧本放在一边，准备等会儿就提交上去。
　　在宋灵蕊以为自己没事儿可以离开之时，对方忽然叫住她，犹豫着开口道：“小A她——大概率可能跳槽到咱们公司了，现在人就在公司，正在高层会议室商议。”
　　果然——
　　宋灵蕊淡然地点点头：“如果确定下来，应该就是循哥对门的那位经纪人带她吧。”
　　刘盛循惊讶：“你怎么知道的？”
　　“刚刚来的时候有瞧见他们进门——没有正面碰到，我在楼上，他俩在楼下。”
　　“我是小A原来公司的经纪人告诉我的。说是约满走人，原公司无论出任何条件，怎么留都留不住。听说是小A主动联系徐娟的——就是我办公室对门那位经纪人。”
　　......一阵沉默。
　　谁都拿捏不准小A到底想怎么样，她是冲着他们来的，还是单纯地只是想换个公司、换个环境？
　　“叮铃铃......”一阵急促的电话铃声响起，刘盛循接起桌子上的座机：“喂？哦这样啊——好的好的，她刚好在我办公室，我马上带她来。”
　　“怎么了？要我过去吗？去哪儿？”宋灵蕊猜测。
　　刘盛循点点头：“《流亡》剧本的导演林一来了。”
　　宋灵蕊眼睛一亮：“哎呀!”
　　“走吧！”刘盛循低头思考了一下，还是拿上了剧本，“估计导演心里早就有人选了。你呀，也是争气，每次都是导演亲自来邀请出演。”
　　宋灵蕊笑笑不说话，电话另一端的柳慕宁却是得意地“哼”了一声，无声地拍拍手以示开心。
　　刘盛循和宋灵蕊推门而进，只见笑得一脸褶子、发量稀少的林一大导演一脸笑眯眯地起身迎接两人。
　　百闻不如一见。这位林导果然如传闻中所描述的一样——行走的弥勒佛。
　　据说，林一虽然是亚洲有名的大导演，但与那些通常一副面瘫脸且桀骜不驯爱端架子的著名导演不同。林导是乐天派，做事严谨仔细，但认真之余还擅长用自己特别的搞笑方式让演员快速理解他所讲述的戏。
　　是荣幸啊！宋灵蕊在心里默默地想，倘若真能成功出演《流亡》这部电视剧，与如此与众不同、不拘一格的导演共事，那真的是莫大的荣幸啊！
　　待三人一同坐下之后，林一立即露出大白牙，笑着开门见山地说道：“我也就不拐弯抹角了。我知道灵蕊最近收到了蛮多电影电视剧邀约，那——你觉得我递过来的这个《流亡》剧本怎么样？“
　　宋灵蕊向导演欠了欠身，她也不拖拉，直接开口回答道：“林导，剧本很好，我很喜欢。”
　　“也就是这个剧本通过你的考试了？”林一高兴不已。
　　宋灵蕊爽快地点点头，是就是，不是就不是，她向来不是个扭捏的人，不过——宋灵蕊从刘盛循手中拿过她这几天一直在阅读的剧本，双手递给导演，认真说道：
　　“林导您看，那我通得过您的考试吗？”
　　林一疑惑地接过剧本，一翻开，就知道他找对了人。只见剧本上用彩色记号笔在大部分空白处都写了笔记，或所感所想，或不理解之处，都做了阅读记录。
　　林一笑容满满，十分满意地点点头：“我果然没有看错人。下个月开机，请女主角准时到场。”
　　“一言为定！”
　　“还有——”林一稍稍有点犹豫接下来自己要说的话，但是思考了一会儿还是如实讲了出来，“今天来贵公司，我唯一的目的是邀请灵蕊出演。但是刚刚在走廊，碰到了徐娟经纪人，她恳求给个机会——给她的艺人一个试镜的机会。她们现在就在外面，灵蕊作为女主角，要不一起看一下？”
　　刘盛循、宋灵蕊以及电话那端的柳慕宁一瞬间就想到了这个艺人是谁——小A。
　　柳慕宁气得摘下耳机，狠狠地甩在了桌子上！怎么就这么阴魂不散了呢？她靠在椅背上，突然觉得很悲哀。
　　艺人这个身份，让她站在聚光灯下拥有超越常人所该有的仰慕与热爱，但也正是因为这个身份的束缚，光芒万丈之下，连在最爱之人受到困扰之时，自己都无法用最恰当、最合适、最正常不过的行动来宣告主权。
　　柳慕宁喝了一口凉水，刺激得她在异国他乡的夜晚，整个神经都清醒了。冷静过后，她拿起耳机，继续听下去。
　　另一边，刘盛循与宋灵蕊听了林一的话后互相看了一眼，刘盛循犹豫了一会儿，开口回答：“既然林导都说了，那这面子必须得给。”
　　这是实话——个人而言，徐娟即使是同事，也是他在工作上的竞争对手，他并不愿意和对手去资源共享。可是既然林一如此诚实地说出来了，他们也不能扫了名导的颜面。毕竟，林一大可以在私底下见对方一面，成了，在官网上发个信息，败了，这事儿也就这么过去了。
　　算了，就当吃饭时给饥饿的路人递个饼吧！刘盛循默默吐槽。
　　林一通知助理把对方请进来，大门一开，宋灵蕊和刘盛循在看到来人是谁后心里纷纷吐槽——果然如此！
　　“林导好，我是徐娟，这是我的艺人小A。”经纪人徐娟热情地打着招呼，“循哥，灵蕊，好久不见啊！”
　　你咋不说“拜个晚年”啊！刘盛循极力压制住自己想翻白眼的冲动，假模假样地和徐娟握了握手。
　　五人落座后，林一笑了笑，看着小A道：“我印象中，小A貌似好久没演戏了吧？”
　　小A把从进门后一直放在宋灵蕊身上的目光收回来，笑着回答林一：“嗯，是的，让林导见笑了。不过最近几年一直在戏剧学院学习，虽说拍的戏不多，但是技能不敢忘。”
　　林一听后哈哈大笑：“你这性格，倒是不虚！怎么样，有没有胆子当着咱们《流亡》剧的女主演来一次试镜！”
　　“当然！”
　　“成！那我给你讲讲这戏的大概情节，然后指定一个角色你试演一下！”
　　二十分钟之后，小A成功演绎了一个初进王宫，由于出身卑微，对一切唯唯诺诺、胆小怕事的嫔妃。
　　林一满意地点点头，徐娟激动地直鼓掌，刘盛绪不爽地差点捶桌子，而宋灵蕊——小A望向她，发现对方低着头，不知道在想什么。
　　林一对于自己这次的登门造访很是惬意，收获颇丰地准备告辞。
　　宋灵蕊看着徐娟和小A已经出门，在林一正要开门地那一霎那突然叫住他：“林导，是否出演......我可能还是需要考虑一下，抱歉。”
　　林一愣了一下，继而不在意地挥挥手：“还是以你自己的意愿为主——不过，不管怎样，我还是必须得说一句，这个角色，你是最佳人选。”
　　“谢谢导演。”无论如何，宋灵蕊是真的心怀感激。
　　等林一走后，刘盛循拍拍宋灵蕊的肩膀：“不想演就别演了，那么多剧本呢！咱们再选一个呗！”
　　宋灵蕊没回答，只是默默地拿出手机，发现通话已挂断——柳慕宁，真的很生气了吧！


第36章
　　柳慕宁是在徐娟向林一介绍小A时，心烦气躁地拔出耳机、挂断了电话。她瘫在宿舍床上，睁着眼睛望着天花板，没有任何一丝睡意。
　　整栋宿舍楼出奇地安静，电话铃声在这一刻猛然响起，显得格外洪亮。
　　柳慕宁拿起手机看来电显示——是宋灵蕊。即使现在心烦意乱，柳慕宁还是第一时间迅速接起了电话。
　　“生气了？”宋灵蕊在柳慕宁接通电话的那一瞬间，肯定地问出了这三个字。
　　柳慕宁揉揉眉心，唉，到底还是被恋人觉察到了？她防着小A，不爽小A为了亲近宋灵蕊而做的事情，本以为节目结束一切就过去了，可是“跳槽”和“选角”这两出戏彻底恼怒了柳慕宁。她不打一声招呼挂断了电话，也没有再打回过去或者发个信息解释一下，了解她的宋灵蕊还会猜不到原因吗？
　　“生气……生气好久了……”柳慕宁略显疲惫地回答，她老老实实地说出最近这段时间一直时不时蹦出来的情绪，反正恋人十有八九已经摸清她了，哎呀，破罐破摔了。
　　果然——唉，柳慕宁这人啊！其实她俩挺像的，所有的不开心总是喜欢藏啊藏，只要不被发现，把自己怄死，都不愿说出来。
　　现在的娱乐圈，综艺易出CP，这个情况大家都知道。宋灵蕊一开始不在意，但是她留了心眼，尽量远离小A。一是自己不愿意和她有过多的联系，二是她必须顾及恋人的心情柳慕宁是在徐娟向林一介绍小A时，心烦气躁地拔出耳机、挂断了电话。她瘫在宿舍床上，睁着眼睛望着天花板，没有任何一丝睡意。
　　整栋宿舍楼出奇地安静，电话铃声在这一刻猛然响起，显得格外洪亮。
　　柳慕宁拿起手机看来电显示——是宋灵蕊。即使现在心烦意乱，柳慕宁还是第一时间迅速接起了电话。
　　“生气了？”宋灵蕊在柳慕宁接通电话的那一瞬间，肯定地问出了这三个字。
　　柳慕宁揉揉眉心，唉，到底还是被恋人觉察到了？她防着小A，不爽小A为了亲近宋灵蕊而做的事情，本以为节目结束一切就过去了，可是“跳槽”和“选角”这两出戏彻底恼怒了柳慕宁。她不打一声招呼挂断了电话，也没有再打回过去或者发个信息解释一下，了解她的宋灵蕊还会猜不到原因吗？
　　“生气……生气好久了……”柳慕宁略显疲惫地回答，她老老实实地说出最近一直时不时蹦出来的情绪，反正恋人十有八九已经摸清她了，哎呀，破罐破摔了。
　　果然——唉，柳慕宁这人啊！其实她俩挺像的，所有的不开心总是喜欢藏啊藏，只要不被发现，把自己怄死，都不愿说出来。
　　现在的娱乐圈，综艺易出CP，这个情况大家都知道。宋灵蕊一开始不在意，但是她留了心眼，尽量远离小A。一是自己不愿意和她有过多的联系，二是她必须顾及恋人的心情——这是作为伴侣一方一定要做到的最基本原则。
　　但是现在这个状况，小A的肆无忌惮让宋灵蕊觉得必须采取点措施了。她沉默了片刻，带着安慰的语气对柳慕宁说道：“我把《流亡》推了。”
　　“你——”柳慕宁始料未及，惊讶得不知该说什么。
　　“但还没有和林导明说，只是说需要再考虑一下，等过几天，我再打电话告诉他。”
　　“不用这样，灵蕊，这个剧本你那么喜欢。”柳慕宁着急起来，并不希望宋灵蕊做一个“当下冲动、最后后悔”的决定。
　　“再喜欢的剧本，也比不上我对你的喜欢。”宋灵蕊柔柔地说出让柳慕宁听起来仿佛天籁般动听的情话。
　　“你——”柳慕宁被这句话撩得心跳加速、大脑空白，说话都卡壳了，“不——不——”
　　“干嘛？不开心啊？”柳慕宁结结巴巴的样子逗乐了宋灵蕊，不由地发了一个“送命题”调戏恋人。
　　“不是！开心！”柳慕宁长久以来被锻炼出来的“求生欲”立即上线，不通过大脑也能立马回答。
　　“哈哈哈哈......哼哼”宋灵蕊大笑，“那这事儿就这么定了。你那边很晚了吧，早点休息，我挂电话了。”
　　“欸？别别别——”柳慕宁猛地从床上坐起，急急忙忙喊住宋灵蕊，“灵蕊，我还有话说。”
　　“嗯，你说。”就知道柳慕宁不会被她随意糊弄过去。
　　“你这么为我，我是真的开心。”柳慕宁思考着该怎么把自己的想法说出来告诉恋人，“可是我也想守护你，包括你的梦想。我们之间，我最有信心的是，没有人可以撼动得了柳慕宁和宋灵蕊的感情。”谁要敢动，老娘先把你给拆了！柳大队长在心里默默地补了一句。
　　......
　　宋灵蕊把柳慕宁讲的每一个字都记到脑海里，在心里翻着甜甜的鲜枣儿香，幸福之余又带了些微微的酸涩，有太多时候，尤其是两人感情还未挑明的日子里，一直是柳慕宁在做退让，在保护她，她实在不愿让柳慕宁再次陷入这种情绪里。
　　“其实其他好的剧本又不是没有，我又不是非得演这部剧，我——”
　　“但是好的剧本加好的导演，就是十分难得、非常不容易碰到了。灵蕊，我知道你很在乎我，可是比起你为我推了剧本而让我开心，我更愿意更高兴看到你演优秀的剧本、你在电视中精湛而又出神入化的演技。因为那个样子的你，真是太让我心动了！”
　　宋灵蕊在电话另一端低着头咬着嘴唇含羞带笑，整颗心都被柳慕宁的话语说得“噗哧噗哧”嘭嘭跳，她深吸一口气，让自己的心跳缓和下来，然后用温柔的嗓音回答恋人道：“好。”
　　当天下午，宋灵蕊就给林一导演和刘盛循发了条会出演《流亡》的信息。可想而知，林一惊喜，刘盛循惊讶，但都表示了接受。
　　剧本的问题解决了，宋灵蕊开始把精力投入到最后一期《团》的录制中。最后一期也是直播，男团和女团冠军分别有三组候选人，不管其他评委如何，一直以来，宋灵蕊对所有参赛选手都是一视同仁。
　　再加上选手们也都不容易，熬了这么久，终于有个结果了，所以直播前的几次彩排，她都尽量到场监督并且观看了，至少保证每一组的表演都看过一次，把自己的意见告诉选手们，希望能对他们的总决赛有所帮助。
　　这彩排期间，宋灵蕊对小A能避则避，在小A抽不出时间的时候去看选手们，尽管这让她时不时碰上性感逼人的女团队长吴缘缘。
　　到了直播前一天，宋灵蕊照常拿手一杯咖啡，站在舞台底下看选手们一组一组彩排，吴缘缘扭着水蛇腰踩着高跷般的鞋子朝她走过来。
　　“哟，宋前辈勤快呀！”吴缘缘靠近宋灵蕊嗲嗲地说道。
　　宋灵蕊喝了一口咖啡，看了一眼吴缘缘，故意吊起了嗓子，学着对方的语气怼她：“哟，吴晚辈不冷吗？”
　　宋灵蕊说完瞄瞄吴缘缘的深V超短连衣裙，又紧了紧自己身上的羽绒服。旁边听到看到的工作人员皆是笑出了声。
　　吴缘缘有点恼羞成怒，碍于宋灵蕊的人气与名气都比自己高出一大截，她忍了忍，压住怒气，准备转身离开。在转头那一霎那，却发现宋灵蕊脖颈处闪亮亮的。
　　是项链！吴缘缘一下子就猜到了，但深谙各类品牌珠宝钻石的她立马觉察到这条项链在市面并不常见！
　　“宋前辈这条项链很别致啊！”吴缘缘昂着头，眼睛盯着宋灵蕊，仿佛要把她盯出一个洞来。
　　宋灵蕊淡淡地望了一眼吴缘缘，抬手抚了抚项链，不在意地回她：“平常的项链而已。”
　　“哦？哪个牌子啊？我也去买一条来！”吴缘缘不依不饶继续追问。
　　宋灵蕊笑了笑，眼神却锐利地看了一眼对方，收回目光后不想再理她，抬脚准备离开。
　　“前辈别走啊！”
　　吴缘缘向前一步抓住了宋灵蕊拿咖啡的手臂，在推搡之中，宋灵蕊看准时机顺势把咖啡洒向了自己。
　　“哎呀你干嘛呢？”助理小陆一把推开吴缘缘，“说话阴阳怪气的，这会儿还动起手来了。”
　　“住手！”小A突然出现，拉过宋灵蕊到自己身边，紧张地看着她道，“你没事儿吧？烫着了吗？”
　　此时周围的工作人员纷纷围观过来，连舞台上的选手也停下来张望着关心着宋灵蕊有没有事情，音响老师一看这情况，也当下停止了音乐的播放。
　　整个演播厅内，呼喊声此起彼伏，而这当中，小陆助理的叫声尤为响亮、尤为惹人注意。
　　“吴缘缘老师，你也真是太过分了!一直抓着灵蕊不放，这咖啡这么烫，衣服脏了事小，伤了人你配得起吗？”
　　吴缘缘慌乱极了，刚刚为了看清项链她的确用了很大的劲儿，咖啡一洒，她整个人都怕极了，要是被媒体报道出去，形象上绝对会一落千丈。
　　“怎么了这是？”刘盛循匆匆赶来，自己才出去这么一会儿就出事了？
　　“循哥你看，都是吴缘缘她......”小陆一边扶着宋灵蕊，一边尖声告诉刘盛循事情原委，连着本来还一脸懵的吃瓜群众都了解了事情真相。
　　“循哥——循哥真的抱歉啊，缘缘年纪小不懂事，您多担待点！”吴缘缘的经纪人满头大汗，慌得不行，平常吴缘缘就有点叛逆难管，没想到自己就和导演聊了会儿天，这一时没看住，闯了祸了！
　　“谁要你道歉啊？而且和谁道歉呢？你家艺人没嘴吗？”小陆助理战斗力爆棚，一张嘴吧吧的对准吴缘缘方开炮！
　　“还不道歉！愣着干啥！快点道歉啊！”吴缘缘被经纪人一把拽着到宋灵蕊跟着，摁着她的脖子要她说对不起。
　　刚刚还趾高气扬的吴缘缘此时像只落败的公鸡，弯着腰垂着脑袋向宋灵蕊道歉：“前——前辈，我真的不是故意的，请原谅我！”
　　“这就完啦？闹着玩儿呢？衣服脏成这副样子，指不定皮肤还被烫伤了呢？”小陆助理本来就对吴缘缘非常不满，才几斤几两就一天到晚炫耀不停来她们跟前找存在感，今天闹出事情了还想这么快逃之夭夭？不可能！
　　“算了。”一直没讲话的宋灵蕊抓住小陆的手，低着头淡淡地开口，“洒到衣服而已，回后台换一件。”
　　小陆助理被宋灵蕊异常冰凉的手吓得脑袋转不过来，下意识地回答：“啊——什么？哦哦，好好，那循哥我带灵蕊回休息室了。”
　　刘盛循点点头：“还是好好检查一下，身上有什么不适的地方，咱们立马去医院。”
　　“还是现在直接去医院吧？检查清楚点。”一直没说话只注意着宋灵蕊的小Ａ开口提议道。她刚刚一到现场，进门一眼就瞧到了被洒咖啡的宋灵蕊，着急得直接踩着高跟鞋跑了过来。
　　“还是先去换衣服吧！这么湿乎乎的也不舒服，快去吧，小陆。”刘盛循挥挥手，吩咐助理。
　　而听到“医院”两字的吴缘缘，身体又不由自主颤抖了下。“宋灵蕊进医院”，这个新闻怎么都能让媒体和狗仔掘地三尺，把宋灵蕊求医的原因挖出来，那到时候她吴缘缘就真的得在娱乐圈消失，永无翻身之路了。


第37章
　　小陆助理扶着宋灵蕊走到后台休息室，转身去了停车场。本以为看完彩排也不会有什么事情，能够直接回去，因此换洗的衣服带得不多，而且都放在车上。
　　宋灵蕊等小陆走后，锁上门，脚步虚浮地走到沙发前，无力地摔在了上面。她双手紧紧抓住颈上的项链，感觉自己快晕过去了。
　　柳慕宁送的这条项链，平常上节目拍杂志她都不会带，但毕竟是恋人送的，只要不是正式场合她都会隐秘地带上，例如像今天这样的非公开彩排现场，没想到居然被吴缘缘看到了。
　　宋灵蕊当时真是紧张极了，强装淡定看准时机在稍稍背对摄像机的时候，一把把咖啡洒向自己，阻止了吴缘缘的“进攻”。
　　娱乐圈太多因为饰品同款问题而被粉丝从蛛丝马迹中发现恋情的艺人，吴缘缘也许是想到了这一点，迫不及待地想要一探究竟。
　　还好，自己行动上先大脑一步，用咖啡把事情闹大，以退为进，使大家的注意力都转向了吴缘缘那一边。虽说“泼咖啡”是她嫁祸吴缘缘，但是宋灵蕊的一点愧疚之心在想到吴缘缘的不良居心时，全都抛之脑后了。
　　唉，终究还是她自己大意了，让本就恶意满满的对方有机可乘。宋灵蕊摘下项链，紧握在手心里。
　　另一边，吴缘缘的经纪人在刘盛循和节目组总导演那边好说歹说，终于让节目组答应留下吴缘缘，继续明天最后一期的总决赛录制。
　　吴缘缘被经纪人骂得狗血淋头，呆在休息室哭了半天，哭完之后冷静下来却是越想越不对，她有碰到咖啡吗？不会是——
　　她猛地从椅子上站起来，匆匆走向门口，门外的经纪人正巧开门进来，一看见吴缘缘要出去的样子，眼睛一瞪，冷哼一声：“怎么？一分钟都安分不了？还要出去惹是生非？”
　　“咖啡是宋灵蕊自己洒的！我没有碰到咖啡！是她冤枉我的！”吴缘缘抓住经纪人向对方诉说自己的“冤屈”。
　　“然后呢？所以呢？你要找节目组诉苦，还是去宋灵蕊房间指责？”经纪人“嘭”的一声关上门，把吴缘缘拉到椅子上，一脸恨铁不成钢的样子望着对方。
　　“我是无辜的！无辜的！无——辜——的！！！”吴缘缘紧紧抓住经纪人的双手，不管不顾大声叫着。
　　“无辜？你确定？难道不是你先对前辈不恭不敬吗？？？”经纪人甩开吴缘缘的手，双手叉腰冷冷地说道。
　　“那又怎样？那她宋灵蕊也不能无端给我泼黑水啊！还当着那么多人的面！”吴缘缘不甘心，“摄像机！彩排现场一般都会有摄像机！一定拍下来了！帮我——”
　　经纪人不耐烦地打断她：“你认为宋灵蕊考虑不到这一点？对方公司考虑不到这一点？这次彩排的摄像带子和监控带子，刘盛循全都取走了，这是他答应总导演同意宋灵蕊参与明天最后一期直播的条件。人证、物证都不在你这儿了，你要我怎么帮你？”
　　“怎么会——”吴缘缘整个人焉儿了下去，咽不下这口气却也愣是想不到任何办法。
　　“好好工作吧！明天是节目的最终回，可别再给我丢脸了！”经纪人拍拍吴缘缘的肩膀。
　　吴缘缘咬牙切齿，握紧拳头，修的漂亮的指甲差点儿扣进手心里。
　　《团》这个节目终于在第二天晚上落下帷幕，男团冠军和女团冠军将在半个月之后的《号召听》颁奖典礼上接受年度最佳新人组合奖项，并做表演汇报。
　　累了一天，宋灵蕊一下班回到宿舍就接到了柳慕宁的视频请求。
　　宋灵蕊一边洗洗漱漱，一边开着视频和柳慕宁有一搭没一搭地聊着天。
　　“今年的组合新专辑制作已经提上日程了，公司收了好多首新歌了。《号召听》的主办方希望我们能表演新歌，公司同意了。所以明天我得先去听一下DEMO，选一首合适的出来。”宋灵蕊边擦头发边有点担心地看着视频中的柳慕宁道，“慕宁，时间很紧啊，你来得及吗？我怕你赶不上录歌啊。”
　　柳慕宁摊一摊双手作个无奈的手势：“没办法啊，我尽最快速度赶回来吧。”
　　“你估计还要多长时间啊？”
　　“快了吧，已经接近尾声了。”
　　宋灵蕊点点头，想着也不能催，毕竟事情总得一件一件来。这样想着的她，当第二天在公司练习室听DEMO听到很晚，抬头瞧见门口拉着行李箱、一脸风尘仆仆样子的柳慕宁时，宋灵蕊喜出望外，“唰”地从地上跳起来，疾步如飞般跑到柳慕宁面前，扑进了恋人怀里。
　　“你怎么突然回来了啊？你怎么不提早告诉我呀？你怎么——”宋灵蕊还未讲完，柳慕宁搂着宋灵蕊的双手忽然收紧，声音带着疲惫却更多的是开心与安心回答恋人：
　　“因为我真的好想你啊，灵蕊。”
　　宋灵蕊不讲话了，紧紧拥抱着恋人，感受着彼此的气息。
　　......
　　“咳咳——”
　　刘盛循在柳慕宁身后站了几分钟，就被自家艺人完完全全忽略了几分钟，最终他忍不住发出了声音以此引起正你侬我侬的两位。
　　“咦，循哥你什么时候来的啊？”宋灵蕊从柳慕宁怀里探出脑袋，疑惑地望着刘盛循。
　　你家队长什么时候来的，本宫就什么时候站在这里的好吗？劳资大清早被你家队长连环call，从被窝里爬起来去机场接人！结果明明是三个人的电影，我却连个姓名都没有嘛！
　　刘盛循在心里吐槽不停，嘴上却还是关心两人：
　　“虽说大晚上的公司人少，但还是注意点，站在门口抱那么长时间像话吗？快进屋！”
　　待柳宋两人走进练习室内，刘盛循自觉自己碍眼像个大灯泡，“唰”地闪人了。
　　宋灵蕊倒了杯水给柳慕宁，指指地上的电热毯，示意两人一起坐这边。柳慕宁喝完水，发现宋灵蕊正嘟着嘴、一副找你“算账”的样子。
　　柳慕宁瞧着可爱，猝不及防地倾身在恋人粉嘟嘟的嘴唇上啄了一口。
　　“呀，柳慕宁你！”宋灵蕊条件反射般一手捂住嘴巴、一手作势要打对方，结果手还没下去，柳慕宁眼疾手快一把握住，顺势一拉，宋灵蕊就这么倒进了柳大队长怀里。
　　处于下方的宋灵蕊红着脸向上望去，只见柳慕宁虽未化妆但依旧精致美丽的脸庞迅速靠近自己，直到唇上传来对方暖暖的温度。
　　久别重逢的深吻，带着太多的思念与爱恋，闲下来的时候脑子里每分每秒都是你；被繁忙的课业压得喘不过来气来时，只要想想你就可以整夜整夜通宵，只为了能快点回到你的身边。
　　柳慕宁这个吻，不似以往般温柔，她带着急迫甚至有强势和占有欲——只要一想到有人在觊觎她的宝贝，她就越着急地想证明，她的宝贝只有她，谁都甭想抢走！
　　宋灵蕊被柳慕宁吻得晕乎乎的，双手揪着柳慕宁的衣服，努力让自己跟上恋人的节奏。
　　柳慕宁渐渐和缓下来，抱着宋灵蕊享受这难得静谧的独处时间。宋灵蕊放开柳慕宁的衣服，双手乖乖搂上柳慕宁的脖颈，沉溺在这一吻里。
　　“铃......”良久过后，柳慕宁的手机忽然响起，打断了黏黏糊糊的两人。柳慕宁按下接通键，刘盛绪着急的声音从手机另一端传来：
　　“喂？慕宁？你俩还在练习室吗？”
　　“在啊。怎么了，循哥？”
　　“刚刚收到紧急通告，《号召听》的颁奖礼提前了，咱们今天就必须把歌曲选出来。你俩先待在练习室别离开，我立马打电话告诉上官她们四人，她们今天的通告这个点儿估计都结束了。”刘盛循吩咐完就立刻挂了电话，心急火燎地又给其余四位成员打过去。
　　柳慕宁收了手机，把刘盛循的话传达给了宋灵蕊。
　　“这么紧急啊？那——”宋灵蕊心疼地看看柳慕宁的黑眼圈，按她对恋人的了解，这家伙为了给她一个惊喜绝对熬夜好几天了，再加上今天一天这飞机赶的，身心一定都很疲惫了，不知道撑不撑得住？
　　“我没事儿，飞机上睡了挺长时间。”柳慕宁一看宋灵蕊的目光在她脸上打转，就知道对方在想什么。
　　“上官她们赶过来还需要点时间，你要不先休息会儿吧，慕宁。”宋灵蕊拍拍自己的双腿，示意恋人靠在她的大腿上眯一会儿。练习室很空，也没有什么长凳啊、靠椅啥的，想来想去还是躺自己的大腿最舒服。
　　“好。”柳慕宁听话地躺下，宋灵蕊拉过一旁自己的包包，从包内扯出自己的大外套，把外套盖在柳慕宁身上。柳慕宁顺手握住宋灵蕊的手，两人的手在外套底下十指相扣。
　　许是这几天真的太累了，不一会儿，宋灵蕊就听到柳慕宁传来轻轻的鼾声，一下一下，打得宋灵蕊心疼得不行。她拿起空调遥控板稍稍调高练习室的温度，可别感冒了啊，亲爱的恋人。
　　柳慕宁和宋灵蕊在练习室大概等了半小时左右，LAKE终于是再一次齐聚了。刘盛循看着一合体见面就说说笑笑、闹来闹去不停的六个大“宝宝”，忽然有一种“儿孙满堂”的感觉。
　　感动之余，刘大经纪人也知道今晚任务重大，拍着手让大家安静下来，六名成员围着一堆歌曲DEMO认真地聆听了起来。
　　《号召听》一直以来主要还是以歌曲为主，六个人边听边琢磨，最后决定还是选择一首抒情歌最佳。
　　选送上来的好歌有很多，为了不辜负这些创作者的心血，成员们筛筛选选，到了第二天凌晨两点多才敲定了一首歌曲。
　　歌曲选定后，大家也都累得不行了，刘盛循指派了一个司机和一个助理把成员们送回了寝室。


第38章
　　柳慕宁睁开双眼看到久违的宿舍房间，以及熟悉的天花板时，一种心安的感觉蔓延开来，席卷全身。
　　终于回来了啊！睡了一个酣甜好觉啊！
　　走！找灵蕊宝宝去！
　　柳大队长一个鲤鱼打挺，穿上棉拖鞋，一路“哒哒哒”地跑向宋灵蕊屋。
　　“灵——蕊——宝——贝，你——醒——了——吗？”柳慕宁故意压着声音，用气声带着点小小的调戏说道，“我进来了哟！”
　　她一按门把，门没锁，直接开了......
　　“咦，人呢？”柳慕宁走进屋内，发现棉被已经被叠得整整齐齐，宋灵蕊人也不在房间内。
　　“难道在洗手间？”柳慕宁猜测，一边抬脚往盥洗室走去，一边叹气可惜，“唉，起迟了一点点儿，看不到灵蕊宝贝的绝世睡艳啊！不过看到美人出浴图也是极好的！”
　　“呵呵呵......你何止迟了一点点儿，都日上三竿了好嘛，柳队长。”从厨房刚刚出来的宋灵蕊拿着杯咖啡站在屋外，靠在门框上笑意盈盈地看着柳慕宁。
　　柳慕宁走到窗边小小地拉开了个窗帘逢儿，果然室外晴空万里、艳阳高照。她再“唰”地把窗帘拉上，有点犯迷糊：
　　“这......几点了啊？”
　　“快十二点了啊。”宋灵蕊走到柳慕宁面前回答她，“昨天结束太晚，大家都睡得蛮久的，不过上官她们有行程，大概两个小时之前就出门了。”
　　“那——宿舍只有咱俩啦？”柳慕宁忽然歪着脑袋靠近宋灵蕊，一脸“不怀好意”的小表情。
　　“嗯？”宋灵蕊相当配合地露出一个“我好怕”的表情，“想怎样？”
　　“嘿嘿，想怎样？小娘子，让在下MUA一个！”柳慕宁“贱兮兮”地凑过去，宋灵蕊看准时机，手一伸，轻轻捏住了柳慕宁的下巴，阻止了对方的动作。
　　“喝咖啡吧你！清醒清醒！”宋灵蕊把一直拿着的咖啡杯递给柳慕宁，自己转身往厨房走去。
　　唉，到手的香吻就这么跑了！柳大队长叹气。
　　“柳慕宁，我去热一下你的早中饭，你快点刷牙洗脸啊！”
　　“好嘞，媳妇儿！”柳大队长瞬间又活了过来，“吃完饭我再吃你哟！”
　　“呀！”
　　一个小时过后，柳宋两人一起走进公司大厦，径直往录音室走去。时间紧急，录音老师决定，哪位成员有空就先去录起来，不管怎样，这至少有利于成员们尽快熟悉歌曲。
　　两人走进电梯，刚准备按下关门键，门外一声“等等”让柳慕宁住了手，结果走进来的这个人让柳慕宁巴不得砍了自己那只没有按下去的手。
　　“嗨，好久不见。”小A这句话虽说是冲着柳宋两人讲的，但是眼神却一眨不眨地盯着宋灵蕊。
　　哼！柳慕宁不爽，不慌不忙走到宋灵蕊前面，遮挡住了小A看宋灵蕊的视线，宋灵蕊低着头躲在柳慕宁身后憋不住地笑了笑：柳大队长有时候也是超级可爱的呢！
　　小A愣了愣，倒也不介意，一看宋灵蕊身边的位置空了出来，抬脚就往空位走过去。
　　柳慕宁一眼看穿对方的意图，于是她一个转身再次瞬移到宋灵蕊左手边。
　　宋灵蕊站在电梯角落，因此她的右手边和后背都是靠着电梯内壁的，空着的只剩下左边和前边。柳大队长占了一个左边，但也知道她还得防着前边空位。于是柳慕宁再一个优雅转身，伸出双臂，给了宋灵蕊一个扎扎实实的“电梯咚”。
　　！！！
　　宋灵蕊好笑而又摸不着头脑地看着柳慕宁，用眼神问她：“干嘛呀你？”
　　“呃——晚饭吃什么？”柳大队长急中生智，想出一个万能问题。
　　......
　　宋灵蕊看着一脸“我好机智”的柳慕宁，很想怼她一句：一个小时之前你才刚刚吃过好吗？
　　但是碍于外人在场，宋灵蕊还是给足了恋人面子，低下头稍稍思考了下道：“看今晚阿姨煮什么吧，我都行的。”
　　“我也是！”柳慕宁快速点头，快速同意。
　　小A被刚刚眼前那一幕搞得有点懵，但是既然说道吃饭了那不如：
　　“我想请你——”话未说完，电梯门“叮”地一声打开，柳慕宁立刻牵住宋灵蕊的手走了出去。
　　“倒是感情好。”小A按着电梯键直到柳宋两人走远才松开，想着来日方长，慢慢来吧。
　　柳慕宁牵着宋灵蕊的手一路走到录音室，录音室没人，宋灵蕊拽拽柳慕宁的的衣袖，示意她去一边的沙发坐会儿等老师来。
　　柳慕宁一声不吭的坐到了沙发上，宋灵蕊也跟着坐在了她的身边。
　　唉。宋灵蕊在内心叹口气，现在才发现，原来柳大队长也是个醋坛子。她一直以为，柳慕宁淡定、冷静，不会把“吃醋”这情绪表现得如此明显。
　　要哄啊！宋灵蕊当机立断想了个法子。
　　她一点一点挪进柳慕宁，几乎是要挤着柳队长了。在柳队长还在发愣之时，宋灵蕊一歪身子，忽地抱住柳慕宁的腰，整张脸埋在对方的手臂边。
　　“不开心啦？”宋灵蕊闷闷的声音从柳慕宁的胳膊处传来，柳慕宁这才回过神，低下头拍拍宋灵蕊的脑袋：
　　“没有，只是在想事情。”
　　“想什么啊？”宋灵蕊抬起头，看向柳慕宁。
　　“嗯——下回告诉你。”柳慕宁这个回答虽说是肯定句式，但是也稍稍带了点试探，她挺怕宋灵蕊觉得她这个答案是在敷衍自己。
　　宋灵蕊听了之后沉默了几秒钟，紧接着更加紧地搂住柳慕宁的腰说道：“好。可以说的时候必须马上告诉我，不许瞒着我哦。”
　　“嗯，好。”柳慕宁抬起手臂，回搂住了宋灵蕊。
　　其实大多数时候，两人都是对方说什么就是什么，这倒不是敷衍或者随意的应承。而是两人相识这么久，实在太了解对方了。像这一次柳慕宁在想什么，即使不细说，宋灵蕊也知道这事儿一定事关于她。
　　所以，下回告诉就下回告诉吧，也许到了下回，事情就解决了呢。


第39章
　　两周不到的时间很快就过去了，眨眼就到了《号召听》颁奖礼的日子。典礼晚上七点半钟，但是在这之前还有一个走红毯的仪式。
　　一般情况下，男团或女团都是每一个团体为一组，成员们一起走的。但是此次晚会，《号召听》毕竟和在《团》开播前就达成了战略协议——冠军组合将在颁奖礼上首唱，因此《团》的评委们也将自成一组，一起在红毯上走一次。
　　这对宋灵蕊意味着——她得走两回红毯；而对柳慕宁则意味着——媳妇儿又要和小A碰面了！！！我不！！！
　　柳慕宁扒拉着门框，看着刚刚走过一次红毯的宋灵蕊匆匆补了个妆，往《团》评委们的专车走去。
　　刘盛循实在看不下去了，做一个关门的动作，示意柳大队长注意点形象。
　　柳慕宁期期艾艾，在椅子上坐了会儿，对着刘盛循严肃说道：“循哥，我今天要营业！和灵蕊来个大营业！”
　　刘盛循挺直腰板、拱手抱拳，只说了一句：“柳队长，我服了你！”
　　不是玩笑话，刘盛循是真的服柳慕宁。
　　几天之前，刘盛循接到高层助理的一个电话，说是柳慕宁宋灵蕊之间的“CP互动”不再禁止，继续营业下去，必要时，要让粉丝产生一种“我搞到真的了”的错觉！
　　刘盛循疑惑，怎么突然就这样了。他仗着自己在公司的地位——毕竟带的是最红的女团，向助理打听了一下，助理也是不含糊，把自己知道的概括成一句话：
　　“循哥，这事儿吧，您应该去问柳慕宁队长，她一大早在高层办公室待了好一会儿。”
　　刘盛循惊了，合着还是柳慕宁自己去的？艺高人胆大啊！于是刘盛循在把这个好消息告诉柳宋两人之前，先把柳慕宁单独叫来聊了一会儿天。
　　柳慕宁三言两语把整件事情告诉了刘盛循，刘盛循听完之后佩服得五体投地且自叹不如。
　　事件很简单：BOSS们开公司的主要目的还是赚钱，柳慕宁列了一份从柳宋CP被禁起到目前为止所拍杂志、写真的销售数额，又对比了以往同一时间长度的销售额，不用柳慕宁自己开口，作为商人的高层立即明白了柳慕宁此番的目的。
　　但是高层还是犹豫了。柳慕宁是商界大佬的妹妹，这个身份使得BOSS们一直很忌惮她甚至包括整个LAKE组合。而CP这个东西，实在是有利有弊，一不小心，成员和组合都会被外界贴上不利于自身形象的标签。
　　但柳慕宁回答的是：现在的娱乐圈，CP这种事见怪不怪太正常了。柳宋CP都组这么久了，如镇店之宝立在整个组合中。而拆了组新的这一操作，无疑是“赶客”行为。这销量的下降难道不是拆CP带来的反噬？
　　柳慕宁再接再厉，又提出了一个重要条件，大BOSS当机立断，答应了她的请求。
　　“那是什么条件啊？”刘盛循听完之后，摆出一副好奇宝宝的模样。
　　柳慕宁挑挑眉，一字一句回答：“不——告——诉——你！”
　　刘盛循牙咬切齿：我可是你经纪人！！！
　　不过至此，柳宋CP就这么又重组了起来。而最近的同台时间就是《号召听》颁奖典礼。
　　哼！让那拨被“A蕊”迷得晕头转向的粉丝看看：什么才叫“真情流露”！！！等着我把你们全都吸到“柳宋”这边来吧！！！
　　柳大队长如是狂想。
　　但是，虽然柳慕宁柳大队长嘴上说着要在颁奖礼上给粉丝们大把大把地撒糖，但真要一板一眼正式营业起来，反而不知该如何了。第二次走红毯回来的宋灵蕊就见到了这么一个心事重重的柳慕宁。
　　可来不及问，要换装要补妆，一行人整装待发，在工作人员的带领下往会场走去。
　　以往这种场合，一般都是队长走在前头，但今天的柳慕宁一脸陷入沉思的懵懵样子，走着走着，越来越慢，越来越慢......
　　刘经纪人特想上前提醒一下，可此时的成员们已经走入会场，粉丝们看见她们纷纷骚动起来，尖叫的尖叫，举灯牌的举牌，扛大炮的扛炮拍照。这种情况给刘盛循一百个胆子也不敢明晃晃地上前“指示”成员啊！
　　没办法，趁着成员们还没走到座位面前，刘盛循躬下身子，一路小跑到走在最前头的宋灵蕊和慕容琪左下方，看准宋灵蕊，向她使了个眼色，迅速指了指落在最后面有点走神的柳慕宁。
　　嗯？怎么回事？
　　虽说有点疑惑，但宋灵蕊还是微笑着往回走，走到柳慕宁身边，撒娇似的勾住柳慕宁的手臂，凑到对方耳边轻声问：“想什么呢，柳队长？”
　　跑神的柳慕宁一个激灵终于回了神，痞痞地笑了笑，在宋灵蕊耳边轻声回答：“在想等会儿在舞台上要不要趁机亲你一口。”
　　宋灵蕊瞬间红了脸，笑着轻轻地拍打了一下柳慕宁的小手臂，放开挽着对方的手：“不想理你了，我走——”
　　柳慕宁哪会放手，一伸手一搂腰，要多赖皮有多赖皮。
　　两人这一来一往自然流露的互动惹得在场的粉丝尖叫连连，而听不到爱豆在说什么话的CP粉更是从两人的行动上脑补了一出肉麻兮兮的偶像剧。
　　“啊啊啊啊......公司BOSS终于开窍了，我大柳宋席卷重来啦！”
　　“嗷嗷嗷嗷......多般配的两人！多美好的画面！人间不值得啊！”
　　“哈哈哈哈......慕宁刚刚是在调戏灵蕊吗？是说了什么土味情话吗？”
　　“拍下来拍下来！我要立马发个预览给微博上嗷嗷待哺的姐妹们！大家转起来！晚会结束前一定要转发过万！”
　　“发超话发超话！咱们超话好久没有新糖了啊！我热泪盈眶啊！”
　　而引起这一系列纷乱的柳慕宁和宋灵蕊不自知，两人站在一起说说笑笑，和其她成员齐齐向观众区的LAKE粉丝们打招呼。
　　柳慕宁招呼打着打着，忽然拍了拍宋灵蕊的腰，示意她看粉丝堆里的一块灯牌！宋灵蕊睁大眼睛望过去，只见那块灯牌上写着：宋灵蕊是柳慕宁的——在一堆“柳宋”灯牌中显得特别引人注目！！！
　　宋灵蕊一下子笑出了声，用手遮住嘴轻声对柳慕宁说：“这帮家伙灯牌上的字越来越明目张胆！也不怕主办方不允许她们拿进来啊？”
　　柳慕宁用食指比了个“NONONO”的动作：“粉丝们可厉害了呢！就算主办方不让拿，她们想尽办法都会带进来的！”
　　柳慕宁说着往灯牌方向比了个“赞”！比完想了想又觉得不够：“不行！这样不行！我等会儿得去微博上找到这块灯牌的图片，给它点个大大的赞！”
　　“闹呢你！”宋灵蕊一听，在柳慕宁腰上戳了戳，“小心别被你的唯粉骂哦！”
　　“哎呀哪会啊！”柳慕宁勾上宋灵蕊的脖子，“我啊，不只给这灯牌点赞！唯粉、团粉、CP粉，我通通赞一圈！不落下任何人！”
　　“真有你的哈！”宋灵蕊调侃。
　　“那是！”柳慕宁贫嘴。
　　两人有说有笑，跟着组合成员在LAKE的座位席上落坐。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天白天事情蛮多，所以早上先更新了——刚刚码好，新鲜出炉的呢！宝宝们，爱你们哟！！！


第40章
　　时间一到，颁奖礼准时开始。此次典礼，LAKE除了做压轴表演之外，还入围了最佳年度歌手奖，以及宋灵蕊将和《团》的评委们一起为节目最后胜出的两个团体颁奖——冠军被直接授予《号召听》年度最佳新人组合称号。
　　柳慕宁一双火眼金睛盯得牢牢的，看着宋灵蕊和其他四位评委一起走上颁奖台——其实主要还是盯着小A有没有走到宋灵蕊身边。
　　刚刚往粉丝区打招呼的时候，柳慕宁还是扫到了几个零零散散分散在小角落里的“A蕊”灯牌。这在以前可是从来没有过的！
　　宋灵蕊在对内的第一官配和民配永远是她柳慕宁！偶尔有几个小邪教也只是和组合其她几位成员。但是这“A蕊”明晃晃地是“外敌入侵”啊！
　　柳大队长端正坐姿、挺直腰板，眼睛直直地看向宋灵蕊以及她的四周。这看着看着，柳慕宁瞧出了不对劲。
　　话说小A倒是没什么过分的举动，但是另一位着装暴露、举止妖娆的女评委是怎么回事？总是在镜头之外有意无意地撞宋灵蕊一下，眼神不善还老是翻白眼！？
　　等宋灵蕊颁完奖一回到座位上，柳慕宁立马凑到她旁边咬起了耳朵。
　　“除了小A，刚刚台上另外一个女评委是谁啊？”
　　“怎么这么问——”宋灵蕊略显奇怪，但是她突然意识到一件事，“柳队长，您把《团》的每一期节目都看了，合着到现在连评委名字都没记清啊！”
　　柳慕宁不好意思地咧咧嘴，歪歪脑袋靠了靠宋灵蕊的肩膀：“因为人家眼里只有你一个人啊！”这是大实话。
　　柳慕宁一般只有在镜头切到或者有人cute到宋灵蕊的时候才会抬头看去。而《团》这节目，大多数讲的是选手们的故事，评委们的镜头并不多，分配的镜头到话少的宋灵蕊身上更是少之又少，也难怪柳慕宁记不住其他人。
　　宋灵蕊戳戳柳慕宁的肩膀：“那是吴缘缘，女团队长。”
　　柳慕宁点点头表示知道了，思索了一会儿又说道：“这位吴缘缘她——你和她相处起来如何啊？”
　　“怎么——为什么这么问啊？”宋灵蕊有点惊讶，心里更是有些小心虚。项链事件她并没有告诉柳慕宁，一是因为柳慕宁刚回来，作为队长很多事情要和高层沟通，二是因为事情早就解决了而且她也怕说出来的话，作为项链的赠送者，恋人心里会不舒服。
　　可是现在柳慕宁这么问，难道是从哪儿听说了项链的事情？
　　“也没什么，就是我看这吴缘缘高傲得很，白眼翻得都快上天了。”柳慕宁吐槽。
　　宋灵蕊一下子笑开了：“她啊，12期节目就一直这副样子啊。哎呀，人家的人设嘛。”
　　“有对你不敬吗？”
　　宋灵蕊顿了顿，几秒后迅速回答：“没有啊，毕竟我是前辈嘛。”
　　“嗯？”柳慕宁手肘靠在宋灵蕊的椅背上，一动不动地看着宋灵蕊，“实话？”
　　宋灵蕊浑身燥热起来，伸手推推柳慕宁，试图推开对方让她不要离自己如此之近：“你别靠过来了啊！典礼现场，公众场合......哎呀你！我我我......我生气了昂！”
　　本就心虚不已的宋灵蕊说起话来的气势也弱得不行，声音软软乎乎，可爱得柳慕宁忍不住上手摸了摸脑袋。
　　“会被粉丝拍下来的啊——”宋灵蕊想躲但是又不敢挣扎得太厉害，到时候被有心之人添油加醋说成两人在闹别扭可就不好了！
　　“拍下来最好！拍下来发到CP超话，今晚一举夺冠，荣登第一名的宝座！”柳慕宁笑嘻嘻，调戏儿媳妇上了瘾。
　　“呃......请问两位——”刘盛循刘大经纪人突然出现在柳宋两人面前，“主办方的工作人员通知咱们，去后台补个妆吧！”
　　“嗯？”柳慕宁这声“嗯”说得贼有气势，充满了调戏媳妇儿到一半被打断的不爽。
　　刘盛循欲哭无泪，人家也不想吃狗粮好吗？他惨兮兮地解释：
　　“快要颁布最佳年度歌手奖了，候选人们都需要去好好补补妆。”
　　“走吧走吧！”宋灵蕊率先起身，好不容易能转移“吴缘缘”这个话题，她可太感谢刘盛循这“及时雨”了。
　　“成吧！大家跟上。”柳慕宁拍拍手，招呼队员们起来去后台。
　　其实宋灵蕊有没有说实话，作为恋人的柳慕宁怎么会猜不到呢？宋灵蕊在说出“没有”两字之前，整个人气场都变了，柳慕宁一猜就能猜到答案。
　　不过不说就不说吧，不想说的话怎么问都不会有真答案。柳慕宁很清楚这一点。
　　最佳年度歌手奖这个奖项，毫无疑问地由LAKE组合摘得！
　　“时至今日，LAKE已经连续五年在《号召听》这个舞台上拿到这个大奖了！那么，开心的女孩们，有什么话对我们热情的观众讲呢？”主持人声嘶力竭地吼着，力求声音盖过快把整个场子震翻天的粉丝们。
　　LAKE成员们手牵手站在领奖台上，首先向粉丝席深深地鞠了一躬。柳慕宁右手拿着奖杯，左手和宋灵蕊十指相扣，望着震耳欲聋的台下，突然有点激动得说不出话来。
　　她深吸了一口气，走到话筒前，嘴角微微上扬，目光直视粉丝区，开始她的获奖感言。
　　宋灵蕊看着柳慕宁在话筒感谢父母、感谢公司、更是眼含泪光感谢粉丝的样子，忽然觉得组合走到现在是多么不容易。而作为队长的柳慕宁，为了管理好整支队伍，周旋在公司和成员之间。这些事情，是从十几岁出道开始，柳慕宁一直不厌其烦默默在做的啊。
　　任何男团女团中，在外界看来，队长的荣耀至高无上；可是一荣俱荣、一损俱损，队长——是最背负团队责任的一个成员。
　　宋灵蕊东想西想的时间里，柳慕宁已经把获奖感言说完。柳队长看向身后的成员们，做了一个邀请的手势，带着笑说道：
　　“那么按照老规矩，LAKE的每一位成员都要说一下感想。来吧，灵蕊！”
　　柳慕宁一讲出宋灵蕊的名字，舞台下瞬间爆发出比刚刚更热烈的吼叫声，主持人一下子读懂了粉丝的内心，拿着话筒试图改过粉丝的声音喊叫：
　　“好的，既然我们柳队长直接cue了灵蕊，那就请灵蕊接上来吧！”
　　台下粉丝欢呼声更大了，纷纷表扬主持人很有眼见力：
　　“啊啊啊啊......主持人太上道了吧！”
　　“确认过眼神，是咱们的人！”
　　“没想到领奖台上也有糖掉落！！！柳队长不愧是撒糖高手！！！”
　　此时的柳慕宁倒是也有些懵，她点宋灵蕊主要是因为恋人离她和话筒最近，也就顺便这么cue了，没想到粉丝们夹缝里都能扣糖，也是让她惊讶。
　　柳慕宁不在意地笑了笑，把立式话筒稍稍挪高了点——这话筒调得太低，她刚刚弯着腿讲都有点累，比她身高差几厘米的宋灵蕊一定也会不舒服。
　　被cue到的宋灵蕊则上前一步，与走回队伍中的柳慕宁相视一笑，带着满满的激动说起了自己的感想与感触。
　　就这样，按着柳慕宁的节奏，成员们一个接一个，一个说完cue另一个，愣是讲得把粉丝们的眼泪都飙了出来。
　　等奖项一颁完，LAKE女孩们就立马朝着向后台休息室跑去。再有三组嘉宾就到她们的表演时间了，换衣服补妆，她们必须抓紧每一分每一秒做好演出前的准备。
　　终于，音乐声响起，在粉丝们的期待中，最佳女团LAKE随着升降台登上舞台，开始她们无与伦比的表演！
　　Let’sShowTime！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　吃中饭了么，宝宝们？我刚刚吃完，就飞奔而来啦！！！亲一个哟！！！


第41章
　　表演结束，但今天的工作还没有结束。获奖的各组嘉宾需要集合到采访区接受媒体的访问。
　　“快，快，跟上！”刘盛循催促着女孩们加紧脚步——大喜的日子，可别因为去的太晚场而被媒体乱写一通，歪曲成“耍大牌”啊。
　　终于，LAKE组合与其他嘉宾纷纷落座采访区，媒体们争先恐后举手提问。
　　台上的艺人在台下几乎都有几家关系要好的媒体，媒体之间为了自己的“战略合作伙伴”能在明天的报道上有一个良好的形象，你追我赶地提问，一副不甘人后的样子。
　　于是，这也意外地让整个采访过程一片祥和、非常和谐。
　　但是，总有看热闹不嫌事大的人，尤其是在八卦满天下的娱乐圈。
　　台下一个带黑框眼镜的男记者连续举手好几次，在主持人把话筒递过去之后，一把抢过、快速直接地提问：“宋灵蕊老师和小A老师好久之前曾经一起拍过戏，而在前不久两位老师又在选秀节目中合作过，那么请问两位，在你的眼中，从前的对方和如今的对方，有什么变化吗？”
　　......
　　小A下意识往宋灵蕊方向看去，发现对方并不是很跃跃欲试想回答这个问题。她笑了笑，拿起话筒答道：
　　“在我心里，从前的灵蕊和如今的灵蕊，除了出落得更漂亮之外，并没有太大改变。”
　　这个回答很官方，但善于捕风捉影的媒体们瞬间get到了其中的妙点：记者问的是“在眼中”，而小A回答的却是“在心里”。这个用词，明显地带了更亲密的感觉。
　　“那灵蕊老师呢？是怎样看待小A老师的呢？”黑框眼镜把问题转向宋灵蕊。
　　宋灵蕊内心其实很想纠这个记者的错——她并没有和小A拍过戏，她只是走了几个镜头，那件事情发生之后，她就辞演了！
　　但很明显，她不能纠这个错！纠了就直接跳进黑框眼镜下的套里了。于是宋灵蕊只能露出一个官方笑容，淡淡地说道：“小A她——从前的印象只是是演员，现在还是评委。”
　　“那作为最佳女团的成员，您觉得在此次《团》这种音乐类的选秀节目上，小A老师的表现怎么样呢？”黑框眼镜不怕死的继续提问。
　　宋灵蕊保持着刚刚的笑容，简单回答：“蛮好的。”
　　如此官方而又敷衍的答案，记者们当然不满意。
　　“两位还记得多年之前共同合作的男演员池向河吗？三位之间还有联系吗？”
　　一直努力控制着自己面部表情的柳慕宁终于忍不住了，她拍拍宋灵蕊的手臂，淡定从容地拿过对方手里的话筒，用带着明显指责的语气向黑框眼镜说道：
　　“无论如何，今天所有的提问至少应该都是关于我们在坐的艺人的，不然我想《号召听》的主办方都会有异议的哦！”
　　柳慕宁说着看着一旁好久没讲话的主持人。求生欲强烈的主持人立马get到了柳慕宁的眼色，拿起话筒打圆场：
　　“对对对！不然咱们这趟典礼都白来了哈哈哈哈哈……那么请问，还有人要问问题吗？”
　　一个蘑菇头的女记者举手提问：“请问《团》节目的五位评委，今天看到努力了好久的选手们终于登台首秀，作为前辈甚至老师的各位，有什么感想吗？”
　　大家左右互看了一下，把回答的职责交给了最年长的杨光莲。
　　一直感触颇深的杨光莲侃侃而谈，等杨光莲回答完后，蘑菇头又立刻抛出了另一个问题：
　　“节目背后，有没有特别搞笑或者印象深刻的事情啊？”
　　杨光莲乐呵呵地看了看其他四位：“这个问题交给年轻人回答会更有趣——哦，缘缘想答。”
　　吴媛媛挥了挥手示意大家看向她这边：“节目过程中，其实真的有一件事情让我印象深刻——”她略做深思状仿佛思索了一会儿，然后露出有些为难的表情，像是很不好意思般看向宋灵蕊，“因为这件事情，一直蛮想向宋灵蕊前辈好好道个歉的。”
　　宋灵蕊看着吴缘缘向她投过来的眼神中透露出的转瞬即逝的狡诈目光，忽然有了一丝不好的预感。
　　“总决赛前一天的彩排，我因为想看灵蕊前辈佩戴的饰品，凑过去的时候一不小心使得咖啡洒在了灵蕊前辈身上......”吴缘缘低下头似是发出啜泣的声音，她用手抹了抹眼睛，几秒钟后再抬起头眼眶已是变红，她断断续续地继续说道，“我是......我是真的看着灵蕊前辈的配饰太......太漂亮了，所以想近距离看一下......真的没想到，怎么咖啡突然就洒了......而且咖啡是灵蕊前辈的，除了十分抱歉我还想赔前辈咖啡钱来着......”
　　本是郁闷悲伤的现场，吴缘缘最后一句话倒是把这个气氛打破，逗笑了在场的嘉宾和媒体。
　　主持人见缝插针看向宋灵蕊：“那——我们灵蕊有什么话要说吗？”
　　宋灵蕊的内心早就慌乱不已，从吴缘缘讲话开始，她就不断地偷偷瞄向身边的柳慕宁，注意柳慕宁的情绪。而柳慕宁从最初还会看看她，偶尔两人对视一眼，到此时，已经完全坐直身体、目视前方了。
　　宋灵蕊舔一舔略干的嘴唇，不在意道：“没事......其实当时吴——啊缘缘她已经向我到过歉了。我没事，不用放在心上。”
　　之前的黑框眼镜男记者好奇地举手问道：“我知道缘缘是时尚大师，到底是什么样的配饰吸引到你了啊？”
　　“是——”
　　吴缘缘开口回答，而柳慕宁突然像是猜到了什么，猛地看向对方。
　　“是一串非常别致的项链。”
　　果然，柳慕宁放在腿上的双手不易觉察地握紧了——项链，她送给恋人的项链被有心之人当作了把柄，这个人在众目睽睽之下给了她最爱的恋人难堪！柳慕宁内心升起一股怒火！
　　这股怒火在听到吴缘缘故作“小心翼翼”地问宋灵蕊到底是什么牌子的项链时，燃烧到了极点。
　　她闭了闭眼睛，睁开眼之后已是一片清明。柳慕宁抢在宋灵蕊回答之前，一手拿起话筒，一手拍了拍宋灵蕊的肩膀，露出一个令人难以捉摸的笑容：“我想我知道那是什么牌子的项链了——那个牌子叫‘柳——慕——宁’！春节的时候我送灵蕊的，祝她新年快乐！”
　　宋灵蕊从柳慕宁开始讲话时就紧张不已，之后更是心惊肉跳地听她说出每一个字，但靠着两人之间的默契，她瞬间心领神会，领悟到了对方的计策以及用意。
　　营业，这是在场每一个人不管艺人还是媒体，在听到柳慕宁的回答后第一时间能想到的唯一答案!
　　这个“营业”，在某些人眼中太过油腻——毕竟是在那么正式的场合，但是更多人的眼中，柳慕宁简直太兢兢业业了，时刻不忘自己的人设及CP。
　　于是柳慕宁话音刚落，现场爆发出一阵“哦——”的起哄声，大家忘记了吴缘缘这一茬，摄像机全部拍起了略显害羞的宋灵蕊和大大方方无所畏惧的柳慕宁。注意力纷纷到了LAKE这边，记者们的提问也转移了过来。
　　站在台下的经纪人刘盛循感觉自己一把冷汗一把热汗，人都快废了。
　　关于“项链事件”，刘盛循一直知道宋灵蕊没有告诉他全部的事实，但是当时事件已经解决，况且即使是他的艺人，可女孩有个秘密也是正常的，他也就没有问到底。
　　不过真是没想到，今天居然会被当场公布出来，这吴缘缘还真不是个善茬！还好，柳慕宁够机智。
　　而就算之后有人猛然想起柳慕宁的这段话这个答案到底是真是假，可是那都早就是过去式了，谁在乎啊？
　　在娱乐圈，八卦这种东西，讲究的是新鲜感！！！
　　采访结束后，艺人们纷纷起立，今年的《号召听》典礼在此告一段落，而LAKE今日的行程则还没有结束。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　刚刚从医院出来，家中有人骨了个折，这两天一直在当陪护，太累了，忙里偷闲码了一章。宝宝们一定要注意安全，不管在哪里亦或是做任何事情，安全至上。么么哒！晚安。


第42章倒Ｖ结束
　　晚上十一点，LAKE女孩们来到一家著名时尚杂志社拍摄大片。此次拍摄只有内景，只需在摄影棚内进行即可。拍摄总共分三个大步骤：首先是单人拍摄——谁先化完妆谁就先拍摄；其次是双人拍摄，六人分三组；最后就是团体拍摄。
　　宋灵蕊做完造型走到摄影棚发现柳慕宁已经开始拍摄了，于是她找了个椅子坐下来准备边等边休息会儿。但是刚刚采访中发生的一系列事情搅得她脑子乱得很，怎么都无法闭上眼睛静下心来。无奈之下，她只能睁开双眼呆呆地看着对面正在拍摄的柳慕宁。
　　看着看着，宋灵蕊就知道柳慕宁有小情绪了。以往这种拍摄，只要她在底下观看，柳慕宁总能见缝插针给她个微笑。但是今天，不要说笑容，柳队长连个眼神都没抛过来啊！
　　唉！宋灵蕊叹了口气，知道这次是她自己有错在先，等会儿回到宿舍必须好好解释一下。
　　宋灵蕊无聊之下拿出手机刷起了微博，却赫然发现微博上粉丝们已经撕成一片！
　　宋灵蕊知道柳宋CP粉和两人各自之间的唯粉一直以来总是摩擦不断，但是这在饭圈太常见了，而且都是小打小闹，只要两家总后援会一出手，基本上也就停了。但是这次实在有点收不住了。
　　起因就是媒体访谈会上的“项链事件。”
　　CP粉因为“柳慕宁送了\'柳慕宁\'牌子的项链”而吃糖吃得起飞，“柳宋两人是真的”言论简直覆盖了此次颁奖典礼视频下所有的其他正常评论，一直看不惯CP粉如此猖狂的部分唯粉终于被点燃了熊熊怒火——平时嗑来嗑去也就算了，今天获得了大奖明显应该以团体为主，怎么连事情大小都分不清啊！！！
　　被骂得委屈的CP粉反击：好不容易久逢甘露有糖嗑，稍稍嗑过头咋的啦？你们唯粉管我们干嘛？
　　这样一来一往，大家也就争吵起来了。
　　本来这事儿也就只是唯粉和CP粉之间的吵闹，可是其中一个“宋灵蕊不会谈恋爱了吧？项链是男友的，结果让柳队出来躺枪”的评论，它瞬间挑起了柳宋两家唯粉之间的战争！
　　于是一场混战开始：唯粉撕CP粉，CP粉反撕唯粉，两家唯粉之间还开始互撕！
　　……宋灵蕊刷得脑门儿都快疼了。
　　“别看了，快去拍摄吧，到你了！”刘盛循眉头紧锁拍了拍宋灵蕊的肩膀。毫无疑问，刘盛循也看到了网上正掀起的大战。
　　宋灵蕊放下手机起身，她脚步虚浮地走向摄影团队，却一不小心踩到一根器材线而往后倒去，幸亏刚刚拍摄完毕擦肩而过的柳慕宁眼疾手快抓住了她。
　　“你——”柳慕宁想问问宋灵蕊有没有事，对方却像没看见她似的迅速抽出柳慕宁抓着的手。
　　柳慕宁呆呆地看着宋灵蕊甩掉自己的手，手上还残留着对方的温度——或者说没有温度。太凉了，宋灵蕊的手太凉了，凉得柳慕宁瞬间以为宋灵蕊是不是生病了？
　　柳慕宁转头抬脚想过去询问一下宋灵蕊的状况，不知何时出现在旁边的刘盛循及时抓住了她。
　　“不要耽误拍摄进度，这是工作！”
　　刘盛循把柳慕宁拽着来到休息间嘱咐她坐下小憩会儿，之后就立刻离开去盯拍摄现场了。可是柳慕宁一秒钟都无法放松下来，在休息间来回踱步。
　　不行！得去问清楚！
　　柳慕宁开门出去准备找刘盛循问一下，却在一个不起眼的转角处碰见了正在说话的宋灵蕊和刘盛循。
　　“循哥，等会儿的双人部分可不可以安排我和慕容一起拍摄啊？”
　　“慕容是和欧阳一块儿啊，灵蕊。”
　　“那——上官呢？我能和上官一组吗？”宋灵蕊看着刘盛循急切地问道。
　　刘盛循有点头疼，但是也知道宋灵蕊提这个要求的缘由，只能耐心地说道：“出道这么多年，杂志拍摄的流程你也了解。这是最开始就定好了的，想改，要改，并不是咱们能说了算的。”
　　“可——”宋灵蕊还想说什么，听到两人谈话的柳慕宁终于忍不住现了身，语气不爽地直截了当问道：
　　“可就是不想和我柳慕宁一队是吗？”
　　宋灵蕊慌张地看着突然出现的柳慕宁，抿了抿嘴想解释些什么，可最终还是低下头淡淡地说道：
　　“算了，还是按照原定计划拍摄吧。我去准备了。”说完，宋灵蕊转身离开。
　　“你——”柳慕宁气急败坏，迈开步子想追上去问个明白，却被刘盛循一把拦下。
　　“这到底怎么回事啊？循哥你知道的吧？”柳慕宁严肃而又着急地问道。
　　“先拍摄，一切等拍摄完毕后再说。”
　　“我拍不了！我现在焦躁得不行！我没有什么心思去拍摄！”要不是环境不允许，柳慕宁感觉自己快吼起来了。
　　“慕宁！”刘盛绪看着失去冷静的柳慕宁，稍稍加重语气说道，“这是工作现场！那么多人等着咱们！而且你是队长啊！你很清楚，现在，此时此刻，拍摄是你首先要去做的事情！”
　　“你是队长”四个字如当头一棒点醒了柳慕宁，柳慕宁揉揉脑袋，努力让自己静下心来。
　　几分钟过后，她对刘盛循说了一句：“我去摄影棚了，循哥。”然后，转身离开。
　　“唉！”刘盛循看着柳慕宁转身的背影，再想想刚刚宋灵蕊走开的背影，不禁嘀咕道，“这俩家伙，转身走人的样子倒是一模一样。”
　　摄影棚内，慕容琪、欧阳施、司徒依、上官晴四人完成各自的双人拍摄后，站在摄像头后静静地观看队长和老幺的拍摄，但越看越觉得不对劲。
　　本身这双人拍摄就是公司为了CP粉谋福利，两位成员之间偶尔对视、眼神热烈、搭个肩、戳戳脸......这些暧昧的小动作自由发挥，互动越多越自然越好。
　　可一贯在双人拍摄方面遥遥领先其她两组的柳慕宁和宋灵蕊，今儿不知道怎么了——全程无视对方，互动也是摄影师说什么做什么，且十分僵硬，仿佛是被架了两把刀子在脖子上，不似以往水准。
　　“咋回事啊，循哥？”慕容琪偷偷走到刘盛循身边，轻声问道。
　　刘盛循朝她摇摇头，摆出一副欲哭无泪的可怜样儿。慕容琪抽抽嘴角，走回了队员身边。
　　直到摄影师说了一句“两位是害羞了，在紧张吗？笑一下，放松哦！”
　　这句话仿佛打开了柳慕宁和宋灵蕊的“笑容开关”，两人一个笑得如沐春风，一个笑得甜美可人，明明是不开心的两人却硬是拿出修炼多年的演技，你来我往，仿佛在现场飙戏。
　　到了团体拍摄，那更是恐怖了，简直修罗场。柳慕宁和宋灵蕊各种躲着对方，愣是没再和对方有任何肢体接触。
　　终于，拍摄内容全部完成，慕容琪、欧阳施、司徒依、上官晴以及刘盛循纷纷抹了一把汗、松了一口气，而使得他们如此心累的“罪魁祸首”——柳慕宁和宋灵蕊，两人带着助理直接走向门外。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　依旧从医院回来，洗漱完毕，立刻码字。然后有个通知，这文终于可以入V了，就在后天，也就是周三17号，到时候当天万字更新，所以明儿就不更了，我得好好存点稿。还有根据编辑的要求，到时候会从26章开始V，所以大家趁这两天，多看看前面还能免费的几章哈！好啦，宝宝们看完就进被窝睡觉吧！我再码点儿～～～么么哒！晚安～


第43章
　　公司派了两辆车，宋灵蕊毫不犹豫地坐上了1号车，柳慕宁头也不回地坐上了2号车。
　　唉！伤脑筋啊！刘盛循烦躁地薅一下自己的头发，感觉自己都快秃顶了。
　　万般无奈之下，他只能安排慕容琪、欧阳施、司徒依、上官晴这剩下四名成员坐上1号车，而自己与其余工作人员则和柳慕同一辆车。
　　刘盛循坐到柳慕宁旁边，等车开出一段距离后，他看看闭着眼睛一声不吭的柳慕宁，知道对方并没有睡着，于是幽幽地对其提议：“要不要刷个微博？”
　　“我现在哪有这个心思。”柳慕宁一副拒绝聊天、不想理人的状态。
　　“也许你现在烦恼的，打开微博就知道原因了。”刘盛循话中有话，但也是说得很明白了。
　　柳慕宁反应过来，当即拿出手机点开了微博软件。一瞬间，百万条评论向她袭来。本以为都是得奖恭喜的话，但是柳慕宁翻下去看下去，终于看出了问题所在。
　　“我要下车！我要换车！”十几分钟后，柳慕宁再也看不下去微博各种污秽且令人难堪的言论。
　　……
　　刘盛循在心中叹了口气——这是他今天第几次叹气了！叹出的气大概能填饱肚子了！
　　“你这会儿下车，是要逼我跳车啊！你瞧瞧咱这车子后面，粉丝跟着呢！别说安不安全，你这一下去，引起一阵慌乱，视频到网上一放！指不定会被脑补成什么样子！！！”刘盛循耐着性子劝说。
　　唉！没法子，有时候经纪人就是保姆的命啊！
　　也是有道理——柳慕宁听后无力地往椅背倒去，心脏却跳得异常快速。
　　在刷到那些辱骂宋灵蕊的肮脏评论时，她的心就不自觉地加快了。她生气，气这些无脑评论，更气自己！之后就是担心，无穷无尽的慌张担心向柳慕宁袭来！
　　宋灵蕊在一开始看到的时候会害怕吗？之后拍摄的时候千方百计不想和她同框，是为了避免粉丝之间引起更大的矛盾吧？
　　窗外淅淅沥沥地下起小雨，柳慕宁呆呆地望着，手机不断地解锁又锁上，想发信息和宋灵蕊说点什么，却又不知道从何说起，又该如何说起。
　　快点到宿舍吧！柳慕宁在心里无限请求，到了宿舍她就和宋灵蕊好好谈谈。
　　终于，在柳慕宁经历了二十几分钟的煎熬之后，车子终于开到了宿舍楼下。
　　刘盛循在下车为1号车的几位成员开门之前，手疾眼快地拦住柳慕宁，严肃道：“明天下午还有个直播，你俩就半天的时间，必须把事情解决了。可别到时候出直播事故！”
　　“循哥。”柳慕宁同样严肃地看着刘盛循，“我比你更想把问题快速解决了。”
　　刘盛循满意地点点头，下车去了。
　　宋灵蕊踩着高跟鞋“哒哒哒”地走进宿舍，换完鞋子立马朝自己的房间本去。柳慕宁一边感叹恋人的脚力怎么如此之好，一边自己的脚下也是虎虎生风仿佛踩了个风火轮般追着恋人跑。
　　总算在恋人关上房间门的一瞬间，“唰”地一下，一下子跳进了宋灵蕊的房间。
　　随后，柳队长伸手一推，把门关了个结实。
　　“你——”宋灵蕊皱了皱眉头，生气地瞪向柳慕宁。自己左躲右避的，柳慕宁还是跟了上来！
　　柳慕宁不讲话，上前一步，左手揽住宋灵蕊的细腰，右手稍稍用力按住对方的后脑勺，把对方带进自己的怀中，然后毫不犹豫地吻了上去。
　　宋灵蕊被这一吻亲得猝不及防，双手推向柳慕宁，不停地挣扎着。
　　柳慕宁不管，改用双手使劲抱住恋人，反正打雷下雨、天王劳资都管不着她亲自己的爱人！
　　宋灵蕊往后躲，柳慕宁就往前亲；宋灵蕊往左边闪、往右藏，柳慕宁就跟着左右晃荡！
　　虽说这个吻如此的强势与不顾一切，但是宋灵蕊感受得到恋人极力想要安慰和想要和解的心。
　　渐渐的，宋灵蕊不再挣扎，任凭柳慕宁亲吻她。可是，今天发生的所有事情，使得宋灵蕊实在没有什么心思去回应恋人的吻。
　　终于，柳慕宁在吻了好一会儿后停了下来。嘴唇分开的一瞬间，两人四目相对，“噗嗤”一声纷纷忍不住笑了出来。
　　从杂志拍摄“下班”后，为了能让工作人员们早点休息，也因为杂志社门口等着不少粉丝，于是女孩们带着妆就直接回来了。
　　而刚刚柳慕宁抱着宋灵蕊的激烈一吻，使得两人的妆都花了。
　　“脏脏的，像个小花猫啊你！”柳慕宁伸手去帮宋灵蕊擦拭，宋灵蕊扭头一躲，柳慕宁一顿，随机伸手轻轻掐了掐宋灵蕊软软的脸。
　　“怎么——还不愿意理我，不愿意和我讲话啊？”柳慕宁语气柔和地讲道。
　　宋灵蕊低下头，沉默着不说话。半晌，她轻声嘟囔着说道：“你还不是一脸乱！你才小花猫呢！”
　　柳慕宁哈哈笑出声：“对！我不仅是小花猫，我还是小花鼠、梅花鹿、灰兔子、哈士奇、牛魔王——”
　　“哈——”
　　宋灵蕊听柳慕宁逛动物园似的点名字，在听到“牛魔王”时终于绷不住了，脸上的不开心慢慢褪去，总算肯抬头好好面对柳慕宁了。
　　但是在看到柳大队长那一脸凌乱的妆容时，宋灵蕊思索了一下还是说道：“等一下再说吧，先去好好洗漱洗漱。”
　　“好。”柳慕宁爽快地答应了，不过——“我能在你这边洗不？”
　　宋灵蕊听后迅速摇了摇头：“回你自己房间去！”
　　柳慕宁看宋灵蕊态度坚决，只能听她的话：“行！那我回去洗洗，洗得干干净净再来找你。你记得哦，到时候不许关紧门！”柳慕宁想留下也是这个原因，要是宋灵蕊又一不高兴，直接关门不理人了，那她柳大队长可真是着了道了，这一晚上要完全睡不着觉了。
　　“我知道我知道，我不锁门。”宋灵蕊听明白了话里的意思，虽说因为这一天下来的林林总总所有事情让她心中烦躁得很，但是另一方面她也清楚，涉及到她和柳慕宁之间的问题，越早解决越好，最好不要拖。
　　柳慕宁柳大队长被恋人拖着拽着送到门口，柳队扒拉着门框“不要脸”地呼呼喊：“不想走不想走不——想——走！”
　　宋灵蕊憋着笑把柳慕宁队长扒在门框的手指一根一根掀开，紧接着毫不犹豫关上了门。
　　“哼哼哼哼......”柳慕宁哼哼唧唧，像个受委屈的小媳妇儿。
　　“我说队长，早就关门走远了，别哼了行不？”
　　在客厅敷面膜的慕容琪有幸目睹了柳大队长“无耻耍赖”的一幕，在队长无限“哼唧”不停的时候，终于忍不住出声提醒。
　　柳慕宁一个眼刀飞过去，慕容琪一缩脑袋，再也不敢说话，安静敷她的补水面膜。
　　柳慕宁趴着宋灵蕊房间的大门仔细听了听，确认对方没有锁紧门后，迅速地跑回自个儿房间，动作麻利地洗漱了起来。
　　为了抢在宋灵蕊前头把自己整理干净，柳慕宁拿出了前所未有的最快速度，简直令人叹为观止。
　　所以当宋灵蕊从自己屋内的浴室间出来，一眼看到床边坐着的正翻着《流亡》剧本的柳慕宁时，她的确稍稍震惊了一下。
　　柳慕宁看到宋灵蕊后就放下了剧本，拿起柜子内的吹风机，手法娴熟地为宋灵蕊吹起了头发。
　　宋灵蕊坐在床边低着头一声不吭，任凭柳慕宁吹她的头发。十几分钟后，头发干得差不多了，柳慕宁摆好吹风机，在宋灵蕊面前蹲下来，眼里满是温柔和心疼地望着恋人。
　　“不要不开心，不要难过，我陪着你。”柳慕宁双手轻轻抚摸宋灵蕊的脸蛋。
　　突然，一滴泪从宋灵蕊眼眶内掉落下来，刚好掉在柳慕宁的手心内。紧接着，两滴三滴......宋灵蕊红了鼻子，无声地哭了起来。
　　柳慕宁心疼极了，连忙起身把宋灵蕊抱紧在怀里，任凭恋人的眼泪流在她的睡衣上，更是流进了她的心里。
　　“哭吧！哭出来，如果你的心里能舒服一点的话，那就哭出来吧！你放心，我在这儿呢！”柳慕宁揉揉恋人的脑袋，柔声安慰着。
　　宋灵蕊听到柳慕宁说的这些话，哭得更大声更痛快了。
　　......
　　渐渐地，宋灵蕊一点一点停止了哭泣，柳慕宁松开恋人的身体，低头看看对方哭花的脸，哭红的眼睛，心疼得不得了。
　　她拿起床边的杯子倒了一杯水递给宋灵蕊：“喝点水吧！这一天赶行程忙碌的，我看你都没怎么喝水。而且刚刚哭了那么久，也得补补水，不然晚上难受。”
　　宋灵蕊就着柳慕宁的手喝了几口水，之后摇摇头，再也不想喝了。柳慕宁放下水杯，坐在宋灵蕊边上，把对方搂进怀里继续抱着。
　　“我很自责，慕宁。”沉默了好久，宋灵蕊忽然开口说道。柳慕宁抱着她，安静地听她诉说。
　　“如果不是我没有处理好项链这件事情，对方也不会有机可乘拿它到今天的采访上说，更不会被媒体大肆宣扬，以至于模糊了今天的重点。粉丝说得对，这个样子的我，一点儿团魂都没有。”宋灵蕊说到粉丝，声音里带着轻颤——今天网上的混战，主要一部分原因是她。
　　“如果起因是项链的话，那送你项链的我，不是更有责任吗？”柳慕宁柔和而又理智地分析道。
　　“不是这个理儿——”宋灵蕊不希望柳慕宁这么想，快速地摇摇头否定道，“当时吴缘缘要看我项链的时候，我就应该好好应对，不该——”
　　“话说当时，你和她到底出了什么事情啊？”柳慕宁好奇地问道。
　　宋灵蕊在说与不说之间犹豫了一会儿，到底还是开口老老实实讲了出来。柳慕宁对于采访时突然听到这件事情一定很讶异，现在是因着宋灵蕊难受不开心才不想质问她的隐瞒，宋灵蕊想了想，觉得还是一五一十都告诉了才好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝宝们，还有两更哦！！！


第44章
　　柳慕宁沉默着听完宋灵蕊那天与吴缘缘之间发生的来龙去脉。
　　在听到咖啡原来是宋灵蕊为了“自保”，自己洒自己之后，柳慕宁整个人都紧张起来。
　　宋灵蕊十分肯定地告诉她，咖啡早就不怎么烫了，自己衣服穿得多，完全没伤到皮肤，柳慕宁才放松下来。
　　过了一会，宋灵蕊讲完所有前因后果之后，担忧地望了柳慕宁一眼，不禁解释道：
　　“是我太大意了。我应该料到会有这种事情发生，我——”
　　“你怎么料得到！”柳慕宁打断宋灵蕊的自责，安慰似的在对方脸上亲了一口，“你哪料得到那个吴缘缘是这种人。”
　　宋灵蕊抿了抿嘴，沉默着不讲话。
　　柳慕宁继续说：“灵蕊你看，挑起整件事情纷争的原因只有一个——那就是吴缘缘！我送你项链有错吗？恋人之间互送礼物再正常不过了！而你戴项链有错吗？送你的就是你的了，而且我送你的目的就是想看你戴啊！况且你也考虑了咱们作为艺人的特殊性，没有在正式场合戴出来。再说采访会上，谁知道这姓吴的这么鸡婆这么恶心，居然当众为难你！最错的唯一错的只是这个吴缘缘，但很明显她不会自责，那就随她吧！管她的呢！”
　　“可是粉丝——”宋灵蕊最担心的还是粉丝，她最担心最怕的是粉丝由于这个原因，争吵不断，吵着吵着，战乱不断扩大，这甚至会连累到组合其她成员！
　　“你放心，循哥刚刚告诉我，他已经连夜赶回公司，联系公关部的工作人员。这会儿舆论应该被公司的水军带正得差不多了吧！再说，咱们粉丝多聪明，采访视频多看几遍，就一定能猜到吴缘缘这片不怀好意的‘小绿茶’！”
　　“那真是——真是太好了......”解决了事情，宋灵蕊累意、困意袭来，整个人显得迷迷糊糊的。
　　“欸，灵蕊，先别睡啊！咱俩还得自拍一张发到微博上。”柳慕宁边说边拿出自己的手机按到自拍功能，找到一个能遮住睡衣上泪水痕迹的角度，“水军是前线，咱俩在后方还得配合他们。发个新鲜双人拍，证明咱俩关系非常不错、十分好啊！”
　　就这样，一张柳慕宁爽朗笑、宋灵蕊迷糊笑且背景是棉被的双人合照热气腾腾地出现在了柳慕宁的原创微博上。
　　随后，宋灵蕊秒速转发。
　　当然，实际上这些操作全部是由柳慕宁柳队长一人完成的，恋人宋灵蕊早就困得倒头就睡了！
　　柳慕宁收起手机，一边帮宋灵蕊掖好棉被，一边看着对方的睡颜，一个绝妙的想了好久的主意又再一次闪现脑中。
　　就这么去做吧就这么去做吧就这么去做吧......
　　大脑中仿佛有一个人不断地催促自己立马去执行这个想法，柳慕宁深呼吸一口气，看了一眼宋灵蕊软软乎乎的睡觉模样，心里想着“哎呀不管啦”，跑到门口把门锁紧，然后一关灯一脱鞋，轻轻走上床，毫不犹豫地睡在了宋灵蕊旁边。
　　嘿嘿嘿，美滋滋美滋滋......
　　柳队长小心翼翼地搂住宋灵蕊，凑上去亲了一口，然后心满意足地闭上眼睛睡去了。
　　......
　　“啊——”这是宋灵蕊第二天醒来发出的第一声尖叫。
　　“哎呦喂——”这是柳慕宁第二天醒来发出的第一声惨叫。
　　第二天下午，LAKE女孩们做着两小时后要直播的准备。宋灵蕊、欧阳施、司徒依、上官晴还在做造型，已经完成的柳慕宁和慕容琪一边等着一边吃中饭。
　　“唉！”
　　“咋的啦，柳队？”慕容琪感觉这是今天自己第一百次听到自家队长柳慕宁发出的叹气声。
　　“唉！”柳慕宁不回答，边嚼蔬菜边望着某一个方向。
　　慕容琪顺着柳大队长的视线望过去——嗯？灵蕊？难道咱们老幺和队长还没和好？不对啊，昨儿个都发合照了啊！
　　“早上又惹到了！”柳慕宁边夹了一口菜进嘴里边自动为慕容琪的疑惑解释道。
　　一大早，宋灵蕊看见躺在一边、夹着她大腿睡得不亦乐乎的柳慕宁后，就又害羞又生气得直接把她踹下了床！
　　在C国，咱们两人早就一张床上睡觉觉过了啊！柳慕宁在心里委屈巴巴。
　　但是宋灵蕊不管不听，已经大半天没理柳大队长了。任凭柳慕宁抓耳挠腮，在宋灵蕊面前晃荡来晃荡去、不停地找存在感，恋人愣是一个眼神都没甩给她！
　　唉！苦兮兮苦兮兮苦兮兮......
　　慕容琪一看这状况，脑子转啊转，戳戳柳慕宁的胳膊，拿起自己手上的小本子说道：“要不要本主持人等会儿给你这位宋灵蕊的热心粉丝谋个福利啊！”说着慕容琪得意地晃了晃她一直在看在记的手上的台本。
　　今天的直播是公司自行组织的，主要的目的则是为了感谢去年一整年的时间里，粉丝们的不离不弃，以及祝贺LAKE组合在《号召听》颁奖礼上连续五年获得最佳年度歌手奖。
　　所以，这次直播算是给粉丝们的一个福利，因此直播的主持人就直接选了在对内对外都能说会道的机灵鬼慕容琪。
　　直播之前的所有时间，慕容琪一有空就拿着台本看个不停。
　　柳慕宁听完慕容琪所说的话，呆呆地看了看对方手上拿的台本，又呆呆地盯了会儿慕容琪，盯得慕容琪渗得慌：
　　“哎呀！队长，你别这么看着我！我认真工作还不行嘛！绝不假公济私！”说着她不由自主地往回收起了台本。
　　柳慕宁“啪”地一下把台本拍在饭桌上，呼噜了一下慕容琪的脑袋，赞叹道：
　　“还真是个小机灵鬼！队长这回就靠你了哈！”
　　慕容琪边护住自己的发型不让它被破坏了边忙不迭地点头答应：“保证完成使命！！！”
　　“咳咳咳.....”不知何时，宋灵蕊已经做好造型站在两人旁边。柳慕宁做了一个“退下”的手势，慕容琪表示受到，立马端着饭碗和台本找其她成员去了。
　　柳慕宁起身超狗腿地把宋灵蕊扶到自己身边的位置上，拿起一盘热乎乎的饭道：“吃什么菜？我帮你夹！”
　　宋灵蕊看了一眼饭桌，今天赶得不巧，中饭来不及宿舍吃，到了公司食堂又早就关门。所以这会儿的饭菜都是叫的外卖。
　　“想吃——关东煮！”宋灵蕊一看看到几串卖相很好的关东煮，想尝一尝味道。
　　“好，我帮你把丸子剔下来！”关东煮一串有四五个，化完妆的她们直接吃的话很不方便，所以一颗一颗剔下来是最好的方法。
　　结果“吧唧”一下，柳慕宁柳大队长剔到一半，筷子断了！！！其中一根筷子扎扎实实地断成了两截！！！
　　柳慕宁愣了一下，尴尬地朝宋灵蕊笑笑：“呃——这一次性筷子就是不好使哈......”
　　宋灵蕊终于忍不住“噗哧”一声笑出来：“再拿一双吧。”
　　柳慕宁一看宋灵蕊开心了，立马尾巴翘上天：“好嘞，媳——”后两字被宋灵蕊眼神制止。
　　直播时间到了，六位成员整装完毕，美艳动人地坐在直播间开始一场与粉丝之间的视频见面会。
　　此次直播的内容主要有三项，首先当然是谈话时间。成员们表达了感谢，也回答了部分粉丝发来的一些问题。
　　接着是游戏时间。本次直播，公司大发善心，准备了一大堆礼物给粉丝们。获取的方式很简单，发弹幕发评论，到时候由六位成员分别随机抽取六名粉丝进行赠送。
　　“不过——”作为主持人的慕容琪话锋一转，说出了抽奖的附加规则，“并不是每位成员抽取一名粉丝哦！而是我们要经过一个游戏，两人一组，游戏结果第一名的抽三位粉丝，第二名两位，第三名只能抽一位了哦！”
　　“游戏很简单，两名成员一组，用抱或者背的形式，进行两个轮回的跑圈。不是单纯地比跑步哦，要把红色篮筐内的物品运到对面红色框内，能拿多少是拿多少！这些就是到时候给粉丝们的礼物！”慕容琪噼里啪啦一顿说，把游戏规则说得明明白白。
　　在成员们纷纷表示“知道了、听懂了”后，慕容琪继续说道:
　　\"那么，我们现在先分一下组吧！\"慕容琪说着向柳慕宁看过去，柳慕宁甩了一个“你懂的”眼神，慕容琪立马接收道，指了指已经站起来在做准备的女孩们，“咱们也不剪刀石头布了！就按照现在这个站位直接分组吧！慕宁和灵蕊一组，司徒和上官一组，然后我和欧阳一组吧！”
　　柳慕宁听后给了慕容琪一个赞许的眼神，欢乐无比地搭上了宋灵蕊的肩膀：
　　“你要抱还是背啊？我感觉还是公主抱吧？”回国之后好久没怎么公主抱恋人的柳队长忽然很想好好报一下宋老幺。
　　宋灵蕊看着她微微一笑，在慕容琪一声令下后，忽地跳上柳慕宁的肩膀，在她耳边笑着说道：“跑起来吧！柳队长！”
　　柳慕宁被这一声“柳队长”喊得心里又甜又美，立马撒开了向前跑。
　　第一圈过后，第二圈交换。
　　柳慕宁担心地不停问宋灵蕊：“可以吗？可以吗？背着会不会太重？”
　　宋灵蕊无奈：“柳队长，我本来是可以的，但是你再唠叨，我可是要被你说得三心二意了呀！”柳慕宁立马闭麦。
　　最终的结果，柳慕宁宋灵蕊胜出。柳大队长在心里给自己和恋人比了个赞：果然，爱情战胜一切！哼！
　　直播的第三项内容当然是抽取粉丝了！第三名先抽，第二名其次，第一名最后抽取。
　　柳慕宁在抽到其中一个粉丝时，不顾宋灵蕊在镜头拍不到的地方使劲扣她腰，大肆赞扬了这位粉丝的ID：
　　“昵称是‘柳宋最高’！好名字啊这位同学！是什么样的智慧与灵感，让你为自己取了一个人如此出众超群的名字！来！多送你一张团体签名照！好好爱我们哦！”
　　‘柳宋最高’在屏幕前哭成沙雕！！！发誓追随LAKE组合一辈子！！！
　　而因为公司有其他事情才刚刚赶到的刘盛循看到柳慕宁这随性的一幕也是快要抓狂得掉光头发！
　　猖狂啊太猖狂啦！爱豆和粉丝一起磕CP！！！绝无仅有！奖金扣光！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一更哦，宝宝们！！！食用开心，么么哒！！！


第45章
　　下了直播，大家各自收拾着东西。宋灵蕊看着柳慕宁得瑟不止的后脑勺，忽然觉得这家伙有时候真是又孩子气又欠揍！
　　觉得好笑的宋灵蕊拿起慕容琪在整理的台本，轻轻打了一下柳慕宁摇晃的脑袋！
　　“谁打我？”柳慕宁立刻抬头转身找“凶手”，气势磅礴地一声吼。
　　司徒依、上官晴、欧阳施、慕容琪纷纷退后一步，而宋灵蕊则手拿台本晃啊晃，一副“就是我啊！你能拿我怎样？！”的样子。
　　柳慕宁立刻无比狗腿地向前一步：“这么重的台本怎么好意思让咱们团宠拿！慕容，接着！”
　　“今日盟友的”慕容琪配合默契，“唉”地一声伸手接过。
　　“晚饭吃什么呀？”柳慕宁揉揉宋灵蕊的肩膀，继续她的狗腿。
　　宋灵蕊也是没想到柳慕宁有这么一系列没皮没脸的骚操作，做了一个无比无语的动作，揉了揉柳慕宁被她打的脑袋，耐心提醒道：
　　“今天晚饭吃食堂啊......不要忘记咱们得继续选歌啊！专辑制作马虎不得。”
　　柳慕宁乖巧听话地点点头，转而严肃认真地对“复姓小分队”道：“听到没有！马虎不得！马——虎——不——得！”
　　慕容琪拽着欧阳施、司徒依、上官晴一个个立正稍息：“听——到——啦！”
　　“嘿嘿嘿嘿......我也听到了呢！”柳慕宁说着向宋灵蕊露出一个十分沙雕的笑容。宋灵蕊一个抹额离开，向录音室走去，感叹自己和这群家伙简直不在一个次元里！
　　慕容琪也是“吼吼吼吼......”不止，帮助老大调戏老幺什么的，简直太有趣太有意思昂！
　　欧阳施、司徒依、上官晴纷纷上前戳了一戳慕容琪的脑袋——实在不敢戳柳大队长的脑袋：你呀！就你跟着捣乱！
　　LAKE女孩们在录音室认真工作了三四个小时后，肚子都开始饿了起来，柳慕宁大手一挥，先去吃饭吧！
　　于是一行人浩浩荡荡向食堂走去。
　　食堂的座位基本上都是四人桌，柳慕宁吩咐“复姓小分队”坐一个，自己拉着媳妇儿单独坐了另一个四人桌。
　　正吃得开心呢，小A端着盘子站在柳宋两人面前：“拼个桌可以吗？其他桌子要不满了，要不我都不认识！”
　　不认识你可以主动去认识啊！柳慕宁在心里恶狠狠地想道：怎么就忘记了还有小A这一茬儿呢？早知道打包饭菜回练习室吃去嘛！
　　见柳慕宁和宋灵蕊两人不作声，小A就当她俩默许了，自顾自地把碗盘放在了宋灵蕊旁边位置的空桌上。
　　柳慕宁一看对方这架势就知道人家想坐到宋灵蕊身边，眼疾手快把小A的碗盘移到了自己旁边的桌子上，且义正词严地解释说：“绝佳的采光好位置！”
　　小A看看窗外沉沉落下的夕阳，忍了忍，面上笑笑不在意道：“嗯。”
　　柳慕宁本是得意于自己的机智聪明，但是吃着吃着很快发现了不对劲，且迅速后悔无比。
　　面对面的位置嘛，更方便小A一边吃着香喷喷的米饭，一边欣赏宋灵蕊的美颜盛世。柳慕宁觉得对方简直菜都不用夹，看她这姿态——端起饭碗一边扒拉着米饭一边直视对面，明显就着宋灵蕊的美貌更下饭啊！！！
　　而且边吃还边搭话，比方说现在：
　　“灵蕊，你接到林一导演最新修改过的剧本了吗？”
　　“没有啊。”宋灵蕊吃饭间隙回答对方。
　　“按照以往的经历，也该来演员表齐全的新剧本了呀。难道是演员还没有选全吗？”小A凑向宋灵蕊，希望打听点什么出来。
　　自从上次林一拍板同意她演出之后，本该有的后续一直没有跟上来。小A有点心急，好不容易得到的机会可别这么不明不白溜走了！经纪人徐娟也一直催促她自己去宋灵蕊这唯一一位已知的已定演员前问一下。所以小A故意“偶遇”了这次吃饭。
　　宋灵蕊摊摊手表示不知道：“可能林一导演选角谨慎，也有可能林导有自己的习惯以及工作方式。耐心等着就好了。”
　　既然宋灵蕊都这么说了，小A也只能点点头附和：“对，对，大概率是这样的。”然后捧起饭碗继续吃得香。
　　对个毛线哦！柳慕宁差点吼出来了，还好顾及形象以及自家媳妇儿的面子，把这一声怒吼咽了回去一一虽说差点搞得消化不良。
　　柳大队长愤恨地转开脑袋、转移目光一一还能咋办？媳妇儿正在吃饭呢！总不能拉着人家硬要离开。
　　柳慕宁这一转就看见了另一桌“复姓小分队”几个兔崽子朝她挤眉弄眼，尤甚的是，慕容琪还拳头紧握，对她做了一个“加油”的手势！
　　柳慕宁忽然计上心来，朝慕容琪使了个眼色，又目光瞥了瞥宋灵蕊这边。今日柳队长的好助手一一机智伶俐的慕容琪立刻接受到信息，瞬间get其意，呼噜哗啦吃完饭，端着空盘走到柳慕宁和宋灵蕊旁边：
　　“慕宁、灵蕊，我吃完啦！上官、欧阳、司徒她们也快了，你俩也快点吧！经纪人催着呢！”
　　柳慕宁面上正经地点点头，心里巴不得都想养一只“慕容琪”了一一真是日常助攻的好帮手啊！
　　“呃一一好......”宋灵蕊表示知道了，慕容琪顿觉自己任务完成，仿佛功成身退向后转去。
　　宋灵蕊一看连忙叫住她：“慕容！”
　　慕容琪优雅的步伐顿时停住，转头摆一个潇洒的pose道：“咋啦，灵蕊？”
　　宋灵蕊犹豫了一会儿，把手机调成自拍模式拿给慕容琪看。
　　慕容琪一照：哎呦！为了推进老大和老幺的吃饭速度，她自个儿吃得太快没注意，嘴边还有一点不易觉察的油渍！
　　要不怎么说咱灵蕊小团宠是队内最细心最乖巧的呢？要不怎么说咱灵蕊小宝贝最得柳慕宁老大宠爱呢！！！
　　慕容琪感动之余不忘猛地捂住嘴巴，做了一个“OK”的手势，急匆匆去洗漱间擦油渍去了。
　　柳慕宁和宋灵蕊相视一笑，宋灵蕊指一指柳慕宁的饭碗，低声催促道：“快吃吧！你看你，都还没吃多少呢。”
　　柳慕宁“嗯嗯嗯”地点点头，心情愉快地捧起了饭碗。
　　十几分钟过后，宋灵蕊起身向小A说了声“bye”，一起和柳慕宁走回录音棚。
　　两人想要饭后消食，也就没有乘电梯，一阶一阶地爬起了楼梯。
　　柳慕宁前后左右看了一下，发现四下无人，轻轻握住身边恋人的手，十指紧扣。
　　慢慢地走着走着，宋灵蕊忽然开口说了句：“我说柳慕宁，你今天和慕容\'眉来眼去\'的样子，不要以为我没发现哦！”
　　柳慕宁倏地惊了一下，猛地停住脚步，右手做发誓状，紧张道：“亲爱哒！媳妇儿！我永永远远对你是衷心哒！我可没有背叛你也永远永远不会被背叛你哒！”
　　宋灵蕊被柳慕宁这一副信誓旦旦的样子逗笑，她伸手把柳慕宁竖着四根手指的右手人工放下，顺势也十指相扣，笑眼弯弯地摇啊摇：“这个我当然相信你啊——”
　　柳慕宁听得美滋滋，但是宋灵蕊接下去又说道：“可是——可是你今天和慕容一定有什么！两个人今天跟打双人乒乓似的，齐心协力、配合默契！”
　　柳慕宁低声嘟囔道：“还不起为了媳妇儿你嘛！”
　　“嗯？”宋灵蕊简简单单地一字回复。
　　柳大队长的求生欲立即上线：“我没有！我不是！我清白！我无辜！”
　　宋灵蕊笑得无奈，但也知道柳慕宁这副样子主要是因为紧张她。她伸手点点柳慕宁的脑袋，带了点“拿你没办法”的小姿态。
　　柳慕宁看出宋灵蕊没有真的不开心，牵着对方继续往上走。
　　艺人的工作时间总是没有固定的，这一进录音室，女孩们直到晚上十点多才出来。而并不是所有成员都回了组合宿舍。
　　上官晴、欧阳施有一个电视剧要客串，司徒依有一个电影要路演走宣传，慕容琪要去一个节目客串主持，诺大的一个寝室，大晚上的，最后倒只剩下柳慕宁和宋灵蕊这对恋人了。
　　“啊！！！”宋灵蕊一推开宿舍房间门，发现自己屋内床上躺着一只洗漱干净的大型“柳队长”！！
　　宋灵蕊小小地翻了个白眼，坐到化妆台前，边涂护肤水边说：“柳慕宁，我警告你，麻利点儿地起来回去！”
　　“啊～啊～啊”柳慕宁翻了个身，愣是赖着不肯走。
　　“你自己没床哟，柳队长！”宋灵蕊开始一点点地把护肤水均匀地抹开去。
　　“我不嘛～一起睡一起睡～”宋灵蕊感觉柳大队长撒了一屋子的娇。
　　“快回去！”
　　“昨天就一起睡了嘛！”柳慕宁一说出这话，感觉一股寒意霎时飘了过来。
　　“你还敢提昨天的事情？！”宋灵蕊一扭头，小小地瞪了柳慕宁一眼，“不经过我同意！哼！”
　　柳慕宁一阵哼哼唧唧，在宋灵蕊的床上翻滚来翻滚去，就是不愿意起身。
　　宋灵蕊不管她，继续涂抹其他各种护肤品。等她做完睡前保养工作，她离开梳妆台略带疑惑地向床边走去。
　　柳慕宁这家伙，刚刚还活本乱跳、死皮赖脸的，怎么渐渐没声了。宋灵蕊凑过去一瞧，只见柳慕宁抱着自己的枕头，鼻子一呼一吸，正睡得香呢！香得连宋灵蕊都快哈欠连连了。
　　哼！今天就允许你在这儿睡了。
　　宋灵蕊点点柳慕宁的鼻子，知道柳慕宁一旦沾床就睡，一定是因为这几天实在实在太累了！这是柳慕宁一直以来的小习惯。
　　宋灵蕊心疼地轻轻地抚了抚柳慕宁的头发，呆呆地看了一会儿，突然有点感慨。
　　她和柳慕宁之间，真的真的认识好久了。多年前认识柳慕宁的时候，根本从未想过两人会相爱，会爱对方爱到无可救药！但是从很久很久以前，柳慕宁对她的好，对她的关心，对她炙热的目光，宋灵蕊都记在心里。
　　晚安，我的爱人！
　　宋灵蕊在心里郑重说道。然后轻手轻脚爬到床上，带着甜甜的笑容睡在了柳慕宁身边。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好啦，今儿三更结束！爱你们哟！！！


第46章
　　《流亡》电视剧开机前一周的某一天。
　　“慢点啊你！”经纪人刘盛循看着从自个儿办公室急匆匆跑出去的宋灵蕊，站在门口叮嘱她注意安全。
　　刘盛绪刚刚把新一版的《流亡》剧本交在了宋灵蕊手上，宋灵蕊一拿到就直接打开看到了扉页的演员表，看得她整个人惊讶地从沙发上跳起来，瞪大眼睛望向刘盛循，眼里满是问号。
　　刘盛循点点头，表示已经的确是这样。宋灵蕊还是有点不敢置信，迈出步子想找人问清楚，于是不自觉地加快了脚步。
　　她“嘭”地一下打开练习室的大门，声音响得正走在椅子上看书的柳慕宁吓了一大跳。
　　“怎么了？”柳慕宁疑惑地看着走向自己的宋灵蕊。
　　宋灵蕊不回答，径直走到柳慕宁跟前，伸手去拿那本柳慕宁正在看的本子。柳慕宁顿了顿，倒也没躲，就这么上交了。
　　宋灵蕊右手接过来，左手拿起自己从刘盛循那儿新收到的剧本，两本本子摊在一块儿，一模一样的封面，封面上写着：《流亡》。
　　果然一一
　　“慕宁你一一”宋灵蕊眉头皱了皱，难以置信地看着柳慕宁，“为什么这样？你刚刚进修了导演学，去年你也说过以后不再接戏了，安心研究如何当个好导演。可是你现在......”宋灵蕊说不下去了，她隐约觉得柳慕宁接《流亡》这戏是为了她。
　　“先坐下吧。”柳慕宁等宋灵蕊说完，拉过一把椅子放在自己对面，轻轻按着宋灵蕊坐下了，走到门口把练习室的门上后，走回来自己也一屁股坐在了原来的椅子上。
　　柳慕宁伸手握紧宋灵蕊的双手，思索过后，组织了一下语言耐心解释道：“虽然说了不接戏但是有好的剧本我还是会参演的啊，没有一定绝对的事情。而且不接戏是为了有更多的时间用来学习导戏，林一是大导演，当他的演员，我想肯定能学到不少的东西。”
　　“可给你的角色是配角啊！”宋灵蕊眼眶红通通的，感觉随时能掉下泪来。
　　“配角就配角嘛，配角也能发光发热，没人规定哪些演员必须得是主演，更没人指定哪些演员一定得演配角一一”
　　“不！不是的！你知道我不是这个意思！”宋灵蕊激动地直接站了起来，“如果我和你同时出现在一部电视剧中，我是女一，而你是女二，媒体和观众甚至粉丝会怎么想你、怎么说你啊！”
　　“我知道。”柳慕宁淡定地点点头，“可是只要我把这个角色演活了，他们最后一定会心服口服的。”
　　......
　　宋灵蕊沉默半晌，难过地摇摇头，看着柳慕宁道：“是为了我吗？”
　　柳慕宁张张嘴，发现自己没法撒谎，只能点点头，眼看宋灵蕊眼泪止不住地流下来，柳慕宁慌得连忙伸手帮恋人擦眼泪。
　　一阵手忙脚乱之后，宋灵蕊的眼泪终于被柳慕宁温柔抹去，可宋灵蕊依旧难过得不行：“不值得的......真的不值得，慕宁。”
　　柳慕宁索性蹲下身，蹲在宋灵蕊面前，看着恋人的眼睛一字一句温温柔柔地说道：“我做的事情，值不值得我说了算啊，灵蕊。”
　　宋灵蕊盯着柳慕宁，思索片刻，猜测着说道：“是因为小A也要参演吗？”想起上次林一答应小A的出演时，柳慕宁挂断电话的表现，不难让人联想是这个原因。
　　柳慕宁不说话，咬了咬嘴唇，最后认命般承认了：“我不知道她想干什么，可是她接二连三地想尽办法接近你，这让我很不安。啊我不是一一我不是说我不相信你。“柳慕宁及其认真地看着宋灵蕊，“我只是很不放心小A。她以前能对你做出那么坏心眼的事情，现在极有可能居心不良。”
　　柳慕宁舔了舔略干的嘴巴继续说：“我看林一对小A的演技挺满意的，如果没有其她人，不出意外，林一会把女二这个角色给她的。而你曾说，这个剧本中，女二对女一有不一样的情愫，这样两个角色，一定是后期宣传的重点。无论是线上线下，我都不愿意你和小A有如此密切的联系。”
　　宋灵蕊听后，感动之余是满满地心疼：“那一一是你自己联系的林一导演吗？”
　　柳慕宁点点头：“托人要到林导的联系方式，请求试镜女二这个角色，演完就定了我！”柳慕宁还有点得意，姐就是这么厉害！
　　宋灵蕊看着对方得瑟的样子被瞬间气笑了，她忽然又想到一件事情：“我看循哥也是挺意外的，你没上报公司吗？”
　　“上报了啊，我直接上报给了公司高层一一几周之前就说了。”
　　“同意了啊？”宋灵蕊惊讶。不是她自吹，她们LAKE组合算是整个公司最具人气的艺人了，可以说是“台柱子”，即使林一导演再厉害，这不是时长较短的电影，这是电视剧，直接把两大流量给了这个剧，作为商人的老板们，不觉得浪费吗？
　　柳慕宁“嗯”了一声：“因为够有话题啊！一线女团成员共同出演林一大导演的电视剧，剧中两人的关系扑朔迷离、令人遐想！”柳慕宁有模有样地自己说了一个头条大标题。
　　出演《流亡》甚至是上回高层同意解禁柳宋CP的条件之一。这话，柳慕宁就不对宋灵蕊讲了。
　　“我向我哥打听过，咱们公司投资了这部剧，所以对高层来说，此战必须拿下！我一提，高层们开心呢还来不及呢！”柳慕宁一点一点向宋灵蕊解释道。
　　至此，宋灵蕊也只能认了：“那好吧。欸一一你先起来，怎么一直蹲着啊。”
　　柳慕宁蹦跳着站起来，坐回椅子上，凑近宋灵蕊调笑道：“就蹲了一会会儿，不累！你放心，媳妇儿，我体力好得很！我可以一一”
　　宋灵蕊一把推开柳慕宁的“不要脸”：“我只是同意你出演这件事情了，但是我还没原谅你呢！”
　　柳慕宁惨叫一声：“哎呀不一一”
　　一周后的某一天，天气晴朗，万里无云，大导演林一带领一众演员和工作人员进行了开机仪式。
　　柳慕宁和宋灵蕊不意外地看见了小A，但是让两人非常讶异的是另一个人一一吴缘缘！
　　宋灵蕊记得一周前她看剧本上的演职表时，上面还没有吴缘缘这个人。
　　宋灵蕊不开心地和柳慕宁咬耳朵：“咱们公司不是投资了嘛！怎么会同意她出演？”
　　“只是投资人之一啊，也许她们公司也投资了呢。”柳慕宁看着宋灵蕊气呼呼的样子，觉得十分可爱，“我倒是头一次见你那么不待见一个人呢。”
　　宋灵蕊撇撇嘴：“要不是她，上回粉丝哪会撕成这样！都怪她！”
　　柳慕宁抱住宋灵蕊凑近她的耳朵道：“注意表情管理啊，四周都是摄像机、手机呢！”现在剧组开机，一般都会有网站跟过来做直播，剧组为了宣传，基本上都会允许，因此现场一群开直播的人员。
　　“估计是个小角色，可能还不会跟咱们一个组呢。”柳慕宁搂过宋灵蕊的脖子，不经意似的遮着嘴巴在恋人耳边轻声安慰。
　　宋灵蕊点点头，心想着这吴缘缘可不是安静的主儿，就算不在一个组，她也会扭着腰拐个弯过来的。
　　哼哼！
　　这时，开机仪式正式开始了，工作人员招呼着大家站到摆着香炉的案桌前，演员们一一上香拜神，《流亡》电视剧正式启动。
　　仪式一结束，各家直播网站开始“抓人”。抓到谁是谁，一堆问题抛过来对着人问，希望对方能爆点料出来。
　　当然，能抓到主创人员最好了！就算是配角，也能蹭一波人气；而若能逮着主演或者导演，那更是了不得了，这些人的粉丝闻着味儿就过来了，直播间人气蹭蹭蹭往上涨。
　　柳慕宁料到这种情况，本来准备一结束就牵着宋灵蕊跑!没想到还是被人逮个正着。而这牵头的竟然是笑呵呵的林一导演。
　　林一带着正在采访她的直播人员过来，顺便还当着众人的给宋灵蕊和柳慕宁介绍了一个人，而这个人让两人皆是一惊!
　　丽萨！柳慕宁在C国的同学丽萨，此刻正带着满脸笑容看着柳宋两人。
　　“我在C国做演讲的时候，丽萨作为学生提出的问题比老师都深刻、都创新，而那个时候，她才知只是高中生。我很欣赏她，告诉她，如果喜欢中国，可以来找我。”林一兴致勃勃地讲着，解答了柳慕宁和宋灵蕊的疑惑，“她主要是来学习的，当然也是咱们这剧的工作人员。”
　　“你好。”丽萨率先开口，“初次见面，请多指教。”
　　柳宋两人皆是惊讶了一下，但刚刚稍有的担心也消失了。毕竟柳慕宁求学是私人行程，没和大众说过，再加上宋灵蕊还偷偷去探望过，要真被爆出来，那又是上头条了！
　　“你好。”宋灵蕊微笑回应。
　　“你好。”柳慕宁虽说心里尴尬，但镜头面前，也只能表现得落落大方了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感冒了，写了好久，让宝宝们久等了昂，晚安


第47章
　　“来！各位媒体朋友们！我们的开机仪式之记者答疑会马上就要开始了，只有二十分钟！请大家抓紧时间！”
　　《流亡》开机仪式现场，工作人员拿着话筒提醒走来走去、有点混乱的各大电视台电台记者们或者各大视频网站的主播们。
　　由于开机仪式的地点就是在拍摄地，但内景并不对外开放，为了做好保密工作，因此主创人员和媒体只能在室外进行一次简短的访谈。
　　沐浴在冬日里的阳光下，让站久了的宋灵蕊有种昏昏欲睡的舒适感和迷糊感。要不是旁边的柳慕宁偶尔在她腰上轻轻拍一下，宋灵蕊大概能众目睽睽之下困得直接闭上双眼。
　　唉，好烦啊！为什么不能直接拍戏啊？我不喜欢采访......
　　自从上次宋灵蕊在访谈会上被狠狠坑了一把之后，她对这种和很多还不熟的艺人一起被采访就很是抵触，尤其是坑她的吴缘缘这会儿还跟她同一排也正接受着访问。
　　那天那么重要的采访，在开始之前经纪人已经数次检查核实过采访问题，结果还是出了幺蛾子，指不定这回又有什么坑等着她呢！
　　在宋灵蕊东想西想的瞬间，一位红头发的男记者向她突然提问。
　　“请问灵蕊——”
　　“哈？”记者还没问完，柳慕宁在宋灵蕊背后轻轻一戳，提醒她不要再神游了，结果大概是柳慕宁自己也被太阳晒得有点晃神，一不小心力道没控制住，戳得宋灵蕊呼出了声，还以为突然被马杀鸡了呢！
　　柳慕宁在心里呼救：哎呀哎呀完了完了，戳痛媳妇儿了！笨啊笨......
　　而被戳的宋灵蕊虽说痛得想当场把柳队长当沙袋打套拳，但是毕竟公众场合，一切问题也等回去再说。哼！柳慕宁！
　　仿佛感受到媳妇儿怒气的柳慕宁用一个好姐妹似的搂腰，手抚在宋灵蕊腰上，不易让人觉察般轻轻揉着。
　　被安抚了的宋灵蕊虽说痛了点但整个人精神了不少，她接着刚才自己小小的呼声，聪明地给自己打了个圆场：“哈——哈喽，这位记者，您请继续说！”
　　被打断的红发记者本以为自己没机会提问了，没想到宋灵蕊向她问了声好，还附赠一个甜美笑容，红头发瞬间对宋灵蕊的好感增加了无数个点，把原先略显尖锐的问题改成：“听说是林一导演主动找到你出演的，对此你有什么感想？”
　　宋灵蕊一听是这种平常的、和和气气的问题，于是立马接话回答：“当然是非常荣幸！无论怎样，能得到林导的肯定，是对我演技的最大褒奖。不过我本人也十分喜欢这个剧本，所以其实也很开心能够出演本剧。”
　　听到回复后的红头发心不在焉地点点头，在提不提原问题之间来回挣扎，最终抬头看向宋灵蕊：“听说剧中灵蕊饰演一位母亲，那么，作为鲜少传出绯闻甚至还未结婚生子的你，是否有信心出演好这个角色呢？”
　　哎呦，尖锐问题来了！不过万幸，宋灵蕊在开拍之前已经研究过这个问题了。
　　“首先，我在接到剧本的时候，也和这位记者一样，想到了这个问题。”宋灵蕊从从容不迫地看了看红头发，“我翻看了很多有关母亲、母子类的电影及书籍，在理论上了解了很多；其次，我的很多亲戚、圈外好友其实家中都有小朋友，最近我经常翻看他们的朋友圈，想到一些问题也会点通信录问他们，所以在实践上也是清楚了不少。最后——”宋灵蕊顿了顿，继续认真回答，“演员之所以称为演员，不是非要经历过才能演！最好的演出就是，把陌生人的人生，在剧中演得仿佛自己的人生！”
　　“好！”林一导演听后不禁拍手称赞，如此认真的演员，他是真的没有选错！
　　而另一边的柳慕宁更是骄傲地略扬了扬脑袋，内心给出自家媳妇儿一万个赞！
　　但此时底下另一位涂着西瓜色口红的女记者提出的一个尖锐问题，让柳大队长昂起的脑袋一下子低了下去。
　　“我想请问一下慕宁，女一只有一个，作为同组合的高人气成员，是不是有谁说服你来出演此剧？还是说你有信心，到时候可以演得比女一更出彩！？”
　　真是怕什么来什么，而且这提问比想象中更尖锐锋利，但同时，此刻也是在开拍甚至播出之前，消除大众至少是粉丝疑虑的最好机会。
　　柳慕宁歪着脑袋含着笑和宋灵蕊对视一眼，宋灵蕊也露出浅浅笑意，屁股往柳慕宁那边轻轻一碰，仿佛在说：你回答呗。
　　在场正直播着的媒体纷纷拍下了这有爱粉红的一幕，使得在看直播的粉丝们不管是唯粉也好、CP粉也罢，抑或是团粉，都放下了自上次撕吵以来一直悬着的心。不管怎样，这互动，至少证明，她们爱豆之间的情谊没有被粉丝的争吵与大量难堪言论所破坏。
　　柳慕宁盯着西瓜红记者一字一句答道：“作为演员，最大的挑战就是能够出演各种各样各类不同的角色。所以，没人有劝我出演此剧，完全是我个人的意愿。这个林导可以为我证明，我可是和大批同样优秀的演员一起竞争这个角色，好不容易才得到的呢！”
　　林一导演笑呵呵地点了点头：“慕宁的试镜十分精彩，这个角色非她莫属！”
　　“谢谢导演。”柳慕宁俏皮地回答林一，转而继续回答西瓜红的第二个问题，“至于有没有信心演得谁更出彩——我只能说，我和灵蕊都会尽量、尽全力把角色演好，剧本是怎样，我们就是怎样演。但是女一的光芒是谁都不能抢夺得去的！”
　　柳慕宁私心加了最后一句话——反正，她媳妇儿最棒最耀眼最夺目最闪闪惹人爱！哼！这剧组要是有妖魔鬼怪想任性妄为的，看我怎么反击他们！
　　宋灵蕊本来听着柳慕宁的发言只露出淡淡笑容，听到她最后一句话却是忍不住露出了可爱的牙齿。
　　从过去到现在，柳慕宁在任何公众场合，永远挡在她的面前为她保驾护航，守护她们之间细水长流般的感情。
　　宋灵蕊往柳慕宁那一边倒了倒身子，轻轻碰了碰恋人，然后笑着对记者们说道：“我们会努力的啦，不会辜负粉丝们的期望！”这看起来像是在对媒体补充柳慕宁的回答，但其实更像是对柳慕宁的回应，宋灵蕊知道，柳慕宁一定能接收到。
　　她也相信，这段话一播出，粉丝们或多或少能够理解她和柳慕宁。宋灵蕊实在不愿意看到，深深爱着柳慕宁的粉丝们，因为这个女二的角色，而把“做配”、“抬轿”这些令人难受、令人难过的词语形容在她身上。即使柳慕宁的初衷的确是为了她宋灵蕊，可是这个决定也是柳慕宁深思熟虑过的，不是一味地“恋爱脑”而忽视了粉丝们的感受。
　　宋灵蕊同意柳慕宁出演《流亡》的决定，其中一个很重要的因素就是，林一导演也许能够言传身教，让柳慕宁学到更多导戏的技能。而目前看来，至少林导真的很不错。
　　宋灵蕊想到此处，再次微微笑着向柳慕宁看过去，心有灵犀的恋人也歪歪脑袋，眨眨眼睛，给她一个“我懂的”眼神。
　　嗯，你懂我就好。
　　采访继续下去，记者们把目标转移到了刚刚落户新东家的小A身上。
　　戴着绿围巾的一位女记者举手示意道：“请问小A老师，最近刚刚签了新公司，据说和柳慕宁、宋灵蕊老师是同一家公司，而如今这么有缘分又再次拍了同一部剧，尤其是小A老师和宋灵蕊老师，一起拍综艺又一起拍电视剧，可以说真的很有缘分了？”
　　小A拿起话筒，笑着朝柳慕宁和宋灵蕊方向看了一眼，柳宋两人无奈也只能给出一个“官方点头”。
　　“对啊，很有缘分。尤其是和灵蕊，我试镜的时候，灵蕊还在旁边呢。”小A不经意地爆了一个料。
　　而这一爆料对于到场的媒体来说可谓是“一石激起千层浪”，刚刚主创们滴水不漏的回答让记者们以为这次采访挖不出什么料了，没想到居然有人自动爆料，而且这料可谓是爆炸性消息了！
　　任何一部大导演的剧，一般情况下，主要演员都是一个一个定的，哪有放一块儿一下子两个一起定的。除非这两人关系好得不得了，我陪你，你陪我，顺便为对方搭个戏！
　　没想到啊没想到，昔日是情敌，如今因为一档综艺节目，居然立刻成了好闺蜜！
　　在场记者们的脑子噼里啪啦转个不停，想着回去怎么把这篇通稿写得异常出彩、夺人眼球！
　　柳慕宁柳大队长万分不爽地扫视了一下底下的媒体们，心里仿佛拿着个大喇叭在怒吼：停止一下你们的脑洞可不可以？！就是凑巧啊凑巧！啊啊啊啊——这都什么事儿啊！！！
　　而作为被cue的宋灵蕊，是万万没料到小A竟能把这么私密的料抖出来！而且小A的试镜，可以说是“毛遂自荐”——她的“自荐”又和柳慕宁的不一样！柳慕宁是降低身价出演，听说连林一导演都大吃一惊！而小A，就有点自抬身价了！
　　当然，这不是说不好，每个人都有为自己争取机会的权利。可是作为公众人物，就这么说出来了，宋灵蕊猜不透，小A到底想怎样？
　　但是，已经没有给宋灵蕊猜测的时间了，八卦的媒体一听完小A的“自爆”，纷纷把话筒转向了宋灵蕊！


第48章
　　宋灵蕊犹豫片刻，只能拿起话筒边想边回答：“我——的确，小A试镜的时候我在场，就——就是刚刚撞在一块儿了。”
　　“哇——好有缘啊，这都能撞在一块儿！”提问的绿围巾眼冒爱心，一脸的花痴状。
　　呦呵！柳慕宁柳大队长一看立马就猜到了，合着混进来一个CP饭，还是饭A——蕊——的！
　　哼！这女记者属性复杂，倒是给自己蹭了一把好粮！
　　宋灵蕊也意识到自己的回答让CP饭磕了个似有似乎的糖，不想和小A之间有任何联系的她立马开口澄清：“纯属凑巧啊，只是——”
　　要怎么解释呢？对于自己不在乎的人，宋灵蕊其实很凉薄。可是若如实相告，毕竟在同一个公司，未来几个月还将参与到同一部剧中，抬头不见低头见，说了太不给人面子了；若不说，可就真的此地无银三百两了，媒体和粉丝能脑补一大筐！更何况，身边柳队长的不爽之气她已经完全感受到了！
　　要怎么说要怎么说要怎么说——宋灵蕊的大脑迅速高转起来，但大概是天气太热、阳光太刺脑，她居然想不出该怎么讲。
　　柳慕宁一看这情景，就想拿起话筒另开一个话题转移大家的注意力，没想到另一边的小A早她一步接过话来，为宋灵蕊圆了个场。
　　“只是因为我迟到了，所以碰上了前脚刚和林导结束谈话的灵蕊，真的是巧合。在这儿也想和林导说声抱歉以及谢谢，承蒙您照顾了。”小A说着向林一欠了欠身。
　　林一笑眯眯地接受了这个人情。
　　宋灵蕊转头向柳慕宁眨眨眼，又靠过去在柳慕宁耳边说了句话，柳慕宁听完就傻笑着看向前方。
　　其实宋灵蕊也没讲什么好笑的话，就说了一个“biu”！但是她知道对面直播的主播们一定拍下来了，她故意过去和柳慕宁“咬耳朵”，就是想告诉柳宋甚至LAKE的粉丝们，她宋灵蕊就抗“柳宋”这么一个CP，其她什么都不是！
　　而柳慕宁了解她，或者说谁不喜欢被自家媳妇儿调戏呢？无论如何，柳大队长一定会笑得傻乎乎的。
　　二十分钟的时间马上就过去了，采访也快结束了，没有被问到问题的吴缘缘不甘心自己如此没有存在感，向底下的一个红夹克男记者使了个眼色，男记者立马举手，在工作人员说着“好了，没有问题的话”——之际，红夹克拿着话筒盖过所有人的声音问：
　　“请问吴缘缘，听说录制《团》期间，同是评委的蔡君老师在追求你，这个消息属实吗？”
　　问题一出，在场所有人皆是大吃一惊！
　　对于《流亡》的主创人员及工作人员来说，都是惊讶于这位记者的大胆！在娱乐圈，没有导演喜欢在时间宝贵的严肃场合听到与自己电视剧电影完全无关的话语，况且是林一这样一位大导演，即使人家脾气再好，也不会高兴听到这样桃色新闻般的八卦！
　　而对于其他在场的媒体，感受可就完全不同了。蔡君追吴缘缘？这红夹克哪儿来的消息？他们怎么不知道？快快快，举起话筒，扛起摄像机，即使拿不到第一手资料，分一杯羹也是好的啊！
　　于是，采访时间被迫延长了。
　　宋灵蕊跌跌撞撞地被大部队人推了回来，亏得柳慕宁一直抓着她的手臂，不然指不定能来个左脚绊右脚，摔出个头条呢！
　　另一边，肇事者吴缘缘先是假装害羞地笑了笑，又假装不好意思地回答：“我——我简单地澄清一下，不耽误大家的时间。蔡君老师是前辈，在节目上很照顾我，我也很尊敬他。因为工作上的原因，我们有时候会一起出来吃顿饭，蔡君老师人很好，有时候晚了会送我回公司......”
　　说得暧昧不明，模糊不清......大姐，说好的澄清，说好的简单呢？您这话匣子一打开仿佛如开了的水龙头般关也关不了啊！
　　柳慕宁一边内心狂吐槽，一边和宋灵蕊对视了一眼。宋灵蕊也是无奈，这吴缘缘真的豁出去抢新闻了，没有人来管管他吗？
　　终于，底下吴缘缘的经纪人看到林一完全不笑的表情时，从工作人员手中接过话筒：“好了好了，这个问题以后再说吧！林导还要拍戏呢！”不等吴缘缘有所反应，工作人员立刻切断了她话筒的声音。
　　至此，开机仪式算是圆满地结束了！
　　刘盛循和小陆等助理护着柳慕宁和宋灵蕊来到她们各自的化妆室。为了方便换衣服和做造型，主创人员的化妆间一般都是各自独立的，因此柳宋两人也是分开的。
　　柳慕宁把宋灵蕊送到对方的化妆间，当着众人面好姐妹似的抱了抱恋人，轻轻拍了拍背，说了句“我过去了”就离开了。
　　柳慕宁走到自己的化妆间坐下，发现化妆师还未到，她闲着没事儿就看起了剧本。
　　过了一会儿，敲门声响起，助理走过去开了门。
　　来的人没出声，走了几步来到柳慕宁身边，柳慕宁抬头望去——丽萨？
　　丽萨笑笑，把一张表格放到柳慕宁桌前，操着并不熟练的中文道：“你的。”
　　柳慕宁拿起一看，是她近一周的拍戏排期表：“谢谢。”
　　丽萨摆摆手表示不客气：“是我的工作。”
　　柳慕宁思索了一下，犹豫片刻道：“刚刚谢谢你——去学校进修是我非常私密的行程，没有多少人知道，所以谢谢你替我保密。”
　　丽萨做了一个“嘘”的表情：“那就现在也不要说了，我会一直保密下去的。无论如何，能够认识你和灵蕊这样超人气的明星，我还是很幸运的！”
　　柳慕宁点点头，然后就不知道该说什么了。虽说对方是她的爱慕者，但丽萨看起来也不像小A似的那么难缠，而且就刚刚的事情来看，她心还挺善良，最主要的，她也没直接明晃晃地插入自己和宋灵蕊的恋情......
　　柳慕宁叹口气，这尴尬——
　　索性丽萨还有工作要忙，打了声招呼就走了。柳慕宁舒口气，感觉这部剧会拍得异常艰难。
　　这时一旁的助理边整理东西边望了一眼排期表，小小地惊讶道：“咦，今儿没咱们的戏啊？”
　　柳慕宁听后拿起排期表仔细看了看，还真是——怪不得造型师不在呢，原来今天没她的戏啊。
　　柳队长在要不要溜达溜达去自家老幺房间串串门之间犹豫不决，最后还是按奈住了强烈想过去“调戏”一下的心。
　　宋灵蕊是女一，戏份可想而知地重，柳慕宁心疼她，也就不忍心去打扰她了。
　　几个小时过后，助理往外张望了一下，对认真看剧本的柳慕宁说道：“好像第一场戏正式开拍了呢，灵蕊他们正往外走。”
　　“走，看看去！”柳慕宁放下剧本，起身往门外走去。
　　今天没戏份的柳慕宁本来可以早点回酒店休息——剧组在附近包下了一个私人酒店，店内虽不是很大，但好在保密性很强，主创们也就安心入住了。但是柳慕宁不放心恋人，借着熟悉剧组的理由，留了下来，准备等宋灵蕊拍完今天所有戏后，两人一起回去。
　　柳慕宁走到拍摄现场时，林一正仔细地为演员说着戏。
　　这场戏讲述了宋灵蕊饰演的女一龙情带着幼子流离失所，逃到了离自己国家不远处的雅崖国。雅崖国国王热情地接待了她，但是雅崖王后以为国王鬼迷心窍、心猿意马看上了龙情，对龙情十分不友好，当着众人的面为难了她，性格还十分内向胆小的龙情慌地跪在了地上。
　　柳慕宁环顾四周，发现雅崖王后的扮演者正是那日常喜欢作妖的吴缘缘！柳慕宁心里升起一丝不好的预感，总感觉这吴缘缘会做出点什么事儿来！柳队长打起十二万分注意力，死死盯着对方。
　　随着场记一声“开始”，《流亡》第一场戏正式开拍！宋灵蕊站在镜头中央，饰演着那一位命运多舛的王后。
　　随着台词一句一句的说出，氛围也一点一点的凝重，终于，雅崖国王后看不惯国王看龙情的眼神，“嘭”一下摔碎了碗，龙情慌地急忙拉着幼子跪下，雅崖王后一步一步走下王座走到龙情身边，嘴里说着令人难堪的话语。
　　镜头外，林一看着演得差不多了，正准备喊“停”，吴缘缘一个“激动”踢向了宋灵蕊的肩膀上，宋灵蕊呼喊着顺势倒下，吴缘缘心里嗤笑，准备再来一脚，宋灵蕊挣扎着起身抱住戏中的孩子，大喊道：“幼子无辜，请王后高抬贵脚！”
　　“停！”场外的林一急忙喊道。
　　而另一边，刚刚勉强拉住柳慕宁让她不要冲动上前的刘盛循连忙松开对方的手，和柳慕宁一起慌慌张张往宋灵蕊方向跑去。
　　“怎么样？”第一个跑到宋灵蕊身边的柳慕宁扶着对方，问她肩膀如何。
　　“怎么样灵蕊？严重的话休息一下。”林一随后赶到，第一场戏就出意外，导演心里简直想骂街。这吴缘缘怎么回事？谁推荐来着？
　　“没事吧灵蕊？”
　　“要不要紧啊？”
　　......
　　众人纷纷围过来，有人看了看脸色铁青的吴缘缘，小声和身边人唠叨：“爱加戏也就算了，连小孩都不放过，得亏灵蕊护着，不然——”
　　吴缘缘听了很想狠狠地瞪一眼反驳过去，但是又不好明说自己其实只想踹宋灵蕊，对小孩没恶意，只能摆出一副可怜兮兮的样子对着林一：“对不起导演，我也是太入戏，我——”
　　“好了好了，先去休息室，给灵蕊看看要不要紧。”林一不耐烦地挥挥手，指挥着其他人做起事儿来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　以后再也不乱立FIAG了，哪儿想到今天事情那么多，停停写写，好不容易又码出一章～还没睡的宝宝们看看吧，已经睡了的宝宝们，祝你们晚安。有个好梦～～～


第49章
　　柳慕宁和刘盛循一路护着宋灵蕊来到了她的化妆间，剧组医生也随后赶到。由于被踢得是肩膀及周围比较隐私的部位，刘盛循留下柳慕宁和小陆助理，带着其他人到门外等候。
　　慈祥和蔼的女医生仔细瞧了瞧宋灵蕊的肩膀，过了一会儿她笑眯眯地对全程一直紧张兮兮的柳慕宁道：“放心吧，没有伤到里面。只是起了瘀青，我开个药膏，每天按时涂一点，过几天就会消下去的。”
　　“谢谢医生。”柳慕宁听后稍稍松了口气，吩咐小陆跟着医生去拿药膏，顺便告诉门外的刘盛循等人，宋灵蕊的伤势并不严重。
　　两人走后，整个化妆间就只剩下了柳慕宁和宋灵蕊。
　　“先起来吧你，慕宁。一直蹲着很累的。”宋灵蕊躺在一张宽敞的沙发上，对着从进屋后，一直半蹲在她身边一动不动、全程只紧盯着她肩膀的柳慕宁说道。
　　“......好。”柳慕宁也不知道在想什么，过了好一会儿才应允了宋灵蕊。
　　她站起身，转头想找一把椅子，宋灵蕊拍拍她躺着的沙发：“就坐我旁边嘛你——”说着她动了动身子，想腾出点空位给柳慕宁，却没想到引得柳慕宁瞬间紧张地吼出声：
　　“你别动！！！”
　　这一声吼吓了宋灵蕊好大一跳，抬起头瞪大眼睛十分惊讶地看着柳慕宁。在她的印象中，别说吼，柳慕宁甚至都没怎么大声对她讲过话。
　　“抱歉——我，对不起啊，灵蕊，对不起——”柳慕宁撇下要拿的椅子，几步走到宋灵蕊身边，再次半蹲在恋人身边，愧疚地看着对方。
　　“我只是太担心你了——我怕你扯到伤口痛着了。”怕再吓着宋灵蕊，柳慕宁讲出这句话的时候，在力保宋灵蕊能听到的同时，她讲得能有多轻就有多轻。
　　宋灵蕊心疼地伸手抚了抚柳慕宁的脸庞，温柔道：“我知道——我知道你紧张我，但是我会注意的。而且医生都说了没事，你就别太担心了。”
　　“嗯。”
　　“那——现在还要不要坐我旁边啊？这沙发上——”宋灵蕊歪歪脑袋，眉眼弯弯地看着柳慕宁。
　　柳慕宁点点头起身，伸手刮了刮宋灵蕊的鼻子，一副拿你没办法的样子。
　　柳慕宁坐在沙发边，凑近看了看宋灵蕊的肩膀，然后轻轻帮宋灵蕊把衣服扯好：“别冻着——小陆也不知道干嘛去了？拿个药这么慢......”
　　宋灵蕊看着柳慕宁低声嘀嘀咕咕的样子，“噗哧”一声笑了出来：“哎呀，要给人家小陆一点时间的嘛，又不是飞过去的。”
　　“哼！我倒是希望她是飞过去的。”柳大队长感觉迟一秒，她家灵蕊的肩膀就多一块瘀青。
　　总算，在柳慕宁柳大队长的碎碎念中，小陆助理飞奔而来，到达化妆间。柳慕宁接过药膏，又吩咐小陆去外面看看，中午时间已经过了好一会儿，她估摸着也该开饭了。
　　柳慕宁叮嘱小陆，就和大家一样，随便拿两人份饭菜，送过来的过程中，千万别被人碰了去或者调包。
　　小陆点点头，转身办事去了。
　　宋灵蕊等小陆一离开，调笑地看着柳慕宁：“干嘛呀你，这是剧组，又不是谍战现场。”
　　柳慕宁边打开药膏往宋灵蕊肩膀上涂抹，边哼了一声：“这可比谍战现场恐怖多了——至少人家明着来。吴缘缘这个人，恶意太深，我还真怕她暗地里做出什么事儿来。”
　　宋灵蕊想起吴缘缘一直以来的毒操作，皱了皱眉头：“这人本性如此，都没办法纠正她。”
　　“所以只能防着她。”柳慕宁接话说，“索性她和你的对手戏不多，或者说她的戏也不太多，麻溜儿地快点杀青吧！”
　　宋灵蕊一听柳慕宁气得东北话都出来了，忍不住笑出了声。柳慕宁瞄一眼宋灵蕊没心没肺的样子，把药膏抹好放在一边，凑到宋灵蕊唇边“啾”地轻轻啄了一口，接着帮她把戏服穿戴好来。
　　古装剧的戏服本就繁复，再加上拍的是冬天时候的戏，衣服一层一层又多。等柳大队长好不容易帮宋灵蕊把衣服整理好，额头已经渗出了一些汗。
　　“把汗擦掉，大冬天的出汗容易感冒。”宋灵蕊伸手去抹柳慕宁额头上的汗，柳慕宁一动不动任凭恋人“处置”，脑中却是不由自主地想起刚刚宋灵蕊露肩的画面来。
　　抹药膏的时候一直想着瘀青快点退下去，这抹完了才开始回味恋人白嫩的肌肤和清香的体味。
　　“咕咚——”柳大队长不由自主地狠狠吞了吞口水，擦完汗的宋灵蕊疑惑地望着柳慕宁：“饿了吗？”
　　“嗯，饿了。”柳慕宁一眨不眨地看着宋灵蕊回答。
　　“我的包包里有饼干，要不你先垫会儿。”宋灵蕊提议。
　　柳慕宁不答话，走到门边伸手把门锁紧，然后转身再次坐到宋灵蕊身边，两手扶住宋灵蕊的腰，紧紧盯着对方的眼睛道：
　　“不吃饼干，吃——你。”
　　说着在宋灵蕊惊讶的眼神中，柳慕宁一口吻上恋人的唇，深深地亲吻起来。
　　柳慕宁涂抹了好久的药膏，此时才发现，药膏不似平常普通的总是飘着一股中药味儿的药膏，它含着清幽的花香，与宋灵蕊身上淡淡的香水味混合在一起，令她入迷。
　　柳慕宁吻着吻着不知不觉把双手移到了肩膀处，她记着宋灵蕊的伤不敢用力抓着，吻得心猿意马的柳大队长于是缓缓把手往下移，移到了——
　　咦？这个部位？宋灵蕊惊得瞬间抬手推开柳慕宁的脸蛋，又生气又难为情地低声呼喊：“柳慕宁！你脑子里在想什么？你——”
　　“好了好了我错了嘛......”柳大队长敷衍随意地道了个歉，迅速地把双手再次放在宋灵蕊的腰间，老老实实不敢再有小动作。
　　“再亲一个再亲一个嘛......”柳大队长极其“不要脸”地又一次把脸凑到宋灵蕊跟前，撅着嘴往宋灵蕊嘴上亲去。
　　说着“我不——”的宋灵蕊到底还是被柳慕宁逮住，亲了个扎扎实实。
　　......
　　宋灵蕊感觉吻了好久好久，吻得她口红都快掉光，吻得她快喘不过气来，吻得她——呃，都饿了。
　　“咕噜～咕噜～”宋灵蕊肚子里传来饥饿的声音，柳慕宁憋着笑把她放开了。
　　“还笑——还笑！”宋灵蕊轻轻捶了柳慕宁好几下，“什么场合啊？在外面呢？有人突然进来怎么办啊？”
　　柳慕宁柔柔地按一按宋灵蕊的脸蛋，信心满满道：“放心，我锁着门哒！”
　　宋灵蕊一听更生气了，抬脚推柳慕宁的屁股：“哎呀！你还有预谋的啦！你离我远点儿，远——远——的！”
　　柳慕宁耍赖，“噗”地倒在宋灵蕊的肚子上：“请宋大主唱再来一曲饥饿交响乐吧！”
　　“呀！你还拿我开玩笑呀你！柳——慕——宁！”
　　柳大队长在宋灵蕊气愤的小拳头落下来之前，灵敏地起身跳开了，嘴里说着“我去拿饭！这小陆也不知道怎么回事，去了好久都还没回来”！
　　结果门一打开，门口坐着无精打采、昏昏欲睡的小陆助理！
　　小陆看见化妆间的门开了，立刻擦掉嘴边的口水，捧着保温袋跳进了房间内。等门一关上，小陆捂着心口欲哭无泪道：
　　“我的两位老大！人家在门口敲了好久的门，倒是给人家一个回应嘛！”小陆说着快要跪在地上了。要不是听到屋内偶尔传来说话的声音，她差点儿奔到刘盛循那边告诉经纪人大人要不要报警！！！
　　“我们——我们没听到啊！”宋灵蕊弱弱地回答。
　　“啊——”小陆助理倒地晕翻。
　　柳慕宁哈哈哈笑出声，宋灵蕊一个眼刀子飞过去，柳大队长的笑声立刻嘎然而止。
　　柳慕宁有些心虚的摸了摸鼻子，小陆敲门的时候，大概率是两人正吻得你侬我侬的忘我境界，哪还会注意到其他的呢？
　　柳慕宁卖乖似的和小陆一起把移动饭桌搬到宋灵蕊身边，两人打开饭盒，一起吃了起来。
　　“今天开拍头一天，你一共有几场戏啊？是不是很多？”柳慕宁边吃饭边问宋灵蕊。
　　“其实今天反而不怎么多，不过等会儿半下午有一场比较重要的戏。”宋灵蕊边想边回答。
　　“什么戏？”
　　“雨戏。”
　　柳慕宁伸筷子夹菜的手瞬间顿住：“雨戏？你和小A的那一场？这么快拍这一幕了？”
　　柳慕宁在看剧本的时候，不仅牢记自己的部分，对宋灵蕊的部分更是熟记于心，所以恋人一提“雨戏”，她立马猜到有哪几场。
　　宋灵蕊点点头，顺便把柳慕宁夹到一半没夹过去的菜放进对方的碗里：“我猜导演是看今天天气不错，阳光够充足，到半下午的时候，温度都还在，索性先拍了。”
　　柳慕宁面色担忧地戳戳碗里的饭菜：“其实可以等天气暖和起来再拍啊！现在拍，到底还是冬天，会冷的，要是一不小心感冒——。”
　　“哎呀～”宋灵蕊露出浅浅的笑意，在柳慕宁的下巴处轻轻刮了几下，“雨戏都会冷的啦！早拍早完成！而且恰逢你没戏份的时候，到时候导演一喊‘cut’，你就给我送毛毯、姜茶来，我一定不会感冒的！嗯？”
　　柳慕宁咬咬嘴唇，为了不让宋灵蕊操心，乖乖地点了点头，勉强同意了。
　　但是柳慕宁心里是有一个小疙瘩的，这个小疙瘩从上午接到排期表开始就一直存在，而在听到宋灵蕊即将和小A对戏时，疙瘩更是扩大了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有一更还有一更！而且马上来！宝宝们，么么哒哟～～～


第50章
　　柳慕宁说是心里有个疙瘩，其实就是吃醋了。柳大队长的醋点在哪儿呢？
　　《流亡》这戏是柳慕宁和宋灵蕊在一起之后正式合作的第一部电视剧。女生心里都有个仪式感，柳慕宁想着就算宋灵蕊这部戏的第一场戏不是和她一起拍的，但至少宋灵蕊在这部戏中的第一场重要戏份，她柳慕宁总得在一边搭戏吧！
　　结果，依旧不是。反而还被小A捷足先登抢先了一步——这个对自家媳妇儿一直虎视眈眈、心怀不轨的人！
　　柳慕宁柳大队长那叫一个气啊！可是这一切都是她无法操控的，她也无能为力啊！
　　没有办法又不甘心的柳队长只能暗戳戳地躲在拍戏现场的角落里，紧盯戏中央的宋灵蕊。
　　旁边工作人员偶尔路过，看到站在墙角旮旯“痴痴”望着女主角的柳慕宁，除了感叹姐妹情深、娱乐圈难得有如此真心实意的队长队友之外，更是不禁怀疑这深情的眼神都快赶上戏中男主角了吧！
　　经纪人刘盛循实在看不下去了，悄悄地猫腰走过去，戳戳柳慕宁的手臂，示意她可别这么明目张胆了。
　　柳慕宁一甩头，不管，人家在营业！我是正宫！我要维护最强CP的头衔！
　　刘盛循败！这一个个咋的都是要上天了嘛！！！
　　正当柳慕宁看得入神、刘盛循气得快抓狂之际，旁边走过来一个人，看着这艺人与经纪人的表情，忍不住笑出了声。
　　柳慕宁听得熟悉，转头一看，哟，上官晴！
　　“你怎么来了啊，上官？”柳慕宁大大方方给了上官晴一个拥抱，有点意外对方的到来。
　　“咱们小团宠拍戏，当然得来探一下班啊！”上官晴示意助理把手上的花和点心给小陆，朝刘盛循使了个眼色，经纪人收到后立马退避三尺。
　　上官晴搭上柳慕宁的肩膀，看似和柳慕宁一起望着拍戏中的宋灵蕊，实际轻轻在柳队长耳边提醒道：“我说老大，您看老幺的眼神可收敛着点啊！这么多人呢！”
　　“我这是关心灵蕊！”柳慕宁“义正言辞”地回答。
　　“切！少来！你心里的小九九我还不知道啊！”上官晴立刻反驳，“虽说林导的拍戏现场向来以严格要求著称，一般人没工作证没登记都进不来，但是你还是得防着点啊！比如那个吴缘缘——”
　　上官晴最后那三个字立马点醒了柳慕宁——光顾着吃醋，怎么把这么重要的危险人物给忘在脑后了。
　　“欸这家伙现在在哪儿？不会躲在角落里正监视着吧！”柳慕宁转转脑袋，仔细地搜索起来。
　　“没有啦，瞧你紧张的。”上官晴拍拍柳慕宁的肩膀，“我刚刚路过另一个场景有看到她，副导演在指挥。看样子你们和她是两个组的。”
　　“最好别再有重合的戏了。”柳慕宁不爽地翻了个白眼，“我真是看的她头都大了。没见过这么心术不正的人。我啊，回去得再仔细翻一翻剧本，看她和灵蕊的戏一共有几场。有几场我就到场监督几次，看她还能耍什么花样出来！刚才第一场戏要不是循哥拦着，我早就冲上去了！”
　　“干嘛？还怪起循哥来了？”
　　“不是怪啊，只是感觉不用如此收着缩着，我们真要问责吴缘缘，林导也不好说什么的。”柳慕宁摇摇头，“算了，上午的事情过了就过了呗，相信林导心里是有数的。”
　　柳慕宁也清楚，她柳慕宁只需要看着宋灵蕊一个人，但刘盛循作为经纪人，毕竟要掌管整支公司派来的团队，顾全大局的前提下，只能忍让一下。
　　“上午的事情，循哥跟你说的吗？”柳慕宁忽然想起貌似她和宋灵蕊都没有和队员们说过吴缘缘这人的所作所为。
　　“组合群里说的啊，不只我，大家都知道了，慕容气得想买机票从D市直接飞过来！你没看到群里的信息？”
　　“没啊。”柳慕宁摊摊手，她一心只留意着宋灵蕊，那还注意得了其他的。
　　上官晴叹口气，算了，她们习惯了。谁让老大宠的是大家都爱的小老幺呢？
　　上官晴待到宋灵蕊一场戏结束后，等工作人员摆放道具的间隙，逮住小老幺又搂又抱，把柳大队长的醋点直升升地提高了好几十度。
　　我也要抱！我也要当众“卿卿我我”！我也要和灵蕊“如胶似漆”！我——才——是——正——牌——女——友——啊！
　　待上官晴和宋灵蕊说完话，上官晴看看时间，带着助理赶下一趟行程去了。宋灵蕊笑着挥挥手，一转身发现柳慕宁苦哈哈地伸着双手、张开怀抱，期待地望着她，很明显地想要一个爱的抱抱。
　　宋灵蕊调皮地笑了笑，也伸出双手，左右手各一拍掌，给了俩highfive！
　　！！！
　　柳慕宁瞪大眼睛、委屈兮兮地看着走远的自家媳妇儿，依依不舍地放下了双手。
　　“柳队长，要不洒家给你个拥抱？”刘盛循不知又从哪儿窜出来，贱兮兮地给了个“好主意”。
　　“我说循哥，人还是要有自知之明的。”柳慕宁丢下这句话，就往化妆间走去。
　　刘盛循败！小孩子家家的，咋说话总让老人家噎着呢！！！
　　而走到化妆间的柳慕宁则琢磨着离宋灵蕊的重头戏还有段时间，她得好好准备准备，等恋人一下戏就把准备的东西全部递上去。
　　虽说这些东西剧组都会准备好，但柳慕宁还是觉得自己亲自备着了更安心一点。
　　一边的助理听到柳慕宁的话，立马拿出她进组之前就有备无患打包好的一个大包包。
　　柳慕宁打开一看，哇！毛巾、毛毯、姜茶、暖宝宝、电热毯等等等等，简直五花八门、应有尽有。
　　柳队长拍拍助理的肩膀：“做得好！”
　　柳慕宁把雨戏后一定需要的东西拿出来放到她自己的包里，其他的交给助理以备不时之需。
　　就这样，在柳慕宁的担心与等待之中，宋灵蕊和小A的雨戏终于到来了。
　　这场戏讲述了女主龙情与其幼子在颠沛流离之中，幼子不幸染上重病，龙情本想抱着幼子到城内求医，但突如其来的大雨却硬是打碎了她这个想法——身无分文的她找不到车也买不了伞，把孩子曝露在雨中只能让孩子的病雪上加霜。
　　于是，龙情把幼子放在城外寺庙内的隐蔽处，自己一个人冒着大雨前往城内，希望能求得大夫出诊。龙情一边哭一边跑，还没跑到医馆，向来身体不佳的她终于支撑不住也倒下了。
　　这时，出诊归来的一位女大夫看见倒在雨天里的龙情，好心救起了她。
　　而小A，饰演的就是这位女大夫。
　　镜头外，柳慕宁咬牙切齿地看着小A在雨中轻拍宋灵蕊的脸试图喊醒她，发现对方昏迷不醒后，她一把把伞丢掉，边搀边扶把宋灵蕊从地上拉起来，半蹲着使宋灵蕊趴在她的背上。
　　“小脸蛋、左手臂、右手臂、小蛮腰——啊啊啊啊啊啊整个前胸！”柳慕宁低声碎碎念似的数着小A在这场戏碰到了宋灵蕊哪些身体部位，揩了多少油！
　　林一本来还认真监视着镜头，却突然感觉身边似乎有只蚊子还是苍蝇或者其他虫子发出某种声音。他抬起手想挥挥走，然而忽地闪现一个人影半蹲在他旁边，炯炯有神地望着他：“导演，这一条应该不用NG吧？”
　　被柳慕宁吓了一跳的林一倒也没有生气，指了指镜头内的宋灵蕊和小A：“我看应该不用。这两个人表现得都挺好的。”
　　柳慕宁点点头，放下心来，和林一一块儿认真地看着监视器内的一切。
　　待林一一声“cut”喊出，柳慕宁风一般地抱着一卷厚毛毯往前冲过去。
　　“怎么样？冷吗？”柳慕宁边说边把毛毯往宋灵蕊身上盖上，再拿起毛巾轻轻柔柔却又快速地擦掉对方脸上的雨水。
　　她身后，刘盛循以及小A的经纪人徐娟也迅速跟了过来。
　　剧组的工作人员紧随其后，手上端着两杯热乎乎的姜茶。由于小A离得近，工作人员顺手先把一杯姜茶给了小A，而接过姜茶的小A对着冒着热气的姜茶小心地吹了几口，直接递给了宋灵蕊：“我还好，你先喝一口吧。”
　　“不——”
　　“啊——不用不用，咱们也有，看，来了。”刘盛循抢在柳慕宁开口之前，接过工作人员手上的另一杯姜茶，把它放在了宋灵蕊手上。
　　柳慕宁的注意力瞬间转到了宋灵蕊身上，一边替她吹走姜茶的热气，一边催促她快点喝几口暖暖身子。
　　“灵蕊、小A，你俩这段都演得不错！头一天，算是开了个好头，你你们两人今天就到此为止吧！回去泡个热水澡，好好休息一下。我去副导演那边看一下。”林一检查完雨戏的所有镜头，一切都非常满意之后，走到宋灵蕊和小A身边嘱咐两人可以提早下戏了。
　　于是，刘盛绪和徐娟带着各自的艺人和助理，乘坐各自的保姆车，回到了酒店。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　慢慢看，宝宝们，我去倒杯水昂～～～


第51章
　　一群人护着宋灵蕊来到她的酒店房间，柳慕宁看准时机，待宋灵蕊首先跨进房间后，一个灵活走位，上前卡住门框，笑嘻嘻地对门外经纪人、助理等一堆人说道：
　　“循哥，接下来就交给我吧，人多灵蕊也不好换衣服啊。”说完不等刘盛循反应过来，柳慕宁“啪”一下就把房间门关上了。
　　就这么被关出门外的刘大经纪人气得得差点吐血，但是能有什么办法呢？依他对柳慕宁的了解，对方一定“顺便”把门锁上了，就算他把门敲烂，柳慕宁也坚决不会来开门的。
　　刘盛循转身对身后那些惊呆在原地的助理们无力地挥挥手：“傻愣着干啥呢？都各归各位，做自己的事情去吧！那个那个谁，小陆留下，去隔壁房候着，以便她俩有啥需要。”
　　于是，一群人当下风流云散。
　　不远处小A的经纪人徐娟不巧目睹了这一幕，徐娟拦下路过的刘盛循掩口而笑：
　　“哎呦循哥，你家艺人真是相亲相爱哦。这就是带组合的好处啊。”
　　刘盛循呵呵呵，给了对方一个并不想理你的表情；徐娟回了一个呵呵呵，推着小A进屋了。
　　小A扭着头往宋灵蕊房间方向深深地看了一眼，然后头也不回地进屋了。
　　柳慕宁一锁上房间门，就拥着宋灵蕊往浴室走去，淋了这么多雨，应该先立马洗个热水澡以防感冒。
　　宋灵蕊走到浴室间，学柳慕宁一个灵活走位，跑进浴室内，抵在门口俏皮一笑：
　　“就不麻烦柳队长啦，我自己洗啦！”
　　“哎呀别——”柳慕宁一个尔康手想阻止恋人“捣蛋”，结果还是晚了一步，吃了个闭门羹。
　　人家只是想一起洗一个情侣浴嘛。柳慕宁队长表示想这件事情想好久了呀。
　　宋灵蕊在于室内贴着浴室门笑得甜蜜又不好意思，她其实知道恋人在想什么，但是再给她点时间吧。她实在太容易害羞了，共浴这种事情还是再等等吧。
　　柳慕宁被关在浴室外倒也没闲着，捣鼓着她的万能包包。
　　“再泡杯姜茶吧？多喝点总归是好的嘛。”柳慕宁拿出个姜茶包，却发现室内没有准备热水。
　　今天算是林一让宋灵蕊提早下班了，大家都没料到，而且开机头一天场面乱哄哄的，跟来的助理们也是没来得及准备。
　　柳慕宁秉着要把恋人照顾得舒舒服服的原则，拿起电热水壶，兢兢业业地烧起了热水。
　　结果，热水烧着烧着，在刷手机的柳慕宁却闻到了一股烧焦的味道。她闻着味儿，发现焦味儿正式从电热水壶这边传出来的。
　　“怎么回事啊？”柳慕宁凑近想去看看到底怎么了，结果一走近还没瞧明白，“嘭”地一声响起——电热水壶炸啦！！！
　　柳慕宁惊得后退三步，整个房间也一瞬间暗了下来。
　　柳慕宁也是从没碰到过这种事情，她呆愣愣地眨了眨眼睛，脑子里闪过一个疑问：“难道我瞎啦？怎么什么都看不见？”
　　正当柳慕宁一头懵搞不清楚状况之时，浴室内传来宋灵蕊的惊呼声：“啊——”
　　听到声音的柳慕宁立马紧张起来，脑子也一下子反应过来，点开手机上的手电筒按钮，万分担心地向浴室间跑过去：
　　“怎么了，灵蕊？你怎么了？”
　　柳慕宁跑到浴室间门口，按下浴室把手发现门被宋灵蕊在室内锁上了，只能在门外疯狂地敲门：
　　“灵蕊！灵蕊！你应我一声啊！有没有事情？”
　　浴室内终于传来宋灵蕊的回声：“没事，我没有事情，但是突然停电了。”
　　宋灵蕊本来舒舒服服地洗着澡，结果突然浴室内的灯就灭了，黑乎乎地什么也看不见。浴室间的暖气也同时停掉了，热水器里的水流着流着就变成了冷水。
　　宋灵蕊一边什么都看不见，另一边身子也越来越凉。
　　柳慕宁一听宋灵蕊的回答，就猜到大概是电热水壶的爆炸导致了房间电线的短路，这酒店怎么回事？
　　柳慕宁愤怒不已，但还是把全部的注意力放在了浴室内的宋灵蕊身上。
　　“灵蕊，你摸得着门吗？先把门打开，不要着凉了。”
　　“嗯。”宋灵蕊勉强摸到一条大浴巾，把自己裹起来后，摸索着走到门口开了门。
　　早已等候在外的柳慕宁已经尽量用最快的速度找到了一件自己的外套，她一看到出现在门口的宋灵蕊就一把拉过对方到自己怀里，把厚实的大外套披在恋人身上。
　　“自己把外套抓紧，不要让它掉下来，嗯？”柳慕宁低声温柔地嘱咐宋灵蕊。
　　“嗯。”宋灵蕊点点头。
　　柳慕宁蹲下身，抱住宋灵蕊的双膝，一把把恋人抱起，借着手机微弱的灯光把宋灵蕊报到了大床上。整床棉被被柳慕宁严严实实地盖在了宋灵蕊身上。
　　柳慕宁想了想，还是首先给刘盛循打了个电话，她首先得搞清楚这破酒店的其他房间是不是也这么不堪一击。
　　了解情况后的刘盛循很是担心，告诉柳慕宁他立即赶过来，其他房间都是好的，让两人暂时搬到柳慕宁的房间住着。
　　柳慕宁挂了电话，亮起她和宋灵蕊两只手机的手电筒，还好此时天色虽然已经暗下来，但是窗外各色的霓虹灯与路灯也已经开起来，房间内不至于暗得完全看不清。
　　“诶对了。”柳慕宁忽然想到一个好办法。
　　宋灵蕊微微抬起脑袋，瞪大眼睛看柳慕宁想干嘛。
　　柳慕宁拿出包里带着的电脑和平板，这两样电器一开，整个屋内又霎时亮堂了许多。
　　“柳队长你好聪明哦！”宋灵蕊眉眼弯弯，浮夸地嗲着港台腔夸奖柳慕宁。
　　柳慕宁走到宋灵蕊身边，轻轻地掐了掐宋灵蕊的脸蛋：“谢谢哦。”
　　“那就开心点，不要生气了嘛。”宋灵蕊从刚刚柳慕宁与刘盛循的谈话中，把整个的事故情况听了个大概，也隐隐感受到柳慕宁忍着的不满与怒气。
　　这个气，一方面是气酒店设备如此之差，差点酿成大祸；另一方面，依着柳慕宁的脾气，她应该也会气自己太不小心太没有安全意识——如果这件事情只发生在她自己身上，柳慕宁不会怎样，不会有太大的情绪，可是它涉及到了宋灵蕊，危害到了宋灵蕊，那事件的性质对柳慕宁来说，可就不一般了。
　　柳慕宁知道宋灵蕊在想什么，知道对方努力在让自己不要放在心上，她笑了笑，揉了揉宋灵蕊的脑袋：
　　“身子干了吗？我找一套你的衣服出来，你快穿上。可别淋雨没感冒，洗个热水澡倒是感冒了。”
　　“已经完全干了。”宋灵蕊歪歪脑袋，脸颊贴贴柳慕宁的手心，似有似无的撒了个小小的娇。
　　柳慕宁心里被这个撒娇暖到又有点逗乐，尽量飞奔着去行李箱内找宋灵蕊的衣服裤子。
　　不一会儿，柳慕宁捧着一叠衣物来到宋灵蕊床边。
　　“亲爱哒，我帮你穿小内内吧？”柳慕宁恢复在宋灵蕊面前厚脸皮般的不要脸状态。
　　“啪叽！”宋灵蕊一把把枕头糊在柳大队长脸上，冷酷无情地说道：
　　“转过脸去，我自己穿！”
　　柳慕宁不依，但是一想到宋灵蕊啥都没穿，房间内空调的暖气也在一点一点地流失，太容易着凉了。柳大队长像个小孩子般撅撅嘴、跺跺脚，哼哼唧唧地转过身去了。
　　过了一会儿，听着身后宋灵蕊稀稀疏疏的穿衣声，心痒痒的柳慕宁贼心不死地问了一句：“要不我帮你穿毛衣吧？”
　　“不——用——啦！”宋灵蕊边穿衣服边翻个白眼，早知道就不安慰这家伙了，这人真是，心情一好就爱调戏她。
　　“那——我帮你穿袜子吧？”恋人的小脚脚啊，又白又嫩，总是使得柳大队长忍不住想抚摸一把。
　　“哎呀！”宋灵蕊哭笑不得，又气又羞，拿起刚刚糊脸的枕头，一把甩出去，不歪不斜甩在了柳慕宁的后背上。
　　“哦吼——”柳慕宁一声“做作”的哀嚎，应声倒在了地板上。
　　“我跟你说柳慕宁——”宋灵蕊快手快脚地穿好了衣服，借着丝丝亮光走到正在碰瓷的柳慕宁面前，“地上凉呢，快起来！”
　　“我不！我要灵蕊亲亲抱抱才能起来！”柳慕宁在地板上一阵抖动，抖出了一条波浪线，撒了个大娇。
　　宋灵蕊无语，犹豫了会儿蹲下身，温柔可人地笑着对柳慕宁道：“亲亲抱抱？你信不信我把你直接举高高啊？”
　　柳慕宁顿时感觉一股凉气袭来，别看宋灵蕊平时看着柔弱，但毕竟是练过拳的，真要认真起来，柳慕宁感觉自己真不是恋人的对手。
　　一想到这儿，求生欲强烈的柳慕宁一个鲤鱼打挺，立马站了起来。
　　“哼！”宋灵蕊也跟着站起身，双手叉腰，斜视柳慕宁，一副“你真以为我拿你没办法”的气呼呼样儿。
　　柳慕宁嘻嘻哈哈地环上宋灵蕊的肩膀，讨好似的凑近对方，亲亲恋人的眼睛、鼻子：“逗你玩呢嘛。”
　　宋灵蕊终究还是被这副模样的柳慕宁哄好了，用自己的额头轻轻碰碰对方的额头：“就你耍贫！”
　　柳慕宁了解宋灵蕊的性子，知道恋人其实也没生多大气，正想接着刚刚的吻，亲上恋人的嘴唇来一个法式热吻，门外敲门声响起，经纪人刘盛循终于赶到了。
　　“啊啊啊啊啊......”柳慕宁抓狂，这都第几回了！怎么老是在这种温温馨馨、你侬我侬的时候打扰到她俩！
　　柳慕宁后悔莫及地想，早知道就不打电话给刘盛循了嘛！就这么等宋灵蕊穿好衣服，打包一切把她直接带回自己的房间就好了嘛！
　　宋灵蕊好笑地看着垂头丧气的柳慕宁，拍拍对方的脑袋，自个儿开开心心地给刘盛循开门去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前几天事情太多，心情也很差，抱歉让宝宝们久等了～敬请享用，么么哒


第52章
　　等在门外的除了经纪人刘盛循、两个助理，还有了解事情后匆忙赶来的酒店经理以及维修人员。
　　酒店的工作人员们一脸抱歉不停地说“对不起”，许诺一定尽快把宋灵蕊的房间维修好。
　　柳慕宁在心里默默地说了句“还是慢慢来吧”！越慢越好，最好到拍戏结束都没弄好，让宋灵蕊一直住她屋，每天一起出门上班，下班一起回来，哈哈，多美！
　　正当柳慕宁想得美滋滋之时，刘盛循“啪啪”地拍了两下手，示意助理们快进房间帮宋灵蕊整理东西，以便维修人员可以尽快查出事故原因，修理好电路。
　　柳慕宁无奈叹气：有如此老妈子似的经纪人，若她想和恋人时时享受二人世界——很难！十分难！
　　仿佛看穿她心思的宋灵蕊好笑地拍拍她的胳膊，示意她别站在门口挡着维修人员了。
　　呜呜呜——柳大队长哭兮兮。
　　不一会儿，助理们就帮着把宋灵蕊的行李搬了出来，跟着柳宋两人走向柳慕宁的房间。
　　柳慕宁远远瞄到站在门外走廊看着的小A——估计是在房内听到动响，她揽着宋灵蕊的肩膀，试图悄无声息地飘过，可惜——
　　“这是怎么了？”小A望着宋灵蕊担心地问道。
　　宋灵蕊笑笑：“我的房间出了点问题，搬到——”
　　“搬到我那儿去住。”柳慕宁收紧了宋灵蕊肩膀上的手，她最近有种强烈的感觉，小A对宋灵蕊的目光越来越肆无忌惮了，这让她时时刻刻甚至有点不顾场合地想去警告对方：宋灵蕊的所有权有且唯一只有她柳慕宁！
　　小A似乎没有感受到柳慕宁语气里与眼神里的双重戒备，提了个让柳慕宁完全火大的建议：“要不住我这儿吧？慕宁的房间貌似在上一楼，大包小包的这么多，就别搬来搬去这么累了。”
　　这个提议让柳慕宁瞬间炸了，她眼神不善地立即否决了它：“用不着，我们——”
　　“我们不累！！！”越来越有眼力见的小陆助理突然大声说道，她知道这个时候作为助理的她必须跳出来为自家艺人接这个话。
　　“你觉得呢？”小A不理任何人，只管看向宋灵蕊。
　　宋灵蕊一边不着痕迹伸手地在柳慕宁背上拍了拍，示意她放轻松，一边看着小A微笑着拒绝：“谢谢你，不用了。”
　　宋灵蕊语气中的疏离让柳慕宁紧绷的后背一下子松弛了下来，却也让小A神情一顿，稍稍暗淡了。小A压下心中的难过，微笑着看柳宋一行人在她面前走过，然后脸上的笑意转瞬即逝，面无表情地关门进屋。
　　刘盛循把自家艺人送到房间就接到了林一导演的电话，林一从工作人员那边知道了宋灵蕊房间出了问题，已经派了身边最得力的助理过来。酒店是剧组这边的人员定的，林一表达了歉意同时也希望宋灵蕊这边可以包容一下，千万不要意气用事。
　　刘盛循在一连串的“是是是、好好好”中挂了电话。他很明白林一话中的“意气用事”指的是什么。曾经有演员因为不满意剧组安排，擅自离开原定的酒店，导致整个剧组严重拖慢进度，杀青后被剧组工作人员在某论坛爆料，受到全网唾弃与嘲笑。
　　但是我家艺人才不会这样！
　　刘盛循心里很清楚，即使他不说，宋灵蕊也不会这样做的。三思而后行，一直是他提醒艺人的做事准则之一。
　　刘盛循向宋灵蕊和柳慕宁交代了些事情后，留下两位整理东西的助理，转身离开了房间。
　　宋灵蕊坐在床边一边翻剧本一边偶尔抬头看看脸色一直阴沉沉的柳慕宁。
　　宋灵蕊抿抿嘴，她知道柳慕宁在气什么。除了尽量地远离小A，宋灵蕊实在不知道该怎么办了？同在一个剧组，抬头不见低头见的，还能怎样？总不能直直地走到人家面前说“请你离我远点”吧！
　　唉！宋灵蕊在心里叹口气，开机第一天，她就后悔接这个戏了。
　　突然“砰”地一下，两位助理在柳大队长无形制造的沉闷气氛中，收拾行李收拾得战战兢兢的，小陆助理一不小心就把宋灵蕊的一瓶香水摔在了地上，还好瓶子够结实，没有摔碎。
　　但是这一摔也打断了柳慕宁的沉思，她面无表情地抬眼看去，这一眼看得两位助理更加惊慌失措，小陆忙不迭地蹲下身去捡香水。
　　“对不起灵蕊，我——”
　　“没事儿，你们俩去忙吧！剩下的我自己来整理好了。”宋灵蕊快助理一步弯腰捡起了香水瓶，同时微笑着安慰助理们。
　　小陆了解宋灵蕊的脾气，知道她既然这么说就代表她真的不需要她俩继续留在房间了。于是小陆拉着另一位助理走出了房间。
　　宋灵蕊好笑地看了一眼又再次鼓起脸、一副气呼呼不想理人的柳大队长，她拿起香水在自己的手心喷了一点，走到柳慕宁面前，手心朝对方，在她面前轻轻晃了晃手。
　　“肿么了？”柳慕宁被宋灵蕊这一操作整得有点懵，傻傻地抬头，说出了一句傻乎乎的疑问。
　　宋灵蕊“噗哧”一下笑出声：“肿么啦？还肿么啦？你闻一下，香不香？”她把手心更靠近了柳慕宁的鼻子。
　　柳慕宁是坐在凳子上的，她抬头呆呆地看了一会儿站在她面前的宋灵蕊，忽然一伸手把恋人揽腰入怀，整个脑袋埋在宋灵蕊的衣服里，深深地吸了一口气：“嗯，好香的，是你的味道。”
　　宋灵蕊听后温柔地揉揉柳慕宁的脑袋，在听到柳慕宁接下来的一句话后却瞬间停了动作。
　　“是你的味道，我希望这个味道永远只属于我。”柳慕宁的声音里带着一丝的不确定和委屈。
　　宋灵蕊把手移到柳慕宁的后劲处轻轻地捏一捏，又低下头吻了吻柳慕宁的发旋，带着笃定的语气回答柳慕宁：“好。”
　　柳慕宁听得感动，揽着宋灵蕊的腰让她坐在自己的腿上，又在宋灵蕊的嘴上“啾眯”一下，狠狠地亲了一口。
　　“刚刚都没亲够，循哥就来敲门了。”柳慕宁心情稍微好了一些，就开始念起刚在宋灵蕊屋未完成的法式热吻，嘟着嘴在恋人的脸上左亲亲右亲亲，然后看着宋灵蕊仿若樱红的小嘴毫不犹豫地吻了下去。
　　无论唇齿相融过多少次，宋灵蕊对柳慕宁的每一次亲吻都害羞得手足无措、心跳加速。
　　她坐在柳慕宁的大腿上慌张得抓住恋人的衣角，柳慕宁左手牵住宋灵蕊的手与她十指相扣，右手搭着宋灵蕊的背一下下安抚。
　　宋灵蕊渐渐放松下来，右手被柳慕宁扣着，于是左手就单手搂住对方的脖子，伴着手心里传来的淡淡清香享受这个热吻。
　　天渐渐地暗了下来，夜晚快速地降临，宋灵蕊拉开窗帘的一小角，望着窗外的车水马龙，心中大大地舒了一口气：这“鸡飞狗跳”地开机第一天，总算是结束了啊！希望明天一定要是顺顺利利的啊！
　　宋灵蕊对于明天能否顺顺利利还是抱着非常肯定的信心的，毕竟明天开始，基本上她大部分的戏都有柳慕宁的参与，有她在场，宋灵蕊会心安很多。
　　于是到了第二天，宋灵蕊上妆完毕，带着满满的自信走进摄影棚内，柳慕宁已经站在不远处等着她。
　　今天的第一场戏，讲的就是两人的初遇。
　　宋灵蕊饰演的龙情王后带着幼子在小A饰演的大夫医馆落脚避难。医馆其实是个小医馆，两大一小靠着大夫看病出诊的收入勉强度日。眼见大夫既不问过去、收留了母子俩，又在生活上处处照顾两人，龙情十分过意不去，偷偷出门想去找一份工作，没想到不熟悉道路的她迷迷糊糊出了城走到了城外的小道上，遇上了钟舒国一路追杀过来、贼心不死的叛军。龙情弱女子一名，手无缚鸡之力，面对追宾左躲右躲，还是被砍伤了。
　　此时，柳慕宁饰演的良可人偶然路过，自小习武且武艺非凡的她毫不犹豫地拔刀相助，在叛军手中救下了龙情，并把她安全带回了医馆。
　　而今天的第一场戏，演的就是良可人抱着龙情跑向医馆的这一段，而被叛军追杀的那几幕与其他武戏统一在所有文戏拍完之后再拍摄。
　　宋灵蕊边听导演讲戏边暗自庆幸自己进场之前已经在化妆室跑了好几圈，让等会儿镜头前的自己不至于看起来像是没经历过被追赶的样子。
　　在林一的一声令下之后，柳慕宁扶起倒在地上的宋灵蕊，开始说着早就滚瓜烂熟、记在脑中的台词。
　　龙情在昏迷之中断断续续向良可人说出了医馆的地址，良可人当机立断一把抱起龙情奔向医馆。
　　着急的医馆大夫早就等在门口四处寻望，一看到远处狂奔而来的龙情与良可人，立马上前关心与询问，并让良可人快速进屋，她要马上查看龙情的伤势。
　　而问题就在此时出现了，林一导演无奈之下只能喊了“停”！


第53章
　　“柳慕宁！小A！你俩一动不动在干嘛呢？”饶是脾气再好，看到演员拍戏途中突然停止任何动作与台词，杵在镜头前面完全不动了，林一也是瞬间冷下脸来。
　　宋灵蕊听到喊导演“cut”，拽拽柳慕宁的衣角，示意对方先把自己放下来。但这一下反而让柳慕宁更加紧地抱稳了怀中的宋灵蕊，一点都不肯松开，而面上却是一副“冰山脸”，冷冷地看着眼前的小A。
　　柳慕宁心里恼火极了，本来这场戏非常简单，只要自己抱着宋灵蕊走进医馆，那这一条就过了。
　　万万没想到，小A途中横插一脚，在进屋的档口，张开双手要把宋灵蕊揽到她自己怀里，甚至还多加了一句台词：“我来抱！”
　　柳慕宁哪儿肯，怎么着都不能撒手，于是这两人就当下在镜头前对峙起来，大眼瞪小眼，你不让我，我也不肯给你台阶下。
　　林一在镜头外等了好一会儿都不见他的两位演员有任何“反省”的迹象，于是一拍副导演的大腿，冒着火就走到两人面前质问去了。
　　“林导您消消气啊......我说你俩怎么回事啊？”副导演从刚刚被拍大腿的疼痛程度中感受到了林一的愤怒值，不等林一发问，一边努力安抚他，一边对着柳慕宁和小A两人发问。
　　......
　　而宋灵蕊也从她们两人的拉扯中隐约感觉到了事件的缘由，但是当事人不说，她也不好开口；而当事人之一的柳慕宁则是一副全然不想解释的样子：反正出错的又不是她！
　　一阵静默之后，小A清了清嗓子面向林一道：“林导，我觉得把龙情抱进屋内这个动作，换我来比较好。”
　　“我反对！凭什么？”其实换了其他人，柳慕宁不会如此断然拒绝，但是小A不一样，这个在她眼里一直对宋灵蕊虎视眈眈的人！
　　“比起良可人，大夫跟龙情更熟悉也更关心她，这个抱，换成大夫更合理。”小A不想退让，继续和林一讲述她的理由。
　　合理个屁啊！柳慕宁简直想骂人，但碍于在场的演员与工作人员，只能找一个更好的理由反驳小A：
　　“龙情都伤成这样了，还管跟谁更亲啊！当然是先治疗更重要！”
　　“对，治疗更重要！所以应该立马交给会医术的大夫啊！”小A找出柳慕宁的话里的漏洞，顺着她的话为自己说话。
　　“你——”柳慕宁简直要炸了，怎么会有这么油盐不进的人！
　　“所以给我吧！”小A一手搭在宋灵蕊的腰上，另一只手搭在宋灵蕊的肩上，有点焦躁地想强行把对方拉过来。
　　“你别拽她！昨天的瘀青还没有退！”这下柳慕宁是真的发火了，眼神狠狠地瞪向小A，“你还有完没完了！”
　　小A听到“瘀青”两个字后立马松手，带着满脸抱歉向宋灵蕊连说了好几个“对不起”。
　　“行了！”听完两人的对话，林一也算是了解了事件的全过程，他想不明白的这到底是抢戏呢还是抢人啊？
　　不过此时此刻，林一也没什么心思去猜测了，他对着柳慕宁摆了摆手，指示道：“先把灵蕊放下来吧！这才今天的第一场戏，别耗费太多体力了。”
　　柳慕宁点点头，动作温柔地把宋灵蕊放在了地上。而作为事件中心的宋灵蕊在柳慕宁和小A一来一往地互不相让中，忽然无奈地想起昨晚睡觉前自己还信心满满今天绝不会出什么岔子，结果——唉！
　　林一的目光在柳慕宁、宋灵蕊以及小A身上来回看了几眼，最终决定还是按原计划拍这场戏。
　　“小A的想法很好——”林一开口，这一开口让柳慕宁顿时紧张起来，难道林导同意小A的建议，就这么让她得逞了？
　　“不过——”林一话锋一转，看了一眼小A道，“但是就像慕宁讲的，这种在龙情受伤的关键时刻，任何讲究都不是讲究了，再加上之后的剧情发展，由良可人把龙情迅速地抱进屋内，是再合适不过的。”
　　林一说完就向副导演摆了摆手，示意他督促大家快点准备准备，五分钟后再次开拍。
　　“来来来，化妆师给演员补补妆，各部门准备！”
　　宋灵蕊拍拍柳慕宁的小手臂，小声提醒：“这场戏还是蛮关键的，情绪调动起来啊，柳慕宁！我过去补妆了。”
　　柳慕宁比了个“OK”的手势，但还是忍不住朝小A挑了挑眉，得意之中却不乏深深的警告。
　　“抱歉。”小A垂下目光低声说了两个字，然后抬头目光又放在远处补妆的宋灵蕊身上，迈开步伐向她走去。
　　“喂，你——”柳慕宁简直想骂街了，这人有完没完了啊！她握紧拳头，怒气冲冲地跟上小A，却被半路冲出来的刘盛循拦下了。
　　在远处看了好久的刘盛循一看柳慕宁这架势就知道必须拦着了，不然指不定还要出什么幺蛾子呢！
　　“我说祖宗哟，你冷静一下啊，可别一波未平一波又起了。”刘盛循拉着柳慕宁往回走，走到她在戏中原本的站位。
　　“收一下收一下，咱还在拍戏呢！她小A搞不出什么花头来的。”刘盛循一双眼睛紧紧盯着柳慕宁，眼眶里含着他扣自己手背后硬挤出来的几滴泪！简直是晓之以理、动之以情啊！
　　柳慕宁长长地叹了口气，也知道这个时候、这个环境不允许自己过于冲动！她闭上眼睛，静静地思考了十几秒，睁开眼之后，冷静地看着刘盛循：“知道了，循哥，我会注意的。”
　　宋灵蕊是柳慕宁的弱点，是软肋，是命门，她会为了她不顾一切，但同样也会为了她，收起所有的锋芒。
　　而另一边，小A犹豫着走到宋灵蕊身边，一句不说，盯着对方盯了好一会儿，盯得化妆师都不由自主停下了手中的粉饼。
　　“有——有事吗？”无奈之下，宋灵蕊只能先开口提问，毕竟被不熟的人这么紧盯着，也是怪渗得慌的。
　　小A摇摇头，带着满是歉意的表情向宋灵蕊说了一个非常真诚的“对不起”，真诚到宋灵蕊都快不好意思了。
　　“没事儿，真的。”宋灵蕊笑了笑，然后想了想用安慰的语气对小A道，“导演有导演的考量，但是不代表他没有把你的想法听进去，你不必失落，他——”
　　“你真的不懂吗？”小A再次紧紧盯着宋灵蕊的眼睛，“我是失落，但我失落的原因根本不是这个。”
　　宋灵蕊一愣，隐约有点明白过来，越明白却越是尴尬，只能咬咬嘴唇：“我——”
　　“妆补好了吗？”在安抚好柳慕宁后的刘盛循及时赶到，打断了两人的对话，对有点发愣的化妆师道，“这样还不行，快点！再补一下呀！”
　　“哦哦，好的好的。”化妆师反应过来，连忙拿起工具继续为宋灵蕊补妆。
　　刘盛循转头面向小A，指指远处的林一：“林导已经在指挥大家各就各位了，你也快回去吧。”
　　小A垂着脑袋低声说了句“好”就走开了。
　　看小A走远了，补妆也差不多了，刘盛循挥挥手，示意化妆师回去休息吧。
　　“吼——”宋灵蕊长舒一口气，刚才的气氛可真是要多诡异有多诡异，“循哥您可真是及时雨啊！”
　　刘盛循点点宋灵蕊的脑袋：“你们俩啊，可真是让我操心死了哟！我跟个飞毛腿似的，从那到这儿，赶来赶去得赶！”
　　宋灵蕊吐吐舌头，知道刘盛循说的“你俩”指的是她和柳慕宁。和刘盛循打了声招呼，就小跑着往柳慕宁那边赶过去了。
　　宋灵蕊想和柳慕宁说点什么，但此时片场内传来副导演举着大喇叭的声音：“各部门准备开拍！”宋灵蕊没办法，只能全力投入到拍摄中。
　　不过，当柳慕宁抱起宋灵蕊的时候，宋灵蕊突然灵机一动，在各个机位看不见的地方，用食指轻轻地戳了戳柳慕宁的腰侧，有意识地撒了个小娇，希望柳慕宁能接收到。
　　本是在拍摄过程中不会出现的动作，柳慕宁在脑中愣了一秒就立即get到了。下一秒，宋灵蕊就感觉柳慕宁紧了紧她对自己的怀抱。
　　这一天，总算再次重新“action”了！
　　从早上拍到晚上，所有演职人员都在自己的工作岗位上兢兢业业，终于在林一导演的最后一声“cut”下，今天的戏份拍摄圆满结束！
　　“啊！累啊！”
　　宋灵蕊浑身无力地躺在酒店床上，今天一天差不多快二十场戏了，古装又重，人家说“头重脚轻”，而她真是“头也重、脚也重”！
　　“不想吃饭，想直接睡觉了。”宋灵蕊整个脑袋陷在软软的枕头，在思考着是直接睡呢还是等柳慕宁回来一起吃个饭再休息。
　　柳慕宁被刘盛循叫走了。
　　刘盛循今天一下午都在参与高层领导的视频开会，开的刘大经纪人昏昏欲睡，被高层指名批评开小差。
　　会议室内的各位同事哈哈大笑，其中同样开着视频参加会议的徐娟笑得最欢。
　　刘盛循不开森，这会议吧，本来柳慕宁作为组合队长也应该在的，于是等柳慕宁一下工，刘盛循就假惺惺地以“传达高层旨意”把柳慕宁叫去开小会了。
　　宋灵蕊左等右等，感觉柳慕宁一时半会儿应该回不来了，于是拍拍枕头，准备先眯一会儿。这时，敲门声响起。
　　“怎么连房卡都不带啊柳慕宁......”宋灵蕊边起身过去边嘟嘟囔囔。
　　宋灵蕊一打开门，打着哈欠看都不看门外的人撒娇道：“柳慕宁！人家快饿晕过去了你知道吗——诶小A怎么是你？”


第54章
　　门外站着的小A让宋灵蕊瞌睡虫飞走一大半，打到半路的哈欠也硬是收住了，扯出一个稍显尴尬的官方笑容。
　　小A同样地也是先笑了笑：“饿了？要不我请你出去吃个饭？我也没吃呢。”
　　“不——不用了。”宋灵蕊连忙拒绝，“我的饭也快到了......”
　　小A点点头，站在原地似乎想说什么，但是又像在犹豫要不要开口，整个场面就这么沉默了下来。
　　宋灵蕊左右张望了一下，虽然走廊上没什么人，但毕竟是酒店，剧组人员、酒店的工作人员随时会出现，要这么长时间在门口站下去，指不定会被看到、被传出去，到时候又给了媒体捕风捉影的机会。
　　“呃——还有事情吗？”宋灵蕊等了一会儿，率先打破了这令她尴尬万分的沉默。
　　小A抬眼定定地看着宋灵蕊：“不请我进去坐会儿吗？”
　　宋灵蕊讶异了一下，没想到对方会这么说，她下意识的第一反应就是想拒绝，但是小A满脸的恳求，让宋灵蕊的“不”字愣是在嘴边徘徊说不出来。
　　此时，楼梯口旁边的“叮”地一声，紧接着电梯门一点一点地打开，有人就快要走出来了。
　　宋灵蕊在“不想和小A离得太近”和“媒体争相报道：现实中的宋灵蕊与小A关系密切”之中挣扎了一会儿，侧身让对方进了屋。
　　“坐会儿吧，我给你倒杯水。”宋灵蕊指了指旁边的沙发，为小A倒了一杯水后，自己则坐在了对面另一张沙发上。
　　宋灵蕊坐下后想到人都进屋了，不管怎样都是客人，就一杯白开水不仅略显寒酸还显得自己巴不得让她快离开似的——尽管这是她此时此刻最真实的想法。
　　唉，还是再切点水果吧！毕竟身处娱乐圈，落人口舌可不好。
　　宋灵蕊与小A中间横着一张桌子，桌上就放了好些当季的水果，把水果刀洗了洗，宋灵蕊坐下后就拿过一个苹果切了起来。
　　“我帮你吧。”小A欲起身过来。
　　“不不不......我可以的。”宋灵蕊连忙拨浪鼓式般摇头，只想着快速切完苹果、对方快速吃掉，然后客气地送客。
　　“你还是很讨厌我吗？”小A低声开口问道。
　　宋灵蕊削苹果皮的手一顿，苹果上划出了个小小的口子，但她只停顿了一秒钟，就又继续削皮，边削边淡淡地回答：“没有。”
　　“那件事情——”
　　“那件事情上次已经说过了——”知道小A要说什么的宋灵蕊立刻打断了她的话，她抬起头，十分认真地看着小A，“我还是那句话，无所谓了，我早就不在乎了，所以没关系。”
　　“是吗？”小A怔怔地看着宋灵蕊。
　　“嗯。”宋灵蕊点点头，“诶你怎么了——”小A突然红了的眼眶与泪光让宋灵蕊措手不及，感觉自己说了什么绝对不该说的话。
　　“我一直……一直很想听你说‘没关系’三个字，今天……终于听到了。我感觉踏实、心安好了好多好多。因为那时候的我真的真的非常非常对不起你。我也不知道那个时候的自己怎么想的……妒忌心？虚荣心？还是不甘心？还是……可能都有吧……”小A断断续续地讲出长久以来的心里话。
　　宋灵蕊不知道该如何回应，她从未想过自己的一句话，仅仅三个字的一句话，能对一个人产生如此巨大的影响。
　　宋灵蕊微微地笑了笑:“所以现在开始可以不用再烦恼了，放下吧。”
　　“嗯。那——你对我的印象呢？”
　　“嗯？什么？”宋灵蕊有点摸不着头脑，不明白小A说这话的意思。
　　小A紧紧捧着水杯，略显紧张地重复与解释她的问题:“我是问，我们连续参加了同一部综艺，进入了同一个剧组，那……这段时间的我，在你眼里是什么印象呢？”
　　宋灵蕊听明白了，可是却也着实不知道该如何回答对方这个问题。
　　难道要说“演技很好”这种十分官方的回答吗？虽然这的确是宋灵蕊最近这些天唯一的感受。但是用脚趾头想想也知道，小A并不想听这种回答，而现下这种无媒体的私人时刻，宋灵蕊也实在说不出这么一个看起来有点敷衍的回答。
　　可问题是，还能说什么呢？这真的难倒她了。
　　她和柳慕宁在性格方面最像的一点就是，她们骨子里都有些薄凉，对于本不需要她们在乎、关心的人，她们连一点点的目光都吝啬给予。
　　想到柳慕宁，对于小A的这个问题，宋灵蕊倒是忽然想起一点。
　　从小A以综艺的嘉宾再次出现在她的视线里，柳慕宁所表现出来的不安全感在逐渐上升。这一点，宋灵蕊可以感受得到。
　　柳慕宁不说是什么原因，宋灵蕊也猜得到是什么原因，但是都不提，两人默契的不去戳破这个泡泡。因为这个戳泡泡的主导权掌握在小A身上。
　　但是她也有阻止泡泡一直变大、变严重的主动权啊！宋灵蕊心里想到。
　　“吃水果吧！”宋灵蕊把削完皮切好了的苹果整盘推到小A面前，回避了对方的问题。
　　小A手上拿起一小块苹果，眼睛却是一眨不眨盯了宋灵蕊几秒钟，紧接着像是在说“今天夜色不错”似的，幽幽地说出四个字：“我喜欢你。”
　　“慕宁快回来了，她一回来我们就吃饭，你要不也回去吃饭吧！”宋灵蕊仿佛没听到对方的话，直接下了逐客令。
　　“宋灵蕊，我说，我——喜——欢——你，很喜欢很喜欢。”小A看着宋灵蕊，一字一句重复她的告白。
　　“我拒绝！”干脆利落的三个字，是小A能猜到的回答，因为这像极了宋灵蕊这种性格的人会给出的答案。
　　“好。”小A同样干脆，她预料到了她的告白会被拒，对于她来说，只要说出口了，就是胜利，就没有什么遗憾了。
　　“但是，你能听完我接下来的一番话吗？只要你听了，从此之后，我们就只是同事关系。”
　　宋灵蕊点点头，她不得不点头，因为小A一副她不点头就绝不起身离开的样子。
　　“在参加《号召听》之前，我已经好久没有工作了。不是说找不到工作，其实各种邀约还是有的——当然比不上你。”小A似是自嘲又是自卑地笑了笑，“可是我没有斗志，不知道为什么就是提不起任何精神去工作。前些年我也攒了一些钱，再加上有时候公司会强制性地要求我去拍一些杂志，虽说不是天天山珍海味但也不愁吃不愁穿，日子就这么过一天是一天。直到有一次我无意中看到你们的一个直播......说实话灵蕊，以前的我真的好讨厌你啊。那么强大的公司，那么能力卓越的经纪人，还有那么好的伙伴，而我一直以来都是孤单前行的。所以出于各种各样我现在想起来都幼稚的原因，我抢了池向河——但是很快就分开了，因为池向河从来不是我的目标。我最近一直想，大概那个时候的我，最大的目标只是想离间你们，想看看你宋灵蕊失魂落魄、失去一切的样子。呵......蠢爆了......”小A的眼泪“嘀嗒”一下，滴到了宋灵蕊为她切的一块苹果上。宋灵蕊连忙抽了几张纸巾递过去。
　　“浑浑噩噩地过了好久，然后直到我看到一个你们组合的直播。你依旧那么美啊，那么灿烂啊！依旧和你的成员们开开心心地向粉丝们分享着一切能分享的！你依旧是你们公司最TOP级的艺人之一。没有变，所有的一切都没有变，而这一次，我被你深深地吸引，与其想毁掉，我更想拥有你。所以我想尽办法出现在你会在的任何场合，综艺也好，换公司也好，拍电视剧也好，只是为了能够更靠近你一点点。一点点，一点点，总能让我走到你的身边。不过好像......还是失败了......但是不要紧，我料到了。只要我的心意能够准确无误地传达给你就好了。”
　　......
　　宋灵蕊听完半晌没出声，过了好久扯出一个她也不清楚是哭是笑的表情：“我们组合的直播，一般大家都会被慕容吸引过去，因为她最咋咋呼呼的......”
　　宋灵蕊说不下去了，她也知道自己说得完全“文不对题”，整个儿一拙劣的“转移话题”。
　　小A笑笑：“放心吧，我可不是那种求而不得、转爱为恨的人。”
　　“嗯。”宋灵蕊再凉薄也不是铁石心肠的人。小A的告白的确令她感动，但真的也仅仅限于感动了。不然还能怎样呢？她宋灵蕊所有的爱恋都给了那个叫柳慕宁的家伙了啊。
　　“这苹果我能带走吗？”小A端起桌子上的水果盘，“毕竟是为我切的，大概也是今生唯一一次了。啊——我会归还这个盘子的。”
　　宋灵蕊露出了今晚和小A相处以来最爽朗的一个笑容：“这些都可以带走。”她指着桌上其它的水果。
　　“不，有它就够了。”小A起身，宋灵蕊和她一起走到门口。
　　“明天见。”小A说。
　　“嗯，明天见。”
　　已经握上门把的小A忽然转身，眼神温柔地看着宋灵蕊，轻轻说道：“最后一遍，我喜欢你。”说完她就打开了房门，而屋外站着的柳慕宁却是宋灵蕊和小A万万没有料到的。
　　柳慕宁脸色阴沉地看着屋内的两人，手上拎着的饭菜似乎随时会被她摔在地上。


第55章
　　宋灵蕊一看到门外站着的柳慕宁就笑靥如花：“开完会了啊？我快饿晕了——总算回来了啊你。”
　　柳慕宁不答话，看了小A一眼，又淡淡地撇了眼她手上的水果盘，随即转向宋灵蕊：“客人？”
　　“嗯。”宋灵蕊点点头，其实她挺想立马解释一番的，不管柳慕宁怎么想，作为恋人的一方，她觉得自己有责任把小A和自己之间的对话如实告诉柳慕宁。
　　“就过来找灵蕊聊了会儿天，我现在正准备走。”白天还和柳慕宁有点小冲突，且这里原本又是柳慕宁的个人房间，小A和对方简简单单地打了声招呼，讪讪地笑了笑，向宋灵蕊说了句“那就告辞了”，就准备向外走去。
　　但门外的柳慕宁如门神般面无表情地站在门口，一副不想让开的样子，使得小A嘴里的那句“请让一下”愣是说不出来。
　　太强大了这气场！虽说柳慕宁手上拎着一堆饭菜，为她整个冷若冰霜的模样添了一丝生活气息，可不知道为什么小A就是不敢说。
　　于是一瞬间，三人就这么僵住了。
　　“慕宁——”宋灵蕊眼神提醒。
　　终于，柳慕宁侧身让开，小A说了声谢谢就立马往电梯口走去了。
　　“我帮你拿吧！”宋灵蕊伸手试图去接柳慕宁拎着的菜盒。
　　柳慕宁躲开了，看也不看宋灵蕊，沉着嗓音说了句“比较重”，就管自己迈开脚步走进房间内。
　　宋灵蕊稍稍愣了愣，但也知道这是柳慕宁宠她的常态，也没多想什么，边关上门边跟上柳慕宁的步伐，笑嘻嘻道：“你也太不放心我了！我可是打过拳的，这么些重量对我来说绝不是问题！”
　　柳慕宁看了一眼桌子上的苹果皮，又看到水杯的位置，嘴角撇了撇，冷声说道：“宋灵蕊，我的确挺不放心你的。”
　　宋灵蕊终于反应过来，她本以为柳慕宁只是会和前几天一样，小打小闹般吃个醋而已，没想到这次居然直接怀疑她了。
　　“你不放心什么？”虽说有点生气，但宋灵蕊其实也理解此时此刻柳慕宁的感受，所以她语气平淡地问了这个问题，希望柳慕宁能好好想想再回答，把两人之间略显紧张的气氛缓解一下。
　　柳慕宁冷哼了一声，眼睛再次看向苹果皮：“你俩一起排排坐、吃果果吗？她连吃带拿倒是厉害了。”
　　宋灵蕊扶额：“我没吃，就她吃了个苹果，没吃完她说想带走。她是客人啊，慕宁。”
　　“客人会随便对主人说‘我喜欢你’吗？”柳慕宁抬眼盯着宋灵蕊的眼睛烦躁地问道。
　　宋灵蕊愣了愣，在心里叹了一口气，本来以为只是开门的时候刚好撞上在门外也准备开门的柳慕宁，没想到还是被她听去部分的谈话。这下真的要必须好好解释一番了，谁知道柳慕宁是从哪一段开始听的呢？
　　“你在外面听多久了？”
　　“她来多久了？”
　　宋灵蕊问的同时，柳慕宁也发出了她一直想问的一个问题。
　　宋灵蕊感觉头大极了，能不能不要在这种时候这么默契啊！她想了想，觉得还是她自己先来回答柳慕宁的问题吧。
　　“大概就二十分钟左右吧。”
　　“二十分钟一直在向你告白吗？还是一起吃你切的水果？”
　　宋灵蕊无奈了，这柳大队长真是好会找点吃醋呀！不过这话也让宋灵蕊猜测柳慕宁站在门外“偷听”的时间应该不长。
　　“她的确向我告白了，但是我立刻就拒绝了。”
　　“然后她哭哭啼啼，于是你百般安慰。”
　　“没有啊！然后她就离开了啊！”宋灵蕊快被柳慕宁这无厘头般的脑洞气笑了。
　　“离开？离开之前还要对你说遍她喜欢你？这是被拒绝后一般人会有的反应吗？”
　　“我也不知道她怎么会有这反应。但是她也说了，这句喜欢是最后一遍，所以——”
　　“所以你信了？真会是最后一遍？谁知道之后会不会来个‘再说一遍’？”
　　宋灵蕊开始有点恼火起来：“柳慕宁，你想多了。”
　　柳慕宁深深地吸了一口气，她也清楚自己有点无理取闹，可是没有办法，她忍不住想把自己脑中浮现出来的一切想法统统说给宋灵蕊听。
　　“你就不应该放她进屋。”
　　“她开口请求了，毕竟同为一个剧组，怎么说都是合作关系，或多或少这个面子都得给。而且这个点儿，剧组人员都刚刚下工，走廊上人来人往的，一直站在门口也不好。”宋灵蕊说累了，一屁股坐在床上，揉揉自己的脸颊，感觉疲惫得不行。
　　柳慕宁看着宋灵蕊的样子，也知道自己应该及时停止这场对话，更应该马上打开菜盒，对恋人说一句：快吃饭吧！可她脑袋一热，开口讲的居然是——
　　“你有爱过我吗，宋灵蕊？”
　　宋灵蕊揉搓脸颊的双手顿时停了，她不敢相信这是柳慕宁会问出来的话！她们两人之间，不说像电视剧般经历了同生共死，可至少也一直是山盟海誓的啊！
　　“柳慕宁，我给你一次机会，你把这个问题给我收回去，或者说，你自己来给出一个答案。”宋灵蕊努力平复怒气，控制住自己颤抖的声音。
　　柳慕宁走到宋灵蕊跟前，弯下双膝蹲在恋人面前，直视对方的眼睛：“如果不是我率先对你告白，是不是任何一个只要对你好、向你告白的人，你都会接受，对不对？毕竟我们两个之间，是我先向你告白的，之后你还躲了我一段时间......我一直在想，在我告白之前，你对我是否有一丝丝超越友谊的感情？”
　　这下宋灵蕊彻底呆住了。她愣愣地看着柳慕宁好一会儿，看得柳慕宁瞬间后悔，直想说点什么来弥补一下。可是这一回，宋灵蕊抢在她前面开了口。
　　“柳慕宁！我不知道是什么造成了你会有这种疑问！可是，你扪心自问，我对你还不够情深似海？还不够海誓山盟吗？我为你做的一切，还不够证明我对你的爱吗？你怎么们能如此想我？你——”宋灵蕊看着蹲在面前的柳慕宁，突然没了任何想解释、想反驳的力气，她太疲倦了，而且又饿又困，困得眼皮都快要打架了，可却还要努力消除恋人心中没完没了、没有任何意义的疑问。
　　柳慕宁看出了宋灵蕊的疲惫，她心疼了：“要不——要不先吃饭吧？饭菜都快凉了。”
　　“先吃饭？然后吃完呢？继续审问我吗？”
　　“不是——我不是这个意思......”柳慕宁内心越来越后悔，努力解释，试图弥补。可惜，和她的后悔一样，宋灵蕊心中的怒火也越来越强。
　　“柳慕宁，我刚刚所说的话全部都是真的，没有一句假话，你爱信不信。”
　　宋灵蕊猛地起身，一边向浴室走去，一边甩下一句话：“我今晚睡另一张床。”
　　由于酒店单人间不够，分配给柳慕宁的本就是一个双人间，但是作为恋人的柳宋两人，自动地忽视了其中一张床。
　　可是这会儿，宋灵蕊很明显不想再和一个惹她生气的人睡在同一张床上了。
　　柳慕宁一听宋灵蕊这话，又急又悔，立马站起来伸手想去抓宋灵蕊。宋灵蕊一个甩手，管自己走开了。
　　柳慕宁看着宋灵蕊“嘭”地一声把浴室门关上，感觉自己把一切都搞砸了。说的真是什么混账话！怎么会从吃醋说着说着去怀疑宋灵蕊对她的爱！
　　唉——不管怎样，等宋灵蕊一出来，还是得叫她吃饭！作为艺人本来就吃得节制，而且累了一下午，明天又是十几场戏，不能不吃！一定得吃！不然伤身！
　　柳慕宁在心里为自己默默打气——别看宋灵蕊平时一副柔柔软软的样子，真要生气起来，“妻管严”的柳慕宁可完全是个大怂蛋！
　　不怕！不怕！柳慕宁！你可以的！加油！加油！
　　半个小时之后，宋灵蕊“嘭”地一声把门打开，面无表情地从浴室内走出来。
　　眼看宋灵蕊越走越近，柳慕宁紧张地吞了吞口水，弱弱地说道：“灵蕊，还是吃点饭吧。你刚刚开门的时候，不是说饿了嘛。”
　　宋灵蕊连个眼神都没给柳慕宁，一骨碌爬进被窝，冷声道：“我刚刚不仅给客人削了苹果皮、切了水果，还和客人一起吃了一堆水果，饱着呢。”
　　......
　　搬起石头砸自己的脚——大概说的就是柳慕宁柳大队此时此刻的下场吧！
　　“你别说气话啊，灵蕊......”柳慕宁及其没有底气，毕竟她自己从刚才一进屋就讲了一连串的气话。
　　果然，宋灵蕊没有再理她，“啪叽”一下把自己那边的床头灯关掉，被子一卷，就牢牢地裹住自己，躲在棉被里闭上眼睛准备睡觉了。
　　......
　　柳慕宁知道错了，大错特错，她打开餐盒，拿着筷子戳了几下饭，发现自己毫无胃口。
　　唉，这一顿争执，她的气是下来了，而宋灵蕊，正在气头上呢。即使柳慕宁想哄，宋灵蕊也听不进去了。
　　唉，能怪谁呢。柳慕宁觉得自己简直就是个大猪蹄子。
　　唉，不吃了，吃不下，我也洗洗睡吧。柳慕宁心想。
　　于是两人一夜无话。


第56章
　　这一夜，宋灵蕊睡得并不安稳。她本来是很困，但是洗漱完后，瞌睡虫已经飞了一半，而另一半，则被柳慕宁的话吹走了。
　　于是，宋灵蕊躺在床上辗转反侧，硬是无法入睡。
　　而另一张床上的柳慕宁，其实也没怎么睡。她听到宋灵蕊翻来覆去的声音，忍不住出声：“睡不着吗，灵蕊？”
　　回答她的是一片静默。
　　唉——
　　柳慕宁不禁感叹，今晚自己生的气还不如自个儿叹的气多呢。
　　第二天一早，宋灵蕊一睁开眼就觉得嗓子怪怪的，她努力做了一个吞咽的动作，果然不出所料——她感冒了。
　　完蛋。
　　今天有十几场戏，台词量又特别大，不知道这嗓子能不能让她撑过来？
　　唉！才三天！进组才三天！她就多灾多难得跟个唐僧似的……
　　宋灵蕊一边哀叹自己的命运一边给小陆助理发了条信息——让她准备好感冒药以及喉片。
　　宋灵蕊发完信息放下手机装作不经意似的往另一张床上瞄了一眼——柳慕宁不在。
　　嗯？柳慕宁不在？这么早就出去开工了？还以为柳慕宁怎么说都会等她起床，没想到——柳慕宁！你不仅是大猪蹄子！你还是大猪肘子！大猪腰子！以及大猪心肝脾肺脏！！！
　　宋灵蕊狠狠地白了柳慕宁的床一眼，仿佛是给了柳慕宁本人一记眼刀。哼！不等我！我自己去！
　　于是等到柳慕宁拎着一大袋早餐回到房间拿去给宋灵蕊时，房间内空空如也。
　　唉！柳大队长哭兮兮啊！今天送的早饭与昨天送的晚饭一样——凉了。
　　宋灵蕊坐在化妆间内，接过助理递过来的感冒药，她就着水把药吞下，把水杯递还给助理。助理小陆愣愣地接过来，突然没头没脑地冒出一句：“慕宁知道你生病了吗？”
　　宋灵蕊不说话，淡淡地睨了助理一眼，这一眼让助理心下一抖，知道自己越界了，问了不该问的，连忙低下头做自己该做的事情。
　　这时，化妆间的门突然被打开，柳慕宁推门进来，紧张地走到宋灵蕊身边坐下：“你生病了？要不要紧？”
　　“小感冒，不要紧。”宋灵蕊看都不看柳慕宁一眼，对柳慕宁的提问也只是简单明了的回答。
　　柳慕宁整个人都显得有点憋，但是她清楚宋灵蕊正在生气中，这个冷冷的态度她也理解。
　　柳慕宁望向助理：“小陆，出去看看化妆师来了没？”
　　小陆停下手中的东西，小心地看向宋灵蕊——毕竟她是宋灵蕊的助理而且才有过前车之鉴，她可不想又惹得宋灵蕊不开心。
　　宋灵蕊低着头只顾看剧本，小陆察言观色了几秒钟，感觉自己还是撤得好，很明显柳慕宁有话对宋灵蕊讲呢。
　　等助理一走出房间，柳慕宁拖着椅子往宋灵蕊边上挪了几下，细细地看了恋人一会儿，脑中来来回回设想了好几种接下来即将出现的对话场景，然后期期艾艾地开口：
　　“人家很担心你嘛，灵蕊。”
　　噗！这副样子的柳慕宁，简直犹如大型猫咪撒娇现场。
　　宋灵蕊努力控制住自己的表情，依旧目不转睛地看着剧本，冷声问道：“早上去哪儿了？”
　　“早上？哦哦，早上我去给你拿早餐了啊，结果一回来，屋子里都没你的人了。”柳慕宁说到最后，语气里带了点小小的委屈。
　　宋灵蕊听后瞄了一眼柳慕宁，柳慕宁一怂，连连开口：“但我知道灵蕊你爱岗敬业，一定是早早开工去了！”
　　笨蛋！宋灵蕊在心里默默地吐槽恋人，我不在屋子里还不是因为一起床都没看到你！
　　“还生我气吗？你吃早饭了吗？感冒真的不严重吗？”柳慕宁一连三问，对宋灵蕊的关心不言而喻。
　　“傻瓜——”宋灵蕊不知不觉露出了丝丝笑意，“今天拍戏还闹吗？”
　　“哪儿是我闹的！明明是小——”炸毛了的柳慕宁在宋灵蕊的眼神提醒下也知道这倒底是公共场所，怕隔墙有耳，说话还是小心谨慎为好。
　　柳慕宁降低了声音，小小声地嘟囔了一句：“我只是很不喜欢她。”
　　“我知道。”宋灵蕊放下剧本看着柳慕宁，“你是怎样的性格我很清楚，我也明白你的感受。可是，我也和她说得明明白白了，所以慕宁，拍戏期间，一切还是以工作为主，好吗？”
　　“嗯嗯嗯......”柳大队长点头如捣蒜。
　　“那——你不生我的气了吗？”柳慕宁闪着期待的目光看着恋人。
　　宋灵蕊狡黠一笑：“看你表现喽！”
　　“啊——不要嘛——”
　　基于宋灵蕊“看你表现”这个要求，柳慕宁今天一天的心愿都是——上天保佑这一天安安稳稳不要出任何幺蛾子地过完吧！
　　结果嘛——
　　到了傍晚差不多六点左右的时候，柳慕宁结束了今日的戏份。白天一直担心着宋灵蕊感冒的她，吩咐助理去买了些梨子和冰糖，然后一下戏就直奔化妆间，想着用自带的迷你锅炖点冰糖雪梨给宋灵蕊润润嗓子。
　　柳慕宁拒绝了助理的帮助，勤勤恳恳地洗梨切梨，把冰糖按照比例放入梨子内，入锅，开启开关，然后一屁股坐在椅子上寸步不离地看着迷你锅，生怕有人盗了她的“爱心良药。”
　　待炖了差不多快到一个小时，柳慕宁看了看手机，估摸着宋灵蕊也该下戏了，柳慕宁对助理千叮咛万嘱咐一番，出门去迎接她的亲亲恋人了。
　　结果转弯处一个没注意，和迎面抱着一大摞纸张的工作人员撞翻在地。
　　“对不起对不起——”一连串不流利的抱歉声随之而来。
　　柳慕宁连忙摆手说“没关系”，毕竟她自己走得也急，看着满地的文件，毫不犹豫地伸手捡了起来：“我帮你。”
　　一直低头忙着捡纸的对方听到柳慕宁的声音猛地抬头，惊喜道：“柳慕宁！是你啊！”
　　“丽萨？！”柳慕宁也是小小地讶异了一下，她差点忘记了丽萨也在这个剧组工作。
　　“自从导演把我调去B组后，我很少有机会见到你了。”丽萨把一半的文件重新整理好抱在怀里。
　　柳慕宁整理好了另一半，看看丽萨吃力地抱着文件的样子，觉得自己如果把另一半再放过去，是不是显得有点不像话？可是她的冰糖雪梨——
　　丽萨仿佛看出了柳慕宁的犹豫：“我来拿吧。”
　　柳慕宁摇摇头：“这些文件你要拿去哪里？我帮你送过去吧。”
　　丽萨开心地点点头：“那麻烦你了。不远的，就在一楼的工作室。”
　　于是，柳慕宁和丽萨一人抱着半叠文件走往目的地。
　　“咦？都没有人啊？”丽萨一打开工作室的电灯，柳慕宁看着空空如也的办公室不禁感叹了一声。
　　“是啊，大家一般都外出在拍摄现场。”丽萨指指一张空桌子，“就放这儿吧。”
　　“好。”
　　丽萨双手合十，非常感激地看着柳慕宁：“真是太感谢你了。”
　　柳慕宁笑笑：“那我撤了。”
　　“......好。”丽萨突然定定地看着柳慕宁，“好喜欢你——”
　　“丽萨我——”柳慕宁被对方这四个字整得措手不及，尴尬得不知道该说什么好。
　　“调到B组，是我主动向导演申请的。我明白你的拒绝，我知道你有喜欢的人，可是我控制不住自己的心。开机第一天，也就是在这个国度见到你的第一天，我就因为常常不由自主偷偷看向你而做错了好几件事情。于是我申请调组，我以为我的思念之情可以缓解......可是怎么可能呢？你就在A组，就在隔壁......我这两天一直向上帝祷告：让我遇见你吧！”丽萨说到此处低低地抽泣了一下，“现在我想，上帝他听见了。”
　　柳慕宁稍稍地感动之余，内心忍不住吐槽：可是上帝明显没听见我的祷告！我的冰糖雪梨——
　　“上次在教室里，你说你已经有喜欢的人了，那你们在一起了吗？”丽萨带着小小的期冀小心翼翼地问。
　　“丽萨我——”柳慕宁很想说“是”，很想给对方一个肯定的答案，可是作为艺人，恋爱本就是件奢侈的事。
　　“不用回答我，我知道你是公众人物。可是——”丽萨稍稍地靠近柳慕宁，眼神里带着一股倔劲儿，语气坚定，“那封我写给你的告白信，我一直留着。无论何时何地，只要你愿意，它就是属于你的。”
　　“丽萨，我在学校里就已经说得很清楚了。我的心里只有我唯一爱的那个人，没有其她可能了。”柳慕宁虽然无奈但是也明白这种事情必须立刻马上说清楚，不能留任何一丝念想。
　　“我知道！我知道！我知道的！”丽萨迫不及待地表明，“可是，我愿意等！”
　　话说至此，柳慕宁也没法再讲什么了，对方的意愿始终是对方的想法，她柳慕宁再怎样都没有权利去阻挠。
　　柳慕宁轻轻叹了口气，走出门外准备离开。但是门外站着的宋灵蕊却愣是让向来淡定从容的女团队长吓得一个字都说不出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近结婚的人可真多啊，赶了好几场婚礼，拿喜糖拿到手软，结果直接导致牙又疼了，好几晚没睡好。这段日子估计日子好，大家都纷纷把婚期定在好日子里。宝宝们若是也喝喜酒去了，记得喜糖还是不要一口气吃完。


第57章
　　宋灵蕊背靠墙壁，略显苦涩地抬眼看着柳慕宁。柳慕宁内心不禁唉声叹气：这一幕和昨天那一幕真是神相似！出来混迟早要还的！
　　“刚刚下戏，有一位工作人员拜托我帮她把这份表格放到这边办公室。”还穿着戏服的宋灵蕊干巴巴地解释着，抬手挥了挥她手上拿着的一张纸，“你帮我拿进去吧。”
　　丽萨还在办公室内，听了全过程的宋灵蕊并不想面对这个窥视自己女友好久的人，她把手上的纸张松垮垮地递过去，柳慕宁愣了愣，傻乎乎地接了过来。
　　柳慕宁转身进屋，几秒钟后扭头出屋，意料之中，门外已经没有宋灵蕊的身影。
　　柳慕宁匆匆赶回自己的化妆间，冰糖雪梨已经炖好，助理兢兢业业地蹲在锅旁边等柳大队长回来。
　　柳慕宁戴上助理放在一边的橡胶手套，小心翼翼地把炖品端出来，如获至宝捧着走向宋灵蕊的化妆间。
　　柳慕宁其实内心是十分忐忑的，她一路心惊胆战：一会儿怕宋灵蕊不欢迎她，屋都不让她进，直接让她吃个闭门羹；一会儿又怕恋人的化妆间一堆人，没空理她柳大队长——毕竟这会儿正值下班高峰期，宋灵蕊要卸妆换衣服，大家应该都在她的房间；最怕的就是今天的宋灵蕊和昨晚的柳慕宁一个样儿——直接生气闹脾气了。
　　作的啊，都是自己作的啊！柳慕宁第一万遍在心里默默唾弃自己。
　　还好，以上情况都没有发生。化妆间内除了宋灵蕊，其她一个人都没有。
　　宋灵蕊自己一个人默默地坐在椅子上把首饰一样一样地摘下来，整个人看起来认真而又孤单。
　　这样的她，一下子就戳疼了柳慕宁的心。
　　柳慕宁快速地把门锁好，大步走到宋灵蕊身边，把炖品放在桌上，怂兮兮地犹豫了半晌道：“感冒怎么样？我炖了冰糖雪梨，要尝尝不？”
　　宋灵蕊摘下最后一个头饰，淡淡地看了柳慕宁一眼，看得柳大队长差点蹲下来说句“老婆大人对不起！老婆大人我错了！”
　　然而宋灵蕊也就只给了柳慕宁这一眼，之后她所有的注意力都集中在了冰糖雪梨上。她拿着勺子慢慢地吃着，一勺又一勺，细嚼慢咽......直到吃完。
　　柳慕宁瞪大眼睛瞧着完全见底的炖盅，有那么一瞬间恍惚觉得宋灵蕊是不是不生气啊？但这个猜测立马被她自己推翻了——从她进门后，宋灵蕊这不声不响的样子，不就是生闷气的表现么！
　　坦白从宽，抗拒从严！柳大队长觉得不管宋灵蕊听了多少，自己还是一五一十把和丽萨之间发生的事情统统告诉恋人！
　　“咳咳......”柳慕宁清了清嗓子，准备开口，“我——”
　　这时，宋灵蕊猛地起身，往屋内的一个小隔间走去。
　　“干嘛去呀？”柳慕宁下意识地问道。
　　“换掉戏服。”宋灵蕊甩下这一句话，目不斜视向前走。
　　“衣服太重，我来帮你——”柳慕宁最后一个“吧”字还没出口，宋灵蕊“啪叽”一下关上了小隔间的房门，声音响得犹如此时此刻宋灵蕊暴躁的内心。
　　宋灵蕊慢慢地把沉重的戏服脱下来，然后再慢慢地换上自己的衣服。她其实挺想快点儿换好的，可是现在的她，脑子里挤了一大堆东西，一心没法二用，她只能机械似的把衣服换下再穿上。
　　宋灵蕊太想发火了。可问题是，这火，该向谁发呢？
　　丽萨吗？雄赳赳气昂昂地走到这个“情敌”面前，大声地向对方宣告，她宋灵蕊才是柳慕宁的正牌女友？抑或是严厉地质问对方，你丽萨凭什么窥探她宋灵蕊的女友？
　　可以吗？
　　可以的呀！只要她宋灵蕊足够豁得出去！只要她宋灵蕊足够狠得下心！只要她宋灵蕊下定决心不顾组合、不顾粉丝、不顾公司，不顾所有地一切，她就可以堂堂正正击退丽萨这个“情敌”甚至无数个其他的“情敌”！
　　可是不行啊！她宋灵蕊怎么能够如此自私自利、不计后果呢？
　　那好，没法理直气壮地找丽萨“撒气”，找“罪魁祸首”柳慕宁总可以了吧？但是，柳慕宁真的是这个“罪魁祸首”吗？
　　经历过昨晚“小A事件”的宋灵蕊清楚明白地知道，有些时候，你不主动招惹别人，“桃花”依旧会找上门上来！
　　“呜......”宋灵蕊蹲在地上靠在墙边，忍不住地抽泣起来。好烦啊，真的好烦啊！怎么会有那么多麻烦事儿呢？她都不求任何人的祝福了，只是想和相爱的人好好恋一场，然后白头偕老走过一生，这都不行吗？
　　隔间外的柳慕宁耳朵贴在门上，小小声地喊了一声：“灵蕊，好了没？”
　　......
　　隔间内无任何回应，柳慕宁担心地差点趴在门上了，努力竖起耳朵，想听听隔间内恋人的动静。
　　于是她就听到了宋灵蕊那一声轻轻地抽泣，轻得柳慕宁那一瞬间突然怀疑自己是不是出现了幻听？
　　但是下一秒，她又迅速否决了“幻听”这个想法，因为当她再次努力竖起耳朵仔细聆听时，柳慕宁清晰地听到门的另一端传来的想抑制又完全控制不住的哭泣声。
　　柳慕宁慌张极了，慌得她在那一刻僵在了原地，傻乎乎地趴在门上，慌得她甚至不知道这一刻该做什么、该怎么办！
　　“哈哈哈哈......”门外传来下班人员的嬉笑打闹声，这声音犹如一个指令，重启了柳慕宁的大脑和身体。
　　她开始不顾一切疯狂地拍打小隔间的大门，管他外面的人会不会听到、会不会被吸引过来！现在，此时此刻，最重要的就是必须让她的恋人立马开门！
　　果然，这一招对极其维护组合在外形象的宋灵蕊很有效！
　　门开了。
　　柳慕宁放心地舒了口气。
　　“你再这么拍下去，明天的头条就是LAKE组合队长与队员之间拍戏时的种种矛盾。”
　　宋灵蕊低着头开了个不大不小的玩笑，然后迈开步子企图蒙混过关逃离柳慕宁的视线。
　　看穿她的柳慕宁俩胳膊一张，双手撑住门框，死死地卡在了门框上，愣是把宋灵蕊堵在了门内。
　　宋灵蕊气极：不让我出去，那你把我叫出来干嘛啊？
　　宋灵蕊脾气上来了，她低着头，蹲下身准备从柳慕宁的胳膊下跑出去。柳慕宁憋住笑，顺手一捞，把恋人捞到了自己怀里。
　　宋灵蕊生气地抬起头，狠狠瞪向柳慕宁，柳慕宁看到宋灵蕊的样子后一下子笑不出来了。不是因为宋灵蕊瞪她而她怂了，而是因为心疼。
　　宋灵蕊下戏后脸上的妆一直没卸，刚才的一顿哭泣又直接导致整个妆都花了，一脸的泪痕。
　　柳慕宁强势地把挣扎着的宋灵蕊拥进自己怀里，脸贴着脸，手掌却轻轻捏着宋灵蕊的后颈，温柔低声：“不要哭，灵蕊，不要哭。我真的舍不得你哭。即使是拍戏时，在电视中看到你眼睛红红的样子，我都会心疼。你应该美美的......灵蕊，不要哭。”
　　这一番话说得本来已经止住哭泣的宋灵蕊又不知为何莫名地委屈得想哭。她吸吸鼻子，咬咬嘴唇，努力睁大眼睛控制住泪腺。
　　“我......我想解释一下。”柳慕宁犹豫地说出这句话，她不清楚宋灵蕊在门外听到了多少，但是作为恋人，她有责任去解释，宋灵蕊也有权利了解她和丽萨之间的那些有的没的。
　　“嗯，那你说。”
　　柳慕宁开始讲，从她以为丽萨对宋灵蕊有意思而对她敌意满满却没想到在教室被丽萨表了个白，到进组第一天，发现丽萨居然也在剧组。
　　事无巨细，柳慕宁把能想起来的关于丽萨的所有都一五一十摊了开来讲出来，讲到最后反反复复郑重申明：她真的不喜欢丽萨！她拒绝丽萨了！
　　宋灵蕊听着柳慕宁翻来覆去地讲“不喜欢”、“拒绝”，讲了无数遍，最终忍不住“噗哧”一下笑出了声。
　　柳慕宁一听这笑声，知道宋灵蕊的心情应该差不多好起来了。她双手扶住宋灵蕊的肩膀，稍稍拉开两人间的距离，仔细瞅着恋人的表情：“不生气了？”
　　宋灵蕊用手戳戳柳慕宁的心口：“我本来就没生气啊！”
　　“真的？”
　　宋灵蕊故意翻个大白眼：“当然。”
　　柳慕宁捏捏宋灵蕊的肩膀：“哎呦这白眼翻得都上天啦！真不生气？”
　　“哼！不生气！”
　　“我——不——信！”柳慕宁看着宋灵蕊的小表情，喜欢得不行，忍不住在恋人嘴边啄了一口。
　　“但是——”
　　宋灵蕊忽然严肃地看着柳慕宁，看得柳慕宁汗毛都竖了起来：“但——但是什么？”
　　看着柳慕宁一副天又要塌下来的样子，忽然想逗逗她。宋灵蕊故意不再说话，仔细盯着对方，柳大队长被盯得全身都僵硬了起来，紧张地一动不动。要是有人看到，定以为两人在玩什么“木头人”的游戏呢！
　　几十秒钟之后，宋灵蕊终于破功，开口讲话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝宝们，晚安。我再码会儿，么么哒


第58章
　　“哎呦柳慕宁你在怕什么哦？咋这么怂？！昨天晚上闹我的时候，怎么不怂一点？”
　　柳慕宁装怂似的卖了个萌：“我怂了的呀！我立马就怂了的！尤其是你要和我分床睡的时候——哎呀！”
　　“你脑子里就只有睡睡睡啊！”宋灵蕊气得想给柳慕宁爆捶一击，但是手伸到柳慕宁的肩膀前，也只是小小地锤练一下。
　　“我是想说，今天的事情与昨晚的事情，我和你只是角色互换了一下，我能理解你，那你呢？你能理解我吗？”宋灵蕊看着柳慕宁的眼睛，认真问道。
　　“我能我能！”柳慕宁忙不迭地回应，“事实上，对于昨晚上对你讲的话，我万分后悔。我觉得我自己混账极了！昨晚的我一定是被雷劈了脑袋才会这么对你！从昨晚到现在，我一直在找个机会想和你说对不起......灵蕊，你能原谅吗？”
　　柳慕宁眼睛红红地看着宋灵蕊，眼神里满是诚恳与抱歉。
　　宋灵蕊早就原谅她了，经过刚刚的“丽萨事件”后，更是设身处地般地理解了柳慕宁昨晚的反应，不过——
　　宋灵蕊“哼”地一声，一个转身，傲娇地开口：“才不想那么快原谅你！”
　　“哈？”柳慕宁连忙跟着转到宋灵蕊面前，“别啊灵蕊，要不打我骂我捶我，我——”柳慕宁的话讲到一半，突然看到了宋灵蕊脸上那甜甜的笑容，立马知道自己被她小小地耍了一下，双手捧住恋人的脸颊，“啊呀——骗我啊！嗯？”
　　“呀——柳慕宁不要挠我痒痒......哎呀......”宋灵蕊边笑边想离开柳慕宁的“势力范围”。
　　柳慕宁一手搂住宋灵蕊，一手轻轻抓住对方的下巴柔声说：“我帮你卸妆吧，嗯？”
　　“好呀。”
　　柳宋两人都清楚，“小A事件”与“丽萨事件”是同一个性质，但倘若恋人能完美地处理好，其实也不是一件大事儿。
　　但是——
　　我还是不喜欢小A——柳慕宁如是想。
　　我开始讨厌丽萨了——宋灵蕊如是想。
　　柳慕宁和宋灵蕊作为艺人，在工作上有一个相同的绝对原则：是歌手的时候就好好唱歌、好好跳舞，在每一个舞台上尽力尽情挥洒；而是演员的时候，则一头扎进剧组里，任凭外面风吹雨打、八卦漫天，二人都是一副“两耳不闻窗外事、一心只研究剧本”的样子。
　　不过呢，身在演艺圈，艺人是没办法完全做主的，有时候拍戏拍到一半，其他工作来了，也就只能请假了。
　　这次拍戏，由于很早之前定下的一个时装秀和一个综艺，柳慕宁和宋灵蕊要向林一请两次假。这两张假条，公司在开机之前，一早就递给了林一。林一也理解她们，早早地安排好了时间，把一些配角戏份排在了两人请假的那几天。
　　一切安排妥当，于是当天刘盛循就带着柳慕宁和宋灵蕊飞往国外，与另外四名LAKE组合成员汇合了。
　　时装秀和综艺都是公司给的团体资源，既能让各有工作成员之间多见见面联络联络感情，也是为了给接下来的团体专辑一些预热。
　　毕竟，第一女团的名声可不是随随便便得来的！
　　刘盛循前一秒在心里这么想着，后一秒听着保姆车后座上六个女孩叽叽喳喳聊成一团的样子，顿时感觉头大！女孩儿之间怎么有那么多话题可聊？
　　不过一想到这次的海外时装秀不仅出自很多世界级设计师，连舞台模特都是闻名遐迩，可谓是一次大饱眼福的盛世之秀！也难怪成员们那么兴奋了！
　　时装秀的时间虽说定在晚上，但被邀请的来宾都会早早地去到设计师工作室进行试装。
　　“怎么样？选好了吗？”柳慕宁拿着一件漂亮礼服走到一直在挑挑选选的宋灵蕊身边。
　　宋灵蕊歪了歪脑袋，思索片刻：“我想选个酷一点的，想穿裤装！”
　　“裤装好啊。”柳慕宁眼睛亮亮地看着宋灵蕊。
　　“真的？你也这么觉得？”
　　“当然！穿裤装嘛，你就不会露腿了。这大冬天的，穿裤子暖和点。”
　　宋灵蕊甜甜地看了柳慕宁一眼：“呀！柳队长还挺贴心。”
　　“嗯。”柳慕宁美滋滋地接受了这一夸奖，还猥琐地眯眯眼，把宋灵蕊从头到尾打量一遍，凑到恋人耳边轻轻说，“而且你露的腿只能给我看——哎呀！”
　　听到柳慕宁如此说的宋灵蕊害羞得糊了对方一掌，捧着衣服跑向试衣间，柳慕宁立马跟上，追上后又凑上去轻轻调戏了一句：“一起试呗——哎呀！”
　　柳大队长又被脸红的恋人糊了一脸！
　　当宋灵蕊从试衣间出来的时候，柳慕宁顿时感觉眼前一亮。
　　为了维持所谓的温婉人设，平常服装师分发给宋灵蕊的一般都是美美的长裙礼服，鲜少穿这种又酷又炫的裤装。
　　“怎么样？”宋灵蕊站在柳慕宁面前小小地转了一个圈。
　　“好看！”柳慕宁竖起大拇指狠狠地点了点头。
　　“就没啦？”宋灵蕊不满意，咋夸得这么朴实！
　　进修过导演系的柳慕宁忽然仿佛得了“语言匮乏症”，在大脑中搜刮了一圈愣是没想起什么美妙动听的词语，瞄了一眼房间的玫瑰花装饰，终于想到——
　　“貌美如花！”
　　“然后嘞？”
　　“闭月羞花！”
　　“嗯哼？”
　　“沉鱼落雁！倾城倾国！人见人爱！美若天仙！”两个带花的成语成功激活了柳慕宁大脑内的成语系统。
　　宋灵蕊被逗笑了：“饶了你啦。”
　　“两位看这儿！”一米之外的摄像师忽然把镜头对着柳宋两人，两人一转头，摄像机“咔嚓”一声，怕下了笑得开心雀跃的女孩们。
　　试装是一项很漫长的过程，尤其是时装秀这种大型的舞台，更何况这一回LAKE女孩们还要和模特们一起走秀。
　　是的，走秀！这也是公司会在成员们各忙各的通告之外，不假思索地定下了这次行程的主要原因。
　　一般的时装秀不会在邀请艺人看秀之外同时邀请艺人走秀，因为艺人们并不是专业的模特没有专业的走秀技能，且也没有多少排练的时间。
　　但是这一次的时装秀主办方居然向LAKE组合发出了走秀邀请，这要是走好了，组合在时尚圈的LEVEL能提升好大一截，时尚大佬们也会甩更多的资源过来，公司美滋滋接下的同时，安排了好几位老师训练成员们走秀。
　　即使是临时抱佛脚，以成员们的能力，也是可以完成得很优秀的！
　　刘盛循看着在试完装在台上一次一次彩排走秀的自家孩子们如是想到。
　　但是当他一眼瞟到舞台另一侧出来的一个人后，神色马上就变了。
　　呦呵！怎么回事？那是吴缘缘么？
　　吴缘缘同样受邀出席此次时装秀，刘盛循是知道的，也和成员们打过招呼说过这事儿。但问题是，现在是走秀彩排时间，她来干嘛呢？
　　刘盛循蹙着眉头，扭头问身边的工作人员。工作人员告诉他，走秀艺人共有十位，其中有一位演员生病了，由于是和吴缘缘同公司的艺人，于是由吴缘缘代她走这一秀！
　　刘盛循听完之后只能“哎呦我去！”真是阴魂不散了！
　　音乐还在播放，刘盛循也没法直接上台和此时有点懵的成员们解释，只能直直地盯着吴缘缘，希望“幺蛾子高手”不要再出什么幺蛾子了。
　　结果——
　　“诶你干嘛呢？”导演忽然拿起话筒大声询问吴缘缘。
　　T台走秀，一般都是有规定的路线，模特们或直线或转弯，目的是为了让大家不会相互影响，完成一个由不同的独立个体组合起来的舞台！
　　结果这吴缘缘也许是“初来乍到”的缘故，走得都快撞上宋灵蕊了。总导演急忙一个手势，示意音乐停下。
　　刘盛循急忙冲上去，和他一起冲上去的还有吴缘缘的经纪人。
　　“我说你刚刚走哪儿呢？在后台教了你那么长时间，你是一个字都没听进去吗？”总导演可不管你是大牌还是小咖，不听话的模特上了T台就是一颗□□！！！
　　“对不起导演！对不起！”吴缘缘经纪人连忙拽着她道歉。
　　“不好意思导演，我头一回走秀，太紧张了，以至于一下子什么都忘记了。”吴缘缘低着头，声音里满是慌张甚至有点哽咽。
　　总导演教训完了，也理解一般非专业模特的不自然与仓皇，为了抓紧时间，只能无奈地摆摆手，大声喊道：“继续！”
　　而另一边，刘盛循也和成员们解释了为何会出现吴缘缘，除了提醒大家小心谨慎一点他也别无他法，总不能直接撵人家走吧！况且这也不是他刘盛循能撵得动的主儿！
　　于是在总导演的一声令下后，刘经纪人匆匆下了台。
　　想来应该不会再有啥事的刘盛循，在三分钟后，不仅感叹自己简直遇上了工作生涯中的大瓶颈。
　　“灵蕊！”随着柳慕宁的一声急吼，宋灵蕊应声摔倒。


第59章
　　吴缘缘是个虚荣心极其强的人。
　　在她被总导演一顿臭骂之后，整个人就处在“凭什么就我被骂”的状态，以至于在彩排时看着身边表现优秀的宋灵蕊，不管不顾地伸出了一脚，使得全神贯注走T台的宋灵蕊狠狠地绊倒在地，而始作俑者却若无其事地继续走秀。
　　柳慕宁是第一个反应过来的人，她一个箭步冲到宋灵蕊身边蹲下身查看恋人的情况。
　　“怎么样？有没有伤到哪儿？”
　　宋灵蕊不说话，只是点点头，捂住右脚脚踝，疼得几乎要掉眼泪。
　　“怎么了，灵蕊？”
　　“灵蕊要不要紧？”
　　“灵蕊——”
　　“灵蕊！”
　　上官、慕容、欧阳、司徒四位成员此时也纷纷赶了过来，一个个蹲下来围在宋灵蕊身边，而柳慕宁却忽然起身，冷着一张脸走向吴缘缘。
　　“柳——柳慕宁！你想干嘛？我不是故意的！”吴缘缘看着眼神冷冽的柳慕宁，害怕感油然而生。
　　“慕宁！”即使疼得受不了，宋灵蕊还是一眼注意到了柳慕宁的情况，着急地呼喊，希望对方冷静下来，但这回的柳慕宁，很明显，已经完全不想忍让了。
　　从台下跑上台的刘盛循本来直冲宋灵蕊这边，看到柳慕宁的动向后硬生生地拐了个弯，冲向柳慕宁和吴缘缘这边。
　　刘盛循一把抓住柳慕宁的胳膊，低声警告：“摄像机都开着呢。”
　　柳慕宁听后反而冷笑了一下，紧紧盯着吴缘缘道：“听到了吗？都开着呢。你被拍了。”
　　“你——你在说什么，柳慕宁？”吴缘缘后知后觉地回过神来，下意识地往后退，下意识地想逃离。
　　“我说——”柳慕宁猛地甩开刘盛循的手，上前一把抓住吴缘缘的胳膊，狠狠说道：“你刚刚的所作所为都将被传上网，被所有人看到！”
　　“柳慕宁你松手！”吴缘缘挣扎着想甩开柳慕宁的束缚，“既然会被拍到，你现在这副样子也会被拍下来的！”
　　“那又怎样？”柳慕宁迅速而又残酷地回答。
　　“够了！”刘盛循伸手想把柳慕宁拉回来，却怎么拉都拉不回来——很明显，现在的柳慕宁已经完全被激起了愤怒。
　　“怎么了？怎么了？”音乐已经停下，总导演带着一堆工作员工奔向倒在地上的宋灵蕊。
　　“走！快走！导演都过来了！咱们去看看灵蕊！”刘盛循抓着柳慕宁的胳膊，想拉着她从吴缘缘这边离开。
　　“灵蕊”两个字终于让怒气冲天的柳慕宁冷静下来，她用力甩掉吴缘缘的手，转身快步回到宋灵蕊这边。
　　“现场有医生吗？”柳慕宁问工作人员。
　　“有的有的。”回答的是总导演的助理，“主办方请了几位跟队医生，主要防止模特们走秀时会出什么意外。”
　　“去后台。”柳慕宁当机立断，一把把宋灵蕊公主抱抱起，直冲后台休息室。
　　一阵手忙脚乱之后，宋灵蕊的脚踝被医生涂上药膏，用布包扎得严严实实的。
　　“需要去医院打石膏吗？”柳慕宁不放心地向医生询问。
　　“最好拍个片子。现在单单只是这么看的话，是不知道有没有伤到骨头的。”医生如实回答。
　　“那马上去吧！”柳慕宁二话不说，伸手想把宋灵蕊再次公主抱直接送医院。
　　宋灵蕊坐在椅子上整个人往后仰表示拒绝拥抱：“晚上还要看秀和走秀啊！我可以坚持的！”
　　柳慕宁不管，坚持抱宋灵蕊去医院。
　　一边的四位复姓成员面面相觑，上官晴无奈地摇了摇头，叹口气道：“慕宁，你就依了灵蕊吧。医生就在这边，有什么情况就直接和他说。”
　　“对啊！”
　　“就是嘛，队长。”
　　......
　　队员们七嘴八舌纷纷劝说柳慕宁，柳慕宁看向宋灵蕊，宋灵蕊眼睛眨巴眨巴，恳切地看着对方。
　　柳慕宁受不住这眼神，心一软，点点头答应了。
　　“循哥还没来吗？我出去看一下情况。”柳慕宁往门外张望了一下，走向导播室。
　　刘盛循和吴缘缘及其经纪人带着总导演去导播室确认情况了，因为柳慕宁说，她清楚地看见吴缘缘伸脚绊了宋灵蕊。
　　为了确认这件事情，总导演带了两边的经纪人以及吴缘缘去导播室查看每一台机子。
　　柳慕宁走到走廊尽头，就看到了拐角处的刘盛循。
　　“怎么样，循哥？”
　　刘盛循摇摇头，谨慎严肃道：“回去再说。”
　　后台休息室内，医生已经离开，只剩下五位LAKE女孩。柳慕宁和刘盛循一进屋，一关上门，成员们就忍不住问刘盛循查看的情况。
　　刘盛循叹了口气：“一无所有。”
　　“什么？”全员惊讶。
　　“查看了那个时间段的每台摄影机，没有一台拍摄到慕宁说的那一幕。”
　　“怎么可能？”
　　“现场那么多台机子，连角落的蚂蚁都会被拍到啊！”
　　刘盛循拖了把椅子坐上去：“但问题是，刚刚是彩排，机子并没有全部开启，就开了两三台，所以——”
　　“嘭”地一下，柳慕宁气得捶了一下桌子：“可是我看到了！我是人证！我可以去和她吴缘缘对峙！她三番两次搞这种下三滥的小把戏，真的以为我们不敢找她算账吗？”
　　LAKE全员被柳慕宁说得义愤填膺，六双大眼睛直直地瞪着刘盛循，希望经纪人能给出一个办法。
　　刘盛循走出一个用手遮脸的动作，小声哼哼：“瞪我也没用啊......没有物证。至于人证......唉！慕宁给灵蕊作证，哪个观众信啊！”
　　......
　　无力感瞬间席卷了休息室内的每个人。有时候你知道这个人有多坏、有多蠢，可是如果老天不收她，真的是根本没有其他办法能治得了她，就这样一次又一次让吴缘缘“幸运”地逃过。
　　“先吃晚饭吧。”在众人的一阵沉默之后，柳慕宁率先开口。
　　“我去叫助理们把饭菜拿进来。”刘盛循知道柳慕宁已经忍住了愤怒——或者说暂时冷静下来，不过这样已经够了，队长影响全队，至少全队的气氛也能稳定下来了。
　　刘盛循再次嘱咐了成员们一番，警告大家不要冲动行事，接着就出门拿晚饭去了。
　　十几分钟之后，休息室内飘着一股诱人的饭菜香，成员们三三两两窝在一块儿吃着，可惜成员们吃得并不开心。
　　慕容琪用筷子戳戳一块红萝卜，夹到嘴边又愤愤地摆在自己的饭碗里，瞄了一眼在角落的沙发上休息的宋灵蕊和柳慕宁，小声地对身边的上官晴嘀咕：“真是气人！总感觉咱们被欺负了！一出道才几年的新人啊！老是找事儿！有完没完了啊！”
　　上官晴微微笑了笑，却发现这个笑让自己都恼火得不行。她只好用筷子指指被慕容琪“虐待”得“面目全非”的红萝卜，淡淡地说了句：“快吃了吧，等会儿还有工作......”
　　“咱们六个人好不容易聚一趟的......”慕容琪嚼着红萝卜嘟嘟囔囔。
　　另一边，坐在沙发上的宋灵蕊看着一口一个小番茄的往嘴巴里塞的柳慕宁，无奈地笑了笑，伸手按住柳慕宁的手：“你难道想装着一肚子小番茄去看秀啊！”
　　柳慕宁认真地点点头：“小番茄去火。”
　　“那多吃几个。”宋灵蕊说着想把手收回去，柳慕宁眼疾手快按住了，于是就变成了宋灵蕊的一只手被柳慕宁的两只手上下夹着，仿佛在进行什么虔诚的仪式。
　　宋灵蕊四处张望了一下，发现成员们都专心致志地低头吃着晚饭，也就没有把手抽出来。她用另一只手薅了一下柳慕宁的头发：“咱不跟小人一般见识哈。”
　　“我就不信她每一次都能逃过去。”柳慕宁说完这话就夹起一筷子菜递到宋灵蕊嘴边，“脚怎么样？疼得厉害吗？”
　　“不动不疼。”宋灵蕊说着把搁在沙发上的脚抬了一下。
　　“欸你小心啊。”柳慕宁起身把盖在宋灵蕊脚上的小毛毯盖严实，“疼就已经不好受了，可别再冻着了。”
　　“看秀加走秀的时间一共好几个小时——我看，还是和主办方恳求一下，请假去医院吧。”柳慕宁实在担心。
　　宋灵蕊摇摇头：“慕宁，你应该比我更清楚，这样不可以的——这是工作啊。身不由已呀……”
　　柳慕宁沉默，半晌之后，只能默默地督促宋灵蕊快点吃饭。
　　天很快暗了下来，时装秀准时开场。
　　柳慕宁战战兢兢，生怕宋灵蕊又出点什么意外——主要是怕吴缘缘再搞什么小动作。
　　还好，担心的没发生，大家安安稳稳地走完了T台。
　　走秀一结束，柳慕宁就扶着宋灵蕊走到后台。虽说接下来还得看秀，但是趁着这会儿功夫，能休息就休息会儿呗。
　　结束后，刘盛循带着宋灵蕊以及坚持要陪伴宋灵蕊的五位成员赶往医院看伤。
　　谢天谢地，骨头没伤到，医生给宋灵蕊配了点药，一行人就直接回酒店了。
　　“咳咳咳……”在回去的保姆车上，刘盛循拿着第二天的通告表，“装模作样”地咳了几声，希望昏昏欲睡的女孩们能听他讲几句。
　　“我说循哥，明儿不就是有个综艺嘛，我们早就知道了啊。”慕容琪边说边哈欠连连。
　　刘盛循咽了咽口水，感觉自己接下来的话估计能把女孩们“炸醒”：“但是这综艺嘉宾啊，不止咱们一组艺人，还有——”
　　“还有其他艺人？谁啊？”
　　刘盛循悄咪咪地瞄了宋灵蕊的脚一眼，大家瞬间都get到了。
　　“吴缘缘？？？！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　圣诞快乐呦，宝宝们(?ω?)么么哒～(^з^)-☆


第60章
　　吴缘缘作为娱乐圈新人，向来是有自信的。她出道之前的练习时间很短，出道之后又是带领全队成员跑遍各大颁奖台，自己的个人资源更是源源不断。这使得她越来越飘，越发地高傲自满。但自以为明星路一直顺畅无比的她，却愣是在宋灵蕊这边碰壁了。
　　一次又一次，一次又一次，吴缘缘觉得自己受够了！她发誓，自己必须不顾一切让宋灵蕊受一次苦！受一次辱！
　　于是，此时此刻，在这场和LAKE组合共同参加的美食综艺上，她切着手中的生食，眼神却阴狠地盯着对方那一边，笑容可怖。
　　本次时装秀由于集结了世界各地的杰出艺人，主办方秉着文化交流的理念，邀请了几组东西方的代表，用美食传达不同的优秀文化。
　　吴缘缘看着那边有说有笑、打打闹闹的LAKE众人，怒从心中起，居然直接拿着一把刀径直走向LAKE组。
　　哼！前辈吗？还不是跟我参加了同一场秀做着同一档节目！早就糊了！早就糊了！早就糊了！！！
　　吴缘缘怒气冲冲，走到一半却被警觉的安保拦了下来：“吴小姐，请回到自己的原位”。
　　今天来了世界各地的不少明星，主办方很重视，现场安保更是不敢有丝毫怠慢。虽说这吴小姐满脸凶神恶煞，但不敢得罪这些明星的保安只能拦下对方，好声劝说。
　　怒火冲天的吴缘缘看都不看保安一眼，依然不管不顾往前走。
　　“吴小姐！”保安只能伸出手拦住吴缘缘。
　　吴缘缘一看，心里的怒火顿时更加高了一丈，难道连一个工作人员都胆敢如此欺负她了吗？
　　这么想着的她举着刀向保安挥过去，一边挥一边高声怒吼：“你给我滚开！”
　　愤怒而又刺耳的声音经由别在身上的麦克风传向演播厅的每个角落，大家纷纷循声望去，皆是震惊了。
　　只见吴缘缘不管不顾地乱舞着刀，威胁试图阻拦她的保安，整个人犹如一个泼妇，树立在观众心中的性感开朗的女团队长形象轰然倒塌。
　　情况逐渐严重起来，为了整个场内人员的安全，保安看准时机，一把拿下吴缘缘手中的刀，其他保安迅速上前把人控制住。
　　“你放开我！放开我！”吴缘缘发疯搬挣扎，妄图挣脱出来。
　　“缘缘！缘缘！”吴缘缘的经纪人快崩溃了。
　　其实他比任何人都眼尖地注意到了自家艺人的不对劲。
　　他实在摸不准吴缘缘到底要干什么！如果是以前，他会以为这是吴缘缘为了抢镜头而使出的一些小手段，但前提是，这些小手段通常都会提前告知他，他也会提早和公司宣传部商量好，适当地买一部分营销上个热搜。
　　但是这会儿吴缘缘的举动却完全在他这个经纪人的意料之外！拿着一把倒眼神凶恶地走在到处是摄像头的演播厅！这换成任何一位艺人都会引起轩然大波！
　　不敢贸然上前的他，只能吩咐身边的几个助理分散开去，把几个重要的摄像头有意无意地遮挡一下，自己则猫腰走上前，试图提醒吴缘缘。
　　可到底还是迟了一步，等他跑到吴缘缘身边，场内已经有吃瓜者一边指指点点一边举起手机兴致勃勃地拍了起来。
　　他用力抓住吴缘缘的肩膀，摇晃着对方，试图让吴缘缘的注意力转移到自己身上，然后紧盯着对方的双眼，用强有力却只有两人听到的声音说道：“缘缘！缘缘！冷静！冷静！”
　　吴缘缘被经纪人抓得生疼，在看到对方强烈的眼神后，一瞬间清醒过来——她在干什么？？？她后悔了！！！
　　但此时所有人的目光都已经聚集过来，在这种狼狈不堪的状况下继续若无其事地录制节目是完全不可能的，于是吴缘缘只能大喘气一口，两眼一毕，“晕”了过去。
　　还算有点脑子。这一“晕”，到时候不管是往“生病”上说，还是往“压力大”上解释，都总算是比较容易“洗白”的。
　　经纪人扶着这个烫手山芋，心里狠狠地在骂她：怎么那么能作！那么能出事儿！
　　节目被迫中断，全场休息三十分钟，总导演赶去向吴缘缘方了解情况，其他艺人回各自的待机室休息。
　　“突——然——疯——魔！”慕容琪舒舒服服地躺在沙发上评价刚才的惊悚一幕，“唉！可怜啊！”
　　话虽这么说，脸上却是止不住的笑意。
　　“你啊！注意表情管理！”宋灵蕊点点慕容琪的脑袋，虽说屋内都是自己人，但还是怕隔墙有耳、墙上有眼啊。
　　慕容琪假装哭泣：“嘤嘤嘤，小老幺管小姐姐了！队长！帮人家评评理啊！”
　　柳慕宁翻个白眼，表示不想理“戏精”，然后牵着宋灵蕊的手找了个角落坐下，刷起了手机。
　　“嘶——”慕容琪捶捶自己的胸，觉得自己被大队长和小老幺同时伤到了，嗷了一声，正准备继续哼哼唧唧下去，房间门一打开，刘盛循走了进来。
　　“怎么样啊循哥？打听到什么了？这吴缘缘到底怎么了啊？”慕容琪一问，一屋子的人都露出了八卦的神情。
　　“有病。”刘盛循吐出一个简单明了的回答。
　　“啊？？？”
　　“节目组的人去了解了下情况，据说是最近拍戏、走秀来回跑，太累，累出病了，在节目上没控制住自己的情绪。”
　　“那——她不录节目了？”
　　刘盛循摊摊手：“不清楚。估计还在调解中。”
　　......
　　一屋子的人也不知道是该表示同情呢，还是稍稍觉得有点解恨，毕竟对方曾经三番五次挑衅她们。
　　“那她刚刚那副样子，节目组应该会在播出时剪掉的吧？”助理小陆小声嘀咕。跟了宋灵蕊她们一段时间，对圈子里这些事情多多少少也开始了解透了。
　　“看节目组要不要爆点喽！”上官晴理智分析，“不过她的公司应该会动用一切关系，恳求节目组剪掉吧！”
　　“剪掉也没用了。”一直在刷网的柳慕宁晃了晃手机，“已经被围观人员用手机拍下放上网了——爆了。”
　　“哈？？？”众人震惊，纷纷变成吃瓜群众刷起了八卦。
　　尽管吴缘缘的经纪人找了几个助理去挡住了主要的摄像机位，但是他拦不住热情的吃瓜者们啊！
　　吴缘缘失控的样子，基本上各个角度都有，一个一个刷下去，只有更高清的，没有更糊的。
　　“可怜”、“好惨”、“可怕”、“炒作”等等词语充斥着所有视频下的评论区。
　　“不知为何，稍稍引起了人家的同情心。”慕容琪摸摸自己的心口，感叹自己如此善良。
　　“我也是。”欧阳施点头附和。
　　一直低头看手机的柳慕宁抬头望了两人一眼，笑了笑，但之后却异常严肃道：“你俩确定要对她有同情心？”
　　慕容琪和欧阳施对视一眼，不明白柳大队长的意思，正想询问，门外传来自家保镖的敲门声：“循哥，导演说可以上场了。”
　　“走吧走吧！姑娘们！”刘盛循拍拍手，催促女孩们进演播厅。
　　宋灵蕊落在最后，悄悄牵住柳慕宁的手，凑近她的耳朵带着疑惑问道：“你刚刚那句话什么意思啊？是发现什么了吗？”
　　柳慕宁回牵住宋灵蕊的手，小声答道：“回去和你说，现在人多嘴杂不方便。”
　　“嗯。”
　　总导演做了一番简单明了的说明，节目继续录制。但是意料之中，吴缘缘果然缺席了。
　　今晚不用睡了。刘盛循望着匆匆而过的吴缘缘经纪人，看在两人都是同一岗位的份上，心里也是为对方捏了一把汗。
　　录制一结束，经纪人就带着六个女孩坐上自家的保姆车，匆匆赶往机场。这次时装秀之旅不算圆满、但也算是顺利结束了！
　　“诶队长，你刚刚在待机室，对我和欧阳说的那句话，有什么深层含义吗？”有着大喇叭与小八卦之称的慕容琪迫不及待地发问。
　　其他人员也好奇地望向柳慕宁，柳慕宁思考了一会儿说：“刚刚那些在网上关于吴缘缘的视频，我刷了一圈后，越刷越不对劲，发现她——”
　　“发现她撒谎啦？其实她没病！”刚才还在待机室说着人家可怜的慕容琪，这会儿突然一脸地小雀跃。
　　“淘气！”刘盛循嘴上这么说，神情却是和慕容琪一样的雀跃。
　　“她有没有撒谎我不清楚，但是据我的观察，她手上那把刀，十有八九是冲我们来的。”
　　柳慕宁冷静地说出自己的猜测，刚刚还热闹嘻嘻的车厢，顿时安静了下来。
　　半晌过后，刘盛循烦躁地抓了把自己的头发，看向柳慕宁：“你确定——”
　　“我不能完全可肯定，只是猜测......但是几乎所有的视频里，她的眼神都是都指向同一个方向，那就是我们那一桌。现场那么多组艺人，我们这一桌可以说是离她最远的。拿着一把刀，‘跋山涉水’地走过来，再加上新仇旧怨，我觉得百分之八十能够猜到她的目的了。”
　　柳慕宁的一番理性分析，让车内所有人不寒而栗。在这个圈子，总是明枪易躲、暗箭难防，但即使这样，她们也从未想过，吴缘缘能如此毫无遮掩地在公开场合“杀”向她们。
　　“我——”突然想起一件事情的刘盛循艰难开口，更是让柳慕宁的猜测率从百分之八十直接到了百分之一百。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我知道！我有错！我道歉！宝宝们！原谅我！！！
　　但是！我一定！不会坑了的！
　　请放心！！！


第61章
　　“当时节目录制中断，我去了趟厕所，碰到场内的一个保安，他拉住我说：请务必照顾好LAKE的所有女孩。”
　　柳慕宁的一席话让刘盛循记起了自己在电视台碰到的这件事情，“我本来以为只是对方客气地随口一提。现在想起来，作为率先冲上去的保安，可能目击到了一些视频上没有的事情。”
　　听闻刘盛循的话，柳慕宁忽然拿起手机翻出一个“吴缘缘事件”的视频，递给刘盛循：“循哥，和你讲话的是这个保安吗？”
　　刘盛循一看：“是他！！！”
　　柳慕宁拿回手机，严肃地望着经纪人：“这是第一个发现吴缘缘有问题的保安。”
　　……
　　“太过分了吧！”一阵沉默之后，慕容琪率先开口道。
　　“唉——”刘盛循叹口气，实在不知道该说什么。若说在娱乐圈，艺人之间尤其是同类型艺人之间，为了抢资源，私下使点小手段也是常有的事，但他实在是想不通这吴缘缘在较什么劲？说难听点，她吴缘缘拼尽全力抢的资源，LAKE她们还不一定看得上呢！
　　“咱们先飞回去。”要看车辆快到机场了，刘盛循当机立断，“不过我得发个信息给公司报备一下。”
　　“怎么了？在想什么？”
　　飞机上，飞机还未起飞，柳慕宁拿着个毯子往宋灵蕊身上盖，却发现对方心不在焉似的，似乎在想什么事情。
　　“没什么。”宋灵蕊摇摇头，觉得还是不说的好。
　　“唉！”柳慕宁学宋灵蕊的样子摇摇头，又拿起一个毯子在膝盖上折了摊、摊了折，停下来顿了顿，然后一边刷开手机，一边故意用委屈得不得了的声音小声嘀咕，“亲亲媳妇有心事不跟我讲，在线等，急。”
　　“什么啊！”宋灵蕊被逗得不知是该笑还是气了，有点急得去抢柳慕宁的手机，“你别查呀！”
　　柳慕宁把手机亮给宋灵蕊看：“没查，早就关机了。”
　　宋灵蕊“哼”了一声，扭头看另一边：“骗我。”
　　柳慕宁学宋灵蕊学上了瘾，也扭头“哼”了一声：“瞒我。”
　　......
　　宋灵蕊无语，但也开始纠结起来，该不该和柳慕宁讲讲此刻她心里所想。
　　算了，要是讲和不讲都是这个氛围的话，还不如直接说了呢。想到这一点的宋灵蕊直接转头看向柳慕宁：“柳队长，那我要是说了，你不准说我太多想了。”
　　“好。”柳慕宁一口答应。
　　宋灵蕊深呼吸，沉静几秒后，开始慢慢地小声地讲道：“吴缘缘这件事情，你说她是冲着我们来的。但是，我总感觉她主要想攻击的对象是我。毕竟，我和她的摩擦次数最多，一回回的，估计她也记到心里去了。所以，这一路上我都在想，是不是我连累了整个组合。”
　　柳慕宁静静地听完，张口想对宋灵蕊说“你想太多了”，可脑子一转，想到刚刚答应的事情，只能硬生生把这一句话憋了回去。
　　宋灵蕊向来把组合看得很重，所以这样的担忧，是她会有的。
　　飞机开始慢慢起飞，一点一点抖动着上升，柳慕宁拿起自己座位上的毯子盖在宋灵蕊身上，她一边帮恋人整理毯子一边顺势凑近恋人的耳旁，轻声低语：
　　“不关你的事，灵蕊。真的，不关你的事。对方是什么样子的人，咱们都很清楚。一开始都是她在没事找事儿啊，即使不是这一次，下一次她也会出手的。”
　　柳慕宁一字一句地慢慢讲，细细地为恋人分析，安慰恋人。
　　而宋灵蕊呢，她也听进去了。她很明白这个道理，但毕竟是她参加了和吴缘缘同一个音乐节目，由此开始，这个人仿佛狗皮膏药般，愣是甩都甩不走。
　　“飞机一降落，一回到剧组，又要面对那个麻烦精了。”宋灵蕊噘噘嘴，头一次巴不得快点结束电视剧拍摄。
　　柳慕宁挑挑眉：“也许人家要去医院‘看病’呢。”
　　“切！”
　　“没事啦。”柳慕宁在毯子下摸到宋灵蕊的手，“咱们水来土掩兵来将挡。我，柳大队长说的。”
　　“那柳大队长说说看，为什么给我盖了那么多毯子？”宋灵蕊眼神示意自己身上的四条毯子。
　　柳慕宁不仅把她俩座位上的毯子盖在了宋灵蕊身上，还一股脑儿地抢了前座刘盛循和小陆助理的。要是宋灵蕊不率先问她的话，柳队长本来还想抢后座欧阳施和司徒依的呢。
　　“右脚脚踝盖严实点，还肿着呢。”柳慕宁一想起这事儿，就恨得牙痒痒，在心里祝愿吴缘缘节目录制事件最好越好越大，收不了场最佳。
　　宋灵蕊无奈地看了眼柳慕宁，清楚明白地了解恋人对她的关心，也就随她去了。
　　不过吴缘缘事件还真就如柳慕宁所想，在网上不断发酵，不断蔓延。
　　刘盛循一下飞机，就接到了公司的电话，要求所有人立马回到公司开紧急会议。
　　刘盛循有些诧异，这事儿这么严重吗？本来以为只是注意提防就行，但公司明显有更大的动作啊。
　　所有人马不停蹄地赶到会议室，听了公关部负责人的一番解释，LAKE众人这才意识到——她们被吴缘缘“拖下水”了。
　　而原因也很简单，由于最近一段时间，娱乐圈无瓜可吃，闲得没事儿的吃瓜群众们居然开始一帧一帧地分析吴缘缘疯魔的视频，大家越看越不对劲——吴爱豆的眼神有点渗得慌啊！她看谁呢？
　　大家抓心挠肝好奇得不行，于是转而去翻这次时装秀主办方的微博，想多找点线索猜测猜测。这一翻，诶，还真给他们翻着了。
　　九宫格啊，不仅全景图，每一组艺人的单人图也都有，吃瓜群众立刻根据衣服的颜色及艺人的站位分析出了吴缘缘眼神的方向就是LAKE女团！！！
　　这一下，立刻遭到了LAKE粉丝和吴缘缘粉丝的“混合双打”。混着混着，两方粉丝之间反而互撕了起来，并且有愈演愈烈的趋势。
　　“好绝一吃瓜群众。”这是柳大队长听完公关部解释之后，不由自主发出的一声感叹，LAKE其余五人也是惊讶连连。
　　“本来以为咱柳队够无聊了，没想到吃瓜群众更胜一筹啊！”慕容琪靠近宋灵蕊，在她耳旁小声吐槽。
　　“我听到了，慕容琪！”在宋灵蕊另一边的柳慕宁面无表情看向慕容琪，宋灵蕊忍着笑戳戳慕容琪的脑袋，慕容琪吐了吐舌头，弹开了。
　　“咳咳。”刘盛循清清嗓子，示意大家集中注意力，“那公关部的同僚们觉得如何处理更好呢？”
　　公关部负责人敲敲桌子，严肃道：“首先，当然是立即阻止粉丝们之间的争吵。和吴缘缘这样咖位的艺人撕，不仅拉低了LAKE的咖位，也是白白给对方送了热度。”
　　“其次，吴缘缘公司还没正式出通稿解释这次事情的始末，一旦他们用‘卖惨’这一招，那同情心泛滥的路人们很有可能把锅甩给LAKE。所以这段时间，LAKE能避就避开她。”
　　“嗯。”刘盛循点点头表示同意，眉头却依旧没有舒展开来，“粉丝那边倒是好处理，但是慕宁灵蕊最近和她在同一个剧组，有时候想避也避不了啊。”
　　“没事儿循哥，她的戏份估计也不多了，而且我们和她不在同一组，稍微留意着点儿就行。”柳慕宁说。
　　“好。”
　　“不过——”柳慕宁低头思索，“这段时间，咱们六个都各忙各的，也没怎么出来一起营业，依我对粉丝们的了解，好不容易有点事儿做，可能还不想一下子从这场battle中出来呢。”
　　“那——微博上发个合照？”欧阳施建议。
　　“不够。”上官晴道，“大家一顿转发之后，可能又投入到battle中去了。”
　　“循哥——”宋灵蕊表示赞同柳慕宁，“咱们明天还有一个杂志要拍，拍完就各干各的了。要不在这回的杂志拍摄中，开个直播吧？”
　　“我看成！”慕容琪举手同意。
　　“嗯。我也觉得可以。”柳慕宁赞同道。
　　“那行，暂时就这样。”刘盛循拿出手机，“我现在联系杂志社，让他们提前准备一下。”
　　“好。”公关部负责人点点头，“那散会吧！我也得干活去了。”
　　LAKE众人纷纷表示“辛苦了”，随即出门回宿舍休息去了。
　　第二天一大早，慕容琪的一声惊叫吵醒了正在睡觉休息的LAKE女孩们。
　　“怎么了呀？”宋灵蕊迷迷糊糊，起身想下床去看一下，结果发现自己的肚子上搁着一条胳膊，于是——
　　“柳慕宁！你又睡在我的房间！！！”
　　幸亏宿舍地处偏僻隔音又好啊，不然“顶级女团队长柳慕宁不知为何偷偷摸摸闯进团员宋灵蕊的房间”，又是个引发吃瓜群众热烈讨论的大新闻啊！
　　慕容琪的一声再加上宋灵蕊的一嗓子，彻底震醒了宿舍内的所有人。起床气严重的司徒依一把掀开棉被走出自己房间，走入慕容琪的房间，揪着慕容的耳朵走向宋灵蕊屋，顺道带上了开门查看的欧阳施和上官晴。
　　“哇噢！”
　　而宋灵蕊屋内的一幕，使得大家纷纷挑起了八卦的眉毛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　食用愉快，么么哒


第62章
　　“因为灵蕊你的床舒服嘛！”
　　柳大队长“弱小无助”般缩在床边角落里，眨巴眨巴大眼睛，一副可怜兮兮的样子。
　　宋灵蕊大佬般地盘腿坐在床中央，由于刚起床，整个人还是迷迷糊糊的，但努力睁开自己的大眼睛，做出一副凶狠的样子，嘟着嘴瞪向柳慕宁。
　　柳慕宁在心里一顿嘤嘤嘤，觉得此时此刻的宋灵蕊未免也太可爱了，真想揉一揉。
　　但是柳大队长也只敢想想啊，毕竟宋灵蕊正在气头上呢，要不然放在平常她早就动手了。昨晚她趁着宋灵蕊睡着了悄悄进屋赖在了对方的床上，满意地抱着恋人的腰呼呼大睡过去。本来想第二天一大早趁着宋灵蕊还没醒就溜回去，没想到——
　　慕容琪这个大喇叭！！！
　　“你可以睡过来，但为什么不提前和我说一下，吓我一大跳！！！而且——而且被大家看到多不好啊。”
　　宋灵蕊理直气壮，柳慕宁不敢反驳，毕竟这事儿的确是她考虑不周。
　　“要不你打我一下，消消气儿？”柳慕宁伸出右手，举到宋灵蕊面前。
　　宋灵蕊被逗笑：“就一下啊？”
　　柳慕宁连忙伸出左手，两只手一起摊在宋灵蕊眼前：“打多少下都可以！”
　　“啧啧啧......队长啊，你也太狗腿了吧！”
　　在门口听了一小段的慕容琪等人终于忍不住推门进来，一个个八卦得不行。
　　吓了一跳的宋灵蕊面无表情地看向柳慕宁，眼神责问：你连门都没锁上！！！
　　嘤！我不是故意的！要不是其她队员都在，柳大队长差点扑到宋灵蕊面前，垂泪求饶。
　　“诶！慕容琪！一大早地为什么把大家吵醒啊？”当务之急，必须转移恋人的注意力，于是柳慕宁顺嘴就把这锅甩给了某个队员。
　　“就是呀！慕容！一大早吵吵闹闹地干啥啊？”算是柳宋知情人的上官晴顺便接下来这个话题。
　　“额——”见大家的注意力都往自己这边来了，慕容琪举起双手，“我可以解释的，听我说！听我说！”
　　其余五人纷纷抱起了胳膊，一副“你说呀”的架势。
　　慕容琪小眼神看向宋灵蕊：“姐姐们能在又乖又美的老幺房间里开个小会不？”
　　宋灵蕊挪了挪位置，挪到和柳慕宁同一个床边角落里，向门口四人做了一个请的手势。
　　慕容等四人连忙上前，脱掉鞋子盘腿坐在老幺的床上。
　　慕容琪拿出手机晃了晃：“吴缘缘退出《流亡》电视剧的拍摄了。”
　　“什么？？？”五人讶异。
　　“她公司刚刚发表了声明。说是病情严重，不易拍戏，为了不影响接下来的拍摄进度，最终选择退出。”慕容琪把手机递给大家看，“导演和《流亡》的官方微博都转发了呢。”
　　“‘非常尊重演员的意愿......只欣赏有职业道德的优秀演员。’”柳慕宁拿起床头宋灵蕊的手机，一字一句读出了林一微博转发的内容，“怎么觉得林导话里有话呢。”
　　宋灵蕊表示赞同：“我也觉得。”
　　“吴缘缘当初能拿下这个角色是这剧的投资方主动给的，时装秀这事儿居然严重到让她丢了这个资源，看来她的高层非常生气啊。”柳慕宁仔仔细细分析着。
　　“她的公司声明说，她会休息一段时间。看来她会消停点了吧。”欧阳施道。
　　柳慕宁摇摇头：“难说，时间应该不会太长。艺人最怕的就是被观众遗忘啊。估计等这阵子过去，马上又会复出了。”
　　“嗯，也是。”
　　大家都点头表示认同，她们比任何人都了解这个圈子的残酷。
　　慕容琪汇报完毕后，就带着“复姓小分队”回各自的屋去了。
　　宋灵蕊挥挥手，在门口目送各位走远后，关门，上锁。
　　“还能再睡会儿——咦，你想什么呢，柳慕宁？”
　　宋灵蕊回到自个儿床上，只见柳慕宁呆呆地看着某个地方出了神。
　　“我在想，演员换掉了，那她的那部分戏就得重拍。你和她的对手戏蛮多的，那——”
　　宋灵蕊瞬间明白过来，知道柳慕宁是在关心她：“那也挺好的，总比天天和她在一个地儿好呀，是不是？”
　　柳慕宁想想也是，身子往后一躺，准备盖上棉被再睡个舒舒服服的回笼觉。
　　嗯？
　　宋灵蕊斜眼看着柳大队长：“柳慕宁，回你自己的房间去。”
　　回答宋灵蕊的是一长串此起彼伏、演技绝佳的打鼾声。
　　宋灵蕊无奈，只能在柳慕宁身侧躺了下来。柳大队长“阴谋得逞”，嘿嘿一笑，伸手搂住了恋人。
　　第二天，LAKE的合体直播到底还是把粉丝们的battle心牢牢地拽了回来，女孩们下了直播，就各自回到原来的工作中去了。
　　三个月后，柳慕宁和宋灵蕊分别杀青，圆满结束了电视剧《流亡》的拍摄。
　　接下来，其她成员也陆陆续续地完成了自己的个人工作，女孩们合体闭关，开始新一张专辑的录制。
　　到了六月中旬，所有歌曲的录制包括后期已经全部完成，成员们拿着这一张精心制作的专辑开始马不停蹄地跑通告、做宣传。
　　今天是她们为宣传此张专辑参加的第一个综艺。因为是本年度LAKE女团的专辑首秀，节目组贴心地为女孩们设置了一个“猜歌曲”的游戏。
　　专辑内一共有15首歌，工作人员随即播放任意一首歌曲，成员们要根据旋律立即跑到舞台最中央的麦克风面前，唱出所相对应的歌词。
　　“规则听清楚了吗？”主持人举着麦问向成员们，成员们点点头表示理解。
　　“那分成两组，由——”
　　“啊啊啊啊啊——”主持人拿着手卡准备报出在节目开始前就已经设定好的组员名单，没想到还没等他开口，观众席上的粉丝一阵嗷嗷嚎叫，各种报名字，希望自己站的CP能分在一组。
　　反应迅速的主持人立马接话：“我知道你们在想什么！但是我也没办法啊！谁叫成员们在录制前已经用‘剪刀石头布’的方法分好组了呢！”
　　“啊啊啊啊啊啊——”又是一阵嚎叫，带着一丢丢的期待与渴求。
　　“慕宁、欧阳、司徒一组，灵蕊、慕容、上官一组。”主持人简洁利落地报出分组。
　　“啊啊啊啊啊啊——”这一下，粉丝们的嚎叫声更大了，大势CP居然都被分开了，太惨啦！！！不甘心！！！
　　“诶诶诶，粉丝朋友们，分在不同组，可能更有看头哦！”主持人一脸“你们懂得”表情看向观众席。
　　而恰恰在此时，柳慕宁暗戳戳地向宋灵蕊炸了眨眼睛，用细长的手指向对方做了一个“你跑不了”的手势，宋灵蕊懵懵的，露出惊讶的小表情。
　　这一摄像机都没抓到的小互动，愣是让观众席时刻注意她俩的CP粉们顿时嚎叫了出来，萌得大家想打滚，想发微博宣告天下：我搞到真的啦！！！
　　“那么，游戏开始！”在主持人的一声令下，工作人员立马放出了第一首歌。
　　虽说LAKE的每一张专辑都是每一位成员投入了很多心血去亲历亲为制作出来的，别说旋律，就算是歌曲倒着来，业务能力出色的成员们都能立即猜出个十之八九。
　　但是这回猜的是歌词啊！一般情况下，相同的旋律，一首歌的第一段和第二段的歌词总是不一样的。这个时候，靠的就是运气。猜对了，这一分就是你的了；猜错了，那就是送分给对方了。
　　虽说是这样，大家玩游戏倒也是玩得尽兴。两组成员你追我赶的，居然一路平分来到了赛点。
　　不行，得想个办法拿下最后这一分！被彻底激起胜负心的柳慕宁如是想。
　　于是，当音乐一放出来，柳大队长以迅雷不及掩耳之势一个后背抱，抱住了完全没有防备的宋灵蕊。宋灵蕊吓得不清，而且为了抢最中央的话筒，本身又没有站稳，这一抱，愣是吓得她直接往后倒去，倒之前迅速伸手抓住了和她同一组的慕容琪，慕容琪又抓住身边的上官晴，上官晴拉欧阳施，欧阳施扯司徒依，于是一伙人如多骨诺米牌似的，统统抱成一团，倒在了地上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”观众席上的粉丝们简直要炸了整个演播厅，仿佛无论怎么尖叫，都无法诠释他们内心的激动。
　　“哎呀怎么回事？怎么回事？”主持人也是激动得不行，仿佛看见了这一期这个时间段收视率蹭蹭蹭往上涨的模样，“是队长吗？是队长吗？队长以一己之力推到了整个LAKE女团吗——？？？”
　　主持人吼得声嘶力竭，这无聊的游戏终于被他抓到了一个爆点。
　　粉丝们齐声声回答：“是队长的锅！”
　　柳慕宁内疚得不行——哎呀哎呀完了！把灵蕊宝宝扑地上了！灵蕊宝宝要生气啦！是的，即使柳慕宁柳队长“以一敌五”扳倒她的五名成员，但她眼里只有小老幺——她的恋人宝宝宋灵蕊！！！


第63章
　　柳大队长战战兢兢地把宋灵蕊扶起来，宋灵蕊轻轻地捶了一下柳慕宁的肩膀，灵机一动扭头看向主持人：“队长破坏游戏规则！这一分应该给我们组！”
　　主持人多聪明啊，这决定他可拿不了主，转头望向观众席：“可以吗？”
　　“可以！！！”异口同声的回答中有一声最响亮的，那就是柳慕宁柳大队长！！！
　　“阿哈！”主持人一下子兴致高昂了，“那么柳队长这一组就输了哟！嘿嘿！可就要接受我们的惩罚了哦！”
　　“啊？有惩罚的啊？”比柳慕宁这一组率先发出惊讶之声的是宋灵蕊，彩排的时候就只是走了个流程，没想到输了还会有惩罚，不过节目组要的就是艺人意料之外的自然反应。
　　“惩罚是什么呢？”主持人故作高深地加大音量，“惩罚就是——跳舞！！！”
　　于是，观众席却传来更兴奋的嚎叫声：“啊啊啊啊啊啊啊啊——”粉丝们喜出望外，喊声震天。
　　柳慕宁露出好看的笑容，一脸“拿你们没办法”的样子望着粉丝们，然后慢慢地点点头：“我可以跳啊！来，音乐！”
　　主打歌随之播放出来，不仅粉丝开心到疯狂尖叫与拍手，五位成员也是反应热烈，大笑着看自家队长热舞起来。
　　跳着跳着，柳慕宁忽然跳到宋灵蕊身边，凑近宋灵蕊的话筒：“来个双人舞吧！”话音刚落，不等宋灵蕊反应过来，柳队长把她的腰一搂，直接揽到了舞台中央。
　　这下，观众席的西皮粉们简直要爆炸了！！！双人舞啊！这是颗大糖啊！巨甜的糖啊！！！而且是爱豆自愿且亲自撒的呀！！！啊啊啊啊啊！！！开心到飞起！
　　宋灵蕊迟疑了一秒钟，随之和柳慕宁一起跳了起来。其实宋灵蕊是不好意思的，但实在是箭在弦上、不得不发，要是拒绝的话，整个场子就太尴尬了，况且这还是自己女朋友的邀请呢。
　　宋灵蕊放轻松地跳着舞，跳着跳着却发现，柳慕宁似乎有意带着自己跳当初两人在C国学校宿舍阳台跳的那支舞。宋灵蕊偷偷地向柳慕宁抛一个疑问的小眼神，柳慕宁浅笑着向恋人回了一个肯定的眼神。
　　成吧！反正这主打歌的拍子莫名地和那支舞的点倒是挺合，跳就跳呗！
　　于是，一段有过彩排却也是即兴的双人舞就这样展现在众人眼前，惊艳而又令人沉醉。
　　时光仿佛又倒退到了几个月前，宿舍外的雪景，宿舍内的阳台，宿舍旁的小超市......一草一木，都承载着只属于她们两人的回忆。
　　可能终其一生，我们都无法在世人面前公开我们的关系，那就不如借由这段舞蹈，向最深爱的你，堂堂正正却也是悄然无声地向众人诉说对彼此的爱恋。
　　观众席的掌声与尖叫声从双人舞开始到双人舞结束的一分钟内都一直没有停止过。恍恍然地，大家觉得这颗大糖本该是甜的，可不知为何，常到了一点点的酸楚。
　　“啊好精彩啊！”机敏的主持人率先反应过来，甩出了一大段一大段的彩虹屁，粉丝们随之被再次带动起来，管他甜还是酸，吃了再说！！！
　　终于，几个小时过后，此次专辑宣传的第一个综艺录制圆满结束，大家坐着保姆车赶往下一个宣传地点——杂志拍摄。
　　结束后，再马不停蹄去往第三个宣传地点——依旧是杂志拍摄。
　　然后是第四个——电台节目录制。
　　......
　　待到晚上12点多将近凌晨一点钟的时候，宋灵蕊累兮兮地躺在床上，掐指一算，发现今儿居然跑了六个通告，而且这几个通告地点之间的距离还都挺远，简直比天天拍戏还累。
　　宋灵蕊东想西想，想着想着就就想到了柳慕宁。此时此刻，作为队长的柳慕宁还留在公司参加会议。
　　慕宁一定会比大家更累吧！除了要比其他成员花更多的时间和节目组或者主办方了解、沟通，精力也要耗费地更多一点；下了班还时不时得加个班。
　　“在干嘛呢？到会议室了吗？”宋灵蕊忍不住给柳慕宁发了个信息，发出去一秒，又立马撤回。
　　人家在工作呢。宋灵蕊暗暗提醒自己。
　　没想到柳慕宁立马给她回了一个：“我看到了。”末了还加了一个贼兮兮的小表情。
　　哎呀。宋灵蕊发了一个粉丝给她制作的吐舌头的俏皮表情。
　　“刚刚到，”另一边的柳慕宁话唠般地发了一大段信息给她：“到公司了，正在前往会议室的路上。你也到宿舍了吧？洗漱过了？估摸了一下时间，应该没那么快吧……到会议室了。哎呦桌上一大堆文件，感觉明□□程更满。”
　　宋灵蕊看着这一大段讯息，仿佛看到微信另一端柳慕宁惊讶地挑了挑眉的表情，不禁笑出了声。
　　两人隔着网线絮絮叨叨地又聊了一会儿，直到开会高层进会议室落坐，刘盛循瞄了一眼一直露出神秘微笑的柳慕宁，整个身子歪了45度，“阴森森”地提醒：“柳队长，认真开会哦！”
　　“喔呦！”太沉溺于和恋人唠嗑中的柳慕宁被刘盛循这突然出现的声音惊了一小下，翻了个小白眼，对着经纪人露出一个官方假笑，“好的，循哥。”
　　宋灵蕊看着柳慕宁发过来的“要开会了，不多聊了”的信息点点头，放下手机进浴室洗漱去了。
　　第二天，女孩们早早地起床，拿着行李赶往机场。毕竟是专辑宣传，接下来的行程中好几天是打歌节目，这些平台分布在不同的城市，女孩们自然而然在这几天成为了“空中飞人”。
　　一走进机场，早早等候在此的粉丝们一拥而上，把爱豆们围了个水泄不通。
　　经验丰富的保镖们迅速地把女孩们围起来，在尖叫声与相机快门声中顺利地把大家送到机场安检处。
　　安检的人不算太多，在不影响其他乘客的情况下，宋灵蕊边排队等待边向安检外依依不舍的粉丝们挥手打招呼。
　　咦奇怪了？
　　宋灵蕊看似随意地在原地转了一圈，往四周观察了一下，讶异今天的送机粉丝似乎特别多，但又不像全是LAKE的粉丝。
　　难道还有其他艺人？
　　这么疑惑着的她转眼还真让她瞧见了一个熟人。
　　不远处，在粉丝簇拥下不紧不慢走过来的小A对上宋灵蕊的延伸，开心地向她挥了挥手上的登机牌。
　　宋灵蕊举起手，回了个招呼。
　　小A的笑容更甚了，加快脚步走到宋灵蕊跟前。
　　“嘿！好久不见！”小A的声音里明显是喜悦多过惊讶。
　　宋灵蕊微微笑：“好久不见。”
　　“你们飞哪儿啊？”小A看了看排在宋灵蕊前面准备登机的其她LAKE成员们问道。
　　宋灵蕊点一点自己手上的登机牌，报出了一个城市的名字。
　　“打歌？”小A又问。
　　“嗯。”
　　“新歌很好听。”小A看着宋灵蕊的眼睛认真说道，“专辑里的每一首歌我都听了，都非常好听。”
　　“你——”宋灵蕊即是惊讶不已又有点不好意思，对方这话明显是买了专辑。毕竟LAKE这次出的是实体专辑，由于还处于宣传初期，除了主打歌，其他歌曲一律都没有线上发布。
　　“谢谢。”宋灵蕊想来想去，除了感谢，也不知道该说其他什么好。
　　小A笑了笑，稍稍靠近宋灵蕊，尽量压低声音道：“一共买了一百张专辑，能求得宋爱豆的一个签名吗？”
　　宋灵蕊不动声色地移往后仰了仰，拉开了自己和小A之间的距离：“可以——”
　　“当人可以！”排在六人最前头的柳慕宁突然出现，对着小A露出一个官方笑容，嘴上却说，“并不是买得多就能得到签名的。不过嘛，看在都是同事的份上，我们六人可以一起给你签个名。”柳慕宁着重在“六人”、“一起”这些词语上。
　　四周都是粉丝大炮，自己要是一不小心表情管理不善，铁定直升热搜了。柳慕宁可不愿意和自己的情敌一块儿出现在热搜栏，于是拿出了毕生的演技，但是心里却是快气炸了！
　　刚刚小A过来的时候，引起了自家粉丝的一阵热议。柳慕宁循着声音望了过来，当下她就有冲动想立马出现在宋灵蕊身边。但是一想到恋人向自己认认真真澄清过，自己这么奔过去，感觉是不是有点不太信任恋人？
　　柳队长控制住了自己，等啊等，结果这小A是越聊越欢，不走了？
　　柳慕宁不爽了，悠悠地从最前头走到了末尾，结果刚好听到了小A求签名的愿望。
　　切～一百张了不起啊！有本事你刷电影电视剧啊！只要有灵蕊参与的电影，我柳慕宁一定会在影片播出首日刷一遍！有空再二刷、三刷......只要是灵蕊拍的电视剧，我柳慕宁看看看！就算行程紧张，电视台播出的时候我看不着，但是我刷视频平台啊！就着灵蕊的电视剧睡觉觉！哼！
　　柳大队长在心里飘过一大片弹幕，实际上却是微笑着身上指向小A的后方：“你的经纪人来找你了，小心错过登机哦！”
　　“错过就重买喽！”小A回以一个微笑，“哦对了，那你们粉丝一般怎么能得到你们的专辑签名呢？”。
　　“签售会。”柳慕宁被对方这问题问得有点不知所云，傻乎乎地脱口而出答道。
　　“哦——那看来我得去抢签售会的名额了。”小A笑眯眯地对着宋灵蕊道，“而且只要你的签名。”小A学着柳慕宁的样子，加重了“只要”这个词语，然后转身离开了。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊——
　　柳慕宁柳大队长被气得快要原地爆炸啦！！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　么么哒，宝宝们！！


第64章
　　太得瑟了！
　　宋灵蕊看着小A远去地一副得意洋洋的背影，不禁感叹。她歪歪脑袋，看向一旁面无表情的柳慕宁——根据宋灵蕊对自家队长的了解，她确定：柳队长，现在十分非常以及无比地不爽！
　　柳慕宁努力压制住自己内心的怒气，只是炸毛地“哼”了一声，以表达她心里的不满。
　　宋灵蕊看得着实觉得可爱，忍不住伸手揪了揪柳慕宁的脸：“幼稚啊你，柳队长！”
　　“我才不是！那谁才幼稚！”柳慕宁回给宋灵蕊一个揪揪脸，揪着揪着觉得手感不错，两手一起上。
　　周边的粉丝们发出一阵整齐的吸气声，接着手机、摄像机纷纷对准这一对，边拍边和身边的人交流。
　　“炸啦炸啦！”
　　“你说是计划好的还是突然营业啊？”
　　“什么话！！！？？？咱大柳宋需要营业吗？这么多年还分不清营业和真爱啊？？？这叫自然糖！！！这叫真情流露！！！”
　　“就是就是……”CP粉们听了纷纷赞同不已。
　　这时，一个妹子突然提出一个问题：“欸你们说，那小A过来探望，是计划好的呢，还是突然偶遇啊？”
　　……柳宋CP粉们瞬间安静下来，心里犹如扎了一刀。毕竟A蕊曾经在好长一段日子里，也算得上是大势啊！这妹子简直哪壶不提开哪壶啊！显然妹子也知道自己说错话了，把自己缩啊缩的，简直想披一件隐形衣。
　　此时，一个属性为“A蕊”的妹子幽幽地开口道：“当然是偶遇了。咱小A这一飞是临时加的，不然这会儿还躺在家里睡大觉呢！我刚刚眼睁睁地看着小A从机场大厅另一端急匆匆地赶过来，就猜想是瞧着灵蕊了！哎呀，果然如此！”
　　妹子边说边摇头晃脑的模样愣是让柳宋CP粉们活活吃了把糖里带刀！不爽啊！
　　而安检过后，柳慕宁坐在候机室满脸不开心地刷着手机，越刷越想砸了手机。
　　她忽然想到一件事，猛地抬头，惨兮兮地凑到身边坐着的宋灵蕊的耳边：“你说——那小A，不会真的来签售会吧？”
　　“噗嗤！”宋灵蕊忍俊不禁，不由自主笑出了声，故意吓柳慕宁，“也许呢！感觉她做事挺独断专行的，也许连向她经纪人招呼都不打就直接来了呢！”
　　“哈！！！”
　　柳慕宁睁大眼睛，感觉自己瞬间进入了御敌状态。
　　“哎呀骗你的啦柳慕宁!”宋灵蕊真真感受到了小A对柳慕宁的威胁有竟有如此之大，“就算她真的想来，她一公众人物，她经纪人还真的不管她啦就算她经纪人拦不住她，那咱们经纪人循哥还会拦不住她啊？而且只要咱们组合里有一个成员不同意，她也绝对来不了啊！这签售会是咱们的主场啊！再加上你柳慕宁还是队长!你的意见公司更看重啊！”
　　被宋灵蕊这么一分析，柳慕宁的御敌状态一下子缓了下来：“对呀！你说的对呀！灵蕊！我真是太笨啦！”
　　宋灵蕊笑笑，摸摸柳慕宁的大脑袋：“没，你好聪明的。”
　　你只是太紧张我了。宋灵蕊在心里如是想道。
　　行程一天天地过，通告一个个地赶。终于，粉丝们千盼万盼的签售会如期来临。
　　签售会的前一天，柳慕宁把成员们集合到一个小会议室，开了一个组合内部的小会，会议的主要内容，是传达前几天高层开会时下达的一个重大任务。
　　“同志们。”柳慕宁霸气地坐在会议主位上，淡淡地看了一眼叽叽喳喳话说不停的成员们，成员们迅速闭嘴调整坐姿，面向柳慕宁正襟危坐。
　　柳慕宁满意地点了点头，紧接着淡定地扔出一个重磅大弹，“我们LAKE今年的巡演要正式拉开帷幕了。”
　　“啊啊啊啊啊啊——”前一秒坐姿端庄的五人皆是生无可恋地在椅子上一瘫，感叹命运是如此的多变。
　　“嘿嘿嘿！打起精神来各位！”柳慕宁敲敲桌子，提醒大家不要那么丧！
　　“唉！本以为今年都过去差不多一半了，还以为不会有演唱会这个项目了！没想到啊，计划赶不上变化啊！”慕容琪摇摇头，连连感叹不已。
　　“切～你还有什么其他计划啊？”柳慕宁吐槽。不过，她也能理解成员们此时此刻的心情。毕竟巡演不是那么轻松容易的事情。除了想节目想点子看场地，不停地练习，反复地彩排，还要开发布会做宣传，以及有可能发生的从未预料到的突发事件，等等等等，实在不是一件轻而易举的事情。
　　不过，也不能因为太累人而轻易放弃啊！不然怎么对得起“歌手”这个身份呢！
　　柳慕宁思索着，拍了拍手试图提高大家的积极性：“怎么——即将能见到一大堆可爱乖巧的粉丝，你们还不乐意了啊？”
　　宋灵蕊笑笑，接过柳慕宁的话道：“可爱乖巧的粉丝们明天可就不远千里来与我们相见了哦！一年到头，我们能与那么多粉丝见面的机会，也就只有这么几次呀！”
　　“好！”慕容琪瞬间被说得热血沸腾，巴不得现在就跳上舞台一曲高歌顺便来个托马斯旋转。
　　于是，大家纷纷起身伸手把手搭在一起，一起喊了声“加油！”
　　“OK！OK！太棒了！”柳慕宁对大家这股团结一心的士气非常满意，等众人落座后开始会议的下一步——宣布公司对本次巡演的初步计划。
　　“一共十个城市，也就是今年演唱会一共走十场。先是国内六场，紧接着国外三场，最后ending场回到国内。有始有终。”柳慕宁做了一个包圆的手势。
　　成员们纷纷点点头，表示知道了。
　　“具体是哪些城市定了吗？”欧阳施问。
　　柳慕宁摇摇头，但微笑道：“只定了前两场。不过，公司会尽量把地点定在成员们的家乡。”
　　“耶！！！”
　　“但是十场——都要在今年走完的话，时间上有点紧啊。”司徒依皱着眉头说出了自己的担忧。
　　“是的！”柳慕宁打了个响指，“所以第一场就定在下月中旬。”
　　“啊？？？”五人皆是讶异不已。
　　“太赶了吧！”
　　“是呀！太赶了！什么准备都没有！”
　　宋灵蕊看着大家再次丧起来的气氛，连忙开口道：“比这更赶的演唱会我们也举办过啊！我们六人，分工合作，再加上有些事情公司会出面的，我们只要保证演唱节目不出纰漏就行！”
　　柳慕宁给了宋灵蕊一个wink，夸赞道：“灵蕊说得对啊！而且公司这次以农历时间为准，咱们只要在过年之前把巡演顺利完成就行！”
　　其余成员想想也是，以她们出道多年，办了无数场演唱会的经验，齐心协力之下没有什么是办不成的！
　　于是，趁着这股劲儿，LAKE女孩们在第二天的签售会上更是异常地元气满满！
　　离签售会还有一个小时，签售场内已经围满了粉丝，里三层外三层。宋灵蕊趁着刘盛循与其他工作人员不注意，偷偷地走出休息室，找到一个暗戳戳的角落，悄悄地观察起粉丝们来。
　　有好多的粉丝，她都很眼熟。都是从最初的出道，一直跟随喜欢LAKE到现在的粉丝。LAKE出道多年，有顺也有逆，但是无论她们LAKE处于怎样的状态里，总有那么些粉丝陪着她们，等着她们。
　　宋灵蕊心存感激，下定决心，一定要把这次的巡演像以往一样，顺利完美地完成！甚至要更上一层楼！
　　“看什么呐？”看宋灵蕊独自出门而不放心跟过来的柳慕宁搭在对方肩上问道。
　　“看粉丝啊。”
　　柳慕宁挑挑眉：“嗯——粉丝的确可爱，我也要看。”
　　于是，宋灵蕊就腾了个位置给柳慕宁。
　　“那小A应该没来吧？”柳慕宁趴在角落里，带着警惕瞪大眼睛查看场外。
　　宋灵蕊扶额：“要是在的话，早被粉丝扒出来了，哪还会被你看到。”
　　“也对。”柳慕宁觉得宋灵蕊说得有理，转头开始专心致志看起粉丝来。
　　柳慕宁看了会儿，突然转头小声道：“但是灵蕊你更可爱。”
　　宋灵蕊愣了愣，笑了，红着脸低语道：“你也一样，超级可爱啊，柳慕宁。”
　　正当两人无诉衷肠之时，场外的粉丝中有些个眼尖的忽然发现了藏在角落里的两人，瞬间激动地尖叫起来。
　　柳慕宁和宋灵蕊互看一眼，然后挥着手、笑逐颜开地向粉丝们打招呼。
　　不过两人也知道这招呼只能打一会儿，不然场外工作人员好不容易安抚下来的秩序又会马上乱掉。
　　于是，柳慕宁对粉丝们指指后台，意思是我们要过去啦！
　　喊着“呜呜呜别走”的场外粉丝们发现角落里一下子没了爱豆的身影。
　　柳慕宁和宋灵蕊牵着手回到后台休息室，留下粉丝们一地哀嚎。
　　一个小时后，签售会在粉丝们的喊声中正式拉开帷幕。LAKE女孩们顺便向粉丝们宣告了今年的巡演即将开始。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　么么哒么么哒么么哒宝宝门～～～


第65章
　　早上十点，LAKE女孩们精神抖擞地在组合专属的练习室内搬了几把椅子和一张桌子，商量起了演唱会的相关事宜。
　　首场演唱会的城市是在X市，也就是总公司所在地。相对于一些需要飞行才能到达的城市，把巡演第一场安排在较近的地点，对于女孩们而言，有相对富余的时间去专心做出更细致的秀来。
　　“首场的具体地点是在RT体育馆啊。”宋灵蕊拿着柳慕宁分发给大家的文件书认真看道，“是我们举办过好多次演唱会的场所啊。”
　　“嗯。”柳慕宁点点头，“大家对RT体育馆应该不陌生了吧？”
　　“何止不陌生。”慕容琪俏皮道，“我连场馆的每个厕所位置都知道得清清楚楚呢。”
　　“呦呵，可真有你的。”司徒依打趣慕容琪。
　　“这样的话，无论是理论上还是实际经验上，我们都能很好地根据场馆的设计把每一个秀做到精良。”上官晴认真思考。
　　宋灵蕊点点头：“嗯。理论结合实际，不至于像个无头苍蝇。”
　　看成员们对首场演唱会地点都挺满意，柳慕宁用笔敲敲桌子：“那么，对于演唱会用哪些曲目，大家有什么建议吗？”
　　宋灵蕊率先开口：“刚刚发行的新专辑内的歌曲，我觉得都可以。毕竟，我觉得每一首都很好听，都很能打。”
　　最后一句类似“粉言粉语”又有点可爱幼稚的话，让柳慕宁不禁宠溺地看了一眼宋灵蕊。宋灵蕊被看得有点不好意思，吐了吐舌头。
　　但柳慕宁其实是赞成宋灵蕊的建议的：“我个人也觉得新专辑的15首歌曲都应该保留。这样也更有利于把新专以最大力度宣传出去。”
　　“同意。”上官晴点点头。
　　“我也同意。”
　　“是的，同意。”
　　“赞成。”
　　大家纷纷表态，柳慕宁说了个“OK”，拿笔记在了本子上，然后继续说道：“其他部分呢？至少还得有再有15首歌曲啊。依旧是像从前一样，把大热的歌曲选出来做表演吗？”
　　这一回和刚刚那次不一样，大家都没了声音，很明显有不同的想法。
　　“我知道大家在想什么。老是循环往复地表演大热歌曲，可能你们都有点腻了。”柳慕宁说。
　　“腻不腻是一回事。”欧阳施手肘支着脑袋思考，“我最怕的是观众会产生审美疲劳。”
　　宋灵蕊点头表示赞同：“这些大热歌曲的表演，即使我们每次都会有一些小的改变。但是次数多了，有时候观众再看，都看不出一朵花儿来啊！”
　　“如果不表演大热歌曲，那用哪些歌曲来代替呢？”慕容琪问。
　　柳慕宁一边思考一边说道：“可以从以往的专辑中，找出那些，相对于大多数歌曲，现场粉丝更能跟得上的曲目。当然，大热歌曲除外。”
　　“嗯。可以这么来。”宋灵蕊认同道。
　　其他四位也纷纷赞同，只不过上官晴有点担心：“公司能同意吗？不表演大热歌曲，也许公司会担心一般的路人观众并不愿意花钱来买票看啊。”
　　“公司一定会有这个担忧。所以咱们这个提议，能不能通过还是个问题。”宋灵蕊用肯定的语气道。
　　“我先提上去再说吧！”柳慕宁在纸上记下这一想法。
　　“那么，以上都是团体秀，关于个人秀或者成员之间有什么合作秀，大家也讲一下吧！”
　　“我！”慕容琪举手示意。
　　“说！”
　　“嘿嘿嘿......我建议啊，队长和灵蕊可以来个双人舞！”
　　“呦呵！”
　　“哎呀！”
　　“哦哟！”
　　队友们一个比一个会起哄。宋灵蕊无奈地拍拍慕容琪：“认真点啊！咱们开着会呢！”
　　“我很认真啊！”慕容琪作发誓状，“上回节目上，你俩就跳了一小段，粉丝都快炸啦！这回来个正式的，肯定能上个热搜前三！”
　　宋灵蕊无奈，只能默默地看向柳慕宁。
　　柳慕宁不答话，其实心里柳大队长是极其十分非常赞同慕容琪的话的，甚至想给慕容琪奖励一朵大红花——但是！柳慕宁不敢明目张胆和自家恋人持不同意见啊！所以，她也只能默默地看向宋灵蕊。
　　两人，相顾无言。
　　“我觉得——”上官晴打破僵局，“个人节目或者合作节目，大家其实都还没想好。慕宁你要不再给我们两三天时间吧！我们也好私下商量一下。”
　　“成！”柳慕宁一口答应。
　　于是，此次商讨就这么愉快地结束了。
　　一出练习室的门，柳慕宁毫不犹豫跟上宋灵蕊的步伐，想和她商讨一下两人合作的事情。
　　“我——”
　　柳慕宁刚想开口，宋灵蕊伸手捂住她的嘴道：“我好饿，早饭都没吃。你先让我买点儿吃的再说吧！”
　　被捂住嘴巴的柳慕宁睁大眼睛乖巧地点点脑袋。
　　两人来到公司所属的24小时营业餐厅，点了一盘沙拉、两杯鲜榨果汁，找到一个僻静的座位，坐下来吃了起来。
　　宋灵蕊吃了一口沙拉，再起一勺，顺手想喂给柳慕宁。但是立马想到，这是在公共场合，不行不行，宋灵蕊收回了手。柳慕宁一把抓住她的手，轻轻一拉，间接收到了宋灵蕊的喂食。
　　“唉你——”
　　柳慕宁开心地嚼起来：“没事儿。闺蜜之间喂一下食物，多大点儿事啊！”
　　宋灵蕊拿他没办法，继续吃沙拉。
　　柳慕宁边喝果汁边用炯炯有神的大眼睛盯着宋灵蕊，盯得宋灵蕊吃沙拉都吃出了一股热量。
　　“我呢，知道你在想什么。”看来是没办法等吃完再说了，宋灵蕊只能边吃边说。
　　“嗯嗯嗯。”柳慕宁狂点头，“那灵蕊你怎么想？真的不可以吗？双人舞？”
　　“不行！”宋灵蕊一口否决，柳慕宁瞬间丧气。
　　“我是觉得，如果真的要合作，不要只是双人舞吧？”宋灵蕊说出自己的想法。
　　柳慕宁一下子来了精神：“那——边唱边跳？”
　　宋灵蕊摇摇头：“是要有唱和跳的。但我的想法是，一半一半来，比如先是纯唱，唱完，暂停，歌曲又响起来，我俩再来一段双人舞。”
　　柳慕宁听得眼睛亮晶晶，却还装作不好意思：“原来灵蕊你早就想和人家在演唱会上‘合体’了啊！”
　　宋灵蕊看着柳慕宁贱兮兮的样子，不禁翻个小白眼，学着柳大队长的语气：“人家也可以和上官她们‘合体’的啦！”
　　“诶别别别就我就我！我和你才是最合的！”
　　宋灵蕊笑笑：“那就这么决定了。咱们可以好好地想一想表演曲目了。”
　　“嗯嗯嗯。”柳慕宁颔首连连。
　　“慕容，看见灵蕊了吗？”晚上八点，柳慕宁和成员们商讨了一些演唱会的细节之后，走出练习室上了厕所，回来发现宋灵蕊不在了。
　　奇了怪了，按灵蕊的性格，演唱会迫在眉睫，才八点多，她不可能这么早就回去了啊？难道也去上厕所了？哎呀，怎么不和我约一下，一块儿去呢！
　　柳慕宁东想西想，逮住路过的慕容琪就问。
　　“灵蕊啊——说是去健身房了。”慕容琪拿着一瓶可乐边喝边回答。
　　“好的，谢谢哈。”柳慕宁一把拿过慕容琪手上的饮料，板起脸装作严肃道，“大晚上还喝碳酸饮料！没收！”
　　嘤嘤嘤......呜呜呜......我我我......慕容琪在心里和这瓶饮料做了一个颇有仪式感的告别。
　　“呦呵，还真在这儿。”健身房里的人不是太多，柳慕宁一走到门口就看见在跑步机上奔跑的宋灵蕊。
　　柳慕宁向前走去，停在宋灵蕊跟前。
　　“你怎么来了？也来健身吗？”宋灵蕊边跑边问。
　　“我来寻找——”柳慕宁观察了一下四周，发现没有人注意到她俩，于是粘乎乎地接着说道，“——我的恋人。”
　　宋灵蕊脖子微微往后仰了仰，抑制住自己想要大笑的冲动：“你好肉麻啊，柳大队长。”
　　“那你喜欢听吗？”柳慕宁的声音里带着调戏，也带着一丝紧张。
　　宋灵蕊看一眼柳慕宁，故意不说话，悠哉悠哉地在跑步机上继续跑着。跑着跑着三两下停住跑步机，笑眯眯地看向柳慕宁，用软乎乎的声音悄悄道：“超级喜欢啊，慕宁。”
　　这一幕使得柳慕宁心脏瞬间快速跳动起来，心动地巴不得立刻搂住宋灵蕊狠狠亲一口。
　　淡定！柳慕宁！淡定！这里是公司健身房！是公共场所！冷静！冷静！冷静！
　　柳慕宁把手放在自己的胸口，警告自己：坚强的柳慕宁，你要控制住自己啊！
　　宋灵蕊看着柳慕宁正经兮兮的样子，忍不住笑出声：“你来找我干什么呀？这个点儿柳队长应该是监督大家，和大家一起练习着呢嘛。”
　　“嗯——”柳慕宁点点头，“所以我来找你啊！监督嘛！要公平对待每位成员，每一位都要监督过来。”柳慕宁厚着脸皮说道，仿佛一出门一回来一找不着宋灵蕊就从练习室直奔健身房的不是柳大队长。
　　“唉。”宋灵蕊叹了口气，看起来像是有心事。
　　柳慕宁连忙询问：“怎么了？”
　　宋灵蕊揉揉脸上的肉，有点担忧地说道：“我必须抓紧时间练好体能，不然巡演的时候，体力一定会跟不上。前段时间一直在剧组赶戏，忙得都没有精力去锻炼。唉！就怕时间不够......”
　　柳慕宁明白过来：“原来你是在担心这个。”
　　“咱们成员当中，其他几位或多或少平时一直坚持锻炼。就我，刚刚从剧组出来，体力一定和大家有差别。”宋灵蕊说着说着还带了点自责。
　　柳慕宁双手搭在宋灵蕊的肩上，看着对方的眼睛认真道：“那咱们就做好准备，反正离演唱会还有一个多月时间。想当初，慕容为了加强体能，巡演十天前都在疯狂仰卧起坐呢。”
　　宋灵蕊被柳慕宁逗笑，点点头：“那我继续在跑步机上奋斗了。”
　　“我们一起。”柳慕宁走上旁边的一台跑步机，和宋灵蕊一起奔跑起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　五一快乐，宝宝们～～～


第66章
　　距离首场演唱会还有二十天左右，LAKE加班加点、如火如荼地抓紧时间练习。
　　公司为了LAKE能最大限度地在有限的时间里准备好演唱会，特地为每个成员都单独安排了一间专属练习室。
　　合体的表演，就集中在队长柳慕宁的练习室，各自的SOLO秀或者成员之间的合作秀，就在大家自个儿的练习室。
　　LAKE向公司提议的巡演曲目，如成员们所料，其他都同意了。但是关于撤销大热歌曲表演这一块，高层们有赞成也有反对，各抒己见，争论不休。
　　最终，两方各退一步，大热歌曲选部分表演，其他部分就按成员们的建议来。
　　“倒也还行。”柳慕宁满头大汗地瘫在个人练习室内，翻翻自己的笔记本，想着关于演唱会的种种事项。
　　“15首专辑新歌，3首大热歌曲，3首粉丝能跟得上互动的歌曲，3首成员们之间两两合作的歌曲，6首成员个人SOLO秀。OK，一共30首歌！”柳慕宁忽然觉得压力好大，排动作、排走位，一些老歌还要做一些新意出来不然没有创新被外界冠上敷衍的头衔可就不好了。
　　虽然大家嘴上说着“来得及来得及，一定能做好”，但是自从宣布巡演以来，大家每天的休息时间能缩则缩，完全有一种奋力一搏的士气！
　　毕竟，作为出道多年的大前辈，圈子里每个人都用审视甚至监督的目光看着她们！
　　唉！柳慕宁再次叹气，拿起一旁桌子上的餐盒——餐盒内是宋灵蕊一大早为她切好的水果拼盘！柳慕宁宝贝得不得了！一路护得紧，谁都不能动她柳队长亲亲恋人为她特意准备的爱心果盘！
　　这一天下来，餐盒里的水果早就被柳慕宁吃完了。柳慕宁连连摇头，起身走出练习室，准备以队长的名义，本着一颗骚扰调戏的心，去探望一下宋灵蕊。
　　结果，已经有人在骚扰宋灵蕊了。
　　柳慕宁在练习室找不到宋灵蕊，就直奔健身房。健身房是公共的，只要是公司的艺人都可以来运动。这不，和柳慕宁一样，本着一个不纯的目的，小A赶完自己的通告，特意来健身房“美丽偶遇”了。
　　柳慕宁一个冲动，就想立马上前把说说笑笑的两人一刀切分开，把恋人抱走，远离这个看起来似乎十分春风得意的情敌！
　　但是转眼一想，又觉得还是要以信任恋人为前提，于是，柳大队长暗戳戳地找了个小角落，观察起了对面两人。
　　其实，对于宋灵蕊来说，小A是一个她已经拒绝的爱慕者。并且在她看来，小A似乎也早就接受了自己毫无机会的事实！所以，普通同事遇上了，聊几句就聊几句呗！大家一起上过综艺，一块儿拍过戏，况且多年前的误会也早已说开，不必像病菌似的老是看到她就逃开。
　　而宋灵蕊的想法正中小A下怀！能有更多的机会与时间亲近佳人，也许时间久了，佳人就被自己打动了呢。
　　宋灵蕊万万没有想到，小A现在还依旧努力地追她！毕竟在小A看来，宋灵蕊她单身啊！
　　而宋灵蕊的正牌女友——柳慕宁，在小角落里握着拳头咬牙切齿，快要控制不住自己了！
　　柳慕宁深呼一口气，冷静下来，开始琢磨着怎么把小A从宋灵蕊身边拉开。或者，直接把宋灵蕊叫过来找自己？
　　柳慕宁做了一个思考的姿势，想了几分钟，立刻定下一个方案！她拿出手机，点开置顶聊天，唰唰唰打下一段文字准备发给宋灵蕊，但是想了想又一字一字删除，转而直接拨通了宋灵蕊的电话。
　　这边宋灵蕊正和小A聊些健身心得，手机铃声忽然想起，她拿出来一看：哎呀！慕宁！
　　宋灵蕊犹豫了一下，有点不好意思地朝小A笑了笑：“我接个电话。”
　　小A也笑着点点头。
　　另一边，柳慕宁一看宋灵蕊接了，不等对方问话，嘤嘤嘤地撒起娇来：
　　“哼哼哼......灵蕊你在哪儿啊？你给人家特意切的水果，人家早就吃完啦！人家现在饿得慌呀！”
　　讲完柳慕宁自己都有点受不了地抖了一地鸡皮疙瘩，但还是忍着恶心等宋灵蕊回应。
　　可千万别挂我电话啊！柳慕宁怕宋灵蕊也被恶心到了，心里有点慌兮兮。
　　......
　　宋灵蕊被柳慕宁这一连串的发嗲给震惊到了，不知道对方是真饿了呢还是忽然想起自己，就冷不叮地来撩拨一下。
　　“柳慕宁，你给我正常点讲话。”
　　“嘿嘿嘿嘿......不嘛不嘛......”
　　一听这回答，宋灵蕊立刻四处张望，以她对恋人的了解，她几乎可以确定柳慕宁就在这健身房，而且这通电话极有可能是柳大队长醋意大发之下产生的。
　　躲在角落里暗戳戳的柳慕宁一看宋灵蕊的动作，立马吓得把自己缩啊缩，恨不能缩进旁边这堵墙里面。
　　即使一下就看穿了柳慕宁的想法，宋灵蕊还是摇摇头，无奈地笑了笑，对着电话那头道：“知道了，我去买点吃的，你在练习室等着我。”
　　柳慕宁回了一个巨大的“么么哒”，立马挂断手机，开足马力奔向练习室。
　　宋灵蕊有点难为地看向小A，小A不等她讲话，笑了笑：“看来你有事情了，去吧。”
　　“不好意思。”宋灵蕊说着转身离开了。
　　小A挂在脸上的笑容立刻敛了去，小憩片刻过后，她也走出了健身房。
　　另一边，柳慕宁气喘吁吁地跑到练习室，转眼一想，又疯了似的冲出门外。于是，当宋灵蕊走到餐厅时，柳慕宁已经站在门口，靠着门框，犹如一个小门童在迎接她了：“嗨，灵蕊。”
　　柳慕宁这声“嗨”说得潇洒沉稳，宋灵蕊瞄一眼柳慕宁额头上豆大般的汗滴，微笑道：“柳大队长，怎么不在练习室等着我为你送餐呀？”
　　柳慕宁心虚地挎上宋灵蕊的胳膊：“人家和你一起点餐嘛，人家不想你走来走去累着身子。”这倒是大实话，虽然柳慕宁在健身房看到的是宋灵蕊和小A在讲话，但是按宋灵蕊的性子，其实也不会聊多久，估计柳慕宁不叫她，她过一会儿也要继续跑步运动了。
　　宋灵蕊面对面看到柳慕宁嗲兮兮的样子，差点扶额。其实她们两人之间，作为恋人，时常向对方撒娇也是常有且该有的事情。只不过柳慕宁如此巨量的大撒娇，宋灵蕊一时半会儿也是有点稍稍难以适应了。
　　“擦擦你的汗啦，小心感冒。”宋灵蕊戳戳柳慕宁胳膊上的肌肉，小声提醒道。
　　柳慕宁得寸进尺：“你帮我擦！”说着，就把整个脑袋靠向宋灵蕊。
　　此时，两人已经来到了点餐柜台，被服务员笑眯眯盯着看的宋灵蕊瞬间有点小僵硬，虽然都是公司里的职员，能信得过但免不了一些八卦之人会乱嚼舌根。
　　柳慕宁明显也意识到了这个问题，正想抬起脑袋，宋灵蕊却反应迅速地拍了拍对方的脑袋，说了个：“乖。”
　　与其迫不及待地撇清，不如让两人之间的氛围更粉红一点，真真假假，即使有心之人也分辨不出个所以然来。
　　柳慕宁立刻get到了，哼哼哈哈地把自己的脑袋更靠近宋灵蕊那边。果真，等两人一点完餐离开，服务员笑呵呵地看着走开的腻腻歪歪的两人，待两人走远，瞬间捂住自己的心脏：“柳宋大势啊！”
　　这样一件微不足道的小事情，两人万万没想到在几天之后居然引来了轩然大波。
　　距离首场演唱会的前十天，柳慕宁和宋灵蕊在刘盛循的带领下被叫到了高层办公室谈话。谈话时间之长让等在办公室外的慕容琪等人急得坐立不安，本该抓紧时间排练的她们，却完全静不下心来练习，因为这一次的事件实在太严重了。
　　“哎怎么办呀？”慕容琪眼里带着泪，直直地望着办公室大门，盼望着这扇门能早点打开。
　　上官晴低着头刷着手机，带着“爆”字的热搜，把她最信赖的队长和最疼爱的老幺推到了风口浪尖。
　　今日凌晨，网络上突然出现了一篇关于“著名女团LAKE组合队长柳慕宁和队员宋灵蕊其实已相恋多年”的八卦，八卦内容把两人多年来相似的服饰、首饰以及眼神等做了一个总结，得出了一个“恋情曝光”的结论。
　　这样一篇可以说“粉言粉语”的帖子，一时间竟有许多营销号转发，随之，时间发酵，一大早，刘盛循就被高层召去了办公室，随后柳宋也被叫走。
　　其实，这种八卦帖子，在娱乐圈多到见怪不怪，它甚至更像是一个CP粉写的小说。但是，帖子里面的其中一条内容，却让大众觉得它是可信的。
　　因为这一条内容，是由柳慕宁及宋灵蕊公司内部流出的。
　　两人点餐时的“腻腻歪歪”被人绘声绘色地描绘在了这一篇八卦新闻中。
　　公司高层把三人叫到办公室，与其说是在问八卦的真实性，其实更想知道的是，到底是谁把艺人的私下状态透露给了外人？


第67章
　　“都看到了吗？”高层问。
　　柳慕宁宋灵蕊刘盛循三人点点头。
　　“那你们怎么看？”依旧是不动声色地提问。
　　“胡说八道！”刘盛循义愤填膺地差点拍桌子，“最近女孩们演唱会在即，估计就是冲着咱们这个巡演专门胡编乱造的！”
　　高层不搭理刘盛循，锐利的眼光看向柳宋两人：“真的在谈？”
　　“假的。”柳慕宁迅速而又淡定地回答。
　　一直低着头的宋灵蕊眼神闪了一下，淡淡地附和道：“嗯，是。”
　　“假的？”高层再问。
　　“对。假的不能再假了。”柳慕宁直直地望向对方，坚定回答。
　　高层点点头：“那咱们要好好揪一下这个嘴里把不住门的‘大嘴巴’了。”
　　柳慕宁仔细地回忆了下，终于想起了那次在餐厅时和宋灵蕊的对话，唯一的目击者不就是那个服务员么？
　　高层点点头，表示知道了，示意刘盛循留下，而柳慕宁和宋灵蕊则可以回练习室继续彩排去了。
　　“怎么样？没事吧？”
　　“怎么样？怎么样？还好吗？”
　　......
　　柳宋两人一走出办公室，上官晴等人纷纷围了上来，满脸担忧地询问她们。
　　柳慕宁勉强笑了笑，安慰大家：“都问清了，基本上不是什么大事，相信公司能处理好。”
　　“那你和灵蕊是不是真的——”慕容琪小心翼翼地问，说到一半被其她五人的眼神硬生生吞了回去。
　　“好了，都回吧。一件小事，别耽误了演唱会。”柳慕宁沉稳而又淡定的声音像是一剂定心剂，让等了好久的上官晴等四人终于镇定下来，一起转身回练习室了。
　　而整个过程中，宋灵蕊安静得让柳慕宁害怕。
　　柳慕宁似乎能猜到宋灵蕊沉默的原因，可是她又摸不准，宋灵蕊到底是不是因为自己说了“假的”这个回答而生自己的气？
　　难道直接承认吗？
　　柳慕宁抓抓头发，看着大踏步走在队伍前头的宋灵蕊，突然不知道该怎么办？她很想好好地和宋灵蕊聊一聊，这件事从发生到现在，由于实在太突然太紧急，两人甚至没有任何一丝的交流就直接被刘盛循带到了公司。
　　可是，如果真的要聊这件事，要聊什么？要怎么聊呢？别说她们不承认恋情，就算她俩认了，难道公司就会大大方方直截了当地向大众宣布“是的，这就是事实”吗？多一事不如少一事，柳慕宁相信，这个道理宋灵蕊是知道的。
　　所以，柳慕宁想不通了，宋灵蕊生气的点又在哪里呢？
　　柳慕宁一路乱七八糟胡想一翻，走到练习室刚想说“开始训练吧”，却忽然发现少了一个人。
　　“灵蕊呢？去哪儿了？”柳慕宁略显着急地问道。她这一路胡思乱想，竟然没有察觉到恋人的去向。
　　“半路被小A拦下了啊，说有事儿。队长你刚刚没看见吗？”慕容琪回答。
　　“什么？？？”柳慕宁吼道，语气之响之凶把所有人吓了一大跳。
　　上官晴一看柳慕宁这副样子，迅速把她拉到练习室门口，指了指走廊的其中一边：“就在拐弯处的楼梯口，也就两三分钟前跟着走的，估计还没聊上多少呢。”
　　柳慕宁一听这话，直冲冲地往楼梯口走去了。
　　因为担心柳慕宁而跟着过来的慕容琪，望着远去的柳慕宁的身影，忽然转头看向上官晴：“我怎么觉着——”
　　上官晴拦下慕容琪的话，把食指放在嘴中央，做了一个噤声的动作。
　　火急火燎的柳慕宁在楼梯口的台阶处看到了并肩而坐的宋灵蕊和小A两人。这肩并肩坐一起的和谐画面一下子就让柳慕宁气不打一处来，她气急败坏地把宋灵蕊从台阶上拉起来，看都不看一眼小A，拉着宋灵蕊直接就走。
　　小A也不拦着，只是笑了笑，看着宋灵蕊的背影幽幽地说了一句：“我随传随到。”
　　明显听到这句话的柳慕宁背部微微一僵，更加快速地牵着宋灵蕊走开了。
　　小A的笑意更甚，其实她和宋灵蕊压根儿没说上什么话。她是叫住了宋灵蕊，但是宋灵蕊很明显陷入了自己的情绪里，整个儿状态低迷，小A试图和她讲话却没有任何回应后，就只能呆呆地陪她坐了一会儿，之后柳慕宁就赶来了。
　　只不过，小A看着远去的柳宋背影，露出一个难以捉摸的微笑，低声自言自语道：“我好像猜到你拒绝我的理由了哟，灵蕊......那就开战吧，柳慕宁。”
　　另一半，不知道自己已经被某个情敌下了战书的柳慕宁拉着宋灵蕊来到练习室，嘴巴张了又闭，闭了又开，想和恋人讲讲话却愣是不知该如何开口。
　　“训练吧。”宋灵蕊看了柳慕宁一眼，转身和队员一起投入到练习当中去了。
　　哦！哈利路亚！灵蕊终于和我说话了！
　　尽管宋灵蕊态度冷淡，但是这简短的三个字终究让提心吊胆半天的柳慕宁放心下来——至少宋灵蕊不是完全对她不理不睬拒绝沟通啊。
　　于是，在接下来的时间里，训练一停，一到休息时间，柳慕宁就往宋灵蕊身边各种蹭啊蹭，蹭得慕容琪不禁疑惑：“你皮痒啊，队长？”
　　柳慕宁眼睛一瞪：“慕容琪！我看你才是皮痒了！”
　　慕容琪吐吐舌，连忙逃开了。柳慕宁转身继续去蹭宋灵蕊，结果宋灵蕊无声无息地也已经走开了。
　　柳慕宁，泪。但是柳大队长不放弃，终于给她等到了吃饭时间，她“磁溜”一下窜到宋灵蕊身边，讨好地笑道：“吃什么？我帮你带。”
　　宋灵蕊眉毛一挑：“我爱吃什么你不知道？”
　　瞬间，求生欲爆棚的柳慕宁连忙后退两步：“我知道我知道！我现在就去买！”
　　就这样一天下来，夜幕降临，柳慕宁终于捱到了心心念念的晚上，这意味着一回到宿舍她就有单独的时间和宋灵蕊相处聊天了。
　　柳慕宁心不在焉地洗漱着，算准了时间，觉得宋灵蕊差不多也该洗漱完毕了，敲门进入对方的房间。
　　柳慕宁推门而入，看到在窗边低着头坐着的宋灵蕊，心一下子揪了一下。宋灵蕊没有洗漱，她依旧穿着那件今天一整天在公司练习时的训练服，呆呆地坐在沙发上，手上摊着一个平板。
　　柳慕宁轻轻地走到宋灵蕊身旁，蹲下身，刚想讲话，却一眼瞥到了平板上的内容：正是今天一早发布在网上的那个八卦帖子，虽说公司已经立刻做了澄清且尽全力去降低这件事情的热度，但毕竟是事发第一天，吃瓜群众的热情一丁点儿都没有减少下去。
　　“别看了。”柳慕宁关掉平板，把它放在桌子上，自己起身坐在了宋灵蕊身边，握住恋人的手宽慰她，“也别多想，很快就会过去的。”
　　宋灵蕊不回应，依旧维持着发呆的姿势，柳慕宁握着她的手，静静地陪在她身边。
　　半晌过后，宋灵蕊轻轻地仿佛在自言自语道：“百分之六十......”
　　“什么？”柳慕宁一时半会儿不明白宋灵蕊是什么意思。
　　“所有关于这条新闻的评论中，至少有百分之六十的评论，赞成我们在一起。”宋灵蕊抬起头看向柳慕宁，眼神里带着一丝悲哀，“那为什么我们不能公开呢？”
　　“灵蕊——”柳慕宁一时间被宋灵蕊这个问题问得哑口无言，竟不知道该怎么回答。
　　宋灵蕊继续说：“难道是因为我们是艺人，我们都是女孩，所以一旦承认，就会让粉丝失望，让粉丝难过吗？可是这百分之六十的人里面，大多数甚至都是粉丝啊。”
　　“自从在一起后，我每天都会偷偷去逛我们的超话，我们的贴吧，粉丝都说希望我们在一起啊。”
　　“所以，为什么要否认呢？为什么就不能直接承认呢？我们不配得到幸福吗？”
　　说到最后，宋灵蕊的声音里甚至带着一丝抽泣。
　　柳慕宁嘴唇发干地听完宋灵蕊的话语，她从未想过，她们两人之中更加理性的宋灵蕊，会做那么感性那么“傻”的事情。良久过后，她温柔地看着恋人道：“灵蕊你要知道，那只是部分甚至很小一部分粉丝的话啊。”
　　“我知道。”努力压抑着自己情绪的宋灵蕊终于流出了眼泪，一滴一滴砸进柳慕宁的心窝里。
　　“如果我说，我可以不顾一切、放弃所有，向全世界宣告我对你的爱，你信吗，灵蕊？”柳慕宁轻轻握住宋灵蕊的下巴，深情而又认真地看着对方问道。
　　“我信。”宋灵蕊毫不犹豫地回答道。
　　柳慕宁靠近宋灵蕊，蜻蜓点水般在唇上轻轻一吻：“所以，如果你想飞，我愿意陪你翱翔；如果你想停下来，我也愿意和你一起找一个栖息地，平平淡淡过一生。”
　　宋灵蕊的眼泪像断了树枝的落叶般“漱漱漱”往下掉。
　　“可是——”柳慕宁边帮恋人擦眼泪边继续说，“你也清楚，无论哪种选择，都有不同的困境等待着我们挑战。”
　　“逃不掉的。”
　　“对，逃不掉的。”柳慕宁点点头，她就知道，她的灵蕊，她的宝贝，向来聪明，一点就通。


第68章
　　“慕容，看见灵蕊了吗？”
　　“欧阳，知道灵蕊去哪儿了吗？”
　　“司徒，灵蕊在你的练习室吗？”
　　“上官，你和灵蕊在一块儿吃饭吗？”
　　......
　　柳慕宁以为一晚上的沟通，已经说通了宋灵蕊，解开了宋灵蕊心里的结，没想到第二天她依旧躲着自己。
　　除了双人合作的训练时间，宋灵蕊愣是没给柳慕宁一丁点儿哪怕一分钟的两人单独相处的空间与时间。
　　柳慕宁快疯了。
　　而采取如此“缩头乌龟”似的态度的宋灵蕊，其实也没有好过到哪里去。她很清醒，清醒到即使很清楚很明白该用什么样的方式方法对待她和柳慕宁之间的恋情，但依旧很沮丧。
　　一种看不到未来的沮丧。要这样一直隐瞒到何时呢？要这样一直偷偷摸摸到何时呢？甚至要这样一直以所谓CP的名义真真假假到何时呢？
　　没有人能告诉她这些答案，柳慕宁也不能。所以她当了逃兵。
　　宋灵蕊爱柳慕宁，越爱就想得到的更多，但这个“更多”，在粉丝、公司、队员甚至大众面前，生生地被阻拦了脚步。
　　就这样，终于到了首场演唱会的那一天。
　　成员们早早地来到了场地，做完造型之后，首先进行了一场巡演发布会。
　　柳慕宁坐在中心位，下意识地按照一直以来的站位，空了旁边的位置留给宋灵蕊，不经意地用余光去瞄最后进场的宋灵蕊，胆战心惊地想恋人不会为了避嫌，故意避开这个位置吧。
　　不过还好，这种“此地无银三百两”的事情，宋灵蕊是绝不会做的，她想都不想地坐在了柳慕宁身旁。
　　底下摄影师地快门声瞬间比刚刚响了一倍。
　　柳慕宁一看这状况，心里暗暗猜测，估计这场发布会是必要“文不对题”了。
　　果然，尽管刘盛循以及公司方面向各大媒体早就打过招呼，三申五令不要提及关于柳宋那片绯闻帖子的任何相关内容，但依旧有不怕死的记者在问了几个官方问题后，迫不及待地向两人“开了炮。”
　　“请问柳慕宁与宋灵蕊真的在恋爱吗？其她成员知道吗？”问题简单粗暴，这“炮火”甚至还蔓延到了慕容琪等人身上。
　　宋灵蕊冷眼看了看提问的记者，扭头看向别处，明显不想回答对方；柳慕宁轻轻“哼”了一声，拿起话筒，在经纪人刘盛循发言之前抢先道：“公司已经非常详细地澄清过了，这位记者，提问之前，要做好相关功课哦。”
　　吃瘪的记者显然不服气：“公司是公司，请问两位能正面回答一下......”
　　“不好意思，不好意思，各位媒体朋友请提问演唱会相关的问题。”刘盛循高声阻止，发布会总算勉勉强强向着比较温馨的场面进行下去了。
　　发布会结束，成员们回后台换了衣服，准备进行开演前的最后一次彩排。
　　助理小陆匆匆忙忙地赶到休息室，拉着刘盛循，满脸担忧地说了一些话。刘盛循皱着眉头点了点头，向室内的工作人员交待了一些注意事项，随即和小陆一块儿出屋。
　　刘盛循一脸忧虑地走到一个僻静的角落里，拿出手机拨通了公司公关部门的号码。
　　电话迅速被打通，那边的工作人员一接起后立马说道：“循哥，已经在处理了。”
　　刘盛循按一按自己的眉心，无力道：“麻烦了......谢谢。”
　　通话结束，一旁的小陆担忧地看着刘盛循，轻声道：“循哥，你没事吧？”
　　刘盛循摇摇手，吩咐小陆：“你赶快回到休息室，收起所有人的手机包括妆发师、造型师等经常出入休息室的工作人员......就说是公司下发的命令，为了晚上首唱会的完美表演，全员一致屏蔽手机，专心彩排工作。如果有事情必须要手机，任何人包括艺人都必须向我申请。”
　　“哦哦好。”
　　“快去！”
　　小陆一阵小跑，着休息室去了。
　　虽然有些“此地无银三百两”，但是为了保证晚上的演出，也只能出此下策了。
　　刘盛循看着手机上“柳慕宁宋灵蕊粉丝互撕”的热搜，在心里默默祈祷，可别被这俩家伙知道了哟。
　　居然撕上了热搜！自LAKE出道以来，柳宋两人的粉丝群向来相处和谐，很少会有如此大面积的battle，就算有摩擦，也能适时地被后援会给扑灭了。但这次竟能如此大动干戈！刘盛循在心里把爆料的人骂了一万遍，好死不死还偏偏选在演唱会之前！
　　不行！就算粉丝有怒火，也得把这怒火转移出去，不能任由两方粉丝再这么互骂下去了。
　　刘盛循思索片刻，再次拿起手机打起了电话。
　　另一边，小陆遵循刘盛循的吩咐，一路小跑到休息室，尽量镇定自若地向大家颁布了“收手机”的命令，由于以往行程非常忙碌之时，这命令也被执行过，大家长叹一声，都乖乖地把手机放进了小陆的帆布包内。
　　小陆敞开帆布包把手机一步步收进来，快收到宋灵蕊时，发现对方正兴致勃勃地准备抓紧最后几分钟刷会儿网。
　　糟糕！
　　小陆右眼一跳，急中生智地左脚绊右脚把自己摔倒在了地方，“嘭”地一声，休息室内的所有人都被吓了一大跳，包括宋灵蕊。
　　毕竟是自己的助理，宋灵蕊赶忙起身蹲在小陆身边关心地问道：“怎么样？疼不疼？有没有事啊？”
　　本想假摔一下，没想到摔得还挺重，小陆慌慌张张地扯开帆布包查看众人手机：“完了完了要被我摔碎了。”
　　“没事儿没事儿的，不会那么不禁摔的，再说你不一直抱着这包么。”
　　“就是就是，主要你人别伤着了。”
　　众人七嘴八舌地安慰着，宋灵蕊也忘了要刷会儿网的念头，伸手扶起小陆顺便把自个儿的手机扔进了帆布包内。
　　终于，夜幕降临，演唱会在粉丝们的呐喊声中拉开帷幕，女孩们闪亮登场。
　　此时此刻，也许某个粉丝专门为谁而来，但当其她爱豆出现的时候，他们依旧会拿起手中的荧光棒，为不是自己本命的偶像挥舞应援。
　　自我介绍结束后，宋灵蕊笑中带泪地看着前排某个边举着“宁”字灯牌边拍视频、嘴上还不停喊着“柳慕宁我爱你”的粉丝，一不小心两人对视一眼，宋灵蕊温柔地笑了。
　　只见“宁”字灯牌疯狂摇晃起来，夹带着灯牌主人仿佛快晕过去的狂吼声：“啊啊啊啊啊......灵蕊看我啦！好可爱啊好可爱！柳慕宁！你也看看妈妈啊！啊啊啊啊啊......柳慕宁看我啦！她真的看我啦！人生圆满啦！啊啊啊啊啊......”
　　柳慕宁是循着宋灵蕊的目光看向这位粉丝的，无意间地一瞥，倒是让这位粉丝一下子仿佛站在了追星路上的最巅峰！
　　这段视频在演唱会还没结束前，就被粉丝急急忙忙抱着炫耀的心理发在了网络上，两家的资源博随后转发，紧接着是两家的大粉，各自的粉丝......
　　时刻关注网上一切动态的刘盛循在看到这个视频后，突然眼前一亮，想出了一个绝妙的办法。他连打了好几个电话，随后视频就被好几个有趣的网络博主转发了，因为视频的内容实在让人忍俊不禁，不一会儿，从千转到万转，就这样，此次演唱会的第一个出圈视频，就此诞生了。
　　转发里不是说着“宋灵蕊、柳慕宁都挺可爱啊”的路人，就是一串串被萌到不行纷纷想路转粉的评论，偶尔出现一条劝和的“爱豆这么好，粉丝能不能别撕了，看着心塞”，倒是让试图再battle一下的某些粉丝没了底气，只能偃旗息鼓，灰溜溜离开了。
　　演唱会首站，粉丝几乎坐满了体育馆，宋灵蕊看着场内那一块块闪亮夺目的灯牌，一眼望去，仿佛陷入了一条熠熠生辉的星河里，如此艳丽，又如此温暖。
　　是温暖吗？
　　宋灵蕊忍不住反问自己。没有一条河的水是暖的吧？都是凉的，凉到人心底，凉到此时的她有些心灰意冷。
　　宋灵蕊不由地打了个寒战，她抬起手放到额头边，试图努力地去看清这条星河到底通向哪里，可星河实在太亮了，一眼看不到底，什么都看不到，就像她和柳慕宁的未来。
　　台下的粉丝在撕心裂肺地呐喊，台上的队友们说说笑笑地围到她身边聚成一团。
　　柳慕宁站到了她面前，对着她笑，为她遮掩住了那些刺眼的光。
　　宋灵蕊放下手，试图回应对方的笑，可实在太勉强，勉强到柳慕宁都看不下去，只是默默地走到她身旁，借着中场做游戏，需要六人手牵手的机会，紧紧地抓住了恋人的手。
　　宋灵蕊试图松开，柳慕宁不让，再松手，还是被柳慕宁迅速地抓紧了。
　　“游戏有点难哦。！”
　　“粉丝想上来一起玩吗？”
　　“这个提议好，下一场我们一起吧！”
　　……
　　六人说着说着忽然一起手牵手转起了圈圈，柳慕宁被另外一边的慕容狠狠一拉，与宋灵蕊的牵手猛地断开了。
　　还不是松手了。
　　宋灵蕊想，还不是分开了。


第69章
　　这是柳慕宁跳得最艰难的一次双人舞——尽管是和她最爱的恋人搭档。
　　宋灵蕊几乎是以照本宣科的方式在和她跳舞，对粉丝们来说，这只舞蹈她俩正常发挥了，可她俩原本的目标是超常发挥啊。毕竟，这支舞算得上是她俩的定情舞了，一起作词，一起编曲，一起编舞，满心满眼地期待，结果却跳得如此让两人难受。
　　难受的不仅是她俩，与她们朝夕相对的Lake四人不一会儿就看出了问题。
　　上官等人在后台边换衣服边看大屏幕上的演唱会实况转播。
　　“＇转音过后，需要一个对视。＇诶嘿，还真对上了！”
　　“＇一个小小的转身，需要手背碰一碰，若有似无即可。＇哟，看着还挺暧昧，这两人太会了吧！”
　　慕容琪拿着宋灵蕊桌子上的舞蹈编排稿，一句一句歌词地对着。
　　每一句歌词后面，都由舞蹈老师用红笔着重写着两人需要进行怎样的互动。这支舞本就是给CP粉的礼物，索性就做到极致，舞蹈老师简直用毕生心力为柳宋定制了一个“撒糖”大套餐，甚至还用荧光笔在稿纸最后大张旗鼓地写着:允许自由发挥，越腻歪越好。
　　可惜，没有“越腻歪”，只有循规蹈矩似的“照葫芦画瓢”。
　　慕容琪还在兴致勃勃地拿着稿纸念着，上官晴率先觉察出了柳慕宁宋灵蕊的不对劲。紧接着，欧阳施、司徒依也逐渐皱起了眉头。直到终于连最大大咧咧的慕容琪都猛地闭上嘴巴，即使穿着紧身裙，也尽量三步并作两步地跑到大屏幕前，紧紧盯着台上的两人，一副难以置信的模样。
　　柳慕宁宋灵蕊在干嘛？
　　“这两人——”慕容琪盯了会儿，扭头看向身后的其他队友，问出了一个谁都知道答案的问题，“在吵架？因为那个倒霉的爆料贴？不是已经解决了吗？”
　　解决的只是粉丝与大众的疑惑，但她们两人之间的问题，很明显，还在拉扯中。
　　站在最后面的上官晴如是想着，她不由地摇了摇头，这世上，爱情这条路，本来就算难走之一，再加上“艺人”这个枷锁，就更难了。可即使如此，再难也没有柳慕宁宋灵蕊这两人难啊，毕竟，她们还有另一层枷锁，那就是同为女生。
　　同为女生，想到这，上官晴的脑中突然冒出一个人的模样，只是一瞬间，她又理智且冷静地迅速甩了甩脑袋，别管了，先把眼前的事儿处理好吧。
　　“其实——”上官略加思索道，“她们两人有问题，也就我们看出来了，以她俩的业务能力，粉丝是绝看不出来的。顺其自然吧，相信她俩能消化好这件事的。”
　　“没错！”欧阳施率先点头同意，“船到桥头自然直。”
　　“好，加油吧！”
　　“准备下一首歌曲啦！”
　　话音刚落，刘盛循打开门来，拍了拍手道:“姑娘们，上场啦！”
　　慕容等人依次与刘盛循拍了拍手，斗志昂扬地登上舞台。
　　作为经纪人的刘盛循，当然也看出了柳宋之间气场的冷意，可是，刚刚在门口正要开门的他，无意间听到上官晴的话，本来火急火燎来找四人商量对策的他，瞬间也是想明白了。
　　粉丝有了问题，他经纪人可以去疏通，大众有了疑惑，他经纪人可以去澄清，唯独，两个艺人之间出现了敏感的情绪问题，他调不得。
　　也许早年间刚刚出道时，他能劝上几句，但如今，他实在没能力调了。孩子们都大了，会自己想通的，他相信。
　　刘盛循猛然又想到一个问题，这次事件的起源是那个爆料贴，虽说有负面影响，可Lake出道这么多年，谁没有被风言风语的爆料过，为什么唯独这次能引起柳慕宁宋灵蕊如此大的反应呢？
　　他忽然想到当时高层质问两人是否真有恋情时，柳慕宁一口咬定“假的”两个字，真的是假的吗？
　　如果是真的——
　　大夏天的，刘盛循不禁哆嗦了下，炒CP炒过线，做戏做过头，会不会有人陷进去出不来？
　　刘盛循实在不敢多想，再多想一秒，都能要了他老命。
　　舞台上，轻松欢快的歌曲想起，舞台下，今夜又有多少粉丝兴奋地难入眠。
　　这其实算是宋灵蕊单方面的别扭，尽管柳慕宁一直在哄，但还是把别扭延伸到了八月中旬的第二场演唱会。
　　第二场演唱会定在宋灵蕊的家乡，这让这几天一直不怎么开心的她终于露了一个真心实意的笑容。
　　柳慕宁看见恋人的笑，立即在心里“耶”了一下，今天加把劲儿，一定能把人哄好了。
　　结果下一秒，她就“耶”不出来了。
　　此时，Lake已经下了飞机，到了灵蕊家乡，众人坐在保姆车上，车子一路驶向他们所要下榻的酒店。
　　宋灵蕊思索再三，对刘盛循道:“循哥，这几天我就不住酒店了，我回家住，陪陪爸妈。”
　　柳慕宁柳大队长心里的“耶”换成了“靠。”
　　“那我们一起住你家里吧？”爱凑热闹的慕容琪一脸期待地举手示意，仿佛课堂上的小学生向老师报告自己有一个绝妙的解题思路，提出了一个令宋灵蕊难以拒绝的主意。
　　“这——”宋灵蕊有些犹豫，也不是不行，甚至爸妈还是十分愿意成员们来家里留宿休息的。
　　身为艺人，最难以保证的就是和家人的团聚，这次巡演，父母亲也是盼了好久，要是大家一起去，他们就更开心了，毕竟人多热闹嘛。
　　可是——她想回家住，一方面是想念爸妈，另一面也是为了躲柳慕宁，要是全都跟着去，还怎么躲嘛。
　　想到这，她下意识地看了一眼柳慕宁，只见对方正眼睛亮亮地盯着她，这意思再简单明白不过了。我想去，我也想去，老婆带上我啊！！！
　　宋灵蕊的心一下子就软了，但怎么都下不了决心。
　　正当她还在犹豫不决时，慕容琪已经开始和尚念经似的正连续不断地喊着“一起住一起住”，其他成员十分附和地点头，刘盛循也同意地说着“可以可以”。
　　柳慕宁努力控制住自己快漏泄的笑脸，趁宋灵蕊低头思考时，忍不住摸了摸慕容琪的脑瓜子，干得不错，算我没白疼你。
　　队长，小的我只能帮到你这儿了，您自求多福了。
　　慕容琪本还想回柳队一个脑袋摸摸，柳大队长这几天为了哄小老幺绞尽脑汁，整个人都看起来沧桑了不少。
　　慕容琪伸出去一半的手，又求生欲十分强烈地缩了回去，算了算了，还是摸摸她自己的狗脑袋吧，队长的脑袋只属于宋老幺。
　　仿佛全团人都在等她发落，处于风暴中心的宋灵蕊忽然间感觉十分内疚，这几天关于他和柳慕宁，大家一个个的也没多说什么，只是默默关心，为她俩营造了一个极其柔和的相处环境。
　　唉，宋灵蕊叹口气，喃喃道:“一起住吧，都去我家，我想，爸妈会很开心的。”
　　“耶！”车子内爆发出一阵笑声，慕容琪与司徒依甚至假装拿了个酒杯，有模有样地干了个杯。
　　“坐好了，姑娘们！”开车师傅也是跟随她们好久的老司机，竖着耳朵听了全过程的他一个急刹车，再一个拐弯，顺着宋灵蕊家直奔而去。
　　在一片熙熙攘攘声中，柳慕宁趁乱坐在了宋灵蕊身旁，关切地问她:“和伯父伯母说过了吗？会不会太叨扰？”
　　说完，她胆大地抚了抚恋人的头发，啊，丝滑，好久没摸了，简直是久旱逢甘露。
　　宋灵蕊一眼就猜到对方在想什么，但此时她也懒得去计较这些，只是急急忙忙地走到司机后坐，略提高音量道:“陆师傅，您知道我家在哪儿吗？”
　　“不知道啊！”陆师傅同样提高音量回答她。
　　什么？！
　　众人呆了，刘盛循跺了跺脚:“哎呦喂，我的大老爷，不知道你还拐个弯！”
　　“这不和大家一起庆祝庆祝呗！”陆师傅乐呵乐呵。
　　我的老爹哟！助理小陆一个心慌加激动，差点解下安全带，连滚带爬地跑到她爹面前给她跪一跪。
　　没错，陆师傅是小陆亲爹，爷俩也算是个同事关系。
　　小陆差点急哭，宋灵蕊拍了拍她肩膀:“没事没事，不是什么大事。”
　　说着，她打开手机，三下五除二地在地图软件上操作了一翻，与司机说道:“陆师傅，我开了导航，您按导航走吧。”
　　“好嘞！”陆师傅高声喊道，大嗓门仿佛要超越导航的最高音量。
　　车内众人互看一眼，突然间默契十足似的爆笑出来，气氛再次欢乐起来。
　　柳慕宁笑了一会儿却停住了，宋灵蕊一直在安慰因为自责而难过不已的小陆，倒不是吃醋，只是有些心酸，你怎么就如此无视我了呢，我都坐在你身边了。
　　唉，柳慕宁别过眼，索性看向窗外。车子极速地驶向前方，灯红酒绿一瞬间，或明或暗也是一霎那，也不知道她和她的未来，会怎样呢。


第70章
　　刘盛循把Lake六人送到宋家所在的小区大门口，唠唠叨叨嘱咐了一翻，最后甩下一句“我走了”，就招呼陆师傅开车离开。
　　慕容琪前一秒还在对着离去的经纪人龇牙咧嘴假模假样的哭泣，下一秒就收起哭泣脸，左手搭着宋灵蕊，右手搂着上官晴，一行人嘻嘻闹闹开开心心地向前走着。
　　这个时间正是饭点，住在小区里的居民不是在做饭就是在吃饭，倒是没有多少围观她们的人。
　　饭香阵阵，慕容琪摸着肚子道:“啊好饿好饿，好想快点吃上叔叔阿姨做的饭菜。多年之前吃过一次，至今难忘啊。”
　　宋灵蕊点点她的脑袋:“什么多年之前，也就两年前我过生日那一次啊。”
　　“是吗？”慕容琪明知故问似的掰起了手指头，“让我算算。”
　　“算算，算算。”欧阳施与司徒依走到她跟前，点着慕容琪的手道，“一年加一年等于几啊？等于好多年哦。”
　　“哈哈哈哈哈——”
　　“找打你们两个！”慕容琪追着欧阳与司徒两人，欧阳与司徒两人躲闪不及，纷纷藏到了宋灵蕊与上官晴背后。
　　柳慕宁跟在最后面，笑意盈盈地看着打打闹闹的几个人，真好啊，哪好啊，一切都刚刚好啊。
　　要是老婆大人能理一理她，那就更好了。柳大队长目光灼灼地看向宋灵蕊，宋灵蕊一下get到了她的凝视，向后瞟了她一眼，又迅速移开了目光。
　　柳队长的脑袋耷拉下来，一副委屈不已的模样。这几天两人独处的时间太少，她都没办法好好地安安稳稳地哄一哄恋人。
　　唉，柳慕宁踢了踢脚边的一颗石子，待会儿进了屋，瞅准机会跟在老婆后面，最好能进到老婆卧室，高低都要赖着不走，好好地一起呆一会儿，说说话聊聊天。
　　那老婆实在生气，一个动怒把她赶出来怎么办？
　　石子被柳慕宁一脚踢进青青草丛里，她气急败坏地想到，要是到时候被赶出来，那她就如这粒石子一样，埋进绿色菜堆里，帮伯父伯母洗菜端盘子，争取在长辈面前拿个高分。
　　其实她在宋父宋母心里，印象一直不错。在没有告白之前，只要一有机会，她也会主动帮忙在宋家做点事情，洗菜是最常有的事儿。
　　对了洗菜！菜！柳慕宁忽然想到一个绝妙的主意。
　　她大步流星走到宋灵蕊身旁:“趁还有时间，要去买点熟食吗？我们几个是突然增加的，伯父伯母会不会来不及准备？”
　　宋灵蕊看了对方一眼，又立刻低下头，其实她也正有此意。所以说，默契这种东西，一旦形成了，怎么甩也甩不掉。
　　“应该够了。按我爸妈的风格，即使就我一个人，他们都会弄个十几道菜，但我想给爸爸买些下酒菜，给妈妈买些饭后甜点，所以——”
　　“所以我们一起去吧！”不等她说完，柳慕宁立刻截胡，哦吼，一起逛菜场，一起买菜，好甜蜜的“婚后”生活。
　　“嗯。”宋灵蕊露出个让柳慕宁意外却又警铃大作的微笑，“我——们——一起去吧！”说着，她一左一右拉过了两边的慕容琪与上官晴，手挽得紧紧的，生怕两人逃。
　　慕容琪与上官晴一边被宋灵蕊拽着走，一边无奈地向柳慕宁挥挥手，咱也没办法啊，队长。
　　“走吧，队长。”吃瓜群众欧阳施司徒依两人提着行李示意柳慕宁跟上。
　　见柳慕宁一副不听不理的赌气样，欧阳施使出杀手锏道:“灵蕊的行李，司徒你拿吗？”
　　“放着我来！我来！”柳慕宁一下回过神来，算了算了，当个亲亲老婆的拎包小厮也是一样的。
　　当宋灵蕊三人买完下酒菜与甜品回来时，宋家的餐桌上已经摆好了饭菜，碗筷与餐椅也放得整整齐齐，宋父宋母正和欧阳施司徒依在客厅聊得开心。
　　一见宋灵蕊到了，宋母立刻起身，急急地跑过去，把爱女抱了个满怀。
　　“妈妈想你啊，宝宝。”宋母说着说着差点留下泪，泪花已经在眼眶里打转。
　　“妈妈——”宋灵蕊喃喃地轻声喊道，尽管现在的她，早就比妈妈高了，但她依旧喜欢弯着腰枕在妈妈肩膀上。
　　宋父慈爱地笑笑，摸了摸宋母的头发，又拍了拍宋灵蕊的脑袋，大大的手臂一张开，把两人齐齐抱进了他怀里。
　　真好啊，宋灵蕊想，回家了，能缓一缓了。
　　这几天实在发生了太多事，多到喘不过气来。其实她知道，有些事情是她在钻牛角尖，不要如此执拗就行。可是她的性格就是，想不通继续想，直到想通为止。
　　就是苦了柳慕宁。柳慕宁是她的恋人，她们又在一起生活十几年，十分理解她的同时，又要陪着她等着她想通所有事情，这其实非常磨人，也亏了柳慕宁对她有十足的耐心。
　　宋灵蕊想着想着，虽然还被父母抱着，但眼睛却不由自主地往屋内瞧。
　　奇了怪了，到家之后就没见到柳慕宁，所有人都在客厅，唯独她不知去哪儿了。
　　“阿姨，是这个快递箱吗？”说曹操曹操就到，柳慕宁抱着一个大箱子，从一个小房间出来——那算是宋家的一个小仓库，本来是放些没用的东西，后来宋母爱上网购，房间内堆满了她的快递。
　　“对，对，是这个。”宋母走到柳慕宁身边，把那箱子瞧了瞧，朝柳慕宁万分感谢道，“多亏你啊，慕宁，我买太多东西了，都忘记放在哪儿了。”
　　柳慕宁笑笑:“快拆开看看吧，阿姨，不是的话我再去找找。”
　　宋灵蕊好奇地走到两人身边:“在找什么啊，妈妈？”
　　宋母与柳慕宁相视一笑，异口同声回答:“礼物！”
　　？？？
　　宋父早已拿了剪刀过来，柳慕宁眼疾手快接了过来，“咔咔咔”几下把快递箱拆了，箱内露出的物件让宋母笑逐颜开:“慕宁，没找错啊，就是这个。”
　　宋灵蕊定睛一看，是杯子，还不少。她拿起其中一只来看，是带了手柄的马克杯，手感还不错，看着也精致，质量应该属上乘。
　　她把杯子转了转，还有图，是——宋灵蕊睁大了眼睛，看清之后，手一抖，杯子倏地从手中滑落。
　　“小心！”众人齐声喊道，时刻注意宋灵蕊的柳慕宁手脚利落地接住了杯子。
　　“吼——”众人齐齐舒了口气。
　　慕容琪搂着司徒依歪着身子笑得一塌糊涂:“哈哈哈哈哈队长的照片居然把灵蕊吓到了，太好笑了，哈哈哈哈哈。”不仅她，Lake其他几人噎也是笑得起飞。
　　宋母嗔怪地拍了拍宋灵蕊的手臂:“你呀！这些可都是我定制的杯子，专门送给大家的，待会儿饭桌上喝果汁的时候刚刚用得上，摔坏了你怎么陪哟。”
　　宋灵蕊着实有些尴尬，她是万万没想到，她妈居然还搞周边这套玩意儿。
　　柳慕宁本人就在这里，哪能想到突然看见她的照片，而且好选不选还是一张大笑脸图。柳大队长拍照时向来能有多酷就有多酷，这张笑脸图也是由摄影师意外抓拍的，其实也不算意外，当时摄像头后面宋灵蕊正对着她做鬼脸，宠妻狂魔柳慕宁怎么可能不笑呢。
　　“我去洗个手。”刚刚除了丑，又想起过去点点滴滴的宋灵蕊，脸上突地有了些红晕，只能走为上策，暂时逃走。
　　“我去洗杯子。”看着“跑路”的恋人，柳慕宁笑得无奈又宠你，转了转手中的杯子，跟上了恋人的步伐。


第71章
　　一进厨房，柳慕宁就快速移到正在洗手的宋灵蕊身旁，把杯子在她面前晃了晃，故意逗她:“怎么——我这么让你心颤啊，还是这么让你心动啊？”
　　“你——”宋灵蕊气急，扭头与她对视，只见对方正笑眯眯地看着她，一副“你来打我啊”的欠揍样。
　　宋灵蕊呵呵一笑，一把拿过柳慕宁手上的杯子，接了一杯水，作势要泼到她脸上去。
　　柳慕宁连忙求饶:“我错了我错了，老婆，我错了。”
　　“砰”地一下，宋灵蕊把杯子放在厨房台面上，面无表情地看她一眼，一声不吭地转身走了。
　　柳慕宁忍不住给自己一个嘴巴子，好死不死说什么“老婆”呀！这些天灵蕊就是在别扭两人关系无法公之于众，只能地下恋，这一声“老婆”简直撞在枪口上了。
　　她谨慎地往客厅望了一眼，还好大家的注意力都在快递上，看杯子看得不亦乐乎，没人关心厨房这边。
　　其实真要听见了，那亲友间公开也就公开吧，柳大队长破罐破摔地想到。
　　下一秒她又立刻毙了这个想法，如果真这样，她那顾虑重重的恋人能当下立马扒了她的皮。
　　唉，柳慕宁认命地洗起了杯子，又提高音量朝客厅喊道:“慕容琪，把所有杯子拿进来洗一洗。”
　　“好嘞！”
　　杯子清洗干净后，一屋子八个人整整齐齐坐在餐厅，每个人都拿着印有Lake图案的杯子喝着果汁，吃着这顿美味佳肴。
　　大家吃吃喝喝，谈天说地，笑声不断。
　　宋母拍了拍坐在一旁的宋灵蕊，搭着她的小手臂问小声问:“最近有谈恋爱吗？”
　　宋灵蕊惊慌地看向她母亲，难道她妈信了那爆料贴，看似问恋情，实则在问她和柳慕宁之间是怎么一回事。
　　同样惊慌的还有坐在宋灵蕊身旁的柳慕宁，宋母声音虽不大，但到底还是被她听到了。对方一脸兴致勃勃的模样，让柳大队长有种不好的预感。
　　“嗯？是不是有情况？”宋母一看宋灵蕊的表情，自己给自己一个答案。
　　“没有。”冷静下来的宋灵蕊迅速否定，没有一丝犹豫，试图尽快结束掉这个话题。
　　“那最近有结婚的打算吗？”宋母继续扔炸弹。
　　“没啊，都没有恋爱，哪来的结婚呀，妈妈？”
　　“那妈妈给你介绍一个？”宋母的真实目的漏出来了。
　　“不用了，我——”宋灵蕊有点头疼，也不知一旁竖着耳朵的柳慕宁听去了多少，本来这几天两人的状况就不大好，再加上妈妈这一问，唉。
　　宋灵蕊缓了缓情绪，耐心地向宋母解释，结果话还没出口，只听得“嘶——”的一声，紧接着听到慕容琪的高喊声:“哟！队长！你喝果汁还能咬到舌头啊？”
　　宋灵蕊连忙转身去看，柳慕宁正摸着脸用可怜兮兮的目光望着她。
　　好嘛，看来她和妈妈的谈话，这柳大队长是一字不差全听到了。
　　“张开嘴我看看。”
　　这是这些天以来，宋灵蕊头一次如此温柔的主动的和她讲话，柳慕宁开心地张大嘴，张到最大，巴不得让恋人看到自己的衷心。
　　“还好，看着没什么大伤口，吃口肉试试，能不能顺利嚼一嚼。”
　　柳慕宁乖乖地吃了宋灵蕊夹过来的红烧肉，正吃着，一抬头，发现所有人都盯着她。她快速地吃下嘴里的肉，向宋母露出一个听话乖巧的笑容:“阿姨，红烧肉好好吃。”
　　“吼——”众人一听这话，就知道她的嘴巴没什么大碍，纷纷放心下来，拿起筷子吃起了饭菜。
　　宋母热情地张罗着，夹了好几筷子红烧肉放到柳慕宁碗里:“好好吃就多吃点，真乖。”
　　看着不停点头吃菜的柳慕宁，以及因为夹菜而全然忘记了刚刚“恋情”话题的母亲，宋灵蕊松了口气般坐在餐椅上，低下头笑了笑，继续吃晚饭。
　　还没吃上几口呢，门铃响起，宋灵蕊走过去开门，一看来者，好不容易扬起笑容的她，瞬间又拉下了脸。
　　“有事？”门外的池向河半天没说话，宋灵蕊只能没好气地率先开了口，恨不得他有话快讲，没话赶紧走。
　　池向河仿佛没瞧见她赶客似的表情，只是做出一副深情款款的模样:“听说你回来了？正好我也在家，就过来看看你。你好吗，灵蕊？”
　　“好的不得了。”宋灵蕊回答得干净利落。
　　“哦哦——”池向河瞧了瞧屋内，用鼻子嗅了嗅，“好香，还在吃饭？”
　　“对，所以我要回去吃饭了，再见。”宋灵蕊说完就要关门，被池向河一把卡住。
　　“还有事？”宋灵蕊皱了皱眉，脸色有些不善起来。
　　池向河尴尬地摸了摸鼻子，一下子也不知道该说些什么，忽然，他从衣服口袋里摸出一样东西，略显兴奋道:“我买了你们的演唱会门票！”
　　“非常感谢池先生的捧场——”不知何时瞬移到宋灵蕊背后的柳慕宁，手长脚长反应迅速地一把拿过池向河手中的门票，“请务必在明天晚上准时到场馆内观赏。”
　　她看了眼手中的门票，冷冷地勾了勾唇:“山顶票？以池先生的年收入，简直太捧场了。”
　　“我我我——”池向河被内涵得无地自容，但嘴上却不甘落后，“我又不是看你们所有人，我就看灵蕊——”
　　“哦？”柳慕宁抓住了他话里的漏洞，“原来池先生觉得灵蕊就值一张一百块钱的山顶票？”
　　“不是！”池向河觉得他这次的计划全被打乱了，怎么老是碰到这个姓柳的绊脚石，上次也是这人。
　　“我和灵蕊有些话单独要说，柳队长能不能避一避？”池向河直视柳慕宁带着敌意的目光，那目光冰冷寒厉，实实在在地令他害怕了。
　　听到对方如此说话，柳慕宁冷哼一声，随手把门票甩进池向河怀里，用十分质疑却又略讽刺的语气道:“池先生在赶我？你有资格吗？”
　　“资格”两个字被咬得十分重，她边说边拉开宋灵蕊，与池向河直接面对面，一副“你算老几”的模样。
　　“喂——”强大的气场压得池向河几乎要落荒而逃，他瞟了一眼一旁轻笑的仿佛在看好戏的宋灵蕊，一上头，不怕死地推了一把柳慕宁，霎那间，宋灵蕊立刻上前，右手握拳，提起就准备给他一记。
　　“哟，小池又来了呀。”宋母在宋灵蕊出拳前及时赶到，“又来报道了呢。”
　　“阿姨，我能进去坐坐吗？”池向河立刻换上一副乖顺不闹事的表情。
　　“这——我们家里今天有客呢。”宋母搓了搓手，显得有些抱歉。
　　“哎呦好疼，阿姨我肩膀好疼，被池先生推得。”柳慕宁看宋母犹豫的样子，一手捂住自己的肩膀，一手撒娇似的抱住宋母靠在她肩头。
　　宋母立刻皱起了眉头:“小池你——”
　　“阿姨我不是故意的，是她先——”
　　“阿姨今天不摆摊，不用你帮忙，你先回去吧。”
　　宋母把柳宋两人一手拉一个，随脚一勾门，整个动作流利通畅，毫无犹豫，让池向河吃了个结结实实的闭门羹。
　　“摆摊？”无人在意门外的池向河怎么样，宋灵蕊与柳慕宁只在乎宋母刚刚说的“摆摊”是什么意思，怎么就去摆摊了？难道——
　　“妈妈，家里财务状况又不好了吗？”宋灵蕊不禁想起了多年之前的那场家庭危机，不仅在当时差点影响她的出道，甚至在前阵子还引来了一些麻烦。
　　“没有，没有。”宋母赶紧摆摆手，又继续把柳宋两人挽着，“主要我和你爸呀，退休了，闲着也是闲着，摆摆摊，打发打发时间。”
　　“那池向河是怎么回事？听他那话，这几天一直在打扰你和爸爸。”
　　“唉，小池这孩子，热心啊，天天来帮忙。”宋母叹口气，“帮忙帮得哟，这些天收入都减了不少。”
　　宋灵蕊与柳慕宁对视一眼，抿了抿嘴:“别让他来好了，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”
　　宋母摇摇头:“都是邻里，关系搞僵了也不好。况且我和小池他妈，也算半个朋友，抬头不见低头见的。”
　　说着说着，三人已经回到了餐厅，餐厅的几人，即使刚刚没去门口，但也听了个大概，再加上宋父关于池向河“帮忙”摆摊的一翻解释，事情原尾一下子就摸清楚了。
　　“是冲着灵蕊来的。”慕容琪甩了甩她的聪明脑袋，“这会儿倒是想旧情复燃了。”
　　话一出口，立刻收到了柳慕宁宋灵蕊的死亡凝视，以及上官晴的一个脑瓜子:“什么旧情复燃，用词准确点，好好说话。”
　　慕容琪自知说错，给了自己一个嘴巴子:“错了错了，是癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想。当初不好好把握，现在知道吃回头草啦，做梦。”
　　一说完，她就紧张地朝柳大队长与宋老幺看过去，这两人甚是满意地向她点点头。还好还好，她可不敢得罪这两位姑奶奶。
　　慕容琪一席话说得众人哈哈大笑，宋灵蕊却瞧见她妈妈正低着头，表情不是太好。
　　“怎么了妈？”宋灵蕊凑过去轻声问，一个激灵，她突然想到一种可能，“你刚刚——不会是想把那姓池的介绍给我吧？我先申明，绝不行，我——”
　　“哪能呀！”宋母立刻否认，“我就是觉得，这回见到小池，他变了很多，唉，也算看着他长大。”
　　他早就变了。宋灵蕊在心底默默吐槽。
　　见她不说话，宋母还以为她不相信自己，想了想，又加了一句话:“要真比起来，我宁愿你和慕宁在一起。”
　　什么？！宋灵蕊一口果汁差点呛出来，耳尖的柳慕宁添乱道:“我愿意！”
　　“干杯！”宋母朝柳慕宁举起她手中的杯子，杯子上引印的是柳宋两人的合照，其他人的杯子都是各自单人的，就她和宋父，一个高举柳宋大旗，一个是复姓小分队的图。
　　“别闹！”宋灵蕊瞧瞧这左右两人，又看看其他人，又羞又怕其他人尤其是慕容琪这个大喇叭听到。
　　晚饭在一片和乐融融中结束。


第72章
　　Lake一共六人，每两人一个卧室，柳慕宁宋灵蕊毫无疑问地被分在了同一窝。
　　柳慕宁洗漱完毕进到卧室时，宋灵蕊早已穿着睡衣钻进了被窝，还没睡，坐在床上刷着手机。一看柳慕宁进来，立刻放下手机躲进了棉被里。
　　柳慕宁笑笑，眼底闪过一丝温柔，走到床边，关了灯，也进了被窝。
　　宋灵蕊背对她睡着，柳慕宁翻了个身，以同样的方向朝对方睡着。
　　黑暗中，谁都没有说话，静静地，谁都没有睡着。
　　片刻后，柳慕宁挪了挪身子，更加靠近了宋灵蕊，越过身子，牵住了恋人的手，轻轻地，低声地，温柔道：“睡吧，明天要早起彩排。”
　　宋灵蕊不答话，手却不轻不重地捏了捏柳慕宁的手指。
　　柳慕宁拥住宋灵蕊：“我等你，你放心，无论多少时间，我都会一直等你。你慢慢想，慢慢琢磨，我们有一辈子的时间，不急的。”
　　宋灵蕊缩缩肩膀，身子不由自主地靠后，她知道，她的恋人会一直给她力量与信任的。而刚刚妈妈在饭桌上的那句：宁愿她和慕宁，更是给了她勇气。
　　唉，她这性子，怎么会有那么爱她的两个人呢，何德何能啊。
　　夏天的清晨，总是天亮得十分早，才六点左右，宋父宋母就一起跑出去锻炼了，回来顺便买回了早餐。
　　因为马上就要去场馆内彩排，女孩们一个个得被柳大队长叫醒，拍拍慕容司徒，踢踢上官欧阳，轻轻柔柔地在宋灵蕊耳边唱情歌，总算，极其艰难地把队员们叫醒了。
　　女孩们哈欠连天，即使洗完脸刷完牙，也统统是一副没睡醒的迷糊样。
　　“小可怜呐小可怜，快吃吧。”宋母把早饭加热了一下，端上餐桌。
　　“喝点热粥，小心烫。”眼看慕容琪困得脑袋都快扎进粥里面，宋母及时出手，制止了一场灾难。
　　下一秒，她又阻止了把辣椒酱当成番茄酱，往面包片里猛挤的司徒依。
　　再下一秒，她又催着上官晴快快动筷子吃饭，这孩子，一口都没吃，手肘撑着脑袋，口中念念有词:我再眯一会儿。
　　欧阳倒是清醒，只不过吃饭的速度宛如蜗牛，宋母看得着急，巴不得亲自喂她。
　　柳慕宁看不下去了，怎么说都在做客呢，这一个个的成何体统。
　　“阿姨，您去忙，我会监督她们的。”
　　“是啊，妈妈，休息去吧，你越这样，这些家伙越是肆无忌惮，无法无天。”
　　“好——好吧。”宋母一部三回头，十分不放心她们。
　　柳大队长说到做到，立刻执行起了监督任务，只不过——
　　“来，灵蕊，这小酱瓜可脆了，你咬一口。还有这皮蛋瘦肉粥，咸蛋适中，美味可口，来一口，哦我先给你吹一吹。还有这生煎包，外焦里嫩，我记得你爱吃的，阿姨真好，一定是特意买的，你吃一个尝一尝，和咱们公司旁边的那家早餐店比一比。”
　　宋灵蕊一脸无语地看着她没完没了地嘚啵嘚啵的，思考三秒，张开嘴吃下了她喂过来的食物。
　　“诶——”复姓小分队发出强烈的不满声，柳慕宁呵呵一笑，看了下手机道：“循哥说他十分钟后到。”
　　“什么！！！”一阵人仰马翻的吃饭声。
　　九点左右，彩排开始。
　　本以为已经开过一场，今天应该熟门熟路，不会有太大问题，没想到由于场地太滑，成员们频频摔倒，不仅耽误了彩排进度，每个人身上也都多多多少少挂了彩。
　　“没事吧？感觉膝盖都肿了？”这一边，宋灵蕊刚刚把柳慕宁扶起，这是她今天的第二摔了，宋灵蕊自己也都摔了三回。
　　另一边，刘盛循声嘶力竭地朝主办方大声斥责，怒吼声几乎要冲破场馆。
　　“怎么回事？你们怎么做事的？我的艺人今天个个都摔了，摔成什么样子了你们看到了吗？”
　　“抱歉抱歉，真的十分对不起，场馆刚刚重新刷漆过，所以——”主办方负责人满头大汗，LAKE是怎样的顶流女团，这事要是被报道出去，他铁定掉饭碗。
　　“场馆没准备好久别开张，等会儿上台了出了事你负责得起吗？别说等会儿了，现在已经出事了！”
　　“是是是，我们的错，我们的错！”
　　刘盛循缓了缓气，他没有时间继续与人嚷嚷，只能找找看有没有解决的办法。
　　宋灵蕊扶着柳慕宁坐在舞台边上给她贴伤膏，刘盛循气急败坏的喊声不断传过来，令她不由自主地往舞台中央望去。
　　不知为何，她总有一种不安的预感，总感觉晚上演唱会会出事。
　　“不会出问题的，放心。”柳慕宁看出了她心中的忧虑，牵住她的手，柔声安慰。
　　希望如此，宋灵蕊在心底默默祈祷。
　　但到底还是出事了。
　　一开始，一切都很顺利，直到跳到一首十分劲爆的团舞时，主办方为了配合这首舞曲的律动，“唰唰唰”窜出几束冷火焰，那火焰窜得实在太高，不知道的还以为人家原地过年了，饶是演出经验丰富的Lake也是当场愣了愣。
　　这一愣，手中的道具——玫瑰花就不由自地掉落了。
　　一共三朵玫瑰花，由宋灵蕊、上官晴、慕容琪在一个舞蹈动作后，分别传给柳慕宁、欧阳施与司徒依。
　　结果，火焰使得手有玫瑰的三人不由得一抖，玫瑰纷纷掉落。
　　本来，在掉落的瞬间，赶一赶，还是能把玫瑰接住的。但欧阳施与司徒依离得远，实在赶不及。
　　柳大队长可就不干了。那可是亲亲老婆给的玫瑰呀，除了她，其他不管是人是物都接不得。
　　如此想着的柳慕宁，脑袋一热，咬着牙，忍着膝盖上的疼痛，一个滑跪，滑到了宋灵蕊跟前，一伸手，玫瑰落在手中，歌曲在此刻适时的结束，ending动作如此完美。
　　台下爆出热烈的掌声，柳慕宁这一连串营救动作实在令粉丝看得过瘾，谁还管其他两朵玫瑰的死活。
　　“啊啊啊啊——你看了没你看到了没，慕宁不愿意灵蕊的玫瑰掉地上，死活救起来了！”
　　“她超爱！她——超——爱！！！”
　　“磕死我啦！”
　　CP粉当场吃狗粮，实在太幸福，而团粉与唯粉却叫嚣着柳慕宁的业务能力真是太能打了，令粉丝们骄傲。
　　“这要没慕宁，直接演出事故了。”
　　“现在可好，能买个热搜炫耀炫耀了。”
　　“刘盛循！你还在磨磨蹭蹭等什么！还不快买！”
　　在后台把主办方批得狗血淋头，大骂“你们干什么吃的！这什么破火焰！”的刘盛循，冷不丁打了一个喷嚏。
　　在一片吵吵闹闹声中，刚刚还出劲风头的柳慕宁悲剧了。
　　膝盖本身就有伤，还不管不顾飞来个滑跪，让本就伤痕累累的膝盖更是雪上加霜。
　　“怎么样？”刘盛循骂完了主办方，赶不停地来看柳慕宁的伤势，他皱着眉问随行医生。
　　“看着恐怖，但万幸没有伤到内里。不过，我还是建议演唱会结束，立刻去医院拍个片，医生说怎往就怎样，要住院的话也就地住院，估计也不用住院太长时间。”
　　“行，就这么办。”刘盛循当下就决定好了，无论如何，女孩们的身体状况最重要。
　　医生仔仔细细地柳慕宁的伤口进行了处理与包扎，把她的腿放在椅子，示意她好好休息会儿。
　　索性，接下来她有三首歌的休息时间——一首是新专辑里复姓小分队的合作曲，一首是慕容琪的Solo，还有一首上官与欧阳的双人曲。
　　不一会儿，房间就只剩下了柳慕宁与宋灵蕊两人——为了让柳慕宁身处一个安静的环境缓一下疼痛，刘盛循甚至把工作人员都赶去了另一个房间，只说有事就叫他。
　　良久，房间里静得只听得到门外走廊人来人往的走路声。
　　闭眼休息的柳慕宁不禁疑惑:灵蕊在干嘛？
　　没等她睁眼瞧一瞧，一滴一滴的泪滴答滴答地掉落在她的腿上，滴得她瞬间睁开了眼睛。
　　宋灵蕊盯着她的膝盖，无声地哭着。
　　柳慕宁下意识去接眼泪:“最不愿意你难过伤心了，早知道不跪了。要不，我还是现在再跪一个，求你原谅？”
　　这俏皮话说得宋灵蕊“噗嗤”一声笑出来，破涕为笑梨花带雨的她实在太美太摄人心魄，惹得柳慕宁忍不住对着她的红唇啾了一口。
　　只是一口，没有深入，但柳慕宁还是伸手刮了刮她的鼻子，唉，她的灵蕊，又让她担忧了。
　　一时间，两人只是深深凝视着对方，没了言语。
　　宋灵蕊其实懂柳慕宁的用心，换作她，她也会尽全力这么做。她没办法斥责，只能静静地陪在恋人身边，良久，她只是柔柔地说了一句:“下一次，要更加小心。”
　　“好。”
　　当晚，“柳慕宁救玫瑰”这个词被推上了热搜，网友们看了视频，除了赞叹，任谁都没办法指责这些女孩。
　　Lake女团的下一站演唱会在热搜的助力下，纷纷被大家给予了期待，更多人想去现场看了，就是不知道能不能抢到票。


第73章
　　柳慕宁在宋灵蕊家乡城市的市中心医院住了两天，由于紧接着第三场演唱会马上就要来临，刘盛循思索再三，决定带着大部队先行离开，留下柳慕宁的助理小王，以及强烈要求留下来照顾病人的宋灵蕊，和要照顾她的助理小陆。
　　不仅如此，宋父宋母也时不时地过来探望探望，甚至在柳慕宁住院后的第二天，柳父柳母也到了。
　　眼见着推门而进的两老口，宋灵蕊连忙收回正往柳慕宁嘴里喂的苹果，慌张起身，乖乖巧巧地喊了一声：”叔叔，阿姨。”
　　早知道父母会过来的柳慕宁既开心于见到多久未见的亲人，又小小的不满宋灵蕊瞬间收回去的喂食服务，虎头虎脑地喊了声：”爸爸，妈妈。”
　　“给妈妈看看，宝宝。”柳母放下手中的花束，小跑着奔向病床边，一把抱住了乖顺站立着的宋灵蕊。
　　宋灵蕊讶异地瞪大了眼睛，但还是温柔地回了这个拥抱。
　　柳慕宁挑了挑眉：“妈，我不是你最爱的宝宝了吗？”
　　柳母腾出一只手点了点柳慕宁的脑袋，立刻又抱住宋灵蕊，轻轻抚了抚宋灵蕊的脸蛋：“哟，小脸都瘦了不少，辛苦你照顾慕宁了。”
　　“不——不辛苦，有助理在呢。”宋灵蕊回答得磕磕巴巴，总觉得这次见到的柳母比上一回也就是两年前见到的热情了太多。
　　当然，柳母对她向来是热情的，只不过这一次更热情更贴心，简直把她当成了自己人。
　　自己人？宋灵蕊脑中忽然一闪而过一个令她自己都觉得荒唐的想法，她朝柳慕宁望去，对方立刻接收到了她的目光，她张了张嘴，很想当下立刻说出自己的疑问，可柳父柳母还在场，她实在不好说什么。
　　这边柳母热情地拉着宋灵蕊柳慕宁说些体己话，另一边柳父把带来的餐包一个个拿出来放在桌子上，乐呵呵地朝宋灵蕊说道:“来得匆忙，让家里厨子做了几个清淡的菜。下次，你来家里，叔叔亲自下厨，给你做几个拿手菜。”
　　“好——谢谢叔叔。”宋灵蕊拉开柜子，拿出几副碗筷，预备去清洗一下。
　　“爸妈吃过了吗？”柳慕宁问。
　　“吃了，飞机餐。”柳母回，“饱着呢，你俩吃就好。”
　　“那——再吃些水果吧？”宋灵蕊提议。
　　病床一边的摆台上，堆满了水果，刘盛循与女孩们走之前买了些，宋父宋母过来看一回买一回水果，小王小陆两位助理出一回门就买一些当季水果回来，柳宋闻着满屋子的水果香，琢磨着出院以后，要不要先去摆个水果摊，赚点外快。
　　柳父柳母接受了宋灵蕊吃水果的提议，柳慕宁跃跃欲试，准备下床当个孝女，给爹妈洗些水果，顺便帮媳妇做点事儿。
　　“你别动！！！”眼看柳慕宁要下床，担心她伤势的宋灵蕊急得也管不了有老人在场，猛地一声吼。
　　霎那间，柳家三人都停了手上的动作，一副等候宋灵蕊发号施令的温顺模样。
　　宋灵蕊瞬间涨红了脸，摇摇手忙不迭的解释：“不是——我不是说叔叔阿姨，我在说慕宁她——”一想到应该没有父母愿意自家孩子被吼，她解释得更磕巴了，“我担心她，我就管管她——”哎呀，这么说也不行，谁家父母愿意自己孩子被不相干的人管呢？
　　越说越糟糕，宋灵蕊放弃自救，一副自暴自弃不想再挣扎的赌气样，都怪柳慕宁。
　　柳慕宁被萌到了，实在想上手掐一掐脸，正犹豫着改听媳妇话呆在病床上不动呢，还是不管不顾违反妻令，执意调戏一把？
　　柳大队长的老母亲直接一个猛扑，把宋灵蕊拽进怀里，一边揉她此时有些气呼呼的脸蛋，一边直呼：“哎呦喂，太可爱了太可爱了，让阿姨亲亲，柳慕宁什么福气哟，能娶到——”
　　眼看母上大人要说漏嘴，柳慕宁紧急一声剧烈的咳嗽，制止了柳母的大嘴巴。
　　嗯？？？
　　很不对劲，这母女俩古古怪怪的，柳慕宁一定有事瞒着她，而且她几乎已经能猜个八九不离十了。
　　差点做错事的柳母捂了捂自己的，拉着宋灵蕊坐到一旁的长椅上:“你啊，陪阿姨说说话，阿姨可太喜欢你了。碗筷让你叔叔去洗，他最喜欢洗东西了。慕宁要洗水果就让她去洗，她那腿，一时半会儿残不了。”
　　夫人都下令了，怎么还能站在一旁无动于衷呢，柳父一刻也不敢耽误地行动起来。
　　柳慕宁更是点头赞同母亲大人的话，一咕噜下床，拿了水果去卫生间洗。
　　柳母拉着宋灵蕊的手继续絮絮叨叨，说些有的没的。
　　“咚咚咚。”病房外有人敲门，随着一声熟悉的“慕宁灵蕊”，宋父宋母推门而入，一眼看到的就是坐在长凳子上亲昵聊天的两人。
　　宋母瞬间就有些醋醋的，对着宋灵蕊喊道：宝——宝——”声音拉得长长的，带着一丝母亲对女儿的小撒娇。
　　“妈妈——”宋灵蕊软软地喊过去，正要起身，柳母先她一步，几步走到宋母面前，握住她的手，热忱且豪爽地说道:“亲家——”
　　“咳咳咳——”洗完水果后，依旧歪在病床抢的柳慕宁这次咳嗽声比之前的更加剧烈，感觉肺都快咳出开了。
　　“哦哦哦——我是说我是说——”柳母再次调动全身的脑细胞，“亲——琴——琴架！对！琴架！这次演唱会，灵蕊有弹琴的表演，那琴架，长得可不好看，得再买一个，再买一个！”
　　“噗嗤！”柳慕宁实在忍不住，捂着肚子笑倒在床上，柳母恨恨地走过去，戳戳她的肩膀:“笑什么笑！别笑！不许笑！还不是为了你！”
　　宋母与宋灵蕊对视一看，望着看起来十分逗乐的柳家母女，不禁也笑出了声。
　　两天后，柳慕宁出院，为尽地主之谊的宋家父母请柳慕宁一家三口到家中吃晚饭，依旧是满桌子的美味佳肴，珍馐美馔。
　　晚餐过后，柳父与宋父坐在客厅，泡上一壶茶，谈天说地，东拉西扯，有滋有味。
　　柳母显然有话和宋母说，拉着宋母，单独找了一个房间，深呼吸一口气，紧张的样子，连带着宋母都紧绷了起来。
　　在阳台与柳慕宁聊天的宋灵蕊正巧瞥见了两位妈妈手挽手进里屋，她频频扭头看过去，直觉告诉她，将有什么重要的事情会发生，亦或者这两位母亲会谈些不寻常的内容。
　　“怎么老是转头？我在这儿啊，看着我。”柳慕宁不满宋灵蕊的注意力不在她这儿，两手捧住灵蕊的脸蛋，稍稍用了点力，以防她逃走。
　　“爸爸妈妈都在呢？”宋灵蕊拍拍柳慕宁的手，倒也没有强行让她放手。
　　“嗯？爸爸妈妈？你说的爸爸妈妈是指哪两位呀？”柳慕宁有意逗她。
　　“不许胡说！”宋灵蕊听出了她话里的意图，坚决不跳这个坑。
　　“哈哈——”柳慕宁笑得得意，正想捧着恋人的脸，来个胆大妄为的亲亲，嘴巴正凑过去，宋灵蕊看到突然开门出来的宋母，猛地把脸从柳慕宁的手中脱离出来，却一不小心一个用力，脑袋撞到了柳慕宁的嘴，生生让柳大队长磕了一个嘴巴子。
　　“嘶——好疼好疼，要疼死过去了。”柳慕宁捂着并没有多疼的嘴巴，调油加醋夸大其词地喊着。
　　“我看看，我看看，要不要涂点药膏？”宋灵蕊也管不了妈妈会不会瞧见这个问题了，一心扑在柳慕宁受伤的嘴巴上，结果左瞧右瞧，柳慕宁都不让她看。
　　正当她焦急得直接起身去拿家里的备用小药箱时，柳慕宁露出并未受伤的嘴巴，一个眼疾手快，“啾”地一下亲了一口灵蕊，欠嗖嗖道：“好啦！”
　　“我——”宋灵蕊气得差点抬手打人，她谨慎地扭头去看屋内，还好，妈妈已经进小房间，两位爸爸也谈得不亦乐乎，没有注意她们这边。
　　“没事的，没瞧见。”柳慕宁老神在在说，“不过，瞧见了也不会有事的。”
　　宋灵蕊眯起眼睛，竖起食指靠向柳慕宁，直直地盯着她：“你有事瞒着我。”
　　肯定语气，不带一丝犹豫。
　　“嗯。”柳慕宁点点头，“其实你也猜到了，对不对？我——“”她舔了舔嘴唇，坦白道，“我把我们的事，，告诉我爸妈了。”
　　果然——
　　至于赞不赞成，柳家父母的态度，在病房里就能看出来了，那她的父母呢？
　　宋灵蕊不言语，柳慕宁也不再说话，两人都只是盯着屋内看，如果没猜错，等一下宋母出来时候的样子，大概就能表明她是什么态度了。
　　可直到刘盛循打来电话，让小王小陆带着两人坐车去机场，宋母都没从小房间里出来。
　　宋灵蕊的沉了又沉，可是不对啊，如果妈妈不同意，那为什么柳阿姨一副事已办妥的如沐春风样。
　　宋灵蕊不解地朝柳慕宁看去，柳慕宁对她投以相同的疑惑目光。
　　正当两人开门准备出发时，小房间的门开了，宋母着急地跑出来，拉着柳慕宁宋灵蕊的手，看半天道:“唉，儿孙自有儿孙福啊！”
　　看来，宋母也同意了！
　　“妈妈——”
　　“阿姨——”
　　柳宋两人正感动中，宋母接下来的一句话让宋灵蕊急得跺脚，“幸亏妈妈平时没少看你俩粉丝写的小说，不然一时半会儿还真接受不了！”
　　“妈妈，那些东西少看看！！！”
　　“微博一搜你的名字，全是这个，我有什么办法！”
　　“妈妈！！！”
　　宋家母女一路逗嘴到楼下车子前，柳母依依不舍地拉过宋灵蕊的手，悄声说道:“下次来阿姨家做客吧！”
　　“好，下次一定来。”


第74章
　　宋灵蕊坐在飞机上低着头很难忍住脸上的笑容，她偷偷笑一下，又抬头看一眼柳慕宁，再低头笑，再抬头看，如此往复。
　　当她再一次抬眼看向柳慕宁时，柳慕宁瞅准机会一把捏住了她的下巴，另一只手伸过去，牵住了宋灵蕊的手，笑意盈盈地看着她，眸中闪着宠溺与爱意。
　　宋灵蕊捏了捏柳慕宁的脸：“做得不错。”
　　柳慕宁歪了歪身子：“那有没有什么奖励？”
　　宋灵蕊前前后后左左右右查看一周，一边的小王小陆助理正在眯眼睡觉，飞机上其他乘客也并没有注意她们这边，她抓住机会，在柳慕宁甜甜地亲了一口，甜得柳大队长得寸进尺，身子歪得更厉害了，几乎整个人埋进宋灵蕊怀里。
　　宋灵蕊心情实在太好，本来这会儿她该薅着柳慕宁的脑袋把她从怀里捞出来，但她却只是撸了撸柳大队长的头发，轻声哼着歌。
　　“这么开心？”怕打扰到其他乘客，柳慕宁压着嗓子低声问。
　　“嗯。”宋灵蕊重重点头，又接着哼歌。
　　“那——还纠结吗？”
　　宋灵蕊笑着摇摇头:“都得到爸爸妈妈叔叔阿姨的认同了。”
　　柳慕宁露出一个坏笑:“可你当时明明说的是，想得到所有人的祝福？”
　　宋灵蕊白了她一眼，不想理她。
　　柳慕宁继续烦她，故意掐指一算:“还差上官，慕容，欧阳，司徒，哦还有循哥，这简单，现在就去群里说一声吧。”
　　说着，她甚至还装模作样地拿出手机，打开了群聊天。
　　本来不想在意的宋灵蕊眼看她来真的，不再柔柔地摸她头发，转而推着她的脑袋让她离开自己的怀抱。
　　“你发，你发，你把每个群都发一遍，最好连你和公司高层的工作群都别放过。”宋灵蕊气鼓鼓道。
　　眼看恋人真生气了，柳慕宁连忙扔掉手机，两手抱住恋人的腰，上半个身子都窝在宋灵蕊腿上，讨好意味再明显不过。
　　“不发，不发，除了爸爸妈妈们，谁都不告诉，我们过我们的小日子，不和其他人说。”
　　“哼！”宋灵蕊鼻子里出声，继续推柳大队长的脑袋:“你起来，安全带卡着肚子不难受吗？”
　　“难受啊。”柳慕宁装出一副可怜兮兮的惨样，“但是你摸摸，就不难受了。”
　　宋灵蕊嘴硬心软，嘴上说着“嘞着吧你，就嘞到飞机落地”，手却不由自主地伸向柳慕宁的肚子。
　　柳慕宁嘿嘿傻笑，眼睛盯着宋灵蕊，盯得她猛地捂住柳队长的眼睛，下令道:“你先起来，飞机真的快落地了，等会儿乘务员还要来检查呢。”
　　美滋滋的柳慕宁乖乖起身，只想着飞机快点落地，等到了宿舍，一定要把亲亲老婆亲个全身，好不容易哄好了呢。
　　但计划永远赶不上变化，两人一落地，柳慕宁被公司直接抓去开会，宋灵蕊倒是一路顺畅地回了宿舍。
　　等柳慕宁开完会回到宿舍已经是半夜里，她洗漱完毕，轻手轻脚地打开宋灵蕊的卧室门，轻轻掀开棉被，悄悄钻进去。
　　一秒，两秒，三秒，等一下，不对呀。
　　柳慕宁摸索着去搂宋灵蕊的腰，摸到的却是一片冰凉。
　　她起身开灯，把棉被整个掀开，果然，宋灵蕊不在这儿。
　　那去哪儿了？也不在客厅，更没道理是住在宿舍之外的其他地方，那是在——
　　柳慕宁思索片刻，下床穿好拖鞋，来到了她自己的卧室。
　　一进屋，还没等她再走一步，宋灵蕊迷迷糊糊的声音就传过来:“回来了呀？”
　　“嗯。”柳慕宁甩掉拖鞋，钻进棉被里，拿遥控板把空调调高了两度，“不冷吗？我一进来，仿佛进了冰窖。”
　　宋灵蕊低声地笑，自然地搂上柳慕宁的腰，柳慕宁回搂住她，紧紧地抱着她，深深地吸了一口恋人身上的香气。
　　“果然在这儿你。”累了一晚上的柳慕宁，在拥住恋人的那一刻，身心都放松了下来。
　　“你去我卧室找了？”宋灵蕊问。
　　“嗯。”
　　本以为两人一下飞机，可以双宿双归回宿舍，没想到是分开走，回到宿舍大家也都睡了，整个屋子安静得令她孤独，而唯一能缓解她孤单的，就是柳慕宁的卧室。
　　“睡吧。”柳慕宁抱着宋灵蕊，有一下没一下地轻拍着她的背，哄她入睡，也哄自己入睡。
　　接下来的三场演唱会，一场办在慕容琪的家乡，一场是在欧阳与上官的家乡——两人是老乡，还有一场则是在司徒依的家乡所在地。
　　这三场演唱会，柳慕宁与宋灵蕊两人之间的互动，简直令复姓小分队目瞪口呆。
　　慕容琪连声赞叹:“蜜里调油啊，和好如初了？”
　　知情人士上官晴则评:“哪是和好如初，这是和好胜初！”
　　欧阳施与司徒依拍手称绝。
　　最莫过痛苦的是经纪人刘盛循了，不愿意看到旗下成员之间吵架冷战是他，但看到俩成员卿卿我我无法无天有恃无恐时，他更是头疼得慌。
　　这次“爆料贴”事件，他隐隐约约察觉到柳慕宁与宋灵蕊之间一定有什么事发生了，但她们不说，他也聪明地不去问，只是时不时求上帝告菩萨地拜来拜去，每天最大的心愿就是:无事发生。
　　很快，在国内的第六场演唱会终于到来，这一次的承办城市，毫无疑问地，就是柳慕宁柳大队长的家乡。
　　离演唱会还有一个小时，宋灵蕊异常紧张地在后台休息室踱来踱去，一刻都坐不安稳。
　　慕容琪咬一口烤年糕，看一眼宋灵蕊，咬一口，看一眼，咬一口，看一眼，最后，她终于忍不住下去了。
　　“队长，你能管管灵蕊吗？她已经晃了三十分钟了。”慕容琪不敢向全队最宝贝的小老幺提要求，只能退而求其次，朝一旁刷手机的柳大队长求救。
　　柳慕宁看了一眼宋灵蕊，给了慕容琪一个恍然大悟的表情:“也就是说，这么一根小年糕，你吃了半小时了？这不像平时的你啊，太磨蹭了。”柳慕宁摇摇头，表示不理解。
　　慕容琪无语地撅了撅嘴:“就知道队长你会惯着灵蕊。”
　　柳慕宁走过去拍了拍慕容琪:“体谅一下，灵蕊她紧张。”
　　“紧张？咱这都巡演到第六场了，有啥可紧张的，稳定发挥就行。再说了，咱出道这么多年，唱个歌跳个舞的日子还少么。”慕容琪实在太不理解宋灵蕊的紧张来自哪里了。
　　柳慕宁笑笑:“她哪是因为舞台紧张，是因为——”
　　“因为什么？”慕容琪嚼着年糕问。
　　柳慕宁朝她的年糕抬了抬下巴:“因为她对年糕味过敏。”
　　“哈？？？”慕容琪满脑袋问号，把柳慕宁的话想了又想，紧接着一口气吃完了年糕，然后双手在空气中狂扇。
　　“慕容！”上官晴看不下去，“消停一下！”
　　“不行！队长说灵蕊对年糕过敏！”
　　一嗓子惊呆所有人，宋灵蕊更是停下了脚步，直逼罪魁祸首柳慕宁，柳慕宁连连后退，被逼得退到了试衣间，宋灵蕊后脚进入，脚一勾，门一关，瞬间变成了二人世界。
　　宋灵蕊踮脚勾住柳慕宁的脖子，下巴靠在她的肩膀上，身子贴身子，心靠着心，有气无力道：“叔叔阿姨都在台下。”
　　“嗯，我知道。”柳慕宁抚着宋灵蕊的背安慰，知道她还有其他话要说。
　　“阿姨邀请我后天去你做客。”宋灵蕊闷闷地讲，没想到上一次柳母讲的“下一次来家里做客”，这个“下一次”来得这么快。
　　今天早上一收到柳母邀请的短信，她就直接在车内嗷了出来，惹得LAKE其他人纷纷侧目。接下来的一整天，她都精神恍惚，既巴不得时间走慢点，祈求后天迟点来，又巴不得时光刷地流逝，最好把做客日一下子刷走。
　　柳慕宁了解她的性子，明白她这一整天的不自在，她逗她说：“咬咬牙，就当为了我，喝下这杯命运的苦酒吧。”
　　“什么跟什么啊，真是无厘头。”宋灵蕊从柳慕宁脖子里露出脸，认真地瞧着她，瞧得柳慕宁都跟着紧张起来。
　　“叔叔阿姨喜欢什么？”宋灵蕊问。
　　“什么？喜欢什么？大概是做生意吧。”
　　“什么呀！认真答！”
　　“我很认真啊。”
　　“喜欢什么样打扮的女孩子？叔叔喜欢什么牌子的就？阿姨喜欢什么样儿的香水？”哎呀笨死柳慕宁个木鱼疙瘩了。
　　柳慕宁恍然，一边给着急的恋人顺顺气，一边回：“喜欢你这样打扮的，喜欢你送的所有礼物——什么样儿都好，还喜欢我和你开开心心快快乐乐在一起的模样。”
　　“哼哼！”宋灵蕊听得乐滋滋，再次勾上柳慕宁的脖子，不过这一次，她没有埋进恋人的脖子里，而是送上自己的唇，轻轻地吻，慢慢地深入，一点一点，深入骨髓。
　　试衣间外，召唤不齐所有成员而无奈瘫在门外的刘盛循，想推门而入却又不敢，总觉得一推门，就会看见一个真相大白。胆小如鼠欲哭无泪的他只能不断地敲门，提醒门位甜蜜蜜的两人：
　　“快出来啊！时间到了！要上场了啊！我的姑奶奶哟——”


第75章
　　演唱会的第二天，LAKE女团原地休息，大家无一例外地开启了逛吃逛吃模式。
　　虽说成员们都有些累，但更有一种如释重负感。
　　一方面，巡演已过半，国内场的暂告一段落，接下来就是国外场了；另一方面，柳慕宁的家乡，大家好久都没来了，都有一种全然的新鲜感。
　　六人兵分两路，复姓小分队一组，柳宋一组，在左躲右躲粉丝们的追逐下，大家到底还是买了不少手办礼。
　　“我的天！柳慕宁队长！灵蕊小宝贝！你俩是把整个城市的商厦都搬空了吗？”
　　慕容琪本来觉得她们四个大包小包已经够夸张了，但如果说她们四人是来购物的话，那柳宋两人简直是来批发的。
　　和小王小陆俩助理一路抱着装有各式各样物品包装袋回来的柳慕宁，根本没力气回答慕容琪问题，仰头喝下一杯白开水，直直地躺在了沙发上。
　　采购了一整天的宋灵蕊其实也很累，但还是强撑着身体，抱起一个个袋子，预备统统把她们拿到自己的房间去。
　　“我来帮你。”最疼老婆的柳慕宁哪能让媳妇这么累啊，深呼吸一口气，立刻起身帮忙去了。
　　“我知道这些都是要明天带到我家去的，那为什么不直接放在客厅呢？”柳慕宁查边搬边问。
　　“放在客厅，我怕慕容乱翻啊。”
　　“慕容这点眼力见儿还是有的。”
　　话音刚落，远远的，从客厅传来慕容琪张牙舞爪的声音。
　　“哟上官，你居然还偷偷买了一对情侣手链，给谁的呀？告诉我告诉我告诉我——”
　　柳慕宁摊了摊手:“当我没说”。
　　过了一会儿，物品全部运送完毕，宋灵蕊又拿出笔和漂亮的贴纸，在贴纸上写下些什么，撕下，贴纸物品的包装上。
　　“现在又在做什么呢？”柳慕宁凑近了瞧。
　　“礼物上写上收礼人，到时候好分辨。我怕我明天脑子一热，一紧张，转不起来了。”
　　柳慕宁看得实在可爱，捞过来狠狠亲了一口:“给错了也没关系，就我爸我妈两人，她们自己会分辨的。”
　　宋灵蕊哼哼唧唧表示不听不听王八念经，“王八”捏捏她的脖子，继续亲她，额头，眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴——正当柳慕宁亲得忘乎所以时，慕容琪从客厅边嚎边走来:
　　“循哥说让我们可以准备准备了，一个小时之后出发去机场。”
　　“我们明天飞！”柳宋两人异口同声回答。
　　“好吧！算我多余问你们！二人世界哟！甜甜蜜蜜哟！了不起哟！”慕容琪嘟嘟囔囔走回客厅。
　　柳慕宁与宋灵蕊相视一笑，继续她们的深吻。
　　第二天一早，天才蒙蒙亮，宋灵蕊掀开搭在自己身上的柳慕宁的手，轻手轻脚下床，躲进卫生间，开启新的一天。
　　水声哗啦啦，她洗澡洗脸刷牙，洗漱完毕，拿出各类护肤品化妆品，开始涂涂抹抹画画，准备以最好的状态去拜见柳父柳母。
　　唉。
　　在卧室的柳慕宁叹了口气，从宋灵蕊下床，她就醒了。
　　听着恋人忙忙碌碌准备的声音，柳慕宁心里有种说不来的滋味。
　　早知道就不答应父母的邀请了，恋人的精神也不至于如此高度紧张；但要是不见面，恐怕恋人或多或少还会有些小纠结小忧虑。
　　算了，随她吧，反正自己会一直陪着她的，怎样的难关都能度过，况且今天的见面，怎么都算不上难关吧。
　　大概九点左右，两人开着装满礼物的车子，出发向柳家开去了。
　　一路上，宋灵蕊不停地深呼吸，频繁到柳慕宁差点掉头回去。
　　深呼吸之余，宋灵蕊又打起了哈欠，她万分不解:“我今天怎么这么困啊。”
　　因为你五点钟就起床了啊。柳慕宁暗自腹诽，但也不敢明面上提，实在怕她压力太大，会不会直接跳车。
　　“眯一会儿吧。”柳慕宁只是柔声说，“到了我叫你。”
　　“好——不好！”
　　“怎么？？？”
　　“不能到了才叫我！提早十分钟，不对二十分钟就得叫醒我了。”
　　“好好好。”尽管有些哭笑不得，但柳慕宁还是一口答应了。
　　待副驾驶座上传来轻轻缓缓的鼾声，柳慕宁舒下一口气，总算睡了，借着这段路，好好的睡一会儿吧。
　　一个小时后，宋灵蕊规规矩矩地坐在了柳家的客厅里。
　　大概是看她实在紧张，向来热情的柳母也不敢去打扰她，只是端上水果蛋糕，摆上一壶茶，然后就和柳父一起端端正正地坐了下来。
　　诺大一个客厅，三个人，十五分钟，除了打招呼，愣是一句话都没讲。
　　上完厕所下楼的柳慕宁看到的就是这样一个场景。
　　她有些无奈地扶了扶额，走下楼坐到宋灵蕊身旁，牵住她的手问:“吃苹果吗？”
　　“吃。”
　　话音刚落，柳母就拿起一个苹果削了起来：“吃苹果好，对皮肤健康都好。”
　　“——谢谢阿姨。”宋灵蕊极其腼腆地浅笑了笑。
　　柳慕宁又问：“灵蕊，吃小蛋糕吗？”
　　“吃。”
　　才说完，柳父立刻起身，拿了一个看起来十分清新的小蛋糕递给宋灵蕊：“听阿姨说，这款小蛋糕吃着不长肉，你尝一尝。”
　　“谢谢叔叔。”
　　左手苹果，右手蛋糕，不知该吃哪个，正当宋灵蕊一时之间有些呆愣时，柳慕宁再问：“喝茶吗？”
　　不等她回答，柳父柳母纷纷起身预备去倒车，两人撞车了。
　　“噗嗤——”柳慕宁终于忍不住笑出声，此时终于看出她在捣蛋的宋灵蕊，忍不住“哎呀”了一声。
　　柳母更是伸手去打这个调皮鬼，柳父哈哈哈大笑起来，氛围总算欢乐起来。
　　中饭过后，柳宋两人飞回公司所在地，接下来所有人就要投入到国外三场演唱会的准备中了。
　　不过，在此之前，大家还有三个月的时间，刘盛循趁着这个空隙，为女孩们接了一个综艺。
　　综艺内容不难，也就是聊聊天唱唱歌做做游戏，与当下女孩们的状态十分相配，这也是刘盛循接下这个综艺的原因，当然，主要还是因为给得太多了，谁会和钱过不去呢。
　　虽说综艺本身并不赖，但这综艺请的其他嘉宾不禁让女孩们互看一眼，眼底有些惊讶。
　　竟然有小A和池向河。
　　此时，大家都三三两两地来到导演房间内，预备听导演简单讲述一下节目流程，一见到进来的两人，柳慕宁皱了皱眉，走到窝在角落里的刘盛循面前，面无表情道:“没个喜欢的，都太事儿，你不怕啊。”
　　刘盛循一把揪住柳慕宁的手臂，紧张地看了看四周，这虎崽子，什么话都往外说，也不看看场合。
　　“你放心，这俩最近组了CP，暂时不会骚扰你家宝贝。”刘盛循如是说。
　　柳慕宁挑了挑眉，被“你家宝贝”四个字美到，又不爽“暂时”这个词，怎么能“暂时”，这俩货最好这辈子都消失在她们眼前。
　　“他俩怎么组CP了？”柳慕宁不解，池向河到底是一线演员，怎么会甘心和三线都够不上的小A组CP呢？
　　刘盛循指了指这会儿刚刚推门而入的人，柳慕宁抬眼看去，是徐娟，小A的经纪人，刘盛循办公室对门那位。
　　“小A和池向河正在一起拍戏，徐娟有手段，愣是让导演同意男一和女配组CP。”
　　原来如此。
　　“这两人又是前男友前女友的关系，真是一出好戏。尤其是他俩还统统对灵蕊有那么点意思——啊呸！才不是！”刘盛循在柳慕宁冰冷的眼神中给自己掌嘴，“反正你放心，今天咱就纯纯拍综艺，静静看好戏，波及不到咱们。”
　　柳慕宁冷哼一声，表示对这俩有前科的货，必须盯紧了，以防万一。


第76章
　　柳慕宁本想在节目开录前，把小A池向河两人的事情告诉宋灵蕊，奈何才一张嘴，节目组导演柳拍拍手，示意大家集中注意力，他要开始讲解节目流程了。
　　柳慕宁把话憋了回去，只能等节目间隙，有机会了再讲。
　　结果从白天录到中午，愣是等到吃中饭，两人才有单独的空间。
　　下午的录制马上就要开始，录制一衣服也换了，宋灵蕊拿着要换的衣服来到专属Lake休息室的试衣间更换，才一走进房间，柳慕宁立马跟着进来了。
　　宋灵蕊淡定地看了她一眼，着手开始脱衣服，反正试衣间永远是她俩绝佳的约会地址，她用脚趾头想想都能猜到，柳大队长一定会找机会跟过来。
　　别说她见怪不怪，连试衣间外的Lake女孩们，都已经看习惯了。
　　柳慕宁托着下巴盯了她半天，盯到宋灵蕊不由地停下了手上的动作，把手上的衣服递给柳慕宁：“要不你来帮我穿？”
　　嗯？？？
　　“灵蕊，你怎么能这么想我？我可不是这种人。”说完，柳大队长无比自然地接过衣服，殷勤地为恋人穿上。
　　宋灵蕊无语，一边整理衣服一边问：“你是不是还有其他话要说？”
　　“嗯。”嘴上虽如此应着，但柳慕宁也不急着说，只是先忙着恋人的穿着问题，等两人收拾完毕，柳慕宁才把从刘盛循那边听来的消息一一告诉了宋灵蕊。
　　“组CP吗？怪不得——”宋灵蕊回想上午录节目时，偶尔用余光看到的池向河与小A。
　　“怪不得什么？”柳慕宁在试衣间拾掇出两个软垫，铺在地上，示意宋灵蕊坐下。
　　宋灵蕊抱腿而坐：“我今天看池向河总是在小A身边打转，拍拍肩膀，摸摸头发，还有——”
　　“这么关注他俩？”柳慕宁不爽了，伸手捏住宋灵蕊的下巴，“嗯？想和谁旧情复燃哪？”
　　“和你和你，永远和你。”
　　柳慕宁瞬间被拿捏住了，挑着宋灵蕊的下巴凑到自己跟前，狠狠啾了一口：“我们可不是旧情复燃，我们新婚，永远新婚，一辈子初恋。”
　　宋灵蕊拿出镜子与口红：“哎呀，又要补妆。”
　　“我帮你。”柳慕宁热情似火地上手就来。
　　“慕宁——”好久没听媳妇用如此严肃认真的语气喊她名字，柳慕宁一个激灵，坐直了身体，差点应一声：到。
　　“我总觉得池向河对小A不单单是商业CP这一种关系？”
　　“难道和咱俩一样是真CP？”恋爱脑上头的柳大队长一时半会儿get不到恋人的话里有话。
　　“也不像。池向河拍她肩膀，摸她头发，这在娱乐圈，本身就已经超过一般CP的界线了，他甚至还搂她腰。即使我只是偶尔用余光瞄一眼，至少也已经有五六次了。这五六次，没有一次小A是不介意的，她每次都装作不在意地转身躲掉了。不仅我，这些小动作，上官也看到了，绝非偶然。”
　　柳慕宁总算听出了宋灵蕊话里面的意思，虽然这一席话依旧让她醋醋的，但她还是撇开这瓶陈年老醋，专著地分析起来：“这不像是你情我愿地组CP，更像是池向河单方面的。”
　　“或者说，更准确点，池向河借着工作之名义性骚扰小A。”
　　“没错。”宋灵蕊点点头。
　　“这徐娟也不知道在搞什么鬼，你和上官都看到了，我不信她一个紧盯小A的经纪人看不出来。”柳慕宁说到这儿，冷哼一声，“也许，她知道可清楚了，只是任人无作非为。看来这池向河最近又多了一位不仅贴心还大方的好姐姐呢。”
　　宋灵蕊听后沉默良久，她想帮帮小A。
　　她生性凉薄，放在平时，这种事情说过了也就算了，犯不着出手做什么。但欺负小A的是池向河，他还欠慕宁一拳呢，这一拳，她宋灵蕊记到现在。
　　与其说事帮小A，不如说是她要报这一拳之仇。
　　但不能和柳慕宁说，说了一定会被她阻止，宋灵蕊想着看了柳慕宁一眼，就这一眼，立刻让柳慕宁警惕起来。
　　“灵蕊你在想什么？我告诉你，不可以！我不允许！别去当什么好人！池向河真太过分了，徐娟会出手的！你别热心过度啊！”
　　宋灵蕊嘻嘻一笑:“你看我像是热心肠的人么。”
　　“说不定，也许恋爱使人降智呢？”柳慕宁一脸的有理有据。
　　“这哪儿跟哪儿啊，IQ和EQ又不是一个频道的。”
　　“但也有某种微妙的联系。”
　　“说不过你，哼。”宋灵蕊头一扭，手一撑，准备起身。
　　柳慕宁拉住她不让她走，凑到她眼前极其严肃道:“宋灵蕊，我警告你，不许就是不许，我真的会生气。”
　　“知——道——啦。”宋灵蕊做个发誓的手势，行吧行吧，不管了，谁爱管谁管去吧。
　　但她们不找麻烦，麻烦偏偏爱找她们。
　　下午的节目录制，一切都好，就是池向河实在太猖狂，她对小A的骚扰，已经连最粗枝大叶的慕容琪都看出来了。
　　慕容琪可不是个藏得住事儿的，当池向河的咸猪手再次袭上小A的腰时，慕容琪趁着人多，走到他身边，假装无意地却狠狠地踩了一下池向河的脚，然后迅速跑开。
　　池向河疼得嗷嗷叫，仗着他是个大牌，撒泼似的大吼一声:“谁踩我？谁？”
　　哪还有人在他身边，连小A都看准时机逃开了。
　　“看回放！我要看回放！节目暂停！都给我停！”池向河一副“你们不停，我就不录”的威胁破皮样。
　　节目组导演无奈:“好吧，那——”
　　“等一等。”徐娟上前一步，把池向河拉到一边，悄声警告问，“你是要回放看脚，还是看手？”
　　池向河反应过来，这回放一看，也许众目睽睽之下，所有人都看到他欺负小A了。
　　正当大家疑惑怎么是小A的经纪人悄声密语劝说池向河，池向河手一甩，表示不看了，赶节目进度要紧。
　　这简直是在耍人。
　　节目组导演敢怒不敢言，真是巴不得后期剪辑把这货一刀剪，或者添油加醋来个移花接木把他“搞黑”。
　　哼，其实哪用后期捡，这货的咸猪手，屏幕外的他看得一清二楚，全放出来就能让他死一次。
　　可哪那么容易啊。池向河的团队向来以盯剪辑出名，不剪到他们满意为止，绝不善罢甘休。
　　心里虽然吐槽不断，但导演的脸上却是一副笑眯眯样：“不好意思，不好意思，那就继续录制吧！”
　　直到晚上八点，节目终于录制完成，各嘉宾都回休息室卸妆造。
　　综艺大楼的二层，Lake休息室的大门猛地一开，宋灵蕊与上官晴手牵手准备去三楼上厕所。
　　休息室自带的厕所被慕容占了，二层厕所在维修，一层估计有粉丝蹲点，去了铁定被抓住，两人想了想，准备奔三楼。
　　过了一会儿，两人解手出来，突然之间，从某个房间内传来稀稀疏疏的哭泣声。
　　两人对视一眼，寻声过去，哭泣声在拐角处最响，而拐角处的那一间屋子外面，有一个人正吸着烟，谨慎地看着四周。
　　也许是走廊灯太暗，等上官与灵蕊走进了，那人才发现有人过来，他第一反应是转向门内喊了声:“有人来了。”
　　之后，才转过来，凶狠地盯着灵蕊她们，低吼道:“滚！”
　　“小A在里面。”宋灵蕊肯定道，她们曾经拍过戏，也是抬头不见低头见的同事，对刚才的哭声，她非常熟悉。
　　“池向河也在吧。”上官更是眼尖地认出了这“看门狗”是池向河的助理之一。
　　“不关你们的事！”“看门狗”手伸向腰间，宋灵蕊发现他居然还藏着一把刀。
　　要小心。
　　这是她的第一反应，她拽了拽上官的衣袖，示意她们一起慢慢后退，只要她们撤了，估计小A估计也不会有事，池向河可不敢在已有人注意到的情况下，继续为非作歹。
　　但她们才退了一步，那房间的门忽然打开，小A衣衫褴褛满脸是泪地跑了出来，后面跟着没了上身衣服的池向河。
　　“救我！”她向她们奔着求救，宋灵蕊与上官晴同时伸手，慌乱之中，小A只牵住了上官的手，上官一个猛拽，把小A拉到她们身边。
　　之后，三人开启狂跑模式，边跑边喊:“救命啊！着火啦！三楼着火啦！救火啊！”
　　跑了一段路，眼看目露凶光的池向河和“看门狗”将要追上她们，宋灵蕊一推上官与小A，说了句“快走”，紧接着回身给了池向河一拳，正中鼻梁，拳击功力不减当年。
　　“看门狗”急了，拿着刀往宋灵蕊身上砍，眼看宋灵蕊有危险，上官推着小A先走，自己转身去救宋灵蕊。
　　眼看刀要落在上官身上，一个白影扑在她身上，霎那间见血，上官看清来人，瞬间红了眼眶。
　　没想到真的砍到了人，“看门狗”瞬间慌了，把刀扔向池向河:“你指使我的，你的账！”
　　“什么？！”池向河瞬间炸了，“我让你砍人了？我让你看着，你自己没脑子还怪我？”
　　“你是主谋！”
　　“放屁！”
　　正当两人争论不休时，一阵凌乱的脚步声传来，只见一堆人从楼梯上涌上来，柳慕宁率先奔过来，把宋灵蕊拉到身边，力气大到宋灵蕊瞬间明白，柳慕宁生气了。
　　“快！快！导演快来拍！”慕容琪大着嗓子，领着节目组导演与摄影师来看戏，。
　　“我的天！怎么回事！”一整天没见的池向河经纪人终于露脸了。
　　“段烛影！你怎么在这？你怎么回事？”本来听呼喊声过来救自家艺人的刘盛循，结果发现公司练习生居然血渍呼啦地躺在地上，一下子慌了神。
　　这练习生公司极其重视，今天特意嘱咐他一起带过来在综艺上露露脸，虽然只是与其他几个重要的练习生一起给Lake伴个舞，但好歹出镜了，算是给大众一个预告，而且人家即使是练习生，粉丝也不少，这满是血的样子，让他怎么回去和公司交代？
　　刘盛循有些啥眼，上官却着急得不行，从来都是淡定理智的她，几乎对着刘盛循喊:“循哥！快叫救护车啊！还有随行医生！”
　　“哦哦，对对。”
　　现场一片混乱。


第77章
　　这件事实在闹太大，不说其他，楼下的粉丝与周围的居民统统听见了呼救声，毫无悬念地，池向河与“看门狗”双双被110带走了。
　　救护车也快到了，刘盛循看了眼楼下，已经聚集了太多人了，不能从前门出去了，但这受伤的练习生估摸着一定得走前门，总不能让救护车偷偷摸摸进后门。
　　刘盛循烦躁地抓了把头发，伤者必须有人陪着去医院，要是他去，那LAKE怎么办？一般人想不到走后门，但估计这会儿各媒体八卦都已经接收到消息，紧赶慢赶往这边赶过来，更有甚者，可能已经在守株待兔了。
　　“呜呜——”一阵哭泣声传过来，刘盛循闻声看去，是徐娟。
　　她呆呆地望着窗外，看着刚刚池向河离去的背影哭个不停，只顾着摸眼泪的她，把她的艺人小A丢在一旁，任其自生自灭。
　　一股怒火油然而生，刘盛循走到徐娟跟前，狠声道:“这件事公司应该也已经知道了，澄清会少不了，你不仅把你自己的艺人推进火坑，也把我的人拖下水。我说你长没长脑啊，今天池向河那么明星的性骚扰，你当做看不见，你在想什么？你这么多年经纪人白当的吗？你——”
　　刘盛循还想说下去，徐娟擦擦眼泪翻个白眼:“关你屁事！”
　　“你——”刘盛循极其，怎么有这么油盐不进厚脸皮的人。
　　徐娟不甩她，向小A招了招手:“走了。”
　　“我不走——”小A哭着拒绝，都这么个时候了，她也明白，或者早就明白，这经纪人并非真心呆她，按徐娟的性子，一定大喇喇地带着她走大楼前门，那边记者媒体以及围观群众巴不得有个人出来让他们指指点点呢，哪敢跟着徐娟走。
　　小A说着躲到了宋灵蕊背后，此时此刻，在所有人中，宋灵蕊是她接触最多最熟的人，她下意识的，往灵蕊身边靠。
　　虽说宋灵蕊身边始终有个黑着脸的柳慕宁紧紧跟着牵着手，但当下的小A也管不了那么多了。
　　“你拒绝什么拒绝？我是你经纪人，你不跟我走，跟谁走！”徐娟恶狠狠道，事到如今，公司一定会对她算账，那不如破罐破摔，能拉下多少人，就拉下多少人。
　　“我不去，你放手——”
　　小A躲在宋灵蕊背后，左逃右逃，慕容琪欧阳施司徒依几人纷纷走过去帮忙，但最终，小A还是被眼疾手快的徐娟抓住了一只手，宋灵蕊实在看不下去，刚要伸手去拦，柳慕宁挡在了她前头。
　　“她说她不去。”柳慕宁对着徐娟冷声道，眉宇间尽是厌恶。
　　“走开！你说她不去就不去啊！柳慕宁！别管闲事！”由于太多人拦着，徐娟不得已松开了抓着小A的手，退而求其次的她，又试图去抓宋灵蕊的她，谁让她一直挡在小A面前。
　　才把手伸过去一点点，柳慕宁“啪”地一下打开她的手，一步一步走向徐娟，哪怕已经到了徐娟跟前，也没有停下脚步，徐娟害怕得后退了两步。
　　“慕名！”
　　“柳慕宁！”
　　“队长！”
　　宋灵蕊刘盛循以及慕容等人连忙出声叫她，恐她在众目睽睽之下对徐娟出手。
　　柳慕宁对着徐娟，眼底闪过一丝戾气，紧了紧拳头，最终吐出几个字:“别碰她。”
　　“什么？！”徐娟一时之间反应不过来在说谁。
　　宋灵蕊却清楚地知道，柳慕宁指的是她宋灵蕊。
　　柳慕宁抬手甩了甩小A方向，通知徐娟道:“这人跟我们走，你可以滚了。”
　　“我——”
　　徐娟还想再闹下去，这时，有人高声喊道:“救护车来了！都让一让！让一让！”
　　眼看没有人再理她，徐娟也不想再管小A，找个空隙灰溜溜地跑走了。
　　“循哥，你带大家坐公司先回去，我和上官，再加一个练习生，陪她——”柳慕宁指了指在上官怀里的受伤练习生，“坐救护车一起去医院。”
　　“确定吗？”刘盛循问。
　　“嗯。”柳慕宁看了眼泪眼摩挲的上官，估计她是一定要陪着去的，如果Lake必须去一个，而这人是上官的，势必会被人说点什么，要是她这个队长跟着的话，应该还好点。
　　至于经纪人，还是得跟着大部队，以防有其他事情。
　　“好，就这样办。”
　　大家分散开来，各自去找各自的车，宋灵蕊却着急地走到柳慕宁身边，扯了扯她的衣袖:“慕宁，我和你一起去。”
　　柳慕宁拍了拍她的手:“照顾好大家——主要她。”
　　柳慕宁一指小A，语气平淡，不带一丝波动，宋灵蕊就知道，她一定还在生气。
　　眼看着柳慕宁不带一点犹豫，不回头地坐上救护车，宋灵蕊抿了抿嘴，垂着头与慕容等人一起去地下车库。
　　一路上，车内静悄悄的，无人讲话。
　　宋灵蕊一直拿着手机在给柳慕宁发信息，可惜，犹如石沉大海，一个回音都没有。
　　本来还有点愧疚难过的宋灵蕊，突然间也有点气上来，她拿起手机，准备甩进一旁的包里，想了想，又直接关了机。
　　哼，谁还没有点小脾气。再说，她又不是故意去招惹到这个危险的，是无意间碰到，总不能见死不救吧。
　　越想越生气的宋灵蕊，索性闭上眼睛，一副“谁都别来打扰我”的模样。
　　半个小时后，车子率先到了小A家。
　　“下车吧。”副驾驶的刘盛循扭过头，对后坐的小A说。
　　他想了想，又觉得不放心:“算了，还是我陪你上去吧。”毕竟也是公司的艺人，今天不能再有人出什么事了，不然公司都得完蛋。
　　小A犹豫了下，对着坐在对面一动不动似乎在闭目养神的宋灵蕊轻声道:“今天谢谢你——还有上官，还有你们大家，谢谢。”
　　说完，她就起身准备下车，宋灵蕊睁开眼睛，犹豫片刻，给了慕容琪一个眼神，慕容琪立刻眨眼表示接收到。
　　“唉呀都是一个公司的，谢啥谢，回去好好休息休息，明天铁定要开会，估计一整天呢。”慕容琪搭着小A的肩膀，自来熟地仿佛一副好姐妹的样子。
　　小A“嗯”了一声，与刘盛循一起下了车。


第78章
　　不一会儿，等刘盛循回来，车子继续向前开着，驶向公司宿舍。
　　夜色越来越黑了，大家也越来越困，达到宿舍时，慕容琪靠着司徒依的肩膀早就睡得不省人事，灵蕊欧阳轻拍着慕容的脸颊肩膀，司徒依轻拽她的衣袖，催促着她快点醒。
　　“呼——呼——”一个鼾声传来，三人循声望去，只见刘盛循歪着脑袋流着口水鼻息如雷地也已经睡过去了。
　　“到底是年轻人，这呼噜声比我老陆狂野多了。”今天的司机师傅依旧是小陆她爹，陆师傅乐呵呵的，凑到刘盛循跟前，大声呼喊道:“哎呦喂，公司高层开会啦。”
　　“什么！我——我马上到！”刘盛循一个咕噜起来，边擦口水边站起身，又一个不稳，被安全带弹了回去，脑袋撞到车窗，眼冒金星，直呼疼痛。
　　慕容琪也被吵醒，揉着眼睛扁扁嘴:“太吵了，不然铁定能睡到天亮，你们只能把我抬回去。”
　　欧阳施一下听出了她话里的意思:“怎么？是故意不醒的？还想让大家抬你回去？让谁抬啊？我还是灵蕊？还是司徒？”
　　欧阳温温柔柔的眉眼，轻轻柔柔的声音，话里却全是“找你算账”的意味。
　　宋灵蕊与司徒依也反应过来，三个人三双眼睛直盯着慕容，气场不是一般地大，迫使慕容往后退，“砰”地一下后背撞在车窗上，退无可退，只能举双手投降。
　　“别别别，大家饶命！女王！公主！姑奶奶！”慕容琪边说边解开安全带，打开车门逃了出去，留下她一串猖狂的笑声:“哈哈哈哈哈，我去宿舍把门锁了，不给你们开门。”
　　“哎呦姑奶奶，声音轻一点，大家都在睡觉呢，要被投宿的。”
　　坐在车里的刘盛循向外伸着脑袋，又是“嘘”又是摆手，一看慕容琪不理他，早就跑得远远的，他忙不迭地下车追过去，边追边怨：“我这一把老骨头哦。”把车内其余人逗得乐呵呵的。
　　司徒依左手搭上宋灵蕊的肩膀，右手搭着欧阳施：“走吧，等会儿别真的把咱们锁了。”
　　宋灵蕊“嗤嗤”笑不停，内心的郁结之气更是消散了不少。
　　但当她回到宿舍，看到柳慕宁空空如也的房间，一霎那，难过与不开心又席卷而来。
　　客厅里，慕容与司徒还在追逐打闹着，宋灵蕊没有任何心情参与其中，只是无力地站在柳慕宁的卧室，呆愣片刻后，在她的床边坐了下来。
　　我就坐这儿等你来，宋灵蕊想。
　　她就不信了，柳慕宁可以一晚上不回她信息，难不成还能一晚上不回来？
　　结果，柳大队长真的没回宿舍。
　　宋灵蕊在柳慕宁卧室合衣睡了一晚上，第二天，是被欧阳施推醒的。
　　她迷迷糊糊的醒来，只听欧阳施温温柔柔的声音传来：“你果然在这儿，灵蕊。你自己的房间没看到你，想着你在队长卧室蹭过几次床，就过来看看，还真被我找到了。”
　　“慕宁呢？”宋灵蕊揉着眼睛问。
　　“在公司了。”欧阳施看一眼宋灵蕊的衣服，“你等她等了一晚上吗？她昨天晚上没回，公司因为小A这件事开了紧急会议，昨天循哥送完我们也赶过去了，刚刚打来电话，说让我们几个也快点过去，把会议结果明确几下，然后开澄清会。”
　　欧阳说了一大堆，宋灵蕊只接收到“柳慕宁没回来”这个信息，她急忙打开手机，没有，柳慕宁一个报备信心都没发给她。
　　宋灵蕊内心委屈得快要哭出来，但在欧阳的催促下，也只能忍着眼泪洗漱洗漱，赶去公司。
　　一到公司，大家被文秘引着进入了会议室，室内早已坐满了人。
　　大部分高层以及公关部全员都到了，看来这件事的影响真的很大。
　　徐娟与小A更是在场，这俩是事件的主要人物。这会儿的两人，仿佛互换了灵魂。徐娟哭哭啼啼拉着小A的袖子，小A不耐烦地甩开，直翻白眼。
　　虽说会议室内全是人头，几乎看不清谁是谁，但宋灵蕊一眼就望到了柳慕宁，旁边还坐着刘盛循，她带着慕容欧阳司徒三人来到两人身边。
　　“上官还在医院吗？”欧阳低声问柳慕宁，慕容与司徒竖起耳朵仔细听。
　　“嗯。”柳慕宁点点头。
　　“因为那名练习生伤得重吗？”
　　“不是，包扎过后，其实昨天就能出院了，但上官不放心，让她在医院再观察观察，以防万一。”
　　三人点点头，表示明白。
　　宋灵蕊坐在旁边听着她们几人谈话，她坐在柳慕宁身边，但柳慕宁却一直侧着身，避免与她眼神对视，留了一个无情的后脑勺给她，简直对她熟视无睹。
　　宋灵蕊“哼”了一声，坐直了身体，坚决不再看这个“负心人”。
　　但“哼”的声音太大，导致Lake几人纷纷看了过来，连刘盛循都凑过来瞧她怎么了。
　　“灵蕊不舒服吗？”慕容问。
　　一听这话，柳慕宁的后脑勺动了动，但还是没转过来，
　　“没有，好得很。”宋灵蕊正了正身子，坐得更直了。
　　欧阳施忽然想起来早上是在柳慕宁房间找到的宋灵蕊，张嘴想告诉柳慕宁:“队长，灵蕊今天早上——”
　　“欧阳！”宋灵蕊连忙叫住，声音和眼神都在示意她别说。
　　欧阳住了嘴，表示无事发生。
　　话只讲了一半，还是关于宋灵蕊的，柳大队长抓心挠肝，忍了又忍，终于动了动她的脑袋，扭头问宋灵蕊:“早上你怎么了？出什么事了？”
　　“哎呀好像有什么东西在和我讲话？我一定要回吗？不回！”宋灵蕊语气欠嗖嗖的，却直指柳慕宁不回复她一条信息。
　　柳慕宁自知理亏，再怎么问都是无济于事，只能闭嘴。
　　会议开始。
　　先是高层讲话，严肃斥责了这次事件的恶劣性，声音一句高过一句，吓得徐娟哭都不敢哭了，畏畏缩缩，仿佛随时会晕过去。
　　接下来，就是小A的自述。她从自己进入公司，徐娟如何对她，以及资源严重地逐渐减少，到徐娟在问也不问的前提下，突然给她接了一部与池向河一起拍的戏，还威胁她不演就要赔，不与池向河组CP也要赔，而且都是巨额赔偿，因为公司是签了合同的，最后，终于讲到了昨天录节目时发生的种种事件。
　　小A一边讲，一边终究忍不住地抹起了眼泪，知情人士慕容琪时不时热心地附和两句，对，对，没错，就是这样的。
　　小A感激地看看她，借此机会也看了眼宋灵蕊，破天荒的，宋灵蕊竟朝她笑了笑，小A讶异地同时，更加激动昂扬地继续自己的叙述。
　　宋灵蕊才笑了一下，就立马不笑了，她在心里迅速地骂了一下自己，柳慕宁正因为小A生着气的，取得她谅解的方式之一，就是尽量少和小A接触，连眼神接触都不行，怎么就想都不想地笑了，这下简直是“旧伤未好，新伤又来”。
　　果然，宋灵蕊悄咪咪地朝柳慕宁看过去，柳大队长正面无表情地看着她，一看到她转过来，立刻扭头视而不见了。
　　让这个本就艰难的解释，雪上加霜。
　　唉。
　　会议还在继续，小A的讲述终于结束，总算了解的高层眼睛一瞪，看向徐娟：“签了合同？公司什么时候会让艺人签这种没有任何保障又危险的合同？你信口开河的能力倒是厉害？恐怕还签了不少其他公司未知的合同吧？”
　　“不是，我没有，其实我——”徐娟战战兢兢地想解释，高层一个手势打断了她。
　　“接下来，亲眼目睹亲耳听到的宋灵蕊与上官晴讲讲吧。”
　　宋灵蕊与上官晴对视一眼，宋灵蕊点了点头，开始她的讲述。
　　“首先，我和上官会看到这件事的发生，皆是偶然路过，不是有意为之的，真的不是故意的。”宋灵蕊一字一句地说，着重咬字“偶然路过”，“不是有意”，“不是故意”几个字，边讲头还微微朝柳慕宁倾斜，摆明了，是借此机会朝柳大队长解释呢。
　　柳慕宁严肃的表情微微裂了一下，努力忍住自己想要转身回应一下宋灵蕊的冲动，继续坐直了身子抬头听，结果好抬不抬的，这一抬头，正巧看见了小A因为宋灵蕊的咬字而听不出话中话的意思，只觉得她无比可爱，忍不住温柔笑着，目不转睛地看着宋灵蕊。
　　柳慕宁再次炸了，巴不得会议快点结束。
　　宋灵蕊的讲述让整件事更加完整，而上官则补充了在医院的部分，把练习生受伤部分详述了一遍。
　　最后，慕容琪欧阳施司徒依刘盛循也讲了自己所了解的部分，总算，事件内容全部明朗了。
　　高层开始讨论如何处理，直到午饭之前，终于有了一个明确的结果。
　　“受伤的练习生，公关部和后勤部跟进一下，保证她的休息与康复；小A这边，公司会和你重签合同，重派经纪人，能补的也会补上；至于徐娟——”
　　讲到这里，高层冷眼看向她，她瑟缩了一下，此刻，自己会是什么后果，她其实也十分清楚。
　　“移交110吧！”
　　话音刚落，徐娟一下子放声大哭。
　　在她的哭声中，高层继续淡定道:“下午的澄清会挪到晚上，等一下估计你们几位要去做一下笔录，辛苦大家了。”
　　这件事总算了了一半。


第79章
　　众人鱼贯而出会议室，宋灵蕊本来还跟得上柳慕宁，被人流一挤，她停了一会儿，转眼，柳慕宁就一下子走得好远。
　　还好，柳大队长步子跨得不大，时不时地，还有意无意地在原地踏步几秒钟，宋灵蕊看得出，她在等自己，内心有点小开心。
　　正想加快速度小跑过去，结果半路杀出个程咬金，小A不知从哪里窜出来，拦在了宋灵蕊面前。
　　“你——”完了，宋灵蕊着急地朝柳慕宁方向望了一眼，果然，那大猪蹄子早已经走远，又是只能瞧见个后脑勺了。
　　“我——”小A即将暂时停工休息一段时间，这段时间里，她将不再来公司报道，走之前，所有的不舍都只给予了眼前这个人。虽然宋灵蕊的态度很明确很坚定，但仅仅是她对自己的一个笑容，都能让小A不由地心生出一丝期待。
　　“这两天，谢谢你。”小A看着认真地宋灵蕊，极其诚恳道，“虽然道谢的话说了又说，但总觉得说不够，也不知道你会不会嫌烦。”
　　“……也不算烦，但是你——”你还有其他事吗？没的话，我先走一步。
　　宋灵蕊本来想这么多，她实在着急去找柳慕宁，但想了想，又觉得这些话也是太没人情味太冷漠，这两天小A于身于心都遭遇了非常大的危险，还是静静听完她的话吧。
　　小A笑了笑，忽地走近了一点点，把额头轻轻地在宋灵蕊肩膀碰了碰，又立刻抬头，盯着宋灵蕊道:“你是我的能量……我需要去调整一下，但马上会回来的，毕竟你还在这儿。我——”
　　她还想再说点什么，远处，走廊尽头，去而又返的柳慕宁以一种听不出情绪的声音喊道:“宋灵蕊，吃中饭。”
　　说完，又把被她从饭盆里拾掇出来，一路拉过来的慕容琪放出来，示意她讲点什么。
　　慕容琪多机灵啊，当然懂柳大队长在想什么，小跑着走到宋灵蕊身边，抓住宋灵蕊的胳膊就拉着她走，语气更是十分着急:“快，快，去吃饭，队长都已经炫了一个猪头了。”
　　“噗嗤。”宋灵蕊笑出声，猪头——她笑着看向那“猪头”。
　　……
　　骂人的话在柳慕宁嘴里上来又回去，算了算了，灵蕊都已经过来了，慕容也算有功，不计较了。
　　小A望去越走越远的宋灵蕊，笑得勉强，还好，至少今天，我还能再见几面。
　　柳慕宁宋灵蕊慕容琪来到食堂，慕容琪做了一个“拜拜”收拾，甩下一句：“我去吃饭了。”就往饭桌上奔，留下大眼瞪小眼的柳宋二人。
　　柳慕宁依旧是面无表情，带着宋灵蕊来到窗口买饭。
　　“吃什么？”柳慕宁问。
　　“猪头。”宋灵蕊下意识地问。
　　......
　　打饭阿姨与柳慕宁同时呆滞了一下，柳慕宁舔了舔嘴唇，一脸无奈地问宋灵蕊：“真想吃这个？”
　　“嗯。”宋灵蕊回答得理所当然，“很应景的一碗菜。”
　　柳慕宁挠了挠头，对打饭阿姨道：“那就来——”
　　“没有啊。”打饭阿姨摊了摊手，“实在没有。”
　　“那就要两个套餐一号。”宋灵蕊指了指阿姨身后大屏幕上的菜单，简单利落地点了两份饭，她知道，柳慕宁一定还没吃呢。
　　柳慕宁两手各端着一盘饭菜走在前面，宋灵蕊背着手如老干部遛街似的走在后面，边走边碎碎念:“唉，没有猪头啊，好想吃猪头啊，可惜啊。”
　　念得柳慕宁停下脚步转过身看着她道:“真想吃？”
　　“嗯哪。”宋灵蕊毫不犹豫地点点头。
　　柳慕宁停顿了一两秒，端着盘子往回走，凑近宋灵蕊耳旁道:“那——要不吃我？”
　　“啊？？？”宋灵蕊一时间反应不过来，以为自己听岔了。
　　“反正都一个种类嘛。”柳大队长嘟囔着道。
　　宋灵蕊明白滚开，也凑到柳慕宁耳边问:“你不生我气啦？”
　　“没，生着呢。”
　　“你怎么——”
　　“担心你吃不吃饭是一回事，生不生气是另一回事，不能混为一谈。”柳慕宁淡定解释，“走吧，慕容她们等着我们呢。”
　　宋灵蕊气极，还说她别扭，这柳慕宁也不看看她自个儿，还给她一是一二是二的分析起来了，哼。
　　如此想着的宋灵蕊撅着嘴，先柳慕宁一步走了，柳大队长端着盘子急急忙忙跟上。
　　午饭时间很短，吃完饭，LAKE六人在刘盛循的带领下，去110做笔录。
　　笔录时间十分漫长，等六人全部录完，已是晚上八点，大家马不停蹄地赶回公司，做了一个简单利索的造型，在主持人的报幕下，来到台上开澄清会。
　　台下挤满了媒体与记者，不过无论是Lake还是小A，大家都是见惯了这种场面的，倒也都还淡定。
　　澄清会的内容与上午公司开会的内容并无二异，只是这次换成了问答模式，记者问，艺人答，记者再问，艺人再答。
　　记者想抓漏洞搞事情，但这次的事件，台上的几位艺人也是被拉下水的，并不是责任人，记者再怎么问，问问不出朵花儿来。
　　眼看这场澄清会没什么意外之喜，某家媒体忽然把话题转向已经过去好久的关于柳宋恋情的爆料帖，记者聪明地没再问爆料帖所说内容是真是假这个难题，而是转而问了一个十分迂回的问题。
　　“请问柳慕宁队长与队员宋灵蕊未来有交往的可能性吗？”一个戴眼镜的男性记者问道。
　　什么？？？
　　这问题不仅让被问的柳宋措手不及，更是刘盛循慕容琪欧阳施等人满头问号，如今已经是这种挖坑式甚至陷阱式提问了吗？不奇葩吗？这让人怎么回答？
　　柳慕宁迅速淡定下来，在决定与宋灵蕊相爱的那一刻，她早就准备好了与世界抗敌。
　　“这位记者，”柳慕宁凑近话筒，盯着眼镜记者皮笑肉不笑道，“请问你知道自己在问什么吗？你一定不知道，那我给你分析分析，这么说吧，您刚刚的问题相当于，你觉得你和你旁边这位老哥儿有相爱的可能吗？”
　　众人朝柳慕宁口中的“老哥儿”看去，好巧不巧，那记者是靠边座位，中间是过道，而lake经纪人刘盛循正靠在过道的墙边，紧盯这场澄清会。
　　柳慕宁如此回答，刘盛循一下子懂了他的意思，一脸贼笑地靠近难记者，伸出一只手，示意对方来牵一下。
　　男记者倒是快硬骨头，梗着脖子问:“宋灵蕊老师的回答呢？”
　　“我嘛，”宋灵蕊想了想，“我不仅和柳队长有交往的可能性，还和——”她把手伸给左边的上官晴，“还和上官有交往的可能性，甚至和我右手边的——”
　　右手边的小A笑意盈盈地看着她，她瞬间愣住，也终于记起来，今天这澄清会，由于她和上官以及小A是主要目击者，一同坐在了中间。
　　完蛋，她宋灵蕊的世界末日到了，但伸出去的手，犹如泼出去的水，收不回啊。
　　小A此时已经抬手搭在她的手上，宋灵蕊勉强一笑，“有交往可能”这个字愣是说不出来。
　　但台下记者早已自动把这几个字脑补出来，掌声与呼喊声雷动，赞赏柳宋两人的机智。
　　宋灵蕊“呵呵呵呵”尴尬极了，她此时此刻看不到柳慕宁是什么表情，但不用猜也知道，不会好看到哪里去。


第80章 真的真的完结了，撒花撒花
　　“柳慕宁，柳慕宁，柳慕宁你等等我！”
　　眼看柳慕宁一股脑儿地只顾自己往前走，宋灵蕊使出浑身解数，不管不顾地在公司地下车库喊道：“柳——慕——宁！”
　　柳慕宁的脚步顿了顿，紧接着车门一开，长腿一跨，直接坐上了保姆车。
　　简直是一拳打在棉花上，宋灵蕊气闷地极了，长长地吸了一口气，也跟着上了车。
　　车上暂时只有她们两个人，司机陆师傅十分钟后到，上官由刘盛循陪着去医院探望练习生了，欧阳慕容司徒在公司有些事，大概也是五六分钟后到。
　　趁着还有些时间，宋灵蕊再次深呼吸，组织了一下语言，用极其冷静且平稳的声音道：“我忘记是她坐在我身边了，我还以为是团里其他人，我真的不是有意去——”说到一半，她发现柳慕宁一直闭着眼睛，似乎完全忽视了她的存在。
　　“就这样。”宋灵蕊冷下脸，“柳慕宁，我不想再说什么了，你爱怎么生气就怎么生气吧。”
　　......
　　没有回应，大概过了一分钟，柳慕宁睁开眼睛，缓缓道：“我不想和你生气的，灵蕊，可是，脑子里知道不该生气，心里却忍不住地吃醋，控住不住，真的控制不住。为什么我没有陪你去上厕所，如果是我陪着你，我就能和你一起救人一起对抗池向河，然后自然而然的，今天的澄清会，我就能坐在你身边，能在所有媒体记者面前，或明或暗地牵到你的手。我的心，一半是吃醋，一般是在生我自己的气。”
　　如此一大段剖白，总算让宋灵蕊明白了柳慕宁内心所想，她的心里酸酸的，急急地搭上柳慕宁的手，柔声安慰：“这有什么好羡慕的嘛，慕宁，我都是你的人了，你——”
　　柳慕宁摇摇头：“你还不是完完全全是我的人。”
　　“怎么会不是——”宋灵蕊搞不明白她在想什么，却又在一瞬间接收到她在自己身上上上下下打量的目光，宋灵蕊一下子就懂了，拿起车上的抱枕，猛地拿高，却又轻轻落在那人身上，红着脸气急败坏道：
　　“柳慕宁你一天到晚都在些什么有的没的！！！”
　　柳慕宁借抱枕之力，用力一扯，把宋灵蕊拉进自己怀里，抱得紧紧的，不愿松手。
　　下一秒，柳大队长撇着嘴不得不松手了，慕容她们到了，再过一会儿，陆师傅也到了。
　　保姆车驶在黑暗的夜中，与昨晚一样的黑夜，宋灵蕊的心情却与昨天完全翻了个样，好开心，她靠在柳慕宁的肩上打着小瞌睡，迷迷糊糊中，只觉得有人轻轻揉着她的脸蛋，那人是谁，不言而喻。
　　这综艺录得差点影响到Lake的巡演，刘盛循是再也不敢在巡演结束之前，再给Lake接些其他的综艺，只是叮嘱大家安安稳稳排练与训练。
　　十二月初，Lake一行人再次开启巡演征途，她们将在国外开唱三场。
　　第一站正好是柳慕宁当初留学的C国，一下飞机，两人都有一种难以抑制的熟悉感与甜蜜感。
　　宋灵蕊蹦跳着挽上柳慕宁的肩膀，朝恋人露出一个甜甜的笑容，柳慕宁轻轻挑眉一笑，眼底尽是宠你。
　　接机的粉丝们皆是抽气声，想大声尖叫表示自己磕到了，又怕声音太大叨扰到艺人与路人，只能默默把这口狗狼扒拉到自己嘴前，大口大口吃下，吃得满足又偷偷摸摸。
　　“真是随时随地营业啊，我们的大队长和小老幺。”慕容琪看着走在最前边恩恩爱爱的柳宋二人，凑到上官晴耳旁，轻声感叹两人的敬业。
　　上官晴听了不置可否地笑一笑，悄声说：“也许不是在营业呢？”
　　“啊？”慕容琪表示听不懂，接了一句粉言语粉的话，“难不成我磕到真的了？”
　　“当然是假——的——啦。”刘盛循木着一张脸阴森森道，吓了两人一大跳。
　　“没错，我的意思是，这俩家伙本来关系就很好，只是把最平常的状态露在粉丝面前而已。”上官顺水推舟，急忙解释，可不能她的一句玩笑话，再把队长和老幺推到风口浪尖上了。
　　殊不知，她与慕容琪这又是眼神对视又是咬耳朵的行为，在CP粉眼里也是异常好磕。
　　一行人来到早就预订好的酒店，两人一间，分别柳宋一屋，上官慕容一起，欧阳司徒一块儿。
　　今天是第一天，除了飞过来，没有其他任何行程，又是在异国他乡，认识她们的路人并不多，女孩们如放飞的鸟儿，放下行李就准备出去逛逛。
　　在慕容一声声的“逛街购物”、“逛街购物”声中，复姓小分队已经在走廊等着柳宋二人了。
　　柳慕宁打开门朝房间内的宋灵蕊再次问道：“真的不去吗？明天开始就会很赶了，几乎不会有这么大段的时间了。”
　　宋灵蕊摇摇头：“不去了，我想睡一会儿。你好好逛，最好帮我带份当地美食。”
　　“好吧，一定帮你带，看到好的都会给你买回来的。”
　　等门一关，本来还瘫在床上的宋灵蕊一个咕噜起身，跳下床把行李箱中的重要物品拿出来。
　　香薰，小夜灯，睡衣......就这些了，应该够了，现在立刻布置起来吧。
　　宋灵蕊一边布置，一边想等柳慕宁回来，她要怎么开口。
　　——亲爱的，你不是说要我吃了你吗？你看，我都准备好了。
　　那要是柳慕宁那个猪头说她还没准备好，怎么办呢？
　　算了，换一种说法吧。
　　——亲爱的，你不是说想让我完完全全成为你的人吗？来吧！
　　然后“唰”地一下，自己把睡衣撩开。
　　一想到这儿，宋灵蕊瞬间脸红了，这都叫什么事儿嘛，都怪柳慕宁！
　　脸红过后，宋灵蕊再次琢磨起来没，怎么样能让柳慕宁顺理成章地扑倒她呢？
　　那就——
　　唉，又脸红了。
　　就这样，在一会冷静一会儿脸红的状态转换中，宋灵蕊完成了初次布置。
　　她忙得一身汗，随手拿了件衣服，去浴室洗漱去了。
　　刚刚洗完，宋灵蕊只听得外屋开门的声音，不一会儿，浴室外面传来柳慕宁的声音：“灵蕊，在洗澡吗？我打包了牛排和沙拉，出来吃。”
　　什么！！！宋灵蕊方寸大乱，怎么这么早回来？和她预想的不对啊。怎么办怎么办怎么办？
　　正当她急得团团转时，屋外柳慕宁又说：“你是在洗澡吗？怎么不带睡衣？我帮你拿进来，是这件吧，咦——”
　　柳慕宁的声音戛然而止，在宋灵蕊忙不迭地预备去锁住浴室的门时，柳慕宁推门而入，脸上的表情让宋灵蕊又害怕又害羞。
　　柳慕宁一步一步走到宋灵蕊面前，稍稍用了点力捏住她的下巴，哑着声音问：“外面这一切，都是为我准备的吗？”
　　“嗯。”
　　“睡衣也是？”
　　“——嗯。”
　　“那——你的心和你的身体准备好了吗？”
　　宋灵蕊咬了咬下嘴唇，努力让自己的声音不再颤抖，她直视柳慕宁炽热的眼神，轻声道：“其实——早就准备好了，爱着你的每一刻每一秒，我都准备好了。”
　　柳慕宁的眼神更加专注而带有侵略性，她一把把宋灵蕊抱起，稳稳地走向床边，轻轻地把她放下:“香薰很好闻，小夜灯很好看，睡衣也很美，但都不及每时每刻在我心里跳跃的你。”
　　“慕宁——”
　　柳慕宁倾身而上，深深吻下，嘴巴，脖子，锁骨——碍事的衣服统统甩下，柳慕宁又往回吻，腰肢，手臂，耳朵，最终，又停留在唇上，缱绻温柔，细细麻麻。
　　宋灵蕊全身心地感受着恋人如翻江倒海般的爱意，她彻底沦陷之前，她想，也许以后的她们，还时会有别扭，还是会有误会，但她相信，一定会过去的，因为她们是如此深爱这彼此。
　　待慕容琪一行人回来，拿着满满一大袋当地美食，在柳宋门口敲了又敲，手机打了又打，始终没有人来开门。
　　“不会被绑架了吧？”慕容琪自己吓自己，一个抽气声，“要不去楼下找客房服务来开个门吧？”
　　“别——”
　　上官正要阻止她，屋内传来柳大队长气急败坏的声音，“慕容琪！！！回你自己房间去！！！”
　　“哦哦哦——”慕容琪缩缩脑袋，小声抱怨，“不是队长你让我们带些回来给你俩吃的嘛。”
　　“哎呀，走吧。”上官晴一把拎住慕容琪的衣领子，直接拖走。
　　屋外的星是如此亮，屋内的恋人睡得如此可人，就这样一辈子吧。

　　（全书完）



