


　　题名：温柔暴雨是你
　　作者：小半呀

　　简介：
　　七中转来了一个惊为天人的软萌小美人。
　　惹得所有男生女生，跃跃欲试。
　　想和她交朋友。
　　谁知，这小美人看人上去乖巧软糯，性子却冷冷冰冰。
　　入学第二天，飞一般的传言便流了出来：小美人不和学渣做朋友。
　　一个月后，七中月考第一的小美人秦淇和月考倒数第十一的女校霸舒桦并肩从校门口走进来。
　　而且一路说说笑笑。
　　众位头悬梁锥刺股的七中学生无语扣墙：说好的不和学渣一起玩呢？
　　*
　　校园文
　　1V1
　　貌似又冷又敏感，切开很甜软啾的小美人学霸VS打架第一流，看到小美人耳朵红的大校霸
　　女学霸和女学渣
　　第一次见面，是美人救美人
　　第一次心动，是你跳下围墙走向我
　　第一眼就心动，此后余生都围着你跳动

　　内容标签：花季雨季，情有独钟，甜文，校园，轻松，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：秦淇，舒桦┃配角：┃其它：
　　一句话简介：淋湿我
　　立意：我爱你


第1章
　　暮云在天空里翻卷，夕阳西下，染红了半边天。
　　这个时候，小巷里已经很安静，几乎不见人影，
　　渐渐地，石板铺成的小道上，一道清浅的脚步声响起，穿着白色板鞋的女生迈着小步走在上面。
　　她背着一个白色书包，书包上还挂着一个猫咪布偶。
　　女孩双手抓着书包带子，走路的时候有一种很执拗的认真，黑色长发绑成马尾在脑后一甩一甩。
　　前面的巷子口有两个女生靠在墙上聊天，一个女生弯着腿撑在墙上，双手抱着胸前，一个女生一头杂乱的黄发，耳朵上戴着夸张的耳饰。
　　秦淇感觉到了那两个女生在打量自己。
　　心跳突然加快，一种不好的感觉慢慢从心底中浮现。
　　但是她只有这一条路可走。
　　她默默地低下了脑袋，假装什么都没有发生。
　　只是脚下的步子变得更快了点，也渐渐地往右边靠去，贴着巷子另一侧的墙壁走。
　　手上的汗也慢慢发出来了，紧紧握着书包肩带的手掌有一种濡湿的感觉，耳朵中好像只剩下了心跳。
　　一步……
　　两步……
　　三步……
　　度日如年，每迈出一步的时间好像不由自主地被无限扩大。
　　在快要走出巷子口的时候，秦淇的大脑几乎已经停止运转，只有心本能地默默祷告着，全身上下也绷紧了。
　　……
　　还是被拦住了。
　　少女低着头抿着嘴被逼到墙角，两个女生越逼越近。
　　顶着一头黄色乱发的女生轻佻地抬起了少女的下巴，看到少女耀眼的面容，眼睛微微一眯，流过一丝精光，笑了出声：“喲，小美人儿。”
　　这笑转瞬即逝。
　　下一秒女生脸色蓦地狠厉，染着黑色指甲油的手重重地捏着秦淇的下巴，又用力地一松，秦淇也跟着晃了晃，脑袋磕到了墙上，发出一声轻轻地痛呼。
　　黄发女生全然不在意手下的粗鲁，唰地一下抬手就想扇过去，却被身旁的女生拉住：“脸就别打了。”
　　打人的女生不痛快地瞪了一眼拦住她的女生。
　　那人却混不在意，黄发女生有一颗仇美心，看见身边好看的人都要说三道四，也许是天天照镜子心里扭曲了吧，这么好看的小美人，她才舍不得打呢。女生伸出一只胳膊撑着墙，把秦淇锁在身前：“小美人儿，借姐姐点钱花花。”
　　不待秦淇回应，那人就自顾自地在秦淇口袋里面翻找起来。
　　空空如也。
　　黄发女生则去扯秦淇身后的书包，她用的是猛劲，可秦淇的两只手牢牢地拽在书包带子上也不松开。
　　“你快把她手弄开，劲倒是不小。”黄发女生指使另一个同伴。
　　“小美人儿，松松手，姐姐也不想弄伤你。”
　　两个人打开了秦淇的书包拉链，倒出了她书包里所有的东西细细寻找，一本本书和练习册散落在脚下。
　　失去了内在的书包也被轻飘飘地撂在了地上，书包上挂着的白色小猫玩偶无辜地蹭着地上的灰。
　　秦淇咬着嘴唇，手指无意识地抠着墙，趁着两人找东西的时候，弯着膝盖飞快地捡起一块石头。
　　“我去，这么穷。”
　　对着秦淇一直和颜悦色的女生气恼地骂了一句脏话，一把拽过秦淇的校服领子：“钱呢，藏在哪里，乖乖拿出来。”
　　秦淇背在身后的小手握成拳，不由自主地颤抖着，女生恶劣的话语铺面而来，勾起了许多不美好的回忆。
　　她把脑袋转到一侧，紧紧地咬着下嘴唇，想要抑制住自己全身的颤抖。
　　女生拽着自己的衣领逼问着，她不由得跟着身形晃动。
　　右手里渗出的汗越来越多，有棱角的石头尖利地扎着她的手心，一点点痛从手心蔓延开来。
　　眼看着女生拽着自己就要往地上摔，秦淇紧紧闭住了双眼，心慌乱地跳了起来，抬起了右手……
　　“别了吧。”清脆的女声从巷子右边传来。
　　前面的围墙上轻轻跳下一人，身材高瘦，短发齐耳，右边耳朵上打着两颗黑色耳钉。
　　听到这声音，秦淇微微抬起的手快速收到了背后。
　　两个围堵的女生看见来人，眉毛都皱了皱。
　　拽着秦淇衣领的女生骤然松开，向前走了两步：“舒桦，你要管？”
　　从围墙上跳下的女生继续往前走着。
　　秦淇双睫微颤，轻轻抬头，看清了那女生的面容。
　　那人脸蛋极瘦，鼻子挺翘，眼神淡淡的，眼尾上挑着，只是眉骨附近的一道口子给整个人添上了不少冷冽的气息。
　　“要管。”女生薄唇微启，径直来到了三人面前，双手插在宽大的衣服兜里。
　　秦淇看着那位从天而降的高瘦女生，气定神闲地挡在了在自己面前，挡住了那两个女混混看向自己的视线，也挡住了即将发生在自己身上的不好的事情。
　　她毫无畏惧，仿佛打定了主意那两个女生会退，会避让。
　　一种莫名的情绪在秦淇心底漾了开来，此刻她的心跳声仿佛比刚才被拦住时，被盘问时，被逼迫时，还要剧烈些。
　　僵持了一会，领头的女生和红发女生默默对了好几回眼神，才撂下一句“行吧”，转身离开。
　　秦淇的小腿还有些发麻，她僵硬地靠在墙上，紧紧绷着的双肩慢慢地松了下来，眼神失神地望向地面。
　　却见那短发女生转过身来，立在原地打量了自己好几眼，
　　又往前走了两步，离自己特别的近。
　　如此近的距离，让秦淇有些不自在，她又不由自主地绷起了肩。
　　忽然，她的手被人拉起，紧紧握住的右拳也被人掰开。
　　洁白纤细的小手展开，露出了一个尖利的石块。
　　又听到一阵轻轻的笑声从面前的女生那里传来，仿佛是在嘲笑她的自不量力。
　　那笑声却越来越近。
　　秦淇的小鹿眼呆呆望着面前逐渐放大的脸蛋，一股干净到像是大雨过境后的空气味道向自己逼近，女生呼出的气息喷洒在自己耳边，声音清冽，带着一丝不易察觉的笑意：“怎么，还想用这小石块把人砸死？”
　　轻轻地在她耳边说出这句话后，那人又快速地离开了秦淇的耳侧。
　　一个漂亮的抛物线，她便把那块石头掷了出去。
　　秦淇的眼神也随着那块石头做了一个抛物线的移动。
　　秦淇正在等待小腿的酥麻感过去，却没想到面前的女生目光渐渐柔和起来，还伸出了一只手轻轻地拍了拍自己的脑袋，看上去不好接近的脸蛋上也带了一丝丝微笑，好像是在安慰她。
　　然后……
　　自己就被按在了她的肩膀上。
　　秦淇懵住了。
　　因为这个在意料之外的温暖怀抱。
　　怀抱里的温度不冷不热，刚刚够融掉她心上的坚冰。
　　夕阳西沉，天空也慢慢暗了下来。
　　小巷上很安静，路旁的树枝慢慢抽出嫩芽，万物都在生长。
　　高一点的女孩子怀里埋了个矮一点的少女，两个人都没有说话。
　　却不知道是谁的心跳声，越来越大。


第2章 可以和你交朋友咩！
　　秦淇慢慢地离开舒桦的肩窝，有些不好意思地轻轻摇了摇脑袋，想要把脸颊上的红云晃走。
　　察觉到那颗小脑袋的离开，舒桦也有些不自然地挑了挑眉。
　　她看向刚刚从自己怀抱里离开的秦淇。
　　少女眼睛还是水汪汪的，却多了些明媚的色彩。
　　那明媚一点点扩大。
　　随后绽放出一个比三月春花还要烂漫的甜笑，少女声音甜软，像学校门口老爷爷推车卖的棉花糖。
　　她说：“谢谢你呀。”
　　四周的风仿佛也轻了柔了。
　　舒桦心跳微微停止了一下，脸上的表情也有一瞬的不自然。
　　却假装若无其事地忽略掉那份奇异的感觉，蹲下身子捡起女孩散落在地上的本子和书。
　　忽然，从书本中间掉出来了封粉红色的信。
　　秦淇眼疾手快地捡了起来，对舒桦露出一个俏皮的笑：“忘记扔掉了。”
　　舒桦见怪不怪。
　　毕竟秦淇每天上学的第一件事情，就是把桌子上的一沓情书扔到教室门外的垃圾桶里。
　　*
　　秦淇被那两人拦住的时候，舒桦刚刚打完一场架，屈膝坐在旁边一座废弃的小院二楼，看西边的油菜花。
　　好多已经败了，一大片绿色里面只夹着一小片金黄。
　　听外面传来的争吵时，舒桦也没在意，只是听到那打劫的女生叫小美人时淡淡地瞟了一眼。
　　不过这淡淡一眼，刚刚还随意散漫的眼神便认真起来。
　　果真是小美人，还是她认识的。
　　美人的眉毛轻轻蹙着，一如既往冷着小脸，也不见什么害怕的神情，只是嘴巴紧紧闭着不搭理面前的两人。
　　舒桦三步作两步，从二楼侧边的楼梯跨到院子的围墙上，轻轻跳下。
　　英雄救美，时机正好。
　　只是……
　　没想到这冰冷的小美人笑起来竟如此灿烂明媚。
　　这笑比她刚刚看到的蓝的天，白的云，黄的花，绿的草还要令她心情舒畅，像一股温暖而柔软的水流温柔地包裹着她不平的心跳和躁动的血液。
　　一霎，全都平静。
　　她假装一切如常，帮小美人捡书包。
　　却不知道，她发红的耳朵早已被秦淇看了个一清二楚。
　　夜风温柔，小巷里的路灯照亮了回家的路。
　　两个并排前行的女孩如果回头看，会发现在她们身后，两个影子紧紧地纠缠在了一起。
　　*
　　秦淇伸手指了指旁边的居民楼：“到了，我家就在三楼。”
　　舒桦心领神会地点了点头：“那我也回……。”去了两个字还没说出口，就被秦淇接下来的声音堵住。
　　“可是我还有点点怕，所以你可以送我上去吗？”少女用湿漉漉的黑眸注视着她，看上去楚楚可怜。
　　舒桦本来就打算送她到楼下，可女孩脆生生的“我怕”，让她鬼使神差地坐到了秦淇家里的沙发上。
　　秦淇给舒桦端来一杯热水，又哒哒哒跑到房间里面抱出来了一个小箱子。
　　一打开箱子，一股酒精味儿就传出来了。
　　秦淇从医药箱里拿出了一瓶酒精棉球，用附带的小夹子夹了半天才弄出来一个。
　　她夹着酒精棉便往舒桦的眉间按。
　　舒桦躲了一下，却被秦淇拉住，言语中透露着一股不容拒绝的态度：“不行，伤口要处理。”
　　舒桦知道自己下午打架的时候，眉毛那块被那边的小混球砸了一下，拉出了一道口子，不过这点小伤小痛，她早就习惯了，一点都没有放在心上。
　　看到秦淇关切的眼神，她还是放松了身体，任她摆弄。
　　酒精棉按到伤口的时候，一股刺痛蔓延开来。
　　治愈的过程往往比受伤还痛，所以舒桦才不喜欢处理伤口。
　　秦淇用酒精棉帮舒桦消毒以后，又拿出了一片创可贴，认真地说：“这个也要贴。”
　　舒桦实在不想明天出门脸上还带着一道创可贴，这比让她脸上挂两道疤还要让她难为情。
　　可秦淇的态度很坚决，由不得舒桦拒绝。
　　贴创可贴的时候，女孩的脸凑得特别近，近到那长长的小睫毛乱颤，撩拨的舒桦的心也痒痒；近到少女香香甜甜的气息淡淡地充盈整个空间，也包绕在舒桦身侧，像是桃花盛开，像是樱花盛放。
　　处理完伤口以后，两个人突然陷入一种奇异的静谧环境中，都安静地坐在沙发上，一股不知名的气息涌动在两人四周。
　　“今天，谢谢你。我……叫秦淇，你叫什么名字呀。”秦淇捏着自己的衣角，怯怯地开口，搅破了这一室寂静。
　　“我叫舒桦。”舒桦顿了顿，才缓缓开口，“其实，咱俩一个班。”
　　秦淇听到这，先是惊讶地瞪大了眼睛，然后又不好意思地笑了笑：“啊……不好意思，我才转来没多久，还没有认全人。”
　　舒桦也笑，胸腔震动。
　　秦淇岂止是没有认全人啊。
　　秦淇转过来第一天，惊动了七中三班所有人。
　　三班女生心里都嗷嗷叫着：这么软这么萌的小美人！
　　我要和她做朋友。
　　可是跃跃欲试的各位都被小美人冷冰冰的表情给杀回来了。
　　三班最外向开朗的陈思思顶着小美人的冷脸，坐到她身边，用平生最温柔的语气对她说：“秦淇同学你好，我叫陈思思，我可以和你做朋友吗？”
　　谁知，小美人头都没抬一下，只是解数学公式的手顿了顿，难得地说了一个长句子：“我不喜欢交朋友。”
　　在那一刻，周围吵闹的声音全都安静了下来，随后爆发出一阵群体大笑。
　　陈思思一脸羞红地飘回了座位上，拿起英语书盖住了自己的脸。
　　可是现在，在秦淇家客厅里。
　　舒桦却听到面前的小美人讷讷地开口，似乎是有些不好意思。
　　她轻轻地说：“舒桦，我可不可以跟你交朋友呀。”
　　*
　　秦淇站在窗台边，手撑着窗台，踮着脚尖看楼下的修长身影。
　　那人一步一步，慢慢地往前走去。
　　马上就要消失在秦淇的视野之中。
　　却在消失的前一秒，停下脚步，回过头来望了一眼。
　　看到舒桦回头，秦淇用力地伸长了双臂摆了摆，向她挥手，脸上笑容灿烂,大声的喊：“舒桦，明天见。”
　　舒桦一只手插在裤子口袋里，伸出一只手轻轻摆了摆，在夜色中倒退着走了两步，才消失在秦淇的视线中。
　　秦淇双手趴在窗台上，脑袋枕向一边的胳膊，乘着微凉的夜风，静静休息了一会，眼眸一眨一眨的。
　　忽然间想到了什么，眼睛里突然有了神采。
　　她转身回到了客厅，弯着腰在茶几的抽屉里翻找了一会儿，拿着手电筒抓起钥匙出了门。
　　走到今日她差点被抢劫的那条小巷里。
　　延着这条路低下头来回细细地找。
　　终于，少女圆圆的眼睛亮了亮，捡起一块又尖又利的小石头，心满意足地回到了家。
　　回到家后，秦淇轻轻地抬起腿，把腿压在跳舞杆上练习基本功。
　　少女线条优美，细腰长腿，手臂伸展着，另一条腿笔直地立在地面上。
　　基本功练完以后，秦淇从书包里取出了语文课本，又掉出了那张粉红色的信。
　　第一次，秦淇看到这种无端的打扰，以喜欢之名而不顾对方的意愿的东西，却没有蹙起眉毛。
　　反而因为它，嘴角不自觉地笑了起来，想起了关于今天的，美好的记忆。
　　作者有话说：
　　舒桦拧着眉认真思考了两秒，想了想自家作者码字时快累断的手，声音淡淡：“不可以”
　　--------------------
　　


第3章 值日
　　深夜，一条小巷。
　　两个女生勾肩搭背地从酒吧门口出来。
　　一个女生一头黄色乱发，夸张的耳饰给人一种很沉重的感觉，仔细一看，正是晚上围堵秦淇的两个人。
　　一行人气势汹汹地围了上来，周围的人有颜色地躲了开来。
　　一个胖子点头哈腰地对着最前面的黑长直女生说：“林姐，就是她们俩个。”
　　黑长直女生看上去乖巧，眼中却尽是戾气，声音也透着一股寒气：“你们两个动她了？”
　　两个女生瑟瑟地被围了起来，凉风一阵一阵钻进单薄的衣袖里，听着女生的问话，起了一身鸡皮疙瘩，语带颤抖：“林……林姐，您说的什么意思。”
　　胖子对着两个女生立马换了一副面孔，厉声道：“你们两个，不是跟人吹在七中后面的长新街拦了一个特好看的小姑娘吗，还吆喝着明天喊人继续堵她。”
　　两个女生对视一眼，心中一惊，颤声解释道：“没……没有，我们没有……没有动她。”
　　……
　　两个被揍得鼻青脸肿的女生瘫倒在地上，无比震惊那个好看女生的身份。
　　被称为林姐的一行人扬长而去。
　　舒桦，黑长直女生在心里面玩味着这个名字，嘴角勾起一丝诡异的笑。
　　*
　　“桦桦，起床了，再不起来要迟到了。”常奶奶拍着舒桦的门，叫着她起床。
　　听着闹钟和外婆的敲门叫起床，舒桦用被子蒙住了自己的头。
　　想到上课，舒桦猛地坐起来，被子从身上滑落，细细的白色小吊带挂在她身上，显示出少女的直角肩和修长的脖颈。
　　昨天晚上，好像，有一个小姑娘，约好了今天要和她见面。
　　舒桦背着书包走到校门口的时候，就看到一个高大的男生手上拿着一封信，和那天从秦淇书里掉出来的如出一辙的信，追着秦淇走。
　　小美人冷冷淡淡，没有给一个眼神。
　　另一个喋喋不休，痴心妄想。
　　“秦同学，你就收下吧。”男生急切地声音传来，“我熬夜写了一个晚上的。”
　　秦淇停下来，冷冷瞪了他一眼。
　　又继续往前走。
　　小姑娘的马尾辫晃啊晃啊晃的。
　　舒桦迈开了步子追了上去，轻轻吹了个口哨：“同学，死缠烂打就没必要了吧。”
　　那男生不知道是因为被人指出来而有些羞愧，还是舒桦恶名在外而有威慑，停在了原地，目光晦涩地看向面前并肩走着的两个女生。
　　一直对自己冷着脸的小公主却对那人绽开了笑颜。
　　秦淇朝舒桦伸手打了招呼，笑着说：“舒桦，早上好呀。”
　　“早上好。”舒桦的声音有些干涩的。
　　当看到女校霸舒桦和女学霸秦淇一起从前门走进来，而且那冷冰冰的小美人还带着一脸笑意对着校霸舒桦时，三班在打闹的同学都停了下来。
　　围观了一场神与神之间的对话。
　　冷冰冰的学神小美人娇滴滴地对不学无术旷课神舒桦说：“舒桦，好好学习呀。”
　　听到大学霸叫校霸学习，围观的众人都跟着颤了颤。
　　难道这就是嘲讽的究极意义？
　　没想到大学渣舒桦淡淡点了点头，“嗯”了一声就回到自己的位子上。
　　围观的众人顿时觉得这个世界好玄幻，一个周末过去他们就跟不上节奏了。
　　舒桦坐在窗边，认认真真地看着坐在第一排安安静静的小姑娘。
　　小姑娘惯例从桌子上，抽屉里搜罗出了一堆信纸，还有两盒巧克力，全部都抱着扔到了教室门外面的垃圾桶里。
　　躲在楼梯侧，墙角，栏杆旁等着结果的男生们看着不动如山的小美人，灰溜溜地回到了自己的教室里。
　　上课的时候，秦淇她不常说话，也不喜欢主动举手。
　　可每一个老师都喜欢点她的名字。
　　知道她是学习成绩最好的哪一个。
　　转校过来第一次月考跟第二名拉开了50分的超级学神。
　　又安静又乖巧，惹老师喜欢。
　　就算平常看上去冷言冷语的，老师们还是喜欢叫她的名字。
　　可是没有老师喜欢叫舒桦的名字。
　　虽然她表情总是笑笑的，看上去也阳光大气。
　　但对于所有老师来说，她就像一块烂泥，扶不上墙的那种。
　　要么是刚刚上任的青年教师，胸中还怀抱着一颗拯救每一个学生的心，才会试图扶一扶这块舒桦。
　　可很不巧，高二七班的老师都是熟练有经验的老教师，没有人会尝试去做这样的无用功。
　　白费力气。
　　对于秦淇来说，学习可能就像吃饭喝水那样简单。
　　可是对于舒桦来说，学习就像便秘。
　　你给我足够长的时间让我一个人静静呆在茅坑里不就好了？
　　你还要在外面摇旗吹鼓地给我加油。
　　我更便秘了。
　　所以这就是舒桦同学学习成绩从小学到高中直线下退，慢慢进化成一代女校霸的心路历程。
　　不过，虽然舒桦被称为女校霸，和五班那个杠把子苏秦称兄道弟，三班的人还是很喜欢舒桦的。
　　至少不像刚转来那个学霸美人一样冷冰冰的，热水都浇不化。
　　舒桦每日里也是一副乐于助人的样子，脸也不凶。
　　于是乐于助人的舒桦听到今天值日生在问周围的人能不能替她一下的时候，她盯着黑板上的值日名单思考了0.01秒后，朝着那人走过去：“我替你。”
　　被代替的那个同学还愣了三秒的神才反应过来。
　　她表情扭曲地朝着舒桦远去的背影小声说：“其实……其实我也可以自己做的”
　　秦淇知道今天轮到自己值日，要等所有同学都走完才可以开始，便静静地坐在自己桌子上完成习题。
　　舒桦坐在桌子上，晃荡着腿抱着胳膊看着前面乖乖做习题的小姑娘。
　　身旁的窗户却猛地被打开，露出苏秦那张欠揍的脸：“晚上去不去金沙？”
　　“做值日，没空。”
　　苏秦从窗户上跳进来，坐到舒桦旁边“不是吧你，小爷我好几年都没做过这种事情了。”
　　对，不做值日是杠把子校霸们的特权，毕竟弯着身子扫地，也太挫了吧。
　　而且他们手下还有那么多小弟。
　　舒桦从前也不值日，好像约定俗成地，大家就避过了自己。
　　毕竟，她在教室里面呆的时间也不多。
　　常常上午上完课，下午就被苏秦他们叫出去解决江湖恩怨。
　　可是，她舒小姐今天就是想做值日。
　　看着前面乖乖顺顺自己做作业的女孩，舒桦不由得放轻了声音，推了苏秦一把：“出去。”
　　外面的小弟们都在等着，苏秦撂下一句“爱去不去”就离开了。
　　等苏秦离开，舒桦便走上前去坐到了秦淇的身旁。
　　秦淇正在给数学最后一道题画辅助线，感觉身旁有一道身影压了过来，眉毛不自觉地蹙了起来。
　　淡淡地瞟了一眼，才看到舒桦正抱着脑袋趴在自己同桌的桌子上看着自己。
　　秦淇的眉毛一下子就不蹙了，心情也顿时舒畅了。她放下手里的笔，问她：“你怎么还不回家呀？”
　　舒桦抬着下巴说：“值日。”
　　秦淇疑惑地看了一眼黑板上的值日表：“嗯？不是我和李明玉吗？”
　　舒桦坐在旁边桌子上，转了转手上的扫把杆，慢慢抬头，那双眸色淡淡的眼睛微微上挑：“现在是和我了。”


第4章 你真好看
　　值日生有六个人。
　　一个人擦黑板，换明天的值日表，三个人扫地。
　　剩下两个人拖地。
　　以往值日，擦黑板的活都是最抢手的。
　　可是今天的值日组长看着站在自己面前的两尊大佛，恨不得自己一个人承包了所有的活。
　　讷讷半天没开口。
　　还是舒桦看不下去了，直接说到：“我和秦淇拖地，剩下的你们分一分。”
　　因为扫地的时候要把凳子搬上去，秦淇也没有继续在教室里做作业了。
　　而是手里拿着一本单词书和舒桦一起站在教室外面的花坛边。
　　这时候是统一的晚饭时间，校园里人也很少。
　　秦淇把单词书拿在手边，却没有打开看，反而盯着舒桦瞧。
　　舒桦的睫毛很长很翘，薄薄的眼皮下面是一双灵动的眼眸，眼珠的颜色有些淡，眼尾的弧线却是微微上扬，盯着人看的时候有一股风流韵味。
　　舒桦很白，衬得嘴唇很红，不是那种大红，而是偏粉的玫瑰红。笑起来的时候左边嘴角处有一个很淡的小酒窝。
　　要靠近一点看才能发现。
　　舒桦的胳膊也很细，她的手插在宽大的校服兜里，露出的一小节手腕又细又白。
　　“看我干嘛。”秦淇手里抱着单词书，却没背单词，一直在看她。
　　舒桦耳朵有点热。
　　“舒桦，你知不知道，你一害羞耳朵就会红呀。”秦淇又一次看到舒桦的红耳朵，觉得可爱极了。
　　舒桦仰着脸轻扯了下唇，否认道：“不是。”
　　秦淇甜笑着站到舒桦面前，然后伸出自己的小手摸向舒桦的耳朵：“我来摸摸看。”
　　那双洁白莹玉的小手冰冰凉凉的，和舒桦热热的耳朵形成了鲜明对比，那在自己耳朵上放火的人偏还不自知，还要继续作乱。
　　舒桦身子往后退了一步，闪过身说：“我去小卖部买瓶酸奶。”
　　回来的时候舒桦手里拿着两瓶酸奶和一小铁皮盒的糖。
　　看秦淇已经自己提着拖布桶往女厕所走，舒桦快跑到她面前：“我来。”
　　她转身把手里的零食放到教室里，拎起拖布桶。
　　她喊秦淇放手，秦淇也不放。
　　两个人一左一右站在桶的两侧，手却都放在一根提手上，她的掌根贴着她的掌根。
　　两个人又因为抢着涮拖布争执了一番，舒桦力气大抢过拖布杆，可是秦淇却老母鸡护食一般揪着舒老鹰不放。
　　秦淇犟，舒桦也不松手。
　　最后还是舒桦一句：“乖。”
　　才让老母鸡变成了小兔子，乖乖地站在门口等着。
　　舒桦和秦淇两个人一人从教室左边开始拖，一人从教室右边开始拖。
　　舒桦本打算自己拖得快一点，好让秦淇少拖一点。可是没想到，小美人拖起地来比自己还要快。
　　最后两个人在舒桦的属地末尾碰头，小美人得意地朝她笑了笑，说：“舒桦，我是不是比你快呀。”
　　走读生不要求上晚自习，秦淇往往能在下午吃饭前就把今天的作业都完成了，而且在教室里自习还不如她一个人在家里自习效率高一点，总有好事者过来扰一扰她的清净。
　　所以她常常下午吃完饭就背着书包回家了。
　　舒桦更不用说，晚自习从来查无此人，她能整整上完一天课都不容易。
　　高中时期，老师们看重的是升学率。
　　那些完全没可能考上大学的学习，老师眼不见心不烦，也不会有人去找舒桦或者她的家长谈话。
　　舒桦自己也乐得自在。
　　“舒桦，等会你回家还是去哪里呀？”秦淇和舒桦做完了值日，她收拾好了自己的书包准备去食堂吃饭。
　　舒桦看到秦淇手上提着的白色书包，那初见时被染脏的灰渍早已经不见踪影，一个笑容大大的布偶猫挂件挂在白色书包的拉链上。
　　“回家，一起。”舒桦也背起了自己薄薄的黑色书包。
　　七中校园外的小路上，一高一矮的两个少女并肩走着。
　　绿色行道树已经渐渐抽起了嫩芽和绿叶，还有不知名的小野花开在路旁，围栏上。
　　舒桦随手揪过一朵粉芯白瓣的小花，放在嘴前吹了吹，然后插到了秦淇发尾上。
　　少女抬起懵然无辜的双眼望向自己时，舒桦只想把天上的星星都捧到她面前。
　　“晚上你要不要来我家写作业？”走到秦淇家楼下，舒桦开口问她。
　　少女的眉眼弯弯，像夜空中炸开的一朵璀璨的花：“好呀。”
　　秦淇第一次进舒桦的房间。
　　舒桦房间的主色调是一股淡淡的青蓝色，白色的被子裹成一团，被踢到一个角落。
　　看到秦淇的眼睛盯向自己的被子，舒桦不动神色地挡住被子，迅速转过身收拾了一下。
　　其实还是舒桦有点点轻微的洁癖，不喜欢人碰她的东西，连自己奶奶也是三令五申之后才不进自己的房间收拾东西。
　　好在舒桦的书桌很大，装下两个人绰绰有余。
　　舒桦鲜少在放学后怎么乖地主动写作业，这也算是开天辟地头一回了。
　　她望着坐在自己右边奋笔疾书的小姑娘，羽睫轻颤，鼻子小巧玲珑透着可爱。小姑娘歪过头来看了她一眼：“舒桦，别看我啦。看书，我写完这份卷子前是不会理你的。”
　　舒桦被她说的微微一哂，乖乖拿出书本来，做一些简单的抄写作业。舒桦的字很大气，方正有力，这和小时候跟着爷爷学书法有很大的关系。
　　等她认认真真抄完了英语课文和语文的古诗。
　　小姑娘已经放下笔歪着脑袋看她，见她停下来，小姑娘挪了挪凳子，凑到她的脑袋旁，看她的本子：“舒桦，你的字好漂亮呀。”
　　舒桦点了点头：“还行吧。”
　　这可能是她为数不多的能被人夸奖的地方。
　　不过令她惊讶的是，她抄课文就花了半个多小时，秦淇一张数学卷子竟然都写完了。
　　听到舒桦的惊讶，秦淇害羞地低了低脑袋，摇了摇头说：“没有没有，我之前都写了一半了。”
　　舒桦这是第一次这么近距离围观学霸做题，而且还是超级大学霸。
　　秦淇已经用红笔把卷子批完了，舒桦拿过她的卷子翻来覆去看了好几遍，又忍不住找她确认到：“你就只错了一个填空题啊？”
　　秦淇又点了点头：“要不然你看看今天老师布置的数学题，有什么不会的我跟你讲一遍？”
　　……
　　舒桦没想到自己为了和小美人多呆一会儿还要遭受这样的折磨？
　　她会不会嫌弃自己很笨啊？
　　舒桦视死如归地拿出课本和练习册，说实话她连今天老师讲了什么讲到哪里都不知道。
　　看一眼题目就头晕眼花，秦淇最后只给她讲了一道题，可是确实从最基础的知识点一点点讲到这道题上来，舒桦打结的大脑里头一次有了一丝明白的清风吹动。
　　虽然这一道题就讲了快一个小时，可秦淇始终声音温温柔柔的，也没有丝毫不耐烦，看到舒桦皱眉或者摇头就退回去再讲一遍，再讲地慢一点。
　　秦淇走的时候，舒桦外婆又拉着她的手感谢她，外公也站在外婆身后一脸笑眯眯地看着她。
　　这么大阵仗，连舒桦都觉得有些尴尬。
　　看到自己奶奶又要往秦淇书包里塞吃的，舒桦眼疾手快地把自己下午买的铁皮盒糖块塞到了秦淇手中，拉着秦淇往外走：“奶奶，我给秦淇拿了，先送秦淇回家。”
　　“路上小心点，丫头明天再来玩。”外婆远远地呼喊被风吹在了身后。
　　舒桦走到门口，帮着秦淇把那个铁皮盒塞到了白色书包里，然后拉着秦淇的手就飞快地奔跑起来。
　　两个人在夜晚寂静无人的深巷里奔跑。
　　等到秦淇家楼下时。
　　舒桦弯着身子，两只手撑在腿上，大口大口地喘气。
　　秦淇也喘，但她喘起气来也特别好看，两只手放在腰上，身子随着喘起不断上下起伏，目光灼灼地盯着面前的女生。
　　她说：“舒桦，你真好看呀。”


第5章 等着你呢
　　西边的油菜花也慢慢都落了，时间不疾不徐地往前走着。
　　这段时间，一种变化不知不觉地在舒桦的身上发生着。
　　和苏秦他们混着日子的时间少了，和秦淇呆在一起的时间多了起来。
　　每天晚上秦淇也都会和舒桦一起做作业。
　　虽然两个人写作业的程度和速度，一个是天上，一个是地下，一个兔子跑，一个是乌龟爬。
　　秦淇自觉承担起了舒桦小老师的身份，每天慢慢地温柔地往舒桦的脑瓜里输送知识。
　　滴水穿石。
　　也不知道多少滴水能穿透舒桦这个小石块。
　　这天，舒桦又接受完秦淇的温柔的鞭挞教导，脑容量已告罄地歪倒在桌子上，一双眼睛看向身旁的小美人老师：“我们俩这样，像不像武侠小说里面，武功高强的前辈给主角运功。”
　　秦淇从面前的数学作业上抬起了脑袋，手撑着下巴，看着舒桦笑着说：“那你应该不是主角吧。”
　　舒桦不忿，上前揽着秦淇的脖子：“那我是什么。”
　　“你是暖床……丫头。”
　　舒桦合宜地站起来行了个礼：“小姐好。”
　　秦淇看到舒桦的满分表演，忍不住哧哧地笑了起来。
　　最近，好像开心的日子越来越多了呢~
　　简单色调的生活里，突然就挤进来了一个人的身影。
　　吃饭的时候有她，写作业的时候有她，开心的时候有她，不开心的时候因为有她而开心。
　　就算舒桦不在自己身边的时候，也会不知什么时候这个人的身影就在自动从脑海里冒出来。
　　下课的时候，秦淇会不经意地往后面看，舒桦就坐在她的斜后侧。
　　她看这人的时候，有时她在睡觉，有时她看着窗外，手里转动着青色中性笔。
　　还有的时候。
　　她……
　　也在看她。
　　这个时候，秦淇就像做坏事被抓到一样，偷偷地朝舒桦笑一下，迅速地转过脸来。
　　自己捂着发烫的脸，面对空白的作业本发一会神，烧一会脸。
　　舒桦只捕捉到了少女一闪即逝的笑，却没有抓住她转过脸后的漫长而复杂的内心活动。
　　秦淇坐在第一排，很容易被看到。
　　所以更多的时候，是舒桦在看秦淇。
　　舒桦一眼就能看到少女窄窄的肩膀，宽大的校服也能被少女穿得整齐又妥帖。
　　还有她长长的乌黑的发，摸上去细细软软，用粉色发圈束成一个马尾，乖乖地垂在脑后。
　　还有她洁白莹玉的小耳朵，耳廓很干净，没有任何装饰，不像自己一样，还打了个耳钉。
　　舒桦摸到自己右耳上的两颗黑色耳钉，不知怎地，心头滑过一丝遗憾。
　　是不是如果她也有耳洞，就可以也送一颗给她。
　　舒桦小时候跟爷爷学了很多东西的，钓鱼摸虾，书法画画。
　　书法和画画是她坚持的最久的两样特长，可是到后来慢慢都断了。
　　她很多年都没有动过笔画画了，但在这一刻，舒桦突然起了把她画下来的念头。
　　于是抽出了一个空白的本子，拿起铅笔，低下脑袋。
　　就先从背影画起吧。
　　纤长的手指握着铅笔快速挥动着，笔下勾画出一根根线条，时不时还要拿起橡皮涂涂改改。
　　舒大佬的同桌本来正在打瞌睡，却不小心瞟到了大佬的书桌，一下子清醒了。
　　心生疑惑，怎么今天大佬不是发呆跳格子，反而开始画画了。
　　舒桦全身心地投入在自己的作画世界之中，一个美人背影的雏形也渐渐在纸上成型。
　　苏秦下课的时候来找她，站在窗户外边，手一伸一下子抽走她胳膊下压着的画本。
　　看到舒桦是在画一个女孩子，顿觉得没意思地“切”了一声，随手扔在桌子上。
　　舒桦抬起笔杆来敲敲他的手，撑在脑袋看他，面无表情地说：“你这是什么意思，什么态度。”
　　苏秦看舒桦不是太高兴，连忙换了话题，手撑在窗台上，笑着说：“好久没见你，今天晚上，走一波呗。”
　　舒桦不再看他，整理着书桌，声音淡淡：“不去。”
　　苏秦立马从后面跑进教室来，舒桦的同桌有眼色地让开了位子。
　　苏秦用胳膊肘碰着舒桦的胳膊：“够不够意思啊，二中那边儿的傻×非要来找事。”
　　“二中谁啊。”舒桦淡淡地问。
　　苏秦一听有戏，赶紧介绍：“还不是何宴那傻X，不过他自己不来，让林茉来，要不然我怎么专程来找您老人家。我一个大男人打她一个女的，那多膈应。你们生两个女对女生，非常公平，您可千万别留手。”
　　听到这个名字，舒桦不由地疑惑：“林茉？不是说她的手废了吗？”
　　“害，就是伤了养好了呗。二中那边嘴风也紧得很，现在都不知道到底发生了什么事情。”苏秦吊儿郎当地翘起一只腿，搭在了舒桦凳子下面。。
　　舒桦踢了踢他，不耐烦地说：“知道了，滚滚滚，快上课了。”
　　苏秦扭过头看了一眼表，慢吞吞地站起身，一边往外走一边说：“不还有三分钟么。”
　　所过之处，一片鸦雀无声。
　　打闹着的人也都停下来空出一条道，活像被将军检阅的士兵。
　　苏秦这人，七中无人不知无人不晓的扛把子。
　　因此舒桦虽然没有在班里表露过太多的校霸的气息，但能这样子和苏秦说话的人，大家都不约而同的给她加上了好多层滤镜，也贴上了一个不能惹的标签。
　　候在过道上的同桌赶忙坐回自己位子上，朝自己的大佬同桌讨好地笑了笑。
　　这浮夸的讨好意味鲜明的谄媚让舒桦有些不自在。
　　舒桦看到这笑，不由得想起来秦淇甜甜的的笑。
　　怎么人和人之间的差距就那么大呢。
　　讲台上的数学老师激情澎湃地讲解着舒桦知识区以外的东西，座位上的舒桦则认认真真地画着她的画。
　　等上完一早上的课，舒桦的第一幅背影画也完成了，她在画上标好了自己的名字和日期，细心地放好了画本，拿起书包追着秦淇一起去食堂吃饭。
　　秦淇要了一道鱼香肉丝，却把里面的胡萝卜丝都挑到了一边。
　　舒桦坐在她的对面，看她挑食，夹走了一部分胡萝卜丝，只剩下一些。
　　轻声哄着她说：“你这么可爱的小兔子，怎么能不吃胡萝卜。”
　　秦淇听到舒桦居然把自己比作小兔子，忍不住咯咯笑了出声。
　　秦淇笑的时候眼睛弯成了月牙儿，看傻了端着菜路过的无数男同学。
　　不过都碍于舒桦的威名不敢上前要联系方式。
　　秦淇一笑的视频被好事者传到了学校论坛上：818我们学校的绝美小仙女。
　　这个帖子后面迅速带上了“hot”标示，堆起了层层高楼。
　　大多留言都是：
　　【啊啊啊啊（省略无数个），恃美行凶啊】
　　【这是什么征服全宇宙的绝世神颜！】
　　【想在小姐姐的睫毛上荡秋千啊啊啊啊】
　　【微微一弯，表示礼貌】
　　【我日，难道你们没有注意到秦淇对面坐的是舒桦吗？】
　　【校霸和学霸，活久见活久见】
　　【卧槽，为什么我见到的小仙女都是冷冰冰的，什么时候会笑了】
　　【我可以！！！！！】
　　陈思思在下午课间的时候刷到了这个帖子。
　　她看了眼坐在第一排冷冰冰写字的小仙女，又看了眼手机上弯着嘴笑的美人儿。
　　心中疯狂涌动着学习的激情：呜呜呜我一定要好好学习，有朝一日小姐姐也会这样对我笑呢！
　　陈思思的同桌小迷糊看到她对着手机捂脸花痴笑的样子，凑上去一起看。
　　陈思思手机上循环播放着秦淇微笑的动图，图片上面还配了字“仙女一笑”。
　　又看到陈思思顶着ID名为“小仙女宇宙后援会粉丝粉头”的账号，喊出了一句【秦淇是舒桦的！!!!!你们抢不走的！】
　　可惜被迅速埋没在众多的赞美舔屏的评论之中。
　　陈思思美滋滋地舔完屏，看到大家都在谈论秦淇的美貌，就算偶尔有人注意到视频里面的舒老大，也只是淡淡地提了一句，根本没有发现两个人之间的火花。
　　陈思思心里默默地产生了一种众人皆醉我独醒的快乐。
　　磕CP的快乐，你们这等凡人想象不到啊，哈哈哈哈。
　　陈思思抱着自己的手机嘿嘿地笑起来。
　　等陈思思回过神来，才发现小迷糊同桌凑到了自己身边看自己的手机。
　　看到自家小迷糊放大24倍的脸，陈思思迅速地捂住了她的眼睛：“你还小，不能看！”
　　*
　　下午放学收拾书包的时候，舒桦看到了在门口挤眉弄眼的小黄毛。
　　想起来了早上答应苏秦的事情。
　　收拾书包的手顿了一顿，又把眼光投向前面的秦淇，秦淇正在往自己的小白书包里面放课本。
　　舒桦走上前坐到了秦淇身旁，举起一只手打了个报告说：“报告小老师，我今天晚上有事情，可以请一天的假吗？”
　　秦淇撅了小嘴，脸蛋鼓了起来，幽怨地看着舒桦，但还是点了点头。
　　“我要在学校里再呆一会，晚些时候回去。那你先回家啦，明天见哦。”舒桦伸出一只手戳了戳秦淇的鼓起来的小脸蛋。
　　离开的时候，袖子却被秦淇扯住。
　　秦淇拉着她的袖子，吸了吸小鼻子，对着她娇声说道：“那你大概要多久呀，如果一会儿的话，我可以在这里一边自习一边等着你。”
　　作者有话说：


第6章
　　夜色转黑，一行人往操场的小树林里走，地上不平，小石子遍布，脚踩在地上的时候能感觉到石子的碾压感。
　　高一点的男生还要微微弯弯头，才能抵达小树林中央比较宽阔的地方，也是解决江湖恩怨最好的地方。
　　舒桦在这群人里面不算矮，有好几个小弟比他还要低一点。
　　她伸出一只手从口袋里掏出一小盒糖，单手用力用大拇指撬开了盖子，往嘴里倒了三四颗。
　　舌头卷着糖块，一股甜味从从唇齿间蔓延。
　　舒桦一行人往前走着，看到了早就候在树林里的一伙人，舒桦把衣服拉链拉到了最上面，立起了领子，对着苏秦说了一句：“速战速决。”
　　两伙人安静地对峙着。
　　像是暴风雨到来之前的平静。
　　舒桦不耐烦这种无聊的对峙时间，她走的是干脆利落地干完就走的风格。
　　她递给了苏秦一个赶快解决的眼神，慢慢地靠到旁边的一棵树上，支起了一条腿弯着踩在树上，双手在胸前抱着。
　　对面，一个小弟身先士卒地骂了句：“煞笔。”
　　“煞笔骂谁。”不用别人代劳，苏秦直接对骂了起来。
　　苏秦这个人，嘴贱又记仇，也是对面的小弟们惹不起的人物。
　　这下没有人吭声了。
　　“嗤”。一声不大不小的女声从对面传来。
　　对面领头是一个留着齐刘海，黑长直，长着一双猫儿眼的女生。
　　她往前走了一步，双手随意地垂在身侧，不屑地冷笑了一声：“苏秦，你把那块地儿让开，我们今天好聚好散。”
　　苏秦瞥了眼站在林茉身，总觉得有一丝奇怪，感觉林茉现在比之前还添了一点疯狂的味道。
　　可林茉话语中的鄙夷之气实实在在触到了苏秦的怒点，扬声道：“让个屁啊让，可以啊，你跟何宴爬过来把爷爷鞋舔干净就送你，手不是废了么还在外面蹦跶，不怕今天过后手就直接断了。”
　　自从林茉受伤回来以后，没有人敢在她的面前提起他的伤手。
　　这还是第一次，有人这么明目张胆地说。
　　很好，林茉要笑不笑地抽了下嘴角，往前走了两步，身后跟着的人也跟着拥了上来。
　　苏秦把外套一脱摔在地上，边上边喊：“老舒，上啊。”
　　靠在一颗树上吃着糖的舒桦听到苏秦的叫喊，挽起了衣袖走进了战场，嘴角不自觉地上扬。
　　林茉看着朝着自己走过来的女生，深邃地瞳孔中幽幽泛着波光，嘴角扬起一股不易察觉的冷笑：“原来，你就是舒桦啊。”
　　舒桦眉宇间都是厌恶，之前就听说过林茉这个人，表面上人模人样，实际上内心恶毒又自私，舒桦踢脚踩向了林茉大腿小腿之间的关节处，拧着她的胳膊，把她压在了地上，可是林茉生生挣扎脱出了一只手，用她手上戴的戒指往自己脸蛋上挂，幸好舒桦侧过脸躲开了。
　　林茉的戒指缀着的是一个倒三角的小锥子，这家伙要是上了脸，舒桦指定得破了相。
　　这个行为与打架无关，林茉此举就是奔着要毁了舒桦的脸，纯粹是心思太恶毒了。
　　舒桦心头也窜上了一股火气。
　　越打越凶，苏秦几人正打地热火朝天，就见舒桦势如破竹地加了进来，硬生生把焦灼的场面打开了一个口子。
　　“不是说你就对付林茉就好了，怎么还来抢我的人头？”苏秦一边招架着对方的攻势，还留出了一份心思分给了舒桦。
　　“不爽。”舒桦从喉间吐出一个音，手上动作又狠厉了几分。
　　这让苏秦不由得想起了几年前他们刚刚认识的时候，他带着两三个兄弟和另一伙人纠缠，不过那时候他还是初中生，对面还是高中生，被打得节节败退，不对，是勉力支撑着。
　　但是遇到那个时候还是陌生人的舒桦，身上带着一股煞气加入了战局，把对面两三个人大男生打地躺在地上哭爹叫妈。
　　事后，苏秦狗腿地从商店里买了一瓶饮料孝敬舒大爷。
　　他问她为什么要打架。
　　她也只是从鼻子里慢慢哼出了两道音：不爽。
　　然后才知道舒桦自小就学跆拳道和自由搏击，她的老师见她孺子可教，还把自己三十年叱咤江湖的打架小技巧都教给连她。让舒桦小小年纪，便难逢敌手。
　　苏秦又忍不住问她为什么要帮自己这边。
　　舒桦眉眼间都是诧色，说出了苏秦这辈子都忘不了的一句话：“打你们？那也太轻松了吧，不够我出气。”
　　此后，苏小哥便发愤图强，苦学武艺，走上一条校园扛把子之路。
　　刚认识的一两年，舒桦打架打地都特别猛。
　　苏秦也跟着舒桦学了不少打人的明招和阴招，但是他心底一直有个疑问。
　　舒桦每次出来的时候都穿着一身干干净净整整齐齐的，回家的时候就变成了灰头土脸，破破烂烂的，有时候还要一块青一块肿，但从不像自己还要装模作样地把衣服收拾干净点。也从没有什么时候被父母勒令呆在家里出不来，一听说哪有架打，蹭蹭蹭就跑出来了。
　　她爸妈不会怪她吗？
　　而且和舒桦认识这么久，也从来没有听她说起过爸妈。
　　不过这种戳人心窝的问题，他也只是有的时候会突然在心里想一想，没有问过。
　　把二中那帮混蛋们打得灰头土脸，苏秦高兴地大手一挥请客吃饭。
　　吃饭的时候，舒桦脑子里乱糟糟的，总觉得好像忘了什么事情。
　　“舒姐，今天太威猛了。”小黄毛狗腿地给舒桦倒了一杯雪碧，举起杯敬她。
　　“那是那是，我也来跟舒姐喝一杯，全靠舒大佬罩着我们。”另一个小弟也凑上来回应。
　　被这么一插科打诨，舒桦甩了甩脑袋，忽略掉心里那份不安感。
　　快走到家门口的时候，她心里头猛地一紧。
　　想起来那件被忘掉的事情——
　　她跟秦淇说让她在教室里等着她。
　　舒桦懊恼地砸了一下脑袋，抬起手腕看了一眼手表，已经十点过了，晚自习早都下了。
　　她应该……
　　等不到自己先回家了吧。
　　舒桦往前的脚步顿了顿。
　　两秒之后，她迅速地转身往学校方向跑去。
　　不知道为什么，她的心里有些慌，还是回学校看一眼吧。
　　作者有话说：


第7章
　　三班同学难得地看到秦淇这个大学霸留在教室里面上晚自习。
　　秦淇刚来的时候，大家只觉得这是一个精致到极致的漂亮小仙女，后来通过小仙女的语言，行为，表情，大家渐渐了解到这个小仙女大概是从北极圈来的，浑身上下自带白蒙蒙的冷气。
　　不过等到第一次月考，小仙女以狂甩第二名五十分的一骑绝尘的成绩震吓众人双眼的时候，大家知道了，这个小仙女不是从北极圈来的，她身上覆盖的也不是冷气，而是天下缀下来的仙气。
　　从此以后，秦淇就变成了三班众人只可远观不可亵玩的吉祥物。
　　每次小测验前，大家也会在心里面默默拜一拜这位考神。
　　不过还是抵挡不住外面的烂桃花总一朵一朵地往仙女身上落，好在，仙女身带神光附体，烂桃花们都被无情地反弹到了地上。
　　所以在看到坐在后面靠窗位子的不学无术女校霸舒桦竟然和这个小仙女交上了朋友，三班众人都惊掉了舌头。
　　这种感觉，大概就是南极碰北极，火星撞地球。
　　两条从顶端开始向相反方向蔓延的水平线，突然拐了个弯。
　　陈思思愤愤地戳着自己的彩虹笔，对着小迷糊小声嘀咕道：“哎，我本来以为小仙女是嫌弃我学习太垃圾了，没有想到她先和比我还垃圾的舒老大做了朋友。不过既然舒老大都能和她做朋友的话，那我和秦淇交朋友的可能是不是更大呀。”说罢，还双手握拳相叠捧在胸前，抿着嘴角眼神光亮地憧憬着未来。
　　小迷糊很认真地看着陈思思，眉头轻轻皱了皱：“可是如果不是舒老大不爱学习，你还有哪里比得过她呢。”
　　美好的梦被无情的人类轻易戳破，陈思思埋头伏在书桌里伤心。
　　伤心了0.3秒之后，满血复活的陈思思又斗志高傲地坐起身来，凑到小迷糊耳边：“不过今天也奇怪，秦淇不都是和舒老大一起走的，怎么今天舒老大自己走了，秦淇一个人在教室里面上自习。”
　　小迷糊敛眉微微思考了一下，当时舒桦和秦淇低声说话的时候自己恰好路过，知道是怎么一回事情：“舒老大好像出去办事情了，秦淇在等她。”
　　原来如此，陈思思恍然大悟地瞪圆了嘴巴点了点头。看到面前的数学不等式，又哀叹地摇了摇脑袋，视死如归地去攻克它。
　　秦淇脊背笔直地坐在凳子上，弯下脑袋写练习册。数学老师走进来巡视自习的时候看到秦淇坐在座位上，还微微吃了一惊。
　　毕竟在她的印象中，她从来没有在晚自习的时候见到过秦淇。
　　数学老师款步走到秦淇的身旁，看到秦淇正在写数学练习册，伏下身子一看，心里微微吃了一惊：她才讲到第二节吧，怎么秦淇都做到第五节了。
　　而且她目光所及，几乎没有什么错误。
　　秦淇感觉一团影子笼了下来，抬头发现是数学老师，微微点了点头。
　　数学老师看着秦淇，面露惊喜道：“你平常做得都是这么快？”怪不得这小姑娘一来就夺走了全校第一的宝座。
　　这么漂漂亮亮，文文静静的小姑娘，成绩还这么出色。
　　果然，优秀的人哪一方面都是优秀的。数学老师笑着朝秦淇点了点头，满意地看向秦淇，轻声说到：“好好做，老师不打扰你了。”
　　第二节自习课下，班上零零散散走了一些走读生。秦淇撑着桌子站起来，慢慢走出教室，站到过道上。
　　她轻轻扬了扬脑袋看向天空，夜空中三两颗星星闪烁，看上去很近，却又隔着很远的距离。
　　秦淇手背撑着腰，轻轻活动着身体，作为一个常年练舞的人，她很注意自己的体态的。
　　树叶在暗夜的遮蔽下披上墨绿色的外衣，时而有风吹阵阵作响。背着书包的男孩女孩两三成群，说着笑着从她身边路过。
　　舒桦呀，你怎么还不回来呢。
　　我已经等你很久了。
　　别的小朋友都被接走了~
　　*
　　保安老王觉得自己就没见过这么犟的孩子，晚自习下了都不回家。问她是不是跟家里人吵架了也不说话。
　　还是自己三令五申了要关门的时候小姑娘才慢吞吞地收拾书包往教室门口走。
　　却没想到这小姑娘走到门口后反而不动了，赖在教室门口就是不走。
　　抱着她的小书包抵在窗台上就是不肯动，问了半天才知道小姑娘是在等同学。
　　老王语重心长地说：“这么晚了，你那个同学肯定也回家了。你也先回家吧，好不好。”
　　小姑娘抬起眼看了他一眼，表情难看，小声地说：“她说了让我在这里等着她，她会来接我的。”
　　老王叹了一口气，继续劝她：“小姑娘，你看，不管你同学是有事没来还是把你忘了，现在的结果肯定是他不可能来了。你在这里赌气也没有用，你回家好好休息，明天早上起来再找她给你赔罪。”
　　秦淇把脸抽向了另一边，后背实实地抵着墙，拒绝和保安老王交流。
　　“你这孩子。”老王又不好意思直接上手去拉这小姑娘，只能继续苦口婆心地劝。
　　秦淇似乎是被老王的喋喋不休也吵烦了，小嘴一撅，超大声地说：“她说了会来接我的。”
　　老王心想，这孩子我实在是没辙了，只能威胁说：“同学，你再不离开，我们就打电话联系你的班主任和家长了，不要把小的事情搞得那么大，放学了就快走，快离开你们教室。”
　　秦淇面无表情地看了他一眼，往前走去……
　　保安老王心头一喜还没落下，就看到秦淇往前走了两步，走下了台阶，坐在地上抱着自己的胳膊，声音低低地说：“现在不是教室门口了。”
　　所以，你管不到我了，班主任也管不到我了。
　　舒桦过来的时候看到的就是这样一幕，保安在一旁不停地让女孩离开，女孩不为所动，手指无意识地摸索着书包上的白色布偶猫，就像浪潮中紧紧攀住唯一块礁石。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第8章
　　舒桦走上前去，紧了紧眉头，抱歉地开口：“秦淇……”
　　夜晚光线昏暗，保安老王只看到一个短头发的人朝这边走来，然后面前别着劲的小姑娘的眼睛一下子亮起来了。
　　老王知道，这就是小姑娘在等的人。语气不再像之前对秦淇那样苦口婆心，指责地说道：“你这个同学，让人家小姑娘等了你这么久，还不好好给人家道个歉。”
　　秦淇和舒桦同时看向了嘴叭叭个不停的老王。
　　老王被这两道目光注视着，顿时僵住了，不知道该说些什么。
　　秦淇水汪汪的眼睛瞪向舒桦，眼中情绪不明，却看得舒桦心头一紧。
　　秦淇抽了抽鼻子，小声地问：“你的事情刚刚才办完吗？”小姑娘的声音里面有无尽的委屈。
　　舒桦不知道该怎么回答，却本能地不愿意欺骗她，但是又没办法说出口自己忘记了这件事情，只能动了动嘴皮子，面露愧疚地看她。
　　一阵晚风吹过，舒桦身上的烟火烤肉味飘到了秦淇鼻子里。
　　秦淇满眼委屈地看了舒桦一眼，就错她跑掉了。
　　舒桦赶紧追上前去。
　　老王在背后里悠悠地叹道：现在的小孩子们啊。然后背过手打着手电筒又去别的地方巡逻。
　　“秦淇你别跑了，你停一停听我解释。”舒桦刚刚以百米赛跑的速度来到了学校，现在又要用百米赛跑的速度去追秦淇。
　　秦淇看上去瘦瘦小小的，没想到跑起步来这么快
　　一直跑到了学校门口，等待保安开伸缩门的时候，舒桦才追上去秦淇。
　　拿着大茶杯的保安慢悠悠地按开了门，嘴里还训导着：“同学，下次不能这么晚出来了，看看都几点了。”
　　保安大叔一边喝着茶一边漫不经心地看了两名同学一眼，觉得那个短头发的同学有点眼熟，回忆了一下，这不就是刚刚那个闹着要自己开门的同学。
　　保安大树放下了自己的茶杯，对着舒桦喊着：“你这个同学，刚刚不是让你回去了吗？你怎么进来了，你从哪里进的学校里面。”
　　舒桦只想着和秦淇解释，看着秦淇不高兴而皱起的嘴角，她心里就难受。
　　可是大茶杯保安似是不想放过她：“同学，你往哪里走呢，你是不是从旁边翻墙进来的，这次我就不记你的名字了，下次再这样，我可是要上报的。”
　　眼看着秦淇轻巧地钻过开了一小道口的门，已经跑远了，舒桦不耐地看了眼挡在自己身前大茶杯保安，不再理会他也跑了。
　　*
　　七中门口的香樟树下，一个穿着黑卫衣的女生靠在树上，身旁围着一两个人。
　　“林姐，您在干嘛呢”看自家老大呆呆地望着七中校门，跟班小方也摸不太准他的意思。
　　和苏秦他们打完架之后，林茉就绕着七中校园里里外外走了好久，直到闭校关门。
　　她还是不愿意离开，就守在门口的香樟树下，神色飘忽，不知道在想些什么。
　　林茉眼神散漫地看着亮着红光的七中校牌。
　　她知道，她在这里，所以她才愿意和苏秦到七中约架。
　　如果足够巧，能够和她偶遇，就是再好不过的事情了。
　　虽然答应了在高考前不会再去打扰她。
　　可是，如果是碰巧遇到了呢。
　　两个跟班摸不着头脑地对视了一眼，还是不明白这位姐想干什么。
　　自从上个学期末林姐莫名其妙地受伤了以后，心思越来越重，还常常看着她的左手发呆。
　　真是想破脑袋都想不到，睚眦必报的二中林茉为什么能受了伤还不去找人报|仇。
　　有兄弟自告奋勇替林姐报仇，也被冷冷地警告到不要再提这件事情。
　　问林茉为什么受的伤，她也不肯说。
　　林茉眼神飘忽着，看向七中校门，突然，一个刚从校门跑出来的身影落入了她的视线中。
　　她身形一震。
　　想追上前去，又犹豫。
　　肆无忌惮的林茉平生第一次踌躇不前。
　　*
　　舒桦好不容易追上了秦淇，拉着她的胳膊让她停下来，气喘吁吁地说：“秦淇，你听我解释，你听我解释，我不是故意的。”
　　秦淇甩开攀在她胳膊上的手，小口小口喘气平息着：“舒桦，我等着你，不是要听你给我解释什么。是因为我是一个信守承诺的人，我讨厌不遵守诺言的人。”
　　秦淇突然哽咽了起来，关于过往的不美好的回忆涌上心头，她带着鼻音说道：“舒桦，我等你，是为了告诉你，我恨你，我讨厌你。”
　　舒桦第一次看到这么冷的目光，还是来自于秦淇的。
　　她之前就听过别人说秦淇多么高冷多么冷淡多么生人勿进。
　　也庆幸自己和她是在一个非常规的情形下遇见的，才让自己占尽了优势，获得独属于她的别人没有的温暖的秦淇。
　　可是现在，当面对冰冷目光的人变成了她，她难过到心脏都无法呼吸：“对不起，我是真的……”
　　“别说了。”
　　秦淇不想听她的解释，冷着脸看了舒桦一眼，就背着自己的书包跑回家了，边跑边用袖子擦掉自己流出来的眼泪。
　　舒桦愣愣地站在原地，夜风微凉，吹乱了她额前的碎发。
　　舒桦也不是没交过朋友，她男男女女朋友也有过不少，可平生第一次，碰到一个第一眼就让她小心对待的。
　　之前的朋友，相聚也好，想散也罢，都不过像是窗台上飘地淡淡一层灰，风一吹就散了。
　　可秦淇不一样，要是弄丢了秦淇这个朋友，她的心会痛，窗台会朽掉。
　　秦淇对自己来说，就像一个瓷娃娃，她捧着她，小心翼翼，可好像还是不小心伤害了她。
　　她也不想伤害她，秦淇难过她更难过。
　　舒桦也说不清她现在心里对秦淇的想法。
　　是朋友还是……
　　别的什么东西。
　　只是好像用朋友来形容确实轻了点。
　　只是生命里突然出现了这么一个小仙女，温暖的，柔软的，甜乎乎，绝顶聪明的。
　　是她过去十几年都没有遇到的美好所在。
　　耀眼地要她躲避。
　　她很在意她。
　　她不是故意忘记的。
　　只是秦淇出现在她生命里的时间太短，让她才刚刚开始习惯。
　　女孩的背影越来越远，远到她再也看不到。
　　舒桦淡淡地叹了一口气，心思飘得很远。
　　作者有话说：


第9章
　　夜已经深了，黄色的路灯下一道孤单的身影安静地往前走着，四周都很安静。
　　忽然，身后传来一阵急促的脚步声。
　　舒桦回头一看，皱起眉头：“林茉，你想干什么？”
　　林茉跑得气喘吁吁，看到是舒桦，眼中的失落之情一览无余。她往四周看了看，眼神不善：“就你一个人吗？”
　　舒桦点了下头，身体做出防备的姿态。
　　不知道林茉这个疯子又想干什么。
　　可谁知，林茉只是恨恨地打量了她一眼，转身离开了。
　　舒桦站在原地看着林茉慢慢走远，也不知道她闹的是哪一出，可是现在的她实在没有精力和心神去思考别人的事情，她的脑海里循环播放着秦淇伤心失落的眼神。
　　第二天舒桦起了一个大早，在秦淇家楼下等着她。
　　早到太阳还没有完全露出来，天还是发黑的，路灯也亮着，早到街道上也空无一人。
　　舒桦等在秦淇家门口的路灯下，手缩进了衣袖里，两只脚来回地踩着地。初春的清晨还是有些微凉。
　　太阳一点点爬上来，天色也一点点变亮。
　　秦淇一下楼的时候就看到了靠在电线杆子上的舒桦，不过她脚步都没有顿，面无表情地略过她就继续往前走。
　　舒桦正靠在天线杆上打瞌睡，看到秦淇的身影一下子清醒了过来，跑了两步追了上去。
　　小姑娘气鼓鼓地压着嘴角，浑身冒着生人勿进的冷气，小腿蹬地的时候极为用力。
　　舒桦说的每一句话都被当成了耳旁风，不对，是舒桦整个人就被秦淇当成了空气。
　　“你别生气了，我真的不是故意的。”
　　舒桦倒着走到秦淇的前面，却看到小姑娘的脸一抽看向了侧边。
　　舒桦一边倒着走，一边道歉：“我保证绝对没有下次了好吗。”
　　“我昨天晚上都被人打伤了。”
　　话音刚落，就看到抽着脸的小姑娘又把眼神放回了自己身上，舒桦心中一喜，继续开口，说着她不知道从哪里听的土味情话：“我的心被人伤了。”
　　没想到这句话一下子又惹到了秦淇，小姑娘的脸色重新恢复难看，甚至比之前还要冷些。
　　一路上，舒桦不停地说，秦淇不停地走，一个字都没有开口说。
　　慢慢地，三班所有人都知道小仙女和舒老大闹矛盾了。
　　而且小仙女今天的冷气程度直逼零下三十摄氏度，班主任英语老师抽她回答问题的时候，秦淇还冷冷地指出了老师有一个单词拼错了。
　　陈思思作为小仙女的一号迷妹，心领神会，迅速联想到了昨天晚上的事情。
　　昨天晚上发现秦淇也留下来上自习，她震惊地多吃了一袋呀土豆。
　　她走的时候也挺晚了，教室里面也没剩几个人。
　　本来都走出教室门了，她想了想，又屁颠颠地跑回教室问秦淇要不要回家。
　　秦淇难得地柔了柔面上的神色，摇了摇头：“我再写一会作业。”
　　陈思思悄悄瞄了一眼，小仙女大概在写他们大概一个月后才会学到的练习册。
　　可是看小仙女一副不欲多言的样子，陈思思也不好继续再说什么，应了一声，就和秦淇拜拜离开了。
　　也不知道秦淇昨天晚上等了多久。
　　陈思思的眼睛滴溜溜地从秦淇身上转到了舒桦身上。
　　心想着小仙女好不容易和舒老大交了朋友，可千万不能这样就掰了呀。
　　心动不如行动，她陈思思可是人送外号“黏黏胶”，专注和事佬一百年。
　　舒桦几次从秦淇那里铩羽而归，脑袋歪着倒在桌上，看着窗外的树。
　　陈思思小步跑到了舒桦旁边，小声地问：“舒老大，你和小仙女怎么了。昨天晚上小仙女在教室里面呆到好晚好晚，还一直不停地看门口。”
　　听到陈思思的话，舒桦心中的愧疚之感更深了，她懊恼地揉了揉自己的头发。
　　如果时间可以倒流的话，她宁愿不去跟林茉打架。
　　如果时间可以倒流的话，她宁愿摇着昨天那个热血上头的舒桦，大声地说：“你清醒一点啊。秦淇还在等你呢。”
　　陈思思看舒桦这幅模样，着急忙慌地给她出主意：“舒老大，你别急啊，哄女生是要一步一步来的，你就买礼物表心意，表示出自己非常非常在意她，然后实在不行的话还可以一把搂着她撒娇，反正都可以啦。你可以一个一个试一试，小仙女肯定会原谅你的。”
　　“真的吗？”舒桦撑起身子，眼睛里又焕发了一些神采。
　　陈思思重重地点了点头，伸直脖子伸出手比了个OK！然后慢慢地退回到自己座位里面。
　　跟在一旁听了一嘴的小迷糊忍不住问她：“你刚才教给舒老大的，怎么和你教给我哥哥追女孩子的方法一模一样？”
　　陈思思得意地挺起胸来，大发善心地教育着小迷糊：“你懂什么，女生朋友和女朋友是一样的，都要宠着，哄着才行。”
　　小迷糊弱弱地问：“那我也要哄着你？宠着你吗？”
　　*
　　舒桦把陈思思教自己的牢牢记住了，中午放学出门便去学校门口的礼品店挑礼物。
　　她从教室里面出来地晚一点了，而且又是大中午，礼品店里没什么人。
　　推开挂着粉橘瑟招牌的“晶晶礼品”的玻璃门，挂在门口的小黄鸭友好地响起了“欢迎光临，欢迎光临”的机器音，脑袋上还亮着红色的灯光。
　　店主是一个年轻的女人，亲切地看着舒桦，笑了笑：“想买点什么，需要给你介绍吗？”
　　舒桦摇了摇头：“我自己挑一挑。”
　　货架上摆着琳琅满目的饰品，有水晶球，有玻璃珠，有跳舞的娃娃，有八音盒，还有毛绒娃娃。
　　舒桦向来是一个不纠结星人，给朋友送礼物的时候就是一下搞定，挑个贵的顺眼的就好了。
　　可是这一次，她却不由自主地纠结了起来。
　　是这个娃娃，那个水晶球，还是这个八音盒呢。
　　舒桦之前给朋友过生日送礼物都没有这么纠结过，
　　舒桦认真地一件件看过去，停在货架前面弯着脑袋认真地思考。
　　店主姐姐带着笑走了过来：“同学，想送点什么，可以告诉我，我帮你推荐一下。”
　　舒桦直起腰身来，有些不好意思地说：“我送的那个人是一个看上去冷冷的，可是心里面很温暖很柔软的小姑娘。”
　　舒桦最后买了一条粉水晶手链。
　　舒桦拿起那条手链，一颗一颗透着粉光的水晶石头排列在一起，像粉色棉花糖的秦淇，总要用一层水晶般坚硬的外壳包裹着自己。
　　舒桦在前面柜台上等着店主把礼物包好。
　　随着玻璃门被推开，门口的小黄鸭子又唱起了“欢迎光临，欢迎光临”。
　　两个女生走了进来，一个女生的校服外套松松垮垮地穿在身上，一个女生则是直接把校服脱了，拿在手上，露出了里面穿着的白色衬衫。
　　好多女生就是这样的，嫌弃校服又丑又宽大，一下课一放学就想把校服脱掉，要露出自己穿着的漂亮衣服。
　　可是秦淇就不是这样的，秦淇总是乖乖地把校服穿好，而且很奇异地是，她总是能把宽大的校服也穿得整整齐齐，妥帖地套在她的身上。
　　而她的校服也不会有好多人校服上的黑笔印，蓝笔印，总是干干净净，不染一尘的。
　　全班里面唯一能够和她媲美的，大约也只有舒桦了。
　　而舒桦的校服那么干净，只是因为她一个星期大概就能穿一次，而坐到教室里面就塞到书包里面不会再穿。
　　舒桦倒也不是嫌弃校服丑，只是因为校服宽宽大大地不方便，不方便翻墙，不方便跳窗，动起手来也不太方便。
　　舒桦一下就神游了这么久，直到面前的老板把手链用粉色的礼盒帮她包装好才回神。
　　她拿好礼物，准备离开的时候。
　　却突然听到了刚刚进去的两个女生的对话。
　　两个女生背对着舒桦在看货架上面的眼影口红，那个没穿校服的白衬衫女生肆无忌惮地说：“说起清高，那个新来的转校生，三班那个叫秦什么来着的女生。”
　　“好像是叫秦淇。”
　　作者有话说：
　　之前看文的小天使们可以刷新一下吼，全文改动了一下耶


第10章
　　“对，就是她。拽地二五八万的，太装了。她不就是喜欢看别的男生不停追他的样子吗。那种女生我见多了，你看之前一班那个沈冰晴，也不是那样，然后被六班孙浩用钱砸了一个月，现在还不是乖乖地跟在孙浩身边。”白衬衫女生不屑地冷哼了一声，摇了摇头继续拿钱一支口红试颜色，又嫉妒地补了一句，“女人啊女人，何必如此多装。”
　　两个女生一边说着闲话，一边从礼品店里面出来。
　　白衬衫女生正在把自己新买的眼影塞进书包侧袋里面，兜头一股凉意袭来，她本能的闭上了眼睛，忍不住尖叫了一声。
　　一滴一滴可乐味道的水从头发间，额头滚落下来，衣服也滴滴答答地湿掉了。
　　等她睁开眼，怒气冲冲地看向面前的人时，却被面前的人和她脸上的神色吓得抖了一下，她颤颤歪歪地叫出了面前的人的名字：“舒……舒桦。”
　　舒桦手里拿着一瓶空着的可乐瓶，面色不善地看着她。
　　白衬衫女生本来打算好好找敢这样子浇她水的人麻烦，还要喊人来把这个王八蛋收拾一顿。
　　可是她一看到舒桦腿就软了，她能够叫来的人也不过是舒桦的小弟，小小弟。
　　而且她现在最担心的事，是因为自己刚刚背后说秦淇坏话，惹得舒桦记恨，被她报复。
　　她一下子什么脾气都没有了，只有害怕的心情，她颤颤巍巍地说：“舒……老大，我错了，我不是故意的。”
　　舒桦冷冷地看着面前被可乐浇湿的女生，重重地把可乐瓶子向地上一扔，可乐瓶子装上街边的垃圾桶发出“砰”地碰撞音。
　　舒桦声线冷漠，眼神凶恶：“我不是不打女生，下次再让我听到，我就不会这么放过你了。”
　　单肩背起书包的舒桦就这样潇洒地离开了。
　　留下安静的半条街和白衬衫上湿哒哒地流着可乐的的女生。
　　也有消息灵通地早就听说了校门口那条街上发生的事情。
　　小黄毛蹑手蹑脚地走进教室，坐到脸色不爽的舒桦身旁，小心翼翼地问：“舒姐，四班那个方娜娜惹你了？需不需要兄弟们好好教教她怎么做人。”
　　舒桦勉强地抬起了头给了他一个眼神，无聊地捏着小纸团：“不用理她。”
　　小黄毛看到舒姐心情不佳，不想再打扰她，于是离开了。
　　中午这个时候教室里面就没有人，小黄毛离开了以后，舒桦安静地趴在课桌上，这才想起来自己中午只顾着收拾那个女生，连午饭都忘记吃了。
　　站起来看了一眼窗外，一个男生和一个女生并排在校园里面走着，两个人之间保持着似有若无的距离。舒桦无聊，便一直盯着窗外的树看，不经意地一转眼，看到男生已经悄悄握住了女生的手，女生低下脸偷笑。
　　这种浓浓的冒泡泡气息是很刺激人的。
　　有误打误撞这个时候来学校的学生都避着脑袋远远地躲开了。
　　这种气息也刺激到了现在心情不太爽的舒姐姐，她扒着窗台，大喊了一声：“那两个同学，你们在干什么呢！”
　　舒朗的声音在空旷的校园里面响起，栖息在树上的小麻雀也喳喳地飞了起来。
　　看到那个两个人吓得松开手就跑了，舒桦不由地笑了起来。
　　可是笑完过后，又不自觉地忧愁起来。
　　看向手里抱着的粉色礼盒，默默祈祷秦淇能早点原谅她。
　　趁着秦淇下午还没来上课，塞到了她的课桌里面。
　　陈思思看到舒桦的动作，偷偷笑了起来，朝她比了一个赞赞赞的手势。
　　不过，舒桦好像忘记了一件事情。
　　秦淇对自己抽屉里出现的莫名其妙的东西，采取的都是门外垃圾桶的政策。
　　秦淇背着书包来到教室，弯下腰从课桌里面取出下午要用的书。
　　却摸到了一个硬硬的小盒子，把它握在手里看了一眼，绑着蝴蝶结的粉色小盒子。
　　面无表情地拿着它走出教室。
　　这段时间里随着秦淇冷冰冰的名气越来越大，她桌子上收到的情书小礼物也日益减少着。
　　舒桦假装看着桌子上空白的画纸，实际上一直分出一股心神偷偷注视着秦淇的一举一动，一看到秦淇拿着小盒子走出教室门的时候。
　　她着急忙慌地从身旁的窗户跳出去，伸出一只手：“别扔。”
　　秦淇伸向垃圾桶的手顿了顿，听到这熟悉的声音，手上的动作也本能地停了下来。
　　看到秦淇停下了动作，舒桦伸出的手慢慢收回来，一只手捏着裤子边，却不知道接下来该说些什么。
　　今天早上她把她能说的话都说完了，可是秦淇反而越来越不高兴。
　　舒桦动了动嘴唇，嘴里却没发出来什么声音，心里疯狂地想着应该怎么说话才能讨她的喜欢。
　　喜欢这两个字从舒桦心间冒出来的时候，她浑身震了一下。
　　毕竟，连她爸妈都说过她，从不想讨人喜欢。
　　都是顺着自己的性子，想怎么样就怎么样。
　　闹起来的时候无法无天，无解。
　　喜欢这个词，在舒桦脑子里转了三个圈才下去。
　　等她回过神的时候，秦淇已经坐回了自己的座位上，马尾乖巧地垂在一边，握着笔的手指又白又细,眼神如常地看着面前的习题。
　　好像，因为那件事困扰的，只有她一个人，
　　作者有话说：
　　修改已完成~……


第11章
　　舒桦也不是脸皮比城墙还厚的人，秦淇冷冷地不理她两三天后。
　　她也真的没什么辄了，也没有什么力量再支撑自己上去。
　　或许朋友就是这样，你想努力和一个人交朋友，可是两个人合不到一起也没办法。
　　任你用尽全力，也哄不醒一个装睡的人。
　　舒桦认为秦淇是彻底不想理她了，自己过多的纠缠好像和之前纠缠秦淇递情书的人一样，成了一种过多的打扰。
　　下午，是三班的体育课。
　　春日的太阳难得的从云层中挤了出来，给这些在书海里牢牢挣扎的学生一点紫外线补给。
　　陈思思带着小迷糊坐到了秦淇旁边。
　　自由解散以后，秦淇就一个人安静地坐在操场旁边的石阶上，手里拿着一本书。
　　陈思思和小迷糊唧唧哝哝，你戳我我戳你的交谈结束以后，陈思思清了清嗓子：“秦淇，你看，舒老大在那边打球呢。”
　　秦淇顺着陈思思所指看过去，薄薄的一层阳光镀在她的身体上，短发被挂在耳后，用卡子牢牢地固定着。
　　秦淇也看不太懂篮球，只能看到舒桦在一群人里面不断地带球进篮。
　　衣袖挽起，露出了一小节手腕是与周围人截然不同的白与美。
　　四周还有别人的欢呼声，远远地飘进了自己耳朵：“舒老大也太强了吧。”
　　又一个投篮之后，陈思思也欢呼了一声，身旁跟着的小迷糊也跟着小小地叫了一下。
　　陈思思扭头去看秦淇，发现她又低下了脑袋看着膝盖上打开的课本，有一点点丧气。
　　果然仙女级别人物的哄，都是SSS级难度的。
　　小迷糊凑到陈思思的耳边，轻声地说：“思思，怎么秦淇看的书是倒着的呀。”
　　陈思思听着小迷糊这话，转过脑袋去看秦淇的书。
　　果真是倒着的。
　　又眼神往上打量秦淇的神色，虽然秦淇的脸上没什么表情，像往常一样，但陈思思还是从秦淇轻轻皱着的眉头上，微微下压的嘴角上，看出来她好像在思考些什么。
　　她拉着小迷糊蹑手蹑脚地走开了，留给秦淇一个足够大而安静的思考空间。
　　秦淇确实是在思考。
　　思考这所有的一个月来发生的一切。
　　她满身冷气地从另一个地方逃离，来到了这个学校里。
　　过往的经历深深地告诉了她：爱，就是软肋。
　　对一个人付出感情，就是给她伤害你的机会。
　　她紧紧地封闭住了自己的心，不给任何人一丝缝隙。
　　却还是在那一天，噩梦重演的那一天，卸下了一点点心防，给了那个救她出泥淖的人。
　　那个人从天而降，一步步走向自己的时候，秦淇只觉得昏暗的世界里面渐渐开启了一道亮光，温柔地包裹着，修复着她残损已久的心。
　　恶劣的女生张着凶猛的爪牙，而她竟如上一次一样无力反抗。
　　她懊悔，她颤抖。
　　可是舒桦却出现了。
　　她出现的时候，自己的心竟然比害怕的时候跳得更剧烈些。
　　她想要出现在这个人的生命里，所以她鼓起勇气，问她能不能交朋友。
　　等待她回答的时候，她抿着嘴抓着衣角，心如鼓喧。
　　她依赖她，也在意她。
　　可是却害怕这一切都是自己的一厢情愿换来的，自己对她也不过是一个可有可无的朋友。
　　而她，却满满地占据了自己寡淡又空寂的全世界。
　　一点一点给自己的世界上绘出亮光与色彩。
　　那天晚上在教室里面等着她的时候，其实秦淇特别紧张。
　　因为很多很多年前，她也曾抱着膝盖坐在家里的沙发上，等着永远都没有再回来的妈妈。
　　可是，舒桦最后还是回来了，对不对。
　　她没有抛下我。
　　她没有抛弃我啊。
　　而且她也很努力地挽回自己了。
　　秦淇又看了看不远处的篮球场，坚定下了自己的决心。
　　勇敢地迈出了那一小步。
　　*
　　体育课还没下，苏秦也摸到了操场上。
　　在篮球架旁边围观了一会舒桦的打球之姿。
　　舒桦看到苏秦，慢慢地退了出来，两只手插着腰，冲他喊：“干啥。”
　　苏秦说：“听黄毛说茂业那里又开了一家游戏厅，好多新鲜东西，去不去。”
　　舒桦转过脑袋在操场上寻找着秦淇，看到小姑娘正横穿着跑道，手里拿着一本书，向自己的方向走着。
　　不过想也知道，秦淇也不会是来找自己的。
　　舒桦又把视线转向了身旁的苏秦，应了一声，拿起篮球架下的外套就和他一起走了。
　　也错开了好不容易下定决定找她说话的秦淇。
　　门口摆着的跳舞机传来动感的歌曲，走进门里，游戏厅内更是灯光混乱，投篮的，按钮的，游戏币哗啦呼啦掉出来的各种声音甚嚣尘上。
　　舒桦一个人在角落里投着篮。
　　众人都察觉到她心情不佳。
　　最后黄毛被推了出来，去刺探情况。
　　黄毛挠着脑袋看着身后那群看热闹的兄弟，嘴角忍不住下撇。
　　轻手轻脚地走到了舒老大身边，小声地问：“舒姐，怎么你心情不好？”
　　舒桦沉浸在自己的世界里面，被这个突如其来的声音吓了一跳。看到是黄毛，淡淡地说了一句：“没有。”
　　黄毛不肯放弃，立在原地，从篮球池里也捡出来篮球投，不过舒桦这一关的分数早就过了。
　　却没想到，舒桦开口了：“黄毛，你有没有女朋友？”
　　“女朋友？”黄毛心想舒姐也太神了吧，他这个月刚把自己的初恋送出去，还么有告诉别人呢。
　　黄毛犹豫地点了点头。
　　“那你们会吵架吗？”
　　“怎么不会，我已经两天收不到她的消息了，就是因为有一天晚上忘记跟她说晚安。每天跟她发大概四五十条消息，连个影都没有。”
　　“那……你不会觉得心累吗？自己也没有犯什么大错，她就这样把你冷到一边。”
　　黄毛憨憨地笑了起来：“那你就不懂了吧，她跟我闹脾气，是因为在意我呢。”
　　舒桦如醍醐灌顶，拍着黄毛的胳膊，赞道：“你可以啊！”
　　下午散了的时候，舒桦竟然撇下了众人，说自己要回去上晚自习。
　　留下一干人凌乱在风里，怀疑自己是不是听错了。
　　作者有话说：


第12章
　　窗外下起了淅淅沥沥的雨，秦淇抬头看了一眼窗外，走到教室门口，
　　风呼呼地吹着，树也被吹得四散地倒。
　　下午的时候，舒桦就不在座位上了。
　　也不知道去干什么了。
　　雨一点一点下起来了。
　　秦淇踮起脚尖伸出手去接屋檐外的雨，细细密密的小雨落在手上，像是亲吻，像是最温柔的抚摸。
　　把她不安的紊乱的心也渐渐抚慰熨平。
　　关于下雨的味道吸进鼻子里，让她想起了，和舒桦第一次见面的时候从她身上感受到的味道。
　　正想着时，前面传来“哒哒哒”的踩雨声，一道身影冒着雨涌入自己的视野中。
　　那身影有着女子姣好的身材，比她高很多，看上去很也很瘦，但却没有人敢轻视她，所有人都知道，她的身体里蕴藏着无限的能量。
　　是她。
　　可她怎么会来。
　　怎么从来不上自习的，已经逃了下午的课的她，会来？
　　秦淇连着几天都留下来上晚自习，一开始，大家都还珍奇地安静地跟着秦淇的节奏学校，下课的时候也放轻了声音但是也慢慢习惯了。
　　不过今天不一样的是，三班的另一尊大神舒桦也没有走。
　　舒大佬的同桌看着面身侧发着一股冷气的同桌，紧了紧自己身上的衣服，安静地收拾好书包溜走了。
　　窗外的雨一直都没有停，反而越下越大，从刚开始的细细密密的小雨变成了豆点般的大雨，浇湿了地面，也在地面上积起了一层水。
　　陈思思从教室离开的时候，问了秦淇一声：“秦淇，你有没有带伞，你要不要雨伞啊。”
　　小迷糊同桌乖乖地跟在陈思思的身旁，跟着点了点头：“我们俩个家在一起，可以打一把伞的”
　　陈思思手里拿着一只小花伞递给秦淇
　　秦淇摇了摇脑袋，轻声说：“不用了。”
　　陈思思和小迷糊点了点头，还没走到门口。
　　她们俩的伞就被别的同学给借走了。
　　这场雨来地突然，随身带着伞的终究是少数。
　　有些家长也打着伞到了教室门口来接孩子。
　　秦淇一直安静地低着头学习，她学起习来很专心，回过神以后。
　　教室里就剩下了她
　　……
　　和后面的舒桦。
　　她回过头看了一眼舒桦，心里数千种滋味翻涌着。
　　她就是一个特别执拗的人，执拗地有些固板而不近人情。
　　舒桦说让她等着，她就全心全意地相信她，等着她。
　　却从来没想过她会把自己忘掉。
　　或者说，她现在对人的信任已经少得摇摇欲坠。
　　很难把自己的相信交付出去。
　　她是一个很脆弱的人，也是一个很不勇敢的人。
　　她难以自拔地想和舒桦亲近起来，却忽略掉了对方的感受。
　　自己也不过是和她刚刚熟络起来的新朋友，怎么能要求自己在她心中比万事万物都重要，时时刻刻牢牢记着呢。
　　可是一想到自己在她心中或许没那么重要，她就难过地不得了。
　　少年时候受到的伤害，让她对感情很谨慎，所以对人冷淡冷言。
　　因为只有爱，才会有伤害。
　　只有在乎，才会带来痛苦。
　　她漫无目的地从书包里摸索，却摸到了一个硬硬的盒子。
　　这是舒桦前两天给她的，她差点扔掉的东西。
　　她偷偷往后面看了一眼，看到舒桦趴在桌子上不知道在干什么，悄悄地直起腰背，打开了小盒子。
　　她讨厌收礼物，礼物带来的是无休无止的麻烦。
　　所以在转学过来之后，不给别人留下一点点接近的空间和缝隙。
　　她这几天晚上都会偷偷躲在被子里难过了。
　　她等了她一晚上，等来的却是她忘了的结果。
　　她还不停地给舒桦找借口：是不是她那边实在太忙，是不是她家里突然出了什么事情？
　　雨一直在下，她打开了盒子。
　　里面放着一条草莓色的水晶手链。
　　还有一张小卡片。
　　她打开了那张小卡片，上面工工整整地写着一句话：小仙女，我错啦，原谅我这一次？
　　舒桦还在上面画了一个Q版的小秦淇和小舒桦。
　　Q版的秦淇挥动着小皮鞭抽向跪在地上的Q版小舒桦。
　　秦淇一下就想起来之前两个人一起写作业的时候，舒桦就常常给她画这些东西。
　　画关于她们两个人的Q版小漫画。
　　因为秦淇虽然讲起话来温温柔柔的，可是教导她的时候也是很严格的。
　　舒桦摸懒想玩的时候，秦淇总是要逼着她写完才能休息。
　　数学题实在想不明白的时候，也不能玩手机，只能停下来休息一会，所以这个时候舒桦就去画画，画她们的小剧场，秦淇在舒桦的笔下就成了一个挥着恶魔小鞭子的卡通少女形象。
　　而舒桦则是一个每日都被各种压榨的小可怜。
　　想到这里，秦淇的心又忍不住热了热，嘴角压抑不住地轻轻上扬。
　　她慢慢回过头。
　　短发的少女侧着脑袋看着窗外，像是在看窗外的雨，眼角耷拉着，嘴巴也向下压着。
　　丧丧的样子。
　　秦淇又想到舒桦的脚好像下午的时候也受了伤的。
　　心里忍不住升起了一点点忧心和自责。
　　她手上无意识地抠着书包带子，这是她焦虑时惯有的小动作。
　　小脚也不自觉地踩踏起来。
　　空白的纸上已经被她画上了漫多的凌乱的线条。
　　她慢慢地收好书包，放在自己的腿上。
　　过去，不过去
　　她还是开不了口、
　　下午的时候积攒的决心和勇气随着时间一点点溃散了。
　　她都有点怨怪自己了这么胆怯了。
　　假装忽略掉身后的那个人，拿起书包来慢吞吞地走出了教室门。
　　舒桦正趴在桌子上愣神，漫不经心地往秦淇位子上看了一眼。
　　才发现秦淇走了，紧赶慢赶地追了出去，可是发现自己是教室里面最后一个人，还得负责关灯锁门。
　　舒桦懊恼死了，遗憾又错过了一次和秦淇单独相处，解开心结，解释道歉的机会。
　　在心里默默叹了一口气，关灯锁门。
　　慢慢地往前走。
　　却在路的尽头，看到了穿着白色校服的女生，乖巧地等在那里。
　　她声音低低地，带着委屈的鼻音说：“我忘记带伞了”
　　作者有话说：


第13章
　　雨滴一点点落在地上，溅起一小圈一小圈的涟漪。行人们撑着各式各样的伞脚步匆匆，路过的汽车无意识地带起了一片片水花。
　　街角的店铺都已经打烊关门，屋檐下也是黑黑一片。
　　两人拉起舒桦的校服，盖在头顶，一路笑着跑着，脚下踩起一道道水花。
　　秦淇没有带伞，像舒桦这样的自然更不可能带伞了。
　　她当机立断地拿出了自己的校服外套，勉力遮蔽着这雨。
　　可是雨越来越大，连校服外套都开始滴答漏着水，两人只好停到打烊了的店铺门口，借助头上的屋檐遮一遮雨，等到雨小一点再回去。
　　秦淇这才发现，舒桦的头发滴流滴流地流着水，右边的头发湿湿地贴在了头上，右肩也全都湿掉了。
　　秦淇这才意识到，舒桦为了让自己不淋到雨，半边身子都是露在外面的。
　　她嗫嚅着开口：“你怎么都湿掉了。”
　　舒桦侧过脑袋挤着头发上的水，听到秦淇这话，抬头朝她笑了一下：“没事，雨是斜着飘的，飘进来了。”
　　骗人。
　　秦淇抬起眼睛看着湿漉漉的舒桦，走上前去帮她把衣袖上的水扭干净。
　　又四处张望了一下，看到旁边一家24小时便利店的灯光大亮，风一样地跑了出去。
　　留下舒桦伸出去的手，白白地拦住了空气。
　　便利店里，人影攒动，结账的地方排起了长长的队伍。
　　许多身上湿了一点的人都手里抱着一把伞，又有人摇头叹气地吐槽这家店里的伞被人抢光了，无奈地走了出去。
　　秦淇在门口的时候，就和两个这样垂头丧气的人擦肩而过。
　　看来没伞了，秦淇的眸子暗了暗。
　　又到货架里面拿了一条毛巾。准备结账出门。
　　这时，挡雨的门帘又被掀开，
　　一个气喘吁吁的男人闯了进来，对着排队队伍里的女子说道：“我来接你了，公司加班，实在走不开。”
　　“你怎么才来，你再来晚一点我的伞都买了。”
　　“好了好了，我这不是来了嘛，快把伞放回去吧。”
　　男人拥簇着女人把伞重新放回了货架上，秦淇竖起了小耳朵听到了这一切，眼疾手快地跟过去拿。
　　真是意外以喜，她拿到以后还小小的开心了一下。
　　这样，舒桦就不会再淋湿了。
　　秦淇刚拿起伞，就看到旁边眼巴巴地站着两个人，一个婆婆带着一个小女孩。
　　中年大妈站到秦淇面前：“小姑娘，行行善，我的小孙女正感冒着，淋不得雨，跑了两家店都没有伞。能不能把这把伞让给我。”
　　大妈又伸手戳了一下小女孩的后背，小女孩发出“诶呀”一声。
　　秦淇看了大妈一眼，又看了小孩子一眼，没有回答。
　　抱着伞就往结账队伍走去。
　　大妈看秦淇毫无反应，往前两步拦住秦淇又开始说道：“小姑娘，你看看，要是我老婆子一个人就算了，关键我还带着一个小闺女。本来我就在这里等着伞，没想到你手那么快，一下子就抢走了。”
　　秦淇无语，她哪有抢。
　　而且自己过来的时候周围根本没有人。
　　大妈也不过是看到自己往这边来跟着自己过来罢了。
　　一旁围观的人看不下去，开口对着秦淇说：“小姑娘，你跟阿姨打一把伞，阿姨送你回去，你把这把伞让给这个婆婆吧。”
　　“对啊对啊，年级这么大带着小孩不容易。”
　　众人的议论就像潮水一样向秦淇袭来。小姑娘抱着伞被一连圈围住，主力手带孩大妈发动着一波波的舆论攻击和道德制裁。
　　有人看不下去这么多人欺负这么一个小姑娘，站出来说话：“这东西你也不能强买强卖吧，这么大的雨，难道就要人家小姑娘淋着回去吗？而且小姑娘的伞又不是从阿姨您的手里面抢过来的。”
　　大妈又把自己的视角转向了站出来的人身上：“怎么不是，我早就在这里等着了，要不是我年纪大动作慢，小姑娘手脚那么快一下就把伞抽走了。”
　　站出来说话的人又成了被围攻的对象。
　　秦淇不为所动，捏着手里的伞又紧了紧。
　　但任凭周围的人怎么说，她抱紧了手中的伞就是不撒手。
　　忽然，手被温暖地牵了起来。
　　她抬头看去，湿发别在脑后的少女一把拉过她的手，穿过了围成一圈的人群，径直走向结账的地方。
　　带娃大妈喊了她们一声，舒桦回过头，冷冷地看过去。
　　大妈被这冷冷地一眼煞到，嘴皮子动了动，终究没开口。
　　秦淇撑着伞，舒桦用毛巾擦着头发。
　　两个人安安静静地走在回家的路上。
　　“下一次再有这种事情，你就赶紧叫我，喊我的名字。不要再让我等得等不到你了，才发现你被不好的事情包围着。”
　　秦淇轻轻地嗯了一声。
　　“你碰到这种人，不用听她讲话，直接走开就好。”
　　秦淇又嗯了一声。
　　“反正别听她们的，做你自己想做的事情，不要管别人怎么说。”
　　秦淇又嗯了一声。
　　“你怎么一直嗯嗯嗯的。”
　　“因为你一直说说说呀，我都没机会开口。”
　　舒桦不好意思地皱着眉毛，默默在心里想，是这样的吗。
　　看到秦淇风一样地跑进了便利店的，舒桦就在原地等着她回来，可是过了好久好久，也看不到她出来。
　　所以自己又跑进去，看到秦淇被那些人围住欺负，她心疼地不得了，也有一点点生气，所以就顾着自己教育秦淇怎么应对那些无理取闹的家伙，没有注意到自己的口气很冲，也没有注意到她们俩好像才闹完别扭，好像连和好都没有呢。
　　舒桦挠了挠头发，小心翼翼地开口：“那我们是……”和好了吗这四个字还没有说出口，就听到外婆的声音在耳边炸响。
　　“桦桦，你怎么才回来。”舒桦的外婆举着伞等在巷子口，看到自己孙女紧赶慢赶地追了上来，“头发怎么都湿掉了。”
　　又看到自己孙女旁边的秦丫头，笑着对秦丫头说：“麻烦你们带我们桦桦回家，这孩子一天到晚不省心，让她出门装个伞死活都不肯带。”
　　秦淇轻轻摇了摇头，声音很甜：“没有没有。”又看了舒桦一眼，“那我就先回去了。”
　　留下舒桦看着少女慢慢离开的背影发呆。
　　所以到底算和好了吗？
　　作者有话说：


第14章
　　雨一滴滴落到伞面上，女生细白的小手握着伞把，小心地避过地上的水坑。
　　脑海里又重复播放，在便利店里的情境。
　　被人遮在身后守护的感觉，真是让人贪恋。
　　秦淇的嘴角不自觉地带上了一丝丝浅笑。
　　到了家楼下的时候，不经意地一抬头，却发现本应该黑暗的三楼窗户，竟然亮着灯。
　　秦淇嘴角的笑凝住了，仰着脑袋看了好一会儿亮着的家。
　　怀着一点点忐忑，一点点期待的心，慢慢地收起伞，上了楼。
　　平日里很快的回家之路骤然被拉长，没上一步台阶都显得格外漫长。
　　多久了？她在心里想。
　　大概有一个月？
　　她刚把钥匙插进钥匙孔，还没有转动，门就从里面被打开。
　　男人身上的西装有些皱，一眼就能看到他身上的疲惫，却还是尽力保持着精神焕发：“淇淇，回来啦。”
　　秦淇把钥匙收进口袋里面，淡淡地点头：“回来了，爸爸。”
　　秦爸爸这次出去出差，大概有一个月的时间没回家。
　　秦淇把书包放回卧室，去厨房倒了两杯水出来，秦爸爸局促地坐在沙发上，手上不停地搓动这握着的水杯。
　　倒像是客人似的。
　　不过和客人也没什么差别。
　　因为秦淇转校，租了这个房子，秦爸爸呆了不到一周就出差去了。他年纪不小，又是新手起家，自然要比别人多用些功夫。
　　在沙发上坐了一会，秦爸爸突然想起来什么，从沙发背后拿出了几样东西递给秦淇：“看看，喜不喜欢。”
　　秦淇抱着盒子，浓长的睫毛一闪一闪的，手指无意识地抠着盒子的边缘：“谢谢爸爸。”
　　“最近在学校里，还好吧。”
　　“挺好的。”
　　“同学都还好吧，我之前托人打听过，这个班整体的氛围都不错。”
　　“是……挺好的。”想到舒桦，秦淇便忍不住露出了笑。
　　看到女儿嘴边的笑意，秦爸爸也放心了。
　　“你爷爷奶奶给我点电话，想你了，你周末过去看看他们吧。”秦爸爸顿了顿，又开口。
　　秦淇听到爸爸说道爷爷奶奶，眼睛忍不住亮了亮：“那爸爸要和我一起过去吗？”
　　秦爸爸摇了摇头：“我还有事情。”
　　“哦。”秦淇的眼睛又黯了下去。
　　舒桦回家以后，可惜这是个周末，没有办法在学校里面见她。
　　坐在自己书桌上，画了好些画，才发现还不到中午。
　　怎么时间过得这么慢。
　　舒桦把画上的秦淇卷起来，用绳子绑好，放到收纳筒里。
　　趴在桌子上发呆，又想起了许多事情。
　　想到黄毛说：“那是因为她在意我。”
　　想到之前秦淇每天晚上那么耐心地哄着自己这么块榆木疙瘩，细致又耐心地讲题，想到她怯生生地看向自己的眼睛，好像世界里面就只剩下彼此。
　　想到。
　　自己又寡淡又寂寥的生命里，涌现出的这么一朵亮色。
　　又想到，前两天，自己快把她搞丢了的样子，心痛的样子，冷漠的样子。
　　舒桦晃了晃脑袋，从书桌上起来。
　　“大早上的你去哪。”外婆在身后喊道。
　　舒桦的声音远远传来：“我问问秦淇周末作业是什么，我没记。”
　　气喘吁吁，一鼓作气地跑到了秦淇家门口。
　　手搭在门上又不知道要不要敲。
　　她起来了吧。
　　深呼吸了一口，舒桦敲起了门。
　　咚咚咚，没人吗？
　　还是在过来给自己开门的路上。
　　舒桦竖起耳朵耳朵趴在门上听，没声音啊。
　　又加大力度敲了几下。
　　对面的门却突然打开，一个小孩脑袋探了出来：“姐姐，我妈妈让我告诉你，对面的人不在家哦，早上就出门了。”
　　舒桦本来还趴在门上，对开门声一惊，弹了起来：“谢谢你哦，小妹妹。”
　　“不用谢。”小妹妹奶声奶气地回答。
　　舒桦挠着头下楼，下楼前回头看了一眼，小妹妹侧着脑袋看着自己，看见自己回头，还热情地朝自己挥了挥手。
　　走到楼底下，手机铃声响了起来。
　　舒桦随手接了起来，本来漫不经心的表情一点点散去。
　　话筒里面传来妈妈小心翼翼的声音：“桦桦，周末回家吧，爸爸妈妈都回来了，现在来外婆家接你好不好。”
　　舒桦站在车边，听着身后外婆压低了声音对爸妈说道：“这次多陪陪孩子，天天在外面跑，看桦桦那么乖的姑娘被你们两个带成什么样了。”
　　“妈，我知道了，我先把桦桦带回去了，你和爸照顾好身体。”
　　汽车慢慢地行驶在拥堵的道路上。
　　舒桦一个人安静地坐在后排。
　　爸爸时不时调整一下耳朵上的蓝牙耳机，对那边喊……郑总那边的策划案，必须要认真对待……嗯……不行不行……”
　　妈妈手上拿着手机，时不时按开一条语音，听完之后，又对着对面说：“这个是不行的……这个价格肯定是不行的，这件事情你要去跟对面谈，还要我亲自去找对面老板说吗？”
　　发完语音之后，舒妈妈又换了一副神色，从副驾驶上转过脑袋对舒桦说：“桦桦，最近钱还够不够用啊，有什么想买的东西，妈妈带你去买。”
　　舒桦胳膊搭在膝盖上撑着脑袋，声音嗡嗡地传过来：“够用，没有。”
　　“那你有没有……”
　　舒妈妈的话还没有说完，又有一通电话打进来，舒妈妈看了一眼脑袋埋在下面的女儿，暗叹了一声接通电话，又对着对面一通训斥：“这个价格是根本不可能的，我们公司从来就没有走过这么低的价格，你们想办法，对面在压我们不能任着他们压……”
　　车开到了停车场，两个人还各自在自己的座位上讲着自己的事情，舒桦自嘲地笑了笑，“啪”地一声关掉车门，自顾自地往家里走去。
　　果然，一开始就不需要抱着什么期待。
　　径直上了楼回到自己房里，啪地反锁了大门，埋在柔软的大床里面，烦躁地踢了几下腿。
　　又从床上起来，拉开书桌的椅子，坐下来在书桌格子里面细细地翻找。
　　看到握在手里的东西。
　　舒桦拧了半天的脸，终于散发出了点点笑意。
　　作者有话说：


第15章
　　汽车向前行驶着，窗外的风景飞速变化，高楼退去，人影退去，繁华的市中心也被甩在了身后。
　　转眼间，窗外全是高大的行道树，人影稀少的地方，也就快要到秦淇爷爷奶奶的家。
　　驾驶位上的中年男人侧头：“淇淇，等会送你过去之后爸爸就要去赶飞机了，你有没有什么想要的，爸爸下次给你带回来。”
　　秦淇摇了摇头：“我没什么想要的。”
　　少女睫毛扇动，想要掩饰住眼中的酸涩与孤寂，再抬起头来，已经是大大的笑脸：“爸爸下次早点回来就好了。”
　　听到女儿的话，秦爸爸也是一顿，眼角的皱纹也弯了起来：“好，爸爸争取早点回来。”
　　秦爸爸开车抵达这座寸金寸土的豪华别墅区时，保安并没有因为这辆车和整个别墅区的豪华气息不符而拦下盘问，反而恭谨地笑着迅速放行。
　　“老马，这是谁家的车。”新来的保安不解地问道。
　　眼瞅着车也开远了，老马转身说道：“秦老总家的，小儿子。”
　　“没听说过他家还有个二儿子，不是只有秦总一个吗？”
　　“我说是就是，以后记住这个车牌，可别不识好歹得罪了贵人。”
　　到了秦家老宅门口，秦淇一下车，就看到等在门口的奶奶和大伯。
　　她歪着头问爸爸：“奶奶在门口，爸爸过来打个招呼再走吧。”
　　秦爸爸捏着方向盘的手紧了紧，看着女儿眼中毫无杂质的目光，又看向站在门口被哥扶住的头发花白的母亲，慢慢地下了车。
　　秦奶奶看向小儿子和孙女，上前拉住小儿子的手：“在外面受苦了吧。”
　　严肃的大伯也开口：“别那么辛苦，也别受谁的气，最起码……你还是姓秦的。”
　　秦淇看向自己一脸别扭的爸爸，又看向对着爸爸毫不掩饰关爱之情的奶奶和大伯，还有想到现在可能又是躲在二楼书房窗户上偷看的爷爷，实在想不明白自己家这层比较复杂的家庭关系。
　　也没有人跟她讲上一辈的恩怨情仇。
　　不过，她能做的，也是尽自己的能力，让爸爸和爷爷奶奶多接触接触。
　　“要不然留下来吃顿饭再走。”
　　秦爸爸的眉头皱了皱，表情凝重的时候和大伯真的很像：“不了，妈，我等会的飞机就走了。”
　　最后，秦爸爸也只是下来跟奶奶大伯说了两句话，就匆匆离开，而爷爷则一直没有露脸。
　　饶是秦淇已经在秦家老宅住过一段时间，甫一进来还是要被这大到夸张的客厅惊得缓一会神。
　　毕竟，她现在住的小房子，总共加起来才差不多有这个客厅一半大。
　　奢华的水晶吊灯，成套的红木桌椅，红色的软皮沙发，以及一大缸装着锦鲤的圆形水缸。
　　佣人端上来一盘盘水果果切和甜点零食就自觉退下。
　　奶奶拉着秦淇的手说着家常，大伯也坐在一旁陪同，在外面没见踪影的爷爷也下了楼坐在沙发上。
　　从秦淇最近的学习状况到和同学们的相处情况，以及秦爸爸的近况，最后聊到了今天晚上的事情。
　　秦奶奶看着自己孙女精致的小脸，一脸慈爱：“等会晚上奶奶带你出去吃饭，顺便见见我的几个老姐妹。”
　　秦淇乖巧地点了点头。
　　“对了，奶奶还给你准备了几套衣服，来跟着奶奶上楼换一换。”
　　秦家留给秦淇的房间一直没动过，日日还打扫着。里面的装饰都是秦家爷爷奶奶要接孙女过来的时候自己亲手挑的。
　　此时，秦淇的粉红色大床上，摆着精致五六套小礼服，配套的鞋子也准备在了下面。
　　秦淇一套套换过来，奶奶忍不住泛起了愁：“我孙女这么漂亮，每一套都这么好看，这可怎么挑。”
　　最后，给秦淇选了一条金黑色的小礼服，虽然说这么年轻的小女孩不大穿得起黑色，可是这套礼服穿在秦淇身上，只显得秦淇面容白皙，身材窈窕，最最合适不过了。
　　宇豪大酒店。
　　舒桦端着酒杯努力控制住自己快要僵掉的脸，跟在舒妈妈身后，一个个打招呼。
　　原来是要回来参加宴会，怪不得这么热切地要把自己接回家。
　　光洁的小腿露在外面，踩在一双白色软皮短靴上，在舒桦的强烈抗争以及向妈妈展示了自己如何穿着高跟鞋走一步崴一下的英姿下，舒妈妈才收起了给舒桦准备的纯白色高跟。
　　“舒太太，好久不见了，最近公司很忙吧。”一个涂着大红唇，戴着一串珍珠项链的太太举着酒杯朝她们走来。
　　舒妈妈笑了笑，轻轻一碰：“哪有你忙，听说建恒又拿下了一个大项目。”
　　李太太看到舒桦，眼睛带笑：“这是你家的女儿吧，这么漂亮的孩子怎么就藏着掖着不肯带出来呢，怕被别人抢走。”
　　舒妈妈转过头来拍了一下舒桦的肩膀，又继续和李太太相互吹捧：“哪有哪有，你的宝贝女儿呢，这次没带出来。”
　　戴着珍珠项链的李太太和戴着钻石项链的舒妈妈两个人拿着酒杯碰了碰，言语间就谈下了一笔生意，两个人相谈正欢，正好周围没什么人，李太太侧过身小声地说：“听说那个秦家的老太太也带着自己孙女过来了，我刚刚远远看了一眼，那孙女也是生得好。”
　　“秦家的孙女？秦总不是还没结婚吗？”
　　“不是秦总，是秦总的弟弟，秦家那个小儿子。当年为了一个女人，把定好的婚约给折腾没了，气得老爷子住了半个月的医院，最后闹着断绝关系呢。”
　　“之前可没听说秦家还有个小儿子。”
　　“这不是吗，当年这个小儿子带着她看上的女人就跑了，十多年都不着家。你说秦家那么大的家业，谁看着不觉得这个小儿子犯傻。”
　　“那现在怎么又跑回来了，服软了？”
　　“听说是那个女人又找了一个更有钱的，直接就跑了，女儿都那么大了，这还狠得下心。就是妈没了，这孙女才被接回来。要说，这也是一种福气，要是秦总再不想着成家，那小一辈就这一个独孙。秦家偌大的家产不全是她的。”
　　听到这里，舒桦再也听不下去。
　　原来，在大人的世界里面，财富地位要比感情重要得多。
　　不过，这不就是她很小的时候，被爸妈丢下一个人在家的时候，就知道的事情吗。
　　只不过时不时地，总有人在自己耳旁重复告诉自己这个道理，真的有点烦。
　　舒桦嘴角勾起了一丝笑，自顾自地走了出去。
　　会场外面，是露天的小阳台，摆放着几个空着的桌椅。这个时候，大家都在场内寒暄，难得有人会跑来场外的。
　　只是还是有人在这里的。
　　一个穿着黑金色小礼裙，头发被盘起，戴着同色系发饰的女生也靠在阳台上吹风。
　　她听到身后传来的脚步声，缓缓地转过头。
　　作者有话说：


第16章
　　“你怎么在这里呀。”穿着黑金小礼裙的女生转过头，看见来人，惊喜地露出了笑脸，笑着向前朝她走了两步。
　　秦淇看着面前穿着白色裙子，短发被编成了一圈绕在头上，头发上还戴着一个小王冠的少女，捂住嘴巴，笑了起来。
　　舒桦刚才一副没有表情的脸就像一个高傲的巡视的女王，可是看到秦淇以后，表情如冰封住后裂开，露出了一个浅浅的笑。
　　秦淇眼中有流光闪过，看着面前和往日里的打扮完全不同的女生。
　　舒桦平日里走的时休闲风，带着一股飒爽风流的美。可是乍然穿起小裙子来，也没有给人不适应的感觉。
　　她垂在耳边的短发此刻全部编了起来，用一条金色的丝带穿在里面，露出光洁饱满的额头，眼尾微微上挑。
　　听到秦淇的话，舒桦双手背后，有些不好意思地捏着裙角，耳朵有些发烫。
　　要不是爸妈已经提前找好了衣服和造型师，自己也不忍心辜负难得的团聚时刻，她也不会这样穿。
　　上一次穿裙子也不知道是多久之前的事情了，后来因为打架，翻墙，她走的都是干净利落风，妈妈偶尔带回来的几条裙子全都被她压了箱底。
　　可是千想万想，也想不到会在这里碰到秦淇。
　　“很漂亮。”
　　“舒桦，你应该多穿裙子，真的好漂亮。”
　　秦淇往舒桦方向走了走
　　微微低头害羞了一会，舒桦反应过来，觉得不对，这个被调戏的角色不应该是自己当吧。
　　压住了嘴边的笑意，沉着一张脸，目光灼灼地看向面前穿着小礼裙，露出姣好身材的少女：“你最漂亮。”
　　刚才还捂着嘴笑的少女，脸上一下就染上了一层绯意。
　　还若无其事地转过头去看身后的风景。
　　两个人慢慢地都走到了阳台边，这里风景特别好，往上看是碧蓝的天，往下看是一弯安静的湖，宴席里的推杯交盏被一道门隔绝在她们身后。
　　一只翠色的鸟叽叽喳喳地飞过树梢从她们的眼前飞过，身后远远跟着另一只鸟。
　　不过此时此刻，两个人都没有去探究对方为什么来到这里。
　　只是看着目光里的对方，满脸笑意。
　　吹了一会风后，舒桦还不满足，撑着手侧身翻了上去，坐在了阳台上。
　　秦淇扬起脸，朝她伸出手：“我也要上去。”
　　一把被拉住带了起来。
　　两个人就一齐坐在了上面，细长的小腿随意地乱晃着。
　　时不时地两只脚就撞到了一起，你碰碰我我碰碰你。
　　舒桦突然止住了笑，慢慢开口：“对不起……那天丢下你一个人。”
　　秦淇嘴角的笑也慢慢僵住，侧过脑袋：“没有……”
　　舒桦认真地看着秦淇：“其实一直想跟你说的，可是找不到合适的时机开口，脑子不知道怎么回事，明明很重要的约定，却忘得一干二净。”
　　秦淇也看向舒桦：“其实……也没有，是我反应太大了。”
　　秦淇微微低下脑袋，继续说：“我也觉得自己是很奇怪的人，贸贸然地想和你做朋友，还要求地那么多，你愿意和我当朋友我就很开心。”
　　舒桦习惯性地挠头，却忘了自己现在头上是精心便好的辫子，一手上去就把编发给弄乱了。
　　在一片笑声中，舒桦弯下脑袋，秦淇仰着头帮她整理着头发。
　　一轮圆日挂在天空中。
　　周末的时间刷刷就过去了，可爱的周一又到来了。
　　垂头丧气的三班众人，背着书包坐进了教室。
　　发现一个周末过去。
　　学霸和校霸又双叕叕和好了。
　　陈思思发现舒桦和秦淇一块进教室的时候，抓着小迷糊的手忍住自己呼之欲出的欢呼声。
　　小迷糊耷着眼皮，凑到她耳边：“姐姐，你激动归激动，轻点好不好，手都捏痛了。”
　　陈思思不好意思地放开了小迷糊的手，吐了吐舌头道了一声“sorry”。
　　她的视线在坐在第一排的秦淇和坐在窗边的舒桦之间来回打转，考虑了好久之后，脚步蹭蹭地跑到舒桦旁边。
　　毕竟，仙女身边的保护罩还是有点厚，她有点虚。
　　而舒桦，自己也算是之前帮她出谋划策的同伙呀。
　　“舒老大，你和小仙女和好啦。”
　　舒桦点了点头，难得地对陈思思道了一声谢。
　　陈思思被舒桦突然的“谢谢”一屁股吓在凳子上，摆了摆双手“不敢当不敢当。”
　　舒桦也没想到自己这句话的威力这么大，刚刚还意图和自己勾肩搭背的陈思思风一样的滑走了。
　　飘回座位上的陈思思，小声地跟小迷糊嘀咕：“我怎么总感觉大佬们说谢谢的样子都蕴含着一股杀气呢。”
　　小迷糊不解：“你怎么总爱脑补。”
　　下午放学，秦淇背着书包等着和舒桦一起回家。
　　舒桦刚背起书包，却感觉到自己肚子不舒服，便对秦淇说：“你等下我，我去下洗手间”
　　在最里面上洗手间舒桦正准备冲水，突然听到一声“啊”地叫声。
　　然后一阵脚步声传来。
　　她眉头皱了起来。
　　外面，一个带着眼镜的女生被对面的三个女生推得节节败退。
　　一些特别难听的话纷纷冒了出来。
　　女生摇着头哭喊着：“不是我，我没有。”
　　一个女生扯着她的头发：“你不是特别爱现吗？不是全天下就你最聪明吗？”
　　“怎么了，在韩哲面前装模作样，装摔倒装肚子疼不是特别熟练吗？”
　　女生无助地摇头，嘴里面不停重复着：“我不是……我没有。”
　　方娜娜气极了，这两天自己也太倒霉了，前两天在外面说话的时候被舒桦抓住，白挨了一身水，今天又碰到这个小贱人当着自己的面勾搭韩哲。
　　七中谁不知道，她方娜娜喜欢韩哲喜欢了那么久。
　　她抓住这个女生问的时候，女生还楚楚可怜地狡辩到自己没有。
　　转脸就看到这个人又到韩哲面前问题卖笑。
　　真是气死她了。
　　所以找了两个小姐妹抓着她就来谈谈心。
　　她可要好好教育她，不要动别人的蛋糕。
　　不过，这场教育还没有正式地开始，她就听到了一阵清晰的冲水声。
　　厕所里面有人。
　　她抱着臂懒洋洋地站着，等着里面的人离开。
　　却没想到，里面的人正是她得罪不起的舒桦。
　　怎么这两天就这么背，平常一个月也遇不到一次啊，怎么这两天天天撞着。
　　每次还都是……这种时候。
　　不知道舒大佬还记不记得前两天的事，但以防万一，还是下次再来收拾这个人。
　　方娜娜换了副姿态，朝舒桦笑了笑，打了声招呼，就拉着两个小姐妹脚底抹油溜走了。
　　舒桦没有理会站在身旁的眼镜少女，洗了洗手就出门去找秦淇了。
　　也没有注意到，女生眼镜后的眼睛里面，露出了一抹精光。
　　作者有话说：


第17章
　　辛悠雅背着书包慢慢走上了回家的路。
　　有时候还能听到周围人传来的小声的私语。
　　“她就是那个……二班那个白莲花。”
　　“什么白莲花，绿茶婊还差不多。”
　　“你说那些男生怎么，眼睛瞎了。”
　　“还不是看人家长得漂亮。”
　　“长得漂亮有什么用，心思用不到正处，天天想着勾引富二代。”
　　辛悠雅仿佛完全没听到这些话一样，嘴角还保持着恰到好处的笑容，淡粉色细框的眼镜在阳光下闪着淡淡的光。
　　看到前面的两个人，辛悠雅忍不住眯了眯眼睛。
　　高一点的短发女生，不正是在厕所里面惊鸿一瞥，一下就把方娜娜她们吓走的，舒桦。
　　而她身旁的女生，这么巧，也是辛悠雅很熟悉的人。
　　就是一来，便抢走了她年级第一头衔的女生。
　　“害，这是什么绝世友情啊，学霸和学渣。”
　　“你声音小一点，万一被舒桦听到你说她学渣，你可得吃不了兜着走。”
　　“我很小声的，不过你看，那两位大佬聊得这么开心，哪能听到我讲话”
　　听到这些话，辛悠雅脚步不停，往路口的另一个方向拐去，嘴边带上了恬淡的笑，握着书包的手紧了紧。
　　而另一边，秦淇和舒桦刚走到路口。
　　舒桦就看到了路边停着的一辆路虎。
　　脚步放慢了一点，蹙起眉毛：“我今天要回我爸妈那边的家，可能不可以和你一起回家了。”
　　秦淇轻轻“啊”了一声，才反应过来，乖顺地点了点头。
　　她们两个好像都没怎么谈到过自己的家长。
　　有时候秦淇听别的女生聊天，也能够感觉到她们话里面会不经意地带到自己的父母，比如
　　“我这周末要和我爸妈去看电影。”
　　“这是上周我妈给我新买的裙子。”
　　“不行不行，我妈对毛过敏，所以不让我养猫。”
　　……
　　但是对秦淇来讲，妈妈是封闭在心里一角的不能触及的伤痛。
　　但是舒桦也不提。
　　路虎车窗摇下，里面只有司机一个人。
　　舒桦在后排坐定，才发现自己忘记把东西给秦淇了。
　　是前两天自己回家时候翻找到的一块菱形幸运石，正好可以串在自己送给秦淇的那个粉色手链上面。
　　舒桦吩咐司机：“王叔，拐个弯，我追一下同学给她拿个东西。”
　　舒妈妈还是第一次看舒桦带同学回家，既稀奇又惊喜，尤其是听到这个女同学是来和舒桦一起写作业的时候。
　　虽然两个人说在学校已经吃过了，但舒妈妈还是吩咐佣人准备好甜点果饮，送到舒桦的房间里。
　　秦淇把书包靠在舒桦房间的小桌子上，不知道为什么，舒桦说给自己拿一个东西，拿着拿着变成她跟着舒桦跑了，
　　而且她很神奇地发现，舒桦家和她爷爷奶奶家是一个小区的。
　　先到自己还在这里住过半年，却没有提前认识舒桦，还觉得蛮可惜的。
　　不过，如果早点遇到，她们俩的关系也不会是现在这样吧。
　　偷笑了一下，就听到舒桦喊自己：“秦淇，你把你的手链给我，我帮你串上。”
　　秦淇乖乖的把手链卸下来，递给舒桦。
　　有些担心的问：“你不会把它弄坏吧”？
　　秦淇还没有看到过有人可以在已成型的手链上面再加工。
　　舒桦抬起眼轻笑了一声：“怎么？这么宝贝我送你的东西”。
　　秦淇撇过头：“才没有呢，我写作业了不理你了，你好好弄吧”
　　说完秦淇就打开了自己的白色书包。
　　秦淇拿出来她的课本和作业本，整齐地到摆放在舒桦家宽大的书桌上面。
　　舒桦就坐在秦淇的旁边，摆弄着送给秦淇的手链。
　　手链平整的铺开。
　　她把一边的钩子轻轻的弄掉，一串一串的水晶石就四散开来，不规则地滚在桌子上滚动着。
　　一颗调皮的水晶石滚着滚着就碰到了秦淇握着笔的指尖。
　　秦淇抬起头来轻看了一眼舒桦，微笑道：“要是弄坏了，你可得赔我。”
　　舒桦笑了下：“没事儿，要是弄坏了，我把我最宝贝的东西都赔给你。”
　　秦淇不由得轻笑了一声。
　　舒桦慢慢的把一个一个珠子又穿回去，捻着穿手链的线，然后又把自己的找出来的菱形串珠串了进去，那个串珠的颜色是粉白渐变色的，带着一点透明度，所以和其他的草莓水晶石搭配起来，没有破坏它整体的美感，反而增添了一些特殊的美度。
　　秦淇做着数学题，忍不住偷偷看了一眼在认真做手工的舒桦。、
　　舒桦眼神专注地盯着手里的手链，手上的动作也是小心翼翼地，带着一些谨慎感，仿佛手中拿着的是什么无价之宝。
　　从秦淇这边的角度来看，刚好可以看到舒桦长长的睫毛和微微秀挺的翘起来的小鼻子。
　　秦淇不由的从脑海里忽然冒出了一句话：想在你的鼻梁上滑滑梯。
　　她在心里头轻轻笑了一声，又突然意识到自己又被舒桦弄得走神了，赶紧把专注的目光投向了面前的课本和题海之中。
　　最难的一步是重新把手链的钩子穿上去，舒桦找了一个小小的锤子，又害怕打扰到秦淇学习，就跑到书房书桌那里敲了敲。这个时候正好碰到自己的妈妈在走廊上，手上拎着一个包，准备出门。
　　舒桦叫了一声打了招呼：“妈。”
　　舒桦的妈妈点了点头，对舒桦说：“桦桦，公司临时有事情，我得过去看一趟。你和这个小同学在家里好好的啊，到时候喊司机把她送回去。”
　　舒桦双眸黯了黯，垂下眼淡淡地说了声：“好，知道了。”
　　本来满心欢喜，以为今天又是和爸爸妈妈团聚的一天，却没想到还没有回到家，司机就说爸爸已经赶飞机出差去了。在家凳子还没有坐热，妈妈又拎着包出门去了。
　　不过早就是这样的生活了，她早都应该习惯了。
　　秦淇虽然在认真的写着作业，但是也能够感觉到，舒桦从外面回来一趟，周身的气压就有点低。
　　她放下笔，转过头来问她：“你怎么啦？”
　　舒桦兴致不高，随口说：“没事，你快写吧，我吃两口水果就过来和你一起。”
　　秦淇挪开了凳子，小步跑到舒桦旁边的沙发上坐下，靠近了她说：“你怎么不高兴了？”
　　秦淇大大的眼睛里面充满了疑惑，认真地望着舒桦。
　　舒桦本来准备塞进口的西瓜转了个方向直接抵到了秦淇嘴边，秦淇啊呜一口就把甜甜的西瓜吃进了肚子里，鼓着嘴角说：“谢谢”。
　　两个人在沙发上赖了好一会儿，舒桦才缓缓开口：“我感觉……我就是我爸妈生活里面的累赘。我对她们来说……好像就是这段婚姻的意外产物。”
　　秦淇听到舒桦挑起话茬，而且舒桦话里面满是困惑和不安，她低下脑袋：“其实我很多时候也有这样的感觉，不过你要比我好多了，我已经很多年没有见过我妈妈了。”
　　舒桦没想到是这种情况，垂下的眼眸不安看着秦淇，不知道该怎么安慰她。
　　秦淇继续说：“我现在提起妈妈这两个字脑海里面冒出来的，也只是一个很模糊很模糊的长相。模糊到我已经不记得我曾经和她相处过这么久。”
　　舒桦也是第一次听秦淇讲自己的家里事，没想到秦淇还是单亲家庭。刚才的沮丧不能一下子都消失了，反而变成了不知所措的，不知道该怎么去安慰。
　　她手忙脚乱地秦淇拿了一杯热牛奶：“你……你现在那么优秀，肯定会让你妈妈后悔”。
　　秦淇低头遮去了眼中的伤感，深呼吸了一口气后就抬起头来：“她后不后悔，我一点都不在乎。我现在还只想要过好我自己的生活。所以你看呀，和我比起来，你爸妈对你已经很好了，或许她们很忙吧。我大伯也是这样，忙到连现在都没有时间去结婚谈恋爱，虽然我奶奶天天说她。而且你看，连我这个第一次来你家的同学，都因为你的关系，让你妈妈对我那么好。”
　　这一场突然的谈话，让两个少女对彼此坦白了自己心底最不愿意让人触及到的，好像饱含感情的却又是带着裂痕的，有点痛的地方。
　　从来没有对别人说过的隐秘在这一刻，毫无保留地说了出来只因为想要抚平那一个人的不甘和伤痛。
　　第二日早上。
　　秦淇背着书包。走到校门口的时候，远远的看到舒桦，正准备喊她。
　　却看到另一个披着头发的女生，一脸娇笑地窜到了舒桦旁边，跟在她身旁说着什么。
　　舒桦的表情虽然淡淡，但还会时不时地看女生一眼。
　　秦淇默默的跟在身后，心里不是滋味。
　　她和舒桦认识了这么久，也没有看到她有别的关系比较好的女生。
　　秦淇心里好像有一股酸溜溜的感觉冒了出来。
　　而这世界周围，别人的欢声笑语，外面的鸟语花香，仿佛一下子都黯然失色了。
　　作者有话说：


第18章
　　傍晚的时候，天色由澄明变得黄昏。
　　舒桦一路小跑，跑到秦淇家门口，敲了敲门，半天没有反应。
　　她继续拍了拍：“秦淇，是我，你在家吗？”
　　听到外面舒桦的声音后，秦淇才慢吞吞地从阳台的石栏上跳了下来。
　　不情不愿的走过去开门。舒桦想要进来，可是秦淇只给她开了一点缝隙。
　　秦淇手按在门把上上面，问她：“有什么事吗？”
　　没是什么事。
　　可她也不能这么说。
　　舒桦也不知道为什么秦淇的态度怎么一下子这么冷淡，话里的情绪也听上去不高。
　　看着秦淇冷淡的面容，她“呃”了一会说：“我今天上课都没听懂，你给我讲一讲吧。”
　　秦淇垂着双眸，让开身子：“进来吧。”
　　坐在秦淇卧室的书桌面前，舒桦时不时的抬头打量秦淇的神色。
　　她的表情淡淡，看不出喜乐。
　　舒桦缓缓开口：“秦淇，你有没有不高兴？”
　　秦淇身姿优美，腰背停止地坐在凳子上，随手翻开一张卷子。没有给舒桦一个眼神，回答道：“没有啊”。
　　舒桦摸索着手中握着的笔杆。
　　是她的错觉吗，怎么感觉“没有”这两个字里面的情绪更差。
　　舒桦看着秦淇给她的笔记，听到秦淇在旁边哼哼了两声，抬头问她：“怎么了？”
　　“嗓子不舒服。”
　　“那你多喝点水。”
　　秦淇没有反应，舒桦继续说：“怎么看上去你心情不是很好？”
　　秦淇摇了摇头，没有再说话。
　　舒桦埋头看了一会儿书，又抬起脑袋来问她：“刚才放学的时候，你怎么一个人先走了？”
　　秦淇停下手里的笔，侧过脑袋：“我为什么不先走？你要和别人说话，难道我也要停下来等你们俩聊完吗？我时间很宝贵的。”
　　舒桦恍然大悟地点了点头。
　　原来是因为自己和那个女生说话耽误了秦淇的时间。
　　虽然她也不知道为什么一个不认识的女生，莫名其妙地缠上了自己，总问一些有的没的的问题。
　　可是女生一脸笑意相迎地拉着自己热情地想要表达感谢。
　　舒桦冷着脸她也毫不介意。
　　早上刚进学校，她就从一旁窜到了自己面前，谢谢自己昨晚救了她。
　　舒桦一脸茫然，自己什么都没做……
　　可是女生偏说就算是她无意的，也是救了自己。
　　下午放学自己和秦淇一起回家的路上，那个女生又插了进来。
　　舒桦礼貌地停下来跟她讲话，却发现秦淇自己一个人迈着步子，头也不回地，往家的方向走去了。
　　她还以为自己不知道怎么惹到她了？
　　秦淇也终于弄清楚了那个眼镜女生的名字——辛悠雅。
　　干什么都能够碰到她。
　　秦淇走上台阶就听到了辛悠雅的声音。
　　她不懂为什么有的人真的会这么自来熟，自己压根就不认识她，还这么热情的跟她打招呼。
　　秦淇没有回头，只是停下了脚步。
　　辛悠雅立马就跟了上来。她递给了秦淇一瓶饮料：“这是我给舒桦买的水，可不可以麻烦你帮我给她呀，因为她上次也送给我了一瓶水。如果你想喝的话，你们两个可以一起喝呀。”
　　辛悠雅还没有说够，继续补充道：“上一次我和舒桦一起走路的时候。她告诉我说她最喜欢喝这种饮料了。”
　　秦淇看着辛悠雅手里拿着的饮料，面目表情地接了过来，心里不是滋味。
　　她拿着饮料就去了教室里面。
　　听到辛悠雅在身后甜甜地喊：“谢谢你啊秦淇。”
　　秦淇一把将饮料放到舒桦的桌子上。
　　舒桦正趴在桌子上画画。
　　看到面前突然出现的饮料，然后再往上看，发现是秦淇，脸上一下子带了笑：“谢谢，你怎么知道我最喜欢喝这个。”
　　“是辛悠雅让我给你的。”秦淇面色淡然，没有感情地回答道。
　　留下这句话，她便回到了自己的座位上。
　　舒桦看到自己的同桌眼眼巴巴的盯着自己桌子上的饮料，拿起来扔到了同桌的怀里。
　　“送你的。”
　　大佬的同桌愣住了。
　　最怕朋友突然的关心。
　　更怕大佬突然的礼物。
　　秦淇觉得辛悠雅就是像一个人工GPS，每次都能迅速捕捉到她和舒桦的位置。
　　她们的课间操到超市里买个东西就能碰到她，下课出门在校园里面走路也能碰到她，放学回家的路上更不用说了，明明每个班的放学时间都不一样，却还是能够听到她语调高昂地说：“好巧啊。”
　　这个周末，秦淇和舒桦约好去书店买书。
　　买完书出来之后，舒桦跑去路边的小商店里面买水。
　　秦淇一个人站在外面等她。
　　把刚买的书装进自己的书包里。
　　一阵风过，有人唰地一下抢走了她手里的包。
　　秦淇赶忙去追赶他。
　　看上去是个年龄不大的小孩，但是跑得也飞快。
　　这时候前面路口，窜出来一个女生把抢东西的小孩扑在了地上，夺回来了秦淇的包。
　　秦淇拉起了倒在地上的辛悠雅，看了她一眼：“谢谢。”
　　小孩被推倒在地上，爬起来向她们道歉“对不起，对不起，两位姐姐，我不敢再这样了，妈妈生病了没有钱看病。”
　　小孩趁着两个人没有怎么注意他，就想跑，却被辛悠雅一把抓了回来：“怎么？抢了包就想跑，去警察局。”
　　“姐姐，姐姐，放过我吧，我妈妈生病了，我……我没有办法，我已经好几天没有吃过东西了。”
　　小孩骨瘦嶙峋，灰头土脸地跪在地上。
　　秦淇不忍心：“算了，让他走吧。”
　　辛悠雅看了秦淇一眼，教训了小孩两句后，让小孩离开了。
　　秦淇看着帮她抢回来包的辛悠雅，诺诺地开口的：“谢谢你啊。”。
　　秦淇包里没有什么贵重东西，但是有对她特别有纪念意义的。所以她之前虽然一直觉得辛悠雅人不好，有点烦。
　　但是在这一刻真诚地感谢她。
　　“没事儿，你就是太温柔了，这种小孩肯定也不是第一次做这件事情，说不定警察局那边肯定也是有记录的。”
　　“不管怎么样，今天真的要谢谢你。”
　　“没事没事，不用谢，我也是正巧路过。”
　　这个时候，舒桦也买完水出来了，辛悠雅一看到舒桦。兴高采烈地跟她打招呼。
　　舒桦听完刚刚发生的事情，感谢了辛悠雅，请她和她们一起去吃饭。
　　秦淇走在最左边，听着辛悠雅时不时的妙语连珠，低着脑袋想，自己是不是把人想的太坏了？
　　到餐厅等饭的时候，她们又谈起了今天这个抢包的小孩。
　　“这种小孩肯定都是老手，好多小孩被一个大人养着，能抢就抢到，抢不到就靠着自己年龄很小，身世太可怜让别人放过他，我之前也看到过。”
　　舒桦混江湖的时候也遇到过这种情况，不过被抢劫被缠着买东西的对象都不是自己。
　　辛悠雅也在一旁附和：“对，不光是老手，而且还是团伙作案，小孩抢不到东西，回去还要挨打，还不如送到警察局里面，说不定还能够就此脱离苦海了。”
　　秦淇听着两个人的谈话，沉默不语，端起旁边的水杯喝了一口水。。
　　不过辛悠雅很快就挑起了新的话题，问她们：“你们两个今天出来干什么呢。
　　舒桦回答：“出来买一些教辅资料。”
　　“怪不得秦淇一来就考了年级第一，平常也这么勤奋。我这个万年老二心服口服。”
　　舒桦没想到一个两个成绩都这么好：“看来我还是最菜的。”
　　辛悠雅的眼镜框在阳光下闪着光，嘴角露出俏皮的笑：“舒桦你有什么问题不会可以来问我呀，秦淇学习那么忙。你可不能把人家耽误的，下次考不了你的第一了。”
　　秦淇笑了一下：“没关系，现在的知识还是挺简单的，我也是随便学学，年级第一也是挺好拿的，再来两个舒桦都不耽误”。
　　辛悠雅听到秦淇的话，吃惊地笑了笑：“果然是大佬，惹不起惹不起”。
　　陈思思发现二班那个辛悠雅又和她们班的两个大佬混在了一起。
　　虽然觉得说人的坏话不好。
　　但是她还是要从侧面敲打一下吧。
　　上体育课的时候她拉着小迷糊坐到了舒桦和秦淇旁边，问她们：“你们怎么最近和二班那个辛悠雅走了？那么近，你们是怎么认识的呀。”
　　“问她我也不知道是怎么认识的”
　　“就是有一次我去上厕所，好像有人来欺负她，不过我可什么都没有干，我只是出来了一下，那几个人就跑，然后她就要过来感谢我”
　　“所以这几天你们为什么走在一起？”
　　“就每次都能刚好碰到啊。”
　　陈思思侧过耳朵和小迷糊嘀咕了半天，微笑着慢慢开口：“嗯……嗯，首先我不是说别人坏话啊，我只是之前听过别人说她的一些不好的话。”
　　舒桦说：“她上次也跟我们两个讲过这些事情。”
　　“讲过什么？”
　　“就是说她有喜欢的男生啊，然后就然后又被别的男生喜欢，然后大家就误会她骂她，然后喜欢那个男生的女生也在学校里面造谣诋毁她，所以她的朋友也很少。”
　　陈思思绝倒，反问秦淇：“秦淇你觉得她人怎么样。”
　　“人……还挺不错的吧”。秦淇想到了那天辛悠雅把自己把包抢回来的事情。
　　陈思思倒是难得听自己的小女神夸人的。难道还真的是自己的情报有误？
　　不行，她得回去好好打探打探。
　　作者有话说：


第19章
　　“咚”地一声，舒桦昏昏欲睡一下一下往下颠的脑袋砸到了桌子上，一下把她自己给砸醒了。
　　秦淇手撑着脑袋，转过脸去，在一旁好整以暇地看着瞌睡虫。
　　舒桦眨了眨眼睛，努力睁起了眼皮。
　　握着笔又写了一会作业，困倦的情绪又席卷了大脑。
　　她的脑袋又继续之前的节奏开始一下一下地往下点。
　　秦淇看到舒桦的模样，缓言道：“你想睡去睡吧。”
　　舒桦如同被特赦释放的犯人一样如释重负地倒在了床上。舒桦也没睡觉，倒在被子上摸出了手机看。
　　舒桦突然想到了什么，问她：“秦淇，我这里有一个多的手机，你要不要拿去用。”
　　“不用。”秦淇一直没有用手机，她之前没什么要联系的人，爷爷奶奶大伯爸爸送她的手机都被她塞在了柜子里面。
　　不过，秦淇还有问题要问舒桦：“你昨天干什么去了。”
　　舒桦划着手机随口答道：“没干什么啊。”
　　听到舒桦的回答，今天早上发生的事情一点点在秦淇脑海里面拼凑起来。
　　当时刚上完课间操，她走在操场旁边回教室的小路上，她一个人，舒桦请了假没上课间操。
　　却忽然被辛悠雅叫住了。
　　辛悠雅站在台阶下面对她说：“秦淇，你晚上和舒桦一起回家的时候，可以帮我看看舒桦的身上有没有不舒服吗？昨天晚上她帮了我很大的忙。”
　　“你自己可以问她。”秦淇表情淡淡。
　　“我晚上还有事情，现在看她在休息，不方便打扰她啦。反正舒桦说她每天都和你一起回家了，你可不可以顺便帮我看看。如果她有不舒服的地方可不可以告诉我。我昨天也问过她啦，她说”辛悠雅双手合十，抵在下巴下面，拜托秦淇。
　　秦淇点了点头，往教室走。
　　又被辛悠雅叫住：“对了，秦淇，你知不知道我和舒桦昨天晚上干什么去了。”
　　“不知道。”
　　辛悠雅一拍胸口，笑着说：“哦，你也不知道，昨天是我拜托舒桦不要告诉别人的，但是我想你对她来说也不是别人。不过既然你都不知道的话，那肯定别人也不会知道。不过，我没想到没想到她真的没和你说。”
　　辛悠雅的带着微笑的面容渐渐在秦淇脑海中淡去，但是想到今天早上的这番对话，一股酸酸的感觉就在秦淇心底泛开。
　　她吸了吸鼻子，没有再继续和舒桦讲话，转头看书。
　　舒桦同学大概在十分钟以后才发现秦淇同学不对劲。
　　她一开始坐在书桌上特别困，看着面前的课本直打瞌睡，可是一躺到床上，玩起手机，反倒精神了起来。
　　一边刷着微博上的动态，一边问：“秦淇，你追不追星啊？”
　　没人理她。
　　“秦淇？”
　　还是没人理她。
　　难道走了？
　　舒桦放下手机，坐起来一看，小姑娘身姿笔直地坐在书桌前，埋下头写作业，一切如常。
　　看到秦淇这个大学霸都这么认真，她这个学渣也不好意思继续躺了。
　　起身坐到书桌旁边，才发现不对劲。
　　怎么秦淇的本子上一点一点地滴了水珠，视线慢慢上移，她才发现，女孩的脸蛋上挂了一串又一串泪水。
　　……
　　发生了什么。
　　“秦淇，怎么了。”舒桦小心翼翼地把脑袋探到秦淇手边，又递了卫生纸到秦淇的面前。
　　这一句话好像一下打开了秦淇的开关，她抽过卫生纸，把脸面向另一边，埋在胳膊上哭出了声来。
　　看着少女后脑勺的舒桦，愣了一秒后，才意识到好像是自己把她弄哭了。
　　她认真地思考了一下，也没有发现自己有哪句话哪个动作出了问题。
　　缩着身子蹲到了秦淇面前，也就是门后面那块空地上，舒桦从怀里抱着卫生纸中抽出一张来帮秦淇擦眼泪：“你为什么哭呀？”
　　秦淇拖着重重的哭腔，愤恨地说出了三个字：“你不好。”
　　“我不好我不好，但是小仙女可不可以告诉我，舒桦哪不好了。哪里惹你了，我去好好教……”
　　训她，两个字还没有出口，舒桦的同学就被一股大力撞击，扑在了流泪的小仙女的大腿上。
　　舒桦外婆想着两个孩子学习辛苦，手上端了两杯牛奶过来，没有手开门，就用胳膊压下了门把手，用身子把门顶开，力道也没有控制，谁知道自己的倒霉孙女蹲在了门口面。
　　舒桦轻轻坐在了客厅沙发上，刚才那一下力道还不清，现在还隐隐作痛呢。
　　“舒桦！”
　　被外婆的声音吓了一跳，舒桦整个身子压了下去，屁股也压了下去，一瞬间的痛感又让她轻轻“嘶”了起来。
　　“你说说你怎么欺负人家秦丫头了，刚刚过来写作业还是开开心心的，怎么跟你写一会作业就这样子了。”
　　听到舒桦外婆的话，躲在后面听墙角的秦淇站了出来，眼睛还有点红，鼻子还嚢囊的：“没有，不是舒桦，是我自己的问题。”
　　对着秦淇，舒桦外婆立马换了一副脸色，拉着秦淇坐过来：“没事，奶奶替你撑腰呢，我知道舒桦这个泼猴样的，肯定是她哪里做的不对，好不容易认识了你这么个乖巧可爱的朋友，把她镇住了，你可千万别嫌弃她。”
　　秦淇听到舒桦外婆夸自己，有点脸红：“真的没有奶奶，不是快月考了，我觉得自己最近状态不好，担心自己成绩不好，就有点压力。”
　　“是不是桦桦她耽误你学习了。”舒桦外婆忍不住皱起了眉。
　　“没有没有。”秦淇连忙摇头，“没有影响的。”
　　“真的是麻烦你了，桦桦还要天天拜托你补课给她讲题，真是耽误你的时间了。”
　　“给舒桦讲题的时候我也是自己回顾知识，完全不影响的。”
　　被自己外婆当做一个负担的舒桦坐在一旁沙发上，毫无感觉，毕竟，她之前就是这样。
　　而且如果不是秦淇的话，任谁都会把她当成一个负担吧。
　　送秦淇回家的路上，舒桦忍不住问她：“你为什么哭啊。”
　　晚风吹动了秦淇脸上的发丝，她低下脑袋，声音有些小：“你昨天是不是和辛悠雅一起出去了。”
　　舒桦一拍脑袋：“害，你说这个。是，她昨天说有人要欺负她，想让我帮忙。我想着之前她也帮你找回过包，就答应了。但是我跟她到了地方，等了半天一个人都没有，后来我自己又回来了。”
　　“我转头就把这件事情忘了。你怎么想起来问这个。”
　　……
　　“就这样？”秦淇埋下的小脑袋抬了起来，侧着面向舒桦，神情有些讶异。
　　舒桦说：“不然呢。”
　　……
　　“早上辛悠雅问我，让我注意一下你身体有没有哪里不舒服，我还以为你出什么事情了。”
　　“好吧，可能昨天晚上在外面站的有点久，吹了风，有点着凉。”
　　两个人继续往秦淇家门口走。
　　舒桦突然意识到不对，拉住秦淇：“可是你为什么要哭？”
　　秦淇停下脚步，脸蛋滚烫。
　　她也不知道，她为什么要哭。
　　又往前走了两步，舒桦又问：“你为什么要说我好坏。”
　　……
　　我有说过你好坏这三个字吗？
　　秦淇不语。
　　走到秦淇家楼下的时候，舒桦开口：“难道你吃醋了？”
　　“因为我和别的女生玩？”
　　……
　　“才！没！有！”秦淇恼羞成怒地甩开了舒桦，自己迈着小细腿跑进楼道。
　　舒桦喊：“你要是承认的话，我就不理她了，我只和你玩。”
　　逃跑的身影顿住。
　　过了好一会，一个纤佻的身影才慢慢转了过来。
　　“只要你说，你不想让我和别的女生玩，我就不和她玩。”
　　这句话对十六岁的秦淇来说是怎样的一个诱惑呢。
　　就像是沙漠上跋涉的行人看见水源，像是身处永夜中人遇见火苗的升腾。
　　是酸到极致的面包上被人撒下了一颗颗糖。
　　是草莓味的奶油蛋糕碰上车厘子的四季春茶。
　　是只要你要，只要我有。
　　只要你呼喊，我就会出现。
　　凉风乍起衣衫动。
　　她闭上眼睛，胆战心惊到像打开魔盒前的潘多拉。
　　真的会有这样一个人出现吗。
　　为了你。
　　而甘愿抛弃全世界。


第20章
　　秦淇的同桌手足无措地看着占据着自己位子的舒桦，又不敢过去打扰，便靠在第一排的墙边跟人说话。
　　此时此刻，秦淇和舒桦。
　　舒桦倒在桌子上，支起一只手，懒洋洋地说：“你怎么不跟我说话。”
　　秦淇抬起头，瞪起了她的小鹿眼：“你干嘛，我在做题呢。”
　　舒桦弯唇，晃着秦淇的胳膊：“你停一停，跟我说说话。你已经写了那么多了。”
　　秦淇愣住了，侧过脑袋飞快看了舒桦一眼，又低下脑袋，一点点红云悄悄爬上了她的脸颊。
　　这时候，从后面传来两声偷笑声，舒桦转过脑袋，找到了偷笑的来源。
　　是给她出馊主意的陈思思和小迷糊。
　　陈思思和小迷糊捂着嘴，看到舒大佬转过脑袋，赶紧装作什么都没有听到。
　　“小迷糊，你看，窗外的天是那么的蓝，花儿是那么红，我们去赏花吧。”陈思思拉着小迷糊悄悄溜走。
　　秦淇没有注意到舒桦她们的动静，小声地开口：“你怎么这样说话？”
　　“哪样说话？”舒桦装作不知道，脸有些逼近了。
　　“算了，没哪样，你想说什么嘛。”秦淇放下笔，歪了点脑袋转向舒桦。
　　“我想说你昨天晚上为什么……”舒桦话还没有说完，便被秦淇捂住了嘴巴。
　　“不准说这个。”秦淇不自在地说。
　　舒桦此时也没有别的心情，只是觉得秦淇的手不止白白的，软软的，还香香的。
　　让她忍不住。
　　忍不住。
　　……
　　察觉到掌心微微湿润的触觉，秦淇忍不住瞪大了眼睛，愣了一会后，才讷讷把手伸回来。
　　“你怎么……怎么……”亲我呀。
　　舒桦刚才还能厚着脸皮按照今天早上向陈思思请教的方法那样试图“撒娇”。
　　但是此刻此刻。
　　无论如何她也厚不下去脸了。
　　耳朵爆红。
　　她也不知道自己怎么，鬼使神差地，就亲了一口秦淇的手心。
　　往日听起来如同夺命催魂的预备铃此刻如清泉滴答般悦耳。
　　拯救了处在尴尬中的舒桦，她丢下一句：“快上课了我先回去了。”就逃走了。
　　秦淇拉了拉凳子，乖乖坐在桌子上等待上课。
　　看上去和平常没有两样，只有她自己知道，她的心脏砰砰跳个不停。
　　数学老师看到自己的得意学生有些走神，善意地提醒：“秦淇，你上来做一下这道题。”
　　秦淇被老师一叫，收回了神，捂住胸口深吸了一口气，在黑板上奋笔疾书起来，讲台下的同学还在对这道难题愁眉不解的时候，秦淇就唰唰唰一步步列出了过程。
　　轻轻地“哇”声在教室里面回响。
　　虽然秦淇刚转过来的时候，大家对她有些过度的冷淡感到有些膈应。
　　但是慢慢相处下来，发现这个除了和人交往的时候冷冰冰，但是捧着题目去问她的时候，她都会顶着一张严肃的小脸一步步认真讲清楚点。
　　而且现在她和舒桦，和陈思思她们也慢慢熟络了起来。
　　在班级里面也没有像一开始那样浑身冒着冷气。
　　再加上秦淇学霸光环的加持，三班众人对这位秦淇的观感越来越好。
　　此时此刻，又不约而同地感受到了学神的威力，和被碾压地感觉。
　　数学老师看着秦淇的板书，满意地点了点头，就继续让秦淇把这道题给同学们讲了一遍。
　　秦淇看到舒桦那颗一脸迷茫的小脑袋，忍不住轻轻弯了下嘴角。
　　这一笑，把三班众人都看傻了。
　　陈思思在课桌下面狂摇着小迷糊的手，要不是数学老师在讲台上盯着，她肯定已经叫了出来。
　　“快期中考了，我决定对你启动超强补习计划，你期中考可要进步呀。”秦淇背着书包走在舒桦旁边念叨着。
　　舒桦一听这话，皱着脸：“不是吧，还要超强补习。”
　　“对啊，你看今天早上数学课的时候，那么一般的一道题，你都露出了一副生无可恋的表情。那考试时候可怎么办？”秦淇迈着小腿，有理有据地说。
　　舒桦这个时候是真的生无可恋了。
　　两个人打闹着在路上走着。
　　迎面走来了辛悠雅，她抱着书在怀里，朝秦淇舒桦打招呼：“去吃饭吗？”
　　秦淇怯怯地望了舒桦一眼。
　　毕竟，她们昨天晚上才发生过关于这个人的。
　　讨论？
　　不知道这样想对不对。
　　她不知道舒桦会有怎么样的反应。
　　毕竟她们昨天晚上的讨论……
　　没等她想完，就感觉整个人被一拽，扯到了另一条道路上。
　　在辛悠雅的视角里。
　　舒桦像没看到自己一样，拉着秦淇绕开她走开了。
　　留下她举着手面对着空气。
　　她僵立在原地，抱紧了书，慢慢低下头，掩住了脸上的情绪。
　　被舒桦拉着走了一会儿，秦淇才问：“你……你为什么不理她了？”
　　舒桦回答：“不是你不让我理别人吗？”
　　秦淇小脸一红，嘟嘟囔囔地说：“我，我可没有说。”
　　“是是是，是你没说。你最大度。是我，不知道为什么……”舒桦故意卖了个关子，停了下来，看到秦淇好奇地抬起了小脑袋望她，忍不住笑，“我突然看到她就不得劲，一看到她就生理性过敏，不想跟她交朋友了。”
　　秦淇咬着嘴唇，晃着脑袋：“你乱说。”
　　路旁的一朵花悄然无声地盛放了，春日已盛，夏日将至。
　　天空笼着两道高矮不一的身影。
　　高一点的说：“是是是，我乱说。”
　　矮一点的一下哑住，过了一会儿才问：“你是复读机吗？”
　　晚上在秦淇家里面写作业，秦淇又对舒桦的脑袋进行了360°全方位无死角的知识灌输，舒桦瘫在凳子上缓慢地吸收着无价的知识。
　　秦淇看着瘫着的舒桦，忍不住笑：“舒桦，我草稿本落教室了，我借你的用一下呀。”
　　舒桦有气无力地点点头：“你自己拿呗。”
　　秦淇从舒桦那里翻了翻，翻到了一个空白的大本子，举着这个大本子问她：“这个可以吗？”
　　舒桦习惯性地继续点头。
　　一秒钟后，舒桦从凳子上跳起来，抢走了秦淇正在翻开的本子，抱在怀里：“这个不行。”
　　秦淇有些奇怪舒桦这么大的反应：“怎么，你这个里面有见不得人的东西？”
　　舒桦先是点了点头，后来反应过来，又摇了摇头，她一只胳膊抱着本子，一只手从包里掏了个草稿本递给秦淇：“你快好好学习，别管我。”
　　秦淇失笑，摇摇头又不管她，回过头又继续看书。
　　舒桦小心翼翼地翻着自己的宝贝黄皮本，心想，幸好自己没在前面几页画。又被秦淇突然冒出来的声音吓得赶快合住了。
　　秦淇指了指舒桦的练习册：“你休息好了就继续看书，离期中考也没多久了。”
　　舒桦表示自己明白，点了点头，把本子塞到了自己的身后，拉近了凳子，和秦淇一起学习。
　　谁知道她看了两道题，又不安生，试探地问秦淇：“你不好奇我本子里面是什么东西？”
　　秦淇无奈地停下笔看着她：“好奇，可你让我看吗？”
　　舒桦摇了摇头：“不能给你看，至少现在还不能。”
　　秦淇拉回了舒桦的注意力：“好，那我就等你愿意给我看的那一天，现在快来学习吧。”
　　夜很长，窗外的灯火昏昏暗暗。
　　舒桦躺在床上，翻来覆去地睡不着觉。
　　她直起了身子，从身旁书包里面拿出了那个本子。
　　扭开床头灯，暖黄色的光照亮了房间。
　　她一页页翻开，前面都是空白，可从一页开始，每一页上都画着一个人，有笑的，有闹的。
　　有害羞的，有生气的，有背影，有正脸。
　　这一夜，她突然也想，把自己也画上去，把本子放在腿上，弯下脖子，先是街道，然后是站在楼道里的女孩，长发，乖巧，脚尖点着地，再然后是站在街上的女孩，长了点的短发别在耳后，脸上带着一点点得逞的，小心机的笑。
　　就像舒桦现在画画时候的笑。
　　在这个世界上，怎么能够拥有一个这样的人？
　　她的世界很小，而你最重要。
　　她在乎你却又害羞腼腆。
　　她想要拉住你可又怕束缚你。
　　她不能不停地低声地在你耳边呢喃她很喜欢你呀。
　　但是她可以用自己笨拙的行动来表示，来让你感应这份欢喜。
　　这周，每科老师又发下了好几份卷子，来让大家来对接下来的全市统考的期中考试做准备。
　　秦淇收拾着书包，对舒桦说：“我这周末要去看我爷爷奶奶，可能没办法和你一块写作业了。”
　　舒桦问她：“你爷爷奶奶住哪里啊？”
　　听到舒桦的问话，秦淇才想起来和舒桦两个人的缘分：“对了，我爷爷奶奶和你家在一个小区呢。”
　　“不过你周末会不会回家呀，我看你都在你外公外婆家。”秦淇又补充道，“要是你回家，我们俩还可以继续一起看书。”
　　舒桦面不改色地回答：“我这周正好要回家，你给我一个门牌号我到时候去找你。”
　　舒桦一个人走到了校门口，才打电话跟外婆说：“外婆，我这周末不回去了，我回我家。”
　　外婆的声音通过听筒传过来：“怎么突然要回去，你爸妈回来了？”
　　舒桦踢着脚下的石子：“没有，我想过去拿点东西，就不来回跑了。”
　　她收好手机，却听见了背后有人叫她的名字。


第21章
　　舒桦慢慢回头，发现是辛悠雅。
　　她表情一顿，没有理会，转而给司机打了个电话。
　　打完电话以后，才发现辛悠雅就守在自己的旁边。
　　舒桦不悦地看了她一眼。
　　辛悠雅却毫无察觉，委屈着一张脸问：“舒桦，我做什么惹你不高兴了吗？还是我哪里惹到秦淇了。我向她道歉。”
　　舒桦淡淡开口：“不必，以后看见我们走远点就行。”
　　“为什么？”辛悠雅不解。
　　舒桦手支在腰间，眼睛看着前面路上穿梭的行人，闻言，瞥了一眼辛悠雅，笑道：“真不懂还是装不懂？”
　　辛悠雅面色一变：“你这是什么意思。”
　　“没什么意思，你上次不是说有人要欺负你，谁要欺负你？”舒桦的眼神突然变得锐利起来。
　　辛悠雅被舒桦的眼神一看，忍不住后退了一步：“就……就是”
　　舒桦打断她的话：“你该说谁呢，我想想，方娜娜，应该不行吧，据说她生病请了一周的假，不能专门为了你从病床上跳起来，还有的话，让我让想象，或者林茉？”
　　听到这个名字，辛悠雅面色一惊，颤声道：“你怎么知道？”
　　舒桦不悦地踢开面前的石子，没心情再和辛悠雅解释：“本来看在你没把我往林茉那引的份上，我不准备和你计较，你偏要杵到秦淇面前说三道四，最后一次，看在你帮过秦淇的份上。”
　　昨天舒桦和苏秦黄毛一起吃了午饭，才弄明白那天辛悠雅叫她到底是因为什么。
　　等饭的时候，黄毛闲着讲八卦：“上周三晚上，林茉又不知道发了什么疯，在我们学校后面，废车场那里，叫了一堆人。”
　　听到废车场，舒桦耳朵动了动，怎么觉得这地方有点耳熟，便问黄毛：“她们在那干什么？”
　　黄毛正等着有人问他，激动地一拍桌子：“怪就怪在，她们什么都没干，就在那里吹了一晚冷风。应该是在等什么人，人没来。”
　　电光火石之间，舒桦想起来了。
　　上周三，就是辛悠雅拜托自己帮忙的那一天，而一开始，辛悠雅告诉自己的地方就是学校后面的废车场。后面，才开口，改到了学校前门的小巷子。
　　等了半天人都没来。
　　舒桦想着一次性把事情解决完，又耐着性子等了一会。
　　“你这靠不靠谱啊，到底来不来人？”舒桦问辛悠雅。
　　辛悠雅面色有些古怪，舒桦只以为她是紧张害怕，便没有多想。
　　辛悠雅跑到远一点的地方接了一个电话回来，讷讷地说：“她们说算了。”
　　舒桦无语，但也懒得说什么。
　　直到听到黄毛的话，舒桦才把一系列事情联系在了一起。
　　林茉让辛悠雅把自己约到废车场，可是辛悠雅临时变卦，所以什么都没有发生。
　　苏秦和黄毛一听这事，立马撸起袖子就想去找人。
　　舒桦拦住他们：“快期中考试了，考完再闹。”
　　苏秦卧倒，有些怀疑自己的耳朵，看到身旁的黄毛一脸困惑样，才知道自己没听错：“你想什么呢，你还要准备考试吗？”
　　这怕是他们今天听过的最搞笑的事情。
　　讲个笑话。
　　约起架来连考试都翘的舒桦，要认真准备考试了。
　　舒桦把筷子放到盘子上，面不改色地学习起秦淇来：“你们懂什么，我们都高中了，不比之前，好好学习才最重要。”
　　两人再一次卧倒。
　　看到两个人比自己的表现还要糟糕，一直在秦淇那里受挫的舒桦也找回了点自信。
　　回过神来，大家自动地忽略了舒桦刚刚提到的学习。
　　黄毛继续说：“没想到那女的这么恶毒，舒姐你好心帮她，她还要坑你。”
　　“算了，不提了。从今以后，我的心中只有学习。”
　　……
　　秦淇坐在后座上，听着前面的司机李叔说话：“小小姐，老太太在家里早就准备好了您最爱吃的等着，要不是前两天犯高血压，老爷拦着，要不然非要亲自过来接您。”
　　每次回到爷爷奶奶家里，秦淇总能够感觉到久违的亲情被填补地满满的感觉，还没到别墅门口，就看到了等在门口的大伯和奶奶。
　　一看到秦淇下来，奶奶被大伯扶着朝秦淇走来，把秦淇搂在自己的怀里，嘴巴里面抱怨着：“怎么又瘦了。”
　　大伯开口：“小姑娘就是瘦瘦的，多好看。”
　　奶奶翻了大伯一眼，拉着秦淇进了家，边走边跟秦淇说：“你可千万别听你大伯的，他这么大了还找不到媳妇，就是因为什么都不懂还喜欢乱说。”
　　在客厅里面没有看到摆的满满的礼盒的时候，秦淇还轻舒了一口气，可是等到奶奶神神秘秘地拉着她上楼，她才发现自己放心地有点早了。
　　这次奶奶转移阵地，把给秦淇准备的礼物全都放到了她的卧室里。
　　奶奶一个个献宝似的打开，秦淇被奶奶就算说了一百遍都不改的犟脾气给折服地笑了起来，又继续一百零一遍：“奶奶，真的不用了，你看这边柜子都塞满了。”
　　奶奶面带微笑，从盒子里面拿出一条紫色流钻手链往秦淇手腕上面套：“不怕不怕，我已经让人把隔壁三间房都收拾出来了，地方多的是。”
　　秦淇还没有接话，就看到奶奶看着自己的手腕好奇地发出了一声疑惑：“淇淇，你手上这条手链是你爸爸给你的？”
　　秦淇摇了摇头：“是我一个朋友送我的。”
　　“可以让奶奶看看吗？”
　　秦淇点了点头，脱下了手链，看着奶奶拿过手链放在眼前细细地看：“如果我没认错的话，你手链中间这个菱形串珠应该是前年斯特兰拍卖会上被拍出天价的公主之泪，这可很贵重啊。”
　　秦淇没想到舒桦自己随便串上的这个小东西价值竟然这么高。
　　奶奶拍了拍她的手：“没事的，礼尚往来，奶奶也给你备一份礼。”
　　于是随手送出了几套房的舒桦同学，卡着点来找秦淇学习的时候，就受到了秦家爷爷奶奶大伯的慈爱注视。
　　本来以为是和秦淇一起看书的舒桦，变成了坐在沙发上和秦奶奶聊了好久的天。
　　不过第一次见秦淇家人，她还有一点点紧张，手无意识地在自己裤子上蹭着。
　　听到秦奶奶说那个串珠的时候，舒桦也没有什么特别的解释：“我爸之前带给我的，我不喜欢用这些东西，觉得秦淇戴着合适，就送给她了。”
　　秦奶奶拉着她们说了好一会话，被大伯提醒，才笑着说：“年纪大了，一说起话来就停不下来，你们俩快上去看书写作业。”
　　进了房间以后，秦淇坐在床上，不知道心里面是什么滋味：“你怎么随随便便就把这么贵重的东西给我了，要是我不小心弄丢了怎么办。”
　　舒桦无辜：“我怎么是随随便便呢，我是郑重地不得了好不好。”
　　秦淇看她一眼，不知道是该气还是该笑，从旁边抽屉里拿出了个盒子递给舒桦：“我奶奶送你的。”
　　舒桦看都没看，倒在秦淇的床上：“怎么这么敷衍，好歹也是要你亲自为我挑的。”
　　秦淇想着刚才的情况，顿了顿说：“是我选的，是我送你的。”
　　当时，奶奶拿了几样东西让秦淇选，奶奶是属意那条瓦尔多玛瑙项链，秦淇却一眼看中了那款黑钻耳钉。
　　奶奶还说：“这东西好是好，可是看上去不如这个项链大气。”
　　秦淇摇头：“没事的，奶奶，她会喜欢的。”
　　舒桦一听是秦淇选的，立马来了兴致，坐起身来拿过了盒子。
　　两颗闪着低调流光的黑色耳钉整齐地摆在盒子里。
　　舒桦脸上带了些笑意，打趣秦淇：“你还挺了解我的。”
　　没等秦淇说话，又把盒子递给秦淇：“你帮我戴好不好？”
　　秦淇摆了摆手拒绝：“我没弄过这个东西。”
　　舒桦逼近秦淇：“没事，这个很简单，我教你。”
　　秦淇小心翼翼地拿下了舒桦原本耳朵上的耳钉，因为谨慎，呼气都很轻。
　　淡淡的呼吸喷到舒桦耳朵上，激起一片红。
　　她又用酒精擦了擦新的耳钉，一点点戴上了舒桦的耳朵上。
　　戴完之后，秦淇的小脑袋没有离开，继续凑在舒桦的面前观看她的劳动成果，她也发现了，舒桦原本莹白的耳朵染上了一点点红。
　　还没有来得及取笑舒桦，只感觉眼前一花，原本在她眼前的脑袋迅速低下。
　　她也僵住了。
　　脖子痒痒的，被一道鼻息笼罩着，很近，又很绵。
　　舒桦低头，双手撑在秦淇的腿边，凑近她的脖子，又上移，到耳朵。
　　直到秦淇的耳朵脸蛋也都染上一层绯意。
　　秦淇声音有点小，舒桦听起来还有股撒娇的味道，她说：“舒桦，你干什么呢。”
　　说是这么说，可她僵立在原地，一动不敢动，只觉得一股奇异的感觉涌上心头，脸也滚烫。
　　舒桦一声低笑，离秦淇远了些，有些可惜地说：“如果你也有个耳洞就好了，另一只就可以给你带。”
　　舒桦还可惜，秦淇这么白白软软的耳朵，扎上耳钉一定会很漂亮，便劝她：“不然，我陪你去打一个。”
　　秦淇回过来了一点点神，听到舒桦的想法，连忙摇头：“我不敢。”
　　“为什么不敢？”舒桦又凑近了些，尾调上扬，有些醉醉的味道。
　　秦淇抬头：“我怕……”
　　“疼”字还没说出口。
　　一人凑近，一人抬头。
　　秦淇便感觉到自己的嘴唇。
　　似乎擦过了什么柔软的东西。
　　作者有话说：


第22章
　　秦淇手忙脚乱地拿出了一本书抵在舒桦的脸前，声音中带着显而易见的紧张：“快看书。”
　　舒桦从秦淇手中抽走了那本书，嘴边带着笑：“你这叫什么，非礼完我还不认账。”
　　秦淇两只手缠到了一起，低着脑袋，语气弱弱：“我……我没有。”
　　舒桦低下头笑了一声。
　　秦淇接着补充：“女生之间亲脸蛋不是很常见吗？”
　　舒桦抬头看她。
　　秦淇像是被鼓励到了，挺着胸接着说：“就……就，就很常见，虽然刚刚是不小心的，但是有的女生还亲嘴呢。”
　　像是寻求舒桦的认同一样，秦淇眨着水汪汪的眼睛望她。
　　舒桦看着少女美丽的脸庞，灯光下明亮的双眼，纤长的睫毛，心头微微一痒，和心跳节奏完全不同的冷静声音：“要不然，你也给我亲一下。”
　　秦淇仔细思考了一会。
　　好像，好像这样才公平。
　　虽然有那么一点点不好意思。
　　但是……
　　算了不想了。
　　捂住心跳把自己的脸也凑了上去。
　　两人之间的距离很近很近，近到舒桦可以看到秦淇脸上细小的容貌，因为她的呼吸而颤抖。
　　时间好像一下子被按了暂停键，这一瞬被无限拉长，长到舒桦可以看到秦淇的双颊因为她而渐渐染上一层绯色，久到少女薄薄的眼皮无数次想要睁开又不敢。
　　有意识的拉近比起无意识的接触来说，要更难。
　　因为心上就像被无数只小蚂蚁踩来踩去，却一直踩不到那个，令人心尖颤动的点上。
　　好像有一个世纪那么久，秦淇听到舒桦一声笑，而那股一直萦绕在自己脸颊边的热气也退开了。
　　她说：“不来了。”
　　秦淇提着的心一下子落下，睁开眼，不解地看着她，小眼睛一眨一眨的，像是在问她为什么不亲我呀。
　　舒桦笑，揉了下秦淇的脑袋：“攒着。”
　　后来还是舒桦一拉秦淇，坐到了书桌面前，带有神秘力量的王后雄驱散了这一室的暧昧气息。
　　一家报刊店的店主，卖出的价格是每份0.3元，卖不掉的报纸可以以每份0.05元的价格退回报社。在30天里，有20天每天可以卖出400份，其余10天每天只能卖出250份，但每天从报社买进的份数必须相同，这个摊主每天从报社买进多少份，才能使每月所获的利润最大？
　　“不知道的地方我们就不管它，所以就把买进的份数设为一个未知数x。再看这个题目，它已经很明显的告诉你了，需要分段讨论……”
　　……
　　窗外树影婆娑，日光穿过枝头落下来一道道圆圆的光晕。
　　鸟雀在枝头叽叽喳喳。
　　额边的一缕发落在了脸颊旁，秦淇还没动手，舒桦便帮她别在了脑后。
　　有路过的别的班的同学在窗户上看到教室里的情景，忍不住吃了一惊。
　　怎么下课的时候，这个班的人都不休息，教室里面还这么安静，偶尔听到的两句话也是在讨论题目。
　　“卧槽，据说这次三班班主任是出题组长，难道这次题特别难？”
　　“谁知道呢，不过看到三班都这样，我们回去也跟我们班人说说。”
　　“反正全市统考，难不难不好说，严是肯定很严了。”
　　而坐在教室里面三班众人，也是因为看到舒桦大佬都开始学习了，才都扎在凳子上学了起来。
　　警铃在心中呜呜作响。
　　再不努力被舒大佬超过成了垫底的，可是要承担她们班主任的怒火的。
　　毕竟不是谁都是舒大佬，能够在她们那个铁血无情更年期提前的泡面头班主任的责骂不动如山。
　　完事了还要问她一句：“说够了吗？渴不渴要不要给她倒点水。”
　　任你风吹雨打，我自岿然不动。
　　舒桦也是班主任余老师教学二十余年里面盛开的一朵奇葩，她不知道为什么明明都是学生。
　　这个学生就这么执拗，怎么拉扯都拉不动。
　　稳稳拉低着全班的平均分。
　　她可不愿意让舒桦成为自己教学生涯上的拦路虎。
　　在秦淇转过来之前，对舒桦使出了自己的十八般武艺。
　　可是她却真正碰上了人生路上的拦路虎，使出了全身力气都没能让这个同学往前面挪动一步。
　　所以舒桦也是三班众人中的另一类吉祥物，帮助大家躲过老班的责骂。
　　可是后来，班主任就不怎么理会舒桦了，开始提溜着倒数第二教育。
　　倒数第二不是舒桦，在班主任的每日一问的爱的教育下就动了起来。
　　有句话怎么说来着。
　　流水的倒数第二，铁打的倒数第一。
　　所以当大家看到一向无所畏惧，在学习上面也没什么上进心的舒老大，也开始认认真真地翻开本子认真听课写练习册的时候，都忍不住咽了咽口水。
　　更何况，还有秦淇这个学神在一旁帮舒桦补课。
　　有大佬带着。
　　这种学习速度和效率，简直是坐着火箭往上窜。
　　原来舒大佬倒数第一位置坐得稳，没问题，可不代表他们也没问题啊。
　　就现在班主任更年期频繁发作的样子，这次谁要是考到了舒老大的后面，铁定要成为老班无尽怒火的承担着。
　　所以大家都咬紧了牙关，用考试前的最后一周冲刺着。
　　其实不止是同学们，老师们也感受到了三班同学好学的气息。
　　物理老师总爱提前两分钟进教室，平常还要靠自己的嗓子维持秩序，现在不管是上课前还是下课后班级里面都是静悄悄的。
　　同学们还排着队找她问问题。
　　她不止带三班这一个班，在其他班级上课的时候，还夸了三班最近的学风。
　　有跟她比较熟的同学问：“老师，是不是这次期中考试题特别难啊，所以三班那群人才这么拼命。”
　　老师无奈地看着提问的同学：“难不难我也不知道，你多学总比少学好，这我是知道的。”
　　被三班众人当成脑袋前吊着的苹果往前追的舒桦大佬，完全没有意识到因为她的学习而引起来的这一系列变化。
　　她每日处在水深火热的，被秦淇老师鞭挞着学习的生活中。
　　“今天单词背完了吗？”
　　“今天古诗背了吗？”
　　“分段求解会了吗？”
　　“浮力公式记下来了吗？”
　　……
　　舒桦，KO。


第23章
　　夜风微凉，月影如纱。
　　两人并肩，踩在石板路上，舒桦送秦淇回家。
　　因为明天就是考试了，秦淇没有再拉着她要补习，只是叮嘱她睡觉前想想有印象的知识点。
　　舒桦看着秦淇的模样，忍不住问：“你会不会紧张？”
　　秦淇转头，眉眼明亮：“我是真的有点紧张。”
　　“为什么？怕自己考不了第一？”舒桦猜测。
　　秦淇樱唇一弯：“我不担心我自己，我有点担心我的学生，不知道她会不会成为我首次开启的教学事业上的瓶颈。”
　　舒桦反应了一秒钟，才意识到自己就是秦淇口中的“瓶颈”，她佯装不悦，把脑袋抽向一边，嘟囔了一声。
　　秦淇拉着她的胳膊，柔声道：“逗你玩的，你可千万不要有压力。打基础就要一步步慢慢来，反正我们才高一，时间多得是，明天考试你也放平心态。”
　　“我知道我们舒桦最棒啦，是不是。”
　　听到“我们舒桦”这几个字的时候，舒桦忍不住微微瞪大了眼睛。
　　心里头像被电了一下。
　　可是又听到秦淇接着补充道：“打遍天下无敌手。我们俩就是一文一武，走遍天下都不怕。如果有人来欺负我，你就负责打趴，如果有试卷来欺负你，我就负责把它打趴。”
　　女孩悦耳的笑声回荡在小巷里。
　　舒桦也跟着笑。
　　她能够感觉到，秦淇变得越来越开朗，越来越向自己打开心扉。
　　秦淇就像一朵被冰封住的绝色玫瑰，看上去冰冰冷冷的，但是用心焐热之后，才能够去探索她的美好，才会发现自己拥有了多么美好的东西。
　　“你加油，好好休息。我先回去啦。”
　　秦淇跟舒桦再见，抬腿往家的方向走。可是却突然被人拉住胳膊。
　　回头。
　　看到舒桦，有些困惑：“怎么了？”
　　舒桦笑了一下：“没事，你也加油。”
　　舒桦回到家里，掀开窗帘看着外面空旷的街道。
　　整座城市陷入深眠。
　　世界仿佛只剩下了她一个人。
　　不过在她心底，还有另一个人明媚地陪在她身边。
　　让她感受着被需要，被在乎的滋味。
　　也教她牵肠挂肚地念着。
　　脑海里面像放电影一样过着往日的点点滴滴。
　　她打开那个黄色的画本，又画了一幅画。
　　几笔过去，少女的轮廓就跃然纸上，甜甜的笑，美丽的侧脸，垂在脑后的俏皮马尾，然后是长长的小巷，清冷的月。
　　最后她才画上了自己，站在少女身边，和她对视，手漫不经心地插在口袋里面，眼睛却因为惊讶瞪得格外的圆。
　　也可能不是因为惊讶，而是惊喜。
　　这次期中考试，秦淇和舒桦分到了一个考场。
　　两个人都在最后一个考场。
　　考场是按照高一上学期期末考试排的，按照舒桦的成绩，当之无愧的应该在这个教室。
　　而秦淇，则是因为这个学期刚转过来，没有上个学期的成绩。
　　舒桦在考场门口寄了个鞋带，秦淇先拿着笔进去了。
　　看到秦淇进入教室，考场里传出了一阵吸气声，有些好事着拖着长音“哇哦”地叫了起来。
　　这些人自然不是知道秦淇的学习成绩太厉害而吸气的。
　　只是因为秦淇姣好的相貌。
　　长着一张初恋脸的美人，走到哪里回头率都不会低。
　　只是在这种本来秩序就比较糟糕的考场里，许多不良少年聚在了一起，众人拥簇者，总爱闹出些动静。
　　秦淇眼中滑过不悦，径自坐到自己的座位上。
　　这时候，监考老师还没来，教室里面响起了一些人的窃窃私语，几个人聚在一堆，声音不大不小，刚好能被秦淇听到。
　　一个男生被人推着，走到秦淇的桌边，正准备开口。
　　就听到从教室前面传来了一声凳子被踢倒落地的声音，“嗒嗒嗒”的脚步声靠近，舒桦走到秦淇面前，对着旁边的男生淡淡说了句：“回去。”
　　男生不甘地看了舒桦一眼，灰溜溜地回到自己座位上去了。
　　教室里面也一霎变得寂静。
　　有一个嬉皮笑脸的男生自诩和舒桦有交情，准备说话把气氛拉回来，一个音还没发出，就被舒桦冷冷的眼神一扫，给噎回去了。
　　确保教室环境不影响秦淇考试发挥后，舒桦从书包侧带里面拿出了一杯牛奶，放到了秦淇桌子上，温声道：“好好考试。”
　　秦淇握着热牛奶，点了点头，朝舒桦扬起一抹浅笑：“你也好好的。”
　　整个考场里面就秦淇和舒桦两个人写得认真，往常考完一门之后，中间的休息时间，大家就在考场里面聊天大笑。
　　可是因为今天早上的事情，众人心有余悸，小声地讨论着舒桦是不是吃错了药的问题。
　　直到小美人和舒大佬去考场外面透气。
　　教室里面才热闹起来。
　　但也不敢太大声。
　　“你们说，舒桦她这是怎么了？”
　　“谁知道呢。”
　　“想也想不明白。”
　　“不过那个没见过的女生和舒桦什么关系？这么护着。”
　　“不就是闺蜜，姐妹吧，要不然是亲戚？”
　　“看着倒不像。”
　　“反正知道不能惹就行了。”
　　“有点可惜。”
　　说着可惜的男生被旁边的人一拍脑袋：“你清醒一点吧。”
　　舒桦和秦淇倚在外面的栏杆上，阳光撒下了一缕金辉，微风也轻轻动着。
　　秦淇看看舒桦，舒桦看看秦淇。
　　有调皮的碎发被风吹着，让秦淇脸上痒痒，忍不住撩起来，又晃晃脑袋。
　　陈思思拉着小迷糊上厕所路过，看到两个人这幅度假模样，忍不住啧啧啧：“害，大佬就大佬，不管是正数，还是倒数的，心态都不是我们这些凡人能比的，下节考数学我好紧张嘤。”
　　小迷糊往那边看了一眼，嘲笑道：“我也不紧张，你这个就叫平时不努力，临考抱佛脚。”
　　“那也是你这个大腿不行，你要是有像秦淇那么粗的大腿，我肯定也行。”
　　小迷糊不屑：“请你先照照镜子？你要是有舒大佬那么又美又飒，我也可以粗起来的。”
　　陈思思：“？？？”
　　听到陈思思和小迷糊的对话，两个人相视一笑。
　　“看来还是我幸运，一开始就抱上了最粗壮的大腿。”
　　这话好像是在夸秦淇，可是她怎么听怎么奇怪。
　　秦淇：“？”人家腿可是很细的，好不好。”
　　舒桦能够感觉到秦淇心中的想法，脸上一笑就想开口，给我看看，有多细？
　　可是一想到现在还是考试日中，周围也有人走过，在骚话从嘴里出来之前遏制住了。
　　她轻轻捶了一下自己的脑袋：你在想什么！
　　为什么最近总有这么多奇怪的想法。
　　作者有话说：
　　我最近也有很多奇怪的想法……


第24章
　　“你喝什么？”舒桦拿过桌子上的菜单，递给秦淇。
　　秦淇接过来扫了一遍，把菜单放回桌子上：“一杯草莓暴风雪。”
　　“小妹妹很有眼光啊，这款是我们店的新品，保证让你酸酸甜甜，不好喝不要钱。”店员姐姐热情地向两个人介绍着。
　　靠在高脚凳的椅背上，舒桦抬起一只腿踩在了椅子下面的架上：“终于结束了。”
　　秦淇乖乖地坐在凳子上，抬头看她：“看你的样子，感觉还不错？”
　　舒桦往上带了带单肩书包，扬起一抹笑：“反正和我以前做卷子的感觉是天差地别。”
　　“看来是我这个老师教导有功？”
　　“对啊，所以我得好好感谢你，想要什么告诉我。”
　　“想要……”秦淇一只手撑在脸边，黑眼珠转过来转过去思考着，“你……”
　　想要你？舒桦有些诧异。
　　秦淇表情认真严肃：“每天给我默写一篇英语课文。”
　　……
　　噗。
　　“再加一张数学卷子，一首语文古诗鉴赏。”
　　“还有一单元的物理化学公式。”
　　舒桦连吐几口老血，虚弱地扶起秦老师的胳膊：“姐姐，放过我吧。”
　　看到舒桦如遭雷劈的表情和日益被压弯的几两，秦淇咯咯咯笑了起来：“逗你的。”
　　舒桦一拍胸口：“吓死我了。你刚才那副架势我以为你是要来真的。”
　　整蛊成功，秦淇露出了一丝小狐狸笑：“我还以为你天不怕地不怕。”
　　舒桦抱臂，嘴角扯着笑说：“谁说的，我怕的东西可多了，我怕秦淇不高兴，怕秦淇不理我，怕秦淇哭……”
　　秦淇连忙叫停舒桦一系列的舒言舒语：“停停停。”
　　店员姐姐拿过来两杯饮料放到柜台上，笑容亲切：“打包还是现在喝？”
　　“不用打包。”
　　“你们考完试了？吸管拿好。”
　　秦淇点点头，接过了饮料。
　　饮料店的角落，有人小声讨论：“她们关系可真好。”
　　“羡慕啊羡慕。”
　　“大佬配大佬。”
　　“对啊，你什么时候自己成为了大佬，再想着找别的大佬吧。”
　　而在她们身后，一个戴着眼镜的女生紧紧地把杯子攥在手中，越缩越紧。
　　舒桦指着秦淇的草莓暴风雪：“给我尝一口。”
　　就这秦淇的手喝了一口，撇了撇嘴：“也不怎么样嘛。”
　　拉起秦淇的胳膊：“我觉得得找老板退钱。”
　　“你干什么？”
　　“这么不甜，找老板退钱。”
　　“哈，我觉得味道还可以诶。”
　　“真的吗？可我怎么觉得，它没有你万分之一甜。”
　　……
　　“舒同学，我不知道你学习的能力有没有提升，你的土味情话的水平倒是蹭蹭上涨啊。”
　　舒桦顺势往下，牵起了秦淇的手。
　　骨节纤细的两只手碰在一起。
　　一杯奶茶一杯冰激凌。
　　一个热一个冷。
　　而温度刚刚好。
　　舒桦抬头看路，心脏跳动微微一滞。
　　这样，这样很正常的吧。
　　前面的陈思思小迷糊上厕所不都拉着手一块吗。
　　所以，很正常的。
　　舒桦，很正常的。
　　别脸红，也别笑。
　　自然一点！！！
　　“舒桦，舒桦，你在想什么呢？”秦淇在发呆的舒桦脸前挥了挥手。
　　舒桦回神：“没，没事。”
　　“绿灯了，快过马路吧。”秦淇自然而然地拉着舒桦过了马路。
　　舒桦看着两个人交叠起来的手，还是控制不住地将笑意染上脸。
　　却没有看到，而走在前面的秦淇，脸上也慢慢爬上了红云。
　　期中考试出成绩那天。
　　全班同学都屏息以待。
　　陈思思拽着小迷糊的手：“我我我……有一点点紧张啊。”
　　现在知道紧张了，之前追星熬夜打投抄作业的时候怎么不紧张，恨铁不成钢的小迷糊安慰地拍了拍陈思思的手：“没事啦，你前两天拜的神应该会起作用的，等会我帮你去看。”
　　那边，舒桦坐到了秦淇旁边，声音很小，足以被周围吵闹的大家盖住，却又能够被秦淇听清：“我要是还是那样怎么办？”
　　“能怎么办一天不行就两天，一个月不行就两个月，总会好起来的，别担心。”
　　“来了来了。”有人远远地看见拿着成绩单的学委从楼道上走过来。
　　秦淇拍了拍舒桦的胳膊：“我去看看。”
　　成绩单被贴到了教室后门，人挤着人，大家都急着想知道这次的成绩的结果。
　　舒桦回到座位上，看到秦淇娇小的身影在人群里面穿梭着，突然就觉得这一刻还挺幸福的。
　　不管这次的结果是怎么样的。
　　秦淇这种人，可不是会愿意和人挤着一起看成绩单的人，要么是等到两三天之后，那块地方空了起来，她再慢悠悠地走过去，要么是老师上课表扬她的时候直接就把成绩念了出来。
　　“舒桦，你这次32名诶！”秦淇小脸红扑扑的，快速向舒桦跑来，停到她的面前，眼睛里面闪着得意的光，好像比自己考了第一名还要开心。
　　舒桦悬着的心也一点点放了下来，脸上的笑容慢慢扩大。
　　他们班一共55个人，虽然第32名的成绩也很很一般，但是对舒桦来说，已经很不错了，这个成绩，几乎在她的学生生涯里面都要算得上最好的。
　　学渣舒桦在心里面留下了不学无术的眼泪。
　　“舒老大，可以的嘛。”陈思思撞了一下舒桦的肩膀，脸上笑意满满。她这次考了第33名，就在舒桦后一位，但是这个成绩对她来说已经知足了。
　　结果喜人的舒桦大手一挥，决定请秦淇吃饭，路上碰倒了陈思思和小迷糊两人，也嚷嚷着要一起。
　　四个人一起往火锅店里面走着。
　　“这次多亏了秦淇。”舒桦把自己的大功臣推到了前面。
　　在位子上坐下之后，陈思思继续说“不过说真的，就是以为您老人家动了，我们班同学都跟着动了，这次班级均分肯定能比之前高出不少，老班也不会再蹦着一张脸让我们承受她的怒火了。”
　　“这一切一切，都要感谢我们的大大功臣——秦淇小仙女！”
　　秦淇红着脸，舒桦也没有想到，她们两个人这样简简单单的改变，就让全班同学都一齐发生了变化。
　　吃到一半，秦淇突然放下筷子，郑重其事地跟陈思思说：“思思，对不起，刚来的时候我态度可能太冷淡了，说话也比较过分。”
　　秦淇说的是一开始陈思思想要和她交朋友时，她冷言拒绝的事情。
　　陈思思刚夹了一筷子肥牛，被小烫了一下，轻轻“嘶”了一声，闻言连忙摇头：“没有没有，很正常很正常。”
　　舒桦出来打圆场：“她冷起来是真冷，我之前有一次把她惹生气，理都不带理我一下的，直接把我当空气。”
　　秦淇嘟着小嘴看了舒桦一眼：“哪有，你乱讲。”
　　小迷糊补充道：“我记得我记得，思思还给舒桦出主意怎么把你追回来呢。”
　　秦淇这才知道那次自己和舒桦闹别扭还牵扯到了一大帮人，红着脸埋下了头。
　　众人哄笑一团。
　　“我很久都没有这样和这么多人交朋友了。”走在回家的小路上，秦淇突然开口，夜风吹散了从火锅店带出来的烟火气。
　　看着秦淇路灯下白皙的脸，纤细的身子，软软的发丝被夜风吹散，舒桦突然觉得她就像一个玻玻璃娃娃一样脆弱：“为什么一开始那么冷，我觉得你今天也挺开心的，和陈思思她们一起。”
　　一阵风吹来，秦淇裹紧了自己身上的灰色针织衫，撩了下面上的发丝，笑道：“可能是缺乏安全感，和人交往有了些阴影。”
　　那为什么对我不一样呢。舒桦想问，但是没有问出口。
　　不知道为什么，面前的秦淇突然有了一点点哀戚的味道，是不是她的话让她想起了什么不美好的事情。
　　本能地，舒桦不想看到这样的秦淇。
　　她换了一个话题，想让秦淇从悲伤里面走出来：“你说我爸妈要是知道她们这个这么不成器的女儿突然进步了，会怎么样。”
　　秦淇低头一笑：“是不是会被吓到？”
　　舒桦歪头想了想：“只要她们不觉得我是在骗她们我就谢天谢地了。说真的，我自己都觉得不真实。”
　　秦淇笑着看向舒桦：“是不是觉得遇见我实在是三生有幸？”
　　舒桦敛了夸张的表情，沉下脑袋故意露出了一抹娇羞的笑，说道：“是是是，小女子无以为报，只有以身相许了哈哈哈哈。”边说边把自己的手搭在了秦淇的肩膀上，勾住了秦淇的脖子，侧头倒在她的肩上。
　　第二天秦淇去上厕所，却意外地听到了自己和舒桦的名字。
　　“你听说没，这次三班那个大佬成绩起飞了，一下进步了20多名，全校进步了四百来名。”
　　“可以啊，厉害了。”
　　“什么厉害的，听说她是作弊。”
　　“谁说的？”
　　“不知道，反正就说她旁边坐的刚好是年级第一，英语选择题全部抄的人家的。要不然怎么她就一门英语考了120多分，其他都一般般。”
　　两人女生的声音越来越远，秦淇才慢慢推开门走了上去。
　　她好想说，不是这样的。是因为舒桦认认真真背完了期中考试要考的单词，是因为她做完了这几个单元的练习册，是因为她作业本上工工整整默下来的那么多篇课文。
　　心里一阵不安地回到了教室，秦淇还没坐下，就听到学委站在教室门口喊：“秦淇，舒桦，班主任叫你们去一趟她的办公室。”
　　作者有话说：


第25章
　　舒桦和秦淇一起去班主任办公室。
　　秦淇顿了顿：“班主任为什么突然找我们呀？”
　　“谁知道。”
　　舒桦一脸不屑。
　　秦淇想了想自己刚才在从厕所听到的事情，话在嘴里转了个弯，还是没有说出口告诉舒桦，这种事情，还是挺伤人的。
　　“别担心。”舒桦侧过脸看了看秦淇，安慰道，“没什么事的。”
　　她们俩正好走到楼梯转弯处，从下面上来了一个灰衣服的男生。
　　男生看到两人，冷笑了一声：“舒桦，你也有今天。”
　　舒桦翻起了眼皮，停下了脚步：“你什么意思？”
　　男生虽然被舒桦这样一看有点怵，但还是硬着嘴继续说：“字面意思，学习不好就不好，你偏偏考试要作弊。这下跑不了了吧。”
　　舒桦冷笑，一只胳膊搭在了楼梯栏杆上：“你哪个班的？”
　　男生动了动嘴皮子，没有说话。
　　周围人传出一阵哄笑：“怂不怂？”
　　“他是二班的。”
　　舒桦又继续补充：“你哪只眼睛看见我作弊了？怎么我自己都不知道的事情你倒是知道了？”
　　又一阵哄笑声传来：“是啊，你怎么知道？”
　　“你凭什么这么说？”
　　男生在周围围观人的注视下忍不住红了脸，他捏紧了拳头：“我就是知道你期中考试作弊，要不然就凭你的成绩你怎么还能进步那么多。已经有人实名向教务处举报你作弊，舒桦你完了。”
　　议论声纷纷响起，是比秦淇在厕所里时听到的还要尖酸的，好奇的，无辜却又充满着恶意的窃窃私语。
　　他们议论，他们猜想，他们对这种脚踩红线的禁忌事件的好奇无意识地助长了流言的传播。
　　“是啊是啊，我昨天就有听人说过。”
　　“听说有人给她传纸条。”
　　“不不不，好像是她自己带手机在网上搜的答案。”
　　每个人变成了恶毒话语的一部分，可是他们丝毫没有意识到这个事实，还自以为自己只是转述消息，传递事实。
　　没有人在乎事情的真相。
　　因为传言比真实更有趣。假想的所在也比无聊的现实要更引人注目。
　　在舒桦捏紧了拳头想要爆发的前一秒，一道娇呵声从耳边响起：“我和舒桦一个考场，我怎么不知道她作弊了。更何况，每个教室都有监控，作弊没有作弊查一查监控就知道了，你又凭什么在这里无端造谣。”
　　少女气得脸蛋通红，小拳头捏紧，挡在了舒桦前面逼问那个男生。
　　男生看到秦淇开口，深深地望了她一眼然后离开。
　　秦淇却突然叫住转身欲走的他：“同学，我怎么觉得你有点眼熟？”
　　“之前在学校门口给我递情书的人是你吧，是舒桦把你赶走的，所以记恨在心故意这样说来报复吗？”
　　男生抬起头，与秦淇对视了一眼又迅速撇开脑袋：“我……我不是。”
　　“围在一起干什么？预备铃打了没听到？”一阵语调高昂的中年女声传过来，脚踩着高跟鞋的余老师驱赶开了围在一起的吃瓜群众。
　　众人如群鸟飞散，瞬间，就只剩下了在楼梯上对峙的三人和余老师。
　　余老师寒眸看向灰衣服的男生：“这位男同学，你不会教室在这里干什么呢？”
　　男生应了一声，跌跌撞撞地从几个人身边跑过。
　　余老师把视线转向秦淇和舒桦：“你们两个，跟我来办公室。”
　　高跟鞋的“哒哒哒”声回荡在空旷的过道上。
　　秦淇看了一眼表情不虞的舒桦，有些担心地拉了拉她的袖子。
　　舒桦回神，脸上的表情稍微和缓了一点。
　　老师办公室里面也没人，余老师看着站在自己办公桌旁边的两个学生，表情不悦道：“说说吧，考试是什么情况？”
　　舒桦脸色不爽，直接看向老师：“有什么情况？”
　　秦淇拉了拉舒桦，在余老师发作之前回答道：“老师，我和舒桦向您保证，我们俩绝对没有抄袭作弊的行为，不知道为什么会有这样的流言传出来。”
　　余老师对着秦淇这个乖巧的好学生面色温柔了一点，在她心里，这件事情本来就和秦淇没有关系，但谁让那个举报的学生咬死说是秦淇要给舒桦作弊，她不得不把两个人一起叫过来问问情况。
　　“主要和你没关系，主要是舒桦的问题。”
　　舒桦用四个字成功点燃余老师的怒火：“我怎么了？”
　　余老师手指微阖，努力平静自己的心情“舒桦，你注意你的态度。有同学举报你期中考试作弊，对于这件事，我们老师需要听听你的说明。”
　　“我说明什么，你们爱怎么说就怎么说呗。”
　　“舒桦。”秦淇小声地叫了舒桦一声。
　　又继续跟余老师道歉：“老师对不起，舒桦她现在心情不太好。我真的可以作证舒桦根本没有作弊，如果她想要作弊，我就坐在她旁边，她直接抄我的不就行了吗？”
　　“对啊，举报的学生就是说她抄你的。”
　　“不是，可是我的成绩和舒桦的成绩根本就不是一个档次的，她如果要抄我的肯定不会是现在这个水平。”
　　“对啊，看来舒桦同学还是有一点头脑地，知道全抄秦淇的太夸张了，所以抄一些改一些，才有了现在这份成绩。”
　　秦淇：“……”
　　“不是老师，教室里不都是装着监控吗，你们可以去查监控，你查了监控就知道舒桦有没有作弊了。”
　　“秦淇，你别急，这件事情跟你没有关系，是舒桦抄你的。监控我们已经查过了，里面很清晰地可以看到舒桦在英语考试的时候看向你了好多次。而在这种情况下，她是可以看清你卷子上的答案进行抄袭的。”
　　秦淇小声地问舒桦：“你看我了吗？”
　　舒桦梗着脖子：“英语做的快，没事干就看着你玩。”
　　余老师笑了一声：“你这是什么解释，没事干看着秦淇玩，秦淇脸上是有花吗？你盯着人家看。”
　　“舒桦，这次校领导也是想要缩小处理，所以才让老师找你来问话。你态度好点认个错，不会给你大处分的。”
　　舒桦又自嘲地笑了一声，目光灼灼地看着老师：“我没有作弊我为什么要认错。”
　　“所以你是说你的英语125分是靠自己的真实水平考出来的？”
　　舒桦的“是”字还没有说出口，又被余老师打断：“那你为什么之前的英语考试最高也不过考了60分？”
　　秦淇忍不住开口：“老师我可以作证的，舒桦这次的英语考试是因为她自己努力学习的，不信你可以看她的笔记本练习册，都是她自己做出来的。”
　　余老师看了一眼秦淇；“秦淇，这件事跟你没关系，你就不要再说了，老师叫你过来也就是走个过场，老师知道你善良关心同学，可是你不能把每个人都想得和你一样好。”
　　“舒桦，你这种态度，我可是要把你家长叫过来好好谈一谈了。”
　　听到余老师用叫家长威胁自己，舒桦恨恨地看了她一眼，踢了一脚她的办公桌：“你叫啊，你倒是叫啊，你看你能不能把他们叫过来。”
　　撂下这句话的舒桦转身就走，余老师站起来在后面责骂道：“舒桦，舒桦，你给我回来。”
　　秦淇急忙安抚着暴怒的余老师，向老师解释着：“老师，舒桦她不是故意的，她就是被人误会了心里不舒服，这次的成绩真的都是靠她自己考出来的。考前的这段时间我都和她一起写作业看习题，她的水平我知道，她是可以考出来这些分数的，她真的没有作弊。”
　　舒桦怒气冲冲地走出老师办公室，没有回教室，而是直接下了一层楼走到了二班教室门口，教室里面空荡荡的，舒桦眯着眼看到了黑板上写的体育课，径直走向了操场。
　　我也是想变好过的，我也努力过的。
　　有点对不起你的付出辛苦，抱歉。
　　本来就是一滩烂泥，你却偏偏要，反其道行，扶我上墙。
　　而我有自知之明，我将独自沦陷，不沾染你一分一毫。
　　舒桦跑到操场的时候，体育老师已经解散了队伍，自由活动，舒桦一眼就看到了坐在柳树旁边的灰衣服男生。
　　她走过去，一把抓住男生的衣服后面的领子，把他摔在了地上。
　　男生被突然的情况搞得摸不着头脑，看到舒桦的那一刻，大惊失色：“你……你……你想干什么。”
　　周围的人围在一旁，不敢上前。
　　此时的舒桦就像一个炸毛的狮子，气势逼人。
　　而被摔在地上的男生承受着所有的怒火，他向后爬着退了两步：“你干……干什么，老师就在那边，你别胡来。”
　　命运好像就是这样，在努力想要变好的时候又重重的给你一巴掌，让你停止不前让你怀疑自己的选择是否正确，让你怀疑自己付出的努力是否值得。
　　那些渴望的雀跃的小心情被掩藏在心里深处，获得成绩之后的淡淡欢喜，被冷酷的现实一下子撕裂的体无完肤。
　　没有人会相信你的。
　　没有人觉得你可以。
　　也没有人还来救你。
　　“你干什么，校内打人是会被开除的。”
　　舒桦冷哼一声，把男生从地上拽起来，摔到墙上，抡起自己的拳头就朝他砸去。


第26章
　　灰衣服的男生被回过来的拳风吓得腿都忍不住抖了抖。
　　意想之中的疼痛却没有到来。
　　舒桦冷嗤了一声，砸到了一边的墙上。
　　灰衣服被余波震得颤了下。
　　苏秦拎着一个小个子走过来，对着四边围着的人说：“谁敢去找老师，试试。”
　　灰衣服男生吞了吞口水，舒桦松开了捏着他衣领的手，把他往墙上一摔，男生从墙上滑到了地上，脑袋耷拉着，手像羊癫疯一样抽着。
　　舒桦的肩膀被人一拍，看到是苏秦，没好气地说：“你怎么来了？”
　　“我们也体育课，碰巧看到您行凶现场，来帮忙放个风。”
　　“呵。”舒桦冷笑一声。
　　“怎么这么大火气，谁惹您了？”苏秦凑了过来。
　　“没谁。”舒桦伸长了腿坐在台子上。
　　“那小子怎么惹您了？”苏秦接着问。
　　“舒老大，甭管他怎么惹到您了，我们都下课一块解决，现在在课上闹起来有点难办。”黄毛插进来说了一句，又看了瘫在旁边的灰衣服一眼。
　　灰衣服被这个眼神一看，十分后悔自己今天早上在班里面听人说起这件事，就急吼吼地跳出来讽刺舒桦。
　　他真是没事找事。
　　一下子把那一帮人都得罪了。
　　“烦。”舒桦一弹衣袖，站了起来。
　　树影斑驳，日光倾城，她抬起手，挡着眼睛，眺望着远方的碧蓝天空。
　　天空洁净，万里无云，可是她的心里却乌云密布。
　　秦淇还在喋喋不休地跟余老师求情讲道理：“老师，您真的误会了，这件事情绝对不是您想的那样的。”
　　但是被舒桦的毫不配合的态度彻底激怒的余老师，已经开始给舒桦家长打电话了。
　　“我现在就给舒桦妈妈打电话，让她过来看她的好女儿是怎么跟老师讲话的。”
　　余老师打开手机，在通讯录里面找到了舒桦妈妈这个人，然后拨通。
　　……
　　……
　　“对不起，您所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”
　　……
　　“算了，我还是给舒桦爸爸打。”
　　“对不起，您所拨打的电话已关机。”
　　……
　　余老师气得把手机拍到桌子上，难道真的他们一家人都联系不到吗？
　　秦淇在一旁看着老师的怒气值的进度条日益上升，还是觉得等余老师稍微消消气，再来跟她解释。
　　秦淇低下头，对余老师说：“余老师，我先回去上课了。”
　　秦淇回到教室以后，往后看了一眼，看到舒桦的座位还是空着的。
　　陈思思走到秦淇旁边，小声地问：“秦淇，你们两个怎么了？班主任找你们干什么？”
　　秦淇摇摇头：“没事，等会再跟你说。舒桦回来了吗？”
　　陈思思：“没有啊，一直都没有，就刚刚你回来了，舒老大一直都没回来。”
　　秦淇看着窗外的树，眼里止不住的担忧：“不知道她跑哪里去了？”
　　陈思思转了下眼珠，说道：“其实……其实，反正这种情况就很常见，舒老大之前就经常上着课上着课就不见了，就是你来了以后，舒老大才安安稳稳地在教室里面坐了下来，我们都特别惊奇，而且特别佩服您。所以不用太担心了。”
　　舒桦：“真的？”
　　陈思思点头：“真的。”
　　一直到中午放学，舒桦都没有再回来，秦淇和陈思思，小迷糊一起吃了饭。
　　饭过一半，秦淇放下筷子，两只手交叠在放在腿上，直起腰背，开口道：“其实我一直挺想问你们，舒桦她原来是什么样子的？”
　　陈思思举手抢答道：“这题我会。”
　　说罢就开始回忆自己印象里面的舒桦：“舒桦老大呢，其实我初中时候就听说过她，但是一直是传说里的人物，冷冷的，打起架来比男生还凶，所以我之前一直以为她是那种凶凶的女生。没想到有一次，我和朋友去学校门口的小吃摊买吃的时候，钱包被人偷走了，舒老大一言不发地拦下了那个小偷，帮我们把钱包抢了回来，超级酷。”
　　“直到高一进校的时候，我才发现我竟然和鼎鼎大名的舒老大分到了一个班。不过没什么交情，因为舒老大在教室的时间比较少。”
　　小迷糊补充道：“我哥哥和舒桦认识得比较久，所以我也知道一点。舒桦打架特别厉害，出手也很大方，性格也很好，所以大家也挺喜欢跟她一起玩的，不过她不怎么爱参加一些聚会吃饭，反倒是打架活动必参加。不过打架这件事情，初中时候比较多吧，高中就越来越少了，到了现在好像好久都没有出来活动过了，我听我哥说的。”
　　“之前一直觉得舒桦是一个冷冷的人，到了现在才知道，舒桦人也挺好的。不过秦淇，你也太厉害了，竟然就把舒老大一个学渣带起来了，这次比思思考得还好。”
　　陈思思闻言，怼了小迷糊胳膊一下：“你夸舒老大就夸她，为什么要拉踩我，我受伤了。”
　　秦淇听到她们两个对舒桦的评价，顿了顿：“我告诉你们一件事情，但是你们要替我保密啊。”
　　对面的两个小脑袋瓜同时点了点头。
　　“其实……今天早上班主任找我们去办公室，是她觉得舒桦作弊。”
　　陈思思激动地一拍桌子：“她凭什么这么说。”
　　众人的目光都被陈思思的动作吸引了起来，反应过来的陈思思低下了头，小声地说：“老余她凭什么这么说啊，平时更年期发作没事找事我都忍了，她凭什么这么污蔑舒老大。”
　　秦淇叹了一口气：“余老师说，有人向教务处实名举报舒桦作弊。”
　　陈思思怒：“哪个人胆子那么大，不想活了吧。”
　　小迷糊说：“说不定是眼红舒桦这次成绩进步吧。”
　　陈思思接着说：“虽然舒老大揍过的人挺多的，但真想不到谁这么小肚鸡肠跑到老师面前告状。”
　　“讲真的，舒大佬没有作弊吧？”陈思思问秦淇。
　　秦淇瞪圆了眼睛：“当然没有了。而且她考试的成绩真的是靠她自己的努力拿到的，考试前我和她背了学了好多好多东西的。”
　　“也不知道舒桦现在去哪了？”秦淇淡淡地说，发出一丝若有如无的喟叹。
　　“我问问我哥？”
　　小迷糊拿出了手机给她哥哥打了个电话。
　　“我哥哥说，等一会，他问一下苏秦。”
　　“苏秦又是谁？”
　　“苏秦也是我们学校的，他和舒桦关系比较好的。”
　　“需要我们陪你一起去吗？”
　　“不用啦，我认识路，我去看看她现在怎么样了。”
　　秦淇按照小迷糊说的地方，找了过去。
　　舒桦就在游戏厅里面，一个人夹着娃娃。
　　尝试了一次又一次，一个都夹不到。
　　气恼地砸了一下按键，踢了一下娃娃机。
　　“咕咚”一声，像是有东西掉落的声音。
　　舒桦蹲下身子，不可置信地从娃娃机的出娃口那里，捞了一个小企鹅出来。
　　忽然，从旁边挤过来了一个毛茸茸小脑袋，娇俏的少女语调温柔：“好可爱的小企鹅。”
　　舒桦惊讶地看了她一眼：“你怎么在这里？”又把企鹅放到她的怀里：“送你了。”
　　秦淇抱着小企鹅，站起来：“来看看你，怕你太伤心了。”
　　舒桦手撑在娃娃机台上，弯了下嘴：“我才不会为那种人伤心呢，她们爱怎么说就怎么说，反正我问心无愧。”
　　秦淇歪过脑袋，让舒桦让开位子：“我给你露一手？”
　　舒桦好心告诉秦淇：“这种娃娃机就是坑人的，爪子的松紧程度肯定已经被老板调过了，下次我要自己买一个娃娃机放到我家里天天抓。”
　　秦淇：“好啊，那以后我每年送你一些娃娃，帮你把娃娃机装满。”
　　舒桦抱着胳膊在一旁看着秦淇抓娃娃。
　　她不觉得秦淇能抓上来，抓娃娃高手和学霸是两个不怎么搭配的人物属性。
　　抓娃娃这种东西，就像是抽奖，人们都是抱着一种偏向性的期待加入这种活动。
　　如果能够抓到的话确实是成倍成倍的快乐。
　　秦淇专注地看着面前的娃娃机，小心翼翼地操控者滑杆，在某一个自己确定的时刻拍下按钮。
　　夹子慢慢落下，松松地挂起了一个蓝色衣服的小熊。
　　两个人眼睛一眨不眨地看着慢慢向出口移动的小熊，眼睛都不敢眨一下。
　　在确定得到之前，有太多太多的不定性。
　　过早的快乐得到的是更大的遗憾。
　　“耶！”秦淇激动地叫了出来，身后的舒桦也瞪大了眼睛。
　　“这么厉害，我再试一次。”
　　……
　　又十枚游戏币入机，舒桦的手中空空如也。
　　看着一旁秦淇好奇的小鹿眼，舒桦把口袋里的游戏币全都给了秦淇：“你继续你继续。”
　　最后，两个人收获了满满的娃娃。
　　舒桦看着娃娃，脸上也带上了笑，只是抬腕看表的时候，才发现已经快到下午上课的时间了。
　　急匆匆地带着秦淇回去上课。
　　走到在门口玩投篮的苏秦身边，说：“我先走了。”
　　苏秦和黄毛看到匆匆而过的舒桦和她旁边的女孩，黄毛一脸腼腆的笑：“介绍一下？”
　　舒桦摆摆手：“下次下次，我先带她回去上课。”
　　……
　　黄毛委屈地看向苏秦：“苏哥，我这是被嫌弃了吗？”
　　作者有话说：
　　虎摸一下生气的宝贝们！
　　欺负淇淇和桦桦的！！！！
　　都会被制裁的！！！


第27章
　　“你不想回学校吧。”走到游戏城门口，秦淇停下了脚步，目光灼灼地盯着舒桦。
　　阳光有些刺眼，舒桦看了看街道上熙熙攘攘的嘈杂人群，对秦淇说：“我送你回去。”
　　秦淇低头，跳着下了一个台阶，手背在身后：“我也不想回去。”
　　“不行，你得回去。”舒桦不由分说地拉着秦淇往前走。
　　“不要，我不走。”秦淇的脚底像被五二零胶水粘住一样，细腰后倾，抵着从手上传来的拉力。
　　舒桦松力，细长的眉毛微微上挑：“真不走？”
　　秦淇很坚定：“不走。”
　　少女白皙的脸庞的阳光下微微发亮，一层淡金色的光绕在女孩飘扬的发丝周围，樱红色的唇偷偷撅起了一点弧度。
　　马尾高高束在脑后，额头光洁饱满，眼睛黑白分明地望着舒桦。
　　风很温柔。
　　云也淡。
　　那些烦恼的忧愁的，灰色的东西快速地滚动着，在一刻迅速退出了舒桦的世界里。
　　全世界都只剩下的甜甜的，蜜糖的，粉红色的泡泡。
　　舒桦上前两步，一把搂上了秦淇的腰，往自己身上一扔，手往下移抱住了秦淇的大腿、把她扛了起来。
　　周围响起了一声声此起彼伏的惊呼。
　　秦淇被舒桦突如其来的举动给弄得愣住了。她把脸埋在舒桦的背上，声音又小又急：“你干什么呀。”
　　舒桦一边抱着秦淇，一边往前面走着，声音带笑：“你不是不走吗？”
　　“我走，我走，你快放我下来。”秦淇羞恼着。
　　没想到她说完之后，舒桦反而抱着她跑了起来，秦淇紧紧用手抓着舒桦的的背，害怕一不小心舒桦手一松，自己就会掉下去。
　　“舒桦，你慢一点，放我下来。”
　　回应秦淇的，是舒桦一连串的笑。
　　一直跑到一个人烟稀少的路旁，舒桦才停下来，把秦淇放了下来。
　　舒桦一手撑在树上，大口喘着气。
　　抬起眼看了秦淇一眼，又笑了出声。
　　秦淇头发有些乱，一张脸害羞得通红。
　　“还笑，你还笑。”秦淇脸颊都鼓了起来，看着这个罪魁祸首。
　　听出了秦淇话里的恼意，正了身形道：“不笑了不笑了。”
　　秦淇生平第一次被除了家人以外的人抱，竟然是以一种麻袋被扛的姿势。
　　而且一路上被那么多人看到，想想都觉得羞。
　　秦淇低下头，看着脚下的土地，害羞到原本白嫩的脖颈都有点点红。
　　舒桦喘了一会气，平静了下来，走到秦淇的面前：“走吧，回去吧，再玩就跟不上第一节课了。”
　　秦淇抬头看了一眼舒桦：“我真的不想去上课嘛。”
　　“你为什么不想去上课？”“因为我？”
　　秦淇和舒桦对视了一会，在舒桦的注视下，点了点头：“反正我就是不想回去。”
　　说完这句话之中，两个人陷入了一阵沉默之中，慢慢地，秦淇才开口打破了这片平静。
　　“你也不想回去上课的嘛？”秦淇侧着脑袋，歪着头看舒桦。
　　舒桦叹了一口气：“我们两个不一样。你……是不是从来都没有翘过课？”
　　秦淇又点了点头。
　　舒桦垂下了眼眸，声音有些低：“我不想你因为我，而变得越来越不好。”
　　秦淇摇头：“不会的。”
　　顿了顿，她又补充道：“其实，老师上课讲的那些东西我都懂，坐在教室里面上课也是因为无聊，没有别的事情干，不会影响我的。”
　　舒桦抬眼：“真的？”
　　秦淇笑了：“你是在质疑我这个年级第一的实力吗？”
　　如银瓶乍破粲然绽开的笑容，在日光之下凝结成一幅永恒的画面。
　　舒桦收起画笔，合上本子，把它们都装进了书包里面。
　　却不经意地在书包里面摸到了一个硬硬的，冰冰凉凉的东西。
　　她摸出来一看，是一根蓝色的吹泡泡棒。
　　舒桦拿着吹泡泡的长管，走到了卧室窗前，推开了窗户。
　　像小孩子一样欣喜地抽出来了蓝色的长管，身子前倾，鼓起嘴巴，一个一个晶莹的泡泡就像远方飞去了，迅速消失在夜色之中。
　　她想起了下午的事情。
　　心软了一下的舒桦便带着放飞自我的秦淇踏上了翘课之路。
　　“你想去哪？”舒桦问秦淇。
　　秦淇摇摇头：“我没什么想去的地方，你说去哪就去哪？”
　　舒桦低头想了一会，她平常去的地方，大概就是操场后面的小树林，幽闭巷子的拐角处，还有废弃车场无人问津的小角落。
　　……
　　好像都不怎么适合秦淇。
　　舒桦低下头思索了一会，眼睛亮了起来：“带你去个好地方。”
　　秦淇站在这个全市最大的游乐园门口，扬起脑袋看着巨大的游乐场logo和远处过山车处传来的尖叫声。
　　舒桦看到秦淇盯着高处发愣的样子：“你是不是害怕呀，没关系，等会我带着你。”
　　秦淇笑了笑：“没有，我就是好久没有来过游乐场了。”
　　舒桦低头：“其实，我也是第二次来。今天，就当成我们两个的圆梦之旅吧。”
　　舒桦一路上走走停停，兴奋地拉着秦淇，直接往最大的过山车走去。
　　等到真的走到过山车面前时，舒桦兴奋的细胞慢慢冷却下来，她走到上过山车的那个一米五左右高台上往下面看了一眼，又看着此时此刻在天上如猛龙过江般乱飞的人们和他们的尖叫声，喉咙不自觉地滚动着，手上也冒出了汗，一点点反胃的感觉慢慢冲了上来。
　　她轻轻拍了拍前面秦淇的肩膀：“秦淇，我……我突然有一点点头晕，要不然你自己坐吧，我在下面等着你。”
　　“你不舒服啊？”秦淇拉着舒桦下了高台。
　　下台阶的时候，舒桦的心一下一下地剧烈砰砰跳着。
　　两个人找到了一个空着的长凳坐着休息。
　　秦淇看到舒桦头上冒出了一些汗，脸色也有些苍白，担心地问：“你怎么样啊，要不然我们先回去吧。”
　　舒桦总不能告诉秦淇她恐高……
　　又不舍得浪费这次出来的机会，硬着头皮说：“我休息一下就好了，要不然你先去玩过山车嘛，我在这里等着你。”
　　秦淇摇头：“我不要，一个人玩有没有什么意思，我就在旁边等着你。”
　　过了一会之后，眩晕的感觉慢慢褪下，舒桦开口：“秦淇，我差不多了，要不然我们先换一个别的玩的吧。”
　　秦淇：“好啊好啊，你想玩什么？”
　　舒桦抬手一指。
　　秦淇顺着舒桦手指的方向看过去，入眼便是平均身高不超过一米三的一群小朋友们坐得满满当当的旋转木马。
　　“你想玩旋转木马？”
　　听着秦淇话语里惊奇的样子，舒桦梗着脖子把手往前面一移，指了指：“当然不是，那个房子看起来倒是挺漂亮的，看看那里有什么玩的。”
　　秦淇张大了嘴巴：“我就说，你总不能来这里就是玩旋转木马来了。”
　　两个人走到那个漂亮的房子面前，舒桦寻思，管它是什么，只要不让我在天上飞我就没问题。
　　秦淇看了看门口挂着的招牌，惊喜地说：“是鬼屋诶，鬼屋好玩。\"
　　鬼屋……
　　舒桦苦着一张脸，看秦淇把两张票递给了工作人员。
　　她现在有十万个为什么。
　　为什么要把鬼屋修得这么漂亮啊。
　　为什么要把鬼屋和旋转木马修在一起。
　　看着秦淇一脸的兴致盎然，舒桦跟在秦淇后面，满头不解。
　　这……这不合逻辑啊。
　　算了算了，大不了，到时候，眼睛一闭拉着秦淇刷刷跑过去。
　　舒桦暗自给自己打着气，拉起秦淇的手跟着工作人员走了进去。
　　谁知道，走到大门口，工作人员递给了秦淇舒桦两副耳机。
　　……
　　什么时候去鬼屋还需要戴耳机？
　　等到被工作人员引到一个房间门口的时候，舒桦彻彻底底地愣住了。
　　怎么跟她预想的场景不一样。
　　而另一边，秦淇激动地摇着舒桦的胳膊：“我从来没有玩过这种类型的鬼屋诶。”
　　房间里面摆放着一个大大的圆桌子，带有欧洲中世纪风格的白色花纹，工作人员小姐姐面容亲切地说：“第一关，你们需要从录音里面寻找打开这个房间的密码，然后就是真正的鬼屋世界，从鬼屋世界里逃脱的勇者就能够抵达真正的光明世界。”
　　听到工作人员的介绍，舒桦放了点心，最起码，还是给她了一些缓冲的时间。
　　秦淇拉住工作人员：“姐姐，这么大的房间，就我们俩个人啊。”
　　工作人言语气温柔：“嗯嗯，上一波的客人刚走，害怕你们等的时间太久，就先给你们开。”
　　等工作人员退下，敞开的大门被关闭，房间里陷入了无边的黑暗之中，只有最安静地没有任何声音。
　　好像只剩下舒桦砰砰砰地心跳声。
　　突然，从耳边炸响了一声似有若无的女人的呜咽。
　　舒桦忍住从凳子上跳起来的冲动，抓着自己的裤子。
　　手指忍不住颤抖。
　　接着，是一阵狂风呜呜作响，耳机里流出来了沙哑的男音。
　　讲述着发生在奥德古堡的血案。
　　舒桦闭着眼睛，一丝丝凉意慢慢从脚底钻了上来，手臂上的汗毛也竖了起来。
　　故事血腥残暴就不说了，还有很多为了效果的音效。
　　女人的尖叫，劈刀入肉的声音，流血的，痛呼的声音，尸体在地上被拖行的声音。
　　舒桦捏着自己的手，一直忍耐着，手上一阵冰凉。
　　在听到古堡女主人被分尸的音效声的时候，她真的坐不住了。
　　舒桦一下从凳子上跳了起来，摘了耳机。
　　身旁的秦淇看到了舒桦一系列的行为，也摘下耳机，面露不解：“怎么了舒桦？”
　　舒桦浑身都冒出来了鸡皮疙瘩，她强撑着说：“我……我去上厕所。”
　　可是她这幅神态完全不像是想上厕所的样子。
　　秦淇也站起来，认真地看着舒桦。
　　一缕淡淡的白色灯光下，女孩的眼角都发红了，秦淇拉起舒桦的手，发现她的手也冰凉：“你是不是……害怕？”
　　舒桦刚想说“才没有呢。”
　　突然，世界一片黑暗，鬼屋房间里的唯一一盏灯，“啪”地一声给灭掉了。
　　作者有话说：


第28章
　　突如其来的黑暗，让舒桦的心咯噔了一下。
　　可还没等她反应过来，就落入了一个柔软的怀抱之中。
　　秦淇抱着自己，轻轻地说：“舒桦，不怕，不怕哦。”
　　黑暗里，其他的感官都变得非常灵敏。
　　似有似无栀子花香味飘进了舒桦的鼻子里。
　　柔软的发丝落到了她的脸侧，痒痒的。
　　她慢慢地抬起自己的手，回抱住秦淇。
　　少女腰肢细软，她不敢用力，小心翼翼如捧着这世间最珍贵的宝物。
　　从拥抱中传来了一股汩汩流动的温暖如水的力量，发散到她的四肢百骸之中。
　　一朵小小的烟花在舒桦心里面砰砰炸开。
　　让她的心也跟着砰砰乱跳。
　　舒桦抿着嘴，忍不住弯了起来。
　　秦淇温柔的声音还在她耳边回响，她说：“别怕，别怕，马上就来电了，鬼都是骗人的。舒桦不怕怕哦。”
　　听着少女娇憨的甜哄，被寂寞寒冷包围着的舒桦，一下子浑身的冷气都被驱散了开来，只剩下暖烘烘的热意。
　　黑暗中，谁也看不见谁。
　　只能凭借身体的接触，感受她的体温，味道，外套。
　　舒桦按住秦淇的肩膀，把她推开。
　　少女鼻翼翕动：“怎么啦？”
　　舒桦一点点把自己的额头抵在秦淇的额头上，鼻子与鼻子相抵缠绵，她想说：“秦，秦……淇，我，我……”
　　这个时候，鬼屋的工作人员急急匆匆地打着手电筒来到黑暗的鬼屋通道上，把受惊的游客带了出去，对这场突然的停电表示歉意。
　　一个工作人员打着手电筒回到了前台，突然一拍脑袋：“哎呀，我突然想起来，第一关那个房间里面还关着两个小姑娘呢。”
　　刚端着杯子喝了一口水的工作人员赶紧放下杯子：“快快快，去把两个姑娘放出来，娇娇弱弱的小姑娘，不知道吓成什么样了。真是的，怎么又停电了。”
　　秦淇抬起了头：“你想，说什么呀？”
　　两个人之间的距离很近，呼吸和呼吸交缠。
　　再再再近一点，就能够，唇与唇相贴。
　　从身旁传来重重的呼吸声，但舒桦一直没有开口。
　　秦淇又问：“舒桦，你还好吗？”
　　舒桦慢慢抬起手，摸向秦淇的脸颊：“秦淇，我，我可以。”
　　“啪”地一声，大门被推开，两个工作人员打着手电筒往里面照：“不好意思，不好意思，突然短路了，抱歉。我们先去疏通鬼屋赛道那边的客人了，实在抱歉来得晚了。”
　　手电筒没有照出两个人脸上的红晕。
　　只听到舒桦淡淡地说：“没事。”
　　就拉着秦淇飞快离开了这间不正经的屋子`
　　等她们走到过道上时，电已经来了。
　　小姐姐问她们：“现在来电了，你们还要不要继续？”
　　继续，继续什么？
　　舒桦轻咳一声，看了眼秦淇，说道：“不用了。”
　　热情的工作人员还要送她们两张免费游玩券，下次再来玩。
　　舒桦摆摆手，却被工作人员直接塞到了秦淇的包上，工作人员连连道歉：“实在是不好意思，下次再来玩，下次再来啊。”
　　舒桦心想：停电倒没什么，你下次再来晚一点就好了。
　　秦淇偷偷看了舒桦一眼，发现她耳朵通红，忍不住笑了出来。
　　虽然自己的脸上也热热的。
　　“你笑什么？”
　　“没笑什么。”
　　舒桦浑身发烫，好像一不留神，整个人又被拉入刚才的昏暗的场景之中。
　　秦淇歪头看向愣神之中的舒桦：“我们现在干什么？做过山车吗？”
　　舒桦无意识地回答着：“嗯……好。”
　　等舒桦恢复意识的时候，她已经被秦淇带到了过山车面前。
　　半空中传来的种种尖叫声，把舒桦的意识唤了回来。
　　\"走吧，虽然看上去有点点吓人，但是很刺激的。\"秦淇回头，看向停在原地的舒桦，朝她伸出了自己的手。
　　舒桦视死如生地伸出了自己的手，搭在了秦淇的手上。
　　……
　　……
　　秦淇侧眼看着走在一旁的舒桦：“你恐高你怎么不早点说？”
　　“你是怕没面子吗？”
　　秦淇的书包此时背在舒桦的肩上，舒桦一只手按在书包上，继续嘴硬：“没有，我就是觉得，我能克服。”
　　秦淇一笑，拉起舒桦的胳膊就往回走。
　　舒桦求饶：“别别别，我认输。”
　　秦淇笑着看了她一眼：“让你嘴硬。”
　　舒桦把脸扭向一边：\"怎么说我的形象都是英勇无匹的吧。怕高也有一点点丢人吧。\"
　　秦淇摇头道：“你在我面前还要那么注意形象啊？”
　　想到刚才在过山车前的场景，舒桦就一阵耳红。
　　舒桦本来还想硬着头皮上去，可是直到上一班下来的一个姐姐一下过山车，直接就吐了起来。
　　舒桦认真想了一下自己坐完一圈之后的样子，和自己现在跟秦淇直接说的结果，好像糗是糗了点，但也比趴在栏杆上腰都不稳地嗷嗷吐要好。
　　从过山车这个死亡景点离开的两人，坐到了游乐场的小商铺门口，有好多小孩拿着一根大型的泡泡棒吹泡泡，还有的没有泡泡棒的小孩，眼巴巴地看着别的小孩吹泡泡，跟着泡泡追啊跑啊。
　　一个超大的泡泡吹到了秦淇舒桦她们桌子前，舒桦小心翼翼地用手，隔着一点距离护着那个大泡泡，可是还是碎了。
　　秦淇看到舒桦羡慕的看着泡泡在天上飞的样子，也跟着笑了，起身去了小商铺门口。
　　舒桦正在炯炯有神地看着小孩们吹泡泡，突然，面前就多了一根泡泡棒。
　　她顺着看过去，是秦淇大大的小脸。
　　秦淇伸出一只手揉了揉舒桦的脑袋：“舒桦小朋友，这是秦淇姐姐送你的礼物。”
　　舒桦接过来，拉着秦淇站了起来，站到空地上。
　　舒桦有些不好意思地拉开了泡泡管，吹了起来，一个又一个亮晶晶的泡泡随着风飞了起来，飞到了天空之上，和许多人的泡泡纠缠在一起，飘向越来越远的地方。
　　两个人互相吹了一会，一个四五岁的小姑娘站到了秦淇和舒桦面前，眼巴巴地看着她们俩。
　　舒桦玩了一会，看见了站在一边的小姑娘：“等会把这个送给她吧？”
　　秦淇噘嘴：“不可以，这个是我送给舒桦小朋友的，谁也不能抢走。”
　　说是这么说，秦淇又跑到旁边的小商店里面，给这个小姑娘买了一个小的泡泡管。
　　谁知道，她这一举动，引来了其他许多小孩的追逐，一个一个的都围在秦淇和舒桦的旁边，围成一个圈，眼巴巴地盯着两个人，两个人就像是动物园里被围观的大猩猩。
　　舒桦和秦淇看到这个情况，对视着笑了起来。
　　秦淇小声地说：“怎么办呀？”
　　舒桦：“我数三，二，一。”
　　“跑。”
　　舒桦一手拉着秦淇，一个握着那个泡泡管，飞快地跑了起来。
　　不明所以的小朋友们也跟着两个大姐姐一块跑了起来，就像飞机飞过天空时，留下的一道道尾气。
　　秦淇的白色小猫书包套在舒桦的身上，一颠一颠的。
　　秦淇笑着回过脸去，看向舒桦。
　　少女笑容明媚爽朗，比初夏之日还要炽热。
　　谁不是坚冰碰烈日。
　　谁又融化了谁。
　　作者有话说：
　　谢谢小天使们的陪伴，本章随机掉落红包


第29章
　　舒桦晚上回家以后，坐在床前回想着今天的点点滴滴，感觉自己的世界一下子低谷又滑向高处，跌宕起伏。
　　从被人误解被人质疑，到绝望出走，再到秦淇的突然出现，今天的游乐场一行，美得就像一场梦。
　　窗外月色浩瀚，繁星如许，微风吹动了舒桦额前的碎发，飞舞的泡泡也随风而动，她的眼睛在月色下的照耀下明亮又美丽。
　　终于，在余老师的孜孜不倦的努力下，她拨通了舒桦妈妈的电话。
　　舒桦妈妈一听是舒桦的班主任，态度亲切地问：“老师，有什么事，我们桦桦最近怎么样？”
　　\"舒桦妈妈，我希望你能尽快来学校一趟，我们当面聊聊。\"
　　“来学校啊，最近不行啊，我这两天在菲律宾出差呢。”
　　“那就让舒桦爸爸来。”
　　“她爸爸在澳大利亚开会呢。”
　　“……”余老师深吸了一口气说：“如果你们家长都不能到场的话，那我也没有必要跟你们解释说明了，就直接给舒桦处分了。”
　　“处分……什么处分，为什么要给她处分？”
　　“舒桦在全市统考的考试中作弊。”
　　……
　　当清晨的第一缕阳光照进房间里面，照到秦淇薄薄的眼皮上，她慢慢睁开眼睛，坐起身子打了个哈欠。
　　书桌上散落着一个本子，是她昨天晚上熬夜整理完的舒桦这些天的学习记录和做过的练习。
　　秦淇刚来到教室，就被陈思思一把拉过去：“秦淇，你昨天干什么去了，一下午都没有回来。老班还问你了，我就跟她说，你肚子疼的厉害，先回家去了。幸好她没有接着逼问我。不过感觉她昨天心情也不太对，整个人散发着一种快要爆炸的气息。”
　　秦淇意识到自己昨天当了甩手掌柜，却苦了陈思思，不好意思道：“谢谢你啊，昨天下午，我在陪舒桦。”
　　提起舒桦，两个人的心情都有点低落，陈思思看了一眼秦淇的面色，慢慢开口道：“其实……其实，不知道你有没有注意到，从昨天晚上开始，这件事情就传得越来越厉害了，大家都在说舒桦考试的事情。可是她们明明都没有看到，还是说的有模有样的，就跟自己亲眼看到了一样，有的人说的越来越过分了，我气不过，还在表白墙上还怼了好几个人呢。”
　　“她们也就仗着匿名平台嚣张嚣张，要是真当着面，谁敢在舒桦老大面前说这件事情。”陈思思又气冲冲的补充的。
　　秦淇也很生气，又生气又委屈，又心疼。
　　陈思思向后面的过道看了一眼，悠悠地道：“也不知道，今天舒老大会不会来上课……不过我觉得按照她的脾气，八成是不会来了。”
　　秦淇也非常纠结，回到座位以后还时不时往门外看，进来了一个又一个学生，可都不是她，秦淇的心也跟着每一个走到教室门口的同学起起伏伏的。
　　她一边不想让舒桦承受这些流言蜚语，但是又希望她能够问心无愧地坐在这里，不受别人的看法的干扰，依旧是那个又酷又飒的女孩，用真正的实力让那些人闭嘴。
　　她有些无奈地叹了一口气，她想要再强大一点，强大到可以为舒桦遮挡所有不好的声音。
　　早自习的铃声打响的时候，舒桦还是没来。
　　秦淇收回了看向门外的目光，把视线投向自己面前的课本上。
　　铃声刚落，一道不轻不重的脚步声忽然响起来。
　　一道高挑的身影逆着光走了进来。
　　看到这个身影，教室里渐渐响起了一阵窃窃私语。
　　而秦淇则是惊喜地望着那个人，挥了挥手，声音不大不小地叫：“舒桦。”
　　舒桦看到秦淇，点了点头，嘴角扬起起一个淡淡的笑。
　　越过秦淇以后，又面无表情的走回自己的座位上。
　　舒桦站在座位旁，把书包扔在自己的桌子上，发出“砰”地一声。
　　发现舒桦的冷脸，众人自觉地闭起了嘴巴。
　　本来还喧闹的教室，一下子安静地落针可闻。
　　不待课代表整顿纪律，大家就已经自发地回归到学习之上，不敢再讨论什么八卦了。
　　只是隔壁教室有人上厕所路过三班的时候，都会忍不住惊奇，为什么朗诵时间的三班，竟然如此安静。
　　班主任余老师的课是上午第三节，要等到课间操的时候才能够见到她。
　　秦淇拿着昨天晚上整理好的本子，跑到舒桦旁边，找她要她的一些作业本笔记本。
　　舒桦一面翻找，一面问秦淇：“你要那些做什么？”
　　秦淇把本子抱在自己的胸前，扭头看向舒桦：“我想给余老师看看，我不想让她误会你。”
　　舒桦嗤笑了一声，垂下眼眸：“别白费力气了”
　　“不是白费力气，所有一切我能做的我都会为你做的，虽然我们是清白的，堂堂正正的但是我也不会让别人肆意的把污水往你头上泼的。”
　　舒桦这个时候正埋头在抽屉里面找东西，听到秦淇这样子的讲话她没有回应，只是翻找的手顿了顿，心里头也跟着涌进了一股暖流。
　　等把那些作业本都找出来以后，放到秦淇的面前，无可奈何地揉了下她的头：“你这个傻瓜。”
　　小傻瓜翻开舒桦给她找的作业本，上面一笔一划的都是她们付出的那一段时光里面最好的证明。好像是为了不辜负舒桦送她的这个名号，秦淇一边看着作业本一边发出了傻傻的笑。
　　课间操的时候，秦淇抱着一沓作业本上去找余老师了。
　　她敲了敲门后，推开了办公室的门。
　　余老师正背对着她打着电话，语气中依旧是不耐烦。
　　余老师打完电话以后，才看到站在自己书桌旁的秦淇：“你昨天下午肚子疼，回家去了？”
　　秦淇没怎么撒过谎，敷衍地应了一声。
　　不过好在班主任这个时候被别的事情绊住了心神，也没有注意秦淇的状态：“找我什么事情。”
　　秦淇认真的把几个本子都放在了班主任的面前，对她说：“老师，这是之前舒桦在考试之前做的所有的练习和作业，还有这个本子上面全是她默写的英语课文和单词，你可以看看。她之前确实非常的努力，拿到这些分数也是理所当然的。”。
　　秦淇之前想的是，不管班主任现在心里头怎么判定舒桦这件事情，她也会看这些本子一眼，如果她看到舒桦付出的努力，她也会想办法帮助她的学生，如果她相信她们所说的话，她也会想办法证明舒桦的清白的。
　　谁知道余老师连看都没有看那些本子，就把它们全都推到了一边：“秦淇，你现在不用再跟我说这件事情了，反正事实究竟是怎么样的，就看学校教务处是怎么判定的，我也管不了舒桦了。”
　　秦淇睁大了眼睛，满眼都是不敢置信，她对老师说：“余老师，你是我们的班主任。如果连您都不肯给自己的学生一些信任的话，那么学校里的那些老师又怎么会相信舒桦呢。”
　　余老师抬手看了一下手表，神色不耐：“不说了，快上课了，去上课吧。”
　　她踩着高跟鞋越过秦淇就去教室上课去了。
　　秦淇在后面看着班主任远去的背影，沮丧地低下了脑袋，她好像把一切都想的太简单了。
　　可是不管是什么，为什么余老师连给她们一点解释，一点信任的机会都没有呢。
　　她正这样有些灰心的想着时，办公室的大门突然又被推开。
　　秦淇怔怔地抬头，心里头还抱有一丝期待，以为是余老师于心不忍回来了。
　　怎么会是……她？
　　秦淇心想，辛悠雅应该也是来找老师的，不过这个办公室里现在一个老师也没有。
　　她也没什么话要跟对方讲，抱起起桌子上的本子准备离开办公室，没想到辛悠雅却直接走到秦淇的面前，笑了笑道：“秦淇，你怎么把舒桦害怕那么惨？如果不是因为你坐在舒桦旁边，如果不是因为你们两个关系那么要好，就不会有人说她是抄你的。之前舒桦那么努力，我都看到了，可是因为你，她就要承受全校人的非议。”
　　秦淇听出来了，辛悠雅就是来找茬的，她面无表情地看向辛悠雅：“非议，我怎么不知道有人非议她了？”
　　“你还不知道吗？大家都在说她想抱你的大腿，考试脑子都不用动就可以直接飞升了，只要有你年级第一一口吃的，就有舒桦她年级第二一口喝的。”
　　秦淇的脸色一下子冷起来了，不打算理会辛悠雅的酸言酸语。
　　她不喜欢跟人做浪费口舌的事情，如果不是因为舒桦，她也不会费尽心思地跟余老师讲那么久。
　　既然辛悠雅把这件事情怪到她的头上，那她爱怪就怪了，现在秦淇也没有心思跟辛悠雅来个辩论大赛。
　　秦淇的手刚碰到办公室门的把手，就听到从后面传来的声音。
　　辛悠雅语气娇劣：“我有一个办法可以证明舒桦的清白。”
　　秦淇停下出门的动作，没有转身，问她：“什么办法？”
　　辛悠雅一步一步地朝秦淇走进：“其实也不只是她的清白啊，还有她的未来，毕竟考试作弊是要给处分的。虽然谣言都是越传越远的，但是总有一个根源，只要找到那个最先造谣的人，还有那个向学校举报舒桦作弊的人。只要让她承认是自己嫉妒舒桦胡乱说的，在学校各个平台上面都发一封道歉信就好了呀。”
　　秦淇冷哼了一下，她也不是没问过余老师，可是老师说需要保护举报同学的隐私，不能透露。
　　不再听辛悠雅瞎扯，继续开门准备离开。
　　辛悠雅一下把手按到门上，看向秦淇：“你是不是觉得没有人会主动承认这事情？”
　　辛悠雅眼镜后的眼睛里面泛起了一丝精光：“可是我刚刚好，知道是谁。。”


第30章
　　“秦淇你干什么呀去呀？”陈思思看着一下课就急匆匆收拾书包的秦淇，不解地问。
　　“我有个事儿，舒桦呢？”
　　“刚才你出去上厕所的时候，班主任把她叫走了。”
　　“思思，你现在要回家吗？”
　　陈思思摇摇头：“我留下来上自习的。”
　　“那余老师舒桦那边有情况了，帮我盯着一下。”
　　“没问题，你有事就快走吧。”
　　秦淇在校门口和辛悠雅碰头，辛悠雅走在秦淇地旁边说：“那个人好像也是因为跟你有些矛盾，所以这次才会想办法污蔑舒桦的，只要到时候你们两个把误会说清楚就好。”
　　“跟我有矛盾？”
　　“对呀，你是不是特别不理解你在这个学校里面也没有认识几个人，为什么会有这种情况？”辛悠雅笑了一下，看向秦淇：“可是你要知道有的时候长得漂亮本身也就是一种原罪，说不定……是她喜欢的男生给你送了情书。”
　　秦淇扯了下嘴角，继续问自己想问的：“那个人为什么会让你来找我？”
　　“我也不知道，说不定是前段时间看到我们几个在一起玩。我本来也不想管这事的，只是实在看不懂舒桦，平白无故的受了委屈。”
　　两个人就这样，你一言我一语的，按照辛悠雅说的那个人约定的地方——中央广场旁边走。
　　“为什么要从这里走？”秦淇看着前面漆黑的一条小巷子，停下了脚步。
　　辛悠雅面色如常，弯起了一个笑容：“我想着从这边走比较快嘛。”
　　秦淇冷冷地看了她一眼，点了点下巴示意着前面的那条灯光辉煌的路：“还是走大路吧，不急这一两分钟。”
　　“好……好的，走哪边都可以的。”辛悠雅说是这么说，可是脚下却没有动作：“等会儿啊，我看那个人没有给我发消息。”
　　她们两个人恰好处在光明与黑暗交界的地方，右边是一条漆黑的小巷子，一直往前走，经过一个斜坡，就可以看到前面灯火辉煌，人也多起来的大路。这周围太过寂静，秦淇把脚往后面退了两步，观察着四周的情况，催促着辛悠雅：“快走吧，我们去前面一边走着，你一边跟她发消息。”
　　“好好好。”辛悠雅收起了手机。
　　忽然，原本安静的小道上突然想起了一阵脚步声，几个男人冲了出来，不怀好意地把秦淇和辛悠雅围了起来。
　　为首的男人戴着一个大金链子：“小妹妹，这么晚了去哪里？”
　　秦淇慢慢贴近辛悠雅，戒备地看着面前的几个人，拉起她的手，准备带着她往后面跑。
　　可是谁知道，辛悠雅反而一把抓起秦淇的手，把她拉到了自己的身后，对着那群男人叫嚣道：“你们想干什么？有什么事情冲着我来，不要伤害我的同学。”
　　辛悠雅目光明亮，满含着不屑，语气强烈，就像是每一个霸道总裁文里面的女主一样的。
　　“啪”地一声响起。
　　辛悠雅不可置信地捂着自己的脸。
　　一股烧人的痛从她的脸上窜起来。
　　“你……你，你竟然敢打我。”
　　听了辛悠雅的话，众人哄笑一团，一个小马仔说：“林哥，她说什么，她说你竟然敢打开。”
　　那位名叫“林哥”的大金链子不屑地在地上“呸”了一口：“打你怎么了？”说着又肆无忌惮的给了辛悠雅一巴掌。
　　秦淇在辛悠雅身后听着她愤怒的惊呼声，发现大家的注意力此时此刻都被辛悠雅吸引住了。
　　秦淇眼色复杂地看了一眼在自己面前的辛悠雅，心里默念着：对不起了，我会尽快找人来救你的。
　　然后迈起长腿飞快地向身后跑去。
　　*
　　余老师的办公室里面，一个穿着高定墨色长裙的女人，颇有气势地坐在她的对面，旁边坐着一个西装革履的中年男人。
　　女人慢慢开口，红唇鲜艳：“老师，我和孩子她爸两个人都从国外跑了回来，不是因为我们俩个觉得我们家孩子犯错了。你在说这件事情的时候，要给我们家长非常确定的证据才行。”
　　余老师保持微笑，向两位家长解释着：“刚才的监控视频两位不是已经看到了吗？通过舒桦同学两次考试成绩对比，我觉得已经很能说明问题了，不过现在学校教务处还在讨论，因为舒桦同学这次涉及的考试刚好是全市统考，比较严重，学校方面也在紧急研讨。”
　　舒桦妈妈棕色卷发垂在一边，态度强硬：“余老师，你先别说了，刚才监控视频的问题，我表达的态度已经很明确了。那么模糊不清的视频，而且监控里面显示我们家孩子只看了看隔壁的女同学，又没往旁边伸脖子又没抬下巴，视频上面显示的，并不能够证明她就从这个举动中看到了答案。”
　　余老师无奈地微笑：“如果不是为了看答案，那舒桦同学为什么要去看旁边的女生呢，看她长得好看吗？舒妈妈您可能还不知道，那位女生可是我们这一级的年级第一。”
　　舒桦妈妈：“没准就是看人家好看，爱美之心人皆有之，你说对不对。”舒桦妈妈一边说着，一边拍了旁边一言不发的舒桦爸爸一下。
　　舒桦爸爸点点头：“是是是，就是这样的。”
　　余老师继续说到：“舒桦家长，我知道咱们做家长的也特别关心孩子，但这件事情不是说你认为是怎么样就是怎么样的，而是要通学校的领导教务处专管老师她们经过商讨之后，再加上舒桦同学本人的说法来判定。”
　　舒桦妈妈笑了一下：“你说是哪个领导啊？是省教育厅的陈厅长还是市教育局的王局长，还有你们学校校长？”
　　\"反正不管怎么样，我自己的孩子我最清楚，她是绝对不可能干抄袭作弊这种事情的我可以用我和她爸这么多年在外面做生意的名誉做保。\"说着说着，妈妈用胳膊怼了爸爸一下，。
　　一脸严肃的爸爸也跟着说“对对对，我们家孩子是不可能干这种事情。”
　　办公室的门没有被合拢，上课时间过道里面也没有人，很安静。
　　办公室里面几人的对话就随着风传到了外面来。
　　而在办公室门口外面走廊的柱子后面，立着一个高瘦的身影，舒桦靠在柱子上，听着从办公室里传来的声音，默默地沉下了眼眸。
　　她本来以为他们不会来，或者就算会来，也像那个老师一样不相信自己，不觉得自己可以做得好。
　　可是没有想到，她抱着已经自己的心冷冷冰住的决心来到了这里，准备和他们这些所谓的大人们来一场刀光剑影的对峙。
　　她本来以为的对手这突然变成了毫无保留地信任自己的队友。
　　她本来以为不在乎自己的人，却突然的那么的无条件的相信自己。
　　一股股令人感到舒适的温水，一点点浇在了冰块之上。
　　可是不应该这样，他们一点都不关心自己的。
　　他们不在乎自己考多少分，不在乎自己是不是受了伤，不在乎自己几天没有回家。
　　他们只忙着自己的工作，他们只忙着赚钱。
　　他们带回来一件又一件华贵却毫无意义的礼物，可是那又有什么用呢？
　　那些东西对她来说，比不过在地上随手捡起的一块石子。
　　也比不上在别人不相信自己的时候，他们挡在自己身前，维护自己的一句话。
　　突然，“嘎吱”一声响起，老师办公室的门被推开。
　　舒桦回过神来，只看到一个一头黑色长发的女老师怀里抱着一箱书进去了。
　　班主任余老师和舒桦家长的对话被这个突然的闯入者给打断，一头黑色长发的温柔老师说：“你们好，我是新来的英语老师，刚好搬点东西来办公室，没有打扰你们吧。”
　　“没有，没有，您忙您的。”舒桦妈妈对这样态度温柔的老师突然有了很大的好感。
　　而旁边的班主任余老师则是以一种不明的神色注视着这个突然闯入的老师，她没有避讳地继续说：“如果家长觉得有问题的话，还是直接和教务处的老师领导来谈吧。”
　　这边的空气突然陷入了凝固之中。
　　舒妈妈和余老师是你不让我，我不让你。
　　李老师出面化解了这份尴尬：“不好意思，刚才在门口的时候不小心听到了你们的谈话，感觉好像出现了一点矛盾。我这里倒是有一个很好的解决办法。我是从隔壁市刚转来的李老师，我手中也有一套隔壁市的期中考试卷子，让那位同学来做一下这套卷子，看一下她能考多少分数。我已经看过咱们这边期中考试的卷子，相比较来说，我拿的这份卷子的水难度要更难一点，如果同学在做这份卷子的时候也能取得一个和上一份卷子相当的成绩的话，这件事情就可以很好的解决了。”
　　“这样可以吗？那真是麻烦老师您了。”舒桦妈妈仔细聆听着李老师的话，眼中露出了一丝惊喜。
　　余老师兜头泼下了一盆凉水：“我不觉得这样一两分毫无关联的卷子可以证明出什么，还是要根据学校领导安排来看。”
　　李老师温和一笑：“没关系，杨主任那边我还来说，不管怎么样，我们也不能平白无故的污蔑人家好同学，对不对？”
　　余老师的眼神和那个新来的老师对上，她们英语组的组长请产假，按照资历来排她可以顺理成章接任组长这个职位，可是却没有想到被这个外来的人横插了一杠子，她心里还满是不忿，见着这个人也没什么好气，但是面子上的态度还得过得去：“那就麻烦李老师您了，舒桦家长，我们今天就到这里吧。”说罢，余老师踩着高跟鞋走了出去。
　　余老师走了以后，办公室里的气氛就非常和谐，舒妈妈从凳子上起身，对李老师说：“这次真的要感谢李老师您了，要不然我们家孩子就说不清楚了。”
　　“不用谢，我过来之前也刚好听到主任说起了这件事情，大家都觉得挺难判定的，也真的不想让靠自己努力拿到成绩的孩子们受到无端的指责。”
　　这边舒桦爸妈也和李老师一起走出了办公室，舒桦妈妈看到前面闪过的一道身影，叫道：“桦桦。”
　　那道身影僵硬了一秒钟，慢慢地转过来：“爸妈，你们来了。”舒桦动了动嘴唇，却不知道接下来该说什么。
　　她以为的责备，她以为的失望的眼神通通没有。
　　反而是妈妈关心的拉着她的手：“我们桦桦受委屈了，怎么不早点告诉妈妈。”
　　李老师也是一个雷厉风行的人，立马就把这个方式告诉了教务处的老师，也得到了他们的认同。
　　最重要的英语考试就安排在今天晚上，两个老师同时给舒桦监考，当场批卷。
　　听到这个消息的三班众人都跑过来给舒桦加油打气。陈思思拉着小迷糊站在一旁：“舒桦老大加油啊。”。
　　舒桦在人群里看不到那个她想要看见的声音，问陈思思：“秦淇呢？”
　　陈思思：“秦淇啊，她好像有事儿就先走了，但是她托我一定要把你照看好，加油哦，我代表着秦淇给你打气。”
　　考试正式开始的时候，舒桦倒没有紧张。
　　平静地展开了这一份，仿佛就要决定她命运的卷子。
　　舒桦也学到了秦淇飞快的做题的速度，本来两个小时的考试，她用了一个小时多一点就结束了。
　　李老师在一边监考，站到舒桦的旁边，看着她奋笔疾书，完全没办法把她和杨主任口中的之前考试及不了格的大难题联系起来。
　　这份卷子里的知识点都是舒桦之前和秦淇一起学习过的，所以她也感觉没什么问题。
　　舒桦轻松地交了卷子后，就坐在教室外面，等待着考试结果。
　　夜风很静，难得的是她平常日理万机十分钟都要接五个电话的爸妈，此时此刻都安安心心地陪在她的身边，想尽办法的开解她。
　　舒桦心里的感觉，就是心里面落的一层灰，突然被吹散了。
　　“没问题吧，女儿。”
　　“应该……没什么问题。”看着自己爸妈一副信心满满的样子，本来胸有成竹的舒桦在他们面前忍不住谦虚了一点点。
　　“我就说，我的女儿，怎么可能不行。”
　　“桦桦，这次爸爸回来又给你买了两条手链，等会回去看看喜不喜欢。”
　　三个人有一搭没一搭的聊着天。
　　突然，一阵嗒嗒地脚步声从旁边传来。
　　陈思思风风火火地跑了过来，面色紧张：“舒桦，舒桦不好了，秦淇出事了。”


第31章
　　陈思思这一句话惊得舒桦本来耷拉着的眼皮一下抬起，险些从凳子上弹起来：“她怎么了？”
　　舒桦的妈妈都少看见她着急忙慌的样子，颇有些惊奇，不过她听到这个跑过来的小姑娘说的名字，她对这个女生有印象，人很好，舒桦和她的关系也挺好的。
　　陈思思看到舒桦着急的样子，赶忙解释：“反正现在现在没事了，我刚才听我舅舅说的，秦淇不知道为什么和辛悠雅走在了一起，两个人在中央广场那边的小路上被一些小混混给围住了带走了，我舅舅跟我说的，她们现在好像在那个旧车厂那。”陈思思的舅舅是学校办公室的主任，所以她带来的信息一定是最准确的一手信息。
　　“我去看看。”舒桦这样说着，回头看了爸妈一眼，算是打招呼。
　　舒桦妈妈看着舒桦急匆匆的模样，叫住她：“等着让你爸开车带你去。”
　　而这个时候，批完卷的老师也拿着卷子走了出来，教务处的老师也检查过了。
　　一百二十分，非常不错的成绩。
　　舒桦的这件事情也算是得到解决。
　　不过舒桦这个时候没有心情管自己的成绩，还是跟在后面的舒桦妈妈接过了这张卷子。
　　窗外的深色树林不停地倒退。
　　汽车飞速向前行驶。
　　她是不是在害怕。
　　她那么娇弱的一个小姑娘。
　　如果她陪在她身边就好了。
　　又没有能够保护到她。
　　舒桦垂下脑袋，看向黑色的车板，避免去想秦淇当时的惊慌失措。
　　她的圆碌碌的眼睛会不会盈着泪水，有没有受伤，有没有受到欺负。
　　车子还没有停稳，舒桦纤长的手指一扣车门，就迈着长腿下去了。
　　白蓝色的警察车在现场上颇有气势的排列开来，红蓝色交叉闪动着的灯架在车顶。
　　工厂外围远远围了一群看热闹，吃瓜群众，在门口，这里面发生的情景，发出自己的评议。
　　“小姑娘真可怜，看着脸都吓白了。”
　　“听说人都跑了，在警察到之前都跑走了。”
　　“也不知道能不能被抓住。”
　　“太丧心病狂了，心疼。”
　　舒桦听到大家的议论，心一下子就紧了，额头间也渗出了点点滴滴的汗，心疼和愤怒一起涌上了她的心头。古铜色的工厂，是两年之前就已经废弃掉的地方，因为偏远，一直，都没有再使用起来，有时候被一些老板租用当做仓库。
　　在夜色的掩护之下，前方的建筑显得大而可怖，可是舒桦却奋不顾身的朝里面跑去，因为那里面，是秦淇。
　　工厂里面传来着警察的询问声，一个个巨大的木箱子，把这个原本空旷的空间变成了被分割开来的几块地方，导致舒桦没有办法一下子看到秦淇，只能在里面漫无目的的找，她从最左边的那条木箱子堆出来的路出发，沿着声音最大的方向走进去的时候，却在一个拐弯处，看见了她。
　　那道熟悉的瘦佻的身影映入了她的目光所及之处，一声“秦淇”还未出口就被她咽在了喉咙里。
　　因为另一个穿着黑衣的女生，站在秦淇身旁，很快地扶起了秦淇的手。
　　秦淇抬头望了那个黑衣女生一眼，舒桦看到秦淇的嘴皮子动了动，应该是在说谢谢，嘴角也稍微弯了下。
　　她看上去很好，头发没乱，身上的校服也依旧整洁。
　　舒桦低下头，看自己的脚尖，白色的板鞋在不小心踩到门口的泥地的时候，沾上了一大块土黄色的泥巴。
　　她再一次抬起头的时候，黑衣女生伸出手，轻轻帮陪在秦淇耳边的发丝弄整齐，脸上是平时不多见的美丽笑容。
　　那个黑衣女生，舒桦恰好也认识。
　　舒桦扯了下嘴角，从衣服兜里拿出一张卫生纸，蹲下身子，用卫生纸来擦自己鞋头染上的泥巴，一只胳膊搭在自己右腿膝盖上，擦到一半，又忍不住抬起了头，看着两个离她越来越远的身影。
　　“舒桦。”一声呼唤将定定地望着远方两个人的舒桦唤醒，“你在看什么呢？”辛悠雅也顺着舒桦的方向望着看。
　　“是秦淇和林茉呀。”
　　却听到辛悠雅慢条斯理地说出了舒桦现在不想听到的。
　　舒桦沉着一张脸，站起身来，勉强对辛悠雅有一个回应：“嗯。”
　　辛悠雅接着说：“秦淇原来是二中的，我也是不久前才知道，她竟然和林茉是好朋友，”
　　“之前有一次你不是误会我，说林茉让我找你麻烦了，其实我当时也没有跟你解释清楚，林茉因为秦淇转学的事情跟她闹了些矛盾，两个人闹别扭，林茉不好意思直接找秦淇，知道你和秦淇玩的好，就想跟你说，多照顾着她一点。我和秦淇走在路上，突然冒出来几个不怀好意的人，把我们带到了这里，幸好林茉来了。”
　　“不过看现在的样子，她们俩的误会应该是已经解开了。”
　　舒桦一只手抄在口袋里面，挑着眼看不远处的两个女孩，秦淇还时不时地转过头来，跟林茉说着什么话。辛悠雅则在一旁不遗余力地科普着这几个小时发生的一切，和秦淇林茉的关系。
　　“舒桦，我发现，秦淇的朋友还挺像的，就比如你和林茉，你们两个都是校霸类型的女生，对自己熟悉的人比较开朗，在外人面前特别高冷，还有诶，你和林茉鼻间都有一颗淡色小痣。”
　　辛悠雅在一旁说了这么多的话，舒桦的眼神还是紧紧看向远处的两个人，辛悠雅的眼神也顺着舒桦的眼神看去，一点点笑意隐沒在她的嘴角：“看来每个人找朋友的眼光都是固定的，秦淇……她应该就比较喜欢你们这种类型的。”
　　你们，这种，类型的。
　　她和林茉。
　　是一种人吗？
　　所以在秦淇看来是一样的吗？
　　所以才会一遇到就想做朋友。
　　“不过我还是好羡慕秦淇可以和你们……”辛悠雅打量着舒桦的神情，看上去没有什么变化，但是微微耸起来的眉毛已经证明了她此时此刻的心情，并不是如何平静。
　　任谁知道，自己的好朋友和自己讨厌的人有交情，甚至还把自己当作讨厌的人的替代品都不会好受的吧。
　　“够了。”舒桦冷厉地望了一眼辛悠雅，那一眼，好像辛悠雅所有的小心思都无所遁形。
　　虽然知道她说的或许夸大其词，或许意有所指，但是还是忍不住，跟着她讲的话这样想。
　　她学习差劲，打架成瘾。
　　她总觉得她的人生就是被命运的河流冲刷到无人之地的一块灰色石块。孤独，肆虐，可是就突然遇见了她。
　　所以她为什么想和自己交朋友呢？
　　是因为很像她从前交过的某个朋友吗？
　　“舒桦，你能陪我去警察局做笔录吗？秦淇有林茉陪着过去了。”辛悠雅侧着脑袋，看向舒桦。
　　舒桦盯着辛悠雅，跟秦淇相比，辛悠雅现在的状况要显得更可怜点，她的衣服袖子上已经染上了大片的灰尘，头发看上去也像是刚刚用手重新梳理过的。
　　此时此刻她有些胆怯，可怜地望着舒桦。
　　舒桦从自己的裤子口袋里又拿出了一小包卫生纸，递给辛悠雅：“擦擦袖子，还有，不能。”
　　然后就从辛悠雅的身边离开。
　　辛悠雅手里握着舒桦递给她的卫生纸，反应了好半天，才意识到她话语后面的“不能”，是直截了当的拒绝自己的请求。
　　舒桦走到门口，向四周看去，却看不到秦淇的身影了。
　　舒桦爸爸妈妈早就等门口，看到舒桦出来。
　　“桦桦，你在干什么呢？秦淇已经没事儿了，妈妈刚才看到她上了警察的车，应该是去做笔录，我们先回家吧。”舒桦妈妈走过来。
　　“她已经走了吗？”舒桦四处环顾着周围。
　　“已经走了，妈妈看着她上车的。”
　　回到车上以后，舒桦看到了自己旁边放的那份卷子，烦躁地把它揉了起来。
　　可是不知道又想到了什么，又慢慢地把卷子展开，小心翼翼地叠好。
　　然后把脑袋转向窗外，悠悠的叹了一口，连她自己都没有听到的气。
　　她突然觉得自己有些盲目，理所当然的把她认为成不食人间烟火的仙女，也单纯的认为自己是她最好的，甚至可能是唯一的朋友，也没有想到，在那个没有她的，她可能有过，无数段感性，无数的欢笑。
　　她应该也不知道自己和林茉有仇吧。
　　或许她也可能不知道林茉的真实面目。
　　舒桦其实很少讨厌人，她对人大部分的状况都是不喜欢，或者说是没有喜欢，但同时也没有讨厌，因为她很难对人产生一种叫做在意的情绪。
　　可是林茉是一个意外，实在是因为她的品行太恶劣。
　　林茉之前做的一些事也不多不少跟她扯上了联系，苏秦一个哥们的女朋友，被林茉哄去了KTV，还给下了药，舒桦和她们一起半夜把女生救了出来，模样很惨。女生经过那件事情之后，受了很大的刺激再也没有见过她，从那件事情中就可以看见林茉这个人心思之恶毒，上一次打架的时候，林茉专门往自己脸上招呼，再加上之前一些黄毛告诉过自己林茉的“事迹”，你欺负别人，戏弄别人，为自己的“功勋”还在外面大肆炫耀，手段也荤素不计，弄的人家在学校里面抬不起头来，逼过几个女生退学。
　　可是现在的状况是秦淇和林茉是朋友。
　　她为什么会和那样的人交朋友呢？
　　前排舒桦妈妈的话，打断了舒桦无休止的思考：“桦桦，我们光顾着跑出来了，还没有好好跟你们学校老师说呢，也没有好好感谢那个，唉你好，那位李老师，她可是帮了大忙了，可比你们班主任要好，不过其实这件事情还要感谢一个人就是秦淇。秦淇她……”
　　“妈，到了。”舒桦打断了妈妈接下来的话。
　　她现在，暂时，不太想，听到与秦淇有关的消息。
　　她的心情有些复杂。
　　她知道她应该好好感谢她，她能够取得这样子的成绩，99.999%都要归功于她。
　　但是她能够接受她这样子的付出，是因为舒桦把它秦淇成了非常要好的朋友。可是她才知道原来她有很好的朋友，甚至她愿意和自己交朋友，也是因为自己和那个自己讨厌的人很像。
　　作者有话说：


第32章
　　秦淇从公安局做完笔录之后，已经很晚了。
　　公安局对面是一个老式小区，暖黄的灯火亮了一片。
　　秦淇清楚地看到，对面的一家三口正手牵着手走进小区。
　　走了两步之后，爸爸蹲下身子，穿着红色衣裳的小女孩咯咯笑着爬上了爸爸的背。
　　妈妈在一旁一脸温柔地看着一大一小的两人，伸出手在女儿背后护着，担心她不小心从爸爸背上掉下来。
　　秦大伯陪在她的旁边。
　　秦大伯一身西装，淡淡地回应着旁边警察局副局长的问好，转过头来对秦淇说：“这次真的太危险了，淇淇，你爸爸在外面忙，要不然你就住回老宅来，虽然上学是远了一点，但是安全，我们也放心。”
　　秦淇抬起头看向大伯，虽然他们在一起相处的时间不多，但是她真的从爷爷奶奶大伯身上感受到了真诚的关爱。
　　秦淇想了想，把视线投向对面小区里小到快消失不见的一家三口，摇头道：“爸爸说不定什么时候就回来了，我希望他回家的时候，家里面的灯是亮着的。”
　　秦大伯垂下眼睛，默默叹了一口气。
　　看来他弟妹的事情，对他弟弟和侄女都影响不轻。
　　有些伤口，注定连时光都无法愈合。
　　他揉了揉秦淇的脑袋：“那今天晚上回去住一晚的，爷爷奶奶都担心了半天。”
　　回到秦家老宅以后，秦奶奶拉着秦淇坐在沙发上，茶几上面源源不断地上来了许多补品点心。秦奶奶心疼地看着秦淇：“那些天杀的坏人，让淇淇受惊了，奶奶一定帮你找到那些坏人替你出气。”秦奶奶说完，眼风扫着坐在一旁，奔波了一天，端起水杯喝茶的秦大伯。
　　秦大伯看到秦奶奶的眼神，立马放下了水杯，信誓旦旦地保证：“放心，放心，一定完成任务。”
　　秦淇看到奶奶和大伯之间的互动，忍不住弯了下嘴角，安抚地握了握奶奶的手：“奶奶，没事的，您也别生气了。我也没什么事，他们也没有做什么。”
　　她回忆起今天下午发生的事情。
　　那时候，她趁着那些人的注意力被辛悠雅吸引住，转身就跑。
　　只是自己在脑海中预想的情节好了些，想象中的跑步速度快了点。
　　还没跑上那个坡，就被人拦住了。
　　然后被人用毛巾一捂，就晕倒了。
　　醒过来的时候，就在那个工厂那里，只有她和辛悠雅两个人。
　　辛悠雅还歪在凳子上，没醒过来。
　　看了看身上的东西，书包都好好放在了一边。
　　只是绑在自己身上的绳子有些麻烦。
　　不知道那些人去了哪里，又要干什么，时间紧迫，她试图学习小时候在电视剧里面看到的那样用椅子把把绳索扭开。
　　却……徒劳无功。
　　两个人还能互相帮个忙，可是旁边的辛悠雅就是不醒来。
　　忽然，秦淇听到了大厂子的铁门被“刺啦”推开的声音。
　　她安静地垂下眼睛，装作还没有醒过来的样子。
　　可是走过来的脚步声，很轻，仿佛只有一个人过来。
　　那个人就停在她的面前。
　　秦淇等了好久，那个人却仿佛没有动过一样。
　　只有轻轻地呼吸声证明她地存在。
　　她慢慢地睁开了眼睛，却在看清面前那人的模样时一下子睁大。
　　“林茉？！”
　　她忍不住轻轻出口。
　　迷药的药效还没有过去，脑袋还晕晕的，思维的运转也滞后了些。
　　要不然。
　　她看到她的第一眼，不应该是疑惑，或者怀疑的神情。
　　而应该是彻底地扭过脸。
　　一句话都不说。
　　无视她。
　　就像之前说过的那样，就当作她的世界里从来没有出现过她。
　　林茉蹲下身子，仰头看向秦淇，语调中有着一丝不确定：“秦淇，你是在叫我的名字吗？”
　　而这个时候，秦淇滞后的意识终于回笼。
　　她面无表情的撇过脸去，望着灰色的水泥地面发愁。
　　还没等她们再说什么，呼啸的警车就来到了工厂门口，警车的声音滴滴作响。
　　然后大伯也过来了。
　　林茉一直拉着自己说话，自己却没有力气推开她。
　　看在她找自己报警救自己的份上，勉强地跟她说了声谢谢。
　　好像在整件事情中，绑架小混混什么的反而没什么，最糟心的地方大概就是——
　　重新看到了林茉。
　　这个她再也不想看到的人。
　　*
　　“桦桦。”舒桦妈妈的敲门声在舒桦门外响起，“起来吗？要迟到了。”
　　白色欧式大床上，舒桦艰难地从被子里面抬起手，她昨天晚上失眠，天快亮才睡着，眼睛就像被做了法一样，睁不开。
　　“妈。”舒桦的声音里面带着严重的鼻音。
　　嗓子有些燥，不知道是着凉了还是水喝少了。
　　“我不舒服，你帮我请个假吧。”
　　舒桦妈妈又进门摸了摸舒桦的额头，检查她的身体情况，确认她只是因为失眠挂上了大大的黑眼圈后，便自己去学校帮舒桦彻底解决好昨天的事情。
　　等房间里面又只剩下舒桦一个人后，她也睡不着了。
　　躺在床上继续想昨天晚上一晚上都没有想明白的事情。
　　她到底。
　　对自己。
　　是一种什么样的看法。
　　自己又有哪里可以让这个又乖又软学习又好。
　　生物属性完全和自己搭不上边的人当朋友？
　　舒桦烦躁地在被子里面翻了一个身。
　　回忆着她们相遇的点点滴滴。
　　从一开始偶然的围墙下的相遇，再到她帮自己清理伤口，再到生平第一次约定好地要做朋友，一起上学，一起写作业，书包里的那个黄色本子里无数张与她有关的画，把她一个人丢在学校里面，小心翼翼地挑礼物赔礼道歉。
　　这是她交过的最用心的一个朋友了。
　　“烦啊。”舒桦脑袋在被子里面拱了拱。
　　在被子里面装死瘫了一会，乱蹬了几下腿把被子从身上踢开，双眼失神地盯着天花板，裸露在空气中的肌肤上汗毛微微竖起，整个人一点点投入这个清醒的世界之中。
　　“哗”地一声，窗帘被拉开。
　　舒桦伸长了双臂在胸前打了半圈做一个懒腰。
　　金色的阳光透过透明的玻璃照进了房间里面，也照在了站在窗前的女孩身上。
　　照在她的睫毛上，照在她挺翘的鼻尖上。
　　窗户外面是一个花园，碧绿的草与娇艳的花在初夏的早晨里迎风招摇着，显示出了无限的生机。
　　作者有话说：


第33章
　　失去意识是很可怕的。
　　尤其是在这之前，你正处在一场危险的逃跑之旅中。
　　那种猝不及防的，没有办法拒绝的，让你的身体不得不从这一秒钟就丧失掉所有的控制权。
　　秦淇坐在位子上，甩了甩脑袋，把自己从昨天的不好的场景之中拽出来。
　　拿出一支黑笔，继续演算数学老师留下来的随堂作业。
　　在大家还是埋头演算的时候，秦淇已经放下了笔。
　　黑色的水笔在木色的桌上上滚动出一道随意的痕迹。然后
　　“啪嗒”掉下了桌子。
　　秦淇弯下腰去捡笔。
　　好像给了她一个正大光明的理解在上课的时候扭头，向后看。
　　靠窗的座位还是没有人。
　　那张桌子很干净，不同于别人桌子上摆着一沓又一沓快要把自己的脑袋埋着的。
　　厚厚的书。
　　干净到就像没有人存在一样。
　　怎么才好了几天。
　　又翘课呀。
　　秦淇垂下眼眸，翻开数学教辅材料，又往后面做。
　　讲台上的数学老师看到秦淇的动作，慢步走到她的身边，拿起她的作业本细细地看。
　　边看，脸上边露出赞许的神情。
　　为了不打扰别的同学的学习，凑到秦淇耳边，小声说：“跟老师出来。”
　　两个人走到教室门口，正是上课时间，校园里面非常的安静。
　　数学老师杨老师直接开口：“秦淇，你有没有兴趣参加数学奥赛？”
　　秦淇微微皱眉：“数学竞赛？”
　　杨老师看着面前亭亭玉立的女生，心里头很是有一份偏爱，所以才会提前把这个消息告诉她：“对，虽然是下学期刚开学的时候比赛，但是暑假学校会组织一个集训。如果你想参加的话要提前报名。还有，数学奥赛拿奖高考的时候可是有很大的优势，如果发挥的好，直接保送也机会很大。你要是想参加的话，回去和家长商量一下，尽快告诉我。”
　　秦淇点了点头：“好的老师，我知道了。”
　　杨老师在和秦淇说话时，余光看到从楼梯口走过来的那个女人，对秦淇说：“你先进教室吧。”
　　女人一步一步朝杨老师走过来，越来越近。
　　杨老师抬眸，表情不似刚才对着秦淇那般温和，有些冷：“你怎么在这里？”然后把眼睛转向一边，如果仔细听她的话，能感觉到尾音有一些上扬，仿佛是激动的意思。
　　女人弯起一抹笑，凑近了杨千韵，声音很轻，却一字一字地落入了杨老师的耳中.
　　\"想你了。\"
　　杨千韵心一跳，忍住脸上的绯意：“你发什么疯？”
　　黑发女人又笑了笑，直起身子，朝杨老师伸出一只手：“这位漂亮老师你好，我是从隔壁市新转来的英语老师，我姓李，叫李乐筠，以后就要一起工作了，请多多指教。”
　　杨千韵眼神中还是有些不确定，有些不敢相信她真的来自己的学校工作了，但转念一想，反正已经分手了，各自有各自的生活，她爱去哪就去哪，反正学校里面老师这么多，又不是一个办公室的，很容易碰不到。
　　杨千韵心中所想却像被看出来了一样，黑发李老师继续说：“哦对了，有一件事情忘了说，以后我就是三班的英语老师兼新班主任，杨老师如果觉得我们班有什么情况及时跟我沟通，我也会定时来问的。”
　　……
　　说罢，不等杨千韵伸出手，李乐筠就自顾自地把手往前探去，不轻不重地。
　　捏了一下她的手。
　　却见杨老师像被烫着一样飞快的甩开她的手。
　　李老师轻笑一下，红唇妩媚，踩着高跟鞋向自己的办公室走去。
　　上完课间操回来，三班的同学发现讲台上坐着一位颜值很高的大美女，但是也不说话，就是一直用一种慈母样的眼光看着大家。
　　秦淇走进来，看到讲台上的人，有些惊讶。
　　迟疑了片刻，还是过去打了招呼：“老师你好。”
　　李乐筠对这个小姑娘很有印象，眼角一弯：“是你呀。你那个朋友的事情顺利解决了，你也放心了吧。”
　　秦淇点了点头，想起那天的情况，还是很感激这个老师：“谢谢老师。”
　　“不用谢，她有你这么一个朋友真的很幸运哦。”
　　秦淇不好意思地摇了摇头，接着问：“老师你怎么在这里啊？”
　　在讲台下面，陈思思也和小迷糊在一起嘀嘀咕咕。
　　陈思思从她舅舅那里得到了第一手的消息：“讲台上那个是我们新来的班主任，老余被调到别的年级当老师了。我刚才碰见我舅舅，他告诉我的。”
　　“终于可以逃离老余的魔爪了。”
　　小迷糊不解：“怎么突然换班主任？”
　　陈思思把她课间操在舅舅办公室知道的一切都告诉了小迷糊：“今天早上刚定下来的，舒桦妈妈早上还把老余顶得当场就离开了。”
　　小迷糊两只胳膊肘撑在桌子上，好奇地问：“怎么说？”
　　“说她不负责任呗，学生出了事情第一反应不是怎么保护学生，而是想办法让学生受到处罚。”
　　小迷糊挠了挠头：“老余她，她确实对成绩不好的学生有些偏见。”
　　陈思思压低了声音：“她那是有些吗？你摸着你的良心好好说。”
　　*
　　舒桦在家里躺了大半天，还从花瓶里面抽了一只花出来。
　　玩着数花瓣的游戏。
　　我是替身。
　　我不是替身。
　　……
　　舒桦随手把绿色的花茎扔到一边，捏着最后一片花瓣，放在眼前细细观赏着。
　　然后放空了自己对身体的控制，倒在柔软的大床上。
　　不是。
　　替身啊。
　　那是什么呢。
　　秦淇下午来学校的时候，正好在门口看到了舒桦。
　　“舒桦。”她远远地叫她的名字，快跑了两步，跑到舒桦的旁边，“你早上怎么没来呀？”
　　舒桦听到秦淇的声音，停下脚步站在原地，心情还是有些复杂，她眼皮跳了跳，对一旁的秦淇说：“不舒服。”心里头，不舒服。
　　秦淇有些紧张地问:“啊，那你现在好了吗？”
　　舒桦低头，看着自己的鞋尖：“没事了。”
　　秦淇侧过脸，对舒桦说：“我们班换了一个新的班主任，感觉是一个很好的老师，很亲切。”
　　舒桦点点头：“挺好的。”
　　秦淇跟着舒桦走了一段路，感觉今天的舒桦有些奇怪。
　　格外的沉闷。
　　格外的冷淡。
　　走了一段路以后，舒桦指着另一边：“我去取个东西，你先去教室吧。”
　　说完就走上了另一条路离开了。
　　秦淇站在原地，看着越走越远的舒桦的背影。
　　有一些些沮丧。
　　舒桦她。
　　不知道自己遭遇了什么吧。
　　如果她知道。
　　她会怎么安慰自己呢？
　　总之，不会以这样一种态度吧。
　　却没想到，秦淇很快就被自己打脸了。
　　下午的体育课解散后，陈思思拉着小迷糊暗溜到秦淇身边。
　　难得陈思思还有不好意思的时候，思忖了半晌才开口：“秦淇，你没事吧？”
　　秦淇坐在高台上，转头：“什么没事？”
　　“就是……你……你昨天晚上……没事吧？”
　　秦淇福至心灵，知道了陈思思的意思：“我没事。你知道发生什么了？”
　　陈思思点点头，又想到秦淇应该并不想让太多人之道这件事情，补充道：“不过就我，迷糊，舒老大三个人知道，其他人都不知道。”
　　没想到秦淇听到陈思思说的以后，脸上的表情反而更难看：“你是说……舒桦她也知道？”
　　“对啊，她知道。她……”她不是昨天下午还去找你来着嘛。
　　后面的话陈思思还没有说出口，秦淇就已经起身离开了。
　　秦淇委屈。
　　特别特别的委屈。
　　好久没有这么委屈过了。
　　她直接走出了操场，走回了教室。
　　却意外地发现舒桦也在。
　　她本来想直接走过去问她。
　　问她都关心自己吗？
　　不担心自己吗？
　　可是看到趴在桌子上躺得怡然自得的那颗脑袋，就觉得自己自作多情，自找没事。
　　站在位子旁上沉顿了片刻，坐回了自己的位子上。
　　翻开桌子上放的练习册，做了两道题后，又烦躁地合上。
　　从桌子兜里面抽出来一张数学卷子，飞快地做了起来。
　　一节体育课还没上完，秦淇就写完了。
　　大题一个解，一行式子下面就直接出来了一个答案。
　　要是别的人这样做作业，老师绝对会以为是直接抄的答案，可是如果是秦淇的话，那就得另当别论。
　　狂躁地□□完一张数学卷子的秦淇，扭开自己的杯盖喝了一口水。
　　又不由自主地往后面看去。
　　原本趴在桌子上的脑袋已经抬起来了，这个时候在无所事事地看着窗外，忽然，原本看向窗外的舒桦转头。
　　秦淇的视线和她对住了。
　　一秒。
　　秦淇没想到她会突然转头
　　心虚又迅速地转过脑袋。
　　心砰砰砰地跳。
　　像被抓住的小贼。
　　不对，我为什么要心虚。
　　不关心的人是她好不好。
　　为了她的事情奔波着的人是我好不好。
　　秦淇在心里面暗暗吐槽自己。
　　默默给自己打着气，要把这件事情说清楚。
　　但是心还在跳。
　　好不容易稳住了心跳，她慢吞吞地从座位上站起来，准备去找舒桦。
　　一阵跑步声响起来，气喘吁吁的体育委员跑到门口，冲窝在教室里面的两位大仙一招手：“体育老师查人，发现少人，特别生气，你们两个快来操场吧。”
　　*
　　体育课本来就是下午最后一节课。
　　所以两名不幸被捕的同学在空无一人的操场上，安静地跑着圈。
　　五圈。
　　是体育老师罚的。
　　如果不是因为秦淇也一起，舒桦可能直接撂手就走了。
　　可是看着在自己身边安静喘气的小姑娘，几次想要往操场门口跑的舒桦都停下了自己转向的欲望。
　　算了，反正就五圈。
　　两个人之间的气氛很怪异。
　　安静到都不知道怎么开口。
　　但是因为跑步运动的加成，这份在一起不说话的气氛被搅散了。
　　五圈跑完之后，舒桦停下了脚步，却发现跟在自己旁边的小姑娘还在往前跑。
　　“五圈已经够了。”舒桦在秦淇身后喊。
　　却没有得到对方的回应。
　　舒桦双手插在腰间看着秦淇的背影吐了一会气。
　　走吧。
　　反正也不知道要说什么。
　　她一边往操场门口走，一边用袖子擦着额头上的薄汗。
　　已经到快要热起来的时候，绿树也绿得鲜嫩摇曳，傍晚的天空，圆月已经爬上来了一点，太阳也还没有掉下。
　　操场无人，与外面下课后热闹的校园相比，像是另一个世界。
　　只有秦淇还在不停地跑着步。
　　忽然，一声不大不小的惊呼传入了舒桦的耳中。
　　舒桦猛然转头。
　　因为她知道，这声惊呼是来自秦淇的。
　　作者有话说：
　　下一章，下一章，就就就肯定有糖了。
　　喜欢甜甜甜的推荐大家看看我的《姐姐亲一下》小短篇~
　　每篇都不长，主要是想种一棵树。
　　走脸红心跳style，保证没有任何玻璃渣，全称无虐，苏苏爽爽。
　　(⊙o⊙)…不过是有空才更新的那种，有点点短小


第34章
　　秦淇脚腕一软，“诶呀”一声摔在了橙红色的塑胶跑道之上。
　　隔着一层薄薄的校服裤子，膝盖被狠狠地呲了一下。
　　“嘶”地一声。
　　膝盖有些疼。
　　这次罚跑，让她意识到运动的好处。
　　跑步的时候，所有的坏心情，不愉快都会渐渐退到脑后。
　　整个人的大脑都被放空。
　　她想起来之前看过的报道，运动可以促进多巴胺的分泌，让人更容易获得快乐感。
　　好像，不是虚假科普诶。
　　这时候，她才把刚刚跑步的时候放空的大脑捡了回来，意识到舒桦已经不见了。
　　就在她手撑在地上想要艰难地站起来的时候。
　　秦淇歪着身子倒在了塑胶跑道上，她两只手撑着地面，想要换一个姿势坐起来。
　　一动，却发现膝盖那里和校服裤子摩擦着莫名的疼。
　　看来是破了。
　　她垂下眼睑，看向跑道上爬着的一只黑色小蚂蚁。
　　漫无目的的，四处乱爬。
　　应该是迷路了吧。
　　一缕柔柔的发丝垂在她的耳边，被风轻轻吹动在她脸旁飘来飘去。
　　忽然，一道声音从上面传来：“怎么这么不小心？”
　　是去而复返的舒桦。
　　秦淇巴巴地抬头，望着那个人，脸上还带着运动过后的潮红。
　　舒桦隔着校服，握着她纤细的胳膊，扶着她坐好。
　　又指了指她蜷缩起来的右腿：“是这条腿吗？”
　　秦淇乖乖地点了点头。
　　舒桦蹲到了她的面前，一点一点地卷起来她的校服裤子，一边抬着眼皮看她：“疼吗？”
　　秦淇摇了摇头，声音怯怯地：“不疼。”
　　她有些不敢看自己的伤口，害怕地闭了眼睛。
　　秦淇的小腿又细又白，还匀称，一丝多余的肉都没有。只是着白净的小腿上面多了两块硬币大小的伤口。
　　这个时候，跑过来一个手里拿着篮球的男生，看着秦淇舒桦两人：“需要……需要帮忙吗？”
　　舒桦刚想说“不用。”
　　就被秦淇抢先了，女孩声音冷冷的：“不用。”
　　男孩有些尴尬地摸了摸头发：“哦哦。”
　　舒桦转头，从秦淇冷掉的话语里面递给了男生一格台阶：“谢了，不用麻烦了。”
　　男孩摆摆手，一边打着球一边走远。
　　舒桦把视线重新投向面前的秦淇，看着小姑娘别别扭扭的一张红扑扑的冷脸。
　　把自己给逗笑了。
　　去你的替身吧。
　　你就是我喜欢的。
　　想要的。
　　朋友。
　　“你笑什么？”秦淇硬邦邦地问她。
　　“笑……有人明明长的是可爱挂的却偏偏要断绝七情六欲用六亲不认的方法说话。”
　　“哼。”秦淇小声哼了一下。
　　这个时候的舒桦才是她认识的那个人嘛。
　　看这自己的舒桦活了过来，秦淇也拿起了更大的脾气。
　　脸一抽，抽向了更偏的方向。
　　在她的视线里面。
　　看到刚才那个无脑乱爬的小蚂蚁。
　　终于爬出了跑道，回到了柔软的大地上。
　　秦淇也跟着扬了扬嘴。
　　舒桦侧着脸打量秦淇的神色，有些不解：“我有怎么招惹到你吗？大小姐。”
　　大小姐冷着眼斜睨了她一眼，漂亮的脸蛋上面又“哼哼”了两声。
　　舒桦挑眉：“我背你去看台那边坐吧，等会操场上人就多了。”
　　秦淇勉为其难地点了点头。
　　舒桦背过身子，女孩纤细的背就暴露在秦淇的眼中，还有那洁白的，带着一点点小绒毛的细长脖颈，柔软的别在耳后的、比她刚认识舒桦的时候要长的黑发。
　　秦淇双手搂住舒桦的脖子，感觉到舒桦的手紧紧地抱住了自己的大腿。
　　“重不重？”秦淇问。
　　“轻得很。”舒桦答。
　　操场上的人渐渐多了起来，有的学生吃过晚饭后到操场上锻炼散步，还有的是住在隔壁家属楼里的退休老教师，一家两口一边拍着手一边走在跑到最外侧。
　　秦淇的小脑袋就歪在舒桦脑袋旁边，整个人贴在了她的背上。
　　轻而易举地。
　　就看到她莹白如玉的耳朵。
　　她开始想。
　　她们经历过的，很多次的。
　　滚烫的发红的耳朵时候两个人的模样。
　　想要。
　　想要她知道自己付出的。
　　想要她明白自己在她心里面的分量。
　　她不理解那些默默付出，无怨无悔的人。
　　她做了。
　　就希望她能够知道。
　　希望她能更喜欢她一点。
　　而不是什么都不知情的，默默地看着她好。
　　但是。
　　真的不知道该怎么说出口啊。
　　秦淇默默在心里头叹了一口气。
　　秦淇抬起了一只手，把舒桦垂在脸边的一缕发丝别在了她的耳后。
　　然后肉眼可见地，两只小耳朵红了起来。
　　秦淇忍住轻笑：“舒桦，你怎么了。”
　　舒桦还停留在刚才秦淇，凉凉的小指头在耳边轻划时候的痒痒的感觉。
　　耳朵也有一点点发烫。
　　还有一步一步向前走的时候，背上时不时会发生的柔软的碰撞。
　　平时，看上去。
　　也没有感觉到的这么大嘛。
　　这样令人无限遐想到。
　　关于粉红色的。
　　蜜桃般的柔软和甜美。
　　乍然听到秦淇这样问，舒桦心跳一滞，有些心虚。转念一想，她又不会读心术，便故作坦然地说：“没怎么。”
　　刚好也走到了看台旁，小心地把秦淇放在了台阶上，舒桦开口：“我先去校医室给你买消毒棉球，你在这里等我啊。”
　　落荒而逃似的。
　　她们这样一来一回折腾，夜色就黑下去了。
　　繁星点点，明月如钩。
　　舒桦为了更好帮秦淇处理伤口，直接就半跪在她面前。
　　秦淇把腿伸出去，背微微向后靠了点。
　　酒精棉球碰上伤口的时候，秦淇忍不住轻轻叫了起来。
　　舒桦本来跪在她身前，这是时候，抬眼一看，秦淇眼中亮晶晶的，有水花在泛。
　　“很痛吗？”她问。
　　“一点点……呀~”说呀的时候是因为舒桦又不小心把棉球擦过了她的伤口处。
　　她看着一点一点认真帮自己处理伤口的舒桦，看她瘦削的下巴，长而浓密的睫毛。
　　轻轻咬着下嘴唇，忍着想要从口中溢出的痛呼。
　　舒桦小心地帮秦淇处理完伤口以后，就坐到了她的旁边。
　　两个人坐在操场高高的看台上面，离人群很远，周围很安静。
　　往后看可以看到教学楼里面灯火通明的教室，往前看是这个小城市几个不大不小的写字楼上五彩斑斓的灯火。
　　收回四望的所有视线后。
　　只有一片黑蓝色的，一望无际的天空。
　　一下子远到她们望不到的天际。
　　“舒桦，你看天上，好多的星星啊。”
　　浩瀚无垠的苍穹之下，两个身穿校服的女生，坐在空无一人的操场看台上。
　　突然，秦淇伸手，摸上了舒桦的脸颊。
　　眉毛旁边的那块位置。
　　“你还记不记得，我们第一次见面的时候，我帮你消毒。”
　　舒桦眉梢微动：“我记得。”
　　“好奇怪啊，我竟然会对一个第一天认识的人这么有好感。”秦淇说起了那一天的感觉。
　　“奇怪吗？”舒桦问。
　　秦淇转过脸，看向舒桦。
　　两个人的眼中都是一样的真诚与坦率。
　　她有些害羞地把眼睛转向一边，慢慢说：“因为是你，就不奇怪。”
　　“因为是我，就不奇怪。”舒桦呢喃地重复着秦淇的话。
　　“你……认识”林茉吗？舒桦动了动嘴唇，还是没能完整说完这一句话。
　　“认识什么？”秦淇接着问
　　“认识……认识我们新来的班主任吗？”舒桦嘴里的话转了个弯。
　　秦淇点了点头，双手交叉放在膝上：“之前碰到过一次。”还在她面前还挺糗地给你求情了。
　　“哦哦哦。”舒桦挠了挠头，转过脸去，看到了秦淇在月光下的侧脸。
　　长长的翘立的睫毛，弧度完美的鼻子，大而深邃的圆眸，还有那一抹唇。
　　一时失神。
　　突然想到了秦淇昨天经历的事情，心里暗叹一声该死。
　　怪不得秦淇今天心情不好。
　　“昨天怎么回事？”
　　“嗯？”秦淇转过脸，一抹光恰好打在她的鼻梁上。
　　“你昨天下午回家的时候，不是出事了吗？”舒桦斟酌着词汇，有点怕触到少女不高兴的雷点。
　　却看到少女双眸不自觉地弯起来，凝结在她脸上的一点点郁气也消失不见。
　　“你是在……关心我吗？”
　　“我当然关心你了。”舒桦想也不想，直接回答道。
　　心里那一小簇烟花炸开，连膝盖上的疼痛都突然间消失了。
　　而忽然天地间一片安静，只剩下高台上对望的两人。
　　秦淇嘴角止不住的上扬。
　　眼眸粲然如银河流动。
　　原来。
　　原来自己这么容易满足啊。
　　作者有话说：


第35章
　　舒桦走到家门口的花坛时，常年漆黑的家里面此时亮着散发着温暖黄光的灯，她背着书包立在原地，有些失神地望着面前的建筑物。
　　又想到前两日的事情，爸妈的态度
　　舒桦低下头不易察觉地弯了下嘴角。
　　往家里走去。
　　舒桦放下书包，在沙发上坐下。
　　舒桦妈妈给舒桦端来一杯养生粥，和舒桦聊一聊学习上的状况。
　　这次发生的事情让她和舒桦爸爸也多有反思。
　　舒桦也一点点介绍着，只是恰到好处地略去了自己打架那些混蛋事情。
　　但是把这一部分略去。
　　舒桦才突然意识到。
　　自己的校园生活匮乏得可怜。
　　除了秦淇。
　　她在心里面这样想的时候，耳边也猛然响起妈妈的声音：“这个周末有空的话，把秦淇叫上，妈妈带你们去吃饭，好好感谢她一下。”
　　“感谢她？”舒桦有些摸不着头脑，她还没有开始讲秦淇给自己辅导作业的事情，怎么妈妈就知道了。
　　“这次你的这件事情，秦淇也帮了很多忙的。一开始你们那个前班主任也也没有说清楚，到底你这里是怎么回事，爸爸妈妈手里面的事情也正忙着。”说到这里，舒桦妈妈顿了顿，看了舒桦一眼，似是意识到自己这个当妈有些……咳咳“然后我又接到了一通电话，是秦淇的，她把这件事情原原本本的告诉了妈妈。”
　　舒桦垂下头，她心里清楚，妈妈说得轻巧，一通电话。
　　可是不知道秦淇打了多少次才打进了总是盲线中的电话。
　　又不知道她是怎么说动妈妈那个铁血助理让她相信秦淇确实是自己同学的身份，才能够和妈妈说上话。
　　“还有，就是你们的新班主任李老师，早上我去见她的时候，她也跟我提到了秦淇。她说她刚来学校第一天，在教务处主任一起走着呢，小姑娘就追上来了，把你的情况说给教务处主任，请他帮帮忙，这样她才留了心，碰巧我们和你那个余老师谈话的时候她又听见了，这才直接帮了上来。”
　　“妈妈跟你说这么多，是想要告诉你。一个人能够在学生时期交到的朋友，每一个都是特别珍贵的，尤其是像秦淇这样优秀又善良的，所以妈妈希望你能和这个朋友好好相处。”
　　“你干什么去？”妈妈的声音在舒桦的身后响起。
　　“有点困，我先回房了。”
　　“那你拿遥控器干什么？”
　　……
　　舒桦脑袋木木地回到了自己的房间里。
　　坐在了书桌面前。
　　一只胳膊搭在椅背上，一只手拿起了桌子上散落的笔在桌子上无意识地点着。
　　自然而然地回忆起秦淇和她一起埋头在书桌上学习的画面。
　　饱胀的幸福感。
　　快要溢出来了。
　　心和眉毛旁边那块地方一起突突地跳着。
　　一个念头在她的脑中疯狂作响。
　　现在，立刻就想看到你。
　　*
　　秦淇家门被敲响的时候，她还愣了一下。
　　看了下墙上的钟表，已经十点了。
　　这个时候，会是谁？
　　从猫眼里面看到是舒桦，便赶紧打开了门：“怎么”了字还没有说出口。
　　便感觉自己被卷入了一个温暖的怀抱里面。
　　她有些无措地，双臂僵在空中。
　　怀里的温度很烫。
　　心跳声越来越大。
　　也不知道是谁的。
　　秦淇轻轻地蹭了蹭脸，脖子旁边的那个毛茸茸的脑袋让她有些痒。
　　忽然，感觉怀里的人抽动了两下。
　　她抿着唇，不知道舒桦是不是遇到什么情况了？
　　小心翼翼地拍着舒桦的背，安慰她：“怎么了，没事的，我在呢。”
　　语调温柔，一下又一下地拍着。
　　舒桦有好多好多话想说。
　　谢谢你为了我做了那么多。
　　谢谢你出现在我的身边。
　　可是最后出口就变成了五个字：“谢谢你。”
　　舒桦来的时候凭的自己的一腔热血，大脑在这次行动中已经退场，只剩下身体的本能在活动。
　　可是现在，大脑慢慢醒了过来。
　　她……心里面就一点点涌上了难为情的感觉。
　　自己这么没头没脑的，会不会吓到她啊？
　　秦淇坐在舒桦旁边，看到她红彤彤的耳朵。
　　就知道这个人绝对又是不好意思了。
　　秦淇想了想，开口道：“舒桦，你怎么这么晚过来？”
　　难道。
　　是专程过来感谢我的吗？
　　秦淇的身子往前倾了倾，想到这个可能，脸蛋也不自觉得变红了点。
　　嗯。
　　可以说我大晚上跨越半个城市跑过来就是专门为了抱一下你吗？
　　还是算了吧。
　　“我还想找你借一下物理练习册，我忘记带了。”舒桦挠头，编出了这么一个借口。
　　好吧、、虽然有一点点小失落。
　　秦淇起身去了卧室拿练习册。
　　想到舒桦的物理化学成绩，有点点头疼。
　　之前落下的太多，补起来很难。不像英语和历史政治一样，猛背一阵就能提高。
　　时间过得很快很快。
　　比期末考试到来之前的。
　　是大家议论的纷纷扬扬的文理分科。
　　周末放假之前，陈思思说起了一家新开的火锅店。
　　请秦淇和舒桦一起来吃。
　　火锅嘛，人多一点才热闹。
　　吃着吃着，陈思思就聊起了最近牵动大家的文理分科事件
　　“秦淇是肯定要选理科吧，舒老大，你呢。”陈思思从锅里面捞起了一片肥牛，放到小迷糊碗里。
　　隔着火锅升起的白气，陈思思看不清舒桦的表情，只听到她说：“到时候再说。”
　　陈思思继续说：“反正我就选文科。”
　　吃了一口肥牛的小迷糊也赶紧打补丁：“我也选文科。”
　　陈思思放下筷子，看向小迷糊：“你选什么文科啊，你化学那么好，不准选文科，以后开个化妆品公司给我做化妆品。”
　　小迷糊咬着唇点了点头，补充道：“不过，开化妆品公司和做化妆品是两回事情。”
　　“想上厕所，小迷糊快陪我一起去。”吃到一半，人有三急的陈思思拉着小迷糊离开饭桌。
　　只剩下了秦淇舒桦两个人。
　　秦淇才开口：“舒桦，你想学文理科哪个呀？”
　　舒桦没回答，反而把问题抛给了秦淇：“你觉得我适合哪个。”
　　秦淇认真思索了一下，开口：“我觉得你学文科更合适。”
　　文科。
　　听到秦淇的话，热浪喷洒的火锅也变得索然无味起来。
　　舒桦看到秦淇晶莹的脸蛋，在头顶白炽灯的照耀下散发着光，黑眼睛也炯炯有神，继续分析着：“你的政史地成绩要比物理化好很多，而且按照我对你的了解，你对物理化学好像没有很大的兴趣。不过还是要和你爸妈商量商量。”
　　舒桦默默地点点头：“嗯。”
　　可是如果选文科，
　　就不可能再和你一个班了。


第36章
　　秦淇和舒桦没有说多久，陈思思和小迷糊就回来了。
　　陈思思敲着一根筷子，眼睛睁得大大的，对几人说：“这边楼上有个好玩的地方，等会吃完饭我们一起去玩一玩？”
　　小迷糊赶忙点点头。
　　舒桦则把目光看向秦淇，一副你去我就去的样子。
　　秦淇也觉得这个提议不错：“可以呀。”
　　吃过饭后，四个人上了电梯，来到了商场四楼。
　　跟着陈思思七拐八拐之后，来到了一个黑色装饰的玻璃门外。
　　陈思思指着招牌：“就是这里啦。”
　　大家的目光一齐上移，高空速玩馆大大的五个字映入眼帘。
　　“高空……”秦淇耳朵一动，听到了自己旁边的舒桦小声呢喃的两个字。
　　另一边的陈思思正叽叽喳喳地跟小迷糊说着什么，完全没有注意到这边。
　　“你不喜欢？”秦淇看到舒桦的神色，忍不住问。
　　听到秦淇的问话，舒桦拧着的眉稍稍松开了些，摇头：“没有。”
　　几个人坐在前台旁边的沙发上，等着店家介绍。
　　前台小姐姐端上来了四杯一次性杯子装的雪碧可乐。
　　秦淇拿了两杯，递到舒桦眼前：“舒桦，你想要喝什么”
　　舒桦顺手拿走了雪碧。
　　秦淇倒不太喜欢喝这些碳酸饮料，顺手就把杯子放到了她们俩旁边的桌子上。
　　陈思思热情地在和店长沟通，当听到店长问有什么想玩的类型时候，陈思思探出一只脑袋看向对面老神在在的两人：“大佬们，你们想玩什么？”
　　秦淇淡声道：“我都可以，你比较熟悉你来决定吧。”
　　陈思思又转向秦淇旁边的舒桦，不过她半天都没有什么回应。秦淇扭头看向舒桦，这个虽然人在这里，心却好像飞出了九重天外。
　　秦淇没有打扰沉思中的舒桦，替她对陈思思说：“舒桦也都可以，你来决定吧。”
　　陈思思：“哦哦！”
　　对面两人和店长热火朝天地讨论着，秦淇目光在这个空间里面扫视了一圈，看到前台那里挂着的介绍牌子：
　　本馆有两种体验模式，一种是VR搭建的虚拟体验馆，让你即使站在原地，也能够体验到坐地日行三千里的感觉，简而言之，选这这个项目的小伙伴，将会体验到飞一般的感受。
　　一种是实景搭建的通关探索游戏，老板斥巨资搭建的绝对复杂绝对刺激的高空游戏，欢迎玩家踊跃尝试。
　　从告示牌上收回眼的秦淇，又把眼光放在了坐在一旁的舒桦的身上。
　　舒桦的双手无意识地摩挲着一次性杯子，喝完一口后又放到桌子上，但是下一次拿的时候又拿成了秦淇的可乐，但仍旧似无察觉地再喝一口，再下一次又换成雪碧，再再下一次又变成了可乐。
　　舒桦的目光看向前方，没有聚焦。
　　秦淇看着舒桦的这幅样子，忽然就想到了上一次的游乐场经历。
　　舒桦她怕高啊！
　　想到这一点，舒桦的一切表现就能解释得通了。
　　看着她这幅明明心里怕得要死，面上还要强撑的样子，秦淇轻轻扬了扬嘴：真可爱呀。
　　小迷糊一直在旁边听陈思思和店长讨论，不留神地听到了秦淇的笑声，不解地问：“秦淇，你笑什么呀？”
　　舒桦也因为秦淇的笑声而回神，看过去。
　　秦淇看到舒桦的注视，本来停下来的笑又开始了。
　　这一笑倒是把对面的人都看傻了。
　　陈思思和店长也停止了讨论。
　　秦淇轻咳两声止住笑，问对面的店长和陈思思：“这个游戏两个人好玩吗？”
　　店长回答：“好玩呀，我们是支持组队的，不管是一个人还是几个人，都能够玩得特别开心。”
　　陈思思也跟着点点头。
　　秦淇：“我刚吃完火锅肚子有点不太舒服，要不然思思你和小迷糊一起玩？”
　　然后秦淇还煞有介事地征求了一下舒桦的意见：“舒桦同学，你是想继续玩还是送我回家？”
　　舒桦微微睁圆了眼睛，没有想到这个突如其来的肚子不舒服解救了她，亏她还想了半天到时候该怎么应对，忙不迭地说：“我，我送你回家。”
　　两个人出了商场大门，站在门口阔大的广场上，舒桦开口问：“你不喜欢玩吗？”
　　“怎么这样问？”商场大楼的五彩亮灯光线打在了秦淇脸上，嘴巴微微撅起。
　　“你好像没有肚子疼诶？”舒桦试探地问。
　　秦淇眼睛弯了起来：“嗯，被你知道了，我不止不喜欢玩，我还怕高。”
　　说完这句话的秦淇，就看到舒桦的耳朵又红了。
　　“你闭上眼。”
　　“干什么。”
　　“给你一个惊喜，你闭上眼。”
　　“不准睁开哦。”
　　“拉着我的手，
　　舒桦只觉得秦淇带着自己走迷宫一样，黑暗夺去了自己的视线，人就变得特别缺乏安全感，她忍不住问：“你带我去哪？”
　　秦淇没回答舒桦，只是指挥着她又上了两个台阶。
　　过了一会，才悠悠开口：“你知不知道，这个商场后面有个小高台，用玻璃做的，下面一直能看到地下二层的样子，我们现在走在像那种空中玻璃的高台上，不信你睁开眼。”
　　舒桦眼皮猛地一跳，迅速地放开了捂着的手，惊呼了一声。
　　然后才发现。
　　秦淇是
　　骗她的。
　　她们只是从商场前门绕到了后门的台阶上。
　　秦淇轻柔的声音在舒桦耳边响起：“恐高有什么见不得人的吗？人无完人啊宝贝。”
　　一声轻轻地“宝贝”，让舒桦的耳朵又染上了一层淡淡的绯意。
　　过了好一会才开口：“那你就没有缺点啊。”
　　秦淇笑了一下：“我缺点特别特别多的，我讨厌和人交流，特别缺乏安全感，不愿意相信别人等等等等，还需要我一一列举吗？”
　　舒桦摇了摇头，垂眸看向秦淇。
　　穿鞋的舒桦身高有175cm，是女生中比较高的了，所以秦淇的脑袋大概刚好到舒桦鼻子那里。
　　此刻，秦淇微微仰头，抬着一双鹿眼望向舒桦，一字一句地说：“因为遇见了你，我的人生才一点点又重新绽放光彩。我特别幸运能够和你交朋友，所以你以后有不想的，不愿意的事情，我来帮你做好吗？”
　　“你不愿意告诉别人你恐高，以后这些活动我帮你避开。”
　　“你以后有不想的事情，能不能提前跟我说一声呀，这样子我就可以早一点帮你推掉了。”
　　仿佛过了一个世界那么久，秦淇才感觉到舒桦轻轻拍了下自己的头，说了声：“好。”
　　秦淇准备和舒桦一起离开的时候。
　　又听到背后舒桦的声音。
　　她说：“秦淇，你，你认识林茉？”
　　那一刻，秦淇的心里忽然\"嗡\"地一下，她从来没想过，她会从舒桦的嘴里听到这一个人的名字。
　　作者有话说：


第37章
　　林茉。
　　这个名字就像是一团浓黑的墨，浓稠又肮脏地舞动在秦淇的一部分青春里。
　　滴答。
　　滴答。
　　是一个下着雨的清晨。白色的皮鞋踩进了一个小水潭里面，泛起了一圈圈的涟漪。
　　“呀。”女孩轻轻叫了一声。
　　低头，原来书包旁边挂着的一只粉色的蝴蝶结掉在了水潭里面。
　　女孩齐刘海下面两只圆圆的眼睛看着一点点看着蝴蝶结被打湿，嘴角慢慢地勾起一抹笑，抬起穿着白色皮鞋的小脚，重重地碾在了蝴蝶结上面。
　　“林茉。”一声娇脆的声音从耳边响起，一个穿着校服的女生有些拘谨地站在街道旁，害羞地跟她打招呼。
　　穿着白色小皮鞋，齐刘海的女生林茉，慢慢对着女生露出一丝甜甜的笑，叫出了害羞女生的名字。
　　她喊的是：“秦淇。”
　　林茉一步步朝秦淇跑过来，而在秦淇的视角里，女孩的脸一点点被放大，却凝成了另一副黑暗的尖酸的模样。
　　秦淇又做噩梦了。
　　她猛地用手抓了一下被子，
　　弧度完美的额头上渗出了一丝丝冷汗。
　　大口大口地喘息着。
　　她轻轻扭开床头的灯，暖黄色的光一下充盈了整个空间，秦淇坐起身来，在床上靠了一会，掀开被子下床喝水。
　　一步步从卧室走到客厅的路上，一个个灯光的开光接连被打开，一盏盏灯变亮，原本已经陷入黑暗的屋子又重新被光亮笼罩。
　　直到最后一步，打开饮水机的开关。
　　当她弯下腰，身子向前探去触摸那个开关的时候，忽然从身后传来了一阵凉意。
　　手指，腰肢，身体保持成一个静止的动作。
　　呼吸不由自主地加快，心跳也在加劲般地隆隆作响。
　　没有人的。
　　房间锁了，大门锁了，窗户锁了。
　　没有人的。
　　别害怕，秦淇。
　　她在心理一遍又一遍地告诉着自己这个事实。
　　显然，她对这种状况已经很熟练。
　　在过去的很长一段时间里折麽着她的梦靥。
　　在最近，伴随着林茉的出现，又重新爆发了出来。
　　她颤抖着，不能自已，蜷缩着抱着自己坐在地上。
　　直到胳膊上的尖锐感慢慢把自己唤醒，秦淇才稍微聚拢了些意识，她侧头，看向那个把她唤醒的手链上的装饰。
　　是舒桦送她的。
　　是那个从天而降，带着自己走出噩梦的舒桦送自己的。
　　所以，不要怕啦，好不好。
　　你已经和从前不同，你拥有的是新的生活，新的朋友。
　　她轻轻咬着自己左手的食指指节。
　　思索了好一会后，托着自己疲惫的身子，重新回房间睡觉，只是这一次，没有关上灯。
　　*
　　秋光KTV里,灯火缭乱，五彩射灯在房间里胡乱地滚动着，音箱里传来巨大又嘈杂的歌声，和整个安静的形成了鲜明的对比。
　　“乒”地一声，是酒瓶相碰的声音。
　　黄毛声音得扯着嗓子，才能够让旁边的人听见他说的话。
　　不过，如果旁边不是舒老大，他才不会这么拼。
　　也不用大半夜地接到老大的电话赶紧热出来这么一个场子让不开心的舒桦老大开心起来。
　　“舒姐，到底怎么了，你倒是跟兄弟我说啊。”
　　“哪个不开眼的惹到您了，马上我就是收拾着家伙找他去。”
　　“您别闷在心里啊，说出来说出来才痛快。”
　　这时候，KTV电视上播放着一段狗血MV故事，两个男的站在女主家门口，一个人手捧着鲜花，一个人手捧着钻石，推门而出的女主看看门口的两个人，转身“砰”地一下关上门，大声喊：“我不想要伤害你们啊。”
　　黄毛仔细打量着眼睛一眨不眨盯着电视的舒姐。
　　感受着舒桦微微耸起的眉毛间凝固的杀气。
　　不由自主地往旁边挪了那么一小寸。
　　舒桦忽然开口：“如果一个人骗你，那是不是就表明她从来没有把你放在心上过。”
　　黄毛听到舒桦讲话，但是又没有听清，重新挪回了舒桦旁边，讨好地咧着嘴说：“姐，您再说一遍吧，我耳朵有点背。”
　　舒桦吸了一口气，重新概述了一遍：“你会怎么对待……”骗你的人。
　　舒桦的话还没有说完，“啪”地一声，酒瓶子碎在了地上，一个喝多的小弟不小心把酒瓶给摔了。
　　黄毛转过头去瞪了那个小弟一眼，又继续讨好地问舒桦：“姐，对待什么，您接着说，我听着。”
　　舒桦忍无可忍：“一分钟，我要这里安静下来，这些人全都消失。”
　　……
　　一分钟后，刚才还繁华非凡的包厢变成了安静的，只有一台照明灯开在头顶的幽静空间。
　　舒桦重新调整了自己的情绪：“黄毛，朋友之间是不是不该……”相互欺骗
　　这时候，从隔壁包厢里飘出了一句撕心裂肺走调无比九曲十八弯的“死了都要爱~”
　　看着舒桦杀人一般的视线，黄毛忍不住缩了缩脖子。
　　但是也不敢说，是舒老大一开始说要热闹点的场子。
　　热闹就热闹吧，还要在这种场合里面走心。
　　黄毛抹了一把泪：生活好难。
　　作者有话说：
　　最近三次元好忙，所以更新比较凌乱短小。
　　呜呜，明天白天应该还会有更新的。（我会尽量抽出时间


第38章
　　“砰。”
　　一个易拉罐被舒桦轻轻投进了KTV后门的垃圾桶里面，咣当出一阵余音。
　　城市夜晚的气息微凉而萧飒。
　　女孩莹白的耳朵上一颗黑钻在昏黄的路灯下闪烁。
　　她的侧脸隐在光明与黑暗地分界线上。
　　一阵风过，吹起她额前的乱发。
　　模糊的声音在舒桦耳边响起来：“林茉……嗯，以前，以前是一个学校的，不是很熟。”
　　那晚，当她问出林茉这个问题时，其实心中也是有一丝期望的。
　　不论秦淇知不知道自己和林茉是敌人，有矛盾。
　　也不需要秦淇在两个人之间犹豫徘徊。
　　她可以接受，也不会介意。
　　但是她只想听听秦淇的想法。
　　最真实的内心的想法。
　　她要的很少很少，只要一颗真心就够了。
　　可是……
　　想到当时的场景，舒桦心里就涌出一股烦闷。
　　她重重地抬脚，踢向面前的垃圾桶，巨大的声音炸响在这条安静的小巷里。
　　含混不清的声音从不远处骂骂咧咧地传来：“踢你/妈呢，傻逼。”
　　舒桦慢慢地抬头，一字一顿地对着那边说：“踢/你/妈。”
　　“诶哟呵，还是个妹子。”刚才还骂骂咧咧的人，听到舒桦的声音也朝着这边走过来：“还挺辣的，够味。”
　　舒桦没有抬起头，只是听着那个人拖着重重脚步朝自己靠近的声音。
　　在心里头默默记着数。
　　三。
　　二。
　　一。
　　“砰。”
　　那人便如同破碎的风筝一样飞了出去，随着而来的，还有他惊天呼地的痛呼声。
　　舒桦轻轻拍拍手，慢条斯理地收回自己抬起的腿，又皱着眉把脚底在地上蹭了蹭。
　　可惜那个人还没有意识到自己遇到的是一个怎样的对手，反而不死地爬起来再次找死。
　　等到黄毛回来的时候，就看到一坨在地上扭来扭去哀嚎的玩意和踩在木框箱上吹风的舒姐。
　　黄毛睨了一眼躺在地上的那人，把夹在自己胳膊上的文件袋递给舒桦，看着舒桦发神地看着自己手里文件袋的样子，被风吹得有些起鸡皮疙瘩，再加上地上那团东西若有若无得哀嚎，她艰难地开口：“舒姐，您拿好这个东西？”
　　听到黄毛声音回神的舒桦，收回自己注视的文件袋的眼神，从木框箱上跳了下来：“我不要了，你处理干净。”
　　然后，舒桦就悠悠地走出街道。
　　留下在风中凌乱的黄毛，呆呆地看着自己大晚上跑了三条街拿到的资料。
　　心有点痛。
　　黄毛垂头丧气地跑回家中。把文件袋甩在我桌子上，牢记舒桦的叮嘱要处理干净。
　　不过。
　　处理之前，还是要了解这份绝密资料到底是什么东西。
　　毕竟，舒姐也没有说过不能看。
　　黄毛贱兮兮地一边笑着，一边打开了这份神秘的文件袋。
　　一沓照片映入了她的眼中。
　　看着照片上的两个女生。怎么一个比一个眼熟。
　　黄毛一张张向后翻着。
　　倒也没什么特殊的。
　　只是
　　……
　　“嘶。”
　　黄毛忍不住轻轻发出一阵吸气声，默默的把这张照片放在了最下面。怎么会有这么恶心的一张照片加了进去。
　　不过黄毛也是见过风浪的，也没有被这样血腥程度的照片给吓成什么样。
　　他从一旁的抽屉拿出打火机，准备按照舒桦老大的吩咐，一张张处理干净。
　　*
　　秦淇最近睡的都不是很安稳，每夜每夜被噩梦缠身。
　　伴随着那个人的出现，那段黑暗的噩梦般的岁月，又一次牢牢的抓住了她的咽喉，让她窒息。
　　她甚至觉得那天晚上莫名其妙的绑架也跟她有关，一切都不过是她为了重逢而演上的戏码。
　　不，怎么能用，重复这个词呢。
　　明明就是折磨。
　　她不想去回忆，可偏偏控制不住自己的思想。脑子总是一日一日的把自己带回到一切的跟她有关的场景之中。
　　不管是黑暗面还没有被揭露之前，肮脏的东西还没有被泄露的时候。
　　不管是那些伪装着和善的画面还是有地狱般折磨着的。冷酷的画面。
　　现在想来一幕幕都令她作呕。
　　那个时候，虽然是早晨，但天总是雾蒙蒙的，染上了一层不淡的灰。
　　笼罩着她暗淡的心情。
　　高一刚开学。
　　但是面对全新的环境，她也没有什么交朋友的欲望，只是安安静静的坐在教室的一角。和一个同样安静的同桌。
　　一切的转变只是因为有一次放学的时候，那个班里最可爱最活泼，人缘最好的女生，调皮地叫住她：“秦淇你可以帮帮我吗？帮我擦一下黑板，我有事儿得先走。”
　　秦淇看着那个女生的笑容。
　　没有说出拒绝的话，点了点头。
　　谁知道从那一天起，她的生活就发生了翻天覆地的变化。
　　那个活泼可爱的女生一直想要感谢秦淇那天晚上的帮助。
　　在她去食堂吃饭的路上，带她去喝间操的路上，不厌其烦的附到她的耳边，要请她吃饭感谢她。
　　她其实有些诧异。
　　女孩那么活泼，朋友多的数不过来，怎么偏偏看上了自己，唧唧歪歪地要和自己做朋友。
　　不过她实在无心社交，想也不想地拒绝了。
　　事情的转变发生在一个暴雨天。
　　她没有带伞。
　　窗外的雨滴答滴答地落了满地。
　　教室里的人早已走空。
　　慢吞吞地收拾好所有东西后，雨势也没有丝毫变小的趋势。
　　她抱着书包，走到了教室门口，咬咬牙准备跑回去。
　　忽然，一把伞出现在了她的头顶上。
　　齐刘海小猫眼的女生露出她标配般的笑容：“我想回来取个东西怎么这么巧？就碰到了你。”
　　秦淇虽然一向对人冷淡，但还是抿了抿嘴，轻声道：“谢谢你。”
　　女生甜甜地笑了下，晃晃手：“谢什么呀，我们是同学呀。”
　　再后来女生想约自己吃饭的时候，秦淇就没有办法拒绝了。
　　自然而然地，两个人成为了朋友。
　　她有些奇怪，怎么会有这样一个人，愿意靠近这样一个自己。
　　而秦淇也慢慢和从前一样，变得活泼开朗起来。
　　她时常会想，如果不是因为遇见她，自己也不会再变好了。
　　或许就一直，冷着自己的心，压抑着。
　　她把自己的故事都讲给她听，她把自己的开心都讲给她听，她把她生活中的点点滴滴，她把她心里的悲痛。一点点都说给她听。
　　把她当成自己最信赖的朋友。
　　偶尔，秦淇也会觉得自己非常的幸运，遇到这么一个像小太阳一样的女生。
　　就算连自己的妈妈都把自己抛掉了，放弃了，可是还有她在。
　　虽然在某一次教室里只剩下自己和自己那个同样安静的同桌两个人。
　　破天荒地，同桌问了自己一句话：“你在和林茉交朋友吗？”
　　听到自己肯定的回答后，同桌眼神有些奇怪的：“不管怎么样，不要轻易相信别人。”
　　那天无疾而终的谈话，让秦淇的心中不舒服了一阵。
　　但是很快就在和林茉的相处中被抛在了脑后。
　　慢慢的，她虽然感觉到林茉对自己不像从前那样热情，但还是捧着一颗真心希望维护这份来之不易的友情。
　　虽然有的时候林茉和别的朋友一起玩，把自己忘在了一边。
　　但每次在林茉需要自己的时候。或者在自己能够接触到她的时候，她都会主动地走上前去，和林茉一起。
　　而这个时候，她那个安静的同桌又出现了：“有的时候友情就是要顺其自然，两个人不合适，也就不需要再当朋友了，而当一个人选择和你冷掉联络的时候，就是她不想再和你做朋友的时候。”
　　同桌意有所指的话，只会让当时的秦淇感觉到伤心和生气，她倔着一张嘴：“你懂什么。”
　　可是事情总是愈演愈烈，林茉对自己的态度也越来越冷淡。
　　好像下一秒自己就会被她彻底的抛弃掉。
　　秦淇那段时间变得非常的小心翼翼，害怕被抛弃，害怕被放逐，害怕自己被重新一个人推回到那个孤零零的深渊里面。
　　害怕自己的世界里面再也没有林茉的欢声笑语。
　　她卑微地祈求着林茉的友谊，她改掉自己的喜好，改掉自己之前的世界观，顺着林某喜欢的样子，参加到她的游戏中，参加到她的朋友之中。
　　那个时候她才知道，自己了解的林茉是那样的片面。
　　自己根本从未了解她真正的模样。
　　而在学校之外的林茉，也和自己认识的那个人完全不一样了。
　　可是她已经失掉了自我，她只是希望能够维持着她这一份仅存的可怜的友谊。
　　染各种颜色的头发，一次次又归于枯黄，发尾都开始分叉，被教导主任班主任追着骂。
　　最难的一次是她不知所措地举起一根烟和打火机，却下不去手点燃。
　　最后把它们扔到垃圾桶里，一个人哭着回到了家里。
　　她照着镜子，看着镜子里的自己，不知道自己为什么会变成现在这个样子。
　　她在心理默念着：对不起，妈妈。对不起，我不知道我为什么会变成这样一个人。
　　她终于一点点死心了，一点点意识到自己对林茉也只不过是一个可有可无的朋友。
　　两个人半个月都没有说话。
　　可是林茉突然像之前那样凑到自己的面前，说想要和她一起出去玩。
　　她本来想拒绝的，但最终也没有说出口。
　　那一次的事情。
　　也成了营造在她之后人生的源源不断的一个噩梦。
　　她已经没有办法再好好回忆起当初的那件事情，那个场景。
　　那些青草高长的荒地上，刺骨无比的冰凉水潭。
　　皮肤被利草刮开的细小的伤口，口鼻被掩入水中的窒息的挣扎感，像风暴一样，一次一次的朝她去席卷开来。
　　直到最后被逼入一栋小阁楼上。
　　她的哭喊着被人捂住了。
　　她挣扎着可是却被人伤害着。
　　那些女生狰狞的微笑，一句一句话把自己剥的遍体鳞伤，体无完肤。
　　“你知不知道林茉和你交朋友，就是为了耍你啊。”
　　“你不知道你成绩那么好，她在我们面前骂了你一晚上吧。”
　　心好像漏了一个大洞，一切的负面情绪源源不断的从那一个缺口流动到身体的各个器官上。
　　她用了好长好长的时间，在医生的帮助下，才把当时那些女生怪异的可笑的音调语句从自己的脑海中忘掉。
　　最残酷的一些画面也只浓缩成了几个片影。
　　她用一百倍的冷酷包裹着自己的心。
　　直到那一天在逼仄的小巷里，好像噩梦又要重演。
　　舒桦从天而降拯救了自己，也点亮了自己以后的生命。
　　她才又一次感受到呼吸的感觉。
　　她有些过分，有些小心翼翼，有些胆怯，有些害怕再次受伤地苛责着她。
　　不过还好，这一次她遇到的人，没有让自己陷入到从前的那种恐慌中。
　　秦淇慢慢地抬起手，站在窗边，整个城市依旧沉睡着，天空露出了一片鱼肚白，她屏住呼吸，眺望着即将从东方破云而出的太阳。
　　不好的人，不好的运气，在遇到林茉的那一次就被彻底的用光了。
　　作者有话说：
　　最近剧情进展到比较压抑的一块，作者君三次元的情况也是一样的压抑又繁忙。
　　所以更新上不太稳定。
　　在这里跟小天使们说一声抱歉~~
　　我会尽量找时间更新的。
　　希望我的生活和秦淇舒桦的生活都能快快地好起来呀。


第39章
　　乌云一点点升上天空，遮住蔚蓝，遮住太阳。原本澄澈的心湖也一点点被灰色吞没。
　　“深呼吸。”
　　“这个世界上有黑色的石头，也有洁白的云朵、青翠的小草。”
　　“它们都可以出现在你的世界里，如果你不喜欢黑色，那我们就把这个房间关上，去另一个白色的房间里。你自己慢慢地走出来，然后向右走，我们去另一处。”
　　……
　　从心理室出来之后，天已经变黑了。闪烁的星子缀在天空之上，城市明亮的灯光似乎要把夜幕也照亮。人声些许嘈杂，空气中也带有一丝丝热的意味。秦淇慢慢地走在街上，脑子里还是刚才医生的话。
　　“秦小姐，您目前的状态已经恢复得很好了，我们的疗程可以暂时告一段落，之后每个月过来复诊一次就好。”
　　秦淇低着脑袋想：我真的好了吗。
　　然后去想，想什么呢？好像生活里也没有什么令她觉得不快的事情了，世界又一次归还纯白给她。
　　走过街角，一个棕黄色的小奶猫窝在台阶旁发出轻轻的‘喵喵’声，秦淇慢慢地靠近它，一点点地蹲下身子，把手覆到小猫的脑袋上揉了一下，然后又顺势往下，把手放到它柔软的脊背上，有节奏地滑过它柔软的毛。
　　这不知哪来的小猫倒也不怕生，乖巧地用脸蹭了秦淇两下。
　　那么稚嫩、美好的小生命，毛茸茸，暖和的小生命……小猫轻轻地朝秦淇叫了一声，像在感谢她的抚摸，也是在跟她告别，迈起小腿就朝街道深处跑去了。
　　秦淇还保持蹲着的姿势立在原地，伸出去的指尖上还残留着小猫身体的温度。
　　秦淇站起身来，发愣地看着自己的指尖，不知道该想些什么。
　　忽然，肩膀被人一拍。
　　她扭头看过去，半边城市被昏黄的路灯照亮，大树与路灯有序地排布在城市道路上，有个人若无其事地倚着离她最近的那棵树，嘴边叼着一根棒棒糖，说：“好久不见，秦淇。”
　　事实上，自从上次会面之后舒桦就好久没看到秦淇了。那些想要知道的东西也从一直堵在心口到慢慢“也没那么重要”。
　　只要她现在是快乐的。
　　只要她现在在自己身边。
　　过去那些旧事情又算什么。
　　……
　　秦淇和舒桦并肩走在回家的路上。
　　秦淇问她：“你怎么在这里？”
　　舒桦笑了下：“我也不知道怎么会走到这里，不知不觉就走到这边了。”
　　舒桦接着问：“你怎么样？这两周都没来学校，听说你生病了。”
　　秦淇侧过头，黑亮的眸子望向舒桦，轻轻露出一抹笑：“我已经好了，下周就回学校了。”
　　不知道该说什么，舒桦只能“嗯”地点了点头。
　　一路数过路边无数辉煌灯火，数家装扮夜晚的升腾着香气的小摊子。
　　慢慢地，人一点点少起来，路上也渐渐安静起来，世界又从喧嚣走向只属于她们两人的空间。
　　就这样，当舒桦陪在秦淇身边的时候，秦淇感觉也没有什么不能释怀的，也没有什么又要自己把自己困住的东西了。
　　她原来都一直在听医生说，不要一直逼着自己把内心世界清理出一块净土，她怎么努力也只能做到勉强。而这一刻，暖风轻柔地吹过她的心，告诉她，她的世界，本就洁净如初。
　　在这段时间的爱与陪伴之下，胆怯的灵魂被修补，不安的情绪被抚平。
　　只要你在我身边就好了。
　　“其实，我认识林茉。”
　　秦淇抿了抿嘴，慢慢开口：“是我转校之前的同班同学，不是朋友，只是同学。转学之后也没有再联络，之前没告诉你也是觉得不重要。”
　　乍然听到秦淇提到林茉，舒桦还在心里反应了一秒，才说：“嗯，没事。”
　　关于林茉的名字与故事，两个人默契地选择让它过去。
　　很快，就到了要文理分科的时候了。
　　“秦淇，你打算选什么？”班主任宣布完要分科的消息就走了，只留下一群炸锅的学生在教室里沸腾着，陈思思火速跑到秦淇旁边，问问大佬的打算。
　　不过，还没等秦淇说话，陈思思又接着说：“你肯定选理科啦，你物理化成绩都那么好。”
　　陈思思的声音不大不小，刚好传入舒桦的耳中。
　　原来秦淇要学理科。
　　舒桦回想着自己的成绩单，头一次为学习犯了难。
　　毕竟，每一次考试，都关系到高二的时候能进入到重点班还是普通班的问题。
　　而秦淇，显然不论去哪，必然是重点班的种子选手。
　　而自己……这糟糕的物理化，去学理科大概是自找死路吧。
　　秦淇知道舒桦选了理科时候的心情。
　　就像坐过山车一样。
　　“秦淇，我有一件事情要跟你说。”
　　“舒桦，我告诉你……”
　　两个人同时开口。
　　舒桦扭头看向天上的风景，云淡风轻地说：“你先说吧。”
　　“我后来也认真想了想，文科也挺好的，以后也可以做研究，学金融也不错。”
　　“所以，我想告诉你的是。”
　　舒桦听着秦淇的话，一时间有些摸不着头脑。
　　“其实我选了文科。”
　　舒桦瞳孔微微放大，声音中带着不确定：“你……选了文科？”
　　秦淇看到舒桦被惊到的模样，带着一丝小窃喜：“是不是很惊喜？”
　　舒桦垂下了手，耷拉起脑袋。
　　半天都没有说话。
　　秦淇觉得有些不对劲，脖子往前倾了倾，试探地问：“怎么了？”
　　舒桦抬起头，幽幽地看了她一眼：“我选了理科。”
　　秦淇：“……”
　　“你为什么选理科呀？”
　　“好找工作。”
　　作者有话说：
　　秦淇心想：我信了你的邪。
　　（狂鞠大躬，新年快乐）
　　因为三次元的事情耽误了很久，还是想要把自己写的第一个故事写完。
　　虽然写得很一般，看的人也很少。
　　但是还是很感谢在之前陪伴的小天使们，也很抱歉咕了这么这么久。
　　希望大家在新的一年里，都能心想事成，梦想成真，成为更加优秀的自己。
　　会尽量找时间完成它的。


第40章
　　陈思思和小迷糊站在高二（3）班的门口说着话。
　　“你说舒老大和秦淇她们俩，最后到底选文选理呀。”
　　高一结束时候最震惊她们班的事情就是勉勉强强拿一半分的舒桦最后选了理科，秦淇这个数理化接近满分的怪物竟然选了文科。
　　秦淇走进高二（1）班教室的时候，本来喧闹的教室静了一瞬，然后响起了更大的喧扰声。
　　“哇，小仙女来我们班咯！”
　　“不是说她去了文科班吗？蔺水心那家伙还担心了一暑假，以后秦淇去了文科，自己第一的位置可不稳了。”
　　这时，坐在教室第三排一个面容白皙的男生被教室里的动静影响，低头看书的身姿顿住，抬起头来望向教室前方，轻轻的“咦”了一声。
　　他身后的男生也站起来靠到他耳边：“老方老方，把你压成万年老二的学霸来了，以后你连班级第一都保不住咯，准备迎接女神的制裁吧。”
　　被唤作“老方”的方淮抬了一下眼睛，面无表情地说：“我知道，这不就是你故意偶遇六十多次，再见面还问你是谁的小仙女嘛。”
　　这名男生的脸原本就偏小麦色的脸上染上了一层可疑的红色，懊恼地推了下方淮的肩膀说道：“别乱说。”
　　这边，舒桦也走进了高二（6）班的大门口，随着教室陡然的宁静之后，黄毛带头，爆发了一阵振天的欢呼声。
　　头顶的电风扇依旧呼啦啦的吹，夏日的蝉鸣不休，阳光一起照耀着这个绿意盎然的校园。外面是热烘烘的，教室里面也是闹哄哄的。舒桦走进来的时候。黄毛他们正在讨论舒老大到底是不是去了理科班，没成想一抬头，就看到舒桦站在门口。
　　等舒桦在位子上坐下，黄毛赶紧凑过去问她：“舒老大，你不是去理科了吗？”黄毛问完，又挠了挠头，不知道自己问的合不合适，只能仔细观察着舒桦脸上的表情。
　　却看到，舒桦本来冷着的嘴角慢慢漾起一道若有若无的笑，拧着的眉也松了松。
　　舒桦突然又想起了那个瞬间。她们坐进操场的时候天还是亮着的，云转日移。
　　夏日的天其实是很长的，在白与黑交替的那一瞬间。
　　秦淇突然开口：“我没有想过会交到什么样的朋友，我可能也没想过我还会交朋友。但是舒桦你要知道，我真的……很……很在乎你。就像是夏天的最后一口冰淇淋，就像是冬天最后的那一点火，是那样那样珍贵地在乎。”
　　秦淇说着，脸也不自觉地发红了，好像她也是第一次这么直白地告诉一个人——我很在乎你。
　　可是舒桦真的对她来说很重要呀，那些看不见光的深夜里，都是靠着舒桦给她带来的一点一滴，让自己重新拥有对生活的希望和期盼。
　　她是坠入深海里唯一的浮木。
　　她是跌入悬崖时伸出的树枝。
　　她是漩涡奔涌时唯一的牵引，是救赎，也是全部的依靠。
　　“我也不想和你分开。但是从你告诉我你选了理科的那一刻，我突然意识到，我们也不可能会一直在一起。但是现在我们面临的选择不算距离，只要我们的心是在一起的。”
　　“我听过很多关于友情的故事，如果，时间和距离不能成为消磨掉我们感情的利器，那么，我们就将无坚不摧。”
　　“所以，我去理科，你去文科。”
　　“好不好？舒桦。”最后喊她名字的时候，秦淇的声音里带着一股绵绵的坚决，停顿得干净利落。
　　那一刻，太阳彻底隐没，月亮主宰着这一片空间，带着朦胧又温柔的白雾，却掩不住天上群星的光芒，也掩盖不住比星星还明亮的，秦淇的眼。
　　她们对视着，舒桦慢慢说出一个“好”字，来不及有任何反应。
　　就开始下雨了。
　　雨一直一直不停的下。
　　外婆家的灯也没亮。
　　她突然想带她去那里。
　　那个秘密基地。
　　她轻轻贴上去，靠近她。
　　作者有话说：


第41章
　　时间飞快地滑动着。
　　刚高二的学习生活充实而稳定，虽然不在一个班级，但是两个人经常会结伴回家。
　　事情真的会往好的方向发展吗？她们两人的关系真的会往预想的方法发展吗？
　　舒桦不知道，秦淇也不知道。
　　但是路就在那里，只有她们向前走，才能看到未来，触碰到自己想要的未来。
　　一大早，（1）班就发出了喧闹：“天哪，现在的宣传真的厉害了，怎么放到课桌上的？”
　　每两个人的桌子上赫然是一个像小天鹅一样优雅的芭蕾姑娘，单脚撑起，双手在头上伸直合住，侧着脸，表情优雅，带着甜甜的笑。
　　“我怎么看这个女生这么眼熟啊！”后桌传来的讨论声传入了秦淇的耳中，看着桌上的宣传单，心不由自主地跳快了一拍，她也认得这个宣传单上的女孩。
　　她翻到宣传单的背面，上面写着比赛承办方：××市舞蹈协会，上面的奖金丰厚得令人感到艳羡。
　　秦淇默默看了一会儿，准备扔到门后面的垃圾桶里，却不知道是心里面哪一根弦动了一下，鬼使神差地，她留下了这张单子，压到了书桌最下面的角落。
　　第一节课是数学课，下了课后，数学老师把秦淇、方淮单独叫了上去：“咱们今年的数学竞赛就要开始了，你们俩有参加的打算吗？”
　　又怕两人没兴趣般，继续介绍：“在这个学术竞赛上拿奖，对你们的高考可是有很大帮助的，拿了国家级别的奖之后，保送降分都有很大的机会，自主招生也非常看重这个。”
　　“而且，老师对你们俩非常有信心。”
　　方淮率先回答：“老师，我会好好准备的。”
　　说完之后，数学老师又把目光从方淮身上移到了秦淇身上，秦淇点了点头：“老师，我会参加的。”
　　“还有一个月的时间，好好准备吧。”
　　在这之后，方淮找秦淇的频率就高起来了，有时候是用一道很难的数学题问她，有时候又是跟她分享不知道从哪搜来的竞赛真题。
　　舒桦为此不爽了好久，好几次，自己和秦淇的回家之路就被这个叫方淮的男生给打断了，而且，看着这个男生在秦淇面前殷勤的劲儿，舒桦就更不爽了。
　　可是，她也没办法，因为他们俩讨论的那么些东西。她是真的听不懂……
　　舒桦叹气，可惜，自己的天赋不在此。
　　“今天我妈来接我，我就先走了。”舒桦看着在教室里讨论数学题的秦淇，打了个招呼。
　　“嗯嗯。”秦淇抬起头，朝舒桦挥了挥手。
　　自从高一期中考之后，舒桦和父母的关系就缓和了很多，那一次被诬陷作弊，父母无条件地站在自己身后，相信自己，让她很明确很明确地感受到了父母对自己的爱。
　　再加上秦淇的开导，她也会去理解自己的爸妈，努力地为了自己能无忧无虑生活而付出着自己的精力和时间，虽然陪伴自己的时间变少了，但是自己也拥有了很多别的父母给不了的东西。
　　同时，舒桦的爸妈也认识到了自己的问题，而且女儿正在这么关键的高中时期，会有意识地安排自己的时间，多留一些时间用来跟舒桦相处。
　　很快，教室里面就只剩下了秦淇和方淮两个人，方淮抬头看了一眼表：“今天又耽误你了这么久，赶紧收拾东西我送你回家吧。”
　　秦淇摇摇头：“我也是自己在学习，没关系，我又不是小孩子了。”
　　两个人收拾东西一起从教室离开，快走到学校门口时，在寂静的校园里，突然从旁边响起来一个女声：“方淮！”
　　一个女生从旁边的小路上走出来，在看清方淮旁边的秦淇的脸时，目光中露出明晃晃的不满。
　　方淮看到来人，眉头微微一蹙：“有什么事吗？方娜娜。”
　　“有事，你过来，我单独告诉你。”女生趾高气昂地说。
　　秦淇看着面前的情况，开口道：“我先走了。”
　　然后就一个人朝校门口走去，但是由于后面传来的声音过大，她还是不可避免地听到了几句话：“她是谁？”“你为什么跟她走在一起”“不行……”
　　秦淇猜测，那个叫做方娜娜的，或许是方淮的女朋友。既然这样，自己以后还是要注意和方淮保持距离。
　　方淮再有问题问她的时候，她也是以去找数学老师来拒绝，再跟她分享新的题目，她也表示不用了自己这边的题已经够多了。
　　于是舒桦心满意得地在接下来的一段时间里顺利和秦淇一起回家。
　　两个人走到家门口分别时，舒桦突然叫住了秦淇：“秦淇，后天加油。”
　　后天周日，就到秦淇参加数学竞赛的时候了，秦淇点点头，笑着说：“我会加油哦！你也好好学习。”
　　说到舒桦的学习，因为文理科的问题，舒桦这段时间靠自己摸爬滚打比较多，但是，她心里也有了另一个决算，不过，她还要再考虑考虑，想清楚后再告诉秦淇。
　　数学竞赛的成绩很快就出来了，秦淇获得了省一等奖，也成功获得参加国家竞赛的资格。
　　不过，比国家竞赛更快到来的，是舒桦的生日。
　　作者有话说：


第42章
　　秦淇打开手机搜索女生礼物，一下子弹出了好多东西。
　　毛绒娃娃？她应该不喜欢。
　　发卡头饰？她应该也不需要。
　　她关掉现在的网页，去搜索世界最好的礼物是什么？
　　这个问题的答案令人匪夷所思，啼笑皆非。
　　有人回答把你所有的财产都给她，有的说把你对她的爱表现出来，说一句我爱你，有人说名牌名包名鞋钻戒。
　　所以要送什么呢？她想了想。
　　舒桦会喜欢什么呢。
　　她突然想起了一些东西，一些独属于舒桦个人的色彩的东西。
　　她放下手机，曲腿靠在沙发背上，把怀里的毯子往上拉了拉，想到舒桦收到自己礼物时候的神情，忍不住弯了弯眼睛。
　　她想买的东西，价格不等，有几十有几百，贵的还有上千。
　　但是她想给她最好的，她想给他，她能给她最好的。
　　可是她又看了看自己的账户余额，只有三位数。一声忍不住的喟叹从心底里泛起。
　　她想到了，爸爸、奶奶、大伯。他们是有钱，自己一张口，甚至不用张口，只用表露出那些微的意思，一切问题都迎刃而解，可是平时他们给自己钱自己都不要收，自己怎么好意思向他们开口呢？
　　想了一会也没有思绪，她拿起书包准备做作业。摸到了不知道怎么塞到书包里的一大团纸。
　　打开来看，赫然是那天早上跳舞比赛的宣传单。
　　她又看了看不远处的跳舞杆，这是搬家之后爸爸特意安上的，虽然他没有说什么，但是秦淇知道爸爸的那些小心思，他不想让自己放弃一些曾经被视之为生命的东西。
　　她想起了自己之前日日夜夜的练习与跳跃，她又看到了宣传单上那个莫名熟悉的脸庞，尘封的记忆被打开，伤心的回忆也被翻动，她目光悠悠的，透过宣传单想到了很久以前的日子，还算美满的日子，可是瞬间，回忆的气泡破碎，只留下孤寂的房间和残酷的现实。
　　她微微一摆手，就要把宣传单随手扔到垃圾桶里，可是最后一眼晃过去的时候看到了宣传单上面写的的奖金，不多不少，刚好够她买给舒桦的生日礼物。
　　可是自己真的要参加吗，秦淇在心里面问自己。
　　你是真要想要用这笔钱来给舒桦买礼物吗？还是为了自己那颗蠢蠢欲动的心？
　　一帧一帧的回忆，慢慢的从脑海里面浮现，流着眼泪的、笑得灿烂的，来自于别人认同的目光的、鼓励的话语的画面。
　　你可以重新站上舞台吗？你能够重新站上舞台吗？
　　报名比赛的截止日期，就在明天。
　　一行行印刷字从秦淇眼中掠过，只剩下时间和宣传的小姑娘的侧脸。
　　仿佛一切都是冥冥之中早就注定好的，逃不开的。
　　秦淇捏紧了手中的宣传单。眼神看向窗外，看向很远很远的天空。很深的夜空中，无数星子此起彼伏地闪烁着。
　　“秦淇，晚上有事儿吗？稍微留一会老师跟你说一些接下来去国家数学竞赛的东西。”数学老师在教室门口看着急匆匆收拾东西的秦淇，慢声叫住了她。
　　秦琪本来计划的好好的。学校距离跳舞比赛的报名现场有半个小时的路程。她六点放学的时候，准时离开。绰绰有余在七点，也就是最后的报名截止时间之前成功把名报了。
　　可是数学老师的突然一笔打乱了她这个计划，而她没有更多的时间了。
　　只能寄希望于老师能够在半个小时之内把要说的事情说完，这样子她才有最后最后的机会。不过她在心里也犹豫着，本来就不是特别想参加，本来就不想回来，她不想把好不容易长好的伤口再撕裂开，这种自己不愿意做的事情，只要一点点的借口，就能够给自己足够强大的支撑，放弃比任何事情都要简单。
　　只是没有办法准备好送给舒桦的礼物。
　　但是那样又有什么关系呢？那个胆战心惊的，自己做了好久的心理建设才走出来的自己又被得到保护了。
　　要不然就算了吧。这种念头又一次地从心底一直涌向大脑。
　　两个观念在秦淇的心底里拉扯着。慢慢的，数学老师的喋喋不休已经听不清了。
　　只有一个在舞蹈室里，舞台上不断旋转的身影，在她的脑海中循环播放着。然后那个身影慢慢消失，是一个年轻的妈妈的笑脸。
　　和一个小姑娘拼命跑向的怀抱，然后那个怀抱也消失不见，只留下一个人的脸庞，短发的冷峭的脸庞。
　　“老师不好意思，我还有事情，还有什么话明天再说可以吗？”墙上的时钟已经指向了6:30。奔跑起来都不够用的时间。是她最后孤注一掷的尝试。
　　一向慢慢的，柔柔的秦淇神情焦急，也不似作假，数学老师点点头：“你有事就先回吧。”
　　秦淇跑到报名比赛办公室楼底下的时候，时间已经过了7点。幸运之神并没有眷顾她，公交车在路上出了些问题，然后再加上晚高峰时候的路况，当公交车终于到站的时候，车还没停稳，她就已经窜到了门口，刚打开一条缝，她便两步三步跳了下去。
　　等到她呼哧呼哧的跑到3楼办公室门口的时候，有个年轻的老师正巧在锁门。
　　秦淇抓住最后的唯一的希望，跑过去说：“你好，请问那个舞蹈比赛还可以报名吗？”
　　那人摇了摇头：“小姑娘已经结束了，名单刚才已经报上去了。”秦淇又试了试：“不可以再把我加上去吗，我就只差了这几分钟。”
　　那人回答道：“不是我不帮你，是没有办法，时间截止了就是截止了，那之前那么长的时间，你为什么不报名呢？”看着小姑娘可怜的眼神，他也没有再批评，而是软了软口气说：“没关系，明年吧，反正这一年一次呢。”
　　这个时候，从走廊一侧传来了“哒哒哒”的脚步声。站在她旁边的年轻老师连忙迎上去说：“刘老师，好久不见了，你今天怎么在这里？”
　　秦淇听着旁边的寒暄，有些沮丧地离开，还是没有机会了。
　　“秦淇？”突然，她被身后的人叫住。
　　秦淇回头，看到了那张熟悉的脸庞，本能地开口道：“刘老师。”却忽然意识到自己好几年前就已经不再是她的学生了。
　　那位年轻的老师看着平日备受尊敬的刘老师忽然露出的欣喜表情，有些诧异。
　　刘老师拉着那个迟来的小姑娘向自己介绍：“这就是我当年最得意的弟子。”
　　介绍完了之后，刘老师又问秦淇：“对了，你来这里做什么？”
　　秦淇看着老师熟悉的目光，嗫嚅了一会说道：“我……是来报名舞蹈大赛的。”
　　“怎么舍得回来了？”
　　“回不回来不重要，已经迟了。”秦淇低着头说。
　　“迟了没有关系，只要你想要参加，你老师我这个面子还是有的，对不对？小徐。”
　　唤作小徐的年轻老师点点头：“您开头，那当然没有问题，我现在就给我们主任打电话。”
　　秦淇眼中的光又回到自己的眼中，她面带感激地看着曾经的老师说：“谢谢您，又让您操心了。”
　　刘老师欣慰地摸着秦淇的头说：“你回来我才最开心。当初你离开，我可是伤心了好久。”
　　听到这话秦淇有些不好意思地低下了头：“对不起，老师。”当初，老师下了很大的力气来培养自己，自己却一声不吭的走了，是很对不起她
　　“没关系，都过去了。”刘老师轻轻地拍了拍秦淇的头。
　　时间就这样一天一天过去，秦淇也抓紧时间排练着比赛的舞蹈。
　　“你这周末有没有时间？”放学路上，秦淇开口问舒桦这周末的安排。
　　舒桦点点头：“你想去哪里玩吗”
　　“不是……”秦淇轻轻清了下嗓子，慢慢开口：“我要参加一个舞蹈比赛，你可以来当我的亲友团吗”
　　“舞蹈比赛？”　舒桦乍一听秦淇说这个有些吃惊，毕竟她之前从没听秦淇提起过跳舞这件事。
　　秦淇点了点头：“嗯，舞蹈比赛！”
　　在舒桦再一次开口想问些什么之前，秦淇快速地捂住她的嘴：“不要问啦，就说你来不来。”
　　被捂住嘴的舒桦点了点头、
　　*
　　秦淇回到家里，从柜子底下找出了一个被收拾得很妥帖的盒子，里面装了一厚摞的证书、奖牌还有一双舞蹈鞋。最最底下的，是一张三人合影，拿着证书的小女孩笑得灿烂，被面带微笑的一男一女紧紧地护在怀里，一家三口，也是最后定格的画面。
　　而那个小女孩的脸慢慢地，和宣传单上的脸重合，构成了同一张，秦淇的脸。
　　作者有话说：


第43章
　　这种市级活动的舞蹈比赛往往都是家长带着孩子来参加，这次比赛分为少儿组和青年组，按照14岁为分界线，秦淇参加的是青年组活动，可是一眼望过去大部分都是比她小的孩子，爸爸妈妈陪在她们身旁，有些热切地递水打气，有些言笑晏晏地鼓励孩子别紧张。
　　很久很久以前，秦淇也是她们中的一员，被安慰的一员，爸爸和……妈妈，妈妈这个词，已经好久没有出现在她的生活里了。
　　她偶尔也不那么想一下，为什么命运如此地不够意思，偏偏要给她幸福又夺走，不如从头到尾都没有尝过这滋味。
　　比没有更残酷的，是失去，是曾经拥有。
　　多么言简意赅的四个字，一笔曾经，就抹掉了所有的曾经的幸福。
　　她偶尔也会怀疑，是真的就这么不幸，还是老天过早的把这辈子要经历的磨难都先他人一步施加于自己身上，好让自己后半生过得平安顺遂些。
　　秦淇坐在比赛场馆前的花坛边上，身后背着一个粉红色的包。里面装的是它的衣服，周围嘈杂而热闹，却全都与她没有什么关系，心里的时钟一点一点地向前走着，她在等那个她要等的人来。
　　她很少焦躁，平日里大家见她也都是一副泰山不动的样子，此时她却抿了抿嘴角，手指头无意识地敲击着花坛，一下一下地，眼神看似随意地四周乱看，实际上一直是在人群中搜寻那个她希望看到的身影。
　　眼光略过一个个飘过的人，有飞快地骑着自行车从道旁试过，差一点就蹭上路旁行人的不看路的飞车党，有公园里爸爸妈妈前者刚学轮滑的小孩子一点点慢慢往前走，小孩走两步脚一拐抽向两边就要摔倒，又被眼疾手快地父母保护着，有天上流线般驶过的飞鸟。
　　终于，她看到了那个她想要见到的人。那个人一手插兜，用她特有的步调一点一点地靠近她，嘴上叼着一根棒棒糖，单肩把包背在身上，而当她的视线终于和自己汇合的时候，本来无所谓的目光一点点泛上惊喜与神色，
　　秦淇发现舒桦的同时，舒桦也看到了秦淇。坐在花坛边的秦淇，与周围格格不入的秦淇。
　　今天的秦淇有些不同，头发团成了一个丸子，整个人优越的五官完全展现了出来，瓜子脸，柳叶眉，小鹿眼，白皙的肌肤和秀美的身姿，旁边的人或多或少都会因为秦淇的美丽而多注目一秒。
　　舒桦又往前走了一步，彻底地把秦淇包在自己的身前，她突然，不想让别人发现她的美，她的好，她希望，这样一面的秦淇永远都只展露在自己眼前，因为太美好、太美丽。
　　最开始的比赛是少儿组的，因此秦淇她们还得等好一会，两个人坐在花坛边上，小腿一扬一扬的荡着，有一搭没一搭地说这话。这个时候，一个抱着一堆花的小姑娘走到她们两个面前，轻声说：“姐姐，你好漂亮，要不要买一束花？”
　　秦淇突然得到小姑娘的夸奖，目光还有些怔，嘴巴微微张大，反应过来之后弯了弯嘴角。没想到舒桦先开口了：“这里两个姐姐，你是说哪个姐姐漂亮？”
　　小姑娘可没有被舒桦问倒，煞有介事地来回看了两人，说道：“两个姐姐都好看。”
　　舒桦大手一挥，买了两束花，小姑娘蹦蹦跳跳地跑走了。
　　看着舒桦手里的花递到自己跟前，秦淇本能地伸手去接，却没想到花又被舒桦拿走。
　　舒桦扬了扬眉，故作思考道：“我想了想，还是等你拿到冠军之后再送给你吧。”
　　听着舒桦的话，秦淇的心里也跑进了一只小麻雀，开心地雀跃着。
　　忽然，舒桦的手机嗡嗡响了起来，舒桦从衣兜里掏出手机看了一眼，又按掉。
　　秦淇看到舒桦按手机的动作，开口道：“你是有什么事情吗？”
　　舒桦摆摆手，满不在乎地回答：“没什么，骚扰电话。”
　　秦淇看着舒桦信誓旦旦的样子，也没作它想，双脚触地，借力站起来，扭过头对舒桦说：“我们进去吧，快开始了。”
　　舒桦点点头，跟着秦淇站起来，两个人并肩朝场馆里面走去。身后的阳光慵懒地照耀着这片大地，轻风温柔，金黄的树叶落了一地。
　　秦淇去了后台，舒桦就坐在最近的观众席上，欣赏着舞台上的一个个表演，每次结束之后整齐划一的鼓掌声成了固定的环节，灯光从暗到明，又由明到暗，落幕又拉开。
　　口袋里的手机不停地嗡嗡地响着，舒桦皱了皱眉头，实在被烦得不行，从座位上起来，找了一个无人的地方接起电话。
　　电话刚一接通，就听到对面黄毛的焦急的声音：“舒姐，苏秦出事了……”
　　电话嘟嘟被挂断以后，舒桦有些为难地揉了揉头，靠在墙上，看向遥远的舞台，不知道秦淇什么时候出场，她答应了秦淇，不管怎么样，都会来看她的表演。
　　可是……
　　朋友出事了，自己怎么可能安心坐在这里看歌舞升平。
　　秦淇她能理解自己吧。舒桦捏紧了手中的手机，最后看了一眼亮起的舞台，上一个参赛选手正缓缓退场，舒桦在心中悠悠地叹了一口气，不知道会不会自己回来之后秦淇才出场，这样就不会错过了。
　　不再想这些了，舒桦定了心神，向场馆外跑去……
　　秦淇站在入场口，闭着眼睛，深深呼吸了两下。她穿着白色的舞衣与淡粉的舞鞋，头发被妥帖地挽起来，一根白羽发饰插在发中。她肩背挺直，双手垂放在腿边，随着外面主持人的声音“有请23号选手入场……”慢慢调整身姿，进入场内。
　　聚光灯打在她的身上，在舞蹈开始的那一瞬间，她目光掠过下面的观众席，没有看到她想看到的那个人。没关系，秦淇在心底里告诉自己，没有看到没关系，只要知道她在这里就好了。
　　随着音乐的节奏，她摆动着柔软的四肢，弯腰，挽手，身姿柔软若柳，然后旋转，挥袖，昂首，一舞终了。
　　场馆安静了一秒钟，然后响起了此起彼伏地鼓掌声，这次的掌声比以往的声音都要大些。
　　一些小女孩娇俏的声音穿插在其中，毫无保留地表达着对这一舞的赞叹：“这个姐姐跳得也太好了吧！”
　　“就像仙女一样~”
　　“以后我也要跳得这么好。”
　　台下的评委眼中也都露出了赞许的目光，有知道些事情的，对作者中间的刘老师拱拱手：“您可真是收了一个好徒弟啊！”
　　刘老师掩着面上的得意之色，却掩不住开怀的神色，对秦淇的表现打了一个极高的分数，但是想到秦淇的境遇，又不免叹了一口气，只觉得可惜。
　　秦淇换完衣服之后，和工作人员草草打了声招呼，就溜到观众席找舒桦。可是她看呀看呀，也看不到她。
　　比赛的节奏很快，她又是最后几名出场的选手，所以没一会儿，就到颁奖典礼了。
　　她抱着奖杯，可是情绪却很低，满座观众都在为她鼓掌，可是少了那一个人，心里怎么都不舒服。
　　所有的快乐都被冲刷得消失得一干二净。
　　很快，颁奖礼结束，舞台落幕，灯光也暗了。
　　秦淇抱着奖杯离开场馆，漫无目的地在路上游走。
　　获奖的快乐随着时间一点点流逝，更多的更浓的是舒桦突然间消失的难过和不安。
　　她想到今天比赛前看到的一幕。
　　一个小朋友兴高采烈地拿着自己的奖杯去找爸爸妈妈，可是遍找不到开始哇哇大哭的样子。
　　她不知道舒桦去哪里了，也不想要联系她。
　　可是还是不由自主地，往跟舒桦有关的地方去走，往她们一起去过的地方走。
　　小巷里灯光明亮，她听到前面传来的喧闹。
　　抬眼一看，一个女生被壁咚在墙上，周围一群起哄的看热闹的人，齐声叫道：“答应他答应他！”
　　所有人都乐在其中。
　　只有巷子口的秦淇，目睹着浪漫的情节，却被无法抑制的悲伤冲刷着，说不清道不明的酸涩情绪从心底一直流到眼里。
　　所以为什么，亲爱的舒桦，你会在这里？
　　作者有话说：


第44章
　　一股荒唐的情绪从秦淇的心底里泛出，她看着面前的一切，四周的环境与人物凝固成了一个画片定格在了此刻的时间之下，如惊涛般翻涌的心海却跌宕不休，她仿佛驾驶着一艘破破烂烂的小船的在诡谲的深海上求生，摇摇欲坠，整个人被海浪的纹理不停地包围、旋转旋转着、下坠。
　　忽然，从海上扔下了一根求生的绳子，她艰难地攀住它，抬头，看到绳子另一端的舒桦，舒桦说：“坚持住啊，秦淇。”她不知道该说些什么，可是还不等她有任何的情绪，舒桦却毫无征兆地松开了手。
　　于是，坠入深渊之中。
　　脚下的石块透过鞋底传来的凹凸感，把秦淇从自己的思绪中唤醒，重新回到现实世界中，周围的景象飞快地变化，面前的人群仍旧热哄哄，存于另一个与自己无关的世界的欢呼中。
　　所以她，安静地转身、离开。
　　另一边，舒桦一胳膊肘给到面前的苏秦，把他从自己的身前排开，深深地看了他一眼。
　　苏秦第一次从舒桦的眼中看到对自己的厌与恶，有些黯然地转过脑袋不与舒桦对视，没等舒桦开口，自己对着周围的兄弟说：“别喊了。”
　　周围人看到两个人之间不对的氛围，也都安静下来。
　　舒桦看了几人一眼：“没有下次。”像是在赶着做什么事一样，没有多说就步伐匆匆地离开了。
　　舒桦急着回去看秦淇，却恰好错过道路右边那个受伤身影。
　　舒桦气喘吁吁地跑到会馆，街道两边的路灯都亮了，与黑漆漆的场馆形成鲜明的对比，玻璃门上的大链条昭示着这里的活动已经彻底结束了，而且还结束了好久。
　　她走到门口的保安室外，弯下身子趴在窗户上问大爷：“请问这里的舞蹈比赛已经结束了吗？”
　　靠在椅子上的大爷听到舒桦的问话，脑袋都没转地说：“早都结束了。”
　　舒桦黯然地从场馆离开，一股带着凉意的秋风吹动她的衣袖，鼓胀起来，身后的影子被路灯拉得又长又孤单。
　　完了，自己这次又把事情搞砸了。
　　又让秦淇伤心了。
　　呜咽的风中传来一声似有似无的叹息。
　　夜里的风很凉，天也很黑，就像是从来没亮过一样，“哒哒”的脚步声在空荡的小巷里响起，
　　这大半年的记忆以画片的形式快速地在脑海中闪过，她的笑，她的面不改色，她面对数学题时候皱起的眉头，在对舒桦的回忆中，秦淇忽然发现自己以为的最最深刻的画面——初遇时她宛若天降一般把自己拯救的画面其实已经早在记忆的前行中渐渐淡去，浓墨重彩的都是一帧一帧日常里的点点滴滴。
　　原来不知不觉中，两个人之间的牵绊就这么多了，原来舒桦在自己生活里的颜色，已经这样鲜艳了，甚于以往的所有。
　　回家的路灯依次亮起，伴着身后的无数星光，她走进了家门，把舞蹈大赛的背包放到沙发后，整个人陷进沙发里面，把头埋进膝盖里，这一刻，万籁俱寂，只有自己纷乱的心跳声。
　　乱，真的很乱。
　　秦淇也不知道自己心中到底在想些什么。她甚至已经不确定自己在为什么而生气了，到底是舒桦抛下自己走了，还是看到舒桦和别的男生亲近……
　　额头叩在小臂上的接触感清晰而明确，一缕头发落到耳旁勾起的痒，让秦淇发出了一声轻哼，然后不耐地摇了摇头，仿佛这样就能连同心中的万千无头绪的杂思排出去一般。
　　想不明白，秦淇索性不想了，起身回到了卧室里面，在书架最上面摆着当时舒桦送给自己的手链，带了一段时间之后，她就摘下来了，她自己平常本就不喜欢带这些饰品，而舒桦送她的这个又很贵重，值得珍重，她就把这个手链收起来了。
　　她伸手把手链拿了下来，忽然想起当时舒桦一颗一颗串手链时认真的模样，接着又想起了一起做作业时候舒桦的涂鸦，美好的记忆与情绪在心里慢慢发酵，秦淇的嘴角带了些自己都没察觉到的上扬。可是今天的一点一滴又忽然闯入自己的脑海中，就像一段杂音乱入到一曲轻妙的音乐之中，打乱了一切旋律与节奏。
　　脑海里面的画面不停地旋转，最后只剩下了舒桦被男生撑在墙上的画面。
　　舞蹈比赛的奖金很快就发下来了，秦淇有了足够给舒桦送礼物的钱，但是这份礼物却迟迟没有送出手。她不知道为什么这两天脑海里总是想着舒桦和那个男生在一起的画面，甚至都不会想起自己结束比赛没看到舒桦时候的样子和心情。
　　这种感觉对这时候的秦淇有些太复杂，没道理。而这一切都要追究到故事的主人公——舒桦，所以秦淇这两天也都是躲着舒桦走。
　　已经两天没跟秦淇说话了。舒桦一边揪着路边高高生长的草一边想自己该怎么办。
　　看来这次她真的生气了。
　　后面的黄毛和苏秦走上来，苏秦吊着一个脸站到一边，黄毛嬉皮笑脸地凑到舒桦面前，说：“舒老大，还生气呢。苏秦他就是开玩笑呢，也没想到你会这么生气。他这两天也不好受，走哪哪笑一片。”
　　闻言，舒桦停下手中的动作，往后面看了一眼，看到像柱子站在那里的苏秦就气不打一处来，要不是因为他闹的好事，她现在也不至于在秦淇面前到处碰壁。
　　想到这里，舒桦便不想跟这两人再说什么，便向前走去，黄毛看着情形，又追上来在舒桦耳边说着好话打着岔。
　　然后便打听出来舒桦这次为什么这么生气。原来是为了秦淇那个姑娘。
　　要是他帮舒老大把秦淇哄好了，那苏秦那边自然也没什么事了，一举几得。黄毛一咧嘴，脑瓜高速运转起来，到底什么哄女孩子的方法有效。
　　诶！有了。
　　黄毛嘀嘀咕咕地给舒桦支招。
　　听了黄毛的办法，舒桦虽然一脸怀疑，但是现在也没什么别的办法了，只能试一试。
　　作者有话说：


第45章
　　心里不定的感觉越多，秦淇就越是躲。
　　躲着舒桦。
　　一个人的时候，那种陌生又熟悉的情绪，就一点点泛上心尖。
　　她不知道自己应该用什么样的心情面对舒桦。
　　秋慢慢地深了，空气中的温度也一点点降下去，舒桦的生日也快到了。
　　秦淇从椅子上起来，拿下书架上刚捧回来的获奖证书，舞蹈对于她而言，曾经是梦想，又成了枷锁。她叹了一口气，把证书放回去，倚在墙上看着窗外的天空，并没有那么蓝，但是却不妨碍街道上的行人面带着微笑彼此交谈。
　　两个小孩一前一后地追着跑，咯咯的笑声从街头传到了巷尾。
　　秦淇看着看着，眉眼也忍不住弯起来。
　　商场里，光鲜亮丽的人们拎着购物袋穿梭在一家家店铺间，秦淇看着店门口大大的招牌，走了进去。
　　一进门，便有身着白衬衫的店员面带微笑地跟上来：“女士你好，请问需要点什么？”
　　服务员的态度很亲切，并没有因为秦淇是个小姑娘就有任何轻慢。
　　“我想买那套刚出的限量版颜料。”这是秦淇很久之前就给舒桦挑好的生日礼物，舒桦喜欢画画，把这个送给她，她应该会喜欢吧。
　　虽然秦淇还没有想好怎么把这个礼物送出去，毕竟现在她们俩现在的关系……很难说。
　　但是还要先买到再说，买到之后再想怎么送出去。
　　秦淇拿着店员包装好的购物袋，慢悠悠地走出商场。
　　她在商场前的公交车站等公交的时候，往后忘了一眼，这个商场很高，下面五层是商场，上面还有二十多层的写字楼，像要飞入云霄，要仰着头才能看到全貌，不知道在写字楼的顶层看风景会是什么模样。
　　秦淇又想起了舒桦，如果是舒桦，应该没机会看到高楼下的风景。这么高的建筑，她肯定不敢上去，毕竟她恐高。
　　*
　　舒桦在前面走着，黄毛在后面撵着，一边跑一边说：“舒老大，别走那么快，等等我。”
　　舒桦朝后扫了黄毛一眼：“快点，早弄完早结束。”
　　欢乐谷门前，人山人海。
　　黄毛先去售票处买了两张票，回来时却发现舒老大立在原地，目光凝滞地看着远空中此起彼伏的过山车。
　　黄毛咳咳了两声，舒桦听到这声音才回神，黄毛有些为难，开口道：“舒老大，要不然，咱们再想想别的办法。”
　　舒桦恐高这件事情黄毛他们都知道，黄毛挠了挠头，苏秦知道自己出的馊主意后还刺了他一顿。
　　可是说出去的话就像射出去的箭，也没法收回来。
　　而舒老大那个性子，决定了的事情，也不是自己能劝动的。
　　“没事。”舒桦从黄毛手中抽过来门票，往里面走。
　　说是没事，可是舒桦自己心里也没有底。但是对现在的她来说，最重要的事情就是，哄好秦淇。
　　她捏紧了手中的票，义无反顾地向前走去。
　　周围传来小孩子叽叽喳喳的声音，夹杂着不知道是从大摆锤还是跳楼机、过山车传来的尖叫声。
　　这些嘈杂又没规律的声音，让舒桦的心也静不下来，更加上一个话痨的黄毛在旁边叽叽歪歪。
　　黄毛似乎察觉不到舒桦心中的不悦，还在那边喋喋不休劝舒桦试试别的方法。
　　忍无可忍的舒桦一个眼刀过去，黄毛立刻识相地锁好自己的嘴巴。
　　两个人走到跳楼机前面时，正好上一波人正在“跳楼”，一圈人被跳楼机升到了最顶端，在一瞬间的寂静之后，此起彼伏的尖叫声炸响了起来。
　　黄毛被这突然的尖叫声吓得捂住了耳朵，反应过来后赶紧看旁边舒桦的反应，看舒桦还是面无表情地站在那里看，不禁有些纳闷，舒老大这么一个恐高的人，怎么一点反应都没有。想着，黄毛觉得自己应该更淡定一下，便也调整了下表情。
　　舒桦看着上天的人们慢慢落地，活动了下胳膊，对黄毛说：“我先去排队了，等会记得录好视频。”
　　黄毛挺胸敬礼：“收到，保证完成任务！”这最重要的视频要是没录上，估计舒姐下来得直接把自己绑在跳楼机的座位底下让自己甩几圈。
　　等舒桦坐到椅子上绑好安全带，趁着游戏还没开始，黄毛过去先拍了个近景：“我来采访一下现在坐在跳楼机上的舒桦同学，你有什么想说的吗？”
　　对着黄毛手中的摄像头，想到这段视频会发送到她那里，舒桦缓了下脸色：“我想说，秦……”
　　工作人员看着凑到舒桦面前的黄毛，喊话道：“那个黄衣服的男生，往后退，马上开始了。”
　　黄毛只得往后退了两步。
　　舒桦随着座椅一点点上升，继续说：“秦淇，对不起。”目光中满是真诚。
　　这是舒桦这辈子第一次坐跳楼机这种高空设施，一种很奇怪的感觉窜入了她的身体中，她的手忍不住抖起来，一股晕眩的感觉冲入了脑中，像是什么不协调的东西涌了上来搅动着大脑。
　　越往上走，感觉越凉，风也越大，头发被吹得乱飞。
　　心也跟着颤抖，她只能靠大口大口的呼气吸气来调整自己的紧张情绪。
　　用牙齿咬着嘴唇用痛感抵消身体的晕眩感，努力保持清醒，因为她还有很重要的事情要做。
　　什么事情呢？
　　在悬到最高空的时候停顿的瞬间，秦淇的样子陡然在她脑海中出现。
　　是自己要对她更好。
　　要让她原谅自己。
　　周围的尖叫声乍起，她已经睁不开眼睛开自己所处的位置在哪，剧烈的下坠感传来，那股眩晕的感觉从大脑传遍了全身。
　　但是她还记得，在坠落的那一刻，那些话就已经在喉头滚动。
　　四五秒后，已经下落了很多的时候，她一边被风吹的被下坠的力拉得脑袋乱摇，一边大声喊：“秦淇，原谅我吧，以后每一次我都会陪着你，我不会再让你一个人。”
　　等彻底结束之后，一滴滴汗快速地从舒桦的额头上冒出，顺着脸颊留下来。
　　站在一旁录视频的黄毛赶紧上前。
　　舒桦已经站不起来了，也说不出来话，黄毛把她扶起来，刚到路旁，舒桦勉强睁开眼找到垃圾桶，昏天黑地地吐了起来。
　　等能开口之后，她的第一句话就是：“视频拍了吗？”
　　却没想到，黄毛还举着手机对着自己。
　　舒桦略略皱眉，一丝不妙涌上心头：“你不会，把我刚才吐的样子也拍下来了吧？！”
　　作者有话说：


第46章
　　其实怎么能让秦淇看到这份视频，舒桦也不知道。
　　她总不能一拍秦淇的肩膀，把手机递给她说：“嘿，姐儿们，给你看个好东西。”
　　舒桦靠在操场西边的墙上，望向湛蓝的天空。
　　又把视线转向坐在操场中间草坪上的秦淇。
　　秦淇正捧着一本书在阅读，起来丝毫不再受那件事情的影响。
　　除了……在躲着她之外。
　　哎。舒桦长长地叹了一口气。
　　一旁的黄毛看着舒桦愁的样子，自告奋勇地上前去帮舒桦送视频。
　　这有什么好纠结扭捏的。
　　干就完事了。
　　舒桦想，自己什么时候成这样一个扭捏的人了。
　　只是碰到秦淇，自己的原则一遍再变，越来越束手束脚，手足无措。
　　是这样的吗？
　　朋友就应该是这样吗？
　　为什么自己和黄毛苏秦在一起这么久也没有改变的什么。
　　就在和秦淇在一起的一分一秒中慢慢改变了。
　　是因为秦淇和她之前遇到的人都不一样吗？
　　是因为秦淇特殊吗？
　　还是因为别的什么？
　　但是她知道，她不想失去秦淇这个朋友。
　　而这个体育课是难得的好机会。
　　舒桦看向隔壁的黄毛，没想到这平时看起来肚子里没几两墨水的黄毛，却又一次在关键时刻点拨了自己。
　　“这次事成了，改天我请你吃饭。”舒桦一拍黄毛的肩，潇洒地向秦淇走去。
　　留下站在原地的黄毛在风中凌乱，自己做了什么让舒老大这样另眼相看？
　　随着距离的拉近，秦淇在舒桦眼中的呈像越来越清晰。
　　直到，一步之遥。
　　她站在秦淇的身后。
　　演练了无数次的对话却开不了口。
　　面前的姑娘却忽然回头，阳光镀在她白净的面庞上。
　　听她问：“有事吗？舒桦。”
　　其实，早在一开始，秦淇就发现了舒桦在向自己走来。
　　因为知道她在那边，所以看书也不安稳，看三四行就忍不住朝她那里地快速地望一眼。
　　害怕被抓住些什么，又低下头装作认真读书的样子。
　　她和舒桦这样的状态已经持续一段时间了，不知道舒桦心里是怎么样的，反正她心里面一直是纠结纠缠着的。
　　却又不知道怎么开口。
　　旁边的两个班在举行篮球比赛，操场上众人的欢呼叫喊声不绝于耳。
　　可是在秦淇感知到舒桦在一步一步靠近自己的时候，周围的一切声音都消失了。
　　只剩下
　　扑通扑通的心跳
　　以及
　　越来越近的脚步
　　可是那人在自己身后停了很久，也不叫自己，也不出声。
　　她到底想要做什么？
　　秦淇回过头，看向舒桦：“有事吗？”
　　我们可以聊聊，可以敞开心扉，可以化解矛盾，我们可以把一切都说开。
　　秦淇想得很好。
　　可是没成想，面前的舒桦愣了一瞬，然后回答道：“没事。”
　　就一甩手离开了。
　　没事儿？如果不是秦淇看到舒桦朝自己这里张望了好久才过来，她还真以为舒桦是绕着操场遛弯呢。
　　黄毛看着舒桦云淡风轻地走过来，还想着事成了，两个人重归于好了。
　　但是让他疑惑的是，远处的秦淇在操场中间一脸不解地看着这边。
　　黄毛脑袋微侧，神秘兮兮的地问：“怎么样，成功了吗？”
　　舒桦凝眉看了一眼黄毛：“哪凉快哪呆着去，别烦我。”
　　成。一听到舒桦这语气，黄毛就知道这事没整好。
　　等到黄毛乖乖的把这一方天地留给了舒桦一个人的时候。舒桦脸上绷着的表情瞬间松掉了，眼神里的闪烁暴露着她的慌张。
　　她对着墙站在夹角里，挺直的脊背微不可查地松了下去。一手扣在墙上，烦躁地甩了甩头。
　　舒桦呀舒桦，你怎么这个样子！话都递到嘴边了，你不往下面说……
　　她回想起刚才的情形，所有的一切情绪、环境都特别好。只要她把视频给她看，那个恐高的舒桦为她坐跳楼机的视频，晕头转向的视频，大声说着对不起的视频。
　　她甚至能肯定秦淇会原谅她，甚至有可能在看完视频的时候红着眼睛抱住自己。
　　可是不知道为什么，在那一刻她突然退缩了。一种不由自己掌控的情绪从心底里面冒出。
　　她看着她的眼睛，那样清澈的眼睛，一如初识的眼睛。
　　她觉得自己用心用情安排的一切，全都太有设计感了，太刻意。
　　她只想拉着他的手。不停的向前奔跑，奔跑到宇宙的尽头。
　　然后对她说，我爱……
　　你？
　　当这个念头冒出脑海的时候，宛如平静的大海顿时掀起巨浪。
　　舒桦整个人的心湖都炸了。她都被自己的想法吓了一跳。
　　当那三个字从唇齿间脑海间过去时，似乎有千斤的重量。
　　让她的心一下变得沉甸甸的人。
　　她靠着墙，胳膊虚虚搭在身侧，已经完全沉浸在自己的世界里。她问自己，难道自己心里面竟然一直是这种想法吗？不是朋友。不是那个学习好的小仙女。
　　是那个，让我心动的人。
　　不知道从哪里刮起来的微风拂过舒桦的脸颊。
　　风的温度很低，脸的温度很热。
　　操场上一切的喧哗都静止。
　　只剩下舒桦自己内心的鼓点。
　　一声一声，砰砰不止。
　　不知道从哪天起，楼道里的声控灯就坏了。
　　秦淇不管是跺脚还是发生声音都没办法把它唤醒。
　　物业就更是形同虚设。
　　秦淇只能再往上上几个台阶，把楼上的灯喊亮，再借着楼上的光，用钥匙开自己家的门。
　　这天，秦淇照例，在黑暗的楼道中向上走。
　　可是在空气中，却传来了另一个人的呼吸声。
　　秦淇的心不由得揪了起来。
　　这暗中的人是谁？
　　不会是什么变态吧。
　　可还没等她继续惊恐个两秒，
　　一股莫名熟悉的味道便从旁边发散开来。
　　“秦淇。”那个声音开口。
　　是舒桦。
　　听到这个声音，秦淇的脚步微微一滞，突然的停滞让她没能站得很稳，一个胳膊从她旁边伸出，环住她的背。
　　两个人的距离也在黑暗中被拉得很近。
　　近到感受到彼此鼻翼呼出的气息，交缠。
　　气温陡然升高。
　　秦淇稳住身形，想要往后拉开距离。
　　没想到舒桦反而先一步松开了手。
　　黑暗中，她没有很清晰地看清她的表情和神色，但是却能隐隐感觉到对方在躲避她。
　　或者说有意识地跟自己保持一点点距离。
　　仿佛自己是猛兽。
　　刚刚接触的地方还在发烫，秦淇摇了摇头，想要把发昏的头脑晃得清醒一点，轻轻用牙齿咬了舌尖，疼痛让她回神，她开口：“舒桦，你……怎么来了？”
　　秦淇家里，秦淇盯着面前冒着热气的水，微微出神。
　　有些懊恼地想：自己怎么这么傻，两个人在外面过道里面僵持了好一会儿。
　　直到……
　　被遛弯回来的大爷的关门声惊醒，然后做贼似的迅速钻回屋子里去。
　　“呃……”沙发上的两个人同时开口。
　　明黄色的灯坠在两人头顶，空气很静，这一句突然的声音打破了一切平静。
　　舒桦不自然地咳了咳：“你先说吧。”
　　秦淇摇了摇脑袋，深深吸了一口气，说：“舒桦，我不知道我应该怎么面对你。我不知道为什么我会对你产生那种占有欲，我会不自觉地去要求你为我做这做那，可是我也觉得我没理由这么要求你，但还是忍不住，不想你对别人好，甚至不想你跟别人玩，再再极端一点点……”秦淇说到这里没有再说下去，一鼓作的气申请了中场休息。后知后觉的脸红不好意思地窜上脸颊，但她还是抬起头，明亮的眼眸看向舒桦。
　　舒桦看到秦淇樱唇开合，她说：“我想你的世界里只有我一个人。”
　　说完，勇敢的小秦淇彻底不见，她低下脑袋，视线看向别处，不敢再跟舒桦对视，一会儿，仿佛坐着也没力气，身子一歪，脑袋埋在了沙发的抱枕里，背对着舒桦。柔软的抱枕面料摩擦着秦淇发烫的脸，所以这个时候她也没有看到舒桦的表情，舒桦眼睛的不可置信，夹杂着一丝丝发自内心的喜悦。
　　原来，这种感觉不止她一个人有，原来这种希望她只有自己的想法不只是自己的独奏，原来她们俩都想，只有彼此。
　　秦淇一直埋在抱枕堆里，感觉世界静止了有一个世纪那么久后，她才听到身后舒桦的声音：“秦淇，起来吧，再捂……捂坏了。”
　　然后一双柔软的手搭在她的脑袋上，轻轻揉了两下。
　　秦淇颤抖的心一下子炸开了小烟花。
　　自己说出来了。
　　她没有讨厌，没有离开，而是揉了揉自己的脑袋？
　　所以，所以……
　　她没有讨厌自己的喜欢，
　　那么她是不是
　　也是对自己有一点点的喜欢的！？
　　想到这里，一股慢慢从心底里漾起来的快乐散发到四肢百骸。
　　秦淇咕噜咕噜地从抱枕里面钻出来。
　　发丝有些凌乱，脸蛋通红地慢慢转头，偷偷去看舒桦的神色。
　　舒桦的嘴角的弧度也是上扬的，眼睛是上扬的，弯弯的。
　　所以她……所以她
　　还没等秦淇想出个明确的所以然，就被面前的人一股脑揉进了怀里。
　　舒桦看着可爱的秦淇一眨一眨着眼睛，小心翼翼地看着自己的时候，就再也忍不住心里的想法，把她抱紧了自己的怀里。
　　两颗粉红色的心，和着相同的节奏，一点点贴近。
　　夜空默默地拉起了帘子，送来晚风，送来星辰，送来深深的祝福。
　　作者有话说：


第47章
　　距离那天晚上的聊天已经过去了一周了。
　　这一周，陈思思和小迷糊都发现，秦淇舒桦两个人之间的氛围是真的怪。
　　说她俩之间没问题吧，可是两个人根本不舒桦，看她们俩不舒桦吧，但两个人又不像是闹掰了那种，偶遇的时候要不一个人偷笑要不一个人脸红。
　　“奇怪，真是太奇怪了。”陈思思用手托着脸，一脸不解地望向小迷糊，“你说她们俩是什么情况？”
　　小迷糊也是第一次遇到这种情况，纳闷地摇了摇头。
　　沉寂了几秒之后，陈思思泄了气，整个人趴在桌子上，碎碎念道：“算了，大神们的世界我们根本不懂，还是过好我们普通人的生活吧。”
　　不只是陈思思和小迷糊觉得怪，秦淇和舒桦也觉得很奇怪。
　　她们明明已经和好了，可是却不知道怎么向对方开口，怎么像之前一样与对方相处。
　　没人知道她们俩之间是怎么了，那天晚上的拥抱和吐露的心事像一把精巧的银色尖刃，戳破了藏着一份绝世珍宝的封盖，透过缝隙，底下藏着的诱人而神秘的味道四散，但是，她们不敢靠近，害怕破坏那份美好。
　　于是就形成了这么一种僵持的状态。
　　舒桦觉得不能再这么下去了，这个僵局总要有一个人来打破。
　　毕竟秦淇那么害羞，那就让她来做这个人好了。
　　于是她……
　　找来陈思思。
　　咳。舒桦请了下嗓子，一只胳膊搭在栏杆上，望着校园方向。
　　陈思思好奇地也跟着向前看，疑惑道：“舒老大，你在看什么，秦淇在那里吗？”
　　舒桦：“为什么说到秦淇？”
　　诶？陈思思在心理疑惑。不说秦淇那说谁，舒桦找她也没说过别人吧。但她机智地没把这句话说出口，而是说道：“没事，我随便问问。”
　　陈思思：“那舒老大找我到底有什么事？”
　　舒桦：“嗯……就是我跟秦淇……”
　　陈思思一脸问号，所以话题还是来到了秦淇这里。
　　舒桦：“想拜托你告诉秦淇放学别走。”
　　*
　　“所以舒桦来找你是给秦淇传话的？”回到座位上的陈思思立马找小迷糊说了这件事情。
　　陈思思点点头。
　　小迷糊：“奇奇怪怪。不过，估计过了今天她们俩就好了吧！”
　　陈思思：“嗯嗯，我去找秦淇的时候还特意问了她和舒桦没闹别扭了吧，她跟我说没有。”
　　看陈思思还在那里思考秦淇和舒桦的事情，小迷糊把数学练习册拍到陈思思面前：“算了，不操心别人了，你还是担心担心接下来的月考。”
　　陈思思：嗯！？又要考试了吗？我倒……
　　时间好像忽然间变慢了。
　　舒桦时不时地看向教室后面的表，感觉今天的时钟走的格外的慢，一秒就是一秒，放学遥遥无期。
　　平时一天一天嗖嗖就过去了，今天的几个小时却被拉的这样长。
　　舒桦握着手里的铅笔，在纯白的素描纸中无意识地描画着。淡淡几笔，一个简单的轮廓就出来了，是闭着眼都知道的秦淇的模样。
　　在漫长的煎熬之后，放学铃声像救命铃一样响起。可看着这个时候，教室外面乌泱泱的一堆人，舒桦收拾东西的速度忍不住慢了些，反正这么多人也挤不过去，穿过教室去找她还要一会，不如再等等人少一些。她这样安慰自己，完全不肯承认是因为自己也有，一点胆怯。
　　舒桦拿起桌子上的大画本就往包里塞，可是没想到她刚把东西装进书包里面，身后就传来了一个熟悉的声音。
　　“舒桦。”
　　熟悉的，秦淇的声音。
　　舒桦“诶”了一声，手上的动作迅速利索起来，拎起书包，两步作一步奔到了教室门口。看着面前的秦淇，主动来找自己的秦淇，舒桦有无数话想从嘴巴中说出来，却不知道说什么。
　　秦淇看着呆呆的舒桦，忍不住开口：“不是你让陈思思来找我的？”
　　舒桦点了点头，假装若无其事：“嗯，是我。一起回家吧。”
　　秦淇扑哧一下就笑了，眼睛亮闪闪地。
　　这条路她们走了无数次，上学，放学，周末，这么熟悉的一条路，但只有这一次的心情是格外不同的。
　　走过学校临近两个街区，周围人潮声褪去，变得越来越安静。舒桦的心一下一下跳着，反应过来后发现只有秦淇的脚步声。
　　秦淇在自己身边。
　　当她感觉到这一点的时候，一股令她无比的安心的感觉也包围着她。
　　舒桦开口：“为什么？”
　　秦淇：“什么为什么呀？”
　　舒桦突然停下来，一手撑着墙壁，把低自己一头的秦淇壁咚在怀里。
　　看着女孩无辜又懵然的美丽脸蛋。
　　她开口：“为什么躲着我？”
　　“因为……”秦淇慢慢开口，一边开口一边向舒桦靠近。
　　舒桦虚张的声势被秦淇的靠近完全戳破，看着面前靠近的脸庞，一股热气烧上来，她忍不住往后躲了躲。
　　却在刹那间被秦淇反客为主，压在了墙上。
　　两人身形互换，娇小的女孩压着比自己高一点的女孩。
　　舒桦脸上的表情比刚才被自己主动攻击的秦淇还懵。
　　面前的女孩一改往日的乖巧，脸上带着一丝小得逞的笑：“因为是你先躲着我的呀！”
　　忽然，光线一下变暗了，刚刚还碧蓝的天天从一侧涌上滚滚的乌云，天一下子变暗。
　　两个人一起对视了一眼，要下雨了。
　　可是谁都没有预料到在这样的天气里带伞。
　　舒桦一把攥上秦淇的手，拉着秦淇往家里跑。
　　秦淇跑得慢些，两个人一前一后，所以两个人交握的手恰好落入她的眼眸中。
　　而她的视线又从两个人的手向上移动，移动到女孩飞扬的发丝，和转过来望向她的侧脸。
　　雨来的是那样的快，那样的急。
　　还没有跑回家，雨水已经哗啦啦下来了。
　　舒桦努力举起书包挡在秦淇的头顶上，但两人的衣服还是打湿了。
　　不过好在前面就是舒桦的家，总算可以避避雨了。
　　跑到家门口的时候，跟着后面的秦淇没有急刹车，一把贴在了舒桦身上。
　　两个人都不约而同地往后退了一步。
　　舒桦低下头从包里掏钥匙。
　　可是舒桦在包里翻了半天也没有翻到钥匙，
　　“糟糕，今天出门出着急，忘带了，爷爷奶奶也没在家。”舒桦翻了一会还是找不到，抬起头对秦淇解释。
　　秦淇说：“没事，我们先在这站一会儿，等会儿雨小了回我家换衣服吧。”
　　舒桦点了点头。
　　雨水沿着少女精致的下颌线一点点往下滴。
　　舒桦从包里翻出纸递给秦淇擦。
　　雨水打湿的衣服紧紧贴在身上，显露出少女姣好的身形。秦淇觉得难受，便把衣服往外拽了拽，这一幕恰好被舒桦看到。
　　舒桦把纸塞给秦淇，迅速扭过头，望着外面倾盆之势的暴雨。
　　心跳声被暴雨掩盖。
　　可是在这里一直等雨停并不是长久之计，而是需要碰运气的。
　　电光火石间，舒桦想到了一个地方。
　　“秦淇，要不要去我的秘密基地？”
　　秦淇疑惑：“秘密基地？”
　　舒桦点点头：“就在前面，跑两步就到了。”
　　舒桦的秘密基地是一个从外面看上去年久失修的小院子，房檐下未被大雨打扰的大门上落了厚厚的灰，门上也挂着一把厚重的锁。
　　在秦淇的惊讶目光之中，舒桦轻轻一推，推开了一道小门。
　　两个人进入院子，沿着有檐遮挡的那一侧跑了进去。
　　边跑舒桦边给秦淇解释：“这是我小时候的家。后来搬走了，但院子一直让人定期打扫，大门时刻意让脏旧一点的，免得引来小偷。”
　　舒桦拧开小院正北的那间房门：“进来吧，这里面有我的一些衣服，我有时候也会在这里住。”
　　“你先坐，我去给你找衣服。”
　　舒桦从柜子里拿来了两套衣服，把一套粉红色的递给秦淇：“这是我的睡衣，新的，没穿过。”
　　秦淇展开那套睡衣：“没想到你还有这么粉嫩的衣服。”
　　走到窗台前准备拉窗帘的舒桦回头：“所以它是新的，一次都没穿过。”
　　舒桦在窗边看着外面的雨，哗啦啦，外面的雨声不停。
　　看样子一时半伙是停不下来了。
　　“哗”地一声，屋内的光线一下变暗，舒桦把窗帘拉上了。
　　“哦，对了……”转过身的舒桦，看到面前的美景，所有的话语戛然而止。
　　作者有话说：


第48章
　　“你……你的衣……服呢？”舒桦磕磕巴巴地说出了这句话，脸烧得烫人。
　　秦淇不解：“嗯？”尾音悠扬。
　　不知道为什么，舒桦从少女一向娇绵的声音里听出了浓浓的缠绵之色。
　　“你……你换衣服是吧，你先换，你换完我换。”舒桦因为面前美色的信息量过大，大脑宕机了好一段时间，反应过来之后瞬间背过了身子。
　　身后的秦淇似乎反应过来，还在逗着舒桦：“你不会害羞了吧，都是女生，这有什么的。”
　　舒桦在秦淇看不见的地方点了点头。舒桦盯着面前的窗帘须，脑海中却是控制不住地想起了刚才看到的画面。
　　秦淇刚刚褪去湿衣，侧着身子，半弯着腰去够床上的睡衣的画面。
　　雪白的。
　　凹凸有致的。
　　纤薄的。
　　饱满的。
　　美景一览无余。
　　越想，心越怦怦跳。简直是在和窗外的雨一样同频共振。
　　感觉自己已经等了一个世纪那么久后，舒桦试探地开口：“你换好了吗？”
　　秦淇含混的声音从后面传来：“换好了换好了。”
　　舒桦吐着气转过身来。
　　一口气还没吐出来又噎住了。
　　稍微退下去的红又成倍地涌上来了。
　　弯着细腰伸出一条腿正在套睡裤的秦淇看着飞快转过去的舒桦，忍不住眉眼一弯。
　　没想到舒桦原来这么害羞。
　　不对，舒桦看上去冷冷的，实际上就是一个一逗就害羞的害羞怪。
　　算了不逗她了，得让她赶紧把湿衣服换掉。
　　“好啦好啦，这次真的换好了，你赶紧换吧，我闭着眼睛不看你。”
　　舒桦被火燎一般急忙把湿衣服换掉。
　　刚在床上坐好，就感觉到旁边人的靠近。
　　秦淇坐近舒桦，脸一歪：“吹风机在哪里呀？”
　　舒桦没说话，起身从柜子里去翻找吹风机。
　　递给秦淇，秦淇却不接。
　　“你帮我吹嘛。”秦淇有些撒娇地说。
　　舒桦犹豫了两秒，说好。
　　秦淇却又从她手中拿过吹风机：“我先帮你吹，你头发短，干的快。”
　　秦淇划开吹风机的开关。
　　嗡嗡声盖住了窗外的雨声。
　　温暖的风汹涌而出。
　　她伸手拨弄着舒桦软软短短的头发，目光温柔地看着从她手中飞扬的发丝。
　　这个时候，她突然想到了一个词。
　　岁月静好。
　　所谓岁月静好，大概就是这样吧。
　　一屋两人，三餐四季。
　　两个人互换位置。
　　舒桦给秦淇吹头发。
　　轰轰的吹风声盖住了砰砰的心跳声。
　　两个人之间的距离很近，舒桦可以闻到来自于秦淇身上的，少女的芬芳。
　　不知从何时起她有了这个想法，秦淇天生就要比别人都好闻些。
　　她的目光随着飞起来的发丝延伸到秦淇小巧白嫩的耳垂上，然后是精致的，令人心动的脸侧。
　　像是累了，秦淇原本挺立的脊背软软地塌下来，整个人窝在了舒桦的怀里。
　　舒桦怀抱着一个珍宝，吹头发的动作也小心翼翼起来。
　　秦淇觉得自己的头发差不多干了。
　　叫了舒桦好几遍，舒桦也没理她。
　　她转过脸，摇了摇舒桦的手。
　　舒桦醒过来般关掉吹风机。
　　室内突然静下来，外面的雨声又清晰可闻。
　　舒桦问：“你说什么？”
　　秦淇：“头发已经干了，我在叫你停下来呀。”
　　秦淇又问“你在发什么楞呢？”
　　舒桦的表情有些古怪：“我在想……在想你用的什么洗发水”
　　秦淇莞尔一笑。
　　靠近了点舒桦说话。
　　这时候，窗外一声巨雷。
　　突然的雷声吓得秦淇扑进了舒桦的怀里。
　　而舒桦也顺势环抱住了秦淇。
　　两个人之间的距离太近了。
　　这阵过去之后秦淇不好意思地从舒桦怀里起身，为自己的胆小微微撅了一下嘴。
　　今天的一系列接触，窗外的雨声，室内的气温。
　　这一切一切，都让
　　舒桦的心剧烈跳动。
　　有一个疯狂的念头在她的大脑里面，冲撞着她。
　　本来就摇摇欲坠的防线在这一个拥抱之后彻底垮塌。
　　看着秦淇的粉唇。
　　她忍不住，
　　忍不住，
　　一点点
　　接近。
　　*
　　秦淇陡然睁大了双眼。
　　因为嘴唇上突如其来的柔软触感。
　　那触碰轻轻一碰之后就迅速离开。
　　周围的一切声音景色都退去，心跳声在安静的屋子里炸开。
　　隔了好久，秦淇才反应过来。
　　比一切情绪来得更早的是用料一百斤糖的棉花糖在心里面狂飘的甜。
　　甜腻。
　　腻死人的甜。
　　但好快乐。
　　极致的快乐。
　　她能听到身前之人轻轻的吸气声，轻微到仿佛再重一点点，就会将美好的幻梦击碎。
　　秦淇慢慢地抬起双睫，看向舒桦已经红透了的脸。女孩并不敢看秦淇，把目光投向一侧，仿佛炯炯有神地观赏着什么，又仿佛什么也没看。
　　这一刻的舒桦。
　　简直可爱到秦淇心里去了。
　　害羞的，真诚的舒桦。
　　她怎么能够不去喜欢呢。
　　原来是这样。
　　原来她对她，早就有了这样的情感。所以在一切发生之时，才那么理所应该，甘之如饴。
　　*
　　事实上，在吻了秦淇之后的很长一段时间。
　　舒桦的大脑都是死机的状态。
　　她快乐地仿佛升上了天堂，又被不知道对方会有什么样的反应而担忧地飘向地域。
　　快感与担忧，两种情绪一上一下地拉扯着她。
　　直到她听到。
　　秦淇问她：“舒桦，你刚才在干什么呀？”
　　她能怎么说。
　　一时被美□□惑？
　　她说不出口。
　　可秦淇好像不需要她的回答。
　　因为在下一秒。
　　秦淇也吻上了她。
　　好甜。
　　好甜好甜好甜。
　　这时候，窗外暴雨大作。
　　而屋内，缱绻散落。
　　灯火摇曳。
　　作者有话说：


第49章
　　那天傍晚的事情像一个美好的梦。
　　在两个人心中发酵着。
　　而在他人
　　比如陈思思和小迷糊看来，
　　就会神奇地发现一觉醒来，世界变了。
　　秦淇和舒桦两个人又腻歪在了一起，更甚从前。
　　最让陈思思觉得不可思议的一件事情是。
　　有天她忘记带手帐本回教室取，发现秦淇和舒桦坐在四班和五班之间的楼梯口那里，因为比较偏僻，楼道灯也坏了，所以走的人会很少的楼梯口。
　　借着班级过道前的灯光
　　她就看见
　　在昏暗的楼道上。
　　两个女生坐在一起。
　　格外亲密。
　　而她也看清了两个女生的脸。
　　秦淇和舒桦肩并肩坐在一起，而舒老大的头微微歪倒，靠在了秦淇小仙女的肩窝上。
　　明月的光透过窗子照在舒桦弯着的唇角上。
　　那个画面对陈思思的冲击感太大。
　　她也说不清为什么像做贼一样转身就跑。
　　等她意识到她完全没必要心虚的时候她已经跑到了校门口。
　　手帐本什么的，一点也不重要。
　　走在回家的路上，她还在想。
　　如果是秦淇歪倒在舒桦肩上，或许
　　会稍微好一点？
　　没想到！
　　舒老大私底下是这样的？！
　　而至于逃跑的理由。
　　她也不太肯承认是因为画面太美不舍得破坏。
　　而把理由归结到了
　　能活着看到舒老大小鸟依人动作的估计只有秦淇一个人。
　　*
　　周末，市中心的美术馆举办了一个青年人画展。
　　舒桦拿来两张票，邀请秦淇一起去看。
　　在约定的时间碰面之后，两个人不由得对视一笑。
　　原来两人今天都穿了蓝牛仔的衣服。
　　秦淇穿的是牛仔裙，内搭一个白色丝质长袖衫，而舒桦上身穿着一件白色长袖T恤，外搭一个牛仔马甲，下面穿着一条蓝色牛仔裤。
　　远远地看过去，就像是
　　“情侣装？”
　　“我们今天这个算情侣装吗？”舒桦放低了点声音，凑到秦淇耳边说话。
　　秦淇侧过脸，没说话。
　　但笑意却爬上了脸。
　　她们是绕了一条小路，需要穿过一条幽静的小道。
　　两旁的树木高高大大，遮去了外界一切喧哗。
　　越走便越安静。
　　只剩下了脚步声。
　　舒桦走在秦淇的左边。
　　因为小路并不宽，所以两个人靠的很近。
　　偶尔手臂也会碰在一起。
　　她在心理酝酿着某些事情。所以不敢看秦淇，只把脸看向左侧的花草与树木。
　　一个小蚂蚁在她心上来回爬，勾的她心里痒痒的。
　　她慢慢地
　　慢慢地挪动着自己的手
　　当抬到一定位置的时候
　　迅速地把秦淇的手包了起来
　　心狂跳几下后。
　　她感觉到
　　秦淇也紧紧地回握住了她的手。
　　少女们没有交谈，甚至脸也不敢面向对方，而是转向另一边。
　　但是手却抓得很牢。
　　很牢很牢。
　　牢到没有什么能将她们分隔开。
　　*
　　画展里的人，比舒桦想象中多。
　　这次画展是一个美术创意工作室创办的，集结了从6岁到22岁不等的画家的画作，目的是展现不同年龄人对美好的认知。
　　六岁的小孩对美好的认知是挤挤满满的零食山，好像一辈子也吃不完。
　　二十二岁的青年对美好的认知是一个简单的房子，带着一个小院子，傍晚夜空下，一人一狗，依偎在一起。
　　舒桦也不知道为什么这个主办方会找上自己，她只是在一个小众论坛上浅浅放了两三张自己的画。
　　很久以后，舒桦成为了一名蜚声画界的大画家后，在一次宴会上重新遇到了主办方。主办方告诉她：虽然线条和笔法因为基础的关系不太亮眼，但是人物的神韵和色彩的搭配十分亮眼，她们当时要求从不同几个方面选出参展的画作，而舒桦画作在真实和情感方面遥遥领先于其他人。
　　让人一眼就能看出，画作里的人物，对舒桦来说，非同一般。
　　而这时，画作里的人物——秦淇，正被舒桦拉着，一幅一幅地欣赏画作。
　　因为这次展览的主题是美好，所以看到的那些画都是特别温暖的。
　　有一家三口一起遛狗，有躺在床上大梦不醒，有一条街的热气腾腾的小吃摊。
　　她忽然觉得画画是一件好神奇的事情。
　　现实里的一切画面都是稍纵即逝的，但绘画却能以一种温暖的方式，留存下这些美好。
　　想到今天这个主题。
　　她也忍不住想自己的美好是什么。
　　对于她来说。
　　美好，
　　就是和舒桦在一起的每一个瞬间呀！
　　秦淇的嘴角带着甜甜的笑。
　　却在下一秒，笑容凝固，嘴巴忍不住微微张开，细长的眉毛微微耸起，带着惊讶和不解。
　　因为她。
　　看到了自己的画像。
　　怎么会有自己的画呢？
　　秦淇湿漉漉的眼蒙上了一层困惑。
　　电光火石间，秦淇轻轻地“呀”了一声，原来是这样。
　　一切都串联起来了。
　　怪不得舒桦会心血来潮带自己看画展。
　　怪不得舒桦不让自己看她那个宝贝大画本。
　　怪不得舒桦今天格外奇怪，肉眼可见的不自在。
　　秦淇能感受到舒桦拉着自己的手紧张到微微出了汗。
　　她明白对方也是下了好大的决心带自己来这里。
　　因为这是一处舒桦从不曾向任何人展露分毫的孤岛。
　　每个人都有一片未曾向世人展现的孤岛，可能蕴藏着世界的负面，也可能饱含着期待。
　　对于舒桦来说，这片孤岛上应该就是一幅幅的画和躺在岛中心那个孤单柔软的自己。
　　而对于秦淇来说，从前，她的孤岛上是一个流着泪的小姑娘不停舞蹈，而现在，是一个被粉红色泡泡保护的很好的，带着甜笑的小姑娘。
　　想到这，秦淇认真看画的目光不由得微微往侧方移，看向了舒桦。
　　舒桦看上去很认真地在看什么。可是顺着她的视线看去，舒桦盯着的地方却是空白的墙壁。
　　秦淇在心里一笑，又重新看画，看画里的自己。
　　她记得那一天，那是一个夏日阳光的午后。
　　舒桦看她直流汗，热不不行拿着手扇风。
　　便带她出来一起去小商店买雪糕。
　　等付完钱之后，她却抓过舒桦手上的雪糕，向外面跑去。
　　烈日之下，她看向懵在原地的舒桦，笑着转过脸，把雪糕高高举起，对她说：“想要吃雪糕，先要追到我！”
　　而这一画面，太阳，树与花，甜笑的女孩和雪糕就借由舒桦的画笔，永远永远地定格在了
　　她心上。
　　“这画的可真好啊！”
　　“把女孩的神韵都画出来了。”
　　“要是我高中时候班上有这样的女生，我一定追。”
　　因为她们就在这幅画面前，所以轻而易举地听到了很多人的议论声。
　　这时候，一个来看画的小姑娘发现了秦淇，在墙上的画和秦淇的脸上来回打量，像发现了新大陆一般：“妈妈看！这个姐姐从画上下来了！”
　　小姑娘的妈妈听到女儿的话，转过脸。
　　不止小姑娘的妈妈，周围人也都一齐看了过来。
　　在画和秦淇的脸上来回比较着。
　　有一个年纪稍微大一点的阿姨问秦淇：“小姑娘，这画上是你吗？”
　　被这么多人围着，秦淇有些不好意思地点了点头。
　　周围人露出了心照不宣的笑：“这一定是暗恋你的人画的。”
　　秦淇听到这话，没有立刻回应。
　　而是看了一眼耳朵红透的舒桦。
　　然后才对众人笑着摇了摇头：“不，是我喜欢的人。”
　　作者有话说：


第50章
　　第50章
　　校园生活枯燥又单调，所以每隔一段时间，总会有不知道从哪里传出来的关于俊男美女桃色旖旎的小道消息。
　　而这一次的主人公，是秦淇和舒桦。
　　舒桦和秦淇两个人格外亲密的互动其实引起了周围人的注意。
　　一开始大家还不觉得，可过于亲密，加上校园生活过于无聊。
　　关于舒桦和秦淇两个人的桃色新闻就传了出来。
　　不止是七中，在别的学校这则消息也在暗地里蔓延开来。
　　毕竟这种两个美女的新闻还是挺劲爆的。
　　完美点燃了一群十几岁小孩的八卦心。
　　这天，林茉在卫生间洗手。
　　哗啦啦的流水声并不能掩盖隔间里女孩的议论声音。
　　“听说三班那两个又分了，最近都是BE的，没一个甜的。”女生悠悠地叹了一口气。
　　“是啊，不过……你有没有听说七中那个？”女孩的语气中带有一丝激动和小心翼翼。
　　“哪个？”女生还没有听到最新的八卦消息。
　　“就那俩女的那事，其中一个还是咱们学校转过去的。”
　　“啊，这么劲爆？谁啊。”
　　“就秦淇，转学前还搞了一件不可说的大事那个，听说跟她同班同学……”这个女生的话还没说完，就被另一个女生打断。
　　“哦哦哦！她我认识，之前不是老和林茉搞在一起，被林茉整的贼……。”
　　惨字还没说出口，就被一声巨响打断。
　　“砰”地一声。
　　说八卦的女生所在的厕所隔间门被人重重地踢了一脚。
　　两个女生讨论的声音戛然而止，似乎是被这声音给吓到。
　　其中一个女生骂了一句不大不小的国骂。
　　没隔几秒，厕所隔间门被打开，女生探头走出来：“刚刚是哪个傻/逼啊？”
　　整个卫生间虽然人不少，但是却格外安静。
　　女生顺着在外面排队的人的目光看向了洗手池那里的林茉。
　　身体忍不住发紧，顿时噤声。
　　林茉慢条斯理地洗完手，冷冷地笑了一下：“我干的，怎么了？”
　　“你怎么……”一个女生还想跟林茉掰扯两句，但被同行的人扯着跑走了。
　　两个人拉着跑下了一层楼才放慢脚步。
　　性子强的女生抱怨道：“你在林茉面前怎么这么怂？”
　　另一个女生看了她一眼，道：“不是吧，你不知道林茉那女的疯起来什么样子？她整秦淇那件事情虽然都不让提，但该知道的都知道，林茉对自己的朋友下起手来都那么狠，你要是真跟她对上……”女生说到秦淇的时候刻意小声了点，想到自己听说的小道消息，忍不住身体发寒，啧啧摇了摇头。
　　林茉从洗手间出来后，没有回教室，而是拨通了一个电话。
　　听着电话那边的声音。
　　她脸上的表情越来越冷。
　　仔细看来，接着电话的右手还在微微抖动着。
　　而另一边左手重重地握着花园里叶片锋利的叶子。
　　有血珠顺着叶片的脉络滴答落下。
　　瞬间被乌黑的土壤吞噬。
　　她却浑然不觉得疼，只听得电话里来来回回重复的。
　　关于秦淇
　　关于舒桦。
　　挂了电话后，她看向沾染自己鲜血的
　　那一株在这样的天气里艰难生存的花。
　　她慢慢探出手
　　摘下整朵花
　　喃喃道：“怎么？你想自己独自盛开吗？”
　　接着眼神一下狠厉，手上的动作也疯狂起来
　　撕碎碾成碎片
　　慢慢坠落沾染污浊
　　林茉看到
　　破碎的花瓣带着血迹落在地上
　　露出了一个满意又诡异的微笑：“这样才对。”
　　*
　　秦淇完全不知道会有一个人因为自己和舒桦的亲密而产生一些疯狂的情绪。
　　她们俩的生活依旧是云朵撒糖般软软绵绵，甜甜蜜蜜。
　　晚上，两个人一起在舒桦家里写作业。
　　看着对着作业本犯困的舒桦，秦淇的眉毛皱了起来，但是又心疼舒桦：“你要不然去床上睡会？”
　　听到自己的话仿佛清醒一点的舒桦，眨了两下眼，就趴在桌子上睡着了。
　　秦淇无奈地看了眼舒桦，从床上抱来薄毯，盖到舒桦身上。
　　接着又拧开书桌上的小灯，关掉房间的大灯，继续认真地写起作业。
　　一盏昏黄的灯照亮了书桌一角。
　　在阴暗处闭眼睡觉的舒桦紧闭的眉眼也因为舒适的光线，慢慢舒展开。
　　屋子里除了笔尖在纸上划过的沙沙声外，就只有舒桦均匀的呼吸声。
　　等秦淇写完所有作业，又预习了接下来的两章内容之后，才听到旁边睡着的舒桦发出一声快要醒来的呓语。
　　从秦淇的视线里看，乖乖趴在桌子上的舒桦眨巴了两下朦胧的眼，又抬起胳膊大大伸了个懒腰。
　　舒桦的头发因为睡觉压得乱蓬蓬的，看起来格外好rua。
　　所以秦淇就揉了揉舒桦的脑袋。
　　舒桦也没反抗，顺着秦淇的力道微微晃着脑袋。
　　看着可爱加倍的舒桦，秦淇顺便也吞下了嘴里那套念的舒桦脑袋疼的，好好学习天天向上的说教。
　　看在可爱的小脑袋份上，今天就放舒桦一码。
　　可是没想到舒桦主动说起了这些事情。
　　看到秦淇码的整整齐齐的作业和课本，睡饱了的舒桦觉得有些不好意思。
　　她对秦淇说：“我其实，有一个想法。”
　　秦淇点着头认真听舒桦说话。
　　舒桦：“我想走画画的艺术生这条路。”这是不知道从什么时候开始就盘旋在舒桦脑海里的想法，她一直没告诉任何人，怕别人当作笑话听。
　　对面的人是意料之外的安静。
　　舒桦的心也忍不住纠了起来，忐忑不安。
　　可两秒之后所有的不安都被秦淇惊喜的声音给抚平。
　　“那很好呀！上次你带我去画展的时候我就觉得你非常有天赋。真的，画的很好看。”说到这，秦淇顿了顿，这话说的好像也是在夸自己。
　　舒桦抬起头，看到秦淇满心满眼的赞同和喜悦，心里也缠上了丝丝密密发甜的线。
　　“不过艺术生的文化课成绩也是有要求的，小舒同学还需要努力呀！”秦·学习永动机·淇没忍住又补上了这么一句。
　　舒桦点点头：“我知道。从今天起，我会好好努力。”到时候，我们一起去你梦想的城市。
　　舒桦在心里补上了这么一句。
　　她知道秦淇的梦想很远很大，她也要努力追上她的身影。
　　这天晚上，秦淇陪着舒桦写完作业才离开。
　　回家路上，她发现今晚的星星格外闪耀灿烂。
　　好像星星也知道她的快乐。
　　每一天都很快乐。
　　希望能一直快乐下去。
　　第二天，天气预报说是个大晴天。
　　可是早上太阳都没出来露几眼，就被浓浓的乌云给挡在了身后。
　　做完课间操之后，舒桦坐在位置上看自己新买的绘画教学书，被人从后面一拍肩膀。
　　黄毛一脸谄媚的笑凑近舒桦：“舒老大，等会去个地方呗？”
　　舒桦抬起头看了一眼黄毛，又把视线投到书上，蹦出简单的两个字：“不去。”
　　黄毛哭丧着一张脸：“舒老大，江湖救急啊，你不去，我可能就看不到明天的太阳了。”
　　舒桦从书中勉强抬起头，白了黄毛一眼，指了指自己的书：“看见没，你老大我现在要好好学习了。你找苏秦呗。”
　　黄毛知道舒桦心软，继续求：“这不是找不到嘛，就这一次，我保证以后一定改邪归正，好好学习天天向上。”
　　舒桦合起书虚虚打了下黄毛，声音满含不悦：“真会找麻烦。”
　　黄毛却心中一喜，知道这事成了。
　　*
　　想到昨天乖乖向自己保证的舒桦，秦淇就忍不住弯了弯眼。
　　她从商店里买了一瓶汽水，准备浅浅犒劳一下舒桦。
　　她刚走到舒桦教室后门，却无意瞥见了前面的身影，准备进去的脚步一顿。
　　前面不远处，舒桦和黄毛勾肩搭背，有说有笑地往校门口走去。
　　一股说不清道不明的酸涩情绪从心里深处升起。
　　秦淇眨巴着眼，呼了一口气。
　　她扭过头看了一眼表，还有五分钟才上课。
　　说不定他们只是去买什么东西，马上就回来了。
　　明明她昨天才说要好好学习，绝对不可能今天就翘课。
　　嗯，没错，就是这样的。
　　秦淇在心里安慰着自己。
　　却固执地，窝在舒桦班级后面的楼梯口，等着舒桦回来。
　　而直到上课铃响，楼道内瞬间空寂。
　　她等的那个人也没有回来。
　　她不肯离开。
　　说不定说不定有事情耽误了，马上就回来了。
　　教室里传来整齐地“起立——老师好”
　　她甚至看到了对面楼里，自己的教室，语文老师从教室出来在楼道里找人的样子。
　　可是这都不重要。
　　对秦淇来说，
　　一切一切，比起舒桦，和舒桦的承诺，根本不值一提。
　　教室后面的时钟一秒一秒地走过，秦淇心里的时钟也一点一点沉重。
　　直到这一节课下课，舒桦都没有回来。
　　秦淇垂丧着脑袋，走回了教室。
　　不知道是不是自己心情作祟，总觉得这个课间教室里的讨论声要比任何时候都要热闹许多。
　　时不时还传来几声女生的惊呼声。
　　接着，她又听到有人小声说了句：“秦淇回来了。”
　　教室里的一切声音顿时消失的无影无踪，取而代之的是一种不正常的寂静。
　　她回到座位上，却发现往日相处不错的同桌瑟缩着朝离自己远一点的方向移动了下。
　　好像有什么她不知道的事情发生了。
　　*
　　舒桦刚帮黄毛解决完事情，走到校门口。
　　就看到一脸慌张的陈思思。
　　陈思思一见到舒桦，就飞快跑来，大喘着气说：“舒老大，你终于…回来了。”
　　舒桦嘴角微扬，瞅了眼黄毛打趣道：“怎么感觉今天的自己格外重要。”
　　黄毛有些讨好地笑了笑，拿捏好了小弟的身份，对陈思思说：“别慌，你慢慢说，什么大事在我们舒老大面前都不算事。”
　　陈思思却完全没在两人的欢乐节奏里，满脸慌张：“秦淇出事了。”
　　舒桦原本的散漫顿时消失得一干二净。
　　作者有话说：


第51章
　　这节是英语课。
　　英语老师采用了多元化的课程形式。
　　要求学生组队完成一个小片段的英文戏剧表演。
　　英语老师站在讲台上，面容温和：“给大家二十五分钟的时间，自行组队排练即可。每组四个人。”
　　她当然也考虑过内向学生可能落单的问题，但是他们班一共48个学生，正好是四的倍数，就算有落单的也会自动组成一队。
　　英语老师看着一个个小队认认真真地讨论，欣慰地点了点头。可当她随意的视线定格到教室一角时，神色陡然一变，笑意凝结，一丝疑惑之情从眼中露出。
　　她没有料想到，所有老师的宠儿，同学眼中的学神——秦淇竟然会落单。
　　因为往常这种组队活动，秦淇一定是被许多小组争着抢着要的。
　　她看向孤身在教室一角的秦淇，与周围热闹气氛格格不入的秦淇。
　　一丝怜惜之情浮上心头。
　　她动身向秦淇走去。
　　*
　　秦淇一回到教室就感觉气氛有点奇怪。
　　这种奇怪在同桌试图不留痕迹地远离自己，又在不小心和自己对视时露出一个既讨好又害怕的微笑时攀升到了顶点。
　　她表面上不动声色，也回以一个浅浅的微笑。脑子里却在认真想自己最近有没有做什么奇怪的事情，让大家在短短一节课的时间里，突然变了态度，做出这样的反应。
　　可她把最近的事情，甚至一个月以前的事情都拿出来想，谁来问题她都好声好气地讲解，有借笔记的她也借了出去。
　　她翻来覆去，愣是没找到一丝不对的地方。
　　她有点讨厌这种感觉。
　　这种小心翼翼，不知道自己哪里做错了要被冷待的感觉。
　　在转学到这里之后，这种感觉已经很久没有出现过了，
　　当这种小心翼翼如履薄冰的感觉再一次冲上心头的时候，她很容易就想起了一个人。
　　一个她宁愿这辈子没遇到不记得的。
　　可根本没办法忘掉的人。
　　——林茉。
　　提起这个名字，就像有密密麻麻的针从四面八方飞向她柔软的心脏。
　　带来了密密麻麻的痛。
　　因为那段痛苦太真实入骨，事情结束后窒息的噩梦还是如影随形地伴随了她快一年，才在心理医生的疏导下勉强退去。
　　她之前从没想过，一个称之为朋友的女孩，能对自己的朋友做出那样狠厉的事情。
　　新闻，小说里才有的霸凌情节真实地落到了她头上后。
　　她才真切地知道有多可怕。
　　好在这种坏情绪持续了没多久，就被上课铃声冲散了。
　　秦淇收拾好情绪准备上课。
　　却被分组表演打的猝不及防。
　　往日里甜甜和自己凑在一起的队友都离自己八丈远，亲热地拉了周围的人组队。
　　她好不容易鼓起勇气找了自己平时关系最好，经常会让自己讲题的女主。
　　却被女生装作没听到般完全忽视。
　　周围热络的气氛无法阻止自己的心坠入冰窟。
　　而这时，英语老师宛如救世主一样出现了。
　　把秦淇从孤零零的情绪中拉了出来。
　　英语老师对秦淇笑了笑，轻轻揉了下她的头，带着秦淇来到了一个三人小组面前。
　　英语老师：“你们组还差一个人，就跟秦淇一起吧。”
　　三个同学的表情顿时一变。
　　周围其他人的视线也若有若无地向这里投来。
　　其中一个女生扭扭捏捏地说：“老师，我……我想一个人扮演两个角色锻炼一下，可以吗？”
　　言下之意就是不想和秦淇一起组队。
　　就在英语老师想要再次开口的时候，秦淇抢先开口。
　　她努力挤出一个笑，对老师说：“老师，我一个人可以的，我可以一个人表演吗？”
　　……
　　终于坚持到下课。
　　周围人打量的目光，教室里压抑的气氛让秦淇难以喘息。
　　她起身从座位离开。
　　她注意到，在她起身离开时。
　　一直紧绷着的同桌明显松了一口气。
　　秦淇自嘲地笑了笑。
　　她想知道发生了什么，可根本没一个人能告诉她。因为没人愿意同秦淇讲话。
　　唯一愿意告诉她的人，此刻或许在校外某个地方游戏逍遥着。
　　“砰”。
　　秦淇被人撞了一下。
　　身子因为碰撞的惯性往后退了两步。
　　对方却恶人先告状：“走路不长眼睛啊？我们的秦小仙女~”说到最后，男生明显带上了恶意的嘲笑。
　　秦淇并不想理会这个人，绕过他就走。
　　没想到对方又跟着缠了上来，如同一个臭虫。
　　男生伸手一拦，秦淇皱眉看对方。
　　男生被秦淇的眼神打量着，微微错开了视线，恶狠狠地说：“你傲气什么，以前把自己装成一个小公主，现在不是原形毕露了？现在全校人都知道你是一个多么恶毒的人了，看你以后还狂什么？”
　　男生的话语毫不客气，旁边有个人还试图拉走男生，让他别说了，但男生越说越得意。看到原来被自己当成女神的人如今被自己随意指摘，他心里就升起了一股快感。
　　秦淇一向不愿与这种人纠缠，没好气地说了一句：“我不知道你在说什么。”
　　背后传来男生气急败坏的声音：“装，你继续装。”
　　旁边人在劝：“算了别说了。”
　　男生听着劝更来劲：“怎么，她还能也来砍我不成？”
　　听到这句话，秦淇的脚步顿住。
　　她转身，语气不善地问男生：“你什么意思？”
　　在秦淇冷冷的眼神下，男生嚣张的气势越来越弱：“怎么，你因为砍伤同学才转校的事情全校都知道了，你就不用藏着掖着了。”
　　见秦淇还是死鸭子嘴硬，男生索性掏出手机，给秦淇看自己保存的论坛上的照片。边看边说：“虽然帖子很快就被删了，但是该截图的大家都截图了，你的真面目也藏不住了。”
　　秦淇看着照片。
　　眼神从迷惑慢慢到惊恐。
　　这个照片……
　　是……
　　照片所牵起的回忆一波一波地撞着自己的脑袋。
　　她有些头晕。
　　她按住脑袋，却还是觉得恶心头晕。
　　随着更多的信息回忆。
　　她连站都站不稳了。
　　大脑一阵阵发白，身子往后倒。
　　却意外落入了一个熟悉又温暖的怀抱里。
　　秦淇微微侧脸，看到满头大汗喘息不停的舒桦。
　　一滴泪水从眼睛里掉落。
　　无数的酸涩涌上心头，却因为在大庭广众之下被她坚强地挡了回去。
　　她扶住舒桦的胳膊，又看了后面跟着一起来的陈思思和小迷糊。
　　一直一个人在冰天雪地里战斗的她有了温暖的感觉。
　　陈思思：“秦淇，我们送你回家。”
　　秦淇摇了摇头：“我没事，不要耽误你们上课。”
　　舒桦站出来：“我送你回家”
　　接收到舒桦眼神的陈思思立马补上：“我去帮你们请假，舒老大你先送秦淇回家休息吧。”
　　秦淇逃也似的离开了学校。
　　舒桦的手一直紧紧握着秦淇的。
　　到了家门口，一直没有说话的秦淇突然抱住舒桦。
　　呜咽起来。
　　少女颤抖的泪水打湿了舒桦的衣服。
　　舒桦心疼极了，抱着秦淇一遍遍地哄着：“乖乖不哭。”
　　等秦淇哭够了，才慢慢告诉舒桦事情的原委。
　　“论坛上那张照片，是真的。”
　　“林茉的手是我砍伤的。”
　　一直隐藏的秘密，不敢对人言说的秘密暴露在了大庭广众之下。
　　秦淇也没有办法再对舒桦隐瞒。
　　今天早上的七中论坛里，有人匿名发帖。
　　【砍人女神经转校变成女神，818七中小仙女秦淇那些破烂事】
　　那贴主上传了一张打马赛克的照片，但能看到是一个人的手上插着把刀。
　　【看到没，这就是你们小仙女的杰作。动不动就砍人，吓死个人。希望小仙女周围的人能时刻注意自己的人身安全，没买保险的尽快买了。】
　　【还有，此人原来就是一个神经兮兮的女神经，根本不和周围人交流，好不容易有个人愿意和她做朋友，她还把人家砍了。】
　　这个帖子只存在了短短半个小时，就引爆了整个学校。
　　起初还有人不信。
　　但爆料者爆出了一张秦淇拿着刀面色狰狞的照片。
　　质疑的声音顿时消失匿迹。
　　也才有了秦淇同学们突然的态度转变。
　　秦淇把事情真相舒桦之后，心却被重重地提起来。
　　舒桦会觉得自己是个伤害别人坏女孩吗？
　　“那一定是因为她不好。”
　　“你当时是不是受什么欺负了？”
　　“砍人有什么的，你别害怕，我砍过的人绝对比你多。”
　　舒桦用这辈子从未有过的温柔语气哄着哭红眼睛的秦淇。
　　看到秦淇因为自己的话亮了亮眼睛后，她心里才好受些。
　　能让秦淇做出这些事来，一定是因为对方做了非常过分的事情。
　　在她不知道的时间里，秦淇都遭遇了什么。
　　舒桦心疼地摸了摸秦淇的脸，对她说：“别怕，过去的已经过去了，接下来的我们一起面对。”
　　秦淇听到舒桦安慰自己的话，又没忍住哭着抱住了舒桦。
　　即使伤害已经过去，这还是第一次有人不觉得自己做的事可怕，还来安慰她，担心她受到伤害。
　　她哽咽地把林茉对自己做的事情告诉了舒桦。
　　对方的伤也是一直被欺负的秦淇努力保护自己时不小心造成的。
　　也因为这个事情，秦淇抑郁的症状更为加深。
　　舒桦听到秦淇一字一句地把黑暗的过往讲出来。
　　手里的拳头和眉毛就没松过。
　　林茉她竟然敢，竟然敢这么欺负自己视如珍宝的女孩。
　　在秦淇断断续续讲述时，舒桦的指甲狠狠用力刺着手心，沁出了些许的血。
　　可她太需要疼了，只有疼才能让她稍微冷静一些，不立刻去把林茉弄/死。
　　比起搞林茉，眼前有更重要的的事情。
　　“好了，我们不想那些不好的事情了，我一直都在你的身边。”
　　大哭了一场的秦淇慢慢地枕在舒桦的肩窝上睡着了。
　　舒桦把秦淇掉落在一旁的发丝撩到耳后。
　　怜惜地抚了抚秦淇的脸。
　　又小心翼翼地把秦淇抱到床上。
　　秦淇就算睡着，也紧紧拉着舒桦的手。
　　舒桦看着两个人紧紧握着的手，也钻进了被子里。
　　认真地看着秦淇的睡颜。
　　秦淇在睡梦中也睡得不安稳。
　　好像又梦到了什么不好的东西，泪水顺着眼角渗出来。
　　舒桦身子向前，低头吻掉了秦淇的眼泪，又在她的额头上留下了轻轻一吻。
　　神奇的是，哭泣的少女停止哭泣，睡梦里的眉眼舒展开来。
　　有什么进入了她的梦。
　　为她驱散黑暗。
　　带来光亮。
　　作者有话说：


第52章
　　每天下午五点。
　　是校园的广播时间。
　　太阳西栖，天空被橘黄色的光融了大半。
　　一道修长的身影向广播站走去。
　　一只细长的手拿着银色的钥匙，慢慢打开广播站的门，
　　另一只手握着手机放在耳边，对电话那头说：“黄毛，这次多谢你女朋友了，改天请你们吃饭。”
　　舒桦坐到广播台前，打量着面前繁杂的广播设备，抬起手，按着黄毛女朋友教的那样，按开了红色的开关。
　　滋滋声响起。
　　电流瞬间接通。
　　舒桦身子微微前倾，手握住话筒。
　　薄唇微启。
　　*
　　因为校园广播每天都会播放三四首当下的流行歌曲，对于枯燥的学习生活来说也算是很大的调剂了。
　　所以校园广播的忠实听众也很多。
　　可让听众同学们疑惑的是。
　　今天的校园广播里，并没有出现期待的歌声。
　　而是出现一道陌生但听起来很舒服的女声。
　　“同学们大家好，相信大家都知道今天早上校园论坛恶意满满的帖子。在澄清一切之前，我希望大家先听我讲一个故事……”
　　有不少正在走路的学生都纷纷停下脚步，因为今天早上的论坛算是一个炸弹式的爆料，迅速在同学们之间传播开来，所以大家对这个所谓的澄清很感兴趣。
　　毕竟都住在瓜田下，有颗吃瓜心。
　　而在驻足的同学中，有两个同学格外不同，却因为在偏僻的一角并没有引起别人的注意。
　　女生看着手里不停振动的手机，脸上的表情有些崩溃：“完了完了，我手机都要被打爆了。”
　　黄毛看到女友一脸的焦头烂额，一把拽过她手里的手机，挂电话关手机一气呵成。
　　女生有些震惊地看着黄毛的动作，嘴里连忙喊停：“你别关机啊，这下跳进黄河也洗不清了。”
　　黄毛拍了拍女友的肩：“别担心。”
　　女友深情地望着她。
　　黄毛：“毕竟钥匙都给出去了，没有回头路可以走了。”
　　女友：？？？
　　黄毛一拍胸口：“放心，一人做事一人当。”
　　女友再次亮起星星眼。
　　黄毛：“舒老大不会把我们卖了的，天塌下来都有她顶着。”
　　女友：？？？她还是好好想想怎么跟站长解释吧。
　　周围人对广播的讨论声也传进黄毛的耳朵里。
　　“这是谁啊？这么diao！”
　　“这绝对是自己偷偷干的吧，太牛了。”
　　“听说是高二的舒桦，就那个校园大姐大。”
　　“这事一出，校长都得出面吧，毕竟这可不是个小事。”
　　“我听说，好几年前，就有人用广播讲自己的私事，闹得沸沸扬扬的，最后被开除了。”
　　黄毛听到周围人对广播的讨论，这次真的是搞了一件大事。他捂住自己的小心脏叹息了一秒。
　　*
　　外面的喧嚣议论，传不到坐在广播室里的舒桦耳中。
　　当然，她也根本不在乎。
　　她只是需要一种最快的方式
　　告诉大家事实
　　还给秦淇一个清白。
　　“一个女孩，因为家庭变故，不愿意和别人交往说话。但是出现了一个热情的女生，要和她做朋友，会带好吃的给她，有好玩的也跟她一起分享。慢慢地，内向女孩慢慢打开了心扉，认可了热情女生，把她当成了最好的最重要的朋友。”
　　“有一天，热情女孩说要带内向女孩去一个好地方。她们约在深夜，内向女孩本来不想去，可是热情女孩再三要求，女孩答应了，赴约了。”
　　“接着噩梦开始了。”
　　“你们能想象到的一切霸凌情节都发生在了内向女孩身上。热情女孩在一旁津津有味地欣赏着，内向女孩的哭泣，求救。”
　　“你们被最信任的人背弃过吗？”
　　“你们被最信赖的人伤害过吗？”
　　“你们能想象到上一秒还在跟你有说有笑的人下一秒就露出獠牙，狠狠捅你一刀的画面吗？”
　　“这难道是内向女孩的错吗？”说到这里，舒桦的语气不免激愤起来，带上了隐隐的哽咽。她的女孩，怎么能被人这样对待。
　　“不过内向女孩的噩梦还远远没有结束，热情女孩发动全班同学一起冷暴力她，到处散播内向女孩的谣言，经常邀请内向女孩继续上一次的游戏。”说道游戏两个字，舒桦语气中不免带了一丝嘲笑。
　　“请问”
　　“每一位”
　　“同学”
　　“如果是你经历了这一切，你会怎么做？”
　　*
　　楼道里很安静，
　　并不是因为人少。
　　而是因为大家听到舒桦讲的故事，不由得都沉默了。
　　有人是因为些许相同的经历，
　　有人是因为纯粹的正义感，
　　大家不约而同地沉默了。
　　这地狱般的一切，要是放在自己身上，怎么还能灿烂肆意地活在阳光下呢。
　　黄毛女友听着广播，忽然鼻子有些发酸。
　　她眼眶红红地对黄毛说：“借钥匙这件事是我活到现在做的最勇敢最正确的事情。”
　　陈思思也嗷呜地抱着小迷糊哭了起来。
　　“小迷糊，太惨了，我好心疼啊，这是什么烂人啊。”
　　而早上嘲讽秦淇的男生此时脸上也一阵红一阵白。
　　有正义感的同学出声：“你早上做的事情也太没品了，”
　　男生有些心虚，但还是梗着脖子说：“怎么了，你们这时候倒是人人高尚了，那她用刀伤人这件事和那些伤害她的女生做的不都一样吗？都是伤害别人的事情，有什么资格在这里卖惨。”
　　*
　　“你们会怎么做，我不知道。”
　　“但我知道内向女孩做了什么。”
　　“她依旧努力好好学习，也在努力地保护着自己。”
　　“她带了一把能给自己安全感的水果刀，还天真地以为这就能把那些坏人吓唬住。”
　　“她双手握着刀子挡在身前，坏人还饶有兴致地拍下了她的照片，然后直直把手送上了刀尖。”
　　舒桦想到秦淇一字一句告诉自己这些事情的表情，心疼与愤怒便一齐涌了上来。
　　“谁能想到，这些照片竟然在一年后成为了倒打女生一耙，让女生重新被孤立的工具。”
　　说到这，舒桦为了缓一缓自己过于激动的心情，停了一下换口气。
　　可她却听到了外面楼道上的奔跑声和对话。
　　“老师您放心，我这里有钥匙。”
　　“我们马上就能阻止这场闹剧。”
　　应该是广播站和学校来人了。她没想自己有很长的时间能这样偷偷盗用广播室，但确实没想到来人会来得这么快。不过幸好核心要讲的内容都讲完了。
　　剩下的就长话短说吧。
　　*
　　“听到没，真是太可怜了，人家从来都没有伤害过人。”正义人士听到舒桦的解释后，又在和在楼道上嘲讽秦淇的男生呛声。
　　男生哼了一声，却什么话都说不出来，灰溜溜地走了。
　　另一边，陈思思从小迷糊身上起来，愤怒地一攥拳：“要是谁这么欺负我，我一定要十倍百倍地欺负回来。连她祖宗十八代都不会放过。”
　　愤怒之后的陈思思叹了一声：“我总算知道为什么秦淇刚转来的时候那么冷冰冰了，是个人经历了这些也不会对人这类生物有好感了。”
　　小迷糊揉了揉陈思思的脑袋：“幸好秦淇遇到了舒桦，遇到了我们呀。”
　　黄毛女朋友靠着黄毛，掉着眼泪。
　　黄毛的语气也有点伤感：“咋突然走煽情路线了，又想骗我掉眼泪。”
　　女友一锤黄毛：“哪里是骗，明明是真的。”
　　“话说回来，舒老大这是讲完了吗，结束得有点突然啊。”
　　黄毛话音刚落，沉寂许久的广播又传出声音。
　　“你们知道吗，对于那些身处黑暗的人来说，一点光便能照亮她整个人生。”
　　“拜托大家，请给她光吧，一点点就好。”
　　随后，滋滋声停止，广播结束。
　　但关于这场广播的讨论久久未曾结束。
　　*
　　长话短说的舒桦利索地关掉广播，拿上放在一边的广播站钥匙，从椅子上起身。
　　在钥匙插入广播室门的一瞬间，她打开了门。
　　和外面的广播站站长，教务老师来了个大眼瞪小眼。
　　两人也没想到门会突然打开。
　　突然的沉默之后。
　　教务老师：“你讲完了？”
　　舒桦点点头：“嗯，讲完了。”
　　看着舒桦处变不惊的模样，教务老师顿时来气：“你倒是厉害，说讲完就讲完了，这么能说，一定也很能写，明天给我交五千字的检讨，”
　　教务老师看到舒桦手里拿着的广播站钥匙，又对着广播站站长发气：“你这广播站站长怎么当的，随随便便什么人都能进来了？！你好好查查她的钥匙从哪来的，谁掺和了这件事，一律严惩不贷。”
　　站在原地低头挨训的舒桦听到这句话后抬起了头，对教务老师说：“不用查了。”
　　教务老师和广播站站长头上都打上了问号，这么快就要把人给卖了？？？
　　舒桦慢条斯理地说：“这把钥匙，是……”
　　“我偷的。”
　　教务老师：一万字！！一万字的检讨。下周一在全校面前给我念出来！！！
　　舒桦还想说什么。
　　教务老师又怕自己被气到，在舒桦开口之前说道：现在！立刻！马上！离开我的视线。
　　刚想告诉教务老师衣服穿反了的舒桦默默地闭了嘴巴。
　　*
　　黄毛听说舒桦把所有事情都担下来之后，贴心地去探望了写检讨的舒老大。
　　顺便问出了自己一直想问的问题。
　　“老大，你这个广播稿写了多久，改了多少版？太牛了！尤其是最后的两句话。你最后两句话是想了多久想出来的。这一定是你这辈子语文水平的高光时刻。”
　　舒桦摸摸鼻子，该怎么不露痕迹又衬托自己地告诉黄毛
　　这是因为教务老师突袭
　　临时编的两句话呢？
　　作者有话说：


第53章
　　053她的光
　　黄毛记得舒桦让他下午放学的时候过去一趟。于是一放学，他立马从教室里窜出，恰好看到了在教室后门打电话的舒桦。
　　舒桦身子斜靠着墙，右腿往后弯着，蹬在墙上。
　　面无表情地打着电话。
　　语气格外冷冽。
　　“人弄到了？”
　　“那就好。”
　　一阵凉风刮来，黄毛胳膊上鸡皮疙瘩也起来了。
　　他缩了缩脖子，环抱双臂搓了搓。
　　心里暗骂一句鬼天气。
　　也说不清是冷风还是舒桦自带的杀气。
　　让他本能地想离舒桦原点。
　　看到舒老大挂了电话。
　　黄毛狗腿地凑上去：“老大，有什么事情您吩咐，不管是上刀山还是下火海，我万死不辞！！。”
　　舒桦低着的眼皮轻轻一抬，又确认了一遍：“什么都可以？”
　　听到舒桦的话，黄毛只感觉嗖嗖的凉风又灌进了脖子里。
　　没等黄毛回答。舒桦又开口了
　　“到七观街的林家铺子买一碗小混沌，送到我家去。”
　　黄毛：什么时候舒桦让他做过这种送饭的小事，是不是自己最近忙着谈恋爱，过于懒散，让舒老大觉得自己不行了？
　　而且晚上不是要去车库吗？
　　黄毛有些疑惑地开口：“就……就这？”
　　舒桦：“对了，还有。”
　　黄毛：我就说，舒老大怎么能让自己大材小用到这种地步，最起码也得是在大佬面前开道的小弟一号的角色才配得上他。
　　舒桦：“记得让老板皮擀薄一点，秦淇中午没吃饭就睡了，要吃点好消化的。”
　　黄毛含泪点头，又不死心地问：“那车库呢？我还去吗？”
　　舒桦闻言，发消息的手一顿，抬头对黄毛洗脑：“你先……做好我安排的事情，这可是最重要的事情，换别的谁去做我都不放心，比车库的事情重要一百倍。”说罢，还拍了拍黄毛的肩。
　　黄毛一瞬间明白了舒桦的意思，现在秦淇对舒桦来说就是一等一的大事，舒老大把这件事情教给自己，就说明自己还是舒老大最信任的小弟，这么重要的工作，他一定会好好完成。
　　就在黄毛拎着林家铺子做出的最薄的馄饨赶往舒桦家里时，舒桦也带着一股冷厉的气息来到了一个破旧的车库前。
　　今天的天气一点都不好，乌云一层一层地挤在一起，显得天空很低，给人一种压抑的感觉。阴风四起，吹得大树呼啸，枯叶夹着灰乱飞。
　　她的手从口袋里掏出一个电子遥控器，轻轻一按，车库的门缓缓升起。
　　里面是一片彻骨的漆黑，却有细碎的声音传来。
　　舒仔细一听，是呜呜的女声。
　　随着舒桦走进车库，车库的大门也缓缓降落。
　　啪的一声。
　　灯光大开。
　　突然的光亮刺的林茉睁不开眼。
　　因为长时间保持一个动作，小腿和小臂都传来麻意。
　　她慢慢地抬起头，看向面前的人，
　　往日打理妥当的秀发此时乱糟糟地散落在脑后。
　　她对着舒桦冷笑了一声，挺直僵硬的脊背。
　　“我当是谁。”
　　“怎么，替秦淇来找我算账了？”
　　舒桦听到林茉的话，眉毛一挑：“你倒是交待的利索，我什么都没问，你就都说了。”
　　林茉语带嘲讽：“我敢做就不怕你知道。”
　　舒桦屈膝靠近林茉，用力地捏着困住林茉的座椅把手，语气森寒：“林茉，这世界上怎么会有你这么恶毒的人。”
　　发现林茉眼光的躲闪，舒桦起身，低声道：“怪不得，没一个人喜欢你。”
　　从开始到现在一直保持冷静的林茉，在听到舒桦的这句话之后突然挣扎起来，椅子和地的摩擦声响得刺耳。
　　她语带激愤：“舒桦，你凭什么说我？你不也和我一样吗？自以为高高在上，实际上没一人爱的可怜虫！”
　　舒桦冷笑：“我和你？可不一样……或许从前是一样的，但现在，我有秦淇。”
　　听到“秦淇”两个字，林茉的反应更加激动。
　　“你不能提她，你配吗？你凭什么提她？你是她的什么人。”
　　舒桦一笑：“我是她什么人，轮不到你过问。不过我还要感谢你，把秦淇送来了我的身边，毕竟，她曾经最好的朋友，是你啊。”
　　林茉听着舒桦轻描淡写的话，目眦欲裂地吼道：“秦淇就是个朝三暮四的贱/人。你那么喜欢我不要的破烂，就送给你。”
　　舒桦胳膊肘一抬，发狠地抵住林茉的脖子，语气发狠：“你这个疯子，你今天既然来了，就别想走了。”
　　林茉的脸被迫大大后仰，发出闷闷的咳声，脸也被憋的通红。
　　*
　　另一边，舒桦家里。
　　秦淇沉沉地睡了一觉，醒来之后已经是黄昏。
　　她还在想舒桦去哪了，就听到外面的门铃声。
　　打开门之后，陈思思和小迷糊站在了门口。
　　秦淇有些惊讶：“你们俩怎么来了。”
　　陈思思拉着小迷糊一起进门：“我们不是怕你无聊嘛，找你来玩的。”
　　忽然，陈思思给了秦淇一个重重的拥抱。
　　弄得秦淇有些措手不及。
　　女孩满含怜惜之情的声音从耳边响起：“秦淇，我之前还一直心里有个疙瘩，你刚来的时候太目中无人伤害我了，我今天才知道为什么。”
　　听到陈思思的话，秦淇心下了然：“舒桦告诉你的。”
　　又看了眼小迷糊：“小迷糊也知道了？”
　　陈思思和小迷糊点了点头。
　　小迷糊又想到了什么，开口道：“秦淇，你不会介意吧？”
　　秦淇摇摇头：“不会，舒桦问过我能不能告诉别人。”
　　她知道她们担心自己并不想别人知道曾经的那些经历。之前或许是这样吧，可是现在的她，一点都不介意了。不只是因为已经有人提前在论坛上爆了料，而是因为如今的她已经拥有了很多可以支撑她怀揣着勇气坚定走下去面对一些的决心呢！
　　是舒桦。
　　是陈思思，小迷糊。
　　陈思思和小迷糊放宽心：“那就好。”
　　“其实。”陈思思慢慢开口，“不止是我们，还有……还有大家都知道了。”
　　听到这秦淇有些疑惑：“大家指的是？”难不成舒桦还告诉了全班同学？
　　陈思思：“大家是全校的人，从上到下，从老到幼，从人类到非人类……”
　　“啊？”秦淇这下真的有点好奇了，在自己睡着的时候，舒桦到底干了什么。
　　陈思思还想解释着，小迷糊麻溜地掏出手机，拿给秦淇看。
　　还是那个论坛。只不是现在高高飘红的是【广播室的女勇士——关于昨天帖子的澄清】
　　楼主上传了一段音频。
　　秦淇点开了，熟悉的，舒桦的声音就在这安静的屋子里响起。
　　正是舒桦在广播室的发言，被有心人录了下来，上传到了论坛里。
　　听完广播，三个人的眼睛都有些湿润。
　　陈思思和小迷糊一人一边，抱着秦淇。
　　秦淇安慰她们：“都过去啦，我现在很好的。”
　　秦淇又划着看了看下面的评论。
　　最赞回复竟然是【对不起。】
　　看到这三个字的时候，秦淇有些愣住，这是她第一次感受到一个陌生人的善意，会给她多少的感动。
　　舒桦站在自己的身边，她也很感动；但这和一个陌生人带来的是不一样的，后者是未曾奢求过的。
　　她本来已经放弃和世界和解，可这一刻又觉得人间可爱了。
　　继续往下滑。
　　评论越来越多。
　　【保护我方小仙女】
　　【孽力回馈，恶灵退散，祝秦淇小姐姐接下来的开开心心的哦！】
　　【我对我昨天的议论向秦淇同学诚恳地道歉】
　　【我们七中的人，是谁随随便便能欺负污蔑的嘛！下一次，来一个我打一个，来十个我打十个】
　　这种感动结束于一串门铃声。大门又被人敲响。
　　秦淇小跑着去开门，以为是舒桦回来了。
　　却看到了拎着一盒馄饨的黄毛。
　　“淇姐，舒老大让我给你送的。”
　　这个时候陈思思和小迷糊也凑过来了。
　　秦淇接过馄饨，说了声谢谢，又问：“舒桦人呢？”
　　黄毛想了想要不要告诉秦淇林茉的事情，但既然舒老大没开口，自己也不好多说：“她有点事。”
　　秦淇接着说：“林茉的事。”不是疑问，是肯定。
　　黄毛：？？？这怎么知道的。
　　没等黄毛怀疑完自己的智商，又听到秦淇问：“她们在哪？”
　　*
　　再怎么天不怕地不怕，面对满是阴寒之气的舒桦，林茉却还是忍不住闭上了眼，身子瑟缩了一下。
　　电光火石之间，预想的疼痛没有到来。
　　她听见有人叫了一声“舒桦”。
　　就在门外。
　　而听到这个声音的同时，舒桦整个人的气息都变了。
　　林茉认得那个声音，她也并不想看到舒桦的这个变化。
　　屋内安静了两秒，门外的女声还在继续：“舒桦，我知道你在里面。开开门吧”
　　舒桦最终还是打开了门。
　　在女孩说她很冷的时候。
　　她没来得及处理屋内的一切。
　　只顾着脱下外套披在女孩的身上。
　　所以秦淇一眼便看到了林茉。
　　可是她眼睛都没眨一下。
　　秦淇问舒桦：“你吃饭了吗？”
　　舒桦愣了两秒，才回答：“没呢……”
　　“家里有热馄饨，我们回去吃吧。”
　　舒桦一时之间不知道该说什么好。林茉也神奇地没有开口。
　　感受到沉默的秦淇恍然大悟般开口：“对了，这里还有一个人。”
　　她慢慢走到林茉跟前，松开她的手。
　　目睹这一切地舒桦紧张地窜到秦淇身旁，仿佛生怕林茉会伤害她。
　　秦淇对着舒桦笑了下：“别担心，她不会怎么样的。”
　　*
　　被松开束缚的林茉还呆呆的坐在椅子上。
　　她没想到就这么突然又和秦淇面对面。
　　太突然了。
　　她听到秦淇说：“林茉，好久不见。”
　　可是自己动了动唇，却说不出什么话。
　　秦淇说：“论坛的事，我知道是你做的。”
　　她垂头，没有否认也没有说话。
　　他又听见林茉说：“我不会跟你计较了，因为你马上就要做最近的一班飞机离开这里了。”
　　听到这话，林茉才有些受惊地抬起头来，看向……秦淇，眼神中满是不可置信。
　　秦淇脸上没什么表情：“这是你爸妈向我，向我爷爷奶奶承诺的。”
　　林茉此刻已经说不出来什么话，只是一个劲地重复着：“不，不。”
　　林茉知道秦淇没有骗她，因为之前的事她就差点被弄走，是自己父母求爷爷告奶奶才留下来了。这一次，自己肯定是要走了。因为自己的爸妈肯定不会让自己得罪站在秦淇背后的秦氏家族。
　　林茉低着头，心如死灰，全然不知道秦淇根本没有理会自己的反应，只是拉着舒桦往外走去。
　　她只是隐约感觉到秦淇走到了大门口，脚步声停了，接着秦淇的声音出现在自己的耳朵里，她说：“林茉，我不恨你。”
　　听到这话，林茉眼中又聚起了一点希望。她抬头看向车库门口的女生，自己明明想要珍惜却一直在伤害的女生。她真的不恨她吗？
　　秦淇的话还没说完：“因为我根本不必记得你了。”
　　好不容易聚起来的一点希望又彻底地破灭，坠入深不见底的深渊里。
　　等秦淇舒桦离开之后，几个穿着黑西装的男人进来，托起失神的林茉，塞进了一辆车里。
　　啪的一声。
　　车库的灯光再一次熄灭。
　　可这一次，却不是漆黑一片。
　　作者有话说：


第54章
　　回家的路上。
　　忽然风停了。
　　这个时候，明月已上高楼。
　　车库在的地方很偏僻，一路上几乎没什么行人。
　　只有两排明黄的路灯陪伴着她们。
　　把俩人的影子拉得很长很长。
　　四下里也是十分寂静，只有两个人的脚步声，一哒一哒地响着。
　　舒桦侧过脸看了眼秦淇，放缓了声音问她：“你现在心情怎么样？还好吗？”
　　秦淇抬眼：“我也说不清是什么，像解脱一样松了一口气，但还有点怅然若失的，伴随了自己这么久的阴影，好像就过去了。”
　　舒桦：“这不是挺好的？一切都结束了。”
　　秦淇把脸贴在舒桦的胳膊上：“我之前……没想过，自己能这么快走出来。”
　　又紧紧握住了舒桦的手说：“这都是因为你。”
　　舒桦有些吃惊：“因为我？但其实我没做什么，广播的事情，如果不是你先主动告诉了我，我也没办法告诉同学们。”
　　秦淇眼睛有些不敢看舒桦，她慢慢地说：“除了你，我没有勇气告诉别人任何。”还有没有说出口的，因为是你，因为是你，舒桦，才让今天的我有勇气面对这一次。
　　秦淇接着说：“其实我今天过来的路上，我有想过，如果没有你的话，还发生了这种事情，我会怎么办。”
　　“你会怎么办？”
　　“我应该会……转学，离开这个城市，到一个新的环境继续之前的生活。流言有我家里人出面处理，会慢慢散下去的鹅，但是心里的伤口，应该一辈子没法愈合。”秦淇闭着眼都能想象出那样的生活，又冷冰冰，又没滋没味，但是很安全的生活。
　　这个时候，两个走进了闹市区，周围一下子变得热闹起来。
　　一股浓浓的食物香气也在这条街上蔓延着。
　　一整条街上都是各种小商小贩，酒楼美食。
　　秦淇闻了闻，肚子便咕咕地发出了信号。
　　黄毛带的馄饨她没吃上，害怕出事，就来找舒桦了。
　　此时肚子也有些饿了。又想到舒桦晚上也没吃饭，她肯定也饿了。
　　四周环顾了一番，秦淇一指远处红红的招牌：“我们去吃烤肉吧！庆祝一下。”
　　烤肉店的老板娘很是热情地端来各种小料零食。
　　上菜速度也很快。
　　等所有肉都上齐后，老板娘对两人说：“今天咱们家店庆，进店消费的可以任选两瓶啤酒或者饮料，你们看你们要什么？”
　　“啤酒。”
　　“牛奶。”
　　啤酒是秦淇说的，牛奶是舒桦说的。
　　听到自家小孩要喝啤酒，舒桦有些吃惊，立马就要说不行。
　　可这个不行却被秦淇软软的“不是要庆祝嘛”给堵了回去。
　　“你之前喝过酒吗？”舒桦有些不放心地问。
　　“一点点。”秦淇的声音里透出了一点心虚，脸上带着不好意思的笑。
　　“那你等会只能喝一点点。”舒桦嘱咐道。
　　秦淇点头，保证自己说到做到。
　　等老板娘送上酒来，秦淇赶忙伸手接起来，那着急的神态，生怕被舒桦抢走了不让她喝一般。
　　“烤肉配啤酒，绝了！”秦淇主动地给俩人各倒上一杯。
　　看着黄色的啤酒商白色的气泡咕嘟嘟地冒着。
　　秦淇端起面前的杯子，
　　微微低头，轻轻舔了一下杯子里的气泡。
　　砸吧砸吧嘴说：“甜的诶！”
　　这一幕看得舒桦心里痒痒的。
　　她低下头咬了一块肉，来掩盖自己眼里的情绪。
　　因为秦淇今天没怎么吃东西，害怕她消化不好，没一块肉舒桦都会剪得很小，完全熟透之后再放到秦淇的盘子里。
　　吃得正酣，秦淇却忽然想起来什么似的。端起酒杯，带着笑意：“对了！干杯呀，舒桦，今天最重要的是庆祝。”
　　舒桦也端起酒杯。
　　两个酒杯就像两颗心之间的距离一样，慢慢贴近，然后“砰”地一声。
　　撞在了一起。
　　酒液在杯中摇晃，又被慢慢灌入粉唇之中。
　　秦淇喝得有些急，嗓子呛住了，咳了两声，脸蛋也通红。
　　舒桦看到秦淇这幅模样，伸手拿走了秦淇面前的酒杯：“剩下的不能喝了。”
　　秦淇低下脸撒娇：“再喝一点点。”
　　舒桦这次是铁了心了：“一点点都不行。”
　　但看见秦淇的模样又忍不住心软：“剩下的带回家，回了家你想怎么喝都随你。”
　　本来有些丧气的秦淇闻言，眼神里带了点光：“真的？！”
　　在得到舒桦肯定的点头之后，原本还懒洋洋烤肉的秦淇动作立马快起来，还催促舒桦：“你吃快点呀！”
　　当秦淇和舒桦拎着四瓶酒回到家里时，夜已经很深了。
　　多出来的酒是老板娘结账的时候又送的。
　　秦淇有些兴奋地去舒桦家的厨房里拿出酒杯。
　　半跪在茶几旁，倒好了酒。
　　一杯递给舒桦，一杯握在自己手里。
　　然后软软地窝进在沙发里。
　　小口小口的喝着酒。
　　她听到舒桦问她：“你今天怎么这么想喝酒？”
　　她身上热热的，脸也红红的，想也没想地说：“喝酒不算是长大的一个仪式吗？今天这个日子，不配点酒不是可惜了。”
　　舒桦问她：“你真的没事吗？总感觉你今天不太正常。”
　　秦淇歪头：“我没事呀。我很好。”
　　揣着逞强说完这句话，秦淇又呜呜开始掉眼泪：“我其实，还是有点害怕。但是我要勇敢。”
　　舒桦心疼地抱着秦淇，一下一下地拍着她的背，安慰道：“别怕，有我呢。我在你身边，可以不用勇敢。”
　　秦淇红着眼问她：“那你会一直在我身边吗？”
　　舒桦斩钉截铁地回答：“当然会。”
　　哄着秦淇，她还是一直掉眼泪。舒桦知道她是因为喝酒有点上头，情绪比较激动。
　　舒桦有看着面前的小酒鬼：“你等我一下，我去泡点茶，能解解酒。”
　　秦淇这时候已经听不太清舒桦在说什么了，随便挥了两下手。
　　发觉手里的酒杯已经空了，她直接抱着剩下的大半瓶酒瓶，咕咚咚地喝起来。
　　等舒桦泡完茶回来，秦淇整个人已经瘫倒在沙发里了。
　　舒桦蹲下身子凑近看秦淇是不是睡着了。
　　却被猛地一扑，整个人倒在了沙发上，而秦淇趴在了自己身上。
　　她看到秦淇抬起带着酒醉红的脸，笑盈盈地在自己耳边吐气：“抓到你了，嘿嘿。”
　　舒桦被禁锢地动弹不得，只得软声道：“你是不是醉了，快起来进去睡觉吧。”
　　可惜秦淇现在已经大脑不清醒，她只听到了最后两个字：“睡觉？！好啊，睡觉好啊，睡觉最开心了。”
　　说完，她就整个人贴在了舒桦身上，滚烫的唇也紧紧贴着舒桦刚刚还冰凉，但被秦淇弄得瞬间火热的耳朵。
　　舒桦的心咚咚跳着。
　　她还在尝试从沙发上起来。
　　却被秦淇的腿一把固定住。
　　成了八爪鱼的秦淇还不算完，她的声音因为醉酒，有点沙哑又有点平常没有的媚：“别走嘛，舒桦。”
　　这几个字就像重鼓在舒桦心上狠狠敲了几下。
　　她完全放弃抵抗。
　　向她的公主陛下。
　　今天折腾了这么久，舒桦也有点困了。
　　半梦半醒间，她听到秦淇嘟囔了一句：“我们会永远在一起吗？”
　　话语裹着睡意一齐从心上发出：“会，我们会永远在一起。”
　　作者有话说：


第55章
　　055
　　时间飞快地过着，随着离高考越来越近。
　　两个人的更多心思都花在了考大学这件事情上。
　　秦淇自然不用说，成绩优异的她已经开始准备保送考试了。
　　但是在舒桦这一边，事情却没有她想象的那么顺利。
　　这天，舒桦和秦淇一起写作业。
　　舒桦写了一会儿，放下笔，整个人仰躺在椅子上，对秦淇说：“我妈有一天问我，想不想去国外念书？”
　　正在写题的秦淇抬起头：“你还没有告诉你爸妈想学画画走艺考吗？”
　　舒桦沉默了两秒：“没。”
　　秦淇放下手中的笔，试着理解舒桦的想法：“你害怕她们不支持你？”
　　舒桦点了点头，秦淇弯了下唇说：“那你想想如果你是家长，自己女儿有一个自己很喜欢的东西，难道你会不支持她吗？”
　　舒桦按照秦淇的假设，想了想，如果自己有一个女儿，自己一定会把这个世界上最好的一切都给她的。
　　秦淇趁热打铁：“我能理解你的想法，怕和她们说不清楚，产生误会。但是只要肯沟通，这些问题都是能解决的，如果你不说的话，她们也不知道你想要干什么呀！”
　　*
　　觉得秦淇说的很有道理，舒桦决定，试着和父母谈一下这个事情。
　　晚上回到家里，客厅的灯是亮着的。华丽的水晶灯发出美丽的光。舒父舒母各坐在真皮沙发的一端，姿态闲散，两个人手上端着一个小茶杯，飘出袅袅的茶香。
　　舒桦走到她们面前，打了声招呼：“爸妈，你们回来了。”
　　舒父冲舒桦点了点头：“嗯，回来了。”
　　舒桦站在客厅旁边的小餐吧，假装喝水站了一会，实际上是在做心理建设。几次动了动嘴唇想开口，都开不了口。心里想着反正父母在家，也不急于一时。
　　就准备上楼。
　　却被父母叫住：“桦桦，我和你妈有事情跟你说。”
　　舒桦听到爸爸妈妈这么说，一直不知道怎么说出口的话也说出来了：“好，刚好我也有事情想跟你们说。”
　　*
　　“爸妈，我想学画画，我想艺考。”
　　舒桦父亲闻言重重放下手里的茶杯：“你说什么？你想学画画？”
　　舒桦低头“嗯”了一声。
　　舒桦母亲脸上的表情也有些惊讶，和舒桦爸爸对视了一眼，有些不确定的开口道：“女儿你什么时候喜欢上画画的，都没有跟我们说一声。”
　　还没等舒桦妈妈回答舒桦，父亲就抢先开口：“她那个三天打鱼两天晒网的劲，你还不知道？想一出是一出，能有多早，指不定就是这两天。”
　　听到父亲这样的说话的舒桦顿时失望了，她也想好好交流自己的想法，虽然秦淇说的没错，有哪个父母不会支持自己，儿女做自己喜欢的事情呢？但显然她的父母并不属于这一类，
　　舒桦妈妈一拍舒桦爸爸的腿：“你别说话，听女儿说。”
　　舒桦脸上摆出公式化的微笑：“爸爸说的没错，你们就当我什么都没说吧。”
　　反正学画画艺考这件事情又不需要他们同意，她只要做自己想做的就好了，也没有必要跟她们沟通，舒桦打定了主意，等到时候要是去外地参加考试，走之前告诉她们一声就行了。
　　舒桦父亲以为女儿听进去了自己的话，又接着说：“高考这件事情你不用担心了，咱们不在国内参加高考。我有一个朋友是做出国留学的，我跟他说了说你的情况，你只要等后半年的时候跟着他学一些出国留学考试的内容，到时候我们送你出去念大学。他跟我保证，能进一个很不错的大学的。”
　　舒桦慢慢抬头，露出一丝嘲讽的笑：“您是在跟我商量还是在通知我？”
　　“当然是在跟你商量。”舒桦父亲的声音里带了一些不悦。
　　“那我不愿意。”舒桦想也没想的回答道，斩钉截铁。
　　舒桦父亲语气严肃：“这不是你说不想就不想的。”
　　“那你跟我商量什么？你直接通知我就行了，还在这跟我打什么官腔？”舒桦双手环保在胸前，往沙发后面一靠。语气中满是讽刺。
　　眼看父女俩之间的气氛不对劲。
　　舒桦妈妈赶紧出来调停：“桦桦，爸爸妈妈也想了很久了。如果在国内念书的话，去不了多好的大学，去国外的话，我们好好学学学英语，还是能去很好的大学的，这你的未来发展都非常有利呀，你要想清楚。”
　　舒桦妈妈话还没有说完，手机就响了起来。
　　她看了眼屏幕，对俩人说：“我先去接个电话，你们俩好好说啊。”
　　舒桦看妈妈的态度，觉得俩人还是可以沟通的，又问：“去国外的话学什么？”
　　“经济啊金融啊或者管理都可以，你喜欢哪个就选哪个。”舒桦父亲看舒桦软和了态度，声音也放平了一些。只是这话里的内容，看似给了舒桦很大的选择权，但依旧不像是再和女儿商量。
　　“我喜欢画画。”舒桦重点强调了画画两个字。
　　“你喜欢画画没问题，你完全可以喜欢，当成爱好不行吗？”
　　“可是我对经济，什么的一点都不感兴趣。”
　　舒桦父亲端起茶杯，浅酌了一口：“感兴趣重要吗？等你学完了到公司有的是人帮你。”
　　看着父亲这样的态度，舒桦知道所谓的商量，沟通，也不过是在他允许的范围内，可笑地蹦跶两下而已。她说出了自己最真实的想法：“可是我明明有想要去走的路啊，你不能认真听听我的想法吗？”
　　舒桦父亲放下茶杯，眉毛一拧：“你那个不务正业的路子有什么好听的？你是看什么轻松，想干什么吧。”
　　舒桦眼皮狂跳，忍着怒气说道：“我跟你根本说不通，反正我不会去的。”
　　舒桦妈妈打完电话回来，就听到父女两人争吵。
　　眼看舒桦父亲一拍桌子，对舒桦吼道：“你现在翅膀硬了，可你别忘了，你指着谁的，花着谁的钱呢？”
　　听到父亲的话，舒桦没说话。
　　她从沙发上站起来，静静看了父母两秒，想到这些年父母对自己的“关爱”，笑了一下，转身离开。
　　看着女儿离开家门，屋内的气氛一下子冻结起来。
　　过了一会儿，舒桦妈妈先开了口。
　　“不是说好了跟孩子好好沟通的吗？你怎么又急了？”
　　舒桦爸爸眼里也有些担忧，但还是硬着脾气说：“就让她出去转转，看她能跑多远，撑死转一圈就又回来了。”
　　舒桦妈妈皱着眉：“哎呀，你这个人就是嘴硬。”
　　“我哪里嘴硬了？难道你不认为她学画画就是在找借口吗？她什么时候有了画画这个爱好？你知道她画成什么样吗？现在什么时候了？我看她也不是真心想学，就是觉得这个轻松罢了。”
　　舒桦妈妈无奈地看了一眼倔驴一样的舒桦父亲，叹了口气，
　　*
　　夜风慢慢地把激动的舒桦的心吹得平静起来，高大的树木一个接着一个排列着，看不见尽头，道路宽广又冷清，路上行人寥寥。
　　舒桦有些自嘲地笑了笑。
　　不是早知道是这样的结果了吗？为什么还要伤心。
　　之前他们一直都是这样的，不关心你，不了解你。那次考试的事情，不过是为了面子才站在自己这一边。你真正想做的，他们根本不会支持你，也从没试图去理解过你。
　　舒桦走着走着踩到一个小石子，一路踢着那个小石子，往前走去。
　　在景观河一侧的长椅上发了一会呆。
　　舒桦慢慢抬头，整个天空都在自己的面前，天很黑，漫天的星星在天空闪烁。
　　她却好像什么都没有。
　　过了一秒，她忽然想到。
　　她已经拥有了最亮的那颗星星。
　　秦淇听到敲门声音的时候还有些惊呀，这么晚了谁会来敲门。
　　她小心翼翼地走到门口，趴在猫眼上。
　　在看到来的人是谁之后，她才松了一口气打开了门：“怎么这么晚过来了？”
　　舒桦没有说话，而是整个抱住了秦淇。
　　秦淇从这个疲惫的拥抱中感受到了很多东西，没有说什么，也只是安静地和她拥抱着，给她一点温暖。
　　过了很久，才慢慢地松开。
　　秦淇问她：“你告诉她们你想学画画了，他们不支持你吗？”
　　舒桦倒在沙发上：“点了点头，何止是不支持啊，简直把我说的一无是处。”
　　秦淇走过来，半蹲到舒桦面前，小小的脑袋枕在舒桦的腿上：“是他们不了解，你做的有多好，看到你做的有多好之后，他们就会后悔这么说你的。”
　　舒桦赌气地说：“我又不需要向她们证明我自己。”
　　秦淇笑了笑。舒桦她还不了解。她想要的，让她现在这么不开心的，不就是在父母面前证明自己。
　　秦淇顺势坐到舒桦身边：“那你有跟她们好好沟通吗？好好沟通了之后还是这样吗？”
　　“我没有这个能力，我爸一句话就能把我气上天，我也一句话就能把我爸怼在那里愣半天。”
　　舒桦想到和父亲的对话，就头大，她向秦淇发出了同住请求：“我可以在你家先住一段时间吗？”
　　“当然可以啦，你想住多久就住多久。”
　　“嗯，我就自己学画画，反正他们也管不着我。”
　　“先学着嘛，两边都冷静一些之后再去沟通，效果会更好”
　　“谁要和他们沟通。”
　　“好好好。不沟通不沟通，是他们不慧眼识珠，等你以后成为了大画家，他们一定会遗憾，当时为什么没有第一时间就支持你呢？
　　以后他们想去你的画展还需要买票呢！”
　　虽然知道秦淇是在哄自己，舒桦却也忍不住带上了笑意：“那倒不用，我肯定会给她们寄一份门票的！”
　　秦淇凑近，眨了眨眼：“那我呢？”
　　“你？那我肯定要多收点钱了！”
　　秦淇佯装生气：“什么？？你那个黑心商家。”
　　舒桦乐了：“逗你的，你当然是在我旁边一起去招待别人啊，或者我们就戴着帽子和墨镜，在人群中，偷偷地听大家对我们的评价。”
　　“为什么是我们？明明是你好吗？”
　　“因为……我的画里肯定有你啊。”
　　*
　　两个人说了好久的话，正准备熄灯睡觉的时候，又传来了一阵门铃声，舒桦和秦淇对视一眼，
　　舒桦问：“不会是你爸爸回来了吧？”
　　“应该不会，我爸在国外呢。”
　　“那这么晚了是谁？去看看”
　　秦淇趴在猫眼上，她转身对舒桦说：“好像是……是你爸妈哎。”
　　舒桦眼睛睁大了点，也趴在猫眼上看了眼，确认了是自己父母。
　　“要开门吗？”看舒桦没有要开门的意思，秦淇问了句。
　　“随便你。”舒桦丢下这么一句，又坐到客厅沙发上。表面上没什么表情，眼神却一直忍不住往门口瞟。
　　秦淇自己打开门就看到焦急的舒桦父母。
　　舒桦妈妈说道：“是秦淇吧，我们是舒桦的父母。舒桦在你这儿吗？我们找了她一晚上了。”
　　秦淇连忙点头：“在的在的叔叔阿姨不要着急，她在我这呢。”说完，秦淇闪身，给舒桦父母看坐在客厅里的舒桦。
　　舒桦父母也没有要进来的意思，接着说：“那就好，我们就放心了。”
　　舒桦妈妈又朝着坐在客厅的舒桦喊：“桦桦，要跟我们回家吗？”
　　坐在客厅的舒桦，远远地说了一句不回。
　　舒父舒母对视了一眼。
　　舒桦妈妈又开口：“她住在这不会打扰你吧？”这句话是问秦淇的，
　　“当然不会。”
　　“那就好，那我们知道她在这里就放心了，我们先回家了。”
　　“叔叔阿姨不进来坐一下吗？”
　　“不了不了，我等会儿还要赶飞机去外地呢，回家休息一会儿就得走了，知道她在这就安心了。”
　　舒桦父母说着说着正要离开，秦淇想起了什么，又叫住两位：“叔叔阿姨请稍等一下，等我一分钟。”
　　秦淇哒哒哒地跑回房内，很快又跑出来，给了舒桦爸爸妈妈一个牛皮纸袋装的东西，
　　她看了一眼客厅的舒桦放低了声音，对舒桦爸爸妈妈说：“可以麻烦叔叔阿姨有时间的话抽空看一下这个里面的东西吗？”
　　“你们看完之后一定会更理解她的。”
　　舒桦妈妈接过了秦淇手里的东西：“好孩子，谢谢你，我一定和她爸爸好好看看。”
　　妈妈还是对着屋内喊了一声：“桦桦，你要照顾好自己啊，等回家了随时回家哈。”
　　舒桦爸爸冷着脸说了一句：“知道在这就快回去吧。”
　　嘴上虽然这么说的，离开的时候舒桦爸爸也往客厅屋子里望了舒桦一眼。
　　秦淇听着两人离开的声音，又听到两个人争论。
　　舒桦妈妈教训舒桦爸爸：“你呀，不是说了在见面的时候一定好好说话嘛？怎么又是这个语气？在家里急的上蹿下跳不是你？来了不好好说话的还是你。”
　　“我知道了，我不是着急吗？”
　　“算了，不跟你计较了，人好好的就行，你这个臭脾气啊。”
　　秦淇等舒桦爸爸妈妈走远了，才关上门。
　　对貌似在客厅正襟危坐实际上耳朵伸得老长的舒桦：“看，你爸爸妈妈还是很关心你的。”
　　舒桦嘴上说着“才没有”。
　　心里却很温暖。
　　作者有话说：


第56章
　　早晨，朝阳初升。
　　投下一缕浅浅的淡金色光。
　　透过窗帘缝落入屋内。
　　落入两人的脸颊上。
　　“嗡嗡嗡”地声音响起。
　　睡在左侧的女孩，长发逶迤，薄薄的眼皮轻微地眨动着，想要醒来。
　　睡在右侧的短发女孩，眉头一皱，拉上被子把整个脑袋都罩住，想要躲避这吵人的声音。
　　一只纤细的胳膊从被子里伸出，关掉闹钟。
　　秦淇睁开迷蒙的睡眼，看到身旁的“被子大侠”。
　　睡意一点点消散。
　　她微微抬手掀起被子，整个人钻进舒桦的被子里。抱着她在耳边温柔地说道：“快起床啦！要迟到了。”
　　舒桦一只手揽住秦淇，闭着眼亲了亲她的鼻子，嗓音沙哑：“嗯，知道。”
　　秦淇看着嘴上答应，可是实际上被床牢牢封印的舒桦，无奈地笑了下，就要松开舒桦从床上起来。
　　可是她刚坐起来，又被被子里的人松松一只手拉下来。
　　她“哈”地惊呼一声。
　　不过两秒，舒桦便欺身压在她身上。
　　女孩纤细有力的小臂牢牢地困住她。
　　用还未苏醒的，沾满诱惑的声音在她耳边低喃：“舍不得你走。”
　　说着便低下头，靠近女孩散发着香味的颈侧。
　　于是这一来二去，两个人只能跑着上学。
　　舒桦在前面拉着秦淇跑，两个人气喘吁吁地跑到学校门口。
　　秦淇小口喘着气说：“舒桦，下……下一次，不可以这样了。”话还没说完，秦淇脸突然红了，不知道是因为累的还是因为别的什么。
　　舒桦自知有亏，便好言道：“好的一定。”又怕秦淇不相信自己，加了句：“我保证。”
　　秦淇低眼，既顾忌着周围来来往往人特别多，又不好意思和舒桦对视，说道：“信你这一次，快去上课吧。”
　　*
　　周一早上的教室还是很热闹。
　　在秦淇到教室以前。
　　秦淇来到教室之后，周围突然安静了几秒。
　　接着响起小声的私语。
　　秦淇并不在意同学们如何看待她了。
　　该说的该解释的都说了。
　　但紧接着，，秦淇就感受到同学对她若有若无的示好意味。
　　之前避她如蛇蝎的同桌主动在秦淇桌子上放了一盒牛奶：“不知道你早上吃饭了吗，喝瓶牛奶对身体好。”
　　接着又小心翼翼地开口道歉：“对不起啊秦淇。之前听了一些流言，对你有些误会，所以才故意不跟你说话，希望你能原谅我。”
　　同桌一开口，周围的同学也一点一点围了上来，有些道歉，有些给秦淇桌子上放东西，还有些是帮自己外班的朋友带的，一眨眼的时间，秦淇桌子上就堆满了小山一样的东西。
　　秦淇看到桌子上的东西，心绪有些复杂。
　　看着离早读时间还有一段，她从座位上起身，组织了一下语言：“谢谢大家，但是真的不用给我送东西了，这么多东西我也吃不了用不完，还是大家拿去分一分吧。之前那件事……已经过去了，过去的事就让它过去吧。”
　　秦淇这话听起来没什么毛病，有些单纯的便觉得秦淇大度并不在意之前种种，而有些许敏感的，譬如之前秦淇关系不错的朋友，秦淇的同桌，就能明显感觉到秦淇的变化。
　　虽然秦淇还是像之前那样，有什么忙都会帮，问她题的人也都会讲。
　　但有一种无形的隔膜把她们永远地隔开了。
　　除了对混世大魔王一样的舒桦。
　　她想：如果那个时候她也是无条件信任秦淇的那个人，是不是也会特殊。
　　但这个答案。
　　她永远都不可能再知道。
　　*
　　踩着黄昏。
　　舒桦和秦淇有说有笑地走出校门。
　　舒桦不经意地向前一看。
　　看到面前的人时。
　　陡然愣住了。
　　秦淇看见来人，也松开了缠在舒桦臂间的胳膊。
　　自动地往旁边走去。
　　舒桦向前走了两步，停下。
　　对面前的人喊道：“爸，妈，你们怎么来了？”
　　舒桦爸爸和妈妈站在学校门口的大树底下，等了舒桦好长时间。
　　这是他们很长时间以来。
　　第一次花时间做看上去这么“无用”的事情。
　　但实际上这段时间比任何时刻都有意义。
　　这段时间，他们俩人一边出差，也在一边反省对舒桦的教育问题。
　　他们是对女儿有多不关心。
　　连女儿画得那么有天赋都不知道。
　　还要从别的同学那里才能辗转知道。
　　往常，女儿在自己心里就是皮猴，捣蛋坏事准拿手，可一到正经事总要捅娄子，出事故。
　　可是秦淇给他们的东西，完全打破了两人的认知。
　　虽然他们于画画一道上确实不精通。
　　但也能从舒桦的画上感受到很多东西。
　　很多优秀的宝贵的，
　　甚至让他们骄傲的东西。
　　里面有两张差不多的画。
　　一张是一个小女孩，兴高采烈地放学，爸爸妈妈在校门口接女孩回家，女儿一把冲向爸爸妈妈，爸爸妈妈也蹲下来张开怀抱的照片。
　　另一张也是一个小女孩，也是放学。但不同的是，天色很黑，小女孩一个人孤零零地站在校门口，没有人来接她。
　　看到这两张画的时候，舒桦妈妈一下就哭出来了。
　　她知道。
　　这是女儿心里的疤。
　　那天晚上，她和舒桦爸爸都在应酬，又都以为对方会去接女儿。
　　直到大半夜回家，发现家里空无一人。
　　才急急忙忙去找女儿。
　　在校门口发现靠在树下睡着了，但哭得满脸泪痕的女儿。
　　后来……后来女儿再也没让他们接过。
　　舒桦妈妈一边看着画一边捶着舒桦父亲：“都是你的错，天天说着钱钱钱。可是你忘了，一开始是为什么要挣钱吗？”
　　舒桦父亲也眼眶湿润，他的眼神看向窗外，似乎陷入了某种回忆中。他悠悠地说道：“怎么能不记得了，桦桦小的时候我们太穷了，有一次桦桦高烧生病，我连药钱都凑不出来。从那时起，我就向你和女儿承诺，一定让你们过上最好的生活。”
　　“可是走着走着，却好像将我最宝贵的东西，弄丢了。”
　　舒桦爸爸说到这里，也满是哽咽。
　　他握住舒桦妈妈的手说：“以前，我总觉得桦桦不懂事，不能像别的小女孩一样乖乖的，听话的。现在才知道，是我错了。以后我们，一定好好过日子。”
　　回忆到此为止。
　　无论舒桦父母有多懊悔，过去都已经回不去了。他们能做的就是把握住当下，尽力补救。
　　舒桦妈妈上前揽着女儿的肩膀，面色温柔地说：“爸爸妈妈刚出差回来，今天晚上回家里吧。”
　　舒桦没有立刻回答，而是看了站在旁边的秦淇一眼。
　　舒桦妈妈立刻说：“淇淇也一起来吧，这段时间桦桦也给你添了不少麻烦。叔叔阿姨要好好感谢你。”
　　秦淇笑了笑，婉拒道：“谢谢阿姨，我家里还有些东西要收拾，我下次再过去玩。”又劝着舒桦：“你快和阿姨一起回去吧，我先回家啦。”
　　说完，秦淇打了个招呼就转身离开。
　　而舒桦，看着面带微笑的妈妈和虽然没说话但是努力挤出笑容的父亲。
　　不自觉了摸了摸胳膊，总感觉有些奇怪。
　　虽然奇怪，但还是跟着父母回了家。
　　同样是在上次，灯火辉煌的客厅里。
　　舒父开口：“桦桦，爸爸有个朋友……”
　　舒桦听到这熟悉的开场白，眉毛一跳，心情就低落下来。看来他们还是那一套。
　　舒父好似察觉到女儿的反应，连忙说：“不不，不是上次那个。爸爸有个朋友，是专门辅导画画……不对，按他们专业一点说法应该说是辅导美术的，央美啊什么全国顶尖美术院校里有好多都是他的得意学生。我已经跟他打过招呼了，下一周他就过来，专门教你画画。”
　　舒桦听到父亲的话，心里有些惊讶。
　　她不知道为什么一向以自己为中心的父亲，说一不二的父亲，会突然同意了她的想法，还给自己请了老师。
　　明明他们走之前，还坚持让自己去学什么经济，学什么管理。
　　而这时，舒桦妈妈也补充道：“那个老师可是这次我和你爸爸特意过去请的。你别听你爸爸说牛，说是他的朋友，其实关系也七拐八拐的，这次过去才现交的朋友。中间拜托了不少人，花了不少人请帮忙介绍的。这个老师本来今年都不带学生了，不知道你爸和他聊了什么，才说动他来带你。”
　　舒桦虽然知道妈妈是有意缓和爸爸和自己的关系，却也知道她们不必拿这种事来诓弄自己。这话里的真实性大约不假，可是这突然的转变，从雷霆之势到春风化雨的转变，让舒桦一下子有些懵。
　　她心里面有好多疑问。
　　她想知道为什么出去一趟两个人的态度就发生了这么大的变化。
　　为什么要花费这么大力气给自己请那么好的老师。
　　为什么这一次的对自己的态度好的不像话，甚至有些刻意。
　　可是她又不知道怎么说出口。
　　所以最后只是点了点头，说道：“谢谢爸妈。”
　　舒母手一摆：“你这孩子，哪有跟自己亲爸亲妈说谢谢的。我们做这些都是应该的。孩子，我们以前做的不够好，你相信爸爸妈妈，我们以后一定会做好的，就从支持你的梦想开始。”
　　说完，舒母看到身旁一声不吭的舒父，恨铁不成钢地狠戳了下舒父。
　　舒父立马会意，说道：“我们非常支持你的梦想。”
　　面对这样的爸爸妈妈，舒桦反而不知道该说些什么了。
　　只借口写作业上楼。
　　舒桦走到楼梯口的时候，突然停下脚步。
　　她没有转身，背对着坐在沙发上的舒爸舒妈。
　　一字一句道：“爸妈，我不会让你们失望的。”
　　作者有话说：
　　这章写得比想象中快很多。
　　舒桦宝贝和父母的心结也算慢慢打开了。
　　真好~！


第57章大结局
　　少有的晴日午后。
　　天空云层很厚，但恰好有太阳的那一处是晴空。
　　所以阳光就这样毫无遮挡地泄下光来。
　　散落到各处。
　　其中一缕
　　落到了秦淇脸颊一侧。
　　丝丝柔发也在与光搅动着。
　　一阵轻风吹来，发丝落到秦淇鼻子上。
　　她原本紧闭的双眼微微颤抖。
　　像是因为鼻子上的痒意
　　要醒来。
　　舒桦俯身。
　　抚去秦淇脸上调皮的发丝。
　　秦淇恬静的眉眼落入她眸中。
　　她便细细打量着，弯弯的眉，弧度好看的眼睛弧线，秀美的鼻子。
　　和那樱花粉的唇。
　　很甜的
　　樱花味。
　　那味道深入肺腑
　　想让人
　　再尝一次。
　　所以她开始行动。
　　当她一点一点靠近的时候。
　　面前少女紧闭的眼突然睁开。
　　打断了这一场绮丽。
　　虽然两个人之间的距离近得过分。
　　舒桦面不改色，没有躲避，而是继续向前，伸手在秦淇头发上一摘，在秦淇有些疑惑的眼神中解释道：“头发上有东西。”
　　秦淇眨了眨眼，在头发上也摸了下：“什么东西？”
　　舒桦往远退，靠在公园的长椅上，特意不看向秦淇，转看外面的风景：“叶子。”
　　这时，一阵风吹来。
　　吹得树上空荡荡的树枝胡乱晃荡。
　　两个人一齐抬头看向连一片叶子都找不到的，全是空空树枝的大树。
　　秦淇：？我应该说点什么。
　　这或许就是皇帝的树叶吧，
　　*
　　太阳温柔却不晃眼，照在人身上暖暖的。秦淇小口打了下哈欠，问道：“我睡了多久了，你怎么没叫我。”
　　舒桦双手搭在长椅上：“没多久，反正又没什么事。”
　　“我的画也画完了。”
　　这次舒桦和秦淇是来公园写生的。
　　当然，舒桦是画画的苦工，秦淇只是陪同。
　　舒桦已经开始向父亲介绍的那位大师学习画画。
　　这次作业的主题是风景。
　　秦淇有些惊讶：“这么快？给我看看。”
　　舒桦嘴角一笑，把原本背对着秦淇的写生板转了个方向。
　　这样，她画的“风景”就被秦淇一览无余了。
　　秦淇探头，却微微愣住。
　　斜睨了舒桦一眼。
　　一抹红也飘上脸颊。
　　舒桦故作不知，继续打趣：“看看好不好看。”
　　秦淇知道舒桦是故意的，所以她也挺起胸理直气壮地说：“好看是好看的，可是你不能把这个交给老师吧。”
　　“为什么不能？”舒桦反问。
　　秦淇歪头：“不是要画风景，你总不能把我交上去。”
　　秦淇看着画板上睡得正香的自己，言之凿凿。
　　舒桦装作不懂：“可这就是我眼中最美的风景呀。”
　　秦淇一伸手，挡在舒桦脸前：“stop！舒桦同学。你正经一点。”
　　舒桦笑了，又从后面掏出一张画纸，取下画板上“酣睡的秦淇”：“我的风景才舍不得给别人看呢。”
　　一笔一画，画纸上便铺开了新的模样。
　　秦淇看着面前认真画画的舒桦。
　　心里收获了无限的安心。
　　时间仿佛一下变慢了，
　　空气也变甜了。
　　好想就这样，能和你到天荒地老。
　　*
　　傍晚，舒桦背着画板，和秦淇走在回家的路上。
　　她突然开口：“我其实特别好奇。”
　　秦淇：“好奇什么？”
　　舒桦：“原本我爸妈都是特别反对我画画的，但不知道为什么一下子转了态度。”
　　秦淇“唔”了一声：“你的梦想你爸妈当然要支持你了，是你呀，总不肯多信他们几分，”
　　舒桦：“可是他们根本不知道那是我的梦想，还以为我又在胡闹。明明之前那么排斥，突然间转变了态度，就像有人一字不落地把真实的我告诉了他们一样。”
　　秦淇一愣，舒桦应该不会喜欢自己把她的画拿出去给她爸爸妈妈看的行为吧。可她当时也不是一时情急，为了让舒桦和父母好好沟通才这样做的。
　　她要不就现在坦白从宽？
　　可是……可是舒桦好不容易才和父母关系融洽一些，这么做岂不是又显得舒桦父母不够关心，靠了外力。
　　那还是继续善意的小小谎言吧。
　　况且，这也不算谎言吧。
　　秦淇心里百转千回，寻摸着合适的话语：“那怎么可能，你不要老这么想，你爸爸妈妈还是很爱你很在乎的，所以才想要了解你。你看我当时说的对不对，当他们知道你真正的想法后，就一定会支持你的。”
　　舒桦点了点头：“你说的真有道理。”
　　蒙混过关的秦淇也长出了一口气：“嗯嗯，你能明白就最好啦！所以以后要和爸爸妈妈好好相处，有什么想法就都直接说出来。”
　　秦淇家楼下，秦淇挥手和舒桦说完拜拜，正要转身上楼。
　　身后舒桦的声音又悠悠传过来：“我妈都告诉我了，画本的事情，是你给他们看的。”
　　秦淇转过身，面上的表情有些无措。
　　舒桦眼中有光闪烁：“我真的没想到，原来告诉他们一切之后是真的能获得认可的，谢谢你，秦淇。谢谢你在背后为我做的一切一切。”
　　月亮跃升，星星旋熄。
　　夜空下传来两个女孩的声音。
　　“还要跟我说谢谢吗？”
　　“我们之间，可不需要说谢谢呢。”
　　“以后不会了。”
　　“但我……还是想说，谢谢你出现在我的身边。”
　　“你这个人，怎么又说谢谢！再说我就不理你了。”
　　“好啦好啦以后不会了，这次真的不会了！”
　　*
　　时间就这样如火如荼地走着。
　　日历本也在飞快地翻着页。
　　走出高考考场的那一刻。
　　天空陡然间变暗。
　　秦淇随着人流涌出考场。
　　站在旁边一块大石头上。
　　在人群中眺望。
　　眺望那一个人。
　　于是兴奋地挥手。
　　舒桦也看见她。
　　越过人潮，飞奔而来。
　　“高考结束了！我们解放啦！”
　　两个人紧紧地牵着手。
　　面对面笑着。
　　周围也全是庆祝高考结束的欢声笑语。
　　乌云滚滚也掩盖不住这如释重负的快乐。
　　夏日傍晚，闷热微醺。
　　天变得更暗。
　　“这天气，快要下雨了吧，赶紧回家。”
　　她们到家后不一会儿，雷声阵阵，如注暴雨便落了下来。
　　两人坐在窗前，看暴雨笼罩世界。
　　一切都被冲刷着。
　　两个人同时开口：“我想说……”
　　又同时停住：“你先说……”
　　秦淇咬着唇，先开口：“我们好像一直没有……”
　　秦淇这话说的断断续续的：“没有……没有正式给彼此……一个，一个身份呢。”
　　“所以……”
　　“你愿意和我在一起吗？”
　　“你愿意和我在一起吗？”
　　“我想和你永远永远在一起。”
　　“我喜欢你。”
　　舒桦说完，便低头吻上面前女孩的唇。
　　暴雨温柔。
　　她们亲吻在一起。
　　一瞬永恒。

　　作者有话说：
　　敲下最后这三个字的时候，一瞬间心绪无数。
　　非常感谢能陪我走到这里的每一位宝贝。
　　这篇是我人生中的第一本完本小说。
　　经历了很多
　　也非常的稚嫩
　　谢谢每一个看文的，留评的，砸雷的读者小天使。很多ID我都很记得，谢谢你们~你们的支持也是我坚持写完这本的动力。
　　（全书完）



