


书名：思我青玉铛
作者：八级大狂风
简介：
　　一夜，一梦之间，寒月青宁就从惊才绝艳的天骄变成族人眼中的废柴了，不过此处不开花，遍地开花，她还得了个无比拉轰的师尊。
　　重生后的她似修仙界的一股泥石流，可那又怎样，她依然被师尊宠着护着，视她如宝。
　　师尊说要带她站在这个世界的最高处，只是她没想到是那么那么高呀！
　　一个重生后师姐变成了师尊宠徒无限的故事
　　　
　　高冷护短师尊X天才小怂包徒弟

　　内容标签：情有独钟，仙侠修真，重生，甜文
　　搜索关键字：主角：寒月青宁，容瑾┃配角：祭月，清涵，白珏，青玄等┃其它：修仙，师徒文he


第1章
　　天启大陆并没有神仙，境界高的修士，便是凡人眼中的神仙了，他们不老不死，俊逸潇洒，能凌空飞行，能随手拈决施法，是凡人膜拜且难得一见的神仙。
　　太胥国，高昌国，胡安国交界处有一座延绵万里太胥山脉。
　　这几日，太胥山脉山边缘脚下的寒月家族被一片愁云笼罩着，族人们各个都长吁短叹的，给人的感觉似乎家族命运从此走向低谷一般，其实他们家族也从未辉煌过。
　　寒月家族的嫡系小姐寒月青宁，是族中最受宠，最瞩目的人，她是族老眼中的天骄，父母心中的宝贝疙瘩，同辈眼中的明月，这几年来，整个家族的资源天平都向她倾斜，只因她小小年纪，竟然天赋异禀，五岁时在无人启蒙的情况下自行领悟聚灵一层，八岁完成聚灵大圆满，到达上人境，而常人要修炼到这一境界最少要二十年。
　　寒月青宁今年十岁，已经修炼到上人境五层了，如此骄人的成绩，令太胥山下的无数修仙家族为之眼红，寒月家族也是倾尽所有资源来培养这数百年来难得一见的天骄，把她当成家族的希望，按计划，寒月青宁到十三岁时将会被送入太胥山，通过考核后成为太胥山太胥宗的外门弟子，以寒月青宁的资质，很可能晋升为太胥宗的内门弟子，那她将会是整个寒月家族的骄傲，家族也会因出了优秀子弟受到太胥宗的奖赏，比如大家在意的修炼功法及灵石。
　　太胥山是天启大陆最高的山，太胥宗主殿建在群山最高处，是闻名的仙山，山上灵气浓郁，最适合修仙，能入太胥宗的弟子各个资质非凡，他们往往能突破自身禁制修炼成仙，寿元也会随着境界提升而增加，比如周边三国的凡人百姓的寿元才近百年，而山脚下依附太胥宗的各个修仙家族的族人的寿元一般最少会因突破聚灵境而有两三百年，而他们的修为越高，寿元也会随之增加。
　　而这么一颗冉冉升起的新星在三日前突然变成废材了，三日前寒月青宁一觉醒来发现自己身体里的灵力所剩无几，而她修炼的上人境也不复存在了，这令整个家族为之扼腕，又查不出是何缘故，这就像寄托全族希望的天骄突然陨落一般，不同的是寒月青宁人没事，只是灵力与资质一起消失了，而且身体内灵田似乎也不能再聚灵了，她现在就如一个凡人一般，尽管她的绝美容颜还是一如既往，但修仙界的修士并不太重视外貌，他们的愿望是变得强大，他们憧憬长生。
　　这日在寒月家族主院大堂内，一名衣着华贵的美妇人抱着怀中的十岁女童痛哭着，女童一身浅青色衣裙，长发束起，一根翠色玉簪插在发间，显得整个人很干净清爽，她虽只有十岁，但小姑娘肌肤细腻白净，她有着一张巴掌大的小脸，一双清亮纯澈的大眼睛，如深海明珠般熠熠生辉，娇俏的小瑶鼻，不妆而红的樱桃小口，身形也无比匀称，活脱脱的小美人坯子一个。
　　这女童便是寒月青宁，她眼中的神采似乎也因三日前的事情而黯淡了不少，此时还呆呆地任娘亲抱着。
　　“夫人，你就别哭了，你都哭了三天了，宁儿这孩子还不是没有恢复过来。”坐在首座的相貌端正的中年人寒月正初无奈道，他是寒月家族的族长，也是寒月青宁的父亲，尽管他心里也在叹息。
　　“夫君，你说，上天怎么就薄待我们寒月家族啊，我可怜的女儿啊！”寒月夫人的眼泪又掉了下来，族中长老们用尽全部手段都查不出寒月青宁到底为何变成这个模样，也放弃了对寒月青宁的期待，而族长夫妇对此也很无奈，修仙家族不如寻常百姓，他们要在太胥山脚下的众多修仙家族中立足扎根，必须不断培养优秀的后辈，不然就会被其他家族挤出去。
　　“哎！”寒月正初又发出一声长长的叹息，寒月青宁不仅是他的女儿更是全族的希望，如今却变成这样，让他怎能不痛心。
　　“娘亲，别哭了。”寒月青宁抬起小手为寒月夫人擦去眼泪说道，她的声音虽略显稚嫩，但非常空灵甜美，特别好听。
　　寒月青宁只记得三日前的一夜，她做了一个噩梦，梦中的她被人追杀至悬崖边，要取她的心，她绝望地自毁心脉坠入悬崖，醒来后就是这个样子了，她没有告诉父母，因为说了他们也不会信，他们怎能相信一个梦就让惊才绝艳的天骄一夜之间就变得与凡人无异呢？何况她自己也不信。
　　寒月夫人看着如此懂事的女儿，想到女儿若是不能恢复过来，她的寿元只能像凡人一样活不过百年，想到此处，寒月夫人又悲从中来，眼泪掉得更厉害了。
　　这时，寒月家族上空的虚无突然闪现一道巨大银色的华光，那光太过耀眼，族人们纷纷到房外观看，只见华光消逝后，一个清雅风华的女子出现在半空中，她着一袭素白，一头墨发半挽，只一根山茶花形白玉簪斜插在发间，姿容卓绝，气质清冷，神情淡漠，好似世间之事都与她无关，她就那样站在半空中，足下无剑亦无云，她的裙带无风自动，衣袂飘飞中，如仙似神一般，令人不自主地心生膜拜。
　　寒月家族的人看到她都纷纷心颤不已，只觉得这个白衣女子仿佛会发光一般。
　　天现异相，寒月族长夫妇也带着寒月青宁出了大堂，看到半空中的白衣女子后，寒月正初心下骇然，能不御剑或者操控飞行物就站在半空中的修士，至少到了灵人境了，这是太胥山下的修仙家族很难达到的境界，若是这女子想毁灭寒月家族的话，那么整个寒月家族将如蝼蚁般被其一捏就死，这个世界就是这么惨烈，高一个境界就能绝对碾压低境界的无数人，何况此女子的修为他看不透，因此他把妻女护在身后，忧心忡忡地望向半空。
　　那原本一脸淡漠的白衣女子见到寒月青宁后，面色微变，潋滟双眸中流露出一种旁人无法看透的复杂神情，她甩出一条白练，那条白练像具有灵性一般缠在寒月青宁腰间，她随手一拉就把寒月青宁拉到她身边，与她一起站在半空。
　　寒月夫人哭喊着伸长手道：“宁儿..”她想冲上去，被寒月正初拉住。
　　寒月正初也皱眉道：“这位道友，你是何人，为何抓我族女？”
　　白衣女子清冽中略带磁性的声音传出，声音不大，但整个寒月家族的人都能清清楚楚的听到。
　　“我是容瑾，你寒月家族以后由我庇护，我要带寒月青宁入太胥宗，她，以后跟我。”
　　白衣女子的话不多，却令整个寒月家族都沸腾了，太胥山下的修仙家族，谁人不知道容瑾，那可是太胥宗老祖容天的独女，是太胥宗的小祖，仅仅五百岁就已经修炼到了上仙境中期，或许不日将踏入半神境，能得她庇护，寒月家族可谓是一飞冲天了，而寒月青宁能不用考核入太胥宗，而且是直接跟在太胥宗小祖身边，更是让寒月家族的族人振奋不已。
　　寒月家族的众人纷纷跪拜下来：“拜见小祖！”
　　容瑾没再说话，她扔下一个储物袋后就牵着寒月青宁的小手，化作一道白虹离去。
　　寒月正初接住储物袋，用神识探入一看，他的整张脸都快要兴奋至扭曲了，这储物袋里有太多的功法，灵石，许许多多上品法器，还有一枚象征容瑾身份的玉简，这些足够整个寒月家族使用几百年的修炼资源了，他怎能不激动。
　　“夫人，你说上天薄待我们寒月家族，你看看这是什么。”虽然女儿失去了资质但为家族换来如此多的好处，而且能得太胥宗小祖庇护，以后谁敢再惹寒月家族，他也在长期被其他家族压迫下终于有种扬眉吐气的感觉了。
　　寒月夫人也把神识探入那个精致的储物袋里后，她便惊呼一声扑进寒月正初的怀里，虽然女儿能跟着小祖，但她还是很舍不得，毕竟寒月青宁还那么小，但这也是女儿最好的选择了，而且就算容瑾今日要灭杀寒月青宁整个寒月家族也不敢反抗。
　　寒月青宁被容瑾带走后一直处于发懵状态，她在寒月家族时仰望半空中的容瑾时，心想那大概就是仙女吧！是那么美，那么仙气飘飘，清逸素雅，真好看！
　　而这仙女突然对族人说要带走她，而且仙女竟然是太胥宗的小祖，那个她从小就知道要为之奋斗才能进入的宗门，她突然有种被天上掉下馅饼砸中的感觉。
　　容瑾带着寒月青宁落在太胥宗山门前，山门在太胥山脉最高一座山的半山腰，有资格踏入这道门的只有太胥宗的内门弟子。
　　“师妹，呃..青宁，你受苦了。”容瑾低头看着只有自己半人高的寒月青宁，望着她尚且稚嫩的小脸，想起她受到的伤害，心中升起一阵苦涩，不禁伸手抚摸她的脸颊，仿佛只有指腹传来细腻的触感容瑾才敢确认这一切是真实的。
　　而寒月青宁尚在被这巍峨的大山及高耸入云的山门震撼着，并未听清容瑾所说的，她看着三进石门中间那太胥宗三个大字，心中无限激动，也有一丝遗憾，若是她的修为还在，若是她的体质没有被诡异破坏，她入此门定能一飞冲天，为家族带来无上荣耀。
　　寒月青宁见容瑾弯下腰摸自己的脸，也不自觉地抬眼望着她，如此近的距离，她的容颜是那么的完美无暇，虽然五百岁了，容颜却保持在最美的时刻，莹白如雪肌，春山远黛眉，秋水凝化眸，挺直柔润鼻，三月桃瓣唇，寒月青宁望着这张如此出尘脱俗的容颜，若是可以，这张脸正是青宁期待自己长大后的模样，此时容瑾身上似乎也没有了初见时的冷淡，反而有种青宁看不懂的复杂，她是太胥宗的小祖，身份无比尊贵，自己以前就是匍匐在她脚跟的资格都没有的，如今竟然能站在一起，小小年纪的青宁脸上露出一个甜美的笑容。
　　而容瑾却被这童稚天真的笑容刺痛了，她直起身子，牵着青宁的小手，走上石阶，踏入太胥宗。
　　作者有话要说：开新文啦~求拖走，喜欢的话收藏下哦！眼巴巴对手指中~


第2章
　　寒月青宁在踏入山门后，刚上了十几级台阶就开始呼吸困难，仿佛周围的空气都在压迫着她，这种难受的感觉让她浑身发抖，手心冒汗，一张小脸也憋得通红。
　　容瑾也感觉到了寒月青宁的手在颤抖，她不禁懊恼自己的粗心大意了，一个十岁的孩子，哪有资格入此门，这山越往上灵压就越强，岂是一般人能承受得住的。
　　她停下脚步，取出一颗绿色的丹药，递给寒月青宁说道：“吃下去。”
　　寒月青宁望着手心的碧绿通透的丹药，一看这品相就知道是上品丹药，她虽得家族宠爱，但整个家族也拿不出一颗这样的丹药，她激动地抬头看了眼容瑾，不禁疑惑这仙女一般的姐姐为何对她这么好。
　　心中虽然疑惑，但寒月青宁还是毫不犹豫地吞下那颗丹药，她顿时感觉浑身舒畅，周身的压迫感也消失了，终于问道：“你为何待我这么好？”
　　“你真的不记得了吗？”容瑾停下脚步，站在石阶上低头看她。
　　“记得什么？”寒月青宁疑惑道，她可以确定她从小到大的记忆都还在，若是有见过容瑾，没有理由不记得如此出众的容瑾。
　　容瑾深深看了眼寒月青宁，也未说什么，继续牵着她的手往山上走着。
　　三日前，容瑾从太胥宗长青峰青凌阁醒来，她感受了一下自己的修为，竟然只有上仙境中期，令她无比讶异，她原本是半神境大圆满，即将突破为上神境的修为。
　　她原本是，死了的！
　　为何她会在自己的宗门醒过来，虽然修为减半，但容瑾摸了摸自己的脸确定是活着的。
　　“师妹！”容瑾苦涩地唤了一声，痛苦地抱着头，想起曾经的一幕幕，最终那一幕，她不愿再去想起。
　　山中不知岁月流逝，容瑾便唤来侍童，一问之下才惊觉，如今竟然是五百年前，她重生了，回到了五百年前。她刚醒来时还以为是父亲不计代价救活了她，没想到竟然是重生，而且是五百年前。
　　容瑾一千岁时，寒月青宁才五百一十岁，却已经突破修为达到上仙境末期，寒月青宁十三岁入太胥宗，成为外门弟子，三年后通过考核成为内门弟子，她的资质得太胥宗老祖认可，上千年不曾收徒容天破例收她为亲传弟子，成为继大弟子辽束，二弟子司诏后第三个亲传弟子，也成了容瑾的师妹。
　　寒月青宁成为内门弟子时才是上人境大圆满，之后的岁月一路突破，从上人境，到灵人境，然后真人境，最后到了上仙境大圆满，要知道，容瑾五百岁时才上仙境中期，而容瑾自出生就有得天独厚的资源，寒月青宁虽然成为了老祖亲传弟子，资源也还是有限的，容天曾说过他的小徒弟是数千年难遇的天骄，也尽力培养，但容天一年内大多数时间都在闭关，有时甚至闭关数年，教导寒月青宁的任务落在了容瑾及两位师兄的头上了，但两位师兄，大师兄辽束负责南脉的灵修一脉，二师兄负责北脉的丹修一脉，管理着几万弟子，忙得根本无暇顾及这个比他们小了太多的小师妹，最终，容瑾亦师亦姐，她开始时也只是扔一些功法秘籍给青宁，因她本是个很淡漠不关心旁事之人。
　　但她在后面的时光慢慢变得越来越关注寒月青宁，是什么时候开始的，她已不记得了。
　　直到容瑾看到那一幕，她才确认了自己的心意。
　　只是，太迟了。
　　身受重伤的寒月青宁被千道宗的天骄舒之瑶逼到万丈悬崖边。
　　“我寒月青宁就算自毁心脉也不会把我的心给你，成就你的道。”寒月青宁空灵的声音里透出一股难掩的狠绝，她目光决绝，说完就用尽全身力气五指成爪插入自己的左心房，用力一抓，竟抓碎了自己的心脏，她又一口鲜血狂喷而出。
　　“你..”舒之瑶的面色变了又变，而寒月青宁则目露不屑，大笑起来，纵身跳入悬崖。
　　“不，师妹..”而容瑾虽然看到了，也听到了，但那仅仅是她的神识，她的人尚在千里之外，她强忍着心痛，把半神境的速移功法追星赶月用到极致，然而赶到时还是过了几十息了。
　　容瑾带着盛怒冲到悬崖边，出现在舒之瑶身后，也不顾舒之瑶修为比她高一境，就对她使出天地寒冰令，一掌打在她后心处，而舒之瑶则还沉浸在寒月青宁对自己竟然如此狠绝中，对容瑾近乎极速的到来丝毫未察觉，她也站在悬崖边，中了容瑾一掌，虽然她的修为高一层，但也只是上神境初期，而容瑾则是半神境的大圆满，两人相差并不是太大，舒之瑶的劣势在于疏于防范，而容瑾又是带着深深的恨意使出了绝学，这一掌令她摔出悬崖，在掉下去的瞬间她用力回头去看重伤她的人，口中吐出一口一直忍着的血说道：“容瑾，你怎么可以伤我？”
　　舒之瑶那美丽的双眸有着容瑾看不清的神色，但容瑾根本不去在意，也纵身跳了下去，她一定要找到寒月青宁，尽管神识中看到的那一幕令她觉得青宁生还的可能性几乎为零。
　　容瑾在崖底找了很久，终于在一处杂草丛里找到了寒月青宁，那片地面已经被她砸出了一个人坑，杂草几乎把她整个身子淹没了，容瑾冲了过去，含着泪把她从坑底抱出，只觉怀中人已如一个破布娃娃一般，毫无生机，她虽是上仙境修为，但在崖顶时受了重伤，又自毁心脉，坠崖时与凡人无异，万丈悬崖足以令她粉身碎骨。
　　在崖底寻找寒月青宁时容瑾并未看到舒之瑶，心想以舒之瑶上神境的修为，即使中了她一掌也不至于殒命，不过她并不关心这一切了，即使她此时杀了舒之瑶，千道宗也有办法让其复活的，毕竟舒之瑶到达上神境了，留有一丝道种在宗门的。
　　容瑾抱着寒月青宁破碎的身躯，在崖底一直走着，她默默流泪，不言不语，她实在不愿意相信她的师妹就这么陨落了，还死得这么惨，即使她父亲也没办法复活了，她甚至不敢低头去看寒月青宁那惨白的小脸，她只是双眼放空，在崖底的草地上一步一步走着，感受着怀中人的身躯慢慢变凉，她的心，也跟着慢慢变凉。
　　她抱着寒月青宁在崖底行尸走肉般走了数日，无论风吹雨淋，她都那样如一个游魂般走着，她的背影是那么的孤单落寞，一袭素来洁净的白衣也已泛了黄。
　　数日后容瑾在崖底找到一个山洞，山洞很宽阔，她进入后就把洞门封死，这几日她已经下定决心了，没有寒月青宁后的日子，她一日也过不下去了，何况她还有千万年的寿元，这对于她来说是何等的折磨，她抱着寒月青宁一直朝洞府深处走去，最里面竟然是一个天然冰洞，她掐决施法，祭出宝剑把这个冰洞削出一个精美的冰室。
　　容瑾再用半神修为把冰室也封印后，就把寒月青宁放在冰床上，从储物袋取出两套干净素白衣裙，为寒月青宁及自己换上后，她在寒月青宁那早已冰凉的身子旁边躺下，散去全身的修为，说了她这几日来第一句话，她的话语很温柔，却也无比决绝，“师妹，如果不能与你共生，那我愿与你同眠于此！”
　　得知自己重生后的容瑾在清凌阁坐了整整三日，她看着天边的云卷云舒，日升日落，整理一切思绪后终于决定去寒月家族把寒月青宁接到自己身边，因为这时的寒月青宁才十岁，还未入太胥宗，前世寒月青宁十六岁才成为内门弟子，但她就是想把青宁接到身边好好护着。
　　如今，容瑾牵着寒月青宁的手走在这通向太胥宗主峰的石阶上，她暗暗下定决心，这一世，一定要保护好她，绝不重蹈覆辙。
　　这是太胥宗的主道，一路上，许多内门弟子好奇地观望着，离得近或者在路边遇到的内门弟子则恭敬地朝容瑾行礼，“拜见小祖！”
　　容瑾也不看他们一眼，握住寒月青宁的手却用力了些，而寒月青宁看着那些内门弟子，无比羡慕，他们身上的修为竟都是她看不懂的高度，而身边牵着自己的小祖的修为她更看不透。
　　无论如何，寒月青宁都是感激容瑾的，若是留在寒月家族，她只是废人一个，如今进入了梦寐以求的太胥宗，她或许还有其他机缘呢，何况她身边的小祖似乎待她很好，从小祖对周边弟子的态度来看，小祖似乎是一个很冷漠之人，却如此关心她，让她心里很感动。
　　寒月青宁心想，“小祖对我这么好，我以后也要对小祖好！”
　　作者有话要说：青宁：看在师尊对我这么好的份上，我就不计较她比我大几百岁啦~
　　容瑾：..


第3章
　　太胥宗主峰的最高处有一座雄伟壮观的大殿，名为乾坤殿，此时一名相貌俊朗的白衣中年模样的男子坐在上首主位上。他正是太胥宗的老祖容天，没有人知道他到底多少岁了，他下方恭敬地站着两名也是身着白衣的青年男子，是容天的两个亲传弟子辽束与司诏。
　　此时，容瑾牵着寒月青宁进入大殿，“父亲！”她朝容天一拜。
　　容天刚出关，正在询问两个弟子太胥宗最近运转情况呢，见容瑾带着一个漂亮的小姑娘进殿，愣了一下后皱眉道：“瑾儿，她是谁？”
　　容瑾也一愣，随即正色道：“她是寒月青宁，我带她来拜师的。”
　　她此话一出，容天，辽束，司诏以及一路被这太胥宗的宏伟大气震惊的寒月青宁都大吃一惊。
　　“瑾儿，莫要胡闹。”容天眉头微皱说道，他的声音里带着难掩的威严。
　　“师妹，师尊刚刚出关，你就别惹他老人家生气了。”辽束与司诏赶紧劝说道。
　　寒月青宁则被殿内的大人物们的威压震慑住了，她不自觉地往容瑾身后躲去。
　　容瑾把寒月青宁拉回到身边，她心里疑惑，前世明明父亲一见到寒月青宁就喜欢得不得了，非要收为亲传弟子，如今却这幅模样，“我没闹，我真是带她来拜父亲为师的呀！”
　　一听这话，容天一拍扶手猛的站起身，指着寒月青宁说道：“瑾儿，你看看她，凡人一个，一点修炼的资质都没有，为父怎么可能收她为徒。”在容瑾刚入殿时他就用神识探查过寒月青宁了，确实是毫无修仙资质，山脚下的一般修仙家族里随便挑出一个都比她强。
　　容瑾听后一怔，用手扣住寒月青宁的脉门，令她吃惊的是，寒月青宁的资质确实如父亲说说的一样。她疑惑了，为何前世惊才绝艳的师妹，如今会是这个样子，难道是师妹自毁心脉而亡影响了重生后的修为，或者师妹根本没有重生，而是在十六岁之前得了什么机缘才变成父亲眼中的天骄的。
　　不过如此资质的寒月青宁，容瑾也不敢再对父亲说什么了，她看向两位师兄，大师兄辽束身形高大，俊朗无比，二师兄司诏则比较柔美，温润如玉，有股书卷气，他们接到师妹的目光后纷纷摇头。
　　“师妹，我南脉弟子众多，这小丫头又没资质，在灵修一脉定会受到同门欺辱。”
　　“师妹，北脉也一样，只有灵人境以上的弟子才有资格拜入丹修一脉的，我不能坏了规矩。”
　　寒月青宁对于他们的反应心里无比委屈，若是三天前，她有机会面见这三位大人物，或许他们就愿意收自己为徒了。
　　容瑾见父亲及两位师兄都不愿意收寒月青宁为徒，太胥宗内，若是没有师门则很容易被同门排挤，这也是容瑾不愿意看到的，她咬了咬牙，沉声说道：“既然父亲及两位师兄都不愿意收寒月青宁为徒，那我收她为徒好了，她将是我唯一的弟子。”
　　容天怒喝道：“瑾儿，你知不知道你在说什么？”
　　辽束与司诏也赶忙劝道：“师妹，三思啊！你收徒可不是小事！”容瑾是太胥宗的小祖，五百年来从未收徒，她的徒弟相当于太胥宗的传承弟子了，他们怎么会让一个资质奇差的小姑娘成为她的弟子。
　　容瑾斩钉截铁地说道：“父亲，我意已决，我相信她以后会很出色，定能让你们改变对她的看法。”
　　容瑾的目光毫不露怯，容天那深不可测的修为散开，那威压令整个大殿充满压抑感。
　　这还是他有所保留，不然殿内的人至少要受到重伤，更令早已被他们一系列对话震惊得双眼圆瞪，小口微张的寒月青宁猛的心神一怔，她心里感到一股强烈的危机，不自觉地抱住一旁容瑾的大腿。
　　容瑾则赶紧给一旁吓得瑟瑟发抖的寒月青宁布下一道防护罩，把她与容天的威压隔绝。
　　“你你你..你是要气死为父吗？”容天指着容瑾气得发抖，要不是对她母亲有所亏欠，又只有这么一个女儿，他肯定要好好教训一番，但女儿从小倔强，认定的事情根本不会改变，这点他很清楚，也让他更加生气。
　　两人僵持，容瑾的两位师兄则在一旁暗暗抹去额头冒出的冷汗，多少年了，师尊都未发过这么大的火，他们心里也害怕被迁怒，都用祈求的目光看着容瑾。
　　“我意已决！”容瑾再次沉声说道，态度无比坚定，上一世她可以为寒月青宁去死，如今这点压力她自然不会退缩。何况此时的寒月青宁如此依赖她，让她的心里有种以前从未有过的被需要感，这种感觉很好，就像是一个很温暖的负担，享受其带来的温暖时也要付出相应的代价。
　　大殿内陷入一片死寂中，父女二人僵持了一盏茶左右，容天最终无奈道：“哎！罢了罢了，为父同意你收她为徒，但是以后若是遇到资质绝佳的弟子，为了整个宗门，你不可拒绝！”
　　容瑾见父亲做出了如此大的让步，她心中松了口气，也不再争执，赶紧答应下来，“好！”那种资质绝佳天骄之辈岂是那么容易出的，还不如先答应下来，若是寒月青宁以后也如前世般优秀了，父亲自然也不会再说什么了，其实前世容天就有意让寒月青宁成为容瑾的弟子，只是那时的容瑾不理世事，根本不想收徒，所以他只好自己收寒月青宁为亲传弟子。
　　“哼！”容天重重哼了一声后，甩袖离去。
　　辽束与司诏也纷纷告辞。
　　容瑾撤去罩在寒月青宁四周的防护光幕，轻柔地说道：“别怕，以后有我，我会保护你的！”前世的师妹变成了她的徒儿，这一点让她有些接受不了，两人之间瞬间就差了一个辈分了，但父亲与两位师兄都不愿意收青宁为徒，这也是无奈之举，在她心里，寒月青宁永远是她的师妹，是她可以为之付出生命之人。
　　寒月青宁抬起头，一双清亮乌黑的大眼睛望着容瑾，扑闪扑闪地眨了眨之后，甜甜地笑了起来，她心里很高兴，她进入了太胥宗，而且抱紧了小祖的大腿，小祖还说要收她为徒，她怎么会不激动呢！顿时觉得老天爷一定是在补偿她。
　　容瑾看到她脸上如此纯真甜美的笑容后一怔，前世的寒月青宁很少笑，一直在潜心修炼，似乎在跟自己较劲般地拼命提高修为，为人也冷漠决绝，与容瑾那种淡漠不管闲事的清冷不同。那时的寒月青宁身上更多的是一股狠劲，这也是她能在陷入绝境后毫不犹豫地抓碎自己心脉，容瑾不禁心想，寒月青宁十岁到十六岁之间到底发生过什么事，难道是作为太胥宗外门弟子时受了什么打击，才让她的心性巨变。
　　太胥宗的外门弟子与内门弟子之间的待遇简直天差地别，外门弟子每月仅能领取几个下品灵石，还要做一堆杂务，且不受宗门保护，弟子间相互争夺杀戮也是常事。这点太胥宗及天下各个修仙门派大致相同，把这种模式称为优胜劣汰，但内门弟子之间虽允许竞争但杜绝杀戮，一旦有弟子犯规则会被严惩。
　　容瑾片刻后收起心神，牵着寒月青宁的手，走向殿外，来到外面巨大广场的边缘，两人一高一矮并列站在那里，俯视着整个太胥山脉。
　　“我，容瑾，今日收寒月青宁为徒，太胥宗弟子若有动她者，我绝不轻饶！”容瑾沉声说道。
　　容瑾的声音不大，但她用了神念加持，令整个太胥宗的人都能清清楚楚地听到她的声音，也能感受到他们小祖声音里的威严，他们纷纷凑在一起议论这寒月青宁到底是谁，竟然能成为小祖的徒弟。
　　也有不少在主峰大道上见到容瑾牵着一个小姑娘的弟子，他们笃定地对同门说寒月青宁一定是那个小姑娘，一时间，太胥宗的弟子们心神震动，他们有的羡慕，有的嫉妒，各种心态的都有。还有一个就是，这个寒月青宁将会成为他们的小师叔，因为他们大多都是灵脉丹脉中辽束与司诏为数不多的弟子所收的徒弟。
　　寒月青宁抬头看了眼容瑾后，她高兴地转身跪倒在地，朝容瑾磕了三个头，拜道：“青宁拜见师尊！”
　　容瑾俯身扶着寒月青宁的手臂，把她扶起，说道：“起来吧！”说完容瑾的目光有些复杂，看着如此小小个子的寒月青宁，竟然成了自己的弟子，而且她的资质现在是如此平凡。在凶险的修仙界，实在让人不省心，若是没有宗门庇护，随时都有被灭杀的危险，一想到这个可能，容瑾的脸色突然煞白一片。
　　“师尊，您怎么了？”寒月青宁注意到容瑾脸色突变，颤巍巍地小声问道。
　　“没什么，走吧！我带你去长青峰。”容瑾轻声说道。
　　作者有话要说：青宁：师尊的大腿好粗壮
　　容瑾：呃...


第4章
　　与从山门到太胥宗主峰乾坤殿时拾级而上不同，容瑾牵着寒月青宁只走了几步就带着她腾空而起，朝主峰附近的长青峰掠去。
　　寒月青宁小嘴张得老大，她不敢往下看，那高度何止万丈，虽然容瑾带着她飞得并不快，山间的清风从耳际微微掠过，那种飞翔的感觉她很喜欢，但心里却有些莫名的恐高，扫了眼下面的群山，她就赶紧收回目光，没被牵着的另一只手也不自主地去抓住容瑾的手腕，仿佛只有这样才能让她心里稍安。
　　“别怕，不会掉下去的。”容瑾感觉到她的紧张，低头轻声安抚道，她也低头看了眼深不见底山谷，目光变得幽深无比。
　　“噢！”寒月青宁应了声，手却还是紧紧抓住容瑾的手腕。
　　这个样子的寒月青宁容瑾真想把她抱起，但她们如今是师徒，而且现在抱着才十岁的寒月青宁，有种抱小孩子的别扭感，容瑾可从来没把她当成小孩。
　　很快容瑾带着寒月青宁到了长青峰中上位置，在一座三层阁楼前的空地落下。
　　脚踏实地的感觉让寒月青宁心中松了口气，但她抬眼望出去时，不禁惊呆了，这座阁楼前的空地并不大，木质地板，这也不奇怪，主要是这整座阁楼竟然是半悬在山崖上的，似乎一阵狂风就会把阁楼掀落崖底一样，山崖临空那端并没有护栏，而她们此时就落在离悬崖一步的距离，只要踏出去就是深不见底山谷，这让寒月青宁不禁脊背一凉，她颤巍巍地朝里面挪了挪。
　　“师尊，这里好危险！”寒月青宁抬头看着容瑾，若不是双手抓住了容瑾的手，她此时定会再抱一回容瑾的大腿。
　　容瑾牵着她回身看了眼阁楼，二楼中间挂着一个书写着清凌阁三字的牌匾，字体狂草飘逸，就像被风吹过往一边倾斜，容瑾朝那一指，说道：“这里是我的居所，我带你去的住所。”
　　接着寒月青宁被容瑾一路牵着朝里走去，绕过阁楼，她路上看到了许许多多的茶树，翠绿枝头开满了白色山茶花，未开的花苞外是浅粉色的骨朵儿，特别好看，这些茶花，像是杂乱种植，但又令人觉得错落有致，加上空气中弥漫着清淡的花香，寒月青宁一下子就喜欢上了这里，虽然此时不是茶花的花季，但修仙界这些事也算正常，常开不败的花也属常见。
　　容瑾带她去的山弯对面，凹进去那里有一道高达十几丈的巨大白色瀑布，一座雅致石桥通向对岸，此时她们走上去，还有些瀑布溅落的水气扑面而来，令寒月青宁觉得空气都湿润了很多，石桥的对面不远处也有一座阁楼，两层，碧瓦朱墙，也很雅致，与对面的清凌阁外种满白茶花不同，这里种着很多粉色桃花，此时也争相开着，淡淡的桃花香扑鼻而来。
　　这座阁楼并未半悬出去，规规矩矩地建在山腰上，前面的广场也有石栏围着，容瑾指着这座阁楼说道：“你就住在这玉香阁，这里有两个侍童供你驱使，阁楼后有个洞府，里面灵气充裕且有个灵泉，你可以在里面修炼。”
　　说完，容瑾取出一个玉瓶递给寒月青宁，“这是聚灵丹，可令你在一段时间内增强体质聚集灵气与周围灵压相抵，你若身体感到不适时，就吃一颗。”
　　“是，多谢师尊！”她接过玉瓶后，因她此时也没有能力打开自己的储物袋了，只能放入自己怀里，也随之松开了容瑾的手，寒月青宁毕竟还是个孩子，天性活泼开朗，对周围一切都充满了好奇，她好似忘了这几日的遭遇，开心地跑跳着进了玉香阁。
　　望着寒月青宁雀跃的小小背影，容瑾心中一阵恍惚，如今的寒月青宁实在无法与她印象中那个冷酷决绝的少女重叠起来，但不久后，容瑾笑了，她低语道：“原来师妹小时候是这个样子的！也很可爱呢！”
　　容瑾看了眼刚刚被寒月青宁死命抓住的右手一眼，她一收衣袖，嘴角微扬，脚步轻移，也跟着青宁走向阁楼。
　　“拜见小祖！”两名守在阁楼外的小童前来拜见，她们早就看到容瑾带着寒月青宁凌空而来，所以青宁刚刚越过她们进入阁楼时并未阻止。
　　“嗯，随我来！”容瑾淡淡地望了她们一眼吩咐道，就踏进阁楼里，只见寒月青宁在里面那儿东张西望，不时摸摸这个，拍拍那个，一副对什么都好奇的模样。
　　“青宁，你过来。”容瑾对正在摸着一个比半人高腰瓶的寒月青宁说道。
　　“哦！”青宁听到容瑾叫唤，她踮起脚尖，从那比她还高的大瓷瓶中拔出一根洁白凤翎后，跑到容瑾身边，她小脸红扑扑的，双眼也亮晶晶的，特别可爱。
　　“师尊，给你！”青宁举起那根凤翎，对着容瑾说道，脸上露出一个甜美的笑容。
　　容瑾一愣，不明白寒月青宁为何要把这根凤翎给自己，却不自觉地伸手接过，把那根白凤翎捏在手里。
　　“青宁，她们是这里的侍童，她叫闻叶，她叫绛紫，以后由他们照顾你起居修炼。”容瑾指着跟进来的两位十六七岁模样的少女道，她们穿着一身鹅黄色衣裙，脸上的表情有些木讷，但模样清秀，神情恭敬，她们是容瑾这次下山前就已派来此地的。
　　“闻叶，酱紫，这是寒月青宁，是我的徒儿，你们以后只听她的命令行事，懂么？”容瑾指着青宁说道。
　　“遵命！”两人恭敬答道。
　　“噢，师尊，她们是什么修为？”寒月青宁看了她们一眼，又抬头望着容瑾问道。
　　“呃..她们现在是灵人境初期。”容瑾没想到寒月青宁会问这两个侍童的修为，她平时根本不关注这些侍童的修为，她愣了一下，暗暗探查了下她们的修为后说道。
　　“哇！她们都灵人境了，怎么还当侍童？”在寒月青宁眼中，灵人境已经是非常高的境界了，她整个寒月家族也就一位长老突破了灵人境，而这里的两个侍童竟然就灵人境了。
　　闻叶与绛紫听到寒月青宁惊呼，两人皆身体一震，随即她们的脸红了一片，而后都低下头，看自己的脚尖，什么也没说。
　　“呃，青宁，别胡闹，太胥宗的每个人都有自己合适的位置，做好自己的本分就行了，你还说她们呢，你现在是凡人一个，要勤加修炼，不懂的也可问问她们。”容瑾无奈道，这个世界就是这么现实，这两位侍童虽然是灵人境了，但她们的资质并不佳，都已经一千多岁了才到达灵人境，而容瑾才五百岁就上仙境了，高了她们两个境界呢，而突破一个境界有时候比登天还难。
　　前世的寒月青宁成为太胥宗内门弟子时才上人境大圆满，差一步才能踏进灵人境，不过她才十六岁，资质绝佳，因此才能得到宗门重视。
　　“哦！不过她们好厉害呢！”寒月青宁又说了一声，抬头崇拜地看着容瑾，嘴里虽说着闻叶绛紫厉害，但如今她眼中最厉害的是她的师尊，她的师尊身份尊贵，修为高强，而且还长得那么好看，真是太完美了。
　　寒月青宁抬头看容瑾时，容瑾也正好低头看她，把她眼中的崇拜之情尽收眼底，容瑾心中一颤，抬手摸了摸她的头，拿出一枚玉简递给她，说道：“这是太胥宗入门的初级功法，你这段时间要潜心修炼，切莫贪玩，有不明白之处，问她们。”灵人境以下的闻叶与绛紫都能帮上忙。
　　接着容瑾又从储物袋取出一枚空白玉简，重新给寒月青宁烙印了身份递给她，这是青宁在宗门内的身份标记，出入一些场合也可用做通关令牌。
　　绛紫与闻叶看到容瑾亲自为寒月青宁烙印身份里面，心里无比羡慕，她们及其他宗门弟子的身份玉简都是去卷宗阁领取的，而寒月青宁的身份玉简却是容瑾亲自烙印，而且在上面留下容瑾的气息。
　　寒月青宁接过两枚玉简后紧紧拽着，她抬起另一只手用食指与拇指扯住容瑾的衣袖，糯糯问道：“师尊要走吗？”
　　容瑾轻声一笑，答道：“我就在对面的清凌阁，你可以随时过来找我，最近我可能会比较忙，你先按玉简上的功法修炼，你要记住，我等修士，要时刻提高自己的修为，任何时候，自己才是最可靠的，切不可过多依赖外力。”
　　“哦，青宁记下了。”寒月青宁虽如此说，手却不松开，眼巴巴地望着容瑾。
　　容瑾心中叹了口气，如此依赖自己的师妹，真让她一时不太习惯呢！她无奈地一晃身，化作一道白虹往对面清凌阁飞射而去。
　　寒月青宁一愣，她的右手还保持着捏师尊衣袖的姿势，只是指间已无物了，她追到门边，大喊了声：“师尊！”
　　那到白虹消逝得太快，青宁追出去，却什么也没看到，她心中突然空落落的，师尊说她最近忙，到底忙什么呢！
　　容瑾对她好，这点小小年纪的青宁心里十分清楚，虽然不知道为何，但她相信机缘，一定是师尊与自己投缘，才会收自己为徒的，一定是这样的。
　　“主人，小祖吩咐了，你这段时间要好好修炼，我们带你去后面的洞府吧！”闻叶说道，以她们的修为自然探出了寒月青宁身上毫无修为，甚至灵田干涸，但她们都不敢怠慢她，容瑾用神念加持在整个太胥宗宣布寒月青宁的身份，她们自然也听到了。
　　作者有话要说：这个封面好喜欢呐~


第5章
　　“哦！”寒月青宁应了声后，跟着闻叶绛紫进入阁楼深处。
　　寒月青宁离开时回头看了对面阁楼一眼，这里虽然是长青峰半山腰，但在整个太胥群山中比很多山峰的最高处还要高出不少，隔着数十丈的距离，她此时只能看到清凌阁半截临空的阁楼似漂浮在云雾间，缥缈不似真。
　　玉香阁的这个洞府闻叶与绛紫都没有资格进入，于是她们守在洞门口，寒月青宁手持玉简，到洞口时，玉简中发出一道白光，洞门自动开启，寒月青宁看了两侍童一眼后，独自走了进去。
　　等她进入洞府后，石门自动关上，寒月青宁环顾四周，这里很宽敞，灵气也比洞外浓郁了好几倍，洞顶镶嵌着许多夜明珠，使得洞府内亮如白昼，四周有桌椅，床榻，甚至有梳妆台，整个洞府俨然是一卧室。
　　寒月青宁走向一侧有青色帘子遮住的角落，她掀开一看，果然如师尊所说，这里有一处灵泉，此时灵泉上蒸腾着氤氲雾气，让她有种想跳下去泡个温泉的冲动。
　　但是她最终咽了咽口水后，放下帘子，走到矮桌旁坐了下来，取出容瑾给她的功法玉简，试着探入神识查看，但尝试几次后都失败了，她有些气馁，小手不禁气愤地锤了下桌面。
　　“为什么这一切不发生在三日前，若是我的修为还在，有如此机缘该有多好。”
　　“师尊一定想不到我会如此差劲，连玉简都查看不了吧！”青宁叹了口气又自言自语道。
　　无法查看玉简也就没办法学习里面的功法，这让寒月青宁有些焦躁起来，她站起身在洞府内走来走去。
　　“我现在去找师尊，还是自己想办法解决？”
　　思来想去后，寒月青宁还是决定自己想办法，不能为这点小事去劳烦师尊，万一被她嫌弃自己如此没用可不好了。
　　容瑾突这如其来地对寒月青宁好，让她心中有种不真实感的同时，还很没安全感，她怕随时会失去这一切，所以还决定按师尊教导，提高自己的修为才是最重要的。
　　定了定神后，寒月青宁把手中的功法玉简放到矮桌上，她坐到长椅上，盘腿打坐起来，她虽然失去了修为，但毕竟曾经修炼的记忆都还在，而且在灵气如此浓郁的洞府中，她相信自己一定可以重打基础，再一次崛起的。
　　“一定不能什么事都靠师尊，只有我强大了，师尊才不会放弃我，家族也能继续得到师尊的庇护。”寒月青宁咬了咬牙后心想，她可不想失去抱师尊大腿的机会。
　　接着，她按原先的办法，试着慢慢吸收四周的灵气，一开始毫无效果，但慢慢的她惊喜地发现境有丝丝灵气钻入了她体内，这些灵气与聚灵丹所得的灵气不同，这些灵气在她身体内慢慢运转着，忽然，她紧闭的双眼猛地的睁开，漆黑的眸子露出一抹惊芒，因为她感到那些灵气快要汇集到她的灵田了，一旦灵田能储存她汇集的灵气，那么她就可以重新聚灵，再慢慢地把她失去的修为重新修炼回去，而她现在在太胥宗内，是太胥宗小祖的徒弟，修炼资源比在寒月家族时好出千万倍，她相信自己一定可以的。
　　想到这里，她又闭上眼睛，更加用心感受洞府中的灵气，并努力吸收。
　　不过，没过多久，寒月青宁刚刚建立的自信就被摧垮了，因为她发现，她拼命吸收的灵气，竟然在汇集到灵田后就消失不见了，那灵田却还似干涸一般，不管她把多少灵气运送过去，都不会在灵田储存，那里就仿佛是一个无底洞，怎么都填不满。
　　“怎么会这样，难道我以后都不能修炼了？”青宁睁开了双眼，吐出一口浊气后疑惑道。
　　“不，我不甘心！”
　　寒月青宁又咬牙重新修炼一番，结果还是一样。
　　一遍遍试下来，寒月青宁近乎绝望，她颓废地坐在长椅上，双眼呆呆地望着矮桌上的玉简，小小年纪的她既不甘心又很无奈，脸上的浮现出既倔强又带着一种挫败的复杂表情，双唇也紧紧抿着。
　　大概盯了那枚功法玉简一炷香的时间，寒月青宁终于把它抓在手里，取出怀中的玉瓶，倒出两颗聚灵丹一口吞下。
　　这是她刚刚想到的方法，她可以通过运用聚灵丹中灵气，再以神识短时间内查看玉简的内容。
　　这时她的双眼一亮，唇角勾起，“果然可以这样，我就可以看到玉简里的内容了。”
　　她神识进入玉简后，发现这枚玉简里不仅包含着太胥宗的初级功法，而且还有宗门的简短介绍，有文字，也有影像，一幕幕在她脑海中闪过。
　　寒月青宁了解到，原来太胥宗有四脉，东脉是灵兽一脉，又太胥宗的大长老离洛掌管，灵兽一脉在太胥宗主峰东面，那里的弟子主修御兽，灵兽的攻击力往往比修士大，而且灵兽也能修炼，灵兽的境界也会提高与之契约的修士的实力，看到这里，青宁便对灵兽一脉很感兴趣，看着那些栩栩如生的各类猛兽，心想若是能抓一只给自己当坐骑就好了。
　　西脉是符文一脉，由太胥宗二长老白芷掌管，位于太胥宗主峰西面，符文一脉的弟子，在提升自己修为的同时，主修制作各种符文，应宗门的要求，西脉的符文大多朝提高防御方向发展。
　　北脉是容瑾二师兄司诏掌管的丹修一脉，弟子主修炼丹，他们不仅炼丹，还要种植，催化，采摘各类药草。
　　南脉便是容瑾大师兄辽束主管的灵修一脉，也是太胥宗的主力军，他们全力提高自己的修为，弟子也最多，修为在整个太胥宗属最高的，而且其他三脉大多是为灵修一脉服务的，他们肩负着保卫宗门重任，也是宗门实力的象征。
　　“原来宗门如此大，四脉各有特色，要是每一脉，我都能去转一转，把所有的功法都学到手就好了。”青宁美美地想着，全然忘了自己此时连聚灵一层都没有了。
　　寒月青宁很快把玉简上的初级功法牢记在心，把神识从玉简里收回时，她的额头上已冒出许多细密的汗珠，但她毫不在意，抬起衣袖，随意一擦，目中带着兴奋，因为她知道，只要她还是容瑾徒弟一天，整个宗门的资源会像她倾斜，就如在寒月家族时一样，从小到大，她一直是家族中最受重视的人，她希望在太胥宗，她也能这样。
　　而对于的灵田干涸这事，寒月青宁此时倒不太着急了，只因她转念一想，既然师尊收她为徒了，就不会让她一直是个废材的，她找不到办法，师尊肯定能帮到她，毕竟师尊那么厉害，而且还有老祖容天呢，若是师尊去求老祖，或许有什么易经洗髓的灵丹呢。
　　又过了不久，她听到自己肚子在咕咕叫，她拍了拍饥饿干瘪的小肚皮，决定先出去找点吃的填饱肚子再说。
　　于是她用身份玉简开启了洞府大门，守在石门外的闻叶与绛紫诧异地看着寒月青宁，这是她们见过在洞府中待最短时间的人了，半天还不到呢，太胥宗的弟子一般进入自己的洞府的话，意味着这人要闭关了，而闭关少则数日，多则数年，像寒月青宁这样的，她们也是第一次见！
　　“两位姐姐，我饿了！”寒月青宁抬起头，眼巴巴地望着她们。
　　她们又愣了下，饥饿感已经离她们很远了，因为她们自到达上人境就开始辟谷了，“可是，我们这没有食物啊！”
　　寒月青宁傻眼了，这么好的地方竟然没有食物，她修为还在时，虽也可以辟谷，但她一直保持着吃饭的习惯，认为这是一种享受，不应该因为修仙，把吃饭这么重要的事情摒弃了。
　　“这样啊!那我自己去四周找找，或许有什么果子之类的可以填填肚子。”寒月青宁说道，对于寻找吃食这事她很有经验，以前跟族人一起去试炼时，寻找食物的任务，基本都是她包揽了。
　　“还是我们去吧！或者我们跟你一起去。”闻叶说道，这小祖宗刚入宗门，万一出个好歹，小祖可是一个巴掌就能把她们给拍死了。
　　“没事，我就附近转转，这里很安全，不是么？”寒月青宁说道，这里是宗门内，而且她的师尊就在附近，她可不觉得会有什么危险。
　　“哦，那主人你要小心些！有什么事，请大喊，我们会第一时间赶过去的。”绛紫说道。
　　“知道了。”说完寒月青宁就甩甩衣袖，出了玉香阁，而闻叶两人则在阁楼内把暗暗散开修为，把灵识扩大到整个长青峰范围，若是发现寒月青宁离开长青峰，她们会第一时间阻止，若是她在长青峰遇到危险，她们也能第一时间赶过去支援。


第6章
　　长青峰从远处看，就像一对合抱的璧人，她们身儿相连，脸儿相贴，亲密无间，山弯处的瀑布就是她们身体交接处。
　　寒月青宁沿着玉香阁那一侧的石阶往上走着，一路上她一个人都没遇到。
　　“哈哈！整个山头不会只住着我与师尊吧！”寒月青宁随手从路旁这下一枝长桃枝，握在手里，当剑一样乱挥着，时不时打到自己的双腿，疼得她嗷嗷叫，但看着这里的景色，她还是很开心。
　　一路往上走，寒月青宁发现其实这长青峰南面还有很多闲置阁楼，有的地方却仅有洞府，应该是之前有很多弟子在长青峰的，不知道为何都搬走了。
　　“一定是老祖宠爱师尊，划给了她单独一座山峰。”青宁自言自语道，不过她想起老祖在乾坤殿对她的态度，默默地在心里把老祖是好人这个想法划掉。
　　直到她走到南面峰顶，还是没找到可以果腹的东西，她站在那儿，抬头仰望朝对面师尊所在的北峰，北峰略高一些，她此时望过去，感觉像一个被一个巨大头颅低眉凝望一般，虽不知道为什么，寒月青宁心里却升起一股莫名的亲切感。
　　其实她看到了好像飞禽走兽，不过那些灵兽灵禽，要么在树上，要么在地上奔跑的速度太快，她只能远远看着吞口水，却毫无办法。
　　“嗯哼，等我以后恢复了修为，一定把它们都抓来吃掉，嗯，那只锦雀不错，小小个头，我一次可以吃十几只呢！还有那头灵鹿也不错，那臀好肥呀，烤着吃一定鲜嫩多汁。”寒月青宁找不到食物就一路在心里画饼充饥，幻想着自己把这些灵兽烤着吃的情形。
　　在上面没找到食物，寒月青宁就往回走，心想一定是因为地理位置高了，所以找不到她可以捉到的动物，也许山腰以下有好吃的果子或者能抓到的灵兽呢！
　　果然，到了玉香阁下面不远处，也就是山弯瀑布下方有许多梯田式的小湖，这些小湖是由山上瀑布的水流汇集的，寒月青宁心想，找不到走兽，也许湖里有鱼呢，抓几条鱼烤着吃也不错的。
　　但是，寒月青宁一连找了好几处都没有见到鱼，就连瀑布下的深潭，也是似乎没有鱼的样子，于是她瘪着嘴，替自己的肚子感到委屈。
　　正在这时，不远处来了一群白鹅，细长的脖颈，洁白的羽毛，红红的长喙，红红的脚掌，高昂着小脑袋，慢悠悠地走来，寒月青宁竟从这群白鹅身上看到了优雅和高傲，她本该第一时间联想到鹅肉鲜嫩多汁才对。
　　这群白鹅悠闲地到走到小湖旁喝水，似乎没有看到正双眼冒光盯着它们的小姑娘。
　　修仙家族的子女不比凡尘人家的孩子，他们从小到大，会经过无数试炼，所以大多数人都练就了一身野外生存的本领，这点与年纪没有很大关系，反而是那些资质较好的能做得更好，也更容易摆脱困境，保存自己。
　　寒月青宁曾经就是寒月家族的天骄，她对环境的适应能力很强，野外觅食更是强项，特别是这两年来，她亲手让很多动物进了她的腹中，捕捉，宰杀，烧烤，她也只会烧烤了，并不会其他烹饪方法了，但她做出来的烤肉，族中的小伙伴都很爱吃。
　　如今的寒月青宁没有修为，只能打这些白鹅的主意，不然刚刚在上峰时，那些灵鹿之类的，她早已动手捕捉了。
　　这时她放轻脚步，慢慢绕到后方朝那群白鹅靠近，她的要求不高，能抓住一只就行了，她小心翼翼的靠近，却发现那些白鹅似乎看到了她，却依然对她不理不睬的，仿佛她是那么纯天然无公害，笃定眼前之人不会伤害它们似的。
　　很快，寒月青宁嘴角勾起一抹笑，没有修为，她只能用最原始的方法，朝这群白鹅中的最后一只猛的扑了过去，直接把那只白鹅抱住，其他白鹅则被惊吓到了，它们哦哦直叫，纷纷张开双翅快速往湖里跳去。
　　被寒月青宁抓住的这只白鹅的体形相对十岁的她来说也算很大，但是她熟练地把白鹅的翅膀交叉反剪到后背处，然后侧着身子放到一旁，这样白鹅根本挣扎不起来，她又取出了那装聚灵丹的玉瓶，倒出一颗吞了后，用这短暂的灵力打开了她的储物袋，迅速取出她常备的火折子，匕首，调料，甚至还有些干柴，支架，她根本不去理会那群受惊跳入水中的白鹅。
　　那群在水中的白鹅不可思议地看着寒月青宁做这些，惊吓之余，也不顾同伴，纷纷从湖的另一侧上岸，遁入一旁树林里了。
　　寒月青宁熟练地宰杀，清理内脏之类，涂上她带的调料的后就把整只白鹅架在树枝搭起的架子上生火烧烤起来，闻着慢慢溢出的肉香，她吞了吞口水，把插着白鹅的棍子翻转得更快了。
　　终于等到把鹅烤熟，她迫不及待地扯下一条鹅腿，美滋滋地啃着，唇齿间满是是这鲜嫩鹅肉的美味，心想，以后那群白鹅都会是她的腹中餐。
　　不过青宁一条鹅腿还没吃完，天边飞来一只巨大的白凤凰，猛的朝她扑来，就像她刚刚扑向白鹅一样，以捕食的姿势，这可把她吓了一大跳，只觉得天空都被这怪鸟遮住了，身旁的草地都阴暗了不少，她赶紧扔掉手中的鹅腿，在草地一个翻滚，想躲开这白凤凰的攻击，但那白凤凰的速度何其快，她根本来不及闪到安全位置，胸前就被白凤凰巨大锋利的爪子抓住，那锋利的爪子再往下半分，就要穿透她的衣服扎入她的胸腔了，把她吓得冷汗涔涔，甚至忘了喊叫，正在白凤凰要把她叼走时，闻叶与绛紫火速赶来。
　　“白凤，快住手！”闻叶怒斥道。
　　而绛紫则运气修为朝它打出了一掌，可是绛紫的掌风落到白凤凰身上时，连一根羽毛都没飘起，那白凤的爪子松了几分，疑惑地转头看向这两人，似乎搞不清这两人为何攻击自己，若不是知道她们是小祖的侍童，一翅膀就把她们拍飞到天边去了。
　　“白凤，她是寒月青宁，是小祖的徒弟，你若敢伤她，小祖不会绕过你的。”绛紫红着脸赶紧解释道，这白凤凰一直是宗门的上古神兽，早已通人性，甚至会讲人话，但它十分高傲，不屑与人开口，能让它开口说话的人似乎只有小祖容瑾一个。
　　趁着这个空隙，寒月青宁赶紧从白凤凰爪子下爬了出来，那姿势要多狼狈有多狼狈，她灰溜溜地爬到闻叶旁边的草地，终于后知后觉地哇的一声哭了出来。
　　闻叶赶紧轻拍青宁的肩膀安慰她，一边警惕地望着白凤。
　　“呀哟，我的小祖宗，你怎么把小祖养的白鹅给吃了，这长青峰的灵禽灵兽都是小祖养的，难怪白凤会攻击你。”闻叶看了眼一旁烤架上还挂着的大半只被烤得焦黄白鹅说道，她没想到寒月青宁说去找些果子吃，却把小祖养的白鹅给烤着吃了，因为长青峰的这些灵兽灵禽都是容瑾的私有物，白凤凰是自发保护这些生灵的，当然此举也是为了讨好容瑾。
　　那白凤凰站立在抓青宁的那处，收起翅膀，一双凤眸不屑地看着这个小姑娘，没有半分修为，没有半点资质，只是长得比较好看罢了，它心中完美的容瑾小祖竟然收她做徒弟了，那感觉简直比当初小祖选那只该死的青隼做召唤兽而不选它一样，都是那么的不可思议。
　　看着白凤凰并没有离开的意思，闻叶与绛紫急了，若是对打，几百个她们都打不过，正打算用秘法通知容瑾之际，天空闪现一道银光，华光消失时，容瑾的身影出现在半空。
　　“师尊，快救我呀!这只白大鸟要杀我！”看到救星，青宁猛的朝半空中的容瑾招手大喊道。
　　容瑾落到青宁跟前，眸光淡淡瞥了一眼白凤凰，冷冽说道：“怎么，白凤，你要杀我徒儿？”
　　还没等白凤凰做出反应，青宁在容瑾身后探出个脑袋，指着白凤凰委屈道：“师尊，我只是肚子太饿了，只是烤了只白鹅吃嘛，它它它竟然要杀我，又不是白天鹅，只是一只普通的白鹅嘛，我好委屈，师尊，我的衣服都被它抓烂啦！师尊再晚来一步，可能就见不到青宁了。”有了靠山，青宁赶忙先告状道，生怕容瑾也责怪自己吃了她养的白鹅，一遍遍强调白凤凰要杀自己，同时青宁也在心里也暗戳戳地考量自己在师尊心中的份量，毕竟这关系到她以后能不能犯错的大事。
　　那白凤凰虽然是兽类，但灵智早开，它听到寒月青宁恶人先告状后，气得羽毛都竖起来了，神兽气势散开，竟开口说道：“美人儿，是这小娃娃把你养的白鹅烤着吃的，本座只是替你教训教训她。”
　　听到白凤凰唤容瑾美人儿，寒月青宁心里莫名的不舒服，她狠狠地瞪了眼白凤后，脖子一缩，躲到了容瑾身后。


第7章
　　容瑾对白凤对她的称呼毫不在意，她知道这只白凤凰就是个颜值至上主义鸟，看人第一眼看外形，看兽也是如此！容瑾的容貌在修士几乎都外形出众的修仙界也是数一数二的，一袭白衣，出尘脱俗，也难怪白凤会对她另眼相看，无关乎她的身份与修为，只因觉得她太美了，当初白凤凰缠着她，非要做她的召唤兽，每天送来一根凤翎示好，如今清凌阁与玉香阁很多花瓶中还插着它的凤翎呢！阴错阳差中，寒月青宁竟也拿着一根凤翎送给她，当时容瑾几乎习惯性地把这当成青宁对她示好！
　　最终容瑾担心这宗门上古神兽会变成一只秃凤，它可是宗门的宝贝疙瘩呢！要不是容瑾不喜欢它的个性，倒是愿意收了它的，于是她便到灵兽一脉找了一只巨大的青隼作为召唤兽，这青隼是一头身体庞大的飞鹰，它的目光无比锐利，速度惊人，而且修为高深，与其他修士通过召唤兽签订契约不同，这青隼是主动认主的，不过这可把白凤气炸了，数次找它眼中丑到极致的青隼决斗，两只大鸟曾在太胥宗半空中打得天昏地暗，风云倒卷，天翻地覆，只因这青隼也是上古神兽，修为与白凤差不多，数次交锋下来，不分胜负，白凤实在不甘心呀，青隼也是大鸟，它还是鸟中皇者呢，它通体洁白，优雅高贵，为什么容瑾不选它，偏偏选那只丑鸟，不就是眼神比它犀利点，体形比它庞大一点嘛，哪有它好嘛！不过，虽然未被容瑾认领，最后它还是舔着脸留在长青峰，它可是一头很有耐心的老凤凰，没事时顺便帮容瑾照看那些灵禽灵兽，好在容瑾面前积累好感。
　　白凤没想到寒月青宁这小娃娃竟然把容瑾的白鹅给烤着吃了，要不是看在这小娃娃长得比较可爱，它爪下可不会留情的，但她说出的话就不那么可爱了，一口一口地说它要杀她，这可把它气得白羽都炸起来了。
　　容瑾听到白凤竟然叫嚣着要替她教训青宁，她的目光变得冷冽无比，冷然道：“青宁是我的徒儿，她就算犯了错，我自会管教她，还轮不到你来指手画脚，何况仅仅是吃了一只灵鹅而已，就算她把整个山峰的灵兽都吃了，我也不会责怪她，以后不要再让我听到你这番言论，还有不准你伤害她，不然你以后都别想见到我了。”白凤的修为比容瑾高出太多，但容瑾懂得拿捏重点，白凤留在长青峰也只是为了时常能看到她而已，对白凤而言见不到容瑾比要它的命还难受呢！
　　虽然心里几万个不乐意，但白凤还是低下了它那高傲的头颅，不悦地凤鸣一声，展翅飞向天空，绝尘而去。
　　容瑾望着飞走的白凤，心里纳闷，前世这白凤可是寒月青宁的召唤兽，怎么如今却对她如此不友善，但她想到青宁成长后的倾世容颜后，也就了然了，一定是那头不要脸的老凤凰威逼利诱诓骗她单纯的师妹与之契约的。
　　突然，容瑾似乎想起了她是什么时候开始注意到师妹的了，一定是那一次师妹外出历练乘着白凤归来时，师妹身着一袭浅青色衣裙，踩在白凤背上，被昂首得意的白凤驮着破空飞回，落在清凌阁前的空地上，师妹那精美绝伦的容颜，纤细修长的身形，随风而动的裙带，还有那白凤凰其实也很漂亮，她大概是那那时候被惊艳到了吧！
　　而寒月青宁听到容瑾这番话后，一直忐忑的心，终于放松下来了，师尊如此护她，而且说她要吃掉整座山峰的灵兽都没问题，这让她太高兴了，暗自决定一定要紧紧抱住师尊大腿，绝不松手。
　　青宁心里虽在心里狂喜，但小脸上露出的神色却是委屈巴巴的，她扯了扯容瑾的衣袖说道：“师尊，青宁差点被那只白大鸟吓死了。”她绝口不提一旁还在散发出肉香的烤白鹅，眨着一双湿漉漉的大眼睛抬头眼巴巴地看着容瑾。
　　容瑾被噎了下，青宁心中所想她怎会看不出，不过这样的寒月青宁，她表示这还是她印象中的那个惊才绝艳坚韧冷酷的师妹么，会不会是哪里搞错了？怎的变得如此软萌多戏了。
　　“你们先回去吧！”容瑾对闻叶与绛紫吩咐道。
　　“是！”闻叶与绛紫互望一眼后，抱拳离去。
　　容瑾本是清淡之人，养这些灵禽灵兽并不是因为她有多喜欢它们，这些灵禽灵兽虽有些时她外出历练时带回来的，但很多都是本来就生长在长青峰的，由于她后来入主长青峰，它们也就属于她的私有物了，加上有白凤保护，外人根本不敢动它们，所以那群白鹅在青宁去抓它们时毫无警惕性，容瑾留着它们只是不想让整个长青峰显得太过安静而已，寒月青宁想吃它们，它自然不会反对，命都可以给，何况区区灵兽。
　　等那两侍童走后，容瑾越过青宁，走到烤鹅火堆旁，看着已熄灭的火堆架上正冒着香气的烤鹅，笑着问道：“这鹅肉好吃吗？”
　　青宁不加思索地点头就答道：“好吃好吃，我烤的肉绝对好吃！师尊要不要尝尝？”不过她马上意识这白鹅可是师尊的呢，小脸顿时红了，低着头，不敢再说了。
　　不过青宁心里补了句：“这白鹅果然是仙山灵禽，比外面的鸡鸭走兽的肉好吃太多了，而且这鹅肉还蕴含灵气呢！”不过她可没敢说出来。
　　“哦？好吧！那我也尝尝。”容瑾笑道，她早已辟谷，已经很久没吃过丹药以外的东西了，此时却因青宁似乎有了食欲。
　　青宁赶紧过去扯了一条鹅腿递给容瑾笑嘻嘻说道：“师尊，您尝尝！”
　　容瑾接过，试着咬了一小口，却在青宁期待的目光中皱了皱秀眉。
　　青宁看到师尊皱眉，心里猛的一慌，她忐忑地轻声问道：“师尊，不好吃吗？”她心想不应该啊！这算是她做得最好吃的一次了，可是师尊怎么这个表情啊！
　　“呃..不是，很好吃，就是有点辣。”容瑾看着青宁那不安的小表情，忙安慰道。
　　青宁听后一愣，说道：“原来师尊不吃辣啊！那我下次做时不放辣椒粉了，这样师尊就会喜欢啦！”她的口味一向比较重，这次不光放了很多辣椒粉，还有孜然粉等，盐也放得较多，她没想到师尊是口味清淡之人，在一旁干笑着。
　　“好，这个你吃吧！”容瑾温柔地点了下头，把手中的鹅腿递给青宁。
　　“哦！”青宁接过，送到嘴边就一大口咬下去，正咬在容瑾吃过地方。
　　容瑾看到后，眸光微动，心想她果然还是个孩子，尚不懂得避讳。
　　“你慢点吃！”容瑾坐在一旁草地上，温柔地叮嘱正捧着鹅腿大口撕啃的青宁道。
　　“嗯嗯！”青宁囫囵地应着，在容瑾对面盘腿坐下，她实在太饿了，刚刚又受到了白凤的惊吓，觉得此时唯有美食能拯救她，还有吃着美食时，抬眸就可以看到她的美人师尊，让她觉得她实在是太幸运太幸福了。
　　很快青宁便把手中那只鹅腿给啃光了，只留下一根光秃秃的腿骨，她随手一扔，就把这腿骨扔到不远处的小湖里，她抬手意犹未尽地擦了擦嘴角，眼睛则瞟向一旁的火堆上。
　　容瑾知道她还没吃饱，于是把整个贯穿鹅身的树枝取下，递给青宁，“吃吧！”
　　“谢谢师尊！”寒月青宁双手接过，抓住两端的树枝把整只大鹅递到自己嘴边，继续啃咬，她心想，师尊真是太好了，知道我还没吃饱，主动拿给我吃。
　　青宁自小饭量就大，一两只鹅腿怎能填饱她的肚子，这整只鹅她一个人也能吃下，若不是有白凤打扰，她或许还会考虑再抓一只来烤。
　　此时，容瑾坐在草地上，支起一条腿，一手撑在腿上，支着下颌，面露微笑地看着面前盘膝坐在草地上的寒月青宁，看着她双手捧着比她人还大的鹅津津有味地啃咬着，一点也不觉得她吃相不雅观。
　　反而容瑾在心里感激上苍，可以重来一世，可以见证师妹的成长，可以一直陪在她身旁，为她遮风挡雨。
　　一刻钟后，青宁终于吃完了，草地上留下了一堆骨头，她打了个饱嗝后，抬头看着一直温柔望着她吃的容瑾，她的脸突然就红了一片，心想自己刚刚太不顾形象了，但她终究还是个孩子，并未想太多，只觉得师尊是自己亲近之人，在师尊面前可以随意一些。
　　容瑾拿出一条洁白丝巾，轻柔地为青宁擦去嘴角与脸颊上的油渍后，又从储物袋中取出一个杯子大的玉瓶，“吃饱了吧！来，喝点水。”
　　“哦！”青宁接过就往嘴里倒，只觉得这水特别清甜好喝，不禁大口喝着。
　　“慢点喝，别呛着！”容瑾又叮嘱道，心想这孩子以前到底过的是什么样的日子啊！吃点东西都这么急。
　　作者有话要说：容瑾：这娃莫不是八戒投胎的吧！忒能吃了


第8章
　　“师尊，这水好甜呀！”青宁说完又猛的喝了一大口。
　　“这是灵露，常喝有助于提高修为！”容瑾笑着答道。
　　“哦，难怪这么好喝。”青宁听完，把玉瓶抱在怀里说道。
　　“我这里还有很多，到时候会给你送些过去。”这灵露从太胥山主峰的灵泉提炼而来，其实也不是一般人喝得起的。
　　“噢！”
　　“我们走着回去吧！你刚吃饱，活动活动也好。”容瑾说道。
　　“是，师尊！”青宁赶紧把她的烧烤材料收入储物袋。
　　容瑾走过去牵着青宁的小手，踏上回去的石阶，半路上，容瑾说道：“青宁，你以前是有修为的吧！”
　　青宁一愣，停下脚步抬头看着容瑾，疑惑道：“师尊怎么知道？我以前可厉害了，我都上人境五层了呢！”
　　容瑾知道，修仙家族的孩子到了十岁，即使天资再差，最少也有聚灵一层了，哪有像寒月青宁这样半点修为都没有的，但她并未多说什么，只问道：“那为何变成现在这样了？”
　　寒月青宁身上无半点修为让容瑾奇怪，还有那干涸的灵田也令她觉得诡异无比，一个十岁的孩子，竟然上人境五层了，这天资也确实如曾经的师妹一样出众。
　　“我也不知道啊！三日前，我一觉醒来就是这样了，族人也查不出是何缘故呢！”青宁嘟囔道，这点她也很郁闷，任谁一夜之间从天骄变废柴，心里也不会好过的。
　　容瑾听后，浑身一震，三日前不正是她在清凌阁醒来的时候吗？这么说，师妹也重生了，只是没有了前世记忆而已，她的资质或许因为前世受了太重的伤而失去了。
　　“那你当时可有做什么梦？”容瑾赶紧继续问道。
　　寒月青宁愣了下，心想师尊太厉害了，连这个都知道，这事她可从来没有对任何人说起呢！于是答道：“我是做了个噩梦，我梦到被一个女子追杀，然后掉入悬崖了。”
　　听到这里，容瑾已经完全确认了，青宁一定也是重生了，她激动地蹲下身子一把就把青宁抱入怀中，眼泪也不自觉的划落，她紧紧抱着寒月青宁说道：“你受苦了。”
　　青宁不明白为何师尊如此激动，只得一动不敢动地站在那儿，呆呆地任她抱着，只觉得师尊的怀里好温暖，身上的清淡茶香也特别好闻，被她抱着好舒服，也很喜欢这种感觉。
　　容瑾抱了她半晌后，悄悄抹去自己脸上的泪迹，站起身，什么都没有说，牵着青宁的手继续往上走。
　　回到玉香阁后，容瑾托起青宁的小手，从储物袋中取出一枚黑色丹药，放在青宁的手掌心，说道：“青宁，你吃下这颗丹药后，进入洞府闭关三日，三日后，你的修为就能到聚灵大圆满，到时候我会再给你丹药助你突破上人境。”
　　青宁听后，两眼冒光地看着手心正散发着浓郁丹香的丹药，心想果然师尊会为她解决修炼的烦恼，不会让她一直是个小废柴的，闻叶与绛紫也羡慕地望着寒月青宁，心想，有个好师尊，即使是废柴也能快速提高修为，真是货比货得扔，人比人得死。
　　“是，师尊！师尊对我太好了。”青宁快速把丹药放入口中，那丹药入口即化，片刻后，她似乎感到有一股浩瀚的灵气正扩充她的经脉，正向她的田汇集。
　　“快进洞府吧！”说完容瑾摸了摸青宁的小脑袋，并朝闻叶与绛紫使了个眼色，“还有，你们两个给她准备些食物，没有就去外门弟子那的膳房找。”因为内门弟子大多已辟谷，他们才不会浪费时间在吃饭上，一个个都争分夺秒地修炼。
　　“是，小祖！”她们赶紧带着寒月青宁朝玉香阁后的洞府走去。
　　等她们走后，容瑾眸光微动，她一个闪身，化作一道长虹朝灵修一脉的南脉主峰紫光殿飞驰而去。
　　南脉紫光殿中，辽束诧异地望着突然造访的容瑾，笑道：“怎么，师妹今日怎么有空来这里找我？难道天上下紫雨了？”辽束还作势朝殿外瞧了瞧。
　　辽束因掌管南脉，修为高深，形容俊朗，且住在紫光殿，被很多弟子尊称为紫光君。
　　“大师兄，我来是有一事，想问你。”容瑾不跟他兜圈子，正色道。
　　“哦，是何事？说来听听！”辽束看着这个小师妹，难得她有事情要问自己，遂感兴趣地问道。
　　“大师兄可有听过，千道宗有个叫舒之瑶的弟子？”容瑾认真问道，前世寒月青宁被舒之瑶迫害，既然得幸重生，这个仇她不可能不报，更不会让舒之瑶再有机会伤害青宁的，而且越早越好，乘舒之瑶还未成长起来就灭杀了，以绝后患。她之所以来南脉问大师兄辽束，也是因为南脉对外部的信息比较了解，他们保卫宗门的同时也会时刻注意其他宗门的动向，而舒之瑶是千道宗的天骄，而太胥宗对其他宗门的天骄弟子也是有关注的。
　　辽束托着下巴，认真想了想，说道：“千道宗，舒之瑶，我从没听说过，怎么了，师妹怎么对其他宗门的弟子这么感兴趣？”
　　容瑾没有回答他，只说道：“既然师兄没有听过她，那我告辞了。”说完她便一闪而逝。
　　“哎，这师妹，来找我就为了问一个莫名其妙的人，也不问问师兄我过得好不好，有没有找到道侣，真是来得快，去得更快。”辽束望着那道一闪而过的白虹摇头叹道。
　　容瑾很快便回到了清凌阁，慵懒地歪在二楼的软塌上，她的侍童，千凝与绮玉侍立在一旁，容瑾朱唇轻启，“去发布任务，但凡有千道宗舒之瑶可靠消息的弟子，可凭消息到丹阁领取中级上清七宝丹一枚，记住，匿名发任务。”
　　“若有以虚假消息蒙混的，严惩不贷！”容瑾说完闭眼假寐，她的声音不大，但却又不容置疑的气势。
　　“遵命！”两名侍童听到丹药名称后，双眼一亮，这种丹药目前只有容瑾与北脉的司诏能炼制，初级丹已经是趋之若鹜了，何况中级的品相，这定会在弟子中掀起一个巨大风暴，毕竟有太多弟子想要这上清七宝丹梳理经脉，也就是说，吃了这种丹药，不仅能增加修为，更具有清气化神之效，能让他们的修为突破极限再增一个境界，那些修为已到瓶颈的修士更为之疯狂。
　　容瑾给寒月青宁吃的正是这上清七宝丹，但只是初级丹药，倒不是她小气，她只是怕中级的丹药青宁如今的身体会承受不了。
　　第二日，南脉紫光殿中，辽束再一次讶异了，因为容瑾又来了。
　　“师妹，今日又有什么问题吗？”辽束望着如今已经出落得清丽无比的小师妹容瑾问道，遥想五百年前，她刚出生，还是一个可爱粉嘟嘟小婴儿，一晃，这么多过去了。
　　“大师兄，我确实有事相问，你可知道如何才能改善一个人的修行资质。”容瑾无视辽束赞美的目光。
　　“哦，一定是为了你那徒弟吧！要我说，你就不该收她为徒，就你不在乎别人的看法，你收了个资质平庸的弟子，大长老二长老都在为这事暗讽师尊呢！还有改善天资这事，你怎么不去问问师尊他老人家，他懂的肯定比我多啊！”辽束答道。
　　“呃，父亲还在生我气，他怎么肯说，大师兄，你可知道有什么办法吗？”容瑾怔了下后说道。
　　“好吧！我想师尊也不会告诉你的，不过师兄我了解的也不是太多，但我听说有一种仙玉莲有淬炼一个人的天资的效果。”辽束认真想了想后说道。
　　容瑾一听，露出一个微笑，忙问道：“这太好了，大师兄可知在哪里可以寻得此物？”
　　看到容瑾的笑容，辽束一愣，他可是很少见到这个一向冷漠的师妹有笑容呢，但他很快反应过来，还是淡定地说道：“师妹别忙着高兴，我听说这仙玉莲只对那些曾经资质很好的人有效，也就是说如果一个天骄被坏人迫害等原因重伤了灵田，或者失去了特有体质才有效的，前提条件是使用之人原本资质就很好，对凡人可是无效的，就你那弟子，我看很悬。”
　　容瑾瞪了他一眼，不悦道：“别净说这些没用的，她是怎么样的我比谁都清楚，你只管告诉我怎么才能找到这仙玉莲，还有，我怎么从未听说过此物。”
　　辽束嗔怪地望了眼容瑾后，说道：“师妹，不是大师兄打击你，这仙玉莲太难找了，不然这天下的宗门也不会派出许多长老作为护道者保护宗门小天骄，就是生怕他们陨落或者发生意外，若有仙玉莲，那也就不需要护道者了。”
　　容瑾一想，确实是如此，她自己外出时暗处也会跟着几名太胥宗的长老，想到这里她又开始疑惑了，前世的舒之瑶是怎么避开她师妹的护道者的呢！
　　但容瑾未多想，而是给了辽束一个眼神，示意他继续说下去。
　　辽束只好继续说道：“其实这仙玉莲并不是一物，而是三种物体，而且是分散在天启大陆各处，分别是仙玉莲蓬，仙玉莲瓣，仙玉莲叶，当三种仙玉集齐时可以自动生成一朵仙玉莲，它其实就是一个巨大的莲花座台，把要恢复天资的天骄放到莲座中，那莲瓣就会自动阖上，天骄要进莲花内闭关疗养，出关后就可以恢复以往的资质，甚至会比之前更出色。当然这仙玉莲也是个疗伤圣品，据说还有起死回生效果呢，比仙丹还灵验，哈哈，我只是听说而已啊！”
　　容瑾听到辽束这番话语后，目露奇芒，她上前一步，目光紧紧盯着他，心思急转着。


第9章
　　容瑾随即正色道：“那大师兄你是听谁说的？”她心想，只要世间存在这仙玉莲，她一定会找到，帮师妹恢复天资的，她可不想一直用丹药提升青宁的境界，那毕竟治标不治本，而且境界越高，丹药的效果也越小，这可关系到寒月青宁能不能与她一起天荒地老的大事，毕竟，在修仙界，境界的高低在某种层面上还意味着修士寿元的长短。
　　“我听离洛大长老说的。”辽束答道。
　　“噢，晓得了，那我告辞了。”说完容瑾就出了紫光殿，绝尘而去。
　　留下紫光君一个人在殿内叹气道：“又是这样，用完我就扔，这小没良心的。”
　　容瑾回到清凌阁时，她的脸上还带着笑容，因为她知道离洛大长老从来不说假话，这么说，真的有仙玉莲了，那么师妹不就是可以恢复往日风姿了，她非常喜欢看师妹踩在白凤身上意气风发的样子。
　　三日后，寒月青宁出关，闻叶与绛紫见她整个人气色好了很多，一查探她的修为，发现竟然上人境初级了，“恭喜主人，成功突破上人境了，比小祖预期的效果还好呢！”
　　“嘿嘿嘿！”青宁听到她们的赞美，心里也很得意，她在三日前吞下容瑾给的上清七宝丹，进入洞府就按容瑾给的功法玉简修炼起来，她惊喜地发现果然灵气能被汇集到她的灵田，而且她的灵田也不再干涸了，也能慢慢储存灵气了。
　　意识到这一点后，她太兴奋了，就一头扎进修炼世界里，简直到了废寝忘食的地步了，闻叶二人给她准备的食物一动也没动，因为那失而复得的修为让她太开心了，修为每提高一个层，她就激动一次。
　　其实容瑾对她的预期是除去睡觉与吃饭的时间，而且不在那么专注情况下的保守预期。
　　“我要去清凌阁找师尊，告诉她这个好消息。”青宁开心道，觉得此时出现在师尊面前，肯定会被好好夸奖一番，一想到师尊夸她的样子，她就感觉自己要飞起来了。
　　酱紫忙阻止寒月青宁道：“主子，你别过去了。”
　　青宁一愣，眉头微微皱起，疑惑地看了眼绛紫，问道：“为什么？”她心里有些忐忑，会不会师尊不喜欢自己了。
　　“小祖三日前就外出了，她此时并不在清凌阁。”闻叶赶紧说道。
　　“哦，原来是这样，那师尊有说什么时候回来吗？”青宁听后松了一口气，只要不是不要她了就好，虽然经过她一系列的考量，觉得师尊对她的好毋庸置疑，但心里扔有些不安全感，她觉得这一定是自己太依赖师尊的缘故。
　　突然，寒月青宁摸了摸自己的肚皮，说道：“我饿了！”三日未进食，她此时一想起来，觉得肚子特别饿。
　　绛紫立刻递出一个储物袋，寒月青宁接过后，神识探入一看，是各类做好的且还热气腾腾的食物，但看那些菜色，她觉得肯定不如长青峰的白鹅好吃。
　　她把储物袋扔了回去，说道：“我还是去抓一只白鹅烤着吃吧！三天没吃了，我都有点想念那可口的滋味了。”反正有了师尊的许可，那只白凤凰也不敢为难她，她想吃多少只就吃多少只。
　　闻叶与绛紫听后，满头黑线，她们担心这样下去，长青峰的灵兽都会被寒月青宁吃光的，偏偏小祖又依着她乱来。
　　绛紫小声说道：“主人，那些白鹅好可爱的。”
　　青宁眨了眨眼睛说道：“可是它们更好吃啊！”
　　这理由让绛紫二人齐齐噎住，不过好像她说的也没毛病啊！
　　“对了，师尊给我丹药是她向北脉司诏师叔讨要的吧！”青宁问道，她见容瑾动不动就给她丹药，若是找丹修一脉的司诏师叔要的，那她得省着点吃，她可不想让师尊老欠别人人情。
　　闻叶二人听后噗哧一笑，说道：“小祖自己就是丹师，给你丹药都是她自己炼制的！”
　　“哇，师尊这么厉害啊！”她在看宗门简介时就觉得丹修一脉特别厉害，能炼制出各种丹药，没想到自己的师尊也会炼丹，于是她又问道：“那师尊炼丹所需的药草是不是也要找丹修一脉要呢？”
　　“不需要啊！我们长青峰四周的山谷都是药田呢，种着各种各样药草，光打理的药童就一百多人呢，这些药田产出的药材足够小祖炼丹用了。”闻叶笑着解释道。
　　“哦！原来是这样，我知道了，那我走了，你们就在这里等我吧！”青宁朝她们挥了挥手就出了玉香阁。
　　闻叶与绛紫望着寒月青宁小小的背影，欲言又止，她们知道这小祖宗又要去抓白鹅烤着吃了，但她们又不能阻止，只好在心里为那些可爱的白鹅祈祷。
　　于是，寒月青宁轻车熟路地找到三日前烤鹅的地方，发现那里草地上的骨头已经被处理得干干净净了，她坐在草地上等了很久，都未见有白鹅来喝水，肚子太饿，实在等不及了，她便走入一旁树林去找，因她有了上人境的修为，找东西方便了很多。
　　很快就被她找到一个没有石门的废弃洞府，发现那群白鹅都缩在洞里呢，它们一见到寒月青宁就惊慌直叫，在洞府到处乱窜，但她有了修为，要抓一只灵鹅实在太简单了，很快她就从鹅群里抓了一只，又熟练地反剪翅膀，提着回到那个小湖旁，开始宰杀，清理，烧烤。
　　直到寒月青宁美美地吃完一整只烤白鹅，也没再受到白凤的攻击，随后，她把烧烤工具收回储物袋，还好心地把吃剩下的骨头挖了个小洞给埋了，一切做好后，她才擦了擦嘴巴，心满意足地往回走。
　　走到半路，她突然想起那两侍童说的，山下的山谷中有很多药田，她突然来了兴致，想下山去看看。
　　而且这三天来，她也把功法玉简中的催发药草的功法：青青向荣决学了，对于这个功法名字她觉得太简单粗暴了些，直接从欣欣向荣演变而来，但也很贴切，这功法就是用灵力促进药草生长的，而且这青青向荣决也非常简单好学，是宗门的药童都要学习的功法，寒月青宁一遍就学会了，这种功法其实关键是看药童自身的灵力是否能够贴合药材的生长特性。
　　到了山脚下，她出了那似门框一样的长青峰石门，放眼望去，都是环山药田，鼻间还弥漫着各种药草的香味，药田里还有许多药童在忙碌着，靠山脚处有一排排阁楼，也有些是单独的洞府，青宁心想，这些地方应该是药童的居所。
　　那在药田中忙碌着的药童也看到寒月青宁，见她从长青峰下来，又是陌生面孔，大概猜测出了她的身份，都目露恭敬。
　　寒月青宁对他们的反应很满意，一下子见到这么多人，她也很高兴，眼前这片药田有十几个药童在采摘催发呢！
　　看着这些药童中有些人小心地把一些极为名贵的药材连根拔起，有些则用手贴在药草枝干或者根茎部位，以自身的灵力滋养催发这些药草，外人可以见他们身上的青色灵力源源不断地涌入药株，很多药材竟然一肉眼所见的速度慢慢生长着，有的甚至开出了花朵，当然这与药童的灵力有关，有的慢些有的快些，太胥宗的药童并不会一生都是药童，他们中有资质好的有机会晋级为丹师，但只要是刚入丹修一脉的弟子，只能从药童做起，这有利于他们熟悉药材的药性，分辨各种药材，也能培养他们的灵力与草药之间的贴合度。
　　而他们只要晋级为丹师，那身份可是水涨船高了，这也是所有药童奋斗的目标。
　　看着这一幕幕，看着那些草药被药童催发下生长，开花，结子，寒月青宁觉得这一切神奇得不得了，她搓着小手，双眼冒光，跃跃欲试起来。
　　离寒月青宁较近的一名俊美机灵小药童看出了她的心思，心想这是一个拍小祖徒弟马屁的好机会，于是他走出药田，站在田埂上对着比他矮大半截的寒月青宁恭敬一拜，说道：“见过小师叔！”
　　寒月青宁听到后一愣，她竟然是这些人的小师叔，不过想想也是，她是容瑾小祖的徒弟，辈分很高，而这些药童属于丹修一脉刚入门的弟子，属于司诏弟子的门下，想想都很兴奋呐，但她压下心中的激动，语气平淡地说道：“你好！”
　　“小师叔，我是药童辛良工，我看小师叔少年英才，仪表不凡，肯定学过青青向荣决吧！小师叔您是不是想亲自体验一下催发药草呢？”小药童特意强调了自己的名字，万一被小师叔记住了呢！小师叔随便给他点好处都是他的造化啊！
　　寒月青宁双眼一亮，本来就跃跃欲试，被这辛良工一提出来，更是心痒难耐了。
　　“好！”青宁高兴地点了下头，跳下田埂，走进药田里，众药童也听到了他们的对话，纷纷退到一旁观看。
　　见这么多药童看着自己，寒月青宁暗暗决定要好好表现一番，看了四周一眼，她装模作样地抬手按在一株药草上，运起全身修为，使出青青向荣决。
　　令众人吃惊的事发生了，青宁的功法不止作用在这一株药草上，而且扩散到这一整块方圆近十丈药田里，而她自己也目瞪口呆了，想收回功法，但已经来不及了。
　　只见这一片药田里的药草皆被寒月青宁的灵力波及，它们以肉眼所见的速度，在寒月青宁与众药童诧异的目光下，慢慢的，逆生长了，这些药草，从果实，到枝干，慢慢缩小，最后竟变成一颗种子，还从土地里蹦了出来，看得众人都傻眼了，寒月青宁更是如此，她明明使用的是青青向荣决，怎么这些药材倒生长了呢，她反而帮倒忙了，而且她明明只对一株药草施法，怎么这片药田都如此了。
　　寒月青宁看着一群眼中满是怒火并慢慢朝她逼近的药童，心里慌了，司诏叔叔说过，丹修一脉的药童最少也有灵人境的修为，而她只是个上人境初期呢，而且他们人数还那么多，她一步步往后退并挥手道：“这不怪我呀！我使用的是青青向荣决啊！我也不知道怎么回事，我也很委屈啊！”
　　“你们快停下来，我可是你们的小师叔，你们快冷静下来，伤了我，我师尊不会放过你们的！”青宁大喊道，一边往后退，一边警惕地看着这群似乎要吃了她的药童们，心道他们变化怎的如此快，刚刚还亲切地喊我小师叔呢，这会一个个的都要用目光杀死我似的啊！好可怕呀！
　　长青峰半山腰的一颗巨大梧桐树的树枝上立着一只白凤，它眯着凤眸，看着山下的这一幕，看着那群药童把寒月青宁逼入田埂角落里，它凤眸中的得意之色更是浓烈了。
　　“哼，你这小娃娃，竟然还敢来偷吃灵鹅，看本座不好好教训你，你毁了那些药童几年的心血，他们不找你拼命才怪呢，哈哈哈！本座实在太机智了。”
　　寒月青宁的功法没有问题，她的灵力也没有问题，只是被这白凤暗中使坏了，不过此刻她还蒙在鼓里呢，她已被那些似已疯魔的药童逼到田埂角落了，她的双腿都有些发软了，双手乱挥着，一遍遍说着：“这不怪我呀！你们冷静下！”
　　那些药童倒还有些理智，不然以他们的修为早出手了，不过他们实在不甘心，自己的心血就这么被糟蹋了，一个个都对寒月青宁怒目而视，就连开始想拍青宁马屁的药童辛良工也是如此，都朝她步步逼近。
　　“师尊，闻叶，绛紫，快来救我啊！他们要杀完我啊！”寒月青宁简直要哭出来了，她一边放声大喊，一边吃力地爬上田埂。
　　就在这时，他们上方的天空突然暗了一片，众人惊疑地抬起头，只见一只庞大的青隼飞来，青隼背上站着一名清雅风华的白衣女子。
　　寒月青宁一眼就认出了那女子正是她的师尊容瑾，她顿时高兴地朝天空挥动小手，大喊道：“师尊，快救我呀！他们要杀我啊！”
　　药童们看到容瑾，还未等他们行礼，那青隼直接飞到寒月青宁的前方，它双翅猛的一扇，那些药童就似被狂风卷起，被抛向半空了。
　　容瑾站在青隼背上，冷冷说道：“你们对长辈不敬，自己去戒律堂领罚！”
　　接着，容瑾甩下一条白练，如上次一般卷着寒月青宁的腰肢，把她也拉到青隼背上站着，接着青隼又飞向半空，朝清凌阁飞去。
　　梧桐树上的白凤看到这一幕，简直气炸了，“这该死的丑鸟，要你出头，要强你出头！坏了本座的好事。”而看到容瑾站姿青隼背上，青隼驮着飞走的这一幕，更是让它嫉妒得发狂，它才是愿意驮着容瑾飞遍五湖四海的神兽好不好！
　　站在青隼背上，寒月青宁怕摔下去，不禁抱住容瑾的大腿，委屈巴巴地抬头望着容瑾说道：“师尊，青宁犯错了！”她还偷瞄了眼下方那片已经光秃秃的药田，觉得很委屈。
　　“我看到了，这不怪你。”容瑾也看到了药田的异样，她刚刚故意不提青宁毁了药田在先，而那些药童也未攻击青宁就给他们带上了一个不敬长辈的大帽子，其实那些药童更委屈呢！而她一看那药田，也知道青宁不可能有那本事把药田毁成这样子，定有他人作妖。
　　作者有话要说：终于３Ｗ字了　orz


第10章
　　带着青宁乘着青隼飞过长青峰半山腰时，容瑾神识扫到一颗梧桐树上的白凤，她眸色微动，做出一系列联想，断定药田之事肯定与这白凤有关，遂传出清音：“白珏，若有下次，我就把整个长青峰的梧桐树都砍了。”
　　白凤在树枝上还因青隼生着气呢！听到容瑾的话后，差点一头扎倒，“这美人儿太狠了，这是要连个栖息地都不留给本座了！亏本座对她这么好。”
　　寒月青宁仰头望着容瑾，疑惑地问道：“师尊，你为何要把长青峰的梧桐树都砍了？”
　　容瑾低眉凝眸望着寒月青宁，用手摸了摸她的头，轻笑道：“因为凤栖梧桐，长青峰没有了梧桐树，白凤在这里呆着就会浑身不舒服。”
　　“那师尊是不喜欢白凤吗？”青宁眨了眨那双亮晶晶的大眼睛，又问道。
　　“不讨厌。”
　　“那师尊为何要让它不舒服，青宁觉得白凤如果不要那么凶的话，它很好看，长得特别漂亮，是我见过最美的大鸟了。”青宁说的心里话，虽然白凤对她不太友善，但凤凰毕竟是鸟中皇者，没有哪种鸟类有它那傲人的外形，而且一身洁白的凤凰更是少见，在她眼里白凤确实非常美丽优雅。
　　“因为它让你不舒服了。”容瑾答道。
　　以白凤的修为，容瑾与寒月青宁不设结界的对话自然听到了，它心想，果然还是这个小姑娘比较有眼力见儿。
　　“哦！”寒月青宁听后似懂非懂，正想继续发问时，发现青隼已经载着她们落在青凌阁前悬空的空地上了。
　　容瑾牵着寒月青宁跳了下来，稳稳落地后，容瑾就带着她进了青凌阁。
　　这是青宁第一次进入青凌阁，她只觉得这里太大了，而且也太空旷了，除了大厅正后方有一套矮桌椅，没有多余多摆设，四周门窗前与大柱间挂着浅色纱帘，山风吹进来，纱帘飘动着，地板不知道是什么材质多光可鉴人，在这里，青宁觉得赤足跳舞就很合意境，广阔，缥缈，当然，若是师尊那样姿容出众的人能在此一舞就更妙了。
　　“师尊，我觉得这里有点冷清呀！”青宁说道，虽然觉得这里很美，也很符合师尊的气质，但确实也觉得过于冷清了些，而且一想到此时她们站立的地方下面就是悬崖，她就心里颤颤然。
　　“哦？我习惯了，你不喜欢么？”容瑾问道，她低头看着正四处张望着的青宁，以前多师妹从未对青凌阁发表过看法呢！
　　“嗯嗯！我以后要多来陪陪师尊，这样就不冷清了。”青宁点头道。
　　容瑾一愣，随即笑道：“好！”
　　她笑得很温柔，青宁刚好抬头看到，心想师尊笑起来真好看，她应该是天底下最美的人了。
　　这时，容瑾的侍童千凝与绮玉从阁楼下来，她们朝容瑾拱手拜倒：“见过小祖！”
　　接着看向容瑾旁边的寒月青宁，她们的面色闪过一丝尴尬，嘴角抽了抽后也拜道：“千凝，绮玉拜见小师叔！”
　　寒月青宁一愣，心里很快就得意起来，没想到她的辈分这么高，山谷中的药童喊她小师叔，连师尊身边的人也是如此，根据闻叶绛紫的情况，她想这两位姐姐至少也有千岁了，论年纪是她老祖辈的人了，她明亮的双眼眨了眨，清了清嗓子后说道：“两位姐姐，叫我青宁就好了。”
　　千凝与绮玉听后祈求地看向容瑾，青宁在她们眼里就像奶娃娃一样，要喊她小师叔心里多少还是有些别扭的，但是宗门却是有这种规定，师门决定着他们在宗门内的辈分，像她们这种并没有真正的师父，只是归类与灵修一脉的大众记名弟子里，就是挂了个名，这类弟子人数太多了，他们由辽束的几名亲传弟子管理，而太胥宗一向很讲究这方面，若是他们资质出众或者修为上出类拔萃，后期也有可能被被长老或者宗门重量级人物选中收为弟子，所以太胥宗弟子的身份从来不是按入门先后算的，这是个靠实力说话的世界，当然同一个师父的话，按拜师时间的先后排序。
　　“礼不可废，辈分不可乱！”容瑾只是淡淡地说道，语气里却没有一丝商榷可能，她怎么可能让她们跟自己一样称呼师妹呢！
　　“是！”千凝低低应了声，小祖的话她们可不敢反驳。
　　“小祖，目前为止，发布的任务还没有人接！”绮玉说道。
　　“知道了。”容瑾知道她所说的是千道宗舒之瑶消息的任务，她这次出门也有打听，可是却发现这个世界根本不存在这号人物一般。
　　“师尊，什么任务啊？”寒月青宁好奇地问道。
　　“这个你不必管，你只需把功法练好。”容瑾朝千凝绮玉看了一眼，她们便会意退了下去，她牵着青宁的手一起走向长椅，坐了下来，她拍了拍身旁的空位对寒月青宁说道：“坐吧！”
　　青宁看了看她，有些犹豫，怎么可以与师尊同坐，她们可是师徒关系，自己岂不逾矩了？但看到师尊眼中理所当然的神情，她还是踮起脚尖，提起屁股坐在相对于容瑾来说是很矮的长椅上。
　　容瑾问道：“饿了吗？”
　　青宁猛摇头，“不饿！”她可是刚烤了一只师尊的白鹅呢！不过她决定不说出来，以免师尊生气了。
　　容瑾听后说道：“这个给你。”她拿出一个储物袋递给青宁。
　　“师尊！是什么呀？”寒月青宁对于容瑾一见面就给她东西已经习惯了，她接过储物袋边问边用神识探入，一看之下，她高兴得要跳起来了，双眼瞪圆，嘴巴张得老大，“哇！好多好多肉啊！”里面是一盘盘正冒着热气的各种精致食物，有烤的，酱的，炒的，煮的，蒸的，炸的肉食，无一例外，都是各种灵兽，而且有些盘子比她人还大呢！她从未见过这么多好吃的，而且都是她爱吃的。
　　容瑾微笑地摸了摸寒月青宁的头，轻笑着说：“够你吃一段时间了，你要快些长大。”


第11章
　　看着如此可爱的寒月青宁，她的每一个表情，每一个眼神都是那么生动，惹人怜爱，其实容瑾此时的心情很复杂，既望她长大，又怕她长大。
　　寒月青宁长大后就是她印象中师妹的样子了，她便可以慢慢靠近，但又怕青宁长大后对她无感的话，那多可悲。
　　师徒之情，从来不是她想要的。
　　而且，容瑾对青宁一直喊她师尊也不太舒服，于是，趁着青宁还在惊喜于各种美味食物中，说道：“青宁，你以后唤我师姐吧！”
　　青宁听后愣住了，她虽只有十岁，但作为修仙家族之人比平常百姓经历多了太多，所以更是诧异，明明容瑾就是她的师尊，为何又让自己唤其为师姐呢！
　　“为什么呢？师尊，你就是我的师尊啊！为什么不能叫你师尊啊？”
　　容瑾摸了摸鼻子，说道：“那个，我已比你大了几百岁了，我比你家族里的老祖还老呢，你再喊我师尊会把我喊老的，女子都希望自己年轻貌美，我也是呢！所以私下里，我希望你叫我师姐，或者姐姐！”她心里有些尴尬，心想这样忽悠小姑娘真的好吗？
　　“可是，师尊在青宁眼里就是最美的人了，而且一点也不老。”其实外貌这方面，每个修士都有自己的驻颜术，也有些是靠丹药，还有些不在意外貌的修士是任其发展，所以白发苍苍的老者也属常见，容瑾是用自身灵气维持容貌的，而且她的年纪在她所在修为境界中算是很年轻的了，并不需要特意维持。
　　容瑾听到寒月青宁这句话后，她那秋水双眸中泛起点点涟漪，这些似一种美妙的音符荡漾进了她的心内，这是她目前为止认为最好听的话了，她的目光也变得无比温柔，深深望着青宁说道：“若是我想听呢！”
　　不知道为何，被容瑾这样的目光看着，眸光里有无比深情，无限宠溺，寒月青宁的小脸第一次莫名地红了，她的心跟着怦怦直跳，心绪也有些慌乱了，她的小脑袋也不自觉地点了点，下意识地移开目光，不敢再与容瑾对视，张口喊了声：“师姐！”
　　喊完师姐，寒月青宁稍稍回神，心想，师尊肯定会魅术，不然自己怎么会脸红心跳，不由自主就按她说的做了呢！不过，师姐这个称呼喊得也很顺口，师尊本就像是神仙姐姐一般呢！
　　容瑾听到她喊师姐，这两字仿佛从无比遥远的天外传来的，直击她的内心，加上此时青宁此时小脸红彤彤的，她再也顾不得此时寒月青宁的还是小小个头，一把就把其抱在怀里。
　　这一抱，寒月青宁本来就慌乱狂跳的心更是要炸开了，她的脸贴在容瑾不算太丰满却恰到好处的胸口，脸颊还能透过容瑾轻薄衣衫感受其上的温软，还有如此近距离那更加浓郁的茶香萦绕在她鼻间，这种感觉与扑进她娘亲怀中很不一样，但小小的她又说不出到底哪里不一样了。
　　容瑾的下巴抵在寒月青宁发间，忍不住说道：“青宁，答应我，你以后会一直留在我身边！”
　　寒月青宁的脸颊贴在容瑾的心口，也听到了她的心跳在加速，这样一来青宁的脸更是发烫了，但很喜欢这样的感觉，不加思索就说：“嗯！我要一直跟师姐在一起，永远不分开，我最喜欢师姐了！”
　　此时尚是童年的青宁说出这句时所带的感情也许并不如容瑾期待的一样，而且是在容瑾诱导下说出的，但这句话依然慰藉了容瑾的心，还有这么多年的思念，那是在亲眼见她坠落悬崖，亲手把她从坑底抱出，抱着她逐渐冰冷的身体在崖底麻木行走，最后一起躺在冰床上，一起闭眼后的救赎。
　　“这可是你说的，不可以反悔的！任何时候都不可以！”容瑾强压住内心对自己此时如诓骗小孩行为的不齿，但实在按耐不住心内的害怕，她印象中的师妹是那么决绝之人，她怕青宁长大后真的会离开自己，还是继续诱导寒月青宁说出似誓言一样的话。
　　果然，寒月青宁小朋友太过单纯了，毕竟她的人生就只经历过一次失去修炼资质的挫折，其他时候她一直是顺风顺水，在家族是时是如此，在太胥宗又得容瑾守护，听到容瑾这番话后，她的小脸在容瑾的胸口蹭了蹭，急道：“我才不会反悔呢！我以后都不会离开你，长大以后也不会，我会一直陪着你的！我发誓！”此时的寒月青宁年纪虽小，但容瑾对她好毋庸置疑，而且自踏入太胥宗她就决定一直跟着容瑾的，何况这样被容瑾抱着的感觉真的很舒服，她很喜欢这种感觉。
　　容瑾把寒月青宁抱得更紧了些，青宁的话令她的双眸泛起一层雾气，她此次外出，一是为了去附近的坊市拍卖她炼制的丹药，顺带给青宁买了些食物，二是为了打探千道宗舒之瑶的消息，也打探仙玉莲的信息，不过除了丹药卖了天价外，其他一无所获。
　　还有太胥宗内几万名弟子，任务奖励诱人，竟也没有一个来领任务，难道重生后，不存在舒之瑶这号人物了？
　　容瑾低头看了眼怀中乖巧的青宁，心想，也许她恢复前世的记忆后就不会这么乖了，或许仙玉莲治好她后，前世的记忆也会回来，但容瑾心里有些纠结，既希望青宁恢复天资，又不想她记起曾经痛苦的记忆。
　　良久后，容瑾终于把青宁放开，取出一个玉简交给她说道：“这是你接下来要修炼的功法，记得，修炼要勤，不可半途而废。”
　　师傅带入门，修行靠个人，太胥宗也是如此，弟子们修炼的功法大致相同，但是不同的师父给的功法玉简会有他们各自的心得提示，以避免弟子修行上犯错，令他们取得更好的效果，但更多的还是靠弟子本身的资质与努力，所以容瑾才会特意叮嘱，特别是寒月青宁此时资质欠佳的情况下，更需要勤奋了。
　　“噢，我知道了，我会努力的，一定不给你丢人的。”青宁答应道，此时她们并排坐在长椅上，她却很想再扑进师尊怀里，但强行忍着。
　　“嗯！”
　　接着，容瑾又给了她一个玉瓶，里面有专门给寒月青宁炼制的丹药。


第12章
　　高傲美丽的白凤在玉香阁前广场外的桃树下，它站在草地上，上扬的凤眸盯着玉香阁的大门，闻叶与绛紫对于白凤如此早已习惯，白凤一来，她们就关上阁楼的大门，很长时间来，白凤都爱落在玉香阁前的草地上，然后在桃树下尽情展示自己各种优美的体态，时而展翅，时而摆尾，偶尔还发出凤鸣声。
　　当然白凤这么做是为了一个人，那自然是玉香阁的主人寒月青宁了。
　　这时，寒月青宁从玉香阁走出，白凤的双眼猛的一亮，翅膀与尾巴齐齐展开，自己叼了一根洁白凤翎就飞起落在了寒月青宁跟前，如一座小山杵在那儿，而寒月青宁只有它的双腿那么高，她双手叉腰，抬头对它怒目而视，对此她已经忍了好久了，“你，快让开，挡我路了。”
　　“小青青，这是本座送你的，很漂亮吧！可是本座身上的，世间稀有的凤翎哦！”白凤开口说道，它的声音是一个妖娆年轻男子的声音，给人一种魅惑众生的错觉，青宁也觉得这声音挺好听的，倒与它本体气质很相符。
　　寒月青宁皱了皱眉，那好看的眉形都快皱出波浪形了，这白凤老死性不改，叫师尊为美人儿，叫她就是小青青，小宁宁的，有时候还喊她小月月，若不是打不过它，她可真想把它揍出长青峰。
　　而且白凤的凤翎虽是世间少有，但她玉香阁多的是啊！里面只要是个花瓶都插着它的毛呢！她自然明白这是白凤的示好，就像当初她也把凤翎送给过容瑾，但她依旧记得当初差点死在它的爪下并且耿耿于怀，还有就是觉得白凤太烦人，太热情了，就是不答应让白凤做她的召唤兽。
　　不过，白凤也很有耐心，天天出现在寒月青宁面前，比它当初要容瑾收下它更甚，因为寒月青宁至少会跟它生气，跺脚，甚至大吼大叫，让它觉得自己还有希望，而且她也还没有自己的召唤兽，它可是宗门的宝贝神兽啊，它相当自信，而容瑾当初简直是无视它，摆个冰山脸，还找了青隼做召唤兽了。
　　不过太胥宗的神兽也就白凤与青隼了，所以白凤不太担心寒月青宁会去找别的兽，而且它觉得容瑾似乎也默认它是寒月青宁的召唤兽了。
　　至于为何白凤会有如此巨大的态度变化，只因寒月青宁这些年来越来越美了，在颜值至上的白凤眼里，寒月青宁的姿容已快可以跟容瑾比肩了。
　　寒月青宁今年十六岁了，六年的时间她已不再是那个小小女童，如今已长成一个容色婀娜的少女了，脱去童稚，在这太胥宗仙山上呆了这么久，她的气质也越来越脱俗了，清纯如莲，笑起来非常柔和甜美的，她的修为也已经达到了灵人境大圆满，比闻叶与绛紫高出了不少，不过她突破真人境没有成功过，尽管她努力尝试过好几次，却都失败了，她的修为主要是靠容瑾的丹药堆出来的，甚至每次突破时都是容瑾保驾护航，危险时都会亲自渡给她灵气保她突破，只是寒月青宁到了灵人境后，容瑾的丹药也越来越没效果了，这让她的修为停滞了近一年。
　　“哼！不准再这样叫我！”寒月青宁气道，这一年来她都快被这老凤凰给烦死了。
　　“不行，除非你跟本座契约，不然本座就这么叫你，还要天天叫！”白凤傲娇地说道，它一昂首，一个凤首直接高出了只有两层高的玉香阁，寒月青宁根本看不到它的表情，不过也能猜到，这只白凤既赖皮又傲娇，脸皮还比城墙厚，她也很无奈，对它一点办法也没有，她跟师尊说过几次，但容瑾只说随它去闹。
　　寒月青宁轻哼一声，“休想！”其实她有时候也想过与白凤契约，毕竟白凤是神兽，修为高深，而且长得也好看，当坐骑时会很拉风，但白凤一直殷勤贴上来，让她一直不想答应它，这也许是她心理作怪，越是送上门的反倒越是不屑，而且她更喜欢青隼那样的召唤兽，目光犀利，行为沉稳，而且话不多。
　　“小青青，你就答应本座吧！又不会少块肉，而且与本座契约，可是天大的好处呢！整个太胥宗谁不想与本座契约啊！”呃，除了容瑾小美人，还有她爹。
　　这时容瑾从一旁信步走来，她的到来，白凤后退了几步，寒月青宁则走快步迎上去，露出一个甜美的笑容，高兴地扑进她怀里，“师尊，这只老凤凰又来欺负我了，它还堵我的门！”
　　寒月青宁长高了不少，她站立时额头能够到容瑾唇部了，自第一次在青凌阁被容瑾抱过后，她就喜欢上了那种感觉，往后的岁月里，老爱往容瑾怀里钻，大多时候容瑾也是依她的，次数一多，两阁的侍童也都习惯了，只是她还是经常喊容瑾为师尊。
　　此时容瑾微笑着轻轻拍了拍她的背，一会后才把她拉开了些，而白凤看着这两位衣着一青一白容色清绝的女子，凤眸直冒光，简直太养眼了，双倍的养眼啊！
　　容瑾没有理会青宁的告状，她抬起一手，手心上托着一枚粉红色丹药，这枚丹药一出现，四围顿时弥漫着浓郁的丹香，而且丹药上还有粉色灵气萦绕着，一看就是上品丹药，她递向寒月青宁，说道：“吃了它。”
　　寒月青宁毫不犹豫就拿起放入口中，一口吞下去后才眨着大眼睛问道：“师尊，这是什么丹啊？”这些年她早已习惯了被容瑾的丹药如填鸭式般喂养了。
　　“驻容丹，吃下它，从今往后你就保持着现在这个样子了。”容瑾微笑着说道。
　　寒月青宁的听后眉头微微皱了下，嘟起小嘴说道：“可是，师尊，我还想再长高一点，跟师尊一样高才好呢！”
　　容瑾听后一愣，她没想到寒月青宁竟会有这样的想法，其实她现在就给青宁驻容丹是有私心的。


第13章
　　如今十六岁的寒月青宁的样子，正是她当年初见师妹的模样，虽然性格与气质都与师妹差异很大，但还是那个人，一样的眉眼，一样的灵魂，她此时就给青宁驻容，定格其容颜，是想保住初见时的美好，最主要的是师妹确实如青宁刚刚说的一样，后来真的长得跟她一样高了，而她比较喜欢青宁现在这个样子。
　　容瑾心里有些尴尬，她凑到寒月青宁耳边轻声说：“因为你现在的样子刚刚好，如小鸟依人一般，很好抱！”
　　容瑾的唇离寒月青宁的耳朵很近，说话时，她的气息在青宁耳际回旋，令青宁觉得有些痒痒的，而她说出的话更是让青宁的脸也慢慢发红，这几年来，她总是潜移默化地让青宁习惯有她，习惯她的怀抱，习惯她的气息，她要青宁永远离不开她。
　　“师尊，你真坏！”
　　寒月青宁说完就背过身去，她想快速调节自己心绪，不让此时脸红心跳的窘态被师尊看到，不想却被容瑾扳回身子，笑问道：“我哪里坏了？”
　　“那个，那个..”青宁一急，半天也说不出什么来，她的脸更红了。
　　容瑾看到她如此可爱的模样，轻笑一声，牵起她的手，看向白凤说道：“白珏，你今日便与青宁结下契约吧！”
　　白凤的名字叫白珏，青隼也有名，它叫青玄，但宗门的人很少知道它们的名字，他们都喊两只神兽为大人，容瑾则随意唤它们，时而唤其本名，时而就白凤青隼地叫。
　　容瑾这话一出，寒月青宁与白凤一人一兽都吃惊地望着她，白凤的凤眸猛的一亮，主动低下脑袋朝她们凑近了些，很是得意地看着寒月青宁。
　　而寒月青宁则快要跳起来了，“师尊，你怎么让我跟它契约啊！我不要！”她另一只手也去抓住容瑾牵着她的那只手，不依地摇晃着。
　　“哈哈哈！那本座就勉强同意了！”白珏兴奋地飞起，在天空转了一圈后又落在她们面前，凤眸微眯，凤首高昂着。
　　寒月青宁狠狠地瞪了白凤一眼，气道：“哼！你还要脸吗？什么叫勉强同意，我不同意！”接着她又晃着容瑾的手臂，跺脚撒娇道：“师尊，我不要与它结契嘛！我不要嘛！”
　　容瑾摸了摸寒月青宁的头，说道：“乖，不要闹了，我决定了，与它结契对你的好处很多！”
　　说完容瑾朝白珏招了招手，白珏傲娇的凤首低凑到容瑾跟前，她便握起寒月青宁的一只手，掐决让青宁的食指划破一道小口子，鲜红的血珠溢了出来。
　　“师尊，疼疼疼！”青宁呼痛，入太胥宗，她可是一直被娇养着呢！连擦破个皮都不曾有过，这令她对疼痛特别敏感了。
　　容瑾眼中闪过一丝心疼，但依旧抓住寒月青宁的手按在白珏眉心，以血为契，在她亲自加持下，一道金光闪过后，完成契约。
　　完成契约的那一霎那，寒月青宁只觉得自己脑中的识海被开辟出一片新的广阔空间，也能清晰的感受到白珏的存在，甚至不用说话，就可以白珏交流了，她小口微张，呆在那儿。
　　容瑾放开寒月青宁的手说道：“与它契约后，它就会与我一起守护你，还有一个重要原因，你可以共享它的寿元。”寒月青宁的修为似乎也到了瓶颈，在找到仙玉莲之前，她必须保证青宁能活着，这也是容瑾坚持要青宁与白珏契约的主要原因，当初心急担心寒月青宁资质差无法在修为上突破，就会寿元枯竭，没有想到这事，其实与召唤兽契约也是提高寿元的办法之一，修士与比自己修为高的召唤兽契约后能共享它的寿元，但一般修为高的召唤兽都很高傲，根本不屑与比自己弱的修士契约，而修士也做不到强行契约它们，所以这个方法很少被用到。
　　毕竟，白珏这样的奇葩并不常见！
　　寒月青宁听后，嘟囔一声：“哦！”心里也慢慢接受了这个事实，毕竟白珏是神兽啊！它的寿元有多长她根本无法估测，这样她就可以一直跟师尊在一起了，何况她本身就不是特别讨厌白珏，契约后心里也对它生出了一种莫名的亲切感。
　　这时，白凤发出一声凤鸣，一道柔和的力量朝寒月青宁包裹而来，只见她的身子被卷入半空，在她惊诧之余，稳稳地落在白凤的背上，白凤双翅一展，猛的飞入广阔天空中。
　　“啊！师尊救我呀！这老凤凰要谋杀亲，亲..”寒月青宁大声惊叫，她被自己噎了下，接着说道：“它要谋杀亲主人啊！”
　　但容瑾只是含笑地望着天空，看着白凤载着寒月青宁在长青峰飞了一圈，待这一人一兽飞回时，容瑾一脸的错愕，她诧异地望着白凤背上的寒月青宁，素来表情弧度不大的她，此时竟然双眼圆睁，双唇也微微张开，一脸的不可置信。
　　只见白凤驮着寒月青宁回到玉香阁广场上空时，她已经被吓得腿都软了，也完全忘了自己是灵人境强者，她趴在白凤背上，双手死死揪住白凤背上的毛，双眼紧闭，纤长的双睫也在微微颤抖着。
　　“吓死我了，我恐高啊！师尊救我！救我呀！”寒月青宁闭着眼睛慌乱大喊着。
　　容瑾望着此时寒月青宁的小怂包样儿，她无奈地扶额，闭上双眼，然后深深吸了一口气，在心里默念道：“她是我教出来的，是我教出来的..”她默默安慰自己，说服自己跪着也要喜欢下去，此时的青宁与她印象中师妹乘着白珏时的情景简直是一个天一个地啊！这还是同一个人吗？
　　“莫不是我把她养歪了！”容瑾心里泛起疑惑。
　　耳边不断传来寒月青宁的惊叫声，很快，容瑾睁开双眼，她的唇角微微勾起，整个身子也腾空飞起，稳稳地落在白凤背上，她把趴在白凤背上的寒月青宁扶了起来，握住青宁的双肩温和地说道：“别怕！”
　　正被吓得瑟瑟发抖的寒月青宁被容瑾牵着手站了起来，她的眼睛终于敢睁开了，不过她顿时双眼冒出泪光，又哭又笑地死死缠住了容瑾的腰。


第14章
　　“师尊，吓死我了，我快晕了，它飞得太快了，呜呜！”恐高在修士中极少见，但寒月青宁就是恐高，她是站在容瑾那一半悬在山崖的青凌阁心里都不安的人，何况刚刚被白珏驮着突然飞向高空，这可把她吓得什么都忘了，只知道喊容瑾救她。
　　寒月青宁长高了，所以她不用抱着容瑾的大腿了，她此时紧紧抱着容瑾的腰肢，把小脸埋进容瑾的胸口，眼泪把那轻薄的白衣沾湿一大片，容瑾只好无奈地抱住她，还轻轻拍着她的后背安慰道：“别怕，我在呢！”
　　“这老凤凰太坏了，让我出丑，也不知会一声，好让我有个准备啊！它，它一定是故意的，它一定是在报复我！”有了安全的怀抱，寒月青宁愤愤道。
　　而这时的白珏，凤眸里满是兴奋，它猛的煽动双翅，发出一声尖啸的凤鸣声，极速飞向天空，因为它惊喜地发现容瑾竟然也落在它背上了，这可把它高兴坏了。
　　白珏这一动，寒月青宁顿时心里一惊，双手像藤蔓一般死死缠着容瑾的腰，生怕自己会掉下去，心道这老凤凰还有完没完啊！
　　但她被容瑾抱着，心里渐渐安定了下来，白凤飞得越来越高，她也越来越喜欢与容瑾在一起御凤飞行的感觉。
　　“哈哈哈！丑鸟，美人儿现在在本座背上呢！”白凤得意地大叫了声，飞得更快了，这次它不是绕着长青峰飞一圈，而是在整个太胥群山上空尽情翱翔。
　　这时，容瑾的守护青隼从她的灵兽空间飞出，只是用犀利的鹰眸淡淡地看了眼自顾得意的白凤，一句话也没说，与它比翼而飞。
　　天空中出现两大难得一见的宗门上古神兽，太胥宗的无数弟子都仰望天空，目中的羡慕之情难以掩藏，特别是太胥宗东脉的灵兽一脉弟子更是艳羡无比。
　　“还疼么？”她们两人此时站在白凤背上，遨游于蓝天白云间，迎着铺面而来的风，容瑾的长发随风而舞，柔和的阳光，为她们周身染上了一层暖金色，她的心情不禁也畅快了几分，但她记得刚刚划破了青宁的手指，遂心疼地问道。
　　“啊？”青宁愣了下，有点不明白容瑾的话，从她怀里仰着小脸望着她，眼神有些懵。
　　容瑾笑了，这个笑容如清风拂面，抱着青宁的右手缓缓上移，轻柔地抚了抚她风中乱舞的发丝，答道：“手指还疼吗？”
　　见容瑾移开了一只手，寒月青宁把容瑾抱紧了几分，忙摇头说道：“不疼，不疼，师尊，你快抱紧我，我怕掉下去啊！”说完她又把小脑袋埋入容瑾胸口，闻着容瑾身上的气息，心里便不再那么害怕了。
　　“呵呵，胆小鬼！”容瑾轻笑。
　　两只大鸟在整个太胥山脉上空纵情飞驰着，它们飞的时高时低，时快时慢，白凤背上，容瑾双手把寒月青宁圈住，用力了几分，默默地给她安全感，心道，这么怂，不过也很可爱！
　　太胥宗主峰，乾坤殿内，容天坐在守卫，他的左下位坐着大长老离落，右下位坐着二长老白芷，这两人都是一身白衣，大长老离落是一个清俊美男子，二长老白芷也是个美貌女子，这三位年岁甚大，但外形都很年轻。
　　殿内还站着容瑾的大师兄辽束，二师兄司诏，容瑾本人也被召来了。
　　容瑾是最后一个到达乾坤殿的，她一见这架势，眉头微皱，心中有种不好的预感，她抬眼直视容天，问道：“父亲，唤我来有何事？”
　　容天大笑一声：“哈哈哈！没想到我太胥宗出了如此天骄，年仅两百岁就突破上仙境了。”容天的笑容很爽朗，说明他此时心情很好，不过他转眼看向辽束时，有些不悦道：“辽束，她一直在你灵修一脉，为何如今才上报？”
　　“师尊，是弟子失职了，差点埋没如此人才，不过她也是最近才修为突飞猛进的，估计得了什么机缘。”辽束在容天面前态度十分恭敬，赶紧解释道。
　　难怪昨日天现上仙境劫数，原来是他们所说之人突破了，容瑾在一旁没有说话，她知道，宗门内的实权人物聚集在一起肯定不会只是因为发现一个弟子天资不错，她等着他们继续往下说。
　　果然，容天与大长老二长老对视一眼后，把目光投注到容瑾身上，他笑道：“瑾儿，这名弟子名叫祭月，为父与大长老二长老商议过了，让祭月拜你为师。”
　　“父亲！”容瑾吃惊道。
　　“瑾儿，你可是答应过为父的，遇到资质好的弟子，你必须收入门下。”容天挑眉道，这次他是绝对不会让步的，容瑾收下寒月青宁已让他在大长老与二长老面前很没面子了。
　　容瑾低下头，思绪飞速运转着，以前世的记忆，之后的五百年并没有出现祭月这号人物，即使有也是默默无闻她根本不会注意到的那种，怎么会突然有这么个天资出众的祭月呢，她当初答应容天也是因为天骄之辈向来很少，却不想父亲才六年就给她找出了一个祭月，年仅两百岁就突破上仙境，这天资确实是极好的，她自己五百岁才到上仙境中期呢！
　　看出容瑾的犹豫，容天气不打一处来，他猛的一拍扶手，站了起来，“瑾儿，别忘了自己说过的话，也别说你那弟子十六岁就快突破真人境了，别以为我不知道她的修为是你用丹药堆积出来的，你若是不答应，我就把那叫什么寒月青宁的逐出宗门！”这几年来容瑾对寒月青宁的维护他也看在眼里，作为活成人精的他渐渐地把她当成了容瑾的软肋。
　　容天此话直击容瑾的内心，她浑身一震，抬起头看了容天及两位长老良久后，方说了一个字：“好！”她怎么会允许寒月青宁被逐出宗门！
　　“哈哈哈！这才对嘛！来人，把祭月带进来！”容天哈哈一笑，很满意地坐回了他的宝座上。
　　作者有话要说：有小天使说这章看不了，只是我检查不出什么问题呀！
　　未改文，只是删了作话，估计是作话里涉及了某款手游吧！
　　么么哒~


第15章
　　容天此话一出，大长老二长老还有司诏都纷纷往殿门看去，他们也好奇这祭月到底是个怎样的人，容瑾依旧背对着殿门站着，仿佛对这个即将成为她弟子的人毫无兴趣。
　　不多时，乾坤殿的侍童领着一位红衣美人进来，她一入殿，只见众人的眼睛都一亮，不说资质，单说这女子的面容就生得十分明媚，身姿修长，加上一身猎猎红衣，更衬得她得艳丽无双，她的双眸十分深邃有神，稍显异域风情。
　　太胥宗虽没有明确规定弟子要穿什么服侍，但大多弟子都穿着一身白色，或者比较素色的衣衫，如祭月一样穿着一身大红色的弟子着实少见，也十分扎眼。
　　这红衣美人正是祭月，她进入大殿，看了眼容瑾的背影后，在容瑾身后朝容天位置跪拜下来，“弟子祭月拜见老祖，见过小祖，各位长老！”
　　容天满意地点了点头，抬起一手，笑着说：“快起来吧！”
　　离落与白芷也目露赞赏，毕竟太胥宗多年来都不曾出过如此天骄了。
　　容天看向容瑾，剑眉微皱，不悦道：“瑾儿，还不回头见见她。”
　　容瑾无奈地回头，这时，祭月已经站起身了，她与容瑾对视一眼后，眸色微动，拱手一拜，红唇轻启：“小祖！”
　　容瑾微微点头，“嗯！”她不禁也多看了祭月一眼，心道这祭月确实是个姿容出众的女子，属于那种特别艳丽耀眼，是令人移不开目光的那种类型，艳而不妖，她有些庆幸，还好已让白珏与寒月青宁立下契约，不然那头只知道看脸的老凤凰不知道会不会改变注意呢！
　　“好了，既然见过了，那现在就进行拜师仪式吧！”容天满意地看了眼祭月。
　　祭月听后心里顿时惊喜万分，她原以为修为突破后，被叫来乾坤殿是有什么赏赐，没想到是拜容瑾为师，这可是天大的惊喜。
　　“父亲，祭月既然有如此天资，为何多年未被发现？她的身份没有问题吗？会不会是他人顶替？”容瑾问道，毕竟弟子在入门时都会做天资测试，很少有被埋没的人才。
　　容瑾的大师兄辽束站了出来，说道：“师妹，祭月的身份没有问题，我已彻查过了，她也是太胥山脉周边的修仙家族之人，血脉纯正。”
　　“回小祖，近百多年来我一直在洞府闭关，勤奋修炼，所以外人对我知之甚少了。”祭月听容瑾的话后心里咯噔一下，看样子小祖是不太愿意收她，她敛容不卑不亢地说道，但看向容瑾的眼神还是有些小心翼翼的，生怕小祖不肯收下她。
　　祭月到是上仙境，是可以升任一脉掌事的，但若能成为小祖的弟子，那她就是嫡系弟子，地位骤升，甚至有可能在千万年后接管整个太胥宗，成为掌门。
　　“好了，瑾儿，我太胥宗岂是外人能随意混入的，你莫要再说了。”容天有些不悦了。
　　“是！”容瑾见情势如此，再多说什么也不能改变了，遂不再多说什么。
　　这时侍童端来拜师茶，站在一旁。
　　祭月此时不用容天再说什么，她看到在场的有老祖，大长老，二长老，辽束，司诏四脉首座，有这些人见证她的拜师，她心中激动万分。
　　她端起侍童茶盘中的茶杯，双膝跪地，捧着茶杯，对容瑾说道：“师尊，请喝茶！”
　　容瑾久久未接，相比寒月青宁，祭月的拜师仪式才是成为她弟子本该有的隆重，但她也知道父亲与四脉首座都不认可寒月青宁成为她的弟子，其实她也没有把青宁真正当成弟子，只是觉得心疼，认为这是对青宁的不公平。
　　容瑾看到祭月捧着的拜师茶，杯中茶水已泛起了涟漪，她知道此时祭月有多紧张，捧茶的双手已在微微颤抖了，她心中长叹一声，伸手接过，一口喝下。
　　容天见她喝下祭月的拜师茶，心里终于松了口气，他其实真的怕这女儿会固执拒绝，毕竟他知道她向来不喜被他人干涉她的事，若不是她先收了个废柴弟子，他也不会急着让她再收下祭月的，毕竟容瑾才五百岁。
　　祭月激动地看着容瑾接过茶杯喝下，她跪在地上连磕三个头后，说道：“弟子祭月，拜见师尊！”
　　“起来吧！”容瑾淡淡说了句，她虽不想收祭月为弟子，但这也不是祭月的错，就当长青峰多了个人罢了，说完她看都不看在场的各位一眼，就甩袖朝殿外走去。
　　祭月站在起身，她站在殿内面色有些尴尬，愣在那儿有点不知所措，这时一脚踏出殿门的容瑾说了句，“跟我走吧！”
　　祭月顿时高兴地朝容天等人一拜，快步追了出去。
　　她追出殿外时，容瑾已飞入半空，朝长青峰方向奔去，但速度并不是很快，祭月一咬牙，也飞身跃起，跟着容瑾身后，她本身也是上仙境修为了，这次拜师对她来说更多的作用是得到更好的修炼资源，及在宗门有更高地位，她心思细密，看得出容瑾似乎不太愿意收她，所以她也没有抱什么希望，这个师尊会教她什么功法。
　　望着容瑾那在空中随风飞舞的长发，及随风飘动的白衣，难以忘记在乾坤殿见到容瑾时的惊艳，那卓绝的姿容，脱俗的气质，委实世间少有，祭月心想或许师尊只是性子冷清，不喜与人交往，可能还是会传她只有嫡系弟子能修炼的功法的，毕竟她可是容瑾名正言顺的弟子，她心里这么想着，便又抱起希望来，双眼泛出异样神采，她运起修为，快速追上去，站在容瑾旁边，一起朝长青峰飞去。
　　“师尊是朵高岭之花！”祭月心道。
　　很快，她们落在长青峰青凌阁前的广场上，这里悬空在山崖上，容瑾看了一眼身旁的祭月，见她脸上并无半分惧色，想起当初带寒月青宁到此时的情形，顿时心里一乐，脸上也不自觉地露出一丝笑意，那笑容很柔和，还带着点宠溺，很美。
　　祭月看着容瑾脸上略带笑意，她心里微微一颤，顿觉如春风拂面，万花盛开。
　　容瑾回来，很快绮玉与千凝便出现在她跟前，行礼拜见道：“小祖！”


第16章
　　“嗯，绮玉，这是我的二弟子祭月，你带她去..”容瑾顿了下，她想了一会才后，看着对面玉香阁的方向，接着说道：“你带她去苍雪阁安顿下来。”
　　“是，小祖！”绮玉忙答应下来，她满是羡慕地看了眼祭月，小祖又收徒弟了，想起这些年小祖对寒月青宁的种种好，她心想这祭月又是个命好的。
　　容瑾对祭月说道：“祭月，你还有个师姐，她叫寒月青宁，呃，这会儿，她应该还在睡觉，改日再见吧！你且随绮玉去苍雪阁熟悉下环境。”
　　“是，多谢师尊！”祭月心里一愣，心想这师姐到底是个怎么样的人啊！这会日上三竿了，竟然还在睡觉，而且师尊似乎一点也并不生气的样子。
　　她最近百年都在闭关，刚突破修为出关，就被叫到乾坤殿，所以对这些年来太胥宗发生的事都不太清楚，但她不敢多问，只好一边在心里疑惑，一边答应下来。
　　“去吧！”容瑾淡淡说道，说完她背过身去，不再看祭月。
　　“是！”祭月被绮玉带着走了，她们朝着玉香阁方向行去，千凝也退回青凌阁内去了。
　　容瑾在她们走后，一个人走到广场尽头，她的双脚踩在临空地板边缘，若再上前半步，就会踏空掉入悬崖，但她毫不在意，她负手而立，任山风吹拂她的如墨长发，她的洁白长裙，她就那样一身清冷地站在那儿，如画师用尽心血所描绘出的精美水墨画卷，独立于山间阁楼之间，雾霭苍苍中，飘逸脱俗。
　　她望着远处茫茫山脉，心想，难道就这样过一辈子么？
　　显然，她是不甘心的，想起曾经师妹那般惊才绝艳，倒是有点像如今的祭月，她怎么舍得寒月青宁就此懵懵懂懂地任岁月蹉跎过一生呢！何况即使白珏是神兽，也有寿元枯竭的那一天，她可是想一直与青宁在一起，直到地老天荒，山河破灭，她想与青宁永恒地屹立在这天地间，如不仙似神，不死不灭。
　　这几年来容瑾一直勤于修炼，她的修为已到了上仙境六层了，虽说只升了一层，但只用了六年时间，也算是突飞猛进了，她也在继续打探仙玉莲及舒之瑶的下落，可是都毫无信息，这让她很受挫，虽说时间不是太紧迫，但如今寒月青宁的修为已经没法用现有的丹药提升了，不是没有效果，而是效果太过微弱了，其实这也跟她的炼丹造诣有关。
　　太胥宗原先的东脉丹修一脉的炼丹造诣曾经是登峰造极的，因为出了一位炼丹天才的老祖，这老祖是太胥宗的六代老祖，不过可以说丹修一脉成也这老祖，败也是因这六代老祖，曾经辉煌无限的丹修一脉在六代老祖死后迅速消沉下去。
　　六代老祖师出丹修一脉，他的炼丹造诣已是炉火纯青的地步，丹道造诣可谓是天师级的，不过他当上掌门不久后，就面临着寿元枯竭的问题了，所以他一直致力研究不死长生丹，希望炼制出这种丹药以延长自己的寿元，让自己不死不灭，永世长存，但他一直没有真正成功过，他在最后弥留的百年时光里，近乎疯魔，不仅毁了很多丹修一脉的药典，丹方，还有大批药田，甚至杀死了甚多丹修一脉优秀弟子，最后他被自己的弟子七代老祖杀死，不过六代老祖虽死，但对丹修一脉的破坏在之后的千万年也都没有恢复过来，资源的大量损坏导致丹修一脉出炼丹奇才的可能性大大降低，总体的丹道造诣也始终得不到实质性的提高。
　　容瑾的父亲容天是太胥宗第十代老祖。
　　所以，在这样的条件下，容瑾的丹道造诣虽然不错，但放到六代老祖那个年代并不算什么。
　　容瑾在那儿站了很久才回到青凌阁，在二楼的描梅紫檀茶座前临窗而坐，千凝为她倒上沏好的清茶，她一边喝着茶，一边陷入沉思中。
　　这时的寒月青宁其实并没有在睡觉，这段时间无论她如何努力，都无法提高修为后，便很心烦，有时候干脆大白天也蒙头大睡，容瑾知道了也不怪她，但今日她在自己的玉香阁走来走去，只因体形变小后的白珏一直跟在她旁边，她走到哪，它就跟到哪。
　　最后寒月青宁跳脚了，指着白珏怒道：“老凤凰，我跟你说，虽然契约了，但你不可以随时随地跟着我，回你的灵兽空间里去！”
　　白珏傲娇地哼了一声，说道：“哼！才不要，小青青，本座还没看够你呢！你别动嘛了，让本座好好看看。”
　　“看什么看，还不是一个鼻子两只眼睛！”寒月青宁大叫道，气呼呼地坐在广寒木七屏山水围榻长椅上，她也就奇了怪了，一只神兽却那么迷恋人类的容貌，难道它是一头色凤，如此想着，她的心猛的一颤，下意识地抬起双手护在胸前，狐疑地望着白珏。
　　白凤也不生气，拖着着长长的凤尾，走到她跟前，凤眸直勾勾地望着她，让她十分不自在，要不是师尊说可以共享这老凤凰的寿元，她才不愿意受这份罪呢！它实在太烦人了。
　　寒月青宁干脆双腿也缩上长椅，侧躺着趴在圆形大靠枕上，然后一个转身，用背影对着白珏。
　　这时闻叶走过来，在榻椅旁轻声说道：“主人，那个，小祖又收了徒弟了，你有师妹了。”
　　寒月青宁听后心里顿时一个咯噔，她立刻从长椅上噌的一声跳了起来，第一个反应就是，师尊是不是嫌弃自己了，她没出息，练不好功法，又无法提高修为，所以师尊又收了其他弟子了，这样想着，她的神情变得有些恍惚，小心问道：“是真的吗？”
　　“是真的，刚刚绮玉送她去苍雪阁了！回时碰到了告知我的！听说小祖新收的弟子祭月是上仙境修为，还是老祖亲定的呢！”闻叶点头答道。
　　“我晓得了，你先去忙吧！”寒月青宁有些心不在焉道。
　　“是！”看她神情有些低落，闻叶不敢在说什么。
　　闻叶走后，寒月青宁问白珏道：“老凤凰，你说师尊是不是不要我了？”
　　白珏轻哼一声，“有本座在，她不会不要你的，你放心好了！”
　　“真的吗？”寒月青宁不确定地问道，她的心里非常忐忑，隐隐不安起来。
　　“哼，啰嗦啰嗦！不相信本座，你自己直接去问她好了！在这里瞎猜个什么劲儿。”白珏仅仅看得上寒月青宁的容貌，其他是一概看不上的，遂嫌弃道。
　　“你说得对！师尊对我这么好，她一定不会把我逐出师门的。”寒月青宁自言自语，双手紧握，往阁外走去。
　　白珏不屑地看了眼寒月青宁后，化作一道白光，钻入寒月青宁的灵兽空间里去了。


第17章
　　寒月青宁一路走过桃林，踏上石桥，穿过茶花丛来到青凌阁外，她咬了咬牙，深吸一口气后，走了进去。
　　青凌阁一楼没有人，她直接上了二楼，刚上去就看到容瑾一个人坐在临窗茶座前，正端着一杯茶在慢慢品着，似乎对寒月青宁的到来并未察觉。
　　“师尊！”寒月青宁一看到容瑾就大喊一声，快步朝她身上扑去。
　　正陷入沉思的容瑾被吓了一跳，手一抖杯中的茶水随之溢出了大半，她无奈地把茶杯放回桌上，轻轻地拍了拍寒月青宁的后背，问道：“怎么了？”
　　“师尊是不是不要青宁了？”寒月青宁含着泪问道，小嘴微微嘟着，整张脸边哭边往容瑾身上蹭去。
　　对于青宁这种老爱往她怀里钻的毛病，容瑾早已习以为常，也很喜欢青宁如此依赖她的感觉，她环抱住寒月青宁轻声问道：“这从何说起呀！我几时说过不要你了？”
　　寒月青宁把小脸埋进容瑾胸口，边闻着她身上那好闻的茶香边吸着鼻子，闷声道：“那师尊为何又收弟子了，是不是因为青宁没有勤奋修炼，还有，是不是因为青宁把长青峰的灵鹅，灵鹿都吃光了？所以，师尊是不是嫌弃我了？”
　　容瑾一愣，随即乐了，摸着她的头发笑道：“小傻瓜，我怎么会不要你呢！不要胡思乱想了，祭月是老祖要我收的弟子，并不是我自己的意愿，所以你以后就当长青峰多了个人，而且你还多了个师妹，这样不是也很好吗？”容瑾心道，即使不要整个世界也不会不要你啊！
　　随着寒月青宁一天天长大，容瑾一直在想应该怎样跟她表白这份感情，但一直不知道从何说起，有时候又觉得能这样一直相依着也是不错的。
　　“真的么？”寒月青宁从容瑾怀中抬起头，小小的脸蛋上还挂着些晶莹泪珠，眼巴巴地望着她。
　　容瑾轻柔地为她擦去眼泪，“自然是真的，怎的还哭上了，呵，怎么变得这么爱哭了？”
　　寒月青宁从她怀里爬了起来，自己胡乱抹了几下脸，说道“才不是呢！我以为师尊不要我了才收了另外的弟子，既然师尊说不会不要我，那我就放心了，也不伤心了。”说完她还露出了个可爱的笑脸来，她是真的不伤心了。
　　容瑾被她这么多戏给逗笑了，又把她拉入怀中紧紧抱着，“怎么，青宁你如此舍不得离开我？”
　　寒月青宁立即点头，“是啊！师尊你把我从家里接来，就要对我负责，所以，不可以不要我哦！”
　　容瑾听后想起六年前去寒月家族的情形，顿时笑道：“哦，我想起来了，当时我还给你父亲送了聘礼来着呢，所以，你以后就是我的人了。”当时带走寒月青宁对她的族人说过，她以后跟着自己，而且给了个装了不少好东西的储物袋，若说那些东西的价值，恐怕买下整个寒月家族都绰绰有余了，现在想想当时真有点像是去下聘的呢！还是千金为聘！
　　寒月青宁一愣，抬头起头错愕地看着容瑾，小口微张：“啊？聘礼？”虽然这些年她一直呆在长青峰，但也是知道收聘礼之类的，只有道侣即将成婚时才会有的嘛！而且还说什么以后她就是师尊的人了，这让她的小心脏怦怦直跳，脸也慢慢红了，她顿时害羞地把脸埋进容瑾怀里。
　　“哈哈哈！”容瑾看到她这娇羞的模样，顿时朗笑起来。
　　“师尊好坏，你笑话我！”寒月青宁在容瑾怀中扭了扭身子，闷着声嗔道。
　　“哪有？”容瑾不承认，但脸上笑意满满，把她抱得更紧了。
　　“就有，就有！”寒月青宁不服道。
　　寒月青宁在容瑾身边赖了大半天才出了青凌阁，在回去的路上，瀑布前的石桥上，她遇到了祭月。
　　祭月被绮玉领到苍雪阁，并找了一名唤作左凌的侍童在此服侍祭月，左凌也是个灵人境的修士，个子小小的，小脸略微圆润，长相挺可爱，绮玉安排好一切后，绮玉就走了。
　　苍雪阁因常年无人居住，里面布满尘埃，祭月不得不与左凌一起打扫起来，但也从左凌口中得知了这些年太胥宗的情况，知道了她有个废柴师姐，而且才十几岁，仅有的灵人境修为，还是靠师尊的丹药堆出来的，这让她更有信心角逐传承弟子之位了，亲传弟子，记名弟子，大众弟子都可以有很多，而一个宗门的传承弟子只有一个。
　　两人在石桥上相遇，互望一眼，祭月目露幽芒，上前一步：“你是青宁师姐？”她见寒月青宁正是左凌所描述的样子，遂问道，虽然她心里不屑，这个师姐果然只有一副好看的模样，金玉其外败絮其中，只是废材罢了，但她面上的态度还是略带恭敬，她会如此也属正常，毕竟修仙界强者为尊，又想到寒月青宁是她师姐，虽然比自己小了一百多岁，但人家确实比她早入门。
　　寒月青宁被她一身红艳衣着扎了眼，一双大眼睛微微眯起，眉头微皱，也走上前一步说道：“你就是祭月？”
　　两人四目相对，各自用眼神承认了自己的身份，她们此时眼中都似有火苗闪过，像是在暗暗较劲着，片刻后，寒月青宁又上前一步，挺起胸脯，说道：“祭月，我是你师姐，师尊说过了，不会因为你的到来动摇我的地位的，所以，你别想越过我靠近师尊。”
　　寒月青宁从一开始害怕被师尊放弃，到去容瑾那确认后心安，回玉香阁的路上遇到祭月后才惊觉以后要与祭月分享师尊的关怀了，而且祭月的容貌十分艳丽惹眼，一想到祭月以后也跟她一样被师尊抱着，便令她心里十分不爽。
　　所以寒月青宁鼓起勇气，想趁着祭月刚到长青峰挫挫她的锐气。
　　祭月一愣，随后笑着说道：“师姐说什么呢！我对师尊与师姐都是尊敬，也不曾想过要动摇师姐的地位呢！”
　　此时两人的身体已经很贴近了，近百年都在洞府闭关的祭月不太习惯与人如此靠近的，她本想退后一步，但又不想在寒月青宁这个小了她一大截的师姐跟前失了气势，便抬手轻轻推了下青宁的肩膀，想让寒月青宁后退一些，以此拉开点距离。
　　不过，下一刻，却发生了祭月所无法想象的事，惊得她瞪大了双眼，一脸不可思议地愣在了那儿。


第18章
　　只见寒月青宁被祭月轻轻推了一下，她的身子便像柳絮一般斜飞出了石桥，伴随着她那特有呼救声，坠下悬崖，“啊！师尊救我呀！”
　　寒月青宁摔出去那一刻，白珏就从灵兽空间飞出，一头庞大的白凤直冲下方，想飞到寒月青宁下方接住她，但从青凌阁二楼窗口飞射而出的白虹更快，白光消逝，只见容瑾一把接住寒月青宁的身子，并未看一眼桥上已傻眼的祭月就横抱着青宁飞回青凌阁，只是容瑾的冰冷的声音传出：“祭月，你不敬尊长，戕害同门，罚你在苍雪阁禁足一年。”
　　这时白珏也从下方跃起，飞到石桥上方，它双翅一扇，一道巨大的冲力把祭月甩了出去，她急忙运起上仙境的修为才在被摔进瀑布前顿住身形，她忙飞回石桥上，但她身上的红衣也湿了大半，发丝贴在脸上，甚为狼狈。
　　“哼！你这丑八怪，竟敢伤本座的小青青，你若不是容瑾美人儿的弟子，本座定撕了你。”白珏的凤眸不屑地看了眼祭月后，就飞走了，它知道此时寒月青宁定是吓坏了，所以也不去青凌阁凑热闹了。
　　而此时的祭月双眼都要冒火了，她的双手死死抓住石桥上的栏杆，那力道似乎要把石栏捏碎，此时她对寒月青宁恨得牙痒痒的，她就那样轻轻推了下，这个师姐竟然如此有心机，自己摔出石桥，然后嫁祸给她，而容瑾还有那只白凤却不问缘由就责怪她，让她无比委屈，本想成为容瑾的弟子是一飞冲天了，没想到来长青峰的第一天就遭到如此待遇。
　　她还被白凤打了下，更让她郁闷的是这只白凤不仅打她还骂她丑八怪，她的容貌在众多弟子中也是相当出众的，当初在宗门，走到哪都有师兄弟献殷勤的呢！这也是她第一次被骂丑八怪，还是被一只兽骂，为此她的双拳紧紧攥着，内心要气炸了。
　　还有即将面临着的一年禁足，更让祭月不甘心，她明明什么也没有做，心里更加憋屈了。
　　其实祭月错怪寒月青宁了，祭月是由外门弟子一路经过残酷竞争入的内门，再苦苦修炼后才到如今的成绩，经历过太胥宗外门的竞争的弟子们，他们时刻都会用一两成修为保护自己，用以防身，即使进了内门后也会保持着，这是他们在外门残酷竞争中存活下来的保证，也慢慢变成了习惯。
　　而寒月青宁并未经过外门弟子的历练，她自到长青峰后，从未在不需要用到功法时使用修为，平时与凡人无异，因为这里是绝对安全的，所以被用有两成上仙境修为的祭月轻轻一推就被摔出了石桥，而她本身的恐高，更让她只知道呼救，这里离青凌阁如此近，容瑾自然立刻会来救她，以容瑾护短的个性，当然也就把这当成是祭月的错，毕竟看到寒月青宁摔出出去是事实，并且已生气了。
　　至于白凤那样对祭月也是出于护主，骂她丑八怪则跟它的审美有关。
　　容瑾抱着寒月青宁直接从青凌阁二楼的大窗跃入，她把吓坏了的青宁放到二楼的大床上。
　　刚把青宁放到床上，容瑾还没起身就被寒月青宁的双手缠住脖子，“呜呜，师尊，刚刚吓死青宁了，你说这个祭月师妹是不是要杀我？我没跟她说什么啊！她为什么要这样对我？”青宁勾住容瑾的脖子，让她直不起身子，她只好任寒月青宁这样抱着。
　　“好了，我知道了，我已罚她禁足一年了。”容瑾轻声安慰并轻轻拍着寒月青宁的背部说道。
　　容瑾看望了眼寒月青宁又说道：“不过祭月她不是故意的，你莫要怪她！你平时也要运起些修为防身，才不容易受伤，知道吗？”之所以这么说，她只是不想寒月青宁单纯的心里埋下仇恨，而她也知道祭月不可能第一天到长青峰就伤人。
　　“师尊平时也会运起修为防身吗，那为何我靠近师尊都没事？”青宁问道。
　　“因为我对你不设防！”容瑾答道。
　　“哦！我就让她不要靠近师尊嘛！”寒月青宁一双大眼睛含着清亮的眼泪，小嘴嘟囔道。
　　听到寒月青宁这样说，容瑾的心立即被暖到了，她没想到寒月青宁竟在不知不觉中表现出对她的独占欲，她凝眸深深望着青宁的双眼笑问道：“怎么，你吃醋了吗？”
　　“才不是呢！”寒月青宁赶忙否定道，她顿时呆住了，瞬间感到自己脸颊上烫得火辣辣的，攀在容瑾脖子上的双手也不自觉地放开，她看不到自己的脸，但容瑾已看到她的脸上飞满红霞了。
　　容瑾微微一笑，为寒月青宁盖上薄被，轻柔地把她的双手放进被子里，并为她拉好被角，才笑着说道：“青宁，方才你受了惊吓，你且在这里休息会，我去去就回。”
　　说完她俯下身子在寒月青宁额头上落下轻轻一吻，便嘴角带笑往外走去。
　　而寒月青宁已彻底呆住了，她此时的心似鼓被猛的击锤着，她的脸更是发红发烫，一双漆黑如墨的大眼睛猛睁猛闭几个来回后，才激动地大喊出声，“啊！师尊亲我了！”
　　随后她红着脸，双手抓住薄被，用力一拉，把自己整个人蒙在被子里，她就那样躺在容瑾的床上，蒙着被子，这被窝还留有容瑾身上的味道，不一会后她就把被子拉下，露出一颗小脑袋，长长呼出一口气，这时才双手捂住自己的脸，双脚曲起在床上快速乱蹬着，可是，就算如此也无法平缓她此时心中的娇羞与紧张。
　　“啊！我睡了师尊的床，她还亲了我，啊啊啊！她亲我了！怎么办，怎么办！太羞人了！”如此想着，她就捂着自己的脸一面羞涩，一面欢喜地在容瑾的大床上打滚着，她的心绪似琴弦被容瑾撩拨得久久无法平静下来。
　　最后一张整齐洁白的大床，被寒月青宁折腾得乱七八糟的，而她也累得趴睡在了那儿。


第19章
　　容瑾离开时，她并没有走太快，寒月青宁在她房里激动的大喊声，她自然也听到了，随后，她脸上的笑容更深了些，细细回味着刚刚自己冲动吻上寒月青宁额头时的感觉，想起青宁身上那淡淡清香，及那光洁额头皮肤给人的细腻触感，她的双眸深处充满了温柔的火焰，其实她此时心里的激动并不比青宁少，甚至她的脸也泛起了些红晕。
　　但容瑾并未退回去，她心想还是等青宁缓和下心绪，可别把这宝贝徒弟给吓坏了，她不急，她们还有长长久久的岁月，定是可以携手一生的。
　　苍雪阁，也在长青峰玉香阁那一侧，但建在玉香阁上方十几丈处，是个非常雅致的两层阁楼。
　　容瑾在苍雪阁前落下，并未停歇，直接走了进去，左凌想拜见，却被她一个眼神阻止，只得恭敬地站在一旁。
　　此时的祭月刚回到苍雪阁不久，她身上的略微湿透的衣裙也并未换下，其实当她在石桥上看到容瑾抱着寒月青宁离去，并留下那句让她禁足苍雪阁的话时，她心中即委屈又不甘，但见到容瑾进来，她还是乖乖地走过去，跪在容瑾跟前说道：“师尊，我真的没有推师姐，是她自己跳下去的，请师尊相信我！”
　　“青宁恐高，她怎会自己跳下去呢！我来这里就是想告诉你，我可以保证你以后在宗门内能得到更好的修炼资源，该给你的我都会给你，但你不可打她的主意，懂吗？”其实容瑾多少也想到了为何寒月青宁会被推下石桥，毕竟只要不是个傻子，就不会在刚入门的第一天，就对同门下手，更何况，太胥宗有严禁内门弟子相残的门规，但她想借此机会警告祭月一番。
　　“师尊，我真的没有害她啊！”祭月跪在那儿，心里无限憋屈，那种被师姐坑害，又得不到师尊谅解的心情，让她的心情坏到了极点，而在容瑾面前，她又不敢发作。
　　“错了就是错了，这是事实，祭月，仅此一次，下不为例。”容瑾低头看着跪在，她的目光很冷淡，丝毫不像是在教导徒弟，而更像是在教训奴仆。
　　祭月抿着唇跪在那儿，有些倔强，一言不发。
　　容瑾见之，又说道：“你知道吗？当时若没有人相救，她真的会摔死。”容瑾想起前世师妹摔下山崖的情形，语气冷了几分，她问过青宁，知道了十岁前青宁是不恐高的，这样更令她心疼。
　　“是，祭月记住了，那师尊，我真的要在这里禁闭一年吗？”祭月抬起头，一脸委屈地望着容瑾，她并没有做错什么，心想师尊是否可以网开一面，毕竟刚拜师就受到惩罚，这要是传出去对她的名声很不好。
　　“嗯，你先在苍雪阁闭关一年吧！这是冰寒令初级功法，你可以修炼。”容瑾点头说道，说完她从储物袋拿出一枚玉简，递给祭月。
　　冰寒令是只有太胥宗嫡系弟子才能修习的一种功法，它的效果看个人修为深浅，修炼到最高层可以冰封数千里的范围，封印里面的一切生灵，在这个小世界里，施法者就是王，可以对封印内的一切任意揉捏，是一门极其高深的功法。
　　祭月接过，她心里激动起来，冰寒令，她自然听过，没想到师尊就这样给了她了。
　　容瑾淡淡地看了她一眼，说了句：“记住我今日所说的话！”说完她一挥衣袖，转身往外走。
　　“师尊！”祭月在容瑾身后喊了句。
　　容瑾回过头，望了她一眼，问道：“怎么了？”
　　“那个，白凤大人骂我丑八怪，师尊，祭月是不是真的很丑？”祭月忐忑问道，曾经她的对自己的相貌非常自信，但见过容瑾与寒月青宁的姿容及被白珏嫌弃后，她就变得不那么自信了。
　　不知道为何，祭月很在意容瑾对自己的看法。
　　容瑾看了看祭月此时头发微乱，衣衫半湿的模样，确实有点狼狈，但她还是淡淡一笑，“不会，你很美！”说完她就化作一道长虹离去了。
　　听到师尊的这句话，祭月略感安慰。
　　她捧着那枚玉简站了起来，她此时目光十分复杂地目送容瑾离去的身影，心想这难道这就是打她一巴掌，又给她一颗甜枣么。
　　看了一会，她收回目光，对左凌说：“你去准备一下，我要入洞府闭关一年。”她心想，既然无法改变，不如静心修炼这绝大多数弟子望尘莫及的功法好了。
　　虽然祭月深深地感觉到了师尊的偏心，她想神兽白凤会与寒月青宁契约也一定是因为师尊，但她也无可奈何，不过她相信在往后的岁月里，师尊会发现她的好。
　　容瑾回到青凌阁，她进入自己二楼的卧房，望着床上的寒月青宁，顿时有些傻眼了。
　　只见整张床榻被寒月青宁弄得乱糟糟的，而且她还毫无形象地趴睡在那儿，对，就是抱着被子，大半条薄被被她夹在双腿间的那种。
　　容瑾无奈地走上前，把寒月青宁一条腿轻轻抬起，取出薄被，并帮她调整睡姿后，重新盖好被子。
　　她侧身坐在床沿，静静看着寒月青宁的睡容。
　　睡着了的青宁，十分安静，一双大眼睛此时闭着，两排长而翘的睫毛似双蝶停在那儿，红润的双唇微微嘟着，容瑾直盯着青宁的脸看，似乎被吸引得移不开眼了。
　　容瑾抬起一手，轻轻抚摸着寒月青宁的脸颊，还未细细感受她脸上的肌肤的细腻触感，她却一个转身，把容瑾的手压在枕上，变成了她枕着容瑾的睡了，还在那手掌上蹭了蹭，似乎不太习惯的样子。
　　“真是睡着了也不老实！”容瑾心道，被她此举逗笑了，目光又柔和了几分。
　　容瑾想抽出手又怕弄醒她，只好被她枕着手睡，而她双手伸出被子，抓住了容瑾的手臂，生怕容瑾会离去似得的。
　　容瑾顿时心软，于是坐在那儿，静静地守在寒月青宁的床前。
　　作者有话要说：容瑾：哎！我的手都被压麻了..
　　青宁：呃..


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            
　　祭月被禁闭一个月后，寒月青宁终于下定决心，她决定不在长青峰混吃等死了，虽然她知道师尊一定会一直护着她的，但她想要让自己变强，至少不要比祭月师妹差太多，她才是师姐！
　　毕竟，被祭月轻轻一推就掉下悬崖差点摔死，让她受到了很大的打击，心性也改变了很多，也想起了寒月家族曾经对她的各种期待。
　　寒月青宁目前的修为是灵人境大圆满，与祭月的上仙境，中间差了一个真人境，一个境界整整十个阶段，虽说祭月年纪比她大了很多，但很多人也是几百年都不能突破一个境界的，所以她必须要努力，以她自己目前的情况，可能到寿元枯竭之日都突破不了。
　　她经过一番考量后，最终决定去北脉丹修一脉学习炼丹，多年来吃着容瑾给的丹药，让她对炼丹充满了兴趣。
　　还有则是因南脉灵修一脉她去也没有什么用，毕竟她的修炼天资被毁了，东脉灵兽一脉是要训练修士召唤兽与自己的契合度，用以作战，互相提高修为，她一想白珏那大爷一般高高在上的样子，肯定不会配合她的，遂放弃，而西脉符文一脉她不怎么了解，对兴趣也没有丹修一脉的浓，所以她觉得去北脉，若能晋升为丹师，那也是不小的成就，若是能成为丹道大师，则会被整个天启大陆的修士所尊重，如奉在神坛，被人敬仰！
　　并不是每个宗门都会出炼丹师的，丹药在天启大陆普遍短缺，能发挥七成以上药力的丹药更是稀有。
　　“我真是太聪明了。”这样想后，寒月青宁心里得意道，觉得丹修一脉是她另辟蹊径直上青云的好途径。
　　这日，寒月青宁亲自做了一碗桃花羹，自己尝了尝味道后，开心地端着去了青凌阁。
　　因她一直都没有辟谷，这些年来，除了烤灵兽吃，她也会尝试做别的食物，在吃的方面她一向不会委屈自己，她的修为几乎是容瑾的丹药砸出来的，所以她的空闲时间很多，没事时也爱研究菜式，玉香阁里存了很多食谱类的玉简与书籍，而且只要她开口要的东西，容瑾都会满足她。
　　玉香阁四周满是桃树，常年盛开的桃花也成了她的食材，她学着做了桃花酥，桃花饼，桃花羹，甚至还晒过桃花茶，这些她都送给容瑾尝过，她觉得师尊也挺喜欢的，所以一有事求容瑾的时候，她就会做些好吃的带去青凌阁。
　　到了青凌阁后，寒月青宁在一楼遇见了绮玉，便问道：“师尊呢？”
　　绮玉答道：“小祖在茶林喝茶呢！”
　　“哦，我知道了！”寒月青宁低头看了眼自己端的桃花羹，信心满满地绕过青凌阁大门，来到青凌阁右后侧的茶林里。
　　她知道容瑾平时爱到这里坐一坐，这里的山茶花开得最为茂盛，洁白的茶花点缀在翠绿色的茶叶间，分外好看。
　　一颗巨大的茶树下有一套石桌椅，这颗茶树有两层楼高，树上枝叶繁盛，但并未开花，青宁到的时候容瑾正坐在那儿，为自己添上一杯茶。
　　远远望着这一幕，寒月青宁只觉得师尊可真美呀！这些年来，她在一点点地长大，而师尊始终都是她初见时的模样，一样的清美，一样的脱俗，丝毫未变。
　　寒月青宁端着她做的桃花羹，放到容瑾桌前，笑嘻嘻地坐在对面，双手撑在桌面托着自己的下巴说道：“师尊，你快尝尝，这是我最新做的桃花羹，嗯，是今日才摘的桃花哦！”
　　容瑾微笑着看了寒月青宁一眼，她把茶壶放到一边，抬手拿起调羹在那碗桃花羹中匀了匀，笑问道：“说，又有什么事要求我了？”
　　寒月青宁托着腮眨了眨眼，俏皮道：“师尊，你先尝尝嘛！”
　　“好吧！”容瑾吃了一小口后，双眸带笑地望着寒月青宁说道：“你的手艺精进了不少。”
　　“嘿嘿嘿！”青宁被夸奖后，有些得意，又有些不好意思，竟傻笑起来。
　　“可以说了吧！”容瑾笑道。
　　寒月青宁的脸红了几分，她坐直身子，小心翼翼地说道：“师尊，我想去北脉学习丹道。”
　　容瑾听后，愣了一下，她放下调羹，望了眼寒月青宁，问道：“青宁，你为何想去北脉，在长青峰不好么？你想学习丹道，我也可以教你。”她不想放寒月青宁离开长青峰，毕竟在外面，变数那么大，怕青宁会吃亏。
　　寒月青宁曾在闻叶与绛紫那得知她的师尊的丹道造诣并不是太胥宗最高的，容瑾是高级丹师，目前最高的是超级丹师，梦丹大师，传说她能在梦中拟出新的丹方，她亲自炼制出的丹药能保存八成以上的草木药力，可谓极品，她受尽天启大陆修士尊敬，在宗门内更不用说了，青宁也心向往之，想以之为目标，争取超越她。
　　还有她想到北脉那个大氛围中，锻炼自己，同时也与其他弟子有竞争，才会奋力提高自己，她明白自己是不服输的心性，小时候在家族时她就要做到最好，跟了容瑾后，没了比较，再加上她天资丢失，才浑浑噩噩过了这几年，如今长青峰多了一个祭月，与她相同的身份，修为却是上仙境的强者，还是她的师妹，这让她有些受不了。
　　东脉有丹师严苛的晋级考试，通过后获得的丹师令牌才能得到宗门及天启大陆的修士认可。
　　还有一个原因是，随着丹师级别的晋升，她就能炼出更高级的丹药，到时候或许也可以辅助她突破修为。
　　虽然师尊目前对祭月似乎不太好，但是祭月实在很优秀，让她有了危机感，生怕有一天师尊对她的好全部转移到祭月身上。
　　“师尊，我想超越梦丹大师，成为宗师级丹师。”寒月青宁认真且坚定地说道，并未说为何不在长青峰学炼丹。
　　容瑾听后一愣，随即微笑道：“你有如此志气，我很为你高兴，不过去了北脉，你只能从药童做起，你能受得了这个苦么？”


第21章
　　寒月青宁顿时站了起来，她下巴微抬，拍了拍自己的胸脯，说道：“师尊，我可是很能吃苦的！”
　　容瑾看她这模样，脑海中浮现的时这几年来她的各种小怂包样儿，顿时觉得好笑，“哦？”
　　看出容瑾一脸的不信，寒月青宁急了，“是真的！”
　　“好好好！我信你总行了吧！不过此事，你容我考虑考虑！”容瑾笑道，她确实无法立即回答青宁，她还得细细考量各方面的得失。
　　寒月青宁听后，嘟起小嘴，走过去扑进容瑾怀中，抬起那张似三月桃花般粉嫩的小脸，眼巴巴地望着容瑾说道：“师尊，你就答应我嘛！让我去北脉试一试，不行我再回来，反正我在长青峰也无法增进修为了，我不想让别人瞧不起我！”
　　容瑾一愣，她没想到寒月青宁是这样想的，遂抱着青宁，说道：“这不是小事，你且容我想想。”
　　寒月青宁扭了扭身子，继续说道：“虽然我也舍不得离开师尊，但我会常回来看你的，你也可以到北脉找我哦！”
　　容瑾见她如此坚持，心想这次她不是一时兴起，遂说道：“好吧！你先回玉香阁，我过几日去找你，同时告诉你答案，可好？”
　　寒月青宁疑惑地望了眼容瑾，她想不明白，这有什么好考虑的，北脉离长青峰也很近，不过她还是点了点头，答道：“那好吧！”
　　玉香阁前广场种满了桃树，此时桃树下的草地上，寒月青宁坐在草地上，上半身懒懒地趴在变小后只有半人高的白珏背上，她下巴抵在白凤的后颈处，她瘪着嘴望了眼前方的桃林，还是那一片粉红，灼灼芳华，分外好看，但她的心情却是不怎么好。
　　“老凤凰，你说师尊会不会不让我北脉啊！这都三天了，也不给我答复，我去找她，还找不到人。”寒月青宁吐了口气，幽幽说道。
　　白珏长长的脖子扭到背后，凤眸斜睥她一眼，又昂着凤首，看向别处，不回答她。
　　“哎！师尊若是不答应我，我就只能在这里混吃等死了！”青宁又叹了口气，自言自语道。
　　白珏依然不理她，不过还是由着她趴在自己背上。
　　过了一会，寒月青宁耳边突然传来白珏那妖娆的声音：“小青青，本座突然想到一件事。”
　　寒月青宁眨了眨眼，问道：“什么事啊？”
　　“哈哈！本座发现容瑾美人儿的名字跟本座的一样！”
　　“哪一样了？”寒月青宁在白珏背上趴得久了，于是换了个较为舒服的姿势，心不在焉地问道。
　　“嗯哼！容瑾的瑾是美玉，而本座的名字，白珏的珏也是玉，两块玉，你说是不是一样啊！都是美玉，哈哈哈！容瑾美人儿与本座一样美！”白珏得意道。
　　寒月青宁翻了个白眼，不过白珏好不容易搭理她了，她便随口接道：“那我的名字呢？”
　　白珏想了想，说道：“你是天上月！”
　　寒月青宁从白珏背上爬了起来，她抬头透过桃花缝隙看了看天空，此时虽然看不到月，但也觉得白珏是在夸她，她感到非常意外，愣愣地看了会白珏后，才说道：“老凤凰，你终于说了句人话啊！”
　　“哼！本座本来就不是人！”白珏嫌弃道，它可是血统高贵的神兽。
　　“呃..”寒月青宁被噎了下，她气鼓鼓地扭头，不再去看它。
　　这时，一道白虹从远处飞射而来，寒月青宁一眨眼间，就看到一身素白的容瑾出现在她跟前了，她顿时开心地从草地上站起身，扑进容瑾怀里。
　　“师尊，你去哪了？”
　　容瑾握住她的双肩，拉开了些距离，低头看她说道：“还不是去为你准备去北脉所需了。”
　　那日寒月青宁离开青凌阁后，容瑾认真思量了一番，青宁能想到的那些去丹修一脉的理由，她自然也能想到，只是前世的师妹并未接触炼丹，她对青宁去北脉是否能有所成就，并无把握，但最终还是决定让寒月青宁去试一试。
　　寒月青宁一听便又开心地扑进容瑾怀里，“这么说，师尊你答应了！师尊，真是太好了。”
　　“不答应你就不好了么？”容瑾笑问。
　　“才不是呢！”寒月青宁的脸微微发红，急辩道。
　　容瑾轻轻抱住她，说道：“青宁，你想做的一切，我都会满足你，你的梦想我也会帮你实现，但是你一定要注意安全，在北脉不比这里，知道吗？”
　　“嗯！我会的，师尊放心好了！”寒月青宁点了点头。
　　白珏则在一旁高扬着凤首，一双凤眸直勾勾地望着这对抱在一起的美人，很是享受地微微眯着凤眸。
　　一会后，容瑾放开寒月青宁，她一挥手间，一条浅出水色的青绫飞向半空，这条青绫薄如蝉翼，摊开飘在半空中时长约三米，宽约两米，两端各收缀一枚鸡蛋大小的镂空青玉铃铛。
　　“哇，好漂亮！”寒月青宁望着这条青绫称赞道。
　　容瑾一收手，那条青绫回到她的手上，说道：“这是缚仙绫，只要被它缠上，就算是神仙也无法挣脱。”接着她顿了一下，望了眼寒月青宁，扶额继续说，“你平日就把这缚仙绫当腰带，我已经施过法，若你从高处坠落，它会自行飞出托住你，另外这两个铃铛，你若遇险时只需注入灵力，令它响起，我便会知晓并赶去救你。”
　　说完容瑾亲自为把缚仙绫挽在寒月青宁双臂间，这缚仙绫便宛若烟罗披帛，青宁抬起双手，转了个圈，那缚仙绫与青玉铃铛便随之起舞，与她身上的这身浅青色的衣裙极为相配，她非常喜欢，“谢谢师尊，我好喜欢，不过这铃铛怎么不会响呀？”她扯起一个青玉铃铛拿在手中又摇了摇，还是不响。
　　“你注入灵力就会响了，平日当当响不是甚烦么？”容瑾喜静，而且给寒月青宁这个只是为了她安危而已。
　　“哦！”不过她很喜欢这雕刻着细小花纹的玉铃铛，下面还系着两条长长的浅青色流苏，她摸了摸，说道：“好漂亮！”


第22章
　　接着，容瑾又从储物袋拿出一条与寒月青宁身上穿的差不多款式的交领浅青色长裙，说道：“这是芳华雪梦裙，我请白芷长老的符文加持过了，你若是要去较为危险的地方就穿上它，有它护身，一般人伤不了你。”说完她把这条长裙递给寒月青宁。
　　芳华雪梦裙，如其名，芳华万千，流光似雪，宛若一梦，款式飘逸脱俗，材质特殊，具有超强的防御力。
　　青宁接过，用手在布料上摸了摸，特别细滑，触感非常好，顿时很开心，她看不出是什么材质的，只见其上似乎泛出浅浅的防护光晕，一看就是个很好的防御法宝。
　　“师尊，你对我太好了。”
　　寒月青宁开心地又要扑进容瑾怀里，但被容瑾用一根手指抵在额头，“别忙！”
　　“还有啊？”青宁眨了眨大眼睛，双眼冒光，期待地望着容瑾。
　　容瑾点了点头，又拿出一条碧色项链，中间的坠子是一个血色珠子，闪闪发光，她亲自为青宁带上，“这是仙璧化魄，若是遇到到强者，你只需用灵力注入，即可产生一道防护光幕，可护你一个时辰内不受伤害，期间你向我求助就好了。”
　　寒月青宁抬手摸了摸那红色吊坠，开心道：“好漂亮，谢谢师尊！”她简直是太高兴了，容瑾送她的防御法宝不仅实用，而且还很好看，就算是纯饰品都没有这么精致好看呢！
　　接着容瑾又取出两个储物袋递给她说道：“这个储物袋里有一百万灵石，那个储物袋里装了些食物。”
　　寒月青宁接过，把神识探入储物袋后，差点惊叫出声，那在架子上码得整整齐齐的食物，两个玉香阁都装不下好吧！而另一个储物袋的堆积如山的灵石，闪闪发光，差点亮瞎了她的眼。
　　“过一会，你二师叔会来此接你去北脉，记住，有事就通知我！”容瑾看了眼正呆呆地看着自己手中的储物袋的青宁，接着说，“你若是能晋级为丹师，我便把海晶弧月赐给你！”
　　海晶弧月是宗门至宝之一，海上生月，相生相依，其内蕴含无尽天地原生力量，而且外形甚美，使用时如一弯蓝绿色弧月罩在使用者上半身，弧月上片片菱形绿晶熠熠生辉，如此巨大的奖励，可寒月青宁毫无反应，似乎在想着什么。
　　容瑾有些好笑地看着还在发呆不回话的寒月青宁，“我先回青凌阁了，这段时间我要闭关，不过你可以随时找我！”
　　“哦！”这时寒月青宁随口应了声，她抬起头，有些怪异地望着容瑾，心想：“师尊大概是觉得我在北脉会饿死，还会被人打死吧！”
　　容瑾抬手摸了摸青宁的头后，微微一笑，转身离去，等她走到瀑布前的石桥上时停下脚步，她抬眸望着瀑布，暗道：“呃！方才她的眼神有些怪呀！”
　　寒月青宁在容瑾走后，站在桃树下又发了会呆，这劲儿过去后，她搂住白珏细长的脖子，大喊道：“老凤凰，你看，师尊对我好吧！”
　　“嗯哼！”白珏用鼻孔轻哼两声，懒得理她。
　　寒月青宁见它那傲娇样儿，也轻哼一声，放开它，自己在桃林里张开双臂，旋转跳跃，又跑又跳的，非常开心，那条缚仙绫竟似飘带一样飞舞着。
　　她是真的高兴，若说以前没有祭月时，她倒也不觉得师尊对她有多好。
　　如今，就像这次明显不是祭月的错，师尊却还是让她在苍雪阁禁足一年。
　　若是让青宁关在玉香阁一年，她肯定受不了的，而且这几年下来她也犯了不少小错，但容瑾从未追究，若按祭月的标准，她觉得自己能被关上一千年了。
　　而且今日她真没想到，她仅仅去北脉而已，在她看来，她就是去游学而已，很快就会回来的，师尊却为她准备了那么多东西。
　　开心之余，她也不禁在想，师尊为何会对她这么好。
　　白珏看着这一幕，凤眸微微眯着，心道这小丫头越来越美丽，越来越赏心悦目了。
　　容瑾说寒月青宁的二师叔司诏会来接她，事实上司诏并没来，而是派了他的二弟子古月来接她。
　　这古月是司诏的亲传弟子，修为在真人境，是北脉的执事，负责协助其师尊司诏处理北脉事宜。
　　在容瑾离开玉香阁一个时辰后，古月便御剑而来，她也是穿着一身白衣，及腰墨发，容貌秀丽，气质温和。
　　古月在玉香阁前落下，收起宝剑，寒月青宁忙走过去，问道：“你是？”她疑惑了，师尊说司诏师叔会来接她，司诏她可是见过的，是个温润美男子，气质倒与这位小姐姐有些像。
　　“哦，青宁师妹，我是古月，是你二师叔北脉首座司诏的二弟子，师尊派我来接你到北脉。”古月语气温和地说道，她的目中难掩见到寒月青宁时的惊艳，她早就听说过小祖收了个废材弟子，却没见过，没想到竟生得如此一副好容貌。
　　不过一会后，古月目光落在寒月青宁手臂间的缚仙绫及她脖子上戴的仙璧化魄上，羡慕不已。
　　“是这样啊！古月师姐，谢谢你来接我！”寒月青宁甜甜一笑。


第23章
　　青凌阁三楼，容瑾凭栏而立，远远看到古月带着寒月青宁御剑离去的身影，她的心情有些复杂。
　　她看到寒月青宁站在古月身后，紧张地扯住古月的衣袖，叹了口气，幽幽说道：“她总要成长的吧！”
　　古月带着寒月青宁到了北脉中峰，在半山腰的一处七八层的高楼前落下，一路御剑回来时古月感到了寒月青宁的紧张，但她什么也没说，只是微微一笑，心里有些感慨罢了。
　　寒月青宁问道：“古月师姐，这里是哪儿？”她抬头看着这幢十分恢宏的高楼，见上面的牌匾上写着天禄阁。
　　古月温和一笑，说道：“这里是北脉弟子的档案楼，另外入门测试资质也在这里的。”
　　说完她看了一眼寒月青宁，贴心地问道：“那个，青宁师妹，你是否需要更名，就是在北脉时你的身份特殊可以使用化名。”
　　古月会这么问也有她的考量，据她所知，这个青宁师妹的修炼资质很一般，若是在北脉测试出炼丹及草木资质也很平凡的话，她怕青宁会难受，毕竟这里几万弟子都看着呢！若用化名则可免去一些尴尬。
　　寒月青宁疑惑地望着古月，通过古月的眼神她大概猜出了些，但她一挺胸，背过身去，望着远处的群山，说道：“我行不更名坐不改姓，不用化名，多谢古月师姐。”
　　古月愣了下，看着寒月青宁的背影，竟觉得有些悲壮感，她轻咳一声，“那么好吧！青宁师妹，你随我来。”
　　“哦！”寒月青宁听后回身冲她一笑，觉得有些尴尬，豪迈感过后又有点心虚了，毕竟她是小祖的弟子，要是真北测出在丹修方面也没一点天资的话，实在是太丢人了。
　　随后，寒月青宁跟着古月来到天禄阁大堂，只见那里正中是一排柜台，柜台后有位须发皆白的老者，见她们进来，微笑着朝古月点了点头。
　　“唐老，这位是寒月青宁，是北脉新进药童，我特意带来测试并录入档案的。”古月微笑介绍道，只是提了青宁的名字，并未直说她的身份，但寒月青宁这名字在太胥宗谁人不知，谁人不晓啊！毕竟她身后的太胥宗的小祖，而且拜师当日就北小祖亲自公布过身份的。
　　寒月青宁此时心里很紧张，小脸也微微发红，心想千万千万不能给师尊丢人啊！
　　那老者看了眼寒月青宁，虽说寒月青宁是小祖容瑾的弟子，又是北脉首座二弟子古月亲自带来的，但他还是淡淡地对青宁说道：“过来吧！”
　　这时，寒月青宁只好硬着头皮走过去，“唐老好！”她也随古月问候了声。
　　唐老点了点头，说的：“你把右手伸进去！”他指着桌上的一个小黑匣子说道。
　　那黑匣子四周密封，只前有一个只能伸进去一只手的黑洞，看不清里面的情况，寒月青宁见古月朝她点了点头，她才有些害怕地把手伸进去，刚把手伸进去，她就浑身一颤，她的手掌立即被吸在一个光滑球体上，她能感到自身的灵力那球体吸附着，手也无法收回了。
　　过了半晌，她的面色有些发白，才感到那球体的吸力减弱，听到唐老说好了，她立即把手收回并仔细查看，发现她的右手并无异样，接着唐老在柜台后公事公办地递出了一枚玉简，古月接过，带着寒月青宁出了天禄阁。
　　出了天禄阁，古月把玉简递给寒月青宁，说道：“青宁师妹，这是你在北脉用的身份玉简，它会记录你在北脉所有成就，我现在带你去你的洞府吧！”
　　“哦！这就好了吗？”寒月青宁疑惑道，既然测试了，为何不告诉她结果呢？心想难道成绩太糟糕了，这样想着，她心里顿时一个咯噔。
　　“青宁师妹，你别紧张，刚刚的只是测试药童的草木资质，就是测试个人的灵力与草木生长的契合度，测试结果一般不会公布给药童的，只有高级丹师才有资格知道。”古月含笑解释道。
　　太胥宗的弟子对小祖徒弟的八卦多大是围绕她命好，废柴，貌美之类的，古月不禁多看了寒月青宁一眼，修仙界修士们的相貌普遍都不错，很少出现歪瓜裂枣之类的，但寒月青宁这种就算丢在众多貌美女修中也是十分出众的也很少，所以古月也忍不住多看了几眼，而且刚刚看唐老的眼神，似乎这青宁师妹的资质也不错呢！
　　“哦！原来是这样啊！”寒月青宁的唇微微撅起，长长呼出一口气，心想还好不用公开。
　　“嗯，我们走吧！”古月点了点头，微笑道。
　　“好吧！”虽然寒月青宁很想知道，但也没有继续追问。
　　她们离开天禄阁不到一刻钟，那里便传出巨大声响，似有什么被炸开了一样，还夹杂着唐老及天禄阁的管理修士怪叫之声。
　　当然，这些寒月青宁都不知道，她被古月带到半山腰下方不远处的一座洞府前。
　　青宁看过去，平平无奇的一座洞府，石门关着，洞口长了很多长草了，似乎很久没有人居住过了。
　　古月对寒月青宁说道：“你手上的身份玉简也是这个洞府的钥匙，你以后就住这里了。”
　　寒月青宁望着手里的玉简，有些发懵，住惯了玉香阁的她，觉得这里太过寒酸了。
　　看出寒月青宁的眼神有些怪，古月笑着说道：“这是药童中最好的住所了，就委屈一下青宁师妹了！”她说的是事实，北脉药童有好几万人呢，他们都住在北脉几座山峰的山谷附近的阁楼里，好几个人住一起，能有独立洞府的确实不多，更别说靠近半山腰了。
　　“哦，我晓得了，多谢古月师姐！”寒月青宁抿唇一笑。
　　“不用客气，若是你以后有什么需要帮忙的，尽管来找我，我住在北脉主峰长生殿下方不远处的沐月阁。”古月温和地说道。
　　青宁点了点头，“好的！”
　　“你进去吧！我先走了，稍后会有其他人为你送来所需物品的。”
　　“古月师姐慢走！”寒月青宁朝她挥了挥手道。
　　作者有话要说：感觉这文已经狗带了，哭唧唧..


第24章
　　寒月青宁去北脉当日，入夜时分，容瑾并未进洞府闭关，她坐在二楼临窗茶座前，手指在茶杯的边缘来回摩挲，她望着窗外的晚霞，陷入沉思中。
　　不久后，千凝走了过来，她恭敬地捧着一枚玉简，说道：“小祖，这是北脉送来的。”
　　“放下吧！”容瑾并未收回目光，只是淡淡地说了句。
　　千凝轻轻地把玉简放到茶桌上，偷偷地望了眼容瑾后，就放轻脚步退了下去。
　　容瑾把目光从晚霞中收回，她看了桌面上的玉简良久，才拿在手中，探入神识后，她的脸上慢慢露出喜色。
　　因为这枚玉简记录了寒月青宁在北脉测灵的结果，容瑾看到她的草木天资竟然是顶级的，而且测灵球下连接的一枚种子，竟然因为吸收了她的灵力，竟然迅速发芽，成长，还长到了三米多高，似一棵小树，直接把天禄阁的柜台都撑爆了，而一般药童的灵力最多只能令那种子发芽而已。
　　身为高级丹师的容瑾自然知道，具备了良好草木天资意味着一只脚已经踏入丹师之门了，而寒月青宁的顶级草木天资是她自己都没有的，这样就能更快晋级丹师了。
　　“师妹果然是个各方面都很出色的人呢！”容瑾的唇角微微勾起，露出了一个很美的笑容，望着北脉的方向，终于端起那杯茶喝了一口，结果发现茶已微凉了，她又把茶杯放了回去。
　　古月走后，寒月青宁用她的北脉身份玉简打开了洞府石门，走了进去，她发现这洞府与在外面所看到寒酸样不同，虽说灵气不如玉香阁的洞府，但这个洞府十分大，桌椅床铺齐全，只是上面都是蒙着厚厚的尘埃，显然是已经有很长岁月没有人居住过了。
　　总体她还是挺满意的，毕竟来北脉前她已经做好吃苦的准备了，随后，她一挥手，把洞府石门关上，然后从储物袋取出一颗硕大的夜明珠，她往上一抛，掐决使夜明珠吸附在壁顶，一颗她觉得不够亮，又扔出了几颗，夜明珠她储物袋里多的是呢！几颗夜明珠点缀在洞顶后，整个洞府瞬间明亮起来。
　　接着她看着到处蒙尘的洞府，眉头微微皱起，突然，她想起她那有洁癖的师尊之前教过她的清净决，便开心笑起来。
　　“还是师尊想得周到，这术法太实用了。”寒月青宁在掐决使用清净决把整个洞府都清理一番后，双手拍了拍，满意地环顾着焕然一新的洞府说道。
　　寒月青宁望着清理后的桌椅床铺，觉得太过老久了，于是把它们都收入储物袋。
　　“闻叶实在是太贴心了，起居用品竟然也给我准备了这么多。”她用神识探入自己的储物袋时发现闻叶几乎把她在玉香阁房间的所有东西都放进去了。
　　寒月青宁正准备把它们从储物袋里取出来，突然发现原先放床的地方有个东西，她走过去用脚踢了踢，自言自语道：“咦！好像是一枚玉简。”
　　她疑惑地蹲下身把那枚玉简捡了起来，拿在手中端详，“好像是很古老的东西呢！不知道是谁的，难道是许久以前在这里居住的药童所有？”
　　寒月青宁见玉简上的纹路与如今她们所持的不一样，上面有一股岁月沧桑之感扑面而来，觉得应该是一枚古玉简，被主人掉到了床底，因她把床给收了起来才被发现。
　　她拿着这枚古玉简看了许久，终于按耐不住心里的好奇，她刚把神识探入古玉简，就被里面的第一行古字给震撼到了。
　　她倒不是因那些字本身的意思及形态震惊，而是被那字里行间的念力震撼了心神，那里首页上写着：我一定会成为最优秀的丹师！
　　落款的名字是，九霄。
　　“九霄，九霄。”寒月青宁默默地念着这个名字好几遍，突然惊叫道：“九霄，这不是六代老祖的名字么！这古玉简竟然是他的！还是他在药童时期的，那么这里也是六代老祖曾经的洞府了。”她的记性特别好，当初看宗门简史时，有注意到六代老祖，知道他是个宗师级的丹师，曾经带着北脉走向辉煌，虽然在寿元将要枯竭那些年做了不少错事，但这些无法否定他在丹道上的成就。
　　发现这枚古玉简竟然是六代老祖之物，寒月青宁赶紧往下看，她发现这是六代老祖做药童时期的笔记，里面烙印着许许多多的草木，还有他写下的心得，他的感悟。
　　“哇，太好了，这是个宝贝呀！”寒月青宁把神识收回，两眼发光地盯着手里的古玉简。
　　不过她没有继续看里面的内容，她想先把自己居住环境弄好。
　　很快寒月青宁就把闻叶为她准备的东西都取了出来，把洞府重新布置一番，床榻，茶座，桌椅，屏风，花瓶等摆设应有尽有，经过她的一番布置，整个洞府已经完全变样了，俨然是个少女闺房，她对此很满意。
　　“不过，这里竟然没有灵泉，没地方泡澡了。”寒月青宁有些遗憾道，“不过我有清净决，倒也无所谓了。”
　　这个洞府总体上寒月青宁还是满意的，目前最让她担心的就是她的测试成绩。
　　“古月师姐说，只有高级丹师能知道药童的测试结果，那么北脉肯定会把我的测试结果上交给师尊，师尊肯定知道了，希望成绩不会太差吧！”寒月青宁如此想着，心中有些忐忑，她把身上的轻巧镂空的玉铃铛抓在手中，只要她注入灵力，容瑾就会来找她，她也可以问容瑾了，不过她还是放下了，心想这是危及关头才能使用的，不能因此麻烦师尊，主要是觉得如果太差了，她不知道该怎么去面对。
　　“一定会好起来的，我还有六代老祖的古玉简呢！它一定能帮到我的！”寒月青宁很快就调整好心态，自信满满地说道。
　　这时，洞府外传来一声清脆女声，“小师叔在吗？”


第25章
　　寒月青宁打开石门一看，只见一名白衣女修站在洞口笑盈盈地看着她。
　　“你是？”寒月青宁疑惑地问道。
　　“我是沐月阁的侍童芷荷，受命为小师叔送来北脉药童所需的物品。”芷荷笑道。
　　这芷荷似乎很爱笑，眉眼弯弯，皮肤白皙，很是可爱，寒月青宁点了点头，“哦！那进来吧！”
　　芷荷一进入洞府就惊叫出声，青宁问，“怎么了？”
　　“小师叔啊！你的洞府实在太漂亮了。”芷荷赞美道，她走到一扇屏风前，对屏风上面画着的仙女图案啧啧称奇，而且这里的摆设都是高档品，她即使在沐月阁都没有见过呢！
　　寒月青宁顺着她的目光看到那副飞仙图，顿时想到了她的师尊容瑾，“呃，只是原来住处的一些东西搬了过来而已，你不要大惊小怪的！”嘴上虽这么说，不过她心里也美滋滋的。
　　“对不起，小师叔，我刚刚失礼了。”芷荷白皙的小脸顿时有些红了，她偷瞄了眼寒月青宁，心道，其实小师叔才是真正的漂亮吧！
　　“无事！”寒月青宁淡淡地应了声，既然她是师叔嘛！不能自降格调，这神态倒是与容瑾有些相似了。
　　芷荷这才走动桌子旁，取出一个储物袋，“这是记录了一些草木典籍的玉简，还有药童应该遵守的规矩也在上面写着，另外我还带来起居用品来，不过小师叔这里已经布置好了，我就不拿出来污了你的眼了。”她从自己的储物袋取出一枚玉简放在桌上后，又把储物袋挂回了自己的腰间，似乎宝贝得不得了。
　　“嗯！”寒月青宁是灵人境大圆满，她可以看出比她境界低的修士的修为，看出了眼前这芷荷竟然只有上人境中期的修为，她有些奇怪，因为北脉的药童最低要求也是灵人境呢！但一想到芷荷只是侍童的身份，也就了然了。
　　“对了，小师叔你来北脉的时机正好，一年一度的北脉秘境三日后开放，届时所有北脉药童皆可入内，不用报名，只要把自己的身份玉简带着身上，秘境开放时人在北脉就可以被自动传送入内哦！”芷荷笑着说道。
　　“嗯，我知道了，多谢你了！”寒月青宁点了点头，她知道北脉秘境是个巨大的药田，里面有好几万种草木，还有许多上古珍稀药材，如今已经绝迹了，当然秘境里的药田中的所有药草都是虚化的，药童可以观摩，甚至可以闻到药草的气味，但碰不到，也带不走，秘境也只是为了让药童对草木更加了解而设置，历来未变过。
　　“那我先走了，小师叔，有空自己看看玉简哦！”芷荷说道，她望着寒月青宁这一身行头，眼中的羡慕之情十分明显。
　　“嗯，好！”寒月青宁点了点头，心想，北脉的人还是很好相处的嘛！
　　入夜，寒月青宁并未睡觉，她把芷荷送来的玉简认真看了一遍，那枚玉简只记录了五百种常见草木的形态，生长环境等，她的记性特别好，基本过一遍就记住了，看完后她又把六代老祖的古玉简拿出来，神识进入古玉简时，她再一次被六代老祖的念力震撼到了，而那股念力也似乎转移到了她的身上，让她对成为丹师的心愿更加强烈，仿佛成为丹师也成了她自己的执念。
　　寒月青宁自己也意识到了这一点，她赶紧定了定心神，不在那几个字多做停留，跳了过去，直接去看六代老祖的笔记。
　　九霄的记录比芷荷送来的玉简详细许多，甚至还写下了他自己的感悟，及那株草药的伴生的可能，而且种类竟然有上万种，这让寒月青宁的双眼再次冒出精芒。
　　不过她毕竟没有基础，看六代老祖的古玉简特别吃力，因为那些草木中相生相伴的错综复杂关系，仅仅靠记忆是不行的，所以她看得非常慢，而且看了几十种草木后，她就觉得特别累了，是精神力消耗过度了。
　　一个时辰过去，她只参透了五十种草木，虽然是炼制聚灵境层次的简单药草，但她的参透是彻底的，以后就算这五十种药草怎样变化都逃不过她的眼睛了。
　　“哎！好累呀！好想念玉香阁的灵泉啊！”
　　寒月青宁把古玉简放到桌上，伸了个懒腰，用手敲了敲自己发疼的脑壳，把目光移向她的大床，很想躺上去舒舒服服地睡上一觉。
　　不过她并没有睡觉，而是坐在床上，盘膝打坐了一夜，这里的灵气不足，她只得吃下几颗丹药外加打坐吐纳让自己恢复灵力与精神力。
　　第二天，一大早，寒月青宁就收拾好自己，打开洞府石门，走了出去。
　　她的洞府在半山腰下一点点，从芷荷的玉简中了解到，并不是所有药童都要去山谷药田劳作的，药童们可以自主选择，但去药田种植催化草木的药童，要么为了熟悉药材药性，要么是为了种植草药上交宗门换取修炼所需的灵石、丹药，在北脉，每个修士也都像是逆水行舟不进则退，每个药童要保证自己学到草木知识争取早日晋升丹师的同时，还要保证自己的修为也能精进，不然他们的寿元会跟不上。
　　寒月青宁轻哼一声，拍了拍自己腰间挂着的三个储物袋，灵石她可是有一百万呢！所以她完全没有必要为了灵石去种植，但她还是一路往山谷走去，她想尽早熟悉北脉的一切。
　　小祖容瑾的弟子寒月青宁来北脉的消息早就传遍了，根据传闻，北脉之修很容易猜出她的身份，一路上，碰到她的药童都对她很是恭敬，拜见小师叔之类的敬语不断，她听得有些飘飘然了，一个个药童起码都上百岁，而她的身份及辈分如此高，必须喊她小师叔，不过碰到她后的药童都会在她身后凑在一起小声讨论着。
　　次数多了，她也好奇，他们到底在说她什么，在一个山路拐角处，她停下脚步，运起修为偷听起来。
　　一个药童说道：“你看看小师叔简直是在炫富啊！太有钱了！”
　　另一个应和：“是啊是啊！她腰间竟然挂了三个储物袋，三个啊！还是三个高级储物袋！天呐！天知道里面装了多少好东西呢！”
　　又一个拍了拍自己的的普通储物袋：“哎！谁叫人家命好！我这一个普通储物袋已经跟了我上百年了，也舍不得换，而且只能装下一个柜子的东西！”
　　“还有..”
　　..
　　听到这些后，寒月青宁的面色渐渐怪异起来。
　　作者有话要说：本来就没几个小可爱留评，还吞我评论，摔


第26章
　　寒月青宁错愕了一会后，她便轻声笑了出来，不再驻足，脚步轻快地往山谷走去。
　　“嗯哼！命好也是一种能力啊！我现在还不是比他们活得好，修为比他们高，何况师尊说过我的修炼资质会回来的，我才是人生赢家。”寒月青宁心里美滋滋地想道，这也是事实，她才十六岁就灵人境大圆满了，那些能入北脉做药童的修士哪个不是百岁开外呢！
　　他们还不是照样要喊她师叔，照样对那么几个储物袋羡慕嫉妒恨！
　　越是这样想着，寒月青宁心里越是得意，在长青峰时没有比较，到了北脉才知道，普通的修士竟然这么穷。
　　北脉的药童是所有太胥宗弟子中最累的，他们一边忙着学习草木知识，一边要提高修为，而宗门每月发放给他们的灵石丹药是有限的，他们需要自己去北脉任务大厅领任务，种植特定的药材，上缴获得灵石，再以灵石购买所需的丹药，但他们也是最有盼头的，因为一旦成为了丹师，哪怕是最低级的初级丹师，他们的地位马上提高，不仅能得到更多的资源，还会受到同门的尊重，北脉十分团结护短，若有一个丹师被欺负，梦丹大师，首座司诏还有上千名北脉丹师则会一致对外。
　　当然，这也是因为丹师实在是太少了，要培养一个优秀丹师，药童的天资自不必说，宗门也需要付出极大的代价，因为每个丹师需要重复炼丹才能提高熟练度，而炼丹的消耗是极大的。
　　而其他三脉只需修炼好他们的功法就行了，宗门发放的灵石丹药也较多，他们经常有一些宗门外出任务，所得也颇丰，但总体上，大多内门弟子把修炼所需排除外，都是两袖清风了。
　　很快，寒月青宁便到了北脉中峰的山谷里，她放眼望去，与长青峰山谷有些相似，都是成片成片的药田，只是比长青峰的山谷规模大了很多，药田里忙碌的药童也多得多。
　　她所在的山脚下的这个药田，此时并没有药童在里面，她疑惑地四处望了望，只见在她左手边不远处，那里有许多的药童，似乎在簇拥着谁。
　　寒月青宁顿时奇心起来，她往那走去，药童们的声音也慢慢的传入了她的耳里。
　　“清涵师姐，你收我的药草吧！我的成色好！”
　　“收我的吧！我的药效高！”
　　“清涵师姐，收我的吧！求你了，我这月的灵石都用光了。”
　　..
　　药童们的话语传入寒月青宁的耳中，她顿时疑惑起来，北脉不是有任务大厅吗？还有药童上缴给宗门以换取灵石的药草，怎么会私卖呢！而且是求着人买，这太奇怪了。
　　“咳咳..”寒月青宁皱着眉头轻嗽了两声。
　　那些人还是在围着那叫清涵师姐的推销着自己的药草，仿佛没有听见她的声音。
　　寒月青宁有些生气，自入太胥宗以来，还没有被人这么无视过呢！她正要大喊出声，这时站在最外围挤不进去的一个药童转过身来。
　　“咦？小师叔，你怎么在这里？”这名药童大声喊道，他的声音顿时让大家都安静下来。
　　“是你！”寒月青宁眨着一双美眸，看了他好一会才接着说，“你是辛良工！你怎么在这里？”她想起来了，这名药童正是当年在长青峰山谷的辛良工，他就是被青隼给一翅膀扇飞的几名药童之一，，没想到在这里见到他了，她有些意外。
　　随着辛良工的大喊声，众药童纷纷收起自己手中的药草样品，各个神色古怪地朝寒月青宁躬身拜见。
　　“拜见小师叔！”
　　众药童躬身拜见，把先前围住的清涵师姐的身影显露了出来，她穿着一身浅紫色衣裙，容貌甚美，神情有些倨傲，寒月青宁看了她一眼，心想这女子的容貌似乎与祭月师妹不相上下呢！
　　寒月青宁脑子飞快想了想，她二师叔司诏的亲传弟子中并没有叫清涵的，那么这位清涵师姐并不是与她同辈，竟然不上前拜见，于是她一挺胸，向前走去，那些围着紫衣女子的药童自动让出一条道来。
　　清涵见寒月青宁已快走到自己跟前了，无法假装看不见，只好一咬牙，喊了声，“小师叔！”她的声音较为冷冽。
　　寒月青宁见她叫得不情不愿的，心里暗猜她是什么来头，刚想开口问，辛良工凑到寒月青宁身边轻声说道：“小师叔，清涵师姐是北脉一位高级丹师的女儿。”
　　北脉所有高级丹师加起来才十几位，所以备受尊敬，而清涵作为高级的丹师的女儿，神情倨傲些也很正常。
　　寒月青宁心里还是有些不舒服，这些不舒服不是来自清涵不喊她师叔，而是一种感觉，很奇怪的感觉。
　　她再看了眼清涵，再次确定这清涵的看自己的眼神很不一样，不是看不起，也不是温柔，而是这清涵的一双美眸中有一种异样的火热，似乎是盯着猎物，她被自己的这个想法吓了一跳。
　　“那她为何在此收购药材？”寒月青宁退后几步，压低了声音问辛良工，其实她有点想离开了，那种危险感战胜了好奇心。
　　辛良工偷偷看了眼清涵，似有些怕清涵，他悄声说：“小师叔有所不知，药童上缴给宗门的药草所需较少，而很多丹师不喜欢在任务大厅发任务，而是私下收购，清涵师姐则是代表她父亲在这里收购药草呢！”
　　寒月青宁一愣，问：“为何？”
　　“因为在任务大厅发布的任务要收丹师的手续费，需要不少灵石呢！”辛良工小声说道。
　　“哦，原来是这样，我知道了！”寒月青宁点了点头答道。
　　寒月青宁回身看了眼清涵，却发现她在对着自己笑，那种感觉更强烈了，心想以后尽量远离她。
　　作者有话要说：接档文《遇见花容》现代小甜饼欢迎预收收藏~谢谢！么么哒！


第27章（倒v开始）
　　清涵的这个笑让寒月青宁更不想在此待下去了,她本来觉得这种私下收卖药草的行为是违规的,想出言训斥一番的,但现在她不想管了,只想早点回到自己洞府去，何况她现在在北脉只是个药童而已,也觉得那些药童怪可怜的。
　　“那个，辛良工,我突然想起来,我还有些事没做,你们继续啊！我先走了。”寒月青宁微红着一张小脸打着哈哈，在众药童们还在一脸懵时快速离去,其实他们也以为会被这小师叔训斥一番的,毕竟他们这是私下交易，不合门规，没想到小师叔一声不响地走了,顿时都松了口气。
　　在寒月青宁走后，清涵清了清嗓子,朗声说道：“今天,你们的药草我全收了。”显然她的心情很不错。
　　她这句让这片药田的药童顿时兴奋了,他们又把清涵簇拥而去，争取早点卖掉手中的药草。
　　清涵的目光越过众药童，看了眼寒月青宁正在上山的背影，唇角勾起，心道：“这只小白兔脸红的样子真的很可爱呢！”
　　寒月青宁直到回了自己的洞府还在郁闷,“我为什么要怕她呀！明明我的辈分高，怎么就怂了呢！”她敲了敲自己额头，懊恼着说道。
　　容瑾看她的目光是温柔期许且宠溺的，祭月看她时是那种略带不屑的冷漠，闻叶及千凝她们看她则是恭敬的，古月师姐的目光很温和，北脉的药童看她也是恭敬又有些复杂的，而清涵看她的眼神是那么热烈直接，那目光中还带着点玩味的勾魂魅惑，似是对她很有兴趣，第一次被这样的目光注视着，让她有些心慌害怕。
　　寒月青宁赶紧按捺住心绪，不去胡思乱想，她拿出六代老祖的古玉简，神识入内后，专心地研究起里面万千草药来。
　　也许寒月青宁被古玉简中六代老祖那执念影响，她竟然废寝忘食，累了就吃丹药打坐休息，然后又继续一头扎进古玉简里，直到了第二天入夜时分，她被洞府外一个清冽女声唤醒，这时她已经参透了两百多种药草了。
　　“青宁！”
　　“哇，是师尊！”寒月青宁立即从床上蹦了起来，打开洞府石门后，见到一身白衣的容瑾微笑着站在夕阳下，逆着光，身影朦胧且美好。
　　容瑾笑着走进洞府，她一挥手，竟然不用寒月青宁手上的洞府钥匙，就把石门关上了。
　　寒月青宁扑进容瑾怀里，“师尊，你不是要闭关吗？怎么来找我了？”
　　“怎么，你不想我来？”容瑾笑问道，其实她在寒月青宁到北脉后的第一日就想闭关的，但思前想后，还是放弃了，万一青宁出什么事，她可能不会第一时间知道，这让她很不放心，再加上，这几年青宁一直都在长青峰，更想亲自来看看了。
　　其实对容瑾这种上仙境的修士来说，到北脉也不过几息就能赶到的，只是那种感觉与去玉香阁太不一样了。
　　“才不是呢！”寒月青宁赶紧撒娇道，师尊能来，她真是太开心了，而且她离开玉香阁后也很想师尊。
　　容瑾环顾这个洞府后，并未不满，她揽着寒月青宁纤细的腰肢，走到一旁的矮榻坐下，说道：“明日北脉的秘境会开放，到时候你与其他药童进去后要注意安全，虽然秘境没有致命危险，但有些草木的气味会致幻，对精神力的伤害极大，你切记不可去闻它。”容瑾说完拿出一枚玉简递给青宁，“这里记录了那些较为危险的草木，你见到时，远远避开就行，秘境虽然是幻境，但你也小心些，努力记住那些草木的形态就行了。”
　　“是，我记住了！”寒月青宁把头靠再容瑾肩膀上，心想着要不要把那清涵的事告诉她，但最终放弃了，心想清涵也就是目光比较怪而已，并未做什么事。
　　“嗯，凡事尽力就可以，我不希望你为一件事去拼命。”容瑾侧头看着寒月青宁略显苍白的小脸，知道她应该是很累了。
　　“为什么呀？”寒月青宁的头靠在容瑾肩膀上，双手抱住她的手臂，问道。
　　“因为在我眼里，你最重要，其他的一切我都可以不要，我只要你活得好好的，开开心心的。”容瑾温柔地说道。
　　以前这样的话容瑾也常说，但自那次在青凌阁被容瑾亲过额头后，寒月青宁听了总是心里觉得异样的甜蜜，每次都心跳加速，总是想起当日的情形。
　　“我知道了！”寒月青宁靠着容瑾朝她的床一指，兴奋道：“师尊，那枚玉简是六代老祖九霄的，而且这个洞府也曾是他的住所呢！”
　　“哦？”容瑾看了眼被放在床上的那枚玉简。
　　容瑾抬手凌空一抓，便把古玉简拿在手中，她探入神识，片刻后，含笑道：“不错，这算是你的机缘了，六代老祖在丹道上是了不起的人物，这玉简，你可多多学习，以你的资质，五个月后的丹师晋级考试，定是可以通过的。”
　　寒月青宁听后抬起头望着容瑾，一双大眼睛泛着异样的神采，她摇着容瑾的手臂，提起勇气问道：“师尊，那日我在天禄阁测灵的结果你知道吗？”
　　“嗯，我的青宁的资质是顶级的，你以后在丹道造诣上大有可能超高我呢！”容瑾笑着说，丹道造诣是与学习时间长短关联最弱的，有的人几千年都无法晋级，有些人则一路高升。
　　“太好啦！”得知这个结果，寒月青宁开心地跳了起来，竟似跳舞般转起圈来。
　　容瑾看着这一幕，她美眸含笑，也站了起来，把寒月青宁拉进怀里，说道：“这么大的人了，怎么还像个孩子一样。”
　　“我高兴嘛！”寒月青宁从她怀里扬起小脸，说道：“师尊今夜留在这里陪我，好吗？”
　　容瑾一愣，随即含笑点头，“好！”


第28章
　　因这两天来,寒月青宁一直钻研古玉简,精力消耗极大,又经历得知自己草木天赋后的一番欢腾,在容瑾让她吃了点东西后，很快就倒在容瑾怀中睡着了。
　　容瑾等她睡熟后才轻轻地把她抱到到床上。
　　第二天一早,寒月青宁醒来，她揉了揉眼睛,看到容瑾坐在床边温柔地看着她,她惊道：“师尊,你在这里坐了一夜吗？”
　　不过她还未等等容瑾的回答，她的身体就陷入一道柔和的传送之光,慢慢消失了。
　　容瑾知道她被传送入北脉秘境了,于是笑了笑，便回青凌阁去了。
　　寒月青宁在被传送时一直紧闭着双眼，当她睁开眼时被眼前的一切惊呆了,虽然她了解到北脉秘境很大，但她以为只是一个巨大的药田,没想到却是一座无比巨大的山,有整个北脉一样大,如梯田一般高耸入云的高山，层层叠叠的药田，上面种着各种各样的草木，无一重复。
　　放眼望去，她看到许多许多的白点闪过,药童们纷纷被传送到各个药田中，不多久，分散的药童们又找到了各自的伙伴，一路说笑讨论着各种草木，倒像是实地考察一般。
　　寒月青宁看着药童们成群结队的，就她自己孤孤单单一个人，她倒是无所谓地笑笑，决定从梯田底层开始学习这些草木。
　　这次北脉秘境开放七日，这七日内，药童们可以在这座药田山上自由活动，这里的时空与外界不一样，秘境里七日其实只是外界的一日而已。
　　在秘境里的药童是绝对安全的，若是发生严重意外会被第一时间传送出去。
　　寒月青宁走到第一个药田，看到这里的草木种得井井有条的，每个过道都有些药童在那儿观摩学习，她也走了进去。
　　这种近距离观察草木的感觉与在玉简中很不一样，可以全方位的观摩，对了解这些草木的作用极大。
　　渐渐的，寒月青宁发现底层药田的药草都是炼制低品阶丹药的药材，而且是属于她从古玉简中参透的两百种草木范畴内，于是她很多都是过眼就行，快速观看，再渐渐往上走去。
　　“寒月青宁。”到了第二层后不久，寒月青宁就听到有人叫她，而且是喊她的全名，她一听到这个声音就浑身一震，回头一看，果然是那个清涵。
　　寒月青宁看了下清涵的眼睛就迅速把目光移到她的唇瓣上了，又觉得盯着别人的嘴唇不太礼貌，便把目光移到她好看的下巴上，心想她的眼神还是那么令自己不舒服，但被她这样喊全名又觉得不妥，遂故意板着脸说道：“你应该唤我小师叔。”
　　清涵走到她身前，故意凑近了些，笑着说：“可是我不喜欢叫你小师叔，以后我叫你青宁可好？”
　　寒月青宁下意识地退后一步，直接拒绝，“不行！”她觉得这清涵实在是太令她局促不安了，而且连清涵的笑容也让她觉得是危险的。
　　“这有何不可？我都两百岁了，你才十六岁，我叫你名字你并不吃亏，若是你实在介意的话，有外人的情况下，我再叫你小师叔好啦！”清涵笑道，目光一只停留在寒月青宁的脸上，她实在太喜欢这小白兔局促不安的样子了。
　　“随便你！我先走了。”寒月青宁实在不想在这里跟她掰扯了，甩下一句，就朝着药田中的草木过道快速离去。
　　不过很快清涵就追了上来，说道：“你看其他的药童都是成群结队的，你一个人孤孤单单的，要不，我陪你好了。”
　　“不用了，我自己可以的。”寒月青宁继续拒绝道。
　　可是清涵毫不在意，依然笑着说：“我知道你是第一次进北脉秘境，但我不一样啊！从小到大，我来过无数次了，对这里无比熟悉，我带着你，你岂不是捡了便宜？”
　　寒月青宁一愣，心想这清涵怎么说什么都有她的理，觉得又是好气又是好笑，她只好说道：“可是，我想自己安静一点，这样我才能静下心来观察这些药草。”
　　清涵看她越发窘迫了，笑得更深了，故意逗她道：“莫非你是怕我会吃了你？”她越躲避，清涵对她就越又兴趣了，好奇她粉嫩小脸上怎的会有如此丰富多彩的表情，每一种表情都那么生动可爱。
　　“才不是呢！”寒月青宁有些生气了，瞪了清涵一眼，心想这人怎么跟白珏那老凤凰一样讨人厌。
　　“不是就好！那我们一起走吧！我会保护你的。”说完清涵笑着去拉寒月青宁的手。
　　不过被寒月青宁轻巧地躲开了，她虽喜欢赖在容瑾身边，但并不喜欢别的人碰触自己，何况她此时觉得清涵烦人得很。
　　清涵见她躲开，愣了下，脸上闪过一抹尴尬，但很快又轻笑地指着一株药草说道：“青宁，你看，那是紫地灵草，它可以炼制上人境丹药。”
　　“哦！我知道的。”寒月青宁看了一眼说道，这紫地灵草，六代老祖的古玉简里有记载，而且她才刚参透呢！不过见到实物，对它的认识更清晰了。
　　“那下面一层的草木也熟识了么？”清涵问道，眼中的光彩更盛了。
　　“那是自然，不然我为何上来？”寒月青宁自信满满的，她的记性是目前她最值得骄傲的地方了。
　　“你很不错！竟然对上人境的草药有所涉猎了，我现在挺好奇你的测灵结果了。”清涵看她的神态似乎真的对这紫地灵草非常熟悉，心想她刚入北脉几日，竟有如此见识，便更好奇她的测灵结果了，以前倒没有这样想，以宗门内对寒月青宁的八卦，都是说她空有其貌而已，见到真人，才知道她可爱灵动，学习速度快，若是有草木天赋，在北脉这丹修一脉将前途无限。
　　作者有话要说：嘤嘤嘤~第14章改了下，以前看不了跳过的小天使可以回顾一下哦！
　　虽然不知道这次能不能看了，作者菌十指交叉拇指打圈圈中~


第29章
　　听到清涵的夸奖,寒月青宁顿时心里有些得意起来,差点就把昨日容瑾告诉她是顶级草木资质的事给说出来了,不过她看了眼清涵后,决定不说，她心想万一这人有什么坏心眼,那可不好了，于是她眨着那双漆黑清亮的大眼睛,说道：“测灵结果是不让药童知道的,我也不知道呢！”她搪塞着,反正古月师姐是这么跟她说的，清涵应该不会再追问了。
　　果然清涵不再追问,她从小长在北脉,对这里的规矩自然是熟悉的，她自己的资质还是她父亲悄悄透露的呢！“其实小祖可以知道的，你想知道就问她好了。”
　　“哦！”寒月青宁胡乱应了声,心想师尊昨晚就告诉她了呢！
　　清涵见她不太想说话了，于是带着她在药田一路走着,时不时向她介绍那些草木的药性及催化到几成熟时入药最好,连自己记住这些药草的技巧都倾囊相授。
　　寒月青宁一路认真听着,有了古玉简及清涵的讲解，她对这些草木的了解更加透彻了，她这时歪头看了一眼还在滔滔不绝的清涵，心里也挺感激的。
　　等她们到了第三层，寒月青宁对那些更高级的草木的理解稍显吃力起来,清涵就慢慢讲着，其实这些药田的草木她早已熟透了，但她看到这寒月青宁对这些特别感兴趣，便也很有兴致地讲解着。
　　清涵心里对寒月青宁越来越满意了，她讲解更是毫无保留的，原本这次秘境她是没有必要来的，因为她的草木造诣早已过关，只需等着五个月后的丹师晋级测试，她非常有自信，到时候她就是丹师了，而身为丹师，还有一个好处，那就是可以自己挑选一个药童放在身边，协助自己炼丹。
　　药童也十分乐意成为丹师的专属药童，这样他们可以开阔视野，提前熟悉炼丹过程，同时可以学到很多东西，可以说两者是相辅相成的。
　　清涵看了眼正蹲在田间小道上的寒月青宁，她正在认真地观察这一株粉色的花，近得那娇俏的鼻尖都触到花瓣了，正闭上眼睛在闻这花的香味。
　　“真美，人比花娇！”清涵看到这一幕，心里不禁赞美道。
　　“寒月青宁！”清涵喊了她一声。
　　“怎么了？”此时的寒月青宁对清涵的戒心已没有那么重了，她回头疑惑地问道。
　　清涵笑着说道：“我想起一件事，那个，我五个月后一定能通过丹师晋级测试的，到时候我选你来做我的药童，好吗？”寒月青宁的身份特殊，是小祖的弟子，别的丹师一般不敢把她带在身边，但清涵敢，她父亲是高级丹师，她自己也很快成为丹师了，而且她父亲与梦丹大师关系不错，最主要的是她对青宁十分感兴趣。
　　寒月青宁一怔，小口微张：“啊？”
　　“啊什么？你愿意吗？”清涵凑近了些，深深望着寒月青宁的眼睛问道。
　　寒月青宁本来就有些怕清涵的目光，此刻似逃一般，迅速移开目光，背过身去，她猛摇头道：“不行，我本来就想成为丹师的，而且师尊也不会同意。”
　　清涵轻哼一声，又走到了她跟前，说道：“你以为丹师是那么容易就当上的么？而且你在我身边的话，我会帮你的，两者并不相悖，这样你也更容易实现当丹师的梦想啊！至于小祖那边，我想她也是希望你能早日成为丹师吧！”
　　“不行的！”寒月青宁还是一直摇头，不知道为什么，她就是非常肯定师尊一定不会同意的。
　　见寒月青宁一直拒绝，清涵也不再说什么了，反正还有五个月的时间，清涵并不着急，心想到时候慢慢改变她的想法即可，于是说道：“你可以慢慢考虑，等我成为丹师后再告诉你的想法都行，我相信你一定会同意的。”
　　清涵说这话时非常自信，浑身散出一种异样的魅力，令寒月青宁的心颤了一下，她忙点了点头说道：“那好吧！我会考虑的。”她嘴上虽说会考虑，但心里已经决定要远离这清涵了，她还是喜欢靠近师尊的感觉，那种感觉让她觉得很温暖，很有安全感。
　　“怎么又想起师尊了。”寒月青宁甩了甩头，心道，最近老是莫名其妙地想起她那素雅清华的师尊。
　　清涵看她又是点头又是摇头的，顿时觉得她非常可爱，于是，笑道：“好，走吧！这几日我都陪着你，你在我身边可要好好学，我会把我所知道的都跟你讲解的。”
　　“谢谢你！”寒月青宁一愣，明明她一直拒绝人家，可人家还是态度不变，让她觉得有些奇怪，但不管出于哪个方面，对清涵这样无私地帮助她，她心里还是很感激的。
　　“不用跟我道谢，因为这是我乐意做的事。”清涵笑眯眯地看着此时有些呆呆的寒月青宁，真想上前摸摸她的小脑袋，不过一想到这小白兔又会躲开令自己尴尬，还是放弃了这个想法，清涵虽然表面上不在意，但内心还是很怕被拒绝的。
　　寒月青宁的每一个不字都会令她揪心。
　　因为药童们都是进秘境学习的，所以他们除了讨论各种各样的草木很少闲聊，彼此碰面也只是点头示意，他们在药田遇到寒月青宁与清涵时也都是躬身一拜就又各种忙去了。
　　寒月青宁发现清涵的人缘似乎不太好，那些药童对她又敬又怕的，没有一个药童能在她面前轻松自如，连寒月青宁自己一样，无法真正感到轻松，总觉得她挺危险的，让青宁想起初见时她被众药童簇拥着的情形，心想他们只是为了卖药草才靠近她的吧！
　　北脉秘境的药田山一共九层，寒月青宁一路跟着清涵，清涵讲解，她则快速记下，神情十分专注，两个人都很认真，看彼此的目光也多了几分欣赏。
　　作者有话要说：加入书签收藏下吧~么么哒~


第30章
　　一路上,清涵没有再提出什么要求,她只是单纯地帮寒月青宁了解秘境里的草木,有时候把她所知的根茎部分也分享给寒月青宁。
　　这种帮助对寒月青宁的作用是巨大的,一方面她并未在古玉简里学到这些新的草木，若她自己观摩的话,最多也只能了解它们的形态、颜色、气味。而清涵却毫无保留地把药性等信息告诉了她，甚至有些药草,清涵则随口说出了一些在其父那学来的丹方。
　　慢慢地,寒月青宁对清涵的想法有些改变了,心想她应该是个好人。
　　北脉秘境里没有黑夜，寒月青宁及许多药童都在争分夺秒地努力去记下这些草木,因为北脉秘境一年才开放一次,但人的精力总是有限的，特别是对没有辟谷的寒月青宁来说更是如此。
　　“不行了，我太累了。”寒月青宁摸着自己的肚子,叫唤了几声，就一屁股坐到长满青草的田埂上。
　　清涵也在寒月青宁身旁坐了下来,她扭头笑着说：“怎么,这就累了？”她并不是要笑话青宁不能吃苦,只是在想，这小白兔肯定是被太过保护了。
　　清涵会这样想也很正常，她两百岁才真人境中期，自然看得出比她低了一个境界的寒月青宁的修为已经到灵人境大圆满了。
　　而寒月青宁的年纪以及她平庸的灵修资质要到这个境界，可以想象她那个师尊得对她多好,有多宠爱她才能令她有如今的成就。
　　寒月青宁皱了皱眉头，“哼！可是真的很累了嘛！”她以为清涵在取笑她呢！不满地哼道。
　　“好啦！我又不是笑话你！”清涵看出了她在生气什么，忙笑着解释道。
　　寒月青宁别过脸，从储物袋取出了一大盘的灵兽烤肉，接着转身重重地放到清涵腿间，撅着嘴说道：“这个请你吃！”
　　清涵一怔，忙用双手接住，“这是？”她已辟谷上百年了，突然看到这被烤得色泽焦黄，闻起来似乎很美味还冒着热气的烤肉呆住了。
　　“请你吃的啊！你帮我这么多，我请你吃东西算是报答啦！”寒月青宁又重复了一句，在她心里食物可是很重要的东西呢！特别是她爱吃的烤肉，说完她又从储物袋里取出了一盘烤肉，看也不看清涵，就开始埋头吃着。
　　清涵看她吃得一脸满足的样子，也微笑着扯了块肉放入口中，一股久违的感觉袭来，看着正在毫无形象开吃的她，竟然觉得这样的她也很可爱，即使很累了，也元气满满的。
　　清涵美眸微眯着，笑意渐渐在那张精致美丽的脸上荡漾开来，也边看她边吃着。
　　等寒月青宁吃完她自己的那盘烤肉，回头一看清涵手里还剩下大半呢！她知道自己吃东西的速度毕竟快，于是眨着眼睛问道：“好吃吗？”
　　“嗯！”清涵点头，见寒月青宁已吃完也停了下来。
　　这时寒月青宁又从储物袋取出两瓶容瑾特意给她准备的灵泉，递了一瓶给清涵道：“喝点水吧！”说完就端起自己那瓶往嘴里送去。
　　清涵并不扭捏，接过来也喝了起来，她发现这水太好喝了，有点甜，还带着丝丝灵气。
　　“那个烤肉你吃不完就放到储物袋里吧！别浪费了，反正放到里面不会坏掉。”寒月青宁提醒道。
　　清涵笑着点头，“好！”她果真把那剩下的大半盘烤肉收进了自己储物袋里，拿起水瓶喝了几口清甜的灵泉。
　　突然，清涵瞪大双眼望着寒月青宁，愣在那儿好一会才问道：“你平时也这样吃的吗？”
　　她只见寒月青宁从储物袋拿出的丹瓶，然后从中倒出了至少五颗丹药，一个一个地扔进嘴里，就像吃糖豆一样，她的心简直在滴血，那些都是高级丹药啊！简直太浪费了好吗？她父亲虽然是高级丹师，但她所得的丹药也不多，丹师炼出的丹药有一部分要上缴宗门，还有获得炼丹材料也需付出代价，还有不可预见的失败率，所以丹药才会稀少又珍贵。
　　可是，寒月青宁竟然当糖豆吃了。
　　“是啊！我这次灵力与精神力消耗过多，自然要多吃点。”寒月青宁不以为然道，又倒出了一把，接着吃了起来，甚至把手中的丹药递到清涵面前，问道：“你要吗？”
　　“呃！”清涵已经被寒月青宁如此土豪的行为惊呆了，心想小祖莫不是疯了吧！真是皇帝不知道老百姓的苦啊！再认真打量寒月青宁的身上的装扮，更是一口老血哽在喉间。之前一直只注意到她的美貌，此时看到她脖子上戴着仙璧化魄，腰间的缠着的缚仙绫，还有她一进入秘境后就从储物袋取出穿在身上的芳华雪梦裙，清涵顿时觉得这小祖宗恐怕是把一座灵石山穿在身上了，顿时心中无限感叹起来。
　　若是她知道太胥宗的另一头神兽白珏已经跟寒月青宁契约了，会更惊讶吧！
　　“这样的师尊我也好想要啊！”清涵心道。
　　“你怎么了？”寒月青宁把小手抬得更高了些，一股浓郁的丹香让清涵回过神来。
　　清涵愣了一会，从寒月青宁掌心捻起一颗丹药，发现这颗丹药的品相比自己父亲的好了太多。
　　清涵再看了眼寒月青宁，她是如此清纯美好，那心中隐隐的酸涩立即烟消云散了，目光渐渐柔和起来，甚至觉得她值得如此珍视，此时若换了别人，清涵定会在心里羡慕嫉妒恨的。
　　换做她自己，也愿意把最好的东西都给她吧！
　　“没什么，只是觉得你这小家伙太幸运了。”清涵笑道。
　　“哼！那是！”寒月青宁得意地轻哼了一声，她也觉得自己太幸运了，除了莫名其妙失去了灵修天赋，她一路都是顺风顺水的。她如今所站的高度比她家族的期许高了太多，而这一切，都是她师尊带来的。


第31章
　　在秘境的七日她们过得充实又有趣,当然是寒月青宁觉得充实,清涵则觉得有趣极了。
　　寒月青宁竟然在七日之内随着清涵一路踏上了梯田高山的第九层,其实层数越高,上面的药田越小，草木自然也较少。但都是炼制更高境界丹药的草木,她学得也越吃力，还是清涵不断鼓励她才坚持下来。
　　遇到危险药草,清涵就会提醒,寒月青宁都不用对照容瑾给的玉简了。
　　直到为期七日的北脉秘境结束时,所有药童被传送回北脉各地。寒月青宁直接被传送回了她洞府的床上，这七日她太累了,翻了身,就睡了过去。
　　寒月青宁这一觉睡了三天三夜，第四天清晨她才醒来，她揉了揉惺忪睡眼,半眯着眼睛撑起身子半靠在床上。
　　突然，她瞪大了双眼,睡意全无了,因为她看到不远处的榻椅上正在闭目打坐的容瑾。
　　这时,容瑾睁开那双秋水双眸，她的眸子是浅浅的琉璃色，此时含笑地望着寒月青宁，朱唇轻启，“你醒了！”
　　“师尊！”寒月青宁开心地喊了声,就从床上蹦了起来。
　　她正要跳下床，容瑾一个闪身，如一道白光直接就到了她的床前，并用双手按住她的肩膀，笑着说道：“别急着起床，你太累了，需要休息。”
　　“师尊，你什么时候来的？”寒月青宁高兴地扑进容瑾怀里问道。
　　“前天夜里。”容瑾拥住她并抬起一手理了理她那被睡得有些凌乱的头发，接着说道“你可以不用这么拼命的，你这样我会心疼的”
　　那夜，容瑾本想来看看寒月青宁，并问问她在秘境里的情况的，没想到一进洞府，发现她躺在床上，睡得死死的，一张小脸苍白得吓人。容瑾只好为了她注入一些自己的灵力后在一旁守着她，生怕她发生什么意外。
　　“师尊真是太好了。”寒月青宁赖在她怀里不肯起来，实在太舒服了，而且太喜欢她身上那淡淡的茶香了。
　　“呵呵，在秘境可有人欺负你？”容瑾问道，她虽知道药童进秘境都是为了学习的，一般不会与人起争执，但还是忍不住问了句。
　　“没有啊！而且还有个人帮了我很多呢！”寒月青宁在容瑾怀中扬起小脸，神情有些得意地说道。
　　“哦？是谁？”容瑾的美眸微微眯起，丝丝危险之光在眼中闪烁着，声音也变冷了几分。
　　寒月青宁并未察觉，她继续把侧脸贴在容瑾胸口，开心地说：“她叫清涵！人长得可美了，而且还很好心呢！这次帮了我不少忙，我还请她吃了烤肉。”随后她又说了很多在秘境里的见闻，一张小嘴不停地说着，十分雀跃。
　　但容瑾只听到了寒月青宁对清涵的称赞，她突然觉得心里酸酸的。
　　她心中升起一股危机感，于是问道：“她有多美？”北脉弟子众多，更何况她两百岁时在北脉历练，那时清涵并未出生。所以，她并不认识清涵。
　　寒月青宁想了想，答道：“跟祭月师妹差不多吧！”其实她觉得清涵更好看些，至少清涵的服饰她更喜欢的，不像祭月那般一身艳红，十分的扎眼。
　　祭月的容貌在容瑾眼里虽不是绝色，但也算是超过大多数人的，让她对青宁所说的清涵有些感兴趣起来。
　　不过她握住寒月青宁的双臂，两人拉开了距离，她深深地望着寒月青宁清澈的大眼睛，语重心长地说道：“青宁，有些花呢！它虽然娇美，但并无香味，就像海棠花，有些人呢！虽然美丽但并不可爱，呃，比如这个清涵。”她暗戳戳地提醒寒月青宁，灵魂的美才是真正的美。
　　寒月青宁听得云里雾里，不由地问道：“师尊，你在说什么呢？”
　　容瑾看她一脸单纯的模样，心里更是不放心，怕一个不小心她就被人给拐走了，“呃！我是说你以后离那个清涵远点，她一定是对你有所企图的。”
　　寒月青宁十六岁，豆蔻年华，容色绝美，连那高傲的神兽白珏都巴着脸地贴上来要做她的召唤兽。加上她的身份，容瑾觉得她在北脉一定会被众多人惦记，可是她要在此学丹道，只能让她多些心眼，才不会轻易受别人欺骗。
　　“为什么呀？”寒月青宁又问道。
　　容瑾绝不允许她对别人动情，更不允许别人觊觎她，于是说道：“反正你以后离她远些，她定是想从你身上获得什么，比如名声，修炼资源。”
　　其实容瑾想说的是清涵对她的人有所企图，因为根据她所说的，在秘境里发生的一切，容瑾心中已经十分确定。但这话容瑾说不出口，只好说些别的。
　　“可是，我觉得她挺好的啊！不像师尊说的种人呢！”秘境七日相处下来，寒月青宁对清涵的想法已有所改观了，觉得她并不像坏人，于是不由自主地为她辩解道。
　　听到寒月青宁为清涵辩解，容瑾心中更吃味了。
　　她的目光变得幽深无比，把寒月青宁重新拥入怀中。
　　容瑾心中暗自决定，既然自己的宝贝不能打不能骂，只好找个机会警告清涵不要靠近她了。
　　“青宁，你要知道，这个世界上，我是唯一个永远不会伤害你的人。”容瑾的下颌抵在寒月青宁的发间，轻声说道，似是倾诉，又像在叹息。
　　寒月青宁似懂非懂地点了点头，“哦！”
　　不一会儿，寒月青宁在容瑾怀中小声嘟囔道：“可是明明师尊也很美啊！而且是最美的人..”
　　两人贴得如此近，容瑾自然听到了她的话，也知道她指的是方才自己说的那句话。
　　“听话，不要靠近清涵，不然我就不准你呆在北脉了。”容瑾故意板起脸吓她道。
　　虽然不会真这么做，容瑾却想着，她是不是应该搬过来守着寒月青宁比较妥当。


第32章
　　寒月青宁现在已对丹道很感兴趣了,而且她认为自己确实有这方面的天赋,被容瑾这一吓立刻扁着嘴,抬起头可怜巴巴地说道：“师尊,不要啊！”
　　“那你答应吗？”容瑾看她这个样子，心一下子就软了,语气也软了下来，只好说道。
　　容瑾的条件对寒月青宁来说根本不算什么,她本来就不太愿意与清涵接近,于是点头道：“我听师尊的！”
　　“这才乖嘛！”容瑾这才满意了,心里稍感安慰。
　　容瑾看着此时的寒月青宁，乖巧又显得有些委屈,着实让人心疼。容瑾不禁捧着她的小脑袋,低头在她的额头上亲了下去。
　　肌肤的细腻触感，发间的淡淡香味，容瑾还未来得及细细体会,就觉得怀中似乎抱着一个小火炉，越来越烫了。
　　容瑾唇瓣上的感觉最为明显,她只觉得寒月青宁的额头也越来越烫。
　　稍时,容瑾放开了寒月青宁,她虽然心里明白是怎么回事，却故意问道：“怎么了？”
　　此时，她只见寒月青宁的整个小脸红得像熟透了的樱桃，非常可爱，显然人还有点发懵。
　　“师尊,你又偷亲人家。”寒月青宁红着脸嗔道，她双手一拉薄被，整个人钻进被子里去了。
　　寒月青宁想起了在青凌阁那次，她的反应也是如此，一样的脸红心跳，一样的躲进了被子里。她以为自己这次会因为有了经验而平静很多，却发现这次的感觉更令她激动，心湖被搅得如狂风吹过，波涛不止。
　　容瑾笑了笑，并没有去掀开她的被子，而是站起身，说道：“看到你醒了，我就放心了，我离开长青峰已有些时候了，这会要回去处理一些事，你且好好休息吧！”
　　她见寒月青宁依旧缩在被子里不肯出来，又轻笑着说道：“我先走了，等我有空就会来看你的，记住你答应我的事！”说完她又笑着看了眼那团被子，便转身离去。
　　寒月青宁等她走后良久才从被窝里钻了出来，她用手拍了拍自己的胸口，长长出了口气说道：“怎么办，怎么办，师尊又亲我了！”
　　“她每次都亲我的额头，以后会不会我亲我的唇啊！”寒月青宁抬起一手抚摸着被容瑾吻过的额头，小声嘀咕道。
　　这个想法才刚从心中升起，她的脸又随之红了一片，于是她猛地甩了甩头，又把自己蒙在被子里了。
　　“啊！我不要再胡思乱想了！”寒月青宁蒙在被子里打滚着。
　　容瑾一回到青凌阁，千凝与绮玉便迎了出来。
　　“小祖，左凌来了，说有事找小祖，在里面候着呢！”千凝恭敬道。
　　左凌是祭月的侍童，容瑾目光一凝，心想她来做什么，说道：“嗯！进去吧！”
　　容瑾进入青凌阁后，径直走到大厅后主位坐下，她看着站在厅内的左凌问道：“你找我何事？”
　　左凌自容瑾进入大厅后就一直低着头，似是有些怕她。
　　听到容瑾发问，左凌赶紧一拜之后说道：“小祖，我主子派我转告您一声，她说是您传授给她的功法，如今已练成了。”
　　容瑾听后微微一愣，她心想这才一个多月，这祭月竟然把冰寒令初级功法修炼成了。像祭月这样的天骄，为何她前世竟然一点察觉都没有呢！难道她心里只有师妹，才无暇顾及其他事情了么？
　　她定了定神，对左凌说道：“嗯，她的资质很不错，这是冰寒令下一阶段的功法，你替我送过去罢！”说完她取出一枚玉简递给身边的千凝。
　　等千凝把玉简送到左凌手上后，容瑾说道：“你先回去吧！代我跟她说，好好修炼，静心修炼，她很不错！”
　　左凌惊喜谢道：“是！多谢小祖！”她是祭月的侍童，祭月在小祖面前的地位可是会影响到她自己的。所以，听到容瑾对祭月的赞赏，她心里非常高兴。
　　当初祭月被罚禁闭，左凌还以为小祖放弃了她了呢！
　　等左凌离开后，容瑾便容千凝与绮玉开始汇报宗门内的事务，开始处理起来。
　　苍雪阁的洞府内，左凌禀报后入内，一身红衣的祭月正盘膝坐在石床上打坐。
　　左凌笑道：“主人，小祖让我送来了这枚玉简，还有啊！她夸你天资很好，还嘱咐你好好修炼呢！”她把那么冰寒令玉简恭敬地交到祭月手上。
　　祭月睁开那双深邃的双眸，里面射出一道幽光，问道：“你怎么去了这么久？”
　　“哦！因为我去的时候小祖去北脉看望你的青宁师姐了，所以我在青凌阁等了她一日。”左凌答道，接着她又把在青凌阁打探到的信息说了一遍。
　　“我知道了，你先退下吧！”祭月挥了挥手，说道。
　　“是！”左凌行礼退出了洞府。
　　左凌走后，洞府石门自动关上，原本坐下石床上的祭月蓦地站了起来。
　　祭月的眼中闪着一团火光，双手紧紧握拳，愤然道：“为什么她才去北脉几日，师尊就去看了她两次，而且时间还那么长。而我呢，被关在这里月余，师尊竟然从来不到此看我一眼，为什么如此不公平？”这个她自然指的是寒月青宁，祭月的声音很大，声音里夹杂着一股委屈与隐隐的怨恨。
　　“难道就因为她比我先入门么？可是我的成绩比她好太多了，可是，为何师尊看不见我！”这次她原本以为自己功法大成，师尊至少会到苍雪阁一趟的，所以才特意派左凌去告诉容瑾这件事的。
　　祭月自顾自地说着，突然很伤心，她一到长青峰就受到不公平的待遇，可偏偏就对容瑾的看法非常在意。
　　她希望能得到师尊的关注，这点甚至比当初要抢传承弟子的心还要强烈。
　　祭月不明白，曾经的她明明是十分倾慕容瑾大师兄辽束的，什么时候变了呢！


第33章
　　又过去了三天,寒月青宁一直没有出她的洞府,她休息好后,就开始研究古玉简了。
　　六代老祖的古玉简,依然给她不少震撼，但比之前的感觉好多了,那股念力似乎在无形之中被融合了。
　　寒月青宁因为进入了北脉秘境，清涵几乎为她讲解了秘境里的所有草木,所以她这次对这古玉简的领悟速度快了不少。她以前是先研究古玉简再入秘境实地观摩那两百种草木,后面的草木是反过来了,变成了先实地观察了再学习古玉简。
　　但这两者无论先后都为她参透这些草木带来了极大的好处，这三天来她又参透了不少。
　　“寒月青宁！你在吗？”洞府外传来一个声音里带着笑的清丽女声。
　　寒月青宁竖耳一听,竟然是清涵,虽然不知道清涵找她做什么，但她记得她答应过师尊以后要远离清涵的。
　　“那个，我在忙！”过了一会,寒月青宁感觉清涵还站在洞府门外，于是说道。
　　清涵确实未走开,她站在洞府外,双眼看着石门,目光似乎要把石门洞穿。
　　药童从秘境回来一般都需要休息几日，作为调整，她自己也休息了两日。但她考虑到寒月青宁一路跟着她走过了九层梯田药山，所以今日才来。
　　“你不请我进去坐坐么？好歹我在秘境也帮了你不少忙呢！”清涵站在洞府外并未生气，反而继续笑着说道。
　　听到清涵这么说,寒月青宁心里突然纠结起来，想去开门又不想违背师尊的意思。她站起身，在洞府内来回踱来踱去。
　　良久后，寒月青宁正要开口说话，突然外面传来清涵的声音，“若你真是在忙，那我改日再来好了！”
　　“呃..”寒月青宁心里松了口气，又觉得有些对不住清涵。
　　她走到石门前，贴耳听了一会，确定清涵走了后，长舒一口气，“不想那么多了，我要赶紧熟悉那些草木药性，丹师晋级考试，我一定要通过。”
　　寒月青宁走回长椅上坐下，她拿起古玉简，又把神识融入进去。
　　如此，过去了数月，寒月青宁一直呆在洞府内，她基本把六代老祖的古玉简吃透了。学得越多，她内心则越是觉得自己所知太少了，她迫切希望得到更进一步的提升。
　　而若成为了丹师，她则可以运用这些知识，更能在实际情况下调配不同的草木，让其药性达到自己想要的效果。
　　所以，寒月青宁对成为丹师，她的内心无比期待。
　　这样，她也就可以摆脱废柴之名，在祭月师妹面前，她也能傲然挺胸了。因为她总觉得祭月的存在会威胁到她在师尊心中的重量，这点是她不愿意面对的，也可以说，她最近如此努力，这也是一个原因。
　　毕竟，上仙境，有很多修士可以到达，只要够刻苦，资源足够，寿元足够。而成为丹师，除了那种天生的草木天赋，还有庞大的药草需要记忆，这如书生背书一样也不是一般人能胜任的，况且还要对各种草木药性融会贯通，注意它们之间的相生相克。
　　在宗门的眼里，一个初级丹师都胜过一大批境界一般的修士，这是无争的事实。
　　期间，清涵又来了数次，而寒月青宁则用各种各样的理由不见。
　　当然，容瑾也常来看望她，她则每次都赖在师尊身边，两人的关系也越来越亲密。
　　长时间窝在洞府里，让寒月青宁十分不舒服，于是她决定出去透透气，散散心。
　　北脉坐拥好几座高耸的山峰，寒月青宁从她洞府所在的主峰一路往下走，也就是那日遇到清涵的路线。
　　一路上遇到的药童都会对她行礼，喊她小师叔时恭敬了很多，毕竟她在秘境一直走到过第九层，那是很多药童毕生都无法到达的高度。并不是说秘境里山峰的路又多难走，只是药童们要费心去学他们想要学的东西，所以一般不会跳过，也不会走马观花。因为大家都是认真的，他们都是有成为丹师的梦，秘境一年开放一次，是断然不会浪费时间的。
　　寒月青宁很喜欢被他们称呼为小师叔，一路都是笑眯眯地挥手示意，就像前辈视察一样，她心里得意着呢！
　　她在主峰山谷又遇到了辛良工，其实是辛良工眼尖，她一出山门就被他发现了。
　　辛良工顿时眼前一亮，他双手在自己的裤腿上拍了拍，去掉尘土后，屈起双腿一蹿就跳到了田埂上，笑着朝寒月青宁走去。
　　“小师叔，我是辛良工啊！”辛良工笑着边走边朝寒月青宁挥手道，露出一口洁白整齐的牙齿，他双眼也笑得弯弯的，像是遇见了什么天大的好事般高兴呢！
　　寒月青宁也笑着走过去，她也笑得很清甜，说道：“我记得你，你不用自我介绍了！”
　　“好，我记住了。”辛良工笑着点头道，其实他心思活络，善于察言观色，与周围的人关系都不错。他直接先报自己的名字，是怕这小师叔若是忘了自己，好化解她的尴尬。
　　上次秘境辛良工也进去了，只是有清涵在她身边，他一直找不到机会靠近，但对她在秘境里的行迹还是比较关注的，也知道了她跟着清涵一路上到了梯田山最高层。
　　“你在做什么呢？”寒月青宁望了眼不远处药田中的药童们问道。
　　“哦，我们在忙着种七星草呢！最近任务大厅发布了收购七星草的任务，这次是好几位丹师一起发布任务，而且所需巨大，所以，现在好多师兄弟都在种呢！”辛良工高兴道，这次的任务，可以让他们有很长一段时间，不愁药草卖不掉了。
　　“哦！原来是这样子！”寒月青宁点了点头，看着在药田中忙碌的药童们，他们正在用自己的灵力催发药草，她也跃跃欲试起来。


第34章
　　辛良工看到她的眼神,心想坏了,这小祖宗不会又要去展示她的功法吧！一想起她在长青峰使用欣欣向荣决时出的意外,他就心里一个咯噔,忙说道：“小师叔，北脉范围内的山谷你都没有去过吧！我可以带你去走走！”
　　寒月青宁一听,她的双眼一亮，马上放弃了下药田的想法了。
　　“对啊！我在北脉这么久了,连其他山峰都没有去过呢！”寒月青宁笑了笑,心里觉得这辛良工真是机灵,她正想到处遛遛，散散心呢！
　　随后辛良工便带着寒月青宁沿着中峰山谷的田埂,一路走向附近的山峰。
　　寒月青宁的心情很好,难得的放风机会，她长这么大，从来没有这几个月一样努力去做一件事。所以这次她非常开心,她步履轻快，有时候甚至张开双臂奔跑跳跃着,衣袂飘飞,长发飞扬,像个精灵。
　　寒月青宁本身极美，而这样随性跑跳更是让她少女气质发挥到了极致。这可把一旁辛良工看呆了，但他心里明白眼前的这个美人站在他只可仰望，不可觊觎的高度。
　　他们从中峰到了周边的山峰，有的山峰走上了半山腰,但很快就下来了。理由是辛良工上不去了，他只是普通药童，北脉每座山峰半山腰以上都是丹师或者掌事的活动区域。
　　寒月青宁走到邻近东脉的山谷已经兴致缺缺了，而辛良工还在滔滔不绝地介绍着北脉的一切。她打着哈欠，想跟辛良工说回去了，突然她看到那山谷药田靠近东脉那里聚集这许多人。
　　“辛良工，那里怎么那么多人？”寒月青宁一指东脉与北脉交界处的人们说道。
　　“哦！那里是药童在卖丹药呢！你看，那些个腰间缠着兽皮的修士就是东脉的弟子了。”辛良工笑道回答道。
　　“药童卖丹啊？”寒月青宁心里有些疑惑，在她印象中北脉的药童各个都很穷呢！难道是清涵所说的是那些丹师专门的药童。
　　果然被寒月青宁猜到了，辛良工解释道：“那些卖丹药的药童可是北脉丹师们身边的专属药童呢！他们代表自己的丹师来此卖丹药，而东脉的弟子则在那边等着。”说完辛良工羡慕地望着那些药童。
　　药童代表自家丹师卖丹药她可以理解，但不明白为何要这里交易，于是问道：“那他们为何在这里卖，东脉弟子直接找到丹师洞府就行了啊！”
　　辛良工听后有些得意地说：“因为北脉很特殊，其他三脉的弟子不得入内，特别是东脉的弟子，各个带着灵兽，万一那些灵兽发狂把药草毁了就糟了，还有一个原因是宗门重视丹脉，不然其他三脉弟子入内也是一种保护，或者说是在提高丹修一脉的地位。”
　　寒月青宁点了点头，说道：“哦！原来是这样。”
　　“所以说，成为丹师后可真是人人敬仰，而且一颗初级丹药都可以卖上万个灵石呢！”辛良工目露憧憬地说道。
　　上万灵石，寒月青宁一愣，她回想自己当糖豆吃掉的那些丹药，没有一颗是初级的，此时想起来真是很心疼呢！她心里暗道：“哎！真是太浪费了！”同时也觉得师尊对自己太好了，如此一想，心里又觉得甜甜的了。
　　“我以后成为了丹师，你就帮我卖丹药吧！”寒月青宁信心满满地说道。
　　辛良工顿时惊喜地看着寒月青宁，略带疑惑地问道：“真的？”虽然眼前之人年纪比自己小太多，而且入北脉的时间非常短，但他就是觉得她能够成为丹师的。这大概是在北脉秘境里面就这么觉得了吧！而且她是小祖的弟子，她拥有的资源比平常弟子好太多了。
　　寒月青宁下巴一扬，自信道：“自然是真的！”她觉得自己很努力了，而且师尊说过她的资质很好，一定会成为丹师的。
　　“太好了，我在这里先谢过丹师大人了！”辛良工笑着躬身一拜，虽有些奉承的意思，但也是真心实意的。
　　寒月青宁把北脉山谷基本逛了个遍，再没兴致走了，于是说道：“我们回去吧！”
　　“是！”辛良工应了声，便跟着寒月青宁往回走。
　　这一路，他跟在寒月青宁身边可也算露了个大脸了，一路上参拜寒月青宁的药童们都会多看他两眼呢！
　　寒月青宁回到自己的洞府门口时，已经是日暮时分了，她站在石门前回身望了眼天边的晚霞，还有被染成红色山谷。
　　她心里有些感慨，心想这一日就这么过去了。
　　寒月青宁拿出身份玉简，刚把石门打开时，她的肩膀被人拍了一下，她吓了一跳，回头一看，竟是清涵。
　　“你怎么在这里？”寒月青宁问道，她的语气有些尴尬，毕竟这段时间她都是在找各种各样的理由不见清涵。
　　清涵意味深长地看了寒月青宁一眼，笑着说道：“我在这里等了你一天了，你说我怎么会在这里？”她听说寒月青宁好不容易出了洞府，没有直接去找而是来洞府门口守株待兔了。
　　“呃..”寒月青宁被噎了下，有些不敢看她，也不知道该说什么。
　　对于清涵，她心中是有点愧疚的。
　　“既然你有空去闲逛，想必不忙了吧！怎么？不请我进去坐坐吗？”清涵双眸带着那种热烈又玩味的笑，不等她的回答就往洞府里走去。
　　“喂！”怎么没经过人同意就去了啊！寒月青宁在后面喊了句，自己也跟着走进洞府了。
　　她一进入洞府，石门便自动关上了，清涵眼里的笑意更浓了，而寒月青宁则越来越不安起来，越觉得清涵非常危险。她的手不自觉地抓着师尊送给她的青玉铃铛，她心想万一发生什么事她好唤师尊来此救她。
　　清涵进入洞府后就背着手踱着步子，四处打量洞府起来，那神情仿佛是在逛自己后院，一点初来拘谨也没有，口中还不停地称赞她洞府的布置。
　　“你这洞府看起来不错嘛！布置得精致又可爱，就像你人一样。”清涵笑道。
　　寒月青宁听到她这样的夸奖，小脸不知为何竟然微微红了起来，她在如此禁闭的空间里，不太敢面对清涵。
　　但她强行给自己鼓劲，心想她可是清涵的小师叔呢！不能怂，于是，她强作镇定道：“多谢！”
　　清涵把寒月青宁的每个表情都尽收眼底，她的眸色微动，慢慢走近寒月青宁，她声音低低的带着莫名的魅惑说道“这么好的洞府你一个人住实在太孤单了，我搬过来陪你怎么样？”
　　寒月青宁一听吓了一跳，她下意识地后退几步，忙摇着头双手齐挥道：“不可！”
　　清涵眼中闪过一抹失落，她欺身靠近寒月青宁，她的声音换了个调，显得很伤感，“可是，我想见你啊！你每次都不见我，你知道吗？这几个月我过得有多痛苦。”
　　“啊？”寒月青宁小口微张，她被清涵这话惊呆了，整个人都愣在那儿。
　　清涵继续说道：“可是我又不敢天天来找你，我怕你会讨厌我一直烦着你，你知道我心有多痛吗？”
　　“呃！清涵，你在说什么啊？我怎么听不懂。”寒月青宁虽然不太懂她的意思，但脸却更红了，小心脏也跳得老快，很怕她再说出些什么。
　　看清涵那伤情的模样再加上一直以来对她心中的愧疚，让寒月青宁有些不知所措。
　　“我说，我喜欢你，寒月青宁，我想跟你在一起。”清涵一直都注意寒月青宁的表情，见她这个模样，终于鼓起勇气，大胆地把心中所想说了起来。
　　清涵说完后忐忑地看着寒月青宁，却见寒月青宁跌坐在长椅上，双手往后撑在长椅，，说道一直摇头道：“不可以，这样是不对的。”
　　清涵走过去，她一手撑着长椅一旁的扶手，上身往寒月青宁身上凑近了些，说道：“为什么不可以，那次在山谷，从第一眼看到你，我就喜欢上你了，你知道吗？这个世界所有的花花草草加起来都不及你的美，你是那么纯洁，那么可爱，那么让我心动。”
　　寒月青宁退无可退，她不敢看清涵那双她觉得火热且危险的美眸，第一次听到这些话，她不知道该怎么回答，心里也非常害怕。
　　清涵见她闭着眼摇头，虽然有些伤心，但还是觉得她很可爱。
　　清涵有被拒绝的准备，她也没打算一次就表白成功，反正她是不会放弃的，她看着寒月青宁此时红着脸，闭着双眼摇头的模样，很想伸手去摸摸那张红扑扑的小脸。
　　“你愿意跟我在一起吗？我们结为道侣，我们双修，永不分离！”清涵又俯身凑近了些。
　　道侣，双修，这两个词令寒月青宁浑身一怔，清涵靠的如此近，已可以闻到她身上淡淡香味了。
　　寒月青宁顿时想起了师尊身上那清淡的茶香。
　　这时，寒月青宁猛的睁开那双乌黑清澈的大眼睛，却越过清涵看到了洞府石门不知道何时开了，一身清冷的容瑾站在门口，冷着一张脸，似万年寒冰。
　　“师尊！”
　　作者有话要说：哎，清涵情话说得这么溜，作者菌都想把小青宁许配给她了..


第35章
　　清涵听到寒月青宁的话突然感到脊背一凉,她忙站起身,回头一看,果然看到容瑾一脸冰霜地站在石门处。
　　她心里猛的一惊,因为她看到容瑾冰冷的目光中竟有杀意，她忙回忆自己做错了什么,又觉得她没错。
　　“拜见小祖！”清涵忙敛心神，恭敬一拜道。
　　“你就是清涵？”容瑾眉头皱起,冷然问道,她站在门口时听到了她们的对话,那些她都不曾跟寒月青宁说的情话，竟然被这个清涵抢了先,她怎能不生气。
　　“正是！”清涵赶紧点头答道。
　　容瑾向前走了几步,指着此时缩在长椅上的寒月青宁说道：“很好，你以后不要再靠近她了！”
　　清涵瞪大了双眼，她认为自己有喜欢小祖弟子的资本,因为她即将成为丹师了。
　　“为什么？”虽然感到容瑾身上的气场太冷，而且她周身的威压也越来越强了。她有些透不过气,但她心有不甘,不禁问道。
　　“因为我不准！”容瑾的声音又冰冷了几分。
　　此时清涵的嘴角已经溢出血丝,她才真人境，怎么抵得住容瑾的威压。但她还是咬着牙，强忍着压住胸中翻滚的气血，问道：“你为什么不准，我喜欢她,我想跟她在一起，我有什么错？你是觉得我配不上她吗？”
　　她此时已经站不稳了，她蹲在地上一手撑在地上倔强地抬起头继续说道：“我很快就能成为丹师了，请你给我时间，我会努力，总有一天，我一定能与她相配的。”
　　寒月青宁见清涵痛苦地蹲在地上，想起来她出入太胥宗，在乾坤殿中老祖对她施加威压的情形。
　　“清涵，你怎么了？”寒月青宁赶紧过去想扶清涵起来，关切地问道。
　　但她还未碰到清涵的手臂，就被一股吸力牵引着朝容瑾身上扑去。
　　寒月青宁惊道：“师尊！”刚喊完她就被容瑾抱在怀中了。
　　刚刚见寒月青宁要去扶清涵，这让容瑾更生气了，她的双眸危险地眯起，一把就把寒月青宁要回头看清涵的小脑袋按在怀中。
　　“我说不准就是不准，我用得着跟你解释吗？”说完她一挥手间，清涵就被卷处洞府外。
　　在石门关上之际，清涵听到容瑾传出的声音，“若你还敢靠近她，我会让你做不成丹师，让你在思过崖过完这一生，快滚！”
　　“为什么？为什么？”清涵在洞外不甘地大喊大叫，思过崖，她自然知道，只有宗门的罪人才会送到那里。
　　思过崖，顾名思义，是一个万丈悬崖，太胥宗弟子送到那里，不是被关着，而是被吊着挂在悬崖上，没吃没喝，风吹日晒，是个令人想起就头皮发麻的地方。
　　“这不公平！这不公平！”其实清涵心里知道，容瑾是小祖，不管身份地位，还是修为都比她高太多，修仙界哪里有绝对的公平呢！就算小祖今日杀了她，宗门也不可能追究。
　　但她不甘心啊，她跪趴在寒月青宁洞府师门去，捶地大喊着。
　　突然，她的目光一闪，大声问道：“小祖，难道你也喜欢她？”
　　连受打击的清涵已经有些疯魔了，她仰天大笑道：“哈哈哈！你们是师徒，你们永远不可能在一起的！”她笑得眼泪都出来了。
　　“闭嘴！”这时从洞府传出容瑾蕴含念力的声音，清涵身边就像刮起大风把她卷出老远。
　　清涵在北脉主峰临近山脚的山路上，她才停下身形，她望着寒月青宁洞府的方向，心中无比苦涩。
　　洞府内，寒月青宁挣开容瑾的怀抱，她竟然看到师尊对清涵施加威压令其吐血，“师尊，你为什么这样对清涵？”
　　寒月青宁虽然觉得清涵今日说话很怪，但也认为她并未犯错啊！师尊却惩罚了她。
　　毕竟清涵曾经帮了寒月青宁很多，她对清涵有些愧疚的。
　　容瑾终究无法对寒月青宁生气，重新把她拉进自己怀里，轻声叹了一口气，说道：“因为她说了只有我能对你说的话！”
　　寒月青宁一愣，不禁扬起小脸望着容瑾，反问道：“啊！什么话？”今天清涵对她说了好多话呢！但她当时迷迷糊糊的并未听清楚，不过还是知道清涵在表达喜欢自己。
　　这样一想，她的脸不自觉地红了一大片，害羞地把脸埋进容瑾怀中。
　　“她说她喜欢你，若我没有及时赶到你会答应她吗？”容瑾摸着寒月青宁脑后乌黑丝滑的长发问道，虽然心中知道她的答案肯定是否定的，她还不懂情为何物。更何况她用了青玉铃铛给自己传信号了，不然容瑾也不可能这时刚好出现。
　　其实容瑾想错了，寒月青宁因为一直抓着一颗青玉铃铛，因为当时她心里太紧张了，指间不小心溢出的一点点灵力，被渗透了进去。
　　寒月青宁摇着头，说道：“不会！”她知道自己从小到大已经习惯了师尊的陪伴，也一直喜欢师尊。
　　她确实被清涵说的成为道侣，一起双修惊到了，她一直没有往这方面想过。但被清涵这么一说，她觉得，若是要有这么一个人，她希望是师尊。
　　师尊那么美，又对她这么好，师尊的一切都是她喜欢的样子。
　　容瑾感觉到怀中人儿的身子越来越烫，“那如果我说我喜欢你，我想与你成为道侣，你会答应吗？”容瑾腾出一手托起寒月青宁的下巴，深情地望着她的眼睛温柔问道。
　　寒月青宁被这么深情的望着，她的脸更红了，但她突然想起一个问题。
　　“师尊，我们都是女子，怎么能成为道侣呢！”她的爹娘，她寒月家族中所有结成道侣的人都是一男一女的呢！
　　“为何不可，在修仙界，修士的寿元太长，在漫长的岁月中，他们寻求道侣的标准是心意相通，情投意合，所谓男女并不重要！”容瑾笑着答道。


第36章
　　“哦,原来是这样。”寒月青宁低下头轻声道。
　　容瑾目光无比温柔地看着她的头顶,轻笑着说道：“你还没回答我的问题呢！”
　　“啊！什么问题？”寒月青宁想起刚刚容瑾说要与她结为道侣的话,但她一时不知道该怎么回答,所以故意装傻反问道。
　　但容瑾显然不打算就这么放过寒月青宁，心想今日经过清涵这事,对她来说是个好机会，她就不信师妹的小心灵经过连番攻击还不动摇。
　　这一点,容瑾倒是有点感谢清涵,这也是她对清涵手下留情的原因之一,还有则是顾及寒月青宁的感受。
　　容瑾捧起寒月青宁的脸，目光温柔,她红唇轻启,“我喜欢你！我想跟你在一起！你喜欢我吗？”
　　寒月青宁在这温柔又宠溺的目光下，心似被小鹿乱撞着，甜蜜又慌乱。
　　她像个情窦初开的小姑娘,红了脸，乱了心。
　　她回想着进入太胥宗后的点点滴滴,终于发现,原来师尊对她的好一直是这种感情,宠溺又专情，难怪师尊对她与祭月会有那么大差异，即使她有些地方并不如祭月师妹。
　　以前她只知道自己是幸运的，因为有师尊对她好，却不知道师尊为何会她好。
　　此时她明白了,原来这就是情，只属于两个人之间的情愫。
　　难怪她提到清涵时师尊会不允许她靠近清涵，难怪清涵对她表白时，师尊会那么生气。当时师尊似万年寒冰把她都吓坏了。
　　而她自己，从小喜欢赖在师尊身边，喜欢扑进师尊的怀里，贪恋师尊身上的味道，喜欢师尊带给她的安全感，一出事她喊的第一句肯定是：师尊，救我呀！
　　她撒娇的样子，她变得很怂的样子，她偷懒的样子，师尊都包容这她，让她觉得与师尊在一起心情就会很轻松。
　　她觉得自己才是最离不开师尊的那个人。
　　她想起自己小时候说过的那句：师尊是最美的人，我最喜欢师尊了。
　　原来，师尊早已在她身上撒下了情网。
　　思绪万千，终于明白了彼此的心意，她目光坚定，点头道：“师尊，我也喜欢你！”
　　她刚说完就见师尊刚刚有些忐忑的脸上，露出一个她此生见过的最美笑容。
　　这个笑容里似乎蕴含了很多很多，有满足，有慰藉，有开心..还有很多她说不清的东西。不过她还没来得及细想，就被容瑾一手扣住后脑吻上了她的唇，她的脑中霎时空白一片。
　　容瑾低头噙住她的唇那一刻，心中无比激动，抱着她的双手更加用力，似乎要把她揉进自己身体里。
　　寒月青宁只觉得她的唇瓣被师尊温柔地上下描绘着，吸允着，她的小舌被师尊探入挑逗着。她浑身发热，也感到师尊的体温也高了不少，她慢慢被带动起来，渐渐回应着容瑾这个吻，两人的唇舌似乎在追逐嬉闹，她躲哪，师尊就追过去。她喉中发出的声音还未传出就全被师尊吞入口中，鼻间满是两人身上的香气，淡淡的茶香与桃花香，令她们彼此更加眷恋。
　　这种唇齿交缠的美妙感觉让她忘了呼吸，她觉得自己快要窒息了。
　　这是她们两人前世今生的第一个吻，她们都没有经验，但彼此情意绵绵，凭着本能的天赋进行着这个吻。
　　虽然初次接吻她有些生涩不适，但那种激动又甜蜜的心情让她还是想一直被吻下去，因为她觉得这是两人在一起最好的证明。
　　直到寒月青宁呼吸困难时，容瑾才放开她，两人迷醉的双眸互望一眼，多少柔情都装在了一眼里。
　　“傻瓜，你可以用鼻子呼吸的！”容瑾用手一刮寒月青宁的小俏鼻笑道，大概她是主导的那一方，她觉得自己的天赋好一些，若不是感到了寒月青宁的不适，她才舍不得这么快就放开呢！
　　“师尊，你怎么可以突然就亲我了，吓死我了！”寒月青宁嗔道，那种猝然被偷吻的感觉，她想她这一生都不会忘记吧！
　　“你这胆小鬼，我要是告诉你了，你会同意吗？”容瑾笑着说，这种事本来就不是应该拿出来商量的，但凭心意就好了，何况她在听到青宁答案那一刻，行动比她的心思还快了些，当时太兴奋了，未及多想就冲动地亲下去了。
　　“哼！”寒月青宁低低地轻哼一声，钻进容瑾怀里。
　　“你的味道可真甜！”容瑾抚摸这她后背的长发回味道。
　　“师尊，你取笑我！”容瑾这么一说，寒月青宁的脸又害羞地红了，不过她的脸埋在容瑾怀里，没人看得到。
　　“哪有！你不知道亲吻你是我多年来的心愿，嗯，果然跟我想象中的是一个味道。”容瑾抱着她继续说道。
　　但寒月青宁已经不敢去接话了，生怕她说出更让她脸红心跳的话来。
　　容瑾抬起一手朝石门一挥，那洞府石门便悄然打开，她对怀中的寒月青宁说道：“我带你去一个地方！”
　　“去哪里啊？”寒月青宁刚问出这句话就感觉自己整个身子被容瑾抱着如一道光冲出了洞府。
　　容瑾带着寒月青宁飞出洞府的同时放出她的召唤兽青隼，一会她们便站在青玄背上了。
　　不用容瑾出声命令，青玄就驮着她们飞向高空。
　　“啊！师尊，我怕！”寒月青宁一直恐高，这还是她第一次在夜空飞行，更是害怕了，她闭着眼睛紧紧抱着容瑾，生怕自己会掉下去。
　　容瑾则轻轻拍着她的背安慰道：“别怕！我在呢！”
　　不久后，容瑾笑着说道：“青宁，你快睁开眼睛！”
　　此时青玄的速度放慢了很多，寒月青宁心下稍安，她在容瑾怀中抬起头，睁开了双眼。
　　“啊！太美了！”她不禁惊呼出声。
　　因为她们被青玄带着已飞上高空，她们四周是星辰大海，那一颗颗硕大的星星。那些点点繁星似乎就在身边一样，抬手即可摘取，明亮又闪烁！
　　两人乘着青玄遨游于星空中，实在是太美，太浪漫了。


第37章
　　许是星空太美,青玄飞行的速度很慢,而且又在容瑾怀抱中,寒月青宁渐渐忘记了自己身在高空中。她因紧张而僵直的身体渐渐放松下来,她双眼中满是异样的神采，令容瑾心中一动,只觉得此时所有的星光都比不上她眼中的光彩，又低下头想吻她。
　　不过被寒月青宁轻巧地别开头,容瑾只亲到了她的发丝。
　　“师尊,你又来！”寒月青宁嘟着嘴嗔道,她放开了紧紧抱着容瑾的手，走到一边。青玄现出神兽本尊的模样,所以它的背部平坦部位非常宽广,她不再感到害怕后，甚至想在这唯美的星空下跳舞。
　　容瑾笑着走过去拉住她的手，说道：“大概是你太美了吧！”
　　寒月青宁呆了呆,师尊虽然一直对她很好，但很少夸她。如今两人关系一明确,出口就是甜言蜜语,让她有些恍惚。
　　容瑾看到她这一神情,微微一笑，把她重新拉入自己怀里，说道：“怎么，刚夸你就傻了？”
　　“才不是呢！”寒月青宁轻哼一声，轻推了容瑾一下,就朝外走去，可是她的手依然被容瑾紧紧握着。
　　她的心情很好，不一会就兴奋地绕着容瑾绕起圈来，容瑾只好左手换右手不断地接住她。
　　容瑾看着眼前的人儿，她开心得像个仙女，她步子轻快，长裙飘飞，青丝飞扬，她眼中满是璀璨的星光。
　　眼前的人儿属于自己，容瑾顿时觉得，这重来的一世，值了！
　　但是这不是她要的终极，她看着不断在自己眼前晃过的那张绝美小脸，她想要更多。
　　寒月青宁终于停了下来，她重新扑进容瑾怀里，突然问道：“师尊，清涵说过我们是师徒，我们真的可以在一起吗？”
　　容瑾听后摸了摸寒月青宁的头，她低头往下看，她的目光越过青隼巨大的翅膀，看着下方的太胥群山。
　　她的目光变得幽深起来，若是寒月青宁不失去灵修天赋，那么她此时是自己的师妹，根本不存在这个问题。
　　而容瑾，从来没有把寒月青宁当成徒弟，青宁永远是她心中那个师妹。
　　她的父亲，还有宗门的那些长老一定不会愿意看到她与自己的弟子成为道侣的吧！
　　容瑾轻声说道：“这个你不用担心，一切有我呢！我一定会让你光明正大地跟我在一起的。”她说着把寒月青宁抱得更紧了。
　　寒月青宁感受到她的力度，在她怀里点了点头，“嗯！我相信师尊！”
　　第二日，午时，北脉主峰，长生殿下方不远处的沐月阁中，古月正捧着一本书在津津有味地看着，这时她的侍童芷荷匆忙冲了进来。
　　“芷荷，你怎么了？”古月是个温柔的人，她并没有责怪芷荷打搅到她了，她的语气还是一如既往的温和。
　　芷荷拍了拍自己的胸脯，匀了匀气息，说道：“姑娘，不好了，今天整个北脉都在传一件事。”
　　古月看了她一眼，不急不缓地问道：“什么事啊！看看你这样子，跟你说了那么多遍，为人处事要稳重谦和，不要咋呼咋呼的。”
　　芷荷笑嘻嘻地一努嘴，说道：“姑娘教训得是，不过这是是关于小祖的。”
　　“她怎么了？”古月问道。
　　“整个北脉都在传小祖钟情于自己的弟子，也就是那个才来北脉几个月的寒月青宁，说她们昨夜在星空遨游约会呢！她们乘着神兽青隼大人离去时，很多弟子都看到了，所以大多数人都相信这个说法。”芷荷说道，她见过小祖，也见过寒月青宁，这两个人是她今生见过的最美的两人，她们若是真在一起了，她觉得自己能接受，而且会送上最好的祝福，但她只是个小人物，她们根本不会在乎她的祝福吧！
　　“啊！你说什么？”素来淡定温和的古月听后心里猛的一惊，她手中的书也掉了在地上。
　　“相传小祖与青宁小师叔有私情。”芷荷再说了一遍。
　　“是真的吗？消息源头是从谁那里发出的？”古月急问到，容瑾，那可是宗门的小祖，她的师叔，小祖的闲话可是那些弟子能随便传的吗？而且这种消息岂不是说她们违背伦理纲常吗？
　　芷荷对古月的反应有些吃惊，但她还是认真答道：“这个我不知道呢！反正大家都在传着！”
　　“快下令去阻止这些谣言，还有去查出到底是谁传出的。”古月的师尊司诏平素不爱管事，北脉诸事都令几个弟子分担，所以古月也算是北脉的管事之一，她有这个权限。
　　而且古月知道小祖可是老祖都拗不过的人，她若是追究起这事，那北脉也别想好过了。
　　古月想起带寒月青宁入北脉的情景，她笑了笑，她这个青宁师妹确实是个妙人，令人见之就心生喜欢。
　　古月后面也有关注这个青宁师妹，知道了她在北脉秘境的表现，她那么乖，一直都呆在自己洞府修炼，不知道为何会传出此等损害她名声的事情。
　　“这一定是污蔑！你快去查清楚。”古月的头脑思绪飞快，完全不像她表现出的温吞样儿，她再次对芷荷说道。
　　“是！”芷荷看到她神情严肃，也明白了这事的严重性，赶紧应声下去。
　　芷荷退下后，古月刚走出阁外，只见一名白衣男子御剑而来。
　　男子相貌俊美，温文尔雅，一身白衣，长身玉立，他在沐月阁前落下，收起长剑。
　　古月迎上前，嘴角含笑道：“见过大师兄!”
　　这男子正是北脉首座司诏的大弟子，他叫乌城，但人却很白，也喜穿白衣。
　　乌城上前一步，他的眉头微皱，对古月说道：“师妹，师尊闭关了，关于小祖的流言你也听说了吧！”他的声音十分温润好听。
　　“嗯！”古月点了点头，她知道大师兄为何会来找她，因为北脉很多事都是他们商议而定的。
　　“进去说吧！”乌城边走边说道。


第38章
　　沐月阁大厅内,乌城走到正中后回过头,看着刚踏入大厅的古月说道：“师妹,今日北脉关于小祖与青宁师妹的流言蜚语,你听说了吧！”
　　古月点了点头，走了过去,站在乌城身旁点了点头，说道：“嗯！我才听说的,我刚让芷荷去查这件事了。”
　　乌城罢了罢手说道：“不必了,我已经令人禁止传播了,而且已命人查清楚了，这个流言是沧酉丹师的女儿清涵传出的。”
　　古月吃了一惊,清涵虽然只是个药童,但她有个高级丹师的父亲，而且从小在北脉长大，所以古月对她略有关注。
　　“清涵是个挺清冷的人,我竟想不到她会做这事，她怎么会这样！”
　　乌城找了个椅子坐下,说道：“这不重要,重要的是怎么处置她。”
　　古月问道：“她现在在哪？”
　　“被沧酉丹师关起来了。”乌城捏了捏自己的太阳穴说道。
　　“师兄,既然事情这样了，不如就令清涵禁闭百年，毕竟她是沧酉丹师的女儿，而且沧酉丹师与梦丹大师关系甚好！”古月眉头微蹙，建议道,她这么说也是有顾忌的，她清楚清涵的才华，是一定能成为丹师的，也曾一度成为北脉重点栽培的药童之一。
　　若是给与重罚，那岂不是把清涵一生都毁了，她或许只是一时糊涂才如此的。
　　乌城皱眉说道：“师妹，这事毕竟是关于小祖的，我们不能擅作主张，师尊如今闭关，我们还是去乾坤殿禀报老祖吧！”
　　古月听后一怔，马上阻止道：“大师兄，不可，此事一旦禀报老祖，那清涵就免不了被罚入思过崖的命运了，那多可惜！”
　　乌城：“那你说怎么办？”被古月这么一说，他也觉得可惜，一向秉公办事的他，有些拿不定主意了。
　　“这样吧！大师兄你去找沧酉丹师，让他先不要再让清涵出来惹事了，我去找小祖，请她放过清涵吧！”古月说道，她想不管这传言是否属实，小祖都是受害者，让小祖决定怎么处置最为合适，而她也会尽力为清涵求情的。
　　“嗯！那就这样吧！”乌城说完就起身往外走。
　　古月则出了沐月阁就御剑朝长青峰的青凌阁方向飞去。
　　北脉最北处有一座山峰，名叫积云峰，山峰最高处有一座高大宏伟的积云殿。
　　这里正是北脉超级丹师梦丹大师的住处，因为她炼丹常出极品丹药，常常引来丹劫，她所居住的大殿上方常年有劫云堆积，是以改名为积云殿。
　　此时积云殿大殿内只有两个人，一男一女，女子站在主坐前，而男子则跪在堂下。
　　这名女子长得极美，一袭白衣，肌肤胜雪，她的一头青丝高贵挽起，显得高贵不凡，若不是左额角有一缕白发垂下，及那双美眸中的岁月沧桑之感，定会教人认为这名女子年轻貌美，气质不俗。
　　她正是梦丹大师，而跪着的男子是沧酉丹师。
　　“梦丹大师，求你救救我家清儿，她年少不懂事，竟做出这等大逆不道之事，可我就这么一个女儿啊！”沧酉丹师跪求道，他保持着中年人模样，身为高级丹师，他一直是受人尊敬的，如今却为了女儿跪在这里。
　　诋毁宗门未来的掌门与其弟子有私情，这个罪名对于清涵来说是巨大的，他能想到的也只有求梦丹大师。北脉首座司诏常年不理事，由其弟子管事，司诏的那些弟子都算是他的晚辈，他也拉不下那个脸去求他们。
　　“你先起来吧！”梦丹大师听了沧酉丹师把事情从头到尾说了一遍后，淡淡地说道，她活了一大把年纪，世事早已看淡。
　　沧酉丹师对她素来尊敬，也常来找她探讨丹道。清涵梦丹大师也见过，认为她是个不错的苗子，而她向来爱惜丹道人才。
　　“梦丹大师！”沧酉丹师起身后再次深深一拜，站在那儿不再说话，他了解梦丹大师的个性，若一开始没有拒绝，则说明她会出手。
　　“你先回去吧！瑾儿那边我会去说情的，另外，最近不要再让清涵出门了，以免再生事端。”她的声音很低缓，但有股不容置疑的气势。
　　“是！多谢梦丹大师！”沧酉丹师又抱拳一拜后，退了下去。资源整理：未知数
　　沧酉大师走后良久，梦丹大师走出了积云殿，她站在殿前广场边缘，遥望着乾坤殿的方向。
　　“一转眼，五百年过去了，你也走了快五百年了，她长得可真像你。”梦丹大师幽幽说道。
　　她叹了一口气，“可惜，你再也看不到她了，正如我再也看不到你了。”
　　梦丹大师口中人正是容瑾的母亲，名唤映之，那个容颜绝美，善良聪明的女子。遥想当年她们一起入太胥宗，一起进入北脉当药童，一起晋升为丹师。
　　只是，她心底喜欢映之，映之却爱上了当时还是被宗门选为传承弟子，也就是道子的容天。
　　最终，他们在一起了。
　　他们的婚礼，她不敢去看。
　　她那善良的映之明明知道自己不适合孕育孩子，却坚持生下了容瑾。
　　而梦丹用尽一切丹药都救不回映之时，天知道她心底是多么绝望，甚至想随之而去。
　　她是超级丹师，她都救不了的人，这个大陆已没有人能救回了，因为再没有六代老祖九霄那样的宗师级丹师。
　　三百年前容瑾进入北脉学习丹道，她想收其为弟子，却遭到婉拒。
　　映之的女儿，她依然关心着，就如自己的孩子，明里暗里，容瑾在北脉的那段时间里受到了她的极大照顾。
　　“映之，映之..”
　　梦丹大师口中呢喃着，这个名字，是她心底的殇，但却也是她心中的梦。
　　其实她的名字很多人都不记得了，人们都尊称她为梦丹大师，都在传她能在梦中拟出绝世丹方。
　　她依稀记得映之唤她时的声音。
　　“梦，梦..”
　　她的名字，其实只一个字，那就是：
　　梦


第39章
　　青凌阁,二楼,临窗茶座旁,容瑾望着对面那只剩下半杯的芽色茶水,它的主人才离去一会儿。
　　容瑾有些想不明白，为何梦丹大师会为一个身份仅仅是药童的清涵求情,但她也未去想太多。
　　让她有些揪心的时，每回梦丹大师看她的眼神,都让她看不透。
　　也许正是那种说不清,道不明的目光,让她不想过多与梦丹大师接触。
　　所以，梦丹大师一开口,她就答应了。
　　反正,以她的身份，自会有人替她把此事处理妥善的。
　　清涵之于她，只是小人物而已,虽说清涵散布了她与青宁的关系，但她感到意外的同时,又有些小欣喜在里面。她与师妹的浪漫夜游竟让整个北脉都知道了。
　　她想,以后,若有机会，她与青宁的关系，她还想昭告天下呢！
　　容瑾又在那做了良久，待茶凉后，又为自己倒上一杯新茶。
　　绮玉这时上前,她躬身拜道：“小祖，北脉的古月求见！”
　　“哦，又来了一个么？让她上来吧！”容瑾看了一眼对面的半盏茶淡淡地说道，不用多想，也知道她找自己是为何的！
　　“是！”
　　绮玉不久后领着古月来到二楼，她退了下去，古月拱手一拜：“见过小祖！”虽然容瑾是她的小师叔，但她还是跟着大家一起叫她小祖。
　　“嗯！找我何事？”容瑾随意一问，端起茶杯喝了一小口。
　　容瑾不请她坐，她自然不敢坐下，她站在茶座旁，说道：“今日北脉弟子中有人散布不利小祖与青宁师妹的流言蜚语，我们已经禁止弟子们再传播，请小祖恕罪！”不管流言是否属实，她都觉得先应该道歉。
　　“嗯，这事我知道了。”容瑾依旧语气平淡地说道，仿佛此事与她毫无干系。
　　古月心里一急，小祖这种态度，不罚不恕，让她有些着急，忙说道：“此事已查出是北脉的一名叫清涵的药童所为，不过她的资质很不错，有望通过这次丹师测试。古月请求小祖对她从轻发落。”说完，古月又朝着容瑾深深一拜。
　　但容瑾看都未看她一眼，只是说道：“哦！那你想我怎么罚她呢！她的面子可真大呢！方才梦丹大师来为她求情，如今你也来此为她说情。”
　　古月听后一愣，她没想到梦丹大师会为清涵求情，心想既然梦丹大师都出面了，小祖应该不会过多为难清涵了，于是她说道：“小祖，就罚清涵禁闭百年吧！”
　　容瑾放下茶杯，摸了摸自己下巴，似在思考，她这神情让古月心中很忐忑。
　　过了好一会后，容瑾才说道：“其实这事我倒不介意，不过此事不可让青宁知道，她会吓坏的。”
　　“是！”古月应了声，等着她后面的话。
　　容瑾接着说道：“至于你说的罚百年，我觉得不够，她近日总去骚扰青宁，嗯，就罚她禁闭一千年吧！”
　　“一千年？”古月大吃一惊，一千年啊！那是什么概念，她以为小祖最多会罚清涵禁闭两百年呢！
　　“有什么问题吗？她管不住自己的嘴就该受罪，她觊觎我徒弟，这点我还没惩罚她呢！”容瑾淡淡说道，好吧，她确实是把所有的一并罚了，一千年的时间，她认为她与青宁早就在一起了，到时候她哪里还管得着清涵呢！
　　古月听完容瑾的话心里一个咯噔，她大概知道是怎么回事了，原来是清涵喜欢青宁师妹被小祖阻止，心有不甘才做出此等糊涂事来。
　　“是！可以让她通过丹师测试后再禁闭吗？”古月小心翼翼地问道，因为通过了测试清涵就是初级丹师了，只要成为丹师就有专门的玉简记录她的丹师造诣，她在禁闭中也可以炼丹，慢慢提高熟练度，丹师等级也可以慢慢提高。
　　容瑾听后目光一闪，说道：“不行，立即执行！下去吧！”
　　“是！古月告退！”古月虽然心中替清涵可惜，但她更不敢去反对小祖的命令，只好拜别。
　　古月走后，容瑾望着窗外，她遥望北脉方向，昨日与寒月青宁星空夜游后，她把青宁送回洞府就离开了。
　　才一日不见，她就又开始想她的丫头了，这种想念像被疏通了的河道，再也无法遏止。
　　容瑾站起身，笑着摇了摇头便化作一道白虹，朝北脉奔去。
　　很多事情就是这么简单，既然想念一个人，那就去见她吧！
　　当容瑾走进寒月青宁的洞府时，发现她正躺在床上呼呼大睡呢！
　　容瑾放缓脚步，轻轻走过去，坐在床沿，伸手拨了拨她散落脸上的发丝。
　　她们已经互通心意，但昨夜容瑾还是走了，她怕留下来会控制不住自己。
　　容瑾如今看着寒月青宁可爱的睡容，更是舍不得她受到一点点委屈，就如今日清涵在北脉散播的事，虽然是事实，但根本就不会有人相信。
　　若她们真的在一起双修了，一旦再出什么事那对青宁伤害将极大。
　　所以，没有办法给她名分时，切不可与她双修。
　　一想到此事，她就非常头疼，为何是师徒，如前世一样该有多好。
　　容瑾的手不断抚摸着那张娇嫩的小脸，还用手指描摹着她的眉形。
　　睡梦中的寒月青宁觉得脸上痒痒的，竟被容瑾摸醒了，她慢慢睁开双眼，她刚睁开眼睛就看到容瑾那张放大版的脸，依然很美，但却把她吓了一跳。
　　“师尊！你怎么来了？”寒月青宁青宁想起昨夜之事，她的脸又红了几分。
　　“我想你了，就来看看你，没想到你竟在偷懒睡觉。”
　　“可是我累了嘛！”寒月青宁嘟着嘴说道，她双手攀着容瑾的手臂坐了起来。
　　容瑾则顺势把她拉入自己怀中紧紧抱着，轻笑出声道：“好，以后你想什么时候睡觉就什么睡。”


第40章
　　寒月青宁突然想起一件事,她轻哼一声说道：“哼！我才不要呢！丹师考核时间快到了,我要加紧了,这次一定要通过。”
　　容瑾眉眼带笑,说道：“哦？这么有信心？”其实她自己也觉得丹师考核挺难的，特别是各种草木之间的伴生关系很复杂,而且青宁才来北脉几个月，她并不要求青宁一定要通过。
　　寒月青宁小嘴一撅,自信道：“嗯,一定能过！这一次肯定不会给师尊丢人的。”她在北脉秘境得到了清涵的帮助,在外面又得到了六代老祖的玉简，加上她的测灵结果,所以信心满满的。
　　她现在还不知道清涵已经被关禁闭了,而且是一千年，不然她也会伤心的，甚至会为清涵求情,毕竟清涵帮了她不少。不过这事，容瑾不会说,北脉所有人也不会再提及清涵了。
　　以后,她也只会认为清涵放弃自己了,不再出现在自己跟前了。
　　容瑾看她满脸自信的样子，好似会发光，便抱着她说道：“好，我信你！我的小青宁最聪明了。”
　　“真的？”寒月青宁在容瑾怀中扬起小脸，她的脸微微发红,她没想到师尊又夸她了，一时还没适应过来。
　　容瑾但笑不语，直接低头在她额头印下一吻，直接用行动告诉她。
　　当容瑾抬起头时，突然笑了，她刮了下寒月青宁的小瑶鼻，说道：“你怎么总是脸红！”
　　她看着青宁的脸似玫瑰一样红艳娇嫩，而那红唇显得更加红润诱人了，她低头就想吻下去。
　　不过，她只觉得怀里突然一空，寒月青宁竟灵巧地从她怀中钻走了，她愣了一下，定神一看，青宁已经下了床了。
　　“师尊，我还想起了一件事。”
　　容瑾看着她站在床前，故作气势而背着手，小脸却红扑扑的样子，特别可爱，于是笑问道：“什么事？”
　　“师尊可不可以不要常来我洞府？”以前师尊来时，她可以很自然地扑进师尊怀里，如今却有些变了。因为师尊一亲吻她，她就脑袋空白，心跳漏半拍。这样下去，她担心会影响自己的丹师测试，她有些草木知识还没巩固呢！
　　可是这话入了容瑾的耳朵完全却完全变了样，她的脸霎时变得苍白无比，她的眼中写满了失落与悲伤，她的心似被铁锤猛击着。
　　莫不是青宁想起了前世，不喜欢被养成如今这小怂包的样子，莫不是她知道了自己惩罚清涵之事，莫不是她刚答应自己却要分开了，莫不是她不喜欢自己了，要离开了。
　　一堆的猜测在容瑾心头缠绕不休，她的浑身的力气似乎都被抽尽了。
　　她想起前世从崖底深坑抱出的那个残破的身子，想起她在崖底抱着她麻木不仁地走着，想起来了那个冰洞里她躺在冰床上守着那个已经冰冷的尸体。
　　重来的一世，她心中对她们的未来充满了期待。
　　可是，如今，她的师妹，不要她了吗？
　　寒月青宁见她坐在床上，一手撑着床沿，一手捧着心口，面色苍白，神情悲戚，一副仿佛失去了全世界的样子。若不是坐在床上，估计她都会站不稳了。
　　寒月青宁吓了一跳，她从未见过师尊这个样子，她忙走过去，蹲在容瑾身前解释道：“师尊，你怎么了，我的意思是师尊你在这儿，我的心会乱，会静不下来学习，会影响我这次测试。”
　　她这句刚说完时，就见容瑾嘴角溢出一缕血丝，有一滴血已溅落在那洁白的衣裙上了。
　　“师尊，你别吓我呀！我害怕！”寒月青宁哭了，师尊的修为那么高，是怎样的伤心才会让她吐血啊！
　　寒月青宁意识到自己说错话了，她蹲在地上摇着师尊的腿，眼泪止不住地落下来。
　　她头顶传来容瑾的低语呢喃，“你不要我了吗？要离开了吗？”
　　“不是的！不是的！师尊，我永远不会离开你！永远不会！”寒月青宁把容瑾捧着心口的手用双手握住，抱在自己胸前。
　　这样过了良久，容瑾似乎才晃过神来，她的眼神逐渐清明起来，原来她误会青宁了。
　　“以后这种话不要再说了，因为我会当真，我会伤心难过的！”刚刚那一瞬，她似乎走过生死，太苦太涩了。
　　寒月青宁抬起头，那双大眼睛盛满了泪水，她轻泣道：“师尊，我再也不敢了。”刚刚师尊的样子可把她吓坏了，这样的师尊她心疼，也再也不想看到师尊如此伤心了。
　　容瑾抬起撑在床沿的手，摸了摸她的头，嘴角微微勾起，说道：“好了，我知道了，起来吧！”
　　寒月青宁刚刚站起来就被容瑾一拉，跌进了她的怀中，接着还未反应过来就被她压在了床上。
　　“方才我受了惊吓，所以要惩罚你，嗯，这是对我的补偿，你说呢？”容瑾笑着说，她的眼里哪有半点之前的悲戚，此时寒月青宁只看到了她的双眼里有一团正熊熊燃烧的烈火，是那么红艳火热。
　　“师尊，你快放开我！”寒月青宁争扎着要起来，无奈她两手都被压在头顶，根本动弹不得，她心里郁闷起来，她也受到了惊吓好吗？谁来补偿下她呀！
　　她感觉自己此刻就像待宰之鱼了，但看到师尊嘴角的血迹，心又软了下来。
　　“不放！”容瑾嘴角带笑，那种带着血迹的笑容，让她清冷的容颜多了份惊心动魄的妖艳。
　　她低头亲上寒月青宁的唇，她口中的血也带进了寒月青宁的口中。
　　“唔！嗯..”寒月青宁被堵住小嘴，无法说话只得用鼻子出声，但这声音却让容瑾觉得分外美妙，眼中的火热更浓烈了。
　　容瑾的这个吻非常热烈，撬开了青宁的牙关，并在她下唇上用力一咬。
　　寒月青宁的下唇被咬破了一个小口子，疼得她还未收回去的眼泪又掉了出来，但慢慢的她口中融合了彼此的血液，又渐渐地觉得这个血染之吻的感觉很美妙。
　　她不禁回应容瑾，两人在唇舌之间缠绵起来。


第41章
　　容瑾直到寒月青宁受不了了才放过她。
　　“疼吗？”容瑾望着躺在床上一脸酡红的寒月青宁,把她扶起来后问道。
　　寒月青宁知道师尊问的是她被咬破的下唇,她此刻有些懵,不知道师尊所谓的惩罚是那个吻还是咬她。但两者都搅乱了她的心,即使当时流血很疼，但心里却是甜的,她说不清这是什么感觉。
　　“不疼了。”她红着脸摇了摇头，竟还伸出小舌去舔了舔那个位置,她有些错愕,因为她觉得那里就像没受过伤一样。
　　她玉面通红,双唇刚经过热烈的吻微微红肿，又加上个满是诱惑的动作,看到容瑾喉头发紧,直想把她重新扑倒狂吻一番。
　　但容瑾暗自吞了吞口水后生生忍住了，她用食指与拇指捏住寒月青宁的下唇，认真检查伤势。她都已准备取出储物袋的丹药了,却发现青宁唇上的伤口完好如初了，若不是刚亲吻时真真切切地吃到青宁血的味道,她会认为自己根本没咬过青宁。
　　“咦,怎么没有伤口？”容瑾轻疑出声,她的脸又凑近了些，想确定是不是自己看错了。
　　可是寒月青宁则以为她又要亲自己了，吓得她往后倒去，若不是她双手后撑着床，又倒下去了。
　　“别动,让我好好看看！”容瑾伸手把她捞起来，她的食指不断在寒月青宁下唇被咬破皮的位置摩挲。
　　“师尊，别弄了，好痒！”寒月青宁娇羞道，一遍又一遍摸那里，让她有些受不了了。
　　容瑾却趁着她说话之际，把食指探入她口中，在她的小舌上轻划一下后迅速退出。
　　寒月青宁被容瑾此举弄得直接愣了在那儿，过了好一会才回过神，抡起小粉拳就砸在容瑾身上，嗔道：“师尊，你太坏了！”
　　“哈哈！”容瑾任她砸了一会后抓起她的右手，扣住她的脉门，闭目用心探查了一番。
　　当容瑾容瑾睁开双眼时，她眼中满是是惊喜，她握住寒月青宁的双肩，对她说道：“青宁，没想到你如今有自身的灵力了，还是青色灵力，那是蕴含生命奥义的灵力，多少人求之不得啊！”
　　寒月青宁眨了眨眼，问道：“什么？”她不知道什么是青色灵力，但看着师尊欣喜的表情，心里觉得应该是好事。
　　“虽然你如今这灵力还很弱的，但以后若是吸收的天地灵气后转化为这种灵力，那么你将拥有极强的自愈能力，就是说受了伤，不用治疗也会在短时间内自行恢复，就如你的嘴唇一样。”容瑾越说越开心，寒月青宁拥有这个能力，那么对她的安全又有了一大保障，其实她当初看到寒月青宁在天禄阁的测灵报告时就有这方面的猜测，但她只当作青宁丹药吃多了，所得的灵力与测灵球下的种子有天然的亲近，才使它暴长的。
　　可是，容瑾记得前世的师妹并没有这种能力啊！难道是因为来北脉进了秘境，研习了六代老祖的玉简，及修习北脉一些药童专用的功法？她想不明白，不管是因为什么，事实就是如此，这结果让她很欣喜。
　　“啊！那太好了！”寒月青宁也高兴起来，“师尊，那我以后是不是不用靠丹药了？”
　　“丹药虽只是辅助作用，该吃的时候还是要吃的！”容瑾摸了摸她的头，含笑说道。
　　这种身体自愈能力，她只在古籍上看到过，没想到她的青宁竟然拥有，她把青宁拉入怀中紧紧抱住。
　　“哦！”寒月青宁乖乖地让她抱着，心想这样真好！她要摆脱废柴之名了，她以后一定勤加修炼。
　　不过容瑾却叮嘱道：“此事你不得跟外人说起，以免遭人觊觎，知道吗？”
　　“为什么呀？”寒月青宁问道，她想不通，这能力是她自身的，难道还能被夺走吗？
　　“多一份小心总是好的，我不希望你出任何事情，你没有去过外界，不知道外面的世界有多险恶。就比如一个宗门，叫做明光宗，他们是邪修，他们不像我们以天地灵气为修，是靠人或者兽的气血修炼，他们冷血无情，各个残忍无比，若是让他们知道你身上的能力，定会抽干你全身的血的。”容瑾说道，确实有一个宗门是明光宗，以气血为修，被列位邪派。
　　但容瑾说会抽干青宁的血什么的，大多数是吓唬她的，毕竟怀璧其罪嘛！不可大意！
　　果然寒月青宁在容瑾怀中的身子微微颤抖一下后就乖巧地点头：“是，我记住了！”
　　“嗯！等你修为再高一些，我便带你出去看看外面的世界，至少周边三国可以去看看。”容瑾轻声说道，与师妹一起游历人间的想法，她前世就有过，但那时太迟了。
　　“真的吗？太好了！”寒月青宁高兴地说，接着小脸在容瑾怀里蹭了蹭。她小时候在寒月家族，就算去历练也不会走得太远，终归是在太胥山脉附近，如今听到容瑾这么说，她当然很兴奋。
　　容瑾笑着说道：“这么容易就满足了？”
　　寒月青宁不回答，身子却扭了扭，容瑾的手从她后背慢慢移到她的腰肢，心道：这腰好细，正合我意。
　　寒月青宁感觉有些痒就从容瑾怀中钻了出来，这时容瑾也站了起来，把她也从床上拉了起来说道：“走，我带你去个地方！”
　　“去哪里啊？”寒月青宁好奇地问道，她想起来了昨夜，心里有些小害羞，背过身去，眼睛盯着洞府石门。
　　这一次容瑾没有直接拉她就走，而是认真解释道：“那个，你不是很重视这次丹师考核嘛！我带你先去熟悉一下，顺便跟你讲一些需要注意的事项。”
　　“哦！原来是这样啊！”寒月青宁随口说了这句，眼睛却还盯着石门看。
　　容瑾笑着问道：“那你以为呢？”说完她走过去，牵起青宁的手就往外走。
　　她们出了洞府后，容瑾就放开了她的手。
　　在北脉，又刚刚经历了流言蜚语，容瑾觉得小心些好，毕竟这里不是长青峰，这里人多嘴杂的。
　　北脉主峰的路是石阶，容瑾与寒月青宁并肩而走，两人一个一袭白衣，一个浅青衣裙，皆是是长发及腰，从背后看去，身影娉娉袅袅，甚是动人。
　　她们没有牵手，但容瑾边走边跟寒月青宁说关于丹师测评的事。
　　“青宁，丹师考核，主要有两方面，一是考你记住的草木知识，当然这其中包括了这次草木的相生相伴的关系，二是考你的灵力，这个会当场测试，就是让你用北脉法决催发一些种子或者幼苗，后者有些药童在药田里天天都在做，当然考核时的草木难度会大些。”
　　寒月青宁认真听着，容瑾继续说道：“我这次主要是带你熟悉第一种考核的考场，那里叫青虹楼，建在在主峰顶端，一共九层，里面的草木测试对应了秘境的草木，能走过六层则通过考核，若能走过九层，那么青虹楼顶的巨钟会鸣声，届时整个宗门都能听到，当然这很难。”
　　“哦！”寒月青宁点了点头，原来六层就可以了啊！
　　“嗯，在里面，若是碰到实在不懂的题目，就放弃，不要硬来，那很容易伤及精神力的，懂吗？”容瑾嘱咐道。
　　“嗯，师尊，我晓得了。”
　　她们一路说着话，不知不觉就来到了北脉主峰顶部。
　　北脉首座的长生殿并没有建立在最顶端，而是在青虹楼下方一点，而且首座司诏也不住在长生殿，原因是三百年前容瑾在北脉时入住了长生殿，所以长生殿至今还空着呢！
　　寒月青宁站在主峰顶巨大的广场上，望着那座高耸入云的青虹楼，她小口微张，双眼满是惊讶，因为这青虹楼实在太大太高了，绿瓦绿墙，俨然像一棵苍天大树一样屹立在天地间。
　　容瑾见她一脸震惊的样子笑了笑，便带着她来到青虹楼前。
　　青虹楼门口有两守卫，他们看到容瑾后行礼拜见，“拜见小祖！”
　　“嗯，我带她进去逛逛！”容瑾淡淡说道。
　　“小祖，这不符合规矩！”青虹楼是药童考试的场地，平时不允许任何人进去，所以他们为难道。
　　“嗯？”容瑾冷冷地看了他们一眼，身上的威压散开。
　　他们那里还敢反抗，只好拱手让道：“小祖请！”
　　容瑾收起威压，对寒月青宁轻声说道：“走，进去吧！”
　　“嗯！”寒月青宁重重一点头，心想刚刚师尊实在太霸气了，她得意地扬着小脑袋走在前面踏进了青虹楼。
　　容瑾望着寒月青宁的背影，嘴角的笑意更深了，她心想，师妹这一辈子都逃不出她的掌心了，在洞府时她在听到青宁的解释后就清醒了，她故意运功逼得自己吐血，为的是让青宁以后不敢再轻易说分开，并且得到了承诺。


第42章
　　容瑾并不觉得这有何不妥,她并未伤害寒月青宁,她只是把自己悲伤的表现形式扩大化了而已,因为当时她确实非常伤心,也是真的害怕青宁要离开自己了。
　　她想让青宁知道自己有多在乎她。
　　容瑾看着寒月青宁的背影笑了笑，便快步追了上去。
　　“师尊,这里好大啊！”
　　寒月青宁望着如此广阔的一楼，竟有整个峰顶广场大,这里林立着一个个木格子,竟有数千个之多,每个格子里面摆放着一桌一椅，每张桌子上方则虚空悬浮着一枚洁白的玉简。
　　她好奇地走进其中一件隔间里,在椅子上坐了下来,她伸手去摸悬浮在桌子上方的玉简。
　　不过她还没碰到玉简，手就被容瑾握住，容瑾笑道：“这是考核时候用的,届时你只需神识注入，把从里面看到题目做出答案后烙印回去即可。”
　　“哦！”寒月青宁嘟着嘴应了声,有些不高兴,一个破玉简都不让她摸一下。
　　容瑾说道：“并非我不让你碰它,只是现在不是考核的时间，这里的每一枚玉简都有保护结界，我怕会它伤了你。”
　　“原来是这样啊！”寒月青宁听后即可打消了去摸摸的念头，她把手缩了回去，问道：“到时候药童就坐在这里测试吗？”
　　“嗯！这里楼层越高,难度越大，考生每通过一级就会被传送到上一级，若是答不出题，则会被传送出青虹楼！”
　　寒月青宁摸了摸下巴说道：“难怪这么多木匣子呢！”原来也是设好结界的。
　　“嗯，我带你上去看看吧！”容瑾笑道。
　　“好啊！”寒月青宁应了一声就自己把手往容瑾跟前一递。
　　容瑾会意一笑，牵着她的手往上走去。
　　青虹楼楼上的结构与楼下差不多，就是每个木格子空间大了不少，但数量却少了很多，再往上都是如此。
　　容瑾又传授了一些考场经验后，便带着寒月青宁回了洞府。
　　洞府内，容瑾说道：“青宁，既然你让我不要常来打扰你，那我便不来。”
　　虽然这是寒月青宁自己提出的要求，但她听后心里却莫名地不高兴起来，她不悦地哼哼两声就坐到长椅上。
　　容瑾不知道她怎么了，心想明明答应了她呀！为何还不高兴了呢！
　　“怎么？还有哪不满意吗？”容瑾走过去，摸了摸寒月青宁的头问道。
　　“我让你不要来，你就真的不来啊！”寒月青宁别过脸撅着小嘴，一脸的不高兴。
　　容瑾却笑了，笑道“好好好！你想见我时用它通知我，我立即过来，这样总行了吧！”说完她指了指寒月青宁身上挂着的青玉铃铛。
　　寒月青宁也看向她腰间的缚仙绫，顺着下垂的绫条，她的手握住了其中一颗，这才点头应道：“好！”这本是师尊送她防身的，没想到却有这个用法，当成信使用么？
　　“嗯，凡事尽力即可，不要拼命，记住，无论何时，我都站在你身后。”容瑾轻轻抚摸着寒月青宁柔顺的青丝说道。
　　“我知道了！”寒月青宁说道，她心里很感动，坐在那儿抱住了容瑾的腰，把脸也贴了过去，容瑾则笑着一手揽住她的后背，一手轻抚她的发丝。
　　随后容瑾嘱咐几句后便离开了寒月青宁的洞府，直接回了青凌阁。
　　她在青凌阁茶还未喝上几口，又飞身去了乾坤殿。
　　“拜见小祖！”乾坤殿的童子恭敬拜见。
　　容瑾未看他们一眼就直接走了进去。
　　大殿内，容瑾朝高堂位置喊道：“父亲！我要见你。”
　　片刻后，大殿高堂掌门宝座上一团银光闪耀，银光逝去处，容天不怒自威地坐在那儿，他问道：“瑾儿，你找我何事？”
　　“父亲，我想要岁月因果诀。”容瑾望着高高在上的容瑾说道，她站在殿内，面上没有过多的表情，从小到大她与容天并太不亲近，容天对她好，但对她的要求更高。而容瑾则在心里怪他没有照顾好自己的母亲，害她从小就没了娘亲，所以，她内心深处是有些恨他的。
　　容天听后一愣，他挑眉问道：“岁月因果诀是本门秘法，你确定要修习！它还从未有人能修炼成功呢！”这岁月因果诀，宗门秘法之一，非传承弟子不传，它是修岁月之力，练成它的修士可以掌控他人的因果线，揉捏岁月，是无比霸道的功法，但却从未有人练成，至今还束之高阁呢!他没想到容瑾却要修炼这功法。
　　“嗯，我要，你给我！”容瑾坚定地说道，语气不容置疑。
　　容天捏了捏眉心，她是他的女儿，是他认定的掌门继承人，他叹了口气，无奈道：“罢了罢了，既然你要我便给你，不过你修炼此法时，一定要注意安全，此功法最易走火入魔，切记！”说完他从储物袋拿出一本古籍，扔向容瑾。
　　容瑾抬手接过，嘴角露出一丝笑意，她看着容瑾说道：“我知道了，多谢父亲！”
　　“瑾儿..”容天喊了声她的名字。
　　“父亲，没什么事，我先走了！”容瑾扔下这句就往殿外走去。
　　容天后面的话给生生噎了回去，最近容瑾对他的态度更不好了，难道是因为他不肯收寒月青宁为徒，又逼她收祭月为徒弟么！但他还不是为她好嘛！
　　他无奈地摇了摇头，身体融入银光中消逝不见了。
　　容瑾回到青凌阁后，坐在二楼茶座旁，她把这上古功法秘诀放到茶桌上。
　　这秘诀还是写在书上，并没有像其他功法一样烙印在玉简上，这得是多古老的东西。
　　容瑾竭力让自己心神安静下来，不再去想其他事，片刻后，她专注地翻开古籍。
　　“习此功法者，需善心善眼，若肆意乱人因果，扭曲岁月，必遭反噬！”
　　翻开古书，扉页上的一行大字映入眼帘，容瑾的心神也随之一乱。
　　作者有话要说：青宁：“我有传唤神器！师尊随叫随到！”
　　容瑾“..”


第43章
　　转眼过去了一个多月,寒月青宁一直未出洞府,她没有通过青玉铃铛让容瑾来看她,而容瑾也没有主动来她的洞府,这也是她们这六年来分开最长的一段时间。
　　这段时间寒月青宁一直忙于修炼北脉催发草木的秘诀，还有巩固所学的草木知识,偶尔停下来，她想到了师尊,也疑惑为何师尊不来看她,但她觉得时间紧迫,所以并未把师尊招来扰乱自己的心神。
　　成为丹师是她继在寒月家族时想成为太胥宗内门弟子的又一梦想，前一个实现得莫名其妙,后一个她愿意为之努力,为之奋斗！
　　“明日就是丹师考核了！我一定可以的！”寒月青宁一直长榻上盘膝打坐着，此时她睁开双眼，充满信心地说道。
　　“今夜,我要好好休息，考完后我就去找师尊。”太久没见到师尊了,她虽忙碌但一闲下来就会特别想见师尊。
　　“哼！师尊也太听话了吧！我不唤她,她就真不来啊！”寒月青宁嘟着嘴哼哼道。
　　随后她从储物袋里取出一些食物与丹药,吃完后便上床睡觉去了。
　　第二日一早，寒月青宁与众多参选的药童来到青虹楼广场上。
　　他们一个个手里都捏着自己的身份玉简，寒月青宁环顾周围密密麻麻的药童们，少说有几千人。
　　并非所有的药童都会来参加考核，那些还没有充足准备的药童会自动放弃报名。
　　寒月青宁的目光在药童中扫过,但她最终没有在人群中看到清涵。
　　“咦！清涵不是说她会参加的么？怎的不见她。”寒月青宁心里疑惑道，她相信清涵一定会来参加考试的，她想或许人太多了，没有看到而已。
　　青虹楼的四围盘膝坐着十几名高级丹师，还有北脉一些长老及执事全部都参与其中，他们将共同监考及维护青虹楼阵法运转。
　　这些高级丹师中就有清涵的父亲沧酉丹师，他坐在那边，面色沉重，他心中无比苦涩，本来今日他的女儿也可以参加的，只是可惜了。
　　北脉首座司诏也难得现身，他坐在最中间的位置，而且是坐在太师椅上，他面色温和，神情有些慵懒。他身旁两侧的蒲团上坐着他的弟子古月与乌城。
　　司诏与沧酉都第一时间看见了站在人群中的寒月青宁的，司诏的目光温和中带着期许与鼓励，而沧酉丹师的目光则十分复杂。
　　古月也看到了寒月青宁，她朝青宁笑了笑。
　　寒月青宁看着古月也露出一个甜美自信的笑容。
　　“时辰已到，开始吧！”
　　随着北脉首座司诏一声令下，整个青虹楼发出阵阵青光，维护阵法的高级丹师与长老们纷纷转过身去，并运起全身修为，一道道术法之光融入青虹楼阵法之中。
　　随后，在广场上的药童们手中的身份玉简发出白光，随后他们纷纷化作一道道白虹被传送入青虹楼中。
　　梦丹大师并没有来，但她在积云殿中用功法立起一道光幕，可以清晰看到青虹楼的情形。
　　寒月青宁被传送到青虹楼的一个木格子里，这里她跟容瑾来过，所以很熟悉，但有一点不同的是，她发现每个木匣子四周都有光幕隔着，她在里面觉得安安静静的，听不到任何声音。
　　“这么严格，连作弊的机会都不可能有！”寒月青宁心里一叹，不过她可没想过要作弊呢！
　　“无论如何，这次全凭实力，我相信可以的。”寒月青宁咬了咬牙，在桌前坐了下来。
　　突然她想从储物袋取出一瓶灵泉，发现在这里储物袋竟然打不开，随之她又想到，可能自己在这里的一举一动也被监视着呢！
　　随后她才定下心神，看着悬浮在桌上的玉简，她把神识探入进去。
　　“银光草。”她看到的第一题就是这种药材，在秘境第一层她看到过，是一种很普遍的药材，玉简中只浮现了它的样子，要求她烙印下它的名字药性之类的。
　　这样一题又一题地做着，有点是文字描述，让做题者说出药草名称，有的则是只给图形，各种各样。
　　寒月青宁坐在那儿不断地做题，越做心里越兴奋，这些对她来说太简单了。因为这些六代老祖的玉简里都有的啊！而且连考的方式都有，她眨了眨眼，心道自己太幸运了。
　　这次青虹楼考核持续了七日，其中每天都有药童被传送出青虹楼，剩下的药童则是一层又一层的往上升。
　　有的药童通过了六层后，就主动放弃考核了，因为通过六层意味着他们已经通过青虹楼考核。
　　寒月青宁三日前就通过了六层，但她并未放弃，而是继续答题。
　　如今第七日，她刚好到达第九层，她环顾四周，发现第九层空间非常大，但只有十几个座位，而且并未用隔开。
　　不过她周围一个药童都没有了。
　　“难道就我一个人上来了？”寒月青宁心道，这几日来她不知道自己做了多少道题目了，心想少说也几万道题目了吧！
　　她此时的精神力也有些不支，她发现楼层越高，出的题目越稀奇古怪，所靠的草木也是越珍稀古老的，有的题目甚至把两种毫不相干两种药草，让测试心中盘算嫁接能否成活，及会出现何种变异之类的。
　　一连七日不吃不喝，若是平时，寒月青宁早受不了了，不过她昨晚已按容瑾嘱咐吃下一粒短期辟谷丹，还有些补充灵力体力的丹药。
　　这时青虹楼外，考完了的药童纷纷站在广场上，他们都没有离去，而是仰头看着青虹楼的顶层，那里闪着一个白色光点，此时整栋楼，只剩下寒月青宁一个人了。
　　而她并不知道外面的人都在关注着她，她还在奋力做题呢。
　　司诏不知道何时手中出现了一把折扇，他一手拿着扇子，有一搭没一搭地敲着，也笑眯眯地看着这一切。
　　过了不久，青虹楼顶端悬挂着的巨大铜钟发出一声响彻云霄钟鸣。
　　这个钟声在整个太胥宗回荡着。


第44章
　　这一声钟鸣,震动了整个太胥宗,那个数万年未曾响起过的钟声,竟然再次响起。
　　是否,要出六代老祖一样的丹道天才了？
　　这个想法在每一个太胥宗弟子头脑中徘徊。
　　太胥宗的高层更是面露欣慰，得知是寒月青宁闯过第九层,很多人面色复杂。特别是容天，寒月青宁在他眼里一直是个废材,没想到她在丹道如此有天赋,对此,他有些期待起北脉的下一轮测试来。
　　而容瑾，她并未听到钟声,也不知道寒月青宁得了如此傲人的成绩。
　　当寒月青宁被传送出青虹楼时,周围的一切让她惊呆了，她只见自己四面八方都站满了人，各个看她的目光都是既羡慕又惊艳。
　　连那些本没有到青虹楼的北脉之人也纷纷赶来,这一刻是北脉众修最集中的时候，而他们的焦点,正是寒月青宁。
　　人群中,众人议论纷纷。
　　“谁说小师叔是废材来的,她简直是天才好吗？”人群中一个药童为寒月青宁平反道。
　　“是啊！是啊！小师叔才来北脉五个月，竟然闯过九层青虹楼！这是万年难见的！”又一个药童说道。
　　“而且小师叔不仅草木知识这么厉害，你看她，人长得多美啊！”也有人称赞着寒月青宁的容貌。
　　他这话一出身边有人立即应和道：“小师叔这倾世容颜简直让人惊为天人啊！我看整个太胥宗只有小祖能与之一较高下了。”
　　这话一出，立即让很多人想起了一个多月前的谣言,都纷纷缄口不言。
　　不一会儿，他们又把话题拉回到赞美寒月青宁来。
　　北脉一向很团结，对于新人崭露头角，大家都是喜闻乐见的，所以他们的称赞也是真心实意的。
　　北脉修士的赞美之音并未刻意压低，所以寒月青宁听到了很多，大概也知道了怎么回事，突然被这么多人称赞，第一次被受到众人瞩目的她心里很紧张，也非常激动。她的脸微微发红，她心想，要是师尊此刻在这里就太好了。
　　“哈哈哈！青宁师侄！没想到你竟然通过了青虹楼九层考核！真是令人刮目相看，我师妹果然收了个好弟子。”北脉首座司诏从他的太师椅站了一起来，一改往日慵懒温和神情，朗声笑道。
　　“多谢二师叔！”寒月青宁走过去，朝他一拜道。
　　“好好好！你的名字会被记录北脉史册！”无灵修天赋又怎样，她的草木天赋如此出众，要通过青虹楼九层单靠记忆是不行的，还要有天赋，对草木间的各种关系要了如指掌，及对草木的天然亲近。
　　接着他又说道：“此次通过青虹楼测试的药童有一百二十人！你们且回去休息一日，明日一早到长生殿外参加下一轮考核，大家都散了吧！”
　　“是！”众人退下！
　　寒月青宁也转身准备离去，但她被叫住了，她回头一看，是古月。
　　古月微笑着走到寒月青宁身边，说道：“恭喜青宁师妹！”
　　“古月师姐客气了！”寒月青宁也随之一笑，今日她被众人肯定，令她仿佛回到寒月青宁家族一样，那时她还是寒月家族的天骄，受尽整个家族宠爱，如众星拱月一般。
　　“没想到青宁师妹竟是如此天才，我真为你高兴，你先回去好好休息吧！我期待你明天的表现，你一定可以成为丹师的。”古月笑着说道，想起当初带寒月青宁去天禄阁测灵时，唐老看她的目光，似乎测试结果不错呢！如此，古月更期待了。
　　“多谢古月师姐！那我先走了。”寒月青宁说道，一连七日不停做题的她确实很累了，不想再多费口舌，便匆匆与古月拜别。
　　古月微笑着朝她挥了挥手，便看着她姣好的背影慢慢消失在自己的视野里。
　　寒月青宁刚回到自己的洞府，就一头扎倒在床上，直接睡了过去。
　　第二天一早，寒月青宁就来长生殿外的广场。
　　她刚到时就引来众人的目光，她发现，自己竟然是最后一个到的。
　　广场上有一个圆形高台，上面有一百二十个座位，其他已经通过青虹楼考核的药童已经坐在那儿了。高台周围则是密密麻麻的观看的北脉众人，他们有药童，有中级以下的丹师，还有一些侍童。
　　长生殿外，也有一排座位，那里坐着监考人员，首座司诏也在其中，他对寒月青宁温和一笑，说道：“快入座吧！”
　　“是！”寒月青宁应了一声便飞身跃了上高台，找了一个空位坐下。
　　司诏见她坐好后，便站起身说道：“既然人已到齐，那么开始吧！这是太清风行木种子，按惯例，你们只需用自身灵力催发这枚种子，生长好的为胜，前三名通过考核。”说完他一会手，一百二十枚太清风行木种子便落在高台上每个药童的面前，悬浮在他们身前。
　　“只取前三名啊！”寒月青宁心里暗道，她看了看周围的药童，他们一个个都无比认真，这个种子她认识，在北脉秘境第六层时看到过它成长后的样子，是一棵一丈多高的小树。
　　她想了想，这也很公平，青虹楼六层以上算通过，给的种子是六层的，也没有难为堪堪通过青虹楼六层的药童。但对她来说，这就很简单了，她可是九层都过了的，不过这也需要看药童个人的灵力与草木的契合度。
　　这一点，寒月青宁非常有信心，因为她的测灵结果师尊早告诉她了。
　　于是她跟着众人把太清风行木的种子放在掌心催发，等种子被催化出新芽时，再把它种进桌上的一个巨大花盆中。
　　接着为了源源不断地输入灵力，他们都会把手贴在新芽上，等长高一些则用手贴在其枝干上。
　　寒月青宁用的是青青向荣决，看到自己盆中的小树苗渐渐长高，她心里非常高兴。遥想曾经，她可是对这功法有些小阴影呢，小时候她在长青峰时使用这功法时曾让整片药田倒生长的，不过后面师尊跟她说是老凤凰白珏暗中使坏了。
　　如此继续着，不过没过多久，她就发现一个严重的问题：她的灵力不够用了！


第45章
　　台下有一个药童,他全程踮起脚尖,双拳握紧,他的神情无比焦急,他的目光始终落在寒月青宁身上，他正是辛良工。
　　辛良工并没有参加这次丹师测试,因为他觉得自己还没准备好，但他一直在旁关注着寒月青宁的考核,她通过了九层青虹楼考核,他比自己通过了好高兴。
　　“小师叔,加油啊！”辛良工看着寒月青宁周围的药童盆中的小树苗已经长到一米多高了，而她桌上的那颗树苗才半米不到。而且看她皱着眉头,似乎遇到什么难题,这让他更加紧张了。
　　寒月青宁眉头微皱，她瞟了一眼旁边的药童，看到他们的成果,心里也有些焦躁起来。
　　她的身体无法储存过多灵力，一直是她的短板,而容瑾所说的青色灵力,在她的灵田里只薄薄一层而已。
　　“绝对不能输,我一定要成为丹师！”她的手还一直按在小树苗上，但她的头脑飞速运转着。
　　寒月青宁此时的状况也让众多关注她的修士们唏嘘不已，都在暗自叹息，实在是可惜了。
　　眼看周围药童的树苗已经快到两米了，寒月青宁突然眼中一亮。
　　因为她看到有一名药童,他手里握着一枚灵石，他正在吸食着灵石的灵力，而这灵力通过他的身体传送到他催发的树苗上。
　　这名药童只通过了六层青虹楼考核，他把太清风行木催发到两米已是耗尽了他的灵力，所以只得靠外援，他自己也事先准备了一些灵石。
　　“原来还可以这样。”寒月青宁顿时开心极了，灵石，她多得是，师尊给她的那个储物袋里还躺着一百万灵石。
　　不过，她刚看了那药童一会就发现不对劲了，只见那药童面色越来越苍白，额头也冒出了冷汗，抓着灵石的手青筋冒出，似乎他的身体正在遭受着难以想象的折磨。
　　这让寒月青宁有些犹豫起来，她想起师尊所说的，这个测试可以允许使用外在灵力，但输送给草木的必须是自己的灵力，短时间内这种持续转化为催发草木生长的灵力会对修士造成巨大损害，师尊也叫她最好不要用，只说可以吃一些丹药，所以一开始她并没想到使用灵石这条。
　　但是眼看着其他人的太清风行木越长越高，她心里也在不断掂量起来。
　　寒月青宁最终狠狠一咬牙，心道：“拼了，一定不能因为灵力不足就止步不前了，反正只要不死，师尊就会医治好我，最多受点伤，相比不能成为丹师，这点算什么。”她不知道自己被容瑾温养多年，竟然能对自己如此狠，这种狠劲大概是刻入骨子里的。
　　“况且，若我这轮测试不能前三，那通过九层青虹楼也许就会成为一个笑话了。”寒月青宁又在心里加了一个说服自己的砝码。
　　想通一切后，她目露幽光，先从储物袋里取出一枚聚灵丹吞下。
　　寒月青宁刚吞下一枚丹药，她旁边的那名手握灵石的药童已经坚持不住了，他无奈地把手从树苗上收回，他准备离开高台时刚好看到她吃下聚灵丹，心里羡慕得不得了，药童很穷，除维持平日修炼他们根本没有多余的丹药。
　　见她吃下丹药，四周观看的药童也发出惊呼，那可是上品丹药啊！
　　对寒月青宁来说，吞下丹药也是增加灵力的一个途径，小时候她就知道吃下丹药去捕杀长青峰的灵兽了，而且师尊也说过的，但不能多吃，所以还是得靠灵石。
　　果然，她吃下聚灵丹后，体内很快就有灵气了，她把灵气通过青青向荣决输入太清风行木中，很快的，她的树苗也慢慢生长起来。
　　她吃了三颗丹药后就开始源源不断地从储物袋取出灵石握住手中吸食。
　　就这样过了一个时辰，她周围已经有很多药童放弃了。
　　如今还在高台上的只剩下十人了，大家都在努力坚持着，修为较高的药童也慢慢坚持不住了，他们有的也开始使用灵石，也有些则把自己辛辛苦苦积攒的丹药吞下。
　　寒月青宁在使用灵石时并未像其他人一样感到痛苦，她心里疑惑着，但也很高兴，她跟前的小树也长到两米了，已经超过剩下药童中的大半数了。
　　不过，与其他人不同的是，她的面色如常，一点痛苦的神色也没有，这令在场的北脉修士全都在心里啧啧称奇，几乎所有的目光都聚集在寒月青宁身上了。
　　渐渐地，这十人中，也有一人放弃了，那是一名女弟子，只见她颓败地走下高台。
　　相比其他药童的小树的长势徐徐缓下来，寒月青宁的小树长势则越来越快。
　　慢慢的，观看的弟子也在悄声议论着。
　　“小师叔，实在是太豪了，那灵石都不要钱似的用，已经用掉上千颗了吧。”说话的这名药童不知道心疼那些被消耗的灵石还是羡慕寒月青宁的富有。
　　“哼！她作弊！”有个药童不屑道。
　　不过此话一出，这人马上被怼了回去。
　　“这话酸的，那是人家有资源，你有你也可以上啊！”
　　“不过光有灵石可不够呢！没看到有些人即使灵石充足，不也下来了吗？”说话的这名药童指着刚刚从高台上走下来的那名女弟子说道。
　　“是啊是啊！关键还是看个人灵力与草木的契合度，这种天赋真是让人无奈啊！”
　　很快他们又开始暗自赌剩下的人谁能成为丹师起来。
　　寒月青宁只关注自己眼前的小树，看着它，一点点长高，她心里很高兴，觉得它就像自己的孩子一样，慢慢地她竟然不自觉地把体内的青色灵力融入了一些输送过去。
　　而这种灵力一进入小树，正在观看的北脉修士们都惊呆了。
　　“天呐！”
　　“太不可思议了！”
　　他们见过草木飞长，但从没见过如此长势啊！
　　只见，她跟前的太清风行木，从两米，到三米，到五米，还在飞速疯长着，而且枝干也越来越粗，直接把巨大花盆下的桌子压垮了。
　　若此时天禄阁的唐老在这里，肯定不会像他们一样惊讶。
　　因为，他有经验呀！
　　作者有话要说：容瑾呐喊：快放我出去！不然拿刀砍你啦！
　　作者菌：..


第46章（倒v结束）
　　北脉秘境所见的草木皆是其生长最好的时刻,太清风行木在秘境中只有丈余,而寒月青宁竟把她跟前的种子直接滋养到了三丈多高,这让众人怎能不吃惊。
　　“这,这，这也太逆天了吧！”
　　“太不可思议了！”
　　“我的天呐！”
　　种种惊呼声在人群中此起彼伏,大家都沸腾了，而寒月青宁跟前的太清风行木还在生长着。
　　她身边已有不少人放弃了,她后面的两名也只催发到了两米多高。
　　相比他们的小树,寒月青宁的算是参天巨树了。
　　这一幕不仅在场的众人看在眼中,就连积云殿的梦丹大师看着眼前光幕中的种种也目露精芒，还有乾坤殿中也竖起一道巨大光幕,老祖容天及其他三脉首座都在观看。
　　可以说,此刻的寒月青宁受到了整个宗门高层的瞩目。
　　慢慢地，高台上的药童们都坚持不住，退了下去,而寒月青宁还沉浸在滋养如自己孩子一般的树中，完全忘记了身在何处。
　　直到高台上突然出现一个白色身影。
　　“可以了！”
　　随着这个声音响起,周围的一切都安静了下来,连寒月青宁也清醒过来,愣愣地转身看她。
　　“拜见梦丹大师！”在场的众人都朝这白衣女子深深一拜，她正是梦丹大师。
　　“见过梦丹大师！”听到众人的声音，寒月青宁也反应过来，赶紧朝站在她身旁的梦丹大师一拜，她心里无比激动,今日竟然见到了梦丹大师，那可是超级丹师啊！
　　寒月青宁一直以为梦丹大师是个老太太了，今日得见，没想到她竟是如此年轻美丽，若不是眼中的岁月沧桑感，青宁定会认为她与清涵她们类似年纪。
　　“你很不错！”梦丹大师目露赞许地看着寒月青宁说道，她自然知道眼前的小姑娘是容瑾的弟子，所以也没打算收寒月青宁为徒，只是在心里升起一股欣慰感。
　　“多谢梦丹大师！”被梦丹大师夸奖，寒月青宁难免面露欣喜，她丹道方面最崇拜的就是六代老祖，下来就是梦丹大师了。六代老祖是无缘见了，所以见到梦丹大师她非常激动。
　　整个北脉团结而护短，梦丹大师更是如此，非常爱护有才华的后辈，她站在高台上，望着众人说道：“今日，我北脉出了一位万年不遇的天骄，她是最有望晋级为宗师级丹师的人，这是太胥宗之幸，尔等要保护好这株幼苗，若有同门害她则将其逐出宗门，若是外界修士有伤害她着，凡我们北脉的丹师终生不得为其炼丹。”对一个修士来说，断其丹药等于断了他的修行之路，而且其他修士也不愿意与其接近，更不会把丹药卖给他。
　　说完梦丹大师深深看了寒月青宁一眼，她心里无比惋惜，若是这小姑娘早点出现，早点成才，那么她的映之或许就有救了。
　　“谨遵梦丹大师法旨！”在场众人拜道，包括了北脉首座司诏在内。
　　其实梦丹大师只是低调，她的意见就算是容天，也要听的。
　　寒月青宁见梦丹大师如此保护她，让她想起当日拜容瑾为师时，师尊曾向整个宗门宣布她的身份，并让宗门弟子不得伤害她，两者何其相似，她心里非常激动，小脸也红扑扑的。
　　“师尊，你不在这里，好可惜啊！我好想让你知道，我成为丹师了。”她捏着一颗青玉铃铛，但最终没有把灵力输送进去。
　　这时梦丹大师从她的储物袋里取出一个半人高的丹炉，这个丹炉通体玄紫色，其上发出阵阵紫光。此丹炉一出，众人又发出声声惊呼，这可是北脉丹师都想要的紫霄宝炉。
　　“这个紫霄炉跟着我太久太久了，今日我把它送予你。”梦丹大师笑道。
　　寒月青宁一见这个丹炉就十分喜欢，而且从它的外观及众人羡慕的目光可以看出是个不可多得的宝贝呢！
　　更何况，长者赐，不可辞。
　　“谢梦丹大师，我以后一定会努力研习丹道，争取成为梦丹大师一样的丹师。”寒月青宁开心道，随之把紫霄宝炉收进自己储物袋内。
　　梦丹大师赐予她紫霄炉，也是为了在众人面前表示自己看重她，也可震慑一些歪心思的人，毕竟这种天才，难免遭人嫉妒。
　　寒月青宁是小祖容瑾的弟子，又得梦丹大师如此爱护，足以保证她在太胥宗内安全无虞。
　　“嗯！”梦丹大师点了点头，随后她把目光移向台下的北脉首座司诏身上。
　　司诏会意，立即取出一枚玉简，亲自在其上烙印下寒月青宁的名字后，一挥袖间，这枚玉简便飞到寒月青宁跟前，她忙伸手接下。
　　“今日起，寒月青宁正式成为太胥宗北脉丹师。”司诏宣布道。
　　相比而言，其他两名胜出的药童暗淡无光，也没有人过多在意他们。
　　这场考核后，寒月青宁便在一堆恭贺声中，带着她的新身份玉简及紫霄炉回了自己的洞府。
　　洞府内，寒月青宁横着仰躺在床上，双腿悬在床沿上随意晃着，她捏着那枚证明她是丹师身份的玉简，开心道：“老凤凰，我成为丹师啦！”
　　一道白光闪过，白珏从她的灵兽空间出来，凤眸随意撇了一眼她，便哼哼道：“嗯哼！只是初级丹师而已，把你高兴的。”
　　寒月青宁知道这头老凤凰的个性，也不跟它计较，说道：“我想师尊了，你载我回青凌阁，好吗？”


第47章
　　白珏一听,顿时凤眸一亮,它也很久未见容瑾了。
　　“好啊！本座也好久没见到容瑾美人儿了。”
　　寒月青宁看着白珏,有些露怯,她小心地问道：“那个，老凤凰,你能不能送我过去时稳一点。”没容瑾在身边，她还是恐高啊！
　　白珏凤首一昂,斜睥了她一眼,傲娇道：“小青青,你想怎么稳？本座用爪子抓你过去，还是用嘴把你叼过去呀？”
　　寒月青宁一听,直接从床上蹦了起来,气呼呼道：“你这老凤凰，怎的如此不正经，我说飞稳一点,我要坐你背上。”要不是走着回去隔着好几座山峰太慢了，她才不把这白珏召唤出来呢！
　　白珏看她生气了,也不生气,在它心里,这么美的人即使生起气来也很养眼呐！于是哼唧道：“好吧！好吧！谁叫本座契约了你这么个连御剑飞行都不会的小美人呢！”
　　“哼！”寒月青宁重重哼了一声，就朝洞府外走去。
　　白珏也在后面哼哼两声后，就拖着长长的凤尾跟着走了出去。
　　自从跟着寒月青宁来到北脉后，白珏一直呆在她的灵兽空间，不知道为什么,它就觉得呆在里面特别舒服。
　　它自然不知道，寒月青宁自从她的身体开始滋生出蕴含生命奥义的青色灵力后，不仅对草木有作用，对灵兽也如此，对它们有种莫名的吸引力、亲和力。
　　白珏出了洞府后，看了眼寒月青宁的身影就振翅飞向半空，它并未显现出本体大小，但相对寒月青宁而言，还是如小山一般，不等白珏拉她上去，她就自己纵声一跃，跳到了它背上。
　　寒月青宁太想见师尊了，前段时间还好，她有事情做，有目标要实现。如今成为丹师这个目标已经达成了，她的心一下子变得空落落的，心里有点怨师尊不来看她的同时，又担心师尊出了什么事。虽然她知道自己的这个想法很荒唐，她的师尊怎么可能会出事，师尊是那么厉害的人呢！
　　“老凤凰，你可要飞稳一点呀！”站在白珏背上的寒月青宁又叮嘱了一句，她感觉自己的腿有些发抖。一想到如今她是丹师了，如今也身在北脉，她强忍着不蹲下或着坐着，万一被其他弟子看到，多丢人啊！
　　“啰嗦，啰嗦！”白珏不屑道。
　　随后白珏就展翅飞向高空，这让寒月青宁心里莫名的紧张起来。
　　她的手摸了摸腰间的缚仙绫，心道：“还好，还好，有它在。”这样一想，她的心稍安了些。
　　白珏飞得很慢，寒月青宁站在它背上，稳如平地，让她的心更踏实了些。
　　“老凤凰虽然嘴上没一句好话，但是它的心肠还是蛮好的嘛！”寒月青宁心里嘀咕道，难得见它如此体贴呢！遥想第一次在它背上时，那飞行的速度及各种花式旋转吓得她花容失色。
　　此时已是夕阳西下，天空中布满片片火烧云，白珏与寒月青宁身上都被洒上一层暖色。
　　微风习习，如履平地，寒月青宁安心了，她站在白珏背上俯瞰整个太胥宗，不禁惊叹道：“原来太胥宗如此庞大，把连绵不绝的太胥山脉占尽了。”
　　白珏并没有直接带着寒月青宁飞往青凌阁，而是带着她在整个太胥宗上空绕了一圈，让她看尽太胥宗的风光。
　　而沉浸在优美景色中的寒月青宁并未发现，等到达青凌阁时，才发现，已是日落西山了，天空中只剩下一道残红。
　　经过这一段飞行时间，寒月青宁从白珏背上跳下来，站在青凌阁前临空广场上心里也不觉得那么害怕了。
　　“那个，老凤凰，你先回灵兽空间去。”寒月青宁望着又变小了一点的白珏说道。
　　白珏看了一眼青凌阁，傲娇道：“哼！你这小没良心的，用完本座就扔，本座要见容瑾美人儿。”一进灵兽空间，它又会贪恋那里的舒适，舍不得出来，如今出来了，若见不到容瑾，它觉得血亏。
　　寒月青宁的剪水双眸眨了眨，心想，这老凤凰确实比她更久没有见到师尊了，不过她可不想与师尊的独处时光里它也杵在那儿，于是说道：“好白珏大人，你先回灵兽空间嘛！明日你再出来，好吗？”
　　“为什么啊？”白珏哼道。
　　“那个，你想啊！你与我之间，师尊心里肯定是我更重要咯，所以她会不理你的，你在一旁也尴尬，不是吗？”寒月青宁厚着脸皮眨了眨眼说道。
　　“本座不在乎啊！本座看得到她就行了嘛！”凤首一扬，白珏凤眸微眯，再次哼道。
　　“呃..”不过寒月青宁早知道白珏脸皮厚，于是又说道：“那个，老凤凰，你明天出来，我让师尊跟你说话，成不？”
　　白珏凤眸一闪，随后想了想便答应道：“哼！这还差不多！”说完它一个闪身就回了灵兽空间。
　　寒月青宁长长出了口气，心道总算把这老祖宗给哄走了。
　　她看了一眼青凌阁就迈着轻快的步子走了过去。
　　刚踏进青凌阁，只见绮玉与千凝两人都歪倒在椅子里。
　　青凌阁大殿本来只有一个宝座的，这两侍童不知道哪里弄来了两张椅子，歪倒在那儿，连寒月青宁进来她们都未发觉。
　　寒月青宁见此情形心里一个咯噔，赶紧过去查看，“还好！只是睡着了，我还以为她们被害了呢！”
　　“两位姐姐，快醒醒！”她双手各推一个人的肩膀。
　　“咦？小师叔怎么回来了？”千凝先醒过来，她揉了揉眼睛，问道。
　　“你们怎么都睡在这儿啊？我师尊呢？”寒月青宁赶紧问道。
　　“哦！小祖在后面洞府闭关呢！”千凝刚睡醒不禁打了哈欠道。
　　“她闭关多久了？”寒月青宁忙问，心想难怪师尊不去北脉看她，原来是闭关了，这样一想，她的心情马上好了很多。
　　“一个多月了，我跟千凝都快闲得发霉了。”绮玉这时也醒了。
　　“哦！那你们继续睡吧！我自己去找师尊。”说完寒月青宁直接越过她们走向青凌阁后殿，那里可以直接通向容瑾的洞府。
　　“师尊！”寒月青宁来到洞府门前轻声喊了句，就见石门开了。
　　她疑惑地看了里面一眼就走了进去，这个洞府她以前也来过，她不用钥匙，也不用令牌，主要她站在门口就会自动打开，她进去后又会自动关上。不管师尊在不在里面都是如此，她也知道师尊是怎么做到的。
　　“咦，师尊不在吗？”寒月青宁走进去后，轻咦了一声，在洞府四处看了看，却不见容瑾。
　　容瑾的洞府与她在玉香阁的洞府格局相似，一旁也有个巨大灵泉，她心想明明千凝说师尊在这里的，难道师尊在沐浴。
　　大概是太想见到容瑾了，她未及多想就头脑一热掀帘走了进去，乍看一眼，灵泉上氤氲灵气，水面未起半点涟漪。
　　“师尊！”寒月青宁又轻唤了一声。
　　这时她突然听到一阵水波声，接着，在她双眼圆睁，小口微张的惊讶中，她看到一个曼妙的身影从灵泉中慢慢浮出水面。
　　这个曲线优美身影背对着她，全身未着片缕，一头湿漉漉的漆黑长发贴在莹白如玉的美背上，隐隐可以看到那漂亮的琵琶骨的线条，在她无比震惊中慢慢从水中浮出，直到半个臀部浮出水面才停下。
　　光看背影，寒月青宁就知道，那是她的师尊，她的心跳顿时漏了半拍，没想到自己竟然看到了师尊出浴图，一时愣在那里，她呆住了，连话也不会说了。
　　“师尊，别转身啊！千万别转过来啊！求你了！”寒月青宁在心里祈祷着，她想快速遁走，无奈双腿好像被灌了铅不听使唤了。
　　不过她内心的祈祷似乎毫无作用，在她毫无准备的情况下，容瑾已经转过身了。
　　这下，容瑾的整个身子便映入了寒月青宁双眼，她什么都看到了，润白的，粉红的..
　　总之，太美了。
　　寒月青宁从小到大除了自己的身体，从未见过别人的，而且是一来就是如此猛烈的视觉冲击，她觉得自己的小心脏实在无法负荷了。
　　她还看到了师尊的眼神似乎有些迷茫，她不知道自己的心情是羞还是窘，她甚至可以想象自己的脸红成什么样子了。但这一切在瞬间停止，因为她突然脑中一片空白，竟不争气地晕了过去。
　　在寒月青宁身体倒下的瞬间，容瑾的眼中恢复了一片清明，她从水中跃出，一个瞬移就接住了池边的人儿。
　　容瑾也不顾自己还未穿衣，就抱着寒月青宁出去了。
　　“呵呵！怎的如此胆小，这样就晕过去了，你是受惊的小白兔么？”容瑾低下头看着怀里虽然昏迷中，小脸上红晕却还未褪去的寒月青宁轻笑道。


第48章
　　自那日容瑾在乾坤殿从容天那里拿到那本秘籍后,她便入洞府闭关了。
　　而她一修练这岁月因果决,她的意识就陷入一个虚妄的世界里,那里有山川河流,有城镇乡村，俨然是一个全新的大陆,在那里她看尽了各种因果轮回，悲欢离合。
　　在那个世界里,她就是主宰,站在半空,看着每一个人在她眼里演绎人生百态，她可以看到每个人身上缠绕着无数丝线,这些丝线颜色各异,有的人身上多一些有的人身上少一些。
　　她曾好奇地抽出一个人身上的一条白线，抽出后发现这条白线竟连接在另外一个人身上，她竟能隐隐约约地看到他们之间的联系。
　　容瑾美眸微微眯起,指间的细线被她轻轻一捏就段了，之后她就发现这两人的记忆中没有了彼此。
　　这一捏,让她心中有些自责起来,但慢慢地她发现,人们身上各种线都是因果线，各种颜色则代表着他们的彼此的关系，有记忆，有姻缘，有爱恨情仇等等等等。
　　白色代表着记忆,红色代表着姻缘..
　　“有因才有果，果又结它因，岁月无尽，因果轮回，七情六欲，但凭心境，放下一切，终得所有。”容瑾想起她在秘籍上看到的这一行字，轻声念了出来。
　　她知道这个世界是虚妄的，她可以在这里为所欲为，但她调配的因果也会让她的心境发生改变，她撮合的每一对，分散的每一对，都会对她的心灵造成巨大影响。
　　她的手可以随意挑拨这里每一个人身上的因果线，令他们成为敌人，爱人，或者轮回后再相遇，他们的相爱相杀，全都在她的一念之间。
　　她会为他们美好命运开心，为他们的悲惨遭遇伤心，她一个素来面上少有明显表情，清清冷冷的一个人，在这里，她却每天都在大哭大笑中度过，像个疯子。
　　这也是为何很少人能练成这岁月因果决的原因，因为很多人在这种折磨下已成疯魔，都走火入魔了。
　　但她不得不做这么做，不然她就无法修炼她想要的记忆因果线功法，那个可以篡改别人记忆，如同催眠一样的功法。她想改变太胥宗众人的记忆，让他们只记得寒月青宁是她的师妹，而不是徒弟。
　　她认为自己并没有错，若不重生，她们本就是师姐妹，虽然她可以态度强硬地与寒月青宁在一起，但她恐流言蜚语伤了心上人，她舍不得那人受到一点点委屈。
　　所以她想到了这个上古秘籍，这是前世她到一千岁时也不曾碰过的，因为她知道其中厉害关系。
　　那个世界的时间与外界不一样，容瑾的意识退出后，外界才过去一日，而她在里面竟然度过了数百年。
　　容瑾的意识回到本体后，她发现自己在浑身冒汗，燥热难耐，于是她干脆褪去自己全身衣物，沉入灵泉中，再次修炼。
　　回到了那个虚妄的世界里，她又开始像个疯子，她每天站在半空中，看着她的子民在下面演绎着她一手安排的人生。她让他们发动战争，让国与国相战，让宗门与宗门相斗，她让相爱的人成为仇人，让仇人变成爱人，让一个痴心人等她的爱人数万年轮回后才相聚。
　　若她把一个人身上所有线条抽离，那么那个人将被所有人遗忘，那人也会渐渐消逝，仿佛从未来过这个世界一样。
　　渐渐的，她的心开始麻木，她麻木地看着这一切，在心里艰难地守自己的初心。
　　慢慢的，她调度因果线的能力越来越熟练，她可以随意让那些人觉得一些本不存在的事物，成为他们内心深处坚信的记忆。
　　在这个世界她若练成了岁月因果决，那么到了外界，她的眼就能看到现实中人身上的因果线。
　　可是，即便她努力恪守本心，在几万年的岁月里，她的眼神渐渐变得迷离，她的心也像失去了方向，她仿佛迷失在岁月的河流中。
　　在她觉得自己会就此消散死亡之际，她听到一个声音，那个声音是那么好听，那么熟悉。
　　“师尊！”
　　这个声音让她瞬间想起了自己这一生的眷恋，迷茫中，她渐渐苏醒过来。
　　容瑾浮出沉睡了一个多月的灵泉时，就看到寒月青宁红着一张小脸晕过去的样子，飞快过去抱住她时，才发现自己身上未着片缕。
　　那个世界的所有虚虚实实都不如此刻暖玉温香在怀，真真切切地抱着怀中的人。容瑾微笑这把她抱到自己洞府的床榻上。
　　“唔！”寒月青宁是被吻醒的，她只觉得自己唇齿间有条软软滑滑的东西在搅动着，还未睁开眼，她的脸立刻就变得嫣红，呼吸也变得急促起来。
　　“你醒了！”容瑾感受寒月青宁的异样后，又在她唇上轻啄一下后才放开她说道。
　　“师尊！”寒月青宁睁开双眼，见容瑾已穿好衣服坐在床沿上深情地望着她。
　　容瑾如此深情的目光让她陶醉，但她从她的目光中似乎看到了一抹与平日不一样的东西，那是经过无数岁月后沉淀的东西，她不懂那是什么，但心里却莫名地觉得有些难受。
　　不过未及多想，她就想起了自己所看到的师尊出浴时的情景，她的脸不禁更红了些，嗔道：“师尊你怎么不穿衣服。”害她毫无准备的情况下看到那一幕。
　　“我这不是穿得好好的么？”容瑾知道她所指，但故意指着自己身上的衣服说道。
　　“哼！你明明知道我说的不是这个。”这句刚说出来寒月青宁就后悔了，原本这事可以让它悄悄过去了，自己怎么这么糊涂又重新提起了呢！如此一想，她真想给自己一个嘴巴子。
　　容瑾笑着反问道：“呵呵！你见过几个人沐浴时是穿着衣物的？明明是你自己闯了进来，还怪我不穿衣服。”
　　寒月青宁嘟着小嘴，从床上坐了起来，扑进容瑾怀里说道：“我只是好久没有见到师尊，我好想你了。”
　　容瑾伸手抱紧她，把头抵在她发间，闻着她身上特有的清香说道：“我也好久没见到你了，太久太久了..”
　　“师尊都不想我吗？”寒月青宁没听到容瑾说她也想她，有些不满地问道。
　　“我当然想你了！”容瑾摸了摸她的头说道。
　　寒月青宁一听，小性子上来了，她从容瑾怀中挣开道：“哼，我才不信呢！这么久都不去北脉看我，而且我丹师考核时也不在场。”
　　容瑾一笑，又把寒月青宁抱在怀中说道：“你没有传唤我，我可不敢去打扰你呢！”容瑾故意这么说，她没有说自己这一个多月所遭遇的种种，那个虚拟的世界所经历的种种太可怕了，她现在脑海中还充斥这那些人的爱恨情仇，如同她自己亲身经历的一般，一时难以挥尽。
　　“师尊，你取笑我！”寒月青宁嘴巴一扁，有些委屈巴巴的说道。
　　“好啦好啦！是我的错，是我不该不去看你的，怎么样，这次考核很顺利吧！”容瑾早就注意到寒月青宁手里捏着一枚玉简，连昏迷时也没放开手呢！这种玉简她也有，是丹师的身份标志。
　　“那是自然啦！我两项考核都是第一名哦！”听到师尊问起这次考核，她顿时有些得意起来。
　　“我就知道你会通过的，我的小青宁一直是最优秀的！”容瑾高兴地捧着她的脸说道。
　　“那是，我还通过了九层青虹楼呢！”寒月青宁忍不住又炫耀了一番，她很想跟师尊分享这种成就。
　　容瑾一听，眼前猛的一亮，她没想到青宁竟如此惊艳，她不禁在寒月青宁光洁的额头上用力亲了一口，说道：“太好了，我为你自豪，那些长老们的脸现在一定很疼吧！哈哈哈！”
　　九层青虹楼考核，当日她带着寒月青宁进去参观时，只是随口说了一句，没想到青宁竟然通过了，那是多大的荣耀啊！可惜她没有亲眼看到那一幕。
　　不过，容瑾不后悔，因为她的岁月因果决已练成，虽不是大成，控制不了多少人，但是她相信随着她修为的提高，一定会慢慢变好的。
　　“嘿嘿嘿！”听到容瑾的夸赞，寒月青宁有些不好意思地傻笑起来。
　　“傻丫头！”见她这模样，容瑾也笑了起来。
　　“师尊..”寒月青宁撅起小嘴不乐意了，竟然唤她傻丫头，她明明聪明得很呢。
　　“这次你的表现这么好，那作为师尊的我该给你什么奖励好呢？”容瑾轻轻抚摸这寒月青宁的脸颊，望着她那双剪水双眸，笑眯眯地问道。
　　“奖励呀！容我想想！”随后寒月青宁便做主一副认真思考的模样，惹得容瑾心情大好。
　　看她歪着小脑袋一脸认真的样子，容瑾轻笑道：“不急，你可以慢慢想！”


第49章
　　寒月青宁想了许久,她喜欢吃的东西,但她储物袋里还有堆积如山的食物呢！灵石她也有很多,丹药更是如此,好像真没有什么是她特别想要的东西了。
　　“那师尊请我喝茶吧！”平日总见师尊在喝茶，而她自己从未耐着性子与师尊一起端起茶杯。
　　“哦？喝茶,为何不是喝酒，喝酒岂不畅快。”容瑾笑问道。
　　寒月青宁俏皮道：“我不要,师尊亲手煮茶的样子特别好看,我要喝亲自泡的茶。”
　　“好,依你！”
　　容瑾笑了，与寒月青宁在一起时,让她感到浑身轻松自在。
　　“走吧！”容瑾牵着寒月青宁的手站起身说道。
　　被容瑾牵着手,寒月青宁也赶紧下了床，问道：“去哪啊？”
　　“我们一起去茶林，我煮茶给你喝咯！”容瑾顿了一下又说,“听说我煮茶的样子很好看呢！”
　　“你..”寒月青宁一愣，心想师尊的脸皮什么时候也这么厚了,不过她还是乖乖地被容瑾牵着出了洞府。
　　两人来到青凌阁后方的茶林里,此时天上已升起一轮新月。
　　月华初上,整个茶林被染上一层银光。
　　容瑾把她带到那棵巨大茶树下的茶座旁，说道：“坐吧！”
　　寒月青宁看着头顶茶树上悬挂着一颗巨大的夜明珠，又看了看天空中的新月，点了点头道：“哦！”
　　她看着眼前月色下一袭白衣的师尊，更是出尘脱俗,但她心里还是有乱，因为一看到师尊她就不由自主想起在洞府中看到的那一幕。
　　“没救了，没救了，我的呼吸，我的心跳怎么这么快。”寒月青宁拍了拍自己的胸口暗道。
　　容瑾没有看去看寒月青宁，她坐下后，就拿出储物袋中的一瓶灵泉，把茶炉填满灵泉水后，在炉座升起一团火，而茶座底下并无柴薪。
　　“咦，师尊，这是什么火？”寒月青宁在一旁坐下，双手撑在桌上托着香腮问道，她只觉得这团火有些特别，与平日看到的不一样呢，更纯粹很多，而且不起烟。
　　“这是地心火，炼丹用此火，丹药品质会更好。”容瑾笑着解释道。
　　“哦！原来是这样，我现在也是丹师了，以后也要用这种火炼丹。”寒月青宁继续托着下巴，看着容瑾认真煮水的样子，师尊的一举一动都是那么的优美动人，她心里有点明白为何那只老凤凰会喜欢看着师尊了。
　　容瑾看了眼寒月青宁，轻笑道：“嗯！这只是最初级的炼丹之火，你在提示丹师熟练时也要提高炼火的技能，这地心火由普通的烈焰火练成，地心火之后又可以被炼成天淬火，随后是三昧火，最终可以炼成红莲业火，这些啊！你丹师玉简里有介绍，也有炼火的法子，也是以自身灵力滋养炼就的，你有空时去看看。”
　　寒月青宁顿时来了兴趣，她的小脑袋前倾了一些问道：“太好了，那师尊现在能炼出什么火了？”
　　这地心火很快就把炉中水煮的得滚烫，容瑾边用一个长木勺子放好茶叶的茶壶中边说道：“我现在只能炼出三昧火。”
　　“哦！那也好厉害呢！”寒月青宁满是崇拜地看着师尊。qún：一一零八一七九五一
　　“呵呵！这火啊！有时候也把它当作法器使用，它能炼丹也能伤人。”
　　容瑾说话间已经倒出一杯茶，放到寒月青宁桌前了。
　　寒月青宁闻着浓郁的茶香，看着杯中被月光及夜明珠的光映照得淡如水的茶色，她端起茶杯递到自己唇边。
　　“别喝太急，小心烫着！”容瑾笑着叮嘱道。
　　“这个我知道啦！我又小孩子了！”寒月青宁嘟起嘴说道。
　　她小呷一口清茶后说道：“师尊泡的茶真好喝，入口甘醇，馥郁芬芳！”
　　容瑾也端起一杯茶喝了口后笑道：“难得你喝得出来。”
　　“那是！”寒月青宁轻哼一声，自跟着容瑾来到长青峰，她的吃穿用度都是最好的，品味自然也不会差到哪里去。
　　容瑾笑着放下茶杯，看着月色下的寒月青宁，那模样更显得清纯可爱了，“青宁，我想起一件事。”说完她故意顿住不说了，她等着青宁发问呢！与青宁多说几句话都会令她开心不已。
　　“什么事啊？”寒月青宁眨着大眼睛好奇问道。
　　容瑾笑道：“之前我答应过你，你若成了丹师，我就送你一个法宝的。”
　　“啊？我怎么不记得了？师尊，是什么法宝啊？”寒月青宁疑惑了，她一点印象都没有呢！
　　容瑾看着一脸懵的寒月青宁笑了笑，当日送她去北脉，容瑾给了她很多东西，可能提及那件法宝时她走神没有注意。
　　其实当时寒月青宁的脑子一直想着师尊是不是怕她去北脉会被人打死或者饿死才送那么多东西给她呢！
　　“是海晶弧月，我觉得特别适合你的一件法宝！”
　　“哇！师尊快拿出来给我看看！”寒月青宁兴奋地跳了起来，这海晶弧月她在典籍里看到过，那可是太胥宗至宝之一呢！
　　“好！”
　　容瑾祭出海晶弧月，那菱形绿晶组成的一弯蓝绿色弧月瞬间就罩在寒月青宁上半身。这海晶弧月与她服饰特别相配，在月光下，绿晶熠熠生辉，托着着法宝正中间一个小小黄晶弯月，特别好看。
　　寒月青宁不禁抬头看了一眼，惊呼道：“这太美了！”她高兴地在原地张开双臂旋转起来。
　　月华下，她衣袂飘飘，长发飞扬，片片绿晶闪烁着炫目华光，她的美如月中仙子。
　　“海晶弧月，海上生月，相生相依，其内蕴含无尽天地原生力量，与你体内青色灵力甚为相配，有相辅相成的作用。”容瑾笑道。
　　“那我怎么用这法宝呀？”寒月青宁开心地问道，能得此至宝她高兴极了。
　　“呵呵，你祭出也，用上灵力就有震慑敌人的效果，可令人在一定范围内气血翻滚，气息混乱，弱一点的则直接倒地不起了，当然也可以把它当成武器，其上的绿晶可是锋利无比呢！”
　　“太好了！”她在茶树下转着圈，海晶弧月也始终罩在她上方，她走哪，它始终跟着，像通灵了一般。
　　容瑾也笑着站起来，走到她身边，把她拉入自己怀中，凑到她耳边说道：“你这样子真好看。”
　　缭绕在耳际的气息拨乱了寒月青宁的心，她贴在容瑾胸口红着脸，感受着彼此的心跳。
　　容瑾轻吻她的耳珠，接着在绕回她的唇时说：“我想吻你！”接着容瑾不待寒月青宁反应就直接擒住她的唇吻了下去。
　　寒月青宁霎时玉面通红，她的腰被师尊一手揽住，她的后脑也被师尊，她躲无可躲，只得任师尊抱着她予取予夺。
　　茶林中，月光下，两个曼妙的身影紧紧相拥在一起。
　　容瑾这个吻不是浅尝辄止，而是深吻，寒月青宁心跳加速，感到自己要窒息了，但却贪恋被师尊这样亲吻的感觉，唇齿间的浓情蜜意也让她无限依恋。
　　最终她被吻得浑身发软，站都站不稳了，整个身子似挂在了容瑾身上。
　　这个长吻让她感到似过了千年，“唔..”寒月青宁心里呐喊：不要了，我想好好睡一觉。
　　容瑾放开她时，看到她双眼迷离，双颊绯红，浑身软若无骨，便笑着帮她海晶弧月收起，横抱起她往青凌阁走去。
　　寒月青宁这一日经历了太多，先是考核的紧张，又经历高空飞行，还在容瑾洞府看到了那一幕，如今又被激吻。这一日她心情跌宕起伏，她真的很累很累了。
　　她安心地闭上眼，心想在师尊怀里真安心，她又可以睡到师尊那张洁白的大床了。
　　容瑾抱着她一路轻轻地走着，并未用任何功法，月光下，两人的影子在地上贴合在一起，她贪恋这种感觉，所以她走得很慢，很慢。
　　等她把寒月青宁抱回青凌阁二楼时，怀中的人儿早已沉沉睡去。
　　容瑾把她轻轻放到床上，为她盖好薄被后就坐在床边，低头在她额头上轻轻落下一吻后，轻声道：“好好睡吧！”
　　一夜无话，容瑾一直坐在床边守着寒月青宁。
　　第二天一早，寒月青宁醒来，看到一夜未眠的师尊坐在床边，美目含情，温柔地看着她，她的脸蓦地飞红，“师尊！”
　　“嗯？”
　　“你在这里坐了一夜吗？”
　　“嗯！你饿了吗？想吃什么？”容瑾点了点头道。
　　寒月青宁摇头说道：“我不饿。”
　　“那快起床吧！小懒虫，天色不早了呢！”容瑾笑着掀开她的被子把她冲床上拉了起来。
　　而寒月青宁还陷在在被容瑾守了一夜的感动中，起床，穿鞋都是容瑾替她做了。
　　她们收拾好一切后，刚走出房门，千凝就上来报道：“小祖，左凌来了，她想见你！在楼下等着呢！”
　　“怎么，她又来做什么？”
　　容瑾皱着眉头说了句，就带着寒月青宁下楼去了。


第50章
　　容瑾与寒月青宁下楼后,看到左凌拘谨地站在厅中,她的两只手紧紧攥着,似乎有些紧张。
　　容瑾走到主位坐下,问道：“你来找我所为何事？”
　　寒月青宁跟着容瑾，站在了一旁,她也打量着左凌。
　　左凌似乎在想事情被突然打断，她猛的抬头,看了容瑾一眼又迅速收回目光,说道：“小祖,祭月大人派我过来通知小祖，您给她的冰寒令功法已经练成了。”
　　容瑾听后心中一惊,但面上仍无表情地说道：“嗯！我知道了！”她心想是不是再拿出一套功法给祭月送过去,还是在这里让左凌传话给祭月，练功不可太激进。
　　正在容瑾思量之际，左凌一咬牙,小心翼翼地开口道：“小祖，祭月大人想问问您,可不可以提前解除她的禁闭。”按祭月的说法是,她功法大成有功,功过可以相抵，她自己不能来问，只好派左凌过来。
　　而左凌显然不敢对容瑾提条件，但无奈祭月有令，她只好小心翼翼地问。
　　容瑾眉头微皱,看向左凌的目光变得有些冷，口中蹦出两个字：“不行！”
　　听到这个答案，左凌显得很失落，她也希望祭月能尽快出来，但她不敢反驳什么，只好应道：“是！”
　　这时，一直未说的寒月青宁对容瑾说道：“师尊，祭月师妹已经禁闭半年了，何况当初也不全是她一个人的错，你就放她出来吧！”
　　左凌没想到寒月青宁会为她家主子求情，顿时朝寒月青宁一拜：“多谢小师叔！”
　　容瑾也有些意外地看了眼寒月青宁，心道：“再放她出来害你么？我本还想再找个什么理由继续关着她呢！”
　　见容瑾久久不语，寒月青宁蹲在宝座旁，扯着容瑾的衣袖，撒娇道：“师尊，你就放她出来嘛！”当初祭月被禁闭苍雪阁，她心里暗爽，觉得师尊是偏向她的，毕竟祭月的修为比她高，而且人长得那么美，她怕祭月分享师尊。如今她自己成了丹师，而且已经与师尊表明心意了，觉得祭月不再是威胁了，何况当初是她自己太弱了，才会轻易受伤。
　　寒月青宁青宁本就善良，对祭月的心态也发生了变化，她现在只当祭月是自己师妹。师妹往灵修方面发展，她自己往丹修方面发展，互不相干，何况她觉得祭月禁闭半年已经够长时间了。
　　当然，若是寒月青宁知道清涵因为她被师尊下令禁闭一千年，不知她会作何感想。
　　在左凌忐忑地等着容瑾说话时，寒月青宁又扯了扯容瑾的衣袖，“师尊，你就答应我嘛！”
　　容瑾看她撒娇的小模样，若不是有旁人在场，真想抱着她好好爱抚一番。
　　“好吧好吧！依你，总可以了吧！”容瑾实在不忍拒绝她，故意显得有些无奈道。
　　容瑾这个态度，让左凌心里种下了一个观念，那就是在小祖面前只有寒月青宁的话好使，她家祭月大人恐怕永远比不上了。
　　不过这个答案仍让左凌高兴不已，她当即朝她们深深一拜，谢道：“多谢小祖，多谢小师叔！”
　　“行了，你回去吧！”容瑾朝左凌挥了挥手说道。
　　“是！”左凌开心地退了下去。
　　左凌走后，容瑾把寒月青宁从地上拉了起来，两人一同坐在长椅上。
　　容瑾问道：“青宁，你怎会为祭月求情？”她有些疑惑，当初她罚祭月时青宁也没有什么反应啊！为何突然却为祭月求情了。
　　寒月青宁有些不好意思，只好说道：“她都被关那么久了，出来透透气也好的！”
　　容瑾笑了，她想起寒月青宁当初因为祭月的到来，特意跑来问她是不是不要自己了，又因警告祭月不要靠近她而误坠悬崖。
　　她突然觉得寒月青宁长大了不少，可以从容面对各种挑战了。
　　“嗯！你说什么就是什么吧！”容瑾笑道。
　　“师尊最好了！”寒月青宁开心地扑进容瑾怀里。
　　青凌阁的千凝与绮玉对于她们两这个样子，这么多年来早已习惯了。
　　她们偷笑着转身准备出去，却被容瑾叫住。
　　容瑾说道：“千凝，绮玉，青宁已经成为了丹师，她毕竟不是北脉的人，可以不用继续呆在北脉了，你们去北脉一趟告知一声，顺便把她的东西带回来，送到玉香阁。”
　　“是！小祖！”她们笑着答应后，便退了下去。
　　寒月青宁眨了眨那双美丽的大眼睛，抬头问道：“师尊！我真的不用回北脉了吗？”
　　“嗯！那里人多是非多，你回长青峰，我比较放心，你已是丹师，在哪里炼丹都可以的，长青峰下药田收获的药材你可以随意使用。”
　　“哇！太好了！”北脉环境哪里比得上这里，而且这里离师尊这么近，所以她非常开心。
　　容瑾轻轻拍了拍她的后背说道：“你先回玉香阁，我有些事要处理，空了再去看你，可好？”
　　寒月青宁被抱得正舒服着呢！却叫她回去了，有些不高兴地嘟起小嘴，但一会后，她就乖巧地点头道：“那好吧！师尊要记得来哦！不然我就来找你啦！”她心想师尊闭关这么久肯定有很多事要处理了，而且现在离得这么久，她可以随时过来的嘛！
　　容瑾笑道：“好！”
　　寒月青宁又赖在容瑾怀里腻歪了一会才离去。
　　她回到玉香阁后，看到闻叶与绛紫，还有花瓶里的白凤翎都觉得特别熟悉亲切，她张臂转了一圈，开心道：“我回来了！”
　　闻叶说道：“听说主人你在北脉的表现惊艳众人呢！我们都为你自豪！”
　　绛紫也接着道：“就是，就是！”
　　她们看她的目光里多了几分崇拜，寒月青宁被夸得心里有些飘飘然，但她学着白珏的样子，头一扬，装作不屑的样子，说道：“那都是小意思啦！”
　　作者有话要说：想要一个么么哒~


第51章
　　第二日,寒月青宁心情大好,她换上了一身新衣,浅出水色的青色交领长裙,外罩一袭洁白飘逸的轻纱，她的头发似乎又变长了不少,已及臀部了，加上那倾世容颜,浑身上下不管怎么看都是一枚妥妥的小仙女！
　　她今日粉面含笑,手里提着一个精致小巧的花篮,迈着悠闲的步子，采花去也。
　　玉香阁被一片桃林围绕,她站在一棵桃树下,精心挑选出她认为的最美的花瓣，每一朵桃花，她只取一瓣儿。
　　桃花树下,一片嫣红中，她轻轻闻过一朵桃花后,玉指轻拈,摘下一片粉嫩花瓣。
　　“嘿嘿！我要做桃花酥给师尊吃。”寒月青宁笑靥如花,她的心情很好，提着花篮到处找最美丽的花瓣儿。
　　容瑾平日除了喝茶，基本不吃东西，但寒月青宁亲手做的东西，都会尝上一尝。
　　寒月青宁一想起看着师尊吃她做的东西的情形就非常开心,这次离开了长青峰半年了，她一定要做最好吃的桃花酥给师尊尝鲜。
　　在她心里食物是很重要的东西，也很护食，她分享食物则代表她对那人有好感，至少不讨厌，更别说亲自为谁做吃的了。
　　她提着花篮在桃林中走走停停，长长的裙摆及轻纱拽地，拖在点点花瓣的青草地上，形成一副绝美画卷。
　　这时寒月青宁突然感到身旁卷起一阵妖风，她诧异回头一看，只见一道红光闪过后，祭月那红艳如火的身影出现在那儿。
　　她注意到祭月站的地方，桃花瓣被卷走大半。
　　“祭月师妹，你怎么在这里？”寒月青宁看着祭月问道，她的眉头不经意间微微皱起，不知道为何，她就是不太喜欢祭月，虽然知道祭月也没什么得罪她的地方。但那种感觉有点怪，大概是她先入为主地认为祭月是来跟她抢师尊的人了。
　　“我来是来找你的，青宁师姐！”祭月望着寒月青宁，目光一闪后，红唇微启。
　　“哦，你找我有什么事吗？”寒月青宁微笑问道，她看着眼前的祭月，仍觉得十分红艳扎眼，让她那双大眼睛眯起了大半。
　　祭月望着眼前的寒月青宁，面容绝美，身形娇娆，在红粉桃林中，一袭清浅衣着，飘然若仙，饶是她也不得不在心中感慨这小师姐确实生的一副好皮囊，这模样真是让人无从挑剔。
　　“左凌告诉我，是你向师尊求情，她才同意我提前解除禁闭的。”祭月说道。
　　容瑾虽然把她关起来了，但祭月心里一点也不怨她，这段时间她努力修炼，希望能容瑾早点放她出来。
　　没想到末了却比不上寒月青宁的一句话，她反而把这股怨恨转到了寒月青宁身上。
　　若不是这个师姐的存在，她就不会被责罚，也就能成为容瑾唯一的弟子了。
　　寒月青宁不知道祭月心中所想，她提着花篮，走了过去，问道：“所以，你是特意来谢我的？”
　　祭月嗤笑一声，反问道：“你觉得我应该谢你么？”
　　当初寒月青宁坠崖，是个误会，算起来两人都有错。但祭月觉得错不在己，当初是寒月青宁先挑衅，而她并未使用任何功法，她当时还觉得这个师姐心机深沉呢！
　　寒月青宁听后，下意识地摸了摸鼻子，说道：“算啦！都过去那么久了，那事是个误会，我们都让它过去吧！以后好好相处！”
　　“既然是个误会，你为何不早点跟师尊求情？害我被关了半年！”祭月心里有些愠怒了，这半年来，她过得何等煎熬，换来的却是这么一句轻描淡写的解释。
　　寒月青宁突然有些心虚起来，当时她根本就没想过为祭月求情，她本就恐高，那一摔给她留下巨大的心理阴影。虽说师尊告诉她祭月不是有意的，但她还是认为是祭月害了自己，还有则是她当时也已把祭月当成一个威胁她地位的存在了。
　　后面去了北脉，更不曾想起这事了。
　　但寒月青宁自然不会把这些说出来，于是她定了定心神，说道：“是师尊要关你的，我当时被吓坏了，后面去了北脉，我很忙，所以也忘了。”
　　祭月轻哼一声，也上前一步，两人就像当日石桥上一样站在一起，只一步之遥，两人面对面，美眸中都有类似火光的东西闪烁着。
　　“别以为我不知道你怎么想的，当时你只是个没有灵修天资的人，我来了，你感到威胁了，所以自然不会跟师尊求情，更不用说到苍雪阁看我了，如今从北脉归来，得了丹师的身份，以为与我站在一样高度了，才装好心让师尊放我出来的，不是么？”
　　寒月青宁也有些生气了，说道：“祭月师妹，别忘了你是我师妹，你怎可如此质问我，而且我是受害者，你又有什么资格让我一定要为你求情呢！何况昨日我也就是恰好在场，不然会不会为你求情还不一定呢！就算我有私心，那也不关你事！”她甩下这一句，就往玉香阁走去，她实在不想与祭月呆在一起了，那氛围太压抑了。
　　“等一下！”祭月见她要走，忙叫住了她。
　　寒月青宁回头，问道：“还有何事？”
　　“我是要你知道，就算你如今是丹师了，但也一定不能成为传承弟子的，虽说宗门史上九霄老祖是丹脉出身，但他灵修方面也很厉害的，而你不行。”祭月咬牙道。
　　寒月青宁回过身，看了祭月好一会儿才说道：“你以为我想成为传承弟子么？我告诉你，我只要能跟师尊在一起，其他的我都不在乎，何况师尊说过了会找到仙玉莲治好我的！到时候我的灵修天赋不一定会比你差。”
　　祭月听到在一起这三个字，不禁觉得分外刺耳，她一时不知道该说什么，只是被气得眼有些红了。
　　作者有话要说：嘤嘤嘤..想粗长来着..


第52章
　　寒月青宁与祭月两人站在桃花树下对视着,两人的目光都有些异样的神采。
　　祭月自听到刚刚寒月青宁说的话,就回想自己在乾坤殿第一眼见到容瑾时的情形,原来,这段时间以来，她的心一直都被容瑾牵动着,从拜师起，到因寒月青宁被罚,及后面她努力练功表现自己,原来都只是为了得到容瑾的注意罢了。
　　她已三百岁了,对感情之事自然不会太懵懂，想当初她倾慕南脉首座辽束时也是这种心情。她没想到这对象却莫名其妙地变成了容瑾,难道这就是一见钟情,她对此也想不太明白。
　　从当日在石桥上寒月青宁宣誓般警告祭月不要想越过她靠近师尊，到今日她说出的在一起三个字，祭月如今自然明白了寒月青宁的心思,她知道这个小师姐对师尊的感情肯定不会仅是师徒之情。
　　但她也无从指责，因为她自己也动了不该有的心思,而且她们同是容瑾的弟子,更是如此。
　　祭月沉思片刻后,幽幽说道：“青宁师姐，她不只是你一个人的师尊。”她甩下这句就率先离开桃林。
　　寒月青宁看着祭月离去的背影，她轻咬下唇，用只有她自己一个人能听到的声音呢喃道：“她就是我一个人的！”
　　祭月回到苍雪阁，也不理会在门口小脸相迎的左凌,直接越过她进了自己洞府。
　　关上洞府石门，她盘膝坐在石床上，却怎么也无法静下心来打坐。
　　祭月昨日被解禁，一被放出来，她就去了青凌阁，她想亲自去谢过容瑾，却未见到容瑾。青凌阁的侍童告诉她容瑾去了乾坤殿，她只好讪讪而回。
　　回到苍雪阁后，左凌把容瑾是怎样同意放她出来的经过说了一遍，她的面色变得很难看，所以才有今日去找寒月青宁的那一幕。
　　不成想，她这个师姐不仅长得好看，嘴皮子也溜得很，让她有些吃瘪。
　　这样一想，她顿时觉得心里好恨，心里的憋屈也化作了眼中的怒火，她的双手紧握着。
　　这时一个冷艳妖冶无比的声音在她耳旁响起。
　　“是不是觉得寒月青宁很可恨，是不是想她在这个世界上消失？”
　　祭月猛的站了起来，四处张望下，却没有看到一个人影。
　　“你是谁？”祭月紧张地问道，因为这个声音实在是冷入骨了，令她心里有些莫名的害怕。
　　“我就是你啊！”那个声音又冷笑起来。
　　祭月顿时心里一个咯噔，浑身鸡皮疙瘩都起来了，她四处都找不到人却能听到声音，让她觉得十分瘆人。
　　“笑话！什么你就是我，你给我出来！”祭月运起浑身修为，她从储物袋取出一把宝剑握在手中，作出一副备战的样子，警惕地看着四周大喊道。
　　不过她什么都没有看到，洞府里的一切还是她熟悉的样子，这样她的心莫名地慌了起来，甚至想立刻离开这里。
　　这时，她眼前出现一个婀娜多姿的火红色身影，虚虚实实，看不太真切，但祭月依然看得出这是个美人，她不禁问道：“你到底是谁？”看到人影，她心里突然松了口气，人也冷静下来。
　　“呵呵！我说过，我就是你啊！我住在你的身体里！”那个声音嗤笑道。
　　祭月一愣，她不明白这是怎么回事，怎么会有另外一个人住在自己身体里，而且知道她心里恨着寒月青宁，难道她的人格分裂了。
　　“我不明白？”祭月望着这个时隐时现的身影问道，她也收起修为，既然这个人这样说，她心思活络，也知对自己并无敌意。
　　“你的身体很不错，我已借你的身体温养百年了，不过这百年来，我的存在对你来说也是有好处的。”这个身影时而陷入虚无，时而又浮现在人前，犹如鬼魅一般。
　　祭月问道：“你什么意思？”
　　“如你所见，我不是人，而是一个魂体，我叫舒之瑶。”红衣的唇角微微勾起，似乎饶有兴致地看着祭月脸上的表情变化。
　　舒之瑶这个名字，祭月没有听说过，六年前她还未出关，当时任务大厅挂着高价悬赏舒之瑶消息的任务她自然也不知道。
　　若是容瑾在这里看到舒之瑶，定会怒火中烧，因为她正是前世逼迫寒月青宁自毁心脉坠入悬崖之人。
　　祭月浑身一愣，僵在了那儿，她第一次听说有魂体这事，而且还可以覆在别人身上。
　　舒之瑶望着祭月的表情很满意地笑了笑后，说道：“你自己想想，百年之前，你只不过是个资质中上的普通弟子，因为我的到来，才令你的修为突飞猛进，突破上仙境被宗门老祖看中，这一切若没有我，你还是那个默默无闻的人。”
　　祭月冷静下来后，她认真一想，还真是这么回事，这百年来她的修为突飞猛进，她还以为自己天资在不知不觉中提高了，没想到是因为眼前这个人。
　　“你到底有何目的？”祭月问道，她心想这舒之瑶既然选择了自己，一定有其目的。
　　舒之瑶那红艳的身影在洞府中不断飘动着，整个洞府都充斥着她的声音，妖冶而冰冷，“你目前的修为奈何不了我，所以别动令我消失的念头，这样只会白费心机，而且，我离开了，你又会变回原来那个平凡的你，我的目的很简单，我只要你接近容瑾，让她爱上你。”然后再取代你，完全占据你的身体，不过这句话她并未说出来。
　　祭月一愣，问道：“我对师尊会产生那种心思，是不是因为你？你又为何要让师尊爱上我？”
　　“哼，她那样的人，即使没有我的影响，你迟早也会爱上她的，至于原因嘛，因为我爱她啊！”舒之瑶的魂体飘向洞顶，睥睨道。
　　“就这么简单吗？既然爱她为何你自己不去争取？”祭月疑惑道。
　　舒之瑶居高临下地望着她说道：“你是不傻？难道看不出我连个身体都没有吗？”
　　祭月眸色微动，双眼直直地望着舒之瑶说道：“你不是太胥宗的人！你到底是谁？”
　　“哈哈哈！你说得对，我不是太胥宗的，我是千道宗天骄，舒之瑶！”
　　祭月看着舒之瑶狂笑着的脸慢慢变得扭曲，她心里猛的一惊，心里纠结着到底要不要把这事告诉师尊。


第53章
　　突然,舒之瑶的笑声消失,祭月看到她的脸也有那么一瞬间变得十分清晰,那是张令人惊艳的美丽容颜,只是那双美眸中的神色十分复杂。
　　舒之瑶想起百年前，重生时,她正在自己的洞府中闭关修炼功法，没有瞬间缓和时间的重生令她顿时筋脉错乱,爆体而亡,等于又死了一次,还好她及时为自己敛聚起一缕残魂，才不至于烟消云散。
　　对于太胥宗,她又爱又恨,前世她因迫害了寒月青宁，容瑾殉情，太胥宗的老祖容天亲自为女儿复仇,她被杀了，而千道宗不想因她一个人而与太胥宗结仇,竟然主动交出了她的道种,等于她连一点被复活的机会都没有了。而她喜欢的人却属于太胥宗,而且还是容天的女儿。
　　她以为会带着对那个人的爱恋消失在这个世界里，却没想到得幸重生了。
　　不幸的是，重生时机不对，她又变成了一缕魂，若不是她前世就是一个强大的魂修,这一缕魂也难以保下。
　　所以，舒之瑶也重生了，她比容瑾她们的重生早了一百年多年.
　　一百年多前的舒之瑶在千道宗只是一名普通的天骄，所以她的消失并未引起太大关注，千道宗的修士都是炼魂师，皆是魂修，他们认为天地万物都有魂，吸取其中精魄，称之为提魂。
　　就算是人，也有被提魂的危险，当日她就想提取寒月青宁的魂体，却被寒月青宁自毁心脉迫止。一个人的心脉受损，那么那人的魂不仅难以提取，而且并没有用什么作用。而外界谣传的是千道宗的人心狠手辣，常常摄取别的修士的心脏作为修炼资源。
　　前世的舒之瑶与容瑾相识于一个坊市，那时容瑾把自己炼制的丹药委托给一家丹药店铺售卖，在那里，舒之瑶见到了她，惊鸿一瞥，久久难忘，又经过几年关注，发现容瑾对她那个师妹的感情似乎有些不一般，让她嫉妒，令她吃醋，遂起要杀寒月青宁的心。
　　因果循环，如今她连个身体也没有了。
　　一百年前多，她只剩下一缕魂时，千道宗自然呆不下去了，那么多千道宗的人肯定会把她炼化掉的，或者彻底灭杀，她那时在宗门没有什么地位，长老们自然也不会为她劳心费力。
　　东躲西藏，兜兜转转来到太胥山脉，在一个家族中相中了正回家看完亲族的祭月，觉得这人很合她的心意，便生起了夺舍的心思，无奈当时的她太弱了，只得寄居与祭月身上。
　　时至今日，舒之瑶的魂体已成，通过诸多事端，她猜测容瑾与寒月青宁都是重生的，因为前世的她们是师姐妹，今生却成了师徒，前世寒月青宁是个天赋异禀的天骄之辈，今生却如此平凡。
　　舒之瑶望着祭月，看她脸上的表情不断变化着，冷笑道：“你是不在想，要不要告诉容瑾我的存在？”
　　祭月诧异地看着她，问道：“你怎么知道？”
　　舒之瑶轻哼一声，不屑道：“我与你共存这么久，自然知道你的心思，你还是别起这心思了，离开我了，南脉中的大半弟子都能超过你，若你想变得平庸的话，尽管去说吧！到时候我倒要看看容天还会不会让你继续做容瑾的徒弟。”
　　“呃..”祭月久久说不出一句话，回归平凡，离开师尊，都是她不愿意面对的。
　　舒之瑶又在她身旁飘了一圈，最后凑近祭月的脸，冷冷地说道：“还有，你也别动伤害寒月青宁的心思，你可以让她伤心，离开容瑾，但不要伤害她，你伤她容瑾能把她治愈，你若杀她，我定不饶你。”有上一世的前车之鉴，她自然不会蠢到再有去杀死寒月青宁的想法，那不是再次逼容瑾殉情么，那她还有什么机会。
　　祭月愣了一下，然后点头，她虽心里对寒月青宁有些怨念，但还不至于起杀心的程度，何况，同门相残，为宗门所不容。
　　三日后，青凌阁茶林中，容瑾与祭月相对而坐。
　　容瑾低头看着杯中芽色茶水，头也不抬地问道：“祭月，你找我何事？”
　　祭月此时心里很激动，但她很快就平静下来，说道：“师尊，我知道仙玉莲瓣所在。”
　　“你说什么？”容瑾猛的抬头，目光直直的望着祭月诧异道。
　　“师尊，我说，我知道仙玉莲瓣在哪里，听青宁师姐说起过，师尊似乎在找这个东西。”祭月继续说道，她自然不会知道仙玉莲的下落，这些是舒之瑶告诉她的，她也同意了舒之瑶继续呆在自己身体里，她虽知道这种做法如饮鸩止渴，但她实在无法放下如今所得的一切。
　　容瑾身子微微前倾，问道：“在哪里？”
　　容瑾看着容瑾的表情终于因为自己而有所变化，心里很是满足，她微微一笑，说道：“请师尊附耳过来，我说与你听。”
　　“你直说即可！”容瑾眉头微皱，说道。
　　“师尊，这地方隐秘，而且仙玉莲如此重要的东西的下落，若是被旁人听去，可不好了。”
　　容瑾心系此时已有六年，期间不断打听，也无从知道仙玉莲任何一个部分的下落，如今有仙玉莲瓣的下落，她怎能不动心。
　　于是她站起身，绕过茶座走到祭月身旁，轻轻弯下身子，低头把耳朵凑近祭月。
　　祭月因容瑾如此靠近，她身上淡淡的茶香隐隐可闻，那是容瑾身上的味道，这令祭月的一颗心如小鹿乱撞，脸也有些红了。
　　见祭月久久不说话，容瑾有些不悦，扭头看她，见她脸上已经染上了一层红晕，那模样让容瑾想起自己挑逗寒月青宁时，青宁就是这样红着脸，一脸的娇羞。
　　容瑾一怔后，不愿意深想祭月为何如此，说道：“可以说了。”
　　“是！师尊！”祭月赶紧收拾好自己的心情，主动凑到容瑾耳边，轻语几句。
　　这一幕，从远处看的话就像情侣交颈亲吻一般，一红一白两个美好的身影重叠在了一起。
　　容瑾听到满意的答案后，就回到了自己座位上，她的脸上带着淡淡的笑意，看着祭月说道：“多谢你，祭月！”
　　“为师尊分忧，是祭月的本分！”祭月答道，她一脸受宠若惊的样子，面上还有一抹淡淡红韵，她回头意味深长地望了一眼茶林深处。
　　作者有话要说：我的更新一般是每晚八点半左右哦~
　　若没有就别等啦~
　　么么哒~
　　——————来自一只正在努力日更的作者菌


第54章
　　祭月突然一愣,正要上扬的嘴角顿在那里,因为她看向茶林深处,那里仍旧是绿叶白茶花团团簇簇,并没有任何异样之处，师尊在旁边她也不敢散开神识探查,她心中不禁升起一股疑虑，心想青宁师姐到底来了没有。
　　昨日祭月特意去找寒月青宁,要她亲眼见证师尊对自己也很好,而那小妮子也答应了的。
　　祭月本以为若是看到那一幕,她觉得以寒月青宁的性子，估计会直接冲出来质问,至少也会非常伤心,脚滑扶枝之类的动静总该有的，但如今她美目一转，觉得似乎有些不对劲。
　　作别容瑾,祭月离开青凌阁后就直奔对面的玉香阁。
　　她刚到玉香阁门口，就听到阁楼后轰的一声巨响,接着一股浓烟从那里冒出。
　　祭月站在广场上冷笑,心想这师姐不会是被气得正在大发雷霆吧！
　　接着令她吃惊的一幕出现了,只见一个灰头土脸的女子从玉香阁冲了出来，头发乱糟糟的，脸上满是灰尘，但一双大眼睛无比清亮有神，充满了灵气,来人正是寒月青宁。
　　“你是青宁师姐？”祭月一怔，通过她身上的服饰与身材判断，应该是她，遂疑惑地问道。
　　“啊！是我啊！怎么了？”寒月青宁满不在乎地答道，她的抬起双手，随意扒了扒自己凌乱的头发。
　　这时闻叶追了出来，她手上拿着一条洁白棉巾，走到寒月青宁跟前：“哎哟！小祖宗，下次炼丹时可要小心一些啊！你看看你差点弄伤到自己了！”她边说边为寒月青宁擦去脸上的污渍。
　　寒月青宁站在那儿嘿嘿笑着，她有师尊教的清净决，但她此时并未使用，而是任闻叶替她擦拭着，她很喜欢这种被她们关心照顾的感觉。
　　祭月一个人站在那儿，心里不禁凌乱起来，她有些不甘心地问道：“青宁师姐，你今日没有去师尊的茶林？”
　　寒月青宁此时脸上的灰尘被清理干净了，露出了她那张美丽的小脸，她眨了眨眼睛，看着一脸不解的祭月笑了，说道：“祭月师妹，师尊与你之间呢！我自然是更相信师尊的，何况你特意叫我去看，我细想了下，会不会是设计好的还不一定呢！再说了，师尊从未骗过我，我相信她！所以我为何要去看呢？”
　　祭月听后心口莫名地像被一座大山堵住了一般，有些呼吸困难，她心下也觉得此时事该从长计议了，这次略显仓促了，她没想到寒月青宁才十几岁，竟如此聪明，看似不谙世事，实则心思灵络。
　　她有些尴尬地笑了笑，说道：“青宁师姐说笑了，我怎会设计你呢！你我都是师尊的弟子，我只是想让你看到她对我们是一视同仁的。”
　　“噢！”寒月青宁随口应了声。
　　她抬起一直紧握的右手，撑开后，掌心躺着一颗颜色漆黑，表面凹凸不平的丹药，她看着它，秀眉皱起，这三天来，她一直炼丹，却没出过一颗能看得过去的丹药，这让她心里有些不安起来，甚至开始怀疑自己了。
　　祭月看到后那颗丹药，目光一闪，不再揪着茶林之事不放，她嗤笑着问道：“这是你炼的丹药？”她语气中带着些不屑，第一名通过丹师考核，闯过九层青虹楼又怎样，炼出的丹药还不是这种品相，连吃都不能吃的，这种丹药连灵兽都不会去闻一下。
　　寒月青宁看着手中的丹药也有些沮丧，似乎没听出祭月语气中的讥讽，她叹了口气说：“是啊！”
　　祭月看到她只顾看手中那颗黑不溜秋的丹药出神，不理会自己，只好轻咳一声，说道：“我先回去了，青宁师姐若有空的话，可以来苍雪阁看我。”既然舒之瑶明说了不能动寒月青宁，所以祭月觉得还是要与这个小师姐搞好关系。
　　“嗯！好的！”寒月青宁看了她一眼后点头道。
　　祭月走后不久，绛紫也走了出来，她说道：“主子，我把洞府清理干净了，你这几天都炸了好几个丹炉了，为何不把梦丹大师送你的紫霄炉拿出来用？”
　　寒月青宁一听，双眼霎时闪过一抹神采，但随后马上又消失了，她看着手中的丹药，左手伸过去一捏，那丹药便碎灭成黑灰了，她随手一扬，拍了拍手上残余的灰尘后，说道：“梦丹大师的丹炉那么宝贵，要是被我炸了，那多可惜啊！”
　　闻叶点了点头，说道：“对啊！等你熟练一点再用，就能炼出极品丹药了。”
　　寒月青宁听后，双眼一亮，拿出她的丹师玉简，神识融入后果然看到她的炼丹熟练度在上升了呢！她顿时来了精神，说道：“对！以后一定会好起来的！我明天请教师尊去！”
　　看寒月青宁不再颓废了，闻叶与酱紫两个侍童也露出了笑容，她们是看着她长大的，看到她如今小小年纪成就已超过她们了，也非常为她开心。
　　寒月青宁笑着拍了拍自己身上的衣服，说道：“辛苦你们了，那我回去洗个澡，换身衣服去！”
　　看着寒月青宁离开的背影，她们两个相视而笑。
　　“她回来了，感觉整个长青峰都热闹了。”闻叶笑着说道。
　　绛紫点了点头，说道：“是啊！真好！”
　　“你们在说什么呢？”
　　突然一个清冽的声音在她们身后响起，把她们都吓了一跳，回头一看，容瑾不知道何时站在她们身后。
　　她们赶紧躬身一拜，“拜见小祖！”
　　“嗯，青宁呢？”容瑾的目光越过她们看向玉香阁的大门问道。
　　“她在洞府呢！”绛紫答道。
　　闻叶接着说道：“她在洞府里沐浴，刚刚炼丹炸炉了，说要沐浴换身干净衣服呢！”寒月青宁爱泡澡她们都知道的。
　　“嗯！我知道了！”容瑾听后，美眸露出一抹笑意，往玉香阁走去。
　　闻叶与绛紫只好跟了过去，她们担心小祖会直接进入阁楼后的洞府里，这样会吓到寒月青宁的，不过若她真要进去，她们也无法阻止，只好搓着手跟在容瑾后面。
　　还好，容瑾走到玉香阁厅中，就那个广寒木山水围榻上坐了下来，并未继续往洞府走去，她说道：“我在这里等她，你们且下去吧！”
　　“是，小祖！”她们互望一眼，便都笑着退了下去。
　　作者有话要说：闻叶戳着小指头：我好像做了件了不起的事儿..


第55章
　　容瑾在那里一坐就是近半个时辰,她心里一直想着的是寒月青宁在洞府沐浴,无法遏止地想象美人入浴的情形,种种想象中的香艳画面在脑海中挥之不去。
　　她终于按耐不住,站起身往洞府那走去，路过一个洁白大腰瓶时,她随手取下插着的一支白凤翎，捏在手中,食指与拇指捏着来回捻转着,以分散自己的注意力。
　　很快她便来到寒月青宁的洞府门口,这里的石门对容瑾来说如同虚设，她一挥手间就开了,她脚步顿了一下,思量片刻后，走了进去。
　　这种感觉很奇妙，明知道寒月青宁在沐浴,进去就算是偷看，不进去又心痒难耐,但最终后者胜出了。
　　这个洞府明亮宽敞,她走到一侧的帷幔前,抬手轻轻掀开一角。
　　她凝眸一望，只见寒月青宁闭着双眼半靠在灵泉池壁，似睡着了，氤氲雾气下花白身子若隐若现，看得容瑾不禁心跳加速,人也鬼使神差地走了过去，她在寒月青宁身旁蹲了下来。
　　看着寒月青宁那张洁白精致的小脸上还挂着几滴水珠，长而翘的双睫如蝶翼乖巧缀在那儿，她的双唇红润，微微张开着，因小脸微微昂起而显得更加修长精致脖子，锁骨窝窝还储着少许灵泉水，这情形让容瑾忍不住想去摸摸她的脸。
　　不过，浅眠中的寒月青宁像是感到自己被火热的目光注视着，皱着眉醒了，刚睁开眼就看到师尊蹲在旁边，而且一双眼睛直勾勾地盯着自己看，她吓了一跳惊叫出声：“啊！”
　　寒月青宁一个激灵，她本能地用双手撑着身子坐了起来，她坐在灵泉中的石墩上，却不想整个上半身都露出了水面，不过她已吓得顾不着这茬了，她声音都有些颤抖了，问道：“师尊，你怎么在这儿？”
　　容瑾看到她露出水面的饱满双峰，顿时眼睛都瞪圆了，不禁觉得喉头发紧。她捏着手中的白凤翎在那红点上轻轻拨了一下，勾起唇角，笑道：“发育得不错嘛！”
　　寒月青宁顿时浑身一颤，如触电般地用双臂抱着自己的前胸，沉入水中，她红着脸说道：“师尊，你快出去啦！我还没穿衣服呢！”语气中有娇嗔，有羞涩，更多的是气愤，怎么可以偷看她洗澡嘛！
　　“不出去，你也看过我的呢！”容瑾看着她此时蹲在水中的模样，觉得十分可爱有趣，忍不住逗她道。
　　“那不一样啦！我什么没看到！”寒月青宁气鼓鼓地回道，心里却道：好吧！是看到了，不过我晕过去了呀！你怎么不晕呢！
　　容瑾笑着，那目光似要穿透水面一般，说道“我才不信呢！”
　　寒月青宁抱着胸，感受到容瑾的目光又蹲下去了一些，水位已到她下巴处了，她心里真是窘死了，“师尊，你快出去啦！在外面等我一会！求你了！”
　　说完她整个人如一尾鱼般钻进灵泉深水处，深深地沉了下去，容瑾怕她被水淹到，这才站起身，看了眼水面上的涟漪，笑着说：“好吧！我出去等你，你快些起来吧！”
　　寒月青宁又在水里憋了好一会才悄悄地浮出水面，四下张望，发现师尊真的出去了，她赶紧出了水池，迅速穿好衣裙。
　　磨磨蹭蹭了好久，她才出去，只见容瑾坐在她平时打坐的长椅上，手里捏着白凤翎，另一只手走一遍一遍地抚摸凤翎尾部，她的脸顿时又红了。
　　“怎么，你肯出来了？”
　　容瑾见她出来，便把手中凤翎放到一边，站起身走到她跟前。
　　寒月青宁红着脸点头，“嗯！”
　　“咦！你的头发怎么好像又变长了不少呢！”容瑾绕到她身后，用手抚摸着寒月青宁的湿发说道。
　　“我也不知道啊！”寒月青宁愣了一下后回道。
　　容瑾把手贴在她的头发上，运气灵力，从上往下抚去，说道：“我为你把头发上的水去掉！”
　　不一会儿，寒月青宁的长发便干了，而且像被细齿梳梳过一样，丝滑无比，她抬手摸了摸自己的头发，说道：“谢谢师尊！”
　　容瑾笑着把寒月青宁带到梳妆台前，按着她的肩膀，让她坐在那儿，看着镜中的她说道：“青宁，你真美！”
　　寒月青宁低头娇羞不语，她偷偷瞄了眼两人在镜中的样子，她长大了，但依然觉得师尊比她好看，容瑾撩起她的一束青丝又说道：“我来为你绾发吧！”
　　“不用，不用了，我自己来吧！”寒月青宁忙摆手拒绝道。
　　容瑾眉目含笑地望着镜中的她们，说道：“好！我看着就行。”
　　寒月青宁因她一直看着，为自己随意梳了个发髻，便用碧玉簪固定好。
　　“有些歪了，我帮你调整调整！”容瑾看着她的发髻说道，把碧玉簪拔出后，调整一番重新插好。
　　等寒月青宁收拾好后，转过身子，站了起来，问道：“师尊，你来找我何事？”她有些不敢看容瑾的眼睛，心里想着她把师尊看光了，师尊也把她给看光了，这算不算是坦诚相待了呢！如此想着，她脸上的红韵始终无法散去。
　　容瑾一愣，接着她笑着把寒月青宁揽入自己怀中，说道：“你这么诱人，我差点忘了来找你的目的了。”
　　“是什么啊？”寒月青宁仰起小脸问道。
　　“你亲我一下就告诉你！”容瑾低头看她，两人目光相碰，眸中皆是情意绵绵。
　　“师尊！你欺负人！”寒月青宁嘟着嘴，把头别开，一副我生气了的样子。
　　“没有啊！”容瑾把她的小脑袋板正。
　　“那怎么变成我求你说似的了，哼！”寒月青宁撅起小嘴重重哼了一声。
　　容瑾笑了，在她额头上轻轻一啄，说道：“好吧！你这小鬼精灵，伶牙俐齿的，我们出去说。”
　　她说完就牵着寒月青宁出了洞府。
　　两人来到玉香阁前的广场上，容瑾放开寒月青宁的手，笑着说道：“今日我是来教你一套功法的！”
　　寒月青宁俏皮地眨了眨眼睛，问道：“什么功法啊？”
　　“追星赶月。”
　　“哇！听这名字都感觉好厉害的样子呢！”寒月青宁听后，兴奋地一拍手掌说道，她看着向容瑾，远处的灼灼桃花在她眼里都成了虚无，她目光里满是崇拜，觉得师尊似会发光一样，她的目光时刻被捕捉着，无法移开。
　　作者有话要说：老凤凰炸了


第56章
　　容瑾笑着摸了摸她的头,说道：“追星赶月,顾名思义,它是速度上的功法,我教你这个功法的主要原因是，方便你以后遇险时,可以第一时间逃跑。”
　　寒月青宁听后却是小嘴一扁，心道：怎么又是这样啊！师尊是不是担心我一离开她就会被人打死啊！不是给防御法宝就是教逃命功法！嘤嘤嘤！
　　“怎么了？”看到寒月青宁似乎一脸不高兴的样字,容瑾愣了一下,不解地问道。
　　“没什么啦！我觉得我已经跑得很快了呢！”寒月青宁嘟着嘴说道,她当然认为自己跑得快了，追山上的灵兽时,她运起修为,很少能有逃过她追捕的灵兽呢！
　　容瑾一笑，看了眼寒月青宁，哄着她说道：“你那点速度,不说也罢，别人一放出威压你就跑不动了,而我这套追星赶月,你学成后,不但可以忽视别人的威压，而且可以把一个人速度发挥到极致，可追星辰，可赶明月，快如闪电,怎么样，你想学吗？”
　　寒月青宁撇着嘴想了想后，就扯着容瑾的袖子说道：“那师尊你先示范给我看看！”
　　容瑾有些无奈地看了眼寒月青宁，心想这功法可是宗门秘法呢！别人求之不得的，到她这里却是自己求着她学了，嘴里却道：“好吧！”
　　寒月青宁在容瑾话音刚落时，眼睁睁看着师尊原地消失了，她愣在了那儿，她的食指与拇指还呈着扯容瑾衣袖时的样子，接着又感觉到自己身旁有阵阵疾风呼啸而过。
　　等她再看向远处的桃林时，又觉得桃花树上方到处都有白色身影飘动着，接着她的双眼有些迷乱了。
　　但她知道，无论是那些风声还是那些白影，都是她的师尊，她心里也对这功法感兴趣起来。
　　“哇！师尊！好厉害啊！我想学了。”寒月青宁双手放到嘴边做喇叭状向着空气大喊道。
　　她的喊声刚停下，就感到一阵风扑向自己，然后她的身影也跟着消失了，把她吓得哇哇叫。
　　寒月青宁被容瑾拦腰抱住，一起在四周来回穿梭，一切对寒月青宁来说太快太快了，她根本看不清周围的一切。
　　这让她有一种在时光中穿梭错觉，眼前都是光影流幻，虚虚实实她已分不清，不过紧贴着的温热身躯让她感到非常安心。
　　约莫过了半柱香，容瑾才停下，抱着她在原处站定，寒月青宁此时已经头晕目眩了，她整个人都挂在了容瑾身上。
　　“怎么了？是不是不舒服？”容瑾见状，关切地问道。她的境界所施展出的追星赶月的速度对于寒月青宁来说太快了，所以她有些担心。
　　寒月青宁在容瑾怀中闭眼定神了好一会，才站好，答道：“有点头晕，不过不碍事的！”
　　容瑾抬手拨了拨她被风吹乱的发丝，松了口气道：“那就好！要不要回去休息？”
　　寒月青宁摇着头，又缓了缓心神后，从容瑾怀中跑开，“不用了，师尊，你刚刚使用的功法与你平日所用的不一样吧！”她想了想，师尊平时所用的功法只是能看到一道长虹，甚至细看下还是能看到长虹里有个身影，而刚刚的追星赶月，师尊使出时，她连个影子都很难捕捉到。
　　“是的，用这功法比较消耗灵力，而且平日里无须使用这种极限的速度，对敌，遇险，逃跑时才会用到。”容瑾望着她，笑着解释道。
　　“好！我决定了，我要学！”寒月青宁听后俏皮地笑着说。
　　容瑾从储物袋中取出一枚空白玉简，亲自把功法秘诀烙印在其上后，走到寒月青宁身边，抬起她的手，把玉简放到她手心，笑着说道：“这是追星赶月的秘诀，等你熟记后就销毁它，这是宗门底蕴之一，切不可外传，不然老祖会大发雷霆的！”
　　寒月青宁看着手中的玉简，抬起另一只手在其上摸了摸，高兴道：“师尊放心好了，我不会外传的！”
　　容瑾看着寒月青宁一脸高兴的样子，她心里也很开心，笑道：“嗯！你修炼成这套功法后，它的效果会随着你境界的提升而变得越来越好。”说完她走向广场一旁的桃树下，那里有一套洁白石桌椅。
　　“既然你不累，快些查看玉简，我今日有空，在这里看着你！”容瑾背着对着寒月青宁，边走边说道。
　　“是！”寒月青宁看了眼容瑾的背影，就收回目光，散开神识，探入那枚玉简里。
　　追星赶月的秘诀不是很长，但理解起来很费力，那些远古文字虽经过容瑾重新标注，但她看着仍然吃力，她只好先记下来，然后扁着嘴走向容瑾，“师尊，那些字我都认识，但我看不懂啊！”
　　容瑾笑着指了指她旁边的石凳，呵呵笑道：“你先坐下来，容我慢慢与你讲解。”
　　寒月青宁走过去一屁股坐下，她觉得是师尊故意捉弄自己，有些生气，闷坐着不说话。
　　看出她在使小性子，容瑾笑着说道：“我给你玉简，主要是让你记下它的内容，记在心中，不可忘，至于其它的，我人不是在这里吗？我随便你问，有问必答，可好？”
　　“这还差不多！”寒月青宁轻哼一声，又俏皮地笑着。
　　寒月青宁的记性很好，即使硬记也只需看一遍，接着她逐字逐句地问容瑾，容瑾则一一解释，甚至特意说得通俗易懂，让她能更快学会这个功法。
　　桃花树下，石桌旁，两人坐在那儿，一个教得仔细，一个学得认真，不时有盈盈笑语传出，远看宛若一副精美画卷。
　　不久后，寒月青宁听得累了就用手撑在石桌上，托着香腮，眼睛眨巴着，一直盯着容瑾那不断开阖的红唇。一想到那里曾亲过自己，她瞬间就走神了，脸也似火烧一般红了起来。
　　容瑾见状，轻拍了下寒月青宁的脑袋瓜子，说道：“想什么呢？认真听！”她嘴上虽这么说，心里却觉得这个样子的寒月青宁十分可爱。
　　“噢！”寒月青宁一愣，摸了摸自己的头，偷看了一眼容瑾后应了声，赶紧收敛心神，强迫自己要认真听师尊的讲解。
　　寒月青宁慢慢发现，师尊做事情的时候特别认真，而且不喜欢被打断，有些霸道，不过她心里觉得这样的师尊身上多一种特别的魅力。


第57章
　　约莫半个时辰后,寒月青宁基本领悟了容瑾讲解的追星赶月秘法,她兴致冲冲地跑到广场上,想亲自演练一番。
　　容瑾微笑着看过去,只见寒月青宁已按追星赶月的步法运起修为，她的身形也越来越快,在广场各处穿梭着，容瑾点了点头。
　　“初次练习就有如此成绩,虽灵修天赋不在了,可人还是这么的聪明,一点就透。”容瑾用只有她自己能听到的声音呢喃，“所以,我一定要尽快找到仙玉莲,让她恢复，届时她一定会比前世更加耀目！”
　　容瑾的目光一直追随着寒月青宁，她的速度无论多快,在容瑾眼里依旧是很慢的，能把她的每一步都看得清清楚楚,这就是境界不同所带来的感官变化,所看到的世界也不同。
　　寒月青宁越练越开心,她很享受这种与飞翔一样的感觉，而且是她可以控制的，就算是临空踏步，她也不会担心掉下去的感觉。
　　慢慢地，她敢飞跃出广场,再飞向桃林上空了。
　　这时，容瑾淡淡一笑，从储物袋里取出一把桐木琴放在石桌上，修长的手指轻轻在一根琴弦上一拨，一个音符飞出，回荡在空中，接着，她轻拢慢捻，双手在琴弦上飞快挑动，悠扬婉转的琴声随之倾泻而出。
　　容瑾的琴声非常好听，寒月青宁先是一愣，之后便开心地随着琴声起舞，追星赶月的步法与她曼妙的身姿相结合，竟有一种在跳舞的感觉。
　　琴声传到玉香阁上方的苍雪阁，祭月被这优美的琴声吸引了，她很纳闷，以前从未听说过寒月青宁会弹琴啊！
　　“难道是师尊！”祭月嘀咕一声，目光变得幽深起来，她心里也不禁酸酸的，她去见师尊老是见不着，除了第一次禁闭时师尊来过苍雪阁，之后都再没来看过她了。
　　祭月沿着石阶往下走着，慢慢地走进了桃林中，她踏在青草上花瓣走了没多久，就看到玉香阁广场旁桃树下的容瑾。
　　她看到容瑾正在为广场中轻舞的寒月青宁抚琴，心里更不是滋味了，她感觉双眼涩涩的，红唇几度轻启，却说不出一句话，只是愣愣地站在那儿看着这一幕。
　　寒月青宁又练了好一会，便停了下来，随着她停下步子，容瑾的琴声也戛然而止。
　　她飞快地跑到容瑾身旁，蹲在容瑾腿旁，抬起亮晶晶的双眼，脸上满是笑容地问道：“师尊，你弹的是什么曲子？真好听！”
　　话刚落，寒月青宁也用手指在琴弦上轻轻一刮，琴座传出一个破音，她便不开心地皱起了秀美。
　　“是随手弹的，没有曲谱，你喜欢吗？”容瑾笑着问道。
　　“嗯嗯！很喜欢，可是我碰它，怎么就那么难听呢？”寒月青宁嘟起了小嘴。
　　容瑾看着她说道：“你未学过弹奏，自然会如此，若你想学，我可以教你啊！”
　　“好啊！我学会了后，要把最好听的曲子弹给你听！”
　　“祭月，你一直站在那儿做什么？”祭月的到来，容瑾早已察觉到，只是她并未理会，见祭月这时还未走，才开口问道。
　　寒月青宁因容瑾的话，站起身四处张望起来，很快就看到独自站在桃林中的一抹红影，正是祭月，她的肩上及头发上还有几片桃树上掉落的桃瓣。
　　祭月做了几个深呼吸，定了定心神后才慢慢走向她们。
　　“师尊，我是被你的琴声吸引过来的！”祭月站在容瑾跟前答道，她确实是被琴声吸引，但更多的是为了证实自己内心的猜测而来，看到容瑾与寒月青宁在一起后又不甘心离开，所以一直站在那儿。
　　“我就说嘛!师尊的琴声最好听啦，连在苍雪阁的祭月师妹都被吸引下来了呢！”寒月青宁笑道，一屁股坐在容瑾旁的石凳上。
　　这套石桌椅，只有两个位置，她们坐下，就没有了祭月的位置，而且容瑾也没让她做，她只好站在那儿，神情略显尴尬。
　　容瑾看了眼寒月青宁后，把目光移向祭月，淡淡地说道：“我在教你师姐练功，你且回去吧！好好练习我给你的第三卷冰寒令！”
　　“是，师尊！”祭月看了她们一眼，心里更是难受得紧，仿佛她们的世界里她连一个头发丝都插不进去，这让她的呼吸都变得困难起来。
　　她又走向桃林，踏上回苍雪阁的路，心里想着，她到底是来干嘛的，难道就是为了让自己的心更疼吗？
　　没走出几步，祭月回过头来，看向容瑾，问道：“师尊教青宁师姐功法，是不是为了去仙玉莲瓣做准备？”
　　容瑾点了点头道：“嗯！”
　　这时祭月目光一闪，满是期待地问道：“那师尊可不可以带上我？”
　　还未等容瑾回答，寒月青宁就抓住容瑾的手，激动问道：“师尊，有仙玉莲的下落了？”这个消息太令她开心了，这意味着她的灵修天赋可以恢复了，若是恢复了天资，那她岂不是在丹修，灵修南北两大脉都算是佼佼者了。
　　容瑾笑着拍了拍她的手背点头道：“是啊！开不开心？”
　　“开心！师尊，这真是太好了！”寒月青宁高兴道。
　　“你呀！”容瑾站起身，宠溺地摸着寒月青宁的头。
　　“师尊，我要跟你去！”寒月青宁晃着容瑾的手臂，撒娇道。
　　“你练好这追星赶月后再说！”容瑾答道，她确实想带寒月青宁出去看看外面的世界，但为了以防万一，她还是想等寒月青宁把最基本的逃命功法练好再说。
　　“哼！我很快就会练好的，师尊放心好了！”寒月青宁轻哼一声，自信满满地说道。
　　而祭月就这样被凉在了一旁，走也不是，不走也不是，看着容瑾又拍寒月青宁的手，又摸她的头。
　　祭月的心情实在太糟糕了，她至今连师尊的衣角都没碰到过呢！
　　“师尊！”祭月不甘心地问道，听容瑾的语气，她已确定师尊会带上寒月青宁的，所以她想为自己争取一下。
　　“祭月，外面的世界很危险，我怕到时候保护不好你！”容瑾看向祭月，不明白她为何要跟着去，若祭月与寒月青宁同时遇险，她肯定是保护青宁的，而且这仙玉莲跟祭月也没什么关系啊！
　　“师尊，没有关系的，我能保护好自己，我想去，而且那地方是我说出来的，我对那里也比较熟悉，让我跟着去好吗？我也想出去历练一番！”祭月继续说道。
　　作者有话要说：师尊要带小青宁出去浪啦~~~


第58章
　　容瑾回头看了祭月一眼,略微思量后,说道：“此事我会考虑的,而且不是马上去,我还需做一些准备，你且先回去吧！到时候再通知你,如何？”
　　祭月眼里闪过一抹失落，她抿唇道：“我好吧！我先走了！”
　　“嗯！”容瑾点头道。
　　祭月走后,容瑾见寒月青宁在低着头绞着自己的手指,问道：“你怎么了？”
　　寒月青宁抬头,笑了笑道：“没什么啊！”
　　“你脸上写着分明就是有什么。”容瑾笑着坐了下来，望着寒月青宁的脸说道。
　　寒月青宁被猜中心事,突然有些不好意思起来,她摸了摸自己的耳朵，轻声道：“呃..那个，师尊,你真的要带祭月师妹一起去吗？”
　　见她如此可爱的样子，容瑾笑着反问道：“那你想她与我们同去吗？”
　　寒月青宁听后眼珠子转得飞快,她想了想后摇头道：“不想！”
　　“为什么呢？祭月好歹也是个上仙境的强者,在外界散修眼里也是个了不起的大能之辈呢！她与我们同去的话,可以多一个人保护你啊！”容瑾笑着分析道。
　　寒月青宁嘟起嘴，说道：“可是她看师尊的眼神，我很不喜欢！”
　　“有吗？她很尊敬我，这我看得出！”容瑾一愣，说道。
　　“哼！”寒月青宁重重哼了一声,她生气地站了起来，头别到一边，把后脑勺对着容瑾，心道：才不是什么尊敬呢！连我都看得出她对师尊别有所图，师尊是瞎吗？
　　但这话她又说不出口，只能自个生闷气。
　　“这又是怎么了？”容瑾感到有些莫名其妙，想不通自己哪惹着她了。
　　既然想不通，容瑾也就懒得再想了，直接伸手把寒月青宁拉到怀里，坐在自己大腿上，双手环住她的腰。
　　寒月青宁吓了一跳，她跌坐在容瑾怀中后，又挣扎着想起来，但似乎毫无作用，根本掰不动师尊的双臂。
　　“师尊！”寒月青宁气呼呼喊了声。
　　容瑾低头在她发间亲了一下，说道：“青宁，既然你不想她同去，那依你，不带她便是了，这就生气了？”容瑾以为寒月青宁还记着当初被祭月推下石桥之事，不愿与祭月同行才生气的，只好哄着。
　　“这还差不多！”虽然还是觉得师尊没有猜出自己真正的想法，但寒月青宁对这个答案挺满意的，遂哼哼道，她的身子也不老实地扭了扭，她顿时觉得容瑾的呼吸急促了好多，听到身后之人传出一声闷哼，这个声音莫名让她的心跳加速，体温骤然提升，小脸也跟着红了。
　　容瑾此时像抱着一团火一样，烧得她口干舌燥的，她闷闷出声：“别乱动！乖乖的！”她清楚自己对寒月青宁的感情，坐怀不乱这种事她做不到啊！
　　其实不用容瑾多说，寒月青宁早已吓得不敢乱动了。
　　但容瑾并没有就此放过她。
　　“师尊，你在做什么？”寒月青宁惊叫道，她此时已被容瑾抱起放到石桌上了，后背传来冰凉石桌的触感，才让她瞬间清醒过来，只是太晚了，她只得睁大眼睛看着师尊那离她越来越近的脸。
　　“你说我在做什么？既然点火了就要负责灭火，你说对吧！”容瑾此时的笑有些坏坏的。
　　寒月青宁听后看着容瑾的眼睛，她仿佛真在容瑾眼中看到一团火焰，这种感觉与被在房内被压在床上时很不同，她此时处于极度的紧张与害羞中，如此空旷的地方，万一被人看到怎么办，万一师尊扯她的衣服怎么办，她的头脑被一堆乱七八糟的想法充斥着。
　　“师尊，别这样，放开我啦！”她抬起双手想去阻止容瑾往下压的身体，不过很快的，她的双手便容瑾擒住直接压在了石桌，如同她的身体一样。
　　“不放！”
　　此时的寒月青宁的双手被固定在头侧，这使得她的胸高挺着，完全是一副我为鱼肉任君采撷的模样，这令她更窘了，小脸似火烧一般，连圆润的耳珠也泛了红。
　　“师尊，快放开我啦！求你了，在这里会被人看到的..”
　　寒月青宁话未落，她的唇就被堵上了，接着迎来了一个深吻。
　　她的呼吸急促起来，她双眼变得迷离，看到师尊闭眼后，她也跟着闭上了眼睛，她的鼻子已分不清闻到的是师尊身上的茶香还是桃花林中花香，慢慢地，她的身子也柔软下来，忘记了去反抗。
　　容瑾放开她的手后，她双手竟然主动勾住容瑾的脖子，仿佛忘记身在室外，忘记了一切，只想抱着师尊一起在这甜蜜海洋里沉沦。
　　对她这个反应，容瑾很满意，亲吻她时也更热情了，直到感到身下的人儿受不了了，才放开了她。
　　容瑾刚把寒月青宁石桌上拉起来，就迎来一顿粉拳，“师尊，你太坏了，万一被人看了去，可怎么办！”
　　寒月青宁因害羞而红着脸，又做出一副很生气的样子，让容瑾又想把她压在石桌上好好疼爱一番，但她看着那有些红肿的娇嫩唇瓣，忍住了，不过嘴上却逗她道：“这么说，你是怕被人看到，而不是不喜欢我吻你，所以你也是喜欢的，对吧！”
　　“哪有啊！”寒月青宁听后羞的脸更红了些，她想跑开，却又被容瑾抱在了怀中。
　　“好吧！不逗你了，反正我是喜欢的，你放心吧！刚刚我设下了结界，没有人会看到！”容瑾笑着说。
　　“真的？”
　　“自然是真的！”容瑾点头道，她比寒月青宁更不希望别人看到呢！她怕流言蜚语伤到心尖上的人。
　　“哼！刚刚吓死我了呢！”寒月青宁气呼呼道，不过心里却觉得非常刺激，这个吻比以往的都有感觉。
　　“谁教你如此诱人呢！你今日练功累，我送你回去休息吧！”容瑾摸了摸她的头说道。
　　“哦！”
　　容瑾牵着寒月青宁的手往玉香阁走去，说道：“最近你要好好练功，明日我来教你玄月斩！”
　　“什么是玄月斩？”寒月青宁好奇地问道。
　　“你不是想学具有攻击性的术法吗？这玄月斩就是这类的，到时候我会慢慢给你讲解。”容瑾笑着答道。
　　“嗯！”寒月青宁点了点头，她望着容瑾，心想，这次师尊是打定主意带她出去了，她也要好好练功，这样才能更好地保护自己，减轻师尊的负担。
　　她们很快就回到了玉香阁，容瑾把她送回闺房后，转身打算离去，却被她叫住。
　　“师尊！”寒月青宁轻唤她。
　　容瑾回身看着坐在床上的寒月青宁问道：“怎么了？”
　　“那个，我想问你，为什么我炼出的丹药像黑色焦炭一样，随便一捏就粉碎成灰了，为什么我一颗能用的丹药都练不出来。”寒月青宁有些忐忑地问道。
　　容瑾听后一愣，轻声道：“哦！你还保存有这样的丹药吗？拿出来给我看看！”
　　“有啊！”寒月青宁没有看到师尊眼中有失望的神色，安心了不少，她便从储物袋取出一颗最近炼制的黑丹递给容瑾。
　　容瑾接过后，放在手心细细观察，那棵黑色的丹药表面凹凸不平，毫无色泽度，黑乎乎的，就说它是个毒丹别人也会相信。
　　“这丹是你炼的？”容瑾看着掌心的丹药，吃惊地问道。


第59章
　　“嗯！”寒月青宁红着脸点头道。
　　她不敢看容瑾,生怕从其脸上看到失望的表情。
　　容瑾刚看到丹药时确实大吃一惊,这颗丹药是个废丹,一般刚晋升为丹师所炼出的第一炉丹药,至少有一两颗是可以用的，而不是像寒月青宁这样练了几天都是废丹。
　　但容瑾见寒月青宁低着头仿佛做错事的模样,也不忍多说什么。
　　容瑾轻轻走过去，摸了摸她的头说道：“我现在还不知道为何会这样,这样吧！我把这颗丹药带回去好好研究一番,你先好好休息,不要多想，我相信你的丹道天赋。”
　　“是真的吗？师尊！”寒月青宁青宁抬起头问道。
　　她此时眼里噙着泪,可怜兮兮的,令容瑾心疼不已。
　　“是真的！不管任何时候，我都相信你！你要记得，你可是这届北脉丹师考核中万里挑一的人,或许只是方法不对，你等我的消息,再不然我亲自教你炼丹。”容瑾蹲下身子,抬起手温柔地为她擦去脸上的泪水。
　　“嗯！谢谢师尊！”寒月青宁本来只是噙着泪,被容瑾一安慰，反倒眼泪直流了。
　　看她哭了，容瑾一下子就慌了，赶紧起来抱着她说道：“傻丫头，别哭了,看你这样，我的心也好疼！”
　　“师尊，我真的不是废材吗？”寒月青宁在容瑾怀里泣声道，虽然她的丹师玉简里的炼丹熟练度有在增加，但这几天不是炸丹炉就是炼出废丹，或者两种情况同时出现，这让她变得不自信起来。
　　“不是，不是，你是最好的！真的，我几时骗过你？”容瑾轻轻拍着青宁的后背安慰道。
　　容瑾好不容易把寒月青宁哄到上床睡着了，轻柔为她盖好薄被，再为她擦去眼角残余的泪迹。
　　突然，容瑾有些难受起来，心中对舒之瑶的恨更深了，若没有那女人，她们怎会如此，师妹还是那个芳华耀目之人，而不是如今这样因小事就动摇信心。
　　有时候容瑾在想，如今的小徒弟与曾经的师妹，她到底比较喜欢哪个，最初让她动心的是那个意气风发光彩夺目的师妹，而如今的小徒弟才是她相依相守，久处不厌之人，多年的相处，她早已情根深种。
　　她想，她还是更喜欢眼前的人，虽然有些小怂包样儿，但胜在可爱又黏人，最主要的是她一手养成的，而前世的师妹，让她不知道如何靠近，也还未来得及靠近。
　　幸好，不管前世今生，她们是同一个人，相同的灵魂，这一点就足够了。
　　若是真的找齐了仙玉莲，凑成仙玉莲台后，青宁的天资恢复，若是记忆也恢复了，容瑾有些担心自己被抛弃，不过幸好她一直让青宁许下诺言永生不离开自己。
　　但相比这些担忧，容瑾还是希望寒月青宁彻底恢复，无论是灵修天赋还是记忆，因为这样的她才是完整的。
　　许久后，容瑾望着躺在床上的寒月青宁熟睡着的容颜，优美的唇角微微勾起，轻声道：“万一你恢复记忆后不认账了，那我就一直缠着你！反正我这辈子要定你了，别想离开我。”
　　容瑾离开玉香阁，回到青凌阁后，在二楼临窗茶座坐了下来，她把寒月青宁那枚废丹放到桌上的白玉碟上，仔细观察着。
　　白碟，黑丹，两者放在一起黑白分明，容瑾眉头却皱了起来，实在想不通为何会这样。
　　容瑾一想到若是她不给寒月青宁一个解释，恐怕那小丫头还会一直陷于那种不安中，她此时甚至想去北脉请教梦丹大师。
　　她伸出食指在黑丹上轻轻一压，那黑丹瞬间就碎了，黑灰在白碟上摊开，她用手指在黑灰上划了划。
　　“这是草木凝成丹，里面的草木精华却像是被抽尽了，所以变成了草木灰，可是，为何会这样呢？”容瑾喃喃自语。
　　突然，容瑾想到一种可能，那秋水双眸瞬间晶亮无比，她甚至激动地站了起来。
　　她临窗而立，望着阁楼外的无尽重山，她的双眼阖上，再睁开时，那琉璃色的双眸竟成了炫目的紫眸，让这双眼睛瞬间变得无比神秘起来。
　　白衣，墨发，紫眸，她站在窗前，双眸中竟像有无数时光在内翻滚着，混着因果，合着岁月，她回身看了白玉碟中的黑灰一眼，又把目光投向远方，直到她再次闭上眼睛，双目开阖中，她的双眸又变回琉璃色，就像那抹紫意从未出现过。
　　第二日，上午，容瑾坐在昨日的石椅上，看着广场中正练习追星赶月的寒月青宁。
　　看着她的步法身形越来越熟练，容瑾的笑意更深了些。
　　今日容瑾并未弹琴助兴，她一手支在石桌上，托着下巴，身姿慵懒，但目光却始终定格在寒月青宁身上。
　　“师尊！我练得怎么样？”寒月青宁在练习了半个时辰后，如一阵疾风一样瞬间来到容瑾身边，开心地问道。
　　“很好！”容瑾愣了一下，笑着说道。
　　容瑾望着寒月青宁红扑扑的小脸，心想这小妮子昨日还哭哭啼啼的，今日怎么心情这么好了。
　　她还未告诉青宁那枚丹药的分析结果呢！
　　其实寒月青宁是因为相信容瑾，那那黑丹交给容瑾后，她放心地等结果就行了，其他的她懒得去多想，就算是最坏的结果，她相信师尊也一定会有补救的方法的。
　　容瑾笑着站了起来，把寒月青宁往石椅上一按，说道：“你呀！满头大汗的，坐下，休息一会！”
　　“哦！”寒月青宁乖乖坐好。
　　容瑾取出一块洁白丝巾，为她擦去脸上的汗水后，从储物袋中取出一枚玉简，递给寒月青宁说道：“这是玄月斩秘籍，它虽不是宗门秘法，却也是一种上乘功法，最主要是这玄月斩特别适合你的武器。”


第60章
　　“啊！什么武器啊？”寒月青宁眨着双眼疑惑道。
　　容瑾笑着为她理了理额前的凌乱的发丝,说道：“海晶弧月！”
　　寒月青宁一愣,继续问道：“师尊不是说那个海晶弧月,只要祭出就行了吗？”
　　“嗯,但它配合玄月斩，可以发挥出巨大威力,若是再配上追星赶月，则可以瞬杀修为比你高一个境界的修士,怎么样,心动吗？”容瑾看着她笑道。
　　这个世界就是这样残酷,即使你的修为较弱，但只要你有丰富资源,有神器在手,就可以越级杀敌。
　　寒月青宁顿时双眼一亮，跳了起来，高兴道：“哇,我要学！”
　　“那你还不快些认真查看玉简里的秘诀！”容瑾笑了笑，又坐在石椅上。
　　寒月青宁点了点头,也一屁股坐在旁边,然后她就散开神识,融入玉简内。
　　很快，她发现玄月斩其实很简单，只有介绍一些手臂弧度，及发力位置，还有则是注入灵力时用的心法。
　　而且在这次的玉简里,她竟然看到容瑾在里面亲自演练的画面，这里面容瑾用的是一把弯月型的刀，与她的海晶弧月很相似，但只是平平凡凡的一把弯刀而已，光滑锋利，没有海晶弧月那样的绿晶齿形，还有配合追星赶月时的用法都有，这让她开心不已，她很快就把这些记在心中。
　　当寒月青宁把神识从玉简中收回后，立即扑进一旁的容瑾怀中，“师尊，你真是太好了！”
　　容瑾趁着她看玉简的功夫正在想事情，被她此举吓了一跳，差点摔倒在地，愣了一会才抱住她，“呃..”
　　大白天的，寒月青宁这样投怀送抱，不过容瑾很喜欢，笑着说道：“青宁，想不想昨日之事再来一遍？”
　　“什么事啊？”寒月青宁抬头看着容瑾问道。
　　只见容瑾指了指石桌，她的脸顿时就红了，想起昨日被压在石桌上的情形，嗔道：“师尊，你太坏了！”说完就她马上站起身，跑到广场上。
　　容瑾怀中一空，她看着自己的双手愣了愣，有些懊恼自己刚刚说的话，要不然可以多抱一会的，不过她就是忍不住想逗寒月青宁。
　　她望着已跑到广场上的寒月青宁，扬声笑问道：“一会说我太好了，一会又说我太坏了，那我到底是好还是坏啊？”
　　“哼！我不理你了！”寒月青宁哼了声，背对着容瑾，从储物袋取出海晶弧月，她握住月尖内侧处的一个手把，抡起它，运气全身修为，瞬间她浑身萦绕着蓝绿色荧光，再配合步法，让她整个人飘忽不定，广场上到处都是这团蓝绿色光影。
　　容瑾含笑地看着寒月青宁在广场上练功，她的步法，及使用的功法，虽然非常快，但容瑾依然看得清清楚楚。
　　“不错！”容瑾点头低声道，只看过一遍功法，追星赶月也只是昨日才学的，她今日却如此娴熟了，而且配合起来一点纰漏都看不出。
　　突然，寒月青宁的身体飞快的跃向半空，她抡起海晶弧月朝广场上重重斩下，顿时，轰的一声巨响传出，天地都为之震动，虚无也出现了扭曲，广场上被她砸出一个巨坑。
　　这把她自己也吓了一跳，赶紧跳到巨坑旁查看，容瑾也瞬间过来，把她揽入怀中道：“别怕，你现在才发挥出这神器的一成威力而已！这里我会令人修复的！”
　　“哦！吓死我了，我以为只能划开一层地砖呢！”寒月青宁赶紧收起海晶弧月，她望着眼前这丈许的深坑，傻眼了，她感到脊背有些发凉，心想这要是斩在人的身上，那可不得了了，而且师尊说才一成威力而已啊！这也太厉害了吧！
　　“所以，你要抓紧练功，等你修为境界越高，它发挥的威力就越大！”容瑾摸了摸她的头说道。
　　寒月青宁双眼发亮，点头道：“嗯！我会的！”
　　“今日就练到这里吧！你随我来！”容瑾说完牵着寒月青宁的手朝玉香阁走去。
　　“做什么啊？”
　　“你不是问我那颗黑丹是怎么回事吗？我研究出来了！”容瑾边走边说道。
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　两人回到玉香阁，在大厅内，容瑾取出一个炼丹炉放在正中。
　　寒月青宁吃惊道：“师尊，你不会是要我在这里炼丹吧！万一炸炉了，我的阁楼都会没了！”阁楼自然比不上洞府坚固，所以她才会有此担忧。
　　“放心吧！这次不会炸炉了，若真是炸炉了，你就搬到我那儿住！”容瑾笑着答道。
　　“哼！又取笑我！”寒月青宁生气道。
　　“我哪敢那呐！”容瑾笑了，她接着说道：“我昨日思来想去，你会炼出那种丹药的唯一可能是..”
　　寒月青宁紧张地问道：“是什么？”
　　“你让我说完嘛！这唯一的可能就是你身体中的灵力太纯，特别是还有那越来越多的青色灵力，而且你炼丹时精力太过集中，所以初级的丹药受不起，即使最后草木凝成丹药了，里面的草木精华也会自行爆发，从而引起炸炉，当然了，这与你用灵力控制的丹火也有关系，我知道你是按丹师玉简里的方法操作，但那些并不适合你。”容瑾淡淡说道。
　　寒月青宁急了，忙问道：“那我该怎么办啊！”
　　“你以后炼丹直接跳过前面二阶的丹药，从灵人境的丹药开始炼起，而且丹方上若是写了要催发七成熟的草木，你只需催发到五成即可，丹火也是如此。”
　　“灵人境的丹药不是中级丹师才能炼的吗？”寒月青宁诧异道。
　　“是啊！但是青宁你天赋异禀，你的丹道造诣已到中级丹师水准了，自然可以炼这个阶段的丹药了。”
　　寒月青宁开心地跳起来，说道：“哇！原来是这样，太好了，害我差点担心死了呢！”


第61章
　　容瑾看着她笑着取出一个丹方递给她,说道：“这是张灵人境补心丹的丹方,你就在此炼一炉。”
　　“师尊,真的不会炸炉吗？”寒月青宁接过丹方后,疑惑地问道。
　　“不会，你放心吧！我在这看着呢！”容瑾含笑鼓励她道。
　　寒月青宁咬着唇点头：“嗯！”
　　她看着丹方,从储物袋取出一团地心火放于丹炉下，又从储物袋中一一取出所需的药材,放在手心催发到所需的药性,皆是催发到低于丹方要求的两成。
　　把药材放入丹炉后,她的手掌按在丹炉外壁上，运气灵力,认真感受炉内的草木融合情况,以便及时调控，同时也控制着底座的丹火。
　　容瑾看着她炼丹有模有样的，欣慰地笑了,见她一开始时虽有些不自信，但开始炼丹后全身心投入,把那些小情绪抛于物外了。
　　这一次炼丹,寒月青宁其实心里非常紧张,但还是按照师尊所说的，一步一步做着，心里更是有一种想证明自己，不想在师尊面前丢脸的决心。
　　“这一次，一定要成功！”寒月青宁抿唇心中暗道,她憋着一股劲，又不敢把全部心神投入其中，怕丹炉中发生变数，很快的她光洁的额头开始冒出细密汗珠。
　　容瑾走到她身边，用衣袖为她轻轻擦去额上的汗珠，轻声道：“别紧张！你可以的！”
　　就这样，过去了半个时辰，因为连续输出灵力，寒月青宁的脸变得有些苍白，看到容瑾很是心疼，但她并未去阻止，任何成长都是需要付出的，而她不能剥夺寒月青宁成长的机会。
　　她能做的是为寒月青宁提供更好的成长条件。
　　当寒月青宁感到炉内的丹药已成，炉底的火也已熄灭，她激动地收回手，这次没炸炉，跟以往炼丹时的感觉也不一样。
　　寒月青宁收回手后身子有点虚弱，她有些站不稳，还好容瑾扶住了她。
　　她看着丹炉，迟迟不敢去开炉，容瑾微微一笑，一手抱住她，一手掐决一指丹炉，瞬间从其内飞出五颗丹药，落在容瑾手心，这五颗丹药色泽莹黄，光滑圆润，一看就知品相很不错，而且随着它们从丹炉内飞出，周围遍弥漫着阵阵丹香。
　　“哇！真的成功了！”寒月青宁瞬间来了精神，自己站好，小心翼翼地从容瑾掌心取了一颗，二指捏着仔细查看起来，兴奋之情在她脸上洋溢着。
　　“很不错，这丹药竟有六成药力！”容瑾是高级丹师，一看便知这几颗丹药的品质，这一炉丹药证实了她之前的推测，也证明了寒月青宁在丹道上天赋确实非常人能比，所以她也很高兴。
　　“太好了！”这几日压在心中的大石终于卸下，寒月青宁开心地扑进容瑾怀中。
　　容瑾一手抱住她，一手把一颗补心丹塞进寒月青宁口中，说道：“这是你的第一炉丹药，自己吃了吧！”
　　这补心丹具有清心敛气养神之功效，寒月青宁刚吞入口中，便觉得身心爽朗了不少，第一次感到自己炼制的丹药有效果，她更开心了，“师尊，你也吃！”
　　“灵人境的丹药对我无效。”容瑾笑着说道，但她还是取了一颗补心丹放入口中。
　　寒月青宁抬头看着师尊吃下自己的炼制的丹药，明明知道没效果却还是吃了下去，这让她非常感动，她张口刚想说什么时，她的双唇却被突然地吻住。
　　“唔！”寒月青宁轻唔一声，彼此口中的丹香交融着，她便感到自己的身子渐渐发软了。
　　她主动地用双手攀住容瑾的脖子，整个身体完全挂在容瑾身上，容瑾则一手按在她的腰际，一手扣住她的后脑勺，深情地亲吻着她，与她温柔又细致地唇舌交缠。
　　接下来的半年，容瑾一边督促寒月青宁练功及炼丹，自己也在得空时打坐提高修为。
　　令容天及众长老吃惊的是，容瑾竟然在五百多岁就突破了上仙境大圆满，直接进入了半神境，即使太胥宗这么大的宗门，半神境强者也才十几个，而且都是几千岁的长者了。
　　当容瑾洞府上方的劫云被她击散后，她自己也奇怪，她除了与寒月青宁在一起，就是修炼了岁月因果决，前世她七百岁才突破的，今生竟然提前了两百年。
　　“大概是因为岁月因果决吧！”容瑾自语道，心想在那个虚拟世界中所受的千万年痛苦是值得的。


第62章
　　容瑾修为突破后,便在自己洞府闭关稳定自己的修为。
　　第三日中午,她离开了青凌阁,信步走在茶林小道上,往玉香阁的方向走去。
　　她刚到山坳处瀑布前的石桥上，就见到玉香阁的洞府上放正在迅速集结劫云,她顿时心中一喜，瞬时化作一道长虹往劫云下方奔去。
　　天启大陆的修士的修为只有到了真人境才会有境劫,当然很多人终其一生都到不了真人境,这种劫数一般是劫云凝结后以雷电击杀这些违反天道法则的修士,这些人中，强者能击散劫云,普通的只须扛过就算渡劫成功,当然也有渡劫失败死亡的。
　　当劫云来临时，无论修士躲在哪里，都会有雷电穿透入内,此时的寒月青宁正在洞府打坐，她并未意识到自己马上要进入真人境了,所以也没有一点防备。
　　还好,容瑾赶来了,在雷电未打到寒月青宁身上之前赶来，真人境的境劫对于已入半神境的容瑾来说只是小意思，在她掐决一挥手间就被她击散，而且有超级强者坐镇，天道意识不敢再集结劫云到来。
　　所以,寒月青宁在不知不觉中就进入了真人境，那一瞬间，她感觉自己的意识更加清晰，整个人神清气爽，通透无比，人也变得分外精神，视觉听觉嗅觉都敏锐了许多，她甚至察觉到师尊正在自己洞府上方。
　　她站起身，眨了眨更加明亮的大眼睛，打算出去找容瑾。
　　不过，她还未走出一步，洞府石门便开了，容瑾站在门口笑眯眯地望着她。
　　“师尊！”看到容瑾，寒月青宁开心地跑过去。
　　“恭喜你！踏入真人境了，你的寿元增加五千年，不过有白珏在，你不用担心寿元的问题。”容瑾笑着说道。
　　“啊！我说怎么感觉不一样了呢！浑身舒服，灵田中也能储存更多灵气了，不过，为什么没有境劫？”寒月青宁先是愣了一下，接着开心地问道，她可早就听说了真人境开始就有境劫了，那也是踏入强者标志之一呢！
　　容瑾一笑，轻描淡写道：“那个啊！我帮你击退了。”
　　“太好了！谢谢师尊！”寒月青宁高兴地扑进容瑾怀中，她早听说境劫的厉害，很多人不死也得脱层皮才能度过，而她何其幸运，她有个这么好的师尊。
　　“光嘴上说谢么？”容瑾唇角微微勾起，坏笑道。
　　“啊，那还要怎么谢？”寒月青宁不明所以，仰起小脸疑惑地看着师尊。
　　当她看到容瑾脸上的笑容后，顿时红了脸，呼吸也急促起来，因为近来只要师尊一出现这个表情，就会有令她害羞的事情发生。
　　“嗯！我想想啊！你现在抱着我还不够，你应该亲亲我。”说完容瑾还抬手指了指自己的脸颊及红唇，接着说，“比如这里，还有这里..”
　　“你..”寒月青宁有些无语了，怎么觉得师尊的脸皮越来越厚了呢！她在容瑾怀里挣扎着要跑开，却被禁锢住，无论她怎么用力都逃不开，只好气鼓鼓地瞪着容瑾。
　　看着寒月青宁这样气急的小模样，容瑾觉得她实在可爱得紧，她笑着说道：“我怎么了？你要么不要说谢，因为这些都是我愿意做的，说了就要给我奖励，快来吧！”说完她还闭上眼，做出一副待吻的模样。
　　“师尊实在是太不要脸了。”寒月青宁看着容瑾腹诽着，但她从未见过师尊如今这样闭着双眼微微嘟起嘴唇，浑身散发着快来亲我的气息，她也忍不住心跳加速，目光无法挪开分毫，因为她觉得这样的师尊实在是太诱人了。
　　接着，寒月青宁不由自主地微微踮起脚尖，在容瑾嘴角亲了一口，便害羞地把脸埋在容瑾怀中。
　　“嗯，这显然是不够的，好吧！只好我自己来了。”对于寒月青宁这蜻蜓点水一般的轻轻一吻，容瑾自然不满意，她托起寒月青宁的下巴，噙住了寒月青宁娇嫩的红唇，激烈地亲吻着。
　　细密描摹她的唇形还不够，竟还探入进去与她的小舌追逐嬉闹！
　　良久后，容瑾感到她浑身软若无骨，气息十分凌乱了才放开了她，看着她又羞又嗔的样子，容瑾心情大好，说道：“走，我带你去西脉。”
　　寒月青宁瞪了她一眼，本不想说话，但忍不住好奇地问道：“去西脉做什么？”
　　太胥宗西脉主修符文的，好像跟她们没有什么交集，她不明白师尊带她去那儿做什么。
　　“嗯，去取一样东西。”容瑾笑着说道。
　　她牵起寒月青宁的手就跃向半空，接着大青鸟瞬间出现了，她们便站在了青玄背上，被青玄驮着往西脉飞去。
　　寒月青宁自那日与容瑾在北脉星空夜游后，便不太恐高了，如今又被容瑾牵着手，站在稳如大地一样的青玄背上，她更是安心。
　　她不自觉地伸出一只手，五指张开，任风从她指间滑过。
　　“太胥宗的风景真美！”寒月青宁望着下面的群山说道。
　　此时浅蓝色的天空上飘着些许白云，阳光明媚，大山青翠，她的感官五识变强后，更是感叹这世界的美妙。
　　容瑾看了她一眼，又随着她的目光看了眼四周后，说道：“都不及你美！”
　　“师尊，你又取笑我！”寒月青宁小脸上刚消退的红潮又升了起来。
　　“是真的！”容瑾笑着说道，把她的手握得更紧了。
　　容瑾心情很好，她已到半神境，寒月青宁也到了真人境，这半年来，寒月青宁的丹修与灵修都有巨大的进步，追星赶月及玄月斩更是练得炉火纯青，所以，她觉得如今一切已经准备妥当，决定动身去找仙玉莲了。
　　很快，青玄便带着她们落在了西脉主峰，西宁殿前巨大的广场上。
　　容瑾牵着寒月青宁跳了下去，收起青玄后，便带着她往西宁殿走去。
　　西宁殿门口站着两名侍童，见到她们的，主动上前几步，拜道：“拜见小祖，小师叔！”
　　“嗯！白芷师叔呢？”容瑾问道。
　　“首座在里面呢！小祖请进！”一名侍童恭敬答道。
　　“好！”容瑾点头，牵着寒月青宁踏入了西宁殿。
　　她们刚进入西宁殿，便有一个略微低沉的女声传来：“瑾儿，你怎么有空到我这儿来？”
　　寒月青宁循声望去，只见一个身着白衣的女子从殿内的宝座上站起身，往她们这里走来。
　　这女子中年人模样，容貌上乘，端庄大气，有种常年身处高位的气质，寒月青宁认得这女子，正是她十岁时被容瑾带到乾坤殿中，那里的五人之一，也是跟容天他们一起劝容瑾不要收她做弟子的人。
　　正是西脉首座，容天的师妹，太胥宗的二长老白芷。
　　“见过白芷师叔！”容瑾微笑着拱手一拜。
　　寒月青宁赶紧也跟着拜道：“拜见白芷师叔祖！”
　　“免了！”白芷不禁多了看了眼寒月青宁，她只见过寒月青宁小时候的样子。
　　白芷没想到寒月青宁长大后是这般模样，这幅样貌要是放在凡间，那可是倾国倾城呐！而且进来听说了她在北脉的表现，对她更是满意了，看她的目光也都含着满意的笑。
　　寒月青宁感受到了白芷目光中的善意，顿时心里非常高兴，觉得自己终于不再是长辈们眼中的废材了。
　　“瑾儿，你怎么把她也带来了？你来找我，所为何事啊？”白芷笑着问道。
　　“白芷师叔，我想带她出了远门，想跟您借样东西。”容瑾答道。
　　“哦！是什么，你尽管开口就是了，你要什么，师叔都送给你！”白芷看着容瑾说道。
　　白芷长老与映之关系很好，容瑾的父亲又是她的师兄，自然对容瑾很好。所以上次容瑾拿着芳华雪梦裙来找她时，她毫不犹豫就帮容瑾用符文加持了一遍。
　　容瑾看了眼白芷后，缓缓说出自己所需，“我想要天蚕符文战舟！”
　　“啊！”白芷一怔，愣愣地看了容瑾良久，这天蚕符文战舟可是她的宝贝啊！
　　这战舟可大可小，最小时可以缩小到能放在掌心，最大时堪比整座山峰，而且由上古天蚕丝制成，坚韧无比，又由几代西脉首座的符文加持，可以说人在战舟内，就无比安全，固若金汤，外人根本无法撼动分毫。
　　而且，天蚕符文战舟，只需少量灵力，就可以飞速前行，无论在海上还是空中。
　　当然，这些也是容瑾看中的地方，所以她才会前来讨要。
　　见白芷长老有些犹豫，容瑾笑着问道：“白芷师叔，可以吗？”
　　白芷看了她们两个很久，才抿唇说道：“师叔我给你是可以，但是你要答应我，千万不可让它落入他人之手。”说完她便取出天蚕符文战舟，放在手心。
　　白芷看了容瑾一眼，容瑾会意，伸出手，那天蚕符文战舟就落在了她的掌心。
　　这是寒月青宁第一次见到她，她心里疑惑，看着师尊手中，那泛着荧光的精致白色小船。
　　那么小小一只，普普通通的嘛！看起来也是很不起眼的样子，白芷长老却像是什么宝贝疙瘩一样，迟迟不肯拿出来，所以，寒月青宁心里觉得白芷长老有点小气了。
　　作者有话要说：呐~粗长来啦~


第63章
　　就在寒月青宁心里正嘀咕白芷长老小气时,白芷走到了她跟前。
　　“瑾儿这次外出想必会带上你吧！这些是我作为长辈送给你的。”白芷温和地对寒月青宁说道,说完她手上拿着一沓厚厚的巴掌大的方形纸张递给寒月青宁。
　　容瑾见后双眼一亮,朝白芷一拜,“谢过白芷师叔！”
　　而寒月青宁愣愣地接过，看着手里的白纸,她心里又想着，这小气长老送她一堆白纸做什么。
　　直到她们出了西宁殿,踩在青玄背上,往长青峰飞去时,寒月青宁终于问道：“师尊，这些白纸干嘛用的？”
　　容瑾轻笑一声,说道：“傻丫头,这不是白纸，它们是符文，白芷师叔亲自制作的各种符文,价值连城呢！”
　　“那怎么没有字？”寒月青宁眨巴着双眼，再一次看向手中的白纸,问道。
　　“注入灵力就可以看到了,上面会注明名称功效的,你且先收起来吧！到时候会用到的。”容瑾揉了揉她的头说道。
　　“噢！原来是这样啊！”寒月青宁的心情豁然开朗起来，看来是她误会白芷长老了。
　　她们回到青凌阁后，便把长青峰的所有人召集到青凌阁前的临空广场上。
　　长青峰是整个太胥宗人数最少的山峰，一开始只有容瑾与她的两个侍童千凝与绮玉，后来带回寒月青宁后,又多了寒月青宁与闻叶及绛紫，还有则是祭月与她的侍童千凝，如今才八人。
　　很快大伙儿都来到青凌阁广场上，寒月青宁与容瑾站在一起，祭月与其他侍童则站在她们的对面。
　　容瑾望着她们，说道：“这次我要带青宁出躺远门，你们在好生呆在长青峰，不得惹事，若有其他弟子来闹事则去找我大师兄辽束，他会帮你们。”实在是这次离开，可能会需要几年甚至数十年，或者更长的时间，所以她才会有此嘱咐。
　　“是！”侍童们自然不敢说什么。
　　祭月双眸含凄，看着容瑾与寒月青宁，心里无比苦涩，她一直在等容瑾告诉她答案，如今看来，容瑾并不打算带上她了。
　　“师尊！我也想同你们一起去。”祭月还是带着一些希翼开口道。
　　见祭月开口，寒月青宁有些担心师尊会带上她，便转头看着容瑾。
　　容瑾神情没有任何变化，她没有去看寒月青宁，只是望着祭月说道：“祭月，这次外出，长青峰由你主事，你且在这里安心修炼吧！”
　　她没有直接说不带祭月，但意思很明显了，她自然不会答应祭月的要求。
　　既然已经答应了寒月青宁不带上祭月，她就会做到，无论现在祭月怎么求她也不会改变。
　　因为，在容瑾心中，寒月青宁才是最重要的人，而祭月则是她父亲心中的天骄，在她心里却是可有可无的存在，她并不想因此伤了寒月青宁的心。
　　祭月听后双眼噙着泪，数度张口却说不出话来，她知道她所告诉容瑾的地方，无比遥远，这一去，可能要很久才能相见了。
　　而她看向寒月青宁的目光则很复杂，带着嫉妒，带着愤恨，又有点无可奈何。
　　寒月青宁则是心底乐开了花，她才不想祭月同行呢！这可是与师尊一同出游的好机会，才不想带着祭月这个惦记她师尊的师妹呢！
　　同时，寒月青宁对容瑾的这么做非常感动，若是这时容瑾因祭月的话再向她投来一个询问的目光，她也许会认为自己在师尊心里并不那么重要吧!
　　事实证明，她的担心是多余的，于是她悄悄地扯了扯容瑾的衣袖。
　　容瑾看向她，问道：“怎么了？”
　　“嘻嘻！没有什么呀！”寒月青宁俏皮地吐了吐舌头。
　　容瑾见她这个样子，心里一乐，但面上已经一副清冷的模样，她看了眼跟前站着的一排人，说道：“就这样吧！你们退下！”
　　“是！”
　　众人退下后，容瑾才摸了摸寒月青宁的头，“青宁，你似乎心情很好啊！是不是因为马上可以去看看外面的世界了？”
　　“哼！”寒月青宁见她会错意，只是轻哼一声，未多做解释。
　　容瑾笑了，她牵着寒月青宁的手，向太胥宗主峰乾坤殿飞驰而且。
　　寒月青宁用双手紧紧抓住容瑾的手，问道：“师尊，现在是去哪啊？”
　　“乾坤殿！”
　　“那个，师尊是去跟老祖告别吗？”寒月青宁好奇问道。
　　容瑾一愣，笑道：“不是！”
　　“那是为什么啊？”
　　“从那里下山！”容瑾笑着答道，她才不想跟父亲告别呢！
　　说话间她们就降落在了乾坤殿前的广场，容瑾牵着寒月青宁的手，看了眼乾坤殿后就拉着她往山下走去。
　　寒月青宁不明所以，只好任她牵着。
　　“还记得七年前，我带你上山，如今也从这里带你下山！”容瑾牵着她走在通往山下的石阶上，一晃已经过去了七年，那个只有她半人高的小丫头，如今已经十七岁，是个亭亭玉立的少女了，褪去了青稚，长成了她记忆的模样。
　　“记得啊！那时我可难受了呢！”寒月青宁嘟着嘴说道，她当时确实很难受，因为山上的灵压越来越强，而她一个刚失去所有修为的小女孩，即使吃下了容瑾给的丹药，也还是能感到些许压迫感，只是她当时不敢说罢了。
　　容瑾一愣，停下脚步看着她，大概猜出是怎么回事了，“那你当时怎么不说。”
　　“师尊，没事的啦！当时我有点害怕，不敢说，不过真的只是有一点点不舒服啦！”寒月青宁赶紧解释道。
　　“嗯，以后一有不适就要跟我讲，知道吗？”容瑾凝望这她的双眼，认真说道。
　　“我晓得啦！”
　　寒月青宁俏皮地眨着一只眼睛，做了个鬼脸，把容瑾给逗笑了。
　　“你呀！”容瑾又牵着她的手往下走去。
　　“师尊，我们要去哪里？”寒月青宁早知道这次她们去寻仙玉莲的，遂好奇地问道。
　　“天泽岛。”
　　“天泽岛，我都没有听说过这地方呢！”寒月青宁愣了下，她仔细回想整个天启大陆的地图，好像没有这个地名啊！
　　“嗯！这天泽岛在西海，是离大陆特别遥远的一个岛屿。”这地方是祭月说的，虽说一开始她并不是特别相信祭月，但祭月又说了很多她不得不信服的地方，所以才决定带寒月青宁去天泽岛。
　　作者有话要说：白芷，白纸，好巧哦~


第64章
　　容瑾带着寒月青宁一路步行走下太胥宗后,站在太胥宗山门前,她们两个都不自觉地回头望了眼高耸入云的三进山门,它依然如故,巍峨磅礴。
　　接着容瑾召唤出青隼，她们踏在它背上,朝远处飞去。
　　没过多久，容瑾突然问道：“你想不想回寒月家族看看？”
　　少小离家,容瑾觉得她应该想家了,这次下山正好可以陪她回家看看。
　　寒月青宁先是一愣,接着开心道：“好啊！我也想回去看看呢！”其实她心里有些惭愧，到太胥宗的这些年,因为有师尊在身边,她很少想家。
　　她也不知道是怎么回事，大概是修仙家族不比平凡百姓家族那样，每个家族内的人为了更多修炼资源,竞争非常激烈，而且每个人都在削尖脑袋提高修为,让自己变得更强,活得更久,他们的亲情较为淡漠。
　　很快她们便在离寒月家族一里地的地方降落，召回青玄后，容瑾依旧牵着寒月青宁的手往前走。
　　寒月青宁一落地就显得很激动，这里有她儿时的记忆，这条路似乎变大了很多,她高兴道：“师尊，我爹娘很好的，他们一定也会很喜欢你！”
　　“嗯！”容瑾笑着应了声，她并不在乎他们是不是喜欢自己，但有一点是可以肯定的，他们还是会一如既往地敬畏她，因为她可是太胥宗的小祖，如今更是半神境的强者。
　　当她们站在寒月家族大门前，寒月青宁望着重建的豪华门楼，不禁低声嘀咕道：“咦？我家变得这么气派了？”
　　她们两个貌若天仙的女子站在门前，太过扎眼，寒月青宁家族大门口的四个守卫中的二人，上前询问。
　　“你是，你是大小姐？”其中一个守卫望着寒月青宁惊喜道。
　　此话一出，其他守卫也跑过来，他们惊喜地确认后，一个守卫就往家族里边跑边喊道：“大小姐回来啦！大小姐回来啦！”
　　也无怪他们会如此激动，可以说这几年寒月家族因为寒月青宁，他们的日子好过了几百倍！其他修仙家族不仅不敢排挤他们了，而且对他们处处恭敬退让，更不用说每年从太胥宗领到的修炼资源了，整个家族因出了这么一个人而滋润无比。
　　看到他们的反应，寒月青宁心里得意极了，她一指身旁的容瑾，说道：“她就是我师尊！”
　　寒月青宁的师尊是太胥宗的小祖，整个寒月家族的人都知道，但并不是所有的人都见过容瑾，这几名守卫听后立刻下跪拜道：“拜见小祖！”
　　“起来吧！”容瑾见惯这种场面，脸上并未有异样表情，只是平淡地说了句。
　　她牵着寒月青宁不等他们请就像逛自家后院一样，拾级而上，进了寒月家族大门。
　　她们刚走到主院大堂前的广场时，寒月正初等一大群人便迎了出来。
　　看到容瑾与寒月青宁手牵着手走在一起，寒月正初一张国字脸生生笑开了花，他快步迎过去，躬身一拜，“见过小祖！”他同时赞赏地看了一眼如今长成大姑娘的寒月青宁，心想着女儿果然是在仙山修炼，这容貌快赶上小祖那样出尘脱俗了。
　　容瑾看着他们，微笑着点了点头。
　　“见过爹爹，娘亲！各位长老！”寒月青宁笑嘻嘻地看着他们。
　　“青宁！”寒月正初身旁的一位衣着华贵的美妇人冲上前，激动地喊着寒月青宁的名字，她正是寒月青宁的母亲。
　　“娘亲！”寒月青宁抽回被容瑾握住的手，朝她那跑去，扑进了她怀中。
　　“好孩子！长这么高了！”她紧紧抱住寒月青宁，心里无比激动，当初她女儿一夜之间变成废材，她曾担心女儿活不过百年，如今可好了，还给家族带来了如此荣耀，让她无比欣慰地哭了出来。
　　“娘亲，我好想你！”寒月青宁也跟着哽咽了起来。
　　容瑾则微笑地看着他们一家团聚，并没有说话。
　　她们四周的人很快就越来越多起来，把她们给围在了广场中间，这些人正是寒月家族的嫡系，旁系族人，但凡听到寒月青宁回家的人，都往在这里聚集，他们都羡慕地看着她。
　　寒月正初看了看相拥而泣的妻女又看着站在一旁的容瑾，恭敬道：“小祖，请到大厅里喝茶！”
　　容瑾环顾一眼四周，看着周围越来越多人，笑着罢手道：“不用了，我这次带青宁外出历练，经过这里，顺便带她来看看你们，这就走的！”
　　寒月青宁的娘诧异地抬头看着容瑾，不舍道：“这就走啊！”
　　寒月青宁也愣了一下，放开她娘，望着容瑾。
　　容瑾点了点头，她取出一个储物袋，向前走了几步，递给寒月正初，说道：“这是我送你们的小小礼物！除了一些灵石，法器外，其中还有几百颗吃后可在原来基础增两百年寿元的丹药，你可以分发给族人食用，记住，每人只可吃一颗，多吃无效！”这种丹药是她当初因为担心寒月青宁寿元枯竭而炼制的，后来因青宁与白珏契约，这事才作罢，便想着分派给寒月家族的人，因为这些人的修为很低，更需要这种丹药。
　　容瑾此话一出，她四周的人全部都激动无比。
　　这意味着他们即使不修炼都有三百余年的寿元了，若是突破聚灵境，则有六百年的寿元，如今他们的修炼资源，基本每个族人都可以突破聚灵境了，很多族人小小年纪已经到上人境了，而且这丹药每个人都有份，他们怎能不兴奋。
　　可以说容瑾此举，一下子就俘获了整个寒月家族族人的心。
　　容瑾让寒月青宁与她父母多说了会话就带着她出了寒月家族。
　　寒月家族百里外，一道白色长虹一闪，容瑾抱着寒月青宁出现在一条大路上。
　　寒月青宁小脸红扑扑的，她用脸蹭了蹭容瑾的手臂，说道：“师尊，谢谢你，给我族人那么多好东西！”
　　“嗯，我又给你们家送了一次聘礼了，所以，你再也跑不掉了！”容瑾故作正经地说道。
　　寒月青宁一怔，抬头看着容瑾，小口微张“啊？”
　　“不是吗？”容瑾坏笑着托起她的下巴，见她双眸剪水，小脸艳若桃花，真想亲上一口。
　　“哼！师尊你太坏了！又取笑我！”寒月青宁娇嗔道，她的脸不禁酡红一片。
　　作者有话要说：青宁：师尊太土豪了怎么办~


第65章
　　寒月青宁又羞又躁地背过身去,但很快就被容瑾握住她的双臂扳过身来,容瑾笑着说：“看来,我还得多给他们送几次..聘礼！”
　　“你..”寒月青宁顿时不知道该说什么了,心里懊恼平日嘴皮子挺溜的自己为什么总是说不过师尊。
　　寒月青宁红着脸，一跺脚,想挣开却被容瑾拥入怀中，轻声说道：“为你,就算付出一切,我也愿意,何况区区..聘礼！”
　　又提聘礼，寒月青宁在她怀中又羞又气,嗔道：“师尊,能不能不要一直提这两个字啊！”她此时虽然被师尊的话感动着，但这种感觉真的很怪啊，心里似被什么一波接着一波撩拨着,甜甜的，又痒痒的。
　　容瑾把她抱紧了一些,张扬地笑道：“好！那就当我替他们为你准备的嫁妆好了！你出嫁自然不能磕碜,所以还得多送几次,不是吗？”
　　“师尊..你..我..我不理你了！”寒月青宁被这话噎着了，这不是换汤不换药吗？她气得快要结巴了，身子更剧烈地挣扎起来。
　　容瑾见状，觉得自己有些过了，便不再逗她,于是说道：“好啦好啦！别闹了，不要一直扭动，不然有你受的。”她的呼吸有些粗重了，香香软软的身子在怀中扭来扭去的，她真的快要受不了了。
　　若不是此时站在大路上，随时可能有修士路过，她真就要有所行动了。
　　寒月青宁感受到容瑾的变化，她愣了一下，接着马上就反应过来，于是乖乖的不敢乱动了，任师尊抱着。
　　容瑾的好几息后才调整好自己的心跳，她放开寒月青宁，召唤出青玄，又牵着她的手飞跃到青玄背上，朝远处飞去。
　　寒月青宁脸上的红潮还未褪去，但她心中的气早消了，她嘟着嘴问道：“师尊，我们现在是去哪儿啊？”
　　容瑾揽住她的腰，指着前方，说道：“去一个有意思的地方，那里人傻钱多，你应该会喜欢。”
　　“真的吗？”寒月青宁循着容瑾所指的方向望去，却只见那儿一片白雾茫茫，什么也看不到，她虽很开心，但也带着些疑惑地问道。
　　“嗯，很快就到了。”容瑾笑着答道。
　　青玄飞得很快，容瑾紧紧环住寒月青宁的腰，稳稳地站在青玄背上，她们耳畔是猎猎风声，还有青玄扇动巨大翅膀的声音，她们的长发随风飘扬着，她们的衣袂也在欢快飞舞，这种随风飞舞的感觉让她们两人心里无比雀跃。
　　大概过了一炷香时候，它们落在一座高山的山峰上，寒月青宁抬眼望下去，只见下面有一个群山环绕的巨大湖泊，这个湖方圆百里，湖水深不见底，中间有一个岛屿，在群山大湖映衬下，显得非常渺小，但实际上，这个岛屿非常大。
　　“师尊，这里是哪里？”寒月青宁不禁问道。
　　容瑾笑了笑，她抬手指着湖心的岛屿说道：“那里便是天启东屿坊市。”
　　“哦！原来这就是坊市啊！”寒月青宁点了点头，更是好奇地看着湖心的岛屿，她从小就知道师尊经常去坊市，然后就会给她带回很多好吃的好玩的，所以她对坊市也是好奇。
　　这个东屿坊市是天启大陆众多坊市之一，坊市是修士间的买卖市场，那里没有凡人，大多建在奇险之地，就如这个东屿坊市，建立在巨湖中央，四周的群山大多是悬崖峭壁，而湖里连一条船都没有，平凡百姓根本过不去。
　　“想不想去？”容瑾回头看着寒月青宁，笑问道。
　　寒月青宁重重点头，雀跃道：“想去，师尊，快带我过去吧！”
　　她此时已是真人境强者，其实自己可以轻松过去，但是容瑾就在身边，她习惯了依赖，懒得自己动呢！
　　看着寒月青宁仰着小脑袋，一脸兴奋的模样，容瑾轻笑一声，抱着她，化作一道长虹，朝东屿坊市飞奔而去。
　　寒月青宁也紧紧抱住容瑾，当她们踏上东屿坊市时，她惊呼道：“哇！好多人啊！”
　　整个东屿坊市是圆形的，由一条条繁华街道组成，中间有一个巨大的拍卖广场，这个广场可以同时容纳十万修士，它像海星一样发散型地连接着各条街道，每条街道上开满了各种店铺，有卖法器的，卖丹药的，草木，还有武器，秘籍的，也有临时卖家席地摆摊的，每个街道都有熙熙攘攘的修士。
　　但凡修炼所需的资源，在这里都买得到。
　　修士间通用货币，不是金银财宝，而是灵石，这里的所有东西，都可以用灵石买到。
　　容瑾她们刚走在一条街道上，就惹来无数的目光，实在是在容貌比凡人百姓出众的修士中，她们两个人也如鹤立鸡群般，貌若天仙，而且还是两个这样耀目的人，太惹眼了。
　　“师尊，他们干嘛都盯着我们看？”寒月青宁悄悄问身边的容瑾道。
　　“嗯，因为你长得美，不要理他们，我带你去一个地方。”容瑾笑着答道。
　　有些店铺的老板见过容瑾，但从未见她笑过，如今托了寒月青宁的福，终于知道原来她笑起来可以这么美，而且身边更是跟着一位毫不逊色的小美人，让他们大饱眼福。
　　寒月青宁问道：“去哪啊？”
　　“快到了！”
　　容瑾牵着寒月青宁的手往前走去，这个东屿坊市有一个上神境大能前辈镇守，所以，在这里的所有修士都不敢闹事，他们来来往往，买卖自由，有的会逗留几日，有的买得或者卖出东西后马上就离去了。
　　很快，她们到了拍卖广场附近的一间店铺。
　　寒月青宁抬头看了一眼店铺的牌匾，是个卖丹药的店铺，接着就被容瑾牵着走了进去。
　　她们刚进去，店铺的掌柜就笑盈盈地迎了上来，拱手一拜，说道：“原来是太胥宗的小祖，欢迎欢迎！”
　　这掌柜的中年模样，身形高大，却是个大胖子，脸上挤满了白肉，一双小眼睛透着精明之光，此时大嘴咧开，露出一口白牙，他经常跟容瑾合作，容瑾这些年炼出的丹药，都委托他这家店售卖。
　　虽然容瑾的丹药售价最高，却是最好卖的，所以在他心里，她可就是他的财神爷啊！自然恭敬无比。
　　容瑾被请到雅座后，取出一个储物袋，递给掌柜的。
　　掌柜的接过后，立即探入神识查看，然后吞着口水，声音都有些颤抖了，“一百颗上清七宝丹，我没看错吧！一百颗啊！”这是助人突破极限，疏通经脉，有市无价的宝丹啊！这财神爷一出手竟然是一百颗。
　　“两千万灵石，不二价！”容瑾淡淡开口道。
　　掌柜的还没做出反应，寒月青宁却吃惊地大叫一声，“啊！两千万灵石！”她简直不敢相信，一百颗丹药能卖到这个价钱。
　　容瑾忙拍了拍她的手背，示意她不要大惊小怪。
　　这个价格让掌柜的眉毛嘴唇同时抖了抖，脸上的肥肉也颤了颤，他顿了很久说道：“请您在此稍后，我去去就回。”
　　“嗯！”容瑾语气平淡地应道，两千万灵石，可不是小数目，掌柜的会后面跟大东家商量也无可厚非。
　　容瑾就在雅座上与寒月青宁静静等着，寒月青宁每次开口要问，就被容瑾示意不要说话。
　　很快的她就憋着难受了，狠狠地瞪了眼容瑾，气鼓鼓地嘟着嘴，容瑾只好摸头无声地安慰她，因为这里毕竟是别人的地盘，小心点总是好的。


第66章
　　见掌柜的走入后台,容瑾与寒月青宁便坐在雅座里等着,这掌柜的没有让她们等太久,约莫半柱香后,他就一脸笑意地来到雅座。
　　容瑾看到他这表情，心里已经猜出背后的东家肯定是答应了自己的要求,她便不动声色地等他开口。
　　“哎哟，您的运气真是太好了,我们的大东家今日刚好在坊市,不然这么大的生意我可不敢接,就算接了也拿不出这么大笔的灵石呢！”掌柜的眉开眼笑又不失恭敬道。
　　“哦！这么说，你们是愿意以两千万灵石收下了？”容瑾淡淡问道。
　　掌柜的哈着腰说道：“是的！”
　　容瑾没再说话,只是伸出一只手,掌柜的立刻会意，笑眯眯地把一个精致的储物袋放在她手里。
　　她探入神识查验，不多不少,正是两千万灵石，查验完毕后,她站起身对掌柜的说道：“告辞！”她说完就牵着寒月青宁的手往外走去。
　　“慢走！记得再光顾我们店哦！我们永远欢迎您的到来！”掌柜的在她们身后笑着喊道。
　　直到走出店铺,寒月青宁还是有些懵,就一百颗丹药，竟然就卖了两千万灵石，心想果然他们像师尊所说的那样，真是人傻钱多啊！
　　其实就算是太胥宗随便的一名外门弟子所拥有的丹药也比外界的修士多，那是因为太胥宗有丹脉一系,能自己炼丹供给。而外界的丹药则十分稀缺，更何况是上清七宝丹那样的宝丹呢！
　　而这个坊市的店铺收购容瑾的丹药也不亏，那些有需求的修士就算是倾家荡产也会购入的，所以他们能从中赚取不少差价。
　　直到她们走在大街上，寒月青宁还是不解地望着容瑾问道：“师尊，那些丹药真的能卖到那么多灵石吗？”她心里十分疑惑，这个上清七宝丹，若是给她一些时间，她也可以炼制了，而且早从师尊那里得到了不少丹方，这种丹药的丹方也有，从所需的草木材料来看，并不是十分珍稀的，可为何就卖了这么高的价钱呢！
　　“嗯！这种丹药即使在我们太胥宗也十分稀缺，何况是外界呢！而且是那些进入瓶颈期的修士急需的。”容瑾微笑道，因为她们此时在大街上，她没说太多，这上清七宝丹的丹方鲜有人知，其实更主要的是看丹药的品相，若是品相不好，那些人吃下后不仅修为无法突破，还可能会走火入魔，毕竟丹道是最需要天赋加持的。
　　容瑾说完取出两块白纱，亲自为寒月青宁戴上后，自己也用白纱覆面，这样两人只露出了一双美目，五官若隐若现，令她们更添一种神秘的朦胧美感。
　　“干嘛要戴这东西啊！”寒月青宁对着白纱吹了口气，不解地问道。
　　容瑾一直前方，笑着说：“我带你去那里看看，好像正在拍卖呢！那里人太多了，以白纱遮面可以避免一些不必要的麻烦。”还有一个原因是，她心里想着，青宁这么美，给那么多人看，她心里不舒服。
　　再有则是，若拍卖品中有她看中的拍品，这种装扮能让别人认不出自己的身份，在坊市没有事，出了坊市则有可能被那些灵石不够却想要的的修士抢夺，这样则可以避免一些麻烦。
　　容瑾是个怕麻烦的人，所以考虑事情比较全面，还有她为人较为低调，特别是如今身边带着寒月青宁，更不想出什么意外。
　　毕竟重生后，在她心里，什么都比不上寒月青宁的安全重要了。
　　其实，这一点寒月青宁深有体会，从她浑身上下的护身法宝就可以看出了。
　　而且寒月青宁总觉得师尊认为自己一离开她就会被人伤害似的，老觉得师尊对她保护欲太强了，不过她心里还是欢喜的，毕竟这是师尊在乎她的表现。
　　寒月青宁朝容瑾指的的方向看去，只见那里人山人海，而且每个人很激动的样子，所以她也心动了，催促道：“师尊！走快点，我要去看。”她拉起容瑾往前走去，也不再管脸上的纱巾了。
　　容瑾微笑地任她牵着自己的手往前走，她看了眼两人十指紧扣的双手，心里涌起一种幸福的甜蜜感。
　　丹药店铺本就离拍卖广场很近，所以她们很快就到了，她们站在人群外，看着前面密密麻麻的修士，她的手反握住寒月青宁的手，紧紧握着，生怕她们被人潮挤散了。
　　寒月青宁脸上的兴奋被纱巾遮住，但一双眼睛分外明亮，充满了无限的活力，她盯着高台上正在宣读拍卖品的主持人，激动地说道：“哇，这就是拍卖啊！场面这么大！”
　　这拍卖广场上的修士比她丹师第二场考核时观看的人还多呢！
　　“嗯，这种拍卖不是每天都会进行的，要隔一段时间才会举行一次，而且是在每年的固定时间，所以来的人会特别多。”容瑾低声解释道，她并非特意来参加这场拍卖，只是恰好碰上了。
　　此时，台上的司仪端出的一枚丹药，寒月青宁看后，顿时好失望，她小嘴一扁，心里想着，还以为是什么好东西呢！只是灵人境的丹药罢了，她平时都当糖豆吃的好吗？竟然也拿来拍卖。
　　“怎么这个也用得着拍卖吗？不是都是好东西才有资格参加的嘛！”寒月青宁嘟囔道。
　　她的话刚出，四周听到她这话的修士纷纷侧目，容瑾只好说道：“呃..这个丹药，也是好东西！认真往下看吧！也许有更好的东西，到时候我们就拍下。”四周的修士这才把目光移回高台上。
　　寒月青宁心里不认同，但她也感到四周气氛不对，仿佛自己在说他们心中的宝贝是个垃圾一样，再多说怕是会引起众怒了，所以她乖乖地听了师尊的话，继续看着台上，不再多话。
　　当寒月青宁看到那颗丹药以三十万灵石被一个中年大汉模样的修士拍下后，她整个人顿时呆住了，一想到自己吃掉了无数个三十万灵石，她就心疼不已。
　　容瑾看到她这模样，看出了她的心思，顿时觉得好笑，轻轻摸着她的头，宠溺地安慰她。
　　接着一个个拍品被展示，报价，抬价，最后被拍出，有丹药，法器，珍稀草木，功法等等，直到容瑾准备带寒月青宁走时，听到高台上的主持人清了清嗓子：“下面这件可是稀世珍品！你们准备好了吗？”
　　“去..”他这话一处，在场的修士顿时嗤笑一片，众人不屑地看着他，实在是这主持人每介绍一件拍品的开头语都是这句，让人不得不鄙视他。
　　寒月青宁却觉得他很有意思，也很好笑，能够这么多不屑的目光，确实也是一种能耐啊！
　　此时，拍卖已进行了大半，开始有人陆续退场了。
　　容瑾也牵着已经笑出声的寒月青宁准备走了，又听到主持人那蕴含灵力的声音：“这件拍品，可是上古遗物，价值连城，哎！大家别走啊！听我说完呐！这次是真的，司仪，快点端上来！”主持人急着催促司仪，再不端上来，大家都跑了呢！
　　听到上古二字，她顿时停下脚步，拍卖一般有让好东西压轴出场的习惯，所以她决定再看看，万一是自己所需呢！毕竟往年拍卖场中也出过不少好东西，她也拍得过一些的。
　　作者有话要说：这次断了这么久，真是抱歉啦!
　　竟然有小天使崔更，敲感动


第67章
　　拍卖主持人催促着一名红衣司仪女修把拍品端上来后,台下中人又嗤笑起来,只见那金盘中金色绒布上放着一片大叶子。
　　那是一片绿色的荷叶,样子普普通通的,毫无出奇之处，只是微微泛着荧光。
　　容瑾却猛的一怔,她看着那片叶子，心里激动万分,握着寒月青宁的手也不自觉收紧了不少。
　　“师尊,你弄疼我了！”寒月青宁嘟着嘴呼痛道。
　　“哦！对不起！是我太激动了！”容瑾回神后赶紧把力道放小了,却依然牵着她的手。
　　寒月青宁很少见容瑾如此激动，呃,除了两人亲昵的时候,她疑惑地望着容瑾。
　　容瑾凑到她耳边，低声道：“青宁，那片荷叶正是仙玉莲叶。”她认得出这是仙玉莲叶是因为她听到辽束大师兄说起后,特意去东脉请教过了离洛大长老，大长老给她看过仙玉莲各个部位的图纸。
　　“啊！”寒月青宁惊呼一声。
　　她双唇微启就被一根修长白皙的手指抵在唇瓣上,容瑾用目光示意她不要说出来。
　　大概莲叶持有者与拍卖主持人都对仙玉莲叶不太熟悉,甚至主持人介绍它的名字都是错误的,对它的介绍也仅仅是疗伤圣品及上古之物蕴含灵气之类的。
　　所以台下的众多修士它并不太感兴趣。（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　最后拍卖主持人喊道：“这片叶子一百万灵石起拍！”虽然他心里认为这东西不值一百万灵石，无奈它的主人非说少于这个价不卖，而他也搞不懂为何大东家要让这叶子参加拍卖。
　　许是在场修士太多，主持人报价后也并未有太大尴尬场面出现，还是有人陆陆续续的报价。
　　寒月青宁眼看报价越来越高了,她紧紧地抓住容瑾的手，生怕被人拍走了，这可关系到她恢复天资的大事呢！
　　容瑾轻轻拍了拍她的手背，笑道：“不必紧张，有我在呢！”
　　“一百一十万！”
　　“一百五十万！”
　　..
　　开始修士们的报价涨幅并不高，所以，容瑾也没有急着报价，她在等最佳入手的时机。
　　当报价到了两百万灵石时，台下的便很少报价了，容瑾认为这时可以喊价了，但是她刚准备小幅度提高一点价格最终拍下时，却听到远处一个妖冶的女声喊道：“三百万灵石，我要了！”
　　一开口便加价一百万，众人都吃惊地向那女子望去，容瑾与寒月青宁也循声望去，只见是一名绿衣女子。
　　一般身着绿色衣裙的女子，会给人清冷之感，但那名女子却给人一种比她的声音更妖更艳的感觉。
　　她身姿凹凸有致，白皙小脸，五官十分精致，她眉目带妖，红唇含艳，是难得一见的美人，乍看之下，更有一种勾魂夺魄之感。
　　容瑾皱了皱眉，心里升起一种不好的感觉。
　　台上的拍卖主持人却兴奋了，他大喊道：“三百万，还有加价的吗？上古圣品，不容错过啊！”
　　三百万灵石可不是小数目，很多人自动闭嘴了，容瑾清冷开口道：“三百零一万！”
　　“四百万！”那绿衣女子也看向她们这里，以挑衅的语气道。
　　“四百两零一万！”容瑾淡定加价，而且只加一万。
　　寒月青宁则瞪了眼绿衣女子后，暗自为师尊加油，她心想，反正师尊灵石多得是，到时候一定可以拿下的。
　　“五百万！”
　　“五百零一万！”
　　..
　　她们两人就这样隔空喊价，引起众人的目光，在场的修士每次看绿衣女子喊价后就会转头看向白纱覆面一身清冷的容瑾，似乎在等待着她的报价。
　　而容瑾每次都只加一万，那绿衣女子被彻底激怒了，直接喊价：“我出一千万灵石！”喊我她愤恨地看着容瑾，一双妙目似要喷出火来。
　　容瑾依旧淡定道：“一千零一万！”
　　“你..”绿衣女子气急，隔空指着容瑾，恨不得开口大骂。
　　站在容瑾身边的寒月青宁得意地看着被气得半死的绿衣女子，心想师尊真是太厉害了。
　　“一千一百万！”蓝衣女子咬牙喊道。
　　这时拍卖台上走出一名老者，他看着蓝衣女子，和蔼地说道：“这位客官，由于您没有带够一千一百万灵石，所以这次加价不成立。”
　　为了防止有人恶意搞价，到拍卖结束时支付不起灵石，整个拍卖广场设有阵法，当客人超额报价时，他们便会知晓并告知。
　　这一点容瑾早就知道，所以她一路很淡定地加价。
　　而那名蓝衣女子显然不知情，她听到老者的话后，众人的目光全聚集在她身上，她顿时玉面通红，羞愧难当，她恶狠狠看了容瑾一眼，愤然离去。
　　最终，容瑾以一千零一万的高价拍得仙玉莲叶，交付灵石，取得仙玉莲叶后，她立即把它放入储物袋，抱住寒月青宁的腰，化作一道长虹，瞬时离去。
　　对于她们这种拍得珍品后立即离去的行为，在场众人见怪不怪，只是都在心里为容瑾多花了那么多灵石而惋惜，不过他们也就是在心里叹息片刻后，就重新投入新的拍卖中了。
　　容瑾抱着寒月青宁离开时，感觉有一道神识一直追随着自己，她心想定是那绿衣女子不甘心，要来抢夺。
　　但她岂会给对方这个机会，仙玉莲叶可关系到青宁灵修天赋是否能恢复，而且她这次出门就是为了寻找仙玉莲的，如今有了仙玉莲叶，再到天泽岛取了仙玉莲瓣，那么就只差仙玉莲蓬了，一想到这里，她比自己修为突破还兴奋。
　　寒月青宁不知道容瑾在想什么，也没有感到半分危险，她只觉得师尊的速度越来越快，比在玉香阁前带她演练追星赶月功法时还快，眼前光影流转，让她有些害怕地闭上了双眼。
　　容瑾一路奔了千余里才甩开那道追逐的神识，心里暗道：这人好生强悍！却不知她是何人！为何会对仙玉莲叶如此执着，还有她会不会也知晓仙玉莲的作用！
　　这一系列的问题在她心中盘旋着，令她的眉头不禁微微皱起，有些担心此行是否顺利，会不会引起一些不必要的麻烦。
　　虽是千余里的路程，但对于容瑾来说，只花了一盏茶的功夫。
　　她们停下后，寒月青宁睁开双眼，从容瑾怀中走出，她环顾四周后，问道：“师尊，为何要走那么急，我还没买吃的呢！”
　　她说完不高兴地嘟着嘴，以前师尊去坊市回来都会带回很多食物。虽然她储物袋中还有很多，但她很想自己亲自去逛逛的，没想到这么早就离开东屿坊市了，她还未尽兴呢！
　　寒月青宁的这一句薄嗔，像一道光照进容瑾心里，方才因那绿衣女子心中所升起的烟云，瞬间消散了，看着她此时娇俏又故作生气的模样，容瑾轻笑一声说：“瞧你馋的，这一路到天泽岛，又不止一个坊市，到时候我再带你去逛个遍，可好？”
　　“哼！我才不馋！”寒月青宁嘟囔一声，背过身去。
　　“好好，你不馋，你不馋，我们走吧！”像这种小事，容瑾自然不会跟她争论，笑着哄了哄，就牵着她的手，往前走去。
　　容瑾边走边说道：“刚才那个绿衣女子，一直跟我抬价，我们离开后，我感到她的神识一直在追随我们，所以加快速度，下次遇到坊市，我再带你去逛，你要买什么都随你，可好？”虽然她看出寒月青宁此时不再生气了，但她还是解释了一遍自己的行为。
　　“哦！原来是这样！她太坏了！”寒月青宁想起那个绿衣妖艳无比的女子，害她师尊多花了那么多灵石，顿时有些气愤。
　　“不要再想那人了。”容瑾揉了揉寒月青宁的头道，不想她太过关注除自己以外的人。
　　在青山碧水间，她们走着走着，寒月青宁突然问道：“师尊，平凡百姓不能去坊市，但我们可以去他们的城镇啊！那里应该也很热闹吧！”
　　容瑾听后有些诧异地望着她，说道：“你怎么会突然生起去凡间的想法？”
　　“我觉得好玩啊！”寒月青宁俏皮眨了眨眼睛说道。
　　容瑾一笑，轻声说道：“好，有空我带你去，你想去的地方，我都会带你去。”
　　寒月青宁双手攀着容瑾的手臂，小脸往她手臂上轻轻贴过去，点了点头，开心道“嗯！太好了。”
　　容瑾则抬起一只手，用白皙修长手指轻抚她的脸颊。
　　两人这样依偎着，往前走着，天启大陆太大了，一时半会也到不了天泽岛。
　　就算是乘着青玄或者用天蚕符文战舟，全速飞行也得几个月。
　　容瑾知道着急也没有用，所以她们只需往西方走就行了。她打算再走出一段路程就开启天蚕符文战舟。
　　“师尊，是天黑了吗？怎么天色越来越暗了？”寒月青宁抬起头，望着头顶，只见上面是密密麻麻的树枝树叶，遮天蔽日，连阳光都照射不下来了。
　　一直沉浸在与寒月青宁闲聊中的容瑾，也觉得有些不对劲了，毕竟此时午时刚过不久，她环顾四周，发现此时她们已经深入一个森林中，四周都是密密麻麻的树木，脚下踩的也是厚厚的枯叶，而且树与树间弥漫着绿色的雾气，头顶的天空也完全被枝叶遮住。
　　而且这个森林让她觉得奇怪的地方是，这里的树木太过高大了，有平常树木的两倍多，她顿时拉着寒月青宁的手，说道：“快走，这里不对劲！”
　　作者有话要说：粗长来叻~


第68章
　　“怎么了？师尊！”寒月青宁一愣,忙问道。
　　“先离开这里再说。”容瑾说完就抱住寒月青宁,运起全身修为往后退去。
　　这个森林让她觉得十分诡异,要想短时间穿过估计不太可能,所以她认为带寒月青宁退回去是最理智的做法。
　　但很快她就感到头皮发麻了，她使用的可是追星赶月,但那她与寒月青宁明明只是闲谈中仅仅是步行且没走多久的路程，她竟然用追星赶月功法狂奔一盏茶的功夫后,还是被困在森林里。
　　“这不对劲！应该进入森林后,方向感被错乱了。”容瑾心道。
　　她停下脚步后,发现自己还在这片森林中，头上是遮天蔽日的茂密枝叶,脚下是厚厚的枯叶,很少有其他植物，每棵大树的树皮上似乎萦绕着绿色的雾气，彩带一样再树与树之间飘动着,并未见有什么兽类。
　　“师尊！我害怕。”寒月青宁也感到了异样，她害怕地抓住容瑾的手臂颤颤地喊了声。
　　“别怕,我在呢！”容瑾安慰道,并往寒月青宁嘴里塞了一颗丹药。
　　那颗丹药入口即化,还有一些甜甜的味道，寒月青宁便问道：“师尊，你给我吃的什么啊？”
　　“避毒的！”容瑾应了声，便牵着寒月青宁的手往前走去。
　　“噢！”寒月青宁虽然心里有点慌，但一想到师尊就在身边,她便不再那么怕了。
　　容瑾边走边散开神识，一探之下，她更奇怪了，竟然她的神识无法覆盖整个森林，这里离太胥宗不算太远，自己怎么没有听说过如此诡异之地呢！
　　她们小心翼翼地往前走去，容瑾看了寒月青宁一眼，此时她恨不得把青宁塞进自己的储物袋里去，她已是半神境，很少有能伤到她的人，但此时她特别担心寒月青宁会受伤，怕自己保护不好她，但遗憾的是储物袋并不能放活人。
　　容瑾此时甚至怀疑自己被东屿坊市的镇守前辈盯上了，但一想到自己可是付了那么多灵石才取走仙玉莲叶的，又觉得不太可能，而且修仙界的前辈大能不太可能去为难后辈小生。
　　这时绿色的雾气越来越浓，寒月青宁惊呼道：“师尊，这么多绿色迷雾，会不会有毒啊！”
　　“无毒。”容瑾刚说完这句就觉得头很晕，她这个境界，黑夜能视物，但无法透过这绿色迷雾看清周遭事物。
　　她心惊下一把抱起寒月青宁像上跃去，但绿色迷雾越来越多，就像方才往回走一样，向上也无尽头，这下她的心有点慌了，这种看不见敌人的才更令人恐惧。
　　容瑾只好不再施展修为，很快她们便落回地面。
　　“师尊，我头好晕，我怕。”
　　寒月青宁低泣着要扑进容瑾怀里，但容瑾看向她时，竟然看到的是别人的脸，一会儿是舒之瑶，一会儿是祭月，一会又是清涵，甚至刚见面的那名绿衣女子，一个个美貌女子的脸在变幻着，容瑾的头越来越晕，心里一遍遍地告诉这是幻觉，但她的心也似被蒙蔽着，慢慢地迷茫起来，眼看着长得跟舒之瑶一模一样的人要扑进自己怀里，她还是本能地往外一推。
　　寒月青宁简直不敢相信师尊会推开她，她被推开老远，一屁股跌倒在地，哭着大喊道：“师尊，是我啊！我是青宁啊！”
　　怎么会这样，师尊突然不要她了，这可怎么办！她一下子慌了，四处寻找容瑾。无奈四周绿色迷雾太浓了，她深陷其中，目不能视，好几次一头撞到大树上。
　　很快，她也像容瑾一样出现了幻觉，甚至觉得刚才推开她的不是容瑾，而是那个东屿坊市所见的那名讨厌的绿衣女子。
　　“师尊！”寒月青宁哭着，举起双手，像个瞎子一样到处乱摸，慢慢寻找着。
　　容瑾听到寒月青宁呼唤的那一瞬间，心中一痛，但很快那种混乱的错觉又出现了。
　　不过她强忍着不适，大喊：“青宁，你在哪？”
　　容瑾散出神识，却无法探知寒月青宁的下落，这下她彻底慌了。
　　不过她一会就收到感应，那是寒月青宁把灵力注入了缚仙绫上的青玉铃铛里，容瑾心中激动，立即朝感应的方向奔去。
　　她的修为在那里，快速移动的同时，也能自动避开障碍物。
　　饶是这样，她还是过了好些时候才找到寒月青宁，因为她们都往相反方向走了好远，而且这迷雾森林实在太过诡异了。
　　当寒月青宁被拥入一个熟悉的怀抱中时，顿时哭了，“师尊！我以为你不要我了。”她想起容瑾推开她的那一幕，害怕极了。
　　那种情况是她从未想过的，甚至曾经她坚定地认为不可能会出现在她人生中的，但它实实在在地出现了，给她的心灵留下了一道疤痕。
　　“这么会，别怕！我在呢！”容瑾抱着她安慰道，并不记得推开她之事了。
　　只是容瑾在心里起疑，舒之瑶怎么会出现这里，难道是她在此设的局。容瑾一想到前世舒之瑶的修为就比她高，若是按这样猜想，似乎也没毛病。
　　但是她记得舒之瑶当时并未死亡，这个时候她们并不认识才对啊！她甚至想到了是不是那名绿衣女子，但她明明已确定摆脱了绿衣女子的神识追踪的。
　　容瑾感到寒月青宁的身子微微发抖着，只能轻轻拍着她的后背安慰，如今她们身处浓厚的绿色迷雾中，还好呼吸并不困难，也无毒。
　　但是容瑾发现在这个绿色迷雾森林中，她在不断产生各种幻觉，这一点，非常棘手。
　　等寒月青宁的情绪稍微稳定了些，容瑾便拥着她往前走。
　　她们明知道这个迷雾森林十分诡异，天光被枝叶遮蔽，四周又弥漫着浓厚的绿色雾气，但她们也不能在此坐以待毙，只得硬着头皮寻找出路。
　　“师尊，我们不会一直被困在这里吧！”寒月青宁担心地问道。
　　“不会的，你放心！”容瑾说道，唯一值得她庆幸的是，那种幻觉不再出现了。
　　慢慢的，她们也不知道走了多远，只觉得身边的绿色迷雾淡了许多，她们彼此可以看清对方了，但两米外的一切还是不清晰。
　　不过，很快她们就感到了异样，寒月青宁先焦躁道：“师尊，我怎么觉得越来越热了？”说完她竟开始撕扯自己身上的衣服，脸上也慢慢红娇一片。
　　这一幕让容瑾眼珠子都快掉下来了，很快的，她也感到浑身燥热，美眸中似有烈火在不断燃烧。
　　“青宁，你..”容瑾喉头几个吞咽间，本是揽着寒月青宁肩膀的手臂，变成用双手把她猛的拉入自己怀中，紧紧扣住。
　　“师尊，我受不了了！”
　　寒月青宁甜美的声音中带着微颤的娇喘，双眼迷离，两颊酡红，红唇微启，这一切都似乎在热情地邀请着容瑾。
　　再者容瑾似乎也感到身上有股莫名的躁动，令她烦躁，似乎只有贴近怀中的娇躯，才能得到一丝丝的缓解。
　　这种感觉越来越强烈，容瑾竟然慢慢地把寒月青宁平放到满是干燥枯叶的地上，然后她迫不及待地压了上去。
　　容瑾的双手在寒月青宁身上游走，不断亲吻她，额头，脸颊，鼻子，耳朵，脖子，一样没落下，最后容瑾吻上了她的唇，热情激烈地亲吻着她娇嫩的红唇。
　　很难想象，在一个陌生且危险诡异的环境中，她们竟然两个相拥而吻，似乎完全忘记了自己身在何处，热情而忘我。
　　一个深吻结束后，容瑾并不满足，她心里想要更多，而且内心的这种渴求越来越强。
　　而寒月青宁也似乎异常的热情，刚放开她就不断娇嗔，娇躯不断扭动的同时，一双玉手还攀上容瑾的脖子，紧紧勾住，口中不断说着：“不要走，我还要，给我..”
　　寒月青宁此时的每一句话，每一个动作，甚至眼神都含娇带媚，对容瑾来说都有致命的吸引力。
　　一直自制力惊人的容瑾，此时竟然扯开寒月青宁的衣襟，手伸进衣内，她的唇也落在了青宁的脖子。
　　当容瑾的手覆在寒月青宁那团柔软上时，她瞬间清醒过来，她心里一个激灵，立刻抽回手并为青宁拉好衣衫。
　　她环顾四周，心里已经确定这绿色迷雾此时有催人动情的效果，她在心里后怕着，若不是她之前担心自己的自制力不够而给自己下过禁制，才能清醒过来，真的很可能会在此地莫名其妙地要了寒月青宁。
　　“师尊，我还要，不要走，求求你，不要走..”此时的寒月青宁受不了地嘟囔着。
　　寒月青宁此时的媚态让容瑾好不容易压下去的邪火似有复燃之像，她扶起青宁，两人坐在地上，青宁却一直往她怀里蹭着，嘴里还一直发出动情的声音。
　　后来，容瑾只好把食指放入寒月青宁的口中，这样才让让她稍微安静了一些。
　　不过手指被寒月青宁含在口中吸允，指尖传来的温热紧致感快把容瑾折磨疯了，脸上那不自然的红晕也越来越多。
　　“怎么会这样？到底是谁？快出来！”容瑾抱着寒月青宁大喊一声，她从未陷入如此窘境，这让她心中无比愤怒。


第69章
　　容瑾的声音刚落,就似乎听到一个不似人类的嗤笑声。
　　她突然想起一件事,既然如今这种情况,她无法探查这里的诡异情况,那么使用岁月因果决呢？那可是可以看出一切因果关联甚至随意调配的功法，应该可以的。
　　如此一想,容瑾立即阖上双眼，等她再睁开双眼时,一双琉璃色的眼眸瞬间变成了一双潋滟紫眸,显得无比高贵神秘。
　　她抬起紫眸望去,绿色的雾气在她的眼中消逝无影，很快,她就发现此时她与寒月青宁身上被一条粗长的绿色因果线连着,而另一端在一颗树上。
　　容瑾顺着因果线望去，就撞上了一双红色的眼睛，那双红眼的主人被她这么一看,直接怔住了，无比惊讶地僵在那儿。
　　终于找到始作俑者了,容瑾那双潋滟紫眸危险地眯起,抬起一手,往树杈上的红眼怪，隔空一指，一股强大的吸力朝那里瞬间飞去，她冷然道：“下来！”
　　重物砸地的噗通一声后，便响起一个呼痛的怪叫声：“哎哟！摔死兔爷我了！”
　　听这声音像是一个脾气暴躁的少年的声音。
　　容瑾定睛一看,原来是一只红眼的兔子，它只有大西瓜般大小，雪白的皮毛，两只长而尖耳朵倔强地竖起。
　　容瑾五指一收，把这只小白兔吸了过来，捏住它的脖子道：“原来是你在作妖，竟然是一只兔子！”她低头看了眼怀中还陷入迷情的寒月青宁一眼，“还是一只变态的兔子。”
　　“你你你，快放兔爷我下来！”那只红眼小白兔四腿乱蹬，龇牙咧嘴道。
　　“快把迷雾散去，让我们离开这里，不然只要我动动手指，就能把你捏死。”容瑾威胁道。
　　“你怎么知道是兔爷我干的？再说，你弄死兔爷我，就会永远被困在这里，哼！”小白兔等着红眼睛，也威胁回去，心里则疑惑为什么容瑾明显被陷入它的幻境中，却突然清醒过来，它正美滋滋地看着两个美人在树下表演呢！没想到一会就差点把屁股摔成两瓣了。
　　它有魅惑术，致幻，造梦，但武力值却没多少，所以它相信容瑾动动手指确实能捏死它，但它并不害怕，它死了，她们将永远被困。
　　“既然我能找出你，我还找不到出口吗？再说，就算不弄死你，我也多的是方法折磨你。”容瑾冷笑道，这世界除了她父亲敢用寒月青宁来威胁她，还没谁敢威胁她？更何况是一只小兔子。
　　容瑾若不是看在寒月青宁此时如此难受，想尽快离开这里，依她的性子，早直接弄死它了，还有则是她们除了出了一些幻觉，并未受到其他伤害，这也是容瑾不弄死它的一个重要原因。
　　若是当时被这只兔子捣乱，把自己的手什么的看成是美味佳肴，放进嘴里啃咬，那可就坏了。
　　小白兔看着容瑾的紫眸，心里有点怂了，就如她所言，能找到它，迟早也能找到出去的办法，但它可是一只暴躁的兔子，小命还捏在别人手里，却张口叫嚣道：“你先放兔爷我下来再说。”
　　容瑾略作思考后，便放开小白兔，她不怕它跑，有岁月因果决，她不信它能逃过她的眼睛。
　　“嗷！”小白兔刚从树下摔下来，接着又被容瑾突然放手，再摔了一次，正个兔更暴躁了，“兔爷看你们长得不错，想逗你们玩呢！你看看你，白瞎了一副好容貌，怎的一点也不温柔！轻拿轻放不懂吗？”
　　“哦？要我再示范一次吗？”容瑾撇了它一眼道。
　　小兔子顿时怪叫一声，从地上弹了起来，它后腿着地，直立身子道：“那还是算了吧！”它可不想被摔得屁股开花呢！
　　一听到小白兔说是逗她们玩，容瑾的眼睛顿时危险地眯起，怒上心头，直想一巴掌把这只死兔子拍进土里，抠都抠不出来的那种。
　　这只兔子让容瑾想起了那只极度颜控的白老凤凰，她心想难道兽类如此看重人类的容貌了？
　　“快点，把这绿色迷雾散去。”容瑾命令道，她怀中的寒月青宁一直扭动身子，鼻子还一直发出令人沉沦的哼哼声，加上她的指头一直被吸允着。这一切让容瑾的心跳加快，呼吸也急促起来，她怕自己控制不住了，便催促小白兔动作快点。
　　“好吧！好吧！该看的兔爷我早看完了，兔爷我就大发慈悲，放过你们两个吧！”太忌惮地看了眼容瑾那双潋滟紫眸，心里虽怂，但还是死要面子地说道。
　　“废话那么多，快点！”被寒月青宁弄得心头痒痒的，容瑾对着兔子怒道。
　　小白兔瞪了她一眼，然后用两只前爪重重地砸了几下它自己的嘴巴，接着它双眼射出两道红光。
　　随着它的一系列动作，很快她们周围的绿色迷雾慢慢散去，当一切都明朗后，容瑾发现她们仅仅是在一个小树林里而已，树林上方的枝叶也并不太茂密，此时阳光透过树叶间的缝隙照射下来，洒在了寒月青宁的脸上，她的神志也渐渐清醒过来。
　　容瑾趁机把手指抽回，双目开阖间，她的双眸又变回淡淡的琉璃色，她含笑道：“你醒了！”
　　寒月青宁从容瑾怀中钻出，坐直身体，问道：“师尊，我怎么了？”她感觉很累，却不记得发生了什么事。
　　容瑾一愣，把目光移向小白兔，等着它的答案。
　　小白兔砸了咂嘴，得意道：“中过兔爷我的幻术之人，过程自然不记得了。”说完它瞪了眼容瑾，心想她真是个怪物，竟然不中招，害它屁股都快摔碎了。
　　“哇！好可爱的小兔子啊！”寒月青宁见到立着的小白兔，顿时觉得好可爱，她站起身，想去抓它。
　　“你才可爱，你全家都可爱，兔爷我可霸气了。”它见寒月青宁朝它奔来，顿时炸了，竟下意识地往容瑾身后躲去。
　　寒月青宁扑了个空，愣了下，扑闪着那双乌黑晶亮的大眼睛，说道：“我是很可爱啊！师尊也常这么夸我呢！”
　　她对之前在迷雾森林的记忆全无，又加上这只小白兔实在太可爱，太萌了，奇妙的小短腿，白亮亮又光滑的皮毛，红红的大眼睛，而且能直立站着，还会说话，让她非常喜欢。
　　容瑾听到兔子的话后也愣了一下，她看了眼这兔子，心想它是不是对自己的形象有什么误解，竟然把自己成威武霸气。
　　寒月青宁见它躲着自己，顿时嘴一扁，眼巴巴地望着容瑾。
　　若要问她想要一件东西又得不到时该怎么办，她给出的答案一定是：问师尊要，简单又有效！
　　容瑾收到她目光里的信息后看向小兔子，那小兔子顿时一蹦，跳开老远，说道：“那个，兔爷我放你们出来了，我也该走了，咱们有缘再见吧！”说完它扭脸就撒开四只小短腿往树林深处跑去。
　　不过越跑它越觉得不对劲，它往地上一看，惊讶地发现自己竟然像在刨地而不是逃跑，而是在原地踏步。
　　容瑾冷笑道：“我有说你可以走了吗？”笑话，让她们经历心惊肉跳的幻觉，还让她意乱情迷中差点要了寒月青宁，她怎么可能轻易放它走。
　　“兔爷只是跟你们开个玩笑而已，不要那么较真嘛！”既然跑不掉，它干脆不做无用功，停了下来，尴尬道。
　　“师尊，发生了什么事吗？”寒月青宁发现自己听不懂她们在说什么，便好奇地问道。
　　她这一问，容瑾便又想起在绿色雾气中她们缠绵在一起时的情形，那甜美的滋味及美好的触感，让她想再来一遍。
　　“没什么，刚刚你累得睡着了，这只兔子说要跟着我们，它想跟你契约。”容瑾敛了敛心神后说道。
　　“什么，契约？不行！”小兔子顿时怪叫一声，又往边上跳了一些距离。
　　寒月青宁则欢呼起来，鼓掌高兴地说道：“好啊！好啊！”
　　容瑾冷冷地看了眼兔子，它便不敢再跳了，却气鼓鼓地看着她。
　　其实它应该庆幸，容瑾本想脱险后杀了它的，如今因为寒月青宁喜欢它才决定饶它一命，而且也觉得它的幻术十分厉害，若为己用，则添一大助力。
　　“不行，兔爷我死也不答应！”小白兔故作气势地瞪着她们道。
　　寒月青宁问道：“为什么呀！我会对你好的！”
　　但容瑾的话却让兔子差点又炸毛了，只听她淡淡说道：“那你就去死好了！”它心想这女人实在太狠心了，在迷雾森林还那么护着那小的，以为是个温柔的小姐姐呢，没想到却对它这么狠。
　　小兔子怪叫道：“兔爷我只是开了个玩笑，你不能这么对我！”
　　这只兔子的神通太过诡异了，就算是她，若没有岁月因果决，也将深陷其中，而且它性格暴躁，说不定会去害其他人，万一被敌人收服，对付她太胥宗的人，这种事她怎么能忍。
　　“反正你去死或者跟着我们，二选一，没有第三个选项了，自己选吧！”容瑾不容置疑地说道。
　　“师尊，不要啊！它那么可爱，我不舍得让它去死啦！”寒月青宁赶紧央求容瑾道，好不容易看到一个小动物，她非常喜欢而且没有动要把它烤着吃了的想法，自然会想把它留在身边。


第70章
　　容瑾把求情的寒月青宁拥入怀中,轻轻拍着她的后背,没答应也没拒绝,目光淡淡地看着小兔子,等着它的回复。
　　小兔子此时悔得肠子都青了，它干嘛要逗她们玩啊！让她们安安生生地通过这片小树林不就好了吗？它以后还可以自由自在地活着,如今可好，赔了夫人又折兵,它此时好想把自己送入美好的幻境中去,再也不要醒来。
　　但面对容瑾这样能免疫它致幻术法,又修为高深的人，它实在毫无办法,跑,显然跑不掉，若不想死，真的只能给她们做牛做马了,但凭它的经验，看这两人的气度,特别是寒月青宁身上的穿戴,她们不像普通的修士。
　　小白兔心想跟着她们自己的境况应该也不会太糟糕,而且她们两个长得实在太养眼了。
　　这兔子经过一系列的自我催眠后，说道：“要兔爷我跟着你们也行，不过我不跟她契约。”说完它抬起前爪指着寒月青宁。
　　容瑾一愣，问道：“这是为何？”
　　“为什么啊！我刚还为你求情来着！”寒月青宁则不高兴道。
　　“因为她太黏人了！呃，不是黏兔爷我。”兔子一想到刚刚寒月青宁那么热情地扑向自己,还说它可爱，顿时浑身一颤，鸡皮疙瘩都起来了，相对而言，它更愿意呆在容瑾身边，虽然高冷，至少不会对它搂搂抱抱的，否则它可是毫无威武霸气的形象可言了。
　　它说完见容瑾的眉头微微皱起，赶紧说道：“不过，我可以认你为主人。”反正如今除了死，认主或者被契约是没跑了，它只好选一个自己比较能接受的结果。
　　容瑾没有马上回答它，而是低头看着怀中的寒月青宁，轻声问道：“青宁，你觉得呢？”
　　寒月青宁嘟着嘴道：“哼！这小白兔不跟我契约，我不喜欢它了！”而且它竟然嫌她黏人，她嫌老凤凰黏人，没想到自己竟被一只兔子嫌弃，非常不高兴。
　　“这样啊！那我把它杀了吧！”容瑾顿了顿，笑着说道。
　　“啊！”小白兔顿时跳了起来，它在心里怪叫：太狠了，太狠了，不过兔爷我挺欣赏的，要是躺在砧板上待宰的不是兔爷我就好了。
　　寒月青宁吃惊地看着容瑾，想了一会儿说道：“师尊，你看它如此可爱，杀了多可惜啊！你收了它吧！偶尔能陪我玩儿也可以呢！不要杀它嘛！”虽然心里不高兴，但仍觉得就这样杀了它太可惜了，再说了，师尊的就是她的。
　　“好！依你！”容瑾淡笑道，但她是不会让这兔子跟青宁玩的，那幻术她都难招架，何况青宁呢！
　　小兔子长出一口气，暗道：“吓死兔爷我了，差点小命就交代在这里了。”说完它感激地看了眼寒月青宁，瞬间觉得她更美丽了。
　　寒月青宁收到它的目光，高兴道：“小兔子乖，以后我会给你弄来胡萝卜，给你吃的！”
　　“呃！兔爷我可不吃胡萝卜！”小白兔忙挥舞前爪道，它可不知道寒月青宁对人好的方式之一就是送人吃的。
　　寒月青宁一愣，好奇地问道：“你是兔子，为什么不吃萝卜呢？那你吃什么啊？”
　　“啊！兔爷我什么都不吃，还有，别老叫我兔子了，我有名字的，兔爷我可是幻梦兔，我叫桑离！”小白兔简直快要疯了，暴躁地想刨地了，它好歹是个幻术高超的神兽级别的兔子啊！竟然被当成平常宠物了。
　　寒月青宁歪头想了想，“桑离，嗯，这个名字不错呢！很好听！”
　　因幻梦红眼兔桑离主动认主，容瑾与它进行简单结印后，就把它收入灵兽空间了。
　　收起幻梦兔后，容瑾把寒月青宁拥入怀中，笑着说道：“累了吧！”
　　“奇怪，是有一点儿！”寒月青宁眨了眨眼，疑惑地感到身体好像刚刚经历过什么一样，正如师尊所说的，她确实累了。
　　“嗯，累了就休息会。”容瑾笑了笑，她自然不会她们在迷雾森林经历的事，她把寒月青宁当成舒之瑶推开之事，她很自责，虽然知道是幻梦兔所为，但她依然很自责。
　　不该在那种情况下放开青宁的手，但还把她推开了，万一那该死的兔子不是玩玩而已，那寒月青宁可就危险了，如此一想，容瑾顿时脊背一凉，万分后怕。
　　可是，容瑾舍不得把这一切告诉寒月青宁，怕她伤心。
　　容瑾握住寒月青宁纤细的腰肢，往上一跃，两个人瞬间冲出树林，她们凌空站在树梢上方，容瑾一挥手，召唤出天蚕符文战舟。
　　寒月青宁顿时瞪大了双眼，只见从容瑾手中飞出的小船飞向半空，快速膨胀，很快就变成两个画舫大小了，她惊呼道：“太神奇了！”
　　容瑾淡淡一笑，抱着她一个腾飞就到了战舟甲板上，“这不是它最大的时候，它还可以变得更大，不过此时这般大小已经足够了。”说完她便向船头一个圆形像大鱼嘴巴一样的孔里放入许多灵石，用做这只战舟飞行的能量。
　　寒月青宁这辈子就没坐过船，她站在甲板上十分兴奋，双手撑在船栏上，朝下面看去，兴奋道：“哇！好高，飞得好快啊！”她很喜欢这种感觉，比被青玄或者白珏驮着舒适多了，而且整个天蚕白骨战舟都是白色的，船栏及墙壁的材质摸着很舒服，上面还有莹莹白光。
　　天蚕符文战舟中间建有两层小楼，也是白色，此时它的样子俨然就是个豪华游湖画舫，不同的是，外面看不见里面的景致，也大得多了。
　　容瑾看到寒月青宁探出头去看下方景色，走过去，说道：“青宁，你不是累了吗？我们进去吧！里面有房间，有床，什么都有，跟洞府一样舒适！你可以去休息一下。”
　　寒月青宁听后双眼一亮，扭头去看那船上的双层小楼，心想光甲板上都这么美，里面肯定别有洞天吧！她雀跃道：“好啊！师尊，你快带我进去看看吧！”
　　她主动拉着容瑾的手，往里面走去。
　　容瑾看她这么开心，唇角勾起，随着她走了进去。
　　“哇！好漂亮！”寒月青宁刚走进去就惊呼出声，眼前的一切，让她有种如梦似幻的感觉。
　　只见里面正中有一个圆形舞台，上面摆放着许多乐器，两旁各有些许观赏茶座，而且舞台两旁有楼梯通向二楼，她抬头看去，发现整个二楼沿着舞台的护栏内也摆着茶座，茶座内侧则是一个个房间。
　　对她来说，这里简直是太不可思议了，她没想到一个以战舟命名的船会像供给倾城美人舞蹈歌舞的游乐场所，这里一切都是莹白色的，就连纱帘都是，她仿佛进入了一个纯白的世界，如此干净明亮，她一下子就喜欢上这里了。
　　“喜欢吗？”容瑾看她一脸兴奋的模样，觉得十分可爱，便笑着问道。
　　“喜欢！好喜欢！”寒月青宁点头道，她放开容瑾的手，跳上圆形舞台，“可惜这里没有人歌舞，不然别有一番景致呢！”
　　容瑾走到一旁的茶座坐了下来，一手撑在桌上托着自己的下额，美眸微眯看着台上的寒月青宁，声音慵懒迷人，“你可以在台上跳舞，我在台下看你，这样，岂不是舞者与观众都有了么？”
　　寒月青宁听容瑾这么说，小脸顿时羞红，她哪会唱歌跳舞啊！之前在桃花林也是随性乱舞罢了，她一跺脚，背过身去，嗔道：“师尊，你取笑我！”
　　“我哪有！”容瑾看着她，脸上不自觉地盈满笑意，“你上楼休息吧！或者，我陪你上去？”
　　寒月青宁回头看了她一眼，又快速扭头，似乎还在嗔怒着，她快步走下了舞台，走到楼梯前，说道：“哼！不用你送，我自己上去！”
　　“好！”容瑾对她的小性子摸得门儿清，笑着应了声，便看着她的背影，一直舍不得收回目光，直到那个美好的身影上了二楼，推开了一间房的房门，走了进去。
　　容瑾的目光便被门板挡在了外面，她才依依不舍地收回目光。
　　寒月青宁离开后，容瑾从储物袋中取出茶具，一一在面前的茶桌上摆开，自己在楼下悠闲地煮水烹茶，也是惬意无比。
　　推开房门，寒月青宁惊喜地睁大了双眼，她快步走了进去，这个房间也是一片洁白，洁白的大床，洁白的帷幔，洁白的铺盖，地板，窗帘，妆台也都是白色的，她抬头一看，只见屋顶也点缀着几颗洁白明珠。
　　“难怪白芷长老交出这船时犹犹豫豫，原来是这么好的东西！师尊说，这飞船还可以变大，那么变大是房间数量变多了，还是空间变大了呢！”她自言自语道。
　　寒月青宁走到窗前，打开窗户，外面的疾风瞬间拥入，随之而来的是呼呼风声，看着外面往后飘飞的白云，她关上窗，说道：“太好了，竟然连声音都屏蔽掉了。”
　　毫无颠簸感，如同建立在大地上一样踏实，又无嘈杂声音，这一切，她太满意了，没想到去天泽岛的路途中还有这么舒适的环境，她还以为会一路颠簸呢！
　　她又打量了这个房间一会后，就扑在洁白柔软的大床上，张开双臂拍了几下柔软被子后翻了个身，仰躺在床上，她又开心地蹬了蹬小腿，才心满意足美美地睡去。


第71章
　　寒月青宁这一觉不知道睡了多久,当她醒来时,发现容瑾坐在她床前。
　　“师尊,你怎么在这里？”她揉了揉眼睛,坐了起来，拥着雪白的杯子问道。
　　容瑾微笑道：“来看看你！”
　　寒月青宁心里甜甜的,这种一睁开眼，就能看到师尊的感觉真好,她问道：“师尊,我睡了多久了？”
　　“嗯,一天半！怎么样，还累吗？”容瑾望着她的脸,为她理了理被她睡乱的发丝。
　　寒月青宁听后,便掀开被子，下了床，说道：“不累了,那现在是早上咯？”
　　“嗯！”容瑾应了声。
　　容瑾以为青宁会扑进她怀中呢！没想到竟走到窗前，把窗打开,暖暖的阳光便照射进来,房内洁白的一切瞬间染上了一层暖色。
　　寒月青宁站在窗前,回过身子朝容瑾笑着，容瑾看着她，逆着光的她分外动人，朦胧又神秘，晨曦透过她的发丝打在了容瑾的脸上。
　　容瑾不由自主地走到她身边,把她拥入怀里，两人一起站在床前，看着窗外的蓝天白云，这时战舟的飞行速度很慢，所以风也很轻柔地涌入，扫过她们的脸颊，轻抚她们的发丝。
　　“青宁，你不是一直想去人间吗？前面不远处有一个城镇，想下去看看吗？”容瑾把下巴抵在寒月青宁的前额上，轻声问道。
　　寒月青宁先是很开心，接着想了想，问道：“可是，师尊，我们不是要赶去天泽岛取仙玉莲瓣吗？”
　　“没想到你对仙玉莲这事如此上心啊！”容瑾笑着说道。
　　寒月青宁在她怀里蹭了蹭，说道：“那是！毕竟它可是能把我的灵修天赋变回去的宝贝，这可是大事呢！”
　　“哦！我知道了，不会耽搁你的大事的！就像去东屿坊市一样，我们就去逛逛而已，不用太久的！”容瑾笑着说道，她没说的是，祭月说过，天泽岛的仙玉莲瓣有看守神兽，一般人取不走，更何况那个地方鲜少人知，所以她并不担心会被人捷足先登。
　　而且，说不定去人间也有奇遇呢！就像无意中去东屿坊市，竟然拍得了仙玉莲叶，毕竟珠玉落凡尘也是可能的。
　　“那好吧！我就陪你去看看！”寒月青宁眨了眨眼睛俏皮道，明知师尊顺着她要带她见识见识凡间，却被她说成她舍命陪君子了。
　　容瑾双睫微闪，美眸浅浅眯起，摸着她的头，笑着说：“好吧！那就多谢了！”
　　“嘿嘿！”
　　“你呀！”容瑾宠溺地看了眼一脸小心思得逞的寒月青宁，便拥着她出了房间。
　　很快她们便站在了天蚕符文战舟的甲板上，晨曦下，一条巨大的白船在高空缓行，船头站着一青一白两个美好身影，从远处看，一切与天空奇妙地融合着，分外高洁美丽。
　　不久，容瑾抱着寒月青宁从战舟上跳了下来，顺便收起了战舟，很快她们就站在一个进城官道上。
　　“师尊，这里是哪里啊？”寒月青宁刚踏上这片土地就特别兴奋，她此时看着四周的人潮高兴地问道。
　　这里接近城门，虽是早晨，但官道的人还是很多的，大多数是昨夜城门落钥后进不去在周边等第二天入城的人们，还有则是周围农家猎户带着自己的农作物及猎物进城售卖的。
　　越靠近城门越热闹，而她们两个站在一个个风尘仆仆的人潮中，特别显眼，她们清清爽爽的，肩没挑手没提，容貌又太过出众，很多人都不自觉地朝她们看去，纷纷啧啧称奇。
　　见一眼，如见神仙，大概说的就是她们这种，长期在仙山修炼，容色倾城，又飘逸脱俗。
　　容瑾握住她的手，说道：“这里是太胥国地界，具体是哪儿，我也不清楚，往前走走就到城门了。”
　　“哦！”寒月青宁看过天启大陆的地图，但很少关注一个国家的小城池，此时跟师尊在一起，她觉得去哪里都好，所以也懒得拿出来看了。
　　随着人潮，她们很快到城墙前，抬眼看到城门门楼上有个巨大的牌匾，上面写着：苏水。
　　容瑾想了想，说道：“这里是苏水城，是太胥国的一个中级城池。”
　　“苏水城，名字挂怪的，不是凡间的城池都有护城河吗？这里怎么没有？而且这城还带一个水字呢！”寒月青宁边走边问道。
　　“你的问题可真多，看来只有进城后找个饭馆才能堵住你的嘴了。”容瑾笑道。
　　“真的？”寒月青宁开心地问道，她还没吃过真正凡间的食物呢！
　　怎的如此单纯可爱，容瑾笑着说道：“这还有假，若没吃的，你看这些人岂不饿死？他们可不会辟谷呢！”
　　寒月青宁鼓起腮帮哦了声，她们便随着人潮进了城，由于苏水城是国内城池，又无战乱，并未戒严，所以守卫并未严查，不过看到她们两个仍禁不住多看了几眼，但并未上前盘查。
　　进了城，寒月青宁更加雀跃了，她脚步轻快地拉着容瑾在街上闲逛，与东屿坊市大部分卖修士所需物品不同的是，苏水城的街道上的摊位或者商铺都是售卖百姓生活息息相关的物品，少见有武器售卖。
　　“哇！好多东西啊！师尊，你看看那里，那是纸鸢吧！真漂亮！还有那个是糖人吗？真可爱！”玲琅满目的商品，令寒月青宁少女心泛滥，一路跑跑跳跳，像个精灵。
　　容瑾被她晃都有些晕，她这么开心自然不会去说什么，只是淡笑道：“只要你喜欢的，就买下！”说完她取出一个新的储物袋递给寒月青宁。
　　“嗯！师尊，你真好！”寒月青宁俏皮地眨了眨眼就拉着容瑾走到了一个摊位。
　　这个摊主是个中年妇女，她本一直在整理摊子上的货品，抬眼看到她们两人，顿时呆住了。
　　“师尊，我要这个！”寒月青宁指着摊位上一个精致发簪说道。
　　容瑾把那个发簪拿在手中，笑道：“好，买！”见那中年女子没反应，不禁抬手在她眼前晃了晃，“这个我买了。”
　　这时摊主才反应过来，尴尬道：“哎呀！不好意思！刚刚见你们两个，我还以为见到仙女了呢！我活了这么大岁数，从未见过你们这等美貌的女子呢！”
　　容瑾淡淡一笑，递给她一锭银子，便拉着寒月青宁走了，而那摊主看着手中的银子呆了，她的发簪是她夫君手工雕琢的，木头雕的而已，竟然给了这么多银子，等她反应过来，想喊她们，却早已看不到人影了。
　　“师尊，刚刚给那摊主的是银子吧！你怎么有银子啊？”寒月青宁好奇地问道。
　　“我小时候贪玩，跟着大师兄到凡间玩，知道他们这里买东西都是用银子的，于是便用空白玉简及夜明珠换了很多银子，这次出来，顺便带了些，所以啊！你想要什么，尽管买，我有的是银子。”容瑾笑道，即使没有银子了，她储物袋里还有很多稀世珍宝呢！
　　“嗯！”太好了，寒月青宁使劲点了点头，她的师尊不管在修仙界还凡界，都是这么有钱，她真是太幸福。
　　不过，很快容瑾就有些傻眼了，她没想到寒月青宁的扫货方式，实在是太，太特别了。
　　一开始，寒月青宁是几件几件买，后面每个摊位或者店铺的东西，她全都要买下，反正她师尊有钱，而且有储物袋不用自己拿着，多方便。
　　一路上，寒月青宁在前面买，容瑾在后面付钱，她买的东西五花八门，吃的，用的，玩的，稀奇古怪的，她都要买，甚至还买了很多布匹，用她的话说是以后准备亲手给师尊做衣衫用的。
　　这古怪的说法让容瑾哭笑不得，但又有点小期待，她期待有一天能穿上寒月青宁亲手为她做的衣服，那肯定会很幸福的。
　　最令容瑾吃惊的是，她们走到一家米店时，寒月青宁竟然把整个店铺的米粮全买了，虽然她不知道青宁买来做什么，觉得有点好笑又有点无奈，但还是默默付钱。
　　“为了她能开心，一切都是值得的。”容瑾心里默默念道。
　　最后，整条街像风卷残云一般几乎被寒月青宁扫了个空，只是她才感到有些累了。
　　容瑾看出她累了，说道：“走，我带你去酒楼吃饭。”刚刚经过不少酒楼，因为没看到有东西卖，寒月青宁直接略过，但她可默默记下了。
　　买得心满意足的寒月青宁自然不会反对，何况她确实有些累了。
　　于是容瑾带着她来到一家酒楼前，这可是她留意的酒楼中最大的一家。
　　当她们站在酒楼门前，寒月青宁抬起头看了一下酒楼的牌匾，嘟囔道：“凡界的人可真奇怪，苏水城没有水，这望江楼门前也没有江，难道这是他们的一种自我安慰方式？”
　　容瑾被她的说法逗笑了，抬手摸了摸她的头，说道：“谁知道他们怎么想的呢！我们进去吧！”
　　“嗯！”虽然是站在门口，但里面阵阵香味飘散出来，还有客人开怀畅饮的声音也传了出来，寒月青宁咽了咽口水，赶紧点头，还主动伸手拉着容瑾的手，示意她快走。
　　容瑾平时喜静，但她却喜欢寒月青宁这样闹腾，两人在一起时也觉得非常轻松自在。


第72章
　　她们两人刚走进望江楼,店小二就迎了过来,看到她们时,他顿时双眼发光,声音激动无比，问道：“客官,你们要吃点什么，快请上二楼雅间！”
　　这些平日招呼天下客的店小二最是人精,他们看人十分准,一看衣着,二看气度，眼前这两个美丽的女子不管哪个方面都方面都无与伦比,所以他直接请她们去二楼雅间了。
　　这望江楼一楼是大众席位,二楼才是雅座包间，而且两个地方的厨师也不一样，当然价位也不一样。
　　她们经过大众席位时,不少食客抬头看到了她们，他们眼睛都直了,有个食客借着醉意对身旁的好友说道：“你看看刚上去的两个小娘子,那样貌,那身段比怡春院的花魁姑娘还要好看。”
　　“大哥，你可别乱说，她们一看就不是凡夫俗子，哪能把她们与怡春院那种污浊之地的烟花女子相比。”
　　“贤弟说得对，老哥我糊涂了,我自罚三杯！”那汉子一愣，随后说道。
　　确实，修仙界的修士来到凡界中，凡界中的普通百姓看到，一般会自然而然地产生一种敬仰，觉得他们身上会发光，有种不可亵渎之感。
　　容瑾与寒月青宁被店小二带到二楼的牡丹苑雅间。
　　她们进去后，寒月青宁四处张望，看到一张直径两米多的大圆桌，而且这圆桌是双层的，上层可旋转，这让她啧啧称奇，也没再问为何牡丹苑没有牡丹之类的问题了。
　　“客官，请坐！您要点什么菜？”店小二殷勤问道。
　　容瑾坐了下来，说道：“把你们这所有的菜色都来一样。”说完她看了一眼正在玩桌的寒月青宁，继续说道，“嗯，至少要把这张桌子摆满！”
　　店小二顿时喜上眉梢，他赶紧说道：“得嘞！请稍后，我这就去传话，还有，请问要上酒吗？”
　　“酒？”容瑾一愣，她们在太胥山都很少喝酒的，而青宁更是从没有喝过酒。
　　这时店小二赶紧推荐道：“客官来得真巧，我们店今日推出一系列花酒，都是鲜花酿的酒，特别适合女子喝！”
　　寒月青宁一听，就来了兴致，忙问道：“是什么酒啊？还一个系列，有哪些？”天呐！她在寒月家族时，父母不允许她喝酒，在太胥宗时根本接触不到酒，没想到在这里竟然可以喝到酒，她顿时双眼冒光，微微嘟起小嘴，满是期待地望着容瑾。
　　店小二忙介绍道：“这一系列的花酒，有桃花酒，玫瑰酒，桂花酒，杏花酒。”
　　容瑾看着寒月青宁满是期待的小眼神，怎忍拒绝，于是笑着说道：“各种来一坛吧！”
　　“好嘞！”店小二应了声，便为她们各自倒好一杯茶，便出去了。
　　“桃花酒，桃花酒..”寒月青宁口中不断念着这三个字。
　　“桃花酒怎么了？”容瑾把她拉到自己身旁坐下，笑问道。
　　“师尊，原来桃花可以酿酒啊！我以前都不知道呢！嘿嘿嘿！玉香阁可是有一大片桃林呢！到时候我一定要学会酿桃花酒，给师尊喝。”
　　容瑾听后一愣，她没想到原来这小丫头是这样想的，心里也挺感动的，今日寒月青宁可说了不少她爱听的话呢！比如买布料是要给她做衣服，买食材是要给她做吃点，如今又说要为她酿酒。
　　“好啊！”说完她就把寒月青宁拥入怀中。
　　若不是这里不方便，容瑾倒想亲亲寒月青宁的小嘴，看她是不是吃了蜜，怎么这张小嘴变得这么甜了。
　　但容瑾还是忍不住低下头在她额头亲了一口，引来一句薄嗔：“师尊，你又偷亲人家！”
　　“哦？那其他地方还要亲吗？”容瑾厚着脸皮笑问道。
　　“哼！不要脸！”寒月青宁红着脸从容瑾怀中钻了出来。
　　她脸红的样子真可爱，容瑾逗趣道：“我要你，要脸做什么？”
　　容瑾这样说，寒月青宁的脸更红了，她不知道该怎么接话，于是背过身去，双手捂住自己又红又烫的脸颊。
　　很快，各种菜肴被纷纷送上来，寒月青宁的目光就被满桌子的精致菜色给吸引了。
　　修仙界的修士不太讲究食物，甚至辟谷后从不吃东西，一切靠灵力维持，但凡界的百姓则不一样了，衣食住行可是跟他们生活息息相关的，自然会致力进步，力求更加完美舒适。
　　等所有菜肴上桌后，店小二又送来了四坛花酒，便出去了，并贴心地为她们把房门关上了。
　　容瑾看着绕着大圆桌，凑到每盘菜前又看又闻的寒月青宁，有些傻眼。
　　“哇！师尊，你看每个盘子上都写了这些菜的名字呢！”寒月青宁开心地抬起头说道。
　　“嗯！快坐下来吃吧！看又看不饱。”容瑾知道寒月青宁并未辟谷，便宠溺地说道。
　　“我先看看嘛！没想到还有这么多新鲜做法，红烧肉，荔枝肉，火焰醉鹅，浓汤猪肚煲，清蒸鲈鱼，干锅羊肚，金针肥牛，雪菜龙骨汤，咦，还有肉末蒸蛋。”寒月青宁一个个念着菜名。
　　“呃，这盘怎么叫口水鸡啊！是吐了口水上去吗？这能吃吗？”突然她看到一盆白斩鸡块上浇满红红辣子油的菜打了个激灵，嫌弃地说道。
　　容瑾把寒月青宁拉到身边坐下，说道：“这应该是看着就让人流口水的意思，并不是放了口水进去，不然哪能吃啊！”
　　“哦！那还好，还好！”寒月青宁终于坐了下来，拿起筷子开始吃了起来。
　　看她吃了一口鲜嫩的鱼肉，容瑾问道：“好吃吗？”
　　寒月青宁点头，满足道：“好吃，味道鲜美，要我说，人间才是过日子的地方啊！”说完她又夹块脆皮鸭放入口中，满足地咀嚼起来。
　　“你喜欢，那我就陪你常来人间走走。”容瑾笑道。
　　寒月青宁听后开心道：“嗯，师尊真好！你也吃啊！我一个人吃，多没意思啊！”
　　“好吧！”容瑾点头，拿起筷子夹了块满桌子菜肴中看起来比较清淡的豆腐放入口中。
　　她刚吃了下去，寒月青宁就歪头俏皮地问她道：“怎么样，师尊，好吃吗？”
　　容瑾笑着点头，“好吃！”她心里想着，有你在身边，吃什么都好吃。
　　“我也觉得好吃，师尊你多吃点！”
　　“好！”容瑾嘴里答应道，手却不断夹菜放入寒月青宁的碗里。
　　寒月青宁吃到半饱后，开始囔着要喝酒，容瑾拗不过她，只好陪了她喝了几杯桃花酒。
　　容瑾的酒量说不上好不好，但她的修为高，这点酒对她来说像水一样。
　　但寒月青宁从未喝过酒，流量并不好，淡淡的花酒，几杯下肚后，又贪杯地自斟自酌了好几杯。
　　很快的，寒月青宁已经开始醉眼迷离了，连说话都开始颠三倒四起来。
　　容瑾只好趁着她不注意时，把酒坛都收进了储物袋。
　　好不容易吃完了，容瑾扶着寒月青宁下楼结账，便离开了望江楼。
　　只是，望江楼店小二回去收拾餐桌上，彻底傻眼了，杯盘，酒坛，全不见了，甚至连大圆桌都不见了，好像从未有人在此用餐过一样。
　　“从未见过如此打包之人呐！”店小二叹了一声，心想今日又长见识了，还好他看到那两个姑娘付账时，多给了好多银子，不然掌柜的要亏钱咯！
　　容瑾扶着寒月青宁出了苏水城，走在大路上，她好几次要带青宁上天蚕符文战舟，但喝了酒的人，似乎特别拗，就是不同意。
　　“师尊，人间好，人间好，有好菜好酒，还有好多好玩的东西，我不要回去嘛！”醉眼朦胧的寒月青宁几乎靠容瑾抱着才能不掉到地上，她乱挥着小手嘟囔道。
　　“好，人间好！”容瑾只好扶着她随意走着，心想，以后自己不在她身边时一定不准她喝酒，这个样子的她小脸微红，醉眼迷离，喝了桃花酒的她，浑身的香味更浓郁了，实在是太诱人了。
　　一路上，容瑾扶着她随意乱走着，无奈地嘀咕道：“怎么，喝醉了不是该睡着吗？哪有像她这么闹腾的？”实在是寒月青宁一路上叫叫嚷嚷的，没有片刻是安静的。
　　慢慢的，四周人迹渐少，她扶着寒月青宁走进了一个树林，而寒月青宁依然不肯回天蚕符文战舟上休息，容瑾只好扶着脚步已经开始踉跄的青宁，在树林里闲逛。
　　容瑾心想，等会青宁没力气了，自己还得抱着她走，怎么喝醉的她这么倔呢！
　　她们进树林没多久，突然被一群持刀大汉围住。
　　容瑾眉头一皱，有点郁闷，最近一跟寒月青宁钻小树林就出事，她估摸着这群人有三四十个之多。
　　“你们是谁？”她自然不会怕这些宵小之徒，淡淡地问道。
　　“师尊，好多小人儿啊！还拿着刀呢！”寒月青宁在她怀中眯着迷醉的美眸开心道。
　　小人儿？一群大汉都愣住了，心想怪了，己方这么多人，两个弱女子，竟然一个淡定，一个发酒疯。
　　这时大汉中走出一名贼眉鼠眼的青年，指着她们两说道：“正是她们，我在苏水城看到她们一路买买买，出手那个大方啊！整店整店的搬，我才她们还有什么储藏东西的宝贝，所以，大哥，一定要抓住她们。”
　　作者有话要说：试问打包技术哪家强~~~
　　下一篇：《遇见花容》求预收！
　　蠢作者以为开文就有榜的，原来预收要一定数量才能上，这篇就一直轮空及看不见榜，哭唧唧！
　　那个..那个..两天后再更..


第73章
　　被称为大哥的彪形大汉,看到她们的容貌,舔了舔嘴角,奸笑道：“小娘子,跟我们回山寨吧！让你们做压寨夫人，不然,我们这么多人，先奸后杀！”
　　他下面的人则喊着：“把财物交出来！”
　　容瑾知道他们是来抢劫的了,那句先奸后杀让她怒上心头,她低头看了眼攀在自己身上,笑得傻兮兮的寒月青宁后，抬起头,看着他们,冷然道：“趁我还能忍住，快滚！”
　　她的声音似千年寒冰，众人被冷得呼吸凝滞,都差点被吓住了，一想到她们只两个人,而他们则三四十号大老爷们,怕什么。
　　“上！”一声令下,众大汉举刀朝她们奔去。
　　容瑾这时真怒了，本想饶过他们，既然他们找死，那就别怪她了。
　　她站在那儿，像看死人一样看了他们一眼,接着她右手抱着寒月青宁，运起全身修为，左手朝地面方向，猛的一按，只见地上的树叶瞬间飞起，在空中盘旋，然后似飞刀一样朝大汉飞去。
　　树叶太多了，而且锋利如刀片，阵阵惨叫传出，很快又戛然而止，她们四周便空无一人，只留下一团团红色血雾。
　　这一切太快了，只几个呼吸间就结束了，杀这些凡人，她连武器都用不着拿出。
　　寒月青宁在容瑾怀中笑着鼓掌道：“师尊，真厉害，那些小人儿一下子就变没了。”迷醉中的她像个孩子一样高兴欢腾着，似乎看到了师尊会变魔术。
　　“你呀！”
　　容瑾无奈地叹了口气，抱着她就飞出了树林，为了避免类似的麻烦，容瑾横抱着青宁走在了大路上。
　　大路上有行人，有车马，看到这些，寒月青宁又嘟囔着要乘马车，“师尊，我也坐马车，要坐马车！”
　　容瑾简直头大了，她看着来往的车马，心想是不是买一辆来让这小丫头过过瘾好。
　　这时，她们身后驶来的一辆豪华马车在她们身旁停下，容瑾一看，心想这出行派头还不小，两只白色骏马拉车，两个车夫，四名骑马护卫，而且马车上的朱漆门上墙上都镶金了。
　　容瑾疑惑地站在那儿，不一会，马车门被打开，走下一名十三四岁丫鬟打扮的小姑娘，长得十分灵巧讨喜。
　　“我家小姐刚刚看你们走了一路，她想问问你抱着的人是不是病了，要不要载你们一程？”小丫头笑嘻嘻道。
　　容瑾看进马车里，只见那里坐着一位十分温婉的美貌女子，正朝她们微笑着。
　　她还未说话，怀中的寒月青宁就高兴道：“师尊，我要坐马车，我要坐嘛！”
　　容瑾望了马车内的女子一眼，略微尴尬道：“那就有劳姑娘了!”
　　“快上车吧！我们家小姐人很好的！”小丫头在后面催促道。
　　容瑾点了点头，抱着寒月青宁上了马车，坐在一旁，小丫头也上来坐到她们对面后，马车就开始前行了。
　　“多谢姑娘！”容瑾再次谢道。
　　“不必客气！能与你们这样天仙一般的女子共乘一车，这是我的荣幸呢！”温婉小姐的声音也很温柔，她初时只看到了她们的背影，如今上了马车，见了她们的容貌，她呆了很久，才开口道。
　　闲聊之下，容瑾知道了这女子是一个官家小姐，今日出城去寺庙上香，正好遇见她们的。
　　寒月青宁一开始很兴奋，但上了马车慢慢就睡着了。
　　一段路程后，容瑾见寒月青宁已睡熟，就告辞下了马车，她抱着青宁走到一个较为空旷的地方。
　　容瑾四顾一下，没看到有人后便放出天蚕符文战舟，直接抱着青宁飞起，上了战舟，抱着她回了二楼的房间。
　　她们这次进苏水城，可以说对那里的人们产生了很大影响，首先很多人发财了，当然也有很多人当天买不到东西而叫苦不迭，二是苏水城外一个土匪山寨突然被剿灭了，尸骨无存，全部土匪都像人间蒸发了一样。
　　还有则是苏水城城主府的小姐不知道为何害了相思病。
　　桃花酒醇香味甘，但后劲十足，寒月青宁喝醉后整整睡了两天，当她醒来时，发现容瑾躺在她身边，她吓得一个激灵地坐了起来，赶紧检查自己的衣服及师尊的，发现她们都衣衫完好才松了口气。
　　感到身边的动静，本就浅眠中的容瑾睁开了双眼，她翻了个身，慵懒地一手支头撑在枕头上，笑眯眯地看着坐起身了寒月青宁。
　　“那个，师尊，你怎么睡在这里？”寒月青宁红着脸问道。
　　“你喝醉后太闹腾了，把我折腾累了，就躺在你身边休息会儿。”容瑾勾起优美的唇角笑着说道。
　　“不是吧！”寒月青宁惊呼道，她喝多后什么都不记得了，把师尊折腾累了，是什么个意思。
　　寒月青宁的心跳顿时漏了半拍，脸更红了，不敢去看容瑾。
　　“是啊！对我又搂又抱，还又亲又啃的，我身上到处都是青红印子，还有你的牙印呢！”容瑾看着她脸上表情不断变化着，便忍不住逗她。
　　寒月青宁被容瑾这么一说，一张脸像被火烧了一样烫，耳根子都红了，她简直不敢去想象她对师尊做那些的情形，最后憋出一句：“我不信！”
　　容瑾一笑，也坐了起来，双手抓住自己的衣襟，作势要脱衣服道：“你不信，我脱下来给你看！”她身上自然没有那些印迹，一切都是逗青宁的，但她也知道，青宁一定会上当。
　　“别别别，你别脱，我信我信！”寒月青宁羞得受不了了，她立即往床边移动，想赶紧下床离开这儿。
　　不过她还没沾到床沿就被容瑾按倒在床，用白皙修长的手指在她脸颊上轻轻划过后说道：“来而不往非礼也，所以，你好不容易醒了，我得讨要回来，你说是吗？”
　　是个鬼，寒月青宁心里吐槽，脸上却是可怜兮兮，央求道：“师尊，我都不记得了，你就放过我吧！”
　　“不放！”容瑾此时眼里只有寒月青宁那不断开阖的红润唇瓣，哪里听得进别的。
　　所以，容瑾不再让她说话，直接低头亲了下去。
　　寒月青宁一开始还有劲想推开容瑾，但很快就被吻得浑身发软，双手也瘫在床单上，红着一张小脸，任压在身上的人对她予取予夺。
　　刚开始时容瑾蜻蜓点水般轻吻她的唇，慢慢的这个吻不断加深，变成唇舌交缠，陷入无限缠绵中，寒月青宁就沉浸在这浪漫甜蜜的吻里，很快连娇喘的力气都没了。
　　这种美好的日子，一直过了两个多月，她们一路都用天蚕符文战舟代步，有几次寒月青宁闹着去下面的人间玩耍，容瑾就会带她去，然后就像苏水城一般吃吃喝喝买买买一番。
　　汐泗港，是天气大陆最西边靠海的一个港湾城镇，出海的船只都在这里停泊。
　　容瑾与寒月青宁经过经两个月的行程，终于来到了这里，从这里出海，就可以到达天泽岛了。
　　这里是胡安国的管辖范围，容瑾带寒月青宁进城逛了一圈后，觉得这里民风十分淳朴，是鱼乡风情，寒月青宁也挺喜欢这里的。
　　接着她们就来到港口，因为出海以后会有无数岛屿，而且天泽岛在地图上也未标注，她们只得找向导。
　　令她们吃惊的是，她们竟然在港口见到了祭月，海风吹起那一身猎猎红衣，祭月的脸上有些憔悴，似乎在这里等了很久了。
　　容瑾诧异地走过去，问道：“祭月，你怎么在这里？”她十分奇怪，她与青宁花了两个多月才到，而祭月竟然先到了，虽说她们路途上有浪费一些时间游玩，但天蚕符文战舟的速度，可不是其他飞行器可比的。
　　寒月青宁看着风尘仆仆的祭月，还以为自己眼花了呢！
　　“祭月师妹，真的是你吗？”
　　祭月并未理会寒月青宁，直接对容瑾说道：“师尊，我突然想起一些事天泽岛的事情没有说清楚，怕你们上去后会遇到不必要的麻烦，所以赶来了。”祭月看到容瑾十分开心，但她这些话是瞎编的，因为她实在不甘心被独自留在太胥宗里。
　　“什么事情没交代，还有，你是怎么过来的？”容瑾眉头微微皱起，问道。
　　“那个，一时也说不清楚，既然到了这里，我可以跟你们一起去天泽岛吗？”祭月顿了顿，看了眼容瑾后，接着说，“我是通过一个古老的传送阵法，直接传送到了胡安国，再赶到这里的。”
　　容瑾双眼微微眯起，说道：“祭月，我越来越看不懂你了，上仙境之前，我从不知道太胥宗有你这号人物，接着在老祖的要求下拜我为师，这也就罢了，你竟然还知道仙玉莲瓣的下落，如今又知道古老的传送阵法，我实在不知道该怎么看你了！”
　　祭月心里猛的一惊，因为舒之瑶的关系，她确实知道一些本不该她知道的，但她只是想靠近师尊而已啊！
　　“师尊，我是祭月，永远都是，我来只是想帮你们，而那些东西是我无意间得知的，能帮到师尊我也非常高兴。”她赶紧解释道。
　　既然祭月不肯多说，容瑾也懒得再问，至少到目前为止，她并未感到祭月有什么恶意。
　　她看了看寒月青宁，问道：“祭月已经到了这里，你想让她与我们同行吗？”


第74章
　　寒月青宁想了想,虽然心中很不舒服,但看祭月风尘仆仆的模样,大概真的是有什么天泽岛的事情没说清楚,才会特意赶来告知的。
　　若是此时把祭月赶回去，她觉得心里也过意不去,最终心软道：“师尊，既然她都来了,那就一起去吧！”
　　祭月松了口气,立即朝寒月青宁投去一道感激的目光,说道：“多谢青宁师姐！”
　　容瑾点了点头，这大老远的,若是把祭月赶走,她也不太忍心，传送阵虽快，但毕竟短时间内会对身体产生极大的耗损,若是又让祭月经历一遍，实在狠不下心来,毕竟这是她的弟子。
　　而若是祭月在回去的途中出了什么意外,她也不好向父亲交代。
　　“嗯,那就一起吧！”
　　她们三人商量好后就不再耽搁，在港口找了一个向导。
　　这个向导是一名年轻的小伙子，是她们从港口渔民中好不容易打听到的，看起来非常憨厚老实，他叫长生。
　　当长生被带到容瑾三人面前时,简直惊呆了，一下子见到三个风格各异的美人，他直接紧张得直搓手，不知所措地站在那儿。
　　老渔夫把长生送到就走了，容瑾带他上了已经放入海中的天蚕符文战舟上，当走进内仓时，里面的陈设让他惊呆了，久久说不出话了。
　　不仅是长生，第一次登上天蚕符文战舟的祭月更是诧异万分，她是上仙境修为，又有舒之瑶的魂体寄身，更是能看懂这战舟的奥秘，甚至看得出整个船体上阵阵符文阵法在运转着。
　　一想到师尊与寒月青宁再这里单独相处了那么久，她心里就泛起酸意，看青宁的目光又变回原来在太胥宗里一样了。
　　寒月青宁见她一直不说话，直接把他当成了个哑巴，嘟着嘴说道：“师尊，你叫来了个哑巴，怎么跟我们直路啊！”
　　这时，长生腼腆地说道：“姑娘，我不是哑巴！我叫长生，是天泽岛的居民，常年在天泽与汐泗港两处奔波，所以那位老伯才让我来当你们的向导。”
　　“原来是这样！我还以为你不会说话呢！”寒月青宁露出洁白整齐的贝齿笑着说道。
　　她一笑，正值少年的长生，顿时觉得眼前万花盛开，她实在是太美了，让他迷了眼睛，更丢了魂儿。
　　容瑾见状，把寒月青宁拉到自己身后，冰冷地说道：“你就睡在这里，任何时候不得上二楼，知道吗？”
　　“是！”长生从小生活艰苦，这点苦他自然没有怨言。
　　接着容瑾为祭月安排住处，她把二楼右侧角楼的一间房指给了祭月。
　　接着她们便出了船舱，容瑾为天蚕符文战舟注入了一万个灵石，催动阵法，战舟开始航行，这次战舟是浮在海水上，所需的能量并不多，速度也更快了很多。
　　等战舟驶离汐泗港，真正航行在蓝天碧海中时，寒月青宁走到甲板上，站在船头，她张开双臂，朝着大海大喊一声，“这天空，这海水，实在是太美了，我好喜欢呀！”
　　长生则呆呆地看着容瑾放入灵石的那个洞口，他只看得到里面有旋转的五色玄光，没有船夫，没有扬帆，他心里无比好奇这只船到底是怎么会自己飞速行驶的。
　　但一想到容瑾拒人千里之外的冷清，他就不敢多问。
　　祭月站在他身旁，也不说话。
　　容瑾走走到了寒月青宁旁边，由于有旁人在，她努力克制自己才没把正迎风张开双臂的人儿拥入怀中。
　　她们航行的第三天，寒月青宁太阳刚升起就跑到船头，望着海天相接的一抹初红，她分外高兴，她甚至想跳下去，踏水而行，朝太阳奔去。
　　虽说不会赶上太阳，但以她的修为在水面不湿鞋而行是可以做到的。但她还没跳下去，就看到一条巨大圆形扁扁的红蓝彩色鱼，这鱼短鳍短尾，非常漂亮，在初阳下与荡漾的海水中更是迷人，鱼鳞上还闪耀着阵阵蓝色的荧光，她一下子就被吸引了。
　　容瑾不知何时站了她身旁，问道：“何事让你这么高兴？”
　　“师尊，那有一条鱼，好美的鱼啊！”寒月青宁指着那片海域连忙说道。
　　容瑾望向她所指的地方，也看到了那条鱼，于是说道：“那是一条月亮鱼，确实很美，你想要吗？”说完她让天蚕符文战舟慢了下来。
　　“嗯！”寒月青宁点头道。
　　容瑾笑了笑，她朝那条月亮鱼隔空一指，那条鱼竟然自己朝战舟游来。
　　这令寒月青宁及长生吃惊，而祭月的心则很平静，因为，容瑾这一手，以她的修为，也是可以做到的。
　　当这条鱼被抓上甲板后，竟有一个圆桌大小，长生则兴奋地说：“这鱼十分珍稀，可以卖好多银子。”
　　寒月青宁听后，本想把这鱼烤着吃的想法顿时打消了，她想了想后说道：“既然如此，我把它送给你吧！”她得知长生他们非常贫穷，这也算是帮了他们一点点。
　　在长生谢过后，容瑾把这条鱼养在船上的巨桶里。
　　她们在海中行驶了五天才靠近了天泽岛海域，路途中她们从长生口中了解到，天泽岛其实很大，甚至有内地的一个城池大小，但岛上的居民并不多，只有一百来户人家，只算得上是个小村子，而且都很贫穷。
　　他们出行的方式只有一条大船，这条船是全岛居民共有的，用来把岛上出产的草药，猎物，及水产品等运出去售卖，再换回一些生活用品。
　　而且，据长生所说，这一段海路并不安全，经常出现风浪不说，还会遇到奇怪海兽，他们每年都有人在往返途中死去，每年修船也是一笔巨大的支出。
　　但是天蚕符文战舟自入水，一路风平浪静不说，甚至没有一条上百斤以上的鱼类敢靠近，这也让长生惊叹不已。
　　这次长生是随岛民出来换取生活用品的，他们的大船现在都还在汐泗港呢！因为容瑾出价高，所以大船中的长辈就安排他来做向导了。
　　寒月青宁曾经问他既然条件那么差为何岛民不搬离那里，在汐泗港定居不是很好吗？长生的回答是，祖祖辈辈都在那里生活，习惯了那里的环境，而且奇怪的是他们不能离开天泽岛太久，若是三个月以上不回去的话，村民就会离奇死亡。
　　虽说天蚕符文战舟才用了五天，但岛上的船或者普通的船只，走一趟也需半个多月的。
　　很快，在长生的指引下，战舟驶入了能看见一个郁郁葱葱的岛屿的海面，渐渐的海岛越来越清晰。
　　寒月青宁到达真人境后，她的视力更好了很多，虽然距离天泽岛还很远，她依然看得见岛上的树木，小房屋，那些小房子是由石头堆砌而成的，还有她竟然看到了一堆老人妇女儿童聚集在沙滩上，似乎在等待着离岛劳作的青壮男人们。
　　“师尊，他们太苦了！我们帮帮他们吧！”看着那群老弱妇孺，寒月青宁扯着容瑾的衣袖，满是同情地说道。
　　寒月青宁能看清岛上的情形，容瑾自然也能看得清清楚楚，她随着青宁的目光望去，见那些沙滩上的人衣衫褴褛，各个饥瘦面容，有些小孩子甚至光着身子，或者一些孩童只用树叶遮体，让她以为看到了远古蛮荒世界呢！
　　“你想怎么帮他们？”容瑾笑着问身边的寒月青宁。
　　她们的对话引起了祭月与长生的注意，特别是长生，这一路来，他已经知道这三名女子绝非普通人，连这白船也非凡品，一听到她们想帮天泽岛的村民，顿时心中充满了激动，同时也期待地望着她们。
　　祭月则在心里嗤笑着，那么多人，她们能帮什么，即使给他们银子，也只是一时之需罢了，过几年，他们还是会陷入如今的状况中，甚至可能会变得更惨，因为不劳而得会让他们会变得更懒惰。
　　而且，祭月认为，她们修仙界的人，没必要管这些只有短短百年寿命的凡人。
　　寒月青宁眨了眨眼睛，沉思片刻后，说道：“我还没想好呢！”
　　容瑾微微一笑，心里赞叹青宁的心如此善良单纯，让她有种捡到宝的感觉。
　　战舟慢慢靠近岛屿，但沙滩上的人们似乎起了一些慌乱，甚至抱着孩子往后跑去。
　　这时，长生赶紧走到船头，对他们大声喊道：“是我啊！大家别慌，我是长生，我是长生呐！”
　　听到他的喊声，沙滩上的村民才安静下来，有些胆子大点的慢慢走向战舟，想看个仔细。
　　等战舟快蹭到沙滩时，容瑾拦腰抱住寒月青宁从战舟上直接一个飞跃后，站在了天泽岛柔软洁白的沙滩上。
　　祭月见状，目露幽芒，她看了一眼长生后，也不带他，自己跳了下去。
　　长生看她们都下船了，而这条船，他看不到有任何下船的工具，只好一咬牙，从船头跳进海水里，朝天泽岛游去。
　　天泽岛的岛主是一个须发皆白老头子，他拄着拐杖走到刚从海水里游上来的长生跟前，问道：“她们是谁，为何来我们岛上？”
　　长生摸了摸后脑勺，答道：“她们来岛上寻一件东西，她们答应过不会伤害我们的，所以，请大家切莫慌张。”
　　作者有话要说：快来留个评啊！帮忙消灭250这个数啊啊啊~


第75章
　　长生一直以来都是老实憨厚的孩子,所以沙滩上的村民基本信了,再说,光看那三个女子的容貌气度,也不至于特意来一个小岛加害他们。
　　容瑾带着寒月青宁与祭月走到天泽岛村长跟前，说道：“老人家,我们只是上岛寻一件东西，请你们莫慌,我们绝对不会伤害你们的！”
　　她们下船的方式是直接从船上飞了下来,村长便知她们不是普通人,也听说过外界有修仙的人，心想她们应该就是了,他心想若是她们要伤害岛上这群老弱妇孺的话,可真是在劫难逃了。
　　而且他也不相信，这三位天仙一样的姑娘会无故伤害他们。
　　但是听到容瑾的保证后，村长顿时放心了,他捋了捋雪白的胡子，说道：“多谢了,诸位一路奔波,想必累了,还请到舍下稍作歇息！”
　　容瑾刚要拒绝，长生就说道：“三位姑娘，还请到我家休息会吧！对了，他是我爷爷！”一路上长生对她们可是心生敬佩，特别是容瑾空手抓月亮鱼的那一幕,让他至今还无法置信呢！
　　容瑾看向寒月青宁，见她点头后才说道：“好吧！”
　　说完，容瑾一挥手，直接把船上的的月亮鱼给移到了沙滩上。
　　这彩色的月亮鱼刚放到洁白的沙滩上就引来阵阵惊呼声。
　　“哇！这鱼好美啊！”
　　“真美！”
　　这月亮鱼在阳光下，鳞片更是熠熠生辉，非常好看。
　　长生走到村长身边指着容瑾说道：“爷爷，这鱼是这位容姑娘抓的，她把它送给我们了。”长生不知道容瑾已五百多岁了，容瑾也未表明自己的年纪，她看样子也就比寒月青宁她们大一点点，所以长生就喊她姑娘了。
　　很快地，沙滩上的众人找来了绳索把月亮鱼往家里抬去，容瑾她们则跟着村民们来到他们家里。
　　他们住在天泽岛的东边，房子都是石头叠砌而成的，不过堆砌的方式很特别，也很美观，每个石头的花纹都恰到好处，连房顶的瓦片上也压着一些石头，这是因为他们住在海边，常常有大风，石头的房屋则更加坚固可靠，这也是他们代代相传的智慧结晶。
　　从沙滩到村长家的路都是大块大块淡黄色石头铺就的，非常干净整洁，连石头缝隙都没有尘埃，寒月青宁心想这大概是海风刮干净的。
　　村长家没有多远，从沙滩往岛上走一炷香就到了，村长家很不是很大，却也很整洁舒适，但他家的院子非常大，方圆足有十几丈之多。
　　她们刚到，村长就让长生及他母亲祖母一起倒茶备茶点。
　　但容瑾她们并未进屋，只是站在房前问道：“老人家，这里有没有一些地方你们去不得的？”既然祭月说仙玉莲瓣有神兽看守，那么这些凡人自然是不能靠近的。
　　老村长双眼一亮，深深看了眼容瑾，说道：“你是怎么知道的？天泽岛确实有个地方是禁地，是祖祖辈辈传下来的，我们不得靠近那里。”
　　寒月青宁忙问道：“在哪里？”
　　长生走过来说道：“我们的住在天泽岛的东部，西部是不能过去的，听说那里有怪物，会吃人的，所以没有人敢过去。”
　　“师尊，那肯定是在天泽岛西部了，我们什么时候过去？”寒月青宁高兴地走到容瑾身边说道。
　　容瑾看了她一眼，点了点头，说道：“那我们现在就过去吧！”她们是修士，一路行船并不累，而且也没必要在这小村子浪费时间。
　　“等一下！”寒月青宁突然喊道。
　　容瑾疑惑地望着她，问道：“怎么了？”
　　寒月青宁神秘一笑，走到院子中央，她取出一个储物袋，在其上拍了拍，只见院子里以肉眼可见的速度堆满了各种各样的商品。
　　有粮食，家具，服饰，衣食住行各种各样的物品都有，慢慢地堆积如山了。
　　容瑾看到这一幕笑了笑，在战舟上时寒月青宁说想帮助这天泽岛的村民，她就想着青宁会不会把在路途中买的各种各样的商品送出去。
　　这时，跟着她们到村长家的村民们顿时惊呆了，惊呼声此起彼伏，小孩子更是雀跃欢呼得跳了起来。
　　祭月也愣住了，她没想到寒月青宁竟然存有这么多凡界的东西。
　　寒月青宁从货品堆里跳了出来，站在容瑾身边，她双目含笑地说大声说道：“这些东西送给你们，长生你负责分发一下，我们先走了！”
　　很快，她们便向村长他们告辞，朝西而去，留下了还处于无比震惊中的村民们，他们甚至还来不及道谢。
　　既然已经到了天泽岛，容瑾她们并未用术法赶路，只是步行着向西走去。
　　她们走了一阵，树林灌木越来越茂密，慢慢就无路了，这时寒月青宁凑到容瑾耳边说道：“师尊，我还留下一些东西的，想给你做衣服的布料，还有酒饼，一些食材都留着呢！”
　　容瑾听后心头一甜，摸了摸她的头，轻声说道：“我知道了！”
　　祭月走在容瑾另一侧，看着她们牵手轻语的样子，十分不爽，遂说道：“没想到青宁师姐有存储凡界货物的奇怪习惯呢！”
　　寒月青宁听出她语气泛着酸意，故意说道：“那是师尊带我一起游历人间时买的，人间可好玩了，都是师尊给我买的呢，没想到刚好能帮上这些村民，也算是做了一件好事了！”
　　对于这种修仙界的修士说人间好玩，类似留恋人间的想法，祭月很是不屑，而且对她赠送村民物资也不屑，遂嗤笑道：“那可不一定，要是那些东西用完了，他们不还是要过苦日子吗？你这是治标不治本！甚至可能害了他们呢！”
　　但祭月这种观点寒月青宁也不认同，于是说道：“怎么会呢？你看他们一个个都是淳朴善良，定然不会是骄奢目光短浅之人，我给他们的物资可以算是提高了他们基础，他们以后会更加努力创造美好生活的，而且也更容易达到这个目标，不是吗？”
　　容瑾夹在中间，她虽觉得两人都说得有道理，毕竟人心难测，这两种情况都是可能会发生的，但她还是说道：“好了，你们别吵了，青宁也是一片好心，她的善心值得学习，至少以后的很多年里，这里的村民的生活都能得到巨大的改善，至于他们以后会怎样，那还得看他们的造化。”她话语里也是明显偏向寒月青宁。
　　“师尊说的是！”祭月咬了咬唇。
　　寒月青宁则心里乐开花了，得意地看了眼祭月。
　　接着容瑾看向祭月，问道：“你不是说还有关于天泽岛的事没有交代清楚吗？现在可以说了吧！”
　　祭月一愣，她的脸顿时有些红了，这本是她随口说出的一个想让师尊留下她的理由，又不是真有其事，她纠结着要不要在师尊面前撒谎，心中则快速把舒之瑶说过的话再细想一遍，半晌后，她说道：“这里的怪物善用火法与水法，而且特别厉害，请师尊小心！”
　　“嗯？”容瑾疑惑看了祭月一眼，这不等于没有说吗？她不禁有些怀疑祭月跟着来的目的了，心道：难道祭月也想要仙玉莲瓣，只是自己的能力取不到，想借我之手？
　　祭月心里一惊，心想师尊不会是误会她了吧！赶紧解释道：“师尊，我也是听说的，这个怪物在一个洞里，平时都把自己深埋于地底，是水陆两栖灵兽，我所以跟着来，除了要告诉你们这些，也是想着多一个人多一份力，因为这怪兽十分厉害，我怕你们发生意外。
　　”
　　“哦！你有心了！”听了祭月的解释，容瑾心中的疑虑稍解，
　　但容瑾还是决定取得仙玉莲瓣后立刻送走祭月，不让她继续一起寻找仙玉莲蓬，而且也不会让她知道她们已经得到了仙玉莲叶。
　　虽说防着自己的弟子很不光彩，但这仙玉莲对寒月青宁至关重要，所以容瑾觉得再多的谨慎都是应该的。
　　“这是祭月应该做的！”祭月终于松了口气，忙着表忠心道。
　　寒月青宁则说道：“师尊厉害着呢！”从小到大，在她心目中，没有什么事是师尊解决不了的。
　　“青宁，人外有人，天外有天，切不可妄自尊大。”容瑾对寒月青宁说道。
　　“噢！我知道了！”寒月青宁嘟着嘴应道。
　　她们一路走着，容瑾散开神识，很快就找到一处神识波动特别强烈的地方，她拉着寒月青宁的手，朝那个方向飞奔而且，祭月见状，连忙跟了上去。
　　很快她们便来到一座巨大的山前，寒月青宁仰头从上到下看了一遍，问道：“师尊，是在这里吗？”
　　“嗯，这里的修为波动最强，我想应该是这里的。”容瑾点了点头道。
　　这山属于光秃秃的悬崖峭壁型石头山，山上没有一棵植物，却高耸入云，寒月青宁说道：“既然祭月师妹说那怪兽在洞穴里，那我们分开找找入口吧！”
　　“好！”祭月答道。
　　容瑾也点了点头，看了祭月一眼就带着寒月青宁朝一个方向去了，祭月看着两个人手牵手离去的背影良久，这种情况她是不可以跟上去的，她咬了咬牙，只好朝另一个方向找去。


第76章
　　“师尊,是这里吗？”寒月青宁在半山腰处找到一个巨大石块,这石块看似可以活动,遂问道。
　　在附近搜索的容瑾赶紧走过去,一看之下，发现这石块与石洞的契合并不严密,更像是个做工粗糙的石门，于是点头道：“应该是这里。”
　　说完容瑾运起修为,举掌一轰,顿时一阵巨响滔天,这块巨石被轰得四分五裂，露出了洞口。
　　祭月听到声响,迅速赶来,等她到来后，三人一起进了黑漆漆的山洞里。
　　这山洞里很黑，她们直走一段后,就开始慢慢往下走了，而且越来越陡峭,不过还好,这向地心延伸的洞还算宽阔。
　　虽然这洞里黑暗无比,但她们都是修为高深之人，皆可在黑夜视物，所以这里对她们来说就像白昼一样，只是需要耗费少量灵力。
　　她们最后是直线下坠，容瑾搂住寒月青宁的腰,祭月则独自一人，就这样一路下沉了一炷香的时候，还是看不见底部，这让她们有些疑惑了。
　　“师尊，这洞怎的如此深不见底？”寒月青宁问道。
　　容瑾答道：“既然到这里了，无论如何都要下去看看！祭月，你可以先出去，在外面等着”
　　这个时候了，还赶她走，祭月不甘心地道：“不，我要跟你们一起下去！”她认为要出去也应该是修为最弱的寒月青宁啊！
　　既然她不走，容瑾也没再强求，只是淡淡地看了她一眼，抱着寒月青宁加快了下沉的速度。
　　祭月只好也加速赶上。
　　她们又全速下坠了一盏茶的功夫后，顿时看到金光灿灿，似有万丈光芒从底下射出，这金光令人耀目到失神，随之而来的是令人难受的高温从下方传来。
　　容瑾赶紧设下一个巨大光幕结界，把她和寒月青宁罩了起来，随后她也为祭月身上设置了一道结界。
　　又过了好一会，她们才到达底部，双脚结结实实地踏在了地上，这洞底非常广阔，放眼望去，金光闪耀。
　　“哇！师尊，好多好多金子啊！难道这里是金矿？”寒月青宁大惊道，心想这绝对是人类梦寐以求的宝藏啊！
　　容瑾与祭月也分外诧异，只见她们下脚之处满地都是金块，一块一块巴掌大小的金块，而且她们四周方圆几十丈铺得满满的。
　　容瑾点点头道：“应该是的！”
　　“师尊，你看，那里有个湖！”祭月指着前面一个巨湖说道。
　　寒月青宁也看了过去，只见是个热气沸腾的金湖，她还没来得及说话，就听到一声沉闷的龙吟从金湖里传了出来，随之而来的是金湖湖面开始起了巨大波动。
　　“快闪开！”容瑾赶紧带着祭月与寒月青宁往旁边一跃。
　　这时从金湖里跃出一条巨龙，它浑身上下罩着一层金色，连眼睛龙须都是金色的，它从湖底飞了出来后，四下寻找打扰它休息的什么东西。
　　很快它就看到了容瑾三人，于是怒吼一声，在洞底广场上快速盘旋，同时它的龙鳞片张开，从身体内爆发出一股冰寒之气，在高空中它飞速抖了抖身体。
　　于是，它身上从金湖上沾着的金子迅速被甩开掉在了地上，这些金块便是容瑾她们脚底下踩着的金子了。
　　“原来这些金子是这样来的！”寒月青宁心道，同时目不转睛地望着这条巨龙，她发现这条巨龙即使甩下了浑身的金块，它还是金色的龙。
　　等金色巨龙甩光了身上的金块金粉，它便问也不问就朝容瑾她们扑来。
　　容瑾看出它是一头神兽，而且是龙族神兽，血统也属高贵的，她不敢大意，急道：“你们在此等着！”
　　说完容瑾祭出她的武器，紫璃宝剑，这是一柄通体紫色的宽剑，此时在她手中，剑身上紫光大盛。
　　容瑾跃向半空与巨龙战在了一起，她比巨龙的一个头还小，但她是半神境强者，丝毫不畏惧，同时散开了威压，令金龙的游弋速度稍微慢了下来。同时她察觉这金龙身上竟然也散发出似乎超越半神境的气息，这令她心头一窒，她的心神微颤，并有种不详的预感。
　　而她散出的威压的作用也越来越小了，金龙游移的速度越来越快了。
　　但这时容不得她提醒寒月青宁她们快速离开了，因为金色巨龙已经张开血盆大口朝她喷出一了团巨大的火焰。
　　热浪袭来，容瑾运起追星赶月步法一个瞬移闪到了一侧，并用紫璃剑全力朝金龙而后一剑砍去。
　　令她没想到的是，她奋力一击，竟然连龙鳞都没击碎。
　　她只得连续使出绝学，冰寒令的最高境：天地寒冰令，她们交战所在的那一片区域都被寒气侵袭，并迅速积集大量水汽化为寒冰，形成一个冰冻的世界，而这个世界由容瑾做主。
　　一时之间，她们交战之处，冰与火的碰撞，似乎天地都震颤，大地也承载不起而下陷了几分，虚无已被扭曲，传出阵阵巨龙的咆哮声，还有术法轰击声，武器与龙鳞的碰撞声，惊天动地，震撼心神。
　　在外面的寒月青宁与祭月看着这一幕，纷纷心惊。
　　寒月青宁双手紧紧握拳，心里无比紧张，她已看出师尊似乎并未占到便宜，这让她更担心了，师尊是她们中修为最高的，若是师尊都打不过这巨龙，那剩下的她与祭月更不用说了。
　　她一咬牙，就要冲出去，却被祭月拉住，“你做什么？”
　　“我要去帮师尊！”寒月青宁甩开祭月的手说道。
　　“青宁师姐，若要帮忙也是我去，我修为比你高，再说，你上去师尊还要分心保护你。”祭月激动地说道，说完后她觉得心情有些复杂，她自己说青宁上去师尊会分心，那么她自己去师尊就不会分心了么？这不是自我否定吗？
　　“可是我担心她！”寒月青宁望着已被光影包围着的巨龙与容瑾说道，那里已经看不起身影，只能听到巨大术法轰击的声音。
　　“你站在这里别动，我去！”祭月的声音冷了几分，若不是舒之瑶说过不能让寒月青宁死去，不然这可是绝佳的机会，她一定不会阻止的。
　　在她们争执中，只听到容瑾发出一身闷哼，从高空向一片落叶一样摔下来，重重地砸在了铺满金块的大地上，那金龙也从那一块寒冰世界中争扎飞出，又朝还没化去的冰吐了一口巨大的火球。
　　“师尊！”看容瑾败下阵来，两人急道。
　　祭月又手一扬，一把红色的大弓出现在她手中，她狠狠一咬牙，迅速朝巨龙飞去。
　　寒月青宁也想上去，但她想起刚刚祭月所说的，而且她更担心容瑾的伤势，虽立即瞬移到容瑾身旁，扶起倒在地上的容瑾，泣声道：“师尊，你怎么样了？不要吓我啊！”
　　“没事的！刚刚不小心，被这龙偷袭了下！不碍事的！”容瑾捂着自己的胸口安慰道，她确实受伤了，但并不重，只是无奈于找不到这金龙的破绽，那浑身坚不可摧的龙鳞着实让人头疼。
　　容瑾没想到的是祭月不顾凶险冲了上去，让原本一直在怀疑祭月的她有些意外。
　　祭月的修为毕竟不如容瑾，她上去后，与巨龙交战才半盏茶的功法就被击落，负伤掉到了金块上。
　　“青宁，你躲到一边去！保护好自己！”容瑾站起身对寒月青宁说道。
　　容瑾见到祭月败落，才休息片刻后的她吞下几颗丹药后，又冲了上去，与金龙激战起来。
　　这一战，更是激烈无比，整个地洞轰鸣巨响，时不时洞壁洞顶的石块被轰击掉落，引得大地颤抖，四周的虚无都被撕裂，但这一人一龙，依旧在空中激战着。
　　寒月青宁在下方，赶紧一个瞬移到了祭月身边，扶起她就往一侧飞去，远离容瑾与巨龙的战场后，她扶着祭月靠洞壁坐着，取出疗伤的丹药放在掌心，递到了祭月面前。
　　“祭月师妹，你怎么样了？”寒月青宁关切地问道。
　　“没事。”祭月强忍着的一口血在她开口的瞬间喷出，染在了她的红衣上，虽看不出血迹，但也能看到一大块的深红湿印，她心里有些尴尬，刚刚还想这人家去送死，这会却这么照顾她，而且眼神中的关心不带一点虚假，是那么的真切。
　　“你都吐血了，还说没事，快把这丹药吃了吧！”寒月青宁把手往祭月跟前递过去了一点，说道。
　　祭月看着寒月青宁手心的三颗上品丹药，犹豫片刻后，取了一颗吞了下去。
　　寒月青宁：“你全吃了吧！这样效果好！”
　　祭月一愣看了她一眼，便把剩下两颗丹药吃下。
　　这时容瑾与巨龙交战地方又传出一声巨响，容瑾又败落掉了下来。
　　寒月青宁诧异地看过去，容瑾似乎受了重伤，这下，她彻底怒了。
　　这时她再也顾不得自己了，虽然她平时有些怂，但如今师尊受伤，师妹也受伤，就剩下她一个，若这时她还不出手，那么她们三个人都将遭殃。
　　她双目一片赤红，身子跃向半空，直接朝巨龙飞去，“你这死老龙，竟敢伤我师尊，我跟你拼了！”
　　“青宁，不要！”容瑾趴在金块上看到寒月青宁竟然去迎战，她被吓得肝胆俱裂，顿时急得大喊道。


第77章
　　容瑾被寒月青宁的举动吓得魂都快飞了,但她的身体却动不了,实在是因为这次与巨龙交战消耗太大了,而且身上也受了很重的伤,需要时间恢复。
　　不过在寒月青宁愤怒冲出去的瞬间，老凤凰白珏自行从她的灵兽飞出,“哪个不长眼的东西敢惹本座的小青青生这么大的气。”它在灵兽空间享受着寒月青宁那特殊的灵力，滋润得不得了,却突然感到了寒月青宁身上巨大的情绪波动,这才飞出。
　　好嘛！白珏盘旋在半空一看,不仅容瑾小美人受伤了，连那个祭月丑女人也受伤了,而它的小青青则在这时要冲上去跟一条金龙拼命。
　　这时那条巨龙与容瑾交战多时,也疲惫不堪了，容瑾受伤了，它自然也受伤了,虽有坚韧的龙鳞护体，但体内震伤不少。
　　“原来是你这头老龙,竟然躲在此作怪！”白珏现出原身,双翅一展也飞了上去。
　　这时容瑾在下面安心了一些,她把青玄也放了出来，加入这场战斗中。她心中有些懊恼，竟然一时情急之下，忘了青玄的存在了。
　　寒月青宁冲出的瞬间就把缚仙绫冲腰间解下朝金龙甩去，同时一按脖子上的仙璧化魄启动防护罩,在祭出海晶弧月抓在手中，她身上的芳华雪梦裙更是闪着符文之光，这一切她在一瞬间完成了。
　　容瑾看她不是盲目冲上去，而是启动了手上可以用的所有法宝，遂放心了不少。祭月看到她浑身上下的法宝，嫉妒得不得了，刚刚心中升起的感激瞬间被取代了，因为这一身法宝，就算寒月青宁站在那任巨龙攻击，也可以维持一段时间的。
　　寒月青宁运起浑身修为，顿时她身上青光大盛，这里有法宝之光芒，也有她外散的青色灵力，白珏与青玄走随她一起朝巨龙扑去。
　　那条巨龙看到浑身被炫目青光萦绕的寒月青宁，竟张口大喊道：“等等！”
　　但寒月青宁已运起追星赶月步法，快速出现了在巨龙上方，抡起海晶弧月就使出玄月斩朝巨龙猛的斩下，顿时发出一声惊天动地的巨响，巨龙的身体一颤，它吃痛地怪叫一声，“等一下嘛！”
　　虽然寒月青宁有至宝在手，但她的修为差了太多，这一斩并未重伤巨龙，只是身体颤了几颤，歪了一下而已，龙鳞都未掉一片。
　　巨龙正怪叫时，白珏与青玄冲过去，双双翅膀一扇，两股巨大的旋风，直接把巨龙吹得掉在了满地的金块上，巨龙重重摔在金块上，溅起无数金块，白珏就要飞过去用爪子抓它再摔几个来回折腾一下时，巨龙大声喊道：“都说了等一下，我有话说！”
　　白珏不屑道：“哼！现在处于弱势了，就要求饶了么？”
　　寒月青宁与金龙直接对战，知道它并未攻击自己，于是落到它大脑袋前不远处的金块地上，皱着秀眉，问道：“你要说什么？”
　　令在场的众人意外的是，那天泽金龙咧开巨嘴，寒月青宁以为它要喷火忙做好防备时，它竟然笑了。
　　“那个，小娃娃，你身上的青色灵力，我很有兴趣，想请你帮个忙。”它不但笑了，神情还有点狗腿地说道。
　　寒月青宁握着海晶弧月横在自己身前，戒备道：“什么忙？”
　　“你这青色灵力对吾儿很有益处，所以我想让它跟在你身边。”天泽金龙竟然画风突变，说完眼巴巴地望着她。
　　它这话一出，连容瑾也诧异不已，而祭月则更是嫉妒了，怎么连打怪还能被送个小神兽啊！
　　天泽金龙的话音刚落，白珏也落在金块地上，它轻哼一声道：“你这丑龙什么时候下崽了？”
　　天泽金龙吹了吹自己的龙须，气道：“要你管！”其实看到白凤从寒月青宁的灵兽空间飞出，它更是放心把自己娃托付给她了。
　　寒月青宁沉思片刻，她身上的青色灵力，师尊曾说过那是蕴含了生命奥义的灵力，一旦到了极致对不管对灵兽与草木都有巨大吸引力，而且能促进它们的成长。
　　她回头去看了看容瑾，见容瑾轻微地点了下头后，对天泽金龙说道：“要我答应你也行，你必须把仙玉莲瓣交出来！”
　　天泽金龙沉思片刻，思来想去，还是觉得自己的娃的前程比较重要，于是点头道：“好，我答应你，但你必须答应我好好对待我的孩子。”
　　寒月青宁点了点头，说道：“好！”心里则想着具体怎么好法，要看它的孩子到底可不可爱了。
　　天泽金龙见她答应后，竟吞了吞口水，又咧嘴一笑，便迅速飞起朝金块堆得最高的一块地飞去。
　　只见它口中吹出一口巨大气流，把金块都掀到一边，然后又用龙爪刨了一个深坑，从里面抓出一个金箱子，飞回放到了寒月青宁跟前。
　　寒月青宁打开箱子，只见里面躺着粉白色的仙玉莲瓣，而且有十片仙玉莲瓣，正发出柔和的灵光。
　　白珏与青玄见状，知道没有它们什么事了，竟然默契地回到各自的灵兽空间里去了。
　　寒月青宁立刻开心地一把抓起箱子就飞向容瑾，在她身边放下，问道：“师尊，这是仙玉莲瓣吗？”
　　容瑾此时身体还很虚，只是轻微地点了点头。
　　寒月青宁高兴道：“是真的，太好了。”
　　她忙把金箱子收进储物袋后，寒月青宁在蹲在容瑾身旁，扶着她坐了起来，关心地问道：“师尊，你怎么样了？”
　　容瑾本就受了重伤，因为担心寒月青宁才一直强撑着，如今看她没事了，心中一松懈，竟闭上了双眼。
　　寒月青宁看到她此时双眼紧闭，面色苍白如纸，双唇毫无血色，可吓坏了，握住容瑾的双肩摇晃着，哭了出来：“师尊，你别吓我啊！快醒醒呀！”
　　本想休息片刻的容瑾快被寒月青宁给摇散架了，她艰难地睁开双眼，说道：“别晃了，我头晕！”
　　“呜呜，师尊，你刚刚吓死我了。”寒月青宁哭得眼泪已止不住了，她刚才真的吓得半死，她简直不敢想象没有师尊的日子会是怎样的。
　　容瑾抬手给她擦了擦眼泪，轻声道：“傻瓜，我怎么会有事，若能凑齐仙玉莲，你恢复了天资变得更强，我很高兴，但我不希望你强到不再需要我了，我希望你幸福，但我希望你的幸福里有我的存在。所以，你不要担心我，我会一直在你身边的。”
　　容瑾说了这么多话，声音已经非常低了，这时凑到寒月青宁耳边逗她道：“我还没有跟你双修呢！怎么舍得死呢！”
　　寒月青宁愣了一会，反应过来后，一张小脸染上了红霞，羞得她抡起小粉拳在容瑾身上锤了下，“师尊，你太坏了！”
　　不想容瑾竟被锤得闷哼一声后喷出一口鲜血，双眼一闭，晕了过去。
　　“师尊！师尊！你怎么了！”寒月青宁急得又哭了，怪自己一时忘了师尊受伤了。
　　祭月在远处看不过，用尽力气大喊道：“青宁师姐，你别再摇了，让师尊好好休息一下啊！”她恨不得自己马上过去照顾师尊，无奈她也伤得还动弹不了。
　　天泽翼龙也不知何时出现在她们身前，说道：“这回她是真晕了，不过她真的很不错，竟然能与我交战那么久还活着。”它是上古神兽，早已超越半神境，而容瑾只是刚踏入半神境，这一点令它很是佩服。
　　寒月青宁抬起泪眼，横了它一眼，气愤道：“还不是因为你，师尊才会受伤的！”
　　“哼！是你们闯入我的禁地，还打扰我睡觉，要不是看在你身上有青色灵力，今天你们一个也别想逃。”虽然后面出现的白珏与青隼让它无比头疼，但气势不能丢，它可是神兽中血统尊贵无比的皇者啊！于是硬着头皮说道。
　　“哼！”寒月青宁也重重哼了声，不再理它，抱着容瑾，用衣袖轻轻擦去容瑾额头上的虚汗，并为她理了理凌乱的发丝。
　　寒月青宁的动作无比轻柔，就像容瑾平时对她那样的温柔。
　　过了良久，寒月青宁才抬起头，看着天泽金龙，问道：“你的孩子呢？”
　　这时，天泽金龙抬起巨大的龙爪在自己耳后挠了下，从那里一片张开的巨大龙鳞后抠下一团青色的小东西，这相对巨型金龙来说，实在太小太小了，连它一根龙须都比不过。
　　这青色的小东西被天泽金龙轻轻放到金块铺就的地上。
　　寒月青宁与祭月看过去，只见是一条只有她半人高的小青龙，是只有一半人形的小青龙，两只小脚立着，小手在身侧挥舞着，隐隐可以看到它小手挥舞时旁边有水纹荡漾，它身上还带着一个红色的小肚兜，一双又萌又可爱的大眼睛，小脸粉扑扑的，小嘴微微嘟着，一个个水泡从口中冒出，头上是青色的龙角，青色的长发在脑后飘舞着，它身后还有一条青色龙尾，一甩一甩的，也似有浪花溅起，它的背后侧全是青色龙鳞覆盖着。
　　小青龙实在是太可爱了，比那只暴躁兔子可爱一万倍，寒月青宁顿时心里非常喜欢。
　　她吞了吞口水，突然问道：“咦，你是一条金龙，它怎么是一条小青龙？”
　　天泽金龙瞪了她一眼，答道：“它娘亲是青龙，不随我，不行吗？”若不是小龙在它身边无法修炼，它才舍不得让小龙跟在别人身边呢！所以，当它一看到寒月青宁身上那蕴含生命奥义的青色灵力，就决定让小龙跟随她了。
　　寒月青宁一愣，眨了眨眼睛，又问道：“那个，它是公的还是母的？”
　　作者有话要说：　百合公众号：ycxz_gl　本想给老龙凹几句古文的，写了一小段，看着那个别扭啊~笔力不足，还是算了吧哈哈哈~


第78章
　　天泽金龙又瞪了她一眼,答道：“跟你一样。”
　　寒月青宁心里更满意了,竟然还是一条可爱的小母龙,“太好了,原来是个小龙女。”
　　天泽金龙低头不知对小青龙说了什么，只见小青龙咿咿呀呀地两只小手挥舞着水泡走到寒月青宁跟前,它抬起那双超级无敌萌的深海般的蓝色大眼睛，对着她眨巴着几下,然后口中默念着什么,水泡一吐一吐的,可爱极了。
　　一会一道青光闪过后，它就原地消失了。
　　寒月青宁一愣,抬起迷茫的大眼睛望着天泽金龙,问道：“小龙女呢？”
　　“咳，我让它认你为主了，现在应该在你灵兽空间里了。”天泽翼龙也有些疑惑,它的女儿进了这女娃的灵兽空间，她怎么没一点反应,它之所以让小青龙直接认主,而不是契约关系,主要是这样做能与这女娃的关系更亲密，从而对小青龙的成长更有利。
　　“..果然在呢！”寒月青宁认真感受一下自己灵兽空间的情形，发现白珏与小青龙各占一角，都在呼呼大睡！她本想白珏可能会嫌弃一番的，没想到对它的到来竟然没反应。
　　听到寒月青宁这么说,天泽金龙这才放下心来，“喂！你叫什么名字？”它可不能把女儿交给连名字都不知道的人。
　　“我叫寒月青宁！”她指着靠在她怀中昏迷的容瑾，“她是我师尊！”
　　天泽金龙点了点硕大的龙头，说道：“知道了，你们可以走了。”反正它在自己女儿身上下了禁制，不管天涯海角都能找到的，一旦遇险它也能感应到。
　　“你确定我师尊没有事？”寒月青宁生气地看着天泽金龙。
　　天泽金龙不屑道：“她没事，休息下就好了。”
　　寒月青宁听后，心中松了口气，突然，她看着满地的金块，眨了眨乌黑清亮的大眼睛，露出一个神秘的笑容。不知为何，天泽金龙见后，竟然心头不自觉地一颤。
　　接着，她也不打个招呼，就取出了储物袋，开始把金块往储物袋里收去。
　　她可是跟着容瑾逛了好几回人界了，知道这金块是人界最值钱的东西，把之前买的那么多物资送出去后，她想着用金子再去买一些回来。
　　所以，天泽金龙差点傻眼了，它可是知道修士对这些金银并没有多大兴趣的，可这小女娃竟然要把地上的金块带走。
　　看着洞底地面上的金块正在迅速减少，它的心疼的什么似的，它喜欢金子，钟爱金子，甚至它平日都把自己埋在金子堆里睡觉的，催促道：“快走快走！”
　　还好，那一个沸腾的地下金湖寒月青宁带不走，不然它肯定要炸了。
　　突然，天泽金龙感觉自己脚下一空，它低头一看，只见它脚下的金块也没有了，它直接站在了黑漆漆的土地上，它咆哮道：“你你你，太无耻了，连我站的地方也不留给我。”踩在黑色地上的它觉得特别难受，于是飞到了半空中。
　　连祭月身下的金块也被寒月青宁收走，她也身下一空，重重砸在了地上，令她又好笑又好气地看着寒月青宁。
　　接着，寒月青宁抱着容瑾，轻轻地跃向一块空地，然后把自己身下那些金块也收走了。
　　很快的，寒月青宁把地上的金块，甚至一些碎金粉都收进储物袋里后，她把目光移向那一个金湖，心想，这次来天泽岛实在是太值了，不仅找到了仙玉莲瓣，收了条小青龙，还得了这么多金子。
　　要是师尊没受伤就好了。
　　跟随着她的目光，天泽金龙怒吼道：“这金湖我绝对不允许你带走！”地上的金块它可以无所谓，大不了去湖里睡，然后再往地上重新铺一层就好了，但这金湖可是它除小龙女以外最在乎的东西。
　　寒月青宁并未想着要带走金湖，这地上的金块她已经装满了整整三个储物袋，而那金湖太大了，她根本带不走，而且是沸腾，她也不敢，万一金湖收走，地火就冒出来了，那天泽岛的村民岂不遭殃了。
　　但她看出这老金龙特别在乎这些金子，所以她的目光一直不移开，并故意流露出一种想把这湖收走的神情，她心想，虽然打不过它，现在也已经没必要打了，但必须要吓吓它，为师尊报仇。
　　果然，天泽金龙被她的目光吓得发毛，过了一会后，它终于受不了了，主动开口道：“那个，小娃娃，你答应不打这个金湖的主意，我告诉你一个秘密，怎么样？”它心里窝火啊！要不是小青龙在人家手上，它至于这样吗？
　　寒月青宁一听，果然来了兴致，遂问道：“什么秘密？”
　　“我，我告诉你仙玉莲蓬的下落，你放过我的金湖吧！”天泽金龙飞到金湖上盘旋着说道，它守护仙玉莲瓣那么长的时间，自然知道她们找仙玉莲瓣是为了凑齐仙玉莲台，所以它觉得自己这个消息十分有价值。
　　天泽金龙此时甚至想钻进去，然后埋头睡觉不理她们了，但又怕趁自己不注意，这小女娃就把金湖给抽干了，那它可亏大发了，好不容易找到一个这么好的地方，它可不想就这样失去了呢！
　　寒月青宁顿时双眼一亮，她只差仙玉莲蓬了，而这老龙竟然知道下落，她怎能不激动，于是立即问道：“在哪里？”
　　“你先答应我！”天泽金龙坚持道。
　　“好！我答应你，不打这金湖的主意，可以了吧！”寒月青宁笑着答道，这时，即使这老金龙让她为自己的言语立下契约，她都会同意的。
　　不过老龙并没有那样要求，而是像松了一口一样，说道：“在东海之东的无尽海，那里有个鲛人族，仙玉莲蓬就在鲛人族里，你可以走了吧！”
　　天泽金龙说的地理位置可以说是很详尽了，寒月青宁压住心底的狂喜之情，想了想后，问道：“你不会骗我吧！你的小龙女可在我手上呢！若骗我，我就虐待她！”
　　“不骗你！真不骗你，我怎么会拿自己的女儿开玩笑！”天泽金龙吹着龙须又不耐烦地在金湖上空转了几圈道。
　　寒月青宁放下心来，说道：“好吧！我且相信你，不过现在，我师尊还有祭月师妹都受伤了，你要送我们出去！”
　　天泽金龙正巴不得快点把她们送走呢！忙点头道：“行！”
　　它话音刚落，寒月青宁她们还有祭月顿时被一团柔光围绕着，身体慢慢飘向半空，天泽金龙飞了过来，她们稳稳地落在它脑袋上的巨大鳞片上。
　　寒月青宁忙一手抱紧容瑾，一手扶着一根龙角。
　　接着，天泽金龙猛的飞起，如离弦之箭往上面的洞口冲去。
　　她们下来时花了许久，这金龙带她们上去却瞬间就到了。
　　那座山上发出轰的一声，接着一条金色巨龙从半山腰的洞口飞出，阳光下，一片金灿灿的，光芒万丈。
　　它很快就飞向山脚下，在离地几米的空中停下，接着，又是那样用一团柔光把她们送到地上。它就一声不吭，头也不回地往山洞飞去，消失了。
　　寒月青宁瞪了那天泽金龙龙尾一眼，她一手抱着容瑾，一手扶着祭月，运起修为，用追星赶月功法，带着她们两人往天蚕符文战舟飞去。
　　来时她们步行的有些慢，但回去时寒月青宁带着两个人所以用了修为，速度飞快，她们到了战舟甲板后，对祭月说：“祭月师妹，你先在此等会儿，我先送师尊回房，等会来接你。”
　　“好！多谢！”祭月应了声后，就盘坐在甲板上闭目打坐起来。
　　容瑾此时昏迷着，在船上寒月青宁并未用修为之力，而是把她背着进了船舱，往二楼走去。
　　寒月青宁从未见过如此软绵绵的师尊，安安静静地趴在她的背上，像是把所有的一切都交付给了她，这让她感到了一种非常甜蜜的责任感，觉得自己也可以保护师尊了，也大概理解以前师尊处处护着她时的感受了。
　　寒月青宁把容瑾背放房间后，细心地用清净决把她衣服上的血迹清理掉，再为她盖上被子后，深深地看了床上的容瑾一眼，“师尊，我等会来看你！”说完她便出去了。
　　等她安顿好容瑾，再出去接祭月时，发现祭月已在打坐，她走到祭月身边：“祭月师妹，我扶你回房歇息吧！”
　　祭月闻声缓缓睁开双眼，看了寒月青宁一眼，说道：“不必了，我现在可以自由走动了。”她吃了寒月青宁给的丹药，又打坐了一会，行走还是可以的，而且她并不想被这个比她小修为又比她若的师姐照顾，因为她觉得那种感觉怪怪的。
　　“那好吧！但是外面风大，你还是快些回去吧！”既然人家不要自己帮忙，寒月青宁也不好多说什么，只好催她回去。
　　但祭月并未回答，而是闭上了双眼，好像并未听到。
　　祭月这样，寒月青宁并未计较，她抬眸望向远处的天泽岛，想着这次之行确实收获颇丰，不仅得了仙玉莲瓣，还得了一个神兽苗苗，长大后那可是妥妥的神兽啊！足以让东脉那灵兽一脉的人羡煞万分。
　　还有那三个储物袋的金块，那可是拿出来就是一座巨大的金山啊！想到这里，她突然双眼一亮。


第79章
　　她一拍储物袋,顿时取出两百块金块,运起修为,抬手一挥,那些金块就朝天泽岛沙滩上飞去。
　　很快那些金块就落在沙滩上，在阳光下,金光讪讪，好不耀眼。
　　寒月青宁用带着她神念的声音说道：“长生,我在海滩上放了一些金子,你去取了,均分给村民们，让大家辛勤劳作,好生生活,记住，务必均分！”她的声音如同从天而降的神旨，可以让整个天泽岛的村民都听到,这样也杜绝长生一人独吞的可能性。
　　寒月青宁之所以自己有那么多金块却只给天泽岛村民基本上一户一块，一来是因为她知道这些金子在凡间的价值太大了,二来她也考虑到祭月所说的,给了太多反而不好。
　　做完这一切后,她看祭月还坐在甲板上闭目打坐，也未多说什么，只是为战舟添加了一些灵石，启动阵法，天蚕符文战舟便向远处航行。
　　这个战舟的操作之法容瑾早已教给她了,而且在到汐泗港之前她就试过好几次，所以她不等容瑾醒来就驱舟离开了天泽岛海域。
　　战舟驶出后，寒月青宁就回到船舱内，坐在容瑾的床边守着她。
　　容瑾睡了一天一夜后醒来，她捂着胸口从床上坐了起来，发现寒月青宁坐在地上，趴在自己床边睡着了。
　　她看了四周一眼，发现自己已经在天蚕符文战舟的房里了，知道她们已经脱险，遂心下稍安。
　　寒月青宁半边脸枕在自己的手臂上，嘴角微微嘟着，闭着双眼，双睫纤长，她的眉头还在微微蹙着，令容瑾觉得她此时无比惹人怜惜。
　　正在睡梦中的寒月青宁突然感觉脸上痒痒的，那种感觉就像被柳条轻轻拂过，轻柔多情，她睁开双眼，见师尊已经醒了，而且正在抚摸着她的脸，顿时开心道：“师尊，你醒了，太好了！”
　　容瑾把寒月青宁扶起坐在床上，望着她的双眸，含笑道：“平日都是我在照顾你，此时看你衣不解带地守在我身边照顾我，这种感觉非常好，让我的心里暖暖的！”
　　“师尊难得需要我关心，我自然要上心了，毕竟机会难得呢！”寒月青宁见她气色不错，便俏皮道。
　　“你呀！”容瑾点了一下她的额头，虽然在天泽金龙的地洞里她自己作死挑逗她，昏迷过去，不过现在看来，感觉也不错，被人关心的感觉也很好。
　　“师尊，你当时可把我吓坏了，还好老金龙说你只是昏迷没有大碍。”寒月青宁想起当时师尊吐出一大口血的情形，不禁有些后怕。
　　容瑾把她抱入怀中，笑道：“没事了，何况就像我说的，还没和你双修呢！我怎么舍得死。”
　　“师尊，你又说这话！”寒月青宁一听，她一张白皙小脸霎时就红了一片，抬起粉拳就要锤下去，又顿时停住了，她可怕再一次把师尊砸晕了。
　　寒月青宁的这些细微举动都被容瑾看在眼里，她心中的某一处被感动得更加柔软了，笑着哄道：“好好好，我不说了，那之后怎么样了？”昏迷后发生的事情她可不知道呢！不过此时身在战舟上，肯定是没事的，但还是想听听青宁怎么说。
　　被容瑾这么一问，寒月青宁顿时来了兴趣，马上就滔滔不绝地把容瑾昏迷后的事情绘声绘色地说了一遍。
　　“不错，这算是你的机缘，不仅得了仙玉莲瓣，还得了小青龙做灵宠，最主要的是还得知了仙玉莲蓬的下落。”容瑾听后笑着点头道，她心想这师妹的运气真是不错呢！
　　其实容瑾的肉身非常强悍，她从小被容天用各种天材地宝浇灌长大，不然凭她如今的境界根本不可能抵抗天泽金龙那么久，而且她的恢复力惊人，她现今人醒过来了，身体也基本恢复了。
　　这时寒月青宁拿出三个储物袋放在容瑾腿上，扬起小脸，得意地说道：“师尊，我把洞里的金子全部收来了。”
　　容瑾一愣，分了一缕神识探入储物袋，看到那堆叠得如一座座金山的金块，意外道：“全收了？你要这么多金块做什么？”这些若是灵石还说得过去。
　　“师尊，以后我们有空去人间时，可以用这些金子买很多很多好东西呢，以前买的都送给天泽岛的村民了。”寒月青宁嘟着嘴道。
　　“原来是这样啊！”容瑾笑着说道，虽然她有的是银子，但青宁高兴就好，接着又问道：“祭月呢？她怎么样了？”
　　寒月青宁眨了眨眼，想起祭月自从山洞回到战舟后各种别扭的表现，懒懒地说道：“祭月师妹她也受伤了，不过现在挺好的了，在她房间里休息呢！”
　　“那就好！”容瑾淡淡地说道。
　　祭月毕竟是容瑾的弟子，自不能不顾她的安危。
　　这次祭月在山洞里的表现让容瑾对她的疑虑消散了一点，但还是决定回到汐泗港就吩咐祭月回宗门去，不再带她一起去寻仙玉莲蓬。
　　寒月青宁问道：“师尊，我们什么时候去寻仙玉莲蓬？”她太想恢复自己的天资了，而且如今已经得了一片仙玉莲叶，十片仙玉莲瓣，就差最后一个仙玉莲蓬，她怎能不心急。
　　容瑾看出她的心思，微笑着说道：“别急，我们先回汐泗港把祭月送回太胥宗后再上路。”
　　听到容瑾这么说，寒月青宁顿时很高兴，她早就觉得自己与祭月相处不来，而且隐隐约约的感觉到祭月对师尊有非分之想，她就担心师尊会被抢走。
　　容瑾要把祭月送走，正合了她的心意，她把脸颊轻轻贴在容瑾胸口，乖巧地说道：“好，我听师尊的！”
　　战舟到天泽岛时并未全速，回汐泗港时速度快多了，三日后，她们就到了汐泗港港口。
　　祭月的伤在容瑾亲自治疗下很快就好了，虽然她们在船上都没有说什么，但她早就感觉到自己会送走，而且三个人在一起，她总觉得自己是多余的那一个，这并不代表她会放弃。
　　天泽金龙在山洞里对寒月青宁说的话她也听到了，对那个无尽海她不太熟悉，但她可以问舒之瑶，还有一个原因，她确实不太想寒月青宁恢复天资。
　　若能同去，她还是会争取的，因为上一次她觉得自己已经获得师尊的信任了，那么下一次搞点破坏就容易多了，更何况能天天看到师尊，她就相当满足了。
　　三人站在汐泗港港口，容瑾对祭月说道：“祭月，我带青宁去无尽海，你且先回太胥宗。”
　　“师尊，能带上我吗？”祭月祈求道。
　　容瑾有些无法理解祭月的做法，若说她也想要仙玉莲，那么在山洞里她完全可以保存实力等待最后机会，而不是那样拼命冲上去，若说不要仙玉莲，此事与她无关，又为何要执意跟着自己呢！
　　“你回去，此去可能会有更大的凶险，无暇分心照顾你们两，何况你回太胥宗后也可以为我分担一些宗门内的事。”容瑾耐着性子说道，但语气却是不容置疑的。
　　“是！祭月遵命！”祭月自然听出了容瑾的决定，她虽心有不甘，却不敢反抗，生怕容瑾会生气不喜欢她，只好低头称是。
　　接着容瑾给了祭月一个储物袋，里面有许多灵石等消耗品给祭月路上用。
　　作别祭月后，容瑾带着寒月青宁回到战舟上，站在又开始在海面上行驶。
　　驶出一段行程后，寒月青宁站在甲板上望着蔚蓝的海水，问道：“师尊，你说我们所在大地是圆球形的吗？若我们一直向西行是不是可以直接到东海之东呢？”
　　容瑾一愣，没想到她竟然会问出这样的地方，细想了一下，若是整个大陆是圆形的，那么一直西行真的可以到达东海，但自古流传下来的说法都是天圆地方，没有圆形大地之说法。
　　“这个，我也不知道呢！从未有这种说法，你的想法很不错，不过为了保险起见，我们还是向东而行吧！”
　　寒月青宁嘟着嘴，“噢！”
　　不过她突然又来了兴致，问道：“师尊，你说那鲛人族是怎么样的？”
　　容瑾走到她身边，一手揽着她的腰，一手撑在甲板上，同样望着远处的大海，说道：“鲛人族是人鱼，上身为人，下身为鱼，居于深海，据说相貌甚好！”
　　“那我们下不去海里，怎么办？”寒月青宁又问道。
　　“这个我自有办法！你放心好了。”容瑾轻笑道，她心里想的是，自己该怎么面对恢复前世记忆的寒月青宁了，她心里既有期待又有点忐忑不安。
　　接下来的两个多月，天蚕符文战舟都在深海行驶，朝着地图上的东海尽头驶去。
　　一路上她们遇到大鱼，海怪的无数次攻击，但战舟的超强的坚韧性，令她们即使不出手也毫发未损。
　　若是她们刚好兴起则会捕杀前来挑事的鱼怪，寒月青宁偶尔烤点海鲜什么的吃吃，也会请容瑾品尝她的手艺。
　　余下的时间，她们则各自打坐修炼，努力提升自己的修为。
　　这段日子，她们都在蓝天碧海间，仿佛天地间只剩下她们两个人，她们过得很开心。
　　容瑾甚至希望这就是岁月的尽头，让她们彼此永远相守在一起。
　　当天蚕符文战舟驶入东海之东的无尽海时，这时她们离开太胥宗已近半年了，寒月青宁也十七岁了。


第80章
　　此时,她们已经通过了通往无尽海的一个狭长海峡。
　　刚进入无尽海,她们就感到周围的氛围好像一下子改变了,让她们不得不收起一直抱着的游玩心态,认真对待起来。
　　这东海之东的无尽海人迹罕至，这里的天更蓝,海水更加清澈干净，同样一眼望不到尽头,但隐隐约约间却好像能看到岛屿仙丘屹立于海面,又或是漂浮于半空,很是神奇。
　　“师尊，我怎么觉得这里怪怪的！”寒月青宁凝神看了看四周后说道。
　　“莫怕！”容瑾淡淡说道,还是一派气定神闲的样子,但她还是散开神识去查探四周方圆千里范围内的一切。
　　随后，容瑾驱动战舟继续飞速往东行去，寒月青宁忙问道：“师尊,你看到什么了？”
　　“这片海域相当安静，暂无出奇之处,我猜鲛人族的活动范围应该还在前方。”容瑾回头看着寒月青宁的眼睛说道。
　　寒月青宁眨了眨眼睛,“原来是这样！”其实她刚进入这片海域,心情就莫名的激动，甚至她似乎感觉到了某种召唤。
　　她自己分不清那种被某种召唤牵引的感觉是真是假，于是问道：“师尊，我总觉得有什么人或者什么东西在指引着我，好像就在前方。”
　　容瑾一愣,望着她沉思了一会后，说道：“难道是你身上的仙玉莲瓣及仙玉莲叶，它们受到了仙玉莲蓬的感应？”在路上容瑾把仙玉莲叶也交给寒月青宁了，并吩咐她好好保管。
　　“那我要不要把它们拿出来？”寒月青宁俏皮地问着。
　　容瑾点了点头，“嗯，拿出来吧！”
　　寒月青宁立即从储物袋中取出仙玉莲瓣及仙玉莲叶，她抬起右手，这一片莲叶和十片莲瓣就漂浮在她手上方。
　　容瑾的凝视着它们，突然它们身上华光大盛，剧烈震动起来。寒月青宁感到一股巨大牵引里，这莲叶与莲瓣似乎要脱离她的控制，朝前方海面飞去。
　　“快把它们收起来。”容瑾说道。
　　寒月青宁忙一收手，重新把仙玉莲叶和仙玉莲瓣收回了储物袋，说道：“师尊，果然它们在外面时的感觉更加清晰了，我相信那老金龙说的了，仙玉莲蓬肯定在这里，它们是一个整体，所以有冥冥之中的感应吧！”
　　容瑾点头道：“嗯！”这一点她从未怀疑，因为天泽金龙根本没有必要骗她们，据她所知，上古神兽因为繁衍困难，护崽之心特别重，所以不可能拿它的宝贝小龙开玩笑。
　　接着，容瑾又把天蚕符文战舟的速度加快一倍，朝无尽海快速飞驰而去。
　　一个时辰后，站在战舟甲板上的她们看到平静的海面上泛起阵阵朦胧的白雾，然后就有阵阵悦耳的歌声传入她们耳中。
　　容瑾让战舟停下，她望着海上那些阳光都无法穿透的白雾，神情有些警惕起来，因为她想到了那个小白兔所造的满是绿色迷雾的小树林。
　　寒月青宁也感到了异样，她扑进容瑾怀里，小声问道：“师尊，怎么回事，我怎么感觉头有些晕。”
　　容瑾抱住她，轻声说道：“没事的，你先回船舱内吧！”毕竟船舱里隔音，而且防护比甲板上好多了。
　　“不要，我要在你身边，不管发生什么事情，我都要与你共同面对。”寒月青宁坚决道，经历了天泽金龙之事，在那种师尊师妹齐齐受伤，自己不管不顾地冲上去拼命的事情后，她的心态发生了一些改变，觉得自己不该事事都躲在师尊身后。
　　容瑾一笑，说道：“怎么，你像是突然长大了一样呢！”
　　“我现在是大人了，我都十七岁了。”寒月青宁嘟着嘴说道。
　　“哦！十七岁了，花一样的年华，花一样的美丽。”容瑾深深望着她的脸，这张脸越来越精致美丽，褪去了那本就只有少许的婴儿肥，变得更加倾城脱俗了。
　　容瑾开始意识到，寒月青宁不再是那个自己牵着小手一步一步走上太胥宗乾坤殿的小丫头了，她开始变得勇敢，有自己的主意了。
　　容瑾觉得这样也很好，越来越像她前世的师妹了。
　　她喜欢眼前这个娇俏可爱甚至有些小怂包的小徒弟，也喜欢曾经那个勇敢决绝的师妹。
　　“师尊，你在想什么呢？你还没答应我呢！”寒月青宁看着她出神的模样，不高兴地说道。
　　容瑾回神，笑着说：“好，你留下！”
　　没有多余的语言，她们相视一笑后，又把目光移向了海面。
　　这时，海面上的白色雾气又浓了许多，那些美妙悦耳的歌声也越来越清晰可闻了。
　　突然，寒月青宁指着战舟下的海面惊道：“师尊，你快看，那是鲛人吗？”
　　只见战舟附近的海面上想雨后春笋一般冒出一个个头颅，它们只露出了上半身，容貌特别美且无法分辨雌雄，它们的眼睛是深海色的，五官十分精致，有着尖而长的的水蓝色耳朵，一头微微卷曲的深蓝色长发披在胸前背后，它们的嘴巴轻轻开阖着，那些迷人的声音，就是从它们嘴里传出的。
　　渐渐的，海面上的鲛人越来越多，容瑾粗略一看，少可有成千上万条鲛人，它们的眼睛都直勾勾地看着战舟上的两人，口中的歌声却毫不停歇。
　　容瑾早就听说过，深海鲛人，音容魅惑，心想它们此时的歌声应该就有令人沉迷的效果。
　　她看着怀中渐渐陷入昏迷寒月青宁，心生一计，于是她立即从储物袋里取出两粒避水丹，喂给青宁一颗后，自己也吞下了一颗。
　　容瑾双眼一闭，再睁时，她的双眸已经变成了炫目的潋滟紫眸。
　　她只是淡淡地扫视了一眼正在唱歌的鲛人们，也闭上了双眼，她抱着已经昏迷的寒月青宁从战舟上一个踉跄，坠入海中。
　　容瑾这样做的愿意很简单，如果她们一直呆在战舟上，以天蚕符文战舟的防护力，那些鲛人对她们毫无办法，但她们想要仙玉莲蓬，那必须得深入海底。
　　以其先厮杀一番再进入海里，不如此时将计就计，假装中了它们的迷幻术，被它们带入海中巢穴。
　　入海时，容瑾还特意调整了一下位置，让她的身体在下方，先坠入海水中，双手则紧紧抱着寒月青宁。
　　进入海水中，她的双眼眯成一条缝，隐隐看见，无数的鲛人朝她们游来，而且在海中它们的嘴巴还在开阖着，歌声竟然在海水也能唱出。
　　有两只鲛人首先接近了她们，这两只美丽的鲛人先是想把她们两人分开，却发现无法拉开她们，它们只好一左一右架着她们，摆动尾巴朝海洋深处游去。
　　容瑾用神念与她灵兽空间的幻梦兔对话。
　　“小兔子，你有办法对付无尽海鲛人族的迷幻歌声吗？”
　　幻梦在她灵兽空间里叉着腰说道：“兔爷我可是幻术高手，它们算个什么东西。”
　　“那你等会出来，把它们都迷了。”容瑾说道。
　　幻梦兔往后一蹦，扯着嗓子尖叫道：“不不不，兔爷我怕水。”此时容瑾对它所在的灵兽空间开放了权限，令它们可以看到外界的一切，望着外面的海水及在水中游着的无数鲛人，小兔子吓得有些腿软了。
　　这时同在灵兽空间青玄不屑地望了一眼小兔子，又闭上了眼睛，不再理会它了。
　　容瑾的神念在灵兽空间里幻化出她本尊的样子，走到幻梦兔跟前，一把就把它捏着脖子提起，威胁道：“你不帮我，我就弄死你。”
　　又来，都认主了，竟然还有生命危险，幻梦兔气得眼睛都快瞪了出来，“你你你，你都是我的主人了，还对我这么狠啊！而且你要是弄死我了，小心你的徒弟找我玩时找不到。”
　　“哼！你不听主人的话，还有理了？再说，你真以为我会让你跟她玩吗？废话少说，到底帮不帮我？”容瑾皱着眉说道。
　　幻梦兔知道再反抗下去，自己绝对没有好下场了，于是，它可怜巴巴地点头道：“好吧！我帮你。”
　　容瑾这才松开手，砰的一声，幻梦兔直接砸在了灵兽空间的地上，它惨叫一声，屁股又快被摔成两瓣了。
　　“可是兔爷我真的怕水啊！”它可怜兮兮地碎碎念道。
　　这时，幻梦兔跟前的地上，突然出现了一颗碧色的丹药，容瑾说道：“这是避水丹，你吃了后，这海水连你一根毛都弄不湿。”
　　“太好了！”幻梦兔赶紧捡起来，毫不犹豫地扔进口中，吞了下去，同时有些幽怨地看着她，心里怪叫道：“既然有这么好的东西，干嘛不早点说，我也就不用受罪了！”真是主人的心思猜不透啊！而且太狠了，动不动就要弄死它，它感觉自己以后的日子不会好过了，更是后悔当初为什么要去逗她们两个。
　　容瑾见幻梦兔答应下来，这才收回神识，退出了灵兽空间。
　　这时，她感到自己与青宁被带入了更深一层的海域，身边的鲛人少了许多，她们依旧是被两个鲛人架着往深处出游去。
　　容瑾干脆紧闭双眼，散开神识去观察周围的一切。
　　过了半刻钟后，容瑾的心突然激动起来，因为她看到了一个巨大的绿玉莲蓬，这莲蓬有几座山大小，被侧躺着放在了海底。


第81章
　　这莲蓬上没有莲子,上面有着许多失去莲子后留下的孔,这些孔就像一个个山洞一样。
　　容瑾看到许许多多的鲛人在那些孔洞里进出,显然是把这仙玉莲蓬当成了它们海底的巢穴了。
　　她没想到这仙玉莲蓬竟然如此庞大,毕竟仙玉莲叶及仙玉莲瓣都是很小的存在。
　　她更没想到的是，这些鲛人,竟然把仙玉莲蓬当成了自己的家园。
　　如此一来，她要夺走仙玉莲蓬,岂不是令这些鲛人无家可归了么。
　　而且鲛人族是万万不会同意送出自己的家园的。
　　这时容瑾心里倒是十分感激有幻梦兔的出现,不然在这里,她可真要大开杀戒了。
　　她在太胥宗修炼岁月因果决时，在那个虚幻的世界里经历数万年的岁月,看尽了悲欢离合,死死生生，所以她的心变得较为慈悲，若无必要,没有触及到她的底限，她是不愿意妄动杀念,更不会随意杀死无辜之人的。
　　毕竟,以她现在的修为,要杀死这些鲛人，是轻而易举的事情，因为鲛人族的迷幻术对她毫无用处。
　　幻梦兔则可以让这些鲛人陷入它造的幻界里，让它们主动交出仙玉莲蓬，或者只需搬离仙玉莲蓬即可,等它们醒来时，她们早已离开无尽海，这样也算两全其美了。
　　容瑾正在思索间，两个鲛人就架着她们来到她神识所见的仙玉莲蓬之前。
　　这时，它们游到莲蓬正中间那个最大的孔洞前，对洞口守着的两个执戟鲛人叽里呱啦一通后，就带着她们走了进去。
　　容瑾感觉到，这莲蓬的孔里有一个结界，往洞里走了一会后，她们的身体好像穿过了一到薄膜似的结界，进入之后，里面就没有海水了。
　　奇妙的是鲛人一进入这结界，它们的鱼尾就变成了双腿，直接行走在无海水的莲蓬孔洞里。
　　她用神识看到，这里仿佛是一个宫殿，特别美丽，里面堆满了珊瑚珍珠，而且明亮华丽，洞顶缀满了夜明珠。
　　这座宫殿的正前方有个宝座，上面坐了两个鲛人，他们穿着裹胸短裙，露出了两条修长光洁的大长腿。
　　他们同样长得异常美丽，相似的面孔，分不出雌雄。
　　他们太阳穴及眼窝处都似乎涂上了一层珍珠粉，荧光闪闪，特别好看。
　　容瑾心想，这两个应该就是鲛人族的王与王后了。
　　令她更吃惊的一幕发生了，在结界外架着她们的两个鲛人说话唱歌都是她听不懂的语言，进了结界后，仿佛进入了人类世界，他们把容瑾她们往地上一扔，说道：“启禀大王王后，她们就是今日出现在无尽海的人。”
　　王座上的一个鲛人站了起来，他手里拿着一柄长长的金色权杖，走到容瑾她们身旁，俯身看了她们一眼后，用同样雌雄莫辨的声音说道：“哦！有意思，把她们弄醒！”
　　“是！大王！”
　　容瑾都觉得这些鲛人生活得太不容易了，叫她去分辨这些鲛人的话，她绝对是个脸盲，实在是因为在她眼里，它们都长成一个模样了呢！就像是用一个模子批量刻制出来的一样。
　　接着，在带她们进来的那两个鲛人又唱了一小段歌声之后，容瑾明显感到怀中的寒月青宁动了动，有转醒的迹象。
　　于是她跟青宁几乎同时睁开了双眼。
　　寒月青宁紧张地看了一眼四周陌生的宫殿，还有变成了美人的鲛人们，她的目光最后落在了容瑾脸上，那一双潋滟紫眸让她万分吃惊地问道：“师尊，你的眼睛怎么变成紫色的了，还有这里是哪里啊？她们是谁？”
　　容瑾微微一笑，扶着寒月青宁站了起来，说道：“这里是海底，我的眼睛的事以后再跟你说，你放心，我没事的。”
　　寒月青宁这才稍稍放心，她看着四周的鲛人与这华丽明亮的宫殿，有些不明所以，明明师尊说她们在海底，为何一点水都没有，而且这些鲛人还有腿，而不是鱼尾。
　　容瑾不待解释，那个鲛人大王见她们醒来却无视他们，愠怒道：“你们是谁，来无尽海做什么？”
　　容瑾把寒月青宁拉到自己身后，目光直视他，直言不讳地说道：“我们来取仙玉莲蓬。”
　　鲛人大王听后一愣，一时有些反应不过来。
　　王座上的鲛人王后也震惊地站了起来，走到了鲛人大王跟前，嗤笑道：“笑话，这玉莲蓬是鲛人族王宫及万万鲛人族子民的居所，岂是你能取走的？”
　　鲛人大王也跟着大笑道：“且不说玉莲蓬如此之庞大，你们取不走，就算能取走，我们鲛人族又怎能同意？”虽说刚看到容瑾与寒月青宁时，他有些震惊，毕竟比他们鲛人族还美的人类，他们从不曾见过。
　　特别是刚看到容瑾那双紫色的眼眸时，他心底竟有些惧怕。但他是王，这种心情自然不可能流露于表面。
　　而四周的鲛人守卫走警戒地举起了手中的武器，只要大王一声令下，他们将随时进攻。
　　容瑾很是淡定地看了他们一眼，说道：“很快你们就会把仙玉莲蓬自动送给我了。”
　　寒月青宁被她的自信感染了，从她身后探出个头，也是底气十足地望着鲛人王与王后，因为她知道，师尊从不说假话，既然师尊这样说了，那么一定是可以办到的。
　　“快把仙玉莲蓬拿出来吧！”寒月青宁说道，因为她之前一直昏迷着，并不知道自己此时就在仙玉莲蓬的一颗莲子洞里，她还以为仙玉莲蓬也是与她手中的莲叶及莲瓣那般大小呢！
　　鲛人王后看了一眼寒月青宁，掩口笑道：“小姑娘，你连玉莲蓬是什么就张口索取，岂不可笑？”
　　寒月青宁听后一愣，疑惑地望着容瑾，目光中满是不解。
　　容瑾知道她在战舟内就昏迷过去了，于是轻声对她说道：“我们此时就在仙玉莲蓬里面，在一颗莲子的孔洞里呢！这莲蓬比我们太胥宗整个北脉还大。”
　　“哦！原来是这样。”寒月青宁震惊地应了声，不过她没有再问怎么取走之类的，反正师尊肯定会有办法的。
　　这时鲛人大王已得知了她们来此的目的，冷冷地看了她们一眼，就牵着王后回到王座上，冰冷地说道：“来呀！赐死她们！”即使容貌惊若天人又如何，若是想要一些珍珠财宝，他或许还可以看在她们如此美貌上大发慈悲，送一些给她们。
　　但她们一开口就要整个鲛人族的家园，这岂能忍，于是连生路都不想给了。
　　四周的鲛人守卫纷纷开口唱歌，对着歌声的想起，很快寒月青宁又像中了迷咒一般歪倒在容瑾怀里。
　　“你怎么没事？”鲛人大王诧异地望着容瑾，明明刚刚她们还是一起昏迷的，这时她却清醒着站在大殿中央。
　　“哼！这点小小伎俩，能奈我何？”容瑾冷笑地望着他道。
　　明明他坐在王座上，她的目光却像是高高在上，睥睨一般地望着他，令他十分气愤。
　　鲛人大王怒道：“快把她们抓起来！”
　　容瑾不想动手，这里可是仙玉莲蓬，她的修为一旦展开，怕是会摧毁仙玉莲，于是冷然道：“现在轮到我出手了，小兔子，还不出来！”
　　幻梦兔听到召唤，立即从灵兽空间里蹦了出来，睁着一双红色的大眼睛，有些兴奋地在地上蹦了几蹦。
　　这时，鲛人族的歌声变了个样，声音越来越大，也越来越激烈，还有些鲛人举着武器，上前抓她们。
　　幻梦兔两只前爪用力砸了几下自己的嘴巴，随后吐出一丝绿色迷雾，一双红眼睛也射出一道红光，得意地笑道：“哼！如此伎俩竟敢献丑，让你们看看兔爷我的本事！”
　　它做完这一切后，四周的鲛人顿时神情呆滞起来。
　　随后，幻梦兔跳到容瑾面前，说道：“赶紧走！”说完它就往洞口奔去。
　　容瑾一愣，只好抱起寒月青宁跟着幻梦兔跑了出去。
　　进入海水中后，幻梦兔又猛的砸了几下自己的嘴巴，然后口中念念有词。
　　容瑾此时已经运起了岁月因果决，她看到幻梦兔口中吐出了成千上万条绿色丝线，这些丝线朝莲蓬的每一个莲子孔洞里钻去。
　　不久后，她们就看见无数的鲛人从那些孔洞里像疯了一般，争先恐后地游了出来，而且像看不到她们一样，迅速逃离仙玉莲蓬，仿佛那是块滚烫的红铁。
　　容瑾见状，愣了一下，她可以看出它施法了，但看不到幻梦兔究竟做了什么。
　　但是她一想到这死兔子在迷雾森林里对她们做的事情，就知道它肯定没有安好心，因为她已经知道，这是只恶趣味的兔子。
　　“呃！你对他们做了什么？”容瑾一手揽住寒月青宁的腰，飘在海水中，忍不住好奇地问道。
　　幻梦兔一听，马上得意道：“哈哈哈！兔爷我只是让他们觉得自己住在了马蜂窝里，成千上万只马蜂在追赶着叮咬他们而已啊！没想到他们这么害怕！”
　　容瑾有些无语了，果然是只恶趣味的兔子！不过这个方法，效果好像不错呢！
　　当家园变成了马蜂窝，他们不搬离才怪呢！她顿时有些佩服了，心想还好当初留下了幻梦兔，不然眼前的难题，真的会教她头疼不已。
　　作者有话要说：小青青：这回又躺赢了~~


第82章
　　容瑾看了眼怀中的寒月青宁,她的唇角微微勾起。
　　还是这丫头的功劳,若不是她当时求着自己别杀幻梦兔,当时还真是动了杀心呢！
　　容瑾看着成群结队的鲛人不断地从莲子孔洞里逃似的游了出来,但它们好像看不见她们一样，直接越过她们,似被什么夺命之物追赶着一样，疯狂地往外游着。
　　看它们尾巴大幅度地摆动,连双手也不断地辅助划水,一个个神情无比恐惧,她突然有些心疼它们，便问幻梦兔道：“它们这种状态会持续多久？”
　　幻梦兔傲娇道：“哼！你想让它们多久就多久。”摆出了一副有它在,尽管放心的傲然神情。
　　“嗯,那就等我们离开无尽海后再让它们恢复常态吧！”容瑾淡淡说道。
　　又过了良久，她觉得仙玉莲蓬里的鲛人都跑得差不多了，就散出神识,把每个莲子孔洞都探查了一遍。
　　等全部鲛人撤出后，她施法把侧躺着的莲蓬给挪了个位置,变成倒扣在海底,然后她隔着海水抬手一指仙玉莲蓬的根茎,只见它在海水中上下抖了几下，把莲子孔洞里的所有东西都给倒出来了。
　　最后容瑾才抱着寒月青宁游移过去，一手贴在仙玉莲蓬巨大的根茎上，输入部分灵力。
　　然后就见这仙玉莲蓬在肉眼可见的速度迅速变小，这变化让幻梦兔也瞪大了那双红彤彤的大眼睛。
　　其实容瑾也是试着这么做的,当初她没想到仙玉莲蓬会如此庞大，但一想到这上古仙物都有灵性，所以才注入灵力，没想到这莲蓬竟然可以随心变化大小。
　　等到仙玉莲蓬变成半人高时，容瑾便把它收入了储物袋，然后她撇了一眼幻梦兔，幻梦兔就识趣地钻回灵兽空间去了。
　　接着，她便抱着寒月青宁朝海面上冲去，出了海水，她们便回到了天蚕符文战舟上。
　　容瑾抱着尚陷入昏迷的寒月青宁站在战舟甲板上，看到海面上一条条鲛人像是疯了一般，在海水里上窜下跳，像下饺子似的扑腾着，她赶紧启动阵法，让战舟以最快的速度驶出无尽海。
　　当寒月青宁清醒过来时，天蚕符文战舟已经驶出了无尽海了，她刚睁开双眼，发现自己回到了战舟内的房间里，师尊守候在她身旁，呢喃一声：“师尊！”
　　“嗯，你醒了！感觉怎么样？有没有哪不舒服？”容瑾看她醒来，笑着问道。
　　寒月青宁双手撑着床坐了起来，笑着说：“没事，我好着呢！”
　　“那我就放心了。”
　　“师尊，鲛人族的迷幻术那么厉害，仙玉莲蓬是不是没办法取到了？”先后两次失去知觉，加上师尊曾经描述过鲛人族的一些情况，所以寒月青宁有些担忧地问道。
　　容瑾一愣，随即笑道：“别担心，仙玉莲蓬已经拿到手了，是那只兔子的功劳。”说完她把仙玉莲蓬从储物袋里取出，又让它幻化小了一些，交到了寒月青宁手上。
　　“太好了！”寒月青宁高兴得从床上跳了下来，同时取出了她储物袋里的仙玉莲叶及仙玉莲瓣。
　　这三件仙玉原本是一体，此时相凑在一起，顿时华光大盛，相互吸引着。
　　容瑾看着此时笑得像个孩子一样的寒月青宁，寒月青宁则看着不断在靠近融合的仙玉，她们心里都很高兴。
　　渐渐地，随着这种仙玉不断融合，它们慢慢地形成了当初容瑾大师兄辽束所说的那个仙玉莲台，那仙玉莲瓣簇镶嵌在仙玉莲蓬周围，仙玉莲叶又托起了莲瓣与莲蓬，就像一朵盛开的莲花虚空立在离地三尺处，整个仙玉莲台发出璀璨耀目的光芒。
　　“青宁，你把灵力注入，便可随心让它变大变小了。”容瑾望着双眼瞪得老大的寒月青宁笑着说道。
　　“噢！”寒月青宁点头应了声，便把自己的灵力注入进去。
　　她的灵力刚碰触到这仙玉莲台，令人吃惊的一幕出现了，只见那仙玉莲台仿佛活过来了一般，不但莲叶在晃动，那莲瓣也在不断开阖着，而莲蓬里的孔洞开始冒出莲子。
　　寒月青宁兴奋道：“这太神奇了吧！”
　　容瑾看到这一幕也很诧异，明明是玉质，却能如此鲜活，不过她却说道：“青宁，先把它收起来吧！”
　　“为什么啊！”寒月青宁眉头微皱，她还想立刻就进去恢复天资呢！
　　容瑾看出她的心思，笑着解释道：“别急，你先收起来，等我们靠岸后，找一处隐秘之地，你再安心治疗。”
　　“可是，为什么不能在这里？”寒月青宁又问道。
　　“这里不太合适！”她确实觉得在战舟上，又是在海上，不太合适，还是到了大陆上稳妥一些。
　　“那好吧！”寒月青宁嘟着嘴说道，有点不舍地把仙玉莲台收入了储物袋里。
　　容瑾见她收好仙玉莲台后，走到她身边，伸手把她拉入自己怀中，说道：“青宁，你若是恢复了，不会离开我吧！”
　　虽然容瑾这些年一直在安慰自己，但真正见到了仙玉莲台后，她还是很怕青宁恢复天资并想起了前世记忆后会离开自己，而且是从未如此害怕过。
　　寒月青宁从容瑾怀中仰起小脸，满是疑惑地问道：“师尊，你说什么呢？我怎么会离开你啊！”她看不到师尊目光中的不安是为何。
　　“真的不会？”容瑾再次问道。
　　“当然不会！”寒月青宁把脸贴在她胸口，发现她的心跳加速了好几倍，心里更是疑惑了。
　　容瑾低头在寒月青宁额头上落下一个轻吻后，像是得到了令她安心的承诺，轻声说道：“那就好！我信你！”
　　寒月青宁不明所以，也没多想，只是在容瑾怀里蹭了蹭，找了个最舒服的姿势贴在她身上。
　　十日之后，天蚕符文战舟在东海嵩屿海岸登陆，上了岸后，容瑾把战舟收起，牵着寒月青宁的手，走入这个天启大陆东部的海边城镇。
　　这个东海岸边名叫嵩屿的城镇明显比西海的汐泗港富裕很多，当地居民也主要是靠捕鱼为生，但他们衣着，住所都明显比汐泗港的好，他们脸上的笑容也较多，很少见到面黄肌瘦之人。
　　容瑾带着寒月青宁到当地又扫了一遍货物，接着，她们在与嵩屿接壤的内地城镇的大森林里找了一座山。
　　在那里，容瑾亲手开辟了一个偌大的洞府，布置一番后，就让寒月青宁在这个洞府里使用仙玉莲台。
　　虽说回到太胥宗后再治疗不迟，但从这里回太胥宗路途太遥远，而且她看出青宁特别想恢复灵修天赋，所以才决定在此开辟洞府。
　　这里她神识扫过方圆千里，无修仙家族，也没有修仙门派，除了一些飞禽走兽，连猎户度很少，毕竟这里处于大森林深处。
　　所以，这里非常合适，而且有她在一旁守候，可以说是万无一失。
　　“师尊，我有点怕！”寒月青宁在洞府内取出了仙玉莲台，说道。
　　这仙玉莲台经过一段时间的融合，身上的流光更加璀璨了，这时，就算是个眼拙之人也能一眼看出它是一个至宝。
　　“不要怕，我会一直在这里守着你的。”容瑾摸了摸她的头，“何况，你不是一直想恢复十岁前的天资么，如今一切都准备好了，你只管进去，出来之后，将会是个全新的你，以后宗门内的人将再一次对你刮目相看。”
　　寒月青宁咬了咬牙，鼓起勇气，点头：“嗯！”
　　此时的仙玉莲台已经变成了一人高，当寒月青宁走过去时，它自动张开了莲瓣，她走到了莲蓬上，盘膝坐了下来。
　　当她闭上双眼打坐时，她四周的莲瓣慢慢合拢起来，把她整个人包裹在其中。
　　容瑾则在一旁，目不转睛地看着这一切，当她确定寒月青宁没有发生任何意外时，才松了口起。
　　随后她一挥手，把洞府石门关闭，也盘膝坐在了仙玉莲台一旁，一边修炼，一边分出一缕神识随时关注仙玉莲台的情况。
　　山中不知岁月，时光总在不经意间过去，两人在山洞中度过了整整一年。
　　寒月青宁自进入仙玉莲台后就失去了意识，她丝毫感觉不到自己身体上的变化，仙玉莲台对她改造过程她也不知晓，连守在外面的容瑾也看不到。
　　因为那些变化都是非常细微的，随着仙玉莲台对寒月青宁的不断滋养改造，她醒来时感到自己的身体似乎已经是透明，好像是体内所有的污垢都被排干净了，她甚至能感受到每条经脉的搏动，她刚睁开眼，仙玉莲瓣就自行打开。
　　寒月青宁坐在莲台中，睁着双眼，眼神还很迷茫。容瑾一直在旁守着，感到了仙玉莲台的动静后，马上起身走到仙玉莲台旁，看着莲台上坐着的寒月青宁，那姿容更加出色，而且身上似乎也萦绕着仙玉莲台上的仙光，让她更加唯美动人了。
　　“青宁！”容瑾见她眼神迷茫，不放心地轻唤了一声。
　　可是这声轻唤并未得到回应，莲台上的人呆呆的，让容瑾心里咯噔一下，怕她出了什么意外。
　　随后她担忧地跳进仙玉莲台，想去唤醒青宁，但她刚踏进去，那莲瓣就立即自动阖上，把她们两个都包裹在其中了。


第83章
　　容瑾心里一惊,赶紧坐下来抱住了寒月青宁,急切地问道：“青宁,你怎么样了？”
　　她心里害怕极了,寒月青宁始终一言不发，而且莲瓣阖上时双眼也闭上了,若不是怀中的人还是温热的，还能感到心跳及气息,她真的怕发生了什么意外。
　　突然她感到仙玉莲台似乎在旋转,而且速度越来越快。
　　这时只好紧紧抱着寒月青宁,双手把她护在怀中。
　　因为容瑾发现，即使以她的修为,也无法从仙玉莲台里面冲出去。
　　慢慢的,随着仙玉莲台的旋转速度越来越快，容瑾感觉自己与青宁的身体似乎快要扭在一起拧成麻花藤了，同时她也在高速旋转及仙玉莲台的流光幻影中失去了意识。
　　当她再次醒来时,发现自己与青宁紧紧贴在了一切，莲瓣又自行打开了,仙玉莲台上的华光也淡了许多。
　　这时,寒月青宁也醒过来了,她贴在容瑾胸口，呢喃轻唤：“师尊！”她感到自己似乎做了一个长长的梦，她甚至觉得自己在梦里度过了上千年。
　　“嗯！你没事吧！”容瑾关切地问道，同时检查她是否受伤。
　　“我没事！”寒月青宁此时的声音还有些迷糊，她的神情也是如此。
　　容瑾赶紧抱着她跳出了仙玉莲台,当两人站在地上时，容瑾顿时整个人都愣住了。
　　因为怀中人明显长高了不少，之前她的唇刚好能亲到寒月青宁的额头处，如今的青宁却差不多与她一样高了。
　　此时的寒月青宁与她前世的师妹一样高了，她明确记得自己给青宁吃过驻容丹的。
　　难道这仙玉莲台就连驻容丹对寒月青宁的限制也解除了吗？这么一想，容瑾心里一喜，那么说这仙玉莲台是真的有效了。
　　容瑾握住寒月青宁的双肩，轻轻摇晃，轻唤道：“青宁，你醒醒啊！”
　　过了好一会儿，寒月青宁的眼神才渐渐清明起来，她看着眼前的人，如梦似幻一般，“你..”
　　容瑾一听就觉得不对劲，抬手扣住她的脉门，一探之下，容瑾又惊又喜，她的灵修天赋不仅恢复了，甚至比前世师妹的资质还要好，如今就算容天在此，也会惊奇并大喜的。
　　寒月青宁挣开了容瑾的怀抱，向后退了几步，她能清楚地感觉到自己在仙玉莲台中，全身的经脉都被重新梳理过一遍，她的灵田也不再干涸，甚至更加广阔浩渺起来。
　　而且她身上的青色灵力更多更浓烈了，甚至颜色更趋近于代表万物生长的绿色了。
　　这些变化让她无比惊喜，但她还是背过身去，看着洞府石壁，她疑惑的是那些充斥在脑海中的各种各样的景象，包括她被逼坠崖，这一切都让她觉得不可思议，却又觉得是那么的真实。
　　一时之间，她已分不清那些到底是梦是真，身旁的人明明是她的师尊，为何那个梦里她却唤她师姐。
　　容瑾随着怀中一空，心里就一个咯噔，顿时害怕起来，看着寒月青宁的背影，心里无比苦涩，难道她恢复前世的记忆了吗？真的要离开自己了吗？
　　容瑾在后面抬了抬手，却不敢走过去，几步之遥，仿佛如天堑，阻隔在她面前，她这时发现，寒月青宁的头发也变长了不少，原本只是及腰的长发，如今一头青丝已到大腿处了，还是那么的飘逸柔顺，让她想上前抚摸一下那一头墨发。
　　此时容瑾的心里，心动与心痛并存着，她甚至不敢去问一句，“你是不是想起什么了？”
　　因为她实在是害怕，害怕此时寒月青宁会说什么，如此安安静静地站着，此时也成了她心中的奢望。
　　容瑾怕青宁恢复了前世记忆，会觉得今生自己对她所做的一切是那么可笑。把她像花朵一样养在温室里，一定不会喜欢这段时间来被处处呵护的她吧！毕竟她是那么要强的一个人。
　　一直以来还试图让她喜欢上自己，并诱导她做出那些承诺，那么她会不会觉得自己的行为很恶心呢！
　　容瑾觉得在这一刻，她的心卑微到了尘埃里，只求时间能停一停，她的梦还不想醒，她还不想这么快失去青宁，因为前世她从未表白过，更不知道青宁是否对她有情。
　　但是容瑾看到寒月青宁已经回过头来了，一张倾城绝尘的脸，长发未挽，头上的碧色玉簪也不见了，红唇轻启：“师姐！”
　　“你..”这一声师姐，让容瑾的心都快跳到嗓子眼了，她的脸色瞬间苍白，浑身微微颤抖，她的眼里似乎霎那中失去了所有的广场。
　　果然一切如她所猜测的一样，青宁恢复了灵修天赋后，连前世的记忆也一并恢复了，那么她该怎么办，是以前就打定主意的那样死咬着那些承诺赖在青宁身边吗？
　　“师尊，你怎么也披头散发了？”寒月青宁快步走过去，扑进容瑾怀里俏皮地笑道。
　　“你..”容瑾一怔，她呆呆地抬手摸了摸自己头上，果然一贯插着的白茶花玉簪不见了，但她不关心这些，她关心的是为何青宁一会唤她师姐一会又唤她师尊。
　　她抬起微颤的双手，愣愣地抱着扑进自己怀中的青宁，有种失而复得的感觉让她觉得万分珍贵，让她甚至不敢多问其中详由。
　　“师尊，你的脸色怎么这么差，是不是不舒服？”寒月青宁此时不用抬起头就能平视容瑾了，她记忆中那些场景实在太过逼真，所以刚刚试着唤了容瑾一声师姐，没想到师尊的反应这么多大，她明显感到师尊的身体还在微微颤抖着。
　　“我没事，你还好吗？”容瑾长长吐了一口气，把寒月青宁紧紧抱住，似乎想把她揉进自己的骨血里。
　　“我很好，我十岁前的天赋又回来了，我现在特别开心。”寒月青宁高兴道。
　　“那就好！我也为你高兴，我们出来很久了，这几日便启程回太胥宗，如何？”容瑾按下内心的强烈不安，微笑道。
　　这时，寒月青宁又说道：“可是，师尊，我是不是死过一次？”
　　寒月青宁的语气带着浓重的疑惑，就像容瑾当初从青凌阁醒来时，需向侍童确认是否真实一般。
　　但容瑾还是在心里一叹，该来的总是躲不过了，握着寒月青宁的双臂。让彼此拉开了一些距离，深深地望着她，终于问道：“青宁，你是不是想起来了？”
　　“师尊，你的身体，你的手都在发抖，这么说是真的吗？”寒月青宁敛起笑容问道，她不想承认记忆中那个坚强决绝冷酷的女子，那个一路成长受了那么多磨难，甚至在做外门弟子时险些被杀害的人会是自己。她也不敢相信那个自毁心脉坠入悬崖是她，问出这个问题后，她的身体也在颤抖了，眼泪不自觉地落了下来。
　　“是真的！你受苦了！”容瑾一把把她拥入怀里后，轻叹道。
　　寒月青宁凝望着容瑾那浅色琉璃一般的双眸，继续问道：“那么，师尊，我现在是十七岁还是五百岁？”
　　“你如今十八岁了！”容瑾也望着寒月青宁说道，在这个洞府已经度过了一年时光，虽然她也进入过仙玉莲台，失去了意识，但她估计在里面的时间不会太久。
　　十八岁，那么她这几年的经历也是真实的了，那么师尊为何又会在她十岁时从寒月家族中把她带走？
　　容瑾看出她的疑惑，遂说道：“我也不知道该怎么跟你解释，大概是一种死后又复活了，而且是复活到自己曾经的岁月里，应该叫做重生，我也是。”
　　“可是师尊，你怎么也会死？”师尊这么说，也就能解释她还没入太胥宗时，师尊就会来带走她。所以说师尊也跟她一样，有着两世的记忆，只是她的记忆通过仙玉莲台才得以恢复。
　　“这个..”容瑾被问得一噎，殉情这种事，此时的她说不出口，毕竟她并不了解前世的师妹对她是怎么的感情。
　　寒月青宁本就是聪慧的姑娘，她联想到前世今生的记忆及方寸师尊的种种反应，便明了了一切，说道：“所以，师尊，你是因为我死了，才一起的么？”
　　容瑾听后白皙如玉的脸颊微微发红，几不可见地点了点头。
　　只有一个人把你放在了心上，才会如此的忐忑，如此惴惴不安，你一笑，她心中便似万花盛开，你一皱眉，她却像整个世界都崩塌了一般。
　　如此一想，寒月青宁笑了，她的笑比玉香阁桃花林的桃花美上万倍，是那么的动人，笑道：“所以，师尊，你是从前世就开始喜欢我了？或者我该唤你师姐，就像十岁时你诱我唤你师姐一般！”
　　容瑾的脸又更红了一些，羞赧道：“你别说了。”
　　寒月青宁难得见师尊如此害羞的样子，顿时来了兴致，含笑问道：“为什么不说，我倒是很好奇，师尊你是从什么时候开始喜欢我的？”
　　容瑾眨了眨双眼，见她的话题一直围绕在这一点上，这种感觉仿佛像是被表白后，再追着问是从什么时候开始喜欢的一样。
　　这时，容瑾顿时感觉眼前一亮，心情也随之欣喜起来，一把扣住她纤细的腰，把她拉进自己怀中，嘴角微微勾起，说道：“你一直问我这个问题，难道，你前世也是喜欢我的？”


第84章
　　寒月青宁一愣,此时被容瑾紧紧抱着让她有些异样的感觉,有别于以往的拥抱,似乎加了某种莫名的东西,她的脸也慢慢变红，轻咳道：“没有啊！”她稍稍移开目光,都不敢去看容瑾的眼睛了，只觉得那目光十分烫人。
　　容瑾的心情突然大好,笑着说道：“我不信！”她如今这样抱着寒月青宁都没生气,也没有被推开,而且看到青宁的脸酡红了一片，更是觉得有戏。
　　容瑾把寒月青宁微微移开的小脸摆正,让她看着自己的眼睛。
　　两世记忆经过寒月青宁的迅速梳理,她脸更红了，她深深地感受到了师尊刚才大起大落的心情，终于心软了,决定不再躲闪，遂红着脸说道：“我以前就喜欢你,所以那时才拼命提高修为,就是为了有一天能与你并肩站在一起。谢谢你！我更喜欢这一世的我自己。”她想起了前世老祖时常闭关,她被托付给师姐教导照顾，可以说容瑾是她的师姐也是她的师尊。
　　当年的她像许多初见容瑾的人一样，第一眼就沦陷了，只是那时她认为自己配不上这么好的人，无论身份还是自身修为都配不上,所以之后她才更加努力修炼。
　　还有她怕被看出心思，几百年来都未表现出来，私底下则各种猜测师姐是不是喜欢她，哪怕抓到一点蛛丝马迹可能的好感都会让她欣喜不已。
　　寒月青宁说完偷偷瞄了眼容瑾脸上的表情，发现她的双眸里此时仿佛有星辰大海，晶亮发光，双眸里满是喜悦，亦有慰藉。
　　她想起重生后，容瑾对她的种种好，及有些时候她看不懂的眼神，现在她都懂了。
　　是多爱一个人，才会心甘情愿随她而去啊！这让她无比感动。
　　寒月青宁此时无比感谢上苍，让她们能重来一次，让她们的关系能有如此进展，再也不用忐忑猜测了。
　　若不是如此，她估计自己一辈子都不会迈出那一步的。
　　这算是寒月青宁恢复记忆后的第一次表白，容瑾听后，整个人都激动得要上天了。她再也不用担心青宁恢复记忆后会离开自己了，那些猜想曾无数次折磨着她，如今终于松了口气，心中一直压着的大石终于不见了。
　　仿佛所有的语言都无法表达她此时的心情，她直接亲上了寒月青宁微微张开的红唇，仿佛唯有实实在在的碰触才能缓解她心中的悸动。
　　此时此刻，仿佛她所有的情意都在这一刻找到了宣泄出口，她的吻无比激烈，寒月青宁甚至觉得自己的唇都被吻肿了。
　　但两人都没去在乎这些，寒月青宁被吻得身体渐渐软了下来，容瑾握住她的腰，顺势把她抱到了洞府内的洁白大床上，随后又压了上去，在她脸上乱亲一通后，又回到了那诱人的双唇上。
　　寒月青宁也热情地回应，她们温热的小舌在彼此口中不断探索，甜蜜地交缠着。
　　她们的吻不算温柔，却是真情真心的流露，这个吻结束后，她们望着彼此都红肿了的唇，紧紧地抱在一起，眸中含笑地望着对方，仿佛彼此眼中都在诉说着就算地老天荒都要在一起。
　　情到浓时，一个吻怎么够，何况此时一切是那么的水到渠成，容瑾的手便开始不安分地在寒月青宁身上乱摸起来。
　　“师尊，你在做什么？”寒月青宁腰际被摸得痒痒的，顿时带着娇喘地笑出声。
　　寒月青宁此时的呼吸对容瑾都有难以形容的诱惑，何况是这甜美的声音，她凑到青宁耳际吹了口气，说道：“我想要你！”
　　“不可以！”寒月青宁的脸红透了，忙说道。
　　“可是，我想要你，你不想吗？”容瑾亲了下她的圆润的耳珠，“你我加起来都快两千岁了，何况我们此时心意相通，最重要的是，我忍不住了也不想再忍了！”
　　“你..”寒月青宁才说出一个字，她的唇就被噙住，只能用鼻子发出轻哼声。
　　容瑾一边压着她亲吻，一边开始胡乱地解她的裙带。
　　等容瑾放开寒月青宁时，她已经被吻得双眼迷离，浑身发软发烫了，连自己被脱衣也无法反抗了。
　　“美，真美！虽说当日在玉香阁洞府内略窥一二，没想到竟是如此完美。”容瑾望着她此时未着片缕的身体赞叹道，不禁伸手去抚摸她莹白如凝脂的肌肤。
　　“你..别看！”寒月青宁捂着自己的脸害羞道。
　　“如此美，怎能不看？”说完容瑾竟低头含住了她一侧的小葡萄。
　　“啊！”寒月青宁一声难以抑制的娇喘之后，她竟没头没脑地说了句让自己万分羞愧的话，“你穿着衣服贴着我不舒服！”
　　容瑾听后顿时眼前一亮，见她嘴上说不要身体却如此诚实，便笑着从她身上爬起来，迅速褪尽自己的衣衫后又压了上去。
　　良久后，寒月青宁抓住容瑾不断往下摸索的手，嗔道：“师姐，那里不可！”
　　都到这个时候了，容瑾岂会答应，于是用她那充满诱惑的声音说道：“我们迟早都会到这一步的，不要怕，我会很温柔的！我会把你伺候得舒舒服服的！”
　　随后“啊！”的一声痛吟从寒月青宁口中传出，她心中愤愤然，说好的温柔呢！为什么这么痛！
　　此时，连那盛开在一旁的仙玉莲也似乎感受到了那不可描述的氛围，羞得自动阖上莲瓣，整个莲台也缩至巴掌大，可怜兮兮地躺在地上。
　　这一夜，洞府内旖旎不尽，缠绵不休。
　　第二日，容瑾又意犹未尽地缠着与她缠绵了一日。
　　直到第三日早上，寒月青宁才拖着发软的身体起床，收起了地上的仙玉莲台，容瑾也把洞府内的所有摆设收回储物袋后，便搂着她的腰出了洞府。
　　此次出行的目的是仙玉莲，如今已经完成，而且寒月青宁的灵修天赋也已经恢复了，便没有在外面逗留的必要了，毕竟她们已离开太胥宗近两年了。
　　容瑾在洞府门口取出天蚕符文战舟，挥手一甩，战舟便飞向半空，看着它渐渐变大。
　　容瑾见青宁的脸越发娇红滋润，越发美丽动人了，她心里很是得意，认为是自己的功劳。
　　随后，容瑾抱着她轻轻一跃，便站在了战舟甲板上。
　　容瑾为战舟填上一些灵石后，驱动战舟，朝太胥宗所在的方向行去。
　　“师姐，如今宗门内的人不知道我们的关系，还认为我们是师徒，以后怎么办？”寒月青宁望着眼前不断飘过的浮云说道，她的声音里似乎多了一份特有的风情。
　　“这个我自有办法！你不用担心！”容瑾一笑，轻轻揽过她的腰说道。
　　寒月青宁以前是心大，很少去考虑这些，但如今她拥有了几百年的记忆，心思也成熟多了，而且她们关系已是如此亲密，有些事情必然会去考虑。因为她真的想她们可以时时刻刻都在一起，自然会去憧憬美好的未来。
　　“嗯！我听你的，师尊！”寒月青宁娇俏地应道。
　　“你呀！”容瑾有些有些无奈地宠溺道，这丫头从前夜开始就一会喊师尊，一会喊师姐的。
　　容瑾把寒月青宁拥入怀中，如今她们身高差不多了，让她一时之间有些不习惯。
　　东海比西海离太胥宗较近，但也用了一个月左右才到达。
　　她们是途径高昌国上空回太胥宗的，途中寒月青宁因为恢复了灵修天赋，加上了仙玉莲台的作用，她的修为一下子突破了真人境，达到上仙境初期，如今的她与祭月的修为一样了。
　　这个变化令容瑾也无比吃惊，因为从来没有人一下子跳跃如此大的跨度，直接从真人境初期，跳过了真人境中期和真人境大圆满，还直接突破了。
　　前世的寒月青宁五百岁才到上仙境大圆满，祭月也是因了舒之瑶的关系才能三百岁到达上仙境，而如今的她才十八岁，这将令多少人吃惊得眼珠子都会掉下来啊！
　　更令容瑾吃惊的是，因为寒月青宁的突破是在天蚕符文战舟，那境劫的雷霆竟然无法穿透战舟的防护层，可以说寒月青宁又一次无比幸运地逃过了境劫。
　　这也让容瑾又一次为她的运气惊叹不已。
　　不过容瑾也进入过仙玉莲台，也有一些收获，一个月左右时间，加上之前的积累，她也到达半神境中期了。
　　天蚕符文战舟刚进入太胥群山数千里外，容瑾站在战舟甲板上，眉头皱起。
　　“怎么了？”寒月青宁站在她身旁，问道。
　　“不好！太胥宗有难！我们速速回去！”容瑾运起半神境中期的修为，神识扩散出去后，看到了令她震惊的一幕。
　　寒月青宁听后一怔，在她的记忆中，从今往后的几百年，太胥宗都是稳如泰山的，容瑾却这么说，更令她诧异，惊道：“怎么会？”
　　“来不及细说了！”容瑾露出少有的焦急，直接往天蚕符文战舟的流光洞口放入了许多上品灵石。
　　随后，这战舟的速度竟然加快了好几倍，竟有像她自己运起追星赶月功法更快的速度。
　　数千里的距离，天蚕符文战舟用了十几息就到了。
　　这时映入眼帘的一切，她们都不敢相信那是真的。
　　作者有话要说：容瑾：我，天赋异禀，无师自通，技能满满..
　　作者菌：你可上天吧~


第85章
　　只见太胥宗那高耸如云的三进石门已被毁去,太胥宗四脉各座山峰上都有无数人在厮杀着,各种术法轰鸣之声,响彻云霄。
　　一时之间,整个太胥宗仿佛是一个修罗场，一个绞肉机,不断有人倒下，有穿红袍的修士,有穿青袍的,更多的是穿着淡素衣袍的太胥宗弟子,他们一个个倒下去了，就再也没有起来过。
　　太胥宗的弟子们此时已被逼得向山顶撤去。
　　山上到处一片焦黄,厮杀之声透过虚无,传入了她们耳中，她们简直不敢相信，这一切是真的。
　　看到这些,她们两个双眼都赤红一片，心中的愤怒之火似要把全身燃烧。
　　“该死！千道宗与明光宗同时进攻我太胥宗！”容瑾咬牙切齿道,同时催动战舟往太胥宗主峰乾坤殿飞去。
　　一路过去,沿途她们两个祭出自己的武器,不断在战舟上轰出自己的术法，打在非太胥宗的人身上，像是杀开了一条血路。
　　“师姐，他们为何同时进攻太胥宗？”寒月青宁抡起海晶弧月问道。
　　“我也不知道！”说完这句，容瑾便不再说话,因为她心中的怒火已经快把她全身焚烧殆尽了。
　　有战舟在，容瑾一路把那些修为较低的弟子吸入战舟内庇护。
　　这时寒月青宁急道：“师尊，我们快去北脉，去救那些修为较低的丹师及药童。”
　　这一场战争显然已经进行很久了，护山阵法都已被攻破，而且寒月青宁在战舟上看到，北脉的红袍青袍修士，明显比其他三脉多，而太胥宗的弟子也在往北脉救援。
　　“嗯！”容瑾调转战舟朝北脉飞去，战舟此时变得无比庞大，路过之处，如遮天蔽日，而且飞得很低，那些进攻的弟子很快就注意到了。
　　不过他们对战舟的攻击没有丝毫效果，因为这天蚕符文战舟的防御力太强了。
　　容瑾不断地把北脉弟子吸收入战舟内，说道：“我猜他们进攻我们太胥宗是为了丹药，也为夺走这些丹师。”
　　丹师外界十分稀有，丹药在世面上的价格也无比昂贵，其他宗门甚少丹师，甚至没有，而且培养一个丹师的成本实在太高了。太胥宗炼出的丹药又基本自产自用了，所以才会不惜代价来夺走丹师，甚至摧毁太胥宗的一切资源。
　　又因为太胥宗太过强大，所以这千道宗与明光宗两大宗门联合进攻。
　　此时的太胥宗各峰山脚弥漫着冤魂与血气，这些令千道宗的魂修与明光宗的气血之修不断得到补给，从而越战越勇。
　　太胥宗的老祖容天是帝君境的超级强者，底下还有几位上神境巅峰的强者，但其他两个宗门一样有超级强者坐镇。
　　容瑾心里害怕极了，若她们再晚些赶回来，将会看到什么样的场景，会是一片废墟吗？
　　随着北脉基本弟子都被吸入战舟后，容瑾有驱使战舟在四脉各飞了一遍，把那些修为较低，战斗力较弱的弟子收入战舟，因为这些弟子的修为在灵人境以下，不能让他们做无谓的牺牲。
　　天蚕战舟此时也变得更加庞大。
　　做完这一切，容瑾牵着寒月青宁的手从战舟跳下，同时抬手掐决向战舟隔空一指，这战舟便快速上升隐入云端。
　　天蚕符文战舟在低空时，那两个宗门的弟子尚无法摧毁，升入高空，则难度更大。
　　因为每个境界的修士基本都在与各自相近修为的修士在搏斗，所以高层战斗力被牵制着，他们也腾不出太多人去攻击天蚕符文战舟。
　　容瑾与寒月青宁此次出行，带走了白珏青玄两大宗门神兽，随着她们的归来，此时白珏青玄都加入了战斗中。
　　她们互望一眼，默契地同时加入战场中，寒月青宁此时已是上仙境了，她的战斗力十分强悍，有了前世的记忆，她杀敌时更加狠绝，特别是对千道宗的弟子，她丝毫不留手，直接灭杀。
　　容瑾此时把岁月因果决运起，杀敌时若是这些千道宗的弟子死后有魂体逃出，她便能看出，即可一手捏破，让他们魂飞魄散。
　　她甚至用牵动那些因果线，就想在那个虚拟世界一样，让两个宗门的弟子互相残杀。
　　那没持续多久，她就放弃了，因为这样做虽然有效果，但对于如今的她，消耗实在太大了，而且也坚持不了多久。
　　一切在激烈进行着，随着那些需要保护的修为较低的弟子撤离，特别是南脉灵修一脉的弟子的压力倍增。但是有青玄白凤两大神兽加入，他们的压力又变小了不少。
　　同时容瑾令幻梦兔也出了灵兽空间，让那些入侵宗门弟子致幻，令他们两个宗门的弟子像是着了魔一样互相残杀，更甚者，还有些修士疯狂地自残，撕咬自己，手中的武器也向自己招呼着。
　　幻梦兔的幻术对其实那些上神境以上的强者并无作用，但这些人都集中在太胥宗主峰，此刻还在乾坤殿外牵制着容天等人。
　　可以说幻梦兔的作用在这场战斗中实在太大了，而且引起了这两宗门弟子心中莫名的恐慌。
　　由于容瑾她们的回归，太胥宗的情况慢慢好转，不再一味往山上退了。
　　而且留下的弟子修为较为强悍，死伤也大大降低了。
　　太胥宗弟子还有一个好处是，自被千道宗与明光宗夹攻那一刻起，宗门内所存的各种丹药就立即发给每一个弟子手中，所以他们的灵力体力甚至伤势都能迅速补给治疗。
　　“青玄，白珏，你们快去救我父亲！”容瑾看到容天被千道宗与明光宗的两个老祖围攻，似乎还受了伤，遂心急大喊道。
　　乾坤殿外，术法波动最强，大地震动，风云色变，虚无被无限扭曲，殿前广场上留下了许多巨大窟窿。容天虽修为高深，但对战两个与他相差无几的两宗老祖，十分吃力，此时已是勉力强撑着。
　　已变回原身大小的白珏与青玄此时正在对抗入侵弟子，它们是神兽，带着修为即使煽动一下翅膀，都有无数人倒下，更别说被它们抓在爪子中的弟子，那可是直接捏碎，直接变成了肉泥一般。
　　它们听到容瑾的话后，立即朝乾坤殿飞去。
　　容瑾手执紫璃宝剑，边杀敌边散开神识，她看到了四脉弟子疯狂御敌的情形，她看到了离洛大长老，白芷二长老，甚至梦丹大师也出手了。
　　还有许多她平日不曾见过的须发皆白的老者在对抗着入侵宗门的大能之辈，她还看到了祭月在不断张弓射出灵箭，死在祭月手下的千道宗弟子不计其数。
　　她的大师兄辽束，二师兄司诏，还有不计其数的太胥宗弟子，如乌城，古月等，他们此刻挥舞着他们手中的武器，在同心协力地保卫自己的宗门，自己的家园。
　　突然，容瑾看到寒月青宁与一名绿衣女子战在了一起。
　　这绿衣女子正是容瑾与寒月青宁在东屿坊市见过的女子，当时与她们竞拍仙玉莲叶，当众出丑，含恨而去。
　　容瑾没想到她是明光宗的弟子，不过寒月青宁此时的修为已到上仙境，加上身上有许多宗门至宝，还有前世积累下来的作战经验。
　　在探知她只是真人境巅峰的修为后，容瑾相信青宁可以轻松应付。
　　于是，容瑾向主峰乾坤殿杀去。
　　这一场大战在容瑾她们回来后又持续了三日，这三日来，伤亡的主要是千道宗与明光宗的弟子。
　　直到他们明知再打下去，自己宗门底蕴都将彻底摧垮，从此就会被列为二流宗门，因为有白凤青玄与幻梦兔加上容瑾与寒月青宁的加入，他们这几日的伤亡实在太惨重了。
　　所以，这两个宗门默契地选择放弃进攻，更是快速撤离了。
　　他们撤离，太胥宗并未追击，实在是太胥宗的损失也太过惨重了，不过与这两个宗门的仇算是结下了。
　　这战，容天受了重伤，把重振宗门的重任交给容瑾与辽束司诏后就入洞府闭关疗伤了。
　　许许多多太胥宗弟子因为这场战争失去了宝贵的生命，也有太多的高层及普通弟子受了重伤甚至陨落。
　　长青峰因为人少，没有成为这场战斗的战场，相比其他山峰的断壁颓垣，到处一片破败景象，这里算是太胥宗保存最完好的地方了。
　　寒月青宁与容瑾站在青凌阁二楼茶座前，这一战直到结束，她们都未受伤。
　　看着眼前一片残败光景，寒月青宁目中含泪道：“师姐，都是因为我，若不是我们离开宗门去寻找仙玉莲，宗门至少不会像现在这么惨。”
　　容瑾把她拥入怀中，低低地说道：“你不要自责，这不是我们能预知的，这一切都不怪你！”
　　容瑾的声音透着浓浓的不甘，她心中有一种家园被破坏，家人被欺凌杀害的强烈愤怒，让她更强烈想要提高自己的修为，这样她才能保护自己在乎的人。
　　“可是，如果我们不在这时离开的话，或许就不会死这么多人了。”寒月青宁还是很自责。
　　“要怪也是怪我，若不是我贪欢，便可以早日回来的！”容瑾轻声安慰道。
　　寒月青宁还在伤心落泪呢！被她这么一说，想到在东海那个洞府的旖旎画面，她一张小脸顿时羞红了，气道：“这都什么时候了，还净说这些话！”


第86章
　　容瑾轻轻地拭去她的眼泪,温柔地对她说道：“好了好了,我错了！不过这事真不能怪你,此事我们都不想的,它是个意外！父亲跟我说过了，半年前天降异相,似乎有一个外来之物，坠落在太胥宗思过崖下,据说是某位主宰的法器,这才是引来千道宗与明光宗来抢夺的重要原因。”只能怪这主宰法器来得太巧了。
　　这主宰的法器上留有主宰的气息,对那些停留在帝君境的人来说太宝贵了，这是他们突破的重要宝物。
　　天启大陆从未出过一位主宰境修为的修士,所以千道宗与明光宗的老祖才会不惜代价来抢夺,因为一旦得到这宝物，则有望晋升到主宰境，突破后将成为天启大陆第一人。
　　主宰境,甚至容天那样的帝君境的强者对此时的她们来说都是可望不可即的，但对于已踏入帝君境的超级强者,对主宰法器的渴望足够他们摧毁一切,也要为之冒险。因为一旦踏入了主宰境,那么天启大陆的一切将是以他为主宰，就如同这个境界的名字一样，强悍无比，他甚至能用意念操控人的生死，山河的流转。
　　有了前世的记忆,寒月青宁听到这些理解起来并不费力，她想了想后，问道：“可是老祖为何不自己去取了，这样晋升后，那两个宗门也不敢上门了。”前世她也没有喊过容天几次师尊，所以现在直接喊他老祖了。
　　“这个他说过了，是因为这件主宰法器有器灵，需闯关得到器灵认主才可，而要通过则须闯过法器里的关卡，但是这需要时间。那千道宗与明光宗在第二日就开始进攻了，所以根本没有时间。”容瑾解释道。
　　“我还以为他们是为了抢北脉的丹师及炼丹资源呢！”寒月青宁遥望这北脉的方向，看着被摧毁大半的北脉叹了口气道。
　　容瑾也发出一声轻叹，“嗯，当时我也是这样以为的，大概也是因为思过崖在北脉附近的位置吧！”
　　“哼！那些人肯定也打了丹脉的主意！”寒月青宁因为在丹脉呆过一段时间，对那感情较深，一想到这两个宗门的所作所为，她就非常愤怒，可以说现在每个太胥宗弟子对千道宗与明光宗都恨之入骨。
　　容瑾幽幽说道：“一切都会好起来的！”
　　“师尊，我们现在该怎么办？他们还会入侵吗？”寒月青宁担忧地问道，这次两大宗门联合进攻太胥宗是她前世今生所见的最大规模的战争，好像人命不再值钱，就如草芥一般被随意撕裂践踏，这令她此时还感到后怕。
　　容瑾感觉到了她的情绪变化，用手轻轻拍了拍她的后背，说道：“不要怕！他们几百年内都没有实力再发起如此大规模的战争了！再说，有我在呢！任何时候我都会保护你的。”
　　两人把目光从那些残破的山体及阁楼上收回，容瑾牵着她的手坐到了茶座旁。
　　“这次天蚕符文战舟的功劳很大，救了好多人。”寒月青宁枕着容瑾的肩膀说道，这一次天蚕符文战舟竟然容纳了好几万修为较低的弟子，这些弟子也是宗门的苗子，他们还在成长阶段，得以保存，让她们都心里稍安，只要有人在，就还有希望。
　　作为主战场的太胥宗，四脉洞府殿堂阁楼甚至树木道路都受到了巨大的损坏，这些弟子也可以作为重修的主力军。
　　因为那些修为较高的弟子，及长老各峰首座许多都受了伤，有重伤轻伤，还有死亡的也不少。
　　总之，太胥宗经历了这次劫难，也伤了元气。
　　容瑾眉头微皱，说道：“可惜，还是陨落了好多前辈，连青玄白珏也受伤了。”那些原本可以在洞府中安度晚年，不问世事，静待寿元枯竭之日到来的太胥宗前辈长者，因为这次宗门之难，悉数尽出，奋力抗敌，大多重伤，甚至牺牲了。
　　白珏虽然年纪比青玄大了好几千岁，但修为却不如一直沉稳修炼的青玄，以往它们在宗门内为容瑾打架，也都是青玄让着它，这次青玄受伤，主要也是因为青玄护着它。
　　它们如今各自回到自己的灵兽空间休养。
　　幻梦兔倒是没有受伤，但它可累坏了，它把自己的嘴巴都砸肿了，可以说这次它为太胥宗立下的功劳实在是太大了，于是它回灵兽空间沉睡前还跟容瑾提了条件，比如不准总是威胁要弄死它之类的。
　　容瑾虽然表面上没有理会幻梦兔，但心里已对它十分感激，并把它列入了她心中十分重要的位置。
　　连她的父亲，如今的宗门老祖容天也受了重伤。
　　这次太胥宗虽然击退了来敌，但付出的代价也实在是太大了。
　　“师姐，老祖他现在怎么样了？”寒月青宁担忧地问道，大战一结束，容天只召见了容瑾后就闭关了，她并未见到他。
　　容瑾声音有些伤感地说道：“他看起来不太好。”她从未想过父亲会是她见到时那样虚弱，整个人仿佛瞬间苍老了许多。在她的眼中，她的心目中，父亲一直是个顶天柱一样的存在，他不老不死，巍峨如山，是所有人心中的太阳。
　　寒月青宁把头轻轻靠在容瑾肩上，轻轻安慰道：“会好起来的，一切都会好起来的！我也会一直陪着你的！”
　　容瑾抬手轻轻摸了摸寒月青宁的脸颊，说道：“嗯！还好有你在我身边。”可以说她如今心中最大的温暖就是身边的青宁所给与的了，也给了她无限的力量。
　　“接下来我们要做什么？”寒月青宁问道，如今整个宗门残破不堪，她真不知道该从那里做起。
　　“明日再说吧！先去休息一下，我们都太累了。”容瑾扶起寒月青宁说道。
　　三天三夜连续不断地作战，虽然身上的血迹早已被她们用清净决去掉了，但身体上与心中的疲惫，即使吃下了大量丹药，还是无法遏制，此时如潮水般向他们涌来。
　　“好。”寒月青宁点了点头，任容瑾牵着她的手往青凌阁二楼容瑾的房间走去。
　　她们一起躺在容瑾洁白的大床上，两人相拥着和衣而眠，由于她们都实在太累了，刚躺下就沉沉睡去。
　　第二日，容瑾带着寒月青宁来到主峰乾坤殿外的广场上，站在广场边缘，她们俯瞰着如今被摧残得形容不堪的太胥山脉，那曾经美好如画卷的郁郁葱葱的树木，如今大多变得枯黄焦黑一片，成了几万三宗修士的葬身之所。
　　容瑾强忍下心中的心痛与愤怒，用带着神念的声音发布一条又一条战后重建的命令。
　　“除北脉弟子，灵人境及以下的弟子，负责修缮各脉洞府，大殿及楼宇，还有山门修复，由掌事以上的弟子统一分配安排工作。”
　　“北脉弟子负责恢复被毁去的药田，及各种炼丹秘籍，丹炉，丹方的整理及完善，所有丹师免费为各脉弟子炼丹，治伤。”
　　“所有上仙境以上并未受伤的弟子，还有各位伤势不重的前辈，速来乾坤殿，与我一起重新建立护山大阵。”
　　“修复宗门，重建我们的家园，人人有责，请大家切勿懈怠，立即行动起来，以防敌人再次入侵。”
　　“宗门经历这次劫难后，我决定拿出十分之一的宗门底蕴，分发给大家，助大家尽早提高修为，只有变得更加强大，外人才不敢觊觎我们！”
　　这些指令传遍了太胥宗的每一个角落，因为就算伤亡人数众多，但整个太胥宗还有好几万弟子，集中起来着实不便，且浪费时间。
　　太胥宗多少年积累下来的宗门底蕴，竟然拿出十分之一分发给大家，这让所有幸存的弟子都兴奋到了极点，甚至有不少弟子认为这是自己的一次机缘造化。
　　确实对很多修士来说，为了突破修为，再怎么凶险的事情都愿意去做，哪怕会丢了性命，也要提高修为，让自己变强，享受别人崇拜的目光。
　　这也就是为何容瑾要拿出这些了，一来鼓舞人心，二来，她心里终究是有愧的，若不是她们不在，宗门的损失会小许多，还有则是让他们快速增加自身修为以防敌人再次入侵。
　　说完这些指令后，容瑾带着寒月青宁往乾坤殿走去，路过广场上时看到地上的坑坑洼洼，这一切都是昨日太胥宗被人欺辱的证据，让她的呼吸急促了不少，目中的幽光也更加浓烈了。
　　寒月青宁看到她的变化，什么也没说，只是在一旁默默地握紧了她的手。
　　她们走到乾坤殿门口，就转身站在了那儿，等着那些应召弟子的前来。
　　没过多久，只见一道道长虹射向乾坤殿广场，上仙境以上的人基本都到齐了。


第87章
　　这些人到来后,看到容瑾她们两个手牵着手,站在乾坤殿前的台阶上,并未感到奇怪。如今的时局,就算是看到大伙相拥而泣，抱头痛哭什么的都不会再感到意外,何况仅仅是牵手。
　　随着众位高手的到来后，不用容瑾再多说什么,自有宗门长者吩咐大家按特有阵法位置盘膝坐好。
　　等一切就绪,大家一齐朝高空中的阵法中心注入自己的灵力。
　　寒月青宁也在阵位中,当她身上绿色灵力输出时，众人都一惊,带着惊奇地目光看向她。
　　不过他们很快就冲讶异中反应过来,把精力继续投入护山阵法的组建与加固中。
　　护山大阵的重建，耗费了太胥宗上仙境以上的修士七天七夜。
　　原本太胥宗老祖容天一人可以就可以完成的护山大阵，乾坤殿广场上的所有人如今却要如此费时费力,这也是修为上的巨大差距，特别是越高境界的修为,差异更大。
　　当阵法稳固后,这些人便自行散去,因这七日来的消耗，令他们都非常虚弱，急需休息。
　　等大家都离去后，容瑾带着寒月青宁回到了长青峰，两人一起来到苍雪阁外。
　　侍童左凌上前拜道：“拜见小祖,青宁师叔。”
　　寒月青宁此次归来修为大幅度提高，在战场上的表现，在宗门都传遍了，所以左凌对她更加恭敬了。
　　“嗯！祭月怎么样了？”容瑾点了下头后问道。
　　“多谢小祖来看她，只是她现在不太好，还在卧床休养。”左凌恭敬答道。
　　容瑾眉头微蹙，说道：“带我们进去看看她吧！”
　　“是！请跟我来。”
　　这次祭月誓死保卫宗门的表现让容瑾很满意，她受了重伤，所以容瑾带着青宁来看她。
　　走进苍雪阁后，左凌引着她们进了祭月的房间。
　　祭月似乎特别喜欢红色，房间布置也是一片大红，只是躺在床上的祭月，脸色十分苍白。
　　祭月看到容瑾走进她的房间，心中顿时一喜，但看到寒月青宁也随之进来后，这股喜悦瞬间散去了。
　　“师尊！”祭月想要坐起来，却发现自己还是全身无力，只好喊了一声。
　　“嗯，不必起身，祭月，你的伤怎么样了？”容瑾问道，她看着这个样子的祭月，目光有些复杂。
　　寒月青宁自恢复记忆后，就觉得她之前那样防着师尊被祭月抢走有些好笑，如今的她已知容瑾对她的情可鉴日月，再毋须生疑，便对祭月的态度好多了，关切地问道：“祭月师妹，你怎么样了？”
　　想见之人与不想见之人同时关切问候，让此时还重伤未愈的祭月心情有些复杂，她微微点了下头，答道：“多谢师尊，青宁师姐关心，我还好，谢谢你们来看望我。”说完她心中又有些苦涩起来，想来自她入住苍雪阁后，师尊只来过两次，而且都是在她如此形容不堪的情况下。
　　容瑾淡笑道：“这次你御敌有功，我把这个赐你！”她说完便从储物袋中取出一把紫色灵弓。
　　“多谢师尊！”祭月见后顿时眼前一亮，这灵弓虽比不上寒月青宁的海晶弧月，但也是上品属性，是难得的宝物，最主要的是这是师尊给的。
　　祭月看了一眼左凌后，左凌立即上前，双手接过灵弓，欣喜地退到一旁。
　　接着容瑾又拿出一瓶疗伤丹药，亲自放到祭月床头后，说道：“你且好好养伤，其他事都不用多管。”
　　祭月点头：“是！”
　　容瑾望了她一眼，说道：“那我们先走了，如今宗门需要重新部署，我这段时间都会比较忙！”
　　“是！”祭月把那瓶丹药拿在手中，点头称是。
　　“祭月师妹，我们先走了，你好好养伤哦！”寒月青宁笑着说了声，便跟着容瑾出了祭月的房间。
　　离开苍雪阁，容瑾便牵着寒月青宁的手，没有用术法，直接走在通向玉香阁的石路上。
　　“师尊，你晓得祭月师妹对你的心思吗？”寒月青宁在路上突然笑着问道。
　　容瑾一愣，有些莫名其妙地问道：“什么？”
　　寒月青宁见她的反应，心里一乐，难怪前世她们之间扭扭捏捏了几百年，原来师尊是个感情如此迟钝之人呐！
　　“就是，祭月她对你是什么感情？”寒月青宁解释道。
　　“这个问题，你以前不是问过吗，就是对自己师尊该有的尊重啊！”容瑾眨了眨眼，不明所以地答道。
　　“噫！果然你没看出来呢！祭月师妹也喜欢你哦！师姐！”寒月青宁俏皮道。
　　“你这丫头，乱说什么？”容瑾笑着拍了下她的头，说道。
　　“才没乱说呢！”寒月青宁嘟起嘴不高兴了。
　　容瑾想了想，便笑着说道：“所以你以前是吃醋了，才不愿意让祭月与我们一起去寻仙玉莲的吧！”她想起以前寒月青宁与祭月相处时的种种别扭，心里乐开了花。
　　寒月青宁听后，那张精致无双的小脸，顿时红了，她甩开容瑾的手，快步朝玉香阁跑去。
　　此时，她们已经走到玉香阁的广场上，容瑾看着她跑远的美好身影，并未去追，依然保持着方才的速度，在后面慢慢走着，不过她心的心情非常好，想起青宁刚刚的神情，她便开怀大笑起来。
　　她心想，若是没有青宁在身边，太胥宗如今的状况，她可能很久都不可能有笑容了。
　　容瑾走进玉香阁后，看到寒月青宁又气又恼地坐在那张广寒木山水围榻上，手中拿着一根白凤翎，在转呀转的，闻叶与酱紫则面露笑容地站在她旁边。
　　容瑾嘴角微微勾起，走到围榻前站定，对闻叶绛紫说道：“你们先退下！”
　　“是！小祖！”
　　两侍女笑着退出了玉香阁后，容瑾坐到寒月青宁身边，揽住她的纤细的腰说道：“刚才有一件事没有跟你说。”
　　寒月青宁此时脸上的红潮已经稍稍褪去，她眨了眨美丽的眼睛，好奇地问道：“什么事啊！”
　　“是关于祭月的！”容瑾答道。
　　寒月青宁一听，来了兴致，忙问道：“她怎么了？”
　　“她是祭月，又不仅仅是祭月。”容瑾想起当日大战时，她运起了岁月因果决，她本来的目的是想捏死千道宗那些逃散的魂体，但她看向祭月时，看到了令她震惊的一幕。
　　“什么意思啊！师尊，你快说啊！”对容瑾的卖关子，她有些生气地追问道。
　　容瑾微微一笑，搂紧她说道：“她是祭月，但她身上有另一个人的魂，你猜猜是谁？”
　　寒月青宁一怔，随后嘟起嘴说道：“我说呢！前世都没有听说过祭月这号人物，还三百岁就到了上仙境，算是惊才艳艳了。你快说是谁啊！一定是那个人的功劳吧！”她此时以为是某个已经陨落的宗门前辈呢！
　　容瑾说道：“是舒之瑶！”她忘不了用紫眸看到舒之瑶的魂体，看到那张脸时的震惊。
　　寒月青宁一听霎时激动地站了起来，舒之瑶可是前世逼死她的人，怎么会在祭月身上，她气愤道：“怎么会是她，还有，师姐既然知道是她，那你怎么还给祭月送这送那的，难道你不知道她是害死我们的凶手吗？你不恨她吗？”
　　容瑾看她如此激动，心中叹了口气，也站了起来，一把抱住寒月青宁，说道：“我当然恨她，恨不得马上杀了她，可现在她也与祭月同体，至少祭月是无辜的，而且这次大战，祭月对千道宗的弟子毫不留情，我怎能灭杀祭月呢！”
　　寒月青宁听后冷静了些，心想确实祭月师妹虽是喜欢自己的心上人，但这并不是大错，算起来，祭月也是无辜的，但一想到以后要跟杀身仇人呆在一个山峰，她就来气。
　　“难道没有办法把她们分离开来吗？”寒月青宁尽力让自己不那么冲动，问道。
　　“我也想过把舒之瑶的魂体从祭月身上抽离，但是她们已经融合了上百年，以我如今的修为还做不到不伤害祭月而把她们分开。”容瑾叹了口气，无奈道。
　　寒月青宁认真想了想，慢慢冷静下来，虽然她们都恨舒之瑶，但祭月如今是容瑾的弟子，是寒月青宁的师妹，怎么能连累无辜之人呢！
　　“那怎么办？我不想再见到她了。”寒月青宁说道。
　　她没说不想见的到底是祭月还是舒之瑶，但容瑾知道她两个都不想见，说道：“你放心，等我修为一突破，立即把她们分开，到时候让舒之瑶的魂飞魄散，永远消失！”
　　寒月青宁问道：“是真的吗？”
　　“嗯！她把我们都害了，我自然不可能放过她！”容瑾坚定地说道。
　　寒月青宁听后，顿在了那儿，陷入沉思中。


第88章
　　最终,寒月青宁咬着牙点了点头,说道：“好！这次为了祭月师妹的性命,我暂且忍她一时！”
　　“其实用你的灵力为她疗伤的话,她能恢复得更快，但因为她身上有舒之瑶,所以我没让你帮她。”容瑾轻声说。
　　用寒月青宁的蕴含生命奥义的绿色灵力疗伤，效果确实非常好,若不是她的修为太低,容瑾倒想让她为老祖容天疗伤。
　　“哦！”寒月青宁点头哦了一声,心中很感动容瑾没有让她做膈应人的事情。
　　“嗯！这七日重建护山大阵，你也累了,早点去休息,等休息好了，我们一起去思过崖底，去会会那主宰法器,说不定能遇到什么机缘造化呢！”容瑾抚摸着她后背的长发说道。
　　这几日寒月青宁的灵力持续消耗，她如今确实很累了,不过她从容瑾怀中钻出来,扯着她的衣袖说道：“我要你陪我睡！”
　　这么好的事,容瑾岂会拒绝，立即点头笑眯眯道：“荣幸之至！”
　　寒月青宁一听，知道容瑾想歪了，小脸霎时红了，嗔道：“不准乱想？”
　　“你觉得我乱想什么了,嗯？”容瑾心里一乐，看着她此时可爱的模样，忍不住逗她道。
　　“我不理你了！”寒月青宁轻哼一声，放开容瑾的衣袖，一个闪身就朝她房间走去。
　　容瑾眉眼弯弯，笑着跟了进去。
　　第二日，容瑾带着寒月青宁来到思过崖，两人站在思过崖山顶上，寒月青宁朝崖底看了一眼，只见崖下被雾气填满，深不见底。
　　而陡峭的崖壁上悬挂着许多的太胥宗受罚弟子，他们一个个被挂在石壁上，忍受着风吹雨打，也忍受着烈日寒冬。纵使他们有些修为，长年累月这样下去也不是一般人能受的。
　　她们在崖顶都能听到他们传出的阵阵惨叫声，听的人脊背发凉。
　　寒月青宁见状有些于心不忍，她轻唤了一声，“师尊！”
　　“别理会他们，他们是罪有应得，不值得同情的！”容瑾看出她的心思，遂说道。
　　“哦！”寒月青宁嘟着嘴应了声，不过也没有多说什么。
　　“我们下去吧！”容瑾牵着她的手往前走了几步。
　　寒月青宁往深不见底的崖底看了一眼，她有些害怕，不自觉地抓紧了容瑾的手，问道：“崖底什么也看不见，下面真的有主宰法宝吗？”
　　“嗯！你散出神识，就可以看到阵阵法宝之光从崖底射出。”容瑾点头道。
　　其实太胥宗内也有不少人想得到这主宰法宝，但是没有得到老祖的首肯，谁也不敢觊觎。容瑾在容天闭关养伤之前得到了他的指令，让她去试试。万一能被主宰法宝认主，那可是天大的造化，不过他还是让她小心，不行的话不能勉强，以免受伤或者失去性命。
　　寒月青宁听后便用神识向崖底探查，果然发现从崖底发散出阵阵法宝华光。
　　最痛苦的还是被罚挂在崖壁上的太胥宗罪人，他们也能探知崖底有何物，但身体被绑住，根本无法挣脱，那种可望不可即的感觉快把他们折磨疯了。
　　“果然有呢！”寒月青宁欣喜一笑，说道。
　　“下去吧！”容瑾微笑道。
　　接着，容瑾不待寒月青宁做出反应，直接抱住她的腰，跳了下去。
　　“啊！师尊！”寒月青宁惊呼一声，赶紧用手抱住容瑾，本来以她如今的修为，对这种悬崖根本无须惧怕，但内心还留有一些阴影，加上还未做好准备，着实让她吓了一跳。
　　容瑾很喜欢她像八爪章鱼一样缠着自己的感觉，笑着说道：“别怕，我在呢！”
　　白珏与青玄都受伤了，所以她们只能自己下去了，不过以她们的修为，这种高度对她们来说太简单了。
　　下坠的过程中，寒月青宁嗔道：“你一定是故意的！哼！”
　　容瑾开怀一笑，答道：“我怕一味温柔待你，你会厌倦我的，所以，偶尔也需有点小调剂嘛！”
　　“我才不会呢！”寒月青宁不加思索地答道。
　　她的这个回复，容瑾十分满意，接着她的话说道：“我也会对你一往如既的，你想怎样就怎么样，在我面前，你可以随意耍性子。”
　　自寒月青宁恢复记忆后，容瑾觉得她成熟了许多，说话做事都较为沉稳了，但容瑾还是挺怀念没有前世记忆的小怂包，软软糯糯的，太可爱了。
　　“哼！你套我话！”突如其来的情话，让寒月青宁小脸微红，佯怒着要去锤她道。
　　“我哪敢啊！”
　　寒月青宁因与容瑾的嬉闹忘记了害怕，很快她们就落到崖底。
　　途中那些挂在悬崖上的弟子一直哭喊求饶，她们只当作没有听见。
　　当她们的双脚踏在思过崖底的地上，意外地发现这里竟然没有半点生命迹象，崖底很广阔，但无树木花草，更没有飞禽走兽。
　　寒月青宁嘟囔道：“难道这里是生命禁区？”
　　“不管这些，我们先去找主宰法宝。”容瑾抓住她的手，边说边散开神识，往前走去。
　　寒月青宁只觉得到了这个崖底，就好像进入了一个小世界一样，因为她觉得这里竟然有整个太胥宗一样大。
　　这里没有山峰，没有河流，就是一整片平坦的碎石土地。这种感觉就像当初进北脉秘境学习那些草木一样。
　　“师尊，我怎么觉得这里不太对劲啊！”寒月青宁有些担忧地说道。
　　容瑾安慰道：“没事！再怎么说这里是我们太胥宗境内！”何况她父亲让她来的，他肯定不会把她往火里推的。
　　因为崖底山谷的白雾非常浓厚，而且这种白雾能阻隔她们的视线，以单纯的目力看不出多远的距离，这时她们只好用神识探路。
　　走出一段路后，寒月青宁干脆收回神识，她只需跟着容瑾走就行了，因为有容瑾在身边她根本没必要去操心这个，何况还浪费灵力呢！
　　容瑾注意到寒月青宁的变化，会心一笑，她就喜欢这种被需要的感觉。
　　她们就这样在崖底走了半天，没有遇到任何凶险，可以说什么也遇到。要不是朝着固定的方向前行，说她们在原地踏步也可信，实在是因为连地上的碎石都是差不多的样子。
　　这里如此广阔，又无凶险，容瑾觉得步行实在太慢了，于是拉着寒月青宁运起追星赶月，飞速前行。
　　又过去了半柱香时，容瑾才停下来，她抬手指着前方，轻柔地对寒月青宁说道：“到了！”
　　寒月青宁抬眸一看，只见前方的碎石上像停靠着一艘巨大的船，于是说道：“这主宰法器不会是一条船吧！”这令她想起了天蚕符文战舟，它也是一艘船呢！
　　此时，容瑾用神识全面扫过这主宰法器，知道它并非是一艘船，而是一把琴，只是这琴太大了，人站在下面一看，还真有种像巨轮的感觉。
　　“呵呵！它不是一艘船，而是一把琴，七弦琴。”
　　容瑾说完抱着寒月青宁朝上空一跃，站在主宰法器上面的半空中，寒月青宁才看清这琴的全貌，她惊呼道：“哎呀！那琴弦都像巨柱一样大了，谁弹得动啊！还有琴身像一副巨大的山水画！似乎还有人在湖里泛舟钓鱼呢！太神奇了！”
　　容瑾也很吃惊，但她没有多说什么，只是说道：“我们下去吧！”
　　“嗯！”
　　两人从半空往琴头落下，只是她们还未踏到琴上，就被一股霸道的光幕反弹出去。
　　她们两个被弹落到碎石地上，心惊之余，抬头看像巨琴，只见光幕上写着一行大字：主宰至宝天钧云梭琴，需半神境以上的修士才有资格闯关！
　　寒月青宁看到后，心情有些低落，她如今才上仙境，并没有资格进入琴身，她轻叹道：“可惜我没有资格进去呢！”她心里非常惋惜，一般这种至宝的关卡，即使不能闯到最后，每一个关卡也会有许多无法想象的奖励。
　　“我不信这邪！”容瑾咬牙道，她不放心把寒月青宁独自一人放在外面，还有一个原因则是，进入琴体世界后，她无法把握要待多久才能出来。
　　所以把寒月青宁带在身边才是最好的选择，何况即使得到一丝丝的主宰气息对她来说也是巨大的机缘，对提高修为极为有利。
　　寒月青宁顿时欣喜地望着容瑾，说道：“师姐，你有办法？”
　　“容我想想。”容瑾说道。
　　容瑾思索良久后从自己的储物袋中取出一枚玉简，她拿在手中，神识探入，认真看了一会后，她握住寒月青宁的手，说道：“这枚玉简里记录一个迅速提高一个人修为的办法，但只是暂时性的，不过我们只需闯过这道光幕即可。”
　　其实按找玉简里的说法，这种功法需要强者分享自身修为，这种强行分享修为的功法极为怪异，且对自身消耗极大，但容瑾并未把这些说出来。
　　容瑾先喂给寒月青宁一颗丹药后，她扣住寒月青宁的脉门，一股霸道的半神境修为瞬间注入了寒月青宁体内。
　　寒月青宁顿时感觉自己的身体轰的一声，似乎炸开了，但仔细一检查，她的身体并未受损，却觉得自己的修为像是猛的提高了，到了一种她从未体验过的境界，她知道，这是半神境才有的。


第89章
　　做完这一切后,容瑾牵着她的手,猛的向天钧云梭琴飞去。
　　果然如她想的一样,她们毫无阻碍就进入光幕中了。
　　她们落在琴头上,相对她们来说，琴头的广阔如一个巨大的广场,抬眸望去，则是七根巨大的琴弦,这琴弦粗得好几个她们圈手合抱都抱不住。
　　“这里真是修炼的好地方！”寒月青宁欣喜道,她刚进入光幕就感受到了这里的灵气竟然比太胥宗浓厚十几倍。
　　容瑾点了点头道：“是啊！”
　　寒月青宁看着这巨琴,越看越满意，她知道这种至宝,大小都是可以自由伸缩的,便问道：“那我们要怎么才能让这琴的器灵认主？”
　　“不急，我们先在这里打坐休息一下吧！”容瑾看出了寒月青宁目中的跃跃欲试，但她因刚刚分享修为,身体此时很不适，急需调息一会。
　　寒月青宁此时才看到容瑾的脸色很苍白,忙问道：“师姐,你怎么了？”
　　“我没事！一会就好！”容瑾说完就盘膝坐在琴头广场上,闭目打坐起来。
　　寒月青宁看她这个样子，只好不去打扰，守在一旁，默默为她护法。
　　一个时辰后，容瑾睁开双眼,因这里太适合修炼了，她的脸色也好了许多，她看到寒月青宁也坐在一旁闭目吐纳，便微微一笑。
　　寒月青宁时刻关注着容瑾这边的变化，容瑾一睁眼她就觉察到了，感觉起身走到了容瑾身边，关心地问道：“师姐，你感觉怎么样了？”
　　容瑾也从地上站了起来，笑着摇了摇头，说道：“没事了！”
　　“太好了！我发现这里修炼效果比外界好太多了，即使不去把这琴占为己有，单单在这里修炼也是不错的呢！”寒月青宁见她面色好了很多，便放心了，把自己在这里的感受说了出来。
　　“这就满足了？”容瑾笑着摸了摸她的头笑道。
　　“才不是呢！我是说如果！”寒月青宁嘟着嘴说道，其实她心中对取得这主宰法宝并未抱有什么希望，毕竟她本是个连进入光幕的资格都没有的人。
　　容瑾温柔地看着她说道：“好了，我知道了，你别多想，什么事情，都要尝试过后才知道到底能不能成功！”
　　接着容瑾牵着她的手，往琴头广场另一端的琴弦走去。
　　当她们走到第一根琴弦时，发现它比她们刚刚感知的更大好多，再往前踏出一步后，一个清丽的女声从半空中飘出。
　　“我乃灵界主宰大人的法宝天钧云梭琴的器灵，闯关者须知，你们需进入每个琴弦里闯关，每个琴弦设有一些关卡，若能通过七弦琴的所有关卡，则能获得主宰大人的认可，也能得到我的认可，成为天钧云梭琴的主人。若不能全部通过，闯过的关卡里所设的奖励也可以带走。”
　　她们听到器灵的声音后，相视一笑，果然如她们想的一样，每个关卡都会有奖励。
　　随后，她们便牵手朝第一个琴弦走去，她们刚走到托起巨大琴弦的支柱前，就感到一阵强烈的传送之力，随后，她们的身体出现了淡色的传送之光，她们的身影也在慢慢变淡，很快她们就被传送进了琴弦世界里。
　　也就是一霎那的时间，传送之光散去后，她们睁开了双眼，看到的竟然是一个洁白的世界。
　　这里白茫茫的一片，令她们刚睁眼时觉得十分刺目，闭目缓和一会才敢再次睁眼。
　　她们发现这里是一个冰雪世界，四周有许多高耸的雪山。
　　她们此时站在一座雪山上，眺望远方，看到的是无边无际的冰雪，仿佛没有尽头，这里的天空很蓝，云朵与冰雪同白。
　　若不是她们运起修为御寒后仍觉得寒冷刺骨，这里真是像是梦幻世界，是那么的纯净洁白。
　　“好冷啊！”寒月青宁被冻得瑟瑟发抖，双臂不自主地环抱自己说道，她说话间，口中还不断呼出白汽。
　　容瑾把她抱进怀里，在她脸上亲了一口后问道：“这样好了点吗？”
　　寒月青宁此时小脸红扑扑的，不知是冷的还是羞的，“好点了！”
　　两个人相互拥抱着取暖了一会儿后，她们渐渐稍微适应了这里的气候。
　　“师尊，这一关不会是让我们在这里挨冻吧！”寒月青宁凑到容瑾耳珠处轻轻说道。
　　容瑾看了一眼这冰天雪地的世界后，说道：“我想不会这么容易的，我们要随时做好应战准备。”
　　这时，容瑾放开了寒月青宁，牵着她的手，往前走去。
　　这种环境，若不是修士，凡人很快就被冻死了，这比外界的雪山冰川要寒冷好几倍呢！
　　虽然她们也不知道将会面临什么，但还是往前走去。因为她们知道一味站在那里，即使站一百年也是毫无所获的，而她们的目的闯过这一关。
　　她们朝着一个放向慢慢走着，发现没有危险后，渐渐运起修为飞速朝前奔去，令她们震惊的是，这个冰雪世界，好像没有尽头似的，怎么也看不到边界。
　　“该死的器灵，也不说明一下这关要怎么闯，怎样才算通过了？”寒月青宁路上气愤道。
　　容瑾也认同，这样消耗下去也不是办法，笑道：“那等我们成为这天钧云梭琴的主人后，把器灵揪出来揍一顿可好？”
　　寒月青宁听了顿时一乐，煞有介事地撅起小嘴，说道：“这还差不多！”
　　她们边走边说笑，这时天空传出一声冷哼，接着那个器灵的清丽声音又出现了，不过声音里带着强烈的不屑。
　　“哼！想揍我也等你们能通过全部关卡再说，何况你们一个仅仅半神境，另一个则是靠作弊混进来的！你们倒是可以求我降低关卡难度，好让你们保住小命！”
　　容瑾与寒月青宁都愣了一下，然后寒月青宁朝半空大喊道：“那你倒是说，这一关的任务是什么啊？”
　　结果两人等了半天也没有等到器灵的回答，只好继续前行。
　　“这器灵真是个怪姐姐！”寒月青宁撇嘴道。
　　容瑾淡淡一笑，没有说话，依旧牵着她的手往前走。
　　此时，她们走在如镜一样的冰面上，冰下似乎有蓝色的水，也似乎是厚厚的冰，看不真切，但能看到的，并没有鱼等生物。
　　容瑾此时也在心里嘀咕，这关究竟考验的是什么，总不会如寒月青宁所说的一样是考验她们的耐寒性吧！
　　她正思索时，突然停下脚步，寒月青宁转头看她，问道：“怎么了？”
　　“有危险！”容瑾感到有东西在盯着她们，而且那种被当作猎物盯上的感觉非常不好，让她觉得十分危险。
　　寒月青宁见她神色凛然，不敢大意，瞬时从储物袋中把海晶弧月取出，握在手中。
　　容瑾也把紫璃宝剑祭出。
　　她们才取出武器，就见一个巨大的雪白团状物，朝她们猛的扑来。
　　这雪团速度奇快，等她们看清是何物时，已到了跟前了。
　　原来一头雪熊，此时正张开血盆大口，朝她们扑来，寒月青宁差一点点就被它咬到了，还好一旁的容瑾挥剑朝它砍去，把它逼退。
　　虽然容瑾把她拉到一边并逼退了雪熊，寒月青宁还是被吓了一跳，她紧握武器，做出戒备状。
　　这雪熊的速度快得让她们吃惊，不过以她们的修为，对付这样一头野兽，太容易了。这头雪熊很快就被容瑾斩杀于剑下。
　　不过当她们把这头雪熊斩杀后，令她们头疼的事情发生了。
　　只见从四面八方奔来无数雪熊，它们一个个张着大口，露出獠牙，凶狠无比，似乎是寻仇一般把她们团团围住。雪熊的嘶吼之声更是令天地色变，风云残破！
　　“师尊，这也太多了吧！”寒月青宁看着四周成千上万头雪熊，想起刚刚差点被那头雪熊咬到心有余悸道。
　　“杀！你保护好自己即可！”容瑾喊出这声，便走到一边，与寒月青宁背靠背戒备地站着。
　　“你放心，我可以的！”寒月青宁说道，她身上穿着芳华雪梦裙，恢复了前世的记忆，如今又到了上仙境，作战能力与作战经验兼备，所以她完全可以与容瑾并肩而战。
　　这时天空传来器灵姐姐清美的声音：“看到这些雪熊了么？这一关只需杀够一万头雪熊即可过关。”
　　“您老可算是把任务说出来了！不过一万只会不会太多了啊？”寒月青宁朝器灵声音传出的方向喊出这句。
　　不过器灵并未理会她，又销声匿迹了。
　　仅出现一头雪熊时，容瑾并未发觉它有修为，如今成千上万头雪熊围着她们，她竟然察觉到这里的雪熊，每一头都有真人境左右的修为。
　　这就麻烦了，就算是普通的熊，一头一头杀，杀到一万只，她们累都累死了，何况是有修为的雪熊，更是麻烦，得赶紧想个办法。
　　不过容不得她多想，这些雪熊在器灵的声音刚落就目露凶芒，朝她们进攻了。它们张着血盆大口，似要把她们撕碎，像疯了一样朝她们扑来。
　　这时，她们不约而同地举起武器，挥出一道道修为之力，把它们始终挡在两米以外范围内
　　。
　　她们两个手握至宝，又带着各自修为的力道打在这些雪熊身上，它们前排的一个个倒下，最前方的一圈雪熊很快就倒下了，它们的血为这片雪白的世界增加了一抹鲜艳的色彩。
　　它们的尸体很快堆积如山，空气中的血腥味也越来越浓。
　　但是这些雪熊还是前仆后继地朝她们扑来，杀到一千多只雪熊时，她们的额头都沁出汗珠了。
　　此时她们如站在一个山洞里，而这山洞的洞壁竟然是雪熊堆积的尸体，雪熊的血已染红了她们所站的冰面，洞口还有无数雪熊虎视眈眈地望着她们呢！
　　“换个地方！”容瑾说完，握住寒月青宁的手就朝洞口猛的一跃，飞向半空。
　　站在半空，看着雪地上的雪熊，更是让人头皮发麻，实在是太多了，密密麻麻的让她不禁起了鸡皮疙瘩。
　　它们一个个不断跳起朝半空中的她们狂吼，有的雪熊甚至跃起向她们攻击，但很快就被她们打了下去。
　　而后这些雪熊像是有灵性一样，知道自己跳起攻击她们不利，干脆蹲在下面只看着她们，不动了。
　　双方僵持了一炷香后，她们也得到一些休息时间。
　　虽然在上空，她们较为安全，但这一关的任务是杀够一万头雪熊，站在半空，要做到隔那么远杀敌，实在是太耗费灵力了。
　　所以，她们只好又落下。
　　她们刚落下又被一群雪熊围住，很快的，像刚刚一样的熊洞又出现了两三个。
　　但她们已经气喘吁吁了，又飞到半空去休息，她们吃了一些丹药补充灵力与体力后。
　　容瑾看着雪地上密密麻麻的雪熊，突然目光一闪，只见她唇角微微勾起，带着寒月青宁往下降了一些距离后停住。
　　她把右手中的紫璃宝剑换到左手，右手豁然朝地上的雪熊虚空一抓，同时口中大喊：“天地寒冰令！”
　　立即寒气夹杂着水气从四面八方袭来，而她那虚空一抓，把地上的雪熊如飘落的树叶一样被狂风吹过一般卷积到了一起。
　　容瑾的修为刹那运转到极致，这些被卷积雪熊瞬间就被冰冻住了！远远看去，此时的雪熊被冰冻成一根巨大的通天冰柱。


第90章
　　这种原本就是在冰天雪地里生存的,单靠容瑾的天地寒冰令只能困住它们,而不能杀了它们,这样就无法完成任务了。
　　所以,这时容瑾对寒月青宁说道：“青宁，快使用千叶分裂术！”
　　这千叶分裂术是一种极其密集的术法,如其名，就像成千上万片似叶子一样的细小利刃同时攻击一个物体,比爆炸更加恐怖,因为一旦被击中就如碎尸万段一般了。
　　这个术法是寒月青宁前世就会的,而容瑾也在苏水城外的树林里用过一次，那次她未用任何武器,直接把地上的叶子当成了刀片把那些山匪削成了血雾。
　　这一次让寒月青宁出手,一方面她自己要维护天地寒冰令的效果，还有则是，这千叶分裂术由至宝海晶弧月施出的效果最好。
　　“好！”寒月青宁会意后,立即抡起海晶弧月，往它身上注入灵力的同时,自己也朝前方飞跃而起。
　　飞快地接近通天冰柱的同时,她对通天冰柱施展出玄月斩,然后又瞬间施出了千叶分裂术。只听轰的一声巨响，令这一片天地都为之震颤。
　　海晶弧月上的每一片细小的绿晶上射出许多尖锐的术法之刃。
　　由雪熊冰冻成的通天冰柱在被寒月青宁的玄月斩轰击后破碎了大半，接着又被千叶分裂术席卷过后，直接成了一座混杂着雪熊碎肉的冰泥山。
　　容瑾看到这个效果后，唇角勾起,马上飞身上前，把施法后身子虚弱的寒月青宁抱在怀中，说道：“青宁，你做的很好，幸苦你了！”其实这术法由她自己施展效果更好，但她还是由衷地称赞了寒月青宁。
　　寒月青宁听后开心地说道：“我没事，一点也不辛苦！”自己能帮上忙，她很开心，说完她自己取出一枚丹药扔进口中，用以补充刚刚灵力消耗。
　　容瑾见她如此，便笑着抱着她落在了雪地上。
　　不过，她们刚松一口气，令她们诧异的一幕就出现了。原本她们以为只要杀死一万头雪熊就可以离开第一个琴弦世界了。
　　没想到的是，刚刚雪地上堆积如山的雪熊尸体瞬间消失了，好似从未出现过，就连一丝血迹都未留下。
　　就连刚刚她们的搏斗痕迹也没有留下一丝丝。
　　“这一次，你们要杀两万头雪豹，才算过关。”器灵清丽的声音又从半空传来。
　　“这都不算过关啊？竟然还有，器灵小姐姐，你倒是一次性说清楚，到底要杀多少才能能离开这里啊！”寒月青宁听后皱着秀眉朝天空喊道。
　　不过，还是跟上一次一样，没有得到器灵的任何回应。
　　“哼！怪人！”寒月青宁不满地哼了一声。
　　容瑾笑道：“器灵可不是人！”
　　寒月青宁也跟着笑了起来：“对啊！难怪一点人味都没有！”
　　容瑾望着她，笑而不语，一会后，她们果然被成群结队的雪豹包围了。
　　它们像是凭空出现的，一只只凶狠地盯着她们，发出沉闷的咆哮声。
　　寒月青宁突然想起一个问题，立即问道：“师尊，我们在这里杀了这么多雪兽，会不会杀孽太重了啊！”
　　容瑾一愣，这个问题她倒没想过，正思索间，她抱着寒月青宁在雪豹扑来的瞬间跃向半空，说道：“从刚刚雪熊的尸体瞬间消失，它们应该不是真实存在的！所以不算造了杀孽！”何况修仙界的修士，杀戮乃常事，心存慈悲之心的人本就少，像她一样经历了虚拟世界几万年岁月而变得怜悯众生的更是没有。
　　不过寒月青宁有此善心，她很是高兴。
　　寒月青宁听后，神情放松了不少，方才她的千叶分裂术可是瞬间杀了几千头雪熊呢！若不是真实存在的，她心里便没有什么负担了，于是说道：“嗯！我相信你！这里是琴弦世界，这些有生命的灵兽不可能是真实的！”
　　“嗯！而且在我们施展修为杀敌时，自身修为也在增加呢！就像是试炼一样。”容瑾点头道。
　　她们交流完后，不约而同地向雪地上无数雪豹看去，然后又相视一眼。
　　她们便默契地用刚才杀死雪熊的方式，很快就把地上这批雪豹给斩杀了。
　　但是，这样还不够，因为很快就出现了虎，狐，狮等七种凶兽，而且数量都在递增。
　　等她们把这些都杀完后，两人都已经精疲力尽，感觉身体都被掏空，连站都站不稳了。
　　直到这时，她们身上才出现淡淡的传送之光，很快，她们就被传送出了第一根琴弦世界！
　　她们出了第一根琴弦世界后，马上相互搀扶着尽量远离第二根琴弦世界。她们此时太累了，害怕这时被吸入第二根琴弦世界，她们不想在没有做好准备的情况下进入第二根琴弦世界。
　　不久后，两人又回到到琴头广场上，寒月青宁说愤愤然道：“这主宰大人太变态了，设计这样的关卡，累都能把人给累死了！”她一想到最后要一次性杀死七万头凶兽，现在还心有余悸呢！
　　容瑾点头道：“是啊！很多人第一关个琴弦世界过不了吧！”确实如此，若不是她们两个的完美配合，连续杀那么多带有修为的凶兽，单人进入的话基本不太可能，而且连个休息时间都没有。若是她一个人进入这里，要闯过第一个琴弦世界，着实够呛呢！毕竟她只有半神境的修为！
　　估计只有上神境后期以上的单人修士才能轻松过第一关吧！
　　这时，容瑾看着身边同样虚弱的寒月青宁，感到无比幸福，再一次觉得她简直是幸运小仙女。
　　“不知道第二个琴弦世界会有什么！”第一个琴弦世界就这么难，以后肯定会更难吧！寒月青宁有些担忧地说道。
　　容瑾安慰道：“不要多想了，这次从第一个琴弦世界里出来，我们的修为都上升了一层呢！相信可以应对接下来的关卡的，现在我们好好休息一下。”
　　寒月青宁点了点头，便盘膝坐下，认真感受了一下自身的修为。很快她就惊喜地发现自己的修为竟然从上仙境初期到了中期了。
　　其实容瑾也提高了一些，不过还未到半神境大圆满，但已经非常接近了。
　　还有，她们得到了许多半神境的上品丹药及法器秘籍，这些是这一关的奖励。这些东西任何一样，拿到外界都能引起轰动。
　　之后的两日，她们都在琴头广场打坐休息，期间器灵的声音也没有再出现过。
　　两日后，她们同时睁开双眼，站了起身。
　　容瑾含笑问道：“青宁，你准备好了吗？”
　　“我准备好了！”寒月青宁点头，轻快地答道。
　　容瑾含笑走向她，牵起她的手，说道：“好！我们一起进入第二个琴弦世界！”
　　自第一个琴弦世界后，容瑾就决定以后闯关都带上寒月青宁，而不是让她在琴头广场等待。一来闯关本身对她们自身修为有极大提高，二来，寒月青宁的修为如今并不弱，带在身边好过放在外边，万一有外来闯关者或者器灵变态伤了她可就不好了。
　　而若是让寒月青宁留在外面，她也是不肯的，她早就决定了要与师尊共进退。
　　两人手牵手，慢慢地走到了第二根琴弦旁。
　　一接近第二根琴弦，她们身上很快就出现了传送之光，接着她们的身影慢慢变得模糊起来，被传送之力吸入了第二根琴弦世界里了。
　　等她们睁开眼后，发现这个世界很正常，入眼处，是青山绿水，蓝天白云，甚至有鸟儿，花儿，蝶儿。
　　她们所站的地方是一条大河的河岸上，前方是一座巨大的石桥，这石桥太宽了，起码可供十骑并列而行。
　　河水也很正常，深而绿，水流平缓，水面没有半点涟漪，如同深潭，倒是把天空中的蓝天白云映照得清晰鲜明。
　　即使如此，经过第一关那种情况，她们丝毫不敢放松，都是运起修为，时刻戒备着。
　　这时，天空中传来器灵的声音。
　　“这一关，你们只需走过这座石桥就算过关了。”
　　这座石桥总共才十几丈，她们听后，心里都不自觉地窃喜起来，都认为这一关可能放水了。
　　也不怪连容瑾也这么认为，实在是这里环境正常，石桥和她们所站的地方，及河的对岸，她都没有感到危险。
　　她只需运起追星赶月功法，瞬间就到了对岸嘛！
　　“真的就这么简单？”寒月青宁朝天空问道。
　　不过，器灵依旧没有回复她，她也已经习惯器灵这个样子，只是撇了撇嘴，没再说话。
　　容瑾淡淡一笑，抱住寒月青宁的腰，运起追星赶月功法，直接朝石桥奔去。
　　原本只需一息即可到对岸的，她们竟然被迫在桥头停下了。
　　这令她们诧异不已，这追星赶月功法其实基本上是足不点地的，所以说这石桥应该有什么禁制，只能用走过去。
　　“哼！我就说嘛！不可能这么简单的，连第一关都那么难！”寒月青宁愤愤道。
　　“嗯！我们走过去吧！”容瑾也很意外，如今只好按规定走过石桥了。
　　她们相视一眼后，就牵着手，踏上了石桥，开始几米很正常，但过了不久，两人快走到桥中央时，她们都感觉到了不对劲，脸色也越来越苍白起来。


第91章
　　在这桥上,她们不仅行动不便,双腿好像被绑上了沉重的沙袋,而且她们诧异地发现身上的修为不能运转了,这让她们就像普通人一样。
　　若只是这样，她们还可以接受,大不了一步一挪，爬也爬到桥对岸就好了。
　　但显然这是她们美好的想象,因为很快她们就绝望地发现,桥上竟然凭空出现了二十个巨人傀儡,它们全都挥舞着巨手，凶悍地朝她们走来。
　　“师尊！怎么办？”这时,寒月青宁紧张地问道,因无法使用自身灵力，她们此时连储物袋都打不开，更不用说取出武器了。
　　如今的她们像是砧板上的鱼肉,容瑾也吓了一跳，她从未经历过如此无助的情况。
　　更让她不能接受的是,此时寒月青宁也在身边,而她却无保护她的能力了。
　　这种感觉快让她抓狂了,她把寒月青宁护在身后，安慰道：“别怕！”
　　她们修为被禁制了，身上也没有武器，桥上又有巨人傀儡在一步步朝她们走来。
　　寒月青宁还好，她身上穿的是芳华雪梦裙,具有极强的防护能力，但是另外的两件缚仙绫及仙璧化魄都是需要灵力启动的，所以根本无法使用。
　　她们也从未遇到过这种奇怪的禁制，直接让人无法使用修为了。
　　如今已到了石桥中心了，退回去已不是她们的选项，何况退路上也有巨人傀儡。
　　“难道这一关是考验我们的肉身之力？”容瑾看着越来越近的巨人傀儡，虽看不清它们是什么材料制成的，但也能猜出它们定是坚韧无比。
　　如今因举步沉重也无法靠灵活的身法取胜，她们仿佛陷入了死局。
　　“怎么办！怎么办！”寒月青宁心里不断呐喊，但并未出声，她怕自己给容瑾增加压力。
　　这些傀儡巨人移动速度也很慢，它们比她们要高出一半，容瑾于是拉着寒月青宁的手，慢慢地想从巨人傀儡之间的缝隙里传过去。
　　这一幕在外面看来十分滑稽，因为她们与巨人傀儡的速度都非常慢。
　　即使容瑾她们有意躲闪，但巨人傀儡数量实在太多了，很快就有一个巨人傀儡朝她们挥出了一拳，容瑾只好抬手挡下，护着寒月青宁后退了几步。
　　这巨人傀儡的一拳砸在了容瑾的手臂上，她吃痛的皱着眉头，甚至觉得自己的骨头都要被砸断了。
　　寒月青宁见状，焦急道：“师姐，你怎么样了？”
　　“我没事！别怕！”容瑾忍痛安慰道，虽然她此时心中无比绝望，但顽强的求生意志及要保护好寒月青宁的信念在支撑着她。
　　很快容瑾又接下了其他几个巨人傀儡的攻击，而她此时没有武器又没有修为之力，她的反击打在巨人傀儡身上，一点效果都没有。就算她一拳砸在巨人傀儡身上，那巨人傀儡连个凹陷都不会有。
　　所以，她只好带着寒月青宁左躲右闪地往前移去。
　　她一直以灵修为主，肉身坚韧程度并不高，此时能勉强带着寒月青宁艰难前行还得感谢容天从小到大给她吃下的那些天材地宝，使得她的肉身防御力也算很强了。
　　寒月青宁也是如此，自十岁到了长青峰后，容瑾给她吃了不少好东西，所以此时尽管她也被击中过几下，但还是能勉强撑住。
　　若是能这样慢慢往前移动，这石桥终究有尽头，她们也能过关。但是寒月青宁不小心被一个巨人傀儡从背后击中，她啊的一声往前扑去。容瑾本就在她身前，听到她的呼痛声，心都要碎了。
　　容瑾回身的瞬间，寒月青宁就扑到了她身上，直接把她扑倒在地上了，而她也顺势抱住了她。
　　寒月青宁第一次感觉到，原来容瑾的身体也这么软，摔在她身上，完全不疼。
　　不巧的是，她们的唇还贴在了一起，若是平时，这一幕相当浪漫，可如今是生死关头。
　　寒月青宁立即要从容瑾身上爬起来，但身下的人却把她紧紧环住，让她动也动不了。
　　她睁大双眼，身子不断地扭动挣扎，她的鼻子发出哼哼声，仿佛在问为什么，在这么危险的情况下，师尊竟然抱住了她，这是要一起死吗？
　　“不要乱动！情况有变！”容瑾的唇稍稍移开了一点点，在寒月青宁的唇角边轻声说道。
　　寒月青宁听后，立即目光一扫，发现四周的巨人傀儡竟然停下来了！
　　虽然她们都不明白这是为什么，但这是好事。
　　过了一会，容瑾目光一闪，又轻声说道：“大概它们见不得别人关系太亲密了！”说完她不等寒月青宁回答又噙住了寒月青宁的唇。
　　于是，两人边亲吻着边慢慢爬了起来。
　　当她们站起身后，斜眼看了周围一圈，惊喜地发现，这些傀儡巨人真的都是半侧着身子，不敢再向前攻击，那样子甚至像是不敢看一样。
　　她们两个都是聪慧之人，见到这种情况，非常默契地一边亲吻着彼此又一边慢慢地朝对岸移动。
　　而那些傀儡巨人，等她们接近后，竟然主动让开了一些位置。
　　容瑾心中一喜，便做出更加暧昧的动作，她的手直接伸进了寒月青宁的衣内，同时她的唇略微离开了一些。
　　她知道寒月青宁身上的敏感点，她的手微微用力一捏，就听到一声动人娇喘声从寒月青宁口中溢出。
　　接下来的一幕，令她们无比震惊，只见这些巨人傀儡突然像是被踩了尾巴一样，竟然齐齐捂脸往对岸跑了。
　　不到一会儿，这些巨人傀儡竟然都跑光了。
　　容瑾见这些巨人傀儡都消失得无影无踪了，这才放开怀中身子发软的寒月青宁。
　　寒月青宁虽然知道容瑾这么做的原因，但还是瞪了她一眼，羞红了脸，嗔道：“师尊，你欺负我！”
　　此时的她们身体都受了伤，又无法取出储物袋里的丹药，容瑾并未接话，只是温柔地为她拉好身上的衣裳，搂着她往对岸一步一步艰难地挪去。
　　其实容瑾所受的伤远远比寒月青宁重，但她未哼一声，全程扶着寒月青宁往前走。
　　一眼可以看到对岸的距离，她们竟然磨磨蹭蹭地走了一个多时辰，还好巨人傀儡没有再出现了。
　　当她们终于到达对岸，刚踏出石桥，还未松一口气，就立即被传送出去了。
　　她们被传送出去的瞬间，耳边传来器灵咬牙切齿的声音：“无耻的作弊者，这一关的奖励没收！”
　　等她们被传送出第二根琴弦世界后，两人互望一眼，在彼此眼中看到一种劫后余生的庆幸。
　　容瑾立即从储物袋中取出一瓶丹药，喂给寒月青宁几颗后，放了几口进自己嘴里，然后两人便相互搀扶着朝琴头广场走去。
　　对于器灵所说的闯关奖励没收，她们倒不是很在意，那种小命不保的境地与第二关奖励相比，她们自然选择前者。
　　“师姐！这主宰大人一定是个万年单身！所以见不得别人亲密，连他造的傀儡都是如此！”她们走到琴头广场后，寒月青宁嘟囔道。
　　容瑾看了她一眼，把她抱得更紧了，心有余悸道：“幸好如此，我差点就失去你了！”
　　同时，容瑾又一次惊叹，她这师妹的运气实在太好了！似乎重生后，师妹所遇的事不管有多糟糕，最后都是会变成好事！
　　就像这次，她们不是肉身不灭之修，竟然也能安然度过那诡异的石桥。
　　东屿坊市附近的小树林，她们收了帮了她们数次大忙的幻梦兔。天泽岛因她的青色灵力不仅得到了仙玉莲瓣，又收了小青龙。连她用仙玉莲疗伤时，两人也都进去了，得到了无限好处。第一根琴弦世界也因她出力，顺利闯过。
　　方才又因她那么巧，恰好摔在自己身上，恰好做出那么亲密的举动，令巨人傀儡停止攻击，救了她们一命。
　　让容瑾不禁怀疑这是上苍对她师妹的补偿，连她也沾了光。
　　寒月青宁见容瑾看她的目光越来越温柔，让她差点陷入这深情的目光里，嗔道：“师姐，你在想什么呢！一直看着我做什么？”
　　容瑾捧着她的脸，在她额头上亲了一口，笑道：“我在想，你是如此美丽！”
　　这突如其来的甜言蜜语让寒月青宁的心跳顿时漏了半拍，一张小脸也红透了。
　　“你说什么呢！”寒月青宁娇羞地把脸埋在容瑾颈窝嗔道。
　　容瑾笑了，“我说的都是真的！好啦！我们打坐休息一下吧！准备闯第三关。”
　　虽然经历了第二关的凶险，她们两个并未放弃继续闯关。毕竟这里修炼条件太好了！第二个琴弦世界，她们虽然没有得到奖励，但闯过之后，她们的肉身都强悍了很多，连带自身的修为也有了大幅度的提高。
　　这次她们所受的伤很快就养好，但两人还是在琴头修养了七日，才牵手走向第三根琴弦。
　　她们经过第二关及这七日的修炼，寒月青宁的修为已到了上仙境大圆满，而容瑾也踏入了半神境大圆满，只差一步就能突破，踏入上神境了。
　　对于在天钧云梭琴上，她们的修为如此突飞猛进，两人都欣喜不已，更是坚定了继续在主宰法宝里闯关的决心。
　　此时，她们刚走到第三根琴弦巨柱旁，熟悉的传送之光又在她们身上出现，随着她们身形逐渐变得模糊，她们被传送进了第三根琴弦世界里。
　　作者有话要说：之前一直断更真是抱歉啦
　　这次会一直日更到完结
　　么么哒~


第92章
　　当她们在第三根琴弦世界睁开眼时,顿时被四周虚无缥缈的景色惊呆了。
　　因为这里实在是太美了,这里有无数的山,每一座山都悬浮在半空,就像是被某种强大的力量直接从大地中拔出的一样。
　　每座山上都有祥云缭绕，上面建有各种各样的宫殿,有些山之间还有天桥相接。
　　仙音渺渺，香雾弥漫,蓝天白云间,令她们宛如置身仙境。
　　她们此时就临空站在一座山前,没有使用修为，也不会往下掉,就像是被某种神奇的力量驮着,实在是太神奇了。
　　“实在是太美了，这里大概就是主宰大人所在的仙境吧！”寒月青宁望着远处最高的一座山，那里的宫殿在阳光下熠熠生辉。
　　容瑾点了点头道：“应该是！”她拉着寒月青宁的手,神情一点也不敢松懈，因为上一次的第二个琴弦世界也令她们觉得很美好,结果她们的小命差点交代在那里了。
　　这里的景致比那里美上千万倍,这主宰法器天钧云梭琴是外来之物,主宰大人也不是天启大陆之人。
　　所以她猜想，这里或许是主宰大人所生活之地的缩影。
　　但是这里是第三关，她岂会相信，仅仅是让她们进来参观的。
　　“师尊，怎的这次器灵小姐姐不出来讲解任务了？”寒月青宁看了看上方的蓝天,又看了看脚下的世界。随着她修为的提高，她目力已经非常惊人了。她很意外地看到，下方的大地竟然是个球型，简直是跟她之前去东海之东时所说的一样。
　　容瑾摸了摸鼻子，说道：“大概还在生气吧！”器灵那咬牙切齿的责怪让她感到很诧异，心里不止一次想，为何一个法宝器灵会有人类的情绪，但她想了很久也想不明白。
　　“哼！那是她小气，还克扣我们的闯关奖励！”寒月青宁轻哼道。
　　“不管她了，我们走！”说完容瑾牵着寒月青宁的手，往她们不远处的一座高山走去。
　　寒月青宁处于这仙境一样的美景中，仿佛忘记了自己是在闯关，而是在游山玩水，她开心地说道：“哇！师尊，你看，这样踩在白云上走路的感觉真是太好了！”
　　“嗯，软软的感觉，像是踩在棉花上一样。”容瑾看她水眸清亮，笑靥如花，如此开心，也接着她的话说道。
　　当她们走到山前，双脚踏在这座山的石阶上时，才有种脚踏实地的感觉。
　　这里的山树木并不是很多，山石林立，建立了大量的仙阁，可以说每隔不远处就有一座仙阁或者宫殿。
　　相比山上，山下，那本来应该埋在土地里的那一部分，则是怪石一样，尖尖地插在白云间。
　　整个山间弥漫着雾气，这些白色的雾气像是仙带一样，缠绕着整座山，更是显得这里缥缈似仙境。
　　“这里好美啊！”寒月青宁站在石阶上，双臂张开，扬起小脸，闭目深吸一口气说道。
　　容瑾笑着问道：“喜欢吗？”
　　“当然啊！这里好美，好是能住在这样的地方，那就太好了！”寒月青宁仍然闭着眼睛说道，她仿佛觉得这里的空气都带有淡淡清甜，轻轻吸一口气就让人身心舒畅。
　　容瑾看着她一脸享受的模样，温柔地看着她说道：“我知道了！”
　　等她们来到一座宫殿前，两人都诧异万分地看着眼前的这一切。
　　只见这个宫殿竟然是由巨大的灵石块建成的，甚至殿前的广场上的地砖也是灵石砌成的。浅青色的灵石，上面有淡淡的灵气溢出。
　　她们虽然相比其他修士有非常多的灵石，但从未见过这么夸张地用上品灵石建房子的，实在是太，太奢侈了。
　　“天呐！连地板都是上品灵石啊！这到底是什么地方啊！”寒月青宁惊呼一声，朝广场奔去。
　　容瑾也惊讶地看着这一切，到如今，她依然想不通，这一关到底考验的是什么，要怎样才能通过。
　　突然，她心里猛的一惊，她想到一种可能，会不会是让她们沉醉在如此仙境里，永远出不去了。
　　若是这样，可就遭了，她与寒月青宁都不能丢下太胥宗及亲人不管的。更何况，只要这天钧云梭琴还存在着，明光宗与千道宗始终会对太胥宗虎视眈眈。
　　正当她胡思乱想之际，突然看到寒月青宁蹲在广场上，背对着她。她吓了一跳，赶紧跑过去，走近一看，她顿时笑了出来。
　　只见寒月青宁手拿着一把小金铲子，在那里撬地板呢！
　　看着她把一整块灵石地砖从地上撬起来，然后熟练地收入自己的储物袋中，容瑾呆了呆，问道：“青宁，你在做什么呢？”
　　寒月青宁抬起头，双眼冒光地看着容瑾，开心道：“师尊！这些都是上品灵石呢！而且这么大块的，我要把它们带出去。”
　　容瑾一愣，笑着问道：“你就不怕这里的一切都是虚幻的，不真实的么？”
　　寒月青宁眨了眨清澈水灵的大眼睛说道：“我刚刚放了一小块进储物袋试过啦！虚幻的东西放进去后就没有了，可是这些灵石还在呢！师尊，我们发大财了！”
　　容瑾听后也一喜，“如此，不错！”
　　寒月青宁边撬边俏皮地说道：“嗯！免得这一关的奖励又被那古怪的器灵，我们要提前收一些体己钱。”
　　容瑾被逗笑了，“有道理！还是青宁你想得周到呢！”她想起了寒月青宁在天泽岛搜刮的那些金子。
　　“嘿嘿！师姐，你也来帮忙呗！”寒月青宁笑嘻嘻地从储物袋中取出一把金铲子递过去，说道。
　　容瑾一愣，然后哭笑不得地接过金铲子，有些发懵。
　　寒月青宁又开始撬灵石地砖了，口中还不断说着，“那个，你要小心一些，不要把这方块地砖弄破了，看着我怎么做你就跟着做，我有经验的！”
　　“呃..”听到寒月青宁这么说，容瑾更是哭笑不得了，她从小到大从未做过这种刨地的事呢！
　　寒月青宁撇了一眼容瑾，看到她站在那儿一动不动的，便说道：“快点啦！我还想在长青峰建一个这样的房子呢！”要是在长青峰建立一个像这个宫殿一样的，那可是太出风头了，会令整个太胥宗的人都羡煞万分的。
　　“哦！”容瑾没想到她竟然想建一个这里一样的房子，点了点头，也拿着小铲子蹲了下来。
　　她抬眸看了一眼眼前这个精美无比发出淡淡光芒的宫殿，实在是太美丽了，也难怪青宁会如此喜欢。
　　一会后，寒月青宁惊叫道：“师姐，你不要撬那么快，小心把灵石弄碎了。”
　　因容瑾使用小铲子时用了修为，她一下铲子，修为之力，几乎是贴地削过，顿时一大片范围的地砖被松动了。所以寒月青宁非常担心这精美的灵石被损坏了。
　　“放心！不会弄破的！”容瑾笑着说道，“你只须收入储物袋即可，我来把它们都弄出来。”
　　寒月青宁拿起一块容瑾撬出的灵石地砖，仔细查看后，发现毫无破损，顿时开心地收起自己的金铲子，把这些松动的灵石地砖开心地收入储物袋中。
　　于是，她们两个竟然这样撬了好几座宫殿的灵石，就连墙壁上的灵石也未放过，她们走过之处，只留下了一个石胚宫殿了。
　　墙上，地上的灵石，全被被撬走，宫殿里放的宝贝也全部收走。
　　就这样过了几日，终于在她们扫荡过几座山后，天空中传出了器灵气愤的声音：“你们只需到达长生天的无极殿即可，不准再动这里的东西了，不然我立即送你们出去。”
　　她们两个听后一愣，顿时心里一乐，能把器灵气成这样，也算是本事了。
　　“哼！谁让这器灵怪姐姐不早说的，现在还怪起我们来了。”寒月青宁摸着满满的储物袋，轻哼道。
　　容瑾宠溺地看了她一眼，轻抚她额前的发丝说道：“我们走吧！”
　　她们明白，若是继续扫荡这里的东西，那气急败坏的器灵肯定说到做到把她们送出去了，那可亏大了，她们还想要继续闯关呢！
　　两人站在一座被她们卸了一半墙面的宫殿前，遥望着远处最高的一座山，那山上有一座金光闪闪的宫殿。
　　寒月青宁指着那里说道：“师尊，那里就是无极殿吧！”她说完还吞了吞口水，这些上品灵石中，金色的灵石，品相又是最好的，不过她们可不敢再去撬了。
　　“嗯！”容瑾点头道。
　　要到达长生天，须穿过好几重天际，越高层，四周的灵力越充溢，精致也越来越美。
　　这一切让人无比沉醉，她们丝毫没有感觉到危险的信号。
　　她们穿过一座一座长桥链接的大山，越来越靠近长生天。
　　但走到长生天那座巨山前，那里有两座长桥，一座金色，一座火红色。寒月青宁突然感到容瑾不对劲起来。
　　这时容瑾突然甩开寒月青宁的手，独自往一旁的火红色长桥走去。
　　寒月青宁在后面，焦急地大喊：“师姐！不要上去！危险！”
　　可是容瑾好像没有听到，反而加快了脚步，丝毫不顾寒月青宁在身后撕心裂肺的叫喊，仿佛此时天地间只有她一个人。


第93章
　　寒月青宁如此紧张,是因为她看到容瑾走上去那条火红色的桥是断桥,到桥中心就断了,而下面不是万丈深渊,而是如地狱之火的火海，似有无数炽热的岩浆在下面剧烈翻滚着。
　　容瑾走上去后,那火红色的桥上也慢慢被烈火燃烧了。
　　可是容瑾自己并未发觉，她仍然觉得自己身处仙境中,引她踏上这红桥的的是一道绝美的身影,一身白衣,长发及腰，是那么曼妙美好！
　　她急走几步,扔未追上这白衣女子,那一点点的距离，对她而言却如天堑一般无法跨越，她焦急地大喊出声：“娘亲！”
　　虽说容瑾的娘亲映之在她出生后不久就去世了,她对娘亲并没有什么印象，但是父亲容天洞府中有许多映之的画像,所以她一眼就认出了。
　　容瑾一喊,那白衣女子转过身来,她的长相与容瑾极为相似，身上气质却与容瑾不太相同，是个温柔美丽的女子，与画像上的一模一样。
　　她并未说话，只是用柔情似水的美眸看了容瑾一眼,又转身往前走去。
　　“娘亲，不要走！”容瑾在后面大喊道，从未得到过娘亲的一个拥抱是她一生的遗憾，眼前的白衣女子就是她的娘亲，她怎会让她走掉，于是快步追上去。
　　只是无论她怎么加快脚步，就是追不上，突然，她看到她们所在的桥突然断了，白衣女子的脚步却丝毫未停，直接踏出断桥，坠了下去。
　　“不要！”容瑾急的大喊一声，立即不管不顾地要跟着跳下去救她。
　　不过，这时她被人拉住了，正是寒月青宁甩出缚仙绫缠住了她拉向自己。
　　“师姐，你看到的都是假的！这里很危险！”寒月青宁焦急道，她看到容瑾要跳下去的那一刻，心痛得快要窒息了，只差那么一瞬，就会掉下去，那下面的地狱之火，看着就知道是可以吞噬一切的。
　　寒月青宁差点失去她了，让她怎能不害怕。
　　若是这时是别人阻止她，容瑾肯定会发火，甚至会动手，但她看到是寒月青宁，看到那双盈泪的美眸，她终于恢复了一些理智。
　　寒月青宁趁着她还在发愣之际，立即抱住她运起追星赶月功法，把她抱到了那座金桥上。
　　当容瑾站在金桥上，才彻底恢复神志，她看着远处那座火焰一般的红桥，看着那断桥下无尽的红莲业火，她心里不禁后怕起来。
　　她把寒月青宁紧紧抱住，说道：“还好有你在，是你救了我的命！”她不知道自己是为何陷入这温柔的陷阱里的，诚然，在这种令人无比放松的仙境，再看到自己一生中最遗憾的人和事，很容易就中招了。
　　“师姐，你差点吓死我了！”寒月青宁泣声道，她看不到容瑾看到的一切，但她看到了容瑾一步一步地往断桥上走，最后甚至要跳下去，无论她怎么叫喊都不管用，那种心情，她再也不想体会。
　　容瑾想了想，之所以师妹并未如她一样中了自己的心魔，应该是师妹这一生都算是很圆满了，父母家族健在，修为也达到了预期，爱人也在身边。
　　因此，她再一次庆幸有师妹在自己身边。
　　两人在金桥上相拥良久后，就牵手往前走，直接到了这长生天的无极殿。
　　这无极殿是由金色灵石砌成的，更显得巍峨磅礴，寒月青宁看着这里的一切，不禁吞了吞口水，心里无比可惜这些灵石不能撬走了。
　　当她们踏入无极殿后，还未看清里面的景致，就立即被传送出了第三根琴弦世界。
　　她们只是隐隐约约看到有一个白衣男子高坐在金殿内，看不清模样，却被他身上摄人的气势震惊了！
　　回到琴头广场后，寒月青宁撇嘴说道：“哎！果然，这一关的奖励又被器灵怪姐姐克扣了！”她马上检查自己的储物袋，发现从第三根琴弦世界里搜刮的灵石宝贝都还在后，心里又得意起来。
　　容瑾摸了摸她的小脑袋，笑道：“从里面拿了那么多东西，你还不满意么？”
　　从第三根琴弦世界出来后，她们都感到自己的修为就要突破了，于是都在琴头广场上打坐修炼，想等修为突破了再去闯关。
　　这里实在是太适合修炼了，她们甚至怀疑这主宰大人做这个法宝就是为了帮人提高修为的。
　　这一次，她们修炼了半个月，半个月后，寒月青宁如愿地突破了上仙境，踏入半神境初期。容瑾也突破了，到了上神境初期。
　　到此时，她们的修为都超高了前世的了，而且她们在这天钧云梭琴世界里修为晋升，竟然幸运地躲过了境劫，只见那些巨大的雷柱不断打在琴身上方的光幕上，却一丝丝都不会打到她们身上，两人都开心极了。
　　接下去的两年，她们都在这里闯关，经过不断的闯关及修炼，她们的修为又提高了一个境界。同时，她们又很幸运地躲过了境劫。
　　这日，她们已经闯到了最后一关，也就是第七根琴弦世界。
　　只要通过了最后一个琴弦世界，那么她们中谁成为这主宰法宝的主人，都无所谓。
　　所以她们此时都很紧张，她们准备好后，牵手来到第七根琴弦前，一瞬间就进了第七根琴弦世界里了。
　　以她们前六关的闯关经验，发现这里的难度并不是递增的，也不是单一考核修士的武力值，而是考核修士的各方面的素质，有考心性，定力，也有考察智慧的，所以她们很难猜测出第七关要面对什么。
　　当她们被传送到第七根琴弦世界时，她们一睁眼就被眼前的一切惊呆了，因为这个世界竟然是成片成片巨大的莲池群，层层叠叠的莲池上开着许许多多的莲花，莲池里还有无数的金鱼。
　　她们此时就是站在一片巨大的莲叶上。
　　“哇！这里实在是太美了！”寒月青宁惊呼道。
　　容瑾眉头一皱，她自仙境世界后就对特别美的景色有一种不好的感觉，所以时刻警惕着，“嗯！最后一关了，我们都要小心应对，切不可前功尽弃了！”
　　“我晓得的！”寒月青宁点头。
　　突然，一个声音从最高一层的莲池传出：“恭喜！能走到这里，说明你们是美貌与智慧并存，勇气与武力同在之修，这一关只需接下我三招就算过关，闯关者将能继承这把天钧云梭琴，成为它的主人！”
　　她们循声抬头望去，只见那个莲池上一朵长得最高的莲花上坐着一名白衣男子，这男子中年模样，看样子温润如玉，甚至还带着点书生气，相貌十分俊美，但他身上浑然天成的气势不容忽视。
　　这个男子令她们都觉得有些眼熟，寒月青宁说道：“师姐！你觉得他像不像第三根琴弦世界里，那金殿上坐着的人？”
　　容瑾思索片刻后，点头道：“像，应该是他！”
　　接着，容瑾带着寒月青宁踏着一朵朵莲花，朝那白衣男子靠近。
　　到了相隔十几丈时，她们停了下来，站在一片漂浮在这莲池上的莲叶上。
　　容瑾望着白衣男子，问道：“你是何人？”
　　白衣男子听后，面露淡淡的笑容，说道：“我是沧溟！是这天钧云梭琴的主人，的一缕神念！”
　　寒月青宁惊道：“原来他就是主宰大人！”
　　沧溟道：“你们准备好了吗？”
　　一说准备好了，那这沧溟肯定会立即攻击她们，所以她们都没有立即答应，毕竟才到这里，还未熟悉环境呢！
　　见她们不回答，沧溟又问了一遍：“你们准备好了吗？”
　　寒月青宁抬起头看了他一会，说道：“我们还没准备好！你可以等我们吗？”毕竟对方是主宰境界的，虽说只是一缕神念，但也不是她们可以对付的。所以她们此时都极为小心。
　　“那是自然，若是你们没说准备好，我是不会主动攻击的！”主宰大人的神念说道。
　　她们一听，顿时心喜，这里的灵气最多，比以往的每个世界都多，若是能在这里多呆一些时间，能得到不少收获呢！而且听到他的话后，她们更是放心了。
　　只要她们不说准备好了，她们就可以一直留在这里，直到她们的修为增加到自认为可以打败他了，或者能接下三招就行。
　　容瑾眨了眨眼睛，揽住寒月青宁的腰，一个瞬移就来到了她们原先所在的那个莲池边的石埂上。
　　经过这段时间共同闯关，她们之间早已十分有默契了。
　　此时她们相视一眼后，都坐在石梗上闭目打坐。
　　沧溟看到这一幕，并未多说什么，以前闯关的修士也很少会直接应下接他的招，很多人都会选择在这里修炼一段时间的。所以，他对此早已习以为常了。
　　他没说的是，之前闯关到此的修士，全都死了，没有一个活着出去的。
　　容瑾与寒月青宁在莲池边打坐三日后，同时睁开了眼睛。
　　这时，寒月青宁看着这里的一切，双眼一闪，心中顿时有个大胆的想法。
　　她兴奋地凑到容瑾耳际，低语几句后，容瑾的脸上也慢慢绽放如白山茶花清美的笑容。
　　“嗯！你这想法很不错！”容瑾笑着说道。
　　作者有话要说：副本很无聊吧！
　　下章结束
　　啦啦哩~


第94章
　　容瑾站起身,对着莲池,抬手虚空一抓,只见莲池中的一朵莲花飞速朝她飞来,被她抓在了手中。
　　她从这朵莲花中的莲蓬里摘下一枚莲子，递给寒月青宁说道：“这个莲子已经成熟了,吃吧！”
　　原来寒月青宁跟她讲的就是要吃这里的莲子，因为这里的灵气育养的莲花,其莲子可以说是极品的天材地宝,所以她们想吃掉它们,以迅速提高自身修为。
　　这里的任何一颗莲子拿到外界，那口都是会引起一方疯狂的宝物啊！
　　很快,两人就在这个世界里,把所有的成熟的莲子都取下吃掉了。
　　这还不够，更令沧溟主宰神念傻眼的是，她们两个不仅是自己吃,还把白珏，青玄,甚至幻梦兔,小青龙都放了出来。
　　一年下来,这里的莲叶，莲藕，莲瓣，莲蓬，还有未成熟的莲子,基本都被她们吃光了，连莲池里的鱼也没有逃过被吃掉的悲催命运。
　　小青龙在这里不断吃下这些天材地宝，加上这里的灵气，它的身体迅速长大，变成了一条大青龙了。
　　白珏嫌弃道：“哎！这小龙女长大后就不可爱了，让本座一见就想起它那丑龙爹！”
　　小青龙虽然身体迅速长大，但它的心智还是个小娃娃，口中吐着泡泡，嘴里还是咿咿呀呀的！似乎听不懂白珏的嫌弃。
　　这一年来，白珏，青玄，幻梦兔，小青龙都有不同程度的成长，可以所这里对它们来说也是个巨大机缘。
　　最后，整个世界只剩下了沧溟所坐的那一朵莲花了，他早已怒火滔天了，他曾出言制止过几次，奈何她们根本不听。
　　反正她们已经拿捏好，只要她们不答应应战，沧溟就不能主动攻击她们，所以她们在这里为所欲为，肆无忌惮地把莲池里的所有都吃光了。
　　更让沧溟生气的是，这些莲池里的莲花等一切并不是为了好看而存在的，而是支撑他这缕神念的力量源泉。
　　随着莲叶，莲瓣，莲蓬，甚至池里的鱼都被吃光后，他的身影都有些发虚了，心里暗骂她们是如此厚颜无耻！
　　容瑾她们多聪明，早已就看出了沧溟与这些莲池里的生物的联系，所以迟迟不答应接招。
　　瘦死的骆驼比马大，她们想等沧溟再消耗一段时间，或者直接耗到他消失好了。
　　至于器灵的作用，对她们来说没有什么影响了，自从闯过第四关后，她们对天钧云梭琴的权限已经比器灵大了，到第七关，器灵连出现的资格都没有了。
　　器灵只需等她们闯过第七关，成为它的主人，或者等她们死在第七关，再等待下一个闯关者。
　　她们两个把各自的神兽收回灵兽空间后，寒月青宁摸了摸鼻子，说道：“师尊，我们这样做，会不会不太厚道啊？”
　　容瑾看着她吃了那么多莲子变得更加美丽的脸，笑着说道：“好像有点，不过关键是赢！胜者为王！”
　　沧溟听后更加生气，良好的修养已经绷不住了，他咆哮道：“你们实在是太可耻了！我要杀了你们！”虽然这样说，但他的本尊并不在这个世界！更是无法把意识传送回去，作为主宰，他从未这么无力过。
　　对此，她们只假装没有听到，只是继续坐在远离沧溟的地方闭目打坐。
　　又过了一个月，容瑾睁开眼，她看到沧溟所坐的莲花已经枯萎了，他的身影好像随时会消散一样。这时她觉得是个非常好的时机。
　　她怕沧溟消失后，会对这个世界造成影响，让她们所做的努力都白费，于是，她不顾还在闭目打坐的寒月青宁，独自飞向远处的沧溟。
　　刚到他身边，容瑾说道：“我准备好接招了！”
　　沧溟本就虚弱无比了，他本就被设定一旦闯关者答应应战就会马上攻击，于是，他不由自主地对着容瑾连续轰出了三掌。
　　毕竟是主宰神念，虽然虚弱了那么久，但还是非常强悍，如今已是帝君境的容瑾被击中后，还是喷出一大口鲜血，她被击落后直接掉进了莲池里。
　　这时寒月青宁惊醒过来，她马上飞到那个莲池，把容瑾水里抱起来，哭道：“师姐，你为何要独自承受他的攻击，不是还有我吗？你要是出事了，我怎么办啊！”
　　容瑾出水，连发丝也未弄湿，她很快就睁开眼睛，体内修为运转，不断修复自己受损的身体。
　　她看着哭成泪人的寒月青宁，说道：“我怎么舍得让你受伤！好了，别哭了，我没事的！”
　　说完容瑾站起身，揽着寒月青宁腰一起站在沧溟面前的水面上。
　　她就那样看着沧溟，看着他怒火中烧的样子，一言不发，只等他的答案。
　　最终，沧溟叹了口气，指着容瑾，说道：“罢了罢了，这也算一种缘分，你已是这天钧云梭琴的主人！”说完，他的身影就彻底消失了。
　　“太好了！”寒月青宁扑进容瑾怀中开心道，虽然她自己不是这法宝的主人，但师尊都是她的人，她毫不在乎。
　　“嗯！”容瑾摸了摸她的头，心里无限感慨，这一路来，她简直是幸运女神啊！
　　成为了天钧云梭琴的主人后，容瑾不等传送，直接带着寒月青宁出了第七根琴弦世界。
　　回到琴头广场后，容瑾把器灵唤了出来，直接器灵是个红衣美貌女子形象。虽然她们此时已经可以随意取出琴弦世界里的所有宝贝了，但寒月青宁对它一路克扣奖励还有些不高兴，于是瞪了它好几眼。
　　如今她们已经成为主人，器灵站在一边，不敢多说什么，那唯唯诺诺的样子，令寒月青宁也不忍心发脾气，哼了下就没再理会了。
　　得到主宰大人神念沧溟的首肯，容瑾真正成为天钧云梭琴的主人后，她的修为突然暴增，一下子踏入了主宰境，有了与这法宝相配的修为。
　　她的修为如今已经是天启大陆第一人了，她此时觉得自己就是这个世界的意志，只要她的一个意念就可以化沧海为桑田，一指便可移山填海，她甚至能接收到来自天启大陆各国人民信仰之力，这种世界尽在我手的感觉实在太好了，
　　同样的，寒月青宁也突破了，踏入了帝君境。
　　容瑾通过器灵的介绍，又多了解了一些这主宰法宝后，便带着寒月青宁冲出光幕，回到了思过崖底部。
　　出了天钧云梭琴后，容瑾抬手对着它，虚空一指，只见这琴以肉眼可见的速度，快速缩小，很快就缩小到正常琴的大小了。
　　容瑾抱起它，把它放到寒月青宁手中，说道：“你收好！”
　　“给我？”寒月青宁吃惊道。
　　“嗯！”容瑾点头，琴弦世界的关卡都是她们共同闯过的，所以寒月青宁也算是它的主人。
　　如今容瑾的修为也比青宁高，觉得她比较需要它，还有就是容瑾觉得自己的一切都可以是她的，何况是一把琴。
　　寒月青宁看着缩小版的天钧云梭琴，越看越喜欢，她伸手轻轻拨了一下一根琴弦后，琴发出动人的声音，她就更喜欢了。
　　她接过琴，开心道：“谢谢师尊！我好喜欢它！”
　　“傻丫头，谢什么，你喜欢的是我才对！”容瑾笑道。
　　“你..”寒月青宁听后俏脸一红，她把琴收入储物袋后，就娇羞地扑进了容瑾怀中。
　　她们没有在崖底逗留，容瑾抱着寒月青宁，轻轻一跃，就以极致的速度向上冲去，这不是追星赶月功法，而是帝君境特有的速移功法，比追星赶月还要快好几倍。
　　仅几息，她们就站在思过崖崖顶了，以至于那些挂在峭壁上的太胥宗罪人，只看到了一束光影飞速闪过，却看不真切。
　　她们进到琴弦世界闯关已有三年了，刚回来，她们第一世间来到了太胥宗主峰的乾坤殿。
　　容瑾有些担心她父亲的伤势，所以带着寒月青宁来看望他。
　　她们刚在乾坤殿前的广场上落下，只见广场上的窟窿已经被修补好了。她们还未多加感慨，只见一道长虹飞速而来，落在了她们身前，是梦丹大师。
　　“梦丹大师，你怎么来了？”容瑾问道。
　　“见过梦丹大师！”寒月青宁朝着她行了个礼。
　　“瑾儿，你快去看看你父亲！”梦丹大师素来平淡无波的脸上，此时显得很是疲惫焦急。
　　容瑾看她的样子，听她的语气，顿时心里一个咯噔，急问道：“我父亲怎么了？”
　　“他上次御敌伤势过重，我已经尽力了，如今吊着一口气，等着见你最后一面，还好你回来，这三百年来，苦了他了！”梦丹大师叹了口气道，她心里无比痛苦，曾经亲自送走了映之，现在连容天也是这个结果，她却没有能力救他们。
　　寒月青宁与容瑾同时震惊道：“什么？三百年？我们才离开三年啊！”她们都愣住了，明明在琴弦世界里才过去了三年，为何外界过了三百年了。
　　容瑾听到她父亲竟然为了见她最后一面，强撑病体三百年，这让她的一下子被猛揪了一样疼，泣声呢喃道：“父亲！”
　　“师尊！老祖一定不会有事的！”寒月青宁也流了泪，伤心地安慰她道。


第95章
　　容天曾经是她的师尊,也是容瑾的父亲,她怎能不伤心。
　　梦丹大师并不清楚为何她们说才离开三年,明明三百年过去了,她并未多问。
　　看到她们如此伤心，她也很难过,但还是催促道：“瑾儿，别耽搁了,快去吧！”
　　“嗯！”容瑾点头后,拉起寒月青宁就朝容天的洞府奔去。
　　容天的洞府外守着两名侍童,侍童见到小祖行礼，她并未理会,直接开了石门,走进洞府里。
　　她们第一眼就看到了洞府石床上坐着一个身影，他白衣白发，形容枯槁,显得无比枯瘦苍老。
　　他再也没有了当日在乾坤殿睥睨天下的气势了，如今就像一个一阵风就会吹倒的老人。
　　“父亲！”容瑾跑过去,跪在了石床前,哭着大喊道。
　　寒月青宁见到容天后,也简直不敢认，她跟着容瑾，也跪在了石床前。
　　容天睁开了已经浑浊的双眼，他目中毫无神采，而是一片死气,若不是强撑着一口气等着容瑾归来，他早已陨落了。
　　“瑾儿！我终于见到了你了。”
　　这苍老的形象与声音与她印象中的父亲完全不一样，但她知道这就是他，虽然她心里不愿意承认。
　　“父亲..”容瑾哭着喊道，她忙从储物袋中拿出一枚莲子，递过去。
　　容天看了莲子一眼，眼前一亮，欣慰道：“很好！你已经成为主宰法器的主人了！很好！”他的声音无比沧桑，似乎每说一句话都非常艰难。
　　“父亲，你快吃下去，它对你一定有用的！”容瑾急道。
　　容天扯出一个非常艰难的笑，这笑容令他脸上的皱纹更加深刻了，他说道：“没有用的，太迟了！”
　　“不，我不信！”容瑾大哭。
　　“瑾儿，我走后，太胥宗就靠你了！”容天拿出一枚掌门令牌，递给容瑾。
　　这时他看了一眼跪在一旁的寒月青宁，叹了口气道：“还有，照顾好你师妹！你们都要好好的！”
　　他这一声师妹，令她们两个都愣在那里，她们都想不通为何容天知道了她们重生前的事，是之前就知道，还是后来才知道的。
　　她们看着此时形容枯槁的容天，想向他问清楚，不过她们开口之前就眼睁睁地看到容天的身体渐渐化成飞灰，飘散了，这世间再也没有了他，连魂体也未留下。
　　原本以容瑾如今的修为，要救他完全可以的，但关键是容天的身体早已废了，又强撑了三百年，这些年来，早已把他的一切生命迹象燃尽，甚至魂体。
　　他这么做，只为了再见容瑾最后一眼。
　　直到此时，容瑾才感受到父亲那深沉的爱，她抱着寒月青宁难以抑制地痛哭起来。
　　“青宁，以后我没有父亲了！”
　　“师姐，你还有我，我会永远陪着你的！”寒月青宁也哭了，心想师姐也太苦了，刚出生就没有了娘，如今爹也没了，她暗暗决定，以后一定要对师姐更好。
　　第二日，容瑾在乾坤殿接任了太胥宗宗主之位，等众人参拜，礼成后，她带着寒月青宁回到长青峰的青凌阁。
　　她们刚到青凌阁一楼的那唯一的长椅主座坐下后，祭月来了。
　　祭月这三百年来修为也精进了不少，如今刚突破，已踏入半神境初期，但她心里的不安也越来越强了，随着她与祭月融合的时间越来越长，她感到自己对身体的控制越来越弱了。
　　一百年前，她竟然发现自己有一次在思过崖底醒来，她看到了如大船一样的主宰法宝，她身上也受了伤。
　　后面她才知道，是舒之瑶控制了她的身体，企图进入进入法器里闯关，但她当时才上仙境，并不能进去。
　　今日在乾坤殿，看到容瑾在所有太胥宗高层的参拜下，坐在了那以前只有老祖才能坐的宝座上，她的心情无比激荡。
　　容瑾的修为她已经看不透了，只是听不少人说，她的修为比老祖还要高了，甚至青宁师姐的修为也到达了帝君境。
　　对于这个青宁师姐，祭月心里十分复杂，因为亲自曾见证了她一步步从一个废材成长到如今太胥宗除了师尊以外修为最高之人，并且她还是一个丹道天才，拥有令人嫉妒的绝世容颜。
　　如今的寒月青宁是一个怎样完美的存在，她知道自己只能仰望了。
　　祭月为自己当初受伤不能去闯关而感到无比惋惜，当初若没有受伤，她一定会求师尊让她一起进入主宰法器闯关的，说不定还能摆脱舒之瑶的控制。
　　只是，如今她什么都没有得到。
　　所以容瑾带着寒月青宁回到长青峰，她也跟了过来，她此时没有什么目的，只是三百年未见，她十分想念师尊。
　　“拜见师尊！见过青宁师姐！”祭月走到她们的座位前，看到她们手牵手坐在一起，她的眼中闪过一抹落寞，再一次遗憾错过了主宰法宝世界的历练。她相信，如果她也进去了，她的成长一定会现在更好。
　　容瑾看着祭月，看了许久也未说话。祭月被看得有些发慌，她看向寒月青宁，只见寒月青宁也用同样的目光看着她。
　　祭月还来不及问什么，容瑾就站起身对着她的身体，隔空一抓，她顿时倒地昏迷过去。
　　这时容瑾并未收回手，她的手仍旧呈刚刚那种状态，她的手指在慢慢收拢，她的双眸在一瞬间变成了炫目的紫色。
　　“若不是你，我与青宁不会经历这么多磨难，若不是你，我父亲不会死，若不是你，太胥宗也不会枉死那么多的弟子，你说，我该怎么惩治你？”容瑾的紫眸中似要喷出火来，她的语气如千年寒冰。
　　寒月青宁见她对着虚无说话，心想大概她抓住了舒之瑶的魂体，于是也站起身，握住了容瑾的左手。
　　她刚一碰到容瑾的手，就看到容瑾手中抓着舒之瑶的脖子，舒之瑶那美丽的脸已经憋得通红，似乎随时会断气。
　　她握着的容瑾的手也越来越用力，这代表她心里的恨，她恨舒之瑶。
　　“你我无冤无仇，你为什么要杀我？”寒月青宁质问道。
　　这时容瑾抬手一甩，把舒之瑶的魂体重重摔在地上。
　　舒之瑶仰天惨笑一声，看着容瑾说道：“我为什么杀她，还不是因为你？你为什么要让我看见你，不然我也不会走上这条路，你以为我好过吗？这几百年来，我如寄生虫一样活在别人的身体了，这种苦，你又能体会吗？我没错！我没错！我只是爱错了人！”说完她在看了一眼眼前这随着修为增加更加如仙似神的容瑾，她不后悔爱过，但看到容瑾旁边的寒月青宁，她知道自己此生终将带着遗憾离开这个世界了。
　　容瑾此时才知道是因为自己，师妹才被杀，她心疼地看了一眼身边的寒月青宁后，说道：“你错了，你不是爱我！你爱的是你自己的执念，可是，执着与强行占有，那都是虚假的爱！把这些虚假的东西当成爱，你终将会错过真实的东西。”
　　说完容瑾牵着寒月青宁的手，往前走了几步，指着寒月青宁说道：“我爱她，她也爱我，我会很开心。若她不爱我，我会尽力争取，但决不会去伤害她在乎的人，因为我见不得她伤心，你懂吗？”
　　接着容瑾，不等舒之瑶回答，又说道：“所以，你不懂爱，你也不配爱我！”
　　容瑾的这些话比直接对她动刑还要让她心痛，舒之瑶捂着自己的耳朵，哭喊道：“不要再说了！不要再说了！我没错！”她不想听到这些，她不想看到她们在一起。
　　“但是你做了错事，就必须付出代价！”容瑾说完，看了一眼寒月青宁，问道：“你来还是我来？”
　　寒月青宁看到舒之瑶对容瑾的话如此大的反应，她一直想不通舒之瑶为什么要追杀她，原来是喜欢上了她的师姐，此时她故意把头轻轻倚在容瑾肩上，娇声说道：“我喜欢你帮我复仇！”
　　舒之瑶见到此情此景，恨得双眼都要喷出火来，她从地上爬去，就要朝寒月青宁扑去。
　　容瑾顿时朝她轰出一掌，这一掌带着强大主宰意志，打在舒之瑶身上，她顿时连惨叫都来不及发出就魂飞魄散了，也不可能转世重生，她彻底从这个世界消失了。
　　随后容瑾拍了拍寒月青宁的头，说道：“从此，这个世界再也没有舒之瑶了。”
　　她们坐回主位后，寒月青宁指着地上依旧昏迷的祭月，说道：“师姐，她怎么处理？”
　　容瑾看着侧趴在地上的祭月，目光变得有些复杂，这个人毕竟是她的弟子，就像她之前对青宁说过的一样，祭月并未犯错，却一路受了不少委屈。
　　“祭月是父亲指给我弟子，我想去除她的一段记忆，就让她一直做我弟子好了！”容瑾说道，同时小心翼翼地看了眼寒月青宁，生怕她会有意见。
　　“好！”此时的寒月青宁心境早已不同了，她早就不再把祭月当成自己的威胁了。
　　她此时已能容下不再有舒之瑶影子的祭月师妹，这也算是遵从了老祖的意愿。
　　祭月是在苍雪阁醒来的，当她醒来后，看到苍雪阁中摆满了各种各样的宝贝，她惊呆了，许多她从未见过的上品灵石，还有许许多多的至宝法器，甚至还有一颗一看就知道是至宝散发着晶莹光芒的莲子。


第96章
　　祭月欣喜的同时,又觉得自己脑海中失去了一些记忆,她觉得曾经的记忆里有些行为在如今看来是莫名其妙的。但她并未多想,而是把那枚能增加修为的莲子放入口中。
　　青凌阁,容瑾让人把祭月送回苍雪阁后，寒月青宁看着她的那双潋滟紫眸,只觉得那双紫眸梦幻耀目到让人失神。
　　这时容瑾说道：“青宁，我想此时用术法改变宗门内所有人的记忆,让她们只记得你的身份是我师妹,这样我们成为道侣,才不会有人胡言乱语，你觉得呢！”虽然她们就算如今成为道侣,也没有人敢说什么,但是她想让他们心里的非议也没有。
　　“嗯！”寒月青宁心里一甜，红着脸点了点头。
　　容瑾早就想好了这一天，只是她以前的修为无法支撑她大范围使用岁月因果决,如今终于可以了。
　　她很高兴，原本以为还需要修炼几千年才能到的境界,竟然仅仅几百年就可以了。
　　容瑾与寒月青宁出了青凌阁,站在山崖临空的广场上,在施法的过程中，她始终没有松开寒月青宁的手。
　　寒月青宁看到了无数的因果线，看到容瑾在不断调配这些线，而这些线大多是连在她与众多弟子身上的。
　　但容瑾这也不算是无中生有篡改他们的记忆，只是把寒月青宁前世的身份与如今置换了一下,连青宁去北脉学习丹道之事也还保留着，让他们只记得寒月青宁是容天的小徒弟，是容瑾的师妹。
　　这有点像催眠，而且是最精细的大面积催眠。
　　她看着这一切，心里无比激动，因为，她终于可以摆正自己的身份了，回到上一世的氛围中，她们之间将再也没有什么阻隔了。
　　纵使容瑾有强大的主宰修为，但同时调度那么多人的记忆，她还是因消耗过度，在床上躺了一日。
　　寒月青宁一直在青凌阁守着她。
　　容瑾醒来后，看到寒月青宁坐在床边正温柔地看着她，她心里涌入一股暖流，自己撑起身子坐了起来，笑着说道：“过来，让我抱抱！”
　　寒月青宁瞪了她一眼，但还是主动把坐在床沿的屁股移过去了一点。
　　容瑾把她拉入怀中，说道：“青宁！我父亲的仇，还有被两宗围攻是整个太胥宗的耻辱，不能不报！”她如今有这个能力，虽说舒之瑶也算是害容天的凶手，但直接造成他陨落的是千道宗与明光宗。
　　寒月青宁从她怀中抬眸看她，看到了她浅色琉璃眼眸中坚定的目光，重新把头贴在她脖颈间，说道：“好！我们一起为老祖还有万千太胥宗弟子报仇。”仅仅杀一个舒之瑶确实不够解她们心头只恨！容天虽说今生一直不承认她，但前世对她极为欣赏，不仅收为座下弟子，还让女儿照顾她。
　　还有则是她们从东海归来时，太胥宗被两宗夹攻时如修罗地狱一般，以及战后的断壁颓垣让她们在心中埋下了仇恨的种子。
　　最主要的是她在容天洞府陪着容瑾的那一日给她的触动太多了，她从未见过那么伤心的师姐，如今她才是师姐唯一的亲人了。
　　虽说如今的太胥宗经过三百年的修整，已经差不多恢复原样了，但那些为护卫宗门而牺牲的弟子不可能再复活了，这血仇，这欺辱，容不得她们不报。
　　这一夜，容瑾与寒月青宁相拥而眠。
　　第二日，她们两人一大早就离开了太胥宗，宗门没没有任何人知晓她们的离去。
　　如今身为天启大陆修为第一人的唯一主宰境修士，容瑾的来踪去迹，即使帝君境的修士也无法用神识追踪了。
　　千道宗在太胥宗西面，也在胡安国最西北处，离太胥宗好几万里，但她们仅用了两个时辰就到了。
　　他们的宗门大阵，被容瑾在其上用修长白皙的手指，轻轻一点即破。
　　千道宗的护山大阵被破坏了，他们才发现自己被进攻了。
　　“千道宗，昔日辱我太胥宗，今日我灭你满门！”容瑾与寒月青宁并肩站在千道宗群山的高空上，她冰冷的声音带着主宰境特有的神念，如千年寒冰，千道宗的弟子瞬间如同掉入了冰窖。
　　千道宗的弟子的心顿时大乱起来，千道宗的宗门老祖及长老也大多在当年侵犯太胥宗时受了伤，此时完全不敢出来对战，何况对那种主宰气息的天然敬畏，让他们一个个都在瑟瑟发抖。
　　这是一场巨大悬殊的战争，太胥宗的两个人对千道宗上万弟子，但她们是站在胜利一方的，而且以绝对的优势站在高空。
　　这是一个单方面的屠杀，此时的她们眼里没有一丝的同情，因为这些都是他们应得的报应！
　　只见容瑾慢慢抬起右手，如同天神一样站在云端，她的手慢慢往下一压，随后五指成爪，虚空一抓。
　　这时千道宗的弟子感到一阵地动山摇，仿佛天崩地裂了，接着他们就感觉到整个身体在往上升，是随着山峰一起上升。
　　寒月青宁看过去，看到容瑾把整个千道宗的群山给拔起来了，接着又看她手掌翻转，直接把群山倒了过来。
　　此时千道宗的群山如同容瑾手中的玩物，被她随意几个翻转，那些千道宗的弟子只得抓住身边的一切以固定自己的身体，有的弟子已经开始不断呕吐了。
　　接着，她把群山又摆为倒立的位置，所有的千道宗弟子看到自己头顶下方是被山体被拔出后无比巨大的深坑。这让他们一个个头皮发麻，想尽一切办法，想飞出去，或者直接死死抓住自己手中的树木山石，或者是那些已经摇摇欲坠的建筑物。
　　但此时寒月青宁取出了天钧云梭琴，只见她纤长如玉的手指轻轻一波，及有一股强大的力量朝他们扫去。一波接着一波，他们就像下饺子似的全都被剥落，掉进了深坑里。
　　等寒月青宁停下后，容瑾的手一松，千道宗群山直接坠落，倒插在深坑里，顿时一声惊天巨响后，所有的人都被埋在了深坑里。
　　她们面无表情地看着这些人被活埋后，容瑾又下了一道特殊禁制，随着她的一掌应在了那倒立的刚从地底拔出的山石上。
　　这道禁制会让这千道宗的弟子即使死去后，魂体也无法逃离这座群山。
　　谁曾想，一个有帝君境老祖镇守的大宗门，半个时辰不到就被灭门了，连昔日存在的一切印迹也不曾留下。
　　这一日内，她们有赶到了明光宗，一同样的方式把明光宗灭门了。
　　她们回到太胥宗后，才宣布这个消息。
　　这个消息令太胥宗弟子无比振奋，更多的是终于扬眉吐气了，这三百年来，因老祖病危，整个宗门的弟子龟缩在宗门内，甚至都不敢出护山大阵一步。
　　重修宗门的同时，他们日日夜夜都是小心翼翼的，如今宗主带着师妹两个人就把明光宗与千道宗全灭了，这种震撼与自豪感简直无法言语。
　　他们本就对主宰敬畏，此时更是把她奉若天神一般，他们在欢呼的同时，都跪在了地上，朝着主峰乾坤殿，虔诚下拜！
　　这一日，祭月来到乾坤殿拜见容瑾，见寒月青宁也在一旁，她立即行礼：“拜见师尊！拜见青宁师叔！”祭月此时对她们的壮举早已佩服得五体投地了，而且她记忆力也没有了师姐，寒月青宁是她师叔，她是容瑾唯一的弟子。
　　祭月虽然心里还是钦慕师尊，但她已经知道自己只能乖乖地做她的徒弟了。
　　容瑾与寒月青宁见她如此，便知祭月已经完全脱离了舒之瑶。
　　她罢手道：“祭月，你是我唯一的弟子，今日便封你为太胥宗道子！”祭月的灵修天赋虽然在舒之瑶离去之后有所下降，但架不住容瑾给了她一堆好东西，填鸭似的给补上了，如今更是天赋惊人，已经踏入了半神境了。
　　“多谢师尊！”祭月欣喜地拜谢。
　　总的说来，祭月算是个幸运的人，原本将默默无闻地过一生，如今却可以如此受瞩目，太胥宗的道子，是传承弟子，是宗门的继承人，前途一片光明。
　　但是容瑾与寒月青宁无所谓，她们如今的修为，已是无限接近永生了，有无继承人对她们来说都是一样的。
　　随后，容瑾单独划了一座山峰给祭月，令她迁出了长青峰。
　　祭月虽不舍，但她不敢不从。
　　三日后，容瑾与寒月青宁坐在玉香阁前的桃林下，她搂着寒月青宁的纤腰，笑问道：“青宁，你想要一个什么样的婚礼！”
　　这几天她们把在主宰法宝里缺失的温存都给补上了，天天沉浸在温柔乡里，如今的寒月青宁面色红润，比树上的粉色桃花还要娇艳万分。
　　寒月青宁俏脸一红，说道：“我都是你的人了，不在乎什么婚礼！”
　　容瑾一天，立即正色道：“这我可不同意，至少要让太胥宗的人知道你是我的道侣！”她本来想说让整个天启大陆的人都知道的，以她的修为，这也完全可以做到的。
　　“你真的如此在乎这些？”寒月青宁问道。
　　“当然了！我想给你一个特别的婚礼，这个你且容我好好想想！这么重要的事可马虎不得！”容瑾在她额头上亲了一口说道。


第97章完结
　　寒月青宁奇怪了,她都没有提出这些形式的要求,容瑾却如此认真。但她心里也甜甜的,只有在乎她的人,才会如此待她，见不得她受到一丝委屈,并会主动把她面前所有的障碍都清除。
　　这样的人，值得她用一生去守候,她红唇微启,声音轻柔。
　　“依你！”
　　七日后,寒月青宁终于得空下床了。
　　自那日桃林被容瑾抱入玉香阁她的闺房后，她就没出过玉香阁了。
　　最后的三天她一直在床上度过的,对于容瑾的过度索求,她只能用一句话形容自己的感受。
　　“累并快乐着！”
　　她甚至觉得容瑾把失去亲人的痛化为对她身体的索求了。
　　丝被滑落，赛雪肌肤才现一瞬，寒月青宁从床上坐起来,快速穿上轻衫，遮住了引人无限遐思的完美曲线。
　　她走出闺房,走到二楼的栏杆处,傍晚的微凉的风吹过她两颊残余的桃红,她抬起如水双眸遥望远处。
　　这时，她突然呆住了。
　　她从未有什么时候觉得夕阳与晚霞与自己是如此近的距离，她感觉自己似乎站在了云端。
　　眼前的一切，让她想起了天钧云梭琴里的第三个琴弦世界。
　　她心里一个猜想油然而生，难道师姐也把太胥群山给拔起来了？
　　这时为了证实自己的想法,她散出神识。
　　果然，太胥群山被从大地拔起，送到了云巅之上，山与山之间，云雾缭绕，宛若仙境。
　　她的神识往下方数千里的地方探去，只见原来的太胥山脉如今已经被水填满，成了太胥海了。
　　突然，她注意到太胥宗的弟子们突然一个个都像建房工人一样在忙着修葺着每座山峰上的阁楼殿堂。
　　寒月青宁秀眉微皱，因为她看到那些弟子在往房子上镶嵌品灵石。连对面青凌阁也已镶上了灵石，玉香阁也是。
　　这时，容瑾突然出现在她身边并从她身后搂住她的腰，问道：“怎么样，喜欢吗？”
　　“你怎么把整个太胥群山给搬到这么高的天空了？”她的语气有些嗔怒，即使容瑾如今是主宰境了，但这得浪费多少精力去维系这个状态啊！
　　“在琴弦世界里时，你不是说过很喜欢那样的仙境吗？所以我就把太胥宗搬到了云端。”
　　原来如此，寒月青宁听后很感动，自己随意说的一句话，师姐竟然真的去做了，但还是嗔道：“可是，这山如此大，你要耗费多少心力啊！我心疼！”
　　容瑾把青宁抱紧了一些，说道：“这你放心好了，我现在不是好好的吗？而且啊！我发现，只要把那些上品灵石镶嵌在房屋上，我再施法，这些灵石就会产生一个强大阵法，令太胥群山漂浮与空中，我如今不用再出一分力呢！”
　　说完她又小心翼翼地看了眼此时神色渐渐缓和的青宁，接着说，“那个，我把你从琴弦世界带出来的灵石都发放弟子们用掉了，呃，我还进琴弦世界里取了一些出来，你不会怪我吧！”
　　怎会怪她呢！但寒月青宁还是扭头瞪了她一眼，说道：“哼！算啦！谁叫我我大度，不跟你计较啦！”
　　容瑾扭头在她脸颊亲了一口，说道：“太好了！我还担心你会生气呢！”
　　这时，寒月青宁突然想起什么似的猛的回过身子，看着容瑾，紧张地问道：“那个，师姐！寒月家族呢！”寒月家族本就是依附于太胥宗的存在，若是太胥宗没了，那他们的境况将会变得艰难起来。
　　容瑾摸了摸她的头，接着握住她的手，指向一座山峰，说道：“这你放心，你看那里，我早已安排好了，划了一个独立的山峰给他们！”
　　听到这些，寒月青宁非常高兴，她轻轻在容瑾唇角上亲了一下，红着脸说道：“你真好！”
　　容瑾一愣，有些意外地抬起手摸了摸被青宁亲过的唇角，因为她很少这样主动。
　　一会后，容瑾才反应过来，然后双眸大放异彩，笑得有些坏。
　　结果就是，寒月青宁又被抱回闺房，一路衣衫散落，又在大床上缠绵了一番。
　　第二日，容瑾带着寒月青宁去了无尽海，今时不同往日，她们很快就到东海之东的无尽海后，直接进入海水中。
　　如今的她们，在海水也如在陆地一样，不用吃避水丹，海水却无法碰到她们。
　　很快她们就找到了鲛人族如今的巢穴，那是一个岩洞，被开凿出了无数小洞。远远一看，样子倒是与曾经的仙玉莲蓬有点像。
　　由于她们的修为太高，速度太快，又是直接破海而入，直到她们在岩洞前现身，鲛人族的鲛人才反应过来。
　　鲛人们看到容瑾她们纷纷恨得牙痒痒的，当初就是她们夺走了它们的家园，这如何不恨，很快就有鲛人回去禀报鲛人王了。
　　而容瑾此时什么也没说，只是把主宰威压轻轻释放了一些，那些鲛人就连瞪她的勇气都没有了。
　　寒月青宁看到此情此景，心里很是得意，身边这个如此神威之人是她的人。
　　很快鲛人王与鲛人王后被请出了岩洞，看到她们后，尽管敬畏于主宰神威，但还是忍不住气愤道：“你们又来做什么？”
　　容瑾看着此时都是人身鱼尾的鲛人王与王后没有说话，而是把侧头看了寒月青宁一眼，寒月青宁便会意从储物袋中取出了那朵仙玉莲。
　　接着她一扬手，仙玉莲便被侧放到海底，然后慢慢变大，大到以前那个程度才停下。
　　然后她们什么也没说，就牵手离去。
　　鲛人们看着失而复得的仙玉莲，一个个都雀跃万分，不仅仙玉莲蓬回来了，还附送了仙玉莲叶与仙玉莲瓣，此时是一朵完整的仙玉莲。它们又能拥有那个美丽的家园了，甚至比以前更美，毕竟这仙玉莲如今是完整的。
　　这些鲛人族顿时把所有的怨恨化为感激，纷纷朝她们离去的方向深深一拜！
　　回到太胥宗后，经过一个多月的准备，她们的婚礼终于如期举行，所有太胥宗弟子都来参加了。
　　这日容瑾与寒月青宁都身穿一身火红盛装，绝美又庄重，她们手牵着手从长青峰的玉香阁走向主峰乾坤殿。
　　这一路，灵鹿引路，她们踏空而行，每一步踏下，脚下便盛开一朵金莲，她们长长的裙摆拖过之处，朵朵金莲开，久久才消散。
　　她们上方的半空中是拿着花篮，朝她们撒花的多名貌美粉衣女修，她们两侧是一路排到乾坤殿都是太胥宗的所有弟子长长队伍，他们都在观礼，并纷纷送上衷心的祝福。
　　仙雾缭绕，仙音渺渺，每一座山峰顶峰上的高塔塔顶都建了一个巨大的灵石灯，此时都光芒四射，在庆贺这盛世婚典。
　　清涵也混在了观礼人群中，她看到远处一起牵手走过的红妆绝世美人，心里眼里都有无限的苦涩，但她的唇角却是上扬着，她的双手不断跟着众人轻轻鼓掌。
　　她与挂在思过崖及各种被罚被禁足的弟子一样，在容瑾大婚之日，全都被赦免了，所以她今日才能够来此。
　　容瑾与寒月青宁一步一朵金莲，走到乾坤殿内，在梦丹大师的主持下，完成了参拜天地之大礼。
　　接着她们一起坐在乾坤殿黄金宝座上，接受太胥宗众人的朝拜。
　　“拜见宗主，拜见宗主夫人！”声音无比嘹亮激昂。
　　她们两个相视而笑，同时抬手让他们免礼。
　　这一日，她们足足准备了一个月，每一个细节都是她们共同商量的，此情此景在她们心中演绎过无数倍，但此时她们还是无比激动。
　　天地见证，她们从此以后就是真正的道侣了。
　　这一日，整个宗门的人都无比雀跃，他们没有不高兴的理由，宗门被搬到了云端，又有主宰境的宗主坐镇，这意味着，他们从此不可能会被攻击。
　　每一个山峰的殿堂楼阁都被镶嵌上了上品灵石，他们便能享受着无上的修炼环境，这段时间以来，他们的修为都在飞速增长。
　　宗主大婚，宗门大仇得报，宗宗件件都是喜事，他们怎能不高兴。
　　容瑾她们婚后很少住在乾坤殿，一般都是住在长青峰的玉香阁。
　　玉香阁，青凌阁与乾坤殿所镶嵌的灵石更是最好的黄金灵石，所以长青峰的灵气最充溢，玉香阁广场旁边的桃林随着黄金灵石灵气的不断滋养，竟然在开花的同时结出了许多仙桃。
　　这些仙桃是天上地上最好的天材地宝，吃下就能增加不少修为，太胥宗的修士都想吃到它。
　　以至于后来，每一百年，她们都会在这里举行一次结婚纪念的仙桃盛宴，邀请宗门内的高层来此参加。
　　每到这一日，桃林中摆满长桌，桌上放着仙酿，仙桃等，林间有美姬翩翩起舞，众人把酒言欢。
　　时光荏苒，沧海桑田，自太胥宗搬到云端后便很少管下界之事了，但数千年后，下界慢慢出现了魔族，鬼族，他们肆无忌惮地伤害百姓，百姓们便向苍天跪拜祈祷，容瑾派过几批修士下去镇压后，百姓们便把他们视为神族。
　　之后每个国家的城池都建有神庙感谢供奉他们，都城甚至建有神殿，随着时间的流逝，容瑾也派了一些弟子驻守在神殿中，以监管人界，确保三界太平。
　　由于容瑾设下了特殊阵法，整个太胥宗的人也能不断吸收百姓们的信仰之力了。
　　又过去了不知多少年后，太胥宗的人也以神族自居了，而容瑾寒月青宁她们则被奉为神王，神后！
　　容瑾时而也会带着在天上呆烦了的寒月青宁到下界游历人间。
　　天地之大，任她们遨游。
　　-全文完-
　　作者有话要说：终于完结啦！感谢有你陪伴着我~
　　下一本开：《遇见花容》撒娇打滚求预收
　　还有一章小番外，连着发
　　有反攻情节！慎买嗷~


第98章番外
　　数千年后,寒月青宁一直为自己重生后被养成,然后成为容瑾身下之人而耿耿于怀,她觉得以重生前的性格,是会有转机的。
　　于是在一个百年仙桃盛宴中，等众神散去后,她倚在容瑾怀中，一杯接着一杯不断为容瑾斟酒。
　　美人在怀,美酒在手,容瑾渐渐被灌得醉意很浓了,她的双眼也渐渐迷离起来。
　　这时，寒月青宁凑到她耳边轻语几句,只见她的脸颊随着不知是酒意还是青宁的话语而慢慢变得潮红一片。
　　“不行！”容瑾用仅存的理智拒绝道。
　　但寒月青宁不依不饶,不断贴在她胸口撒娇，嘟着小嘴道：“师姐，你就答应我嘛！不然我委实不甘心呐！”
　　“答应我嘛！”寒月青宁不断地一边撒娇一边轻摇她的身体。
　　许是酒意上头,又有娇妻在怀中不停地撒娇，她终于招架不住,于是她说出了一句令她后悔不已的话,“一千年一次！”
　　寒月青宁双眼一亮,顿时说道：“好！不许反悔哦！”
　　是日，在玉香阁闺房内的大床上，容瑾乖乖地躺在床上，任寒月青宁一件一件褪去容瑾身上的衣衫。慢慢轻轻抚摸她的全身，落下一个又一个吻,在她身上留下属于自己的印迹。
　　这时的容瑾脸上有些不自然的红云了，随着寒月青宁的手不断的探索，肌肤上传来无比美好的触感，她的双眸舒服地眯起，故意调侃着说道：“挺舒服的呀！为何平日你总是不要不要的！”
　　寒月青宁听后，双眸微眯，正在轻抚她花瓣的手指突然探了进去。
　　“你..哦哦！..这个..”她的浑身肌肤顿时变成了粉色，红唇微启，溢出这这些破碎的句子。
　　“师姐！舒服吗？”寒月青宁凑到她的耳边轻吹了一口气后问道。
　　不等容瑾回答，寒月青宁娇笑一声，接着用无限魅惑的声音说道：“师姐！你喜欢吗？以后我每天都这样服侍你，好吗？”
　　容瑾半晌后才艰难回神，红着脸断然拒绝，“不行，说好的，一千年一次就一千年一次！”
　　“哼！”这个答案让寒月青宁不太满意，直接凑过去，用自己的丰润的红唇堵住了她的口。
　　自这次以后，每一千年的这日都是寒月青宁所期待的日子，虽然末了她总是难逃被压倒后再被吃干抹净的命运。
　　但即使过着神仙眷侣的日子也总要有些小期待的不是？

　　作者有话要说：番外也完啦！谢谢小可爱们~

　　（全书完）



