


　　题名：总裁是我的黑粉gl[娱乐圈]
　　作者：音色响九天
　　简介：
　　上辈子的苏落仗着家财万贯，横行无忌，黑过明星无数。
　　不想后来家族破产，余生凄凉。
　　重生到二十岁那年，苏落决定改邪归正，行善积德。
　　可是，那个被她上辈子黑到跳楼的十八线僵尸脸沈小花竟然暴打当红小花？
　　这么刚吗？科科！
　　这一次一定不黑她！要捧她！要救她！
　　可是，说好的僵尸脸呢？
　　苏落：喂喂，你只是个僵尸脸，好好当花瓶不好吗？飞檐走壁、昼伏夜出还浑身发光是肿么回事？
　　苏落：喂喂，沈小花，你真的不觉得你很叛逆吗？
　　沈小花：苏总，重新自我介绍一下，玄门天师，为捉拿千年妖狐而进娱乐圈。
　　苏落：道理我都懂，可是你为什么要爬我床上说？
　　*
　　#逗比的娱乐圈灵异神怪故事#
　　#本文cp:流量小花抓鬼大师x气场两米八实际闷骚软萌易推倒总裁#
　　#本文轻松酸爽甜，不喜请点叉，谢绝扒榜，谢绝KY#
　　*
　　内容标签：灵异神怪，娱乐圈，重生，甜文，爽文，轻松，主攻
　　主角：沈小花，苏落
　　配角：青鸾，赵嘉，张语闲
　　一句话简介：黑上天师反被……
　　立意：做个好人，天煞孤星也能逆天改命。


第001章 001追打小花
　　春光灿烂，阳光明媚。
　　《仗剑天涯》大型仙侠电视剧剧组今日开放探班，男主、女主、男配、女配的粉丝们纷纷应援，糕点水果等各色应援物摆满了可以摆放的地方。工作人员吃吃喝喝，嘻嘻哈哈地接受记者和粉丝们的调戏，一派其乐融融。
　　可是，正式采访还没开始，一声穿破云层的尖叫突然打破了和谐的氛围。众人不明所以，循声望去，只见穿着绿衣轻纱的女一号惊慌失措地抱着头从摄影棚冲出来，浑身上下写满了恐惧。
　　众人反应不及，又看到某位穿着龙套衣服的妹子身手矫健地翻过栏杆，截住女一号的去路。她的动作优美，行云流水堪比单杠运动员。
　　女主好似良家妇女正遭受恶霸地痞的调戏般，惊恐着边后退边捂住胸口，尖叫道：“你你你你别过来啊！”
　　龙套妹子绷着个僵尸脸，二话不说，一手揪起女主胸前的衣襟，一手“啪”地一声扇在她的脸上。顿时，女主脸上出现一个清晰的巴掌印。
　　现场观众发出整齐划一的抽气声。片刻后，粉丝反应过来了。那个僵尸脸打的不正是自家偶像，当红小花白倩倩吗？这尼玛不是在拍戏吧？
　　“喂，放开倩倩！”
　　“这剧组怎么回事？”
　　“僵尸脸怎么回事？”
　　“哪里来的奇葩？”
　　“卧槽，敢打我偶像，欠抡吗？”
　　“傻X，放开我家倩倩！”
　　……
　　一时，质疑不断，污言秽语不断。龙套演员沈小花面不改色地盯着眼睛含着泪包的白倩倩，冷冰冰地眼神像要杀人。
　　白倩倩浑身哆嗦，无助又可怜地看着这个莫名其妙的龙套演员，眼泪掉得像断线的珍珠。
　　沈小花仔细端详了一下白倩倩的脸，冷着脸想再抽她一巴掌。可是工作人员已经纷纷赶来，以人多的优势把她和白倩倩分开了。
　　粉丝们义愤填膺，恨不得剥了这个龙套的皮。工作人员一边安抚粉丝情绪，一边去给沈小花做思想工作。
　　沈小花面无表情地听了两句，面无表情地走了，也没表个态，道个歉什么的。
　　谁也没有料到今天会出现这种意外情况，工作人员们头都要挠秃了。偏偏现场粉丝们的怒气和怨念无法消散，纷纷将打人视频传到社交平台上，引来白倩倩五千万粉丝和反对暴力的路人们的集体声讨。十分钟不到，龙套打人的事情搞得人尽皆知，围脖平台因此瘫痪。
　　剧组所有人都在着急地收拾烂摊子，沈小花所在的娱乐公司也处于紧张的状态。唯独一点儿不知错的沈小花坐在公司大堂，绷着僵尸脸悠闲嗑瓜子。
　　经纪人郁闷地甩了一堆文件在沈小花面前，尽力让自己心平气和地说道：“你能不能别吃了？”
　　“瓜子挺好吃的。”
　　“这都什么时候了，你还只顾吃？”
　　“什么时候？”
　　经纪人：“沈小花，你到底有没有作为艺人的自觉？”
　　沈小花：“艺人要有什么自觉？”
　　经纪人突然挫败，也抓了把瓜子嗑起来，边嗑边说：“我们片云影视只是个小公司，经不起折腾。”
　　“嗯咔。”
　　“我其实是拒绝你进娱乐圈的。”
　　“嗯咔。”
　　“你老实告诉我，你和王总到底什么关系？凭你的资质，他为什么会推荐你进娱乐圈？”
　　“嗯。咔咔咔。”
　　经纪人嗑不下去了，哭丧着脸说道：“沈小花姐姐，无论如何打人都是不好的行为。你就当可怜可怜我，公开给白倩倩道个歉吧。”
　　王总也只是片云影视的一个小股东。论后台，白倩倩据说是世界首富的干女儿。沈小花哪里硬得过白倩倩？论人气，白倩倩围脖五千粉，沈小花刚出道，全是公司买的僵尸粉，拍马追不上白倩倩。
　　经纪人若不是缺钱，和这个公司还有三年合约，她一定拍屁股走人，懒得搭理毫无上进心的沈小花。
　　沈小花还是面无表情的僵尸脸，淡定地说道：“你不用紧张，大不了就是个封杀。不怕的。”反正她进娱乐圈的目的也不是出名。
　　“你不怕，我怕啊！我手底下除了你，还有另外两个有潜力的艺人。片云公司也刚签了几个新人。你这么一打人，会牵连到她们的。”
　　“哦。那我去道个歉吧。”不连累别人，一向是沈小花的作风。
　　经纪人：……早知道沈小花这么好说话，她就不绕弯子了。
　　“用围脖是吧？”沈小花记得刚和公司签约的时候，公司有给她开通围脖账号的。
　　“你活在深山老林吗？”经纪人无力吐槽。
　　沈小花认认真真地登上自己的账号，编辑发送了一条：“打人不对，我道歉。但我打的不是人。”
　　经纪人一看沈小花这条微博，白眼一翻，直接昏死过去。
　　苏落年方二十，是个富二代，平日的唯一爱好就是仗着家里有钱在围脖上指点江山，把看不惯的明星怼了个遍。
　　可是今天不对劲。苏落一觉醒来脑子里多出许多她未曾经历过的事情。譬如说她连发十条围脖黑到一个僵尸脸十八线的小演员跳楼，譬如说这个十八线死后她身陷舆论风波，导致家族破产，后半生凄凉……
　　这都是假的吧？苏家家族产业，家大业大，分公司遍布世界各地，怎么那么容易就被舆论搞垮了？
　　大概是昨晚上喝高了，做噩梦了。
　　苏落不以为意，窝在床上打开手机，准备看看今天有什么八卦。
　　可是，今天的娱乐圈怎么被龙套刷屏了？
　　“龙套竟敢当众暴打当红流量小花？打人之后还拒不认错，发博嘲讽当红小花不是人？卧槽，现在的龙套都这么刚吗？家里有矿？”苏落瞬间被这个龙套勾起了好奇心。
　　但是，越是深入八卦，苏落的脸就越黑。她分明不认识这个叫做沈小花的龙套。可是在昨天晚上的噩梦里，沈小花不就是那个被她黑到跳楼的十八线僵尸脸吗？
　　这这这——她真的只是做了个梦吗？
　　苏落深刻怀疑人生，愣愣地对着手机上那张梦里见过的僵尸脸，一整天都没回过神来。


第002章 002苏落哭了
　　网络舆论对沈小花的口诛笔伐还在持续着，颇有沈小花不死，他们誓不罢休的架势。
　　与此同时，片云影视遭遇众网民抵制，鸡血的粉丝甚至放话了：只要片云影视不把沈小花踢出去，他们就连片云影视旗下艺人一起踩了。
　　苏落窝了一整天，抱着宁可信其有不可信其无的心态仔细回忆了一下清晰到她的后半生每顿饭吃了什么都一清二楚的梦，痛定思痛，决定控制自己的嘴，管住自己的手，多少行点善，积点德，免得苏家走上梦中的不归路。
　　既然梦中改变是从沈小花的死开始的，那么说不定这个沈小花就是改变命运的关键点。
　　在梦中，沈小花被她黑得全网骂，然后夜深人静跳楼自杀，第二天才被清洁工发现。现在这个网络舆论的架势，只比梦中逼死沈小花的架势更凶猛。
　　苏落想了一下，拿出混到千万粉丝的账号，发博写道：苏氏集团缺代言人，我看@沈小花挺合适的。
　　苏落丢下这枚炸dan就不管了。为了救沈小花，达到“自救”的目的，她还得去说服爹妈请沈小花代言。毕竟她只是个混吃等死的富二代，在公司里连个职位都没有。
　　苏落盘算着如何说动她的爹妈。胆，以前的她就只顾张扬跋扈，抖那些光鲜亮丽的明星的黑料，根本没关注过苏氏集团，也没关心过爹妈管理的公司。现在突然放话要沈小花做代言人，她其实连要人家代言什么都不知道。
　　苏落一边吃东西，一边想对策。可是，她没想到这个点儿应该在上班的爹妈忽然回来了。
　　苏妈妈陆琪踩着十厘米的高跟，健步如飞地跑到客厅，一把抱住吃得像只仓鼠的苏落，哭得梨花带雨。
　　苏落被抱得很懵逼，费了好大力气才扒拉开妈妈的胳膊，大口大口地喘了几口气，问道：“妈，你今天又怎么啦？”
　　“妈高兴。”
　　苏落还是懵逼的。
　　苏青扶额走进来，毫无威慑力地斥责了一句：“都多大的人了，一点儿形象都没有。”
　　陆琪瘪了下嘴，不满地说道：“有你这么当人爸爸的吗？没见女儿会为公司考虑了吗？这是多大的进步？啊，你说？你看看隔壁陈家的姑娘，三天两头跑夜店，天天只会败家。我家小落虽然喜欢在公共平台说几句闲话，但多淑女啊？你瞧见了吗？现在还会为公司相看代言人了，你也不表扬表扬。”
　　苏爸爸白眼一翻，坐到苏落旁边，问道：“是不是想买什么限量款了？”
　　苏落被妈妈和爸爸的话吓得呛红了脸。原来在她妈眼中，她稍微说点和公司相关的话就是进步了吗？在她爹眼中她就只会要钱？
　　“妈，其实我……”
　　“别理你爸，妈知道你是个好孩子。”苏落喝了点水，但这水一入口，便化成泪水，稀里哗啦地流出来了。
　　苏爸爸震惊了。
　　苏妈妈也震惊了。
　　苏落本人也震惊了！
　　苏落现在的感觉很陌生，生平第一次体验到心脏微微抽痛的感觉。她之前都是无忧无虑的小公主。可现在，她的眼睛酸胀，全身的力气像是陡然消失了一大半一样。
　　“小落怎么了？”苏妈妈可心疼死了。从小到大，家里人就没舍得让苏落流一滴眼泪。
　　苏爸爸也支支吾吾地说道：“你想要什么我都给你买呀，别哭了。”
　　苏落愣愣地擦掉不断涌出眼眶的泪水，讷讷地说：“我没事啊，爸妈。我就是觉得沈小花敢在大庭广众下打人，一定是个挺耿直的人，比娱乐圈那个虚伪的人要好多了。”
　　“你就为这个事情哭啊？”
　　苏落连忙说道：“不是，可能刚才有什么东西飞到眼睛里去了。”梦里苏家破产，她爹妈也早亡了。刚才父母亲那么疼她，她莫名就委屈得哭出来了。
　　“我看看。”苏妈妈赶紧拉过苏落，小心地看她的眼睛。
　　苏落十分乖巧地让妈妈检查，眼泪也止住了。
　　确认苏落眼睛里没有异物了，二老总算放下心来。说苏妈妈和苏爸爸是二老其实有点不恰当。这夫妻二人保养得十分好，四十多岁的年纪看上去像是刚到三十岁。
　　苏妈妈说：“你要是喜欢沈小花的耿直，你就去找她代言我们新开发的楼盘吧。苏家信誉一向良好，多个代言人对新楼盘的影响也不大。”
　　若是没有做过那个梦，苏落可能只会骄傲地认为苏家很了不起。可诡异地做了那一场梦，苏落竟然听出妈妈语气里的破罐子破摔和无奈来。
　　苏落当即震惊地说道：“妈，我是真的觉得沈小花代言咱们家的产品有用。”关键时刻拉沈小花一把，别让她断了星途想不开自杀。
　　苏爸爸说道：“当然有用，她的照片可以当门神用，说不定比关公秦琼的小像还管用。把她照片贴新开发的楼盘前，保管辟邪。”
　　苏落听得哭瞪口呆。这还是他爹吗？
　　苏妈妈立刻解释道：“小落，是这样的。我和你爸刚知道你发博就去查了沈小花的资料。她是前几天才出道的，人长得不错，可惜天生面瘫，做不出任何表情。这次片云影视给她在《仗剑天涯》剧组找了个僵尸的角色，没想到她会做出打人的事情。”
　　“天生面瘫？演僵尸？”天生面瘫还去做演员，还出道当艺人？脑子有坑吗？关键是梦里的她竟然因为这个面瘫脸……
　　苏妈妈说道：“是的。不过请她做代言也不错。她现在虽然全网黑，但这个也代表她有流量。估计一宣布她代言我们家楼盘，我们就可以省下大量广告费了。”
　　广告费是省了，可能会导致几个亿的投资打水漂。不过这事儿也要看运气，毕竟现在上网的大都是年轻人，而买房的主力是中年人。也许影响不会太大。苏妈妈在心中自我安慰。这是女儿第一次为公司着想，她要力挺。
　　“那你们同意请她代言了？”
　　“同意。我和你爸都同意。”
　　“那好，我们现在就去找她吧。”苏落把拖鞋一扔，突突突地跑上楼换衣服去了。
　　苏爸爸：“不忍心打击她的积极性啊。”
　　苏妈妈：“不如交给她自己办吧？她都二十岁了，也该学习接手公司的事情了。”
　　苏爸爸点头同意。
　　至此，乐呵呵的苏落以为的三人行最终变成了她自己的独行。
　　--------------------
　　


第003章 003初次见面
　　陆琪和苏青虽然宠女儿，但决定的事情从不拖泥带水。所以苏落换完衣服打扮好下来的时候，陆琪和苏青已经走了，只在大厅里留了一名助理和沈小花的资料。
　　助理一见苏大小姐下来，就连忙起身自我介绍：“大小姐，您好。我是张语闲，从今天起就是您的助理了。”
　　助理戴着一副黑框的眼镜，盘起长发，着一身职业装，黑高跟，看上去很干净利落。和苏落说话的时候，助理脸上挂着公式化的笑容，不卑不亢的，也没表现出特别的情绪来。
　　苏落的感觉很新鲜，并不在意助理的心情。她笑着说：“张姐你好，以后请多多指教了。”
　　“大小姐客气了，我也谈不上指教，这是我的工作而已。”
　　“那好吧，我们边走边说。张姐之前一直跟在我妈身边的吗？在公司做什么的……”苏落霹雳啪啦问了许多问题。
　　张语闲也耐着性子一一回答了。总得来说，她一直就是“君悦苑”这个楼盘的项目经理。今天突然被调过来做大小姐的助理。她比苏落还懵逼。
　　苏落完全可以想象得到，一个有能力的白领忽然被发配去跟着一个成天不务正业的富二代得有多糟心。
　　若是没做那个梦，苏落一定不会在意张语闲的想法。可现在不同，那个古怪的梦莫名就让她有了同理心。她不知道该怎么安慰助理，就转移话题说道：“请一个代言也是有利于楼盘推销的。”
　　张语闲顺着苏落的话说道：“我刚看了沈小花的资料，她现在流量很高，但不具有正面意义。从公司角度出发，我不建议签她。大小姐还是慎重一点好。”
　　苏落笑笑，不说话了。她虽然不务正业，但请代言要请形象好的，流量好的，有粉丝基础的……这种事她还是知道的。她只是不想让心灵脆弱的沈小花被舆论逼死。除了请她当代言人，光明正大地给她送钱，废材如她，实在想不到其他办法。
　　张语闲和苏落初次见面，又各怀心事，聊什么都聊不下去。所以二人都很有自觉地闭嘴看车窗外。
　　张语闲约了沈小花和经纪人晚上七点半见面。而现在正是下午五点多钟的时间，黑色的轿车奔驰在绕城高速上，再有半个小时就能到达约定的地方。
　　窗外残阳如血，几朵乌黑的云偶尔挡住太阳的光，给人一种调皮的感觉。本来是岁月静好的落日美景，变故却忽然发生。
　　前方传来巨大的碰撞与爆炸声，火光一瞬间盖过阳光，接着便是滚滚的黑烟直冲天际。司机一个急刹车，轮胎与路面摩擦的刺耳声几近刺破苏落的耳膜。
　　苏落差点从座位上飞出去。张语闲也一样。
　　一车三人惊魂未定，司机便忽然启动发动机，猛踩油门，飞一样从刚刚才爆炸过的车辆旁边冲过去，强行穿越事故现场。
　　两车追尾发生爆炸，并未将道路堵死。
　　苏落眼角的余光恰好看到一个浑身是火的人从爆炸车辆里跌跌撞撞地出来，差点就撞上她的车。
　　苏落只不经意地瞥见一眼，就心惊得不行，根本不敢再看，也完全想不到有什么办法可以帮助那些出事故的人。
　　张语闲明显淡定得多。她长出了一口气，放心地说道：“大小姐，幸好司机大哥眼疾手快，不然下一个出事的就是我们了。”
　　苏落脸色铁青地呆在座位上，一句话也说不出来。
　　司机也说道：“后面有车差点撞上我们。大小姐，你没事吧？”
　　小轿车已经驶离事故现场几百米远了，后面又连续出现了一些越来越小的撞击声。苏落只觉得半条命被吓没了。她苍白着脸，说道：“我还好。”
　　张语闲扭头看了看车尾的火光，感叹地说了句：“幸好有条生路。”
　　司机却说：“大小姐，刚才冲过事故现场的时候好像碾到什么东西了，现在行驶不正常。等会儿靠边停，我下车看看。”
　　“嗯。”苏落不可能不同意。
　　轿车出了故障，苏落没敢惊动家里人，所以去到约定地点的时候有些迟。
　　经纪人和沈小花已经等在那里了。
　　初次见面，苏落的打扮精致，像个洋娃娃，就是路上受了惊吓，脸色有些不好。而沈小花，长发凌乱，一身道袍，身上还有许多未清理掉的蜘蛛网。
　　经纪人和张助理寒暄过后，就急急地解释道：“我们小花是积极去别的剧组试戏，这是刚试完回来，还没来得及收拾。苏小姐别见怪。”说着话，经纪人疯狂给沈小花递眼色，想让她客气几句。她根本不知道沈小花去哪个角落探险，整成这样一副邋遢的样子。
　　苏落心不在焉，也不在意僵尸脸沈小花干嘛去了。她淡淡地说道：“对于代言这个事，你们有什么条件，今天就一并说出来吧。我会斟酌，不想跑第二趟。”其实只要不过分，她全部都会答应的。
　　经纪人还没开口，沈小花就忽然沉声道：“苏小姐脸色不太好。”
　　苏落懒得理她，张助理忙说道：“还是谈正事吧。”
　　经纪人深表赞同。沈小花不仅是个出道没几天的新人，还是个全网黑、随时会废的新人。现在有金主找上门，她没有不笑脸相迎的道理。
　　沈小花似乎对代言的事情漠不关心。她从一开始就注视着苏落，死抠着苏落的脸色不放。
　　经纪人急得笑脸都要僵住了。
　　沈小花却在此时伸出还有几根银亮蛛丝绕着的手，从怀中掏出一个寺庙里两块钱就可以买到一个的平安符，简单直接地塞到苏落手心，握着她的手说道：“这是平安符，可以辟邪驱鬼保平安，苏小姐一定要随身携带。”
　　张语闲有种被恶心到的感觉。这既视感就好比一个乞丐死拉着公主不放一样。
　　苏落的感觉却不同。起初她也是很嫌弃沈小花的，但是当沈小花握住她的手时，她分明感觉到一路走来的心惊与沉重感消失了。
　　她诧异地看着一身邋遢，眼睛却很明亮的沈小花，心有疑惑却不知从何问起。
　　沈小花放开她的手，眸光微动，面无表情地说道：“这是作为苏小姐雪中送炭的感谢。代言条件请随意，就冲着苏小姐这份心意就值得在下赴汤蹈火，在所不辞。”
　　经纪人：……尼玛正主把话说到这份上，还谈什么条件？算了，她操什么心，瞎98搞搞就行了。
　　代言的事情似乎就这么敲定了？
　　张语闲努力让自己的气场不崩溃。她本来做好和经纪人扯皮的准备的。可现在……这感觉就像憋足了劲儿想要大干一场，最后对手不战而降？这英雄毫无用武之地的憋屈感……她就从未见过这么潦草的商谈。敢不敢认真点？


第004章 004围脖王炸
　　经常混迹围脖的人都知道苏落是个什么人。她自十六岁注册围脖，仗着有钱有势，消息灵通，抖过好几个大明星的黑料。网友大都知道她是个说到做到的人。可是，网友不知道她签个代言人也这么干净利落，不给吃瓜群中缓口气的机会。
　　大家中午还在八卦苏落要签沈小花做代言人这件事到底有几成可行性，晚上就看见苏氏集团旗下公司官宣代言。
　　吃瓜网友感慨万千，最终汇成一句话：有钱任性。
　　当然，流量小花白倩倩的粉丝不乐意了，个个指天发誓以后要买苏氏集团旗下产品就出门五百码，不得好死。
　　网络上的风风雨雨还在继续，沈小花却已经开始为第一个代言拍摄广告了。
　　广告的地点就在君悦苑。
　　君悦苑的大门辉煌大气，建筑外观华丽，小区内错落有致地建了几个小型花园，小型儿童乐园，游泳池，景观喷泉等，设施完备，看上去风景不错，也足够高端大气，适合中产阶级购买。
　　因为苏氏地产没几个人看好沈小花的代言，自然拍摄也不那么精心。他们甚至没有让沈小花拍摄视频广告，只让她换好衣服画好妆，去小区里面几个有特色或者漂亮点的地方拍几张照就算完事了。
　　沈小花也不在意这种待遇。她本身出道没几天，对娱乐圈一概不知，对代言工作也一概不懂。
　　倒是经纪人赵嘉颇有微词。就算她家小沈被全网黑，既然签了做代言人，就不该这样随便。为此，赵嘉还悄悄地安慰了一下沈小花，让她放宽心一点。
　　沈小花想微笑，无奈脸部做不出任何表情，只得眼睛含笑地说了句：“我就知道你是个好人。”
　　“得了吧，你别给我戴帽子，我也是尽到我的职责。倒是你，初来乍到，人长得还好看，记得长点心。”赵嘉叹了口气。
　　“我不会遇到危险。”
　　“你真心大。”赵嘉又叹了口气。其实沈小花五官柔美，性格大气稳重，若不是面瘫，一定很有前途。
　　“不说这个，这个小区景观好像不错，我们去逛逛吧？”
　　“也行。反正也拍得差不多了，也没人招呼你。”
　　沈小花走在前面，并不接话。
　　赵嘉为沈小花感到惋惜，随口问了句：“小沈，你的脸不能治好吗？”
　　沈小花一边欣赏都市小区的景致，一边说道：“能治。”
　　“那你为什么不治好再出道？”
　　沈小花不怎么在意地说：“看缘分。”
　　赵嘉不懂了，迷茫地问：“治病还要看缘分？”
　　“医生说我的病比较特别，缘分到了才能治好。”
　　赵嘉疑惑地问道：“有这么奇怪的病吗？我认识几个老中医，针灸治疗神经瘫痪很在行，你要不要去试试？”
　　沈小花又不说话了，两眼直直地看着一株三个成年人合抱粗的景观树。
　　赵嘉以为沈小花好奇，就主动解释道：“听说大苏总比较喜欢榕树，所以苏氏地产开发的小区都会有榕树。”
　　沈小花问了句：“大苏总？”
　　“就是苏落的亲妈，苏氏地产的负责人。”
　　“哦。听说搞房地产的都很有钱。”沈小花的语气很平淡，完全听不出情绪。
　　赵嘉以为沈小花对苏氏地产感兴趣，兴奋地科普道：“有时候我真以为你是从深山老林里出来的。我和你说，苏氏地产只是苏氏集团的一个子公司，苏氏集团可是全国NO.1的企业。说来你能被小苏落看中，也不知道是几辈子修来的福分。圈内许多人想勾搭苏氏集团的人都勾搭不上。”
　　沈小花不在意地说道：“我上辈子有没有修到福分我也没看过。我只知道苏落请我做代言只赚不亏，上辈子一定修了很多福分。”
　　赵嘉叹气：“你真是迷之自信。”
　　“当然。”沈小花翻过花坛，径直朝那株榕树走过去。
　　这株榕树因为是最近才移植过来的，树叶枝桠都很稀少。当沈小花翻过花坛朝它走过去的时候，它的枝桠和树叶都有些微的抖动。一般人见了，大约只会以为起风了。
　　赵嘉扶额，唠叨说：“小沈，你小心别把衣服弄脏了，要还的。”
　　沈小花并不搭理她，低低地对着榕树说了几句什么，然后慢悠悠地又走回外边来。
　　赵嘉吐槽了一句：“你有对着树说话的癖好？”
　　“没有。”
　　“那你刚才在做什么？”
　　沈小花：“我在和树做深入的思想交流。”
　　赵嘉：“我明白了。你不是刚从深山老林出来的，你是从XX年代穿越过来的。”
　　“嘉嘉姐姐思想很活络，我的未来一片光明。”
　　赵嘉翻了个白眼，踩着高跟走在前面，甩了一句：“快跟我回去。”再逛下去，说不定小沈同志又要和别的花花草草做思想交流了。
　　苏氏地产的人对沈小花不看好不重视，但是拍了照片还是投放广告的。而按照惯例，沈小花也是要转发广告的。
　　本来沈小花打白倩倩的恶劣影响因着两位正主的销声匿迹而正在消退，但沈小花一转发围脖，围脖就被王炸，服务器直接挂了。
　　这突然暴增的流量是个迷！
　　沈小花的围脖活粉只有几千，并且这几千里面抛开同事经纪人之类的全部都是黑粉。为什么她一条动态就能引炸服务器呢？
　　吃瓜群中苏落表示：迷茫啊！
　　不过，看看几十万转发都是些什么玩意？
　　什么叫“原来暴力僵尸生前是个美人”？这不明晃晃地咒沈小花死吗？
　　什么叫“整容整成僵尸脸”了？人家沈小花天生面瘫，整容岂不是太危险？沈小花绝对不会整的。
　　什么叫“苏氏地产即将被苏爸爸抛弃”？管起苏氏集团来了，吃多了。
　　苏落看一路，气一路，眨眼转发沈小花的围脖，隔空示“爱”：沈小姐人美，心美，好过那些虚伪的傻逼。
　　吃瓜网友：！
　　“我猜苏大小姐最近中了降头。”
　　“中了降头+1。”
　　“中了降头+2.”
　　……
　　“仔细看看沈小花其实还挺好看的。”
　　“楼上水军滚粗。”
　　“就是，整容整僵的脸有什么好看的？”
　　沈小花闲得无聊，正好刷到那条夸她长得好看的。于是，她为表感谢，转发了一下那条围脖：这位兄台一股清流，明日若去护国寺祈愿，百分百会心想事情。切记，不可贪心。
　　刷消息的苏落一脸蒙蔽。怎么沈小花这么迷信？


第005章 005都误会了
　　苏落觉得她和沈小花本就没什么交情，她能做的都已经做了。如果她都这样了，沈小花还要脆弱到寻死，那么，为了心中那点不安，她还得看着沈小花。毕竟，梦中的凄凉太令她惊恐了。
　　脑补无数，成功将自己吓到的苏落风风火火地拨通了沈小花的电话。
　　“苏小姐？”
　　苏落深吸了口气，开着免提说：“你现在在做什么？”
　　沈小花看了一眼身旁的经纪人，平静地反问：“苏小姐打电话给我就是问我在做什么吗？”
　　“谁稀罕你在做什么。”
　　沈小花：……
　　“喂，你怎么不说话？”
　　沈小花：“我在等苏小姐说。”
　　经纪人又在疯狂朝沈小花递眼色。她的姑奶奶，别人撞破头都勾搭不上苏大小姐，为什么她家艺人就这么不懂得抓住机会啊？热情点会死吗？
　　苏落压着心中的不爽，任性问道：“我问你在做什么。”
　　沈小花：“在公司——”
　　“在公司做什么？”
　　沈小花：……在公司还能做什么？苏大小姐莫不是又被什么奇怪的东西附身了，所以不正常？
　　“我警告你啊，不准上网，网上那些傻逼的评论你不要看。最好把评论关了，不让他们回复。”苏落把心一横，一口气说完，瞬间神清气爽了不少。
　　沈小花惊奇不已，但脸上没有表情，淡淡地问：“苏小姐特意打电话来，是关心我？”
　　“呵呵，谁关心你啊？我是关心我的项目。”
　　“哦。”沈小花心中明白。
　　“你‘哦’是什么意思？”
　　沈小花：“字面上的意思，表示听到苏小姐的话了。”
　　苏落一噎，心里又有点不爽了，很没礼貌地把电话挂了。这个沈小花，木头一样，活该上辈子进娱乐圈十年都没点水花。不行，苏落越想越不爽，自己开了车直奔片云影视。
　　沈小花完全捉摸不透大小姐的脾气。苏落一挂电话，她就无奈地摇了摇头。
　　经纪人八卦地盯着沈小花的脸，看得沈小花满脑袋问号。
　　“我脸上有什么？”
　　经纪人：“我也想知道你脸上有什么。”
　　沈小花：“？”
　　经纪人：“你脸上要是没有什么，苏大小姐为什么非要请你做代言？”
　　沈小花：“网友说她中了降头。”
　　经纪人：“我在很认真地和你探讨这个问题。容我小人一下，苏大小姐该不是在替谁潜你吧？”
　　沈小花翻白眼：“这种事还能代替的？”
　　经纪人：“你信不信她约你出去吃饭，在你入口的东西里加点料，弄晕你，然后把你丢给谁各种嗯嗯？”
　　沈小花：“我不信。”普通人能弄晕她的还没几个。
　　经纪人拍拍沈小花的肩膀，诡异一笑：“不听老人言，吃亏在眼前。”
　　“我可以理解成嘉嘉姐关心我吗？”
　　经纪人：“你是不是看谁都在关心你？”
　　沈小花老实交代：“目前就你和苏大小姐。”
　　经纪人：“你把我和苏大小姐排一起，我是不是该开心？”
　　沈小花：“你随意。”
　　经纪人：“突然替王总不平。”
　　沈小花：“王胖子对我不是关心。”
　　经纪人惊恐脸，小声说：“你竟然叫王总胖子？”
　　沈小花：“有什么问题？”
　　经纪人抹了一把额头上并不存在的汗，嘀咕道：“哪里都有问题吧？”
　　沈小花不知道怎么解释。正好休息时间结束，她还得继续上课，跟着老师一起练舞。用王总的话说，沈小花虽然面瘫当不了演员，但是她的外在无可挑剔，完全可以唱歌，可以跳舞！这也是公司商议过后给沈小花定下的发展方向。
　　时间不紧不慢地流逝，苏大小姐的跑车飞快。所以沈小花还没下课，练习室的门就被苏大小姐轻手轻脚地打开了。
　　苏大小姐穿了一条黑色的裙子，丝缎的料子，配上珠光宝气但不俗气的耳环、项链……浑身上下就两个字：贵气。
　　她的气场太强，片云影视的练习生大都是普通人，就没有不被苏大小姐吸引注意力的。
　　苏大小姐一眼就在人群中找到样貌出众的沈小花，当即踩着高跟，优雅地把她从人群中拉出来，礼貌地对老师笑道：“老师，沈小姐有个试镜，不知道可不可以请个假？”
　　老师愣愣地说：“可以，可，以。”
　　“谢谢老师。”苏大小姐礼貌一笑，真如春天里的百花开，三百六十度都是美丽。
　　淑女啊！名媛啊！富二代啊！众人在心中感慨不已。只有沈小花面无表情。
　　等到上了跑车，沈小花问了句：“苏小姐，我记得公司今天没有给我安排试镜吧？”
　　苏落狠狠地瞪着沈小花，霸气说道：“我说有就有。”
　　沈小花：“哦。”入世的有钱人都这么任性吗？
　　苏落：“你好像很不待见我？”
　　沈小花：“没有的事。”
　　苏落：“那你能不能解释一下，为什么和我说话说了两次‘哦’？”
　　沈小花：“我这是听从苏小姐的安排。用业内的话来说，苏小姐现在是我的金主爸爸。”
　　苏落的表情很古怪，问道：“你懂不懂金主爸爸是什么意思？”
　　沈小花：“我懂，就是老板。”
　　苏落：……
　　沈小花：“苏小姐，我给你的护身符呢？”
　　苏落：“哈？”
　　沈小花心情一沉，严肃道：“你丢了？”
　　苏落诡异地感觉到面无表情的沈小花生气了。然而她还故作镇定地说道：“我看没地方搁，就收起来了。”
　　“回去一定要戴上。你身上阴气比正常人重许多，没有护身符容易招惹不干净的东西。”沈小花的眸子动了动，也不知是什么情绪。
　　苏落：……莫名有种被神棍忽悠的感觉。她为什么非得听这个僵尸脸的话？苏落郁闷地一踩油门，狂奔出去了。
　　沈小花面无表情地问道：“苏小姐要带我去哪里试镜？”
　　苏落：“闭嘴。”
　　沈小花：……有钱人的脾气也很任性。
　　苏落：“我饿了，先去吃个饭。”苏落正在郁闷呢。她越是看沈小花迷信，越是看沈小花对什么都不在意的态度，就越是担心沈小花是那种把什么都闷在心里，等到闷不住了就一并爆发吓死别人的人。
　　而沈小花诡异地想起经纪人的话。苏小姐应该不是那种人吧？


第006章 006给老娘滚
　　事实证明，苏落就是小孩子脾气。她说要吃饭，其实是约了人在咖啡厅见面。
　　那是一个中年男人，三十五、六的样子，没刮胡茬，寸头，眼睛有点小，肚子有点圆。他一见苏落和沈小花过来，脸上立刻挂上笑容，十分亲切地帮她俩拉凳子。
　　沈小花并不怯场，心安理得地入座，面瘫的脸万年不变。当然，就算她怯场也没人能从她的脸上看出来。
　　苏落则大方地坐在男人对面，介绍道：“沈小花，认识一下。”
　　男人闻言，果然很认真地看了看沈小花，说道：“我是蒋瑜，奇葩事件记录的导演。”
　　沈小花表示迷茫。
　　苏落十分嫌弃地问：“你不说我是你的金主爸爸吗？”
　　“啊？”沈小花不知道苏落什么意思，“我说过。”
　　“金主爸爸给你拉皮条。”
　　沈小花没什么反应，蒋瑜差点一口咖啡喷出来。他好不容易憋回去，咖啡又从鼻子里面流出来了，搞得他眼泪汪汪的，十分狼狈。
　　苏落：“你这么大反应干什么？”
　　蒋瑜挥挥手，左看右看看了一阵，确定咖啡厅没有狗仔，这才压低了声音说：“我的小苏总，沈小姐那么漂亮，你这样说，可要毁了我坚持了十几年的职业操守啊。”
　　苏落不以为意，直白地问道：“你就说让不让她参加节目吧？”
　　蒋瑜耸肩，问：“我能说不让吗？”
　　苏落果断答：“不能。”
　　蒋瑜长长地呼出一口气，拿咖啡当酒，举杯示意沈小花碰杯。沈小花完全不来电，木头人一样坐在那里一动不动的。
　　蒋瑜微微僵了一下，放下咖啡，问道：“沈小姐似乎不愿意和我合作？”
　　“合作什么？”
　　苏落像看外星人一样看着沈小花，被她的无知惊到了。看来沈小花不仅脑子有坑，还不懂努力。那个古怪的梦里，她竟然因为这样一个人凄凉了半生。
　　越想越不爽，苏落讽刺地问道：“你到娱乐圈是来观光旅游的吗？”
　　沈小花气定神闲：“不是。我是——”
　　“我管你是不是。从今天起，好好地关注一下近期都有什么热度高的综艺。要不是看在你是我家代言人，我不好让你那么快退圈，我才不会管你的事呢。”苏落嫌弃地说道。
　　“哦，我尽量。”原来苏小姐是给她找活干。
　　苏落又生气了。她好心好意给她找资源，怎么沈小花一副被逼良为娼的感觉？她觉得她这辈子就算顺风顺水，也一定会被沈小花给气得凄凉。
　　蒋瑜见大小姐生气了，忙打圆场道：“小苏总尝尝这里的柠檬蛋糕，酸甜可口，一点儿不腻。沈小姐也尝尝。”
　　苏落懂得顺台阶下，沈小花却还在迷茫。她问了句：“奇葩事件记录是什么？”
　　蒋瑜愣了愣，笑着解释说：“就是一档综艺节目。名字是这个，实际内容就是请一些有点热度的明星，演员什么的参加的真人秀。沈小姐可以回去看看往期。这一期我们原计划是进栖鸾山，野外求生，三天两夜。”
　　沈小花惊讶道：“栖鸾山？”
　　“沈小姐知道这个地方？”
　　沈小花：“我很熟悉。”
　　蒋瑜：“那太好了。”
　　沈小花：“不好。”
　　蒋瑜：“？”
　　沈小花缓缓地说道：“栖鸾山是上古时期鸾鸟自尽之地，它一生徘徊，临终也没找到挚爱，死后怨气横生，吸引了众多邪祟。生人去了会有危险。”
　　蒋瑜：……
　　苏落：“沈小花，你有完没完？”
　　沈小花不明所以：“怎么了？”
　　苏落：“你能不能不要随时随地宣扬你的封建迷信思想？”
　　“我没有宣扬。”那地方真的不能去。当年她十岁，被师父丢进去历练，九死一生。
　　蒋瑜尴尬地笑道：“没事没事，沈小姐很会营造恐怖的氛围。到时候一定能派上用场。就这么定了哈，沈小姐后天上午八点，准时到节目组报道哦。稍后我会让工作人员把详细资料发到你经纪人手里的。”
　　沈小花还想劝解一下，苏落却不耐烦地拉着她走了。
　　回了车上，苏落还在生闷气。她就不明白沈小花这人到底怎么回事。
　　“苏小姐，这件事真的很严重。要不我再回去劝劝蒋导换地方？”
　　“够了。”苏落怒了，“你知不知道为了让你参加节目，洗掉暴力打人的路人印象，我赞助了节目组七千万？”这事儿她瞒着爹妈干的，用的全都是平时积攒的零花钱，现在花完了，再想用钱砸个资源出来都不行。
　　沈小花：“苏小姐，你……”
　　“反正你给我好好地跟着节目组，什么也不用干，时不时找机会往男嘉宾身后躲，表现得小女生一点就行了。”
　　沈小花十分为难。去了那个地方，所有嘉宾往她身后躲还差不多。可是苏小姐这么为她着想，她实在不想现在就告诉她这个残酷的现实。
　　憋了好久才把劝解的话憋回肚子里，沈小花木着一张脸，问了一句：“苏小姐，我有个问题想问你。”
　　“你问。”苏落咬牙切齿地，活像沈小花是她八辈子的仇人。
　　沈小花：“我看得出来，苏小姐在极力捧我。我想知道为什么？”
　　“你是我家代言人。”苏落想也不想就回答。
　　沈小花却说：“在此之前你就帮我说话了。我记得我之前没有见过苏小姐。”
　　“呵呵，本小姐闲来无事，就喜欢和键盘侠作对，你管得着吗？”
　　沈小花：“管不着。”苏小姐口是心非的样子真可爱。“你该不是喜欢我吧？”
　　苏落憋红了一张脸，毫无形象地喷道：“沈小花，再口无遮拦我就让你滚出娱乐圈。老娘喜欢的是男人。”
　　沈小花被喷了一脸口水，淡定地用纸擦擦，然后舒了一口气，说道：“那就太好了。我也怕我惹上情债。”
　　苏落忍不了了：“你给我滚下去。”
　　沈小花：“片云影视离这里很远的。”
　　苏落：“谁要管你！”
　　沈小花：“真的很远。”
　　苏落：“滚！”
　　沈小花：……看来她真的惹苏小姐生气了，还是乖乖滚吧。嗯，栖鸾山啊！要做些准备才行呢。


第007章 007命运重叠
　　赵嘉乐坏了。她完全没想到沈小花这样一个随时会被抛弃的新人会受到当红节目组的邀请。为了让沈小花好好把握这次机会，赵嘉亲自上阵，一丝不苟地按照节目组要求为沈小花做准备。
　　可沈小花……
　　赵嘉觉得自己年纪轻轻就要心肌梗塞了。这丫头整天不见人影，大半夜的也不在公司提供的宿舍，也不知道跑哪里去了。
　　几番追命连环CALL下来，沈小花的手机直接关机。
　　明天就是节目组约定的集合时间，赵嘉着急地在沈小花的宿舍里走来走去。
　　时间一分一秒的过去了。赵嘉困得不行，但为了沈小花，她还是坚强地守在沈小花宿舍，寸步不离。
　　大约凌晨五点半的时候，沈小花回来了。
　　“嘉嘉姐？”沈小花一开灯，见沙发上蜷缩着一个人，惊了一下。
　　赵嘉从沙发上爬起来，迷迷糊糊地睁开眼，“啊”地一声惨叫，惊得整栋楼颤了几颤。
　　“嘉嘉姐，你怎么……”
　　“你别过来！”赵嘉脸都吓白了，“等等，你叫我什么？”
　　“嘉嘉姐……”
　　“我去，沈小花，大半夜的，你打扮成这样？你身上的血真的假的？受伤了？”
　　沈小花：“我没事。”
　　“你有COS侠女的爱好？你这把剑——”
　　“嘉嘉姐别动。”沈小花往后退了两步，避开赵嘉对背上那把剑的触摸，“这剑很锋利，容易伤人。”
　　赵嘉：“得了得了，我不管你有什么爱好，赶紧洗洗干净。”
　　沈小花淡定地说道：“好的。嘉嘉姐，我手机掉河里了。这次进山，我可能没办法和你联系。”
　　赵嘉：……她还能说什么？
　　沈小花的动作还算快的。她洗漱完毕，用行李箱装了一些必备品，就和赵嘉一道出门了。
　　赵嘉一晚上担心沈小花出事，也担心沈小花的工作出岔子，眼圈黑了不说，眼睛也肿了。
　　吃过早饭之后，沈小花见赵嘉着实憔悴，就提议自己去。
　　赵嘉不放心地说道：“你一个新人，许多事情都不懂，我去了多少还有个照应。”
　　如果是其他事情，沈小花是不会有意见的。可这次去的是栖鸾山，她巴不得去得人少些。所以，沈小花绞尽脑汁，最终想了个“对其他两个新人不公平”的理由，把赵嘉支回去了。
　　赵嘉临走的时候千叮咛万嘱咐就不提了。沈小花意外的是，当她赶到节目组的时候，苏落也在。
　　对于自己的金主爸爸，沈小花礼貌性地打了个招呼，问了句：“苏小姐这么有空？”
　　苏落高傲地说了句：“我来看着你，别惹出乱子。”
　　沈小花诡异地有种被当成熊孩子的感觉。不过，栖鸾山实在危险得很。沈小花知道苏大小姐不好劝，她也没钱赔给苏大小姐，当即就打开行李箱，从箱子里拿出一串手链来。
　　“苏小姐，你这样关心我，我实在过意不去。这是我做的水晶手链，请你务必收下。”
　　“我什么样的——喂，你干什么？”
　　沈小花懒得听苏大小姐的唠叨，兀自将手链戴到她的手腕上，并拿着她的手端详了一会儿，才淡淡地说道：“苏小姐的手相真奇特，像是两个命运重叠一样。”
　　苏落本来想斥责她一顿的，但是听她这样说，忍不住好奇心泛滥地问了句：“你会看手相？”
　　“不会。”沈小花回答得干脆。
　　苏落嘟哝道：“不会你还看了半天，说些让人误会的话？”
　　沈小花木着脸，说了声：“苏小姐的手好看。”
　　苏落：……莫名高兴是怎么回事？
　　沈小花仗了僵尸脸的好处。她说什么都是“一脸严肃”，令人看不出她在说谎。
　　节目组的人一个接一个的到了。沈小花对苏落说了句：“苏小姐记得我的话，手链在出山之前都不能摘下来。”
　　“要你管？”
　　沈小花僵尸脸威胁道：“你敢摘下来试试。”
　　苏落：……
　　叛逆心理作祟，苏落很想摘下来。可是一看到沈小花那张僵尸脸，她就不敢摘。这是一种诡异的感觉。苏落甩甩脑袋，刻意忽略掉那种感觉，踩着高跟优雅地去和节目组其他人寒暄去了。
　　沈小花有点惆怅地看着一辆比一辆豪华的车，心说尘世的人怎么就爱找死呢？她一定要弄清楚是谁提议去的栖鸾山。如果是某人无意提起就算了，如果有人刻意，那就值得思考了。
　　导演是蒋瑜。节目组一行少说也有三四十人，加沈小花在内一共五个嘉宾——而苏落算是编外特邀嘉宾。
　　一行人浩浩荡荡地去了栖鸾山。
　　八年前，沈小花去栖鸾山的时候，栖鸾山还没有公路，她自个儿背着一把剑步行过去的。
　　八年过去了，栖鸾山因为草木繁茂，自然风景秀丽，已经被当地政府开发出来，打造成一个旅游景点。
　　节目组去到那里的时候，游客还不少。不过，这地方始终是一座连绵百里的山脉，到这里来旅行的人大都是周边城市的，爬爬山，走走路也就算来过了，绝没有像节目组这样要过夜的。
　　沈小花很紧张。车辆刚驶入栖鸾山的地界，她就感觉到异常了。这地方虽然不像八年前杳无人烟，但妖邪之力更胜从前，也不知这八年时间发生了些什么。
　　沈小花还在担忧着，车就停下来了。用蒋瑜的话来说，既然是野外求生，那就不能再开车进山。于是，所有人背了装备和必备品，分组步行进去。当然，车还是跟着的，万一出了个什么意外，节目组可担不起责任。
　　沈小花对金主爸爸特别关照，特意要求和苏大小姐一起。节目组也没反对。反正嘉宾们体力不一，等会儿走着走着，队伍就一定会打乱的。
　　其他四位嘉宾对沈小花早有耳闻，今天见了面，不免多看了几眼。但是没人敢上前打个招呼，套个近乎什么的。毕竟沈小花顶着个僵尸脸打人的样子太可怕了。
　　沈小花不在意这些人，也不大在意怎么录节目。别人背着个登山包，卖力地处境，只有她扛着她的行李箱，健步如飞地走在前面。
　　蒋瑜特吃惊地跟苏落走在一起，调侃道：“小苏总，怪不得白倩倩会被你家代言人追着打了。别看小沈长相柔美，弱女子一个，没想到身体素质这么好。摄影师都跟不上。”
　　苏落：……


第008章 008从天而降
　　导演亲自指点了，苏落化暴走的冲动为动力，飞快地追上沈小花，严厉地命令道：“沈小花，你走慢点。”
　　沈小花眼神迷茫地问：“不是说要在日落之前赶到驻扎地点吗？”
　　苏落猛吸了几口气，平复因跑太快而狂跳的心脏，用一种关爱智障的眼神看着沈小花，吐槽了一句：“我感觉我可以做你的经纪人了。”
　　沈小花认真地衡量了一下，问道：“苏小姐对经纪人这个职业有兴趣吗？”
　　苏落：……她到底为什么要捧沈小花这个智障？哦，为了那个……好吧……
　　苏落又压下吐血的冲动，讲解道：“沈小姐，这是综艺节目，你看看哪个嘉宾不是慢吞吞地走，让摄像师可以三百六十度拍到？”
　　沈小花回头看了眼，果然看见男女嘉宾都走得像蜗牛。女嘉宾时不时撩撩长发，对着镜头笑得灿烂。男嘉宾也时不时凹造型，整出个什么滴着水的新鲜美男之类的感觉。
　　沈小花觉得当一个戏精太难，于是，她诚恳地向苏落保证：“我会走慢点的。”
　　苏落：“你最好走慢点，要是让我的七千万打了水漂，看我怎么收拾你。”
　　沈小花：苏小姐似乎格外喜欢毫无紧张感地威胁她？她是不是应该配合一下金主爸爸，装出很害怕的样子？
　　“喂。”苏落揉了揉发痛的肩膀，一眨不眨地看着发呆的沈小花。
　　“苏小姐有什么事？”
　　“你好像一点儿也不累？”这都走了将近二十里路了，沈小花的脸上一点疲劳的感觉都没有。苏落总觉得有什么地方不对。
　　“还行。”沈小花面无表情。以前修行的时候，她时常徒步几天几夜，这点路真不算什么。
　　“那，那你……”苏落咬了咬下嘴唇，脸悄悄地红了。
　　沈小花无知无觉，睁着一双很有灵气的眼睛望着苏落，等苏落说下去。
　　苏落深吸一口气，故作任性地说道：“背我的包包。”
　　沈小花看了眼苏落背上鼓囊囊的包，很诚恳地说道：“苏小姐，我要保护你们的安全，背着包会影响我的速度。所以，恕我不能背。”
　　这是什么烂借口？背包有事，扛着箱子走就没事？沈小花明明体力很好就是不帮她。苏落好气，一跺脚就不理沈小花了。她发誓，她再也不参加什么野外求生之类的活动了，累死了。
　　沈小花：？
　　一路上，节目组走走停停，说是游山玩水也不为过。苏落大小姐平时很宅，这一天走的路抵得上她过去一年走过的路。到达目的地的时候，苏落已经累瘫，坐在地上就不起来了。
　　这里是山腰上的一块平地，四周有杂草、矮小的灌木，但没有太大的树木，车也可以开进来。
　　搭建帐篷之类的工作由工作人员做主力，嘉宾们摆摆样子，做出一副“很懂很厉害”的样子，或者卖卖蠢就行了。
　　摄像师早就分好了组，各自扛着摄像机跟着指定嘉宾。可是，沈小花那组的摄像师找了半天没找到沈小花。
　　蒋瑜又找到了苏落。
　　苏落气得牙痒痒，但挣扎着爬不起来……
　　“这样吧，小苏总先休息一下，我和工作人员再找找。”蒋瑜也是怕的。虽然沈小花没什么名气，但始终是个人，出了事他会很麻烦。
　　蒋瑜带着工作人员找遍了方圆五里，连沈小花的影子都没看到。所有人都心里不安起来。
　　可恰好这时，沈小花回来了。并且，她回来的方式有点特别——她是从天上飞下来的。
　　你说一群人在地上从傍晚找到天黑前一秒，人家一直在天上，你怎么找得到？
　　不对，重点不是这个。
　　蒋瑜和几个工作人员目瞪口呆地看着骤然落地的沈小花，有种带着N个D的眼镜现场观看都市武侠电影的震撼感。
　　沈小花还是穿着一身很随意的淘宝款，扛着她的箱子，面无表情的。
　　蒋瑜用胳膊捅了捅隔壁摄像师，问道：“拍到了吗？”
　　摄像师郁闷地说道：“一直在找人，谁会扛着摄像机啊？就算带着也不会一直开着吧？”
　　蒋瑜痛心疾首地说道：“我要你们何用。”
　　“切。”摄像师也痛心疾首啊，错过了天然素材。
　　沈小花拍了拍身上的尘埃，绷着僵尸脸走到蒋瑜面前，问道：“蒋导在这里做什么？”
　　蒋瑜这才如梦初醒，一脸堆笑地问道：“在找你啊。对了小沈，你刚才在做什么？”
　　沈小花淡定地说道：“勘察地形。”
　　“那看出什么了吗？”
　　“我不懂风水。”
　　蒋瑜：……
　　“小沈，小沈，你刚才是从天上飞下来的吧？”摄像师激动得想单独问问沈小花。
　　沈小花认真地答道：“是的。”
　　“那，那你会武功？”
　　沈小花歪了下头，问道：“所以说，你们刚才都看见了？”
　　众人虽然没说话，但脸上的八卦和激动表情已经说明了一切。
　　沈小花淡淡地说道：“你们看见了也好。蒋导总该信我的话了吧？”
　　蒋瑜表示迷茫。
　　沈小花又说道：“这里是鸾鸟葬身处，多邪祟。蒋导若想这次节目平安拍完，最好是听我的安排，不要在山中乱走。”
　　“啊？”
　　“山里住着一只大妖怪。我已经和它说好了，节目组不要打扰到它，它就会约束小妖们，不会主动出来害人的。”
　　蒋瑜：“！”
　　“蒋导？有没有听到我在说什么？”
　　蒋瑜：“我不聋。”
　　沈小花：“那就好。不过妖归妖，邪祟归邪祟。晚上还是要注意的。不能到处走。我会在营地周围布一个简单的结界，防止邪祟入侵。蒋导，记得给我打钱。”
　　蒋瑜：“哈？”
　　“这个我前天劝过你，你没听，坚持要来栖鸾山。现在我来了，布结界的令旗，符纸，丹砂等等都是要钱的。我看了节目组和公司签的合同，上面只提及我参加节目的费用，没说请我出手保护你们的费用。”
　　蒋瑜：“我总觉得像你这样的高人是不食人间烟火的。”
　　沈小花奇怪地说道：“高人也还是人，为什么就不食人间烟火？”她从前斩妖除魔都是出于责任感。可现在不同，她得攒钱还给小苏总。
　　蒋瑜：“你说得有道理。”
　　“小花，小花，要不你给我签个名吧？”摄像师一脸痴汉的表情。他现在相信沈小花一定能红的，以捉鬼大师的身份红。
　　沈小花面无表情地问：“签名做什么？”
　　“收藏啊！等你红了，你的签名就值钱了。”
　　沈小花考虑了一下，非常认真地说：“那就不能给你签。”
　　摄像师天塌脸：“为什么？”
　　“你会遭雷劈的。”
　　摄像师：……


第009章 009你脚也臭
　　都说世外高人总有点这样那样奇怪的癖好，沈小花只是说话直白了一点而已，摄像师表示忍了。
　　蒋瑜和沈小花谈妥了，一行人众星拱月一样围着沈小花重新融入大部队的怀抱。
　　苏落神奇地问她：“你做了什么？”苏落明明白白地记得蒋瑜出去的时候特别抓狂，怎么一回来就把沈小花当成祖宗一样？他不是应该骂她几句吗？
　　沈小花没有隐瞒，爽快地回答了一句：“我勘察了一下地形。蒋导觉得我做得对，表扬了我。”
　　苏落看着沈小花的僵尸脸，怎么就那么不信呢？
　　“你受伤了吗？”沈小花终于肯放下扛着的箱子，蹲到苏落旁边，简单粗暴地脱了苏落的鞋子。苏落说一句“我没有”的机会都没有。
　　“苏小姐的身体素质太差了，以后要多锻炼身体。”沈小花一边说着话，一边抓着苏落的脚，帮她舒筋活血。
　　苏落铁青着一张脸，本来想驳斥几句，但是脚上传来的温热感觉令她非常舒服。她忍不住眯起眼睛，享受地说道：“你以前学过按摩吗？”
　　“没有。”
　　“我才不信呢。”
　　“随你。”
　　苏落：“你怎么就不争辩几句？”
　　沈小花：“我为什么要争辩？”
　　苏落觉得一口老血要喷出来。她赶紧忍了，说道：“就像上次你打白倩倩，一定有什么原因，可你为什么不说明白，让大家都误会你？”
　　沈小花的心中泛起奇异的感觉，对苏大小姐有点刮目相看。她淡淡地问道：“苏小姐，这是不是你肯帮我的原因呢？”
　　“你，你又在胡说什么？”
　　沈小花“噗”地一声笑了。奈何脸部没有表情，笑起来的样子太古怪了。
　　“我求你别笑，我有种被僵尸盯上，即将被吸血的恐怖感觉。”虽然这只僵尸挺漂亮的。
　　“对不起。”沈小花诚恳道歉，“我只是觉得苏小姐人美，心也美，比起那些虚伪又自诩正义的键盘侠要好太多了。”
　　“别以为抄我的围脖，绕开话题就可以不用回答了。”苏落愤愤地说。
　　沈小花在心底笑笑，面无表情地说：“我没想绕开话题，我只是在说一个事实。”
　　“别恭维我。”
　　“苏小姐认为是恭维，那就是吧。”
　　“别扯了，你还没和我说你为什么要打白倩倩。”
　　沈小花放开苏落的脚，说道：“我微博上已经说清楚了。”
　　苏落：“？”
　　沈小花起身，淡淡地说道：“苏小姐的脚也是很臭的，晚上记得热水泡脚，好好洗洗。”
　　苏落涨红了脸，咬着牙，一字一句：“沈，小，花，你，给，我，记，住。”
　　沈小花听不见，她已经去洗手了。
　　驻地旁边有一股山泉，节目组打水做饭等等都在这里。沈小花洗手的地方也在这里。
　　洗得差不多的时候，同组的男嘉宾孟天麟给她递了一块毛巾。
　　沈小花不明所以，但别人递来好意，她就接住了。
　　孟天麟最近有部偶像剧在热播，人气很高。他才十九岁，一米九八的个子，看上去阳光俊朗，是许许多多少女的梦中王子。
　　当然，沈小花不知道这些。她要是知道，一定会注意一下，也不至于又被全网黑，又给嘉嘉姐和片云影视添麻烦。
　　孟天麟早就对沈小花感到好奇了。他也是初生牛犊，和沈小花一样有点虎。好不容易逮着一个机会，他就掏出手机求合影。
　　沈小花搞不懂这是一波什么操作，眼睛里面充满了疑惑。
　　孟天麟说：“这是工作惯例嘛，我和节目组其他人都有合影的，不信你看。”说着，他真的翻手机，一张一张地给沈小花看。
　　看相片的时候，两人挨得挺近，为全程跟踪拍摄的摄像师提供了大量高清的素材。
　　沈小花心说既然大家都合影了，那她也跟随潮流吧，免得得罪人，给嘉嘉姐添麻烦。
　　于是，月明星稀的天幕下，泉水叮咚，俊男美女有了一张靠得很近的自拍合影。孟天麟还将手机里的所有合影凑成九宫格，一并发到了围脖上。
　　拍完照，孟天麟又好奇地说了句：“沈小姐不像传闻中那样凶啊，一定是别人误解你了。”
　　沈小花：“你也是个难得的明白人。”
　　孟天麟：“还好吧。我六岁出道，虚伪的人见得多了。我一见到沈小姐，就觉得沈小姐是与众不同的。”
　　沈小花赞赏道：“有眼光。”
　　孟天麟：“哈哈，沈小姐太有意思了。我有点后悔没有早点和你认识。”
　　“现在认识也不晚。”
　　孟天麟：“是的，是的。对了，沈小姐今天走得超快，我试了一下，竟然追不上，沈小姐平时总在锻炼身体吗？”
　　沈小花：“所以我说你眼光不错呢。”
　　孟天麟：“能不能教教我锻炼方法？”
　　沈小花：“不能。”
　　孟天麟：……
　　最怕空气突然凝滞啊。
　　“我教你，你还得拜我为师，还得长途跋涉和我去我师父那里上几炷香。”
　　孟天麟干笑道：“哈？我就随口说说，不用放在心上。”
　　“以后不要开这种玩笑。师父他老人家半夜会来敲你窗户，教你做人的。”
　　孟天麟：“？”
　　“虽然我做不成你师父，但看在你这么有眼光的份上，我给你个东西。”说着，沈小花从兜里掏出两块钱一个那种平安符，塞到孟天麟手中，认真地说，“带身上，保你节目录完前平平安安。”
　　孟天麟丈二和尚摸不着头脑，只尴尬地说道：“好的，谢谢沈小姐了。”
　　“不谢，请给我一千块。”
　　孟天麟：“？”
　　“你嫌贵吗？这是友情价。别人问我买，我都卖一万。”
　　孟天麟苦着一张脸说道：“沈小姐，我，我身上没带钱。”
　　“哦，那你记得回城之后给我钱。”
　　“好的。”
　　沈小花郑重叮嘱：“你一定要给。虽然我可能会忘记这件事，但我师父会记着呢。你不给的话，他会翻你家柜子拿钱的。”
　　孟天麟忍着浑身的鸡皮疙瘩，有点口吃地问道：“沈小姐，你家师父，师父他老人家为什么要敲窗户……不是，我的意思是，我家二十三楼，你师父他爬窗户不安全吧？”
　　“他会飞，没事的。”沈小花淡定地说道。他师父腿脚不便，很多年前就只会飞，不会走路了。
　　孟天麟浑身打了个哆嗦，问道：“所以，你师父是……沈小姐节哀。”
　　沈小花僵尸脸：“？”
　　孟天麟：“没事，没事，我现在就问问助理身上有没有钱。”
　　沈小花：“去吧。”说着，沈小花还冲这倒霉孩子挥了挥手。
　　苏落在帐篷边看着沈小花和孟天麟聊了那么久，还依依不舍的，莫名就有种自家水灵灵的大白菜被死肥猪拱了的糟心感。


第010章 010她太实诚
　　真人秀的要义是什么？是要让人们爱看，看得欢乐，看得有吐槽的欲望。如果把山里的危险搞得人尽皆知，搞得人心惶惶的，个个都只会害怕，那这节目可以提前结束了。
　　蒋导和沈小花的专属摄像师等少数的几个人虽然知道潜在的危险，但这不还有位牛逼哄哄的天师在么？所以，一切照旧，像什么都没发生过一样继续按照剧本走就行了。
　　既然打着野外求生的旗号，虽不至于要求嘉宾自个儿去摘野菜、猎野味，但是备好食材，架起锅炒菜做饭还是需要的。
　　孟天麟、袁媛、谢唐风、董小米这四位嘉宾在工作人员的配合下用砖石垒了个灶，放了一口大铁锅，打水的打水，洗菜的洗菜，各自按照编排好的剧本在走。
　　孟天麟童星出道，是个长得又高又好看的当红小生；袁媛是嘉宾中最年长的，也是去年的影后；谢唐风是个外形和演技俱佳的男演员；董小米是新晋的小花，和孟天麟合作的偶像剧正在热播中。总的来说，这四个人都有一定的名气，粉丝数也不下千万。而沈小花有啥？有五千万黑粉和一堆对她观感极差的路人黑。
　　于是，五个嘉宾一对比，沈小花就显得最没逼格。她和谁走得近点都有蹭热度、抱大腿的嫌疑。
　　如果是一个有点自知之明的新人，估计就怯场了，不敢去和嘉宾互动。
　　但沈小花不同。导演说了，五个嘉宾要互帮互助，让观众看到嘉宾身上的真善美。所以，沈小花在看见袁媛把生菜洗得稀巴烂，孟天麟生火差点把自己的裤子烧了，董小米被烟熏得倒在孟天麟怀里之后，忍不住发扬互帮互助的精神，一个人扛起三个人的工作，动作娴熟地洗菜、烧火，炒菜……做饭一条龙，毫无悬念地解决了大家的晚餐问题。
　　还没休息够的苏落五味陈杂，竟不知如何吐槽。
　　蒋导也有点头大。他可算看明白了，小花太实诚了，只要她一出马，节目就回归于平淡，什么亮点槽点都没了——除了她自带的独特属性以外。
　　谢唐风一边吃着饭，一边夸奖沈小花：“小沈厨艺真好。”
　　有人夸奖，就有人跟风，也有人不爽。比如董小米就不爽地问了句：“沈小花，你怎么不按剧本走？”
　　沈小花特无辜，不懂自己怎么就没按剧本走了。
　　孟天麟想着小花可能因为师父过世，精神有点不正常，所以连忙打圆场，安抚董小米说：“先吃饭吧，走了一下午，肚子早饿了。”
　　董小米不买账，碗筷一扔就气冲冲地跑出去了。
　　沈小花特关心地说了句：“董小姐不要走太远，山里的夜晚不安全。”
　　她不说话还好，她这一说话，董小米更生气了。
　　孟天麟苦着一张脸说道：“我去看看她吧。”
　　袁媛和谢唐风都一脸很懂得样子，催促他快去。只有沈小花还在埋头吃饭。
　　袁媛最为年长，出于对这位全网黑的后辈的关爱之情，忍不住提醒小花：“小沈，你的心太实，别被人绕进去了。”
　　沈小花不明所以，三两下扒完一碗饭，说道：“我去看着他们俩，免得出意外。”她是收了蒋导的钱的。
　　袁媛和谢唐风都用一种十分震惊的眼神看着沈小花的背影。
　　谢唐风瞠目结舌地说了句：“袁姐，该不会一见钟情吧？”沈小花就这么着急地去当电灯泡？她都不看看围脖炸成什么样了吗？
　　袁媛也皱着眉头说：“吃饱再说吧。”或许她的提醒是多余的。人沈小花就是要搞砸孟天麟和董小米的恋情呢？
　　蒋导两眼放光，摄像师早就识趣地跟上去拍了。
　　苏落全程在看。她敢保证，沈小花就是没心眼，被人利用了都不知道。
　　于是，苏落忍着脚痛，撒丫子狂奔，追上沈小花，十分霸道地说：“你的金主爸爸脚痛，帮她揉揉。”
　　沈小花心中迟疑了一下，见孟天麟和董小米也没走出她布置的结界范围，就停了下来，让苏落坐下。
　　苏落没想到沈小花真的会应了她的无理要求，整个人都愣愣的，反应不过来。
　　“苏小姐不痛了吗？”
　　“你不是嫌弃我脚臭吗？我还没洗脚。”苏落心中有点不是滋味。她深刻觉得沈小花这种智商就不适合娱乐圈。
　　“哦，那我去打点水给你。”
　　“不用了。”
　　沈小花：“你不是脚痛吗？”
　　苏落：……重点不是这个好么？沈小花怎么就那么坦然地帮她打洗脚水啊？白天不是还嫌弃不肯帮她背包包吗？
　　苏落说道：“沈小花，我发现你这人好奇怪。”
　　“你这是养尊处优惹出来的毛病，明天你就别跟着嘉宾走了，坐车吧。”
　　苏落：“你就不好奇一下你哪里奇怪吗？”
　　沈小花有意无意地瞥了一眼月色下，躲灌木丛后面拉拉扯扯的孟天麟和董小米，放下心了，才淡淡地说：“我不奇怪，所以也不好奇。”
　　苏落：……算了，她还是有什么说什么吧，沈小花就不是一个可以看人脸色说话做事的人。
　　苏落说道：“你下午和孟天麟合影了。你知道这事儿有什么后果吗？”
　　沈小花表示不懂。
　　苏落解释道：“孟天麟和董小米因为剧里是恋人，现在许多粉丝都认为他们是一对。你跑去和孟天麟合影，他把照片传上围脖，现在他们两个的粉丝还有剧粉都在骂你。”
　　沈小花：“粉丝这是什么奇怪的逻辑？”
　　苏落说：“这都算了，你现在追出去，要是被他们两个的团队人员拍到，给你爆出去，信不信你跳进黄河也洗不清了。”
　　沈小花：“听上去挺可怕的。”嘉嘉姐挺住啊！这次真不是她故意的。
　　“你也知道可怕吗？我好不容易给你砸了个资源，你好好洗一洗之前暴力的形象。等你有粉丝了，就有人替你说话了。”MD，那些人竟然说沈小花倒贴孟天麟炒cp。也不看看合影是谁发出去的。


第011章 011又一巴掌
　　世人都说“弱水三千，只取一瓢饮”。
　　键盘侠们也将这句话发挥得淋漓尽致。节目组有那么多位嘉宾，孟天麟发了九张与节目组嘉宾的合影，他们偏偏就舀了沈小花这一瓢来回折腾。
　　苏落和沈小花聊天的时候，“暴力女倒贴孟天麟”“心疼孟天麟”“沈小花滚出娱乐圈”等十来个围绕沈小花和孟天麟、董小米的话题已经霸占了围脖热搜前十。
　　苏落气得差点砸手机。
　　沈小花看见苏大小姐咬牙切齿的模样，心中乐开了花。她还是第一次见到有个没什么关联的人那么在乎她的名声。
　　不过，沈小花对这些名声本就不看重，心中除了对赵嘉和片云影视有点愧疚之外，还真的什么感觉都没有。
　　苏落黑着脸，愤愤不平地对沈小花讲了许多混娱乐圈需要注意的事项，譬如娱乐圈八卦喜欢炒CP、扒恋情之类的，让沈小花一定注意和男星保持距离。
　　在苏落心中，沈小花参加完这次节目，能洗掉部分打人的坏影响，少点骂就可以了。但现在，节目还没录完就被骂上热搜……她的七千万打水漂了……
　　沈小花僵尸脸，月光下也看不清眼睛的神采。苏落撒完气，感受不到来自沈小花的一点儿悔意，就生气地问她：“你到底有没有听到我和你说了什么？”
　　沈小花诚恳地说：“我听到了。反正和嘉宾们互动一定会被说成倒贴捆绑，那从现在开始，我尽量不出现在镜头里怎么样？”
　　苏落瞪圆了眼睛，又用关爱智障的眼神看着沈小花，说：“七千万。”
　　沈小花：“好吧，我会注意的。”哎，当个艺人不容易。要不是师父说混娱乐圈可能会遇到解开她身上诅咒的人，她宁愿住进深山老林，天天打打妖怪捉捉鬼。
　　夜渐渐深了，山中的夜晚有风，风过山谷，便是“嘤嘤嗡嗡”的回响，像是鬼哭一般。
　　孟天麟和董小米不知道说了什么，两人又手拉着手开开心心地回去了。沈小花不用操心他俩的安全，又见苏落眼皮一个劲儿地往下耷拉，就扶着苏落回去休息了。
　　晚上本来还有个讲故事的环节，但导演看嘉宾都累得不行了，只好把这个环节推到第二天晚上。
　　一夜无话。
　　第二天早上，摄像师脸没洗就扛着摄像机去拍摄每位嘉宾早起的片段。
　　嘉宾们都挺正常的——除了沈小花。有经验的袁媛早早就洗好了脸，素颜出镜也显得干净清爽。孟天麟刚醒时一脸迷茫，有点小迷糊，帅气迷糊的属性足以迷倒万千少女。董小米走的路线和孟天麟类似，属于青春活泼的美少女。谢唐风就“真实”许多，他在扮演平常人的早起。
　　排除在正常情况外的沈小花，眼底有些乌青，坐在一块平滑的石头上，手扶着行李箱，不动如山中的顽石。
　　她的专属摄像师小楚在镜头外问道：“小沈，你起来多久了？”
　　“我没睡。”算上前天，她已经两天两夜没睡了。
　　小楚不知道要用什么表情来面对眼前的小天师，只好拍拍她周围的环境就作罢了。
　　吃过早饭，一行人继续往山里去。
　　按照节目组的行程安排，今天的路程是徒步四十里，然后在事先安排好的地方休息一晚，第二天返回这里坐车回程。
　　沈小花深深地记得苏落说过的话——不可以和嘉宾们走得太近。于是，出发的时候，沈小花向蒋导申请坐车。
　　蒋导一脸懵逼。
　　苏落气得发型都乱了。
　　蒋瑜说：“你真的不考虑和他们一起走走？要知道真人秀的看点之一就是嘉宾之间的互动啊。”
　　沈小花说：“越往山里去就越危险，我要保护大家的安全。白天需要保存体力。”
　　蒋瑜面露犹豫了。苏落不知内情，恨铁不成钢地说：“有那么多工作人员做后勤工作，你要做的就是敬业点，做好艺人该做的工作。”
　　沈小花眨巴了一下眼睛，觉得苏落说得也没错，人应当有敬业精神。于是，她勉强继续和嘉宾走在一起。
　　不过，苏落不放心她，怕她又被人算计，特意放弃可以坐车的机会，同嘉宾们一起徒步。
　　沈小花对苏落的举动感到不解，劝道：“你的脚疲劳过度，今天会比昨天还痛。要锻炼身体也不能急在一时，还是去坐车好一点。”
　　苏落心中有气，任性地说道：“我乐意，你管的着吗？”
　　“管不着。”她还挺喜欢苏大小姐毫不虚伪的性格的。
　　沈小花僵尸脸，苏落在生气。两人之间的空气有点凝滞，气氛格外的不好。
　　这时，孟天麟故意走到沈小花旁边，与她并排着走。
　　苏落本就因为围脖的事情看孟天麟不爽，现在他又来了，当即就把对沈小花的气撒他身上，黑着脸问：“你来做什么？”
　　孟天麟被问得有点找不着北，稀里糊涂地答了句：“我来给小花道歉的。”
　　“得了吧你，小花不需要。”
　　孟天麟急了，说道：“你又不是她，你怎么知道她不需要？”
　　“她是我的人，我说不需要就不需要。”
　　孟天麟：“？”
　　沈小花：“？”
　　苏落蛮横道：“哪里不对？她就是我家代言人，代言期间不许抹黑自身形象，不然要赔违约金。”
　　沈小花心中疑惑：合约里面有这条吗？不过算了，苏小姐可能脚痛，心情不大好。这样想着，沈小花对孟天麟说道：“是这样的，你还是离我远点吧。”
　　孟天麟一脸遭雷劈的表情，苦着脸对沈小花说道：“我再说一句就走，我真的不是故意要害你的，你能原谅我吗？”
　　说着话，孟天麟也不知道是出于习惯还是出于什么心理，竟然去拉沈小花的手。
　　沈小花脸部虽然没有什么表情变化，但是脸色会变。她当即就黑了脸，一巴掌扇在孟天麟的脸上，打得他嘴角溢出了鲜血。
　　跟拍的摄像师懵逼地拍着，苏落也懵逼地看着阴沉沉的沈小花，心跳得扑通扑通的。
　　不光苏落和摄像师，还有其他人也被惊动了。因为沈小花那一巴掌扇得太响了。


第012章 012神秘村庄
　　苏落觉得头疼，要完蛋了，沈小花这次怎么洗都洗不白了。
　　蒋瑜也很震惊地走过来，问发生了什么事。
　　沈小花没有搭理导演，不言不语地盯着孟天麟看，忽然在众人不解和惊讶的目光中扣住孟天麟的手腕，充满杀气地问道：“孟天麟在哪儿？”
　　孟天麟一脸委屈地缩着脖子喊疼，眼泪汪汪地求沈小花放手。他的身高一米九几，而沈小花只有一米六多点，怎么看他都是人高马大欺负人那个。可现实恰恰相反。
　　抛开诡异的现场情况不说，暂时忘了沈小花的本职工作的蒋瑜劝解道：“小沈，先放开天麟，有事好好说吧。”
　　沈小花依旧不搭理导演，手中的力道渐大。众人似乎听到骨骼寸寸碎裂的声音，心中尽是对孟天麟的同情和对沈小花的责怪和愤怒。董小米更是跑过来不停地掰沈小花的手指，甚至咬她的胳膊，踢她的膝盖。
　　苏落觉得不仅脑袋疼，全身都开始疼了。她想帮沈小花，可是身体重得像灌了铅，根本不听她使唤。
　　沈小花好像不怕疼一样完全无视了其他人，一双眼睛凶狠地盯着孟天麟的脸，沉声说道：“最后给你一次机会。”
　　孟天麟在沈小花的戾气下不喊疼了。他那张阳光的脸逐渐破涕为笑，最终挂上了一个邪魅而癫狂的表情。
　　沈小花心中升起不好的预感。
　　果然，下一秒，孟天麟溘然化作一团青烟，袅袅娜娜地在空气中扩散开来，不到片刻就将所有人笼罩在茫茫白雾中。
　　众人根本反应不过来，就听到迷雾中沈小花冷静地命令道：“所有人不要动。”
　　大概是慌乱之下，人们都有一种盲目的听从的心理。沈小花说完，所有人果真不动了。
　　沈小花打出几道法诀，很快驱散了雾气。可是，他们已经不在原地。
　　这里是一个四面环山的怪异小村庄。村庄外面有一条小河，两米宽的样子，水流缓慢，河水清澈，河中多鹅卵石，奇形怪状的，很是奇特。
　　之所以大家看得这么清楚，是因为他们此刻站立的地方，就是溪边。
　　沈小花第一时间扫了眼众人的情况，见在场的只有8个人——蒋瑜、摄像师小楚和小郭、苏落、袁媛、谢唐风、董小米和她，当即就生出许多困惑来。
　　前方的村庄死气沉沉的，即使沐浴在阳光之下，也给人一种很不舒服的感觉。众人面面相觑，不明所以。
　　面对如此诡异的情况又束手无策，蒋瑜突然记起沈小花的本职来。他连忙问道：“小沈，现在的情况是不是？”
　　话未尽，沈小花却懂。她面无表情地说道：“我也不知道。去前面看看也许就知道了。”说完这句，沈小花冲着精神恍惚的董小米说道：“打起精神来。一会儿出现什么意外也好及时作出反应。”
　　她不说还好，她一说，董小米恍惚之余还抖得厉害。
　　“会有什么意外？”小楚问出了大部分人想要知道的问题。
　　谢唐风和袁媛都有种想要扶额的冲动。
　　沈小花奇怪地问道：“意外能被我说出来，，那还叫意外吗？”
　　几人还理不清状况，苏落却在这个时候晕了过去。沈小花一直对金主爸爸特别关照，所以苏落一晕倒，她就及时扶住了她。
　　这里没有医生，蒋瑜急的直抓头。这可真是屋漏偏逢连夜雨。
　　沈小花查看了一下苏落的情况，见她手腕上的水晶链子正在散发着柔和的光，心下明白了些。她说：“不用担心，没大事，我们去村里看看有没有合适的地方给苏小姐休息一下。”
　　沈小花自小跟着师傅修行，别的可能不会，但驱魔捉妖，解决各类灵异事件很是在行的。苏落的身体有没有问题她不知道，但她看得出来，苏小姐的魂魄想要离开身体，若不是水晶链子困住了魂魄，她现在已经魂魄离体，没有呼吸了。
　　村庄的格局很奇特。所谓“依山傍水”。有水的地方，村民的房屋一般都是建在水边，村子也会呈带状分布。可是这个村子的整体布局是三角形的。
　　三角形的三条边上整齐地排列着房屋，每一条边上的房屋数量都是相等的。穿过水边那排房屋，走进村子，所有人一眼就看到村子的正中央是一棵看上去有些年头的榕树。榕树的根系发达，长年累月地包裹了许许多多的石碑。
　　沈小花将苏落交给蒋瑜照顾，一个人走进榕树根和石碑共同形成的碑林，仔细观察起来。
　　蒋瑜见沈小花很久都不出来，冲着林子问了声：“小沈，什么情况啊？”
　　这时，沈小花从石碑后面绕出来，看不出情绪地说道：“没什么，这里不适合我们休息，我们先出去吧。”
　　七人都是一头雾水地看着沈小花，不懂她就是去看一下情况，怎么衣服和造型都换了。
　　沈小花原本披散着的长发用一根木头的簪子挽起，身上的淘宝款换成了看不出材质但一看就很舒服的青绿色古装。她的长相本就是柔美的，这么一换装，呈现在别人眼前的就是妥妥的一枚古装美女。
　　可是，美女为啥背着一把剑？
　　两个摄像师还在尽职尽责地拍摄。
　　袁媛问道：“小花，你随身扛着的那个箱子就是装着这些东西？”
　　“差不多吧。”沈小花不是很在意这些细节，“蒋导，我不方便照顾苏小姐，麻烦你了。”
　　“诶？不用客气。我们赶紧和大部队汇合吧。”
　　沈小花脚步些微的迟滞了一下，然后犹豫着，试探性地问道：“如果我说我们一时半会儿回不去呢？”
　　“啊？”
　　“什么意思？”
　　“我们刚才在走山路，突然换了地方，是不是遇到不干净的东西了？”
　　“小沈，你知道些什么？”
　　“沈小花，你倒是告诉大家啊？”
　　沈小花的目光注视着远方的，毫无表情的脸显得清冷无比。柔和的阳光下，她就像一位降落尘世的谪仙，不沾半点红尘，好似身后的叽叽喳喳都和她没有关系一样。


第013章 013两个阵法
　　短短几秒钟，对蒋瑜、袁媛等人来说，却像过了几个小时那么漫长。
　　沈小花不知想到了什么，叹了口气，说道：“也好，告诉你们，免得你们乱闯，生出其他事端。”沈小花的僵尸脸自带将任何事情严肃化、恐怖化的功能，凡是经她口中说出来的话，都自带了几分诡异的属性。所以，她这句话成功让大家的紧张感上升了不少。
　　她接着说：“刚才我看了一下，这里四面环山，孤村，最适合做停尸用。村子的三排房屋共27间，石碑共81座，都是九的倍数。而‘九’在玄门中人眼中，是个很特别的数字。现在不确定的因素太多，趁着还是白天，我先带你们到村外，这样可能安全一点。”
　　“你刚才说我们一时半会儿回不去……是什么意思？”袁媛问。
　　沈小花说：“这很明显的，袁姐姐你看看，四周，有出山的路吗？”
　　刚才大家可能只顾着诧异，压根没人注意到四周的环境。现在沈小花提起，大家仔细看才注意到：这里真的被山彻底包围了，就连村边那条小河，也是从一座山的山石间浸出，然后流入另一座山山脚下的水潭不见了踪影。
　　“那，那我们是怎么进来的？”董小米问出这个问题的时候，浑身抖得像筛糠。
　　沈小花依旧面无表情地说道：“一种空间转换的法术。施法的可以是妖，也可以是人。”
　　“那天麟他，他……”董小米有点说不下去了。她只知沈小花打了孟天麟一巴掌，然后孟天麟就化作一团青烟，他们几个也被带到了这个奇怪的地方。
　　“许多事需要确认，现在我也无法回答。你们就在村外等着，我给你们一人一个护身符，戴身上，不要取下来，等我去村中查清楚。苏小姐就麻烦大家先照顾好了。我记得大家的背包里都有许多可以用的东西，把这里当露营地点也还不错。”
　　沈小花说得轻巧，奈何僵尸脸让旁人很沉重。
　　“对了，这个护身符是要钱的。一人一万，回去要给我钱。”
　　董小米快要崩溃地说道：“你怎么不去抢？这都什么时候了。”
　　沈小花面无表情地说：“你可以选择不要。”
　　“你这是趁火打劫，就没见过你这种人。”
　　沈小花根本没把董小米的话放心上，只解释说：“全国统一价，童叟无欺。”
　　董小米气得脸色发白，蒋导和袁媛都在中间打圆场。
　　摄像师小楚还敬业地扛着摄像机，问道：“小沈，我可以跟你一起去吗？”他是有些崇拜沈小花的。
　　沈小花不在意地说道：“随你，只要你跟得上。”
　　小楚眉开眼笑。现场版天师捉鬼捉妖可是难得的素材，他一定要抓住机会。
　　关于如何照顾好自己这种琐事，沈小花也没有赘言。毕竟，大家都是成年人，不是孩子。而且，真要说起来，这里最小的就是十八岁的沈小花了。
　　安顿好这边的事情，沈小花就不再耽搁时间，神行符一贴，一阵风一样重新回了村子里，只给同行的人留下一道道残影。
　　这一手，彻底惊呆了众人。
　　小楚失落地放下摄像机，郁闷道：“我一定要加强锻炼。”
　　蒋导头疼地说道：“为你的敬业点赞，但是，你别想了。”
　　小楚无比悲愤地说：“梦想还是要有的。”
　　蒋导无情说道：“你试试能飞上天再说梦想。”
　　小楚痛心地翻了个白眼，说道：“蒋导，人艰不拆。”
　　“得了得了，等出去了，你可以考虑让小沈收你做徒弟。”
　　小楚重新燃起了战斗的欲望，一脸跃跃欲试。
　　蒋瑜无奈摇头。
　　袁媛和谢唐风几人见蒋瑜和小楚知道内情的样子，都向他们俩提出了疑问。蒋瑜和小楚就解释了一下沈小花从天而降的事情。
　　谢唐风握紧了一万块买来的护身符，提议道：“我们闲着也是闲着，要不要四处看看，找找出路？”
　　“袁媛姐，我和你在一起。”董小米抱紧了袁媛的胳膊，就怕落了单。
　　蒋瑜思忖着，觉得也有道理。虽说小花是天师，最擅长应对神神鬼鬼的情况。但现在大白天的，几个大男人还在，让小花一个小姑娘来回奔波的确不像话。蒋瑜说：“要不这样，我，唐风，小楚，小郭两人一组，四处看看，两位女士就留在这里照看苏小姐。”
　　这样也没有什么不对的。几个男人表示一致同意。袁媛和董小米也没什么意见。
　　沈小花并不知道这几人还挺仗义，懂得为她考虑。她如果知道，她宁愿他们不仗义。
　　村中房屋排列的位置和碑林的构造是正反两个生祭的阵法，处于阵中的人就被默认为祭品。沈小花就是一开始就看出来了，才会带人出去。她单枪匹马重回阵中，为的就是毁了这个阵法。可现在好了，她还没想好从哪里下手，外边的人不知道碰到了什么东西，启动了这个阵法。
　　村外是晴空朗朗，村内却是天地变色，两条榕树根像两条蠕动的蛇，窸窸窣窣地趴在地面上，朝沈小花所在的地方生长过来。而那些被榕树根包裹着的石碑逐渐幻化成一具具灰白的骸骨，冲着沈小花发出“桀桀”的怪笑声。
　　沈小花叹了一口气，心说就该学学大师兄孙悟空，画个圈圈把他们圈在里面，不让他们乱走。
　　叹息之间，榕树的根已经近在咫尺。沈小花尚不清楚阵法的威力。为谨慎一点，她选择暂时躲避。
　　榕树根捕捉不到既定的猎物，随即加快了速度，像是发怒了，扭动着往沈小花身上抽。沈小花身手敏捷，几次躲过鞭笞，可是，被树根抽过的地面硬生生地裂开了几道三公分宽的口子。
　　沈小花瞥见被无辜被抽出沟壑的地面，呼出一口气，脚下生风，冲进了其中一间房屋。
　　屋内比外面更为黑暗。但是，沈小花可以清清楚楚地看到屋内摆放着九口棺材。
　　外边天地变色，碑林的异动并不能影响屋内。沈小花的手放在剑柄上，随时准备出击。既然村子中的阵法启动了，没道理守住祭品外逃的最后一道阵法不启动。她要做的，是毁了这两个要命的阵法。


第014章 014特长投胎
　　也不知道过了多久，屋内的棺材忽然发出“咚咚咚”的声音。那声音闷闷的，是从棺材内里传了出来的。最开始，只有一口棺材发出这种声音，紧接着便是两口、三口……直至八口。
　　沈小花绷紧了神经，心中很是疑惑。她小心地走到其中一口棺材面前，抬起手掌迅雷般推开棺材盖，然后将降魔剑横在身前。可是，她没看到什么妖魔鬼怪，反而看到了……苏落。
　　苏落的脸色有些青紫，明显缺氧的症状。现在棺材盖被打开，她狠狠地吸了几口空气，恨不能将周遭的空气都吸走。
　　沈小花心思转的极快，也不用走的，拿起降魔剑就隔空劈开了其余有声响的七口棺材。果不其然，蒋瑜、小楚、小郭、袁媛、董小米、谢唐风和消失的孟天麟都从棺材里爬了出来，个个面色青紫。
　　沈小花疑惑地问道：“发生了什么事？”
　　众人只顾呼吸，压根没人回答沈小花。
　　沈小花也看得出大家的状况，没有急于知道答案。她看向苏落，见她的脸色渐渐恢复正常，而腕上的水晶链子已经不再散发柔和的微光。她有点探究地抓住苏落的手，问道：“你的手？”
　　苏落刚刚苏醒，满脸的迷茫。她甚至理解不了沈小花的问题。
　　沈小花面无表情地放下苏落的手，静静地等着大家回神。
　　过了一会儿，呼吸恢复正常的七人才注意到沈小花的存在。屋内诡异地沉默了一阵之后，董小米忽然拽住孟天麟的胳膊，哭得稀里哗啦的，嘴里不住地念叨：“天麟，你去哪里了？我担心死了。”
　　沈小花没搭理他们，看着苏落问道：“你感觉怎么样？”
　　苏落懵懵懂懂地问：“这里是什么地方？”
　　蒋瑜和其他人也想问，所以都在安静地等着沈小花回答——当然，其他人不包括哭得梨花带雨的董小米。
　　沈小花木讷地说：“停尸房。”
　　“啊？为什么带我来这里？”苏落脸色又垮了，她只记得晕倒前是在山路上。莫非这节目的医疗保障组是摆设？还是说节目组临时改了剧本？
　　“我也想知道你为什么会出现在这里。”沈小花将视线放在蒋瑜身上。
　　蒋瑜立刻说道：“我们见你进了村，就想着在外边找找出路。我和小郭一组，刚走到水潭边就晕过去了。等醒来的时候就呼吸困难……然后可能你都知道了。”
　　“你们呢？”
　　袁媛表示，她和董小米一直在照顾着苏落，也是忽然晕过去的。谢唐风和小楚说得也差不多。
　　只剩一个孟天麟。
　　孟天麟的胳膊被董小米拽着，他不好意思地说：“我，我一觉醒来就就在这里了。发生了什么事吗？为什么我们会在停尸房？我记得剧本上没这样写啊。”
　　蒋瑜也苦恼着，不知道该怎么解释。
　　如果说之前突然转换了空间，有蒋导说出沈小花的奇特之处，大家都还怀着一丝侥幸心理，猜测着可能是节目组或者幕后老板用什么特别的方法营造的“看点”。那么此时此刻，大家就是发自内心地在害怕了。
　　毕竟，沈小花的神奇举动可以理解成有某些特殊道具的帮助，达到了特技的效果。可是他们本人明明清醒着，却毫无征兆地集体晕过去，醒来还差点闷死在棺材里。有生命危险，这就已经不是“剧本”或是“制造看点”能解释的了。
　　谢唐风用有些颤抖的声音问道：“蒋导，说起剧本，我记得《奇葩事件记录》这档节目就是以嘉宾和导演拿着不同的剧本来制造意外看点火起来的。我现在请你说句实话，我们经历的这些，到底是不是剧本的安排？”
　　袁媛也附和着说道：“我也听参加上一期的闺蜜说起过，导演手中的剧本和嘉宾是不一样的。蒋导，您就给个准话吧。”
　　董小米横插一杠，说道：“袁媛姐，你们别问了。这期节目就是为了捧沈小花。不说导演，单沈小花的剧本就绝对和我们不一样。”
　　孟天麟拍拍她说道：“小米不要乱说。”
　　董小米愤慨地说道：“我没有乱说。小苏总赞助了节目七千万，这期真人秀就是为了捧小苏总家的代言人才搞的。要不然你们怎么解释就她莫名其妙穿了套古装？”
　　这也能联系到一起？娱乐圈不光粉丝的逻辑奇怪，明星的脑洞也很大啊。沈小花若能做出表情，此时此刻一定是目瞪口呆。
　　苏落无端中枪，当即就讽刺道：“本小姐就是有钱捧，有本事你也出七千万，让节目组捧你做主角啊。”
　　董小米气得满脸通红。
　　苏落看到董小米往孟天麟后边躲，当即讽刺二连击：“谈个恋爱还要搞幺蛾子拉我家代言人下水，之前忍你们这对狗男女是因为节目结束之前不想给小花添麻烦，你还真以为本小姐怕了吗？就你干爹那点资产，啧啧，给我苏家塞牙缝都不够的。”
　　“你，你，你就仗着你家里有钱——”
　　“呵，好笑，本小姐就是仗着家里有钱又怎样？谁叫本小姐别的特长没有，就单单只有会投胎这个特长呢？”
　　沈小花：苏小姐好坦荡啊，好可爱的性格。
　　蒋瑜扶额。他就知道苏落大小姐脾气上来，逮谁怼谁。
　　董小米比啥都比不过苏落，只好丢下一句“我不和你计较”，又缩到孟天麟后边去了。
　　“呵，我还怕你计较吗？”苏落愤愤不平。等节目结束，她去缠着爹妈让沈小花做他们苏氏集团的全线代言人，捧她上天，气死董小米。
　　蒋瑜到底是导演，不好让苏落把嘉宾得罪得太狠，劝道：“小苏总消消气，董小姐也没有恶意。”
　　苏落给蒋瑜面子，暂时不计较了。不过，她也奇怪节目组怎么把他们带来停尸房。莫非这期节目要搞成恐怖类的？
　　蒋瑜见苏落不说话了，有些忐忑地对沈小花说：“这不是节目组的安排。”
　　沈小花面无表情地应了声：“我知道。”
　　蒋瑜明显松了口气，但是袁媛和谢唐风几人犹如遭了晴天霹雳，整个人都傻了。
　　沈小花问道：“蒋导，说起来，你们怎么会想到到栖鸾山做节目呢？”
　　蒋瑜一脸后悔地说：“这是台里的意思。别看我是个总导演，其实也是聘用的，决定做什么节目的话语权不在我。”
　　“哦，能不能说得具体点，是谁提出来的？”
　　蒋瑜摇了摇头。他也不清楚。
　　沈小花心中有数了，面无表情地说道：“我给大家讲个笑话，要听吗？”
　　董小米：“沈小花，我发现你真的不适合做个人，都什么时候了还忙着讲笑话？”
　　沈小花本来无视董小米的，谁知苏落替她出头，讥笑道：“葡萄好酸哦。”末了，苏落对沈小花笑得一脸灿烂，问道：“什么笑话？”
　　沈小花被苏落的笑容晃得有点眼花，默默打消了说出“他们九个人都是祭品”的事实，面无表情却带着畅快的口吻说道：“也没什么好笑的，就是有些东西自不量力，惹了不该惹的人。”
　　此情此景，这句话很容易让大家联想到董小米惹上苏落的事情。谁也不会想到沈小花说的是另一件事。
　　苏落眼角眉梢带着笑意说道：“没错，有些人就是自不量力。”
　　“你们在这儿等我，我出去一下。”说完，沈小花背着降魔剑就走。
　　不知怎的，沈小花不想让苏落知道这些违背科学的事，不想让她害怕，她还挺喜欢看苏落为她出头的。


第015章 015一剑破碎
　　沈小花从开门到出门、关门，整个过程不过眨眼的功夫。她没有让苏落和屋内的其他人看到屋外的情景。
　　屋内是面面相觑、忐忑不安的一众人，屋外却是沈小花一人面对白骨骷髅与那棵大榕树。
　　在绝对的实力面前，什么阵法手段都是不堪一击的花招罢了。
　　若是没有众人从棺材里出来这件事，沈小花可能还会有所顾忌，找找破阵的关键之类的。可有了屋内的事，她心中已然有数。
　　“雕虫小技就不要在我面前显摆了。”沈小花板着一张脸，持剑而立，傲然之气由内而发。变色的天地竟然在她的注目之下微微地凝滞了一瞬。
　　一滞过后，乌压压的天空黑云翻滚，浓稠得像是墨汁。忽然，翻滚的云层像是被划开了一道口子。无数浓稠如墨的不明东西从天空中倾泻而下，像是一道悬挂在天空的瀑布，壮观却也因着颜色的缘故十分惊悚。
　　沈小花脸色不变，清澈的目光看着远方，好似周遭的一切危险都与她无关一样。
　　不过，她拔剑了。
　　一剑斩向虚空。
　　如虹的剑光只出现了瞬间。
　　可是，瀑布也好，白骨骷髅也好，裂开的地面也好，疯狂的树根也好……所有目之所及都在剑光过后破碎了。天空、地面、天地之间所有能看到的东西像是一块镜子照出的景色，随着镜子的破碎，在“哗啦”地声响中纷纷扬扬如雨般落下，然后化作烟尘，消失无踪。
　　收剑入鞘，青绿色的古装也随着空间的湮灭化作星星点点的光，渐渐消失——沈小花又是那个穿着淘宝款参加节目录制的嘉宾。
　　只是……
　　眨眼之间，她既不在那个破碎的村落空间，也不在出手扇孟天麟耳光的那条山路，而是在山腰营地那块光滑的石头上。
　　天刚蒙蒙亮，草丛中的小生命开始出来活动了。
　　寂静的营地忽然响起因惊吓而发出的尖叫声。这声音吓得刚刚开始出来活动的小生命们重新钻回隐蔽之处。
　　沈小花不动如山，微微天光之中，她的眼睛一眨不眨地盯着栖鸾山的深处，清澈如水，明亮如星辰。
　　整个节目组被那声尖叫吵醒。节目组的人陆陆续续从帐篷中走出来，想要弄清楚发生了什么事。
　　苏落也一瘸一拐地从帐篷中出来，巴巴地寻找着发出声音的地方。可是，那位发出尖叫的人却找上了沈小花。
　　“沈小花，你是不是会什么法术？”董小米呼吸紊乱，衣裳凌乱，头发凌乱，像个疯子一样见了沈小花就指着她的鼻子质问。
　　沈小花没理她，清澈的目光注视着缓缓朝她走来的苏落。其他人也逐渐朝着沈小花这边围拢过来。
　　董小米满脸的泪水，忽然蹲在地上哭了起来，哭得撕心裂肺。
　　苏落问了声：“发生了什么？”
　　沈小花没有回答，反而用轻快的语气问道：“苏小姐昨天晚上睡得好吗？”
　　“挺好的。你怎么起得这么早？”苏落刚醒，还有些迷糊，声音也有些奶声奶气地。
　　“习惯早起。苏小姐脚还痛吗？”
　　苏落没好气地说：“你不是看到了？”
　　沈小花低了低头，说道：“我看到了。”
　　“看到了你还问？”
　　沈小花说：“你是我的金主爸爸嘛，看到了也要问一问，以表关心的。”
　　苏落：“……”她怎么就不信呢？沈小花要是懂得巴结金主，太阳是打西边出来了吗？这样想着，苏落真的往西边看了看。
　　蒋瑜扶着脑袋走过来，一脸欲言又止。沈小花也不出声问他，一双眼睛就落在苏落身上。
　　苏落被沈小花看得有点不自在，黑着脸问道：“到底发生什么事了？董小米为什么要跑你面前来哭成这样？”
　　沈小花无辜地说道：“我也不知道。”
　　董小米哽咽着，擦了擦眼泪，有些恍惚地说：“是我想多了。一个梦而已。”
　　“你也做梦了吗？”蒋瑜一脸复杂地看了沈小花一眼，又问董小米：“什么梦？”
　　董小米的眼睛里还泛着泪花，委屈又惊讶地看着蒋瑜，说道：“蒋导说‘也’？”
　　蒋瑜：“村子。”
　　董小米：“有条河。”
　　围观中的小楚也加了句：“小沈的古装？”
　　袁媛脸色也变了，说道：“榕树。”
　　谢唐风：“石碑。”
　　终于赶到的孟天麟：“蒋导，你们在打什么哑谜？”
　　除了不明真相的围观工作人员和孟天麟、苏落，蒋瑜等六人齐齐震惊地看着沈小花。
　　沈小花翻了个白眼，说道：“你们这样看着我，我会以为我的眼睛上有一大坨与众不同的眼屎。”
　　苏落：……
　　蒋瑜苦着脸，说道：“小沈，别开玩笑了。你就和我们说说到底发生了什么事吧。”
　　“什么发生了什么事？”
　　见沈小花装傻，蒋瑜无奈地摇头。董小米却忽然说道：“一万块你还要不要了？”
　　沈小花：“董小姐，富贵不能淫。”
　　说起一万块，六人不约而同地摸口袋，摸脖子等等，然后，震惊地发现……身上真的有沈小花给的护身符。
　　董小米拿着护身符在沈小花面前晃了晃，说道：“你没办法不认了吧？”
　　苏落和孟天麟还在懵逼中。
　　沈小花叹了口气，说道：“早知道你们那么能搞事情，我就不给你们护身符了。我想涨价。”
　　董小米：“全国统一售价，童叟无欺。”
　　沈小花：“之前你还嫌贵。”沈小花心中感慨：只要有条件，娱乐圈人人都是怼怼精。
　　董小米破涕为笑，说道：“此一时彼一时。”
　　“呵，女人真善变。”沈小花面无表情的吐槽。
　　沈小花总在岔开话题，袁媛却等不及了。她着急地问：“小沈，你就别卖关子了。有没有支付宝，银行卡？我现在就转给你。”说着，袁媛已经掏出了手机。
　　沈小花遗憾地说：“我只收现金。”
　　袁媛：……
　　孟天麟早就觉得护身符眼熟了。现在袁媛又提起一万块，他的心情十分复杂，所以“含情脉脉”地看着沈小花——原来小花敲他竹竿是敲得最轻的。


第016章 016胡编乱造
　　导演、摄像师还有嘉宾对沈小花展开了金钱攻击、美男攻击——全都不奏效。
　　最后，蒋瑜无奈之下，决定曲线救国。据他观察，沈小花对金主爸爸小苏总好像有点特别。于是，蒋瑜问苏落：“小苏总，您就不想知道昨天晚上到底怎么回事吗？”
　　苏落状况外地表示：“昨晚上发生了什么事吗？”
　　蒋瑜：“小苏总可以问小沈。”
　　苏落眉头一皱，一脸嫌弃地说道：“想拿我当枪使？”当她瞎了，看不见这几人都在套她家代言人的话吗？
　　蒋瑜讪笑道：“怎么会？小苏总你知不知道我们六个人昨天晚上做了同样的梦，醒来手中都有一个梦中的小沈赠送的护身符。”
　　苏落觉得有些奇怪，但并不感兴趣。那种护身符太普通了，寺庙周围两块钱一个。
　　袁媛趁机补充道：“苏小姐，你和孟天麟也在我们梦中出现了。”
　　谢唐风：“对的，只不过苏小姐在梦中是昏睡状态，最后一分钟才醒来。”
　　董小米：“如果不算那个假天麟，天麟也是最后一分钟才出现。”
　　孟天麟：“怎么还有我的戏份？”
　　董小米白了一眼孟天麟，似乎对他的不配合很不满意。
　　苏落也是知道《奇葩事件记录》节目组的歪点子特别多的，她不确定这次是不是导演和嘉宾联合起来戏耍她。所以，她决定不在这个时候问沈小花，而是高傲地说了句：“无聊。”
　　六人都很愕然——这位小苏总也太绷得住了吧？她就没半点好奇心？
　　沈小花想笑，但是脸上是笑不出来了。她假装叹了口气，无奈地说道：“看来瞒不住了，还是坦白从宽吧。”
　　导演一听有戏，立刻双眼亮晶晶地等回答。
　　沈小花心痛地说道：“蒋导，这就是你的不对了。你让我三更半夜把护身符放人家身上，强买强卖，还让我在人睡得迷迷糊糊的时候讲个恐怖故事，你看，大家都以为做了同一个梦，董小姐都吓得哭成傻逼了，你的良心就不痛吗？”
　　导演一脸懵逼：“小沈，你，你说啥？”
　　“袁媛姐我和你说，我的剧本和你们不一样。”沈小花睁着一双清澈的眼睛看着袁媛，虽面无表情，但真诚至极，简直日月天地可鉴。
　　知情人士导演和小楚：……
　　袁媛、谢唐风、董小米：这根本就是一本正经的胡说八道。
　　“大家都散了吧，散了吧，一会儿还得爬山涉水的。收了钱，还是要敬业地按照剧本演出的。”沈小花站起来，打着哈欠，扛着箱子朝山泉那地儿走过去了。
　　不明真相的围观工作人员纷纷作鸟兽散，只有这几位做了同一个梦的同志还在原地愁眉苦脸地望着护身符惆怅。沈小花分明就是把他们当智障看了，好气哦。但是，生气也抵消不了梦中的诡异事件带来的恐惧和新鲜感。再者，那个梦那么真实，还几人都做了一样的梦，怎么可能仅仅是睡得迷迷糊糊的时候听到的一个鬼故事？
　　几人合计了一下，还是得找个机会弄明白。至于弄明白之后要干什么，大家压根就没想。
　　苏落眸子动了动，一瘸一拐地找上沈小花，问道：“到底发生了什么事？”
　　沈小花吐掉口中的牙膏泡沫，面无表情地说：“苏小姐问的是什么？”
　　苏落一脸“你当我傻呀”的表情看着沈小花，说道：“六个人做一样的梦，绝不是你大半夜的趴人耳朵边讲个故事就能说得过去的。”
　　沈小花认真地问道：“苏小姐真的想知道？”
　　“你说呢？”苏落觉得每次和沈小花说话都需要强大的忍耐力。
　　沈小花面无表情，但很委屈地说道：“我如果说出实情，苏小姐会以为我宣扬封建迷信思想的。”
　　苏落：……好像，的确，她之前拿“封建迷信”这几个字吼过沈小花。她莫名地有点过意不去是怎么回事？
　　“唰唰唰”。沈小花不说话了，继续刷牙洗脸。
　　苏落看着沈小花的僵尸脸，心中五味陈杂。若仔细想想，世界上说不定真的有一些神奇的事情。她的梦就是个例子。这些日子她就是受了梦的影响，才会对沈小花格外的关注，格外的照顾。
　　苏落有些迷茫。若世界上真的有一些科学无法解释的事，那么她会不会不是做了一场梦，而是重生了一回呢？
　　苏落越想就越纠结，眼睛鼻子嘴巴都要纠结成一团了。
　　沈小花洗好脸，抬眼就看见苏落纠结的模样，当即愣愣地说：“苏小姐用不用这么纠结啊？我告诉你就是了。”
　　苏落：……
　　沈小花：“我和你说过，栖鸾山是鸾鸟的葬身地，妖邪众多。说不定这其中就有一两只梦妖之类的，给她们编了个梦吧。”
　　苏落：……有种拍玄幻剧的感觉。
　　“苏小姐不信？”
　　苏落：……她什么都不知道，要怎么信？
　　沈小花：“苏小姐，不管你信不信，那只妖怪一次没得逞，第二次肯定还会来的。你要小心。”
　　苏落睁大了眼睛，莫名有些害怕。
　　谁知沈小花“哈哈”地笑了起来。她的脸部没有表情，笑起来的样子像剧中僵尸见到猎物一样。苏落的脸都要扭曲了。
　　沈小花：“对不起，苏小姐你太单纯了。”
　　苏落：“……”她想打人。
　　沈小花说道：“我刚才按照剧本说的。”
　　苏落：“？”
　　沈小花：“托苏小姐的福，有七千万的赞助，可以买下这一期的节目组了。所以他们就给了我一个不一样的剧本，扮演一个可以逆天的天师角色。你别看董小米他们揪着我不放，实际上都是在为节目增加神秘效果。苏小姐，我现在全都告诉你了，你要保密啊。不然，你的七千万就打水漂了。”
　　苏落：……她咋还是不相信呢？
　　沈小花又说道：“苏小姐作为特邀嘉宾，虽然不出镜，但是剩下的两天一夜说不定可以参与到大型恐怖片制作中来哦，敬请期待。”
　　苏落总觉得很忐忑，但似乎沈小花说得合情合理，不存在真的什么违背科学的事吧？
　　沈小花虽然胡说了一通，但她的神经比谁都绷得紧。昨晚上她就是困了，稍微眯了一会儿，就着了道，被拉进幻境中去了。
　　等会儿她要去找导演单独聊聊，能打道回府还是打道回府的好。


第017章 017拍死猪精
　　沈小花找到蒋瑜的时候，蒋瑜正在和四个嘉宾围成一圈蹲地上吃泡面——超市里面三块五一桶，再加两根火腿肠那种，样子特别像影视城蹲点的龙套们。
　　沈小花面无表情地说道：“泡面是没有营养的。我觉得节目组是时候改善嘉宾的伙食了。”
　　蒋瑜吸溜一口面，吧唧着嘴说道：“那份是你的。”经研究决定，想要知道实情的几人决定对沈小花实施软硬兼施政策。
　　沈小花看了看被几人围在中间的一桶插着塑料叉的泡面，好奇地问道：“不知道野猪肉下泡面好不好吃。”
　　“野猪啊，好像是列入国家保护动物的。”谢唐风边吃边回了句。
　　沈小花说：“那就难办了。”
　　董小米机智地觉得沈小花一定有事，忙问了句：“你什么意思？”
　　沈小花双手一摊，变戏法一样一拂袖就甩出一头猪来。那头猪哼哼唧唧地趴在地上，一脸想起来又不敢起来的样子。
　　嘉宾们张大了嘴巴，刚进嘴的泡面纷纷自动掉了出来。蒋导则左顾右盼，然后捶胸顿足，样子好像错过了一个亿。
　　沈小花嫌弃地说道：“你们真是口是心非，刚才还说野猪是国家保护动物，现在看见人家就流口水，还把泡面吐了。”
　　嘉宾：……小花重点不对啊！
　　嘉宾们一脸见鬼的表情，实名演绎震惊到面部扭曲。
　　影后袁媛大姐最先从震惊中回过神，结结巴巴地问：“小（沈），猪，猪是从，从哪里，哪里出来的？”
　　沈小花假装没听懂，叹了口气，问道：“没办法了，我本来打算把这头猪珍藏起来的，现在看你们垂涎欲滴的样子，我还是把他杀了招待节目组吧。”
　　蒋导急着说话，一不小心咬到自己的舌头，疼得眼泪都飚出来了。“不是，小沈，你缩（说）这头猪从哪里来的？”简直就是毫无防备，摄像师又没拍到。悔不当初啊，他怎么就不挑摄像师在的地方吃泡面呢？
　　“我缩是缩不出来的，不如你们让这头猪缩。”沈小花故意学着蒋导的大舌头，然后不客气地用树枝戳了戳那头猪，说道：“喂，他们问你呢。”
　　灰黑色的野猪哼唧了两声，然后眼睛一闭，腿一蹬，躺地上不动了。
　　这是，死了？蒋瑜和嘉宾都在目瞪口呆地看着那头猪。
　　沈小花拿了根火腿肠，蹲在野猪耳边念道：“双枪牌猪肉肠，采用天然猪腿肉，剁碎制作。你是最纯天然的，用来做猪肉肠铁定好吃，我先从哪里开始割肉呢？”
　　沈小花边说边拿着猪肉肠晃。
　　导演和嘉宾还在震惊中，那头猪一个鲤鱼打挺跳起来，张嘴就去咬沈小花手中的猪肉肠。
　　沈小花保持蹲着的姿势，伸出一根手指，点在猪头的正中央。然后蒋导和四位嘉宾就看到了此生最难忘的画面。
　　他们看到一圈金色的光以沈小花的手指为中心，涟漪一般朝着四周均匀的漾开。那光圈温柔如水，给人很舒服的感觉。不过，那只猪在这个光圈的照耀下软绵绵地回到地上躺尸了。
　　沈小花戳了戳猪头，说道：“君子动口不动手，懂不懂？”
　　野猪的脑袋动了动，哭了，两行泪水从眼睛里面滚出来，滔滔不绝，看得蒋导和几位嘉宾不会做表情了。
　　沈小花：“哭个毛，还不起来给我解释清楚昨晚上的事？”
　　蒋瑜颤颤巍巍地疑惑道：“小，小沈啊，猪，猪是不会说话的吧？”
　　沈小花：“对啊，猪是不会说话的，但是猪精会。”
　　可怜的猪最后一层马甲都给小天师扒下来了，躲无可躲，当即在众目睽睽之下化形成一个十四五岁的黑胖少年。不过，它化形不利索，保留了猪鼻子、猪耳朵和猪尾巴……
　　“哇哇哇……”一化形，小猪精就哭得昏天黑地的。
　　沈小花掏了掏耳朵，不在乎地说道：“我的耐心是有限的，小猪精。”
　　蒋导和嘉宾莫名被小猪精萌到了，心生同情，袁媛大姐甚至给小猪精求情。
　　沈小花一个爆栗敲在猪脑袋上，恨铁不成钢地说道：“你说你还敢当我面蛊惑人心，做猪真是不委屈你。”
　　小少年又化身小哭包，想哭。可是，沈小花握了握拳头，他又不甘愿地把眼泪憋了回去。
　　“我没有蛊惑人心。”小猪精的声音和他本人一样，有点蠢，“我就是无聊，想和你们玩玩游戏。”
　　蒋导和嘉宾还是不懂的。沈小花板着脸说：“你们猪精擅长的法术里没有有关梦境的，最后给你一次机会。”
　　小猪精瘪了瘪嘴，无辜地说道：“黄大哥说你们人类逼得他背井离乡，所以想逗你们玩玩。”
　　沈小花看着小猪精，小猪精又把眼泪给憋回去，说道：“昨天晚上，黄大哥趁你们睡着了，就入了你们的梦，把你们几个拉在一个梦里，只是想吓吓你们，没有别的。你看你们一个也没受伤……”小猪精在沈小花的注视下越说越小声，最后干脆破罐子破摔，“我就是扮了棵树，我什么也没做。我什么也不知道。”
　　蒋导和嘉宾：……
　　小猪精放软了语气说道：“漂亮的天师姐姐，你就放了我吧，我保证回山里不出来了。”
　　沈小花又叹了口气，问道：“说完了吗？”
　　小猪精愣了愣，吸了吸鼻子，一脸蠢笨。
　　沈小花道：“我都说了是最后一次机会了。”
　　蒋瑜和四个嘉宾还没搞懂沈小花的意思，就见沈小花一巴掌扇在小猪精少年的脸上，打得小猪精吐出一大口血，然后倒在地上抽搐了两下，不动了。没过一会儿，小猪精现出原形，死透了。
　　蒋瑜和四个嘉宾的心情难得一致地觉得惊悚。也不知道沈小花的手到底多有劲儿，竟然能把一头猪一巴掌拍死了。
　　“看来妖精是靠不住的，我来说吧。你们做的梦，不是梦，是真实发生的。”沈小花悠悠地说，“不然边烧烤猪肉边说？”
　　蒋导和众嘉宾：……


第018章 018山中铃铛
　　沈小花似乎对烧烤猪精很执着。
　　导演和嘉宾鉴于那头猪曾经幻化成一个小少年，纷纷表示强烈反对把猪精的尸体烤了吃。
　　沈小花嫌弃地说：“你们这也不敢吃，那也不敢吃，还好意思说是野外求生。”
　　蒋导一脸沉痛地说：“我保证，这是我拍摄的最后一期这类节目。往后再也不搞这么名不副实的东西了。”
　　沈小花：“蒋导思想觉悟挺高啊。”
　　“必须的。”
　　沈小花：“希望蒋导的思想觉悟高到可以接受我等会儿的话。”
　　这是要老实交代了？几人早就等不及都，都在眼巴巴地等着沈小花说下去呢。
　　沈小花不紧不慢地说道：“这件事我起初没当着其他人的面说，是不想引起大范围的恐慌。现在从这只炮灰猪精跑来围观你们吃泡面的情况来看，我不得不说了。至于等会儿说完。你们几个要不要传扬出去引起恐慌，进而导致团灭，你们就自己看着办吧。”
　　众人：……
　　沈小花说：“先说那个梦的事。根据我掌握的情况推断，我们确实是被转移到那个村子了，包括现在都还在村子里。”
　　“啊？我们这……”
　　“我们的敌人可不是这只猪一样的笨蛋妖怪。我打孟天麟的时候，那阵雾气极有可能还有狐妖一族或者黄大仙一族的幻术而不是我先前推断的单一的空间转移法术。”
　　蒋瑜沉着一张脸问：“世外高人也有看错的时候？”
　　沈小花说：“大多数时候我是不会看错的，但是玄门世界博大精深，有许许多多未知的情况。我不一定全部都知道。”
　　蒋导和四个嘉宾一直觉得沈小花毫无紧张感，妖魔鬼怪的事就算有，也不会很严重。现在听沈小花这么老实地交了底，他们终于觉得事情严重了。
　　沈小花继续说：“空间转移法术和幻术重叠，把我们送入那个村庄。幻术开始起作用的时间，应当是苏小姐和你们从棺材里醒来的时间。我之前已经打破过一次幻术，让大家清醒了。但是这并没有什么卵用。我这边刚破你们又中招了。我是被你们连累，不得不一起中招。哎，成精的动物都很狡猾啊，懂得利用修道之人对天下苍生的默默守护之心，怪不得大人都说建国以后不许成精。”
　　众人：……
　　“你们太没紧张感了，妖怪都找上门了还这么面无表情的。”
　　众人：……那是被吓的好吗？不过，到底是谁没紧张感了？
　　蒋导吞了吞口水，问：“那，那小花，摄像机拍得到幻术中的情形吗？”
　　嘉宾：蒋导你的重点也不对啊。
　　偏偏沈小花很认真地思考这个问题，然后回答道：“我不了解摄像机。”
　　蒋导又痛心疾首了。
　　袁媛扶额叹道：“蒋导真不愧是十几年的业内标杆，简直就是拿生命在做节目。”
　　谢唐风也说道：“对啊，小沈，你确定这次不是在拿剧本演了吧？”
　　董小米附和道：“对对对，你别扭头又和我们说这是演戏。”
　　孟天麟也说道：“虽然不太懂你们经历了什么，但是好像节目组遇到妖怪了？”
　　袁媛、谢唐风和董小米不约而同地送了孟天麟一个白眼。
　　沈小花指着那只猪精的尸体说：“要判断我是不是演戏，一直看着这只猪呗。”
　　众人不明所以，纷纷向沈小花求解释。沈小花却不动如山地坐在一块干净的石头上，闭目养神，不解释了。
　　众人很无语。不过很快，他们就没空无语了——那只猪精的尸体消失了。
　　“小沈，这是怎么回事？”五人前后问出了同样的问题。
　　沈小花沉默了很久，才闭着眼睛，呓语一样说：“初阶幻术有个特点。一个活物死去，必定消失，由新的活物代替。如果不消失，那就可能是幻术与现实结合，虚虚实实地，效果强大千百倍。我修为尚浅，破解不了这种类型。”
　　“那，那现在的情况要怎么办？”
　　“现在的情况是你们该干嘛干嘛，我需要恢复精神。要不然，这些开胃菜吃太饱了，就等不到主菜上桌了。”
　　“啊？”好像很深奥的样子，众人都表示不理解。一时之间，泡面好像也没什么味道了。最重要的是，这是在幻术幻化出的世界中，谁知道吃进去的泡面是什么东西？
　　沈小花其实没有睡。她只是闭着眼睛，在脑海中重新将事情过一遍而已。
　　她在启程的时候曾送苏落一串水晶手链。那串手链是她自己防身用的，除了可以辟邪驱魔，还有护住心神，不被妖魔鬼怪所迷的功能。
　　苏落体质异于常人，虽有了手链的保护不至于被幻术迷倒，但她会晕，绝不可能在幻境中活蹦乱跳地怼人。沈小花只要一看到那串手链，就能断定他们所处的是真实世界还是幻境世界。
　　导演和嘉宾都愁云惨淡，节目组肯定不能按照计划继续往山里走。节目组就这样在营地里面耗着。
　　做了同样一个梦的除了导演、嘉宾，还有两位摄像师。他们暂时不知道事情真相，知道节目组走不了了，就扛着摄像机到处取景……节目组的宝贵时间，似乎浪费了。
　　白天一切如常，幻境的变故发生在当天夜里，众人已经睡了的时候。
　　寂静的山腰响起了铃铛的声音，清脆悦耳。不过，这铃铛声中夹杂了飘渺的歌声。
　　“杳杳飞花，随水天涯，可怜的情人，何日归家……山啊水啊，妹妹在等着哥哥呀……”
　　“叮叮当当。”
　　“潺潺流水，去向何方，思念的阿妹，瘦尽灯花……哥啊妹啊，又过了一个春夏……”
　　歌声隐隐约约，并不真切。但这其中的凄凉思念之意却很好的传达出来了。
　　营地之中很安静，好似所有人都睡得很沉，无人听到这铃铛与歌声一般。
　　沈小花一人立于夜风中，古装，古剑，迎着月光，一身清冷。
　　铃铛声与歌声渐渐近了。
　　沈小花看到月色下的栖鸾山起雾了，一个拿着铃铛的少女从雾中缓缓走来。
　　“我唱得好不好听？”少女脸色苍白如纸，脸上和眼里都无情绪，比沈小花更僵尸脸。
　　沈小花想也不想地答道：“难听死了。”
　　“你还是这么讨厌。”
　　沈小花：“彼此彼此。”
　　“你不怕惹我不高兴，我把这些人全吃了吗？”
　　“你想吃就吃呗。”
　　少女“咯咯”地笑了两声，苍白的脸还是没有表情。
　　沈小花：“你是主谋？”
　　少女：“你觉得主谋会出现在你面前吗？”
　　沈小花：“我想不到还有什么妖能让你听命行事。”
　　少女顿了顿，说道：“你说的对。还有谁能让我听命呢？”
　　沈小花没说话，少女摇了摇手中的铃铛，说道：“毕竟我只是个研究诅咒的妖，不会用幻术。可我不是主谋，也没有参与这件事？为甚么要出现在你面前呢？”
　　沈小花：“你出现也好，八年前我放了你，今天不会了。”
　　少女又“咯咯咯”地笑了，依旧面无表情。“小花花，已经晚了，你的诅咒解不了。不如留在栖鸾山吧，我们才是同类啊。”都是做不出任何表情的妖啊。
　　沈小花的手已经握紧了剑柄。


第019章 019暴力真谛
　　少女苍白着脸，弱柳扶风般走到沈小花的面前，抬起头，与她四目相对。她的眼睛只有眼白，清冷的月色下像是用劣质的颜料画上去的一样。
　　沈小花握着剑柄的手凸起了青筋。她在矛盾中极力忍耐，甚至忍出了汗。
　　少女将苍白的手覆在沈小花握住剑柄的手上，悠悠地说道：“你不会杀我的。”
　　“我会。”话是这样说，但沈小花始终没有做出伤害少女的举动。
　　少女轻笑一声，视线在沈小花脸上流连了很久，才退后一步，像是踩着什么节拍一样，在寂静的夜里翩翩起舞。“你长大了，越来越像她。”
　　“你不配提她。”说话的同时，沈小花已经拔出了降魔剑，对着少女砍了下去。
　　少女如轻盈的蝴蝶，翩然飞到半空，优哉游哉地在空中荡起了并不存在的秋千。她说：“如果你的出剑速度再快上半分，我就死了。好遗憾。”
　　“很久不用这招，有点手生。”
　　“幸好你手生，才没有错过救下那些人类的机会。”
　　沈小花骤然停止了灵力的调动，一眨不眨地看着少女。
　　少女望着天空叹息了一声，怅然地说道：“你和她的脾气也一样。”
　　沈小花面无表情地背过身去，表示并不想听她废话。
　　少女又笑了，“咯咯”的笑声在寂静的山谷出现了回音，也不知道她在笑什么。笑够了，少女像谈论天气一样说道：“栖鸾山的祭坛，原来是妖精们为了将鸾鸟的妖力封印在山中，以借它的妖力修炼才建造的。可是后来有些妖怪不遵守约定，索取无度，造成栖鸾山异变。好可惜啊，要是八年前就出现异变，你就能永远留在这里了。”
　　沈小花淡淡地说道：“传说鸾鸟一生都在寻找伴侣，死前也没找到，是带着怨气而死的。山中妖怪借它的妖力，是不是连怨气也一并借去了？”
　　“呵呵，小花花好聪明。”
　　沈小花又不说话了。被怨气与污秽侵染的修炼者，不管是人还是妖，都会一步步走向邪恶。
　　少女却继续说：“你们现在在祭坛里，很快就会成为填补祭坛封印的材料。所以，小花花，你知道要怎么做了吗？”
　　“你大半夜地跑来，就是为了告诉我这个？”
　　“主要还是来看看故人之女。”
　　“呵。”沈小花冷笑一声，并不相信少女的话。她之所以天生面瘫脸，就是因为这个少女的诅咒。“你也有借助鸾鸟的妖力修炼吧。妖也好，人也好，不走正道终究会招来毁灭。自作孽是不可活的。”
　　“呵呵呵，小花花，你才十八岁，怎么正值青春年华就像个老太婆了呢？”
　　“有些人做事稳重像老太婆而已，但有些人就是个老太婆，还成天顶着一张十五六岁的脸。人类一般把这种人叫做老妖婆。”
　　“沈小花！”
　　“谢谢你来告诉我这么重要的信息。不然我还真不知道要怎么走出困境。”
　　少女没了声音，但不详的预感已在她心中蔓延。
　　沈小花白天故意和蒋导说出真相，为的就是拖住节目组的步伐，等来这个老妖精。别看铃铛少女看上去十五六岁，实际上已经在这栖鸾山修行几百年了。沈小花八年前就知道这个少女和她爹妈那点爱恨情仇，所以料定这丫的一定会出现在这里。
　　不管老妖精抱着什么目的来说出这些事，沈小花都不在意。她打开了随身携带的箱子，从里面拎出一个小巧的化妆包来。
　　时代在进步，降妖除魔的工具当然也在进步。沈小花身上除了那件灵力凝聚而成的古装战衣、降魔剑，还有其他除妖的工具。比如化妆包里的腮红其实掺杂了朱砂。眼线笔、眉笔、唇膏等等也各有各的用处。
　　最开始的时候，沈小花没有破解这个幻术，怕的就是破解之后还有更糟糕的幻术丢过来。现在既然明白大家都是填补祭坛封印的材料，那这个幻术就有没什么好担心的了，至少暂时不会要了大家的命。她需要做的，就是破坏祭坛，释放鸾鸟的妖力，永远免除不明真相的群众成为建材的可能性。
　　因此，飘在半空的少女看到了特无语的一幕。
　　沈小花不知念了什么法诀，轻松破解幻术，独自一人走出幻境，然后在铃铛少女的注目礼之下挥剑乱劈，实力演绎什么叫暴力破坏。
　　美人如玉，剑如虹。沈小花的先天灵力和后天修炼的法力都不是泛泛，降魔剑在她的操控之下劈山裂石就跟砍瓜切菜一样容易。
　　少女呆呆地飘在半空中，连荡秋千都忘了。
　　不说大榕树被劈得七零八落，就连榕树下的石碑，等边三角形的三排房屋都被劈得看不出原貌。若要形容现场情况，除了“惨不忍睹”四个字，就只有“战后遗迹”了。
　　“我现在不手生了，你要不要再试一次？”沈小花淡定地收剑入鞘，望着半空中的少女风轻云淡地问了这么一句。
　　少女疯狂摇头，然后结结巴巴地说不出话来。妈的，沈小花一直在演戏。
　　沈小花懒得理她，她看到节目组的人横七竖八的倒在村外的小河边，这么大动静都没醒来。
　　现在还是凌晨，距离天亮还有一段时间，沈小花心想他们想睡就睡吧，也不打算叫醒他们。
　　铃铛少女却从天空中飘了下来，浑身颤抖地躲到沈小花身后，牙齿打着颤，一句完整的话都说不出来。
　　她不必说出来。沈小花也不必问。因为四面八方的天空聚集了黑压压的妖云，飞快地朝沈小花所处之地聚集过来。
　　“大概整个栖鸾山的妖精都来了吧。这下惨了。”沈小花故作害怕地说。
　　铃铛少女抓着沈小花的后衣襟，不知哪儿来的勇气，说了一句：“我怎么样也是你小姨，你不能丢下我不管。”
　　“啧啧，我爸爸妈妈可不是妖。”
　　“我和你妈是拜把子的姐妹。”
　　“可惜你拜把子是为了和我妈抢我爹。”
　　“大人的事，小孩子不要管。”
　　沈小花：“好的。大人的事，我小孩子不管。”
　　铃铛少女怔住了。尼玛，八年前那个软萌又好骗的包子去哪儿了？要不是沈小花身上有她爹妈的味道，她绝对不信现在这个人就是八年前在栖鸾山上被她欺负得只会哭鼻子的小侄女。
　　“卧槽啊，老娘还不是为了你猜来通风报信的。你竟然学你爹拔屌无情？”
　　沈小花：“老妖婆，你的人设崩了哦。而且，你忘了，我也是想杀你的啊。”
　　拔屌无情什么鬼？
　　铃铛少女：……


第020章 　　         B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 020闯大祸了
　　天上妖云滚动，夹杂着闪电与青绿色的火，很是可怖。并且，碗口粗细的银色闪电像是游龙，在妖云中不停游走，发出不小的电流声。不知是不是祭坛被毁，幻术解除的原因，闪电的“滋滋”声轻而易举地将躺尸的众人吵醒了。
　　一阵迷茫与此起彼伏的“卧槽，什么鬼东西”之后，众人的目光追随着蒋导和嘉宾组，纷纷落在沈小花的身上——谁让沈小花是唯一一个站着，打扮奇特，还面无表情，看上去最淡定的人呢？
　　沈小花嘴上无比嫌弃铃铛少女，但实际上并没有做出赶她走的任何举动来。因为，沈小花想到铃铛少女的能力会对她有用。
　　铃铛少女似乎觉察到沈小花的心思，壮了胆，终于不那么战战兢兢的。她想：她的小侄女可能就是嘴硬心软呢？
　　苏落已经昏睡了一个白天加大半个晚上，睡得浑身骨头疼。她刚醒来时的表情和大多数人差不多——疑惑不解、不安和对未知的恐惧。不过，从小受到的良好教育让她勉强做到了面不改色，她比那些望着天空叽叽喳喳吵闹不停的人要稳重得多。
　　苏落第一时间想到的是沈小花。与旁人不同的是，她想到沈小花是不想让沈小花出事，而不是想从沈小花那里问出点什么。她无视掉躲在沈小花身后的人，尽力让自己保持平静，问道：“沈小姐，你不怕吗？”她的记忆只停留在沈小花扇孟天麟巴掌那一刻，并不知道节目组都经历了什么。
　　沈小花说：“苏小姐睡得好吗？”
　　“还行。”苏落尽力保持面部表情不崩。她特么地从白天睡到晚上了，能不好吗？
　　沈小花：“那就好。不是我说，苏小姐找的这个节目组太浪费了。居然拿着你的七千万搞这些恐怖的背景出来，不知道的人会吓尿的。”
　　苏落：“你真的觉得这是钱能搞出来的？”
　　“不然呢？”沈小花的语气十分悲愤，简直就是一个努力挣扎在温饱线上的人看到一个腰缠万贯的人把钱扔水里。
　　苏落：“你看我像三岁的样子吗？”
　　沈小花惊恐地说道：“苏小姐，难道你三十岁？”
　　“你——”苏落太想打人了。沈小花和她说话好像从来都是牛头不对马嘴，永远不在一个频道的样子。
　　沈小花义正言辞地说：“苏小姐下次别信这些节目组了，给他们钱还不如给我。”
　　终于鼓起勇气插话的蒋瑜：“小沈啊，虽然我希望这是节目组搞出来的效果，但锅不能乱甩的。”天师的锅，节目组不敢接啊！
　　沈小花没搭理蒋导，转而对身后的铃铛少女说：“你听清楚我刚才说的话了吗？”
　　忽然被点名的铃铛少女呆掉了。
　　沈小花：“这是节目组的效果，懂？”
　　铃铛少女愣愣地点头。怪不得沈小花不赶她走了，原来是要利用她的诅咒能力，篡改这些人的记忆。“你放心地大干一场吧，你小姨我这点本事还是有的。”
　　沈小花长出了一口气，面对着铺天盖地的妖云，说了声：“好了。”
　　于是，沈小花的降魔剑再次出鞘，笔直地朝着妖云冲了过去。
　　不过，意外总是来得太过突然。
　　沈小花本来做好了耗尽灵力和法力，大战妖魔鬼怪的打算。可她的剑还没飞到妖云的位置，被破坏的祭坛就忽然起了风。起初，风只是一点点，拂过脸上都会让人忽略那种，接着，风力逐渐变大，竟然将降魔剑卷落到地上。
　　祭坛的风来得古怪，形成龙卷，搅落了沈小花的剑，也搅散了一些妖云。它的攻击是无差别的。
　　沈小花心知不妙，连忙收回剑，神行符往腿上一贴，在风席卷到人类身边之前飞快地布置了结界，将所有人集中到结界中保护起来。
　　这风来得太怪异，大家的注意力都在风过之处，大都错过了沈小花的精彩表现。不过，小楚一直敬业地扛着摄像机，老老实实地记录着现场发生的一切……
　　铃铛少女心有余悸，拍拍胸脯说：“还好有你的结界。”
　　沈小花：“逃跑你倒是快。”
　　铃铛少女：“不快不行，你知不知道这风是什么？”
　　沈小花：“不就是鸾鸟的妖力么。”
　　铃铛少女：“你竟然知道？”
　　沈小花：“本来不知道的，你一问我就知道了。”
　　“……”铃铛少女觉得无比惆怅。沈小花的确不是八年前那个好骗的包子了，简直就是人精。
　　“你说过的，这里是封印鸾鸟妖力的地方。既然封印破了，它的妖力迟早是要涌出来的。”刚才看到大家睡得香，妖云又来得快，沈小花就忘了这茬了。还是战斗意识不足，危险意识不强，以后要改进。
　　“好吧好吧，既然你都知道了，那想想办法解决。鸾鸟的妖力完全爆发出来的话，栖鸾山就完蛋了。”
　　“完蛋了不是很好吗？”
　　“妖力都没了，好什么好。”铃铛少女很担心的样子。
　　沈小花莫名地说了句：“我以为改变妖怪心智的怨气随妖力消失，你们都会很开心呢。”
　　铃铛少女：“开心个鬼啊。有封印在，妖怪们修炼一年抵十年。现在封印坏了，大家都没有捷径走，一定会生生世世追杀你的。再有，你以为封印就是这个祭坛这么大点吗？”
　　“我真以为是。”
　　铃铛少女：“还以为你是人精呢！鸾鸟妖力强大，怎么可能方寸之地就困得住。实话告诉你，整座栖鸾山山脉就是鸾鸟的尸身所化。你目之所及皆有它的妖力。只不过经年累月，游离在外的妖力已经被山中妖怪们消化得差不多了。你自己好好想想，没有妖力支撑的尸身会变成什么样子。”
　　沈小花叹了口气，说道：“听你这么说，我好像闯大祸了。”
　　沈小花和铃铛少女斗嘴的时候，风越来越大了。
　　沈小花看到祭坛的遗迹被龙卷风卷起来，在空中飞快地随风旋转。
　　偶有挣脱狂风的碎石沙砾、残枝败叶等等垃圾会顺着龙卷旋转的方向稀里哗啦地全部砸在沈小花布下的结界上，搞的节目组的胆小人士尖叫不已。
　　眼看涌出的妖力越来越多，铃铛少女着急地问：“你到底有没有办法解决？”
　　沈小花气沉丹田，自信满满地说道：“有。”
　　“真的？”
　　沈小花：“真的。”
　　“什么办法？快说。”
　　沈小花：“跑。”
　　铃铛少女：“蛤？”


第021章 021鸾凤栖花
　　铃铛少女还没反应过来，沈小花就双手掐诀，叽里咕噜地念了一通普通人无法听懂的咒语。
　　法诀打完的刹那，咒语也停止了，结界内部起了风，还处于因状况不明而恐惧、惊诧的众人被平地之风保护起来，而后齐齐地消失在原地。
　　与此同时，栖鸾山山脉四处响起鬼哭狼嚎般的风声。虽然天光不太明朗，但妖云已经四散，沈小花看到鸾鸟的妖力之风已将远近高低的树木卷到半空中，颇有台风过境、摧枯拉朽的气势。
　　沈小花的动作若再晚一步，势必会受到鸾鸟妖力的影响，无法将人送走。正是看清了这点，铃铛少女僵硬地站在沈小花身后，爆了句粗口：“卧槽，你居然不送我走。”
　　沈小花面无表情地看着肆虐的妖风，叹了口气，说道：“能力有限。不然苏小姐就不会还在这儿了。”话虽如此，但沈小花觉得奇怪。
　　所谓有备无患。沈小花早知道栖鸾山妖怪众多，变数众多，所以出发前的一天就已在城外布下传送的阵法，只要她遇到无法解决的变数问题，就会将人传送走，确保节目组的人安全。可是，苏落也是人，为什么没被阵法传送走呢？
　　铃铛少女看到还有个倒霉催的人类和她一样，心理瞬间平衡了。她飘到苏落跟前，睁着那双只有眼白的眼睛，将苏落上上下下打量了个遍，幸灾乐祸地对沈小花说：“呵呵，我看你这回怎么办。”
　　苏落不明所以，想问沈小花。但她知道沈小花一定会东拉西扯的不说实话，所以硬生生将到了喉咙的疑惑咽回去。她咽了好几次唾沫，手脚冰凉地、乖乖地站在原地等着。
　　沈小花很诧异苏落的不哭不闹。但现在不是诧异的时候。
　　鸾鸟的妖力已经从山中许多地方涌了出来，像是平地突然变成了猛然往外喷水的自然喷泉一样。不过，这喷泉既不美观也不安全。沈小花看到好几个不慎沾染上喷出的妖力的妖怪瞬间爆体，死得渣都不剩。
　　别说以人之力，就是以栖鸾山整座山的妖怪之力都无法与这喷出的妖力抗衡。
　　栖鸾山在塌陷，轰隆隆的声音和着风声，可怕的程度堪比山体滑坡与地震两种灾害同时到来。
　　很快地，沈小花布下的结界在地面的颤动中消失了。地面裂开，妖力涌出，溪边碎石来回滚动。
　　苏落重心失衡，结实地摔了个屁墩，不巧脚踝被滚来的石头砸个正着，再也站不起来。沈小花跑过去一手揽着苏落的腰，将她紧紧地搂在怀中，一手掐诀，让两人一同脱离摇晃不已的地面，飞到半空中暂避。
　　“谢谢。”苏落的嗓子有些哽。差一点就死了。她还处于死亡降临的恐惧中，连现在处于半空中的自觉都没有。
　　铃铛少□□哉游哉地飘到沈小花跟前，酸中带着欣慰地说道：“你果然比你爸爸厉害。他十八岁的时候降魔剑都拔不出来，更别说御空术了。”
　　沈小花并不答话。她在密切地注意着山中的变化。
　　鸾鸟的妖力在夜空中逐渐聚集。呈现在沈小花、苏落和妖怪们面前的现象就是一个个妖力形成的龙卷肆虐了整座栖鸾山，将山中花草树木，鸟兽虫鱼统统卷到一起，然后丢弃在一个巨型龙卷的风眼中。小的龙卷汇聚到半空中，被巨型龙卷吸收，巨型龙卷更大了。并且，汇聚在一处的龙卷散发出青绿色的光。青绿色的光不断麇集、变换，最终在半空中幻化出鸾鸟的形态，光芒四射。
　　那是神话中的凤凰之姿，高贵、美丽又神圣不可侵犯。
　　不少鸟类妖怪在鸾鸟的形态出现之时纷纷降落到地上，对着半空跪拜。
　　铃铛少女感叹不已：“没想到时隔千万年之久，鸾鸟的妖力还是这么强大。”
　　沈小花也颇为惊叹。纵使已故千万年，百鸟之王还是百鸟之王。也不知道万年前，大陆上的妖怪到底有多强大。以她的修为，估计一个呼吸就被妖怪呼死了吧？
　　大约是今天晚上的刺激太多、太大，苏落反而由内而外地淡定下来了。她的理智正在逐渐的回笼。
　　鸾鸟的光芒照射之下，栖鸾山方圆百里亮如白昼。苏落看到原本连绵起伏的山脉已经没了高低和白日的秀丽，有的只是一望无际的残破和还未落定的尘土。这就是一幅经历过大地震的画面。
　　鸟类妖怪们骨子里就有着对百鸟之王的诚服，甘愿跪拜，但兽类妖怪不同。沈小花和铃铛少女都看到那些妖怪正在趁机汲取妖力，淬炼自身。
　　鸾鸟形态的妖力似乎觉察到妖怪们的小动作，竟像是有着意识般偏过头俯瞰着众妖。然后，鸾鸟的头高高昂起，对着天空嘶鸣了一声，尖锐又凄厉。
　　鸣叫之音有震慑心神的作用。铃铛少女在鸾鸟的嘶鸣声之下从半空坠落，如一块破布一般飘飘扬扬地落到了地上，半点尘土都没有惊起。
　　苏落的手抱住沈小花的腰，声音有些颤抖地问：“我们不会死吧？”
　　沈小花的眼睛出现了红色的光，但那光芒消失得很快，并没有引起苏落的注意。她抱着苏落的手比刚才用力，直勒得苏落腰疼。
　　“沈小姐？”苏落有点痛苦地喊了沈小花一声。
　　沈小花狠狠地眨了下眼睛。再睁开时，她便带着苏落回到已经看不出原貌却已平静下来的地面。
　　“沈小姐，你可以放开我了吗？”苏落疼得眼睛水雾氤氲。
　　沈小花赶紧松手，但嘴很欠地说了句：“苏小姐该减肥了，腰太胖了。”
　　苏落：……
　　忽然，沈小花眼神一凌，大力地将苏落推到几米开外。苏落本以为自己会摔得头破血流，可预料中的痛苦并未到来。她在落地的瞬间被神秘的力量托了一下，只是轻轻地坐到地上去了。
　　苏落来不及奇怪，就看到光线忽然变暗。刚才还光芒四射的鸾鸟化成一道流光，笔直地朝沈小花飞了过来。
　　“小心！”苏落惊呼出声。
　　沈小花却好似全无反应，眼睁睁地看着鸾鸟所化的光扎入她的心脏位置，不见了踪影。


第022章 022你果然胖
　　鸾鸟所化流光扎入沈小花的心脏，只在短短的几秒钟之内。
　　几秒钟过后，流光消失，栖鸾山重新陷入了黑暗之中。鸟类妖怪们陡然不见了鸾鸟的影子，顿时陷入迷茫与无措中。也不知是谁说了几句挑拨的话，鸟类妖怪们纷纷义愤填膺，认为鸾鸟妖力的消失一定和兽类妖怪的贪婪有关。于是，一场飞禽与走兽之间的大战拉开了帷幕。
　　这一切发生得十分突然，但并不意外。在妖力的诱惑与怨气、秽气支配下的妖总是没有脑子的。
　　一时之间，栖鸾山上一片混乱。五颜六色的妖术乱飞，繁杂的妖力四散，愤怒而凄厉的鸟鸣、兽吼不绝于耳……
　　远处是妖与妖之间的厮杀，而近处，安静得可怕。
　　铃铛少女还在沉睡。沈小花立于原地，身姿依旧清冷。苏落觉得不安，慌慌张张地忍着脚踝的痛，跛着脚跑到沈小花跟前，关切地问：“沈小姐，是不是不舒服？”
　　沈小花巍然不动，原本灵动的双眼已经失去了神采。她正木然地平视着前方，脸上一丝表情也无，就像一株没有意识的植物一样。
　　“沈小姐？”苏落伸出手掌，五指张开，在沈小花的眼前摇了摇，一脸凝重。“沈小姐？”远处的大战一直在持续，战场正在向着这个地方蔓延。苏落焦急地抓着沈小花的肩膀拼命地摇晃。
　　可，这是没用的。沈小花完全感知不到外界的声音，她的意识已经进入了一个奇妙的世界。
　　苏落并不知道沈小花的情况，着急得直掉眼泪。她认识沈小花的时间不长，但今晚发生的事情，已经让她对沈小花生出信任与依赖。她完全想不到没有沈小花的保护会是一种怎样的境地。
　　战斗的声音越来越近了。
　　苏落脸都哭花了。
　　忽然，一个黑色的不明物体从远处横飞过来，“砰”地一声砸在苏落和沈小花的脚边。
　　苏落条件反射地抓紧了沈小花的胳膊，屏住呼吸，然后再也不敢有任何动作。
　　砸过来的东西是一只人形大鸟，黢黑的羽翼，人类的上身和头颅，没有手，两只鹰爪代替了两只脚。
　　苏落心跳如鼓，连她自己都不知道自己是如何保持着意识、没有昏过去的。
　　鸟妖似乎受了重伤，挣扎着爬起来的时候猛然吐了一大口血出来。好巧不巧的，这血溅到了苏落的脚上。
　　血量有点大。苏落虽看不见，但感觉得到有温温热热的黏腻东西打湿了自己的脚。被她压抑了一晚上的恐惧像是找到了突破口，来势汹汹地冲击着苏落的理智。
　　“人类？”鸟妖爬起来之后，歪着脑袋看着苏落，竟然口吐人言。
　　苏落双目圆睁，一眨不眨地看着这个一人高的异类，心理防线彻底崩溃了，当即就发出了一声惊恐的尖叫。
　　鸟妖被这声音震得耳朵疼，黑色的翅膀毫不留情地朝苏落扫了过去。
　　苏落害怕着，本能地抬起双手护住自己的头。
　　正是这一个本能反映救了苏落的命。
　　鸟妖的翅膀还没碰触到苏落，苏落手腕上的水晶手链就发出刺目的白光，照射得鸟妖“嗷嗷”直叫。
　　鸟妖缩回被这炙热的白光烤焦的翅膀，气得直跳脚。
　　“人类，你手上是什么？”
　　苏落愣愣地，缓缓放下双手，包着泪花的眼睛看着已经恢复正常的手链，一时无言。
　　鸟妖被无视了，怒气更甚，不信邪地飞起来用爪子去抓苏落。
　　这一次，苏落连本能的防御都不会了。
　　不过，也不知苏落的运气是好还是不好。鸟妖的爪子还没抓到她的时候，黑夜中忽然窜出一个黑影。这个黑影张着血盆大口，一下就咬断了鸟妖的脖子，然后当着苏落的面将鸟妖吞食入腹。
　　血腥味在这里弥漫开来。苏落只觉胃中翻腾得厉害，几欲想吐。
　　吞掉鸟妖那个黑影似乎没吃饱，冲着苏落“吼”了一声，不停歇地朝她笔直地扑了过去。
　　苏落已经浑身无力，无助地就要坐到地上。
　　千钧一发之际，一双柔软却有力的手臂缠上苏落的腰，带着苏落转了个圈，避开了血盆大口。
　　“闭上眼睛。”这是苏落在转圈的时候听到的声音。她知道那是沈小花，所以听话地闭了双眼。
　　沈小花腾出一只手，以迅雷之速拔出降魔剑，一剑将黑影劈成两半。那个黑影连一点声音都来不及发出来。
　　这里又恢复了平静。只是，血腥味还未消散。
　　沈小花问：“苏小姐还能走吗？”
　　苏落没有直接回答，问了句：“我可以睁开眼睛了吗？”
　　沈小花说：“苏小姐胆子挺大的。”
　　苏落心中害怕，却不敢说出来，好像她对着沈小花示一下弱，就有什么不得了的损失一样。
　　苏落擦了擦额上吓出的冷汗，说：“我不怕。”
　　沈小花并不是真的夸赞苏落。这个地方不能久留。她又绕回原来的话题说道：“能走的话就跟紧我。”
　　苏落咬了咬牙，下了决心。
　　但是，决心也要身体条件支撑。苏落的身体条件很显然支撑不了她的决心。
　　沈小花看着苏落一瘸一拐，随时会摔倒的样子，心中觉得好笑……但也有点觉得心疼？沈小花也不理解心中突然出现的“心疼”是怎么回事。她背对着苏落蹲下身，挡在苏落前面。
　　苏落经过刚才的惊吓，神经极度敏感。她见沈小花蹲下了，不明所以地问了声：“地上有什么怪物吗？”
　　“上来。”
　　苏落：“？”
　　沈小花：“我背你。”
　　苏落愣住：……莫名有点心酸，有点感动是怎么回事？
　　沈小花：“不过我要看看苏小姐重不重，太重的话还是自己走吧。”
　　苏落：……她不该感动。
　　“来吧。”沈小花也不等苏落做出动作，主动地把苏落背到了背上。
　　“你——”
　　沈小花：“哎呀，苏小姐果然很胖。”
　　苏落委屈得哭了。
　　沈小花：“哎呀，苏小姐你的珍珠把我的背打湿了，大晚上很冷的。”
　　苏落：“沈小花，我不理你了。”
　　沈小花：“？”


第023章 023是黑锦鲤
　　“本台最新消息，6月9日凌晨，蔺城发生8.2级地震，震源深度尚不清楚。截至发稿，地震共造成1人受伤，0人死亡，震区通讯正常，除栖鸾山景区地貌彻底改变外，暂无其他影响。更多消息正在进一步调查中，请持续关注本台。”
　　主持人念完这条简讯，电视台就播放了航拍的栖鸾山现状。
　　往日风景秀丽，连绵百里的栖鸾山，现在变成了由众多大坑组合而成的地貌。如果对照原本的照片，人们不难发现那些大坑的位置都是原先山峰的位置。
　　苏落躺在医院的病床上，目瞪口呆地看着电视上放出的新闻，总觉得古怪。这种古怪不是因为地震信息简单、模糊不清，而是因为她的潜意识认为那不是地震。可是，不是地震又怎么解释栖鸾山山峰变峡谷，峡谷变平地呢？
　　苏落想不通心中挥之不去的古怪感觉是怎么回事。不过，她最想不通的是她到底有多倒霉。整个节目组的人都没事，就她一个名誉上的特邀嘉宾在地震的时候右脚脚踝被滚落的山石个砸了个正着——骨折了。
　　医院外边蹲守着记者。要不是苏家家大业大，苏爸爸苏妈妈应对得当，苏落这会儿估计已经被记者们包围了。
　　“哎。”苏落郁闷地叹了口气。
　　说起倒霉这件事，苏落这一次竟然诡异地有点赞同网友的调侃。
　　事情是这样的，早上醒过来的时候，苏落例行刷了围脖。她一刷，又见她家代言人被黑上热搜。
　　娱乐圈的明星都喜欢搞好的方面的人设，比如什么学霸、文化人、高情商、锦鲤等等。可是到了沈小花这里，先是暴力的人设，接着就是“黑锦鲤”。
　　有沈小花黑粉爆出《仗剑天涯》剧组的消息，说是自从沈小花进组以后，剧组一直不顺，拍摄的时候不是摄像机忽然不动，就是摄影棚内的设施总出故障，弄伤了好几个人。而沈小花因为暴力打人被开除出去之后，剧组就恢复了正常。
　　有人翻出旧事，那就有人拿现在的事情做比较。现在沈小花在小苏总的照顾下混进了《奇葩事件记录》节目组，这节目组好好拍个节目就遇到诡异的地震。8.2级的地震把拍摄地点栖鸾山毁了个干净，但是蔺城一点事儿都没有。这充分证明地震就是冲着沈小花来的。
　　不仅如此，孟天麟和董小米的CP粉也站出来哭了。因为沈小花的黑锦鲤体质深深地影响到和她一同参加节目的嘉宾。前两天孟天麟放了和沈小花的合照，疑似沈小花插足人家的恋情，今天就有狗仔拍到孟天麟和董小米不和，疑似分手了。
　　吃瓜不嫌事儿大的路人也会揶揄几句，说：沈小花可能是扫把星、倒霉鬼转世。
　　当然，也有假装为苏氏集团担忧的路人自以为幽默地说：苏氏集团挺住。
　　……
　　网络上总有没什么分辨能力的吃瓜群众，黑粉们带节奏说什么就是什么了。一时之间，沈小花被当做走哪哪儿出事的典型被群嘲。
　　不过，这波群嘲之中也少有的有几个人在为沈小花发声，说：沈小花不仅不是黑锦鲤，还是神算。
　　无奈这些人声音太小，完全无法和五千万黑粉以及路人黑匹敌。
　　窗外阳光明媚，眼瞅着已经进入夏季了，苏落的心却冷如寒冬腊月，一点也活络不起来。沈小花就是烂泥扶不上墙，她要怎么才能救沈小花，救自己的家？
　　苏落还在惆怅，病房的门却被敲响了。
　　“进来。”苏落强迫自己打起精神来。
　　门被推开了，首先走进病房的是蒋瑜，接着是拍摄这期节目的四个嘉宾，最后是摄像师小楚和小郭。
　　苏落奇怪地问道：“蒋导，这是有什么事？”
　　蒋瑜面露难色，咬牙说道：“的确有事。”
　　苏落更奇怪了。按理说银货两讫，蒋导不应该来找她的。莫非节目组也信了沈小花黑锦鲤的事情，要找她赔偿？
　　“你说。”苏落一想到要被敲竹杠就有点不爽了。
　　蒋瑜招了招手，把小楚和小郭叫到身边，为难地说：“小苏总，你还是先看看录像吧。”
　　小楚拿出一台小巧的笔记本电脑，点开了视频播放。
　　苏落边看，蒋瑜边说：“我没想到小楚这么敬业，摄像机一直开着。”
　　……
　　相较于苏落病房的惊恐脸集中看片，片云影视高层是一片愁云惨淡。
　　十一人的会议室内，赵嘉一个人面对着公司十一位主事的上司，一张脸皱成包子。
　　王总，也就是被沈小花称为王胖子的人和蔼地问道：“小赵，沈小姐去哪里了？”
　　赵嘉一副快哭的表情，说道：“我也不知道。”
　　有人问：“你是她的经纪人，你联系不上你的艺人？”
　　赵嘉苦着脸说：“进组之前她的手机坏了。”
　　“简直胡闹，你知不知道现在的舆论风向是什么？”
　　赵嘉小心肝一抖，如果不是椅子够稳，她铁定被吓得摔下去。
　　王胖子和气地劝其他股东消消气，十分亲切地问赵嘉：“那你知不知道还有什么办法可以联系上沈小姐？”
　　赵嘉：“我不知道。王总，我本来要跟着进组的，但是沈小花说有小苏总在，我去了反而累赘。”
　　赵嘉本来想抓住王胖子这位亲和一点的老板将自己的错误搞小一点，谁知道王胖子听完她的话，直接说了句：“如果是沈小姐让你不去的，那就一定是对的。”
　　十位股东和赵嘉都愣住了。
　　“王总，你这话是什么意思？”
　　“是啊，王总，我记得沈小花是你签到公司来的吧，你们到底什么关系啊？”
　　……
　　老板们纷纷表示疑惑不解，话题也歪到王胖子和沈小花的关系上来。
　　王胖子淡定地喝了口茶，不紧不慢地说：“你们冷静点。相信我，沈小花就算不火，全网黑全网嘲，也绝对不会给公司带来毁灭性的灾难。”不仅不会，说不定沈小花还会让公司腾飞。这话王胖子不会现在说的。
　　“不是，王胖子，你怎么就这么肯定？”
　　“你知道网上怎么说片云影视的吗？”
　　“商业犯罪科都来调查我们是不是搞潜规则了。”
　　对于同事的质疑，王胖子依旧淡定地说了句：“你们不知道小苏总和沈小花关系很好嘛？她的星途不会坏的。”
　　“小苏总不能代表整个苏氏集团，而且小苏总没有实权。依我看，她能给沈小花一个资源已经是极限了。”
　　王胖子：“说得不错。不过我还是相信沈小姐。她一定不会让你们失望。”
　　老板们纷纷怀疑王胖子着了沈小花的迷，赵嘉则深刻怀疑王胖子是沈小花的死忠粉。
　　真相到底如何，大家问不出来。并且正好管理公司官博的一小姑娘跑来报告，舆论风向有变。


第024章 024想去公司
　　就在刚才，《奇葩事件记录》的官博发布发布了一条围脖：#奇葩事件记录# 独舞清姿，一剑苍穹碎。你以为她是暴力没教养？你以为她是没品没德？不。纵使前路坎坷，她亦不拘一格。人如其名，灿烂如花。本期嘉宾@沈小花，敬请期待。[视频]
　　视频的封面是沈小花背着降魔剑，一眨不眨地看着天上的妖云麇集，清冷的侧脸像个下凡历劫的谪仙，美得像是随时会飞升离去。
　　整个视频共38秒，全是沈小花的镜头。这里面有她身着淘宝款、扛着箱子健步如飞，也有她一巴掌拍死猪精、“一本正经”胡编乱造和节目组讲解栖鸾山的“恐怖”来历等等画面。
　　这是公开为沈小花站街？
　　这期节目的主角就是沈小花？
　　奇葩事件记录节目组为了沈小花改走新路线？
　　莫非奇葩事件节目组也中降头了？
　　五千黑粉是懵逼的。
　　广大路人也是懵逼的。
　　片云影视正在开批斗大会的十位股东更是懵逼的。
　　“王总，你实话说了吧，沈小花到底有什么后台？”
　　王胖子继续喝茶，说道：“你们想多了，她什么后台都没有，就是一个山里来的小丫头。”
　　“王总，你逗我们呢？”
　　王胖子说：“没有。沈小姐有自己独特的魅力，我就是被她的魅力吸引，与她成了忘年交。”虽然是自封的。人小天师还看不上他呢。“不过，你们都认为她有后台了，估计网友更以为她有后台。”
　　“那到底要怎么处理沈小花呢？”
　　“老是招黑，以为她火不起来了。”
　　“现在看来是黑红了吧？”
　　“黑得路人皆知，但是她没粉丝。只能算是黑，不能算红。要把她的形象扭转过来，公司不知道还要付出多少成本。”
　　“要不还是解约？”
　　“雪藏一段时间？”
　　“你傻啊，她现在话题度这么高，公关不会让其他艺人蹭一下热度吗？”
　　……
　　十位股东你一言我一句地从沈小花的去留讨论到公司如何培养新人，到最后完全偏离了开会的目的。
　　王胖子把赵嘉单独找出去，提醒了她一句：“小赵你别听里头那几个人的，你对沈小姐好点，总不会错的。”
　　赵嘉一头雾水地点头，说：“我一直对她一视同仁。”
　　王胖子点点头，说道：“一视同仁也好。”
　　说完这句，王胖子哼着小曲儿优哉游哉地走了。
　　赵嘉茫然无措地站在会议室门口，不知道该进去还是该离开。不过，沈小花到底去哪儿了呢？节目组都回来了，就她失踪了。
　　医院里，蒋导一行人已经离开了。
　　苏落看到四位嘉宾和蒋导都转发了节目组官博的视频，心中五味陈杂。她是这次地震唯一受伤的群众，不少网友已经在调侃财大气粗的苏氏集团也扛不住沈小花的黑锦鲤体质了。
　　真不愧是梦中搞得她们苏氏集团破产的十八线啊。苏落感叹了一句，心中越来越觉得沈小花的命运是和苏氏集团联系在一起的。
　　窗外夕阳西下，残阳如血。无聊的苏落又想起第一次去见沈小花的场景。那天也是这样的残阳下，她差点出车祸。见到沈小花的时候，沈小花一身道袍，身上缠着蛛丝，邋遢又落魄。可是，当沈小花握着她的手时，她明显感觉到因为目睹车祸而不安的心稳定了下来。
　　或许当时的她被什么不干净的东西盯上了？沈小花第一次见面就不动声色地帮了她？
　　苏落摸了摸手腕上的手链，想起视频中的画面，还有沈小花和那个少女的对话。或许她应该找沈小花问清楚地震那天到底发生了什么事。
　　可是，沈小花既然不想让他们知道真相。她去问了，沈小花也未必会说。可惜她只记得地震来之前，大家就提前回到城郊了，完全不记得蒋导给她看的视频里的事情。
　　想到这里，苏落又叹了口气。
　　病房的门又一次被敲响，苏妈妈穿得很休闲，疾步走来，抱了苏落一下，问道：“小落感觉好点了吗？”
　　“还好啦。妈，你记不记得我是怎么受伤的？”
　　苏妈愣了一下，担忧地冲后进门的苏爸爸说了一句：“我觉得小落还需要检查一下，看看有没有其他地方受伤。”
　　苏落：“妈，我没有事。”
　　苏妈：“你都不记得你怎么受伤的，还说没事？”
　　苏落无奈，说道：“我记得，我是地震的时候运气不好，被滚落的石头砸到脚了。我问一下，就是确认看看我有没有记错。”
　　“你吓死妈妈了。”
　　苏落：“妈，不说这个，苏氏集团最近还好吗？”
　　苏爸说：“你相信网上那些八卦？”
　　苏落摇摇头。
　　“别担心了，好好把伤养好。”
　　“嗯，妈，我想到公司任职。”
　　苏妈和苏爸对望了一眼，苏妈奇怪地问：“你觉得君悦苑不够你打理？”
　　“不是。我就是想，我都二十岁了，应该帮帮你们。”沈小花十八岁就这么厉害了。而她一事无成。并且，进到公司才能随时了解公司情况，不至于整天在家担心。
　　苏妈有些纠结，以为宝贝女儿是受了刺激，心神不定的。
　　苏爸倒是很赞同苏落的提议。不过，苏爸毫不留情地说了句：“你大学还没拿到毕业证。”
　　苏落一下子就怔住了。
　　“小落？”苏妈喊了一声。
　　苏落木讷地坐在病床上——她竟然完全不记得自己还在读书。所以这段时间，她都在旷课吗？
　　回想这二十年的人生，苏落想打自己一顿。她的学习一直不好，读的学校也并非昂贵的私立，而是普通的公立学校。
　　至于她爹妈为什么不送她去私立学校，苏落也不知道。
　　现在爸爸提起，苏落就多嘴问了一句。
　　苏爸对女儿一向直言不讳，所以干脆地说道：“让你活得幸福一点。”
　　苏落不懂。苏爸爸就说：“这也是一直没对外曝光过你的照片的原因。私立学校有钱就可以进，怕你被骚扰。公立反而安全些。不过我现在也有点后悔。”
　　“为什么？”
　　苏爸：“把你培养成一个什么都不懂的傻姑娘了。你说你要到公司任职，不是不可以，先把七千万的事情解决了。”
　　苏落很迷茫。
　　苏爸严肃地说：“苏家钱多没错。你平时乱花也没关系。但是既然你要接手公司，就必须有所改变。”
　　“这和七千万有什么关系？”
　　苏爸：“你了解过娱乐圈行情吗？知道七千万可以投资拍两部不错的文艺片吗？”
　　苏落茫然脸。
　　苏妈妈温柔地说：“这些事慢慢来吧。小落有这个心就挺好的。而且节目组现在不是把沈小花作为主角了吗？结果还是不错的。”
　　苏爸无语，这样溺爱怎么培养得出继承人。


第025章 025小花归来
　　苏落虽然有妈妈的呵护，但是架不住有个明明很懂说话艺术但一和她说话就超级耿直的爸爸。
　　这个学期快要期末考试了，苏爸爸坚决不同意苏落去公司任职。在苏落的软萌讨好和苏妈的语言攻击之下，苏爸爸好不容易松了口，说出个条件：只要苏落这学期有一门不挂，他就同意苏落暑假到公司去实习。
　　对此，苏落又郁闷了好久。她都大二了，两个学年加起来去上课的时间恐怕不足一个月，同学也不认识几个，更别说老师了。要她考过一门，简直比登天还难。她可能是圈子里最废材、最不思进取的富二代。
　　不过，说起废材，她又情不自禁地想起那个梦。她的前半生荒废了，没学历没基层社会的阅历。苏氏集团破产以后她真的是肩不能扛、手不能提，还不懂和人相处，凄惨无比。梦醒过后，她的注意力一直都在沈小花身上，完全忽略了自己。若那个梦是老天对她的警示，那她应该做的是强大自己，而不是去依靠一个虚无缥缈的因果关系。何况，看过视频和听过蒋导对沈小花的介绍之后，她不认为沈小花会被骂到跳楼。或许梦中的情景另有内情吧……
　　苏落想了一夜，痛定思痛，决定暂时“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”。
　　《奇葩事件记录》官博发表的宣传，所有嘉宾都转载了，唯独沈小花的围脖死了一样，半点动静都没有。
　　不少沈小花的黑粉冷嘲热讽。什么“烂泥扶不上墙”“整容脸滚出娱乐圈”“节目组热脸贴冷屁股”等等话题每天都有超高热度。
　　当然，娱乐圈很大，并不是只有沈小花一个人。五千万黑粉有空才会骂骂沈小花，大多数时候还得忙着给白倩倩打榜投票刷销量等等，也不是每时每刻揪着沈小花不放。
　　另外，路人们看多了沈小花的消息，对她观感不好，但总是看到她的负面消息也会觉得腻味，连带着也会对她的黑粉感到厌恶。
　　黑粉们大约也反应过来一味没素质地谩骂并不会达成让沈小花滚出娱乐圈的目的，所以也就渐渐偃旗息鼓，准备逮机会再黑了。
　　奇葩事件记录节目组对网络上的风云变幻充耳不闻，低调行事，专心做节目。而这一期的四个嘉宾也重新投入到自己的新工作中，并没有再透露栖鸾山和节目组的任何消息。
　　日子就在网友的渐渐“遗忘”和赵嘉的愁眉苦脸中过去了十天。
　　十天过后，沈小花又上黑热搜了。
　　#沈小花今天打人了吗？打了#这个话题以迅雷不及掩耳之势被刷上话题榜第一，热搜榜第一。
　　这一次，黑粉并不是空口嘲沈小花过去的事情，而是放出了一个十几秒的视频，有理有据，让人不跟着骂沈小花都不行。
　　视频的拍摄地点就是本市的一个角落，时间是今天上午，被打的人是个弱质纤纤的少女。视频只有十几秒，但沈小花的拳头敲在那名少女头上，打得少女抱着头蹲在地上惊恐求饶的过程已经非常清楚了。
　　见到久违的黑热搜，赵嘉的第一反应竟然不是生气和担心，而是喜极而泣。她嘴角还沾着饭粒就飞奔到沈小花的宿舍蹲点。
　　果不其然，沈小花没过多久就回来了。
　　赵嘉一脸三军成功会师的激动模样，声音打着颤问：“小花，这些天你去哪里了？我问过蒋导他们，都说你有事先走了，不在栖鸾山。你怎么不联系我啊？”她就差飞扑上去，给沈小花一个熊抱了。
　　沈小花还是一张僵尸脸，淡定地说道：“我其实掉进山谷里了，爬了这么多天才爬回来。”实际上是花了十来天时间才封印住鸾鸟的妖力。
　　赵嘉的喜极而泣变成目瞪口呆。她结结巴巴地问：“你你你你没没没什么事吧？”
　　“我现在好好的。”为了增加言语的可信度，沈小花还特意转了个圈。
　　赵嘉愣愣的，悬了十天的心总算放下了。“下次不能再这样，我等会去给你买个新手机，要随时和我联系。这次不仅我担心，王总也担心得头都秃了。说起来，最可恨的就是蒋导他们。哎！”赵嘉真的有点气，就算她们小花不红，但是也不该被忽略到这种地步，命都差点没了。
　　“知道了。”沈小花就这样不带任何感情色彩地说了句。
　　这时，一个清脆的少女音响起：“小花花，这就是你的经纪人吗？看上去有点蠢。”
　　沈小花兀自换鞋子换衣服、倒水喝，抽空和她说了句：“你想再被打一顿尽管口无遮拦。”
　　少女光着脚，脚踝和手腕上都带着一串铃铛，走起路来“叮叮当当”的。她像土包子进城一样，身姿轻盈地在沈小花屋里兴奋地跑来跑去。等到彻底看完这套一室一厅一厨一卫的小宿舍，她失望地说：“你这地方也太寒碜了，啥也没有。”
　　沈小花不理她，问了赵嘉一句：“嘉嘉姐一直在这里等我吗？”她也觉得难为人了。不过她也无奈，十天时间，她不眠不休，累得够呛。现在要不是赵嘉在这里，她肯定倒在沙发上就睡了，估计还是会忘了先回公司报道。
　　赵嘉有点奇怪，她怎么就看着这个铃铛少女很眼熟呢？
　　“小花，这个妹子是谁？”
　　沈小花：“她啊？你当她不存在就行了。”
　　铃铛少女不高兴了，积极地自我介绍道：“我叫铃铛，是沈小花的小姨。”
　　赵嘉：“哈？”
　　“怎么样，我是不是长得比她还年轻？”
　　赵嘉愣愣地点头。
　　沈小花：“别胡闹。”
　　铃铛对上沈小花的眼神，瑟缩了一下，躲到赵嘉身后，瘪了瘪嘴不敢再说话了。
　　沈小花又说道：“嘉嘉姐，我刚回来，有点累了，如果没什么重要的事情，我能不能先休息一下？”
　　赵嘉没听进去沈小花的话。她觉得铃铛很眼熟，但是她在哪里见过呢？
　　忽然，赵嘉一拍大腿，惊呼道：“小花，铃铛不就是被你打哭的那个人吗？”
　　沈小花：“？”
　　铃铛可怜巴巴地和赵嘉对视，像是无声地控诉沈小花的暴行。
　　赵嘉一五一十地将现在正挂在排行榜第一的热搜和话题根沈小花说了一遍。沈小花却不大在意地说：“随他们去吧，我真的很累。”
　　赵嘉也看到沈小花脸色很差。但是十分有敬业精神地她还惦记着自家艺人的形象。于是，她说道：“你先休息，铃铛和我去公司走一趟，能够澄清的事情一定要趁着热度还在的时候澄清一下。”
　　沈小花迷迷糊糊地应了声“好”，不等赵嘉离开就坐着睡着了。


第026章 026小小年纪
　　三天后，沈小花回了公司，赵嘉不在。联系过后，沈小花才知道赵嘉带了手底下的双胞胎艺人参加商演活动，铃铛也跟着去了。
　　沈小花知道铃铛虽然是个爱装逼的妖怪，但是除了二十几年前想要拆散她爹妈的事情以外，也没什么恶劣的行径。沈小花决定暂时不去管铃铛。她的手机挂了。反正现在闲着也是闲着，不如先去买个手机。
　　元城的手机城离片云影视挺远。现代的城市又到处是监控，沈小花不好大白天的飞檐走壁。只能乖乖地选择乘公交。
　　对于一个常年在深山老林修行，对现代城市生活还不大熟悉的十八岁小姑娘来说，城市的一些现代化建设着实令她惊叹。所以，她就像刘姥姥初次进大观园一样，看什么都惊叹。好在，她的脸并无表情变化，旁人顶多发出“这姑娘傻乎乎地看着自动售卖机，是没带钱吗”这类感叹。
　　有好心的年轻小伙子见沈小花长得好看，还很慷慨地帮她买了瓶饮料，想要趁机求个微信、□□什么的。
　　谁知沈小花不接饮料，木着脸问：“你有事？”
　　人小伙子不好意思地挠了挠头发，支吾着话都说不清楚。
　　这朵小桃花还没来得及绽放就被沈小花无情地打落枝头了。
　　沈小花按照路人指示，找到了公交站。
　　公交到站时，一堆人抢着上车，也不排个队什么的。沈小花走在最后面，看见有个老人家佝偻着背，步履蹒跚走不上去，她就搭了把手。
　　司机一看有老人，扯着嗓门对后面喊了一声：“有老人家，让个座。”
　　老人家运气很好，恰好有个背着双肩包的大学生有座。老人家对沈小花和让座的大学生都表达了感谢。
　　大学生像小奶猫叫一样说了声：“不客气。”
　　沈小花却说：“行侠仗义，是吾辈天职，老人家不必客气。”
　　她的声音虽不大，但足以让她周围一圈人听清楚了。
　　老人家笑得眯起了眼，好好地夸了她一番。周围的人也被她的“幽默”逗笑了。
　　公交起步，沈小花依照广播里的指令抓好扶手，笔直如松地站在拥挤的乘客中。她看了车上的站点信息，估摸着大概还要过十个站才能到手机城。
　　经过第五站的时候，公交上的乘客已经换了大部分了。
　　那个背着双肩包的大学生一直和沈小花站在一起。大约是出于都帮助过一个老人家的缘分，坐车又实在无聊，那学生妹子就问了一句：“同学，你要到哪里？”
　　沈小花没反应过来是在叫她。但是看着那位姑娘一直在羞涩地望着她，她不确定地问：“你在和我说话吗？”
　　大学生妹子点了点头。
　　沈小花说：“我要去手机城。”
　　“好巧，我也要去那里。”
　　沈小花不说话了。因为她实在不知道应该和这个陌生的妹子说点什么。
　　大学生也是很腼腆的一个姑娘，她见沈小花不说话，自己也不说了。刚才鼓足了勇气搭话，还是因为沈小花那句非常有“侠义”之情的话。
　　车上越来越拥挤。司机一个急刹车，许多人站不稳，纷纷在惯性的作用下向前倒。那个大学生也不例外。
　　不过，大学生妹子向沈小花撞过来的时候，沈小花很自然地伸出手去抱住她的腰，让她免于被摔倒。
　　车上埋怨的声音一大片。有个彪悍的老头子似乎因为司机的急刹车磕到了头。于是，众人看到特无语的一幕。那个头发已经全白的老头子气冲冲地从座位上站起来，拎起一个不知道装了什么的购物袋就往司机头上砸。
　　妹子惊魂未定地向沈小花说了声：“谢谢。”
　　“举手之劳，不用客气。”
　　妹子很喜欢沈小花这种乐于助人，说话又文绉绉的调调，当即就掏出手机想要交换联系方式。
　　可是，前方老头子和司机扭打起来，有人去劝架反而被老头子一个甩手就甩飞了。
　　公交车上雅雀无声。谁也不会想到一个正值壮年的男子会被一个满头银丝的老头子甩飞出去。
　　那名被甩飞出去的男子撞到公交车内的铁栏杆上，愣是将栏杆撞弯了。
　　大学生妹子没来得及说话，沈小花就拨开围观群众，上前检查男子的伤势。
　　“打120。”沈小花中气十足地说完这句话，又飞快地走到老头子身后，在老头的拳头又要落在司机身上之前抓住了老头子的手腕。
　　“滚。”那老头故技重施，也想把沈小花甩出去。
　　不少人都大大地吸了口气，就怕小姑娘也被甩飞出去。
　　大学生妹子惊呼了一声“小心”。
　　沈小花面不改色，白嫩的小手像是一把钳子一般任那个老头如何挣扎都挣扎不脱。并且，她的下盘很稳，老头子甩了几次都没有把她甩出去。她并没有重蹈壮年男子的覆辙。
　　大学妹子惊奇极了，眼睛一亮，立刻拿出手机拍了起来。
　　众人见老头子被制住，纷纷劝说，让老头子消消气，一车人还赶时间呢。
　　司机已经被砸得头破血流，不住地拿卫生纸按住流血的地方。与此同时，他打开了车门，报告公司路上出了意外，让大家换乘一辆。司机还得和那名男子一起去医院医治。
　　有真的赶时间的乘客陆陆续续下车走了，也有没事儿的人留着继续围观——那名大学生妹子就是没事儿人中的一员。
　　老头子双眼通红，满是褶皱的脸也通红。他恶狠狠地盯着沈小花，咬牙切齿地威胁到：“给老子滚。”
　　沈小花依旧面无表情，冷漠地说：“小小年纪就别胡说八道了。”
　　围观群众：“？”这姑娘莫非脑子有病？
　　比起不了解情况的吃瓜群众，那个老头子却明显一怔。随后，老头子两行热泪像两条溪水，汩汩地流个不停。
　　不知情的还以为小姑娘在欺负老人家。
　　大学生妹子拿着手机边拍边结结巴巴地冲老头子说：“你你虽虽然年纪大了，但是你打人我们都看见了，人妹子就是抓住你的手不让你行凶打司机，你你你可不能讹人。”小姑娘为了证明自己的话，还特意拍了一会儿躺地上直叫唤的壮年男子。
　　围观群众也纷纷声援沈小花。


第027章 027收获迷妹
　　老头子越哭越凶，哭得撕心裂肺，哭得肝肠寸断，哭得惊天地泣鬼神。不少围观群众都受不了魔音穿耳，大都捂住耳朵。
　　有人劝解道：“小姑娘，你先放开老爷子吧。”
　　“是啊是啊，老爷子到底年纪大了，万一哭出个好歹，你怕是要被讹上了”
　　大学女生也担心地说：“社会上总出现老人碰瓷讹人的新闻，你还是小心点。”
　　沈小花微微眯了下眼睛。她看到的东西和旁人不同。老头子虽然的确是老头子，但操控他的身体的却是一个十来岁的小男孩。
　　老头子见有人为他求情，赶紧顺杆爬，做出一副要昏过去的样子。
　　“别装了。”沈小花冰冷地说了一句，白嫩的手更加用劲儿地抓住小男孩的魂魄。直疼得老头子的五官扭曲成一团。
　　沈小花刚想收走这只小孤魂，老头子就白眼一翻，昏过去了。
　　围观群众：……
　　沈小花想着昏了也好。她蹲下身子，一只手还是抓着老人不放，另一只手从随身携带的化妆包里取出口红，给老头涂在唇上。随后，沈小花做了一个虚虚的拉扯动作，像是从老头子身上拉出什么东西。
　　围观群众只看得到沈小花的古怪举动，满肚子的问号。
　　大学女生：“这样不好吧？”这位有侠义心肠的妹子在搞恶作剧吗？
　　“他没事了。”沈小花的手还保持着握住东西的姿势，准备下车走人。
　　不过，她并没有走成。刚才有人报了警，她作为当事人之一，报警的人肯定劝她等着警察。
　　沈小花也没固执地要走。她取出化妆用的小镜子，照了一下自己的旁边，然后在镜面上画了一个别人看不懂的图案，收起镜子，静待警察的到来。她把小男孩儿的魂魄暂时关到镜子里了。
　　做完这一切，110和120都来了。专业的人士有条不紊地对伤者、病号进行应急处理这些不提，沈小花这边因为有一群热心群众为她作证以及大学女生给她拍的视频，她倒是没被警察带回警局。
　　忙完这一切，时间过去不少了。沈小花还惦记着手机没买，所以她又搭上了另外一辆公交车。有缘的是，那个大学生妹子也和她一起。
　　那妹子红了脸，不好意思地挠着耳朵说：“刚才你好厉害。”
　　沈小花淡淡地说道：“一般。”
　　“你去手机城买手机吗？”
　　沈小花：“嗯。”
　　“我也是。你想买什么样的手机啊？”小姑娘眼里满是对沈小花的崇拜。她虽然也有助人为乐的心，但是胆子小，能力小，并不能做到像沈小花这样泰山崩于眼前而面不改色。
　　“能打电话，发短信。”停顿了一下，沈小花补充道：“还要能玩围脖，微信的。”
　　“没有别的要求吗？”
　　沈小花思考了一下，又补充了一条：“好像还需要能定位的。”
　　妹子：……这要求也太低了。
　　“不好买吗？”沈小花有点疑惑。
　　小姑娘连忙摇头，说道：“不是不是，只要不是古董手机，都有这些功能的。”
　　“哦。”哦完又不说话了。
　　小姑娘心情激动，也看出偶像不太爱说话，她必须主动找话题。
　　于是，小姑娘又说：“我叫陈澄，能做个朋友吗？”
　　“朋友？为什么？”
　　小姑娘被问住了，愣愣地说不出话来。好像刚才的鸡血因为沈小花的一个提问给彻底打没了。
　　“我命里没有朋友。”
　　小姑娘：“？”
　　“和我做朋友是一件很不幸的事。”被妖魔鬼怪盯上都是轻的。“不过，我和你也算有缘，你人也还不错。我可以送你一件礼物。”说着，沈小花扯了一根头发下来。就在这辆行驶的公交车上，她用这根头发和红色的线编了一根平安绳出来。
　　沈小花的速度之快，令小姑娘愣愣地反应不过来。
　　“我叫沈小花，有事可以找我。”说完，公交车也到站了。沈小花将平安绳交到小姑娘手上，转身下车。
　　小姑娘看着手中的平安绳，忽然反应过来——她也要下车啊。
　　小姑娘拳头一握，匆匆忙忙跑下车，四处张望，却连沈小花的影子都找不到了。不过，沈小花这个名字很耳熟啊。小姑娘买手机的时候忽然一拍脑门。她知道了，沈小花不就是那个全网黑的娱乐圈黑锦鲤吗？
　　沈小花不知道自己的知名度已经发展到线下了。她买了个两千块的手机——不会用。
　　于是，卖手机的年轻妹子不厌其烦地手把手地教她，终于赶在下班前把沈小花教会了。
　　原来智能手机戳屏幕，手指头左滑右滑就可以了。沈小花新奇地抱着手机玩，俨然一个沉迷新手机的青春少女。
　　沈小花虽然捉妖打怪十分老练，但是骨子里就是个十八岁的花季少女。她心中高兴，就用新手机给赵嘉打电话，给王胖子打电话，给苏落打电话……苏落没接。
　　沈小花深感遗憾。想玩手机，沈小花又登上了围脖。
　　她看见苏落的围脖好长时间没更新，更加遗憾了。不过，《奇葩事件记录》节目组有发布新动态，还艾特了她。
　　沈小花记得赵嘉说过，这种宣传的博都要转发的。
　　不过，这视频的画面是怎么回事？为什么会有她布阵挡住鸾鸟妖风的身影？
　　沈小花不明所以，转发并打了个问号。
　　以往，沈小花的每条动态下都是黑粉的谩骂，但是今天不同。黑粉沉寂，最先回复她的竟然是一群迷妹。
　　迷妹连连转发+评论五十多条，条条都是“花粉报道”四个字为前缀，后面跟着序号排下去，再+“期待节目播出”几个字的。
　　沈小花古怪地刷新了一会儿评论，再次拨通了赵嘉的电话。
　　“小花，有什么事啊？”
　　“嘉嘉姐，我好像有粉丝了。”
　　赵嘉：“你说啥？”
　　“围脖上有粉丝排队。”
　　赵嘉那边不知道什么东西掉地了，发出一阵噼里啪啦的声响。
　　“嘉嘉姐？”
　　“靠，不会是谁给你买的水军吧？”赵嘉难以置信地说了出来。


第028章 028同班同学
　　水军这种高难度的网络专用词汇，沈小花表示暂时不懂。
　　赵嘉有点声音打颤地问：“你现在在哪儿呢？”
　　沈小花：“手机城南门。”
　　赵嘉：“也对，你在手机城，不然你也不会用手机给我打电话。你在那儿别动，我正好顺路，一会儿接你一起回宿舍。”
　　“好的。”挂了电话，沈小花伸伸懒腰才发现太阳已经落山了。
　　华灯初上，手机城的景观灯带已经全部打开，红红绿绿的来回变幻，煞是好看。
　　沈小花闲着没事，把镜子里的小男孩儿放了出来。
　　小男孩儿重获自由，第一时间就往外跑——可惜跑不掉。他的身上就像有条无形的锁链，一旦他跑远了，锁链就毫不留情地将他大力拽回来。
　　这样来回了跑了几次过后，小男孩儿终于放弃了，委屈地站在沈小花面前大哭。
　　沈小花淡定地坐在无人的角落，戳了戳小男孩儿的脸蛋，说道：“你解释一下，为什么要附身在老爷爷身上。”
　　小男孩被沈小花的武力压制得没脾气，吸了吸鼻子，熟练地盘腿一坐，带着哭腔说：“他害死我爸爸，我要报仇。”
　　沈小花：“怎么害死的？”
　　小男孩儿说：“我爸爸是司机，就是那个老头抢他的方向盘，车撞到树上了，挡风玻璃撞碎了，插进我爸爸的脑袋里，全车人就我爸爸死了。”
　　沈小花：“那你呢？”
　　“我？我是被爸爸的车撞死的。”
　　沈小花：……这真是个悲剧。
　　“所以那个死老头害死我们父子，我妈受不了打击，现在还在医院躺着。我一定要杀了他。”小男孩的哭腔没了，面部表情变得恶狠狠的。
　　与此同时，沈小花看到小男孩儿身上有黑气冒出来。那是变成厉鬼的征兆。
　　一般的鬼魂都是透明中带着点深蓝色。但是厉鬼是黑色的。小男孩儿现在只有心脏的地方是黑色，还有救。
　　沈小花说：“小小年纪报什么仇，投胎不好吗？”
　　“不好。”小男孩儿特别倔强。
　　“是不是一定要报仇？”
　　“是。”
　　沈小花：“就算会魂飞魄散也要报仇？”
　　小男孩儿重重地点了下头。
　　沈小花：“行，我可以帮你。”
　　“你？”小男孩儿表示怀疑。
　　“不过，你要清楚，冤有头债有主，你报仇没问题，牵连了无辜的人，受苦的就不止你了，还有你的直系亲属。”
　　小男孩怔住了。
　　沈小花严肃地说：“就拿今天的情况来说，你如果只是弄死了老爷爷，没有人也没有鬼会认为你做得不对。可你伤了两个无辜的人。一个是那位司机，一位是那个劝架的叔叔。你爸爸和你妈妈都会直接受到牵连，你这么聪明，懂不懂我的意思？”
　　小男孩儿眼睛包着泪花，又点了点头。
　　“说起来，你爸爸呢？”沈小花套话中。
　　小男孩儿摇了摇头，说：“我醒来就没看见他。”
　　沈小花略略沉吟了一下，只希望男孩儿的爸爸投胎去了，可别成了别的难缠的东西。
　　“行吧，说说你想怎么报仇。”沈小花又问。
　　这一问，把小男孩儿问住了。之前他一心想着让老头子死于抢方向盘的车祸，让老头子体验他爸爸的痛苦，可眼前这位漂亮姐姐说那样会牵连无辜的人。他应该直接去杀了那个老头子吗？
　　沈小花看出小男孩儿的困惑，主动说道：“传说人的命运，是由福禄寿三位神仙掌管的。普通人很难改变。你是鬼魂，直接要他的命也有点难度，牵连旁人又会给你的亲人引灾，你不如考虑不影响他的福禄寿的情况下，给他制造点混乱。”
　　小男孩儿的眉头揪成一团。
　　沈小花又说：“你看他年纪一大把了，也没多少日子可以活了，说不定他浑身都是病，你让他直接死了，难保不是帮他解脱。”
　　“姐姐说得好像很有道理。我看电视剧里常说生不如死，对，就是生不如死。姐姐，我知道该怎么办了。”
　　“是吗？”沈小花看到小男孩儿胸口的黑色散了一大半了，心中也轻松了一些。
　　“是，所以姐姐能不能放我走。”
　　沈小花绷着僵尸脸笑着说：“我不是说要帮你吗？”
　　“啊？”
　　“今天我还有事，明天带你去报仇。”
　　“好。”小男孩没办法，他又跑不掉，只能将信将疑地重新回到镜子里。
　　没过多久，赵嘉来了。她坐在驾驶员的位置上，摇下车窗，按了按喇叭。
　　沈小花之前遇到过这种情况，所以没有犯白痴，顺利地坐到赵嘉的副驾驶位置上。至于她为什么不坐后排，那是因为后排坐着一对双胞胎。
　　“铃铛呢？”沈小花一上车就问。
　　赵嘉说：“铃铛觉得商场比剪彩好玩些，早就逛街去了。”
　　沈小花不说话了。
　　那对双胞胎虽然和沈小花一个经纪人，但沈小花自从签约就神龙见首不见尾，压根没见过她们。
　　“你好，沈小姐，我们是同班同学哦。”双胞胎主动搭话。她们对沈小花这位娱乐圈黑锦鲤早就钦慕已久，早就想认识认识了。毕竟敢打当红流量的新人可只此一位。
　　沈小花对同班同学这个定义感到疑惑。赵嘉解释说：“你把我当成你们的班主任就懂了。”
　　沈小花其实没上过学，但是赵嘉一解释她就懂了。想起小时候想去学堂去不成，只能修行之余偷偷看同龄人上学的悲催时光，沈小花莫名地对双胞胎姐妹生出好感来。想不到她也有同学了。
　　“你们好。”沈小花难得的不是一贯冷淡的语气。
　　赵嘉听出来了，笑呵呵地说：“小花似乎对她们印象不错哦!”
　　沈小花问：“你们叫什么名字啊？”
　　双胞胎：“周瑞雨，周瑞雪。”
　　说话的时候，双胞胎是分别指着自己说的。所以沈小花轻松地记下了。
　　“都是好名字，面相也好，星途会很不错。”沈小花暗暗算了一下。
　　双胞不约而同地笑了，开心地说：“借你吉言了，我们可以叫你小花吗？”
　　沈小花：“随意。”
　　“那太好了，以后互相帮助，围脖互关一下？”
　　沈小花：“好。”
　　过了一会儿，沈小花奇怪地说道：“嘉嘉姐，我的粉丝是不是涨了很多啊？”
　　赵嘉开车，不好转移注意力，随口问了句：“涨了多少？”
　　沈小花：“之前多少我忘了，现在好像多了两个数字。”
　　“哈？”赵嘉一个刹车把车停路边，凑过去看。“卧槽，难道哪位大佬帮你把水军和僵尸粉一起买了？”之前几千粉，现在几十万粉，坐火箭都没这么快。
　　沈小花：“？”


第029章 029网红邀请
　　赵嘉一脸复杂地看着僵尸脸的沈小花，脑海中不期然想起王胖子对沈小花的无条件信任。连她都开始怀疑沈小花是不是真的会下降头了。
　　“小花，你老实告诉我，你是不是真的会下降头？”赵嘉清清楚楚记得不久前沈小花搞得全网黑，毫无交集的小苏总苏落突然站出来力捧她。后来沈小花参加《奇葩事件记录》录制，其他四个嘉宾都比她有逼格，可节目组莫名其妙就推她当主角。这两件事太诡异了。
　　沈小花认真思考了一下，说道：“降头是巫术，我不会。”
　　赵嘉：“意思是说你会其他的？”
　　沈小花说道：“我会的不多，主要修习玄门法术。‘玄者，自然之祖，而万殊之大宗也’，是以元一之气，可铸两仪，幻四象，衍万物。玄门法术也因此五花八门，千奇百怪，比如常见的缩地成寸，呼风唤雨——”其实小花小时候对张天师流传下来的符咒很感兴趣，所以也兼修了一点画符，什么日行千里的“神行符”，可以当电话用的“玄音符”等。
　　“等等，我知道了我知道了。”赵嘉很怕沈小花给她拽文。她可不想听文绉绉的那些东西。
　　沈小花诚恳地说道：“嘉嘉姐如果想学，我可以教你几个简单的法诀和手印。不过，能不能修出法力要看天分。”
　　“有空再说吧。我现在头疼你突然增加的粉丝是怎么回事。容我阴谋论一下，你的五千万黑粉沉寂了很久，我怀疑这次是他们憋出的大招。”
　　“不是的不是的。这次一定不是阴谋。”双胞胎像两个三岁小孩子一样，欢乐地举着手机给赵嘉看。“我们刚才搜小花姐姐的围脖，跳出来的就是这条消息。嘻嘻。”
　　赵嘉疑惑地接过手机一点，面部表情冻结了。
　　沈小花问：“我是不是又有黑热搜了？”苏小姐会担心吗？
　　周瑞雨说：“小花姐姐，你要自信一点，是黑热搜就不会增加那么多粉丝了。”
　　周瑞雪附和说：“就是就是。你在做好人好事啊。”
　　赵嘉僵着一张脸，看完名为“沈小花脚踢老爷子，拳打不太平”的视频，心情更加复杂了。“我开始相信你是练过的了。”
　　沈小花说：“你应该早点相信。”
　　“还是算了吧，没想到我和公司公关联合铃铛精心准备的洗白视频还不如一个路人甲的偶遇视频。”赵嘉悲愤了。网友骂得对啊，片云影视的公关团队就是划水的。
　　“缘分使然，万法缘妙。”
　　“打住，你还装上瘾了啊你？”
　　沈小花闭嘴了。双胞胎却兴致勃勃，八卦地问道：“小花姐姐，你当时为什么要打白倩倩啊？我们见白倩倩怕你怕得要命。”
　　沈小花：“你们怎么都喜欢重复问同样的问题？”
　　赵嘉一踩油门，无趣地说道：“她不是人嘛。”
　　“对。”
　　赵嘉：“她干了什么事儿，让你觉得她不是人？”
　　沈小花认真地说：“她本身就不是人。”
　　赵嘉：“我知道，所以我问你她干了什么伤天害理的事儿，需要沈女侠出手教训？”沈女侠是那位爆出视频的PO主对沈小花的称呼。顺道一提，那位po主自称沈小花后援会会长。
　　沈小花：“暂时没有。”
　　赵嘉又不懂了：“她没干什么事儿，怎么在你眼里就不是人了？”
　　沈小花：“她要是干出点什么事，现在就是畜生了。”一定把她打回原形了。
　　赵嘉：……她家艺人这样怼人，传出去还不得掀起又一轮黑粉GC啊。算了，她不能继续这个话题了。
　　赵嘉转移了话题，双胞胎互相看了一眼，不约而同地吐了吐舌头。
　　一路上没有堵车，公司很快就到了。双胞胎有自己的安排，赵嘉和沈小花一起去路边摊吃了碗米粉。
　　回到宿舍的时候，时间还早，赵嘉一脸严肃地问沈小花：“之前三天你都在睡，你现在终于醒了，可以老老实实告诉我栖鸾山到底发生了什么事吗？”
　　沈小花也严肃地说：“栖鸾山地震了。”
　　赵嘉：“你知道我问的不是这个。”
　　沈小花：“那你问的是哪个？”沈小花表示迷茫。
　　赵嘉：“你为什么会成为这一期的主角啊。”
　　“哦，原来是这个。”沈小花恍然大悟的语气，“大概是苏小姐投资了七千万吧。”
　　赵嘉：……
　　“嘉嘉姐？”
　　“算了，我觉得我得常备速效救心丸。”小苏总玩得真大。
　　沈小花：“你的心脏没问题。”
　　赵嘉：“我有一个坏消息，你要不要听？”
　　“比黑热搜还坏？”沈小花能想到的娱乐圈坏消息就只有上黑热搜这件事。
　　赵嘉按住自己的心脏位置，无奈地说道：“比起小苏总这么豪气地给你砸资源，我觉得我这个经纪人真是太不称职了。”
　　沈小花：“没有，嘉嘉姐对我很好。”
　　赵嘉：“听了这个消息，你就不这么认为了。”
　　沈小花僵尸脸：“？”
　　赵嘉深吸一口气，说道：“有个网红请你参加她的直播，我答应了。”
　　沈小花依然僵尸脸。
　　赵嘉：“你不满意就说出来啊。”小花虽然不红，但也是个正经出道的艺人，和网红的起点就不一样。给她接这个工作，算是委屈小花了。
　　沈小花：“网红是什么？”
　　赵嘉：……她以后真的不能以看待正常人的眼光去看沈小花。
　　沈小花：“直播又是什么？”她才来城市两个月，许多东西都不懂。熟练运用围脖的部分常用功能还是王胖子教的。
　　赵嘉很挫败，赵嘉很无力。赵嘉说：“网络就是网络红人，直播就是直播，春晚看过没？”
　　沈小花摇头。
　　赵嘉又遭到一万点暴击伤害，有气无力地说：“简单点，就是我和你在吃饭，用手机就能把我俩吃饭的样子实时传播到网上。这就是直播。”
　　沈小花：“玄光术？”
　　赵嘉：“？”
　　沈小花：“我懂了。”
　　赵嘉将信将疑地说：“那我和你说说工作内容？”
　　沈小花点头。
　　赵嘉说：“这个网红叫骑猪吃鸡。”
　　“猪追得上鸡吗？”
　　赵嘉严厉地说：“别打岔。只是个名字而已，你管他追不追得上。”
　　沈小花闭上了嘴巴。
　　赵嘉：“她的围脖粉丝有五百多万，你去参加她的直播，虽说有点低就，但曝光度是有的，得到的钱也不少，不会让你因为没工作吃不上饭。她的直播以大胆、猎奇著称，像吃不剥壳的螃蟹，下水探险啊，等等。她这次的直播比较符合你的气质——是探寻灵异现象的背后真相。说白了，你是僵尸脸，去了好给她辟邪。”
　　沈小花表示不懂。
　　赵嘉又解释了一下：“你的五千万黑粉大军给你起的外号，僵尸王。有僵尸王在，哪里还敢有小鬼来捣乱？”
　　沈小花感叹了一句：“为什么现在的人都这么喜欢寻死呢？”
　　赵嘉：“所以你有没有听懂我的话？”
　　沈小花：“听懂了。网红想要探寻灵异现象，找我辟邪。她还是有眼光的。不过我每次都是收一份工钱干两份活，这次我要加钱。”
　　赵嘉心情复杂：……小花真的听懂了吗？


第030章 030我们来玩
　　两人鸡同鸭讲了一阵，赵嘉有种深深的挫败感。因为无论她怎么解释，沈小花都牢牢抓住“加钱”这个中心和“辟邪”“辟邪工作以外当背景板”这两个基本点不动摇，对其他事情一知半解。
　　说不过沈小花，也解释不清楚，赵嘉只好硬着头皮再去和网红谈价钱的事情。
　　沈小花睡了三天三夜，现在半点睡意都没有。想起答应过小男孩的事，沈小花换上降魔套装——古装+降魔剑，从窗户飞出去了。
　　现在正是晚上十点多一点点的时间，早睡早起的人已经上床睡了。沈小花和小男孩运气比较好，那个肇事的老头子还没睡。他在玩手机。
　　沈小花问：“你打算怎么做？”
　　小男孩的魂魄飘在她身旁，低头沉思了一会儿，小脸皱成一团。虽说他想让老头子生不如死，但具体要怎么做，他一点头绪都没有。
　　“姐姐，你能告诉我我该怎么办吗？”小男孩可怜兮兮地乞求着问。
　　沈小花面无表情地拒绝了。她说：“他是你的仇人，不是我的仇人。我帮你出主意，就是主动去害人。”
　　小男孩很失望，心情沉重地连魂魄都飘不起来了。
　　夜色正好。老头子家住21楼，沈小花站在他家窗户外边，放眼便是整座城市的夜景。“还挺会享受的。”沈小花也不知是有意还是无意地说了这么一句。
　　小男孩顺着沈小花的视线看过去，有了短暂的失神。他知道该怎么办了。城市的风景这么美，如果有人看不见呢？
　　沈小花没去管小男孩，还是那样面无表情地看着繁华的城市。
　　“姐姐，我们走吧。”
　　“好。”沈小花不需要多问，因为她已经看见小男孩子胸口的最后一缕黑气也没有了。
　　窗户里面发出碰撞的声音，紧接着便是老头子家的灯光全都亮了起来，人声渐起。
　　“姐姐，你不问我做了什么吗？”他把老头子的眼睛弄瞎了。
　　“不感兴趣。”沈小花带着小男孩去了郊外无人的地方。“你该去投胎了。”
　　小男孩儿：“姐姐，我，我要怎么去投胎？人死了真的可以再投胎做人吗？”
　　沈小花：“你可以去问阴司的人。”
　　小男孩儿不懂。不过他已经没有时间继续这个话题了。
　　空旷的野外忽然起了雾，刚开始是如大漠孤烟般的一缕，而后一缕变两缕、四缕……直至将沈小花的目之所及全都笼罩在能见度不足五米的大雾中。
　　大雾弥漫不散，依稀可见其中有些摇摇晃晃的人影。
　　小男孩害怕地抓紧了沈小花的胳膊，瑟缩着问：“姐姐，这是什么？”
　　“死后要走的路。”
　　小男孩还是不懂。
　　“不用怕，跟着雾走就行了。它会带你去该去的地方。”
　　“可是——”
　　沈小花：“没什么可是的。”
　　小男孩儿瘪了瘪嘴，对上沈小花面无表情的脸，也不敢说话。
　　时间一分一秒的过去，大雾也没散去。沈小花心中逐渐升起了疑惑。
　　这时，沈小花听到微弱的呜咽声。她就更奇怪了。
　　这个地方四下无人，只有鬼魂，什么时候出现了生人？
　　“你站在原地别动。”沈小花嘱咐了一句，脚下生风，顺着呜咽的人声寻了过去。
　　郊外野草横生，大都齐膝高，有的甚至比人还高。呜咽的声音近了，沈小花拨开半人高的野草，看见一个男人正趴在一个女人的身上像条疯狗一样狂啃。
　　那个女人一脸泪水，衣裳凌乱，有好几处被撕开了洞。她的手脚被捆住，嘴巴也被黄色的塑料胶带粘了起来，。
　　“大晚上的，在这里玩什么呢？”沈小花问了一句。
　　那个女人一见来的是个爱好COS的单纯小姑娘，心都凉了。她呜呜咽咽地喊沈小花快走。可惜嘴巴被封住，沈小花根本就听不清。
　　男人光着上身，下身也只剩一条内裤，不可描述。他见沈小花生得漂亮，还一脸单纯的模样，口水都要流出来了。“小姑娘怎么在这里，要不要一起玩？”
　　“一起玩？”沈小花显然在认真思考这个问题的可行性。
　　“对啊，一起玩。”男人觉得运气太好了，拉客抓住个女人，带到郊外还赠送了一个。
　　沈小花：“玩也无妨，一会儿是你把我捆起来，还是我把你捆起来？”
　　“你要是愿意和哥哥玩，哥哥就不捆你。”
　　沈小花：“也好，你愿意和我玩，我也不捆你。”
　　男人心中有点古怪，但美色当前，他瞬间就将“古怪”抛到九霄云外了。“那你先陪哥哥玩一玩。”说着，男人饿狼扑食一样朝沈小花扑了过来。
　　沈小花一个闪身，蹲到女人身边，慢条斯理地给她解绳子，边解还边说：“大姐，大晚上的跑到荒郊野外玩，会影响人家投胎的。下次可别这样了。”她就说大雾怎么还不散，原来有人快死了，阴司的差人还在等着一起押解呢。
　　女人一脸惊恐地看着这个软妹子，心道：完了。
　　男人扑了个空，差点跌倒在地上。他感到奇怪，心说：这姑娘动作怎么这么快？而且，他的脚好像被无形的藤蔓缠住了一样，一动也不能动。
　　沈小花替女人解开了绳子，长出一口气，对男人说道：“好了，这位哥哥不是说要和我玩吗？来吧，玩什么？”
　　男人愣愣的，嘴角抽了抽。他看着沈小花那张明明很美丽的脸，可为什么就生不出睡了她的想法呢？而且，为什么他会感觉到凉凉的呢？
　　“不是我说你，要玩也不能把大姐弄得遍体鳞伤的，看得我想打你。”
　　女人扯了扯沈小花的衣角，惊魂未定，但又强作镇定地拉着小花的衣角，小声说：“妹子，我们快逃，我们打不过他的。”
　　沈小花：“不是说要玩吗？”
　　女人脸色苍白，慌张地看着虎头虎脑的沈小花，难以启齿。
　　沈小花：“玩个捉鬼的游戏怎么样？”
　　女人：……
　　男人：“啊？”
　　沈小花：“哦豁，玩不成了。”
　　女人：“？”


第031章 031自作孽啊
　　现在是夏季，夜间有风也不凉，可此时此刻，男人觉得吹拂在皮肤上的风像是掺杂着冰碴子的水般，正在慢慢地将他淹没和冷冻。
　　男人发着抖，嘴唇变得青紫，而后是皮肤变得青紫。
　　“怎么这么冷？”男人双手抱着胳膊，不停地搓动。后来忍不了寒冷，他开始捡起自己的衣服往身上套。
　　萦绕在那男人四周的空气似乎越来越冷了。女人看见男人呼出的气体成了白雾。“怎，怎么回事？”她无意识地问了一句。
　　男人还是很冷，抖抖索索地往自己停车的地方走。
　　沈小花双手背在身后，面无表情地拦住男人的去路，带着些许失望说道：“你不是要和我玩吗？这么着急去哪儿？”
　　“滚开。”男人抖着嘴唇，不耐烦地埋头继续走。
　　沈小花一点儿不生气，用淡淡的口吻问道：“你真的不和我玩吗？”
　　男人将沈小花推到一边，唾了一口口水，骂道：“TMD贱货。”
　　沈小花依旧不在意男人粗鲁又无礼的举动，又问了一遍：“你真的不需要我帮你吗？”
　　“滚你妈B的。”他巴不得赶紧离开这个鬼地方，哪里还有心思搞女人。
　　三遍已问完，沈小花走回女人身边，淡淡地说道：“他拒绝让我救他。”
　　女人一开始对沈小花还有偏见，觉得她不是脑子有坑就是本人是个女表子，见了男人就滚上去。可是现在看着沈小花淡然立在她旁边的样子，她的心中只有奇怪。
　　小花不说话，而且换上降魔套装的时候，整个人的气质十分干净、纯粹，清清冷冷如九天的仙女。这和她一开口说话就令人误会和生出怒火的“愚蠢”截然不同。
　　“他，他，你，你是不是知道什么？”女人揪了揪破烂的衣服，遮住胸前裸露在外的皮肤，语气有些小心翼翼。
　　沈小花目不斜视地看着前方，似叹息一般说道：“他来了。”
　　他？是谁？
　　女人脑海中全是雾水。
　　沈小花刚说完不到一秒钟，迎接鬼魂入阴司的雾气就朝这边扩散过来。女人的大脑一片空白。平地起雾，而且雾气扩散得那样快，怎么看都很诡异。
　　“这，这是，什么？”
　　沈小花蹲下身，揽住女人的肩膀，食指按在自己唇上，轻声说道：“嘘，别出声。”
　　雾气中有一盏青蓝色的灯。那灯随着雾气弥漫优哉游哉地飘到沈小花和女人所在的位置停了一下，然后再飘到男人所在的位置。
　　没过半分钟，那灯又飘了回来。
　　女人只看得到雾气来得快，去得也快。而雾气退走后，那个男人一动不动地躺在草地里，像是死了一样。
　　而沈小花看到的不同。她亲眼见着阴司的鬼差在那盏灯的引导下，勾走了男人的魂魄。并且，青灯路过沈小花跟前的时候，还十分熟稔地冲她动了动身子，在她面前停留了一瞬。
　　“自作孽啊。”沈小花边起身，边叹息了一句。
　　女人还没搞清楚状况，沈小花就又问了一句：“大姐，你这种情况是不是要报警啊？”
　　女人身体一僵，内心很挣扎。如果报警，她不管有没有被qj，都一定会被周围的人指指点点的。
　　沈小花继续说道：“不报警也不行。他死了，警察叔叔早晚会找到你的。”
　　“那你呢？”女人问。
　　“我当然是帮你作证。”
　　……
　　就像沈小花说的，不报警不行。女人在沈小花的陪同下去了警局，做了笔录，第二天中午才重新回到宿舍。
　　记者们赶在警方出警情通报的第一时间就发布了新闻，速度不可谓不快。
　　这则社会新闻刚出来，语言叙述上都是说沈某某大半夜外出散步，恰好遇到贼人司机对女乘客实施性侵犯，于是见义勇为，报警，救了那位女乘客。从警方公布的消息和证据来看，司机是有预谋的行凶，死因是冻死。
　　这新闻本来不会牵扯到沈小花身上，大家愉快地骂那个司机死有余辜就差不多了。但记者放了沈小花的照。虽说照片打了马赛克，但降魔套装的辨识度太高，不说黑粉和粉丝，就连看过《奇葩事件记录》预告片的路人也能一眼就认出来了。
　　于是，一则社会新闻就成了娱乐新闻。
　　黑粉们沉寂已久，现在出了这么个太多可挖掘的新闻，自然不遗余力地开黑了。
　　因此，沈小花的小粉丝们还没来得及给小花吹吹彩虹屁，夸夸小花见义勇为，黑粉们就把“僵尸王半夜郊外游荡为哪般”“沈笑话 野战”等等恶意满满的话题刷上了热搜。
　　黑粉们赤裸裸地攻击小花人品，恶意歪曲新闻事实，脑补一出沈小花半夜不检点，和那个司机玩捆绑play，连累无辜女人，女人奋起反击致男司机猝死，沈小花为脱嫌疑，女人为防坐牢，两人狼狈为奸，歪曲事实真相……的剧本来。他们个个说得好像亲眼所见一样。
　　小花的粉丝们人少力量小，大部分还是路人粉，陈澄这个后援会会长都急哭了。
　　赵嘉也差点哭了。
　　赵嘉找到沈小花，对上小花面无表情的脸，硬生生将斥责的话咽了回去。她家小花不上黑热搜才奇怪吧？毕竟是黑锦鲤。
　　赵嘉说服自己放宽心，认真地和沈小花说起网红直播的工作来。
　　赵嘉说：“报酬已经按你的要求谈妥了。骑猪吃鸡一共请了7个嘉宾，时间是明晚12点，地点在元城大学，直播内容是玩碟仙，讲恐怖故事。除了你以外，其他几个都不是艺人，是大学生。你到时候就站在网红的背后就可以了，全程站。是不是很简单？”
　　沈小花：“对我来说是很简单。但是玩碟仙？这个网红是想找死吗？”还是想害死这几个学生？
　　赵嘉也有点担心，但她还是抱着相信科学，破除迷信的想法，说道：“也许就是单纯好奇吧。我见很多人都玩过，也没有出事。”
　　沈小花：“但愿吧。”可真是有意思啊。栖鸾山的事没有证据就不说了，这个网红找她肯定是不正常的。她忽然有点期待这个工作了。


第032章 
　　为了应对网红直播可能遇到的危险的灵异事件, 沈小花暂时放下其他除魔抓鬼工作，先是舒舒服服地窝在公司宿舍睡了一觉，后是早早地去了元城大学勘察地形。
　　元城大学是这座城市最大的大学, 老校区加上新校区共有四个分区, 老校区是东区, 主要有实验楼、科技楼, 是理化生相关专业的分区；新校区比较大, 分三个区域，西区大都是慈善人士捐赠的教学楼，南区是人文、外语学院, 北区是其他学院。校区划分简单易记, 并且每个校区都有相应的宿舍楼、运动场、图书馆、食堂等, 学生的生活十分方便。
　　沈小花提着除魔抓鬼工具包——一个小型的化妆包, 第一次感受到大学校园的气息，感觉非常地新鲜。
　　如果她是出生在普通人家，现在也应该是个大学生，和这些学生一样迎着晚风，夹着课本奔跑在干净又笔直的校园大道上。可惜她不是, 她奔跑的地方大都是深山老林、楼顶墙壁，甚至阴阳两界……
　　沈小花有点羡慕这些学生，但也并没有觉得自己的人生有什么不好。她从小就被教导除魔卫道, 助人为乐, 日行一善……反正大约和武侠小说中那些毫无污点的大侠差不多。
　　不知便不会向往。
　　知足便不会苦闷。
　　对于沈小花来说, 感受一下大学校园，体验一下不一样的气息就已经足够幸福了。
　　晚上十点半, 赵嘉准时出现在元城大学的大门口，和沈小花顺利会师。
　　一见面, 赵嘉就对沈小花手中的化妆包感到奇怪。她笑着问道：“小花，你这是打算化个妆？”
　　“不是。”
　　赵嘉故作失落地说道：“我以为你终于开窍了，懂得打扮自己了。”
　　“我需要打扮吗？”
　　如果是别人听到这话，多半会认为沈小花自恋。赵嘉却不同，她已经不会用看待正常人的眼光去看待沈小花了。所以她很认真地回答道：“这次不需要，毕竟你天生丽质，不化妆也比别人化妆还漂亮。”
　　“真的？”沈小花表示怀疑，但心底也有点高兴。
　　赵嘉笑着说：“真的。不过你如果是继续做艺人，往后总有需要化妆打扮的地方，了解一下也挺好的。”特别是演戏，肯定各种妆容造型都要尝试的。但，小花会有这种机会吗？赵嘉也不确定。
　　“我明白了。”沈小花很认真地点了点头，煞有其事的样子。
　　赵嘉心情愉悦，心说：这是她和沈小花第一次顺畅地交流，她可终于摸清小花说话的套路了。
　　网红的直播间在东校区的一幢老旧的教师宿舍楼里。沈小花和赵嘉说着话就到了。
　　此刻，宿舍楼正沐浴在昏黄路灯下，像位年过九旬的老妪，已是风中残烛，随时可能倒掉。宿舍楼共三层，木质结构，二楼和三楼的窗户完好，有干净的玻璃反射着路灯的光，一楼却只剩木头窗框，看上去年久失修，很是破败。有风吹过的时候，一楼的窗框会发出“吱吱呀呀”的声音，有点渗人。
　　赵嘉心里毛毛的，却还故作镇定地说道：“还挺会挑地方的，这里很有恐怖故事的氛围。”
　　沈小花眨巴着眼睛盯着整幢楼看了一下，确认这里的确有古怪的感觉，但具体哪里古怪，她也搞不清楚。不过，她虽然年纪小，但自记事起就开始和各种灵异现象打交道，她有信心应对任何突发情况。
　　“嘉嘉姐。”
　　“怎么了？”
　　沈小花说：“我突然觉得嘉嘉姐的口红颜色有点淡。我给你补补妆？”说着话，沈小花已经拿出了那支有驱魔功能的口红。原本，沈小花习惯性地带几个护身符在身上，方便随时卖符、保护人。可自从栖鸾山那件事之后，她就不带了。原因在于那几个嘉宾还没给她钱，她没钱买原料了。
　　沈小花的驱魔口红是正红色的，和赵嘉的妆容有点不搭。并且，赵嘉的小包包里也是有口红的。赵嘉想着拒绝，但这是沈小花第一次主动关心她。她稍稍纠结了一下，笑着说道：“你不怕我弄脏你的口红，我就没什么好反对的。”
　　沈小花：“嘉嘉姐，难道你涂口红的时候会流口水？如果是，那就不好了。你可能有病，需要治疗。”
　　赵嘉：……是什么让她有了已摸清沈小花说话套路的错觉的？
　　沈小花：“好了，别动。一会儿人多了就不好给你补妆了。”
　　赵嘉还能说什么？她相信她如果再说一句，沈小花一定还会语出惊人，不知道要歪到什么地方去。到时候，遭受暴击的又是她。
　　补完妆，十一点零一分，赵嘉和沈小花踏入了小楼大门。楼内已经聚集了八个人——六个学生、骑猪吃鸡和骑猪吃鸡的经纪人。
　　令沈小花和赵嘉吃惊的是，苏落竟然在那六个学生中。赵嘉本来想先和苏落这位小花的金主爸爸打个招呼，可是骑猪吃鸡的经纪人已经过来招呼她来了，看样子经纪人还不知道苏落的身份。赵嘉只好冲苏落微微颔首，微笑一下算作打招呼。
　　骑猪吃鸡的经纪人叫路一维，是个美女，三十多岁的样子，身材很好，画着淡淡的妆。而骑猪吃鸡本人是个锥子脸大众美人，化了很浓的妆，一看就是网红的风格。骑猪吃鸡见经纪人招呼赵嘉去了，自个儿也笑眯眯地朝沈小花走过去，想打个招呼什么的。
　　沈小花只觉得一阵奇怪的粉味扑面而来，熏得她想打喷嚏。于是，沈小花看都不看一眼站到自己面前的骑猪吃鸡，反而快步走到苏落跟前，努力让自己的语气充满笑意地说道：“苏小姐，好久不见，最近好吗？”
　　苏落心情复杂地回了一句：“我很好。”果然是沈小花的作风，得罪人了都不知道。
　　沈小花：“我可以挨着你坐吗？”
　　苏落无奈地说道：“你应该按要求坐。”
　　沈小花心情很好地说：“我一定按要求做。”苏小姐还是对她这么严厉，真好。
　　沈小花似乎特别喜欢苏落，站在苏落身边就不动了。即使苏落明示暗示她应该和骑猪吃鸡站在一起，她都不为所动。
　　五个学生看得稀奇。早在沈小花和赵嘉进门的时候，五个学生就目不转睛的看着沈小花了。
　　沈小花的黑锦鲤体质已经是大多数围脖用户都知道的事情。以前，五个学生只在网上看过沈小花的八卦，现在是见到真人，除了感叹一下沈小花比网上爆出的图片和视频好看多了以外，对沈小花也就只剩好奇。
　　传说沈小花脾气暴躁，一言不合就打人。看沈小花的举动，分明是不喜欢网红脸，不知道她会不会现场打人呢？
　　把苏落拉来的学生好奇又小心地问苏落：“落落，你们以前认识啊？”
　　苏落：“算是认识吧。”
　　沈小花：……苏小姐这么冷淡，是不是生她的气啦？
　　那同学又说：“沈小花真人好漂亮，有种说不出的气质。我们都好喜欢她，落落可不可以介绍我们认识一下啊？”
　　苏落板着一张脸，说道：“你们不都认识她吗？”
　　同学：“可她不认识我们啊。”
　　苏落：……爸爸说搞好同学关系也是必修课，那么，她就介绍一下？似乎认识一下对沈小花也没有什么坏处？
　　刚开始学着和同学相处的苏落思考了一下，依次介绍道：“沈小姐，这几个都是我的同学，吴莉，崔红玲，周印，黄一树，林风丰。”
　　被点到名字的学生无一不冲沈小花点头微笑，周印、黄一树和林风丰三个男生甚至想和沈小花来张合照。
　　沈小花肯定是不来电的，她是万年僵尸脸。沈小花扫了一眼这几个学生，听不出情绪地对苏落说道：“你可以叫我小花。”
　　苏落：“哈？”
　　沈小花：“她们都叫你落落，我也想叫你落落，可以吗？”
　　苏落：……为什么有种沈小花在委屈的感觉？
　　“可以吗？”沈小花又小声地问了一句。
　　苏落冲着沈小花的僵尸脸眨了眨眼睛，说道：“随便你吧。”
　　“落落！”这一次，沈小花的语气有点欢快，和平时的出口必伤人有强烈的对比。
　　被无视的学生们：……为什么有种小奶猫冲主人撒娇的既视感？
　　苏落从来就搞不懂沈小花是什么心理，她淡淡地对同学说道：“小花年纪比我们都小，初来城市，性格比较实在、嗯耿直，大家慢慢相处就知道了，做了什么事，大家也不要太在意。”知道个鬼。
　　“好的好的，我们不会在意的。”五个学生争先恐后地表达了一下自己的意思。
　　两个女生是怕沈小花一个不高兴“打”她们一顿，三个男生则是太喜欢沈小花的颜了。
　　被晾在一旁的网红骑猪吃鸡十分不爽，但是脸上还是带着笑意、省略掉互相寒暄，直接说道：“等会儿麻烦赵姐和路姐在这里等着，我们的直播是在另一个房间。”
　　赵嘉不介意地说道：“好的。冒昧问一句，这幢楼看上去要报废了，校方怎么会同意让你在这里直播？”
　　“这个嘛，秘密。”骑猪吃鸡俏皮地冲赵嘉眨了下眼睛，电力十足。可惜赵嘉不是她的粉丝，并没有接收到她发来的电波。
　　骑猪吃鸡详细介绍了游戏规则和直播注意事项，口齿清晰，口才很好。
　　这次的游戏和民间流传的“请碟仙”并没有太大的区别。简单概括，游戏的玩法就是6个学生（三男三女）和骑猪吃鸡一起将食指按在碟子上，一起念叨“碟仙碟仙请来吧”，等请到了碟仙，她们就把手指松开，问完问题就可以集体念“碟仙碟仙请回去吧”，送走碟仙就算完事了。
　　说是没有太大区别，那就是稍稍有点区别。民间的玩法一般是两男两女共四人，旁边不允许有多余的人，但骑猪吃鸡不知道怎么想的，不仅人数多了近一倍，还要让沈小花站在她的身后。
　　苏落完全没有接触过这些游戏，所以并不知道这其中的差异。倒是她的同学吴莉奇怪地说道：“我听说请碟仙的时候如果有个没参与游戏的人站在一旁，很可能被请来的冤魂附身。小花她不会有事吧？”
　　周印却说：“我们来参加直播就是为了破除迷信，不要担心。”
　　吴莉还是有点担心，不安地问了问苏落：“落落，这种事要不要先告诉小花？我觉得她好像什么都不懂的样子。”
　　说起这个，林风丰也小声说道：“是啊，我之前看网络上的黑热搜，就觉得小花过于耿直单纯，很容易被人利用。今天她是不是也被主播利用了？”
　　崔红玲：“的确，一会儿没事就算了，万一真的像民间传说那样有冤魂附体，那小花不知道会出什么事呢。而且这是直播，她（主播）怎样都是稳赚不赔的。”
　　苏落看了奇葩事件记录节目组拍摄的视频，本来应该和其他人一样认为沈小花很厉害，可惜的是，铃铛的诅咒总是让她刻意忽略事实，将栖鸾山上的一切都归结于“七千万打造的场景”。而且苏落本身比起其他人知道得少得多，一点儿也想不到沈小花会是武力值MAX的小天师。
　　苏落想了想，找了个去卫生间感到害怕的借口，拉了沈小花一起。
　　到了卫生间，苏落确定里面没人，从里面把门锁起来，低声问道：“你怎么会接这种工作？”
　　“我服从公司安排。”
　　苏落：“我同学说请碟仙的时候站一边看，容易招惹冤魂附身，你知道吗？”
　　沈小花：“所以你刚才是故意叫我陪你来，为的就是告诉我这件事？”好高兴。当初在幻境中，虽说那个嚷嚷着“老娘就是有钱”的苏落是幻化出来的，但性格与苏落并无二致。她就是喜欢苏落护着她的样子。
　　苏落：“你如果知道为什么还要答应？这样很危险的。”话一出口，苏落就后悔了。她为什么又开始操心沈小花的死活了？说好要好好学习，努力进公司帮爸爸妈妈的忙的。
　　沈小花：“落落关心我吗？”
　　苏落：“滚，我关心的是我自己。”
　　沈小花：“哦。可你关心你自己的话就不应该参与这种对你来说很危险的事情。”
　　苏落打量地看着沈小花，说道：“我发现你气人的本事见长了。”
　　沈小花：“有吗？我说的是事实。”苏落本人真的很容易招惹那些东西，玩碟仙更容易。这次亏得是她来辟邪。
　　苏落：“懒得和你纠缠这些。碟仙虽然是迷信，但总有古怪的地方。一会儿干脆我假装肚子疼，让你替我。我去你经纪人那里。”
　　沈小花没说答应，也没说不答应，只问道：“我也奇怪，落落为什么会来参加这个游戏？”
　　苏落白了沈小花一眼，说道：“本来不是我参加，原来参加的那个女生是我上铺，她急性阑尾炎，住院了，我替她来的。”
　　“这样啊。她病得真及时。”
　　苏落脸色不太好地问道：“你似乎话里有话？还是单纯地欠揍？”
　　沈小花依旧淡淡地说道：“我说得不对吗？她要是没生病，我就遇不到你了，她病得是很及时啊。”
　　苏落一噎。莫非沈小花一直在期待见到她吗？
　　沈小花：“啊，对了，我有电话了，以后可以打电话联系。”说着，沈小花掏出了手机，要和苏落互换手机号码。
　　苏落看看沈小花没有表情的脸，心里忽然很烦躁。她丢下一句“懒得管你”，就暴躁地打开门，往外迈步子。
　　可是，变故忽然发生。苏落左脚迈出一步，右脚却怎么都抽离不了地面。她的脚好像被什么抓住了一样。她的右脚脚踝之前骨折过，虽然短短时间内就奇迹般地能正常行走，但是用太大力是不可能的。她抽了几下没抽动，脸色就变得很难看了。她可能抽筋了。可她不想再让沈小花帮她——呃，为什么会用“再”？沈小花之前帮过她吗？苏落完全没朝灵异方面去思考，心里对突然冒出的“又字”充满了疑惑。
　　不过，苏落不去想，不代表事情不会发生。沈小花是因为用手机输入苏落的名字费了一点时间，所以没有第一时间发现苏落的情况。等她看到苏落时，见到苏落的脚被一只干瘪的鬼爪抓住了。
　　有东西可以无声无息地在她的眼皮底下搞事情，这还是第一次。沈小花快步上前，冲着鬼爪就踩了过去。
　　鬼爪的反应比沈小花的速度还快。它抓紧了苏落的脚，随手就是一拉，拉得苏落的右脚一直往后伸。眼看鬼爪就要强行让苏落劈叉了，沈小花半秒掐诀，将法诀打在鬼爪的身上，打得它不得不放开苏落的脚。
　　这一切说来很长，但实际发生的时间只在两秒内。
　　苏落惊恐交加，重心不稳。沈小花像以前一样，稳稳地揽住她的腰身，抱起她，又帮了她一次。
　　沈小花见鬼爪缩回地底，不知道跑到哪里去了，暂时放心下来。她对苏落说道：“落落你好粗心，卫生间的地板很滑的。”落落好软，抱着真舒服。
　　“不是，刚才你有没有看见什么奇怪的东西？”苏落没注意到现在正被沈小花抱在怀中，双手搂着小花的脖子，一双眼睛四处张望。
　　沈小花面不改色地说道：“这里就我和你，以及你刚才不小心踩到的一滩水渍。”
　　苏落不信，犹在四处看。沈小花却说：“落落，我好不容易写对了你的名字，你的电话号码是多少啊？”
　　苏落没好气低说道：“我电话考完试之前都不会用了。”
　　“哦。那等你考完试，我再来问你。”
　　苏落成功被沈小花的白痴转移了注意力，她说道：“我的电话号码，赵嘉那里就有啊。你至于亲自来问我吗？”
　　“是吗？”沈小花是真的忘了这一茬，她一心想着当面要。
　　“算了，我们快回去吧。”苏落打算终结这个话题。
　　沈小花也没有反对，不过，她在苏落离开的时候，叫住了苏落。
　　苏落不明所以。
　　沈小花边伸出手替苏落整理额前凌乱了的头发，边解释说：“头发乱了点。”
　　苏落：……
　　两人重新回到集合地时，骑猪吃鸡笑着调侃了一句：“你们要是再不回来，我都要怀疑你们是不是私下幽会去了。”
　　沈小花没说什么，苏落黑着脸说：“注意你的措辞。”
　　赵嘉也附和着说道：“有些话不能乱说。”
　　骑猪吃鸡：“开个玩笑嘛。”
　　苏落继续黑着脸说：“你的直播我不参加了。”
　　苏落的同学：……
　　“这样是不是不太好啊？”崔红玲犹豫地问。
　　沈小花却说：“不想参加就不参加了，我替她。”
　　苏落的同学：这叫“算是认识”的交情？
　　苏落走到赵嘉面前，说道：“我和你待一起。”
　　骑猪吃鸡不乐意了，板着脸说：“你怎么一点契约精神都没有？大学生就这点素质？”
　　苏落笑着说：“怎么，我开个玩笑嘛，你怎么就当真了呢？”
　　苏落的同学这才反应过来苏落是以牙还牙。
　　沈小花的眸子动了动，乖巧地现在一边。
　　网红气得脸红了。
　　苏落不怕得罪人，补刀教育道：“己所不欲勿施于人。你自己都知道开玩笑会惹你不爽，就不会换位思考一下？小花粉丝没你多，人也单纯了点，但绝对不是你可以随口开玩笑的对象。”在苏落眼中，网红的素质比明星差远了，明星都有那么多黑料，网红则更多。现在沈小花势单力薄的，没有人捧，可怜到给网红打工，她一定努力学习，将来好为小花保驾护航——毕竟，娱乐圈里像小花这样单纯的人没几个。
　　苏落自以为找到了一个很好的理由去帮助沈小花，但是她的真实内心如何，连她自己都不知道。
　　网红的脸白了一阵，终究还是将怒气忍了下去。她就等着看这么嚣张的苏落怎么死了。呵呵，希望“碟仙”不让她失望。
　　“好吧，我错了，我道歉。”网红毫无诚意地说了这句话，宣布道：“直播开始，我们去隔壁房间吧。”


第033章 033直播换装
　　用于直播的房间正中央摆了一张直径约一米二的圆形桌子, 桌上平铺了一块布做的字盘，字盘的中央倒扣着一个圆形的白色碟子，碟子上有一道从底部直达碟沿的红线, 除此之外, 直播间的摆设就只有灯和一根红色的蜡烛。
　　赵嘉和路一维没有跟过来, 骑猪吃鸡将六个学生按照一男一女的间隔安排好, 对着直播镜头略略介绍参与直播的人员, 卖卖萌，求求打赏之类的就宣布游戏开始。
　　彼时，电灯灯灭, 屋中的光只剩烛光。
　　苏落将手指按在碟子上, 看了一眼安静地站在一旁的沈小花, 这才开始和大家一起请碟仙。
　　骑猪吃鸡的粉丝本来就很多, 加上她提前进行了宣传，告知大家沈小花也会来，所以这一次，她的网络直播间聚集了前所未有的人气。
　　七人安静请碟仙的同时，骑猪吃鸡的手机屏幕上弹幕横飞。当然, 这些弹幕的内容五花八门。有粉丝表示刺激、担心的，也有沈小花的黑粉质疑沈小花拿钱不办事的等等。
　　总之，好评、差评甚至骑猪吃鸡的粉丝和沈小花的黑粉之间的对骂大战都是人气。
　　再看直播现场。
　　七人齐声念完“碟仙碟仙请来吧”, 碟子果真就动了。
　　除了苏落以外的几个学生都有不同程度的惊奇和激动, 吴莉和崔红玲甚至抓着自己的手指看了又看, 激动的心情满溢而出。
　　骑猪吃鸡对着直播镜头微微一笑，手指按在自己的嘴唇上, 表示现在不能像平时直播那样说许多话。做完这些，她对着碟子说道：“碟仙碟仙, 我们这次不白白请你来，你回答我们一人一个问题，作为回报，我们一人讲一个鬼故事给你听，好不好？”
　　几个学生互相看了看，都不明白骑猪吃鸡搞的是哪一出。他们一直以为碟仙游戏完了之后才是讲恐怖故事的环节。学生们虽然有疑惑，但是没人敢挑这个时候提出质疑。唯一敢于提出质疑的苏落却不懂这些。
　　学生们在心中质疑一点用都没有。碟子在骑猪吃鸡说完话之后又慢慢地动了。它就像一只背着壳的蜗牛，动得很慢，但目标很明确。
　　几人屏住呼吸，最终看到碟子的红线指着“是”。
　　这是碟仙同意了！五个学生都摆出不同程度的苦瓜脸。民间有不少口口相传的关于碟仙的故事，大都会提及请来的碟仙其实并不是仙，而是附近的游魂野鬼。要学生们在游魂野鬼面前讲鬼故事，这怎么能让人不害怕？但碟仙既然来了，玩游戏的人中途离开很可能会惹恼了碟仙，后果会更严重。几个学生也是胆战心惊的，但并不后悔参加这次直播。
　　骑猪吃鸡继续说道：“碟仙碟仙请归位。”
　　几人等了一会儿，碟子回到了起点的位置。
　　骑猪吃鸡又问：“碟仙碟仙想让谁先提问呢？”
　　碟子又缓缓移动，红线对准“苏”字。
　　这个时候大家才注意到，所有参与人包括沈小花的姓氏都在字盘的最内圈。这个字盘就是骑猪吃鸡刻意打造的。
　　明白了这一点，大家都有点不舒服。这事儿骑猪吃鸡事先可没说。
　　苏落第一个被碟仙点名，心中十分无措。她以为只是替同学参与一下，看别人玩就行了，并不知道她也要提问讲故事。
　　骑猪吃鸡见苏落没反应，催促道：“快问问题。”
　　沈小花的眸光在烛火的映照下动了动。她轻手轻脚地走到苏落身后，对苏落耳语道：“不是什么大事，随便问一个，事业、姻缘、家庭等等，哪个方面的问题都行。”
　　沈小花的声音很清冷，但莫名地，苏落的心安定了下来。她想了一下，问道：“我这次考试能不能通过？”
　　碟子又动了，红线最终指着“能”字。苏落唇角弯弯，浅浅地笑了。没想到碟仙这么灵。她现在的感觉就像哥伦布发现了新大陆。
　　骑猪吃鸡又说：“快讲个鬼故事。”
　　对灵异现象从来没有关注过的苏落又懵了，新鲜感瞬间变成苦恼。她不自觉地就看向身后的沈小花，用眼神求助。
　　沈小花又低低地说道：“你就这样说，有个作恶多端的碟中仙，后来它被天师抓走了。”
　　苏落一头雾水，低语问道：“然后呢？”
　　沈小花说道：“故事完了。”
　　苏落无语了一阵。但她本人实在没有什么好讲的，就变了下沈小花的说辞，说道：“从前有个碟中仙，干了坏事，被天师抓走了。”
　　桌上的碟子听到这个简短的故事，竟然诡异地迅速缩回原点，然后不动了。无论骑猪吃鸡怎么喊，碟子都不再做出回应。
　　骑猪吃鸡的脸色很难看，苏落的五个同学则是懵逼。
　　林风丰小声地问：“碟仙是不是走了？”
　　吴莉说：“好像是，百科上是不是说碟仙走了就不能再请了？”
　　崔红玲附和道：“对对对，是这样的。听说再请就真的只能请来附近的冤魂了。”
　　周印大着胆子问道：“所以这次，碟仙是被苏落的故事吓跑了？”
　　黄一树也参与到讨论中，开始分析这次莫名喜感的游戏。
　　骑猪吃鸡看到几个学生交头接耳地讨论，一张脸黑如锅底。她背对着镜头，黑着脸对沈小花说：“你没按照约定站我身后，还故意捣乱，你的职业素养呢？”
　　骑猪吃鸡说话的时候，网络直播间已经迎来沈小花黑粉们的狂欢，就连主播本人的粉丝都加入到黑粉的阵营。这样一来，沈小花的小花粉们就悲剧了。
　　这一次，沈小花是因为帮苏落解围才会违背约定，苏落想替沈小花辩驳几句，但她又实在不知道要怎么辩驳。
　　正在苏落苦恼的时候，沈小花面无表情地看着骑猪吃鸡，问了苏落一个看似不相关的问题。她问：“苏同学，直播的意思，是不是我现在说的话，在看直播的人都听得到？”
　　苏落不明所以地点了点头，还指着骑猪吃鸡的手机屏幕，说道：“不仅如此，观众可以看到你，你也可以看到观众的反馈。但是这里就只有她（骑猪吃鸡）的手机开着，屏幕太小了，这里看不清屏幕上的字。”沈小花连称呼都变了，一定有什么正经事。苏落这样想着。
　　“哦，那就好。”沈小花走到手机跟前，看了一会儿那些谩骂的弹幕，然后淡淡地说道：“我觉得我有必要让你们这些无知的人了解一下刚才这个游戏有多危险。”
　　不出意外的，手机屏幕上谩骂又多了一倍。毕竟，谁被diss无知都会有火的。
　　沈小花无视掉那些谩骂，对着手机摄像头，扑闪着大眼睛，绷着僵尸脸，不紧不慢地说道：“碟仙来源于‘扶乩’占卜之术，这个你们应该不会陌生，所以我不多说。我单单来说刚才这个游戏。如果仅仅是玩玩游戏并无不妥，但猪鸡不应该和碟仙提出交易。请碟仙来，碟仙愿意回答就回答，不愿回答就不回答，这是它的自由，也是玩游戏的人的安全保证。若是有人和碟仙交易，碟仙就不再和你随便玩玩了。刚才苏同学讲了个什么故事，大家应该听到了，然后呢，碟仙就不见了，可对？”
　　在场的几人一听，除了骑猪吃鸡，都点了点头，但她们仍然不懂故事和碟仙消失有什么关联。弹幕上的黑粉还在挣扎，说什么是沈小花破坏规矩在先，不然碟仙也不会不见了。也有人说沈小花毫无敬业精神……总是换汤不换药，总是黑和骂。
　　沈小花叹了一口气，用心痛的语气说道：“十八层地狱有拔舌一狱，劝大家口下积德。虽然你们不知死活，对我也莫名其妙地攻击，但我不能见死不救。我继续来说一说刚才这个游戏。苏同学的故事虽然简短，但已经说出了碟仙的结局，所以碟仙才会落荒而逃。如果换成一个别的结局，比如玩游戏的人被鬼吃了，那我敢保证，这里的人没我的保护，全部都会死。”
　　沈小花救人的目的没达到，反而因为说话太过直白和自信引起黑粉反弹。
　　苏落扶额，心情极度复杂。苏落的同学却个个眼睛冒光地看着沈小花，然后一拥而上，七嘴八舌地问：“小花是不是懂点玄学秘术？”
　　沈小花：“懂一点。”
　　“小花是不是看得到碟仙是什么样子的？”
　　“嗯。”
　　“小花，刚才是你教苏苏说故事的吧，是不是一开始就看出不对了？”
　　“小花小花，我听说玩游戏的时候站旁边会被冤魂附身，你是不是也知道啊？”
　　……
　　几个学生能来参加这个游戏，本身就对灵异现象感到好奇。现在沈小花说出这番话，他们自然而然把她和苏落故事中的“天师”联系在一起了。几人围着沈小花叽叽喳喳的，惹得骑猪吃鸡更不爽了。
　　骑猪吃鸡阴阳怪气地冷笑了一声，说道：“托你的福，游戏不能继续了。”
　　沈小花听到这句话，也没什么特别的情绪，淡淡地说道：“既然还要说游戏，那我也问一下，你是和碟仙签了单方面的主仆契约呢，还是签了双方面的契约呢？”
　　骑猪吃鸡终于转过头看着沈小花，对着镜头。
　　屋内只有一根蜡烛，骑猪吃鸡的脸色在蜡烛的映照之下显得有点可怖。几个神经大条的学生浑然不觉，沈小花已经跨出两步，与骑猪吃鸡面对着面了。
　　和路一维一起看直播的赵嘉看到沈小花这样了，预感到不妙，拎起包包就直冲直播的房间，然后“啪”地一声重新打开电灯。
　　“小花，你不要冲动。”赵嘉怕沈小花打人。
　　沈小花则淡淡地看了看赵嘉，说道：“说心里话，我只想低调做人，但是既然被人惹上门了，我再低调就是认怂，我师父我爹娘都不会答应的。嘉嘉姐，速效救心丸带了吗？”
　　赵嘉：“哈？你在说什么？”
　　“呵呵。”沈小花发出笑声，但脸上并无表情。
　　接着，在场所有人以及观看直播的观众就看到了匪夷所思的一幕。
　　他们看到沈小花的头发自动被一根木头簪子束起，看到沈小花的身体被莹绿色的光点包围，这些光点麇集，严丝合缝，最终在沈小花的身上聚集成一套青绿色的古装以及一把还未出鞘的长剑。
　　沈小花穿着古装，背着剑，束着长发，俨然一位清冷如霜的仙门侠女——这和奇葩事件记录节目组放出的官宣图一模一样。
　　直播的屏幕上安静极了，一条弹幕都没有。
　　在场的人也都目瞪口呆地看着一秒变装的沈小花，谁也没有说话。
　　沈小花回头对镜头说了句：“你们那么能刷热搜，那麻烦再给个热搜，就说我沈小花接下战书了。”
　　这话一出，众人似乎终于回神，开始疯狂刷弹幕。有难以置信的，有怀疑沈小花联合网红炒作的，也有大赞小花颜值气质爆表的……悲剧的直播平台直接被猛涨的人气整崩掉了……然而沈小花不知道直播已崩，她还在一脸严肃地向在场的人科普普通碟仙游戏和这个游戏的差别。
　　听沈小花说完，苏落最先反应过来，木讷地总结了一句：“所以骑猪吃鸡请我们来玩这个游戏，就是为了给她的碟仙主人送口粮？”
　　沈小花：“落落就是聪明。”
　　苏落问：“可是我不明白，她是直播，出了人命她脱不了干系的。怎么会这么愚蠢？”
　　沈小花：“她不蠢。她的主人的能力是实现故事情节实质化。等你们讲完故事，回去以后，故事就会慢慢实现。游戏进行中，碟仙会在你们身上留下印记。”
　　骑猪吃鸡见老底被掀，整个人直接瘫倒在地，眼睛里不住地往外冒着泪水，整个崩溃了的样子。
　　“完了，都完了，游戏毁了，我们都要死在这里。”骑猪吃鸡一脸死灰，绝望无助。
　　沈小花没说什么，但她知道网红没撒谎。卫生间那只可以无声无息在她面前行凶的鬼爪就是证明。


第034章 034十年有劫
　　“看你的样子, 你和碟仙签订的应该是主仆契约。你没完成主人交代的任务，等待你的惩罚就是死。哎呀呀，可惜了貌美如花, 正值青春年华的吃猪妹子啊。”沈小花居高临下地俯视着网红, 虽是叹息的口吻, 但一直不变的僵尸脸在此刻犹显阴沉和讨厌以及欠揍。
　　路一维蹲在地上抱着网红妹子, 红了眼圈, 恨恨地瞪着沈小花。
　　沈小花：“别这样看着我，这是她自找的。”
　　路一维无法反驳，气势渐渐就弱了。
　　沈小花觉得有趣, 随口问了句：“你们俩还想不想活？”
　　她们当然想。网红满脸泪水地望着沈小花, 绝望的眼神中似重新燃起希望的火焰。而路一维看沈小花的眼神也从恨变成了期待。
　　沈小花依旧僵尸脸, 淡淡地说道：“想活, 有机会的。你们先告诉我前因后果。从头说。比如你是怎么勾搭上碟仙的，又比如说，你为什么会选择在这里直播，而不是荒郊野外，坟场乱葬岗？需要注意的是, 你说得越详细，活命的机会就越大。说得越省略，甚至隐瞒, 我就不能保证你们的死活了。考虑清楚再开口吧, 机会只有一次。”
　　说完, 沈小花站到一旁看起了桌子上的字盘，好似忘了网红和路一维一样。
　　赵嘉终于从震惊中回过神来, 后知后觉地问道：“小花，所以你那天说你学过玄门法术是真的, 不是说笑的？”
　　沈小花的目光没有离开字盘，不紧不慢地说道：“所以我一开始就说你早就该相信了啊。不过呢，嘉嘉姐，现在不是说这个的时候。你要知道凡是有意对人类下手的妖魔鬼怪都不是善茬。他们一次不成，一定还会有第二次。我估摸着猪鸡姑娘的主人挺饿的，第二次下手也就在今晚了。”
　　赵嘉哆嗦了一下，问道：“你你你的意思是是是是它它它还没走？”
　　“当然没走。你没见我也没走吗？”
　　赵嘉：“啥，啥意思？”
　　沈小花：“意思就是要吃掉你们的鬼怪还在这幢楼里，所以我还没走。”
　　“那你这么淡定，是不是有把握对付它？”吴莉激动地插嘴问了句。她满脸都写满了跃跃欲试。
　　沈小花看了一眼这几个本该是受害人的学生，无一例外地从他们脸上看出了激动的神情。沈小花腹诽了一句：果然喜欢找死的人多。
　　“我没把握，不然你以为我为什么不走？”沈小花毫无紧张感地说。
　　“啊？没把握为什么不走？”等死么？崔红玲不解地问。
　　沈小花无奈地说道：“因为我破不开它设下的结界。”
　　“结界！”吴莉惊叫起来，“结界诶，传说中的结界！”
　　沈小花翻了个白眼，解释道：“俗称鬼打墙。你们没事儿可以去走走看，走得出去算碟仙输，走不出去算你们输。哦，对了，碟仙输了顶多就是继续饿肚子，你们输了就要赔命。”得好好教育教育这些祖国的花朵啊！有得书读就要好好读书，白白浪费光阴追求封建迷信是不对的。
　　五个学生：……
　　五个学生对玄门法术好奇，追着沈小花问。沈小花爱答不理的，很是随意。
　　网红垂着眼睑，似乎正在组织措辞。路一维正蹲在她旁边安慰。赵嘉还在懵懵的，心情依旧复杂。
　　苏落安静地站在一边，心中却是惊涛骇浪。若是结合沈小花的身份，再细细回想沈小花之前的一举一动，不难得出一个准确的结论——一个常年和灵异世界打交道、敢于直播怼人的人，绝对不可能因为几句流言蜚语就自寻短见。那么，梦中的沈小花跳楼自杀的真相到底是什么？
　　苏落忽然捂着头蹲下身去。她为什么会认为那是个梦呢？既然真的有妖魔鬼怪这些事物存在，那重生也不是什么天方夜谭了啊！她一开始一直纠结那是不是一个梦，完全没想到去验证一下。她果然够废材。
　　苏落抱着脑袋，脑海中瞬间出现“梦境”中的画面。在梦里，她好像同样看到龙套打人的消息，但她一笑就过了，认为那是谁家的虐粉操作，并没有仔细去看。也是在梦里，这一期的《奇葩事件记录》的嘉宾没有沈小花，栖鸾山也没有发生地震……好像所有的变化，都是从她和沈小花有了交集开始的。
　　再等等。苏落告诉自己要冷静。她对苏氏集团不关心，甚至对自己的生活也不关心，所以想不到身边有什么大事可以拿来验证。但是年底的娱乐圈有各类评奖，她知道孟天麟和董小米会获得“年度最佳荧幕情侣”称号。她只需要等着年底的各类奖项出来就可以完全证实了。
　　苏落想了很多东西，但是实际时间只过去几秒钟。沈小花见落落不对，主动关心落落。
　　苏落看着脸上一点儿表情都没有的沈小花，莫名生出心疼来。苏落问：“玄门法术包不包括算命？”
　　“包括。”
　　“那你有没有给你自己算过命？”
　　沈小花：“没有。”
　　苏落：“真遗憾。”
　　沈小花：“没什么遗憾的。算命的泄露天机，大都会折寿或残疾，我想好好地多活几年。”
　　苏落更心疼了。她叹息道：“你应该给自己算算的。”
　　沈小花：“落落莫非会算命，想告诉我什么？”
　　苏落：“知命才好改命。”这话对沈小花说，也是对她自己说。
　　沈小花：“有道理。不过落落不用担心，我虽然没自己给自己算过命，但是我师父给我算过。”师父的腿就是因为帮她算命才失去行动能力的。
　　“你会长命百岁吗？”苏落迫不及待地问了出来。
　　沈小花心中愣了愣，依旧用欠打的语气说道：“看吧，落落还是很关心我的。”
　　苏落脸一黑，说道：“懒得理你，你不是要弄清楚骑猪吃鸡——你这样看着我做什么？”
　　沈小花一眨不眨地盯着苏落看，盯得苏落眼神闪躲，不敢与她对视。
　　“我脸上到底有什么？”
　　沈小花：“落落脸上有眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴。”凑一起太赏心悦目了。
　　苏落：……
　　沈小花：“我师父说我28岁有一劫。度过就长命百岁，度不过就嗝屁了。”
　　小花今年十八，二十八正好是十年后！苏落的心脏一跳，鼻子微酸，垂着眸子说道：“是生死劫。你就不能认真点吗？”
　　沈小花：“哈哈，落落你好好骗啊。我说笑的。我这么厉害，怎么可能有生死劫。”
　　苏落：……沈小花果然很讨厌。
　　一旁的赵嘉觉得，自己的灵魂大概从嘴巴里飘出来，悬在半空中了。
　　苏落不理沈小花了，沈小花的心情也没有言语中那么欢快。她28岁的确有个生死劫，若能在在十年内找到有缘人，治好僵尸脸，生死劫便有可能度过，若找不到，那她就真的只能死了。若她死了，就再也不能逗苏小姐玩了，也不能看到苏小姐维护她的样子了……哎！
　　十年的时间，兴许就是弹指一挥间的事。不过，十年也够久，她运气再不好也能浪个十年。
　　沈小花一向没把生死劫的问题放心上，但今天，她似乎有点舍不得死？
　　网红终于整理好思路，打了两个哭嗝就开始娓娓道来，成功打断沈小花的胡思乱想。
　　骑猪吃鸡本名朱奇。三个月以前，她的围脖粉丝还只有几十万，远远比不过同平台的其他热门主播。两个月前的一天，她在直播的时候听粉丝说公墓那边每晚12点都会听见谈话声，守墓人怀疑闹鬼了，几个月不敢去上班。朱奇的直播本来就猎奇，不是那种在一个温馨的小房间给粉丝唱唱歌聊聊天的类型。她当即得到灵感，开着直播就跑去公墓。反正那里没人守，随随便便就进去了。
　　她逛了一圈公墓，并没有什么特别的事情发生。她也没放在心上，但是等她睡着的时候，做了个奇怪的梦。梦里的她与一个看不清样子的人做了个约定。那人说保证她红，但条件是朱奇必须听他使唤。
　　朱奇觉得那是梦里，说什么都不用负责，于是就在梦里开玩笑一样答应下来。
　　之后的日子，朱奇的粉丝数量直线上线，短短两个月就上升至五百多万，比一些正经出道的艺人还红。
　　朱奇一开始是开心的，完全忘了那个古怪的梦。但是最近那个人重新出现，指定了她的直播内容、直播地点还有参与直播的人。朱奇最初也没放在心上，但她每晚都会梦见那个人凌虐她。并且，梦醒后，她的身上真的有梦中被凌虐留下的伤痕。她怕了，这才有了她的经纪人联系赵嘉，要找沈小花在直播间当花瓶的事情。
　　沈小花听完朱奇的叙述，很会抓重点地问了句：“那苏落呢？”
　　朱奇摇摇头说：“碟仙最开始指定的人不是苏落，是她的同学。那个同学忽然生病了，不能来。我请示过碟仙，碟仙没反对，我才敢让苏落来。我说的都是真的，不信你看。”说着，朱奇拉起自己的袖子和裤腿，露出还未褪去的青紫和鞭痕。
　　沈小花不问了。若是朱奇没撒谎，那她回去以后至少有两条线需要调查。一是那个公墓，二是那个看似随意提起公墓的粉丝。
　　现在科学技术飞速发展，不比古代的落后，妖魔鬼怪也会利用网络将自己隐藏起来。而沈小花自知自己是个网络苦手，等解决完这件事，她就会专心学习。
　　这些都是后话。现在沈小花比较在意的是朱奇有没有隐瞒什么。比如，梦中一问一答就能立下主仆契约？是不是太随便了点？
　　为了确认心中疑惑，沈小花郑重地说道：“隐瞒我导致你活不了可别怪我哦。”
　　沈小花本不确定，只是随便诈一下，没想到路一维的脸色当即就变了。


第035章 035它还没走
　　沈小花还没来得及继续追问, 朱奇就突然瞪大双眼，猛地推开路一维。她的力道之大，直让路一维飞出去在木头墙壁上砸出一个人形的大坑来。
　　路一维从大坑中跌落到地上, 闷哼了一声, 而后口中吐出一口血, 躺在地上不动了。
　　几个学生和赵嘉全都呆住了。
　　“要命啊。”赵嘉忽然吼了一声, 三步并作两步蹲到路一维身边, 看看她还有没有鼻息。几个学生也习惯性地围到路一维身边，想要知道路一维的情况。
　　沈小花从始至终站在苏落身前，护着苏落, 但她的视线一刻也没有离开过朱奇。
　　朱奇推了路一维之后, 手脚着地, 像只壁虎一样飞快地爬到天花板上, 倒挂着看着沈小花和苏落。她的眼睛以不可思议的速度凸了出来，两只眼球全凭两条血淋淋的筋和身体联系在一起。与此同时，朱奇的眼眶因为没了眼珠的填充，凹了进去，正汩汩地往外冒着血。血液滴落到地上, 发出“滴滴答答”的声响，在安静的老旧房子内显得格外渗人。
　　苏落一脸麻木地看着这样可怖的场景，心中竟然没感到很害怕。“我以前是不是遇到过这种事？”苏落语调平稳地问。
　　沈小花没有回答, 眼睛还是专注地看着朱奇。
　　朱奇似乎判定沈小花是个不好惹的。她那两只吊着的眼珠子调转了方向, 黑色的瞳孔对准了围着路一维的赵嘉等人。
　　赵嘉和几个学生完全忽略了推飞路一维的朱奇。若朱奇突然袭击, 她们根本就无知无觉。
　　不过，这里有沈小花。
　　沈小花刚才慢了半拍, 没能救下路一维，心中正憋着一股火。现在这丫的还想伤人, 沈小花神行符一贴，以赛过鬼魅的速度飞上天花板，用包中腮红（朱砂）在朱奇的眉心点了一颗鲜红的美人痣。
　　霎时，朱奇的脚贴在天花板上，双手抱着头嚎叫起来。她的叫声尖锐而凄厉，像是正在遭受极大的痛苦。
　　沈小花面无表情地踩在朱奇的脚上，手上拿出一张像是吸油纸的东西，用口红在上面画了符咒的样子。她的速度快到只看得见残影。画好符，她趁着朱奇开口嚎叫，将符纸丢进朱奇的嘴巴里，并强行掐住朱奇的下颌，让她吃下去。
　　赵嘉和五个学生在朱奇的第一声嚎叫中回神，一点儿也没有错过沈小花行云流水的动作和只剩残影的手。她们呆呆地站在原地，“乖”极了。
　　朱奇不吃对自己有害的东西。但他根本挣脱不了沈小花的钳制，只能拼命地哀嚎。
　　沈小花的手看着又柔又软，实际上力道比朱奇推开路一维那一下还大。也不知她柔软的手是如何蓄力的。
　　在地上的几个人纷纷觉得现场这一幕恐怖却又有点喜感。一边是满脸是血，眼珠子掉出眼眶的怪物，一边是身姿曼妙的清冷美女，美女面无表情地掐着怪物的下颌，令怪物半点动弹不得，还用手强行让怪物咀嚼，而怪物只能干巴巴地嚎叫……一时之间，赵嘉和五个学生真的不知道该害怕怪物还是该赞叹沈小花的威武。
　　“你以为逼我出来就没事了吗？”朱奇那两只眼珠子正正地盯着沈小花，满是仇恨。她的声音有点重音，像是一男一女间隔半秒在说一样的台词。
　　沈小花不理她，继续掐着她的下颌把她从天花板上拉到了地上。
　　“我打不过你，但是你别得意，这些人死定了。”朱奇威胁道。
　　沈小花的眼睛动了动，恍然大悟地说道：“谢谢提醒。”不提醒，她都忘了要对它赶尽杀绝。
　　朱奇的表情凝滞了一下，接着就迎来头顶一个爆栗。“啊！”朱奇又大声嚎了一下。这一声嚎叫不再重音，只剩尖锐。
　　尖叫过后，朱奇终于安静下来，乖乖躺在地上不动了。
　　苏落、赵嘉和五个学生都目瞪口呆的。
　　沈小花看了一眼几个学生，意味不明地说道：“可以啊，看到这么多血竟然不怕。”
　　沈小花不说还好，她一说，赵嘉和几个学生的视线立刻落在朱奇的眼睛上。吴莉和崔红玲没忍住，当即扶着墙干呕起来。
　　林风丰、黄一树和周印也别开了视线，不敢仔细看。
　　赵嘉哆哆嗦嗦地腿软，嗓子有点发干地问道：“小小花，她她怎么突然这样了？”
　　沈小花：“这个故事告诉我们，要诚实。”若是朱奇肯早点说出如何订立契约的，沈小花肯定最先解决契约问题，也不至于让路一维和朱奇生命垂危。
　　苏落皱着眉头，问道：“她们已经这样了，你能不能不要用这种调调说话？”
　　沈小花：“不能。”
　　苏落：……
　　沈小花：“人总要从已发生的事情中汲取教训，若是闭口不谈，只会重复错误。”
　　苏落：“我知道，你总是有你的道理。”苏落略略垂了垂眼帘，“小花，我有个问题想问你。”
　　“你问。”金主爸爸提问，必须有问必答。
　　苏落问道：“你真的没想过你也会有生死劫吗？”
　　沈小花有一瞬间的失神。她很快恢复有点欠揍的调调，说道：“这个问题说过了，下一个。对了，直播还开着吗？”
　　赵嘉和苏落：“都什么时候了，你还关心这个！”
　　沈小花淡淡地说道：“直播的粉丝看见这里出了人命，会报警吗？”
　　苏落：……
　　赵嘉：“我去，赶紧报警。直播早崩了。”赵嘉已经拿出手机拨电话了。
　　救人要紧，苏落也不继续追问，默默地站在一边，耷拉着脑袋垂着眼，不知在想些什么。
　　沈小花遗憾地说道：“直播早崩了啊，那么我这么厉害的身影是不是没有被人看到？”
　　吴莉吐完了，小脸煞白地说道：“没关系，我拍了。”
　　“你拍了？”
　　“嗯，我拍了。”
　　“还有谁拍了？”小花问。
　　众人摇摇头。
　　沈小花：“那太好了，你赶紧删掉。”她可记得栖鸾山上被摄影师拍到的事情呢。
　　吴莉：“？”
　　“会出人命的，赶紧删。”
　　“啊？哦。”吴莉的脑子懵懵的，沈小花说什么就是什么了。“可是为什么会出人命啊？”
　　沈小花一本正经地说道：“你想啊，这么血腥的场面，你传到网上，不得吓死几个胆小的啊？”
　　吴莉：……有种被骗了的感觉是怎么回事？
　　沈小花这人想说话时，那就是决堤的洪水，滔滔不绝。她若不想说话，三棍子也打不出一个闷屁来。
　　几个学生再怎么死缠烂打也没用。
　　赵嘉这边打完电话，有点害怕留在房间里，就主动提出要去门口等警察。
　　沈小花却拉住赵嘉，让她别去。赵嘉奇怪地问：“为什么？”
　　沈小花也不隐瞒，十分诚恳地说道：“这事儿还没完。”
　　赵嘉和所有人都愣住了。刚才沈小花语调轻松，她们都以为这件事情完结了。
　　沈小花又说：“路一维和朱奇还没死，我能维持她们的魂魄不散，救不救得回来要看医生的。所以我要赶在警察来之前把碟仙解决掉。”
　　周印：“那，那我们可不可以先走？”
　　其他人都用关爱智障的眼神看着周印。黄一树直接解释道：“沈小姐说过的，没解决掉碟仙，我们走不出去。”
　　林风丰怪叫道：“我们出不去，警察进不进的来？”
　　周印觉得很绝望。刚开始他和其他人一样抱着好奇和新鲜，想要看看天师抓鬼的。可是路一维和朱奇二人在短短时间内就变成那个样子，他怕了。
　　不仅是周印，四个学生也有不程度的害怕。好奇心——他们有，但这不妨碍他们在生命受到威胁时会感到害怕。
　　沈小花不会照顾这些学生的心情，她问道：“嘉嘉姐，这个房子又破又旧，应该不值什么钱吧？”
　　赵嘉不明白沈小花为什么会问房价，神色莫名地答道：“这房子一直没拆，是因为有历史价值。这种价值不是用钱就能衡量的。”
　　沈小花似乎有点苦恼。她又问：“那和人命比起来，历史价值重要还是人命重要？”
　　赵嘉：“小花，你老实告诉我，你是不是想干什么破坏房子的事？”
　　角落的苏落忽然想到了栖鸾山。那里发生的地震，是不是也和沈小花有关？“如果你能救人，房子的事情我替你善后。”苏落相信沈小花。
　　沈小花又没想到苏落会这样来一句。不愧是她的金主爸爸。沈小花的眸光微动，与有荣焉地说：“好，等会儿我画个圈，你们站在圈子里不要动，我去解决那只碟仙。”
　　赵嘉古怪地说道：“为什么我有种你是大师兄的感觉？”
　　沈小花不答话，拿了口红就往地上画。
　　赵嘉一脸便秘地疑惑道：“如果我没记错，你这只口红是不是给我画过，然后给朱奇吃过？”
　　沈小花：“嘉嘉姐记性很好啊。”
　　赵嘉心里膈应了，问道：“你的口红到底是什么？”
　　沈小花画完圈，漫不经心地说：“你当它是黑狗血做的吧。”
　　赵嘉：狗血……
　　--------------------
　　


第036章 036全是鬼手
　　自从做了沈小花的经纪人, 赵嘉觉得天也蓝了，草也绿了，她的职业生涯也要玩完了。这是赵嘉最初的想法。可是随着相处时间的增加, 赵嘉越来越看不懂沈小花。沈小花也总能在她崩溃的边缘疯狂试探。
　　从最初遇事儿时的心急如焚, 到后来觉得不遇到事儿不正常, 再到现在不遇到点奇葩的事情不正常。赵嘉觉得自己的心理承受能力已经有了量的积累, 质的飞越。她完全可以应对手下艺人的所有状况——莫名就这么自信了。
　　沈小花画下一个狗血的大圈, 把所有人圈进入，就这么一言不发地走了。
　　赵嘉努力让自己平静，不好意思地对金主爸爸说道：“苏小姐, 对不起, 小花给你添麻烦了。”
　　苏落依旧垂着眸子, 心不在焉地回了一句：“习惯了。”
　　赵嘉顿时觉得找到组织了。但苏小姐毕竟是金主爸爸, 赵嘉努力摁住想要倾诉的欲望，硬生生转移话题，似感慨地说了句：“也不知道小花会做出什么出格的事情来。”
　　这一回，苏落没有说话。她的思绪已经飘到太平洋去了。
　　吴莉和崔红玲以及三个男生蹲在口红画出的线条边，不敢用手指去戳, 只敢用鼻子去闻。
　　沈小花说口红是黑狗血制作的，吴莉和崔红玲却半点血腥味都没有闻到。相反地，她们闻到红色的线条散发着极淡的异香。这种异香很好闻, 但几个学生都很陌生。也不知道除了黑狗血, 口红里面还添加了什么东西。
　　吴莉艳羡地说道：“好羡慕小花啊。”
　　崔红玲：“我也羡慕。”
　　赵嘉好奇地问：“你们羡慕她什么？”
　　吴莉和崔红玲几乎异口同声地说道：“还能羡慕什么？她很厉害啊。”
　　吴莉：“会飞, 能打，神秘, 漂亮，简直就是我心中完美的女神。”
　　崔红玲疯狂点头。三个男孩子也有些目光灼灼。
　　赵嘉是个社会人, 和小花相处得也最久，她无情打破小姑娘的盲目羡慕，说道：“你口中会飞、能打、神秘、漂亮的女神沈小花，是全网黑的对象，是走哪儿哪儿出事的黑锦鲤，是目前为止唯一一个因为被骂而把围脖服务器搞瘫痪的艺人。说不定她走街上被人认出来就会挨泼洗脚水。这些也羡慕吗？”
　　吴莉瞠目结舌地。她们怎么就忘了这茬呢？
　　屋内沉默了一会儿。
　　崔红玲八卦地问道：“嘉嘉姐，那次小花打了白倩倩，小花说白倩倩不是人，是不是白倩倩被什么妖魔鬼怪附身了？”
　　赵嘉：……她想起那天牛头不对马嘴的谈话了。如果当时就知道沈小花的身份，她就不会误会了。原来小花说的白倩倩不是人，是指白倩倩是什么动物修炼而成的精怪啊。
　　吴莉把刚才的惊讶抛到脑后，也凑过来追问赵嘉。
　　赵嘉无奈，蒙混着说：“小花围脖上说得很清楚了。”想不到她也有拿小花原话回答别人的时候。
　　吴莉和崔红玲得不到肯定的答案，显得有些失望。
　　赵嘉感慨地说道：“这年头当个好人不容易，当个仙女也不容易。动不动就被人误解。哎哎，小花在娱乐圈真是走得艰难。今天又直播爆出这么些消息，不知道以后会怎么样哎。”赵嘉一边刷着围脖，一边看似无意地嘀咕。
　　观看直播的人本就是朱奇的粉丝和小花的黑粉居多，小花的粉丝少。赵嘉估摸着一是时间太短，二是黑粉们还没想好怎么黑，三是小花的粉丝力量还小，所以从直播崩溃到现在，有关沈小花科普“碟仙游戏”和一秒变装的事情还没在围脖上大范围地传播开来。
　　当然，这些都是赵嘉的猜测。实际上，围脖上虽然没有因为小花的消息又一次炸锅，某匿名灵异论坛却炸锅了。赵嘉和沈小花暂时不知道这个论坛的存在。吴莉这几个好奇心重的大学生也不知道。
　　赵嘉感慨地说完，不追星却也知道娱乐圈有个黑锦鲤的吴莉瞬间同情心泛滥。她有点可怜地说道：“哎，我们开始不知道沈小姐的身份嘛。现在知道了，肯定她做什么事都有道理的。红玲红玲，等会儿我们回去就发帖子给沈小姐正名吧？”
　　崔红玲：“好啊。我记得小花是两个月前出道的吧？”
　　赵嘉：“准确来说，是4月29日。”
　　吴莉：“嘉嘉姐，别人出道都是参加什么节目啊，或者发表作品什么的，小花是什么啊？”
　　赵嘉：“你们之前是不是都只看她黑料了？”
　　吴莉和崔红玲不好意思地笑了笑。
　　赵嘉一看就明白了，默默地拿出手机，边放歌边说：“听听吧，这是小花出道的第一首单曲。”
　　不仅吴莉和崔红玲，周印、黄一树、林风丰和苏落都竖起耳朵，认真地听起来。他们都是第一次知道沈小花是以歌手身份出道的。
　　沈小花出道的歌，说是单曲，实际上并没有做得很精致。手机里传出来的声音先是一阵非常有生命力的流水哗哗声，接着是古筝的一个音，接着就是沈小花缥缈的歌声了，连个伴奏都没有。
　　“这是什么奇怪的歌？”是不是太简陋了？包括苏落在内的几个学生都不约而同地这样想着。
　　赵嘉说道：“小花说这是超度亡灵的曲子，叫《永生》，实际上除了开头有点别的声音，其他时间就是清唱。”赵嘉一直不明白，王总怎么会同意拿这首歌给小花出道。现在看来，这应该是小花有什么用意。
　　几人都一头雾水，根本不明白。偏偏在大家凝神苦思的时候，小楼里发出“嘎吱嘎吱”的声音。
　　刚才有沈小花在，在场的人除了看见朱奇和路一维的惨状实实在在地害怕了一回，其他时间都被小花十分随意的话搞得没有太多紧张和恐惧的情绪。现在沈小花不在，几人不知不觉地就紧张起来了。
　　《永生》还在播放着，小花纯净的声音在越来越密集的“嘎吱”声中显得有些突兀。
　　吴莉拉了拉赵嘉，问道：“嘉嘉姐，怎么回事啊？”
　　“我怎么知道啊。”赵嘉也很懵逼的。
　　“嘎吱嘎吱”的声音像是由远及近，由少变多。没过多久，那声音就到了这个房间里面，到了地板上、墙壁上、以及天花板上。
　　声音急促起来。突然，“嘎吱”声戛然而止。木质的地板和墙壁破裂，无数干瘪的鬼手从破裂的木头中钻出来，高高低低、长长短短、密密麻麻地令人头皮发紧。
　　五个学生和赵嘉都不约而同地朝红圈中心挤了挤，就怕鬼手越过红圈抓住自己。苏落却很淡然地坐在最初的位置，一动也没有动。她的心理很奇怪。她觉得自己应该怕的，但是看到这些鬼手，她真的害怕不起来。
　　鬼手最初出现的时候，杂乱无章。等到鬼手占据了红圈以外的所有空间，它们又集体调转了方向，一致用五个指头对准了红圈，不断地冲击那个红色的圈子。
　　鬼手碰到红圈，很快就化作一团青烟消失。但鬼手很多，不断消失也看不出数量在减少。
　　吴莉和崔红玲抱在一起，缩成一团。
　　周印颤抖着嘴唇问道：“这个圆圈能不能顶住啊？”
　　赵嘉咽了口唾沫，故作镇定地说道：“相信小花吧。”
　　几人大气儿不敢出。黄一树忽然看着天花板，惊声道：“快看上面。”
　　众人顺着提醒看过去，这才发现天花板上的鬼手正不断地往地面延伸。幸运的是，它们延伸到一定的高度就停滞不前，像是被什么无形的东西阻挡了一样。
　　“小花果然很厉害。”黄一树赞叹了一句，“我决定做她的死忠粉了。”
　　林风丰：“附议。”
　　周印满脸冷汗，泼冷水道：“出的去再说吧。”
　　房间中的几人被鬼手围困的时候，沈小花半刻也没闲着。她将小楼的三层都转了个遍，一点儿蛛丝马迹都没发现。
　　如此古怪的情况，沈小花也想到了声东击西的可能。所以她很快就调转了调查方向，重新回了直播的那间屋子。不过，回到屋子之前，沈小花折了几只纸鹤，让纸鹤帮她四处看看。
　　屋内的几人都有吓傻的倾向。她们已经被围了有一段时间了，地上的红色也在逐渐变淡。
　　好在，沈小花及时归来。她们看见沈小花面无表情地出现在门口的时候，眼泪疯狂地往外飚。除了苏落，个个看沈小花都像在看救世主一样。
　　沈小花无暇顾及“信徒”。因为她一出现在门口，那些鬼爪就疯了一样，全部朝她抓了过来。
　　“诛！”
　　千钧一发之际，沈小花淡然地说了这么一个字，而后双手掐诀。
　　苏落等人只看到密密麻麻的鬼手之海将沈小花淹没。她们来不及惊呼，甚至来不及担心。这片蠕动的鬼手之海中忽然出现了金色的光点，像是黑色的幕布被星星之火烫出了无数个小洞。金色的光线通过这些小洞偷偷露出脸，而后越变越宽，越变越粗，最终将这片鬼手之海完全吞噬。
　　鬼手消失，金光骤然收缩，无一不重新回到沈小花的身上。
　　在光芒彻底消失之前，苏落似乎看到沈小花变成了沐浴在金色中的透明人。沈小花像消失过一样。
　　是错觉吗？苏落思索着。
　　其他几人再次目瞪口呆，而后就是雀跃。
　　沈小花却看都没看她们一眼，冰冷地丢下“别动”两个字，又变成一道残影，直接穿过木头的墙壁，消失不见了。
　　众人不解，面面相觑，但小花的话她们得听。
　　沈小花群攻鬼手的时候，发现有条极细的银色丝线。这很可能就是她们破开小楼的鬼打墙，重新回到外界的线索。所以她迫不及待就追了上去。


第037章 037青灯使者
　　沈小花虽然急于寻找线索, 走得很匆忙，但她没忘留下纸鹤帮她盯着房间。
　　事实证明，她是对的。
　　她前脚刚走, 房间后脚就发生了变故。
　　屋内的地面、墙壁、天花板早在鬼手出现的时候就已裂开。原本吊在天花板上的电灯泡随着天花板的剥落掉到了地上, 摔得稀巴烂。刚才这灯的灯丝还在顽强地发着光, 沈小花一走, 它明灭了几下就彻底罢工了。
　　房间陷入黑暗之中。而人类天生就对黑暗感到恐惧。灯一灭, 几人就慌慌忙忙地拿出手机照明。可是，手机的手电筒光能照到的范围很小。赵嘉举着手机照亮了近处，却照不亮整个房间。
　　其他人本想拿出手机齐心协力让房间变得明亮些, 但鬼知道这样的黑暗还有多久？他们不能浪费电量。
　　这样一来, 红圈内的光线勉强可以让人看清东西, 红圈以外的光线十分暗淡, 连事物的轮廓都照不清楚。
　　暗淡也有暗淡的好处。几人在圈外的暗淡光线中，隐约看到有细丝一样的银色东西在空气中浮动。约莫两个眨眼的功夫，这些银色的细丝消失。取而代之的是白色的雾气。这些雾气聚集的速度极快，一个眨眼的功夫就淹没了整间屋子。手机的照明也在大雾成型的时候失去了作用。
　　“忘川河畔，彼岸花绽。奈何桥头, 青灯千盏。”
　　浓浓白雾中，低沉而毫无温度的男声犹如实质，不通过耳朵让人听见, 而是直接砸在人的脑海中、灵魂上, 直让圈中的几人毛骨悚然。
　　这次又是什么？
　　没有人出声, 但所有人心中都在疑惑这个问题。
　　青灯漂浮在大雾中，幽幽灯光看似微弱, 却能穿透大雾，让圈中的几人看得清清楚楚。那是一盏八角的宫灯, 外表华丽却因散发的光线是青色而给人一种死一般的冰冷之感。那灯在雾中悠悠地飘到了圈子的红线以外就停住不动了。
　　小花的红圈又起作用。可是，没过多久，那灯便绕着红圈重新飘了起来。
　　几人屏住呼吸，不敢喘大气儿。
　　忽然，赵嘉拍了拍苏落的肩膀，用下巴指着青灯的下方。苏落懵了一会儿才领悟到。这一领悟，她就心惊了。她看到青灯飘过的地方，红圈的颜色消失了。那盏青灯就像一块散发着微光的橡皮擦一样，正在缓缓地将红圈擦去。
　　“怎么办？”赵嘉在用焦急的眼神提问。
　　苏落摇摇头，没说话。
　　“忘川河畔，彼岸花绽。奈何桥头，青灯千盏。”
　　冰冷的男声再次响起。吴莉、崔红玲、黄一树、周印和林风丰毫无征兆地昏过去了。赵嘉和苏落手拉着手，瞪大了眼睛看着那灯彻底抹掉红圈，然后悠悠地飘到了圈内。她们俩也想昏过去，可是她们的意识诡异地清晰无比，一点儿昏过去的迹象都没有。
　　“青灯使者，引渡黄泉。”这一次，男声像是叹息一般。在这叹息声中，青灯已经飘到了朱奇的头顶。
　　赵嘉和苏落呆呆地看着那盏灯，心中紧张、害怕也茫然。她们不知道这盏灯是干什么的，也不知道这盏灯会不会伤害她们。此时此刻，她们多希望小花快点回来啊！
　　青灯停住不动，原本朝着四面八方散发的光收拢成一束，笔直地照射在朱奇的身上。朱奇的身体沐浴着青光，身上却溢出了一层薄薄的红光。那红光像是在抵挡青灯的光。
　　青灯在红光出现的时候轻微地晃了一下。等到重新稳定身形，青灯的光线逐渐增强，压得红光慢慢地朝朱奇的身体里面退去。
　　“这个人暂时不能给你。”红光消失之前，沈小花的声音在大雾中响起。
　　赵嘉喜极而泣，苏落的眼睛也隐隐地有些水光。
　　“为什么？”全身裹在青光之中的人问了一句。
　　沈小花从浓雾中走来，身上散发着淡淡的金色微光。她面无表情地说：“我收了她的钱，要帮她辟邪。”
　　“你只是个凡人。你知道的，我是奉阴司的命拘魂。”
　　“我收钱了。”沈小花如是说，“没帮她挡掉灾厄就要退掉一半，现在你拿走她的命，我今天晚上就白干了。”
　　小花在和谁说话呢？苏落和赵嘉都疑惑不已。但她们的理智告诉她们现在不能问，不能出声。
　　“阴司不管凡间事，凡间也不能管阴司的事。”
　　沈小花：“所以我说了，我收钱了，我在管雇主的事，没管你们的事。”
　　“你是不是一定要和阴司作对？”
　　沈小花：“你怎么听不明白呢？”
　　青灯使者：“到底是谁听不明白？”
　　沈小花：“这不明摆着的吗？”
　　青灯使者：“生死簿有记载，她的命只能到这个时候。”
　　沈小花：“尾款我是拿不到了。”
　　青灯使者：“你以前从没阻拦过阴司拘魂。”
　　沈小花心痛地说道：“你们以前也没想着让我死。”
　　青灯使者：……阴司什么时候想着让她死了？
　　沈小花痛心疾首：“你们变了，再也不是小可爱了。你们砸了我的工作，我拿不到钱，拿不到钱就没钱吃饭，没钱吃饭就会饿死，饿死了我就——”
　　“停。”
　　“饿死了我就——”
　　“做个交易我就不抓她。”青灯使者有些无奈。
　　沈小花：“你说。”
　　青灯使者：“这座房子曾发生过碎尸的案件，受害者虽然魂魄已入轮回，但怨气不散。你把碎尸找出来，拼凑在一起好好安葬，消了怨气，就当给你的雇主积福，我上报阴司，让她可以多活几年。”
　　沈小花：“曾，是什么时候？”
　　青灯使者：“百年前。”
　　沈小花：“好。”
　　青灯使者：“十天时间。”
　　沈小花：“好。”
　　协议达成。青灯使者拎着青灯走了，速度比之刚来的时候快了不是一点点。
　　大雾尽散，房间重归黑暗。
　　“小花，嘤嘤嘤……”赵嘉将手机的光照在自己脸上，委屈巴巴地冲小花流眼泪。
　　沈小花后退一步，面无表情地说道：“嘉嘉姐，你好像鬼啊，吓死我了。”
　　赵嘉：……吓？面对万千鬼手面不改色和她说吓到了？毫无说服力好吗？
　　沈小花走到苏落跟前，献宝一样说道：“落落，我们可以出去了。”
　　苏落一眨不眨地看着沈小花，淡淡地“嗯”了一声。
　　沈小花想拉着苏落走，苏落却避开了。沈小花心中很遗憾。
　　赵嘉见小花会讨好金主爸爸了，开心得害怕都忘了。她问道：“小花，刚才什么情况啊？你在和谁说话？我们能出去了是什么意思？”
　　沈小花：“咦，她们晕过去了。”
　　赵嘉：“小花，你有没有听到我在问你什么？”
　　沈小花兀自蹲下身检查几个学生的情况，对赵嘉的声音充耳不闻。
　　有赵嘉贴心的照明，苏落看得见沈小花的样子。她又想起栖鸾山上的诡异来。所以她用听不出情绪的声音问道：“小花，你不回答赵嘉的问题，是不是有把握让我们全部忘了今天晚上发生的事？”
　　沈小花的动作微微凝滞了一下。
　　赵嘉不明所以地问：“什么意思？”
　　苏落：“你让我忘了栖鸾山的事？”
　　苏落这话问得奇怪，赵嘉听不懂，沈小花却懂。
　　苏落本来很郁闷，但是她的眼睛忽然亮了一下，说道：“你让我忘了，我就不帮你善后。”她记得小花说要靠网红给的钱生活的。小花一定缺钱。现在房子破损这么严重，要是都算在小花头上，小花一定赔不起。
　　苏落思考的方向是对的，但是忽略了小花万事不放在心上的洒脱性子。沈小花若真不想让苏落她们记得，就会不计后果，一定让她们想不起来。可是现在，沈小花高调地接了妖怪们通过朱奇下的战书，根本没有隐瞒身份的打算。所以从结果来说，苏落还是成功的。
　　“我不会让你忘记。”沈小花检查完最后一个学生，终于承诺了。
　　“好，那你现在告诉我，今天晚上到底怎么回事？”
　　沈小花说：“我不让你忘记是一回事，我告不告诉你是另一回事。”
　　苏落：“所以你不打算说了？”
　　沈小花：“不打算。”
　　苏落：“好吧，相信片云公司会帮你赔偿学校的。”
　　赵嘉：“不是，苏小姐，再商量商量啊。小花啊，你就说说今晚到底怎么回事吧？”
　　沈小花：“房子又不是我破坏的。”
　　苏落：“我和同学都看见了，是你破坏的。”
　　沈小花：“落落，你这就不对了，这是陷害。干坏事会损阴德的。”
　　苏落：“我不管，反正我不知道前因后果，这房子就是你弄坏的。直播群众也看到你背着剑了，只有你才有这个破坏力。至于那些鬼手，又没别人看见，说出去谁信？”
　　赵嘉欲哭无泪。这太特么地刺激了。这老房子啊，要硬栽在小花的头上，小小的片云影视怕是要赔上底裤吧？
　　苏落又说道：“你好好地和我说清楚，答应以后也不篡改我的记忆，遇到事情也不隐瞒我，我就给你争取苏氏集团的全线代言，出资给你量身打造剧本，拍电视电影，让你在娱乐圈也混得风生水起。”
　　赵嘉激动得泪花直闪。哎哟妈呀，金主爸爸好豪气啊，小花花快点答应啊。这么简单的事儿。
　　沈小花为难地说道：“落落，你这是利诱啊。我们修道之人是不会被利诱的。”
　　赵嘉：啊啊啊啊啊笨蛋沈小花。
　　苏落：“呵呵，那就遗憾了。你好好的一修道之人，竟然混娱乐圈，肯定有什么目的吧？你要是混不上一线，很多事都看不到哦。”
　　沈小花：“落落，我以为我们是纯洁的友谊，不存在金钱关系的。”
　　苏落：“我什么时候和你是纯洁的友谊了？你不一直说我是你的金主吗？你不听金主的话？”
　　赵嘉咬唇中，小苏总不要向那些渣渣金主靠拢啊!
　　沈小花：“好吧，我答应你。不过，这个房子要是彻底坏了，得赔多少钱？”
　　苏落：“不知道。”
　　赵嘉：“起码上亿吧？”
　　沈小花：“行，落落准备好钱。”
　　苏落有种不妙的感觉，问道：“你要做什么？”
　　沈小花：“你不是想知道真相吗？我告诉你，这房子底下有碎尸，所以才会有灵异事件发生。要解决掉就只能把碎尸挖出来好好安葬。我估摸着要挖碎尸就得掘地三尺，把房子推了，时间也只有十天。”
　　真相总是来得猝不及防，苏落已经有了七千万的经验，现在上亿……她那个耿直的爹怕是不会答应让她进公司了。
　　赵嘉一脸快哭的表情，脑海中拼了命地不想赔这么多钱，所以她灵光一闪，说道：“别自己抗啊，咱们不是报警了吗？让警察叔叔挖碎尸啊，他们是专业的啊啊啊。”


第038章 038追查真凶
　　赵嘉被庞大的赔偿金唬住, 脑子没转过弯来。她只想着既然有凶案，那就应当是警察的事情。沈小花则是没什么常识，赵嘉说警察叔叔可以解决, 她就信了赵嘉的话。而苏落对整件事情一知半解, 加上对沈小花的捉鬼能力非常信任, 也没有多问。
　　于是, 三人组就这样跟警察蜀黍说了房子底下有碎尸的事情。
　　有人报案, 而且还是碎尸案这种听上去就很严重的刑事案件，警察叔叔当然不可能轻描淡写就放过。于是，警察叔叔兵分三路, 一路和120医务人员一起把朱奇、路一维以及五个学生送去医院；一路留在元城大学, 在老宿舍楼周围拉起警戒线, 等待进一步通知；最后一路则带着赵嘉、沈小花和苏落去环境好点的地方喝茶做笔录。
　　警察叔叔的布置可以说是相当完美了, 但沈小花就不是一个按常理出牌的人。她简单地和警察叔叔说了房子底下有碎尸，必须十天内挖出来的事情，转头就跑了。
　　清冷夜色下，昏黄路灯之上，古装古剑的沈小花飞檐走壁、凌空飞跃, 速度快到令人怀疑科学。
　　苏落和赵嘉是懵逼的，警察叔叔也是懵逼的。
　　现在只是凌晨一点多钟，学校的大多数学生、老师、职工都进入了深眠的阶段。警车进来的时候为了不扰民, 也没有鸣笛。所以, 此刻的校园十分宁静。
　　宁静的校园, 凉爽的夜风，月下武林高手。
　　负责笔录的警察叔叔和苏落、赵嘉站在原地傻傻地看着空无一人的夜空, 很久都没反应过来。
　　也不知道吹了多久的风，警察叔叔忽然双眼放光, 激动地拉着赵嘉问：“那是轻功吧？是吧，是吧？”
　　赵嘉便秘脸，完全不知道要怎么解释。
　　警察叔叔犹自激动地呢喃：“这是人才啊，人才啊，要是她肯加入刑侦大队为国出力，守一方平安，罪犯根本逃不了。不行，她叫什么名字？几岁了？是这个学校的学生吗？我要报告上级，这么优秀的人才一定要拉到国家阵营中来啊。”
　　赵嘉好想给警察叔叔的爱国情怀和敬业精神点赞啊——如果这位看上去四十多岁的大叔不把她的手拽红的话。
　　苏落冷着一张脸，无视激动的警察叔叔，问道：“赵嘉，你没她电话？”
　　“有，有啊。”赵嘉觉得苏小姐好像生气了。
　　苏落：“打电话过去，问问她跑什么跑。”什么事不能做完笔录才做，那么急急忙忙就跑掉了？
　　赵嘉忽然反应过来，三下五除二甩掉警察叔叔的手，拿出手机拨通了沈小花的电话。
　　沈小花听到电话铃声响起的时候，人已经在元城的公墓外边了。
　　公墓位于元城南部郊区的荒山中。这里只有一条两辆大巴并行宽的公路直达公墓大门，其他地方都是杂树和荒草丛生的人迹罕至之地，连条小路都没有。
　　沈小花站在公墓的门口，抬眼就能在月色下看到一块块排列有序的石碑。她眼观六路耳听八方，暂时停下踏入公墓的脚步，按下接听键，举着手机问：“嘉嘉姐，是不是宿舍楼有变故？”
　　赵嘉赶紧说：“没有没有，苏落让我问问你，你为什么跑了。”
　　沈小花一听是落落问的，毫不隐瞒地说道：“朱奇的事情还没结束，我正在追踪幕后真凶。你们在宿舍楼那里暂时是安全的。”
　　赵嘉按了免提，所以沈小花的话不仅她听到了，苏落和警察叔叔也听到了。
　　苏落沉着脸不说话。
　　赵嘉觉得空气有点凝滞，只得硬着头皮问：“那个青灯不是凶手吗？”
　　“他不是。你们只看得到灯，看不到灯是被人拎着的。‘青灯使者，引渡黄泉’。拎灯的人是黄泉的引路使者，你们下次看见记得退让，别让他误把你们的魂魄引渡走了。”沈小花正说着话，视野中又出现一根银色的丝线。她推开并未落锁的公墓大门，循着银丝的轨迹追了上去。“对了，不要告诉别人青灯使者的事。你们有缘看到了，也听到他的念叨，我可以告诉你们，不算泄露天机。”
　　赵嘉这边除了听到沈小花的声音之外，还听到“呼呼”地风声。
　　“你那边风很大吗？”
　　沈小花：“还好。”沈小花在追着银丝跑。
　　赵嘉：“小花啊，如果你的话不小心被别人听到了怎么办？”
　　银丝的速度越来越快，沈小花并未细想赵嘉的话，随口说了句：“让他忘记。”
　　全程听到对话的警察叔叔：……
　　“呵呵呵呵……”
　　死寂的公墓忽然响起一连串犹如卡着嗓子发出的笑声，阴森又机械。
　　赵嘉和苏落、警察叔叔都听到了。
　　赵嘉被这笑声弄得起了鸡皮疙瘩，她问了句：“小花，你你是不是遇到什么不干净的东西了？”
　　沈小花见银丝钻入地底不见了，这才严肃地说：“嘉嘉姐，我找到线索了。等我查清楚真相再告诉落落。替我向落落问好。挂了。”
　　赵嘉听着“嘟嘟”的忙音，干干地说了句：“她挂了。”
　　之前小花没有直说真相，是因为小花自己也还不清楚具体的真相吗？小花是不是被她误解了？就像网络上那些喷子误解小花一样？苏落不开心，苏落的表情很严肃。她不苟言笑的时候浑身都散发着“生人勿进”“你不配接近我”的气场。赵嘉也不知道要怎么和这位金主爸爸沟通。
　　幸好警察叔叔对小花那句“让他忘记”心有余悸，巴巴地说：“你们不能告诉小花我听到了。”
　　苏落、赵嘉：……
　　“咳咳。”警察叔叔清了清嗓子，一本正经地说道：“女侠小妹妹说的真凶是指什么？你们今天晚上似乎还有许多事没和我们说？”
　　赵嘉扯着嘴角，努力让自己扯出一个笑容，说道：“这不正要和你们说吗？”警察叔叔也是普通人啊，变脸超级快。
　　警察叔叔：“那行，女侠小妹妹暂时回不来，我们也不知道她去了哪里，你们就先把知道的事情说一遍吧。”
　　赵嘉和苏落都没有反对。
　　赵嘉是做经纪人这行的，口才没得说。尽管经历了一场可怕的灵异事件，她还是能条理清晰地说明白。
　　警察叔叔一一做了记录。
　　报案人：片云影视的经纪人赵嘉、艺人沈小花（女侠小妹妹）、元城大学学生苏落。
　　报案人口述：艺人沈小花受网红“骑猪吃鸡”邀请，于XX年XX月XX日晚上11点参加直播。期间……（以上省略万字）
　　警察叔叔认真地看了一遍记录，顺便念了一遍给赵嘉听，严肃地问道：“你刚才说的，和灵异小说一样的情节是真的还是编的？”
　　赵嘉有点打瞌睡，但还是坚强地打起精神说道：“真的。”
　　警察叔叔：“怎么看都太不真实。我本来是不信的。但是刚才亲眼看到女侠小妹妹的本事，认为你说的也可能是真的。”
　　赵嘉表示无奈。
　　警察叔叔：“我对你所说的‘经历’持观望态度。那么我们进入下一个问题，你们说房子下面有碎尸，你们是怎么知道的？有没有证据？”
　　警察叔叔一下问到关键问题上了。赵嘉除了说这个消息来自沈小花以外，的确什么都不知道。苏落也一样。
　　于是，笔录没办法进行下去了……
　　赵嘉和苏落跟着警察叔叔做笔录的时候，沈小花和“呵呵呵呵”的主人打了起来。
　　那是一只指甲半公分长的僵尸，僵硬的四肢，僵硬的身体，僵硬的脸部，破烂到已经看不出本体的衣裳。
　　沈小花的降魔剑每每与僵尸的指甲或身体撞在一起，都会擦出明亮的火花来。
　　僵尸指甲与降魔剑碰撞了好几次。沈小花看出来了：这只僵尸根本就是被人操控的。她的降魔剑连栖鸾山都能劈开，如何砍不断一只小僵尸的指甲？
　　看出这一点，沈小花自然不会傻乎乎地和僵尸对撞。她有个习惯，她一直都愿意给别人改邪归正的机会。这次也不例外。沈小花避开僵尸，对着空气说道：“能够操控这只僵尸道这种程度的法力，道法不在我之下。修行不易，我给你一次机会。”
　　操纵僵尸的人兴许是听到了，控制着僵尸再次发出那种“呵呵”地怪笑来。
　　沈小花没动，凝神看着那只僵尸。她在等那人的回答。
　　片刻过后，幕后那人用行动回答了沈小花。
　　沈小花吐出一口气，低低地叹息了一声，说道：“说你道法不在我之下是抬举你。哎明明也是修道之人，为何看不清自己的实力，非要作死呢？”
　　机会已经给过了，沈小花不再留手，口中轻吐法诀，为银白的降魔剑渡上一层淡淡的金。
　　沈小花慢悠悠地挥剑斩向那只极速朝她飞过来的僵尸，恰好赶在僵尸的指甲距离她的面门一厘米的地方斩尽了僵尸身上的束缚和怨气。
　　僵尸没了束缚和怨气，双手自然垂下，双眼也安然地闭上了。他乖乖地站在沈小花面前，像是睡着了一样。
　　沈小花后退一步，预料之中地看到一根银色的丝线从僵尸的身体里钻了出来。
　　这一次，沈小花眼疾手快，徒手便将银丝抓在手中。
　　那根银丝在她手中扭动挣扎，像是一条小蛇一样。
　　“我承认我的道法不及你。”寂静公墓园中，这道声音雌雄莫辩。
　　“你肯出来了？”沈小花眼珠微微转动。她已经感应到那人的位置了。
　　“呵呵。”那人轻笑，沈小花手中的银丝便忽然起火，瞬间化为灰烬。
　　沈小花甩掉手中灰飞，冷漠地说道：“是你和朱奇签了主仆契约？”
　　那人悠悠地说道：“你能想到和人签契约的也是人，足以证明你的修为和见识的确不错。沈小姐，有没有兴趣加入我们？”
　　“你们？”
　　“是的，我们。”
　　沈小花：“有什么好处？”
　　“得到天下，让这些蝼蚁一样的凡人匍匐在我们脚下，如何？”
　　沈小花：“你听过中二病吗？”
　　“别以为我不知道你在骂我。”
　　沈小花遗憾地说道：“你还挺有自知之明的。”
　　“所以沈小姐才那么遭人恨啊。”
　　沈小花：“我不介意再遭人恨一点。”
　　“你想做什么呢？”
　　沈小花：“南疆九蛇一派，性yin，擅操纵法术，常以名利诱人，欺骗无知众生。我会废了你的修为，把你交给警察叔叔。”
　　墓地的空气安静了一会儿，接着就是那人的狂笑。“你找得到我再大放厥词吧，你以为你谁啊？道盟都没你管得——”
　　“我靠，你是怎么找到我的？”
　　沈小花不说话。


第039章 039草的意思
　　沈小花找到九蛇派那人, 一改往日扇巴掌打怪的作风，直接卸了那人的胳膊，让那人没办法结印掐诀。
　　那人也不是泛泛, 双手不能用, 就用嘴巴。他见沈小花不与他废话了, 当即念了一通叽里呱啦的咒语。
　　小花感到不妙, 但阻止已经来不及。那人的话音刚落下, 死寂的墓地便开始颤抖起来。沈小花听到地底下传来土地裂开的声音。
　　任何人在寂静的地方听到动静都会或多或少地分神。沈小花也不例外。那人找准时机，整个身体跳起来，一脚踢向小花。小花用手格挡, 那人的第二只脚便紧跟着踢过来了。
　　一人腿攻, 一人手挡, 眨眼就已交手七八次。
　　就是这眨眼的时间, 沈小花四周的坟墓同时裂开，不下二十具散发着尸臭的尸体从墓穴中爬出来，摇摇晃晃却速度极快地朝沈小花抓了过来。
　　沈小花要应对这些尸体，对付九蛇派的那人就不能尽全力。那人因此逃到战圈之外。
　　沈小花被这些尸体围住了，冷漠地说道：“操纵僵尸也就罢了, 你竟然连入土为安的普通尸体都不放过。”
　　那人站在一块墓碑前，脸色因疼痛而苍白，嘴角却带着一丝邪佞的笑。有两具尸体正一左一右为他接上脱臼的胳膊。他冷笑道：“说得你好像多正义似的, 我倒要看看, 你的本事能不能让你有足够的力量坚持你的正义。”
　　沈小花对付这些尸体有点束手束脚。如果不是什么必要的情况, 她是真的不想对死者的尸体不敬。
　　那人见沈小花顾忌颇多的样子，悠闲地坐在一块墓碑上, 戏耍一样说道：“沈小姐玩得不过瘾，我给你多找几个玩伴。”天师被尸体分尸好像也是不错的结局。
　　那人刚一说完, 墓地之中又有数十座坟墓裂了开来。
　　这一次，爬出坟墓的不止有腐烂的尸体，还有一具具白骨。
　　“你在找死。”沈小花目光凌厉，似有微微红光在其中流动。
　　那人毫无紧张感，也丝毫意识不到危险。他自以为潇洒地大笑道：“死？活着多有趣啊？我哪里舍得死呢？”
　　“我生气了。”沈小花飞身躲过白骨骷髅的爪子，凌空后翻，稳稳地落在一座墓碑上站定。
　　“生气也好啊。说心里话，沈小姐可比朱奇那种凡人有魅力多了。天师啊，我还没艹过呢，不知道沈小姐艹起来舒不舒服。”
　　“cao？”是骂的意思？沈小花有点迷茫。她记得她的黑粉就曾经留言“草她全家”之类的，不知道这人说的意思和黑粉说的是不是一个意思。
　　那人的笑容有点疑惑。混娱乐圈的天师啊，在和她演无知的戏码吗？
　　沈小花：“算了，肯定不是什么好话。”她打残这个王八蛋就对了。沈小花这样想着，就这样做了。她见过老宿舍楼的鬼手，也见过刚才那只僵尸，她知道眼前这人就是用银丝操纵别的人和物的。她能解了僵尸的束缚，自然也能解了这些人的。
　　九蛇派那人有点后悔招惹沈小花。因为沈小花拿着降魔剑在空中画了个圈，那些尸体就统统不受他控制了。沈小花的道法，真的甩他十八条街。
　　没了尸体的干扰，那人悲剧地第二次被沈小花卸了胳膊、卸了腿。为了防止这人作妖，沈小花还暴力地左右开弓，在那人的脸上留下一左一右两个清晰又匀称的巴掌印，打掉那人两颗牙，封了那人的法力和先天灵力。
　　那人痛哭流涕地求饶，却因牙被打掉，嘴里和了一口血，说话都说不清。
　　沈小花无视呜咽的人，给赵嘉打了个电话。
　　赵嘉和苏落都在警局等沈小花的消息。现在沈小花的电话一来，赵嘉和苏落以及负责做笔录的警察叔叔都一改瞌睡兮兮的模样，个个精神振奋。
　　赵嘉接通电话的一瞬间，噼里啪啦地问道：“小花，怎么样？有没有找到真凶？你在哪里？要我去接你吗……”
　　沈小花微微移开手机，免得耳朵被赵嘉震聋。等到赵嘉停了说话，沈小花才慢悠悠地说道：“嘉嘉姐，凶手不是不是应该直接送到警察局？”
　　“啊？”赵嘉有点缓不过神，但是警察叔叔在一旁疯狂点头，赵嘉只好说，“是的，我在警察局等你。”
　　沈小花：“好的，我现在就把犯人带回来。”
　　沈小花说完就挂了电话，拎小鸡一样拎着那人的衣领，然后神行符一贴，没过多久就到警察局了。
　　警察叔叔看见女侠小妹妹手中的犯人，松了很大一口气。他真怕犯人是赵嘉口中猜测的妖魔鬼怪。
　　……
　　做笔录的地方是一间单独的小房间。
　　警察叔叔给沈小花、苏落、赵嘉、嫌疑犯每人倒了杯茶，大有大干一场、决战到天亮再到天黑的架势。
　　沈小花忙了一夜，的确有些口渴，接过茶水就一饮而尽。
　　警察叔叔看着女侠小妹妹豪爽的模样，满脸姨母笑。这可是国之栋梁啊，要好好招呼着。
　　警察叔叔按照流程记录了沈小花和嫌疑犯的资料过后就直奔主题，问起今晚的前因后果来。
　　沈小花答应过苏落要告诉苏落真相，并不打算隐瞒。只是，有些问题还没理清，她必须先从嫌疑犯那里问出答案才能好好说清楚。
　　警察叔叔表示：“我们只做记录，你有问题也可以先问。”
　　沈小花得到准许，开口就问九蛇派那人：“三个问题，第一，你和朱奇是如何签订契约的。第二，玩碟仙的目的到底是什么。第三，为什么要指定我参加。”起初，沈小花以为朱奇的主人是什么妖魔鬼怪，自然而然地把目的往“吃人”之类的上面想，可是朱奇的主人是人，那玩游戏的目的就要重新思量了。
　　九蛇派那人大名梅九九，小名九九，看着年轻，实则四十多岁了。他被沈小花打得没脾气，脸还肿着，听到沈小花的声音哆嗦了一下，一点儿嚣张的气焰都没有。
　　“问你话呢！”沈小花又喝了一口茶。
　　梅九九的眼神有些闪躲，支支吾吾地说道：“签订契约这种事睡一觉就可以了嘛。目的，我没啥目的，就是贪玩。指定你，您老人家参加，就是，就是好奇而已。”
　　沈小花：“你觉得我会信吗？”
　　梅九九可怜巴巴地望着沈小花，企图求放过。
　　警察叔叔不懂神神怪怪的事，但审问犯人在行。他一看就知道这丫的在说谎。所以警察叔叔自告奋勇，用商量的语气问道：“沈小姐，要不要我帮你问问？”
　　沈小花除了简单粗暴地揍人抓妖，的确没什么审问的经验。如果让她来审，估计又会像一巴掌拍死那只可能掌握大量情报的猪精那样打得梅九九妈都不认识。考虑到这种后果，沈小花点头表示同意警察叔叔的话。
　　有了专业刑讯人员的经验技巧加上沈小花的坐镇，梅九九没挣扎多久就招了。
　　事情是这样的：
　　梅九九是九蛇派的核心成员之一。这人平时就爱干些采阴补阳的勾当，害了不知道多少少女。几个月前，梅九九在酒吧看上朱奇，简简单单就把朱奇勾上了床。梅九九仗着自己会些道术，哄得朱奇晕头转向、一心一意想嫁他。
　　梅九九向来万花丛中过，片叶不沾身，玩腻了就无情摧花，哪里会有真情实意？他估摸着时间差不多了，就在朱奇身上下了九蛇派的蛊毒，想着等他走后就让蛊毒弄死朱奇。
　　不巧的是，那时沈小花代言君悦苑的官宣图片拍得美极，干净、纯粹，犹如谪仙。这种气质正是梅九九这种人最喜欢的。梅九九色心大起，想要勾搭沈小花却连人都找不着。
　　别无选择之下，梅九九暂时压制住朱奇的蛊毒发作，让朱奇把沈小花给他引来。这就有了朱奇邀请沈小花参加直播的事情。
　　直播的过程中，梅九九原本操纵了附近的冤魂，想让冤魂附上沈小花的身。可他不知沈小花是天师。梅九九想要后悔已经来不及，只好催动朱奇的蛊毒，准备把在场的人解决干净。可惜他又算错了沈小花的实力……
　　一而再，再而三地算错沈小花导致他现在被废了修为、抓来警察局了。
　　梅九九的事情说来也很简略，但是沈小花和苏落、赵嘉都还记得朱奇的说辞以及朱奇身上的伤。警察叔叔也从同事那里得到朱奇的验伤报告。于是，警察叔叔提出了有关朱奇伤情的问题。
　　梅九九本来不想回答，但沈小花一眨不眨地盯着他。他被盯得心中发毛，又支支吾吾地用“情人间的情趣”几个字草草作答。
　　警察叔叔一张脸变得铁青，不经意就吐出一个“艹”字来。
　　这个词实在太常见，赵嘉和苏落都没什么反应。沈小花却一知半解地问道：“刚才梅九九也对我说了这个词，这个词肯定是不好的，但到底是什么意思呢？”
　　这个词大多数人都用惯了，谁也不会往深了去想。但若真的要去追溯这个词的意思，就有点带颜色。
　　警察叔叔听到沈小花的提问，老脸一红，假装看着梅九九思考问题。
　　赵嘉知道沈小花没太多常识，就含混地说道：“你知道不好就行了。”
　　沈小花依旧很迷茫。
　　一直旁听的苏落问了句：“梅九九怎么和你说的？”她有直觉，沈小花肯定又吃亏了而不自知。
　　沈小花语气淡淡地把梅九九的话重复了一遍。
　　梅九九郁闷地低下了头。警察叔叔抡起笔录本就想砸在梅九九头上——最终还是记起自己的职业，强制自己忍住了。
　　赵嘉的脸色很难看，心中第一次对沈小花产生了心疼的感觉。她以前真的太忽略小花了，以后不仅要好好帮小花拉资源，还要帮助她学习常识。
　　苏落黑着脸说：“小花，我支持你再打他一顿，废了他，我来赔。”
　　沈小花懵懵懂懂地说道：“打肯定是还要打的。但是那个字的意思到底是什么呢？你们怎么都不说？很难解释？那些黑粉说得很欢乐的样子。”沈小花陷入了思考。
　　苏落郁闷地说道：“沈小花，你这十八年就只学了法术吗？”
　　沈小花认真地说道：“没有，我还学了符箓，读了许多古书。”
　　苏落、赵嘉：……
　　警察叔叔觉得小花太单纯，有点于心不忍地说道：“那个字就等于采阴补阳。”
　　沈小花一听，双手竟然端不稳杯子。
　　赵嘉心疼地说道：“虽然他在言语上猥琐你，但都已经过去了，你不要这么紧张吧？”
　　沈小花颤抖地说道：“我怀疑那些黑粉是妖孽和梅九九这样的邪派。”这样的话事情就大条了，这么多采阴补阳的妖孽和邪派，天下早晚会乱。
　　苏落还是第一次看到沈小花“失态”，她扶额解释道：“你冷静点，网上那些就是胡说八道而已。”
　　“是吗？”沈小花还是有点担心。
　　苏落：“是的。”
　　梅九九忽然抬起头，目光灼灼地看着沈小花，急切地说道：“前辈，我想告诉您一件事，作为交换，你能不能不要打我？”
　　沈小花：“你要告诉我什么？”
　　梅九九：“您先答应不要再打我了。”
　　沈小花：“好，我答应你，不会打你。”
　　梅九九：答应得这么爽快，不会有诈吧？
　　沈小花：“你说还是不说？”
　　梅九九：“我说我说。前辈您红鸾星动了，好事将近。”
　　赵嘉、苏落：意思是沈小花要谈恋爱了？
　　沈小花抠了抠耳朵，不信地说道：“你再说一遍？”
　　梅九九瑟缩了一下，添油加醋地说道：“前辈，我虽然爱好女色，但是道行低微，找人总要找可以下手的。比如朱奇就有桃花劫，我一接触她就知道了，所以杀、杀了她也不会引起什么注意——当然如果没遇到您的话。前辈，你，您面相虽然看不出什么，但是我和你过过招的，我一闻就闻到了，您真的红鸾星动了，桃花将近，还不止一朵。”
　　赵嘉紧张了。在她眼中，桃花就等于绯闻。她不能让沈小花的黑料再增加了。
　　苏落却有点闷闷地，她想不到有谁能护着小花。在她眼中，小花虽然打怪厉害，但实在是单纯了点，被人骗了身心可能都不知道。
　　警察叔叔开心了，笑着说道：“好事好事。”
　　沈小花却奇怪地看着梅九九，叹道：“你真的没救了，现在还想着诓我。我师父早就给我算过了，我这辈子都没有桃花运。”
　　梅九九：“啊？不是，前辈，我没说谎啊？你看我都四十几岁了，马上就半百知天命了，骗你没好处啊。”
　　“你不想让我打你。”
　　梅九九：“话是这样——”
　　“那我踢你吧。”说着，沈小花真的站起身踹了梅九九几脚。
　　梅九九鼻涕眼泪糊了一脸，鼻青脸肿地哭着对警察叔叔说：“警察叔叔，我求求你快点把我关起来吧，我全都交代，您问啥我说啥。我求你。”再待下去，沈小花一个不高兴又要揍他了。而且，沈小花的揍不单单揍在身体上，还揍在魂魄上。他现在就算恢复修为，魂魄重伤的情况下也别想再用法术了。
　　和梅九九差不多年龄的警察叔叔：……
　　“咳咳，既然该交代的都交代了，那就来说别的事情吧。”虽说被一个同龄人叫“叔叔”特别不爽，但正事要紧。“沈小姐需不需要休息一下再说碎尸案的事情？”
　　警察叔叔提问的时候，他的同事已经把梅九九带走了。
　　沈小花表示：“我没问题，但我看落落和嘉嘉姐很困了，要不要让她们先去休息？”
　　苏落和赵嘉一致表示：不需要。
　　她们对碎尸案也有强烈的求知欲。


第040章 040战斗预警
　　碎尸案是黄泉引渡使者亲口说的, 不会有假。沈小花照着使者的话一字不漏地和警察叔叔说了，并且在说完之后加了自己的推测。一件百年前的碎尸案，苦主魂魄已入轮回, 但怨气不散, 这就代表怨气会集结。等到怨气集结到某种程度, 一定会有不好的事情发生。
　　警察叔叔听完沈小花的叙述, 一个头变两个大, 愁眉苦脸地像是泄了气的皮球，半点精气神都没有了。
　　赵嘉和苏落也都扶额不说话。她们不像沈小花那样没常识。她们一听到完整的叙述就明白警察叔叔的表情代表了什么。
　　这是一个百年前的案子。一百年，尸体都能变白骨, 更何况碎尸？
　　天知道碎尸被分成多少份？有没有被分开埋？分开埋又埋在哪里？
　　这件事不是单单推倒老宿舍楼、掘地三尺就能办成的。
　　警察没有掌握确切的证据, 多半不会为了一个沈小花说得玄而又玄的虚无缥缈去耗费大量人力、物力和财力。
　　沈小花见三人不同程度的丧气, 奇怪地问道：“是不是有什么不明白的？”
　　警察叔叔强打精神, 不忍告诉小花事实真相，公式化地说道：“没有没有，你已经说得很清楚了。今天你们都累了，先回去休息吧，我会向领导汇报, 有问题会随时联系你们的。”
　　沈小花还没说话，赵嘉就率先笑着和警察客套了几句，带着苏落和小花一起走了。
　　警察叔叔疲惫地送走沈小花三人, 转头就把三人签过字的笔录转呈上级。他亲眼见过沈小花的能力, 相信沈小花的话, 所以相信老宿舍楼下的碎尸不挖出来重新安葬，元城大学一定还会发生不好的灵异案件。但, 他的级别摆在那里，上级不信这些神神鬼鬼的事情的话, 他也无能为力……
　　苏落没回宿舍，回了家。她想帮沈小花的忙，但完全不知从何下手，只能先问问爸爸妈妈的意见再作打算。
　　赵嘉则带着沈小花回了片云影视的宿舍楼。
　　两人本打算休息一下去公司报道，可铃铛竟然在小花的宿舍里玩电脑。她一见到两人回来，就特热情地飘过来嘘寒问暖。
　　铃铛已经不是刚刚下山时的模样。她穿了符合她那张娃娃脸的学生装，手脚还是绑着铃铛，飘起来的时候叮叮当当地响。
　　赵嘉今天晚上受到的刺激够大，见到铃铛飘到她跟前的时候，竟然傻傻地没发觉铃铛不是用走，而是用“飘”。
　　等到她发现的时候，瞌睡都被吓飞了。
　　对此，铃铛嫌弃地说了一句：“你居然现在才发现，太笨了，怪不得小花在你手底下被黑得这么惨。”
　　赵嘉无辜被diss，颤颤巍巍地紧抓着沈小花的衣角，舌头打结地说：“小小小花，铃铛不是你的小姨吗？怎怎怎么会是这这这……”
　　沈小花往化妆包一丢，不大在意地说：“她自封的我亲戚，实际上她只是一个鬼魂。”
　　“鬼鬼鬼魂？”赵嘉恐惧脸，半步也不敢离开沈小花。“我我我竟然看得见鬼魂！”
　　“不是你看得见，是她修为够高，可以让人看见她。”沈小花看出赵嘉的害怕了，淡淡地说道：“不过嘉嘉姐不用怕她，她伤不了你。”
　　“你你你确定？”
　　沈小花：“确定。”
　　赵嘉神神叨叨地嘀咕：“我觉得我应该相信你的，可我为什么还是这么心惊肉跳的呢？”
　　沈小花好像没听到赵嘉的话，自顾自地翻箱倒柜一阵，从她曾带去栖鸾山的那个箱子里找出一个两块钱可买到的护身符来。
　　赵嘉：“给，给我的？”
　　沈小花：“嗯。带上。”
　　赵嘉：“这是哪里买的？”
　　铃铛飘在半空中，幸灾乐祸地说：“该该该。”
　　沈小花：“想回栖鸾山？”
　　铃铛秒怂，乖乖落地不说话。栖鸾山已毁，妖怪们见到鸾鸟最后所化流光，也知道出事的时候山上有个小天师。它们很容易就猜测到栖鸾山的变故和小天师有关。妖怪们这会儿已经知道铃铛和小天师的关系。铃铛敢保证，只要她一回去，立刻就会被妖怪们抓起来严刑拷打。
　　沈小花打了个哈欠，对赵嘉说道：“我做的，保平安。最后一个了。”
　　赵嘉一听沈小花做的，立刻视如珍宝，迫不及待地往脖子上挂。
　　沈小花：“嘉嘉姐看清楚这个护身符的样子了吗？”
　　赵嘉拿着护身符看了又看，不明所以地说：“我看清了啊？莫非还有我看不到的东西？”
　　沈小花：“没有，有件事要拜托你。”
　　“你说。”
　　沈小花：“孟天麟、董小米、蒋瑜、袁媛、谢唐风还有奇葩事件记录节目组的两个摄像师，一个小楚一个小郭收了我的护身符没给钱。”
　　赵嘉莫名其妙地问道：“所以？”
　　沈小花郁闷地说道：“嘉嘉姐有空帮我收钱。”
　　赵嘉：“哈？”
　　沈小花继续郁闷：“我找不到他们。”
　　赵嘉：……
　　要钱的事情就这么定下来了。赵嘉趴在沈小花床上眯了一会儿就被公司领导连环夺命CALL给叫过去了。
　　沈小花则趴在床上安心地睡着了。
　　铃铛修炼了几百年，第一次发现世界上还有电脑和网络这么好玩的东西。她趁小花睡着了，疯狂上网，一步都不离开电脑，活生生一个重度网瘾少女（老妖婆）。
　　一天就这么无波无澜地过去了，给人一种岁月静好的错觉。
　　到了傍晚，赵嘉打来电话，说是公司正在重新研究小花的发展道路，让她这几天休息一下。
　　沈小花表示知道了。她本就不大在意这些，怎样都可以随遇而安。
　　经过这次刺激到几近发疯的直播事件，赵嘉也算真正地了解自家艺人。所以她说了几句让小花好好休息好好吃饭之类的话，就埋头工作，努力为小花的发展拟计划。
　　休息的日子，沈小花的生活除了多个铃铛以外，和平时也没什么不同。但，社交平台上已经完完全全地不同了。
　　沈小花的五千万黑粉难得的真心沉寂。
　　最开始的时候，沈小花的粉丝录下骑猪吃鸡的直播全程，稍稍编辑一下就把沈小花面瘫脸讲解碟仙游戏和神奇的一秒换装爆出来，只当做膜拜小花神颜的舔屏向视频供粉丝欣赏。那个时候，就连小花粉都认为一秒换装只是直播需要，特意搞的什么特效之类的，并没有在网络上掀起波澜。
　　第二天，骑猪吃鸡住院治疗的事情也不知道怎么走漏了风声。骑猪吃鸡的粉丝纷纷跑到医院查证。这一查证，警方防不胜防，被大量粉丝和爱看八卦的路人钻了空子。这样一来，骑猪吃鸡的伤势就被有图有真相地爆了出来。
　　后来就是媒体记者了。元城大学出了这么一件事，媒体记者嗅觉灵敏，纷纷跑去调查真相。有去元城大学采访那几个参加直播的学生的，也有去现场拍照的——当然，那里拉着警戒线，记者进不去。但记者进不去就更确信直播的确有事发生。
　　再后来，警方看不下去那些记者为了博眼球胡编乱造的各种猜测，亲自出了警情通报。
　　这样一来，网红骑猪吃鸡直播卡死之后的事情就清晰了。虽然警方刻意抹掉了封建迷信的部分，用其他合情合理的事实代替，但架不住网友们又闲又脑洞大。
　　因此，到了沈小花休息的第三天，“我沈小花接下战书了”这个话题直奔热搜榜第一。
　　这个话题下面的讨论可热闹了，有说自己遇到的灵异现象的，有说沈小花刚的，有说玩碟仙游戏的经验的，有说骑猪吃鸡找死的……总之五花八门，什么都有。
　　沈小花又一次上热搜，还是难得的非黑热搜。赵嘉在公司差点哭出声来。小花的后援会会长陈澄也激动得差点哭出来。她说什么来着？一个行侠仗义，说话又那么有范儿的女神，怎么可能是泛泛之辈。她坚信沈小花一定会越来越好的。
　　铃铛几百年的智商加上连续三天三夜玩电脑，已经彻底掌握了电脑操作。她不仅会刷围脖聊扣扣，还会打游戏写几个入侵别人电脑的小程序。如果别人看见她的成果，绝对会赞叹一句——天才。
　　铃铛对自己的天才是毫无自觉的。她正津津有味地看八卦，不小心就刷出了沈小花的。于是，她献宝一样点给沈小花看了，还问沈小花高不高兴。
　　沈小花板着个脸，既没有高兴，也没有不高兴。她拍了拍铃铛地脑袋，语重心长地说：“不想打击你，但是我不得不说，你以后有的忙了。”
　　铃铛不解地问：“为啥？”
　　“因为我接下战书了。”
　　“对啊，你接下什么战书了？”
　　沈小花：“首先肯定有南疆九蛇一派。我打残了他们的核心成员梅九九。师父说九蛇派向来护短。至于其他的对手，我也还在观察。”
　　铃铛的手差点抽筋。
　　“你在网上混了这么久，有没有看见像我这么高调的同道中人？”沈小花问。
　　铃铛说：“你以为个个天师都像你这么傻吗？”
　　沈小花说：“所以啊，我这么傻，以后要拜托小姨照顾了。”
　　铃铛：“……”


第041章 041苏落努力
　　沈小花休息期间, 苏落已经把老宿舍楼发生的事情一五一十的告诉了苏爸和苏妈，并表达了希望帮助沈小花挖出碎尸的想法。
　　抛开苏落所说灵异事件的真实性不说，苏爸和苏妈是生意人, 不会无条件地去做一件费力不讨好的事情。夫妻俩考虑到苏落考试将近, 不忍心在考前影响苏落的心情, 所以暂时按捺住各种拒绝的理由, 同样以苏落考试通过才会帮助她为说辞, 算是做了表态。
　　老宿舍楼的事情有十天的限制，苏落的期末考试也在这十天的最后三天。如果等苏落考完试再谈宿舍楼的事，那铁定晚了。
　　苏落知道爹妈在拒绝, 说不心慌是假的。之后的两天, 苏落一边复习一边忧心挖碎尸的事情, 整个人过得魂不守舍地。
　　到了“我沈小花接下战书了”被推上热搜的那天, 苏落的担忧到了顶峰。她想起自己还有个助理——张语闲。
　　俗话说“三个臭皮匠赛过诸葛亮”。张语闲是苏爸和苏妈极力推荐的，一定有过人之处。苏落估摸着现在正是让张语闲发挥才能的好时机。所以，苏落招呼没打就跑去君悦苑的售楼部，直接找张语闲。
　　当初苏爸和苏妈把君悦苑交到苏落手中，希望她好好经营, 做出成果。苏落那段时间只顾着给沈小花找资源，匆匆将君悦苑交到张语闲手中就把张语闲和君悦苑一起忘了。在那之后，她又陪着沈小花去了栖鸾山, 回来之后心神震荡, 一心想着要进苏氏集团, 掌握苏氏集团动向，依旧没在意自己手下还有个君悦苑的项目……她这种顾头不顾尾、思虑不周全的样子真糟心。苏落决心改正。
　　思维方式和工作能力都不是一朝一夕就能大幅度改变的。苏落暂时压下糟心的感觉, 还是要先解决十日之期的事情。
　　张语闲在员工心目中就是整个君悦苑项目的总负责人，地位挺高。所以一个陌生的姑娘说要找总负责人, 前台小姐的第一反应就是非常地貌地问：“小姐有预约吗？”
　　苏落懵逼了一会儿，难以置信地反问：“还需要预约？”
　　前台小姐大约有些看不上不懂规矩的苏落，但脸上还是挂着笑容回答说：“是的，张经理平时很忙。”
　　苏落差点咋舌。她今天要是不来，都不知道张语闲逼格这么高。
　　为难前台小姑娘也没什么意思，苏落自己拿出手机拨通张语闲的电话。
　　张语闲正在办公室里发愁君悦苑的销售，猛然听到电话铃响，吓了一跳。等她拿起手机一看来电显示，更是立刻从软椅上站了起来。苏大小姐想干吗？
　　苏落见电话接通，严肃地问：“你在哪儿？”
　　张语闲：“大小姐，我在君悦苑售楼部。”
　　苏落：“哪个办公室？”
　　张语闲心中古怪，但声音平静地说道：“总经理办公室。”
　　“几楼？”
　　“五楼。”
　　苏落：“好，我上来找你。”
　　张语闲：“大小——？”电话挂了？上来找她是什么意思？
　　张语闲一头雾水地拿着手机发懵。
　　前台小姐姐见苏落自个儿朝电梯走过去，慌慌忙忙地从工位上跑出来，拦住苏落，尽职尽责地说道：“这位小姐，楼上属于工作区域，非工作人员必须登记才能上去，请问您是？”
　　苏落勾起一边唇角笑了笑，问道：“君悦苑的老板是谁？”
　　“老板？”前台小姐姐不知道苏落为什么要问这个问题，迷茫地说，“苏氏集团啊。”至于老板是苏氏集团的哪位大神，她真不知道。
　　“呵呵。”
　　“小姐——”
　　苏落打断前台小姐姐，严肃地说道：“你对苏氏集团和君悦苑认识不够，回去好好看看公司体系以及君悦苑项目负责人的资料，下次别犯这种错误。”
　　前台小姐姐：“？”
　　电梯来了，苏落并不废话，抬脚就迈进去，直奔五楼总经理办公室。
　　和电梯提示音一起响起来的还有前台的电话。前台小姐姐也顾不上阻止苏落，赶紧突突突地跑回去接听电话。
　　张语闲听到电话接通了，赶紧问道：“是不是有人来找我？”
　　前台小姐姐：“张总，有的，她刚上去了，我让她登记——”
　　“嘟——”
　　张语闲已经把电话挂了。前台小姐姐一脸茫然地看着手中的听筒，完全搞不清楚发生了什么。
　　苏落敲响总经理办公室的门时，张语闲也刚挂了电话几秒钟。
　　张语闲一见真的是大小姐，公事公办地笑着把苏落迎到办公室，边倒茶边问：“大小姐好久不见了。”
　　苏落看着张语闲的样子，结合在楼下遇到的事情，心里莫名地想起“老虎不在家，猴子当大王”的故事来。她心安理得地接过张语闲亲手泡好的茶，不咸不淡地说：“我刚上来的时候，前台工作人员很负责。”
　　苏落这么一说，张语闲就敏感地觉察到大小姐有情绪了。她直言：“大小姐从来没在公司露过面，她们不认识你也正常。大小姐马上放暑假了，有空的话多到这里坐坐，项目发生什么事我也好及时汇报，下面的人也好知道老板是谁。”
　　“你说得有道理。”苏落的眉头舒展了，“今天我来是有件事想问问你。”哎，张语闲果然是很通透的一个人啊。要不是这些日子张语闲都没主动联系过她，她就信了张语闲的话了。
　　“大小姐请说。”
　　“你看今天的热搜了吗？”
　　“看到了。君悦苑的代言人又上热搜了。”
　　苏落：“你对这件事有什么看法？”
　　张语闲：“大小姐问的是哪件事？直播崩溃之后的那件事，还是单单上热搜这件事？”
　　苏落笑笑，说道：“沈小姐上热搜也不是什么新鲜事。我问的是你怎么看待网友的猜测，是觉得警方的通告为真，还是记者和网友的诸多猜测为真。”
　　张语闲：“大小姐，我从来不作无谓的猜测。我在直播视频中看到大小姐了，所以大小姐应该是个知情人。与其让我猜，不如大小姐直接说今天莅临的目的吧。”
　　“呵呵。”张语闲真的挺聪明的，比她厉害多了。苏落也不拐弯抹角的，直接说道：“我们的代言人的确有过人之处，换装不是特效，网红的确被人所伤。这其中的可怕和惊险三言两语说不清楚。张姐，妈妈说你能力出众，所以让你当我的助理。我可以相信你吗？”
　　“大小姐不相信我就不会来找我了。”张语闲说话的时候虽然平静，但一双放在大腿上的手却在微微地颤抖。
　　相信任何一个相信科学的普通人骤然知道这种玄幻的事情都不会淡定，特别是最近正在遭受不科学事件骚扰的人。
　　“和你说话总是很轻松啊。”苏落开心地说道。
　　“大小姐请直言。”
　　苏落喝了口茶，言简意赅地说道：“那栋宿舍楼底下有碎尸，百年前的，如果十天之内不挖出来好好安葬，元城大学就会发生不好的事情，可能会波及到我。现在的问题是时间已经过去三天，警方一直不给回复。张姐能不能想办法解决这件事？”
　　张语闲听完苏落的叙述，问道：“大小姐，我想问一下您是怎么想的？”
　　苏落：“什么意思？”
　　张语闲：“您认为百年前的碎尸，如何才能找出来？”
　　苏落有点呆滞。
　　张语闲继续说道：“如果警方肯出面，现在一定已经展开行动了。所以大小姐要做的第一件事就是确认警方的态度。”
　　“继续说。”
　　张语闲：“第二件事根据警方的态度来定。如果警方肯出面最好，不出面，我们就必须解决两个关键问题。第一个问题就是我刚才说的如何寻找碎尸，第二个问题是如何让校方同意我们在老宿舍楼动土。第二个问题建立在第一个问题解决的基础之上。如果没有找寻碎尸的方法，谈论别的毫无意义。”
　　苏落之前的思路都是用钱来解决问题。可是听张语闲这么一说，好像光有钱还不行。
　　张语闲：“大小姐说有时间限定，那我现在就问一下警方的处理结果，大小姐若能联系到沈小姐，也确认一下沈小姐有没有找到碎尸的办法。然后我们再确定下一步行动，大小姐觉得怎么样？”
　　“嗯。”苏落觉得张语闲思路很清楚，比起她要靠谱得多。她就暂时信她。
　　张语闲是个雷厉风行的人，一得到苏落的同意，她就立刻去询问警方态度，没过半个小时就弄清楚了。
　　不出意外的，警方根本不把碎尸案当一回事。
　　苏落这边也接通了沈小花的电话。
　　沈小花刚和铃铛谈到战书的事情，现在接到熟悉号码打来的电话，小花秒接。
　　“落落，你好呀。”沈小花其实一直都记得苏落的电话。之前她打了很多次电话都没人接，理所当然地以为苏落换电话号码了，所以才会在直播楼的卫生间问苏落要电话。现在看到苏落的号码还活着，她是高兴的。
　　苏落的心情有点沉重地回了句：“你好。”
　　“你不高兴吗？”金主爸爸不高兴，沈小花会担心。
　　苏落：“没有，就是想和你说一下碎尸的事情。如果我能解决钱的问题，说动校方，你有没有找出碎尸的办法？毕竟尸体已经过了百年，就算警方出动，也不好找。”
　　沈小花“晤”了一声。
　　苏落紧张地问：“没有吗？”
　　沈小花：“不是。我在想落落怎么那么不相信我的实力。”
　　苏落：“什么意思？”
　　沈小花：“这件事很容易啊。只要刨开地基，挖出房子下面的土，我用眼睛就能看出来。”
　　苏落：“……”


第042章 042访谈节目
　　所谓用眼睛就能看得到, 并不是说沈小花的眼睛好到可以看见与泥土早就合为一体的碎尸，而是说沈小花可以看见附着在碎尸上的怨气。
　　身体是所有生命曾经活在世界上的唯一证明。生命消亡，灵魂或轮回、或游荡、或消失, 生命在世时放不下的怨念也好, 愿望也好……都只能依附于曾经的身体, 才能长久地存在下去。千百年来, 民间传说客死异乡, 尸体如不落叶归根，魂魄就会变成游魂野鬼，找不到回家的路也有这个原因。
　　苦主百年集结的怨气, 就算没有实质化到修道之人可以用眼睛看见的程度, 也绝对是沈小花的能力可以感知的范围。再者, 碎尸如果有怨气集结其上, 很可能和怨气而生的僵尸一样千百年不腐不灭。
　　所以，只要挖开地基，沈小花就有百分之百的把握可以找出碎尸来。
　　寻常人眼中十分难办的事情，到了沈小花这里，好像变得和吃饭睡觉一样简单容易。苏落的心情又复杂了。
　　不过, 关键问题解决了，苏落和张语闲也就有了处理事情的底气和方向。
　　张语闲考虑到苏落即将期末考试，以不耽误大小姐学习为由, 主动请缨解决这件事。
　　苏落觉得张语闲热心过头, 但她的确没有不同意的理由。
　　于是, 接下来的几天，苏落全身心投入到备考中。张语闲则暂时放下君悦苑的工作, 集中精神和校方扯皮，成功说服校方动土挖掘。
　　苏落不知道张语闲用了什么方法。但通过这件事, 苏落也看出张语闲的确是个人才。毕竟，校方答应动土还不收钱这种结果，真的超乎想象。
　　苏落和张语闲为碎尸案奔走的几天，铃铛、赵嘉和沈小花也没有闲着。
　　铃铛自从知道沈小花的敌人不仅有九蛇一派，还可能有各类妖魔鬼怪、玄门人士之类的以后，整个魂都憔悴了。她虽有几百年的修为但也只是个魂，惧怕的东西太多了。
　　她哭啊求啊的，全都没用。
　　沈小花只丢给她一句话：“我也没让你为我拼命，你就待家里上网，找找那些利用网络干坏事的妖怪就行了。”
　　铃铛眼泪鼻涕糊一脸，可怜又委屈地再三确认是不是不用她抛头颅洒热血。
　　沈小花板着脸又说了句：“还记得我的脸是怎么回事么？”
　　铃铛彻底闭嘴了。当年她犯二，得不到小花爸爸的爱就恶向胆边生，给了还是胚胎的沈小花一个连身为施咒者本人的她都解不开的面瘫诅咒，要小花爸爸一看到小花的僵尸脸就想到她。沈小花真要找她算账，她是半点理都没有的。
　　知足吧知足吧，小侄女没记仇还收留你，你应该烧高香了。铃铛这样不断安慰自己，总算重新被电脑吸引了注意力，投身到“网警”的伟大事业中去了。
　　赵嘉比铃铛还忙。
　　沈小花霸气地上了热搜，各种邀请和通告就接踵而来。片云影视和沈小花签的约很随意，赵嘉作为沈小花的经纪人，本来有决定权的。但她不敢轻易接下这些邀请和通告。她接到对方联系的时候，第一时间就询问沈小花的意见。
　　沈小花完全不懂这些是什么玩意儿，干干脆脆地说了句：“嘉嘉姐决定，只要告诉我该怎么参加就行了。”
　　对此，赵嘉感动了好久。她家小花就是好啊，不仅没有因为神秘的身份高傲，还那么乖巧听话。于是，赵嘉对待沈小花比以前更好了。只要逮着机会，她就给小花拉资源增加曝光度，比对自己亲闺女还上心。
　　赵嘉的热心加上沈小花的热度，直接后果就是沈小花最近不断跑通告。今天是某某恐怖片剧组邀请试镜，明天是某某综艺录制等等。
　　短短的几天，沈小花真正地在朝一个娱乐圈艺人的方向发展。她参加了恐怖片剧组的试戏（虽然只是让她演个出场露面就挂的路人甲）以及一个竞技类的综艺节目录制。
　　当然，恐怖片也好，综艺节目也好，都不是什么很好的资源。他们看中的并不是沈小花这个人，而是沈小花近期的流量和话题度而已。
　　今天已经是十日之期的第八天，赵嘉和沈小花坐在车上，十分愧疚地说：“暂时只能给你争取到这些，不过我相信以后会越来越好的。”
　　沈小花本就不大在意，只微微“嗯”了一声，
　　赵嘉说：“今天是十天期限的第八天，小苏总助理那边已经安排好了，等你参加完访谈节目，就可以专心找碎尸了。”
　　“好。”
　　赵嘉：“本来访谈也有很多个的，我推掉了。接的这个是口碑比较好的，主持人也不错，不会问些乱七八糟的。”
　　沈小花：“我照着稿子说就行了吧？”
　　赵嘉：“是的。要是主持人问了提纲以外的问题，你可以不回答。”
　　沈小花表示懂了。
　　赵嘉却很担心。她总觉得沈小花不搞点事情上热搜就不是沈小花。比如说前天录制竞技类综艺节目——《来吧正面刚》的时候，节目组要求比赛过程要有跌宕起伏，可沈小花一出场，直接对职业选手来了句“我觉得你在我手底下走不过一招，不如回去修炼修炼”。节目组的人以为沈小花很有综艺感，懂得霸气宣战，渲染紧张氛围，没想到比赛开始，她一个指头秒杀对手，瞬间终结比赛。节目组的工作人员解说了好久才让沈小花勉为其难地多和职业拳击手打了一会儿……
　　要不是节目是录播，沈小花这会儿肯定又惹起什么风波了。希望这个直播的访谈节目不要出现什么意外情况吧。
　　有个不走寻常路的艺人真是痛并快乐着。
　　访谈节目的名字是《我说星光》，地点在电视大楼，主办方就是电视台。
　　沈小花和赵嘉按照约定时间到达的时候，电视大楼前聚集了大量举着牌子的粉丝——不是沈小花的。
　　赵嘉见沈小花多看了粉丝一会儿，就主动解释说：“这是当红歌手韦一昂的粉丝，韦一昂今天好像也在这里参加综艺录制。”
　　“嗯，粉丝真多。”沈小花赞叹了一句。
　　赵嘉：“你的粉丝也很多。”
　　沈小花：“黑粉吗？”
　　赵嘉：“不是，你没发现你的围脖粉丝已经一百多万了吗？”
　　沈小花：“没发现。”
　　赵嘉：“你呀，出道的时候走的路就和别人不一样，我也不准备给你框定什么人设。不过，现在的粉丝都很喜欢偶像和自己互动，你要是有空，可以发发围脖，和粉丝互动一下。”
　　沈小花有点迷茫。
　　赵嘉知道沈小花没常识，及时解释道：“发布内容随意，比如你今天喝了杯奶茶，可以拍个照发上去，说说奶茶的味道。路边看见一只小狗，也可以发发感慨。”
　　“哈哈。”沈小花板着脸笑，“奶茶是什么？”
　　赵嘉：……你永远不知道沈小花会在什么时候挑战一下你的常识。
　　“一种饮料。算了，不要纠结这些问题。我现在也和王总一样，只尽力做好自己的工作，对你的星途看得很随意。你想怎么做就怎么做吧。”话虽然如此，但赵嘉对沈小花还是抱有期待的。沈小花可是整个片云影视流量最好的新人。
　　沈小花表示懂了。
　　两人一前一后地走着，很快就到了节目组。
　　《我说星光》的工作人员已经做好直播的相关工作，沈小花化化妆打扮一下就可以开始了。
　　因为小花是新人，虽有流量但实际上并不是红。这次节目组选择邀请她来参加访谈，很大的原因也是看中了她近期的话题度和骑猪吃鸡那件案子的诡异之处。所以访谈的问题除了几个问及沈小花出道相关的以外，就多半是骑猪吃鸡的案子。
　　赵嘉拿到访谈提纲的时候，很认真地做了工作，所以主持人提的问题，小花都能很好地照着赵嘉事先给出的答案回答。
　　比如说，主持人问：“小花，网友都对你在直播中的一秒换装很感兴趣。你可不可以给大家透露一下，你是怎么做到的？”
　　小花僵尸脸，按照提纲说：“那个啊，就是个特效 。当时房间很黑，做了许多布置，直播观众看不出来。”
　　因为是直播，所以就有弹幕。沈小花的粉丝看中的是她的颜值和仗义，所以一听见沈小花这么说，就努力刷屏：小花穿什么都好看。
　　当然，也有黑粉混进直播间，揪着沈小花之前打人和野外报警那件事不放，阴阳怪气地说小花装逼，黑锦鲤，祈祷《我说星光》不要关闭等等。
　　主持人看弹幕也看得很尴尬，所以故意打圆场说：“看来小花的人气的确很高，哈哈。”
　　沈小花也看到弹幕了。她还是僵尸脸，对着镜头说道：“本来黑我我也不介意的。人生在世只有那么几年，总是纠结于陌生人对你的看法太浪费了。”
　　主持人：“的确。小花看得很开啊。”
　　沈小花：“不是我看的开，而是我看得到黑我的人下拔舌地狱的结局。你想，你都知道他的结局了，你还会在意他的话吗？”
　　主持人：……


第043章 043防不胜防
　　主持人的心情也很复杂。她还是第一次见到这么直接怼黑粉的艺人。可以说, 沈小花真的是浑身上下都有吸引黑粉实力嘲讽的点。
　　短短半分钟，直播间的黑粉针对沈小花刚才那番发言，已经从指责沈小花心思恶毒上升到嘲讽沈小花没文化、素质低下。
　　主持人尴尬地看着弹幕被黑粉霸屏, 抽了抽嘴角有点笑不出来。沈小花也不是瞎, 屏幕上的字她都看得清清楚楚的。主持人也不好睁着眼睛说瞎话, 只好尴尬地转移注意力问了句：“小花好像很信地狱之类的事情, 是信佛的吗？”
　　沈小花没什么情绪变化, 很诚恳地说道：“我不信佛，也不是信地狱。地狱是真实存在的。我说出一个真实存在的东西，和信与不信真的扯不上关系。”
　　主持人笑着说：“哈哈, 小花挺有幽默感的。有句话说得好——‘心是怎样的, 看到的世界就是怎样的’。小花的内心一定是善良又美好, 对吧？”主持人脸上笑着, 内心其实是这样的：沈小花真的很迷信啊，怪不得说起碟仙这类游戏头头是道的。
　　沈小花说：“我在世间行走的时间不长，不知道用尘世的标准衡量的话我的内心算什么。不过我认为无论活在尘世内外，做人都应该有底线和原则。就拿现在弹幕上这么多骂我的来说。这些骂声并不会触及我的底线，所以我只秉承‘仗义执言’‘达者兼济天下’的原则好心告诉他们乱说话会进拔舌地狱, 不会想要报复他们。但是，倘若有朝一日有人触及我的底线，我一定不入轮回, 提剑砍他三生三世。”
　　主持人：……这太考验她的应变能力了。话说赵嘉给出的回复也没有这些内容啊？这是沈小花临时说的？既然这样, 那她多问两个问题也不算什么吧？
　　主持人脑子一转, 笑着问道：“小花一向爱憎分明，在当今社会来说, 真的很难得的。说起这个，我记得小花在骑猪吃鸡的直播中说了一句接下战书的话。我想小花的粉丝们和广大网友都很好奇, 小花到底接了什么战书呢？”
　　沈小花好似完全不会察言观色，也不会顺着台阶下。她听了主持人的提问，依旧板着僵尸脸文不对题地说：“我觉得我的粉丝眼光就比骂我那些人好。粉我绝对是这辈子最正确的选择。不过粉一下可以，别爱了，也别说要娶我之类的话。普通人和我有姻缘会有不好的事情发生。”
　　主持人满脑子问号，看见沈小花正目不转睛地看着屏幕这才反应过来小花这是在和直播间里艰难在黑粉中冒出头的粉丝互动。
　　主持人：“小花对粉丝真好。”
　　沈小花：“我对粉丝不好，没有付出过什么。”
　　小花粉们感动得不行，努力挤出黑粉的重重包围，手指戳断也要表示：
　　【花花只要你好，我们就满足啦】
　　【小花花，你多发自拍就是对我们好啦】
　　【感动嘤嘤嘤】
　　【小花花不要像之前一样失踪啊】
　　【wuli花花最耿直】
　　【我们花花超级棒】
　　主持人自动过滤掉黑粉的不友好发言，十分和蔼地说：“小花的粉丝们很热情，送了好多礼物呢。”都是土豪粉啊，用砸礼物来表白。还好黑粉们不舍得花钱黑。
　　“礼物？”沈小花又有点迷茫。
　　主持人抓不住小花疑惑的点，也很茫然。
　　沈小花看着屏幕上有乱七八糟的东西飘过，再结合粉丝的话。她不太确定地问道：“主持人姐姐说的是那些玫瑰花、烟花、苹果、香蕉、菠萝……这些东西吗？自行车也是吗？”
　　主持人愣愣地说：“是啊。”
　　沈小花瘪了下嘴，为难地说道：“这怎么办，我要送什么回礼吗？”
　　主持人：……
　　“我送平安绳可以吗？”
　　小花说完，又在看弹幕。她在考虑送平安绳的可行性。
　　主持人觉得心好累。这个艺人完全忘了她这个主持人的存在。
　　正好这个时候，工作人员提醒直播时间差不多了，主持人心中如释重负，元气满满地结束了这期直播。
　　等到直播切断的时候，主持人心累地长出了一口气。
　　赵嘉迫不及待地冲到直播室，先是冲小花点了点头，后是拉着主持人连连道谢。
　　主持人被赵嘉说得不好意思，微微有些囧地说：“你也不用这样，小花表现得很好。就是我可能和她不熟，常常get不到她的点，没办法帮你们更多。”
　　赵嘉：“你已经很优秀了。我刚认识她的时候，比你更懵逼。”
　　“哈哈。”主持人第一次见这样调侃自家艺人的，“我还有其他工作，下次再聊哈。”
　　“好的，好的。”赵嘉没有挽留的道理。
　　沈小花听着两人的对话，冷不防留住主持人姐姐，非常认真地问道：“主持人姐姐信不信善有善报，恶有恶报？”
　　如果是以前，赵嘉一定急得暗示小花不要胡言乱语。但现在，她紧张了。小花这么说，一定是有什么事。
　　主持人被问得有点奇怪，但还是答了声：“信。”
　　沈小花：“我要恭喜一下主持人姐姐，姐姐人美心美，今晚会发一笔小小的横财，但要注意安全。有时候换一条路走，兴许能看到不一样的风景。”
　　主持人愣愣地点了点头，接着去忙工作了。
　　沈小花看着门口，问道：“我好像多管闲事了，嘉嘉姐觉得我是不是多此一举呢？”
　　赵嘉说：“你是不是看出她有灾？”
　　沈小花：“我真的不会算命，也不会看相。”
　　赵嘉：“那你还像神棍一样提醒她？”
　　沈小花：“我也不知道。”最近有些奇怪。沈小花以前苦修的时候主要学了抓妖抓鬼的法术和符咒，顶多还有个剑法，从来没有学习过占卜、命理、风水之类的。可是，自从栖鸾山封印鸾鸟的妖力之后，她偶尔能感知到普通人的吉凶命运之类的。也不知道这是怎么回事。
　　沈小花不知道，赵嘉就更不知道了。两人都疑惑不已。
　　站了一会儿，沈小花说：“水喝多了，想去卫生间。”
　　突然就转移话题……赵嘉无奈地说：“你你快去吧，我在这里等你，等会儿开车送你去元城大学。”
　　“嗯。”沈小花点了下头就去找卫生间了。
　　赵嘉甩甩脑袋。她只是个普通人，不懂那些玄门的东西，想学也没那个胆。她只要做好经纪人该做的事情就好了。这样想着，赵嘉又开心了。沈小花这是第一次顺利地完成工作。以后真的会越来越好吧？
　　赵嘉心里乐观，一点儿也没想到沈小花上个卫生间还能给她整出个大新闻。她真的是防不胜防。
　　电视大楼很大，楼道也是七拐八拐的很复杂，沈小花第一次来，对地形不熟，对卫生间的位置也很不熟悉。她找了一整圈才找到卫生间。
　　解决完生理问题，沈小花本打算直奔直播间，可是，隔壁男厕不合时宜地响起讨饶的声音。那声音低低的，夹杂着哭音，很可怜的样子。
　　沈小花侠女本色，想也没想就冲进去。然后，她看到特别不能理解的一幕。
　　“你们在……”沈小花想了一下措辞，说道，“交合？”书上说这是顺应天道自然，是很舒服的事情，为什么要求饶？莫非一方用强？
　　两个男人看着突然踹开厕所隔间的少女，震惊得连遮掩一下都忘了。他们裤子半褪，某不可描述的地方正不可描述地……其中一个男人眼圈红红的，水汽氤氲，脸上有两道泪痕。另一个男人抵着他，一脸愕然地扭头看着沈小花。
　　“这是男厕，你没看见门口写着‘修理中’那块牌子吗？。”没哭的那个男人声音低哑地说了这么一句。
　　沈小花淡定地说道：“我知道啊，我听见有人在求救。”
　　眼圈红了那个男人：……
　　“这里没你的事儿，赶紧滚。”
　　沈小花没搭理这人，望着眼圈红了那人，问道：“需要帮忙吗？”
　　“他他他——你还是快走吧。”说着话，红了眼圈这人终于想起拉下衣角遮挡一下关键部位。完了，被人撞见了。他的大脑迟滞了。
　　“等等，不准走。”另一男人忽然出声，“你是谁？哪个部门的？”
　　“沈小花。部门是什么鬼？”
　　“沈小花？”
　　红眼圈的男人：“你你你就是那个打白倩倩的暴力新人沈小花？”
　　沈小花：“请把暴力两个字去掉，我很温柔。”
　　红眼圈的男人：……完蛋了，想死。
　　沈小花：“我刚听见你求救啊，你真的不需要帮忙吗？”
　　红眼圈男人：来个人把沈小花杀了，或者把他杀了吧。
　　另一个男人眼神吓人，恨不能把沈小花吃了。MD，怎么会有这种艺人，没看见别人正在办事吗？没点眼色也就算了，杵在这里干毛线？
　　“你真不需要啊？我走了。”说完，沈小花不带一丝留恋，转身就走。天呐，她好像理解错了。怎么办？师父说打扰人家的姻缘会损阴德的。哦对了，要补救。于是，沈小花又转身回去，把厕所隔间的门拉上，并诚恳地劝说道：“卫生间人来人往的，请小心别再被打扰了。”
　　两个男人：……
　　沈小花觉得自己稍稍放点心了，健步如飞地跑去找赵嘉。
　　赵嘉不可能想得到沈小花上个厕所都会闯祸，欢欢喜喜地下楼开车，准备送小花去元城大学。
　　这一切都在赵嘉的计划中。
　　可是，赵嘉的车刚到元城大学，片云影视负责管理官方围脖的小姑娘就哭着打电话来了。
　　“嘉嘉姐，我是服气咱们家小花的。你快看看热搜把，老总们要疯了。”


第044章 044烂桃花吧
　　#沈笑话滚出娱乐圈了吗#
　　#沈笑话人设永不崩塌#
　　#昂昂眼瞎#
　　……
　　赵嘉把车停在路边, 打开微博热搜看到的就是这三个排名前三的话题。一个个戳进去瞧了瞧，赵嘉大致理清了思路，一脸复杂地问：“小花, 你跑错男厕所了？”
　　沈小花还不知道自己上热搜的事情, 淡淡地说道：“理解错了, 所以进了男厕。”
　　赵嘉满脑子问号, 怎样的理解错了才会跑错卫生间？不过这不是最要紧的事情。赵嘉说道：“韦一昂发了条微博, 说对跑错卫生间的你一见钟情，想要追求你，还发了一张你的背影照, 一看就是从男卫生间里面朝门口拍的, 实锤就是你了。”
　　沈小花疑惑地问：“韦一昂？”
　　赵嘉：“就是我们上楼前, 我和你说的粉丝很多的歌手, 今天也在电视大楼录节目那个。”
　　沈小花：“不认识。”
　　赵嘉微微顿了顿，立刻搜出韦一昂的照片，指着手机屏幕问：“这个人见到了吗？”
　　沈小花眨巴了一下眼睛，心说：这个人不就是那个眼睛红红、没穿裤子的男人么？
　　“见到了。”沈小花说。
　　“哎。你还说梅九九诓你，你看你的桃花这不就来了吗？”赵嘉怎么也想不到沈小花的桃花会以这种要命的姿势出现。话说韦一昂的经纪人和团队是死了吗？曝光这种隐私就会疯狂掉粉的事情他也敢让韦一昂这种小鲜肉做？做也就算了, 还拉扯她家小花下水什么意思？这TMD分明就不是一见钟情，是一见就黑！他们家和小花到底什么仇什么怨？
　　沈小花完全没接触过情情爱爱的东西，对桃花的理解浮于表面不说, 对于□□的理解也仅限于认识到妖怪们为了繁衍后代而交合。两个男人不能有后代吧？所以韦一昂是为了让她给他生孩子才说喜欢她吗？
　　沈小花想不明白。她见赵嘉一脸惆怅的样子, 斩钉截铁地说：“我不喜欢他, 不想和他生孩子。”
　　赵嘉：“问题不是你喜不喜欢——诶？你说啥？什么生孩子？八字没一撇呢，你怎么就想到生孩子了？”
　　沈小花难得有点愧疚地说：“我刚才跑错地方, 看见他在和一个男人交合，我打扰他们了。但是我不想用自己当赔偿。”
　　赵嘉的手机差点掉到地上, 惊讶得眼珠子快凸出来了。
　　“你你你说什么？”
　　“人又不是妖怪，为什么要为了生孩子就说喜欢另一个陌生人呢？”沈小花特别不理解。
　　赵嘉：“不不不是，小花，你赶紧把事情经过和我说一遍。”赵嘉总觉得沈小花一定又有什么常识理解错了。
　　沈小花对赵嘉也没什么好怕隐瞒的，一五一十地把事情经过说了一遍。
　　赵嘉扶着脑袋撞方向盘。沈小花的运气怎么就这么好呢？这都能撞见？韦一昂红，微博粉丝三千多万呢。这还能被人压，那另外一个男人不是他的真爱就是什么潜他的金主大佬了。沈小花这次一定是得罪大佬了。
　　沈小花安慰道：“嘉嘉姐不用担心，我拒绝他就是。”说着，沈小花已经打开围脖，转发了韦一昂那条围脖，很认真地发博：我不喜欢你，不会和你生孩子的，你死心吧。
　　“我拒绝了。”沈小花发完博，十分贴心地给赵嘉看。
　　赵嘉看了一眼，魂魄瞬间从口中飘出来了。
　　“嘉嘉姐？”
　　赵嘉迷迷糊糊地说：“你先去找碎尸吧，我待这里缓缓。”
　　“哦。”沈小花听话地下车办事去了。她记得今天是落落参加期末考试的日子。不知道落落在哪个教室？等会儿找完碎尸，可不可以去找找落落呢？
　　……
　　@韦一昂：今天在电视大楼录制节目，与@沈小花不期而遇。在此之前，我从没想过世间竟有如此有魅力的女孩儿，也没想过世间真的会有走错卫生间的迷糊女生。我想我的初恋终于出现了。你们说，我要怎样做才能追求到她呢？
　　一个坐拥三千多万粉丝的当红偶像歌手单方面发布这么“痴汉”的示爱信息已经很令人震惊了。现在被求爱的一方不到一小时就做出回应，还是这么直白地拒绝，连张好人卡都不给。粉丝和路人的心情都有不一样的微妙。
　　原本，韦一昂的粉丝看不上小花这种全网黑的三十八线艺人的，个个都在哭诉自家哥哥眼瞎。她们一边心碎得要脱粉，一边和沈小花的黑粉一起骂沈小花勾三搭四，就知道走邪歪门邪道艹流量。
　　现在沈小花的拒绝一出，韦一昂等于是“初恋被掐死在萌芽状态”。三千万粉丝对哥哥的眼瞎心疼到顶峰。扬言要脱粉的粉丝粉回去安慰韦一昂不说，还变本加厉地骂起小花来。
　　沈小花的粉丝人微言轻，气得直哭。他们家小花多无辜啊？这才刚刚直播怼完黑粉，转眼就因为走错卫生间被人看上而被骂。小花一如既往地耿直、正面拒绝，对待感情没有那些若即若离、含含糊糊的欲拒还迎，没想到反而被骂得更厉害。
　　【所以这他妈的到底是什么世道？】
　　【请离我们三十八线小艺人远点，高攀不上你们一线大明星】
　　【花粉们认清现实吧，先有孟天麟，后有韦一昂，啧啧，你们家笑话就是牛逼】
　　【我花耿直，换做别人一定不敢发博】
　　【耿直泥煤，一看就是没情商，别人都巴不得退避三舍，就她还敢站出来当靶子】
　　【楼上正解，实锤笑话就是笑话，不放过任何一次捆绑炒作的机会】
　　【附议，沈笑话就是想走黑红路线上位】
　　……
　　粉丝们力量太小，撕不过疯狂带节奏的黑粉，无头苍蝇一样乱撞，纷纷撞到赵嘉粉丝下求赵嘉和片云影视给力删黑热搜。
　　赵嘉脑壳痛。片云影视要是有能力删热搜就不会让小花一出道就被黑得这么惨了。
　　@经纪人赵嘉：大家稍安勿躁，黑的白不了，白的也黑不了。
　　片云影视实力太弱，赵嘉能做的，暂时只有这些。
　　韦一昂的围脖发得含糊，内容惹人浮想联翩。光相遇的地点是男厕这一点，就够人脑补许多尴尬的相遇场景了。赵嘉猜测，韦一昂身后的大佬一定是怕沈小花爆出韦一昂的事情，给韦一昂造成不好的影响，所以先下手带一波节奏。沈小花本就“名声不好”，现在网络舆论一边倒心疼昂昂眼瞎，沈小花再爆出卫生间的事，情绪激动的粉丝肯定不信，肯定会按头“小花为了洗脱XX罪名诬陷他们单纯的昂昂”……
　　想想这些营销手段就恶心。
　　但是，意外之喜总是来得那么地突然。
　　这边赵嘉刚发完博，孟天麟就转发了沈小花的围脖，用很熟稔的口吻发博：小花一如既往地率真。点赞。
　　董小米也转发小花的围脖，同样熟稔地口吻发博：小花又美性格又好，我也想追求小花，怎么办？小花愿意娶我吗？
　　@谢唐风：是金子总会发光，看来越来越多人发现小花妹子的魅力了。
　　@袁媛：小花（竖起大拇指）。
　　@蒋瑜：《奇葩事件记录》第七期，深山夜话，7月19，与你相约。别顾着散发魅力了，记得收看。
　　@奇葩事件记录官微：《奇葩事件记录》第七期，深山夜话，7月19，与你有约。你的魅力不止如此，别忘了收看。
　　@摄像师小楚：弱弱地问，我能拜你为师吗？（星星眼）
　　……
　　这已经不是奇葩事件记录节目组第一次公开支持沈小花了。赵嘉感动得几欲流泪。
　　有了四位嘉宾的转发支持，就有四位嘉宾的粉丝加入到讨论中来。
　　这件事按道理来说，本来也不该黑到小花身上的。一开始韦一昂的粉丝控评加上大量水军带节奏，小花才会被黑得这么惨。现在有孟天麟和董小米的流量加持以及节目组的力挺，舆论风向总算开始慢慢地改变了。
　　暂时的结局虽然洗掉了小花的部分黑印象，但这次的事情无论如何发展，都塑牢了韦一昂的“青涩大男孩”“为爱情商为0”的蠢萌又可爱的形象。韦一昂坑了沈小花，这是毋庸置疑的。
　　赵嘉拿出小本本记下这笔账，一个电话打回公司，请公司帮忙查找韦一昂团队的联系方式。
　　赵嘉是真的生气了。韦一昂自己做了亏心事还不夹着尾巴做人，反倒甩锅给真正单纯的小花。片云影视虽然小，她赵嘉也的确没太多人脉，但是拼着鱼死网破，也能咬下韦一昂一块肉来。并且，小花岂是弱小无助的普通娱乐圈新人，可以任他们揉圆搓扁的？小花背着降魔剑打怪除恶的时候，这些人还只顾着撅着屁股巴结金主往上爬呢！
　　这事儿绝对不可能就这么过去。她赵嘉和韦一昂的团队杠上了。
　　沈小花有正事儿要办，所以拒绝韦一昂的隔空示爱过后就直奔老宿舍楼，压根没看手机。
　　她今天穿着休闲的长衣长裤，扎着高马尾，除了异常好看的脸蛋，平易近人的着装一点儿也看不出是一个法力高强的天师。不过，这身装扮虽然平民了些，但比张语闲初次见到她时的一身道袍配蜘蛛网要正常得多。
　　“沈小姐，您看还有什么地方需要注意的？”张语闲不动声色地打量了一遍沈小花，非常礼貌地问。她在前期已经做了大量工作，现在的老宿舍楼的建筑已经完全拆除了，不出意外的话马上就可以动工挖掘。
　　沈小花沿着老宿舍楼的旧址走了一圈，说道：“可以了。你们挖，我在一边看。”
　　“好的。”张语闲通知工头开挖，她自己一眨不眨地看着沈小花。
　　沈小花左手无名指与中指弯到手心，单手摆了一个有模有样的结印的架势，而后左手食指轻轻点在眉心。除此之外，再没有别的不同。
　　沈小花真的是捉鬼大师吗？张语闲心中总在信与不信之间摇摆。但是，她觉得自己已经走投无路了，或许可以等这里的事情结束，找沈小花试一试。
　　沈小花在运转灵力的时候，对外界的感知非常敏感。张语闲以为自己隐藏的很好，沈小花却感觉到了。她淡淡地问了张语闲一句：“张助理是不是找我有事？”
　　“啊？我……我……没有。”话到嘴边，却说不出来。
　　沈小花：“你是苏落的助理，有事我不会放着不管的。不要担心。”
　　张语闲：“……”莫非沈小花已经看出来了？
　　沈小花：“找到一块。”说着，沈小花也不等张语闲反应，像武侠小说里的武林高手一样，用“轻功”飞到和挖掘机同样的高度，以闪电一般的速度徒手拿下一块颜色比其他泥土要深的土块来。“看来，比我预想的还要好找。”颜色都变了，看来怨气颇深。
　　张语闲哑然，震惊得一句话也说不出来。
　　沈小花也不等张语闲有什么反应，她的视线总是追随着挖掘机。几乎挖掘机每挖出一堆泥土，她就能找出几块不同的。
　　张语闲彻底跪服了。寻找碎尸这件事在沈小花手中，真的很简单。到了黄昏时分，寻找碎尸的工作全部结束了，比张语闲预期的要快了很多。
　　张语闲看了看天色，很热情地问：“沈小姐想吃什么？我请客怎么样？”
　　“吃这件事可以放一放。倒是张助理的事情不能耽搁了。”
　　张语闲：“啊？我，我怎么了吗？”
　　沈小花：“你不想说吗？”
　　张语闲默。她不知道从何说起。
　　这时，苏落用胳膊夹着课本，气喘吁吁地跑来，紧张地问：“怎么样？找出来了吗？”
　　“大小姐，已经全部找出来了。”张语闲说完，默默地退到一边去了。
　　苏落也看到一地的深色土块了。“那接下来要做什么呢？”
　　沈小花看着苏落因跑得太急而红了的脸蛋，说道：“想喝水。”为什么这么渴？太奇怪了。
　　“啊？”苏落看了一眼张语闲，将手中的一杯饮料递到沈小花手中，说道：“刚才来的路上同学给的，先喝着解渴吧。”
　　“好。”沈小花接过来就喝了。甜甜的，以前从没喝过，“这是什么？”
　　苏落懵了一下，努力搜寻过记忆才说道：“奶茶。”她都没喝过这种东西。
　　“好喝。”夸奖了一句，沈小花拿出手机“卡”地一声对着奶茶拍了张照。
　　苏落不解地问：“你干什么？”
　　沈小花：“发围脖。”
　　苏落：“？”
　　@沈小花：第一次喝，好喝，以后天天喝。（奶茶照片）
　　沈小花：“走吧，吃饭。”


第045章 045真是重生
　　张语闲觉得碎尸就那样放在那里不妥。她犹豫了一下, 还是请示了一句：“大小姐，沈小姐，这个碎尸就放在这里吗？”
　　沈小花迈出去的步子顿了一下, 又收回来了。她怎么一想着要和落落一起吃饭就忘了正事儿呢？这样不行。沈小花想了一下, 念了个口诀。
　　张语闲觉得神奇。沈小花叽里咕噜地念完一通, 手指优雅地指了一下那堆碎尸。碎尸忽然窜起青色的小火苗, 噼里啪啦地燃烧起来。
　　苏落不懂, 问道：“你不是说要安葬吗？”
　　沈小花解释说：“我想着都过去一百年了，这人都已经轮回去了，怨气还这么大。如果简单安葬, 可能还是会有怨气, 甚至引起尸变。现在不是流行火葬吗？火葬挺好的。怨气的唯一载体烧了, 一了百了。”
　　苏落：“好吧, 你说了算。”碎尸还能怎么尸变呢？突然有点好奇——这事儿也不能细想，细想起来有点恐怖。
　　“大，大小姐，有件事，我犹豫了很久, 现在确定沈小姐能力非凡，我想我必须和你们说清楚了。”
　　苏落：“什么事？”
　　张语闲咽了咽唾沫，说道：“前些天大小姐的心思不在事业上, 我也就没报告。现在看到沈小姐这么厉害, 我想沈小姐一定能解决这件事情。”
　　“说重点好吗？”苏落微微蹙眉。
　　张语闲：“对不起, 我这就说。君悦苑出问题了。”
　　沈小花“咦”了一声，问道：“不是有一棵镇宅神树吗？”
　　张语闲张了张嘴巴, 像是重新组织了一下语言，说道：“沈小姐已经猜到了？的确是小区中央的那棵榕树出问题了。不过, 镇宅神树是怎么回事？”
　　沈小花：“你说详细点，等会儿我和你去确认一下。”
　　青色的火苗还在焚烧着碎尸，天色已经渐渐暗淡下去，元城大学也已经打开了路灯。夜晚，就这样悄无声息地来临了。
　　张语闲的脸色在白色的路灯灯光之下显得有些苍白。她缓缓地说：“小区最早的异常可能要追溯到6月12号。榕树和小区绿化的植物本来是刚移植过来不久的，树叶稀少。但是6月12号那天，小区里的保安忽然发现榕树变得茂密了。并且，榕树的树干上还往外渗出红色的液体，像鲜血一样。保安起初没太在意，但是过后几天，小区的其他植物也开始疯长起来，很快就把小区正常的道路给封了。我让绿化工人去修剪过几次。前几次都好好的，最近一次，绿化工刚开始修剪就被藤蔓植物缠住双腿。绿化工人说当时他以为他的腿快被藤蔓勒断了，幸好他急中生智拿修剪的电锯锯断腿上的藤蔓才得以逃脱。”
　　沈小花略略思索了一会儿，说：“我明白了。我是君悦苑的代言人，会负责查清楚的。”
　　苏落看着小花的僵尸脸，莫名觉得僵尸脸好可爱。小花一个代言人而已，说得好像君悦苑是她的家一样，很有归属感和责任感的样子。“小花，你要加多少钱？”苏落问。
　　沈小花迷茫地反问：“我要加什么钱？”
　　张语闲的心情起起落落的，好不刺激。她本来担心大小姐嫌钱多，主动要给人送钱。可是沈小花“知恩图报”，单纯得加钱都不懂。如果换做别的明星，早就趁机要求增加代言费或者另行收钱了。一个主动挨，一个却不打。真是……十分意外的两个人。
　　苏落说：“不加钱？你是不是喜欢君悦苑？”
　　沈小花理所当然又很坦然地说：“喜欢啊，嘉嘉姐说君悦苑是我的第一份工作，很有意义。而且，我是因为君悦苑才知道有落落这么好的人存在。所以我超级喜欢君悦苑，还特意和木魅，嗯也就是小区中央那棵榕树，谈好保护君悦苑的事。可惜现在还不知道为什么会发生变故。”
　　苏落：“额……”心脏好像漏跳了一拍。“你你要是喜欢君悦苑，我可以送你一套的。”小花她知不知道这样的说辞很撩人啊？幸好苏落不是男人，要是的话，估计不想潜小花都要潜一下了。
　　“送我一套？”沈小花又迷茫了。
　　苏落脸一红，任性地说道：“哪有你这么笨的人？送你一套房子你还不懂感谢。”她得赶紧成长起来，拿到苏氏集团的话语权，不然没办法保护笨蛋沈小花了。
　　沈小花：“我有住的地方，就在片云影视的员工宿舍楼，不需要再有一套房子。落落要不要去我住的地方看看？”
　　苏落翻了个白眼：“谁稀罕去？这堆东西烧完了没？我肚子饿了。”
　　沈小花看了一眼已经成为一堆灰烬的碎尸，说道：“嗯烧完了，我们去吃什么？大排档吗？”
　　苏落：“我同学说学校外边有家麻辣烫很好吃。”
　　沈小花：“就是那种串成一串一串烫熟了吃的东西吗？”
　　苏落：“同学是这样讲的。”
　　沈小花：“那太好了。我上次看见想吃，但是没带钱。落落，吃麻辣烫还可以喝奶茶吗？”
　　苏落：“你想喝什么都可以。话说，你平时都吃些什么？”
　　沈小花：“面条啊，米粉啊。嘉嘉姐总能给我买不同口味的米粉，也很好吃。”
　　苏落：“除了这两样呢，没别的了？”
　　沈小花：“到这里来之后有点忙，是吃这些。以前和爸爸妈妈住一起吃素，和师父住一起就吃米饭、小炒，各种蔬菜。我一个人的时候就吃烤妖精。”
　　苏落奇怪地问道：“烤妖精什么鬼？”
　　沈小花：“妖精不是鬼啊。都是修行很多年跑到人间干坏事的，被我捉了……”
　　……
　　张语闲跟在苏落和沈小花的身后，心中的感受很奇葩。她诡异地感觉苏落和沈小花两人的对话有点牛头不对马嘴，但又意外地和谐，像是初恋的两人生涩又纯情地让对方知道自己的生活一样……一定是她多想了吧？
　　元城大学校外的小吃店一家比一家火爆。张语闲有先见之明，提前问了苏落麻辣烫的店名，早早地去排队。所以等苏落和沈小花散步一样走到店里的时候，张语闲已经占好了座。
　　几人点好要吃的菜之后，赵嘉也找来了。
　　赵嘉一来，端起店里提供的茶水就咕噜咕噜地灌了一杯，然后风风火火地挑了些爱吃的东西交给服务员，这才坐下来长出了一口气，像是彻底放松了一样。
　　张语闲和赵嘉坐一起，脸上带着公式化的笑容，说：“之前都是通过电话联系，赵大经纪人难得有空和我们一起吃饭，真是荣幸。”
　　赵嘉：“张助理别拿我开涮了。我听说君悦苑下个月就要交房了，小花代言以后销售还可以吧？。”
　　张语闲看了看一本正经研究奶茶的沈小花，淡淡地说道：“正在和沈小姐说这件事。”
　　“哦？”不会又有什么问题吧？赵嘉的神经又紧张起来了。从今天直播到现在，小花已经被黑了三波了。一波是直播时的耿直怼人被黑没素质，一波是韦一昂搞事情，小花被黑捆绑当红明星不要脸上位，第三波是小花发布那条奶茶围脖被嘲LOW。
　　“大小姐，这件事我可以说吗？”有苏落在，张语闲还是请示了一下。
　　苏落刚抿了一口茶，对小吃店的茶十分嫌弃，所以回答问题的时候皱着眉说：“你直说吧。”
　　张语闲得到允许，条理清楚地把君悦苑的现状说了一遍。苏氏地产的项目一向经营得好，就等小花解决掉草木疯长的问题就可以交房了。
　　赵嘉听完，也没谈加钱的事，只郁闷地吐槽：“如果不是知道小花的身份，我多半也要相信她是黑锦鲤了。”
　　苏落也想起那一波黑锦鲤的说辞，不高兴地说：“这些键盘侠吃饱了撑得，该黑的人不去黑，就逮着小花不放。”
　　赵嘉深有同感，说道：“就是，就拿今天下午来说，明明韦一昂的错，屎盆子硬要扣到我们家小花身上，可恶的很。”
　　“今天下午？韦一昂？”苏落疑惑。
　　赵嘉：“小苏总你还不知道哦，韦一昂突然发博说什么喜欢小花，害得小花被追着骂。也不知道这家和小花什么仇。”
　　“韦一昂喜欢小花？”苏落古怪地看了一眼小花，无意识呢喃道：“他是个GAY，喜欢男人，说什么喜欢小花绝对拉小花挡枪。”
　　赵嘉愣住了。苏落早就知道韦一昂的性向？
　　张语闲也愣住了。大小姐似乎并不是被养废了的千金小姐？
　　沈小花恍然大悟地说：“果然不是喜欢我，是利用我。”搞不懂这些人怎么想的。
　　赵嘉怔怔地说：“我去，原来小苏总也知道他的事。冒昧问一句，小苏总知不知道他男人的身份？”
　　苏落看着沈小花的样子，脸色很难看。“身份？”她本来不知道的，但是脑海中跳出了一条梦中出现过的新闻。她需要确认。“听说过一点，但不确定。”
　　赵嘉：“小花看见了他们在做那种事……”赵嘉把小花看到的事情对苏落和张语闲说了一遍。
　　苏落：“从描述上看，是他了。陈氏集团的少东家，陈东铭。”真的和梦中的事情是重合的。明年的这个时候，韦一昂就会和陈东铭公开，脑残粉还哭着磕cp，祝他们百年好合……这都不是重点，重点是梦中的事情是真的。她不用等到年底，现在就可以确认她是重生了……
　　赵嘉瞬间蔫了。那可是仅次于苏氏集团的有钱人，她要替小花出气，就真的只能自爆伤敌了。“哎……难怪我下午联系韦一昂的团队都没人搭理，原来人家的金主这么牛逼。”
　　“金主？”沈小花捕捉到关键词，问道，“嘉嘉姐是说那天我看到的歌手和那个男人是金主和艺人啊？”
　　“嗯。就是这样，人生啊，处处是打击呢。”赵嘉浑身都是生无可恋的气质。
　　沈小花看着有些魂游天外的苏落，暗暗地想：她也要和金主爸爸做那种事情吗？


第046章 046苏落变了
　　几人闲聊的时间, 服务员已经把煮好的麻辣烫端了上来。
　　这家麻辣烫略等于山城毛血旺，不是那种一人一碗各自吃各自的，而是将同一桌人点的菜煮成一锅, 一并放在桌子中央, 再一人一副碗筷, 吃多少就捞多少。
　　张语闲是苏落的助理, 所以吃饭的时候必须优先照顾苏落。一锅麻辣烫刚端上来, 她就拿起碗筷问：“大小姐，想吃什么，我帮你捞。”
　　苏落心神震荡, 阴沉着脸握着茶杯, 食指不停地在杯身上摩挲, 完全没听到张语闲的话。
　　赵嘉本来饿极了, 一见食物上桌就两眼放光。但小苏总没动筷子，满脸写着“不爽”，她也不好在金主爸爸面前失礼，所以硬着头皮把口水咽回肚子里。
　　沈小花的心里也奇奇怪怪的，第一次产生了纠结的心情, 对麻辣烫完全提不起兴趣来。
　　饭桌上的气氛全因苏落一人的阴沉而变得古怪起来。
　　店内其他桌都吃得热热闹闹的，唯独苏落这一桌冷冷清清，气氛凝重。
　　赵嘉眼见着麻辣烫要凉了, 终究还是忍不住稍稍大声地说道：“小苏总, 俗话说‘三个臭皮匠顶个诸葛亮’, 你在考虑什么世纪难题，不如说出来让我们三个臭皮匠帮你想想呗。”
　　张语闲也顺着赵嘉的话说：“赵嘉说得对, 大小姐刚考完试，先补充点体力再想。”
　　苏落只是眸光微动, 没有太大反应，好像意识不在身体里一样。
　　赵嘉觉得不对，小心翼翼又紧张地伸出五指在苏落眼前边晃边喊：“小苏总？”
　　苏落叹了口气，转了一下眼珠，说道：“我听见了。”
　　赵嘉缩回手，尴尬地说道：“这不我以为有什么看不见的东西在作怪嘛。”说完，赵嘉用胳膊撞了撞沈小花。
　　沈小花内心纠结，无趣地说道：“我在这里，眼神好点的都不会来的。眼神不好的也近不了落落的身。”
　　赵嘉：“呵呵，你好自信。”现在是自信的时候吗？赵嘉又现心累的感觉。
　　苏落歉意地看了一眼赵嘉和张语闲，放松地说道：“不用管我，你们快吃。小花想吃什么？”既然重生，就绝不能重蹈覆辙。“毛肚？”
　　沈小花：“好啊。”
　　苏落一边给小花夹了一筷子毛肚，一边说：“张姐等会儿带小花处理君悦苑的事，务必处理干净、彻底。君悦苑不能出任何事。”出事了就显得她能力不行，会延长她进入苏氏集团的时间。
　　苏落夹菜的动作停顿了一下。她有种奇异的感觉，似乎刚刚确定了重生这件事，她的脑子就清醒了很多。刚刚重生时的浑浑噩噩和摇摆不定已经不见了，一些记不清楚的事情也逐渐在她脑海中清晰起来。
　　苏落突然严肃，张语闲紧张地咽下口中的肉，规规矩矩地答道：“知道了。”下次一定不能和老板一起吃饭，太吓人了。
　　苏落：“赵嘉姐以后要多看着点小花，她走哪儿都跟着，不要出现今天这种情况了。还有你手下那对双胞胎交给别人管。你专心带小花比较好。”
　　赵嘉被一片生菜卡了喉咙，呛得眼泪都出来。
　　苏落：“我不是管你们公司的事，我是知道双胞胎人品不好，心机深，会害了小花。”她刚刚才想起来，重生前之所以黑沈小花，就是因为那对双胞胎在慈善晚宴上在她面前当笑话一样说了沈小花十年不红还不知好歹的各种八卦。恰好那天的小花也穿得很不符合晚宴这种场合。那时的她根本不了解小花，又被这两人恭维得心花怒放，傻乎乎地就去黑小花……不管怎样都是她的错，她这辈子一定要对小花好。
　　赵嘉灌下一大口茶水，稍稍减轻嗓子的火辣，问道：“小苏总是不是掌握着什么我不知道的信息？”
　　苏落在投喂小花神态柔和，眼神却有些异常。她淡淡地说：“你听我的不会有错。”
　　“我不是这个意思。我不比小苏总，做什么都可以随意。公司是有制度的，我不能说不带就不带了。”赵嘉觉得莫名其妙，怎么小苏总发个呆就忽然变了气质？莫非是因为知道黑小花的人是陈氏集团？苏氏集团和陈氏集团要打商业战？
　　沈小花十分享受苏落的投喂，觉得麻辣烫真好吃。
　　“落落，我要牛肉。”金主爸爸对她真好啊。
　　苏落：“好。你慢点吃。”
　　赵嘉和张语闲都满心问号。为什么苏落看上去在照顾沈小花呢？因为小花的天师身份吗？
　　这顿饭很快就结束了。沈小花吃得肚子圆圆的，非常饱、非常幸福。张语闲和赵嘉却吃得一肚子问号。她俩始终认为就算照顾一个天师也不用像照顾一个三岁孩子一样又是端茶递水夹菜，又是帮拉凳子的吧？
　　“我要回家一趟，张姐先和小花去君悦苑吧。”苏落说完，又对着小花说了句，“君悦苑就拜托你了。”
　　“没问题。”沈小花打了个饱嗝。
　　苏落笑笑，转身打了个车走了，一句多余的话都没说。
　　赵嘉看了看张语闲，调侃道：“你家小苏总莫名有点霸道总裁的气场啊。”
　　张语闲：“大小姐今天似乎不一样。”以前的大小姐随性懒散，空有有钱人的贵气和目空一切的任性霸道，却毫无灵魂，无法令人生出喜欢与信赖来。刚才发过呆之后，大小姐像是有了灵魂，无形中令人产生了期待。
　　赵嘉：“嗯？有古怪？什么叫今天？”
　　张语闲：“沈小姐，如果可以的话，我们现在就去君悦苑？”结合今天发生的事，张语闲有理由猜测大小姐发生变化的直接原因就是“韦一昂坑了沈小花”。大小姐对沈小姐真的很不一样。毕竟，大小姐为了签下沈小姐做代言人，第一次接触苏氏集团的事务。她应该紧随大小姐的步伐，对沈小姐好些才对。
　　沈小花：“好。”
　　赵嘉：“喂喂，张助理，领导不在不用这么无视我吧？”
　　张语闲低头浅笑了一下，劝说道：“赵大经纪人，如果我是你，我现在就泡上一杯茶，边喝边想想怎么解决双胞胎和你解绑以及沈小姐的黑粉。”
　　赵嘉不说话了。被别人家的助理教做事这种感觉真——生气！
　　然后，赵嘉找不到发泄对象，因为张语闲已经开车带着沈小花走了……
　　现在已经是晚上八点多钟的时间，天完全黑了。君悦苑外墙的灯带全部开着，黄色的灯带勾勒出君悦苑的大致外观，让整个小区看上去像是欧洲贵族的宫殿一般。
　　沈小花走到君悦苑门口的时候，看到的就是已经生长至门口的枝枝丫丫。
　　张语闲心中很紧张。她跟在沈小花身后，尽力让自己保持平静，说道：“沈小姐，这些植物比白天的时候更茂密。按照这个速度生长下去，明天，整个君悦苑就能变成睡美人的城堡。”
　　“睡美人的城堡？那是什么？”
　　张语闲并不知道沈小花的过去只有法术和古书，一个童话故事没有听过。此刻，沈小花不懂，她有点惊讶，但还是礼貌又耐心地解释了一下什么是“睡美人”“睡美人的城堡”。
　　沈小花听完，恍然大悟地说：“原来荆棘把房子完全缠住遮起来就是睡美人的城堡。不过你放心，里面没有睡美人，这里也不会变成城堡。”
　　沈小花淡定地说完，指尖轻轻地碰触了一下伸出大门口的那根枝丫。
　　张语闲来不及思考沈小花在做什么，那些密密麻麻的枝丫就像遇到什么可怕的天敌一样，如潮水般飞快地退回小区里面去了。
　　“这是，怎么，怎么做到的？”张语闲结结巴巴地惊呼。
　　沈小花淡定地踏入大门，边走边说：“这不是我做到的，是它们让我进来的。而且你不用怕，它们没有恶意，不会真的伤害谁。”
　　张语闲认真听着，亦步亦趋地跟在沈小花身后，一句话也不敢说，不敢问，生怕一出声就引起树木的变故。
　　有沈小花带路，一路畅通。那些多余的枝丫全都缩到路的两旁，乖得像是列队欢迎领导巡视的小学生。
　　沈小花走到那株榕树前，说道：“出来吧。”
　　张语闲心中发毛。她看见那株榕树的枝丫在沈小花的声音中蜷缩起来，而后像是痛苦地扭动了几下，接着，榕树的树干上就突出一张人脸来。
　　张语闲费了很大的心力才让自己没有失态地惊叫出声。
　　沈小花还是用万年不变的清冷语气问道：“我们说好的，你要好好守护这里，怎么搞出这么多事情来？”
　　“我想找你。”榕树上的人脸张嘴说话了，声音十分沙哑，像是说话的时候喉咙在磨着砂石。
　　沈小花：“找我做什么？”
　　榕树：“也不是我找你，是有妖找你。”
　　沈小花：“接着说。”
　　榕树说：“是它，它在我身体里。”
　　榕树说完，脸部就扭曲成以鼻子为中心的同心圆。
　　忽然，同心圆散了。榕树的嘴里吐出一只熊猫来。
　　熊猫？张语闲觉得一定是自己眼花了。树怎么能吐出国宝呢？
　　熊猫很小一只，和小型泰迪犬差不多的体型，并没有动物园中看到的大。
　　“怎么回事？”沈小花见熊猫不动，主动走过去观察。
　　榕树的枝桠摇了摇，像是在摇头。
　　沈小花看到熊猫的腿上有道一指宽一指长的伤口，血淋淋的，全无愈合的迹象。“被道家的法器砍伤了。张姐姐说6月12号看见你身上有血，是这只熊猫的血吗？”
　　榕树像是沉吟了一下才答了声：“是。”
　　沈小花说：“你别告诉我，有道家的人追杀熊猫，熊猫跑你这里避难了。”
　　榕树：“不是。是。”
　　沈小花：“到底是还是不是？”


第047章 047是竹毛竹
　　榕树的枝丫蜷成一团一团的, 看上去像是很多疙瘩，不是神经太大条的都看得出它在用行动表示纠结。
　　沈小花知道木魅一类住在树里的平和妖怪不善言辞，也不勉强大榕树向她解释清楚。她打了个法诀, 清除掉熊猫伤口上的残余法力, 静静地等着熊猫醒来。
　　张语闲也跟着等。对于不了解的事, 她向来懂得沉默。
　　熊猫的伤口在沈小花的帮助下以肉眼可见的速度恢复着。微弱的景观灯灯光下, 它的腿伤像是煮沸的开水, 一边冒着气儿，一边欢快地血肉翻滚，没过多久就完全愈合了。
　　腿伤愈合的过程有点恶心, 但张语闲事先做好了最糟糕的心理准备, 表现得还算淡定。
　　不过, 这种场面对于普通人来说还是有点冲击力的。张语闲到了最后还是忍不住惊讶, 轻声赞叹了一句：“沈小姐，这太神奇了。”
　　沈小花抓了抓自己的头发，冷淡地说：“修炼三百年以上的妖精都能自我疗伤。这只熊猫看着小，起码也有五百年的修为，治好腿上那点伤很容易。”
　　“可是之前不是一直淌血吗？”她记得榕树说这只熊猫六月十二号就受伤了。接近二十天都没愈合, 不能叫“很容易”吧？
　　“之前因为力量冲突。”
　　张语闲不懂。
　　沈小花料想张语闲不懂，不等张语闲问，就无聊地解释说：“这个世界的力量有很多种称呼。人出生时带着的先天灵力, 修炼道法、佛法等可以修出的法力, 妖怪修炼修出的妖力, 传说中的神明有神力，阴司差使用冥力等等。细分起来很复杂。普通人懒得区分, 按种族类别划分，称人与神的力量为法力, 妖为妖力，鬼为冥力。这三种力量两两皆相克。熊猫身上的伤口一直淌血，那是因为它自己的妖力太弱，不能完全驱散人类在它伤口上留下的法力。我帮它把法力清除了，它就很快好了。”
　　张语闲咽了咽唾沫，喉咙有点发颤地问：“五百年修出的妖力还弱……那那个打伤它的人是不是很厉害？”忽然有点好奇沈小姐的修为是什么水平了。
　　沈小花还没回答，熊猫一个鲤鱼打挺从花坛里蹦起来，抱住一根榕树的枝丫倒挂着，义愤填膺地说：“臭道士修为弱爆了。他要不是偷袭，我怎么都不会受伤的。”
　　明明抱着树枝的样子和动物园里抱着竹子啃的熊猫是一模一样的，可熊猫口吐人言？张语闲有点站立不稳，幸好有沈小花眼疾手快拉了她一把。
　　“谢谢。”张语闲羞愧地说。
　　沈小花点了点头，没回复。她淡定地对熊猫说：“你的修为才是弱爆了。没个千年修为也敢跑到人类世界来，光是受伤没丢掉性命都是你赚了。不知道你们熊猫一族怎么想的。”
　　“嘤嘤嘤你欺负熊猫，欺负国宝。”
　　沈小花：“别在我面前假哭了，我才十八岁，你都五百岁了。”
　　张语闲：……
　　熊猫：“我……我才刚学会说人类的话，五百岁才相当于人类的两岁。”
　　沈小花：“呵，你怎么不对那个砍你的道士说这些话啊？”
　　熊猫凶狠地张嘴做出啃咬的动作，可惜毫无威慑力。
　　沈小花起身说：“懒得和你拐弯抹角的，我还要去找我的金主爸爸呢。”
　　熊猫急了，丢了榕树枝，在地上打个滚，滚到沈小花脚边，一把抱住小花的腿，可怜兮兮地说：“别走别走，小天师别走。”
　　沈小花僵尸脸冷酷地说：“那就别废话。”
　　张语闲心中有个小人在捶胸顿足了。她也好想要熊猫抱腿啊！
　　熊猫似乎抽噎了一下，噼里啪啦倒豆子一样倒出一段话：“我叫竹毛竹，老家在四川，我来这儿就是为了找你的。”
　　“豁？”
　　竹毛竹：“我没豁你，我真的是来找你的。”
　　沈小花：“你找我做什么？”
　　竹毛竹抹了抹并不存在的眼泪鼻涕，忧伤地说：“一个月前族里的长老在手机上看到你，说你是个明星小天师，是我们族的光明，所以让我来找你。”
　　“所以到底找我做什么？”
　　竹毛竹说：“我们家后山一整片竹林被人类搞坏了，长老说找到你就有救了。”
　　沈小花：“我又不是种竹子的。”
　　竹毛竹哭着说：“可是长老说了，你是明星，明星都爱做公益攒人气博好感，你一定会为我们种回一片竹林的。”
　　沈小花：“你们长老对我有什么误解吧？我是艺人，不是明星。”
　　竹毛竹愣了，装哭都忘了。
　　空气忽然凝滞。
　　张语闲有点被熊猫萌到，小心翼翼地说：“那个，沈小姐，艺人其实也是明星。”
　　沈小花不信地说：“嘉嘉姐没和我说过。”
　　张语闲：“其实，这些就是大家默认的……可能沈小姐对这些默认的事情不了解。”
　　“是吗？可是就算我是明星，我也不会种竹子。”
　　竹毛竹蹭小花的裤腿中。
　　张语闲被萌得不要不要地，忐忑地说：“沈小姐现在黑粉众多，做做公益的确有利于提升正面形象。而做公益并不一定要种竹子。熊猫是是国宝，很多人都喜欢。试想一下，你如果得到国宝的青睐，和国宝合影，发到你的围脖上，一定会博得许多好感的。”
　　“是吗？”沈小花还是疑惑。
　　竹毛竹疯狂点头中。
　　张语闲也继续说：“赵嘉肯定也会同意的。如果不介意的话，君悦苑这边的事情结束，我可以帮助沈小姐策划这件事情。”
　　张语闲提到赵嘉，沈小花点了点头说：“如果嘉嘉姐觉得合适，我去种竹子也行。”
　　“沈小姐对赵嘉很信任。”
　　“嘉嘉姐人很好。”停顿了一下，沈小花又加了一句，“落落也很好。好人都会有好报。”
　　张语闲笑笑，说道：“好吧。那我稍后联系赵嘉，商量你做公益的事情。不过不一定是种竹子，小毛竹刚才说得比较含混，可能还有别的问题需要解决。”
　　沈小花踢了下脚，把毛竹甩飞出去，冷淡地说：“是还有别的事，你被道士砍了一刀是怎么回事？一般修道的人不会残害无辜。”
　　张语闲看到熊猫飞出去了，心惊肉跳的，就怕熊猫给摔坏了。
　　事实证明张语闲的担忧是多余的。熊猫摔在地上，屁事儿没有又爬起来，呆萌呆萌地看着沈小花说：“我不知道他是道士，我问他知不知道你在哪儿，他问我找你做什么，我就把找你的目的告诉他了。然后他就对我动刀了，太卑鄙了。”
　　“哦。”沈小花不咸不淡地答了一句，“是不是你没事了，木魅就会让这里变回原来的样子？”
　　大榕树的枝桠颤了颤，又用磨着砂石般难听的嗓音说了声：“是。”
　　沈小花对张语闲说：“事情解决了。不过为了避免同样的事情发生，你可以考虑教会木魅用电话。找我就不用搞这么多事情了。”
　　“手机!”竹毛竹双眼放光。
　　张语闲终于发现可以接近熊猫的机会，笑着问道：“毛竹很喜欢手机吗？”
　　竹毛竹：“当然，我从家里出来，已经一个多月没打王者荣耀了。”
　　沈小花：“王者荣耀是什么？”
　　竹毛竹：“游戏啊，可好玩了。”
　　沈小花：“没兴趣。”
　　竹毛竹：“你太不接地气儿了。要不要我教你？”
　　沈小花：“无聊，赶紧把这里恢复原样。我明天来检查。”
　　竹毛竹委屈。
　　张语闲尴尬地笑着，说：“其实没什么大事就好。”
　　沈小花懒得理熊猫，径自飞走了。
　　张语闲艳羡地看着沈小花大侠一样的“轻功”，情不自禁地说道：“我要是会飞就好了。”
　　竹毛竹嫌弃地说：“你没悟性，这辈子都修炼不到会飞的程度，别想了？”
　　张语闲：扎心了……
　　毛竹：“你是不是有手机？”
　　张语闲：“有啊。”
　　毛竹双眼又冒光：“借来打两局呗！”
　　张语闲大着胆子说：“我借你打游戏，你给我摸，摸摸耳朵？”
　　毛竹：“成交。”
　　……
　　沈小花一点儿也不关心自己的形象问题，她关心的是要不要和金主爸爸成为恋人，做那种事情。
　　书里常说有些小妖怪不小心遭到死亡威胁，被人类救了，于是千方百计幻化人形到人间去报恩。
　　落落之于她是雪中送炭，之后也一直支持，恩情不亚于救命之恩。她理应懂得知恩图报，不能比不上妖怪。而且，落落身上的阴气过重，普通男人和她缔结姻缘多半会英年早逝。她若是和落落在一起了，还能救人呢。
　　“师父，救人一命胜造七级浮屠，我想破坏落落的命定姻缘，是不是很坏？”沈小花仰躺在元城最高的楼顶，自言自语。
　　天空低低的，漫天的星斗仿佛触手可及。小花望着天空，觉得天上的弯弯月牙像是落落微笑时的眉，煞是好看。
　　其实……说多了都是借口。梅九九虽然混账，但说出的话的确很有可信度。九蛇一派别的法术被其他门派秒成渣，但对姻缘的预测很准。
　　小花仍然弄不懂情爱，但她意识到落落很可能就是令她红鸾星动的人。
　　既然是事实，先靠近再说。
　　沈小花这样想着，翻身飞檐，开启追踪法术，直奔苏落的家。


第048章 048一起睡吧
　　苏落的家在元城地势最高的别墅小区。这个小区总共六栋独立别墅, 每一栋的主人都是身家不菲的有钱人。
　　当然，沈小花走进这个小区，眼中看到的并不是这个小区多么多么高级, 多么多么有钱, 她看到的是这个小区地势高, 人气不旺, 易混进些奇奇怪怪的东西。
　　不过, 逛完整个小区之后，沈小花也很放心。因为设计小区的人大约是懂得点玄学的。
　　他利用小区绿化和区域分割摆了个阵法，引了一股纯净的自然之力护住小区, 随时可以净化闯入小区的污秽之物。
　　确认苏落住的地方没问题, 沈小花放心了。然后她就去了苏落的家的外边。
　　苏落的房间以落地窗为界, 里面卧室, 外面是个摆了些绿色盆栽的阳台。
　　这个时间点，苏落没睡，也没有拉起窗帘，所以沈小花可以通过落地窗看清房间里的一切。
　　苏落像是刚哭过，眼圈红红的, 眼袋有些浮肿。
　　如果换在平时，沈小花肯定没心没肺地敲响苏落房间的窗户，直接钻进去。可是今天, 小花有了从来没有过的退缩。她自己也理不清这是一种怎样的心情。直白地讲, 她就是看见落落哭过, 心里有点不舒服，不知道该怎么做。
　　苏落不知道一向很安全的屋外会有人飘在半空中看着她。她只开了床头灯, 披散着长发，穿了睡裙, 随意地靠在床头，拿了手机在那里看，两条白生生的长腿就那样子明晃晃地暴露在空气中。
　　沈小花心跳加速了一阵，蓦然发现她的行为叫做“偷窥”。这是非常不好的。沈小花脸上发热，闭着眼睛扔出两只小纸鹤。
　　小纸鹤扑扇着翅膀，慢慢悠悠地从落地窗的缝隙中挤进苏落的房间，费力地把窗帘拉上。
　　苏落聚精会神地刷着手机，半点都没发现窗边的异样。
　　落落的心真大。沈小花叹了口气，翻身爬到一棵茂密到完全可以遮住身体的树上，掏出手机给苏落发了条信息。
　　沈小花：落落，如果我做了错事，你会不会原谅我？
　　苏落正好在刷围脖，研究舆论形式，猝不及防收到沈小花的消息，愣了一下，回复道：君悦苑的事很难办吗？
　　沈小花秒回：不难办，我已经处理好了。
　　苏落：那你做了什么错事？
　　沈小花愣了好久，不太敢说出她刚才偷看落落的事情。
　　苏落见沈小花久久没有回复，干脆一个电话打了过去。
　　沈小花的来电铃声是手机自带的，非常大声那种。所以苏落的电话一打通，小区的宁静立刻就被打破了。
　　即使是胆子很大的沈小花，此刻也因为“做贼心虚”吓了一跳，惊慌失措地不小心就摁掉了苏落的电话。
　　这里的别墅隔音都很好，苏落的房间虽然离沈小花很近，但她一点儿声音也没听到。她古怪地看了看恢复桌面图片的手机屏幕，又发了条信息回去：小花，你不方便？
　　沈小花从来没有现在这样挫败过。她委屈莫名，垂头丧气地发信息问：落落，我可以来找你吗？
　　苏落越来越觉得奇怪了，回复了两个字：可以。
　　然后，苏落就听到敲窗户的声音……
　　沈小花还是穿着白天那身休闲的长衣长裤，扎着高马尾，一副运动系阳光美少女的形象——如果忽略掉她的面瘫脸的话。
　　苏落无语地请她坐下，心有戚戚地问道：“你刚才一直在我房间外面吗？”
　　沈小花垂着脑袋：“嗯。”
　　苏落呼出一大口气，说：“下次别爬窗户了，我会被吓掉魂的。”
　　沈小花：“嗯。”吓掉魂就是魂魄离体，落落的魂魄有水晶手链保护，不会离体的。可是，落落说不能这样做，那她就一定不能这样了。
　　苏落：“那你现在可以说你找我做什么了吧？”
　　沈小花心中纠结，板着僵尸脸说：“我做了错事。”
　　苏落：“你刚才发信息就这样说了，你到底做了什么事？”
　　沈小花咬了咬下嘴唇，眼里破天荒地带着忐忑的情绪说：“我刚才在窗户外边看见你躺着的样子了。”
　　苏落：“就这个吗？”
　　沈小花点了点头。
　　苏落不解地说道：“这也没什么问题吧？”
　　沈小花的眼睛一亮，急切地问道：“落落不怪我吗？”
　　“怪你？为什么要怪你？”苏落忽然有点心疼小花，这孩子到底有多单纯？“你下次来记得提前和我说就行了，这么爬窗户被别人看见了也不好，会把你当异类。”
　　“嗯。”沈小花开心了。落落好胸怀广阔，竟然一点也不怪她“偷窥”她。
　　此时的苏落不知道，此时此刻的她为将来的她挖了多大一个坑。
　　苏落又说道：“你看到我躺床上的样子也是你来了之后的事情。那么，你来之前是遇到什么事情需要找我？君悦苑吗？”
　　沈小花哑然。她要说她因为梅九九的预测来找落落谈个恋爱吗？这样太不负责了。刚才一时冲动，差点忘了她十年后有个生死的劫难。如果她真的拆了落落原有的姻缘，那十年之后她要是渡不过那个劫，不是害了落落痛苦吗？
　　“沈小花，你不能这么自私。”沈小花在心中捋清了思绪，刻意正经地说道：“没什么啊，我就是来和你说君悦苑的事。那里的异常是因为妖怪要找我，故意搞出这么些事情引我过去的。它们不会害人的，也不会给君悦苑造成实际损失。”
　　“这样就好。”苏落也放下心来，“我明天还要考试，要睡了。你呢？”
　　沈小花愣愣地说：“我要去抓妖怪。”
　　“大晚上的抓妖怪，你不睡觉？”苏落很惊讶。
　　沈小花点了点头，说：“我每天晚上都要做这些事，有时白天也要做。”
　　“每天？”
　　“嗯。”
　　苏落：“你不会困吗？”
　　沈小花：“困。事后补觉就好了。”
　　苏落一脸神奇地看着沈小花的脸，惊奇地说道：“天天熬夜，作息不规律，你竟然没有黑眼圈！”
　　沈小花一本正经，甚至有点莫名自豪地说：“这不算什么，我不仅不会有黑眼圈，也不会老。”
　　苏落：“啊？为什么？你不是人么？”
　　沈小花：“我是人。我的脸是娘胎里就被诅咒了，一辈子都不会有变化的。”
　　“诅，诅咒？”苏落记得，十年后的沈小花真的和现在的沈小花一模一样。难道她真的不会衰老？
　　沈小花：“落落，你还是睡吧。我——我该去工作了。”可是好想看落落睡觉的样子，舍不得走。
　　苏落急道：“等等，工作？你别告诉我你的工作是抓妖怪。”
　　沈小花：“嗯。”
　　苏落的心情又复杂了。“你抓妖怪有钱拿吗？”
　　沈小花摇头。
　　“没钱你那么积极做什么？”
　　沈小花：“除魔卫道是修道之人的天职。”
　　苏落嗤之以鼻：“你才十八，现在是片云影视旗下艺人，赵嘉给你安排的通告才是正经工作。别整天和妖怪打交道。”
　　沈小花：“为什么你和师父说得不同呢？”
　　苏落：“我又不是你师父，当然和你师父说得不一样。你不说我是你金主嘛。你得听我的。”
　　沈小花：“哦。”
　　“哦什么哦？”
　　沈小花乖巧地说道：“我听落落的。”
　　苏落满意地说：“这才乖，今天就在这里睡吧，我要看着你，免得你跑出去。”虽然沈小花脸上不会有什么变化，但按照正常人的标准来看，常年作息颠倒总会给身体带来不好的影响的。她得护着小花、管着小花，消灭掉任何可能让小花死去的隐患。
　　沈小花：“好。”睡一起，就是要和金主爸爸做羞羞的事情了吗？
　　沈小花期待了一阵，结果，等她听话地洗个澡出来的时候，苏落已经睡了。
　　于是，沈小花无比失落地看了苏落一晚上，压根没睡。
　　第二天一早，苏落醒来就看见沈小花瞪着大眼睛看着她。
　　“你起来多久了？”苏落伸了个懒腰，打着哈欠问。
　　沈小花：“没多久。”她才不会说实话呢。
　　苏落迷迷糊糊地拿了手机看了一眼，整个人瞬间清醒，惊呼道：“八点了！”
　　沈小花：“八点怎么了？”
　　苏落：“我去，考试是八点半，我要迟到了！”
　　苏落边说话边滚下床，两分钟刷牙洗脸，一分钟跑下楼拿了面包含在嘴里，一阵风一样往外跑。
　　沈小花：“落落你很着急吗？”
　　“还有二十分钟！”
　　“我送你吧。”沈小花保持和苏落一样的速度。
　　苏落：“开跑车希望能赶上！”
　　沈小花跟在苏落身边，淡定地说：“落落，我的速度比跑车快啊。”
　　苏落找车钥匙的动作一顿，问道：“你说真的？”
　　沈小花：“真的啊。你想要的话，眨眼就到了。”
　　苏落激动得抱了沈小花一下，声音有点抖地说：“那太好了，我再吃片面包，你也吃。”
　　沈小花：“好。”
　　端着早餐道大堂的保姆满脑子问号：这个小姑娘是哪里来的？
　　……


第049章 049熊猫真相
　　时钟的指针已经指向8点20分。
　　沈小花还在吃早餐。她吃得很慢, 一口面包，一口牛奶，动作规律得像是按照程序执行重复动作的机器人一样。不过, 沈小花十指修长且白皙, 吃起东西来有种赏心悦目的美感。
　　苏落已经吃完了。她有点担心地问道：“已经八点二十了, 可以走了吗？”
　　沈小花吞下最后一点面包, 眨巴了下眼睛看着苏落, 像是经过深思熟虑一样，很慢地问道：“落落，可以再抱我一下吗？”
　　苏落不解地“啊”了一声。
　　沈小花脑海中还盘旋着苏落刚才抱她的样子, 手脚有些不知如何安放。“我, 我第一次被爸爸妈妈和师父以外的人抱, 有, 有点不明白。”
　　苏落：“不明白什么？”
　　沈小花垂着眼帘思索了一会儿，摇了摇头。她诡异地觉得不应该把被落落抱一下就有些手脚发软的丢脸事实说出去。
　　苏落又看了眼时间，决定考完试再谈论别的事情。于是，她又大方地抱了一下沈小花，顺便以姐姐的姿态摸了摸沈小花的头, 温柔地说道：“拥抱是亲密的行为，我抱你是对你友好，没有其他。我的考试真的要来不及了, 有什么等我考完再说, 好不好？”
　　沈小花的眼睛亮了一下, 双手伸出去，学着苏落抱她的样子回抱住苏落, 不松手。
　　苏落笑着说：“抱一下就可以放开了，抱久了意思就变了。”小花对于人情世故真的单纯得像个三岁的孩子一样, 似懂非懂的。她以后一定要多教教她。
　　沈小花见落落没有反对她抱，心中暗自高兴，义正言辞地说：“嗯，我抱着落落，是因为我要用缩地成寸的法术了。不抱着落落，落落没有灵力护体，会因速度太快受伤的。”其实不会，落落有她的水晶手链保护，不会有任何问题。
　　苏落全然信任小天师，没有半句疑惑，还很期待缩地成寸的感觉。
　　可惜的是，沈小花对法术的掌控太熟练，缩地成寸完全没有什么特别的感觉。苏落只觉得沈小花抱着她走了两步，她所在的空间就从家中的客厅转移到了考试地点。
　　“小花真厉害。”苏落看了一圈周围的环境，眼里满是惊奇。
　　沈小花有点舍不得放手，但不放不行。她有点不高兴地说：“教室里人多，我只能送你到这里。”
　　“嗯。这样挺好的，我先上去了。”苏落迈出两步，后又突然扭头看着沈小花，难为情地说：“忘带考试用的笔了。你可不可以——”
　　“可以。”
　　苏落话还没说完，沈小花就又来抱着她，同样的跨出两步，从学校回了家中。
　　回家——拿笔——重回学校，整个过程不到一分钟，实在太神奇。
　　苏落虽说是重生的，但两辈子都没遇见过这么神奇的事情。她的心中也是充满了新奇和刺激的感觉的。如果不是考试实在不能再耽搁了，她一定会拉着沈小花问问清楚这都是些什么原理。
　　奈何这世界上没有如果。苏落只好强压心中的兴奋，乖乖去考试。她昨天直奔家中，本想好好和爸爸妈妈聚一聚，可是爸妈忙于工作不在家，她就独坐了两个小时，想明白了很多事，也计划了很多事……
　　沈小花想跑到苏落所在考场的窗户外边看着苏落考试。但现在是白天，她这样做很容易被人看到，引起不必要的麻烦。所以，她只好去君悦苑。
　　赵嘉昨晚上接到张语闲的电话，认真地考虑了张语闲的提议，觉得做公益这件事可行，一早就约了张语闲在君悦苑见面，想问问具体的细节。
　　所以，沈小花在君悦苑门口凑巧遇到了赵嘉。
　　两人一起走进去的时候，君悦苑的绿化已经恢复了原来的样子，半点异常的情况都没有。对此，沈小花表示木魅做得不错。
　　张语闲见沈小花和赵嘉来了，疲惫地寒暄了一通。
　　沈小花盯着张语闲的脸看了半晌，古怪地问：“张姐姐整容了？”
　　张语闲一头雾水。
　　赵嘉尴尬地说：“小花，别胡说，一晚上上哪儿整容去。”
　　沈小花：“要不是我眼神好，我差点以为张姐姐是熊猫精幻化的。”
　　熊猫精？
　　张语闲和赵嘉同时看向还在埋头打游戏的竹毛竹。不知道竹毛竹幻化成人会什么样的。
　　赵嘉看了竹毛竹又看了张语闲，无奈地说道：“我明白小花的意思了。其实说穿了不值一提，就是说你黑眼圈有点重。”
　　张语闲无语。她很喜欢毛茸茸的小动物的，也和大多数人一样很喜欢熊猫。可她从来不知道熊猫也会对王者荣耀上yin。
　　竹毛竹简直就是个王者荣耀重度中毒患者，不仅耗光了张语闲两个手机的电量，还耗光了两个充电宝的电量。他坐在这里打了一晚上游戏，张语闲陪了一晚上，所以张语闲才会有浓重的黑眼圈。
　　了解到事实真相，沈小花同情地看了眼张语闲，不客气地直接拿走竹毛竹手中的手机。
　　“我马上就能上黄金了！哪个砍脑壳死的——”
　　沈小花：“你咒我。”
　　竹毛竹：“呜呜呜，语闲妹儿救我，小天师要杀我。”
　　赵嘉：……
　　竹毛竹整个挂在张语闲脖子上，根本就是有恃无恐。
　　张语闲叹了一口气，对沈小花说：“沈小姐，对不起。它可能看出我是个毛绒控了。”
　　赵嘉：“我从来不知道熊猫的演技这么好，脸上还有表情。这位熊猫，你想混娱乐圈吗？说不定未来的奥斯卡影帝就是你。”赵嘉觉得三观碎裂的自己还能和妖精开玩笑，果真进步不是一点点。
　　竹毛竹冲赵嘉吐了吐粉红色的舌头。
　　沈小花淡定地说道：“妖魔鬼怪，不论外形是什么，最擅长的都是迷惑人心。虽然不知道张姐姐说的毛绒控是什么，但你被熊猫精迷惑了。”
　　张语闲继续一头雾水。
　　竹毛竹却不干了，仰着毛茸茸的脑袋说道：“我才不会迷惑语闲姐姐呢，语闲姐姐是真心喜欢我的。你看我的头。”
　　于是赵嘉和沈小花都看了它的头。
　　竹毛竹：“你以为我容易吗？我一晚上顾着上黄金，语闲姐姐就薅了我一晚上的毛，我的毛儿都脱完了，勒哈（这儿）都秃了。”说着，竹毛竹把脑袋低下来，好让沈小花和赵嘉看清楚自己的脑袋顶。
　　熊猫的头顶有一团毛发比其他地方少，看上去和秃了没两样。
　　张语闲抓了抓耳垂不好意思。
　　赵嘉一时也不知道该同情熊猫还是该调侃张语闲了。
　　沈小花冷淡地说：“不管你有没有迷惑她，你都得赶紧离开这里。你的样子太惹眼了，随时会被人和妖发现。”
　　“要不得，我不回去，你不跟我回去，我要遭长老关禁地。”
　　张语闲为难地说道：“沈小姐，不然你让它先在这里待一段时间？”
　　沈小花不在意地说道：“好言相劝，竹毛竹急着寻死我也不拦。”
　　赵嘉咳了一声，清了清嗓子说道：“小花，这件事我还没弄清楚，等我问清楚，看看你的行程怎么安排再说，行吗？”
　　“嗯。”经纪人姐姐的话，沈小花一向听。
　　小花同意了，赵嘉说道：“昨天张助理在电话里说得很简略，我只知道竹毛竹老家在四川，生存环境遭到破坏。我想知道得更具体一些，竹毛竹能说清楚吗？”
　　竹毛竹甩甩脑袋说：“我昨天说明白了。我们生活那地方原来有结界的保护，后来人类上山去把树砍了，结界消失，我们的食物死了一大片，好多兄弟姐妹都没饭吃了。”
　　赵嘉：“容我翻译一下，你的意思是因为生存环境改变，你们面临食物不够的问题？”
　　竹毛竹很懂的地说：“食物不够我们可以往更深的山里去。最严重的问题其实是结界消失，山里那些没有多少灵智的精怪会出山把人类当食物。长老的意思是请小天师利用明星的身份号召一下大家把树林种回来，重新用结界把人类和妖族分开。”
　　沈小花：“你这个最严重的问题昨天就应该和我说。”
　　竹毛竹往张语闲身后躲了躲，闷闷地说：“切，谁知道你和砍伤我的道士是不是一类的，就知道抢我们的妖丹。”
　　沈小花：“你现在说了，我一样可以去抢你们旳妖丹。”
　　竹毛竹自信地说道：“据我观察，你不会的。”
　　赵嘉来了兴趣，插嘴问道：“你怎么观察的？”
　　竹毛竹说：“带我的青铜说小天师全网黑。”
　　赵嘉不理解地问：“全网黑代表什么？”
　　“这还用说？全网黑代表她本人才是正义啊。就比如说我，每次队友都骂我不听指挥，实际上我是大智若愚直接推水晶去了。”竹毛竹一双爪子背在身后，边踱步边说，故作深沉。
　　这也太蠢萌了。
　　张语闲觉得国宝之所以是国宝，是有原因的。
　　沈小花无比赞同地说：“你还算有眼光，真理总是掌握在少数人手中。你的忙我帮了。”
　　赵嘉、张语闲：嗯？怎么就答应了？


第050章 050要去四川
　　沈小花答应了, 竹毛竹却哭丧着脸，心情很不好的样子。
　　张语闲出于关心问了一句：“毛竹，沈小姐已经答应你了, 为什么你还很悲伤的样子？”
　　竹毛竹双眼含泪, 郁闷地说：“回去了就不能玩游戏了。”
　　张语闲又习惯性地摸了摸竹毛竹毛茸茸的脑袋, 说道：“我可以送你手机啊, 到时候你可以自己玩。”
　　竹毛竹悲愤地说道：“5555张姐姐你不懂, 长老会没收我的手机，逼迫我去修炼的。哎，我的命真苦, 好不容易修炼到这种程度, 长老还嫌不够, 哎, 我要是没那么高的修炼天赋就好了，长老也不会逼着我……”
　　张语闲：“……”人们说的毫无自觉又很欠抽的炫耀大约就是竹毛竹这种样子吧？
　　沈小花无情地泼冷水说：“就你，修炼了五百年还这么弱，这叫有天赋？你们长老多半是怕你下山被猎妖师秒了，才强迫你专心修炼。”
　　竹毛竹瞪大了眼睛, 怼道：“你你你你以为人人都像你这么妖孽吗？大熊猫一族还有我呢，隔壁扬子鳄一千年也没出个修行到可以混进人类的天才呢，种族都要灭绝了。”
　　沈小花依旧冷冰冰地说道：“你们熊猫也差不多要灭绝了。”
　　竹毛竹：“你胡说八道。”
　　沈小花说：“上次我想吃烤猪精, 特别去查了一下国家保护动物。扬子鳄只剩100多只了, 你们熊猫也只剩1000多只。都是离灭绝不远的动物, 你有什么好得意的？不过你可以放心，我现在不会吃你的。”
　　竹毛竹瑟缩了一下, “哇哇”大哭，边哭边向张语闲告状：“张姐姐, 你看小天师口水都流出来了，你快报警，抓了这个想吃国宝的小天师。”
　　张语闲：“我，我觉得沈小姐是开玩笑的。”
　　竹毛竹不信地说：“张姐姐你不要被她的外表骗了，我昨天晚上就闻到了，小天师身上有别的妖怪的味道，一定吃了不少妖精。哇哇哇……我不要被吃……”
　　张语闲：“沈小姐……”
　　沈小花冷淡地说：“再敢哭一声，我立刻吃了你。”
　　赵嘉：……人怎么会吃妖精，小花毫无威慑力好吗……不是，真管用？
　　赵嘉瞪大了眼睛问道：“小花啊，我想问一下，你的修为大约是什么程度？”为毛竹毛竹这么怕小花？
　　沈小花：“不知道，反正竹毛竹这种程度的，我可以秒杀一群。”
　　竹毛竹：……
　　张语闲：……
　　赵嘉：……
　　竹毛竹难过地承认错误：“小天师，我错了。”
　　沈小花：“你别跟我认错。这次是你运气好，砍你那个道士没对你穷追猛打，估计也是看在你是国宝的份上，真杀了你会惹上警察叔叔。”
　　“你你你怎么看出来的？”竹毛竹惊恐了。
　　沈小花说：“随口说的。”
　　竹毛竹：“我一点儿都不笨。”绝对不是因为笨才被小天师套话的。
　　沈小花：“你的确不笨，就是太蠢了。”
　　竹毛竹内心：它发誓，一定不和小天师斗嘴。
　　妖精和小天师的口水战似乎暂时告一段落了。赵嘉回到正题，问道：“小花，我在想，既然是有关于妖怪的事，我这边好像也帮不上忙。你答应了帮毛竹，有什么计划了吗？”
　　沈小花：“没有。”她唯一的打算就是先去实地查看一下再计划。
　　张语闲说：“虽然是妖怪的事，我觉得还是可以利用一下……说利用有点过。根据毛竹所说的情况，关键是种树？”
　　竹毛竹认真地点头。
　　张语闲：“国土林木资源都是国家管理的，如果贸然去种树指不定会触犯什么条例甚至法律，好心会办坏事也说不定。我觉得，沈小姐现在没有任何支持，不如把这次四川行当做是旅行，然后无意间走进深山老林，看到当地自然环境遭到破坏，拍拍小故事发围脖表示感慨。赵小姐也清楚，沈小姐的黑粉虽然多，但流量是实实在在的。沈小姐一发博，一定会引起大量关注和讨论。种树这件事最好是引起有关部门重视，由官方出面解决。”
　　赵嘉：“张助理真是人才啊。”
　　张语闲：“哪里，我只是随口一说。”
　　赵嘉：“小花，你觉得怎么样？”
　　沈小花：“可以。不过我先研究一下围脖故事怎么发。”
　　张语闲：“和直播差不多的。”
　　竹毛竹举爪，很着急地呲牙吐舌头，十分有说话的欲wang。
　　沈小花：“你想说什么？”
　　竹毛竹忧郁地说道：“小天师，我们什么时候出发？”
　　沈小花看向赵嘉。
　　赵嘉说：“之前你很忙是因为骑猪吃鸡的事情。现在这件事的热度降了，碎尸你也解决了。我这边暂时没有安排你的行程，你随时可以去。”
　　“好，那……”沈小花本想现在就走，但是她想等落落考完试……
　　赵嘉说：“去深山老林要准备充足的，小花先回去准备下必需品。我，我可能不能陪你去。”
　　沈小花：“嗯。”
　　赵嘉知道沈小花不介意，但还是解释说：“一个是我要研究和双胞胎姐妹解约的事情，二是我要留在这里给你找找资源，你的娱乐圈之路还要走的对吧？三是我没什么野外生存经验，你去的地方又是妖怪聚集地，我有点担心给你惹麻烦。”虽然赵嘉很想看看妖怪都什么样子的，但她怕心脏承受不住。
　　“我明白。”沈小花在想，落落想不想去呢？深山老林的确不安全，落落上次在栖鸾山就走不动的样子。虽然她不介意背着落落甚至抱着落落走，但遇到什么不可控的事情就不好说了。还是不告诉落落了。“我先回去收拾东西，下午就可以走了。”
　　赵嘉：“我帮你订机票。”
　　张语闲适时说道：“这个，我不了解妖怪，我在想毛竹能坐上飞机吗？”
　　赵嘉一愣，说道：“元城到四川的动车也就三四个钟头，也不比飞机慢多少。小花坐动车行吗？”
　　沈小花没说话，看着竹毛竹。这么远的距离，加上她没去过四川，不能用缩地成寸的法术。
　　竹毛竹心虚地说道：“我来的时候是坐在火车顶上偷偷过来的……”
　　张语闲有些麻木地说：“也是哈，国宝去哪儿都是新闻，国外的熊猫受个伤还会引起外交问题，一个普通人的确不能带着国宝四处走动的。毛竹真的只能‘偷渡’……”
　　沈小花：“那就坐火车吧，竹毛竹还是爬车顶去。”
　　张语闲：心疼毛竹，好想随行吸熊猫，不知道请个假，大小姐会不会批。
　　赵嘉：小花说什么都是对的。
　　于是，四川行就这样定下来了。
　　沈小花回到小窝收拾行李的时候，铃铛梨花带雨地飘过来抱住沈小花，柔柔弱弱地说：“小侄女儿，一日不见便如隔三秋。你竟夜不归宿，让小姨我独守空房，嘤嘤嘤，你可知小姨每日数着地上青砖，日子过得多么苦闷——”
　　沈小花：“说人话。”
　　铃铛：“我发现一个灵异论坛，黑进去发现里面那些高人在商量办法拆穿你的虚伪人设。”
　　沈小花：“你的确不是人。”
　　铃铛：“你干什么diss我？”
　　沈小花：“你说的话拆开来，每个字我都懂，但是我就是不懂他们合起来是什么意思。”
　　铃铛：“明明是你听不懂人话。”
　　沈小花：“你说的不是人话，是鬼话。”
　　铃铛：……
　　沈小花：“什么灵异论坛，什么黑？什么人设？”
　　铃铛：“啧啧，我要不是你小姨，我就……”
　　沈小花：“怎样？”
　　打不过，干不过，还被小侄女儿包养着。铃铛认怂地说道：“不怎么样，我实名同情你。这个灵异论坛叫‘易谈’，《易经》的易，谈论的谈，里面的活跃用户都是你的同行，以及他们的追随者。这些人的职业有算命的，看风水的，懂点玄门法术装逼的等等。你和骑猪吃鸡的直播被传到这个网上，许多人都认为你是个懂点行但是太爱装逼太高调的玄门败类，所以他们计划着要搞个大事情，破坏你很‘牛逼’的形象，顺便借你的流量宣传一下自己。一句话总结：一群傻叉想踩你上位。”
　　沈小花：“哦。”
　　铃铛兴奋地说：“我一想到你大杀四方，虐死这群井底之蛙就激动不已。要不是他们这个论坛新用户要审核三个月，我现在就想给他们出谋划策。”
　　沈小花：“送你一把香。”
　　铃铛：“昂？突然对我这么好，终于要让我上刀山下火海了吗？”
　　沈小花：“我要去一趟四川。”
　　铃铛：“昂？”
　　沈小花：“论坛的事情暂时不要告诉嘉嘉姐，一切等我回来再说。”
　　铃铛星星眼：“带我去。”
　　沈小花：“熊猫族领地的结界损坏，大量妖魔鬼怪出没。不排除妖怪互相吞噬妖丹的情况。你的修为过去，大约会成为大家争抢的对象吧。想一下你应该会高兴的。想去就收拾行李吧。”
　　铃铛：“我突然想起来我还得时刻监控着这群眼高手低的家伙准备怎么样踩你，旅行这种事只好忍痛放下了。”
　　沈小花：“呵呵。”
　　……


第051章 051霸错了座
　　沈小花收拾好东西, 当天下午一点钟就去了候车室。
　　在进站送别的时候，赵嘉对一些生活细节和发博注意事项千叮咛万嘱咐。沈小花表示一一记下了，一点儿也没有不耐烦。
　　小花乖巧又听话, 赵嘉感动得差点又哭了。最后还是铃铛飘飘忽忽地拍了一下赵嘉的肩膀, 成功止住赵嘉的继续感动。
　　元城到四川的车程是十八个小时。因为这趟列车是K字开头, 中途可能出现避让别的车辆的情况, 所以实际上很可能要十九个小时才能到达目的地。
　　十九个小时的旅程对赵嘉这种要么不出远门, 要么出远门必然动车或飞机的人来说是非常久的。所以她给沈小花买的票是卧铺，想着让沈小花能一路休息好。
　　相对于人多的硬座车厢，卧铺这边排队等候上车的人要少得多。沈小花不赶时间, 确认毛竹已经偷跑到车上了, 才慢悠悠地最后一个上车去。
　　距离列车启动还有五分钟的时间, 沈小花成功找到自己的铺位。只不过, 有点奇怪。
　　沈小花反复看了一下车票，又反复看了看铺位上的序号，茫然地拉着乘务员问：“乘务员姐姐，我的位置在哪里？”
　　乘务员看了看年轻漂亮的沈小花，又看了看躺在下铺位置上、脱了鞋、翘着二郎腿的中年大叔, 眼里闪过一丝郁闷，硬着头皮客气地对那位大叔说：“这位大哥，麻烦让一让, 这个铺位是这个小妹子的。”
　　中年大叔一个眼神也没施舍给乘务员。
　　乘务员为难地又说了一遍：“这位大哥, 麻烦让一下。”
　　大叔还是无动于衷。
　　沈小花了解到情况了, 认真地问道：“乘务员姐姐，确定这个位置是我的吧？”
　　乘务员尴尬地说：“是的。”
　　沈小花：“谢谢。”沈小花非常礼貌地冲乘务员颔首致敬, 然后垫着脚尖把行李箱放到行李架上，面无表情地对大叔说：“大叔, 请按票找好位置。”
　　“我说你们烦不烦啊，这里就是我的位置。”
　　沈小花的样貌气质都是一等一的，本就属于走哪里都有很高回头率的典型。刚才大家忙着搁行李，现在列车启动，大家的行李也都放妥了，自然就开始把注意力放到沈小花这边来。
　　现在网络上霸座的新闻层出不穷，有放假返乡的大学生非常熟练地拿出手机拍起来。
　　沈小花记得赵嘉说的话，一个人出门在外尽量不要和人冲突，要多发自拍告诉大家你在旅行的路上。
　　沈小花见要耽搁发博时间，让赵嘉担心了，也不说话，拿出手机对着自己的铺位以及大叔就拍了一张，新鲜热乎地传到围脖上，配字：@经纪人赵嘉嘉嘉姐订的位置，很好，开始旅程。
　　赵嘉一直在蹲守小花发博，见她发了，立刻转发：注意安全。
　　接着，赵嘉觉得不对，又评论了一下：等一下，花花，你身后那个人是怎么回事？为什么我隔着屏幕都能闻到一股你摊上事儿的味道？
　　沈小花转发：嘉嘉姐，乘务员姐姐说这是我的位置。那位大叔说位置是他的，我正在和他理论，等会儿报告你理论结果。
　　然后，沈小花就退出围脖了。
　　于是，赵嘉和花粉们都一脸懵逼。
　　【我们花花这是要出门旅行吧？】
　　【楼上没看错，好像是坐火车。】
　　【不是好像，是“就是”。】
　　【心疼花花，出门飞机都坐不了】
　　【然后那个男人怎么回事？我们花花说要和他理论？】
　　【其实不难看出是霸座吧？】
　　【霸铺？】
　　【实名担心wuli花花被欺负】
　　【是啊，我们花花才十八，看样子也没有助理，经纪人也不在身边。】
　　【花花好呆萌，像小学生出行，随时报告经纪人行踪诶】
　　【切，出个门还要围脖上炫耀，把围脖当私信，一看就是炒作】
　　【楼上黑子滚粗】
　　【请每天都发这种日常】
　　……
　　粉丝们讨论得有点激烈，但担心居多。
　　沈小花没去看这些，认真地对大叔说道：“大叔，你说这是你的位置，请拿出车票证明一下。我相信车票不会重叠的。”
　　“嗨哟，你让我拿我就拿吗？凭什么？”
　　沈小花：“凭我手中的车票。”
　　大叔：“神经病，我就不给你看，看你怎么着吧。”说完，他不搭理人，蒙上被子一副要睡觉的样子。
　　沈小花叹了口气，问道：“乘务员姐姐，虽然我不介意站到目的地，但是这位大叔的行为属于破坏公共秩序吧？今天是我还好。如果买这个票的人是位行动不便的人呢？那大叔的行为就是仗势欺人了。你们能解决他的问题吗？”
　　乘务员叹了口气，说道：“不要慌，他不是第一个，真是‘人不要脸天下无敌’。等会儿我通知乘警，强制他让位。”
　　“明白了。”沈小花转身对大叔说道，“大叔，我最后问你一遍，你还不还我位置？”
　　“呵，笑话，我堂堂国家领导，凭啥给你这种傻冒让座？”大叔被子一扔，理直气壮地瞪着沈小花。
　　乘务员：“请问您是哪里的领导？”
　　“你小小的乘务员，还没问我的资格。”
　　乘务员：……希望不是装逼的神经病吧。
　　沈小花瘪了下嘴，问道：“所以你承认这个位置不是你的，但你自持身份，不还我，对吧？”
　　“你到底是哪个山沟沟跑出来的土包子？这点常识都没有？领导说是就是，你哪儿来这么多废话瞎比比？”
　　“呵呵。”沈小花发出笑音，脸还是僵尸脸，“以前吧，我能动手就绝不多说话。可是经纪人姐姐告诉我能动口就不动手。可我发现你是说不通的。不动手不行。”
　　乘务员小声劝道：“妹子你别和他废话，这种人我见得多了。我们女人和男人对上容易吃亏，等乘警过来就好了。”
　　沈小花动了动脖子，说：“仗势欺人是非常不对的行为。可我今天也不是仗势欺人，我只是拿回属于我的座位。”沈小花说完，伸手揪住大叔胸前的衣服。
　　“喂喂，你一小姑娘怎么就对人动手动脚的，你妈没教过你吗？”
　　沈小花叹了口气，拎兔子一样把他从位置上拎出来放到地上，没伤他，冷冰冰地说：“妈妈没教过我仗势欺人。妈妈只教我做人要有道义，路见不平要拔刀相助，看见恶势力要勇于对抗。”
　　大叔毫无反抗之力，满脸横肉抽搐着，震惊程度不亚于看见外星人。
　　乘务员和围观群众目瞪口呆，整个车厢安静得一点儿人声都没有。
　　沈小花整理床铺的时候，鼻子动了动，有点不高兴地说：“乘务员姐姐，可不可以换一下床单被褥？”好臭！比腐尸还臭。
　　乘务员：“啊？昂？哦，行，你等等，我给你拿。”
　　“卧槽，牛逼啊!”来自对面上铺的兄弟。
　　“妹子，可以求合影吗？”
　　沈小花茫然地看着突然凑过来的几个学生气质的男男女女，丈二和尚摸不着头脑。
　　“没事儿，就看你这么厉害，想合个影。”
　　沈小花：“合影这种事好像要问我的经纪人姐姐。”赵嘉似乎说过艺人不能随便和人合影。
　　围着小花的几个学生：昂？
　　卧铺车厢的空间本来也不大，被拎出来那个大叔懵逼地被这几个激动的学生党挤到一边去了。他现在想找回面子都钻不进去，只好在围观群众嘲笑的眼神中恶狠狠地骂道：“你们给老子滚开。”
　　这种普通的硬卧车厢一般都有三层。那位“领导”的铺位实际是在小花那排的最上方。他这一吼，的确有学生妹子给他让了一条道出来。
　　大叔可能不觉得尴尬，骂骂咧咧地自个儿爬上去了。
　　沈小花不理解这些比自己大不了几岁的学生的热情是为了啥，一脸严肃地掏出手机和自己的铺位合了个影，发博：已解决，勿念。我保证没打人。（配图）
　　【花粉今天过年吗？】
　　【发生了啥，花花没受伤吧？】
　　【所以为啥要特意说“保证没打人”？】
　　【总觉得可以期待一下花花的武力值？】
　　【在线等车次，我觉得我可以安排一下偶遇】
　　……
　　花粉们的讨论还在持续着。而几个大学生听了沈小花的措辞，猜测她是什么艺人，当即就发视频找人。
　　这一找，网络又热闹起来了。
　　【所谓三天不打上房揭瓦，流量粉们好意思吹自家正主吗？看看wuli花花实名打脸，告诉你们什么叫实红】
　　【楼上别披皮黑了，我们花花从来都是三观端正，走哪儿都是侠女本色，仗义！】
　　【沈小花是谁？】
　　【我觉得花花说得太对了，粉她的都是有眼光的】
　　【今天我们都是花粉】
　　【太解气了，就应该这样整治霸座的】
　　【我们花花这武力值是认真的吗？@经纪人赵嘉】
　　【花粉别zasg了，一看就是营销手段】
　　【纯路人，沈小花这力量绝对不是演出来的】
　　……
　　赵嘉郁闷地看着沈小花又上社会新闻，无处可吐槽，只好自言自语地说了句：为什么坐个车都能闹出这么大动静啊？
　　苏落还在为考试秃头，暂时不知道小花又上热搜的事情。
　　而张语闲坐在君悦苑的总经理办公室，头也快秃了。她思来想去，最终想撸熊猫的冲动战胜了敬业精神，决定等明天大小姐的考试一结束，她就请假去四川。
　　这时，赵嘉和沈小花都不知道，一个围脖id为“天师梁山”的发了条博：@沈小花这位姑娘既是道门中人，为何欺负普通人呢？需知人外有人，还望自重。


第052章 052暴击伤害
　　现在是下午五六点钟的时间, 夕阳西下，列车在山间疾驰，时不时穿过山中幽深的隧道, 哐啷作响, 引得耳朵里轰鸣声不断。
　　列车员推着餐车来回在各个车厢, 小轮子划过地面的声音混合在哐啷声中, 有些令人烦躁。
　　几个学生特意和沈小花附近的人换了铺位（不包括那位死活不愿换位置的大叔）, 热情地买了盒饭，说要请沈小花吃。
　　“无功不受禄。”沈小花面无表情地拒绝了。
　　明星都不会随便吃别人给的东西，特别是黑粉超多的明星。几个学生也算理解。他们下午发布视频网上找人, 已经确认了沈小花的身份。现在正是对沈小花感到好奇的时候。当然, 他们几个课余都有追星追剧, 但追的都是当红的大明星、热门的剧集, 对沈小花这种全网黑一向都是扫过一眼就算给面子了。现在经过一下午的搜索找资料，他们几个对沈小花也有了大致的了解。
　　总结一句话：眼前这位远比手机屏幕上看到的要清冷百倍的美人，是个耿直得令人牙痒的招黑体质小艺人。
　　如果没见过沈小花的真人，很容易被她那个土里土气的名字和铺天盖地的黑料搞得跟风嘲跟风黑。但真正见了本人，几个学生都发自内心地感觉到沈小花自有一股清冷又干净、纯粹的气息, 好似她就应当远离尘嚣，不食人间烟火……她根本不可能是网传的那样不堪。
　　窗外残阳如血，晚霞浸染的天边出现无数高高低低的工厂的烟囱。灰白色的烟尘正从烟囱里袅袅升起。沈小花目不转睛地注视着窗外, 美丽的侧脸沐浴在橙红的落日余光中, 分外生动。
　　岁月似乎静好。
　　吃完饭, 一个女生注意到沈小花的沉默，努力找了话题, 问道：“沈……我可以叫你小花吗？”
　　沈小花的视线毫无变化，漫不经心地说：“随便。”
　　“我看了你的直播, 你很认真地讲了碟仙的事情，我们同学都很佩服你。”
　　沈小花：“如果你刚会走路就接触这些东西，你就知道这并没有什么值得佩服的。”
　　女生：“……”应该怎么接话？莫非小花是说她自己从小就对灵异类的事情感兴趣？
　　沈小花终于收回视线，主动问道：“你是元城大学的学生？”
　　女生点了点头。
　　沈小花又问：“你们不是还在考试吗？”
　　女生说：“我们考完了啊。”
　　沈小花不理解地问：“那为什么还有人在考试？”
　　女生解释说：“我们大一的，考试时间安排在最前面，接着是大二，大三，大四的。每个年级和每个专业考试的时间都可能不一样。”
　　“原来如此。”怪不得落落还在考试呢。怎么办，她好像真的动心了，才一个下午不见就想回去见落落了。现在打电话过去合不合适？
　　“小花是哪个学校的呢？我见你的资料上没写。”
　　沈小花：“九道学府。”有种有气无力的感觉，怎么回事？
　　女生：“这个学校……在哪里？”她就没听过这个学校。
　　沈小花刚准备解释一下，火车就晃动了几下。这时，车轮轧过铁轨的哐啷声与正常情况不同，刺耳又令人忍不住牙酸。
　　沈小花觉察出火车的异常，猛然从铺位上站了起来。可是，她刚站起来就觉得一阵天旋地转。这是从来没有出现过的情况。
　　沈小花一手扶着头，一头抓着火车上的小桌子，光滑的手上凸起了青筋，像是极力忍耐着痛苦。
　　大学女生不解地虚扶了小花一下，关切的眼神正好对上沈小花微微泛着红光的眼睛，惊得赶紧缩回了手。
　　她，她眼花了吗？女生止不住内心的颤抖和好奇，害怕却又不舍放弃地偷看沈小花。
　　沈小花已经闭上了眼睛，额上渗出了细密的汗。女生什么都没再看到。
　　其余三个吃完饭的学生也围拢过来，关切地问：“小花感觉怎么样，要不要请乘务员过来看看？”
　　“不用。”沈小花睁开眼，挥挥手重新坐下。
　　那个女生注意到小花的眼睛已经恢复正常，清澈而明亮。刚才的红光昙花一现，好似从来没有出现过一样。难道真的是她的错觉吗？
　　“小花？你一下午都看着车窗外面，是不是累了？”女生问。
　　落落？沈小花眨了下眼睛，看见对面的女生是苏落的模样。沈小花用力地眨了眨眼睛。这人不可能是苏落，她在火车上，而苏落还在元城。
　　“我休息一下就没事了。”沈小花知道自己大约是中了什么迷障或幻术了，不愿惊动旁人，安静地躺下休息。
　　几个学生见沈小花睡了，也不好打扰，只坐到一边，小小声地聊天讨论。
　　车厢之外暮霭渐起，车厢内用完晚餐的乘客不管认识不认识，三三两两聚在一起谈天说地，各自叙说着走南闯北的所见所闻，打发着无聊的旅途。
　　沈小花闭上眼睛，整个人便与现实的车厢隔绝开来。她面色沉静，像是睡熟，意识却已站在一条羊肠小道上。
　　小道的两旁盛开着淡黄色的不知名野花，小道的尽头是一片看不真切的重重迷雾。
　　沈小花面无表情，心中不惧，边走边欣赏沿路的风景。
　　不知走了多久，迷雾中施施然出现一个人影。沈小花驻足停留，待人影走出迷雾，她就看到了苏落。
　　苏落似乎对沈小花的出现感到惊奇。她沿着小路，快步走到沈小花跟前，脸上带着激动的神情，问道：“小花，你怎么在这里？”
　　沈小花没有说话，定定地看着苏落。
　　苏落略微翘起唇角，对沈小花笑着。她的笑容像是三月的春光，艳如灼灼桃花，纯如开了满山的白色梨花。
　　“我们一定是在做梦吧？”苏落说。
　　沈小花的眼眸微微动了动，食指轻轻放在苏落额头，弹了一下。
　　苏落吃痛，捂着额头，垮下脸问：“你做什么？”
　　“痛吗？”沈小花问。
　　苏落：“当然痛了。不然我弹你试试？”
　　沈小花：“痛。那就不是做梦。”
　　苏落有点呆滞。她考完试刚回到家中，莫名其妙就睡着了。等再有意识，看到的就是雾气和沈小花。她理所当然地认为这是在做梦。可小花说不是做梦？
　　沈小花不等苏落问，主动说道：“我在火车上，不小心中招了。动手的妖怪修为很高。”能把一个人所思所念的人直接拉到迷障中来。
　　苏落：“那，那怎么办？”
　　沈小花不着急，淡淡地问道：“落落的考试还好吗？”
　　苏落：“就那个样子吧，我学习不好。”
　　沈小花：“学习不好也不要紧，考试不代表什么。”
　　苏落：“谢谢。不是，你说你在火车上？你去哪儿？”
　　沈小花：“我去四川。就是昨天和你说的竹毛竹老家的事情。”
　　苏落有点不高兴地说：“你出远门也不告诉我一声？”
　　沈小花：“你要考试。”
　　苏落：“我考试你也可以说。”
　　沈小花：“哦。”
　　苏落：“话说，我们这么悠闲真的好吗？你不是说这是修为很高的妖怪干的事儿么？”
　　沈小花：“我想不到破解方法，不悠闲要哭吗？”
　　苏落：“你是不是从来就不知道害怕？”
　　沈小花：“不是。”
　　苏落：“啊？真的？”
　　沈小花：“我有害怕的东西。可能运气好，很少遇到它。”
　　苏落：“突然好奇，你怕什么？”
　　沈小花板着脸说：“我不告诉你。”
　　苏落诡异地觉察到沈小花好像有点害羞？是她的错觉吗？
　　沈小花看着陷入沉思的苏落，觉得落落真是太好看了。“落落，你长得真好看。”沈小花不吝赞美。
　　苏落蹲下身看着路边野花，心不在焉地说了句：“你也很好看啊。”
　　“你比我好看。”
　　苏落：“行了行了，我们都好看，不要商业互吹了。诶，小花，你要是想不到破解办法，我们就一直留在这里吗？会不会出现什么不好的事情？”
　　沈小花也蹲下来和落落一起看路边的野花，好奇地问：“落落，你才是，真的一点儿也不怕这种情况吗？”上次在栖鸾山落落还很害怕的。
　　苏落：“你都没办法解决，我更没有。怕也没用啊。”
　　沈小花：“哦。落落真豁达。”
　　两人沉默了一会儿。沈小花说道：“落落，我有喜欢的人了。”
　　苏落懵逼脸：“啊？”为什么突然说这个？
　　沈小花：“师父说我命中无姻缘。喜欢一个人也不会有结果。不过我昨天想明白了。就算没结果我也要在有生之年护她安稳的。”
　　苏落嘴角抽抽，心中有点尴尬地说：“你，你的喜欢真伟大。”
　　沈小花：“这就叫伟大吗？”
　　苏落：“当然啊。你看你都知道没结果了，还愿意让他好。比起现在那些分手就巴不得对方不得好死的人好了几万倍。说起这个，我和你讲个娱乐圈秘闻。就是那个韦一昂和陈东铭的。你别看韦一昂和陈东铭现在好得跟一个人似的，韦一昂在悄悄转移陈东铭名下的财产。等我考完试就帮你报仇，保管这两人公开恋情公开互黑，还你公道。”
　　沈小花：“落落，陈东铭和韦一昂是金主爸爸和艺人的关系吧？和我们一样呢。我们不用做那种事情吗？”
　　苏落没反应过来，随口问了一句：“哪种事情？”
　　沈小花：“就是交合。”
　　苏落：！
　　沈小花：“落落？”
　　苏落的脸迅速爆红，结巴着说：“闭，闭嘴。”
　　沈小花听话地抿紧了唇。
　　苏落深吸了几口气，总算恢复暴击伤害，语重心长地说：“小花花，这个事我要批评一下你。‘交’什么这种词不要这么面无表情地说出来——”小花本来就面无表情啊！苏落挫败了，改口霸气说道，“这种话以后不准说。明白了吗？”
　　沈小花点头。
　　苏落又说：“你虽然老说我是你的金主爸爸，但我们不是钱色交易的关系，我也不是陈东铭那种人，你不需要做那种出卖身体的事。哎，再说啦，你有喜欢的人，我的爱好也是男，完全不能做夫妻间的事。懂不懂？”
　　沈小花又点了点头。她不懂。她喜欢的就是落落嘛，绝对可以和落落做那种事的。只不过，落落不喜欢她……心好痛怎么回事？
　　都说人生无常，打脸常在。沈小花觉得她也自作孽了。早知道她会喜欢上落落，当初刚认识的时候就不对落落说出“我也怕惹上情债”这种欠收拾的话了。


第053章 053小花生气
　　沈小花万年僵尸脸, 悲也是一个表情，喜也是一个表情。苏落虽说心系小花，但毕竟与她相识相处的时间不长, 并不能从小花的脸上看出小花的心情来。她见小花沉默不语了, 便当她真的懂了, 飞快地将话题转移到别的地方去。
　　沈小花不言不语地看着路边的野花, 偶尔会抬眼偷瞄身旁的苏落。她觉得如果有落落相伴, 一直待在这个幻境中也可以……不能这样想。沈小花在心中叹了一口气。
　　一切皆因一个“情”字而起。今时今日的情况，若换在以前，她定会以最快的速度暴力破开幻境的束缚, 杀掉妖怪。可是, 就因为幻境中多了苏落, 她便对幻境恋恋不舍, 连斩妖除魔的天职都可以暂时抛却。
　　短短的几分钟，沈小花经历了人生的许多第一次——第一次还未恋爱就失恋，第一次体会到心痛的感觉，第一次有了懒惰和颓废的心理……
　　竹毛竹钻到幻境中来，看到的就是垂头丧气的沈小花和采了野花编成花环的苏落。他飞奔着朝沈小花跑过去, 边跑边叫：“小天师，你干什么呢？”
　　沈小花略微侧脸看了一眼熊猫，又转过脸去, 并不想搭理他。
　　苏落见跑来的是只会说话的熊猫, 满脸神奇地看着笨拙的竹毛竹, 一只手不停地拍着沈小花的肩膀，问道：“小花, 小花，这个是真的还是假的？”
　　“真的。”
　　苏落：“国宝诶, 还是会说话的国宝。”
　　沈小花：“想摸摸看吗？”落落要是摸了竹毛竹，她就把竹毛竹的皮扒了。
　　苏落摇头。她只是喜欢看而已，真的要摸的话她还有点嫌弃。
　　竹毛竹已经跑到小天师跟前了，来了个标准的熊猫坐，扬起毛茸茸的小脸，带着点得意问道：“小天师，你是不是破不开食梦妖的幻境？”
　　沈小花不说话。她并不是破不开，只是想多和落落待一会儿，不想破而已。
　　竹毛竹又说：“我上次搭车过来的时候就遇到它了。就是一只三百年修为的小妖，仗着种族天赋的迷幻法术厉害，总爱捉弄过往的旅人。你看我随便勾勾爪子就能给它破了。”竹毛竹说完，也不管小花同不同意，胡乱地在空中挥舞了几下爪子，竟真的将幻境破了。
　　幻境消失，苏落自然回了来时的地方。而沈小花的意识还停留在虚无中，听不出情绪地说了声：“你干的好事。”
　　竹毛竹兴高采烈地围着沈小花转了个圈，得意洋洋地说：“你看我厉害吧？”
　　沈小花：“是挺厉害的，你自己回去补结界吧。”
　　沈小花说完，攸地睁眼，重新回到现实世界中。
　　车厢内的灯已经熄了。沈小花的邻铺学生早早地洗漱完毕，钻进被窝玩着手机。而车厢内的其他地方也只有听不真切的私语声。
　　沈小花从床上坐起来，与她同为下铺的女生立刻关了手机，关切地问了句：“你好点了吧？”
　　沈小花点了点头。
　　“那就好。你要不要吃点东西？”
　　沈小花：“不用。”
　　女生有点尴尬地说道：“我知道明星都不会随便吃粉丝给的东西。但我们几个的确不是那种会在食物里面投毒的人。我们几个同学见你晚上没吃饭，帮你留了桶泡面。你要是不嫌弃的话，可以泡着吃。”
　　“嗯，谢谢好意。”沈小花还是没动。她又看着窗外。
　　那个女生顺着沈小花的视线看过去，本想告诉小花现在天黑了，车窗除了当镜子用，真的看不到别的东西。可是，她刚看向车窗，就看到车窗上紧贴着一张熊猫的脸。
　　女生吓得手机掉到地上，一脸呆滞地说：“我，我好像，看到熊猫了。”
　　沈小花淡定地说：“你没看错，就是熊猫。”
　　竹毛竹对自己吓到人有些歉意，所以贴着车窗向那个被吓到的妹子龇牙，露出一个自以为很萌的笑容来。
　　女生的表情凝固了几秒，小脸煞白地问道：“我我们，那是熊猫，熊猫不可能出现在这里，我们，我们是看到什么不干净的东西了吗？”
　　沈小花依然淡定地“嗯”了一声。
　　竹毛竹趴在窗户上敲了几下，想要引起沈小花的注意，却没想到引起女生的疯狂尖叫。
　　竹毛竹苦着脸用嘴型说：“小天师，你理一下我啊。”
　　沈小花扭头瞪了一下竹毛竹，眼里的戾气犹如实质，吓得竹毛竹法术失效，从车窗上跌了下去。
　　沈小花这节车厢的乘客已经被女生的尖叫弄醒，乘务员也循声赶来，查看情况。
　　众人七嘴八舌地，闹得沈小花本就烦躁的心情更加不爽了。
　　沈小花冷淡地看着大家，淡淡地解释说：“刚才有只蟑螂爬过去了，她被吓到了。”
　　原来是蟑螂，虚惊一场。车厢的大家又各回各的铺位，继续该玩玩，该睡睡。
　　霸座的那个大叔从上铺伸出个头来，嘲讽道：“小姑娘，你这是睁着眼睛说瞎话。你妈没告诉你大灰狼的故事吗？”
　　沈小花说：“你整天把‘你妈’挂在嘴边，是生怕别人不知道你是个不孝子吗？”
　　霸铺男：“你怎么说话呢你？我听说你还是个十八线小明星，你这德行，怕是不陪导演睡一睡就没戏拍吧？神气个卵！”
　　一男生不平地说道：“大叔，你不懂就少说两句，没人会关注你的。”
　　霸铺男：“毛都没长齐的jb，不BB也没人看得到你。”
　　男生：“大叔，你这样素质太差了。”
　　霸铺男又噼里啪啦地满嘴喷粪。几个女生听了，脸色涨红，也插不上嘴。男生毕竟是个斯文的学生，嘴没那人坏，也是说不过。
　　沈小花淡淡地止住男生的送人头行为，云淡风轻地问了句：“大叔，你是不是很爱骂人？”
　　霸铺男：“你大叔也不是很爱骂人，就爱骂你这种贱B。”他很气沈小花让他丢了面子的事情，如今怨气开了口子，堵都堵不住。
　　男生想打人了。沈小花制止了他，淡淡地说道：“我是什么人不用别人评说。不过你既然这么爱骂，又两次挑衅我，那就骂个够吧。不骂到舌头出血不要停哦。”
　　霸铺男冷笑了一声，刚想讽刺几句，忽然发现嘴巴和舌头像是脱离了身体一样，不受他的控制，独自做着各种说话的动作。并且，无论他的舌头和嘴怎么动，他都发不出任何声音来。
　　他怎么了？
　　霸铺男惊恐地想要起身下去，却猛然发现身体也不能动了。他就保持着探出头的姿势，扭着腰趴在那里，没一会儿就腰酸背痛了。
　　几个学生没听见大叔的继续咒骂，心下都轻松了不少。
　　那个男生红了脸，窘迫地说：“对不起，我战五渣。”
　　沈小花：“没关系，我战斗力还行。”
　　“呃……那个，我能不能请你签个名？”身为一个男子汉，竟然不能保护偶像！太失败了！
　　沈小花：“为什么？”
　　男生：“我，我想，想做你的粉丝。”
　　有这个男生开了头，其余四人也纷纷表示想求签名。
　　沈小花说：“可以，把衣服脱了吧。”
　　众人：“哈？”
　　沈小花：“你们几个心地都不错，既然要签名，我签你们身上，当成礼物送你们。”
　　“这，这个是不是不太好？”下铺那个女生抬眼看了一下大叔的铺位，一看就看见霸铺的大叔瞪大了眼睛仇恨地盯着沈小花，嘴巴还不停的动，像是在诅咒小花一样。那女生心惊了，揪了揪自己的衣角，担心地问：“小花，那，那个大叔这样子，你看看他……”
　　其余几人都抬头去看了那个大叔。唯有沈小花淡定地从行李中拿出化妆包，面不改色地说道：“当我的粉丝，知道我说过的话吧？嘴巴太坏的人死后会进拔舌地狱。我只是提前让他体验一下舌头不属于自己的感觉。他应该感谢我，不会有事的。”
　　大叔哭了……他大概遇到不能招惹的人了。为什么武力值被吊打的时候他还没醒悟呢？
　　几个学生对直播的事情并不太了解，知道的都是网络上的只言片语，所以此刻也很模糊。不过新晋偶像这么说了，她们就放宽心吧。
　　“那个，其实我们刚开始粉你，对你不大了解。你不要怪我们啊。”
　　沈小花：“粉丝一定要了解艺人吗？”
　　几个学生表示：“一定要了解，不然遇到黑都没办法反驳回去。”
　　沈小花若有所思，沉默了一会儿说道：“我其实不希望粉丝因为我的原因，去和别人吵架。白的不会黑，黑的也不能白。天地自有正气。我这个人，说了也很简单，当艺人是兼职，本职是除魔卫道，唯一任务就是让大家过的平安，不受妖魔鬼怪的侵扰。”
　　小花说话真幽默!几个学生表示一头雾水，但觉得小花接下来要说的话可能很有记录的意义。于是她们经过小花的同意之后，开始问答游戏。
　　学生问：“呐，现在我们花花说的每一句话都会录视频哦，请问花花为什么要当艺人呢？”
　　沈小花说：“为了找到能够治好我的脸的人。”
　　学生：“你的脸怎么了？”
　　沈小花：“生病。”
　　学生惊讶了，问：“原来是生病吗？有人说你整容整的。”
　　沈小花：“我没整容。整容会破坏面相，甚至一个人的命运，不是特别看不下去自己的脸，不要轻易整容。”
　　学生：“花花说得有道理。”
　　沈小花：“我说话一向都很有道理。听了有好处。”
　　学生们小声地笑了，赞扬道：“花花真耿直。”
　　沈小花：“并不耿直，我只是认为有些话不必拐弯抹角，你说与不说，它都是存在的。”
　　学生们：“花花，你可能不知道，现在很少有你这样的人呢。”
　　沈小花：“有很多，只是你们没遇到。”
　　学生：“哈哈，这么说也有道理。”
　　……
　　几个学生第一次和流量担当这么近距离，个个都很兴奋，拉着沈小花一直聊到凌晨四五点。
　　沈小花并没有透露更多的隐私，不想说的就不说。到了后来，她基本都在讲妖魔鬼怪的知识给这几个学生听。
　　学生阅历少，没往那些知识的真实性上考虑，只当听了一本玄幻小说的世界观设定。
　　可一直“动嘴”的大叔却全都套到沈小花身上去了。他坚信沈小花就是坊间传闻的“有能力”的人。沈小花用“能力”害他。他一定要撑到最后，揭露沈小花的恶毒……


第054章 054武当派的
　　火车到站的时候, 大叔的舌头还很坚强地没有出血。沈小花表示“大人有大量”，暂时放过大叔。不过，巧合的是, 下了火车, 上了汽车, 小花和大叔还是一路的。
　　对此, 大叔的心理接近崩溃。而更崩溃的是, 小花下了汽车往深山里走，还是和他同路。
　　翻过一座矮山，横穿一个峡谷, 沈小花面无表情地感慨：“大叔, 我们真有缘啊。”
　　大叔直摇头。他的嘴巴舌头早就麻木了, 话都说不出来。
　　沈小花无趣地继续朝前走着, 随手折了一根韧性很好的野草叼在口中，懒洋洋地对着空气问：“熊猫，你确定没走错路吗？”
　　竹毛竹见有普通人在，一直都是隐匿着身形走在前面带路的。现在小花问起，像是没有避忌, 他也就不隐藏了，从路旁的草丛中钻出来，直起身子恭恭敬敬地答道：“小天师, 翻过前面两座山就到了。”
　　沈小花看了眼天上的晚霞, 说道：“你家那边还有普通人类居住？”
　　竹毛竹心知沈小花是在说一直同路的大叔, 连忙解释道：“有的。原来还更多。几十年前爆发战争，不少人躲进山里求生活, 后来战争结束，他们大部分搬回去了, 只有少部分还留在山里居住。不过，小天师，你身后这个人看着面生，不像是我们的邻居。”
　　“哦？”沈小花停住脚步，看着大叔，问道，“你家是山里的？”
　　大叔苦着脸摇头。
　　“那你干什么去？”
　　大叔直摇头，疼痛的舌头令他说不出一个清晰的字来。
　　沈小花问不出什么，只好继续跟着毛竹往前走。而大叔，在看到熊猫和沈小花的不同之处过后，悄悄地用手机给同伴发了信息：有能人，山里一定有宝贝。
　　大叔嘴巴很贱，行为惹人厌，但并不是妖魔鬼怪。沈小花不需要关注大叔做了些什么，所以他连大叔什么时候离开的都不清楚。
　　按照竹毛竹所说，翻过两座山，就会看到镶嵌在群山怀抱中的一颗明珠，碧波万顷，美似仙境。
　　可是，沈小花站在干涸的地面上，看着脚下这片一眼望不到头的泥泞巨坑，奇怪地问：“明珠呢？”
　　竹毛竹在已经没有水的湖里跑了一阵，溅了一身泥点子，懵逼地说：“我出门的时候还是好好的。不知道为什么湖不见了。”
　　沈小花：“会不会是你记错了，这里本来不是湖？”
　　竹毛竹郁闷道：“比起说我记错了，你说湖水被喝光了还有可信度一些。”
　　沈小花：“说起来，你出门有二十多天了吧？”
　　竹毛竹：“快一个月了。”
　　沈小花：“哎，说不定真是你们家把湖水喝干了。我听说熊猫都是边吃边拉的。”
　　竹毛竹：“小天师，你对熊猫是不是有什么误解？”
　　沈小花：“哎，还说镶嵌在群山之中的一颗明珠，我看现在就是一个骷髅眼。你也太能忽悠。”
　　竹毛竹快哭了：“我真的没骗你。”
　　沈小花的视线扫过周遭的一切，借着暮色不难看出曾经的湖岸所在。她只是嘴上吐槽两句罢了，心中不会真的以为万顷的湖会被哪个大神通的妖怪给喝完了。
　　沈小花看着竹毛竹，僵尸脸透露着危险的气息——这只是竹毛竹的滤镜效果而已。小花只是很正常地在盯着它看。
　　竹毛竹心虚地后退了两步，有些害怕地说道：“你你别看着我，我我会向你交代清楚的。”
　　沈小花轻描淡写地朝竹毛竹踏出一步，用一贯清冷的调调问：“你——”
　　沈小花忽然顿住。她反射性地抬起手臂，挡住突然而至的刺目的白光。
　　此刻，她的整个身体处于几盏白色大灯的集中照耀之下，可怜的模样像是抗日神剧里误入敌军阵营，被白色探照灯层层锁定的我方战斗人员。
　　有人拿着喇叭吼道：“里面的人听着，你已经被包围了，请停止伤害国宝的行为，不然，我们要采取强制措施了。”
　　沈小花：……
　　竹毛竹懵逼了一阵，听到喊话过后挡在沈小花前面，四脚陷进泥巴里，对着突然出现的人类龇牙，以示警告。
　　一个穿着西装，带着黑色方框眼镜的人目不转睛地盯着竹毛竹，慌张地让工作人员把灯关了，口中念念有词道：“熊猫的咬合力能一口咬掉成人的屁股，你们看它龇牙了，在生气，快点把灯关了，快点，不要晃到它了。”
　　工作人员依言关掉了灯光。
　　竹毛竹见强烈的灯光没了，扭头泪汪汪地看着沈小花，理直气壮却又有点底气不足地说道：“这不关我的事，不是我让他们对你不礼貌的。”
　　沈小花没有答话，等到眼睛重新适应现在的光线，她才慢吞吞地从湖里走上岸去，听不出情绪地问道：“你们是谁？”竹毛竹不知道小天师的心情，只好亦步亦趋地跟在小天师身后。
　　眼镜男双眼放光地反问道：“妹子，你告诉我，熊猫为什么对你很粘的样子吗？你是这里的山民吗？”
　　沈小花：“我问，你们是谁？”
　　“啊？”
　　一工作人员提醒道：“主任，她刚才想打熊猫啊。”
　　“哦。”眼镜男恍然大悟，“你为什么欺负熊猫？就算熊猫是你养的你也不能打它啊。你知道熊猫被誉为国宝，全世界的数量才1800多只，是濒临灭绝的动物……”
　　沈小花见他滔滔不绝地科普熊猫的珍贵，不想听他唠叨，转身就走。
　　眼镜男急吼吼地去抓沈小花的肩膀，沈小花眼神骤然凌厉，一手抓住男人的手，反射性地给他来了个过肩摔。
　　男人还没反应过来，身体就已腾空。
　　这时，工作人员中窜出一个速度极快的人，单手扶住男人的腰，另一只手直扣沈小花的脉门。
　　沈小花眼神微微一亮，主动放开被她过肩摔那个男人，说道：“你的身手很快啊。”
　　“多谢姑娘手下留情了。”
　　沈小花：“下次让你们主任别做这个动作，很容易被误伤。”
　　那人不说话了，沉默地站在一边。
　　主任也就是眼镜男从惊魂中回过神来，激动地说道：“妹子厉害啊，妹子叫什么名字，加入我们科考队吗？相信以你的身手，我们进山一定会更顺利的。”
　　沈小花：“什么科考队？”
　　主任：“科学考察队啊。”
　　沈小花：“你们要进山？”
　　主任：“是啊。这里原来有一片湖，一夜之间消失了。我们考察队这次过来就是探查原因的。”
　　沈小花：“哦。”
　　主任：“不过我还奇怪一件事啊，自从周围的植被遭到破坏之后，原本生活在这附近的野生熊猫都回到更深的山里去了，这只熊猫是怎么回事？妹子，你的家在更深的山里吗？它是你从山里带出来的吗？”
　　沈小花：“不是。”
　　主任：“哦？那是动物园的？”
　　沈小花：“我可以拍照发围脖吗？”
　　主任：“别把我们拍进去了。”怎么不回答问题？
　　沈小花：“我对你们没兴趣。”沈小花边说边拿出手机，以干涸的湖为背景拍了一张照，发博：我听说周围的自然环境破坏得很严重，没想到严重到一个湖消失了。（配图）
　　沈小花时刻谨记赵嘉的嘱咐，随时随地自拍发围脖，报告行程。
　　粉丝们欣慰地留评，赵嘉欣慰地转发不提。
　　苏落正在今天下午考完试，晚上吃过晚饭就去君悦苑加班了解苏氏地产的情况。小花发微博的时候，她正在听取张语闲汇报基本情况……
　　沈小花发完博也就不管了。科考队有经常上网的队员怀疑地问了句：“妹儿，你是不是驴友？”
　　沈小花表示：“我不是驴友，我就是来旅游的。”
　　“你一个姑娘家到深山老林，知不知道有多少危险？”科考队的一个队员有点生气地问。
　　沈小花没答，刚才和沈小花有短暂过招的那个沉默男人说道：“她会武术。”
　　“不是，小王，这山里除了熊猫，还有熊啊。熊可不比熊猫温顺。你确定她的武术可以打得过熊？”
　　小王不说话了。
　　沈小花：“你的意思是，你们遇到熊了？”
　　队员：“没有，我是说你——”
　　沈小花：“我刚来，也没遇到熊。”
　　队员：“我不是这个意思。”
　　沈小花：“我懂。你们怕我欺负熊嘛。”
　　队员：“？”
　　小王：“实不相瞒，在下武当弟子王乾坤，刚才见姑娘不仅武术根基不错，周身也有清气流动，从熊手底下逃生完全没问题。姑娘如果愿意，不妨考虑一下加入武当派。”
　　沈小花：“武当派，乾字辈的？”
　　“是。”
　　“你这招揽的目标定得太不切实际了。”
　　“？”
　　“你祖师爷没和你说不收女弟子吗？”
　　“时代在进步，女人可以顶半边天。男女都一样。祖师爷常教导我们男女平等。”
　　沈小花：“思想觉悟很不错啊。可惜我去了武当你们祖师爷就要尴尬了。”
　　“？”
　　沈小花：“我辈分很高的，你们现在的祖师爷也要喊我一声老祖宗。”
　　王乾坤：“姑娘不要开这种玩笑。”
　　沈小花：“你看我像开玩笑的样子吗？”
　　王乾坤：……姑娘面无表情，完全看不出是不是开玩笑啊!
　　王乾坤：“你看上去也才十七八岁，我不信你的辈分那么高。而且我在华夏武术联合会也没见过你。”
　　沈小花：“华夏武术联合会是什么？”
　　“你看你露馅了吧。华武是所有习武之人都知道的一个合法组织，由八大门派坐镇，每三年举办一次武林大会。今年八月初正好是又一个三年之期，江湖上早就传得沸沸扬扬，所有武者都在踊跃报名，你是习武的，辈分还很高，怎么可能不知道？”
　　沈小花：“哦，我懂了。八大派外门弟子的组织吧。”
　　王乾坤：“你以为我在写玄幻小说呢，还外门弟子，内门弟子的。”
　　沈小花：“呵呵。八月初就开武林大会了，你不参加吗？”
　　“我参加。”
　　“参加你还到这里来玩？”
　　“我不是我没有……不是，姑娘，我就是来修行，顺便保护我的竹马竹马。我为什么要和你解释清楚？”
　　沈小花：“因为我的辈分是你的老祖宗啊，关心一下徒子徒孙。”
　　王乾坤：“姑娘，再这样说我要生气了。”
　　“总生气不利于你们的心法修炼，平心静气比较好。”
　　王乾坤：“……”
　　“哎，被你们打断思路，肚子有点饿了。我得去找吃的。”
　　“姑娘，你一个人不安全，还是和我们回营地吃点东西吧。”
　　“有这种白吃白喝的好事？”
　　“当然没有。我想请教你几招。”
　　沈小花：“好吧，晚饭就当做是你交的学费，我也懒得去找了。”
　　王乾坤：“……”他应该一直沉默的。


第055章 055高手扎堆
　　竹毛竹受不了科考队主任火热的视线, 找了个机会向沈小花报备之后就先行离开，回族里报道去了。
　　科考队主任痛失近距离观察野生熊猫的机会，整个人像是遭了雷劈, 魂不守舍的。
　　王乾坤难得遇到同道中人, 一开始还碍于竹马赵主任在场, 硬着头皮保持高冷的姿态。可当小花说要他拿晚餐当学费之后, 他就不能淡定了, 走了几步就开始向小花“讨教”起来。
　　众所周知，无论现实还是武侠小说中，太极拳都是武当绝学的一个标志。
　　王乾坤起手就是太极拳法。他的拳法含蓄内敛, 看似柔弱连绵, 实则刚猛有力, 带动着地上落叶顺着他的攻击凝聚成一串, 颇有电视剧中的高手风范。
　　沈小花面无表情，下盘稳如泰山，一步不曾挪动，单手牵引王乾坤的拳头轨迹，如春雨绵绵, 润物无声，潜移默化中纠正着王乾坤拳法中的瑕疵。
　　两人交手之初，王乾坤只觉这位年轻的姑娘善于投机, 总是以最轻松最简洁的方式化解他的攻击, 可以越是往后, 他就越是心惊。他在武当弟子中属于天赋比较好的，门派排名也是前五, 可是他打了十八式太极拳，竟连这位姑娘的第二只手都逼不出来。到了第二十式, 王乾坤终于觉察出这姑娘在无声地教导他。王乾坤赶紧收敛心神，摒弃乱七八糟的想法，不再担心一个不小心伤着这姑娘，全力以赴攻击起来。
　　沈小花游刃有余，冷冰冰地说道：“你早该认真点了。”
　　所谓内行人看门道，外行人看热闹。科考队的几个人可不懂武功。他们只是觉得王乾坤的太极拳打得漂亮，而这姑娘像是一根旗杆。人在围着旗杆转，而旗杆一动也不动。他们还开玩笑，说王乾坤这个小道士懂得怜香惜玉了。
　　王乾坤懒得理那些调笑。他有了前所未有的体悟，像是行至绝路见着柳暗花明，多年停滞不前的武学境界骤然迈过了一道关，进入更加广阔的天地。
　　这种感觉实在很令人振奋，所以他打完太极拳，接着就出八卦掌。
　　沈小花眨了下眼睛，单手抓住王乾坤的手腕，以一个长辈的口吻教育道：“贪多嚼不烂。”
　　王乾坤立马惊醒，恭恭敬敬地冲沈小花行了个礼，说道：“多谢指教。”
　　沈小花：“不用谢我，这是晚餐的报酬。”
　　王乾坤：“你的境界很高，我现在相信你的辈分可能很高了。”武林中不按年龄排辈份，只看入门时间的早晚。沈小花年纪轻轻就能教他，只能说明沈小花天赋高，入门时间早。只是，各个门派的掌门辈分也不一，倘若沈小花的师父的辈分很高，那沈小花的确有可能和武当祖师爷平起平坐。但，说沈小花的辈分是武当祖师爷的老祖宗，王乾坤是无论如何也不敢相信的。
　　沈小花：“是吧，叫我老祖宗不会辱没你的。”
　　王乾坤有些别扭地说道：“前辈，还不知高姓大名。”为了稳妥，王乾坤还是决定确定一下辈分问题。
　　沈小花：“沈小花。”
　　“额……前辈，为什么我觉得你的名字很耳熟呢？”王乾坤有些疑惑。
　　沈小花：“可能我比较有名吧。”
　　一开始问沈小花是不是“驴友”那个工作人员惊呼道：“我知道你，你就是那个天不怕地不怕的黑锦鲤沈小花！”
　　“黑锦鲤？”王乾坤表示不大懂。
　　工作人员激动道：“对不起对不起，我口误，我是说沈小姐是个明星，流量担当，经常霸占微博热搜的传奇人物。”
　　沈小花：“你好像认识我。”
　　工作人员有点恍然大悟地说：“难怪你在娱乐圈横着走，原来是武学高手啊。”
　　王乾坤云里雾里的问道：“张力，你知道沈前辈？”
　　工作人员张力见王乾坤懵逼的模样，噼里啪啦放鞭炮一样小声地科普了一遍沈小花的各种事迹。张力实际上是沈小花的路人黑。他说什么都往黑料这方面说，好让王乾坤和他同仇敌忾，好好教育一下“仗着会武术欺负白倩倩”的沈小花。
　　谁知王乾坤听完，恭恭敬敬地把沈小花请到一边，抱歉地说道：“想不到您真的是前辈，请恕我眼拙。”八大派修道的人，辈分皆在普通武者之上。
　　沈小花：“所以我什么时候才能吃上晚饭？”
　　王乾坤愣了一下，像个犯了错的熊孩子一样挠着头说道：“前辈，马上就到营地了。我找您过来，其实想和你说一下科考队的情况。您是可以做到灵气外放的祖师级人物了，但我见您年纪不大，人情世故可能懂得不多。当然，我不是说前辈这样有什么不好哈，请前辈勿怪。”
　　“你说，我听着。”
　　王乾坤：“科考队人多，我的竹马赵主任虽然是领导，但下面的人可能想法很多……其实就是这次科考队进山一是探查明珠湖消失的科学原因，二是寻找失踪的上一批科考队人员。”
　　沈小花在专心地听着。
　　王乾坤接着说道：“有传言说上一批科考队人员失踪是因为妖魔鬼怪作祟的原因。这事儿在玄门中传得沸沸扬扬。有许多心怀不轨的人认为山里出了珍宝，所以明珠湖会消失，妖魔鬼怪会集中出现在这个地方。玄门中有许多人混进科考队中，伺机而动。您在尘世的身份是个明星，难保他们不会一眼就认出你来。而您当初在网红的直播间展露了实力，所以等会儿到了营地，你可能会成为众矢之的。前辈，您要小心有人暗中给您下绊子啊。”
　　沈小花揉了揉肚子，淡淡说道：“哦。谢谢你的提醒。”
　　王乾坤摇了摇头，说道：“我其实也有私心。赵主任是我的竹马，偏偏他一点儿也不信玄学，我怕到时候真有什么争斗，他会第一个受伤。到时候，我若力有不逮，还请前辈出手帮忙救他。”
　　沈小花：“哦，请我出手很贵的。”
　　王乾坤：“啊？”
　　沈小花：“至少你得包了我这几天的食宿。”
　　王乾坤愣愣地眨了眨眼睛，鞠躬行礼道：“这个是应该的。”
　　沈小花：“那行吧，没别的事儿就赶紧带我去吃饭，我饿了。”
　　王乾坤：“好。”前辈真是心性单纯，心无旁骛，难怪武学造诣会这么高，不用法力都能轻松胜他。幸好他虽然没有修炼法力的天赋，但是有认真听师父讲课，才会看出沈前辈的不凡。
　　王乾坤觉得不管山里有没有宝物出世，他能认识沈小花就是捡了宝了，这事儿要赶紧和武当派汇报一下。
　　王乾坤小心翼翼地对待沈小花，生怕哪里惹前辈不高兴了。可是，他忘了他是武当派前五的高手，平时就是对武学以外的任何东西都不太上心的样子，现在骤然对一个小姑娘毕恭毕敬的，不少兄弟门派的人可算找着机会调戏了。
　　于是，同样以保镖身份混进来的峨眉山弟子就笑道：“王师兄，铁树开花了啊。”
　　王乾坤心惊肉跳地看了看沈小花，见前辈正在专心地吃东西，才敢回嘴道：“余青和，你不要胡说八道。”
　　余青和依然嬉皮笑脸地八卦道：“喂，介绍介绍啊，说不定就是未来的嫂子了。”
　　科考队里的其他八大派弟子听到“嫂子”两个人，也凑过来八卦。
　　一时，王乾坤和沈小花外边围了七八个人。
　　王乾坤二十三岁，人长得也算白净，心中又急又气，嘴笨得完全不会解释。他只祈祷沈前辈听到这些调侃不要生气才好。所以他只对沈小花说：“那个，您不要介意，这些八大派的弟子没事儿爱瞎扯。”
　　沈小花淡定地吃完饭，肚子饱饱的，幸福地眯起眼睛，说道：“原来这就是八大派的弟子啊，我大概可以想象现在的八大派没落成什么样子了。”
　　王乾坤：“您说得对。”
　　八大派的弟子不乐意了。他们不就是来八卦一下嘛，怎么就被人DISS师门了。
　　沈小花打了个饱嗝，问道：“你们好像不服气？”
　　王乾坤：……前辈请一定要手下留情啊。
　　余青和表示：“这位小妹儿怕不是以为有王乾坤撑腰，就可以横着走了？”
　　沈小花：“我听说王乾坤在武当外门弟子中排名第五。你是哪派，排第几？”
　　余青和黑着脸说：“峨眉山，排名第八。”
　　沈小花又问了一下其他几人。
　　“神算门刘天机，本门禁止排名。”
　　“苏琛，丐帮的，也没什么排名。”
　　“唐千手，唐门只有暗器排行，武力值不算在内。”
　　……其他几人也说了一下名字。不过很遗憾，他们的排名在门派内还没有王乾坤高。
　　沈小花遗憾地说：“都是些吊车尾的，我说你们哪里来的底气说王乾坤的闲话？”
　　王乾坤有点脸红地解释道：“那个，前辈，武当式微，我，我虽然排名第五，但是，说来惭愧，日常比武，我从未赢过余青和。”
　　沈小花淡淡地说道：“我不高兴他说的话，但我教训他就有点像你们祖师爷打你。所以你去教训他吧。”
　　“啊？”王乾坤郁闷了。他刚才还说打不过余青和，沈前辈怎么就让他去和余青和打？
　　“你不愿意？”
　　王乾坤：“我愿意。”王乾坤硬着头皮对余青和行了个礼，说道：“前辈的话，我不能不听，请余师弟赐教。”
　　“日常切磋而已。不过王师兄是真的很喜欢这个小妹儿啊，飞蛾扑火都义无反顾。”余青和笑眯眯的，心中已经盘算好怎么让王乾坤出丑了。
　　王乾坤：……只能尽力了，希望不要输得太难看。


第056章 056就要张扬
　　玄门是玄学的另一种称呼, 涵盖的知识和内容驳杂，源远流长。
　　当今的八大派，丐帮、唐门、武当、峨眉、少林、神算门、蓬莱和昆仑都是玄门中的大派。
　　这八个门派联合一些家学渊源的玄门世家建立了道盟, 用以约束玄门中人, 保证天道伦常, 尘世安定。
　　所以那位“道士梁山”看见沈小花用武力和普通人解决铺位问题, 才会迂腐地认为沈小花逾矩了。这个暂时不提。
　　沈小花年纪小, 但天赋极高，一身修为早已可以和八大派的镇派人物一较高下。若不是她的师父和爸妈知悉她在二十八岁有个生死大劫，非出世寻找有缘人不能化解, 他们绝对舍不得让小花终断修炼, 跑来混什么娱乐圈的。
　　王乾坤只知道沈小花的武学造诣很高, 身上也有玄门中人特有的气息, 但他不知道沈小花的修为高到什么程度，总担心自己会输。
　　其实，沈小花之所以让他和余青和比试，就是因为沈小花一眼就从余青和的呼吸力度、行为方式看出余青和武功比不上他。之前胜他，不过是余青和仗着学了点玄门法术的皮毛投机取巧罢了。
　　王乾坤的起手式依旧是太极拳。余青和的起手式是峨眉四象掌
　　太极连绵不绝, 以柔克刚，而四象掌变化莫测，颇为诡谲。王乾坤和余青和过了二十余招, 未分胜负。
　　其他几个门派的门派的弟子已经在窃窃私语了。他们门派之间互有来往, 对各自实力也算了解。以往的王乾坤绝对在余青和的手下走不过十招, 也不知道今天怎么了。
　　唐千手问了刘天机一句：“欸，你要不要算一算这次切磋谁会赢。”
　　刘天机纳闷地说：“以往这种切磋根本就不用算, 余青和这回放水了吧？”
　　丐帮的苏琛咧着嘴笑着说：“你怎么不说是王乾坤苦练三年，终于进步了？”
　　刘天机：“比起算一算切磋的结果, 我对这位未来嫂子比较好奇。”
　　唐千手：“你看出什么了？”
　　刘天机惆怅地说道：“就是因为看不出什么才好奇。”
　　苏琛：“你看不出来的面相很少。”
　　蓬莱的孙恒秋也插嘴说道：“我本来不好奇的，你这么一说我就开始好奇了。”
　　昆仑的丁芮芮作为这群人里的唯一一个女生，冷着脸说道：“从刚才起我就想说了，王乾坤和这个妹子八字还没一撇，你们就‘未来嫂子’‘未来嫂子’这样喊，太没礼貌了。”
　　唐千手，刘天机、苏琛和孙恒秋同时白了丁芮芮一眼。唐千手刺了一句：“你是在生气没人和你开这种玩笑吧。”
　　这句话成功引起其余三人的哄笑。
　　丁芮芮长相普通，短发，又因为修习武术，比普通女生看上去强壮很多，像个假小子。现在被唐千手这么一说，一张脸也气红了，抬手就是穿云掌劈向唐千手。
　　刘天机、苏琛和孙恒秋在一旁看笑话，也没个人阻拦。
　　沈小花关注着王乾坤和余青和的比试，也没落下唐千手和丁芮芮的。她见唐千手步伐灵活，丁芮芮如何都抓不到他，淡淡地说道：“唐门有流云步，你昆仑不仅有穿云掌，还有叠云手啊。”
　　起哄的三人和唐千手皆是一愣，唯独丁芮芮一喜，调整手势，神奇地抓住了唐千手的胳膊。唐千手懵了一下，一个矮身，单腿一招横扫千军，迫使丁芮芮松开他，而后就是接连不断的小石子像暗器一样朝丁芮芮发射过去。
　　丁芮芮也不害怕，几个后空翻躲过石子的攻击，整装又重来。
　　沈小花在心中叹了口气，唐千手有留手，可惜这姑娘不是唐千手的对手，要不然就可以好好教训一下唐千手了。
　　余青和已经渐渐不敌王乾坤，心中郁闷不已。而王乾坤见胜利在望，越打越激情。到了后来，余青和干脆退到三丈外，挥着手说：“不打了不打了，今天不能让你在小妹儿面前落了面子。”
　　王乾坤还没说什么，沈小花直接怼道：“听没听过‘人面不知何处去’‘此地空余芳草天’。”这是黑粉骂的，她记着呢。
　　“你啥意思？”
　　刘天机扯了扯余青和的袖子，小声解释道：“她在说你不要b脸。”
　　王乾坤：……前辈这样真的好么？不是说好让她低调行事，避免真的成为众矢之的么？
　　余青和的脸上还有汗，听到刘天机这么一解释，嘴角抽搐了几下，硬是抽成一个不尴不尬的笑容，假装大度地说：“我一大男人，不和女人计较。”
　　沈小花用鼻子“嗤笑”了一声，说道：“要不我怎么说你们八大门派没落了呢，被人骂了都不敢还口。算了，这个科考队人数不少，你们八大派一共来了多少人？”
　　王乾坤早就把知道的说了，现在也是一脸问号地看着其他七个人。
　　沈小花这个问题没有指名道姓，也就没人主动答疑。
　　王乾坤有点不好意思地说：“前辈，我认识的就他们几个，其他就……”
　　沈小花缓缓地说道：“我吃饱了，闲着没事儿干。”
　　王乾坤：“？”
　　沈小花：“挺无聊的。刚才看了你们两场比试，惨不忍睹。作为前辈，我应当关照一下后辈的。唐千手是吧，你嘴快，赶紧去宣传一下，就说前辈要指点你们的功夫，让混进队伍的都过来。”
　　唐千手：“妹儿，这样是不是不妥当啊？”他去喊人？那不就等于拉仇恨么？人人都会以为他和这妹子是一伙的。而且，这妹子到底什么来路？说话这么不客气。
　　沈小花：“前辈让你去，你不愿意啊？”
　　唐千手：“你比我小。”
　　沈小花：“你师叔唐百花也比你小。”
　　唐千手：“妹儿认识我师叔？”唐千手郁闷，唐门很大，比他年纪小但辈分高的人大有人在。
　　沈小花：“认识，开学第一天被我打哭了，回去告状，说要喊一个唐门的人来挑战我。结果我到今天也没等到一个唐门的人来挑战。哎，做人怎么能言而无信呢。”
　　唐千手：……
　　一直没说话的少林派弟子钟千宁问道：“恕我冒昧，姑娘是哪个学校的？”
　　“唐千手，你说呢？”
　　唐千手郁闷地说道：“我师叔是九道学府的……”唐千手陡然瞪大了眼睛，指着沈小花的鼻子，“你你你”了半天没“你”出个所以然来。
　　沈小花淡定地说道：“其实你不用这么惊讶，我就因为打了你师叔，被学校开除了。现在想想，我真是遗憾啊，学都没上完。”
　　唐千手内心：你敢不敢有点遗憾的表情？不过，还好这个古怪的姑娘没在九道学府上过学，要不然今天就不好对付了。
　　唐千手说：“我师叔的辈分我改不了了。但是你还要确认一下。出招吧，我让你三招。”
　　王乾坤扶额，一脸生无可恋地说道：“前辈，请务必手下留情。”
　　沈小花叹了口气，说道：“我先出招，你发暗器的机会都没了。”
　　这是赤果果的藐视，唐千手怒了，脚下一动，踩着流云步，整个人如同天上的流云，轻飘飘的，好似根本抓不住一样。
　　如果是别人，可能真的抓不住他，但他遇到的是沈小花，一个可以缩地成寸，神行符一贴，时速堪比飞机的天师。唐千手的流云步在她眼中跟静止的差不了多少。
　　沈小花又叹了口气说道：“好端端的流云步，可以借助风力施展轻功，形似轻烟冲天的绝佳、绝美步伐，被你糟蹋成工厂废气一样难看。都不知道你们唐门的老祖宗是怎么想的。”
　　刘天机、苏琛等人：……光说不练不行啊，妹子。
　　几人内心刚吐槽完，唐千手就被一巴掌拍飞出去了。
　　“哎呀，手滑了，是想抓你的，结果打到脸了。”沈小花看着自己的手掌，语气十分郁闷。可惜她脸上没有表情，看起来很欠收拾。
　　唐千手嘴角溢血，从地上爬起来，一言不发了。
　　沈小花郁闷地说道：“很久没用武功了，有点手生，没点准头，不好意思啊。”
　　唐千手被打击到内伤，但还是要恭敬地说：“你赢了。”
　　沈小花说：“你可以去叫人了。”
　　这一回，唐千手不敢多言，转身去喊人去了。他的背影特别忧伤，看得刘天机几人略心酸。
　　沈小花不等唐千手走远，又说道：“你们几个，没笑啊。”
　　刘天机等人一脸懵逼。
　　沈小花愤愤道：“你们肯定是因为没打你们脸上，你们不高兴，所以不笑。”
　　着逻辑似乎似曾相识？刘天机心道糟了，这妹子记着他们几个取笑丁芮芮的事了。
　　“你（刘天机），你（苏琛），你（孙恒秋），趁着唐千手还没把人叫来，我先指点一下你们吧。”
　　刘天机、苏琛、孙恒秋互相对了下眼神，二话不说，纷纷施展本门武功，非常有默契地配合着三打一。
　　沈小花的武力值绝对不容置疑，很快就让这三人也体会到被打脸的酸爽。
　　沈小花打脸很爽，却不知道她在这里的行为被她的路人黑张力拍照，断章取义地发到网上，又招了一波黑。
　　不过，塞翁失马焉知非福，这次被黑也不全是坏事。譬如，苏落放心不下她，急冲冲又特轰动地赶来找她了……


第057章 057苏落出招
　　@表面张力：#沈小花今天滚出娱乐圈了吗# 李涛, 沈小花是不是特别有魅力？PO主路人，因为工作原因去了深山老林，没想到会偶遇沈小花。我们花花瞬间迷倒队伍外聘的保全不说。回到营地, 几位临聘人员疑似因她争风吃醋大打出手……还是看图吧。
　　P1沈小花在我们队里蹭吃蹭喝。
　　P2保全和其他临聘人员因为沈小花起争执。
　　P3保全和临聘人员打起来了。
　　P4沈小花无情扇爱慕者（巴掌配图）
　　【红颜祸水】
　　【红颜祸水+1】
　　【所以一开始你们就不该黑我们笑话的颜值, 就算整容整僵了也不该拿出来说】
　　【PO主带黑话题发博也敢说自己是路人, 光凭几张没有前因后果的图就泼脏水, 黑得太尴尬了】
　　【楼上花粉别洗了, 这么快就忘了孟天麟和韦一昂了吗】
　　【讲真，沈小花说是去旅行，怎么会旅行到深山老林？PO主方便透露具体位置吗】
　　【有道理, 一个十八岁的年轻姑娘, 孤身入山林, 耐人寻味】
　　【密会情人？】
　　【为下降头准备材料？】
　　……
　　赵嘉看到这条挂在黑热搜综合第一条的博, 一个电话就飞到小花那边去了。
　　电话铃声响起来的时候，沈小花刚刚指点完八大派的几个后辈，唐千手也刚好把“前辈要指点各位”的消息传达完。
　　所以，沈小花按下接听键过后，身边聚集了一圈“后辈”。
　　“嘉嘉姐。”
　　“小花, 你现在在哪里？”
　　“四川啊。”
　　“具体位置，身边有些什么人？”
　　沈小花看了一眼周围，说道：“具体位置应该是毛竹说的明珠湖附近, 身边的人大约都是我的晚辈, 等着我指点的。”
　　赵嘉奇怪地说道：“那你怎么还被黑了, 网上在说有人为你争风吃醋，大打出手。”
　　沈小花：“争风吃醋我不知道, 大打出手也没有，就是几个晚辈切磋武功。”
　　赵嘉：“你不是抓鬼的吗？怎么扯上功夫了？晚辈又是怎么回事？”
　　沈小花：“嘉嘉姐, 辈分和功夫这两个问题说来话长，我以后再跟你解释。”学习法术不可能不学习武术。光会法术很容易被身手敏捷的妖魔鬼怪近身破法的。
　　“哦，那我总结一下。你在那边就单纯是看后辈打架吧？”
　　沈小花：“不单纯，我要指点后辈武功。”
　　“所以你也会出手，对吧？”
　　“对。”
　　赵嘉：“那行，你悠着点，我帮你澄清一下。”
　　“好。”
　　赵嘉：“小花啊，我发现你真是走哪儿都会惹事上身，成为话题中心。我都不知道该高兴还是该悲愤了。”
　　“嘟嘟嘟……”
　　赵嘉奇怪地听着电话里的盲音，郁闷地甩了甩脑袋。大概小花在忙什么重要的事情吧。知道她没惹事就可以了。
　　@经纪人赵嘉：
　　#辟谣#@表面张力说明三点：1.既然是偶遇小花，说明小花并不是以你们营地为目标，小花会同意去你们营地的详情你并未说出，张口盖章小花蹭吃蹭喝太随便，请写明详情。（PS：以我对小花的了解，多半是你们营地出了什么问题，小花去帮忙的。你这样抹黑，恩将仇报，小心天打雷劈）
　　2.图上几人对小花一见钟情还争风吃醋这件事根本就是胡编乱造。你图中出手的几人都是小花的晚辈，小花好心教导他们。还有，所谓的“一见钟情”“争风吃醋”，不说根本就是假的，就算是真的，别人要喜欢小花，要干坏事，也是小花的责任了？
　　3.照你的思路，路上走着被“报社”的人揍了砍了，也怪你走了那条路吗？老娘最看不起这种屌癌思想。别以为我们小花没时间和你们计较你们就可以随意泼脏水，老娘以后和你们杠上了。
　　3.小花出行的目的单纯，就是听说那一带自然环境破坏严重，野生动物生存遇到困难，所以她想趁着旅行假期亲自去看看，决定能帮就帮。
　　【爆灯】
　　【爆灯】
　　【给嘉嘉姐打电话】
　　【经纪人的降头终于发挥作用了吗】
　　【道理没错，但是没有沈小花推波助澜几个临聘人员怎么可能大打出手】
　　【我还是相信@表面张力】
　　【所以指点晚辈？沈小花真的会武术？】
　　……
　　如果只是一个路人黑随便蹦跶几下，黑粉狂欢一下热度就下去了，吃瓜路人也不围观了。可是赵嘉的辟谣一出来，黑粉们感觉自己被撩拨了，纷纷跑来赵嘉这里狂怼。
　　花粉们见经纪人都这么刚了，也就跟着刚了起来。
　　一时，粉黑大战第一次全面爆发。以前的花粉碍于人数少，又不大明白事情真相，基本处于被吊打的状态。可是今天有了经纪人姐姐的支持，个个跟打了鸡血一样，把连日来的委屈一次性发泄出来，战斗力可谓爆表。
　　苏落看到花粉和花黑大战的时候，已经凌晨一点多了。她听张语闲汇报完近期工作，脑海中已经有了未来发展规划，临睡前习惯性地点开围脖看一看而已。
　　不过，这一看，她是彻底没有睡觉的想法了。
　　因为考试的原因，她也有将近一个月的时间没有发表围脖了。
　　苏落好笑地看着这些蹦跶的黑子，冷笑着发博：现在的黑都这么低段位了么？连个视频都没有，光凭一张@沈小花吃饭的JPG合着几张几个油腻男人的打架斗殴照片就编出一场争风吃醋的大戏。怎么着，我几天不出来爆点你们正主的黑料打脸，你们就想不起来我是谁了么？
　　【瞪……】
　　【等黑料……】
　　【小苏总出征，寸草不生】
　　【古怪地嗅到一丝霸道总裁爱上我的甜腻味】
　　【楼上拉倒吧，人家爱的是小花花】
　　【这位的降头没法救了。只能求助高人了@道士梁山@少林普惠@武当xx】
　　【小苏总看我，一日不见如隔三秋，如今月余不见，我已等到头发花白……】
　　【小苏总，没有你的爆料，娱乐圈是如此的枯燥，就像一口没有生命的枯井，可叹，可叹】
　　【事隔数月，我小苏总决定重出江湖了，本屌丝流下了看好戏的激动泪水】
　　【小苏总，你缺蓝朋友吗，上过大学那种】
　　【小苏总请正面上我】
　　……
　　苏落好笑地看了几条评论，又发了一条博：你们想看谁的黑料？
　　【白倩倩，这位的粉丝最先黑我们花】
　　【韦一昂，一堆脑残粉diss我们花，求小苏总赶紧放，早日解绑我们花】
　　【孟天麟……】
　　【董小米……】
　　【XXX……】
　　……
　　苏落心中早就有打算了，自然不会真的在乎这些人评论了什么。她打了个电话，想要向沈小花确定一下到底怎么回事。
　　可惜的是，沈小花的手机关机了。
　　联系不上沈小花，苏落莫名心慌。虽说她很相信沈小花的实力，但是既然队伍里有人在网上黑小花，那就代表小花在那边随时面对着隐藏的危险。所谓“明枪易躲暗箭难防”。不行，她必须亲自去看看。
　　苏氏集团是全国NO.1的企业，家底丰厚，私人直升机也是有的。苏落顾不上其他，大半夜就开了跑车回去苏家老宅，问爷爷借私人直升机一用。
　　老宅佣人一看一向没心没肺的十七小姐回来了，纷纷劝阻。
　　苏爷爷毕竟年纪大了，现在好不容易睡了，强行叫起来不好。苏落也知道不好，安安静静地去了客房休息，只等爷爷一醒，她就开口要直升机。
　　不过，苏落心中有事，怎么也睡不着。她还记着韦一昂的仇。所以她又爬起来发了条博，贴上韦一昂与陈东铭的亲密照和韦一昂私下转移陈东铭名下企业的证据，并艾特了陈东铭。
　　这波爆料简单直接又粗暴，完全不怕得罪人，和苏落天不怕地不怕的一惯作风完全吻合。
　　这一回，围脖被苏落搞瘫痪了。苦逼的程序猿凌晨三点多被叫起来加班，愁云惨淡，哀嚎一片。
　　【我就知道小苏总从不让我们失望】
　　【小苏总这样的才叫爆料啊，人狠话不多，靠证据说话】
　　【简直教科书级别的】
　　【果然小花花才是小苏总的真爱】
　　【这一招牛批啊，直接釜底抽薪】
　　【笑看小歌手的脑残粉孽力回馈】
　　【哈哈哈所以韦一昂其实是个钙，自爆喜欢沈小花是为哪般】
　　【渣男无疑了】
　　【说不定是个双啊】
　　【双也不该和别人交往的时候拉沈小花下水】
　　【难道你们不认为陈和韦是包养关系吗？小花才是韦的真爱啊】
　　【我花巨冤——不用感谢我，我替花粉委屈的】
　　【苏内心os：当我不存在么？好好让你们长长记性】
　　【哈哈哈听说陈氏集团报警了】
　　【程序猿：小苏总下次爆料能不能提前打个招呼嘤嘤嘤】
　　……
　　苏落围观了一夜围脖，早上起来的时候，手机收到一条陌生的短信：我记下你了。
　　发短信的号码是个陌生的号码，苏落也不大在意，洗洗脸就去见爷爷了。
　　苏爷爷起得很早，洗漱完毕就听佣人说起十七小姐难得懂事了一回，乖乖等爷爷醒来的事情。苏爷爷心中高兴，当即就叫了苏落一起吃早饭。
　　苏落一见爷爷，小女孩儿撒娇一样跟爷爷问了好，陪爷爷吃过早餐，才切入正题。
　　苏爷爷精神矍铄，宠溺地说道：“你大半夜来找爷爷，亏得忍到现在才说实话，果然是长大了。”
　　苏落撒娇道：“我一直很懂事。”
　　“懂事怎么不见平时多回来看爷爷？”
　　苏落：“爷爷，我那不是怕打扰您休息吗？”
　　“不看望爷爷还有理由了啊？”
　　苏落：“爷爷，这次真的很着急，我得马上过去。我以后多来看看您好吗？而且我保证以后再也不胡作非为了。”
　　苏爷爷：“也包括不爱围脖上动不动就抖人家黑料吗？”
　　苏落瘪了瘪嘴，说道：“不会了。”
　　苏爷爷：“你的话，爷爷可不敢信，你抖抖那些明星的黑料就算了，但昨晚上不该把陈氏集团扯进来了。”
　　苏落继续撒娇：“我那是看不惯他们欺负我家代言人。”
　　苏爷爷叹了口气，说道：“以后做事三思而后行。陈氏集团虽说去年的总资产比不过咱们家，但实力很强，一直是我们的竞争对手。你没有沟通就直接抖人家的家丑，被记恨上都是轻的。”
　　苏落：“我……对不起，爷爷。”她只想着替小花出口气，忘了这一茬了。
　　苏爷爷愣了一下，说道：“你以前从来不认错。”苏爷爷感慨了一句：“我有多久没见到你了呢，落落？”
　　苏落也愣了一下，仔细想来，是隔世。“爷爷，等我从四川回来，我天天陪你好不好？”上辈子，爷爷因为家族破产，生生气死了。
　　苏爷爷：……十七孙女这是怎么了？苏家的转机真的要来了吗？
　　“落落啊，你想进集团工作吗？”
　　虽然不知道一向不过问她上不上进的爷爷为甚么这样问，但苏落点了点头。
　　苏爷爷眉开眼笑，说道：“好好好，那你快去快回，回来好接手一些简单的工作。”
　　“谢谢爷爷！”苏落激动得亲了苏爷爷一口。
　　苏爷爷笑着责备道：“你这孩子，二十岁了，还没轻没重的。你们家那个代言人我也有关注，过段时间你大伯五十五岁生辰，家族聚会，你把她带来看看。”
　　“爷爷！”为什么家族聚会要带沈小花？
　　“怕我撤了她的代言吗？”
　　苏落摇头，说道：“你一定会喜欢她的。她很正直。”
　　苏爷爷笑着说：“好啊，要是真能让爷爷喜欢，爷爷就提议让她代言整个苏氏集团。”
　　“一言为定。”
　　苏爷爷：“嗯，快去吧。”
　　苏落又抱着爷爷的脑袋亲了几口，蝴蝶一样飞快地朝停机坪跑。
　　苏爷爷摇了摇头，一边喝茶一边说道：“富不过三代，富不过三代，希望预言成真，打破这个魔咒啊。”沈小花会是苏家的转机吗？
　　苏爷爷拭目以待。
　　不过，苏家家大业大，心怀不轨的子子孙孙也不是没有。
　　刚才苏爷爷主动让苏落进集团的话飞快地传到苏家其他人耳朵里，也不知是福是祸……


第058章 058为你撑腰
　　沈小花晨起的时候, 东边的天际上有几条紫红色的云，像是几条长长的水袖，随着舞者的动作柔柔波动。没过多久, 紫红色的云渐渐变成橙红色, 朝阳似乎一瞬间从山头上弹出来, 欢快地射出万道金光, 眨眼驱散了林间濛濛的晨雾。
　　这一刻, 营地沐浴在温柔的晨光中。
　　八大派的弟子昨天晚上被沈小花一人挑了，个个脸上都挂着点颜色。反正现在也隐藏不住身份，他们干脆光明正大地趁着清晨练功, 说不定还能得到沈前辈的再次指点。
　　可惜沈小花一眨不眨地看着东边的天空, 像个入定的老僧, 巍然不动, 完全无视了眼皮子底下颇为壮观的练功场景。
　　赵主任是个一心搞科研的，对人情世故、身份地位不像普通人那样在意。他见雾气散了，也不管那些门派弟子惹不惹得起，严肃地按照上头的要求下达了出发的命令。
　　科考队拿着纳税人的钱，可不是来山里玩儿的。
　　王乾坤虽说请了沈小花来队里, 但沈前辈跟不跟他们一起活动还不知道。所以，他在众人期待的眼神中硬着头皮问道：“前辈，你要和我们一起吗？”
　　沈小花不是一个啰嗦的人, 更不是一个喜欢喜欢和陌生人有过多交流的人。昨天她那么高调地揍了这群人一顿, 美其名曰“指点”, 实际上百分之九十的原因是失恋了心情不好，无意识地想要发泄。她的心境现在平和多了, 不想和这些人掺和，便冷淡地说了两个字——“不去”。
　　王乾坤颇为遗憾, 耷拉着脑袋回队伍中去。
　　沈小花忽然动了，随手丢出一根红绳，精准地扔到王乾坤手中，冷冷淡淡地说：“答应过你的事，不会食言。”
　　王乾坤还愣愣地。
　　沈小花又说：“我进山有任务，明珠湖不和你们一起去。我完成任务就来找你们。这根红绳你先让赵主任戴手腕上，出了事我会很快赶来。”
　　“前辈……”王乾坤一大老爷们，现在感动得快落泪了。前辈真好啊，言而有信，还没有架子。
　　唐千手没眼看，捂着眼睛，暗骂王乾坤“没出息”。
　　沈小花不再多说一个字，又恢复了对什么都冷漠的模样。她的手机昨晚上没电了，现在已经在营地充满，必须尽快赶去竹毛竹说的结界位置，拍拍照按照嘉嘉姐给的文案发围脖。
　　不过，沈小花还没出发，科考队也还没走完，东边的天空就响起“隆隆”的声音。
　　这深山老林的，也不知道哪里来的直升机，众人都放慢了脚步好奇地围观了一下。
　　“听说山里边有个隐秘的部队，会不会在搞演习？”
　　“可拉倒吧，部队搞演习怎么会只有一架直升机？”
　　“不对啊，搞什么飞机？”
　　“是啊，为什么停在我们头上不走了？”
　　“不会是港片里那种拿直升机扫射我们的吧？”
　　“你想太多了。”
　　“可能脑壳有点瓜。”
　　……
　　科考队的队员叽里呱啦地讨论着。
　　沈小花目力很好，隔很远就看到乘着软梯的苏落。
　　沈小花眼睛亮了，鬼魅一般顶着直升机螺旋桨造成的狂风，飞身半空抱住苏落，带她远离直升机，降落到地面，有点激动地问道：“落落，你怎么来了？”
　　苏落有点懵。直升机虽说离地面很近了，但是离营地这块空地也还有几十米的垂直距离，软梯都还没放完。沈小花一来就破坏了她的安全措施，让她脱离软梯，体验了一把空中飞人的失重感，吓得她都有点腿软了……
　　苏落环视四周，平复心跳，看了一圈目瞪口呆的科考队队员，说道：“你是不是太高调了？”
　　沈小花：“什么高调？”
　　苏落：“你知不知道你刚才飞过来的动作有多非人类？把这些人都吓傻了。”
　　沈小花：“啊？八大派的弟子这么没见过世面吗？”
　　无辜躺枪的八大派弟子：……谁能和妖孽前辈你相提并论！
　　苏落：“什么八大派？”苏落看到了王乾坤和余青和——据说为了沈小花大打出手的两个愣头青。“他们两个怎么回事？”
　　“滋——滋——小姐，这里没有直升机降落的地方，我让保镖下来保护您，先把直升机开回去，您需要接的时候打我电话，可以吗？”
　　苏落扶了扶耳麦，回了句：“保镖不需要，其他OK。”
　　“可是苏总会担心的。”
　　“你没看见刚才这个女孩儿的身手啊？保镖能做到吗？”
　　“我明白了。”
　　直升机伴随着巨大的噪音飞走了。
　　苏落脱掉安全装备，露出小脸，问道：“你们队伍的领导是谁？”
　　忽然被问的科考队一行愣愣地。沈小花看了王乾坤一眼，王乾坤立刻站出来说道：“是赵主任，我马上去请他过来。”
　　“落落，你还没说你怎么突然来了。”
　　“还不是因为你不让人省心。”
　　沈小花：“我？”
　　苏落：“你好好和我说说昨天晚上怎么回事，为什么有人说这个队伍里好些人为你争风吃醋，大打出手？”
　　沈小花奇怪地说：“我已经和嘉嘉姐说了，她没告诉你啊？”
　　苏落翻了个白眼，气愤地教育道：“告诉了，但是你就不想想为什么会有这种谣言传出来吗？”
　　沈小花：“我不在意。”
　　苏落：“我在意。你可是我家代言人，你的形象抹黑了，会影响我家赚钱。”
　　沈小花委屈地“哦”了一声。落落在意她呢，但是不是在意她本人，有点难过怎么办？
　　唐千手和八大派的弟子个个都不是煞笔，光听沈前辈委屈的语气就郁闷又惊悚。沈前辈虽然还是面无表情的脸，但尼玛现在乖乖小绵羊的既视感和昨晚上那个冷面修罗一样的气质是一个人吗？
　　苏落可不管这些人怎么想。她见王乾坤领了个带黑色方框眼镜的男人过来，主动说道：“你好，我是苏落。”
　　“你找我什么事？”
　　“你们队伍这次的研究要保密吗？”
　　赵主任古怪地反问道：“你问这个做什么？”
　　苏落把沈小花拉到身前，说道：“认识她吗？”
　　赵主任：“认识，沈小花。”
　　苏落：“知道她什么身份吗？”
　　赵主任迷茫：“什么身份？好像很能打？是黑锦鲤？”昨天似乎依稀听队里的张力说过。
　　苏落笑笑，说道：“是很能打。她是片云影视旗下艺人，也是苏氏地产的代言人。昨晚上指点了一下这些人功夫，就被你队里的人恶意造谣，说她勾三搭四，引起你的队员互相斗殴。这件事已经在社交媒体上传得沸沸扬扬，给苏氏地产造成不小的损失。你既然是领导，我出于尊重先问一下你们的行程是不是保密。不是的话，我要请摄像团队过来全程跟拍，免得我家代言人再被抹黑。是保密的，我也提醒一下你，队里有个这么不能守秘密的人，你们的研究怕是早就不是秘密了。”
　　赵主任一听，脸都青了，转身对着队伍问道：“谁做的？”
　　队伍里雅雀无声。张力更是目光躲闪，压根不敢抬头。
　　唐千手这些人起初被苏落的说辞搞得十分惊悚，等回过味来，唐千手第一个骂道：“谁他妈恁个缺德？给老子站出来！”
　　神算门刘天机问道：“苏小姐，请问网上发言的是谁？”
　　苏落面无表情地说道：“围脖ID，表面张力。”
　　“张力。”王乾坤只听了后两个字，闪身就把张力揪了出来。
　　刘天机掐指算了一下，叹道：“就是他了。‘天作孽，犹可活，自作孽，不可活’啊。”
　　昆仑派丁芮芮早就拿出手机翻了，咬着牙说道：“这就是找死，我们前辈是你能污蔑的么？”
　　“赵主任，人找出来了，你看看怎么处理吧。”苏落悠闲了。
　　赵主任木讷地不行：“小张，这事儿你做得不地道。先回城里反省吧，我会向上级打情况汇报的。”
　　苏落：“就这样？”
　　赵主任茫然，他的权限只能做这些了。
　　苏落看出来了，淡淡地说道：“好吧，造谣过五百了。”说完，苏落拿出手机，给张语闲拨了电话，由张助理报警处理。
　　张语闲办这种事儿很在行，苏落一点儿也不担心。
　　沈小花淡定地看苏落为她出头，然后心下有点小想法，眼睛定定地看着唐千手，说道：“你们为我争风吃醋？”
　　唐千手的心脏一下被攥紧，恨恨地说道：“全是这个瓜娃子乱说的，我们绝对不敢对前辈有非分之想。”说完，唐千手捅了捅张力照片上的其他人。
　　王乾坤也发誓说：“我也没有，我对沈前辈只有敬仰。”
　　刘天机：“我就是个算命的，前辈竟然是明星么？”
　　钟千宁：“我虽然有头发，但我是和尚……”
　　孙恒秋：“我已经转发辟谣了。”
　　苏琛：“太可恶了，竟然造谣，我已经上报丐帮情报部门了。”
　　丁芮芮：“你们都有玩围脖吧？都认证了吧？上一届武林大会的优秀选手们？都转发辟一下谣啊？”
　　开玩笑，沈前辈战斗力这么强，要是记仇，打上师门就难收拾了。
　　等到所有被揍过的人都表态了，沈小花认真地看着苏落，诚恳地说道：“落落你看，我没有招惹他们。”
　　苏落：“我知道。”小花这是要干嘛？
　　沈小花：“那你要和我一起去毛竹家吗？”
　　苏落：“我可以去吗？”
　　沈小花：“当然可以。你可是我的金主爸爸。”
　　苏落怔了一下，说道：“胡说什么呢？我们是朋友。”
　　沈小花：“嗯，朋友。走吧。”
　　苏落：“好。”
　　八大派弟子：沈前辈是不是说了什么不可说的秘密啊？


第059章 059熊猫挖坑
　　网络舆论因为唐千手等几位当事人的出面澄清和围脖ID的认证信息而朝着“沈小花的武力值”上面转移了。
　　华夏武术联合会经过多方确认消息, 最终联系赵嘉，想让沈小花参加这一届的武林大会。他们可不愿意这样一位有实力的“新人”埋没了——当然，这是冠冕堂皇的说法。
　　很多年以前, 武林大会只是八大派和武术爱好者的小众聚会。大家全凭热情, 三年一聚, 互相切磋切磋功夫就各回各家各找各妈了事了。
　　现代社会飞速发展, 不少年轻人忙于生计, 无暇发展习武的爱好。多年下来，各个门派都或多或少地陷入门派武学没有传人的可怕境地。所以才有了八大派联合各大家学渊源的家族成立了一个国家认证的联合会，并通过联合会组织全程直播的武林大会以招揽弟子这种事。
　　赵嘉虽然不到三十岁, 但职业敏感不弱。华武一联系她, 她就猜到这些人多半是看中沈小花的流量了。她和这些人绕弯子打太极扯皮, 只为给小花争取更好的待遇……
　　这是沈小花和苏落进入妖族领地之后的事情了。
　　现在, 沈小花带着苏落，走在山间的羊肠小道上。
　　竹毛竹的家已经搬到海拔四千米的高山中，远离了人类活动的区域。它们一族原来的家在明珠湖附近。后来某些人想要开发明珠湖这块宝地，空有一腔热血却没有环保意识，几年时间就把附近几个山头的自然环境破坏得让野生动物活不下去了。
　　沈小花一边走在前面开路, 一边悠闲地向苏落介绍这里的地理情况。
　　苏落本来是个宅，运动能力很差，上回在栖鸾山跟着节目组走建好的公路就很费劲了。这次深入山中, 爬坡下坎, 路还不平, 她走一会儿就累得浑身是汗。
　　沈小花提出要背着苏落走，苏落却拒绝了。
　　沈小花有点受伤地问：“落落是不是在气我上次在栖鸾山没有帮你背包？”
　　苏落擦擦汗, 喘着气儿说：“没有。我就是想锻炼一下身体。”她要干大事，没有一个健康的身体是不行的。
　　沈小花眨巴了下眼睛, 说道：“你听进去我的建议了。”
　　苏落想起沈小花在栖鸾山上似乎说过这个问题，好笑的点了点头。
　　沈小花说：“其实我可以帮你锻炼。”
　　苏落：“你？”
　　“嗯。”
　　苏落：“我一直好奇，你这身功夫法术体魄什么的，到底怎么练出来的？”
　　沈小花轻快地踢走路中间的石子，免得落落踩到硌到脚，轻描淡写地说道：“就是日常练出来了。”
　　“日常练？怎么练？”
　　沈小花：“和妖怪打打架，和野生动物赛赛跑之类的。刚开始我打不过也跑不过，天天被欺负。后来我欺负回来了。落落不修法力不练武，不用像我这样，只要每天跑跑步就可以了。我陪着你跑。”
　　苏落：“……”
　　沈小花不觉得自己的话有什么不对，颇为感慨地说：“其实我很怀念以前修行的日子。”那些日子里，她只要修炼，降妖除魔就行，完全不用担心做了什么事会遭到莫名其妙的人口诛笔伐，给身边的人带来不好的影响。不过，回归以前的日子也不可行，现在的她有了喜欢的人，已经无法做到心无旁骛了。
　　苏落内心：野人一样的生活有什么好怀念的啊……不过，怪不得小花连奶茶都不知道。她好想带小花吃遍世界美食啊。
　　沈小花忽然兴奋地问道：“落落，你想不想吃烤妖精啊？”
　　苏落咽了咽唾沫，说道：“我觉得我不会喜欢吃烤妖精的。”
　　沈小花有点失落地说了声：“哦。”
　　苏落：“不过，有机会的话，我也想尝一下。”诡异地觉得小花有点不高兴，不想让她不高兴，为啥？
　　沈小花像是受到什么鼓励，跑出去很远又跑回来，一双眼睛亮晶晶地看着苏落说道：“落落，你以后再锻炼身体吧。”
　　苏落：“？”
　　沈小花：“马上中午了，我们要找东西吃。”
　　苏落觉得自己的心肝颤了一下，不妙地问道：“你不会中午就要我尝尝烤妖精吧？”她就是随口一说，完全没有心理准备。
　　沈小花：“不是，我是说你走得太慢了，等会儿赶不上去竹毛竹家吃午饭。”
　　苏落一头雾水，想象不能。竹毛竹不是熊猫吗？熊猫是吃竹子的吧？她们俩去熊猫家吃饭吃竹子还是竹笋？生的还是熟的？啃不啃得动？
　　“我背你。”沈小花也不等苏落同意，蹲下身双手搂住苏落的屁股，往背上一背就飞奔起来。
　　苏落条件反射地搂着沈小花的脖子，防止自己摔下去。一路风景飞速地往后退去，呼呼风声不断地在耳畔响着。苏落闭紧了嘴巴，新鲜又有些害怕地感受着极速的翻山越岭。
　　沈小花背她背得很稳，比动车还稳，一点儿也没让她感受到颠簸。苏落一夜没睡，现在竟然困了。
　　于是，沈小花平复了因强制性地背起苏落而狂跳不已的心脏过后，就听到耳畔传来清浅的呼吸声。她放慢了速度，用普通人的步行速度慢慢地走在已经没有路的山林中。
　　“像不像猪八戒背媳妇呢？”沈小花好笑地在心中问了自己一句，眼中浮现出难得的柔和笑意。希望一直这样背着落落走下去，可是不能……
　　苏落这一觉睡得很安稳，醒来的时候正身处一间凉爽的竹屋。
　　沈小花坐在她的床边，正在编织着一条红色的绳子。一只熊猫用爪子撑着下颚，百无聊赖地盯着沈小花手上的动作。
　　苏落坐起身，揉了揉眼睛，问道：“我睡了多久？”
　　沈小花做了编织的收尾工作，然后俯身将红绳套在苏落的手腕上，飞快地念了一通法诀，然后认真地看着苏落说：“送你份礼物。”
　　苏落看到手腕上的红绳亮起一阵红光，然后整根红绳化作点点红光隐没于手腕，消失不见了。“这是什么？”
　　沈小花说：“你睡了两个小时，饭菜还热着，现在吃吗？”
　　苏落古怪地看着沈小花，说道：“你干什么转移话题？”红绳有古怪？
　　沈小花疑惑地说：“我没有转移话题啊，我不是在回答你的问题吗？”
　　苏落：“所以这个红绳到底是什么？怎么会不见了？”
　　“礼物啊，我刚才说了，是落落你没注意听。”沈小花嘀咕完，加大了音量说，“至于不见了，是我故意的。竹毛竹说你是有钱的金主爸爸，有钱人总会参加各种宴会，穿着露肩露胳膊的礼服。我想那些衣服和这根红绳不搭，我就帮你隐藏起来，让别人看不见。”
　　“作用是什么，保平安？”苏落不确定地问。她已经有护身符，有水晶手链了，现在又多了根红绳……她用得着这么多驱邪护身的东西吗？
　　沈小花愣愣地眨了下眼睛，没有直接回答。
　　竹毛竹麻溜地爬到床上，躲苏落背后说道：“不是保平安，是牵姻缘。”
　　沈小花：“闭嘴。”
　　竹毛竹吐了吐粉红的舌头，不怕死地说道：“这是有法力的红绳，可以强制绑定姻缘。”
　　苏落一脸懵逼地看着沈小花。
　　沈小花心跳如擂鼓，脸上却丝毫不显地说：“别听熊猫胡说八道，就是平安绳。”
　　竹毛竹又吐了吐舌头，仗着这是在自己族里，量小天师也不敢拿他怎么样，底气十足地说道：“小天师对你图谋不轨。”
　　沈小花的脸黑了，一道法诀把竹毛竹打飞出去，解释道：“它和我有旧仇，乱说的。这个真的是平安绳。等会儿我要进山查看妖族的阵法，怕你在妖族的地盘被欺负……你可能不知道，妖怪大多数时候是欺软怕硬的。我担心他们趁我走了做什么事，所以给你一条平安绳保平安，它会告诉我你有没有危险。”
　　苏落叹了一口气，说道：“小花，你不听话了。”
　　沈小花：“昂？”落落拿出金主爸爸的气势了诶。
　　苏落：“敢骗我了。”
　　沈小花：……
　　空气有点令人窒息。
　　沈小花心中无措，嘴上却大喊了一声：“竹毛竹，你快过来说清楚。”
　　竹毛竹心中有气，仰着毛茸茸的脸，愤愤不平地说道：“这就是姻缘红线。小天师你想干什么？”
　　沈小花板着僵尸脸，说道：“你摸摸落落看。”
　　竹毛竹不明所以，但还是伸手去摸了。
　　竹毛竹的爪子离苏落还有五厘米的时候，竹毛竹忽然缩回了手，哭兮兮地望着小天师，说道：“我错了小天师。”
　　“错什么错啊，还没验证呢。”
　　竹毛竹带着哭腔说：“不用验证了，还没靠近就感觉到被火烧了。小天师，我真的知错了，你打也打了，这事儿翻篇了好么？金主爸爸，帮我求求情啊。”
　　沈小花：“你还敢拉别人下水？”
　　竹毛竹：“谁让你把平安绳做得像红线一样啊，又不能全怪我。”
　　沈小花：“你学艺不精还怪我哦。”看样子是糊弄过去了。师父和爸爸妈妈不会怪她吧？她只是想让喜欢的人平安健康不受伤害，所以才会骗落落的。


第060章 060智商在线
　　民间有红绳即红线, 可牵姻缘的说法。苏落上辈子落魄的时候听过，也见过。那时，她将近四十岁了。邻居大妈见她孤苦伶仃, 总认为她嫁人了就会过上好日子, 所以好心带她去庙里求了姻缘。
　　庙里算命的说她上半辈子追求者众, 但下半辈子注定孤苦无依, 求了姻缘也没用。大妈不信, 在算命的面前唠叨了很久，直唠叨得那个算命的招架不住，送了她一根红绳。
　　那算命的说红绳是请月老开过光的, 苏落只要见着喜欢的人, 给喜欢的人戴在手腕上, 那人就会喜欢上她, 和她共结连理。
　　那时的苏落当然不信一根小小的红绳会是月老开光的，也不信她的姻缘是一根红线就能成就的。她回去之后就把红绳锁起来了，到死都没再看一眼。
　　此刻的苏落怔怔地看着自己的白白净净的手腕，沉默了很久才问道：“小花，能不能取下来？”
　　沈小花心中正忐忑, 现在苏落直接要求取下来，她眼神有些慌乱，紧张地说道：“落落我保证这个真的不是牵姻缘的红绳。”的确不是熊猫说的那种强制牵姻缘的红线。她给落落做的, 是能将落落受到的伤害转移到她身上的夫妻同命绳, 对落落只有保护的作用, 绝对不存在强制落落爱上她的功能。
　　苏落：“我信你，我只是不喜欢红色的东西。”这等于提醒她上辈子她做了一辈子的单身狗啊, 多失败。
　　沈小花嘟囔道：“反正看不见嘛，还能保护你, 我怕我——”
　　苏落：“小花，你很厉害，不会让我出事的。而且，”苏落扬了扬手臂说，“你给我的水晶手链一直都戴着。”
　　沈小花怔愣了一下，面无表情地说：“取不下来。”师父说得对，人一旦说了一个谎，就要接二连三地继续撒谎去掩盖第一个谎言。她再也不要说谎了。
　　竹毛竹很没眼色地说道：“我也取不下来，但是这里是妖盟总部，有许多大妖怪，它们一定能帮你取下来的。如果你一定要取的话。”
　　沈小花从来没像现在这样讨厌过熊猫。不说话会死吗？
　　竹毛竹后知后觉地觉得一股寒气从屁屁直窜脑门，冷得它的脊背僵直，整个熊直哆嗦。
　　沈小花说：“妖怪帮人的忙都是要收取报酬的，比如眼睛，耳朵，胳膊，腿，内脏等等。落落你不要听熊猫的。”
　　苏落：……
　　沈小花扭头对竹毛竹说：“你怎么不把饭菜端上来招待客人？”
　　竹毛竹对上沈小花凶狠的视线，打了个摆子，圆润地滚出房间去了。
　　苏落看着小国宝狼狈的样子，想笑又因为有点担心而笑不出来，一张脸有点扭曲。“它没事儿吧？”苏落问。
　　沈小花：“没事，它很扛摔。”
　　苏落：“额……它端来的饭菜能吃吗？”
　　沈小花：“为什么不能吃？”
　　苏落：……还是不要问出口了，这样显得她太傻。
　　幸好，熊猫端上来的饭菜就是普通的食物，不是什么竹子竹笋的。苏落吃得还算勉强。可是，沈小花在她吃饭的时候被竹毛竹的长辈叫过去了，并没有陪她一次吃。
　　对此，苏落还是有点小小的担心的。她想套一套竹毛竹的话，可惜竹毛竹虽有五百年的修为，但在妖盟里面依旧是个渣渣，知道的有限。这次妖盟能派它出山寻找小天师还是因为它是国宝，出去遇到危险的可能性较小……
　　竹毛竹的长辈是一只普通体型的熊猫，行动有些迟缓，给人一种十分年迈苍老的感觉。但沈小花不会这么认为。
　　对于妖怪的事，沈小花向来不会掉以轻心。
　　大熊猫把沈小花领到一个幽深的洞穴前，屁股往地上一坐，懒懒地说道：“小天师，我老了，后面的路就不陪你走了。”
　　沈小花：“你的意思是要见我的不是你？”
　　大熊猫摇摇头，说道：“不是。我们在凡人眼中是稀罕的动物，但在妖族中地位只属于中上。”
　　沈小花：“那行，我回去了。”地位中上的妖族给她领路，她要见的一定是妖力和天赋都很高的大妖怪。她不能稀里糊涂就见了。
　　沈小花刚转身，一根竹子就突兀地横在她跟前，拦住她的去路。大熊猫抓着竹子，慢慢地吃了几口竹叶子，才说道：“小天师既然来了，就见见大长老再说嘛。毛竹会帮你照看好与你同行的小丫头的。”
　　“这算要挟吗？”
　　“绝对不是。我们是真的有求于你。”
　　沈小花：“我不答应。”
　　大熊猫显然没料到小天师会直接回绝，愣了一下，脑容量好似不够一样说了句：“那怎么办呢？”
　　沈小花面无表情地抬脚踢了下竹子，将抓着竹子另一端的熊猫一并踢飞出去，慢悠悠地朝苏落所在的屋子走。
　　大熊猫在空中翻了个筋斗，憨态可掬地落在沈小花前面，烦恼地说道：“你不去见大长老，我们一族要遭殃了。”
　　“来合张影。”
　　大熊猫：“？”
　　沈小花走到大熊猫身边，拿出手机“咔嚓”一声拍了个合影。这里没有信号，不然沈小花顺手就把照片发到围脖上去了。
　　大熊猫：“小天师你干啥？”
　　沈小花：“我答应竹毛竹来这里拍拍照，宣传一下你们的生存环境有多恶劣。让政府部门重视起来，把树给你们种回来。竹毛竹体型太小了不合适，我看你挺合适的，顺手合影留恋，表示我亲近大自然。”
　　大熊猫：“其实那些树是其次。”
　　沈小花：“我对‘首先’没兴趣，也没答应涉及种树以外的事情。”
　　大熊猫：“你对洪荒时期的神兽血脉也没兴趣吗？”
　　沈小花淡淡地看着大熊猫，一字字说道：“没有。”扯上神兽，这事儿得多麻烦啊？
　　大熊猫：“我让我的徒子徒孙和你来张大合影，你去见见大长老。”
　　沈小花：“照片贵在精不在多，一张足矣。”
　　大熊猫：“你直接说条件吧。”
　　沈小花：“我也没什么条件啊，就是有几个疑惑而已。”
　　“你说。”熊猫又吃了些叶子。
　　沈小花：“第一，明珠湖的湖水为什么会消失。第二，科考队的第一批队员发生了什么。”
　　“你确定我们知道答案？”
　　“确定。”
　　“为什么？”
　　沈小花：“我本来不确定的。你一说到洪荒的神兽血脉我就确定了。”
　　大熊猫心情复杂地说道：“你还是先见见大长老吧。”这就是老天爷对人和妖的不公平。妖族如他修炼千年，智商还比不过一个刚成年的人类。
　　沈小花：“那好吧，我就在这里坐着等你们大长老。”
　　大熊猫：……
　　沈小花：“你也不要这样惊讶的看着我。你们用竹毛竹这么弱的小妖怪引我过来，我走了几百公里的路，现在到了你们家门口，让你们主人出来迎接一下很失礼吗？”
　　大熊猫：……说什么都是浮云，小天师这是不扒光它肚子里的秘密不罢休啊。
　　“大长老不方便出来。”
　　“还有呢？”
　　大熊猫：“我真的不能多说了。”
　　“我也不方便跑去地底下，毕竟我是人类，很怕黑。”
　　天师怕黑？哄鬼都哄不到的好吗？大熊猫郁闷地说：“大长老的居所不让所有人妖族进去，所以我没办法去请大长老出来。”
　　沈小花：“那就是没得谈了嘛，我还要赶着回去发围脖呢。”
　　大熊猫：“如果我告诉你第一批科考队的队员就在大长老的居所呢？”
　　沈小花依旧没有什么表情变化。
　　大熊猫说：“小天师还是亲自确认比较好。我们西南妖盟也不想和人类闹了矛盾。”


第061章 061当个长老
　　西南妖盟的总部就在这个地方, 但不在地面，是在地底下。
　　沈小花抱着脑袋，痛苦地说道：“我最不喜欢做的事情就是窥探别人的隐私。熊猫, 你老实告诉我, 你们大长老是不是有暴露隐私的特殊癖好？”因为知道别人的隐私就意味着一定有麻烦的事跟随。而她现在不想惹麻烦, 只想珍惜和苏落待在一起的美好时光。
　　大熊猫抱着竹子憨憨的, 心累地说道：“小天师, 你知不知道每年有多少道盟中人自持法力高强，跑来我们西南妖盟闹着要见大长老？大长老活了万年以上了，知道的事情很多的。你一点儿也不好奇吗？”
　　“不好奇。”
　　大熊猫继续诱惑：“但是小天师, 现在是七月上旬哦, 西南妖盟镇守着一道鬼门, 七月十五之前, 每天晚上都会有夜市，和人间过年前筹办年货的集市一样，各种人间见不到的东西或多或少都会出现。妖、鬼甚至玄门中人都会来夜市逛一逛，你不想带你的金主爸爸开开眼界吗？”
　　“不想。”热闹是热闹，但周围都是潜在危险, 落落的阴气又比旁人重，被误拖进鬼门就坏了。
　　大熊猫：“你不想解决金主爸爸身上阴气过重的问题吗？”
　　沈小花：“你对我用妖术？”
　　大熊猫赶紧摆摆爪子，说道：“我哪里敢啊？”
　　沈小花沉默了。
　　大熊猫：“我见她身上有安魂的法器, 所以猜的。一个人魂魄不稳, 随时可能变死人, 当然阴气重了。”
　　沈小花瞪着眼睛看了看大熊猫，在大熊猫摸不着头脑的时候扯了扯大熊猫的耳朵, 疼得大熊猫“嗷嗷”直叫。
　　大熊猫委屈了。它到底哪里惹着小天师了？
　　沈小花揪完大熊猫的耳朵，一句话也不说, 直接走进洞穴了。
　　大熊猫感叹了一句：“人类真是捉摸不透啊！”
　　幽深的洞穴，从外面看上去黑黢黢的，什么也见不着，可真正走进去了，才会发现洞穴的石壁上有磷火在燃烧。它们掩映在茂密的藤蔓植物之下，有人走近便主动从植物的缝隙中钻出来，照亮前行的路，像是没有温度的活物一样。等人走过了，它们又钻回原来的地方，一动不动。
　　这个洞穴非常深，沈小花走了一段上坡的路，又走了一段下坡的台阶……上上下下大约走了半个小时才看到一座古韵悠悠的宫殿。
　　宫殿建立在一片水域之上，靠八根翠绿如玉的柱子支撑着耸立于水面之上。整个宫殿雕梁画栋，色彩鲜艳，看上去像是刚刚画上去的一样。宫殿的最高处紧挨着没有光亮的石头穹顶，给人一种高大却很压抑的不适感。
　　沈小花出现的时候，宫殿的两扇厚重大门无声地自动打开了。空中有灯亮起，倒映在下方的清澈水中，令人一眼望去，分不清相反的两个宫殿哪个是真，哪个是影。
　　宫殿的大门打开，对沈小花发出无声的邀请，但没有给沈小花准备一条通往大门的路。
　　沈小花估摸着自己所站位置到大门的距离，没有助跑，单单跳跃了一下，仅凭超越常人的身体素质一跃而到宫殿的门口。
　　站在门内迎接沈小花的是一个佝偻着身子的矮小老头，没有胡子，没有头发，脸上的皱纹起伏如同外边的连绵群山。
　　他真的很老，提着一盏琉璃宫灯，拄着拐杖，每走一步都是摇摇欲坠。
　　沈小花跟在老头子后面，淡淡地说：“其实大长老不会走路可以不用变成人形。”
　　提灯的老头儿停下颤颤巍巍的脚步，慢悠悠地转过身，一双和常人无异的眼睛在沈小花的注视下慢慢地变成蛇的眼睛。
　　沈小花忽然说：“不过大长老这么客气，我深深地感动了。为了不辜负大长老的诚意，我还是不麻烦大长老变回本体了。”
　　大长老又转过身去，继续用摇摇欲坠的走路姿势走着。它好像把全部注意力都放在安稳地走路上，一句话也没说。
　　等到到了宫殿宴客的地方，烛火自动点亮，大长老才慢悠悠地坐在主位上，邀请沈小花坐在客人的位置上。
　　“很多年没有走过路了，让你见笑了。”大长老的声音很苍老，像是穿越亘古而来，神秘又令人肃穆。
　　沈小花说：“我没笑。”
　　大长老：“我看中的就是你的脾性。现在的道盟也没落了，大多数弟子都是些眼高手低的浮躁之辈，只有你还保留了修行者该有的冷静和单纯。”
　　沈小花：“我应该感谢一下大长老的夸奖吗？”
　　大长老：“你往左边看。”
　　沈小花怀揣着疑惑看去，只见空荡荡的地方一阵浮光掠过，接着就出现了堆成小山的金银珠宝，青铜瓷器等。
　　沈小花看了一眼就收回视线，什么也没有说。
　　大长老主动说：“给你的报酬。”
　　沈小花摇了摇头。
　　大长老又说：“你和小竹的话我听到了。你想帮外面那个女孩儿。”
　　“你有办法？”
　　大长老说：“人生在世，身上只有清气的你也绕不过浊世一个‘情’字。”
　　沈小花：……大长老的眼神好得有点过分了。
　　大长老：“你连我让你办什么事都没问，直接就问我要办法。心中把那个姑娘看得比你自己要重。不过你放心，我不会说出去的。”
　　沈小花沉默。
　　“魂魄的事，等同于鬼的事，只有阴司才有最好的办法。”
　　沈小花：“告辞。”
　　大长老：“我以前是阴司的鬼族。”
　　沈小花迈出去的脚步又收了回来。
　　大长老：“以前天地初开，百族林立，生与死并无太大不同。后来大地历经浩劫，生与死有了明显的界限，天道规则隐现，生者与亡者才会分阴阳，再无交集，再不能交集。你喜欢的那个姑娘，有逆天改命的迹象。但她魂魄不稳，承受不了逆天改命带来的无形灾难。据我推算，她命不久矣。你若救她，唯有将青灯使者手中的青灯灯芯融入她的体内。”
　　沈小花：“抢了青灯使者的灯，必定引起一方阴阳秩序混乱。”虽然她打得过青灯使者，但这种干扰秩序的事情，她不会做的。“熊猫说得对，大长老的确知道很多事情。”
　　大长老：“我说了，我以前是阴司的鬼族。”
　　沈小花的眼睛微微亮了。
　　大长老：“万年前，我还不是妖族的大长老，在阴司负责现在所说的阎罗王的工作。后来鬼族动乱，我的魂魄被打入拥有龙族血脉的蛇身上，几次差点被其他动物当食物吃了。再后来有个修道的人救了我，把我放在这个地方，教我修炼。我再睁眼，已经是万年后了。”
　　沈小花郁闷地说道：“你说了这么多秘密，我感觉我这次要做的事情会有生命危险。”
　　大长老：“没有生命危险。不过你这是答应了吧？”
　　沈小花点了点头。
　　大长老继续说道：“你的爱人我会帮你救。”
　　沈小花面无表情：“嗯。”师父，小花听到别人说落落是爱人好高兴啊！“但你保证不要打青灯使者的主意，不能引起混乱。”
　　“这个自然。”大长老手臂一挥，空中就出现了一面巨大的镜子。镜子像古早的没有信号的黑白电视机一样，全是跳动的雪花点点。
　　等了一会儿，镜面闪动了几下，清晰地显现出会动的画面来。
　　画面分了好几块。沈小花一眼看到的是干涸的明珠湖那里，科考队的队员和八大派的弟子正在认真地搞研究。第二个画面是黑暗的甬道中，几个背着登山包的灰头土脸的人打着手电筒走在墓穴的甬道里，像是盗墓的。第三个画面以及其他的画面都是不同的人类在不同的地方寻找着什么东西。这些画面中的人类，还有一个是沈小花认识的——那个霸铺的大叔。
　　沈小花问：“大长老想让我做什么？”
　　大长老说：“西南妖盟在这个地方定居也有千年了。最初让小辈去找你过来，的的确确是为了保住这个地方，让人类不再进犯妖族和妖族子孙的生存空间。小辈出山走后，明珠湖因为两条小蚯蚓打架出现了窟窿，湖水全都被地下河带走了。近日又是每年的雨季，明珠湖被雨水冲刷，暴露出湖底的古墓群，于是就有了这些无知的人类来盗墓。”
　　沈小花继续沉默着。因为她知道单单是这样，大长老不会那么费力地与她见面的。
　　大长老果然继续说道：“普通人类无论如何也不会对妖族带来灾难。一开始我们也没管。可惜人心不足，道盟的败类浑水摸鱼，猎我族内小妖的内丹。那些无知的人类见有人需要‘夜明珠’——他们以为内丹是夜明珠，纷纷跑来添乱，到处挖，到处找。”
　　沈小花：“大长老万年修为，一巴掌拍飞他们不就得了？”
　　大长老：“这就是我请你一见的原因。”
　　沈小花：“？”
　　大长老：“我发过誓，一生只在这个宫殿里，绝不踏出半步。”
　　沈小花：“那其他修为高一点的呢？”
　　大长老：“你为什么会去混娱乐圈？”
　　沈小花：“秘密。”
　　大长老：“化形利索的小妖都跑出去混在人类中生活了。哎，现在不仅道盟，连妖盟都没几个安安心心修炼的。”
　　沈小花：“怪不得国家的濒临灭绝动物名单每年都在增加动物种类。”而且娱乐圈到处都有妖精的影子。
　　大长老：“我希望你打败那些浑水摸鱼的玄门中人。我这个大长老的位置让给你都行。”
　　沈小花：“我又不是妖。”
　　大长老：“身份不是问题。外族的洋人还进了道盟呢。你一个本土的，进我们妖盟也没问题。”
　　沈小花：“我当你们大长老，西南妖盟的小妖是不是都听我的？”
　　大长老：“是啊，我把信物给你，他们不敢不听。”
　　沈小花：“哦。”
　　大长老：“你想让他们做什么？”
　　沈小花：“没啥，想让他们在必要的时候帮我说说话呗。”免得嘉嘉姐天天为她的黑秃头。话说，混进人类生活，会玩手机的吧？会玩围脖吧？会追星吗？
　　大长老：“简单啊。”
　　沈小花：“最后一个问题，那批失踪的科考队队员在哪里？”
　　“他们啊，睡得好好的。”大长老老泪纵横，心说可算给妖盟找了个靠山了。依小天师的天赋，保妖盟百年完全没问题。这一百年，它可以腾出时间做许多事了。
　　沈小花：？


第062章 062直接打吧
　　大长老说妖族和人族的先贤签过协议, 妖族不能伤害人类，人类也不能伤害妖族。如果有人或妖违背了这一条，就会遭到妖盟和道盟的联合追杀。
　　可惜的是, 千百年过去了, 知道协议的人和妖都越来越少, 所以现在才会出现道盟的人跑来妖族附近肆意捕杀小妖的事情。当然, 妖族混在人类当中作怪害人的也不在少数。
　　这是一笔糊涂账, 说不清谁对，也说不清谁错。总结起来就是五十步笑百步而已。如果大长老真的出手教训那些猎妖的人，一大半的可能会引起某些人族的老古董出山, 掀起什么人妖大战之类的……到时候更不好收拾了。
　　用大长老的话来说, 沈小花身上没有尘世的污浊之气, 唯有正义的清气加身。有她人族的身份担任妖族的长老, 不仅可以解了这次西南妖盟的困境，还能正一正整个灵异神怪世界的风气……
　　不过，无论大长老把沈小花的职责说得有多么神圣，沈小花都没什么感觉。她只需救苏落，遇到不平的事像以往一样仗义出手就无愧了。改变风气、拯救世界什么的, 沈小花表示：人力有尽时，天道自有规则。
　　一席长谈以大长老送沈小花一件长老的信物终结了。
　　沈小花回到地面上的时候，已经日斜西山, 竹毛竹正拉着苏落看妖怪图鉴。
　　两人还没来得及打个招呼, 一只猴子就结结实实地砸在沈小花的面前了。那猴子在地上砸出一个坑, 掉了几颗牙，然后瘸着腿儿往屋子里躲。
　　竹毛竹见状, 当即扔了手里的妖怪图鉴，用妖力幻化出一根竹子, 异常认真地盯着猴子来时的路。
　　可是，国宝太萌，本来应该严肃认真的样子，在外人看来是在可爱得不像话。苏落不明所以地问了句：“怎么了？”
　　沈小花站到苏落旁边，淡淡地说：“小猴子百年左右的修为吧，像是被打伤了。”
　　竹毛竹气愤地说：“太可恶了，竟然欺负到我们妖族的地盘上来了。”
　　沈小花：“所以你要找他们拼命吗？”
　　竹毛竹忽然泄气地说道：“大长老不许我们五百年以上修为的走出妖族地盘。”竹毛竹语调一转，严肃地说道：“但是他们敢踏进这里一步，我就拼命。”
　　沈小花冷淡地说道：“他们要真的那么不知好歹走到这里来，你也没有出手的机会。”大长老虽说不会随便出手，但族里上千年的妖精还是有的，哪里用得着竹毛竹这个渣渣出头。
　　竹毛竹：……
　　沈小花不再继续这个话题，从背包里取出几张黄色和橙色的纸，问道：“落落会折小纸鹤吗？”
　　苏落摇头。
　　沈小花说：“没关系，我教你。先沿对角线折一下，然后……”
　　苏落边学边问：“怎么突然要折这个？”
　　沈小花解释道：“刚刚大长老让我当二长老，我答应了。”
　　“哈？”苏落折纸的动作停住了。竹毛竹也张大了嘴巴，惊奇地看着沈小花。
　　沈小花浑然不在意，简单地把妖族面临的问题说了一下，“我要帮大长老赶走那些人，但我只有一人，跑来跑去太耗精神了。我多折几只小纸鹤传讯，先警告一下那些人。不听劝的再亲自动手。”
　　苏落懵懂地问：“纸鹤传讯？那为什么有这么多颜色？”
　　沈小花又解释说：“符纸有讲究。最普通的是黄色，接着是橙色和红色，再接着是紫色。天师的等级划分也是由能够驱动的符纸颜色决定的。妖族像竹毛竹这种修为能应付一下黄符，看见橙色的就得逃命了，看见红色就只能等收了。”
　　“紫色最高等？”
　　“不是，紫色后面还有几种。一般天师也用不上。能够驱动紫符就是玄学界的祖师辈了。”
　　“小花，那你是什么等级？”
　　“落落猜啊。”
　　“……”
　　“不说这么多，落落想不想去鬼市看看？”沈小花边折边问。实际上，她自己的手速极快，真要折上十只纸鹤，最多两分钟。她把任务量分一部分给落落，完全是想体会一下和落落一起做事的幸福感。
　　鬼市？苏落有点犯怵。她是重生而来的人，天知道去了鬼市会遇到什么。她还是当个普通人好了，没必要涨那些见闻。
　　沈小花不知道苏落在想些什么，又补充说道：“因为七月十五是阴间过年，所以七月十五之前许多小鬼会通过鬼门关，在鬼门关附近摆摆摊，卖卖人间没有的东西，赚赚冥币。最近的鬼市就在这里的地下，不知道有没有我们用得着的。”
　　苏落：“鬼用的东西，我们应该用不着吧？”
　　沈小花：“不一定啊，落落听过三生石吗？”
　　苏落点了点头。
　　“如果幸运，可以买到三生石啊。只要把两个人的名字刻上去，就会有三生姻缘。”
　　苏落：“三生石也可以卖的吗？”
　　沈小花放出折好的小纸鹤，边看着小纸鹤扑扇着翅膀飞走，边说道：“可以。三生石并不只有一块，有很多块。但三生石的出现不固定，它们通常自动消失，自动出现。谁也摸不准三生石的规律。”
　　苏落吸了口气，说道：“总结一句话，就是缘分吧。”
　　“没错。”
　　“那我们更没有必要去了。我觉得如果真的有缘的话，就算轮回重生也会相遇的。有时候强求反而得不到。”
　　沈小花眨巴着眼睛，对苏落有些刮目相看。
　　“我说得不对？”
　　“没有，落落说得很对。我们是活人，的确不应该和阴司扯上什么关系。落落，我们今天晚上在这里住一晚，明天我再带你回去，可以吗？”
　　苏落点了点头。
　　晚间，山里起了雾气。
　　沈小花的小纸鹤飞出去找到那些乱杀小妖的玄门中人，一一给出了劝告。有一部分人看见橙色的纸鹤就被劝走了，也有一部分人死赖着不走、我行我素，甚至施法毁了小花的传讯纸鹤。
　　小花通过玄光术，一直关注着纸鹤的情况，所以清楚地知道哪些人是需要她亲自动手赶的。
　　恰好苏落睡不着，沈小花觉得没什么危险，就降魔装一换，抱着苏落施展缩地成寸的法术，朝着那些玄门中人的营地一一找过去。
　　沈小花找的第一队人，是二人组。一高一矮，高的胖，矮的瘦。他俩正围在火堆跟前烤野鸡。
　　沈小花不想太吓人，直接到达的地点都是纸鹤事先探明的隐蔽之处。
　　沈小花走在苏落前面，没有牵苏落的手。
　　所以那两个人第一眼看到沈小花的古装，以为是化成人形山精妖怪出现了，业务熟练地抬手就用桃木剑和铜钱剑刺向沈小花。
　　沈小花没有躲，左右手开弓，一手抓住一个人拿剑的手腕，右脚飞速踢了两人的小腿，让两人单膝跪了地。
　　高胖的那人不死心，空着那只手拿出一张黄符就贴到沈小花的脑门上。
　　矮瘦那人也有样学样，在沈小花的手上贴了一张黄符。
　　长方形的黄符正好挡住沈小花的嘴巴。她吹了一口气，将黄符吹掉，然后慢悠悠地放开两人，摘掉手上那枚，边摘边说：“二话不说就打我。”
　　二人组从地上站起来，拱手赔了个礼，说道：“不晓得是道友，对不住对不住。”尼玛被打的明明是他们两个。
　　这时，苏落也从黑暗中走出来，默默地站到沈小花的身边。
　　沈小花：“眼神不好还爱在山里瞎转悠，赶紧收拾包袱回去。”
　　胖高男人脸色不好地说道：“虽然我们打不过你，但你凭什么这样说？”
　　“上天有好生之德。小妖怪好不容易修炼百年修出点灵智，你们却想要它的妖丹，从此断了它的修行路，甚至害了它的性命。这样太缺德了。”
　　“要你——”
　　矮瘦男人制止胖高男人，问道：“我们是道盟的，妹子哪个山头的？”
　　“我就是这个山头的。西南妖盟的长老。哎，准确说来这里的小妖怪都是我的下属，你们俩个这么欺负它们，我不欺负回来好像不对。”
　　两人并不相信沈小花是妖盟的人，当即质问道：“你明明是个人，怎么可能是妖盟的？”
　　沈小花：“对啊，我明明是个人，你们也明明是人，为什么你们见了我就打？什么时候分过人和妖了？”
　　“那是太黑了，没看清。”
　　“毁了我的小纸鹤也是没看清？”
　　胖高男人问：“什么小纸鹤——你，你就是用纸鹤传讯那个？”
　　矮瘦男人气愤地说：“我倒要看看你凭什么赶我们走。”
　　“我不是在讯息里说清楚了吗？整个西南妖盟都是我的，你们不走想干嘛？”
　　苏落扶额说道：“我终于知道你的警告为什么不顶用了。我觉得你还是直接打服他们吧。”
　　沈小花：“虽然不知道为什么，但你说的都是对的。”
　　沈小花说完这句，也不等二人组有啥反应，两手齐出，一人一掌，打得两人直吐血。
　　苏落：……会不会打死人？


第063章 063宣战道盟
　　苏落觉得沈小花有时看上去很“熊孩子”, 但人命关天，小花不至于分不清轻重。因此，她的心中虽然有点担心沈小花搞出人命, 却也没有做出任何干涉的举动。
　　二人组吐完血了也不认输, 胖高那个拿出橙符攻击小花。
　　苏落第一次看见玄门中人斗法, 刺激又紧张。
　　胖高男人就着自己的血, 在橙色的长方形符纸上画了一个苏落看不懂的图案, 掐了法诀，那张橙符就冲着沈小花放出一大片足以将她包裹起来的橙黄色火焰。
　　与此同时，矮瘦那人也拿出橙符, 和胖高男人差不多的操作, 放出一道龙卷一样的风。
　　风助长了火焰, 将火焰放大了数倍。
　　苏落握紧了拳头, 还没出声提醒，沈小花就无声地在空中画了个圈。圆圈在小花的控制之下形成一个模模糊糊的黑洞。黑洞主动迎上风和火，一口将风与火吞噬掉，接着自动消失不见。
　　这场斗法说来好似漫长，实际上只在顷刻之间。
　　沈小花背剑而立, 傲然又自信的气势不输影视剧中的道门宗师。
　　苏落看得有点呆，心脏的跳动不受控制地欢快又有力。她像听到有什么东西落地生根的声音，又好似没有听到, 整个人有些虚浮到迷迷糊糊却又清醒无比。这是一种非常微妙又矛盾的感觉。
　　在这之前, 苏落对于道法、仙法的认知只停留于五毛特效的仙侠剧中。如今真真切切地感受到了。苏落忽然萌生了一个念头——小花根本就是仙人本仙, 如果由小花去拍仙侠剧，一定本色出演, 圈粉无数。有了这个念头，苏落脑子中立刻浮现了以小花为原型, 为小花量身打造电视剧的计划……
　　沈小花不知道一场简单的斗法就让苏落有了新思路。她轻描淡写地化解二人组的攻击，冷淡地说道：“火焰符杂质太多了，五百年修为的小妖都烧不死。烈风符稍微好点，可惜同样对付不了五百年以上修为的小妖。你们两个跑到妖盟猎妖，能活到现在还真是运气太好了。”
　　二人组见尽了全力的攻击都被小姑娘轻松化解了，自然明白双方实力差距。沈小花说教，他们也不敢反驳，只能战战兢兢地躺平任嘲。
　　沈小花哪里是个爱嘲讽别人的嘴碎之人？她只是非常诚恳地说出实际想法而已。“如果是我，我会闭关修炼一年半载，用买橙符符纸的钱多买点黄符，把黄符的操控练到极致。这样，再去操纵橙符就要得心应手得多了。”
　　“受教了。”二人组不甘不愿地说了这句。
　　“还有，你们法力不精纯，所以符箓的的杂质多，威力也很小。妖力和法力本来就是互相排斥的，利用妖丹转化成法力修炼虽说可以在短期内迅猛地提升修为，可是也会埋下隐患，修炼者随时会自食恶果。希望两位不要再继续以前的修炼方式了。”沈小花不想浪费时间，告诫完了直接说道：“你们早点离开，我真不想把你们打到生活不能自理再丢出去。”
　　二人组：……
　　“我们走了，下个地点去这里吧。”沈小花抱了苏落的腰，又一次施展缩地成寸。她的纸鹤已经将方圆百里的路探好了，所以她现在能毫无压力地施展这个法术。
　　二人组见到小姑娘不仅眨眼消失，还是带着个人眨眼消失，再也生不起反抗的心思，默默收拾了行李走人。
　　沈小花去的第二个地点，人数多一点，实力也比二人组要高深得多。最重要的是，沈小花在这里看见了一个认识的人——余青和。
　　沈小花和苏落出现的时候，余青和第一个走上前，恭恭敬敬地叫了声“前辈”，行了礼。
　　“你不是和科考队一起的吗？”沈小花白天在大长老那里看到的余青和，是在明珠湖的科考队那里，不明白余青和这会儿怎么跑到这个地方来了。
　　余青和解释说：“傍晚的时候接到师门传讯，专程向科考队请了假，来给师门前辈带路的。”
　　“所以这些人都是你们峨眉山的？”
　　“是的，前辈。”话说沈前辈为什么要穿古装？
　　得到余青和的肯定回答，苏落和沈小花都看了几眼这里的几人。
　　除去余青和，这里一共三人，两男一女。两个男人个子中等，都很瘦。女人的个头一米六左右，四十岁上下。两个男人中，一人年岁较长，留着花白的长胡须，看上去最少六十岁了；另一人是中年，四十来岁，寸头。
　　三人见门派小辈对一个小姑娘恭敬得过分，让女弟子过来问问情况。
　　“在下峨眉徐姝，这位小道友怎么称呼？”
　　沈小花没有直接回答，问道：“你们为什么来这里？”
　　徐姝：“小道友要不要坐下来喝杯茶，我们慢慢说？”
　　沈小花：“没空，我赶时间。你们是不是也来猎妖丹，看见纸鹤传讯也不走还打落了纸鹤？”
　　余青和、徐姝：……
　　苏落在心中叹了口气，也不知道该欣慰小花一如既往地直接，还是该担心小花的情商会树敌无数。她真的要强大自己，让小花可以一直这样保持本性，横着走。她好像很喜欢这样的小花？苏落有点疑惑。
　　沈小花见两人都不回话，又说道：“这里方圆百里都是西南妖盟的地盘。而我是妖盟二长老，请你们立刻离开。”
　　“前辈，你不是人类吗？”余青和惊奇地问。
　　“我是。”
　　“你甘愿与妖邪为伍？”徐姝问。
　　沈小花：“我只知道无故滥杀与妖邪无异。说吧，你们怎样才肯离开。”
　　余青和担忧地说道：“前辈，这是玄门的事，您确定要管？”
　　沈小花点了点头。
　　余青和郁闷地对徐姝说道：“师叔，沈前辈性情耿直，昨晚教导我们的武功不遗余力，毫不藏私。还请师叔看在弟子面上，不要计较。”
　　徐姝：“她就是让八大派弟子都挂彩的沈小花？”
　　余青和点了点头，一副欲言又止的样子。
　　苏落瞅了余青和一眼，嗤笑了一声，问道：“小花，你打得过他们几个吗？”
　　沈小花严肃地说：“他们不是我的对手。”
　　苏落说：“我不大明白玄门和武林的规矩，但我知道有些人阴阳怪气欠教训。你对他们真心实意，他们却明里暗里使绊子害你。”
　　沈小花：“啊？”
　　苏落：“没什么，别忘了你答应大长老的事。”
　　沈小花恍然大悟地说道：“我明白了。”接着，沈小花往前走出几步，站到法力最高那个老头身边，说道，“西南妖盟是我的了，你们不走就一起上吧，用武力解决。”
　　是可忍孰不可忍。
　　白胡子老头拱了拱手，酸了一句：“小道友，这样不知天高地厚，我也不想被人说以大欺小，就用峨眉两仪阵请赐教了。”
　　沈小花绷着僵尸脸认真地说：“两仪生四象，四象衍八卦，八卦可包罗万物。峨眉两仪阵变幻无穷，如果是你们开山祖师那辈来布阵，我一时半会儿破不了。但你布置的两仪阵我抬手就能破。”
　　“口出狂言。”
　　沈小花：“我真的很赶时间。”
　　说话间，白胡子老头已经布好了阵。而沈小花毫不犹豫低踏入阵中。苏落只看到一阵白光闪过，小花就已经脚踩八卦的图案。
　　她站在两条阴阳鱼中间，懒懒地抽出背着的剑。剑尖一戳地面，阵法就裂成碎片，地上的八卦图案也在一瞬间消失不见了。
　　“小花真厉害。”苏落情不自禁地赞叹了一句。
　　沈小花被苏落夸了，少见地有点嘚瑟地说：“一般般，布阵的人功力太低，我才能破得这么容易，换成功力高点的，我都不会这么轻松的。”
　　白胡子老人想打人。但他引以为豪的阵法真的抬手就被破了，一张脸愤而扭曲到狰狞。
　　苏落：“所以我们花花还是知道天高地厚的，并不是认不清自己的实力。”苏落虽说和小花在说话，眼睛的余光还是在观察峨眉派的几人。幸好老头自持身份，没有做出比试结束还偷袭的事。
　　沈小花：“当然。我的实力我很清楚。不清楚就要挨师父揍了。”
　　苏落：“尊师真让人钦佩。”苏落有点好奇，到底是怎样的师父才能教出沈小花这样至纯又超级厉害的小天师的？
　　沈小花：“有空我带你去见他。他很好相处的。”
　　“好。”
　　徐姝：“不知小道友师从何处？”
　　沈小花：“师父不让说。”
　　徐姝：……
　　沈小花：“不和你们多说了。赶紧走吧。往后十年内不要踏入西南妖盟的领地。”停顿了一下，沈小花问了句：“你们是道盟的吧？”
　　徐姝：“是的。八大派都是。”
　　沈小花：“那你替我带个话给道盟。往后十年不要踏足这方土地。”她刚才突然想到的。她不可能一直留在这里护着西南妖盟，她还得回到人类社会中去。既然能够化形的小妖都出去了，那么留在妖盟内的都是实力低微的小妖。她要把他们全部关在总部，强迫它们修炼，增强自身实力才是长久之计。
　　徐姝的脸都青了。这姑娘实在狂妄，竟然向整个道盟宣战。
　　白胡子老头用鼻子“哼”了一声，说道：“我一定带到。不过小道友，我要提醒你一句，话能带到，他们可不一定会听。如果你要让他们听你的话，武林大会之后你就来参加道盟的玄门比斗吧。你若能用实力征服广大道友，道友们自然会听你的。”
　　沈小花：“没问题。”
　　峨眉山的几人同时怔住了。
　　白胡子老头拱了拱手说道：“那我们就先走了，小道友不要失约。”
　　沈小花点了点头，目送他们离开。
　　苏落见人走完了，扶额问道：“你还混不混娱乐圈了？”
　　沈小花心下微动，说道：“混。”
　　苏落：“你有信心打败道盟所有人吗？”
　　“当然有。”
　　苏落：“好，那我回去给你们的比斗拉赞助，多频道全程直播，让你的国民度提高一点。”
　　沈小花有点迷茫。
　　苏落好笑地看着沈小花，说道：“其实我很好奇，你都不知道混娱乐圈要干嘛，好像也不大在意自己在娱乐圈的发展——当然，你可能压根不需要在娱乐圈发展。可你为什么要坚持不懈地混娱乐圈呢？”
　　沈小花指了指自己的脸，说道：“师父让我治好脸。”命定的那个人才能治好她的脸。至于怎么治，小花本人也不清楚。
　　苏落：……玄门那么多厉害的人都治不了，娱乐圈能治？真奇怪。
　　“算了，我们去别处吧。”
　　沈小花：“好。这次我们改变方法。”
　　“？”
　　“落落到时候就知道了。”


第064章 064小花吐血
　　沈小花所谓的改变方法, 其实就是为了省力气，把赶人的事儿分了些出去。因为无视纸鹤警告，选择留在山中的不仅有玄门中人, 还有普通人。
　　沈小花当着苏落的面, 施法聚集了些没有杀伤力但样子够吓人的孤魂野鬼, 让它们帮忙赶普通人。而她自己带了苏落直接去找那些玄门中人。这样等于兵分两路, 理论上更省事些。
　　可是, 沈小花低估了人类的贪婪和小聪明。
　　等到沈小花解决掉玄门中人，回去查看普通人的情况时，愣了好一会儿才回过神来。
　　“我没想到一群做贼的这么有智慧。”沈小花面无表情地看着飘在自己面前哭得昏天黑地的孤魂野鬼们, 也不知道在对鬼魂们解释, 还是在对苏落解释。
　　苏落叹了口气说道：“这不怪你。他们敢下地盗墓, 也不算是普通人。我听说盗墓的或多或少都懂点玄学。他们提前准备好辟邪的东西也在情理之中。”
　　“是我害了这些孤魂野鬼。”说不定这些孤魂再等等就可以去阴司投胎了。现在它们被盗墓贼伤了, 就算顺利转世也会体弱多病。“你们受伤的都聚集到一起，我帮你们疗伤。”
　　苏落听得出小花语气里有些压抑的愤怒和愧疚，所以刻意转移她的注意力，说道：“小花，我感觉你和道盟的人都属于有传承的玄门中人。你们一般都不会用武力去压迫普通人, 做事很有原则。盗墓这些人可能也有传承，但和你们不是一路。你们做事有顾忌，他们不会。妖盟的领域这片地, 道盟的或许能遵守约定十年内不再踏足, 但是这类人你是管不了的。不如等天一亮, 我们找几个被盗墓贼挖了的古墓，报告给考察队, 让官方出面保护。有秩序的过来，总比没秩序的过来要好办些。”
　　“嗯, 听落落的。”
　　“不过盗墓贼也不能放过。”苏落看了看茫茫夜色，“这里没信号，没办法现在就报警。”
　　“不怕，他们那么喜欢古墓，那就待在里面住几天吧。”
　　苏落一秒就懂了沈小花的意思。
　　墓穴是死人的安息之处，阴气很重，对于苏落来说就是可以封印人的被窝。沈小花要下墓办事，绝对不会带上苏落。所以，她随便找了个理由把苏落送回妖盟，只身下墓去了。
　　竹毛竹是个“宝气”，见小天师把金主爸爸送回来了，献宝一样非要拉了苏落去鬼市涨见识。
　　苏落心里牵挂着沈小花，想着反正都没事干，看看也可以……
　　沈小花心中不高兴，办事比之前更加雷厉风行。
　　几个下到墓里的团队，她都是直接布置幻阵，让这些人走不出去，脸都不露。唯独找到霸铺大叔那个团队的时候，沈小花是直接现身，一脸冷酷地挡在他们前面。
　　霸铺大叔的队伍一共有三个人，并不算多。但是，三人中有一个精瘦的人手拿罗盘，像是一个风水师。另外两人包括霸铺大叔身体都有点胖，看上去很有力气。他俩一人背了个包，手里还拿着铁铲。
　　要不是霸铺大叔认出小花的僵尸脸，及时拦住了同伴，他的同伴可能一铲子就朝小花劈过去了。
　　“小姑娘，你怎么会在这里？”
　　墓穴里面没有自然光，视物全靠盗墓贼手里的电筒。
　　沈小花冷冰冰地说：“你还记得我。”
　　“当然记得，小姑娘年纪小，本领不小。”
　　沈小花：“同乘一趟车，同行一段路，也算有缘。给你们两个选择，一是马上走，二是继续留在这里，等警察叔叔来带你们走。”
　　“你吓唬人？”霸铺大叔的同伴说了一句。
　　霸铺大叔没来得及捂住那人的嘴，陪着小心说道：“小妹妹啊，都是来发财的，不用赶尽杀绝吧？”不说小妹妹能和熊猫精对话，就单说这妹子能单手拎动他，她就有能力让他们这队人马全军覆没。
　　“我今天不高兴，不想说废话。”
　　“好好好，我们走。”霸铺大叔一边投降，一边拉着两个队员朝盗洞的方向走过去。
　　也亏得他们找到的古墓足够大，才让他们能正常行走。
　　沈小花一动不动地站在原地，一直盯着三人。
　　拿铁铲那个男人有些不情愿，几次回头看小花。霸铺大叔就小声地解释说：“她就是我给你们说的那个能人，无声无息让我舌头嘴巴动了一晚上+一早上，差点把我搞废了。”
　　“你就这样算了？”
　　“呵呵。不算了能怎么办？你打得过她？”
　　拿铁铲那人闭嘴了。拿罗盘的风水师却忽然停下来，转身问了句：“小姑娘是不是会用纸鹤传讯？”
　　“会。”
　　“好。”
　　霸铺大叔不知道这个“好”字是什么意思，但知道队里的风水师加快了步伐，很快就爬出墓穴了。
　　地上还有个贼眉鼠眼的瘦子在接应。他一见三人上来来，贪婪地搓着手问：“有什么好东西？”
　　“有个美女。”
　　“哈？美女？”
　　“就在墓里。”
　　“哈？”
　　“哈什么哈？赶紧把洞口堵上，你想让她追出来啊？”
　　贼眉鼠眼那人恍然大悟，拿了铁铲就把原先刨出来的土往盗洞里面填。等到填完了，他才问风水师：“你确定这样女鬼就出不来了？”
　　“我们这样做是不是不太好？”霸铺大叔问了一句。
　　风水师看了看罗盘，无视霸铺大叔，对接应那人说道：“你一直守在这里，见到有人下去吗？”
　　那人摇了摇头。
　　风水师：“那可能有别的出口吧。”
　　“没有别的出口。”沈小花突然出现在四人中间，浑身的清冷之气像是昆仑山之巅终年不化的寒冰，冷得直入骨髓。
　　“你……”风水师差点拿不稳罗盘。
　　“我是从这里下去的，你的同伙打瞌睡没看见而已。”
　　“你，你是怎么出来的？”
　　“你不说我是女鬼吗，走走正常的路是给你们面子。不想给面子了，自然不用走正常的路。”风水师会看风水，当然看得出哪里才是进入古墓的最佳位置。说他不是故意封死洞口，小花无论如何都不信。
　　“你，你到底怎么做到的？”
　　“峨眉派的两仪阵我都不怕，会怕你这个小罗盘？”
　　“什，什么？峨眉两仪阵？”
　　沈小花目不转睛地盯着风水师手中的罗盘，眼中隐隐有红色的光华流动。
　　那个罗盘的指针在沈小花的注视之下飞快地转动，快到残影成圆。不一会儿，罗盘的温度就持续升高，一直高到那名风水师感觉手中的罗盘成了一块烙铁。
　　最终，风水师忍受不了超高的温度，主动把罗盘扔了出去。
　　就在罗盘离手，还未掉到地上的时候，罗盘发出几声闷响，像是被人暴力掰扯成几块。接着，罗盘的碎片落地，被几团青色的火苗包裹，慢慢烧成灰飞，彻底消失了。
　　盗墓四人团震惊地看着这一变故，纷纷吓得腿软，跪地求饶。
　　沈小花冷笑了一声，说道：“把唯一的出口堵上，想让我死在里面的时候怎么不想想生命可贵？”
　　“姑奶奶，求您饶了我们吧，是我们有眼不识泰山，惹恼了您。”
　　“晚了。”沈小花眼中的红色光华更浓了，像是傍晚天空中被夕阳染红的霞光——好看，却也会给人血色残忍的感觉。“这座山脉，所有的东西都是我的，谁妄图拿走，就是自寻死路。”
　　话音落下，沈小花的手已经放在降魔剑的剑柄上。
　　可是，她没有拔剑。
　　贼眉鼠眼那人早已吓得尿了裤子，另外三人还是死命地求饶。
　　沈小花忽然闭了眼睛，丢下一句“快滚”，眨眼就消失在原地。
　　沈小花跑到别处，口中吐出一口血，然后飞快地擦掉嘴角的血痕，以前所未有的速度赶到鬼市，抓了竹毛竹的耳朵，怒气冲冲的问：“落落呢？”
　　竹毛竹喊疼卖萌求放过，可是完全没用。它委委屈屈地说：“金主爸爸一直在我身后嘛。”
　　“我问你，人呢？”
　　竹毛竹这才反应过来不对，瞪着眼睛四处寻找。
　　这里是鬼市，来来往往除了和人间一般无二的摊位，就是些戴着面具的妖魔鬼怪。沈小花没带面具，加上身上有生人的气息，很快就引来了一圈围观的非人类。
　　沈小花气急，也顾不上什么规矩，当即金光护体，吓走这群围观党，然后拿了与落落手腕上一般无二的红绳，掐诀让红绳如同活物一般动了起来。
　　竹毛竹被小天师的护体金光搞得头晕目眩，一头栽到在地上。
　　“就十年，十年过后我绝对不管你们西南妖盟的事。”沈小花边跟着红绳跑，边说。
　　她辛辛苦苦帮妖盟解决外患。妖盟倒好，把她喜欢的人弄丢了不说，还险些弄伤。要不是有同命绳让她承受了落落的伤，她都不知道会有什么后果……
　　小花手中的红绳有落落的头发，在咒语加持下飞快地朝苏落所在的方向飞。不过，红绳前进的方向有点令小花心悸——那是鬼门的方向。


第065章 065神鸟青鸾
　　红绳撞在鬼门上, 不能再前进了。
　　沈小花收起红绳，毫不犹豫地踏脚迈进了鬼门关。
　　说是鬼门关，实际上并不是肉眼或法眼就能看见的关隘, 也没有鬼差在把守。它是由两根黑色的石柱和横在两根石柱上的黑色石头组成的。横卧的石头上刻着“往生”二字；两根石柱上与其说是雕刻着百鬼图案, 不如说是封印着百鬼。因为百鬼的样子太过狰狞, 太过真实, 好似它们的本体存在于石柱之内, 脸部紧贴着石柱，正在用力地往外挣扎。
　　沈小花并不是第一次看见这道门，却是第一次走进这道门。
　　活人是不可以进入阴司的。所以, 沈小花的身体刚越过两根石柱, 石柱连同横卧的黑石就同时着了火。这是在向阴司传递信息——有活人越界了。
　　鬼市的小鬼和小妖们纷纷被这一变故惊动, 陆陆续续地赶到鬼门的所在, 指指点点地互相询问，想知道到底是谁那么胆大包天硬闯阴司。
　　身后是一片凄厉可怖的鬼哭声，像是无数地狱深处忍受着刑罚的厉鬼一同发出悲鸣。这是一种警告。沈小花强行让自己不去听。她只想救回落落，不想干扰阴阳两界的正常秩序。可是去救落落必定会打破秩序。沈小花看着前面这条一眼望不到尽头的黄泉路，和路旁悬挂着的幽幽燃烧的盏盏油灯, 矛盾了一下，最后还是义无反顾地踏上了黄泉路。
　　黄泉路上，每走一步都是刺骨的阴冷。沈小花是活人, 这条路本来就不允许她走, 本就排斥她。所以她每走一步, 感受到的寒气是普通鬼魂的万倍。
　　寒气越来越浓重，重到不知燃烧了多少年的引路油灯接二连三地被冰冻住, 然后熄灭。沈小花身上发着光。这光不仅能护住她不受寒气的侵袭，也能让她看清前行的路。
　　“落落, 等我。”沈小花在心中对自己说了一句，下定了决心，然后加快步伐往前走。
　　一只干瘪的手从黑暗中突兀的出现，径自朝沈小花的后背抓去。它的速度很慢，看上去没有丝毫的恶意。
　　“小天师，冷静。”
　　悠悠黑暗中，沈小花听到大长老的声音在身后响起。她不想浪费时间，降魔剑光速出鞘，毫不留情地朝那只手砍过去，就连回头看一眼都没有。
　　大长老缩手避开那一剑，叹息了一声，问道：“你这样继续走下去，会遭到天道惩罚，法力全失，成为普通人，甚至比普通人还要弱小，值得吗？”
　　沈小花边走边说：“苏落命不该如此。”她就没考虑过值不值得这个问题
　　“哎！祸福相依。我是躲不过去了。”
　　沈小花还在走着。
　　大长老又重重地叹了口气，骤然从黑暗中现身，抬手扔出一根雪白的冰链，锁住沈小花的行动。“你在这里等着。”说完这句话，大长老现出本体，眨眼就滑到百步开外去了。
　　沈小花挣扎着试了许多方法，根本不能撼动那根冰链半分。她的手脚都被束缚住了，无法结印。
　　万年修为果然不同于一般的小妖。沈小花心中叹了口气，眼神复杂地看了一眼只剩几盏油灯还亮着的黄泉路，心中郁闷不已。
　　“我的祸，从来都不需要别人帮忙承担。”十年后死与现在死，顶多就是多活十年，多做一些行侠仗义的事情，多积点功德罢了。“喂，你在我这里住了这么久，是不是该出点力了？”
　　沈小花的声音很小，但这里是死寂的黄泉路，她的声音就像风铃在无风的旷野响起，叮叮当当的，很好听，也很诡异。
　　话音刚落，雪白的冰链就被裹上了一层青色的火焰。火焰燃烧得颤颤巍巍，不断溅落火星，像是在烧烤肥牛肉时，肥肉在“滋滋”地冒着泡。
　　“这条链子是缚神索，万年前就能困住神。如果是我全盛时期，不值一提，但现在有点棘手。”
　　沈小花的眼前出现了一只巴掌大的青色鸾鸟。
　　沈小花：“你就直说你破不了，对吧？”
　　“你平时横冲直撞的，现在不也怂了？谁都不是万能的。”
　　沈小花：“果然要你没用。”
　　“你就不能对老祖宗恭敬一点儿吗？多少人求我住进他们的身体我都没同意。你别得了便宜还卖乖。”
　　沈小花：“对不起，我没办法对一只鸟生出崇拜和尊敬的心思，也没办法把一只鸟当成祖宗。”
　　“什么鸟不鸟的，我是神兽青鸾，神兽，比那只小蛇的血脉高贵多了。”
　　沈小花：“我不在意你们妖族的血脉高贵不高贵的。我只知道我再挣不开这条链子，落落就有危险了。”
　　“你太感情用事了。换做是我，我先灭了这个妖盟再说。”
　　“要不然为什么我是人类，你是鸟类呢。”
　　“老子能和一般的鸟类相提并论吗？沈小花，你是不是欠打？”
　　沈小花：“没办法了。”
　　“你要干什么？喂喂，沈小花，你不能动用我的妖力啊！”
　　沈小花：“借一点。我不信你的凤凰真火加上我的生命真火烧不断这根链子。”
　　“你王八蛋，老子还没找到另一半，你浪费我的妖力会让我提前魂飞魄散的。”
　　“喂喂，你玩真的？我帮你破，帮你破行了吧？”
　　沈小花：“所以你从一开始就能破，刚才一直和我叽叽歪歪是拖延时间？你想做什么？”
　　青鸾：“拖延时间也是为你好。你以为黄泉路是好走的么？你要是继续走下去，十八层地狱都容不下你，你怕是要下十九层。”
　　沈小花：“其实你只是担心我不在了，你的神魂没有栖身之所，很快就会烟消云散。”
　　青鸾：“我像那么无情的凤凰么？实话告诉你，离了你，我可以随便找人附身，死不了的。”
　　说话间，缚神索已经松了，“哗啦啦”地掉到了地上。也不知道青鸾用了什么方法。
　　“呵呵。的确可以随便附身，可惜你的妖力太强，一般人被你附身活不过三天。”沈小花边走，边说：“我临死前一定会彻底消灭你，消除你作恶的一切可能。”
　　“就没见过你这种死心眼的人。”要不是沈小花身上有它的同类的气息，它也不会在破封那天扎进沈小花的身体里。而且，青鸾没想到一失足成千古恨，强大如他竟然斗不过一个十八岁的小天师，没办法占据小天师的身体，还反被封印了妖力。说起来，沈小花的天赋实在可怕，就算在洪荒时期也属于妖孽一类。
　　“你继续睡吧。”
　　“别啊，你封印我挺久了，让我多透透气。”
　　“我封印你的日子，满打满算也不到一个月。比起你在栖鸾山被你的徒子徒孙关起来——落落？”沈小花忽然顿住了脚步。
　　大长老幻化成半人半蛇的样子，拎着没有意识的苏落飞快地往沈小花这边走。
　　大长老也看见沈小花了。他微微惊讶了一下，丢下一句“快走”，就飞快地继续往鬼门关的方向滑行。
　　沈小花见落落回来了，也不问，尽量快步跟上大长老的速度。她和大长老的修为有差距。在这种不属于人间的地盘上，差距被拉大了一些，沈小花险些跟不上大长老的速度。
　　黄泉路的尽头有几盏青灯飘飘忽忽地追上来了。
　　青鸾幸灾乐祸地传音道：“你跑不掉了。”
　　沈小花没搭理它。
　　大长老去而复返，长长的蛇身一卷，卷住沈小花，拖着她直接飞出了鬼门关。
　　鬼门关的火还在燃烧着。石柱上的恶鬼图像比平常挣扎得更加剧烈。他们原本狰狞的表情此刻已化为狂喜。只差一点儿了，只差一点儿它们就能挣脱鬼门关的封印，重新现世了。
　　大长老用至高的法力弄晕了鬼门关外面的小鬼小妖们，避免消息走漏，然后才急切地说：“鬼门因为你的阳气引起暴动，你必须亲自解决后患。要么重新镇压这些恶鬼，要么将这些恶鬼全部消灭干净，免得它们挣脱出来祸害四方。”
　　沈小花知道，做事不能顾头不顾尾，惹上麻烦的因果。所以她听完大长老的话，赶在青灯使者追上来之前借了点鸾鸟的凤凰之火，将石柱镇压的百鬼烧了个干净。
　　鬼门的大火灭了。
　　但这事儿不可能就这样完了。
　　五个青灯使随着青灯，从鬼门中飘了出来。青灯摇摇晃晃地在鬼门周围转了一圈，然后将沈小花围了起来。
　　是谁擅闯鬼门关已经不言而喻。
　　青灯使说道：“你一向很懂界限，今天为什么？”
　　沈小花刚想说话，脑海中就响起青鸾的声音。青鸾说：“你别傻乎乎的说出实情，苏落会被盯上的。”
　　沈小花：“有只妖怪躲进去了，我去抓妖。”大长老也是妖啊。
　　青鸾：“孺子可教。”
　　另一名青灯使查看的鬼门关的情况，问道：“不是人类的真火。”
　　“是凤凰的火。”
　　“凤凰在万年前就灭绝了。”
　　“为什么会有涅槃之火出现在这里？”
　　“还烧掉了镇门的百鬼。”
　　“涅槃之火现世，天下将乱。”
　　“沈小花，你哪里找到的凤凰之火？”几个使者叽里呱啦聊了一通，终于想起问沈小花。
　　这件事就不用隐瞒了，沈小花说：“在栖鸾山。”
　　青鸾传音：“你出卖我。”
　　“我知道，前些日子塌了那里。”
　　沈小花问：“为什么说涅槃之火现世，天下将乱？”
　　“阴司百科全书的预言。凤凰是独一无二的神鸟，天地之间只有一只。偏偏它毫无自觉，认为自己应该有另一个伴侣。涅槃代表新的凤凰诞生，新生的凤凰为了寻找同类，必定上天入地，引起天下动乱。”
　　沈小花：“……”
　　青鸾传音：“他胡说八道。”


第066章 066出大事了
　　青鸾一直给沈小花传音, 表示他还有伴，青灯使者们在胡说八道。
　　沈小花不置一词。
　　青灯使者们不知道所谓的“凤凰”就在沈小花身体里。他们并不关心凤凰的话题，说了那么一个秘闻过后就商量着怎么上报小天师闯了黄泉路这件事。在他们眼中, 沈小花真的是老熟人了, 还是个百年后可能成为同事或上司的老熟人。
　　不管阴间还是阳间, 老熟人的事情总是令人头疼。
　　沈小花听着他们的争执, 正直地说道：“你们如实上报就可以了。不用为难。”
　　“小天师, 你说得容易。”
　　沈小花想不到如实上报会有什么问题。
　　一个使者说：“小天师，你看这几盏灯，是不是有一盏不一样了？”
　　沈小花扫了一眼五盏灯, 发现其中一盏的灯光十分微弱。“怎么回事？”
　　“灯芯被偷了一半。”
　　沈小花立刻想到大长老。
　　“就在刚才, 小天师硬闯黄泉路的时候, 生死簿突然自燃了。”
　　“我押解的一个生魂也遭了劫。”
　　“小天师闯黄泉路, 生死簿自燃，生魂遭劫。小天师你明白么？”
　　沈小花懂，但不能说。生魂是落落。因为□□未亡，所以才叫生魂。□□死了的，叫鬼魂。
　　青灯使者以为她不懂, 惆怅地说道：“这说明被劫走的那个生魂逆天改命成功，打乱了生死簿上的记载，即将扰乱尘世的发展, 还会和小天师你纠缠不清。就算劫走生魂的不是小天师, 小天师也难逃阴司的迁怒。”
　　“我受着。”这件事, 与她有关。
　　“小天师，我们是阴司里最底层的差使, 多次得您相助。要不然，我们的兄弟早就魂飞魄散了。这次实在不愿把您牵扯进去。”
　　“对对对。冥君大人正在发火呢。”
　　青鸾看不过去了, 传音说道：“别听这群鬼差瞎鸡脖说，生死簿那是天道生成，烧了顶多让阴司乱一阵子，鬼差没事儿干一阵子，乱完了新的生死簿又出来了，啥事儿也没有。”
　　沈小花：“……”第一次觉得心累。她真的不知道该信谁的。
　　青鸾：“那个妖盟的大长老也扯淡。现代社会一个普通人类就算倒转时光重生也不至于让生死簿自燃，更别说一个没修炼天赋的弱鸡人类。这事儿一定和大长老有关。你虽然实力很强，但太不懂妖怪，被小蛇精摆了一道都不知道。”
　　沈小花：“……”
　　青鸾：“你帮这个妖盟赶人是亏的。小蛇精一定是利用你烧了这一处的鬼门关，达成什么不可告人的目的。你最好别信妖怪的。洪荒时期，妖兽比魔兽还能撒谎。要是你早点放我出来，我早就提醒你了。”
　　沈小花：“你不也是妖吗？”
　　青鸾火了，吼道：“老子是神鸟。”
　　沈小花：“可你的力量是妖力。”
　　青鸾：“那是因为老子飞累了，沉睡期间被栖鸾山那群煞笔污染了，神力堕落成妖力。我最开始是神力。是神力懂吗？可以直接灌注到你身上，给你增加数万年修为的神力！MD，要不是老子的力量被污染了，哪能被你个小丫头……你天赋高，我干不过你。”现在干不过而已。“你可不能打我的主意。”
　　沈小花表示对直接拿走别人的力量没兴趣，淡淡地问：“鸟和兽以前是不分家的。你会不会记错了，你的另一半不是一只凤凰，而是什么神兽？比如白虎？玄武？青龙？不都说龙凤呈祥吗？你的伴侣或许是条龙？”
　　青鸾：“你在侮辱我的高贵。龙那种□□的生物怎么配得上我们的高贵。告诉你，天地之间的确只有一只凤凰，但不是所有凤凰只有一只，而是每个族群的凤凰有一只。凤凰一脉共五族，擅长的神通各不相同，我的本体是漂亮的冰凤凰，吹口气就可以把整个地球冰冻起来，并不是传统意义上的火凤凰。而我的伴侣才是一只火凤凰，打个喷嚏可以喷出一个太阳。”
　　沈小花：“哦。受教了。”
　　“哟嚯，还懂得谦虚了。”
　　“如果你说得是真的的话。”
　　青鸾：“……老子是神鸟，骗你个小丫头又没好处。”
　　沈小花：“你的神力都会被污染，说不定记忆也会，谁知道呢。”
　　“我……”好想打沈小花。
　　沈小花：“我不懂，你们一族只有一只凤凰。比如你吧，你要是死了，你们冰凤凰不就灭绝了吗？”
　　青鸾得意地传音：“那你不用操心，我们都是天地孕育的，找伴侣就是因为太高贵了，高处不胜寒，找个同类互相欣赏欣赏各自的风姿，又不是为了繁殖。”
　　沈小花：“……”
　　青灯使者见小天师迟迟没说话，认为小天师在衡量利弊，干脆先行用青灯将鬼市里的小鬼们送回鬼门关里面，留给小天师足够多的时间思考。现在阴司发生这么大的变故，今年的鬼节已经注定过不成了，鬼市也就没必要了。
　　等送完小鬼，青灯使者又来问了一遍。
　　沈小花的回答一个字都没有变。事实就是事实，闯黄泉路的就是她，引起鬼门关着火的也是她。大长老是万年蛇精，魂魄又是鬼族的，进入黄泉而不引起任何异常太正常不过了。
　　青灯使者别无他法，慢悠悠地封印起这道鬼门，回去复命了。
　　沈小花去了大长老的宫殿。她在外边耽搁了很长的时间。所以等到她回去的时候，大长老已经为苏落施完法了。
　　大长老一见沈小花来了，主动说道：“苏落的魂魄刚刚稳固，睡一觉正好让魂魄和肉身完美的契合。”
　　沈小花也不绕弯子，直接问道：“大长老有没有什么要和我说的？”
　　大长老摇摇晃晃地走着路，像个蹒跚学步的小儿，边走边分散精力说：“小天师为什么这样问？”
　　沈小花：“我不想绕弯子。”
　　大长老：“我也没有弯子。”
　　“刚才青灯使者和我说灯芯被偷了。大长老刚好说过要救落落，需要灯芯。”
　　“没错，灯芯是我拿的。我只拿了一半，不会影响秩序。”
　　“可是生死簿毁了。大长老，你究竟想逆天改什么命？”
　　大长老的脚步最终还是停了下来。他的眼睛变成蛇瞳，阴冷地盯着沈小花，问道：“你还知道什么？”
　　沈小花：“你果然是利用我么？”
　　“我的确救了你的爱人。”
　　“我希望你解释清楚，今天夜里的事，到底怎么回事。”
　　大长老：“准确来说，我们只是合作关系。你帮我赶走那些苍蝇一样的人类，护我妖盟百年，我帮你救你的爱人。你接下妖盟的信物，就等于同意这个交易。”
　　“我是问你今天晚上的事。”她果然因为一个“情”字昏了头，竟然和妖做了交易。
　　“我说过，要救你的爱人，将青灯灯芯融入她的体内定魂，就可以了。”
　　“可你答应过不去抢。”
　　大长老：“我没有抢。我只是让阴司的高层发现鬼市里还有这么一个天生阴气浓得像个死人的活人。他们为了调查清楚，自然会派青灯使者来引渡生魂。”
　　“生魂入黄泉，自然需要青灯的灯芯——唯一能在黄泉路上产生温度的东西护体，以免生魂在路上就被寒气冻得魂飞魄散……大长老，你是拿落落当诱饵，也把我算计进去了。你的目的绝对不是救落落。”也许青鸾说得对，大长老别有用心。
　　“小天师，有些事不要打破砂锅问到底，没有好处的。”
　　青鸾传音：“小花花，我刚看出来了，宫殿是个上古阵法。这只小蛇精是被困在这里的。”
　　沈小花：“这里是你的牢笼？”
　　大长老的嘴里吐出了分叉的舌头，危险地说道：“你看出来了。”
　　沈小花：“没有。”
　　青鸾：尼玛这种时候就不要这么实诚，让人害怕你的深不可测不好吗？
　　“那你怎么这样问？”
　　沈小花：“我只想知道，你到底想干什么。”
　　“棋子，从来都是听指挥，去到该去的地方就可以了。”
　　“生死簿记载世间所有生灵的生死命运。一般的力量无法让它自我毁灭，必定是改动太大，或是太混乱，才会引起生死簿自燃。大长老设计了我与落落。我自认为自己是一个普通的天师，落落是个平凡的人类，并没有这种引起世界混乱的力量。反而大长老被困在此地，修行万年，力量不可小觑。缚神索困住我的行动，将我一个活人困在黄泉路上，引得黄泉引路的灯熄灭了很久。而大长老亲自跑去黄泉路的深处。我不得不思考，大长老除了带回落落，是不是还做了什么事呢？”
　　青鸾传音：“我也好奇，这条小蛇干了什么事。”
　　大长老叹息了一声，说道：“小天师小小年纪，记性就这样不好了，要我重复多少遍才记得住，我，曾经是阴司的鬼族。就算我现在的□□是蛇，我的魂魄也还是鬼族的。”
　　沈小花还是不知道，大长老要做的事与他是鬼族有什么联系。
　　“鬼族，包括所有种族，都只有在自己的诞生之地才有归属感。一万年了，我被困在这个地方足足一万年。”
　　“你之前说的是你被一个修道的人救了，带到这里来修炼，睁眼就是万年后。”
　　青鸾传音说道：“小蛇精这话又在诓你了。种族都有回到诞生地的本能，但这和归属感没关系。回到诞生地能疗伤，能让修为精进——小花花，我觉得我可能知道这条小蛇回去干什么了。”
　　沈小花：“？”
　　青鸾继续传音：“不得了，你最好在这里杀了它，不然真的会天下大乱。”


第067章 067豁出去了
　　生死簿重组之前, 所有生灵的生死命运都是阴司无法掌控的。大长老不仅可以在这段时间真身逃出阵法，还可以干点什么让世界血流成河的事情来而不被察觉。
　　当然，青鸾是盲猜。一个鬼族回到诞生之地, 按照种族特性, 多半是精进自己的修为或疗伤。但大长老进入黄泉的时间并不长, 用于提升修为的话显然时间不够。那么, 他干的事既然能引起生死簿自毁, 多半就是搅乱了阴司——譬如用它的万年修为放出十八层地狱的恶鬼，或者放出什么危险巨大本应囚禁终生的妖魔鬼怪……
　　沈小花听了青鸾的分析，懒得猜, 直接问大长老：“我希望大长老说明白, 我好决定要不要现在就杀了你。”
　　大长老气笑了, 阴阳怪气地说：“沈小花, 我承认你的天赋和修为的确属于上乘。可惜你对上万年修为的我还弱了点。我捏死你就跟捏死一只蚂蚁一样容易。你哪里来的自信大言不惭？”
　　沈小花完全没听进去大长老的话，自顾自地说道：“我也只给你一次机会，爱说不说。”
　　“哈哈哈，你那么急着寻死，我就告诉你。”大长老现出本体, 庞大的身躯挤得偌大的宫殿裂开了缝，并出现崩塌的迹象。
　　沈小花一动不动地站在蛇身旁，面无表情, 面不改色, 好像一点儿也不受这条蛇的影响。
　　大长老吐着信子, 说道：“你果然很有定力。”
　　青鸾忍不住吐槽：“沈小花，你多亏了这张僵尸脸, 不然你露底了。”
　　沈小花手心全是汗，僵硬着身体, 一言不发——她怕蛇，怕一切像蛇一样冰冰凉凉的无骨生物，比如菜青虫、鼻涕虫、蚯蚓……以往她在山林中遇到这些东西，要么绕路走，要么直接烧死它们。可现在，这么大一条蛇像座大山一样盘亘在她眼前，她吓得根本动不了。
　　“看在你这么有勇气的份上，我就告诉你。沈小花，我原本只知道你是一个张扬的天师，竟然敢大张旗鼓的混进娱乐圈骗钱骗粉丝的信仰。我那时只想把你骗到这里来，吞噬你的贪婪增强力量。可我也没想到，你本人和你混进娱乐圈的高调行为完全不符，还意外给我带来苏落这个有逆天改命迹象的惊喜。吞噬你不仅不会让我修为增加，反而会耗损修为。我只好抓住天赐良机，利用你打开阴司大门了。”
　　沈小花看到苏落没被蛇身挤到，心中轻松不少，却仍然一言不发。道盟的确有猎取妖丹的人，妖盟也同样不乏猎取人类修为的妖。沈小花觉得，大长老这万年来，一定吞噬了不少修道之人。“哎！”沈小花在心中叹了口气。果然妖和人自古就不和了。而且，妖怪果然是擅于欺骗的。
　　大长老见沈小花没什么反应，话锋一转，说道：“我的确很欣赏你，泰山崩于面前而面不改色，性格坚韧，是辅助我的最佳人选。如果你选择归顺我，我可以放过你和你的爱人，将来也把人类交给你一人打理。”
　　沈小花终于抬起头，直视着大长老的蛇眼，一字字，极慢地说道：“你，到，底，想，做，什，么？”
　　她本是怕说快了暴露恐惧的心理，可大长老的理解是：这小天师太不把他放在眼里。
　　大长老说：“我也不想做什么，只是拿回属于我的东西。现在鬼门已毁，我鬼族自可任意穿梭两界，鬼族复兴指日可待。这也对多亏了小天师你。你也不用妄自菲薄，黄泉路上，你一身清气替我牵引住阴司大半力量，令黄泉灯灭，结界削弱，我才能顺利地破了阴司地狱，放出我的同伴。说起来，你的作用非同小可，我有点舍不得毁掉你这么好用的棋子了。”
　　“大长老，你在万年前不是被人所救带到这里，而是被封印在此。这一万年来，你一边修炼，一边控制西南妖盟，随时准备复仇。而我的到来给你提供了机会，现在生死簿被毁，阴司将乱，人间也将乱，你也准备破阵而出，控制两界，称王称霸了，对不对？”沈小花复述了青鸾的传音。
　　大长老阴恻恻地笑了两声，说道：“大体是对的。不过你说错了一点。我的确是被人所救，带到这里潜心修炼的。可惜我的救命恩人最终在这里坐化了。他一生无伴，怕死后孤单，所以设下大阵困住我，要我一直陪伴他。我知恩图报，明白他的孤单，所以每天带来不同的人、鬼、妖与他作伴。我是不是很伟大？”
　　青鸾传音说道：“小花花，这条小蛇是典型的蛇精病啊。我估摸着西南妖盟上千年修为的妖精很少的原因不是因为化形之后出去人类世界了，而是这个蛇精病万年来每天抓一个进大阵，抓完不放，一天杀或吞一个，全给它杀没了。”
　　沈小花：……
　　青鸾传音：“真正走出去的妖怪才是幸存者。”
　　沈小花：“看来不杀了你不行啊。”
　　大长老的蛇瞳忽然放出红光，带着癫狂和残忍说道：“那你就去死吧。”
　　蛇尾横扫，扫得宫殿石柱崩塌。
　　沈小花贴上神行符，用力掐了自己的大腿，赶在蛇尾扫到苏落之前抱起苏落，躲过了蛇尾的第一次攻击。接着，沈小花注意到崩塌的石柱碎块闪过一阵白光，而后白光消失，石柱由原先的莹白变成漆黑。
　　这是阵法效果消失的征兆。
　　从白天她可以自由出入这个宫殿，而大长老迎接她也只是在宫殿内迎接这件事来看，大长老的本体在阵法彻底毁灭之前还出不去。得出这个结论，沈小花抱着苏落，不断闪避躲过大长老的蛇身，几个眨眼出了洞穴，来到地面上。
　　大长老没料到小天师说得那么硬气，临阵却退缩了。它怒不可遏地疯狂攻击宫殿，将宫殿毁了个干净，也将困了它万年之久的大阵毁了个彻底。
　　宫殿坍塌，大阵毁灭，整个西南妖盟的地界发生了巨大的震荡。小妖们纷纷惊慌失措地逃出地底修炼洞穴，聚在地面上惶恐猜测。那些听了沈小花的话或被沈小花武力镇压，匆匆离开妖盟地界的玄门中人也都不同程度地感到大地的震动。而科考队的人白天就在明珠湖挖出第一批赶来考察的队员，早早地将他们送去县城医院，所以科考队的大部分人远离了妖盟领域，并无生命威胁。
　　沈小花看了下天色，见远方的天空出现了蒙蒙的天光，不客气地几巴掌呼醒还在昏睡的竹毛竹，不等竹毛竹弄清状况就说道：“五百年修为，救人会不会？”
　　竹毛竹：“昂？”
　　沈小花：“没时间解释，跟着这只纸鹤走，把古墓里的人带离妖盟领域。”
　　竹毛竹：“我为什么要听你的？”
　　沈小花：“不听就打散你五百年的修为。快去。”
　　竹毛竹含着泪，气呼呼地抱着竹子样的法宝走了。
　　接着是竹毛竹的长辈，那只千年的熊猫精。沈小花同样给他分配了任务，让它去把留在明珠湖的科考队队员和无辜的小妖们带到安全的地方。
　　沈小花也算集中生智，面面俱到且神速了。可她还抱着一个不省人事的苏落。
　　青鸾唉声叹气地说：“你抱着一个人怎么和蛇精病打？”
　　沈小花没考虑过这个问题，闷闷地说：“反正我不相信妖族的人。”
　　青鸾：“其实你可以考虑一下我。”
　　沈小花：“嗯？”
　　青鸾：“我本体在栖鸾山就被毁了，现在就一个神魂和妖力被封在你身体里。你可以放我神魂出去，我暂时住进苏落身体，保证保护好她。”
　　沈小花：“你觉得我还会信妖怪的话吗？”
　　青鸾：“所以我说了很多次了，我是神鸟，神鸟，不是妖怪。”
　　“那就更不能了。民间有句俗话，叫‘请神容易送神难’。”
　　青鸾：……
　　沈小花：“不用你操心。我死了落落都不会死的。”
　　青鸾猜不到沈小花有什么打算，不过很快他就知道了。
　　沈小花给苏落在苏落身上放了一张黑色的符纸，纸上用金色的墨画了驱魔的符咒，然后把苏落送到一个叫“王乾坤”的小青年手里。
　　这里是县城的医院，王乾坤本来在这里代替发小照顾第一批科考队的成员。他突然看见前辈凭空出现，差点惊呼出来。
　　沈小花没时间啰嗦，确认第一批科考队队员都还活着，就叮嘱了一些注意事项，让王乾坤好好照顾苏落，转身就回了大山之中。
　　对比，王乾坤惊讶得差点下巴脱臼。他到底认了个什么神仙前辈啊？沈前辈神出鬼没的手法简直就不像个人好吗？
　　小花自然不会别人怎么看她。她的速度很快，缩地成寸加神行符，来往大山与县城也就几分钟的时间。
　　因此，她回到妖盟的时候，大长老才刚破了大阵，从地底下钻出来没两分钟。
　　大长老一见沈小花，就阴笑道：“你怎么不躲了？”
　　沈小花估摸着在这里用尽全力也不会波及到县城，放心不少。不过，面对大蛇，她还有点发怵。
　　最后还是青鸾给她建议用个障眼法，把大蛇的身体“变成”一堆金灿灿的黄金。
　　这样一来，沈小花彻底没了压力，整个人的气势都变了。
　　眼前不就一堆堆成小山一样“黄金”吗？引雷诀引个天雷劈了它。
　　焚天诀搭配高等黑符炼化它。
　　还不行？那就再加个本命真火，借用一点冰凤凰的涅槃之火……
　　然后沈小花发现——这些攻击完全没有用!


第068章 068战斗好累
　　妖盟的领域是在深山, 但这不影响沈小花的法诀引起的天地异变让四面八方的人看到。
　　引雷诀也好，焚天诀也好，都是很高深、驱魔威力很强大的法术。在附近县城的人看来, 明珠湖这边的天空电闪雷鸣, 火光冲天, 像是狂风暴雨的前夕, 偏偏山林燃起了冲天的大火。
　　竹毛竹和千年熊猫精都被妖盟这边的动静吓得直哆嗦。要不是他俩都是国宝的身份, 那些人类多半会把他俩绑了。它们俩也终于明白小天师急匆匆地让它俩离开妖盟救人是为了什么。
　　而那些被沈小花劝退的人，则是无比庆幸。遇上这种级别的妖法和道法比斗，它们留下就是送人头的。
　　此时的天空有着明显的分界线, 界线的一边似傍晚时分明亮的晚霞和乌云互相争抢, 谁也不让谁, 界线的另一边似大海般深邃暗蓝, 平静无比。在不平静的一边天空中，雷电、火光与大长老近乎实质化的妖力互相碰撞，发出巨大的、刺耳的电流声，几欲刺穿人类的鼓膜。
　　沈小花知道这样下去不行，法诀过后便齐出九道黑符。黑符在小花的操控下如黑色流光, 光速在“小山”的九个方位落定，而后同时朝着天空迸射出九根两个成人合抱粗的白色光柱。
　　这是九道灭妖阵，威力单看施法者的法力强弱。
　　沈小花施展出来, 九根光柱便散发着神圣又纯粹的气息, 像是九天上的神仙亲自下凡, 可净化凡尘所有污秽，可令所有妖邪退避三舍。
　　可大长老不是普通的妖。它不惧这种阵法, 蛇口一张，狠狠地咬在光柱上, 一个照面就将光柱咬出了烈缝。大长老持续用力，不到半分钟就咬碎了九道光柱。九道黑符在光柱碎裂的同时化为齑粉，被风吹散在空气里。
　　沈小花在那半分钟里，毫不犹豫低拔出降魔剑，左手手心拂过剑刃，将自己鲜血涂在降魔剑上，而后平地跃起，一剑斩向大长老的蛇身。
　　降魔剑带着红色的光，与蛇身上的鳞片碰撞，发出尖锐又令人牙根发酸的难听声音。
　　但是，这一剑并没有对大长老造成任何伤害。沈小花见势不妙，从容地凌空连续后翻，远远地落在一棵参天古木上，稍作停留就又开始向着更深的山里跑去。
　　青鸾激动地说道：“对对对对，就是这个气息。沈小花，你的血液里面怎么会有凤凰的气息？”
　　沈小花没回答，反而说道：“这是我长这么大遇到的最棘手的妖怪。”在没想到办法对付大长老之前，她得逃命。
　　青鸾不屑地说道：“就一小蛇精，你可以的。”
　　大长老已经扭动着巨大的身体追上来了。它的体型巨大，动作却很灵活。并且，它每过一处，必定引起大地颤动，草木枯萎。
　　大长老的本体是有毒的。沈小花得出这个结论。她也顾不上和青鸾说话，一心想着有什么办法可以破除大长老的防御。人人都知道打蛇要打七寸。可惜大长老十分明白自己的弱点，将七寸护得好好的，根本不让沈小花看到。
　　再说，沈小花就算找得到大长老的七寸，也破不了大长老的防御——这真的很难办。
　　不过，小花记得师父说过，天地之间每一类生物都有弱点，都有相生相克的东西。就好比她很强大，但也怕蛇。
　　那么，蛇怕什么呢？和蛇相克的动物是什么呢？
　　沈小花想到蛇是冷血动物，会冬眠的。
　　对了，蛇是怕冷的。沈小花眼睛一亮，边跑边拿出一道黑符。
　　青鸾：“小花花又要做什么？”
　　“唤雨符。”
　　青鸾：“你要借雨？”
　　“……急急如律令，雨。”小花见天上雨云来了，又念道：“冰封万里。”
　　青鸾：“嘿嘿，小花花有点小聪明啊，那我帮你一把。”青鸾传音完，两只小翅膀一振，自沈小花的胸口处放出一道妖力，直接打在大长老的蛇身上。
　　那点看似不起眼的妖力极寒，划过的轨迹纷纷有冰碴子掉落下来。并且，妖力打在大长老的蛇身上，像是冰原上忽然绽开了一朵小小的六瓣莲花。接着，这六瓣莲花转个了圈，透明的花瓣便像波浪一样蔓延出去，一刹那就将大长老巨大的蛇身包裹在层层透明的莲花花瓣之下。
　　鸾鸟相助了一把，大长老的行动变得很混乱。它四处乱撞，撞倒了几座真正的小山，滚平了几座峡谷。
　　雨终于下来了。黑色的冰封符飘在大长老的头顶，“嗖嗖”地往外冒着白色的雾气，配合着天上掉下的大雨，很快将大长老身上的冰层加厚了几十米。
　　沈小花不确定地问：“凤凰，大长老睡着了吗？”
　　青鸾：“我也不知道啊。”
　　沈小花：“再不行我就只有等死了。”先前她就替苏落挨过一次重伤，吐了一次血，后来又去了黄泉，耗费了很多法力，现在又不计后果地多次动用高阶法术和高级符纸。她很强大，强大到像个非人类，但也只是像。她也会累，会伤的。
　　青鸾：“我觉得你可以再坚强一会儿的。不就是五脏俱伤，法力透支，先天灵力耗损么？”
　　沈小花：……
　　青鸾：“你死不了的。”
　　沈小花：“我相信你是真心的。毕竟我死了你也活不成。”
　　青鸾：……不噎他一下不舒服吗？
　　沈小花：“你刚才的天赋神通挺厉害的，帮了大忙，叫什么？”
　　青鸾嘚瑟地说：“天赋神通就天赋神通，随随便便就做到了。没有名字。冰凤凰的神力可以瞬间——”
　　沈小花：“这样啊，随随便便就这么厉害。看来你的危险系数很高，我不能把你放出去。”
　　青鸾：……早知道就不嘚瑟了。
　　沈小花：“以你的见识，你觉得怎样才能在不破开冰层的情况下杀掉大长老？”
　　青鸾：“如果是全盛时期的我，直接把他东城冰块，分尸了……当然，现在不是全盛时期，你也受了内伤。现在最好的办法就是坐在这里等。等小蛇精彻底冻僵了，你再用你的降魔剑把他大卸八块。”
　　沈小花：“你在说笑。”
　　青鸾：“？”
　　沈小花：“我的降魔剑要能破开他外边那层鳞，我就用不着连续用高级黑符和高阶法术了。而且妖怪进入休眠状态，体外会多出几层护体的妖力。我现在这种状态连划开他的护体妖力都做不到。”平时的沈小花遇到的对手都不强，一把降魔剑和基础法术就能解决。今天可算是倾尽全力了。
　　青鸾讷讷地说：“我对你刮目相看。”
　　沈小花没有说话。
　　青鸾没趣地说道：“我还以为你是个日天日地全凭一身蛮力暴力打败对手的二愣子……对不起，我不是说你是二愣子。我实在没想到你头脑如此清醒，随时都知己知彼。厉害厉害。”
　　沈小花很没形象地一屁股坐到地上，视线有些模糊。
　　“你不会真死吧？”
　　沈小花闭目养了会儿神，缓缓地说道：“我突然想起一件很重要的事情。”
　　“什么事？”
　　沈小花睁开眼睛，看着阳光慢慢出现在山林中，似叹息般地说道：“大长老说，它放出了阴司里关着的同类。”
　　“所以？”
　　沈小花：“如果它的同类都有与它差不多的妖力或冥力，阴司这会儿不知道什么样子了。”
　　“你还是操心你自己吧。你以为阴司那些小鬼是吃素的啊？”
　　沈小花：“鬼门还开着。”
　　青鸾：“鬼门关还开着关你什么事？你别往自己身上揽事啊。”
　　沈小花又不说话了。她盘起腿，开始恢复耗损的力量。这件事也是有因果的。她不能拍拍屁股就走人了。等恢复得差不多了，她还得回去看看。
　　日月交替，一个白天很快就过去了。沈小花的力量恢复了不少。她暂时想不到解决大长老的办法，只好用恢复的力量在大长老的周围布置几个阵法，一边继续冰封大长老，一边将此地隐藏起来，避免有人或妖误入。
　　幸运的是，正如青鸾所说，阴司的人也不是吃素的。沈小花回到妖盟的时候，那处鬼门关已经消失了。这就意味着，不管被大长老放出来的是什么级别的鬼怪，暂时都不会从这里爬出来搅风搅雨。
　　竹毛竹见到小天师回来了，连滚带爬地滚到小天师脚边，抱着小天师的裤腿蹭个不停。
　　千年熊猫精面无表情地抱走竹毛竹，歉意地说道：“二长老，对不起，毛竹给你添麻烦了。”
　　“人与妖终究不同路，我不是你们长老了。”沈小花从兜里掏出大长老给她的信物，交到大熊猫的爪子上，问了句，“你们知道发生了什么事吧？”
　　大熊猫点了点头，又摇了摇头。
　　沈小花简略概括地说道：“你们大长老吞噬同类。要搞腥风血雨的，现在被我冰封起来了。”
　　大熊猫：“啊？”
　　沈小花：“总之你记着，在我再次回来之前不要让任何人和妖靠近有打斗痕迹的地方。不然出了什么事，你们妖族就玩完了。”
　　大熊猫：……小天师还是一如既往地言简意赅，会威胁妖。


第069章 069苏落姻缘
　　赵嘉最近几天接电话接到手软。也不知道沈小花在山里又搞出了什么动静, 各种商业剪彩，楼盘奠基等等商业活动甚至孩子取名、婚丧嫁娶这些私人问题都打电话道赵嘉这里来，想请沈天师帮忙。
　　赵嘉的电话总是不到半天就没电了。
　　现在又到充电的时间。赵嘉有气无力地靠在沈小花宿舍的沙发上, 痛苦地说：“我要向公司申请更换联系方式。”
　　冲咖啡的铃铛用恨铁不成钢的口吻说了句：“你这是财源滚滚来, 一脸不高兴小心气走了财神爷。”
　　赵嘉郁闷地把头埋进靠枕里, 心有余悸地说：“小姨您就嘴下留情吧。我没感觉到财源滚滚来, 我只感觉到我的生命力正像滚滚黄河水, 奔流到海不复回。”她现在一点儿也不像一个娱乐圈明星的经纪人，特别像一个神棍的助理……
　　铃铛端着冒着热气儿的咖啡飘到赵嘉旁边，拍了拍她的肩膀, 说道：“放心, 等小侄女回来, 不仅黄河水会回来, 海水都会跟着倒流进你心窝。”
　　赵嘉感叹道：“自从和小花组队，我的日子就没有一天正常过。小姨，你电脑技术那么厉害，有没有拦截到什么有用的消息？小花这都五天没和我联系也没发微博报告行踪了。”
　　铃铛一边飘着一边喝咖啡，悠闲地说道：“我黑进X国卫星通讯系统, 发现小侄女去的那地方一片湖泊没了，几座山没了，几个峡谷也没了。”
　　赵嘉：“……你这样说, 很容易让我联想到你在说这都是小花干的。”
　　铃铛喝了口咖啡, 吧唧了一下嘴巴, 享受地说道：“人类真会享受啊。这么多好吃的好喝的好玩的，我都想转世投胎, 重新做人了。”
　　赵嘉：“你还能体验一把人类为了生存每天秃头，脑袋提前变成地中海, 柏油路。”
　　铃铛喝完咖啡飘回电脑跟前，边黑进“易谈”论坛，边大发慈悲般地解释道：“不折腾你。我估计小侄女也是相信我的能力，知道我能找到蛛丝马迹才没和你联系。你过来这边看。从这些井底之蛙这里大约能猜到我的小侄女发生了什么。”
　　赵嘉从沙发上起身，搬了张凳子坐到铃铛旁边，一眨不眨地盯着屏幕。她已经完全习惯铃铛的存在了，不像刚知道铃铛身份时候那么害怕。
　　铃铛点出一个三天前发出的帖子，说道：“这个楼主说五天前去了一趟明珠湖，目的说得很隐晦，但是行内的都懂，这货是去掘人家坟了。不过很不幸，这货遇到了我小侄女，被揍回来了。”
　　赵嘉的视线跟着帖子的滚动条飞快浏览，说道：“‘穿古装，背古剑’的确像是小花的惯常打扮。”
　　铃铛又点开另一个帖子，说道：“这个楼主身份要高点，峨眉的入门弟子，在深山也被赶回来了。啧啧，估计被小侄女打击得很惨，不然不会这么义愤填膺地说我小侄女有多霸道，不遗余力地抹黑我小侄女。”
　　赵嘉：“有道理。不知道那边到底发生了变故。”
　　铃铛又点开几个帖子，综合着解释说：“这贴说到当晚天地变色，疑似地震了。看到这里，有没有感到很熟悉？”
　　赵嘉有点迷茫。
　　铃铛说：“栖鸾山。”
　　赵嘉还是没想清楚里面的关键。
　　铃铛说：“栖鸾山不也整座山脉都没了？小侄女肯定又大干了一场。上次栖鸾山不是十天才回来吗？这次效果和上次差不多，我估摸着小侄女怎么着也得十来天才能联系你吧。而且这还得是她的手机没报废的情况。”
　　赵嘉心情复杂地说：“我竟不知你在安慰我还是在伤害我。”
　　铃铛：“啧啧，与其在这里担心我那小侄女，你这个经纪人不如好好给她安排后面的行程。上次你是不是已经接了华夏武术联合会发来的邀请，让小花去参加武林大会吗？”
　　“是啊，可是小花归期不定，而且，我莫名心慌，总担心她会出事。”
　　铃铛心大地说：“每次出手就要搞没一条山脉的天师，你担心也没用。”
　　赵嘉：“……”好扎心。
　　铃铛：“你好好看看华武的合同。易谈里的这些人要搞幺蛾子的。”
　　赵嘉：“哦。”
　　铃铛：“不过，你也不用太操心。这个论坛的‘大师’们完全没脑子，不知道越是黑得厉害，明眼人越是能看出我小侄女的不凡。我估计着等武林大会一开，你的手机可能会一天二十四小时不离充电器。”
　　赵嘉一脸痛苦。她该怎么办啊？电话被打爆，围脖消息多得令她一打开APP就卡……最重要的是，小花到底去哪儿了呢？正主没发话，就算有再多业务她也不敢随便接啊！
　　赵嘉持续秃头中，苏落也在持续魂不守舍中。用张语闲的话来说，大小姐难得勤奋努力，醉心公司事务。可是，天天倒着看资料会是大小姐的一项特技吗？
　　答案是否定的。苏氏地产的大小姐整个就是跑公司走神来了，也不知道去了一趟竹毛竹老家，遇到了什么事。
　　张语闲抓心挠肺想知道，可是精英形象不能崩。只能每天欲言又止地看很多次大小姐。
　　苏落计划好了一切，安排好了一切，就等一步一个脚印按计划走，帮助沈小花登上娱乐圈巅峰，也帮苏氏集团稳住基业。可她千算万算，怎么也没算到沈小花喜欢的人竟然是她。这事儿要不是她假装昏迷不醒，听到大长老和沈小花的对话，恐怕这辈子也不可能从沈小花那里知道。
　　这个沈小花，面瘫跟着脑子也瘫了？喜欢不懂明明白白地说出来吗？搞得像背后灵一样默默守护默默奉献，她以为她是情圣啊？苏落越想越气。可是头两天气过之后，这几天又特别焦躁。
　　苏落也不知道自己怎么想的。人沈小花虽然情商为负，但看待事情一向很通透。小花是天师，知道自己命中没有姻缘，所以不强求，不给喜欢的人造成困扰。这不是很好吗？
　　再说，沈小花就算表白了又怎样？小花表白，她就会说“哦，我们来恋爱吧”这种话吗？
　　不会。
　　苏落对自己的“生气”感到好笑又莫名。
　　不过，苏落忽然发现自己完全不知道谈恋爱是一种什么样的体验。她上辈子光鲜亮丽的时候瞧不上那些男人女人，有过约会也是爹妈安排，过段时间就把约会对象忘到九霄云外；落魄过后忙于生计，完全没心思考虑谈恋爱的事情……她特么地两辈子都没正经谈过一次恋爱……
　　苏落一直这样纠结着，几天下来憔悴了不少。
　　这几天苏落没有主动联系沈小花，没有主动去关注沈小花的动态。虽然，她也不知道为什么要这样做，但她就是这样硬逼着自己做了。
　　苏妈见落落的状态不对，特意找了个夜深人静的晚上，拉着女儿谈心。
　　苏落其实很少和爹妈说心事。现在苏妈主动问起，苏落心说：反正不能更乱了，问一下又不会少块肉。
　　于是，苏落看了一眼乌漆嘛黑的窗外，确定沈小花没爬窗户才郁闷地说：“妈，要是你突然发现一个你一直把她当朋友的人喜欢你，你要怎么办啊？”
　　女儿，这是终于有桃花开了？苏妈惊喜得差点跑到房子外边跑上三十圈。
　　苏落见苏妈没反应，嘟嘴说道：“妈，是你问我我才说的。”
　　苏妈赶紧用商场上锻炼出的沉着掩去心中真情实感，皱着眉头问：“落落喜欢他吗？”
　　苏落：“就是普通朋友，没有什么喜欢不喜欢。”
　　“那你拒绝他吧。”
　　“妈，她都没跟我表白，是我自己发现的。突然跑去拒绝不适合。”
　　“哦，原来对方是个闷葫芦，不懂表达啊。”
　　闷葫芦？苏落觉得妈妈说得太对了，顺着话题说道：“就是个闷葫芦，情商低得要命，见了我也不知道说点好听的，又嫌弃我脚臭，嫌弃我胖，还嫌弃我碍事，难得聊天也总惹我生气，还总讲些妖魔鬼怪的话题，每次我都要费很大力气让自己保持淡定，不被她讲的那些东西吓倒。”苏落去了一趟黄泉，回来就想起栖鸾山的事情了。那个时候的沈小花，真是无比嫌弃她呢，科科！竟然敢让妖怪用诅咒害她忘记了栖鸾山的事。以后一定要和她算账。“还有啊，她特别没心没肺，别人骂她她也不知道还口，像个呆子一样。我都怀疑她是怎么健康活到现在的。”
　　苏妈叹了一口气，真的有点失落。这种不会讨女孩子欢心又嘴笨呆傻的人，怎么可能娶得到媳妇，娶她家落落这种时刻需要哄着顺着的小公主？
　　苏妈说：“妈听你这么一说，觉得这人还是不错的，至少诚实吧。你想继续和他做朋友，就当做不知道，等他表白再说。你要不想和他做朋友了，觉得别扭，干脆先别见面了。”话虽如此，私底下还是要打听打听，落落到底被哪家小子看上了。这说不定是苏家的转机啊。这事儿还得和老爷子说一声。他们苏家会助攻傻小子一下的。
　　说起苏落的姻缘，看似平常，实际上和整个苏氏集团的兴衰有关。
　　苏老爷子年轻的时候遇到过高人。高人给他批过命，精准地算出苏老爷子将来富可敌国。可惜很可能富不过三代，到了孙子一代，苏老爷子打拼下来的“江山”就会在一夕之间易主。
　　有了这么个威胁，苏老爷子肯定想要找到解决的办法。高人又说了，既然富不过三代，那第三代肯定是关键。
　　于是，苏老爷子的每个孙子辈出生，高人都会给批一次命。到了第十七个——也就是苏落，高人
　　算出苏落略等于天煞孤星，没姻缘，也没朋友缘。要是有姻缘了，那就等于逆天改命了，苏家的转机也就有了。
　　苏老爷子对此深信不疑，连带着影响了苏妈和苏爸。这也是苏落虽然游手好闲，在一众同辈中最没实力但依然被老爷子和她的爹妈宠上天的原因。
　　苏妈实际上没给出什么有效的建议，苏落只好自个儿继续苦恼，闷闷地说了句：“妈，你说了等于没说。”
　　苏妈一心想着机会难得，也没照顾到苏落的情绪，安抚着说道：“这还不得看你的意思吗？你想发展发展当然什么都好说，你不想发展，妈说什么都没用。”
　　苏落：“……”所以为什么要相信妈妈可以帮她解决困扰？
　　苏妈说：“这样吧，过几天我给你约几个同龄人看看，你看看有没有心动的。你也二十了，谈个恋爱很正常。”
　　苏落扶额：……该来的还是来了。而且，提前了。


第070章 070小花咋啦
　　苏落做了一番思想斗争, 努力抛开脑子中乱七八糟的想法，强迫自己把精力投入到工作和学习中去。她必须按照既定的计划去执行了。至于沈小花，苏落骄傲地想着既然是喜欢她, 那应该是小花主动联系她才对。而且, 她只是想捧沈小花, 不让沈小花“死”而已, 她真的不用像对待祖宗一样对待沈小花——所以到底从什么时候起, 她忘了这个初衷呢？
　　想通了这些，苏落似乎轻松了很多。
　　这种轻松一直持续到七月十九，《奇葩事件记录》播出的那天。
　　这个节目在一线卫视的黄金时段播出, 时长八十分钟。节目组官微一发宣传的博, 当期的嘉宾和工作人员以及粉丝都在积极转发, 唯独沈小花的围脖又一次长草三米高, 半点动静都没有。
　　等到节目播完了，沈小花以这期节目主角的身份被动又上了热搜第一。
　　节目组收了苏落的七千万，加上拍摄过程的确有点玄幻，它们经过一个多月的精心制作，愣是把一个真人秀整出了大片的效果。苏落还是挺满意节目效果的。
　　不过, 不是所有人都像苏落那样满意。有《奇葩事件记录》的铁杆粉丝感叹：真人秀就要有真人秀的样子。节目越真是做越烂，为钱改得四不像。
　　这期节目毁誉参半，但大多数DISS还是集中在拥有超强招黑体质的沈小花身上。
　　当然, 网络上的骂声并没有持续很久。因为沈小花参加的另一个节目《来吧正面刚》为了蹭沈小花的热度, 提档到七月十九晚上十点播出了。这个节目一播出, 黑黑们的声音很快就被淹没在众多吃瓜路人的好奇中。
　　花粉们是开心的。他们的花花在前一个节目中打败了妖魔鬼怪，保护了众位嘉宾及工作人员的安全, 在下一个节目中又打败了职业拳击选手，清冷之姿简直就是舔屏颜狗的福利。
　　本来, 《来吧正面刚》这个节目在二线卫视播出，火热的程度远远不及《奇葩事件记录》。但沈小花前段时间才一个人“指点”了八大门派的弟子。被指点过的昆仑派丁芮芮，少林钟千宁，武当王乾坤，唐门唐千手等人在节目播出的时候参了一脚，纷纷表示没能参加节目和沈小花过招简直就是人生的莫大遗憾。
　　这个时候，沈小花在科考队被黑的消息又被人翻出来了。
　　于是，广大网友就有了更深的疑惑——莫非沈小花真的是武林高手？
　　不仅如此，无所事事又爱八卦的众网友又翻出沈小花过往的黑料。综合多次黑热搜的料，吃瓜网友不得不盖章一下：沈小花一定是有武术底子的。
　　关于沈小花到底会不会武术这个话题又在无聊的吃瓜路人的助攻之下顺利登顶热搜。这样一来，又有更多的路人参与到话题中来。
　　正好八月初的武林大会即将开始，许多爱搞事情的网友热心艾特“华夏武术联合会”，以吃瓜的心态调侃华武，问华武要不要请沈小花参加武林盛会。
　　本来，正常情况下的华武官微跟死了没区别，每三年才会有点动静。可这次，时间还不到三年，华武官微竟然深更半夜发了条博：谢谢广大网友的关心，本届武林大会已经邀请@沈小花沈前辈作为评委老师参加，敬请期待。
　　【我没看错吧，评委？】
　　【沈小花的资料上写的十八，不是八十吧？】
　　【楼上不懂，武林中人以能力论资排辈，和年龄无关】
　　【所以这是盖章沈笑话是武林高手了？】
　　【楼上黑称滚粗】
　　【我们花花总是给人惊喜】
　　【毕竟是在公交车上仗义出手的人啊】
　　【呵呵，怪不得现在的武林没落了，请这种人当评委，我绝对不看】
　　【期待真香】
　　……
　　苏落一直也没睡，刷到这些消息的时候，吐槽了一句：还真是走哪儿都是话题中心。
　　可是，沈小花的围脖怎么一点儿表示都没有？她等了半个多月也没等到沈小花找她，和她解释一下。小花该不会出什么事了吗？
　　一担心，苏落就想起妖盟的大长老。她虽然没亲眼看到大长老的样子，但是她记得沈小花抱着她躲闪的时候抖得厉害。
　　她是不是忽略了什么重要的事实？
　　小花不会死在大长老手下吧？
　　她干什么不联系沈小花啊？
　　苏落后悔了，大半夜就拨了沈小花的电话——关机。苏落又拨了赵嘉的电话。
　　赵嘉睡得迷迷糊糊的，一听声音是小苏总，吓得差点从床上滚下来。
　　“沈小花呢？”
　　赵嘉严肃认真地说：“已经十几天没和我联系了。”
　　“你是她的经纪人，不知道她去了哪里？”
　　赵嘉：“去了明珠湖，后来就一直没和我联系了。电话也打不通，小苏总，小花平时最不会对你隐瞒了，你也不知道她的行踪吗？”
　　苏落：“我知道就不会打电话给你了。”
　　赵嘉顿时忧心了，说道：“哎，不知道是不是受了重伤啊。”
　　“你什么意思？”
　　赵嘉心说小苏总也是知情人，不隐瞒地说道：“上回去了趟栖鸾山和妖怪斗法，受了伤，十天才治好伤回来。这次十几天了，我真心慌了。”
　　苏落：“你怎么不早说！”
　　赵嘉心中担心，也没注意到苏落的语气有什么不对，惆怅地说：“我只能等啊。妖魔鬼怪的世界哪里是我这种凡人能懂的？”
　　苏落揉着太阳穴，头疼地说了句：“打扰了。”
　　说完，苏落挂断电话，心跳得特别厉害。小花千万不能有事啊，小花出事了，她们苏氏集团怎么办？
　　苏落越想越着急，当即起床穿衣服，准备即刻去四川再看看。
　　可是，她刚脱掉睡衣，落地窗就吹进来一股风，把窗帘吹得飞了起来。
　　然后，苏落就看到披散着长发，穿着古装，背着古剑的沈小花。
　　苏落愣了愣神，顾不上换衣服，严厉地问：“你怎么来了？”
　　沈小花的脸有点脏，鼻子脸颊都沾染着红褐色的泥土，头发上也是。
　　小花没说话，苏落又问了句：“你怎么这个样子？”
　　沈小花吸了吸鼻子，一言不发，眼泪眨眼就从眼睛里滚落出来了。
　　苏落心中一慌，突突突地跑去拿了毛巾，一边替她擦眼泪，一边木着脸说：“别哭，好好说话。”
　　沈小花依旧不说话，死死地咬着下嘴唇，落着泪。泪水滚过脸颊，很快就弄花了一张脸。
　　苏落擦也擦不过来，呆呆地站在沈小花的对面，不知所措，完全不知道自己应该怎么办。这是她第一次看见小花哭，也是第一次安慰哭的人。
　　不知道流了多久的泪，小花的眼眶红了，她打了个哭嗝，一眨不眨地看着苏落，问道：“落落，我可以抱抱你吗？”
　　小花的语气是前所未有的委屈。
　　苏落懵逼了，心脏却像被人揪住狠狠地拽了一下，不自觉地就点了点头。
　　沈小花的双手缠着苏落的腰，下巴搁在苏落的肩膀上，很依恋苏落的样子。
　　苏落本来想回抱一下她，可手臂刚动，她又控制住了。小花喜欢她，她现在抱回去不合适。
　　“落落，你好香啊。”
　　苏落的脸一热，心疼全飞走了。还能注意到别人身上的味道，沈小花这是没事了嘛？
　　“落落，你没穿衣服诶。”
　　苏落脸一黑，用力推开沈小花，生气地说道：“你身上脏死了。”
　　沈小花看了看自己的衣服，比了个类似“OK”的手势，然后念了个什么法诀，她脸上的泥土就以肉眼可见的速度消失掉了。
　　做完这些，沈小花又顶着僵尸脸凑到苏落眼前，说道：“不脏了。”
　　苏落翻了个白眼，伸手去拿衣服穿。天师了不起哈？会什么除尘之类的法术了不起哈？
　　沈小花摁住苏落拿衣服的手，眸色深深地看着苏落，说道：“落落，我的感觉很奇怪。”
　　“你感觉奇怪和我有什么关系，我要换衣服睡觉了。”苏落抽了抽手，抽不动。“你干什么？”
　　沈小花：“不知道。我觉得我能这样看你看一晚上。”
　　苏落：“我说了，我要睡觉了。”
　　沈小花：“可我不想睡。不知道为什么，我看见你，我就很口渴。”
　　苏落：“水在那边，自己倒。”
　　沈小花亲了苏落的嘴巴一下，舌尖轻轻在苏落嘴唇上扫了一圈，然后砸吧了下嘴，面无表情地说道：“解渴的。”
　　苏落的脸色铁青，咬牙切齿地喊道：“沈，小，花。”
　　沈小花：“我在。”
　　“不可以对我做这种事！”
　　沈小花：“可是我真的很渴。”
　　“渴了去喝水。”
　　沈小花认真地看了一眼一边的水，摇了摇头说：“不想喝。”
　　苏落：“……”
　　沈小花：“落落，就一次。你教我怎么办。”好难受，不解渴浑身都很热的样子，怎么办？
　　苏落：“你今天到底怎么回事？”
　　沈小花摇了摇头，说道：“我也不知道。我就是特别想见你，特别特别想抱抱你。”
　　苏落：……不妙。


第071章 071启蒙老师
　　沈小花红着脸, 一手覆在苏落手上，两只眼睛微微垂着眸子，咋一看上去有点垂眸苦思的意思。
　　可是苏落分明感觉得到两道火热的视线正落在自己胸前。她平日睡觉总不会穿内衣的, 今晚以及此时此刻也没穿——苏落忽然意识到沈小花在看什么, 一张脸爆红却还要假装镇定。
　　“你不准看。”苏落板着脸说。尼玛, 早前怎么没发现自己裸着和沈小花聊天, 还让她抱……这真不是自动送上门去诱惑人吗？
　　沈小花转过脸去, 强迫自己听话不看。可是她觉得自己像中了什么咒语一样，明明侧过脸了，脸却自动地、非常缓慢地转回去。
　　“落落。”沈小花的眼睛很红, 两颗泪珠毫无征兆地从眼眶中滚落下来。她真的好委屈。以前就算中了妖怪的噬心咒法, 全身像是被千万只蚂蚁同时啃食也不会哼一声, 不会表现出异常。可是现在, 她完全控制不住自己的身体，控制不住想看着落落的欲望——当然，看着落落也是不够的。她不知道还想做什么，但是知道不够。
　　“你放手。”苏落一肚子火。沈小花凭什么委屈啊？她才委屈呢？白白被沈小花看光了，还被限制了行动。
　　“哦。”沈小花听话地松开手, 眼睁睁地看着苏落把衣服套上了。
　　然后，苏落的衣服自燃了……
　　苏落又急又气地问道：“你到底要干什么？”她百分百肯定衣服是被沈小花烧掉的。
　　“我，我不知道。”沈小花咬了下嘴唇, 又补充了一句, “我不是故意的。”
　　“不准再烧我衣服了。”
　　“我, 我……”“我”了两声，沈小花第一次很没信心地说不出承诺的话来。她很想抽自己两巴掌。她怎么把降妖除魔的法术用在欺负金主爸爸身上呢？可是, 她真的好难受啊。
　　苏落见沈小花支支吾吾的模样，气恼之余是真的相信她今天很奇怪了。于是, 苏落问了句：“你之前干什么了？怎么会变成这个样子？”
　　沈小花依旧一眨不眨地盯着苏落的身体，面无表情地吞了吞口水，僵硬地说道：“我去清理大长老。用降魔剑劈，劈死后用本命真火烧。然后烧得很香，我没吃。等烧完了我就变得不对劲了。落落，我怀疑我中了大长老临死前下的什么诅咒或者陷阱……我烧完它就特别想见你……我就看看你，不做别的。”
　　苏落奇怪地问道：“你确定你看看我就不会有事了？”
　　沈小花摇了摇头，说道：“我还热得难受，但是我能忍。”
　　苏落：……这尼玛说得怎么这么像狗血小说和狗血电视剧里男主/女主中了chun药的经典桥段呢？
　　沈小花见苏落怀疑地看着她，马上燃了道黑符发誓：“我发誓我今天就是看看落落，保证不会做伤害落落，强迫落落的任何事。”
　　苏落：……用得着烧符吗？
　　“真的。我用我的血起誓。”沈小花说着就要去咬手指头。
　　苏落赶紧摁住她，黑着脸说：“用不着。”
　　“落落，我……我第一次不知道怎么办。我变得好奇怪……是不是快死了？”
　　苏落扶额，问道：“你要不要问问你师父？”大长老的事情，苏落也不敢肯定地说沈小花只是中了个那种东西。
　　沈小花思索了一会儿，忍着伴随着身体的灼热一同传来的酥麻痒痒感，认真地说道：“师父帮我提升修为，告诉我解决大长老的方法就闭关了。”
　　“那你爸爸妈妈呢？”
　　沈小花：“爸爸妈妈在我八岁那年把我交给师父就去云游四海，找破解我脸上诅咒的方法，只有书信报平安。我暂时找不到他们。”
　　苏落为难地拧紧眉头，说道：“你对妖怪那么了解，就没有关于蛇的吗？”
　　“没有。”她从小就怕蛇，有关蛇的许多事她都刻意遗忘。能在对战中记得蛇会冬眠纯属奇迹。
　　沈小花一边解释着，一边发现自己控制不住灵力和法力了，身上的降魔套装不知道什么时候自动消散不见了。
　　苏落见沈小花的脸越来越红，耳朵和脖子也越来越红，但沈小花的眼睛很清明，一点邪念都看不出。她又不由地开始同情沈小花来。
　　“你去床上。”
　　沈小花：“为什么要去床上？我不困。”
　　“去不去？”苏落又羞又气，小脸板着，很生气的样子。
　　“去。”沈小花一步三回头朝苏落这边看，边走边说，“落落，我还能看着你吗？我不想睡。”
　　苏落特想捡起拖鞋丢过去。她在心中一个劲儿告诉自己：要忍耐啊，苏落。这个沈小花和你家的命运有很大几率是联系在一起的啊。而且，这人太蠢了，根本不是故意气你的啊！
　　苏落套好衣服想去动手帮沈小花解决，但是又拉不下脸。
　　这算个什么事儿啊？
　　沈小花很明显中了不可描述的东西。她是沈小花喜欢的人，现在要是帮沈小花解决了这个事情，那她不是更讨沈小花喜欢吗？不行不行。她不喜欢女人的……不过，小花长得真是太好看了。脸蛋红红的样子连她这么个直女都动心想要亲一口。而且，小花一直当她是金主爸爸，金主爸爸对包养的小明星做点什么都不算过分吧？就是逢场作戏啊，玩一玩什么的……
　　苏落一头黑线。她在想些什么乱七八糟的呢？教小花自己解决不就可以了吗？
　　于是，苏落走到床边，故意板起脸掩饰心中的尴尬，尽量让自己像个人生导师一样让沈小花了解现状，自己动手。
　　不过，苏落郁闷地背过身去，羞红了脸，斥责道：“沈小花，你又要干什么？”
　　沈小花迷茫地说：“听你的，自己解决啊。”
　　苏落：……所以沈小花一点儿也不知道羞耻吗？就这样当着她的面宽衣解带搞那啥一点儿也不会尴尬吗？
　　“我去客房睡。”
　　“落落，你别走啊。”
　　“滚，你有让人围观的癖好吗？”她可没有围观别人干这种事的癖好。
　　沈小花：“我，我不是，我找不到在哪里……”
　　苏落一僵，皮笑肉不笑地问：“你没学过生理课吗？”
　　沈小花：“我没上过学。”
　　苏落：“你师父也没教你？”一言难尽的心情。
　　沈小花：“师父是男人，和我长得不一样。”
　　“你不是看过你师父的身体吧？”
　　“我看过韦一昂和陈东铭的。”说起这件事，沈小花不期然地想起那天在卫生间看到的一幕。结合苏落给她讲解的东西，她觉得她好像顿悟了，一张脸热得更厉害，心脏也开始狂跳起来。怪不得她会不顾千里之遥施展缩地成寸的法术回来看落落——原来她不是想看落落，而是想和落落做点羞羞的事情。
　　苏落的心情莫名降落冰点，生气地说道：“让你乱看一些乱七八糟的，当心以后长针眼。”
　　沈小花：“落落……你，你告诉我在哪里……那个……”啊，好难为情。为什么看见落落穿着衣服的样子就想到落落不穿衣服的样子……想……想……
　　“沈小花！”
　　沈小花的胡思乱想被苏落一声吼给震飞了。她紧张到条件发射地说道：“我没想偷看落落不穿衣服的样子。”
　　苏落扯了个枕头就往沈小花脸上砸。
　　沈小花面无表情地躺平了，说道：“落落高兴就好，随便砸。”
　　苏落：“蛇精病。”
　　“我不是蛇精。”
　　苏落：“就没见过你这么笨的人，骂你的话你都听不懂。”
　　沈小花嘴巴一瘪，闷闷地说：“明明落落以前说过我可以随便看的嘛。为什么落落要骂我？”
　　苏落：“我什么时候说过让你随便看的话？”
　　沈小花义正言辞地说：“上回落落不让我爬窗户，让我告诉你一声，随时可以来看你。”
　　苏落：“让你看我，没让你看我不穿衣服的样子。”
　　然后，苏落发现自己的衣服又没了。
　　“沈小花！”苏落咬牙切齿地瞪着沈小花。
　　沈小花直起身来，面无表情地说：“我真的不是故意的。落落，你快帮我，我感觉我越来越控制不住自己的力量了。”
　　苏落：“你面无表情的说这话，谁信？”
　　“落落会信的。我从来不会骗落落。”除了同命绳的事情。
　　沈小花说话的时候，眼睛无比真诚。可是，显然她的手比她的眼睛更真诚。
　　苏落黑着脸拍掉环住自己的胳膊，命令道：“躺下。”
　　沈小花：“哦。落落要帮我吗？”
　　“闭嘴。”
　　沈小花乖乖地闭了嘴。然后她就看到苏落把被子裹在身上，露出一只白皙的手，无比深情（实际上是嫌弃）地点在她的腰上，然后向下直奔……
　　“自己来。”苏落最终还是没克服“不好意思帮小天师做这种事”的心理，抓了沈小花的手放在关键位置上。
　　沈小花无辜又迷茫地看着侧过脸的苏落，委屈地说：“落落你害羞了。”
　　“没有。”
　　“我看到你脸红了。”
　　“让你闭嘴听到没？不听金主爸爸的话了吗？”
　　沈小花：“金主爸爸要和我做点什么吗？”
　　苏落：“沈小花，你还要不要脸了！”
　　沈小花：“我以为金主爸爸和艺人都要做这种事呢。为什么落落这么嫌弃我？”
　　苏落：“你少来。我和你不可能做这种事的。”
　　沈小花：“哦。”
　　苏落听到沈小花的回答才知道自己又说了扎人家心的话了。小花喜欢她，她这是直接宣判沈小花的爱不会有结果。会不会太残忍了？不过，直接拒绝也好吧，省得小花放不下她。
　　苏落觉得自己很理智，做得很好。
　　可惜，不到一个月她就打脸了。


第072章 072法力全失
　　在喜欢的人面前自我安慰什么的, 其实是件特别尴尬又丢脸的事情。饶是沈小花脸皮再厚，再不懂人情世故也会觉得不自在。可她不管多难为情，脸上都是没有表情的。
　　这在窘迫的苏落看来, 沈小花又多了一项超越正常人类的“技能”。
　　沈小花可以不在意, 但她一个正常人类不可能不在意。为了避免继续尴尬下去, 苏落强势地不经沈小花的同意, 趁着沈小花同志还没开始, 径自去了隔壁客房睡觉。
　　一夜无话、无风也无浪。
　　第二天，苏落起床的时候发现沈小花不知道什么时候走了。
　　苏落也不知道自己什么心理。她一边尴尬地收拾自己的床，一边提起十二分精神, 想要从看上去一点儿没乱、没脏的床上看出点昨晚的蛛丝马迹。
　　然而沈小花其人就像没来过一样, 连根头发都没留下。
　　“小花好像会什么除尘和清理的法术啊……”苏落猛地从床上爬起来, 震惊得半晌没动。她是不是太无聊了？竟然在遗憾, 竟然会脑补小天师做那种事会有什么表情……
　　不娶何撩啊？她又不喜欢沈小花，干什么要去想这种事？
　　苏落觉得既然沈小花平安无事了，那她就不应该再想着沈小花的安危了，她应该全身心投入到工作和学习中去。
　　苏落下定了决心，也记得答应过沈小花的事情。所以她回了苏氏集团上班, 时不时地找机会和爷爷提出赞助武林大会和玄门比斗的事情。
　　苏爷爷没给准话，一说武林大会八月三号就要开始了，现在跑去赞助就是一头待宰的肥羊, 对苏氏集团不利；二说还没见过沈小花, 需要先见一见才能决定捧不捧她……总之, 苏氏集团虽然是家族企业，但也不是苏爷爷点头就算OK了, 苏落还有许多地方需要努力。
　　另一边，沈小花的不明状况消解了, 半夜三更就回了自己的宿舍。
　　铃铛见到沈小花的时候，明显感觉小侄女的气场变了。她问都不敢多问一句，战战兢兢了一整夜。
　　第二天一早，赵嘉照例跑来小花宿舍蹲守。她原本不抱什么期待的，可她一开门就看见小花端端正正地坐在沙发上。赵嘉顿时觉得自己看见的是下凡的菩萨，激动得把手里的豆浆油条全砸铃铛脸上了。
　　沈小花还是板着僵尸脸，歉意地说了声：“回来晚了，抱歉。”
　　赵嘉感动得热泪盈眶，当即拉着沈小花说道：“我的小天师，你可算回来了，有没有受伤，有没有哪里不舒服？”
　　“没有。”
　　“没有就好没有就好。你可担心死我了。”
　　“让嘉嘉姐担心了。我有什么工作没？”
　　“有啊有啊，我已经接了武林大会的邀请，你去当评委，报酬也谈妥了，不会亏了你的。”
　　沈小花沉吟了一下，说道：“还有十来天。”
　　赵嘉悲痛地说：“原本你在明珠湖搞出那么大动静，邀请你出席的活动也很多。不过，不是以艺人的身份，是天师的身份……你一直没回来，我也没敢接。”
　　“幸好你没接。”
　　赵嘉：“听你的语气，好像有什么内情？”
　　沈小花说道：“我法力全失了，你接了那些天师去做的事，我多半完不成。”
　　“这样啊……啊！你说什么？法力全失？法力全失是什么情况？”
　　“武林大会我还能应付，妖魔鬼怪的事我暂时要回避。”沈小花遗憾地说。
　　赵嘉难以置信地问道：“小花，你告诉嘉嘉姐，你在明珠湖到底发生了什么事？”
　　沈小花有点感慨地说道：“我以前不懂一个道理，现在懂了而已。没什么的。”有得必有失，有失必有得。天道真的很公平。她懂了人的情爱，心却像被剜去，一直在痛，痛得她没办法再用法力。昨晚上就算从苏落家出来，也是用了身体的本能而已，半点法力用不了，半分法术施展不了。
　　“什么道理？”赵嘉是真的很好奇。自从直播那次事故知道小花的实力，她从来就没觉得小花会输给任何人和妖。她到底遇到什么事才会法力全失？
　　铃铛突然双眼放光，也不管被赵嘉扔了满脸豆浆的怒气值，飘到沈小花跟前，试探性地问道：“小侄女，你真的法力全失了？”
　　沈小花认真地点了点头。
　　“那么，你现在用不出任何法术了？”
　　沈小花继续认真地点头。
　　“嘿嘿。”铃铛双手叉腰，浑身都在散发“老娘天下第一”的气息。
　　赵嘉不妙地问道：“小姨，你该不会想趁机做点什么坏事吧？我，我我告诉你啊，不许伤害小花啊。”
　　房间里没有风，铃铛也没动，但她手脚上的铃铛却在同时发出“叮叮当当”的乐音，清脆好听又诡异。
　　赵嘉抖得像筛糠，但还是勇敢地以保护者的姿态挡在沈小花的前面。
　　“我什么也不干啊。”铃铛掩不住心中的喜悦，声音十分轻快。
　　沈小花将赵嘉拉到一边，让她坐好，然后慢慢地站起身，双手背在身后，冷冰冰地看着铃铛说道：“对我用摄魂术，小姨，你是不是嫌弃你的鬼生太长了？”
　　“没有没有，小侄女，我就是玩一下啊。”平时被欺负得屁都不敢放，现在好不容易逮到机会，当然要搬回一城。
　　“那你随意。不要后悔。”
　　铃铛觉得有点不安，脊背一阵发凉。但应该是错觉吧？一个法力全失的天师在妖魔鬼怪眼中就是可口的饭菜啊。再说，她就是想欺负一下小花而已，遇到有觊觎小花的妖怪，她还会帮小花的忙的。
　　铃铛理直气壮，持续让手脚上的铃铛发出摄魂的声音。
　　赵嘉看到一圈圈的暗黑波纹从青铜的铃铛中扩散出来，像是湖心不断往外扩散的涟漪，细细密密地涌向沈小花。
　　“小，小姨……你你到底要干什么啊？”赵嘉问。
　　铃铛不解释。
　　沈小花似谈论天气那样说了句：“当鬼当久了，你是忘了降妖除魔的除了天师，还有全凭武力值和道具的普通人了吧。”说话的时候，沈小花的脸色有些苍白，身姿却依然挺拔。她穿着白色的运动装，身体却好似一个黑洞，无声地将铃铛的暗黑波纹一一吸收。
　　铃铛见沈小花毫无异样，不信邪地加大冥力输出，增强了四肢上的铃铛的效果。
　　沈小花叹了口气，从怀中掏出一张橙色的符纸，将将让铃铛看清符上画的是什么，就飞身上前，将符纸贴在铃铛脑门上。
　　铃铛眼睛还未来得及动一下，身体就从半空中落下来，重重地摔到地上，直摔得她吐了口黑色的不明液体出来。
　　沈小花重新坐回沙发上，看上去恹恹的。
　　赵嘉不明所以地确认铃铛被定住不动了，这才看着沈小花，担心地问道：“小花，你是不是不舒服？”
　　沈小花没精打采地说：“不知道为什么，有些累。我想我需要睡上一阵子。”
　　赵嘉：“你，你真的没事吧？”
　　沈小花说：“我的身体没事。对了嘉嘉姐，我在明珠湖的时候得罪了不少玄门中人，顺便杀了西南妖盟的大长老，得罪了整个西南妖盟。西南妖盟的许多修行千年以上的妖都混在人类社会中。所以嘉嘉姐，我不确定我未来还会面对什么。现在法力又全失了。这段时间你最好不要和我走得太近，以免被牵连。”
　　赵嘉打了个激灵。
　　沈小花又说道：“你有我给你的护身符护体，一般妖魔鬼怪伤不了你，不和我表现得很亲密就不用太担心。”
　　赵嘉紧张地说道：“不是，我是担心你。”
　　沈小花努力让自己笑，但是失败了。她挫败地说：“嘉嘉姐放宽心。我虽然法力全失，但天师该有的装备还是有的。”说着，沈小花看了看铃铛。
　　铃铛被打成重伤，魂体正虚弱，时隐时现的，随时都会魂飞魄散的样子。
　　赵嘉打了个冷颤。平时的铃铛做了变化，眼睛和脸色都和正常人差不远，可现在被沈小花的橙符镇住，完全保持不了变化，现出了本来的青灰色僵尸脸。
　　沈小花见赵嘉懂了，又说道：“嘉嘉姐，既然武林大会之前你都没给我安排工作，那麻烦你在武林大会之前都不要来找我，也不要和任何人说我的行踪。我挨过这段时间就好了。”
　　“好。”赵嘉本来想为铃铛说几句话，但想想铃铛想要攻击沈小花的样子，她还是心有余悸，不懂，也不敢多说。“你好好休息。”
　　沈小花很累地说：“会的，我一直都在宿舍里。”
　　沈小花目送赵嘉离开，对铃铛说了句“好好反省”，脑袋一歪就睡过去了。
　　铃铛满脸是泪地看着睡得十分香甜的小侄女，一点儿声音都发不出来。她就是搞一下恶作剧啊，完全没坏心眼！为什么会变成这个样子？她的脑子到底抽了什么风，才会忘记沈小花这种厉害的天师，随身都会携带不用法力驱动的符箓啊！
　　哭已经没有用了。
　　铃铛郁闷过后只好恶狠狠地想着：让你定住我，是你自己错过情报的。法力全失，在武林大会上出了事可别怪她这个小姨！


第073章 073相亲危险
　　天师的法力全失, 一般发生在天师做了伤天害理的大事或者严重违背天道的情况下。沈小花的情况不属于一般情况，加上她本人比较淡然，所以并不那么痛苦。她只需要好好休息, 躺等时间流逝, 慢慢化解心中的情伤就可以逐渐恢复。
　　不过, 天师法力全失的情况下不发生点什么事是不可能的。
　　沈小花对此也有预感, 可是她不知道预感实现得那样快。
　　七月二十七日下午三点钟, 沈小花正在宿舍打坐修炼，猝不及防就吐了一口血出来。
　　这不是沈小花第一次莫名其妙的吐血。她第一时间就反应过来是苏落遭到什么攻击了。于是，沈小花也顾不上什么妖魔鬼怪的威胁, 换了身干净的衣裳就直奔君悦苑售楼部, 找张语闲问出苏落的所在, 然后马不停蹄地去找苏落。
　　苏落正在约会——准确来说是相亲。
　　相亲的对象是苏爷爷找的, 是个比苏落大了三岁的集团公子，名叫路凡。
　　路凡平常为人低调，但对苏落一点儿也不陌生。在他的认知里，苏落家世好、自身条件也不错，她本人只有一个缺点——那就是太不懂规矩。
　　他们这些集团公子、千金小姐或多或少都有一些诸如包养个小明星等等不好的、公开的小秘密。大家背后的家族都有千丝万缕的联系, 年轻人聚在一起也就慢慢地形成一种潜在的规则和共识，谁也不会让这些小秘密出了圈。可苏落不管这些默认的规矩，她只要不高兴, 逮谁怼谁, 分分钟把小秘密发围脖上去爆料。
　　时间久了, 大家碍于苏氏集团的强大不好说什么，但对苏落只能抱着一种敬而远之甚至暗恨的态度。上辈子的苏氏集团因为苏落“黑”得沈小花跳了楼就被舆论搞垮了这件事, 实际上少不了这些集团的落井下石、趁机报复……
　　路凡有些忐忑。他和苏落面对着面坐在咖啡厅里，充分展示低调的行事作风, 一句话也不多说。天知道前几天苏爷爷找他谈话，表明有意撮合他和苏落的时候，他有多震惊。他太害怕苏落一个不高兴给他抖点什么料爆到围脖上去，或者他不小心被苏落看上……后果真是不堪设想。
　　现在的苏落也还没觉察出自己在圈子里有多么地“人神共愤”。她一边喝着咖啡，一边打量着眼前的青年，见他浓眉大眼，虽然没长着一副贼眉鼠眼的脸，却像贼一样心虚，心中又生出一股闷气来。
　　这几天，她前前后后见了五个人了。论长相，这些大少爷也都还过得去，但他们就没一个有沈小花那种由内而外散发出的英气。她不怀疑爷爷的眼光，只怀疑这世界太奇怪了，个个男人都比不上一个女孩子有安全感。
　　苏落好笑地看着路凡，问道：“路少爷，从一点钟到现在，已经两个钟头了，你打算一句话也不说？”
　　路凡陪着笑说：“我这是尊重苏小姐。”
　　苏落眉毛一挑，问道：“理由呢？”
　　路凡说道：“苏小姐自两年前就不和我们这些人在一起了。现在突然来相亲，我其实不敢确定苏小姐是自愿还是单纯地听长辈的话，所以我不敢多说，当一个陪坐就好了。”
　　“呵。”苏落意味不明地笑了一声。上辈子也是这么些相亲的对象，她怎么就没发现这些人说话都在放软刀子戳她呢？
　　“我说的是真心话。能和苏小姐一起喝咖啡已经是莫大的荣幸，我一点儿也不奢望苏小姐能看上我。”
　　苏落说道：“我也来说说真心，其实路少爷是不是真心来相亲的，我也不知道。但是阳光下午茶，有路少爷这么帅气的公子哥陪着喝杯咖啡，我也觉得很幸福。”
　　路凡的心脏紧张地抽了一下。苏落以前绝对不会夸别人的，她不会真看上他了吧？
　　“多谢苏小姐夸奖，苏小姐有空的话，我随时可以陪坐的。”其实娶了苏落也很好，不然他就不会来了。
　　苏落：“我可不敢占用路少爷太多的时间，有这么一次就够了。”
　　“苏小姐客气了，我们从小就认识，说是青梅竹马也不为过，一起喝茶根本算不上占用时间。”
　　苏落又望着路凡笑了笑，开心地说：“那以后多约约，我还有两年就大学毕业了，感情培养得好的话，我一毕业就可一结婚了。”
　　路凡张了张嘴巴，端着咖啡的手差点痉挛。
　　“其实路少爷长得好看，能安静地陪我两个小时就足以证明路少爷人品不错。我和你结婚，应该不错的。”
　　“苏，苏小姐……你，你不用再考虑一下别人吗？”路凡有点晕。艹啊，他踩了什么狗屎运？怎么就被苏落看上了呢？
　　苏落笑着说：“苏家家业在国内无人能比，所以我看人只看人品和顺不顺眼，绝对不会看其他。凡凡人长得不错，又有耐心，我很喜欢。我今天回去就会和爷爷说，不用再安排其他人了。”
　　路凡：“我——”神他妈的凡凡啊！他要怎么和圈内朋友们解释啊！
　　“你不行。”
　　沈小花清脆又明亮的声音突兀地在咖啡厅响起，惹得许多人朝苏落这边看。
　　沈小花正气凛然地走到苏落旁边，拉了凳子坐下，认真地看着路凡说道：“紫微斗数十二宫，这位先生每一宫都很差。夫妻宫尤其不好。先生眉毛浓而重，性格看似内敛，实则个性刚强，只顾自己，不会心疼别人；眼睛很大，本是灵动之相，可眼窝凹陷，感情不会顺利，易和妻子吵架且容易招惹烂桃花，绝不是良配。”
　　路凡嘴角抽搐，铁青着脸，努力保持礼貌问：“这位小姐，您是哪位？”
　　沈小花不搭理，继续对苏落说道：“我看这位先生眉间黑气集结，寿命最多还有三个星期，和你在一起不合适。”
　　路凡生气地说道：“这位小姐，你再胡言乱语，我就不客气了。”
　　沈小花真诚地看着苏落，说道：“真的，你要相信我。”
　　苏落对上沈小花清澈的眼睛，心神晃动了一下，笑得异常温和地说道：“我记得你说过你不会看相的。”
　　沈小花：“我的确不会看相。”
　　苏落：“那你刚才胡说八道的？不给路少爷道歉？”
　　沈小花看了一眼路凡，瘪着嘴说：“我是不会看相，但我看得准他。他真的快死了。”
　　苏落：“哈哈，你这是死活不承认胡说八道吗？”沈小花这么说，看来路凡真的命不久矣啊。
　　沈小花的心又在钝钝地痛。她面无表情地说：“他要害你。”
　　路凡听不下去了，有点装不了逼，厉声质问道：“你到底从哪里冒出来的？”
　　沈小花闷闷地说：“我是哪里来的不重要。重要的是你想害苏落。”说着，沈小花端走了苏落跟前的咖啡和甜点，毫不犹豫低扔进垃圾桶。
　　路凡气笑了，嘴角抽搐着说：“你不会是神经病吧？Waiter，你们怎么什么人都往里边放？”
　　苏落笑笑，说道：“路少爷不用紧张，我这位朋友比较特别。”
　　路凡：……
　　沈小花见落落为她说话了，当即抓住机会，义正言辞地说道：“路先生，害人终害己。我劝你悬崖勒马，把真相说出来，说不定还可以活命。”
　　路凡：……尼玛蛇精病。他要忍耐。苏落是苏老爷子最疼爱的孙女，娶了她就等于娶了三分之一苏氏集团。他不能放过这个机会。
　　苏落心中莫名开心，连日来被相亲搞得乌云密布的心情好像在这瞬间放晴了。她问：“你上次不告而别，这次怎么出现在这里了？”
　　沈小花面无表情地咬了一下下嘴唇，说道：“我发现有人要害你，所以找了你助理，问到你在这里，就来了。”
　　“哦。有人要害我。”
　　路凡：“苏小姐，你别信她胡说八道啊。我来和你相亲，为什么要害你？”
　　沈小花说：“你在苏落入口的东西里放了什么？”
　　路凡看着苏落，很生气地说道：“苏小姐，你信了？”
　　苏落点点头，说：“我刚才说了，我这位朋友很特别，她说你活不过三个星期，你就一定活不过三个星期。”
　　沈小花也开心了，心里美滋滋的。落落虽然对她没有爱情，但还是信她的。
　　路凡：……尼玛苏小姐压根就是拿他开涮的。
　　“苏小姐，我们路家虽然比不上苏家，但请不要随意践踏别人。我虽然不是真心来相亲，但也不至于想害你。至于你说结婚的事情，我也有认真考虑。可是你不该这样，我就当今天没有来过。”路凡气冲冲地说完，抬腿就走。
　　沈小花扣住他的手腕，重重地把他拉回座位上，严肃地说：“因为你自己也命不长了，所以我也信你不是主动害苏落。我想救你。”
　　路凡：“你脑子有病吧？”现在的神经病都这么有力气吗？明明一个娇小的小姑娘，愣是让他动不了。
　　苏落：“路少爷，小花脑子没病，请慎重发言。”
　　路凡：……两个神经病？


第074章 074蛊和表白
　　“苏小姐, 等等，你说她是谁？”路凡突然有种很不好的预感。
　　苏落淡定地说：“你常上网，应该看到过她的名字。她叫沈小花, 片云影视旗下艺人。”
　　路凡不可思议地看了沈小花一眼, 感叹地说道：“和围脖上的样子不大像, 没认出来。我要早认出沈小姐, 也不至于急着走了。”毕竟是个刚出道就敢正面扇当红小花巴掌而且最近还单挑了八大派弟子的女人, 他可惹不起。
　　“那你觉得她和围脖上的样子比，如何？”苏落好奇地问。
　　路凡觉得苏落的问题问得有点诡异。他看了苏落一眼，漫不经心地说问道：“苏小姐, 回答你之前我也想问个小问题。你和她到底什么关系？”
　　“什么关系？金主和代言人的关系。”苏落毫不犹豫地答道。
　　路凡“哦”了一声, 嘀咕道：“那你对你家代言人也太好了点。竟然不顾苏氏集团和陈氏集团正在合作项目的事情, 亲身上阵手撕陈少爷。这事儿圈内都传开了。”
　　沈小花：“什么手撕陈少爷？苏小姐这么暴力？”
　　路凡：“沈小姐, 你能不能放开我再说？”沈小姐是不是理解错了？
　　沈小花犹豫了一下，问道：“那你还走吗？”
　　路凡觉得自己遭到会心一击。沈小花这话怎么说得像个苦等出征的丈夫十八载好不容易等到丈夫归来而依依不舍的小媳妇呢？沈小花浑身都是黑点没错。可是，没人告诉过他，面无表情又认真地看着别人的沈小花莫名有种让人心生怜爱和爱慕的气质。他竟然完全生不出拒绝小花的“请求”的念头。
　　“我不走。”路凡觉得自己一定是鬼迷心窍了。
　　“好。”沈小花爽快地放开了路凡。
　　路凡觉得沈小花应该是喜悦的。但是为什么沈小花没有表情呢？难道真如网上说的，小花整容整到面瘫了？
　　路凡心中疑惑很多, 所以充满探究地看着沈小花，完全忽略了一旁的苏落和被沈小花制住不能动的事情。
　　苏落见路凡“色眯眯”地盯着小花看，不爽地说道：“路少爷, 你这样盯着我家代言人看, 是不是太失礼了？”
　　路凡：“对不起, 我只是好奇。”
　　苏落：“有什么好奇的？”
　　路凡：“那就太多了。沈小姐本身就是个谜，让人忍不住去猜, 去了解。”路凡见苏落的脸色不对，虽然不知道自己说错了什么话, 但还是话锋一转，问道，“沈小姐刚才说我命不长了，为什么？”
　　沈小花：“这件事我想单独和你谈一谈。”
　　路凡：“呃？单独？”路凡的第一反应是环视一圈咖啡厅，确定这里有没有娱乐记者在。
　　苏落：“不能当我面说？”
　　沈小花垂了垂眸子，点了点头。
　　“你想清楚再回答。”苏落黑着脸说道。
　　沈小花没看苏落，又重重地点了点头，说道：“我要单独和他说。”
　　“那你们慢慢说吧，我先回公司了。”苏落边说边拿包，但行动有些慢。
　　沈小花：“路上小心。”
　　路凡：“苏小姐，我送你出去吧。”
　　苏落见沈小花不动如山地坐在那里，沉着脸说道：“不用了，我自己走。”沈小花不是喜欢她嘛？连不喜欢她的路凡都知道送送她，沈小花竟然半点表示都没有，真是块大木头。生气！而且，什么事不能当她的面说？竟然要单独和一个男人在一起？不知道这样会找来绯闻吗？
　　苏落生气，苏落发誓这次绝对不管沈小花，让她被绯闻缠身！哼！
　　路凡战战兢兢地等到苏落走了，才舒了一口气，劫后余生一样说道：“沈小姐，我们可以好好聊聊了。”
　　“你不喜欢苏落。”沈小花定定地看着路凡。
　　路凡：“？”他很懵逼的好吗？
　　沈小花：“不喜欢但是谈婚论嫁，为什么？为了生孩子？”
　　路凡：“……沈小姐，这个问题，好像和你没有关系？”
　　沈小花的眸子暗了暗，说道：“嗯。”的确和她没关系，她不该去干涉苏落的姻缘。
　　路凡：“那，我们说说正题？”
　　沈小花同意了，然后不紧不慢地从怀中掏出一张黄色的符，贴到路凡那杯咖啡上。
　　路凡很后悔留下来。可是，不留下来他又怎么能看到这么神奇又恶心的一幕呢？
　　黄符贴上咖啡杯，发出一阵肉眼可见的黄光。杯中的咖啡在黄光的映照之下变成了密密麻麻堆在一起的虫子，像蛆虫一样蠕动着，相当恶心又令人头皮发紧。
　　路凡脸色难看，几次差点呕出来，最后实在坚持不住。他歉意地冲小花挥挥手，一手捂着肚子，一手捂着嘴直奔卫生间。
　　沈小花无聊地坐在桌子边，撤下黄符，小心地收好。咖啡没了黄符的作用，重新恢复到液体的状态，刚才的一幕就像没有出现过一样。
　　路凡跑去卫生间吐完了，脸色死灰地回来坐到苏落坐的那个位置，再也不敢去看那杯咖啡。并且，他这辈子都不会再碰咖啡了。
　　沈小花冷淡地说：“你吐了也没用。”
　　这一瞬间，路凡浑身僵住，全身血液凝固。就算寒冬腊月赤身裸体地躺在冰天雪地中也不过如此。
　　沈小花毫不在意路凡的心理体验，直截了当地说：“这种手法很像南疆九蛇一派的蛊，你一吃下去，蛊虫就会爬到可以随时取你命的关键地方，不会在胃里等你吐出来的。”
　　路凡后知后觉地说道：“你确定你刚才不是和我变魔术？”
　　沈小花：“信不信由你。”沈小花见路凡的样子不像装的，她又认真地问了一遍，“你是不是真的不知道咖啡有问题？”
　　路凡忍着胃里的翻腾和全身的不舒服，说道：“知道我就不会喝了。不对啊，你刚才扔掉苏落那份，苏落也吃了这些东西，你怎么让她走了？不告诉她？”
　　沈小花淡定地说道：“苏小姐是有神光护体的人，这些歪门邪道伤不了她。”刚才这些东西差点要了苏落的命，幸好她有给苏落绑上同命绳，替苏落承受了噬心的痛。而且，她给苏落护身的东西，会逐渐消灭掉这些不干净的东西。她暂时不用担心苏落的安全。反倒是现在让苏落看见真相，唯一的作用就是恶心到苏落而已。
　　“苏家十七小姐还真是命好。”路凡郁闷了。
　　沈小花又继续说道：“别管苏落的命运。你刚才去吐的时候，我又仔细看了一下这些东西。准确来说，你吃下去的东西不是单纯的蛊，是蛊灵。蛊虫有型，是活物，有很明显的弱点，懂行的巫师用点小手段就能把它们引出来。蛊灵不同。它们像鬼魂一样属于灵体。一般情况下，蛊灵克服了在生时的弱点，几乎无懈可击。它们平静的时候可以在你身体里肆意游走，一点儿也不会引起你的不适和任何感觉。但是当蛊灵的主人要你死的时候，它们立刻就会发挥凶残的本性，片刻就把你的身体弄死，甚至蚕食你的身体和魂魄，让你死得彻彻底底。”
　　路凡看上去像个死人一样，讷讷地说：“沈小姐，你怎么知道这么多啊？网传你会下降头，不会是真的吧？”
　　沈小花：“我是天师，不会下降头。”
　　“张天师那个天师？”
　　“算是吧。”可惜现在没有法力，不能放出灵气探查路凡的身体情况，也不能利用蛊灵反追踪施蛊的人。
　　“老实说，我是相信科学的。”
　　“我没让你信我。”
　　“我不是这个意思。光凭你刚才露的那一手，我就有理由相信你了。不过，我很好奇，你是怎么知道咖啡有问题的？”
　　沈小花不能说她是替苏落承受痛苦才知道的，只含混地说：“你没必要知道。”
　　“那我怎么确定这不是你和人合谋要害我呢？”
　　沈小花好似很不能理解地问：“你们都是这样爱怀疑人的吗？”
　　路凡：“不是，我，我就是想找话题。”
　　沈小花：“我们一直在说话。”言外之意是：你还需要找什么话题？
　　路凡不好意思地说道：“不瞒沈小姐说，我可能对沈小姐一见钟情了。”
　　沈小花：“这是你的错觉。”
　　路凡：“不不不，绝对不是。我还从来没遇到过一个女孩子，让我生出想要保护的心思的。沈小姐是第一个。”
　　沈小花：“我觉得你对‘保护’这个词有误解。”
　　“绝对没有。沈小姐，我愿意完全相信你。我把我的命交到你手中。你能不能答应我，救我之后，让我以身相许作为报答？”
　　沈小花古怪地看着深情款款的路凡，然后从怀中掏出另一张黄符，冷着脸说道：“吃下去。”
　　“这不太好吧？别人会把我当神经病的。”
　　“你现在和神经病也没有区别。”
　　路凡：“我是真心爱你的。在此之前，我从来不知道爱情来时真如疾风骤雨，让人毫无反抗之力。”
　　沈小花懒得听了，当即伸手掐住路凡下巴，凶残地把黄符塞进路凡嘴里，粗鲁地让他把符纸吞下去。


第075章 075那我认罚
　　今天的围脖又热闹起来了。
　　沉寂了好多天的黑锦鲤沈小花同志不改往日“暴力”的形象, 再次以天不怕地不怕、黑到没下限的姿势登上了围脖热搜。
　　【#沈笑话今天滚出娱乐圈了吗#没有】
　　【#沈小花路凡# @苏落请小苏总打脸】
　　【还记得大明湖畔的韦一昂吗】
　　【所以沈小花到底有什么魅力】
　　【哎呀呀，最好的表白原来不是我爱你，是我喂你屎, 你也要说“真香”】
　　【实名羡慕, 我也想让路公子为我吃纸】
　　【楼上醒醒, 没看见视频里面你家路公子是被沈笑话强行喂纸吗】
　　【但是路公子的表白是情真意切的啊】
　　【弱弱地问, 为什么沈小花要强迫喜欢她的人吃纸】
　　【哪有黄色的纸, 是僵尸片里的符吧】
　　【所以沈小花真的会下降头，求拜师（星星眼）】
　　……
　　今天是七月二十八号，距离沈小花凶残地让路少爷吞符纸刚好过去二十四小时。
　　苏落铁青着脸坐在办公室里。她就知道沈小花要招惹绯闻, 但没想到会那么笨被人拍个正着。
　　“也不知道跟我解释一下。”苏落相当生气。还说喜欢她, 还说她是金主爸爸, 就没见过她这么委屈的金主爸爸。亏得她为了沈小花的星途四处奔走, 没想到人沈小花转头就迷得路少爷晕头转向的。沈小花没有她也混得风生水起嘛……
　　苏落很生气，习惯性不过脑子地发了条博：打毛线脸，关我屁事。
　　【前排表白小苏总】
　　【盯，总感觉有什么地方不对】
　　【排，花粉来科普一下, 你们花花和苏氏集团的合同是不是到期了】
　　【背着金主爸爸勾搭新金主，大型抓奸现场？】
　　【楼上说得我差点就信了】
　　【小苏总，您看见从地球排到火星等着你临幸的小明星了, 别理沈小花这个大猪蹄子了】
　　……
　　赵嘉时刻关注网络舆论动向, 对这次“沈小花勾搭路公子”的事情感到莫名其妙。小花似乎说过要静养, 怎么没几天就跑去和和路少爷喝咖啡了？
　　片云影视管理官博的小姑娘很不解地问：“嘉嘉姐，你怎么好像一点儿也不着急？”
　　赵嘉气定神闲地喝茶, 不在意地说道：“你懂黑客技术，能删评删博？”
　　官博妹子摇了摇头。
　　赵嘉：“或者你很有钱, 能出钱给她控评？”
　　官博妹子又摇了摇头，说道：“嘉嘉姐，咱能别绕弯子吗？”
　　赵嘉：“我哪里是绕弯子？我就是陈述一个事实，我们家小花既没钱没势，不能删评控风向，又没有几个粉丝帮着说说话，我一个小小的经纪人，着急能干什么？”
　　官博妹子点开电子表格，严肃地说道：“你还别说粉丝，小花在片云旗下艺人里头，算是粉丝多的了。”
　　“你说的是两百万关注吗？”
　　官博妹子：“对啊。”
　　赵嘉：“一半起码是黑的关注？”
　　官博妹子：“嘉嘉姐，为什么你看上去一点儿不担心，但是我还是觉得你很丧呢？”
　　赵嘉：“呵呵。你感觉错了，我一点儿也不担心舆论。”她只担心小花的安危。
　　官博妹子：“我觉得嘉嘉姐还是担心一点好。现在小苏总发了条博出来，网友都在嘲小花的降头失效了。”
　　赵嘉抱着平板，一边吃东西一说：“不是成功给路少爷下了降头了吗？或许小花的降头只对一个金主有效吧。”
　　就在一分钟前，路凡发了条疑似中了降头的博，说什么“对小花一见钟情，甘愿为小花上刀山下火海”，坐实了“恋爱脑残”“又一韦一昂”的名头。如果没有韦一昂的事情在先，赵嘉可能要着急。但是现在，赵嘉已经确信沈小花不可能有什么桃花，这位路公子表白的后边多半也有什么不好的隐情。
　　官博妹子：“嘉嘉姐，你刷新了我对你们的认知。”
　　赵嘉：“那是你把小花和我想得太复杂了。”
　　官博妹子：“我还真的很好奇小花到底是个什么样的人。”
　　赵嘉：“会下降头的人。”
　　官博妹子一脸不信。
　　“那赵小姐介不介意让沈小姐给我也下一个降头。”
　　一道男声突兀地在门口响起。
　　官博妹子惊得从靠椅上掉下去了。
　　赵嘉奇怪地扭头一看，赶紧丢了平板，扯了扯衣服，公式化地说道：“陈少爷，您好。有失远迎，有失远迎，这边坐。”
　　这里是官博妹子的多人办公室，四张凑一起的办公桌凌乱不堪不说，地上还有没来得及清理的瓜子皮。
　　陈东铭有点嫌弃邋遢的办公室，站在门口没进来，刻意转移话题说道：“沈小姐在吗？”
　　赵嘉见陈少爷不想进来坐，也不勉强，淡定地说道：“小花最近放假，我也不知道她的行踪。”
　　陈东铭问道：“赵小姐能联系上她吗？”
　　赵嘉：“等等，陈少爷，您今天过来，不会是特意找小花的吧？”
　　陈东铭：“我是特意来找她的。不好意思，我差点忘了，你是她的经纪人，也有知情权。”
　　赵嘉：“？”似乎有什么正事？
　　陈东铭说道：“这是我妹妹，陈澄，沈小姐后援会的会长，沈小姐应该认得。”
　　赵嘉：“这么巧啊……”
　　陈澄就是沈小花坐公交车买手机遇到的那个内向的妹子。她原本也不知道自己和陈东铭是同父异母的兄妹，只是最近陈东铭他爹生了病，某玄门中人说是要认回至亲才能痊愈。
　　陈爸爸比较迷信，特意回想了一下年轻时候的风流债，真的找回来三个流落在外的私生女。
　　也不知道是不是巧合，刚认回来的三个女儿，只有陈澄的八字最旺陈爸爸。陈爸爸顿时把这个女儿宠上天。
　　陈澄可以说是沈小花的第一个粉丝。现在她有能力了，肯定不会像以前一样蹲墙角默默流泪，默默支持爱豆。她在陈爸爸面前说尽了沈小花的好话，想让陈爸爸捧一捧沈小花。
　　正好，前段时间韦一昂、陈东铭和沈小花又有微妙的关系。陈爸爸偏心了一下，想着和沈小花打好关系也有利于挽回陈东铭的形象，加上沈小花代言的君悦苑卖的异常好，陈爸爸就同意了。
　　这就有了陈东铭带着妹妹来找沈小花商量合作的事情。
　　陈澄只简单地说明来意，并没有说出陈家的八卦。
　　官博妹子已经震惊得不会做表情了。赵嘉一脸木然地看着后援会会长，说道：“小花的商业活动全都是交给我处理的，不介意的话可以和我先谈一下。”
　　陈澄有些遗憾。
　　陈东铭说：“我觉得也好，陈澄想见偶像也不急在这一时半刻的。”
　　“那，去我办公室详谈？”赵嘉做出邀请的姿势。
　　陈东铭想也没想就同意了。
　　等到几人走后，官博妹子灵魂归位，无声地感叹了一句：“小花哪里是会下降头啊，她本人就是个降头，挨着谁谁中招。”
　　晚饭过后，沈小花站在苏落家外边的保安那里，站了很久才登记、进去找苏落。
　　原本像苏落家这种地方，一般人没有提前和主人说好，保安是不让进的。但是沈小花的名字太响，和苏落关系也不一般，保安让她登记一下就放行了。
　　沈小花还没买新手机，也不敢走正门，又一次翻墙爬上二楼，直接跳到苏落的阳台上。
　　所以，苏落洗完澡出来，毫无防备地看到沈小花端端正正地坐在自己床边，差点报警。
　　苏落还没开口教育，沈小花就主动认错，说道：“我还没买手机，没办法提前和落落联系，我知道错了。”
　　苏落：“知道错了你还做？”
　　沈小花闭嘴不说话。她不能说她是怕落落又被人害，才想二十四小时寸步不离地跟在落落身边。
　　“你干什么来了？”
　　沈小花继续沉默。
　　“问你话呢。”
　　“我没地方去。”
　　苏落：“你说什么？没地方去？你把我家当酒店吗？”
　　沈小花：“没有。”
　　苏落：“我一个人睡习惯了，不喜欢和别人睡。你走吧。”
　　沈小花：“可是上次我们一起睡过啊。”
　　苏落又气又恼，愤愤地说道：“上次是我眼瞎，不知道你那么爱勾搭人。”
　　沈小花：“我没有。”落落是不是看出她在勾搭她了啊？
　　苏落：“别以为你面无表情我就不知道啊。还说要和路凡单独谈谈，单独谈谈就谈出感情了。”
　　沈小花：“路凡？”
　　苏落：“别装无辜。路少爷昨天才答应和我结婚，转头就对你表白，要为你上刀山下火海的。你以后抱紧他的大腿就够了，别来找我。”
　　沈小花昨天采用最粗暴的方式给路凡少爷解了蛊，也向路凡解释清楚他为什么会有那些失常的举动。此时此刻，不爱上网又把爱上网的铃铛定住的沈小花完全不知道自己又成话题中心了。
　　她一脸迷茫地问：“他为我上刀山下火海是他的事。我为什么要抱他的大腿啊？”
　　“你接着装。”
　　“他的大腿有什么神奇的地方吗？我没看出来。”
　　苏落：……
　　“落落……你是不是在生气？”
　　苏落：“你现在才看出来吗？”
　　沈小花小心翼翼地问：“我，做了什么错事？”
　　苏落：……这尼玛要她怎么说？说她气沈小花和路凡单独聊天不带她？说她气沈小花不给她解释一下和路凡聊了些什么？说她气沈小花明明喜欢她，转头又去到处招惹桃花吗？她到底在想些什么？
　　“反正你哪里都错了。”苏落只好用任性来掩饰心中的尴尬。
　　沈小花：“哦，那我认罚。落落怎么罚我都好，但是让我跟在你身边好吗，我真的没地方去？”
　　苏落一下子僵住，全身的血液像是瞬间凝固，又在瞬间沸腾。她竟然觉得沈小花可怜，想疼爱小花……错觉吧？


第076章 076跟着苏落
　　苏落心里怀疑自己是不是气得产生错觉, 行为上却鬼使神差地同意了。一同意，苏落就立刻后悔了。
　　可是，她不能任性地把刚说出口的话又咽回去吧？
　　而且, 沈小花见她同意了, 竟然半点表示都没有？
　　真是块榆木疙瘩。
　　苏落忽然悟了：沈小花这么蠢的一个人, 她要是不说清楚不问清楚的话, 沈小花根本就不会知道她在生什么气。
　　一整天的郁闷纯粹白瞎。
　　苏落自己翻了个白眼, 问道：“你和路凡怎么回事？”
　　沈小花依旧很迷茫。她和路凡能怎么回事？
　　苏落：“你看今天的娱乐头条没？”
　　沈小花摇头。
　　苏落一脸“果然如此”的表情，说道：“你俩被狗仔拍了视频，路凡向你表白, 你喂路凡吃纸。今天下午路凡又在围脖上给你表白了。你就不和我说说怎么回事？”
　　沈小花恍然大悟地说：“有人要通过巫术害他。我是修道之人, 不能见死不救。所以给他吃了张符纸, 暂时保住性命。跟我表白是因为他鬼迷心窍了。”
　　“鬼迷心窍？怎么说？”
　　“意思就是他的表白不是他的本心。等他的命救回来了, 他就不会这样了。”
　　“哦。你这么说我就好奇了，什么巫术能让路凡鬼迷心窍对你表白？”
　　沈小花：“方法千百种，我也不知道他中的是哪一种。”她只知道路凡中了蛊灵，不知道具体是哪种。而且，沈小花比较担心路凡中的是情蛊。如果真是情蛊, 那么路凡表白的对象应该是苏落。
　　按照落落透露的消息，路凡把表白搞到网上去了。那很有可能让想要害苏落的人看出她在替苏落承受伤害。她是天师，得罪的妖魔鬼怪、同道中人一点儿也不少。她不能保证有心人知道这条信息, 还会君子作风地不利用。
　　事情说得严重些, 苏落现在就是一个靶子, 随时会被人攻击。
　　沈小花坚定地认为自己来对了。保护苏落不仅是保护苏落，还是保护她自己。
　　“落落, 你赶我我都不会走的。”沈小花坚定地说完这句话，翻身就躺到床上, 侧着脸看着苏落。
　　“……”苏落觉得，沈小花如果有表情，此时此刻的表情应该是地痞无赖式调戏良家妇女……呸，沈小花这块朽木会调戏人才怪了。“你没洗脚。”
　　沈小花的脚僵了一下，说道：“我脚不臭。”
　　苏落：“你什么意思？”
　　沈小花：“很干净。”坚决不下去。万一落落反悔就没理由再上来了。
　　苏落：“哦，我都忘了，你会法术的。”凭什么沈小花就说她的脚臭！
　　沈小花忽然想起那天的她神智不受控制，用法术烧了苏落的衣服。她还记得莹白的灯光下，落落的皮肤白皙嫩滑，十分可口的样子……现在的苏落刚洗完澡，只披了浴袍，不着内衣，漂亮的ru沟毫不羞涩地展露了出来。
　　沈小花侧过脸去，望着天花板，不敢再看了。
　　苏落毫无自觉，愤愤地擦化妆水，身体乳什么的……
　　一晚上特别和谐，和谐到苏落怀疑人生。
　　苏落玩了一会儿手机，顺便教了沈小花一些基本常识，莫名其妙就睡着了。
　　而沈小花也很奇怪，平时可以十天不睡觉的，现在在苏落身边，感受着苏落的气息，甚至比苏落还要先犯困。她也很快入睡了。
　　一夜无话。
　　第二天一早，沈小花几乎是和苏落一同醒来的。
　　沈小花晚上可以推脱是会法术不洗脚不洗澡，但是早上刷牙洗脸不能继续这么忽悠。因此，沈小花可怜兮兮地和苏落说她没有洗漱用品。
　　这点小事在苏落眼中根本不是事儿。她喊一声佣人就解决了。
　　不过，佣人还是上次那个佣人。吃早餐的时候，佣人奇怪地问了一声：“小姐，沈小姐什么时候来的啊？”上一次她也是突然就发现别墅里面多了个人。
　　苏落正在吃早餐，被问到这个问题，自然而然地想到沈小花还要在这里多住几天。但她又不确定沈小花到底要住多久，于是问了沈小花一声：“你什么时候走？”
　　佣人的心跳了一下，心说：大小姐又开始得罪人了！这可是十年来，第一个可以进入这栋别墅的大小姐的客人啊！
　　沈小花说：“我不想走。”
　　苏落嫌弃地说道：“你不是要赖在我家吧？”
　　沈小花：“我想住一辈子。”
　　苏落手里的面包“啪”地一声掉到地上，耳朵尖红了。“你，你在胡说八道什么呢？”这，这算隐形表白吗？心跳怎么不受控制！
　　“我说真的啊。我二十小时贴身保护你。”
　　苏落：“等等，你说什么保护？”
　　沈小花惊觉自己说出心里话了，赶紧改口说道：“我不是没地方去嘛？所以就和你一起住。我不白住的，我保护你，当房租。”
　　苏落：“沈，小，花。”
　　沈小花：“啊？”
　　苏落：“滚出去！”
　　沈小花：“哦！”
　　苏落：“沈小花，你站住。”
　　佣人假装没听见，收拾大小姐掉落的面包中。
　　沈小花果真站住，很无辜地说：“我不是没钱嘛……等我赚到钱了，我，我都交给你。”
　　苏落气炸了，吼道：“谁要你的钱啦？我缺钱吗？我家这房子的房租你给得起吗？”
　　沈小花很挫败地说：“你是金主爸爸，不缺钱。”
　　苏落：“你还知道我是你金主爸爸呢？”
　　佣人：！
　　沈小花：“我知道。一直都知道。”
　　苏落：“知道还不过来亲一下。”
　　佣人：！
　　沈小花眼睛一亮，飞身过来，吧唧一下亲在苏落嘴上，然后满眼激动，面无表情地说：“亲了。”金主爸爸终于要潜规则了吗？
　　苏落的脸爆红。她都干了什么事！她为什么会说出那种话！
　　“沈小花，你是不是对我动了什么手脚！”
　　沈小花：“没有动手脚，动了嘴。”
　　苏落红着脸，两只手捧起沈小花的脸，然后“居高临下”地亲了沈小花一下，假装面瘫霸道总裁，自认为扳回一城地说道：“我是说过来让我亲你，没让你亲我。下次记住。”
　　沈小花：“哦。”
　　“行了，我要换衣服上班了。”苏落生硬地说完，同手同脚上楼换衣服去了。
　　沈小花心脏狂跳，但面无表情地站在原地。
　　佣人觉得沈小姐被大小姐强迫了！她要不要把这件事告诉苏先生和苏太太啊！为什么就是好奇地问了一下，就会看到大小姐幼稚又不得了的一面啊！
　　……
　　苏落早上干了这么一件蠢事，哪里还敢直视沈小花？
　　而沈小花本就打定了主意跟着苏落，发生了这种亲密的事。她乐呵呵地跟着苏落跑去苏氏集团，免费给苏落当跑腿的来了。
　　张语闲看到小天师出现在苏氏集团办公大楼的时候，吓得嘴唇都白了。
　　她刻意拉了沈小花问明沈小花的来意，确定不是苏氏集团出了什么妖魔鬼怪才安下心来。
　　虽然大小姐没说什么，但是张语闲觉得对待小天师还是要客气的。所以她主动给小天师安排了一个空荡荡的休息室，让小天师好好休息。
　　沈小花不领情，板着僵尸脸说了句：“我站在落落办公室外面就行了。”
　　张语闲小声地解释说：“大小姐现在是隐瞒身份了解公司基层，是实习生的身份，没有单独的办公室。小天师你是明星，跟在大小姐身边会让人怀疑大小姐的身份，所以小天师最好什么都不要做，安静地看着就行了。”
　　沈小花：“……”那她不就帮不上落落了？
　　张语闲看不透沈小花在想什么。眼看着上班时间快到了，张语闲也顾不得多说，简单地寒暄了两句就回到工作岗位上去了。
　　现在是早上，苏氏集团的员工都在兢兢业业地干着自己的工作。
　　沈小花一直追随苏落的身影，看她忙上忙下，一会儿去复印材料，一会儿抱着一摞一摞的文件跑来跑去……心急得不行。她真的无比想念自己的法力。
　　好不容易挨到饭点了，整间办公室的人都陆陆续续地跑去员工餐厅吃饭了，只有苏落郁闷地跑去卫生间解决生理问题。
　　沈小花等在门口，见苏落出来了，才问道：“要不要休息一下，我帮你买饭？”
　　苏落：“你看了我一上午，就没发觉你也被人看了一上午吗？”
　　沈小花迷茫地说道：“有什么关系？”
　　“关系大了。”
　　“？”
　　苏落：“前几天我还可以坐着玩玩手机，你今天在，我一口水都没来得及喝。”
　　沈小花：“你这么忙是因为我的原因？”
　　苏落：“你以为呢？你在网上知名度那么高，这间办公室的人都知道你。你一出现她们就认出你了。而你一直盯着我看，所以不折腾我折腾谁？”
　　沈小花：“对不起。”
　　苏落：“你下午可别来了。我还想多留一口气。”这些员工也是奇怪啊，刚开始指使她这个新人跑来跑去可以理解成在验证沈小花到底在看谁，可后来都证实了，为什么还揪着她不放？莫非这些人是沈小花的路人黑？折磨一切和沈小花有关联的人？


第077章 077见了爷爷
　　沈小花给苏落添麻烦了, 心里有些失落，但保护苏落的事情不可能就这么丢下了。
　　她沉默着，不说离开也不说不离开。
　　苏落只顾好奇今天的同事怎么回事, 也没太注意沈小花的情绪。不过, 就算她刻意注意, 多半也不能从沈小花的僵尸脸上看出什么表情来。
　　两人一起吃了午饭, 各有各的心事, 也没有特别的交流。
　　下午上班的时候，沈小花还是不声不响地站在大办公室的外边，只是视线不再一个劲儿地放在苏落身上。而苏落依旧被“前辈”们使唤得脚不沾地, 忙碌不已, 无暇顾及沈小花。
　　到了下午三点, 张语闲十分严肃地找到沈小花, 说是老爷子要见她。
　　沈小花疑惑地问了一句：“老爷子是谁？为什么要见我？”
　　张语闲一边为沈小花引路，一边说道：“老爷子是大小姐的爷爷。至于为什么要见小天师，我也不清楚。不过小天师，你能以一个外来人员的身份在办公区待这么久没被保安请去喝茶，一定有老爷子的默许。”
　　“哦。”其实不需要太多的理由, 沈小花知道要见她的人是苏落的爷爷就会去见的。
　　苏老爷子的办公室在楼里风水最好的位置，内里宽敞明亮、设施齐全且摆放有序，一看就是经过高人的指点, 在这里无论办公休息都非常舒适。
　　沈小花走进苏老爷子的办公室, 将办公室的摆设尽收眼底, 脸上却没有什么表情变化。
　　苏老爷子的头发花白，像个年轻人一样穿了一身笔挺的西装。咋一看上去, 他很精神，但是仔细一看, 沈小花很容易就看出苏老爷子是强打精神。
　　苏老爷子见沈小花进来，带着笑意请小花坐下。
　　小花有些局促。这种场景，四舍五入等于见家长了。她怕给苏落的家人留下不好的印象。所以她前所未有地紧张，动作也有些僵硬。
　　老爷子阅人无数，尽管沈小花的脸没有表情，他还是能从细微的地方看出小姑娘的紧张来。苏老爷子说：“沈小姐不用紧张，老头子就是闲来无事，找人聊聊。”
　　沈小花奇怪地看着老爷子的身后，迟疑了一下，还是问道：“苏爷爷的意思是不和别人聊，和我聊？”
　　“是的。”
　　“那为什么要让人站你身后，看我们聊？”
　　苏老爷子看了看身后的空旷处，笑着说：“之前风大师说你不一般，我还不信，现在我信了。”
　　“风大师？”
　　“是我。在下武当风泽之，还没请教沈小姐，师出何门？”风泽之说完话就解了隐匿的法术，现出身体来。他是个清癯的老头，胡子和头发都已花白，但都打理得很整齐。
　　沈小花没有直接回答风泽之的问题，只淡淡地说道：“武当的名字是按照八卦排辈起名的，你的名字里面有风有泽，‘巽’字辈还是‘兑’字辈的？”
　　“兑。”
　　“坎离艮兑乾坤震巽？”沈小花说的是武当的辈分排序。
　　“是的。”
　　“王乾坤是你师侄？”
　　“是的。还未感谢沈小姐对师侄的教导之恩。”
　　“不用感谢，他的善心理应有善果。我现在不知道是苏爷爷要见我还是你要见我了。”
　　风泽之捋了捋胡子，一副仙风道骨的模样，说道：“我们都要见你。”
　　“那我听着。”
　　苏爷爷朗声笑道：“落落说你性子直，果然啊。”
　　沈小花心里紧张，脸上却没有任何表情。她尽量不说话，免得说多错多。
　　苏爷爷和风大师对望了一眼，苏爷爷说道：“其实上午我就知道你在了，我很好奇，沈小姐既是玄门中人，又是明星艺人，怎么那么有空跟在我孙女旁边？”
　　沈小花看了一眼风泽之，说道：“符纸的等级由低到高有‘黄橙红紫黑白无’的等级，法术也同样有这个等级区分。风大师能用隐身法术这种红阶法术，法力不低。苏爷爷经营偌大的苏氏集团，对于信息搜集不会差，一定知道我又惹了黑热搜。那么风大师应该看得出来我为什么要跟在苏落身边吧？”
　　风泽之点点头，说道：“不错。沈前辈在保护苏小姐。之前我听我那师侄说起沈前辈的事情，还以为沈前辈心思单纯，不懂一些弯弯绕绕，现在看来，是我师侄愚钝了。沈前辈分明是大智若愚，虚怀若谷。”风泽之对沈小花的称呼已经变了。如果说刚才沈小花一眼看穿隐匿的法术，风泽之还可以把沈小花当同辈看待，那么确认了沈小花会用转移伤害和蛊这种比红阶法术更高明的法术，风泽之就能肯定沈小花的确是前辈了。
　　沈小花木着脸说：“别给我戴高帽子，我实话实话。苏爷爷，我想你应该不是单纯找我聊聊？”
　　“如果我就是单纯地找你聊聊呢？”
　　沈小花面无表情地看着苏爷爷。
　　“这孩子……”
　　风泽之说道：“不不，苏老爷最好别把沈前辈当孩子看待。我自问道法修为都不及沈前辈。”
　　苏爷爷笑着说：“玄门的事，我自然不懂。尊沈小姐一声沈大师都不为过。可是今天我是苏落的爷爷。做爷爷的，担心孙女交的朋友，如何？”
　　“我不会害苏落。”沈小花生硬地说了这么一句话。
　　苏爷爷又笑着说道：“能代替落落承受伤害的人，当然不会害她。我家落落从小命格和别人不一样，行事作风也和别人不一样，二十年来，我也没听她说过她有什么朋友。今天早上落落她爸忽然告诉我，落落有朋友了，还和这个朋友十分亲密，我这个做爷爷的，当然好奇了。正好沈小姐陪落落来了公司，我就想着见你一面。”
　　“你见到了。”
　　“哈哈哈，沈小姐真是有趣。怪不得落落对你另眼相待。”苏爷爷想起苏落妈和他说苏落有人追的时候说的那番话了。说话噎死人，又不懂浪漫，尽说些妖魔鬼怪的话题——这说的就是沈小花，压根不是说别的男人。亏得他们绞尽脑汁给落落安排相亲，白白给别人制造了伤害苏落的机会，真是弄巧成拙了。
　　“……”沈小花不知道怎么接话。
　　“明天晚上是我大儿子，也就是苏落大伯的五十五岁生辰宴，到时候，沈小姐可一定要和落落一起来参加啊。”
　　这不是见完家人见亲戚么？沈小花更紧张了，紧张得喉咙发紧，话都说不出来。
　　“沈小姐不愿意？”
　　沈小花摇头。
　　“为什么不愿意？”
　　“我愿意。”沈小花差点咬到自己的舌头。
　　苏爷爷又朗声笑了起来。不管别人把沈小花说得有多厉害，沈小花到底是个十八岁的女娃娃啊。
　　风泽之也笑了。
　　沈小花却忽然说道：“苏爷爷是为了见我才刻意打起精神还是平常就这样？”
　　苏爷爷和风泽之同时敛了笑。
　　“从进门我就想说了，苏爷爷看着精神，实际上是靠什么强行支撑。我建议苏爷爷好好休息，养好身体比较重要。毕竟人没了，赚再多的钱也没用。”
　　苏爷爷叹了口气。
　　风泽之却问了句：“沈前辈能看出苏老爷子到底怎么回事吗？”
　　沈小花冷淡地说道：“我不会算命，不会看相，也不会窥探天机，不能单单见一面就看清过去未来。”
　　风泽之自知失言，解释说：“我和苏老爷子也是几十年的老友了。前几天我刚云游回来，想见一见老朋友，这才发现老爷子身体莫名其妙就垮了。为了不引起苏氏集团的动荡，我用了点道法，让他看上去与平常无异。”
　　“如何莫名其妙？”沈小花问。
　　风泽之叹气，面露愧色。
　　苏爷爷说道：“这也不怪泽之。落落去四川找你之前我还好好的，她回来过后的头天早晨，我像平常一样晨练，没想到会忽然晕厥。就算后来醒来，也明显感到疲惫，精神不济。医生说我年纪大了，出现这种情况正常，我却不信。”
　　沈小花淡淡地说道：“关落落什么事？苏爷爷介意让我走进点看吗？”
　　“不介意。”他不是说这件事和落落有关，而是说这件事的时间。
　　沈小花原本离苏爷爷有两米远的距离，苏爷爷只看着小花走路带风，身姿曼妙，现在近了，苏爷爷只觉得苏落眼光还是不错的。小天师人很娇小，但是眉宇之间皆是正气，很是难得。
　　沈小花像个中医，给苏爷爷把了脉，又翻看了苏爷爷的眼睛，盯着苏爷爷的脸看了很久，才为难地说道：“我觉得这次可能是有人要对付苏氏集团。”
　　“沈小姐为什么这么说？”苏爷爷的精神明显一震。
　　沈小花说：“刚才之前我只以为有人要害苏落，现在看到苏爷爷的情况，感觉并不是那么简单。”
　　“还请沈前辈解惑。”
　　“玄门法术，说来玄妙，平常人以为有多难懂，多深奥，实际上很简单也很常见。你可能掉落一根头发被有心人捡了去，别人就可以用这根头发杀了你。这就是法术。”
　　“在下也听师尊提起过，这种杀人手法被归为邪术，正道中人的禁术，我们正统的玄门不会学习这种法术的。”
　　“是邪术，本质上也还是道术。这种道术因为杀人太快，令人防不胜防，所以遭到正邪两道的共同抵制。谁用谁就会遭到两道的联合追杀。到了今天，这类道术已经近乎绝迹。苏爷爷中的多半就是其中的一种了。”
　　“沈前辈，恕晚辈愚钝，您是怎么看出老爷子中的是这种道术呢？”
　　“猜的。”
　　“啊？”
　　“现在电视剧不都喜欢演扎小人，捡根头发就杀人这种巫蛊之术吗？”
　　风泽之觉得自己的心情一言难尽。
　　“别看不起电视剧。能够流传下来都是还可以捉住点影子的。那些虚无缥缈连听都没听说过的才可能是真的已经彻底消失，完全失传了。”
　　风泽之竟然觉得有道理。
　　沈小花又继续说：“苏爷爷身体并没有明显的问题，医生也只归因为年纪大了。这就很能说明问题了。加上我刚才仔细看了看，苏爷爷身上的确没什么异样，就更加可以确认苏爷爷是被扎小人了。”沈小花看着苏爷爷问道：“苏爷爷除了没精神，还有什么特别的感觉吗？”
　　苏老爷子摇了摇头，问道：“有什么解决的办法吗？”
　　沈小花：“有啊，找到那个小人或者用强大的法力强行切断你和那个小人的联系。”
　　风泽之：……
　　“没有头绪。沈小姐能说说具体怎么做吗？”
　　沈小花：“我没有办法，风大师可以。”
　　风泽之和苏爷爷都是一头雾水。
　　沈小花说：“扎小人也要知道苏爷爷的生辰八字吧？所以苏爷爷要考虑的是，都有谁知道你的八字，又有谁会把你的信息泄露出去，解决后患。风大师的任务就简单多了，凭着你可以使用红阶法术的本事，解这个法术可能很容易。”
　　风泽之奇怪地说道：“沈前辈似乎话中有话？”
　　“没有，就是字面上的意思。你知道蛊灵吗？”
　　“蛊灵！”风泽之差点跳起来，有些语无伦次地说，“那是南疆的巫术，比一般的蛊毒还厉害。九蛇派的几个老前辈才会操纵蛊灵。我斗不过。沈前辈见过蛊灵？不是，沈前辈为什么会这样问？”
　　沈小花淡定地说：“落落差点中了蛊灵。所以要害苏爷爷和落落的可能是同一伙人，都会南疆法术。你运气好的话，说不定扎小人那个法力低微，你一抬手就解决了。”话说九蛇一派为什么会盯着苏氏集团？似乎得罪九蛇派的人是她啊！难不成九蛇派搞曲线报复？
　　风泽之为难地说：“沈前辈，请不要开玩笑。万一扎小人那个法力高强，我就直接害死苏老爷子了。”
　　“怕什么？不是还有我吗？”
　　“啊？沈前辈是要出手的意思？”
　　沈小花：“出手是不可能出手的，帮你一把还是可以的。”她没办法出手，法力还没回来。


第078章 078小花斗法
　　在风泽之的认知中, 为了确保受害者的人身安全，一定要做好万全的准备才能施法。所以沈小花提议让他动手解决巫术的时候，他的思索方向就是需要准备些什么法器和辅助工具。没想到沈小花说完要帮他不到一分钟就问道：“你怎么还不动手？”
　　风泽之愣愣地, 十分为难地问道：“沈前辈, 动手, 就这样动手吗？”
　　“不然呢？”
　　风泽之的胡须抖了几下, 长了不少老年斑的脸明显在颤动。
　　“你不会吗？”沈小花问。
　　风泽之的老脸微红, 羞愧地叹息了一声。
　　沈小花站在苏爷爷旁边，平静地说道：“能控制红符吧？”
　　“能。”
　　“打两道红符进苏爷爷身体里就可以了。”
　　风泽之：“就这么简单吗？”
　　沈小花面无表情地说道：“就这么简单。我刚才说过，强行切断小人和苏爷爷的关系就可以解除法术。你的一道红符是切断苏爷爷本人与小人的关系, 另一道红符是追踪施法的人, 废了他的修为。”
　　风泽之光是听着就觉得惊悚。一般玄门中人破解法术都是十分谨慎地寻找窍门, 很少有人会硬碰硬, 更别说直接反追踪回去伤害施法的人了。“沈前辈，这样是不是风险太大了？”
　　沈小花奇怪地问道：“有什么风险？”
　　“这个，我怕老爷子年纪大了，承受不住符咒的威力。”风泽之想了想还是说出最担心的问题。施巫术的人要和解巫术的人通过苏老爷子的身体斗法。到时力量冲击太大，很可能直接让苏老爷子一命呜呼了。
　　“你放心。我说过会帮你一把。”沈小花说完, 径自倒了杯水，放了一张黑色的符纸在水中。
　　沈小花没念咒，黑色的符纸遇水自燃, 不一会儿就在青色的火苗中化为灰烬, 而后彻底消失在水中, 半点痕迹都没留下。
　　“这，这这是——”
　　“护住苏爷爷身体和魂魄的, 我压箱底的符了。苏爷爷喝了吧。”沈小花打断风泽之的震惊，把水递到苏爷爷的跟前。
　　苏爷爷见风泽之没反对, 没多想就喝下去了。
　　然后，苏爷爷睁着眼睛靠在椅子上不动了。
　　“沈，沈前辈——”
　　“方便行事，不要有顾忌，赶紧动手还能打对方一个措手不及。”别以为她看不出来苏爷爷指使办公室的人“折腾”落落。虽然她不能为落落“报仇”，但是让爷爷睡上一整天还是可以的。而且，睡一天有利于苏爷爷恢复精神，才不是害他呢。
　　风泽之总觉得有什么地方不对。但既然沈前辈能操纵黑符，实力比他起码高两个等级，他可不敢质疑了。
　　解巫术的过程有点曲折。事实也并没有沈小花想象的那样乐观。
　　风泽之的红符刚刚接近苏爷爷的身体，苏爷爷的身体就溢出黑色的雾气，拒绝第一道红符的靠近。
　　与此同时，苏爷爷的身体外边有黑色的线条在游走，而苏爷爷本人也从椅子上站了起来，双眼明亮却很阴沉地盯着沈小花和风泽之。
　　风泽之活了六十多年，修习玄门法术也已经五十来年。他还是第一次这样紧张。
　　沈小花淡然地看着苏爷爷的变化，说道：“黑符把斗法战场转移到苏爷爷身体外边了。你集中精神办好我和你说的两件事，其他的交给我。”
　　风泽之从沈小花点了点头，全神贯注地应对黑雾去了。
　　黑雾中游走的黑线时隐时现，渐渐朝红符的方向聚集。它们像是黑色的小蛇，游走到红符的边上就张嘴咬住红符，不停地啃噬。
　　沈小花在心里叹了口气。所以她才那么讨厌蛇呢。
　　元城的另一处地方，八个年过半百的老头围坐成一圈，目不转睛地看着圈子中心的一个纸片人。纸片人是白色的，唯有心脏的位置有一点红色。
　　八个老头看着纸片人站起来了，纷纷露出阴狠又欣喜的目光来。他们等了这么多天，总算等来破法的人了。
　　“老八，打开玄光术。”
　　老八应了一声，双手结了个印，纸片人的上方便显现出苏老爷子看到的场景来。
　　“果然是这个丫头。”
　　“还有一个老头。”
　　“不管了，谁阻拦我们为九九报仇都是仇人。一起杀了。”
　　“好。”
　　“我们合力，就不信斗不过一个黄毛丫头。”
　　……
　　沈小花进门的时候就看过苏老爷子的办公室了。她一见苏爷爷的眼睛不对，当即摘了两片转运竹的竹叶，在苏爷爷看不到的角度用竹叶轻轻地在手心划了一道口子，让叶子粘上血迹，贴符纸一样贴到苏爷爷的眼皮子上。
　　她的血和常人不同，拥有着净化污秽的作用。
　　八个老头子见玄光术被破了，气得吹胡子瞪眼。
　　“用九蛇傀儡术。弄不死她也要弄死苏氏集团的当家人，让她吃不了兜着走。”
　　“好。”
　　八个老头子又有了新招，操控着纸片人跳上跳下的。他们看不见了，只好凭气息确定沈小花和风泽之的方位，让苏老爷子去手撕这两人。
　　苏爷爷受九蛇派的八个老头子控制，迅猛地扑向风泽之，速度快得像只兔子。
　　“哎，辅助才是最不好当的。”她还是喜欢直接打。
　　风泽之满头大汗地看着沈前辈的举动，心说：沈前辈真厉害，两片竹叶去破解人家的偷窥。不过，他快支持不住了啊！
　　“沈前辈，我的红符要被吃掉了。”风泽之边躲边喊。他的老腰哟。
　　“淡定。”沈小花无奈地挡在苏爷爷身前，如钳子般扣住苏爷爷的手腕，说道：“苏爷爷年纪这么大了，上蹿下跳的容易闪到腰。对面的人也忒不是东西了。”
　　风泽之深有同感。
　　沈小花行动上很轻松的样子，其实内心并不轻松。她在庆幸那些小蛇一样的黑线只绕着红符啃，没有跑来苏爷爷的手腕上，不然，她真的不敢抓着苏爷爷不放。
　　沈小花盯着只剩半截的红符，心中无奈。她用不了自己的法力，但是多年的经验让她看得出对方并不简单。风泽之的能力在一般玄门中人的眼里算高的，但对付对面的人很明显不够看。
　　废除对方的修为单凭一张红符是办不到了。沈小花只好退而求其次，食指沾了一滴血，点在风泽之的半截红符上。
　　风泽之明显感觉红符的威力增加了一倍不止。
　　他还没来得及高兴，啃咬红符的黑线忽然变成一根根银白色的丝线，力量同样增加了不少。
　　沈小花一边看着黑线的变化，一边制住不安分的苏爷爷，心弦绷得前所未有的紧。
　　“八卦阵会吧？”沈小花问。
　　“会。现在布置吗前辈？”
　　“算了。”沈小花本想和对面的人多斗一会儿的，但苏爷爷的年纪的确大了，再斗下去就算她赢了，苏爷爷也会睡上十天半月，得不偿失。
　　“降妖除魔这么多年，第一次被人逼得开挂。”沈小花无奈地说了声。
　　风泽之瞬间绷紧神经，半是期待半是疑惑。
　　然后……就没有然后了。沈前辈像是入定了一样闭着眼睛一动不动地站在那里。
　　风泽之郁闷不已。
　　银线吞噬红符的速度越来越快。等到银线将红符彻底吞噬掉那一瞬间，风泽之支撑不住，嘴角溢出了一丝血。
　　“沈前辈……”
　　沈小花忽地睁开双眼。
　　风泽之不知不觉就将即将出口的话咽了回去。他不知道要怎么形容前辈的双眼。
　　沈小花的眼睛本就很好看，眼睛的轮廓像是用墨勾画的一样清晰又明了。此刻的她眼神凌厉，眼眶的周围逐渐生出靛青色的光点来。这些光点麇集，逐渐将她的眼睛变为凤眼。
　　“毛头小子也敢和本尊作对。”
　　沈小花的脸上是没有表情的。但风泽之分明能从沈前辈的脸上看出桀骜与睥睨天下的气势。那是属于帝皇的气势。
　　沈前辈说开挂？请了什么神仙上身？
　　风泽之不知道。
　　他看到沈前辈的眼中好像有道青色的流光迸射而出，眨眼就钻进了苏老爷子的身体里。
　　苏老爷子的身体外边的黑雾因着青色流光的钻入而散了。银色的丝线像是遇到什么恐怖的天敌般纷纷离开老爷子的身体，四处逃窜。
　　沈小花冷冰冰地说：“别愣着，抓住这些线。”
　　风泽之如同在烈日炎炎的阳光下被人浇了一桶冰水，瞬间回神。他不敢耽搁，飞快地将逃窜的丝线锁进葫芦里。
　　黑雾散尽，丝线散尽，苏爷爷没了意识，脑袋一歪就朝地上栽下去。
　　沈小花扶了苏爷爷一把，让他重新回到椅子上。
　　“解决了。把这些线收好，将来有用。”沈小花说完这句，眼角青光渐散。
　　风泽之好奇地问：“前辈，刚才的是？”
　　“你不会想知道的。这次我还真是低估了对面的实力。看来废他们修为的事情只有我亲自去解决了。”
　　“前辈看得出对方是谁？”
　　“看不出。”但猜得出。“都五点半了，我要去接落落下班。苏爷爷交给你了。”
　　沈小花说完，不带一丝留恋地跑了。
　　风泽之无语。
　　九蛇派这边，几个老头不同程度地受了伤，纸片人被青色的火焰烧了个干净。
　　几人没想到黄毛丫头这么厉害，正惊疑不定，却不想迎来了一个不速之客。


第079章 079青鸾嫌弃
　　苏落上辈子经历过各种各样的打工生活, 了解一个公司的新人会有怎样的待遇，知道要用什么办法才能让自己的“实习”生活过得顺顺利利。所以，她自进入总公司开始, 充分利用重来一回的优势, 扬长避短, 就没遇到过什么刁难和波折。
　　可是今天, 前辈们忽然严肃, 处处和她过不去。苏落警惕心起，最先想到的是沈小花带来的影响。后来沈小花不见了，她的工作量不见减少, 办公室的前辈们也没来问她沈小花的事情。她不得不考虑这件事情另有隐情。
　　可惜的是, 苏落想了一下午也没想出个所以然来。
　　下班时间到了, 办公室的前辈们陆陆续续地下班回家。苏落完成手头的最后一项工作, 回过神才发现十几人的大办公室只剩她一人。
　　沈小花站在办公室门口，站得笔直如松，比保安的站姿还要有精神。她见苏落完成工作了，才小心翼翼地问道：“落落可以走了吗？”
　　“怂，你真怂。”青鸾直接传音吐槽, “面对喜欢的人跟面对祖宗似的。”
　　苏落揉着发酸的肩膀，问道：“你在这里多久了？”
　　沈小花：“我刚来这里。”
　　苏落：“你走都走了，回来做什么？”
　　沈小花：“我没走。”
　　“没走？”苏落边拿背包边说：“说起来, 你不用跑通告吗？”
　　沈小花很自然地接过苏落的包包, 拿在手里, 说道：“后天武林大会开幕，我去做评委。这两天休息。”
　　“哦。”
　　“落落, 我和你一起回家。”
　　苏落：……差点忘了，小花现在住她家里的。
　　青鸾：“笨蛋啊, 这个时候你应该邀请小姑娘一起共进晚餐，欣赏落日美景，那么早回家干什么？你还想直接推倒她啊？”
　　沈小花在脑海中说：“你能不能闭嘴？”
　　青鸾：“刚才请我帮忙的时候你怎么不闭嘴？”
　　沈小花：“……”
　　青鸾：“上次我还帮你对付蛇精呢，你转头就把我重新封印了。这次你法力全失，主动放我出来帮忙的，我看你怎么过河拆桥。再说了，本神是在帮你追求你的心上人。俗话说，不听老人言，吃亏在眼前……”
　　青鸾喋喋不休，吵得沈小花一个头两个大。
　　苏落养尊处优惯了，今天工作量新增这么多，累得有点支撑不住。她记得沈小花会用缩地成寸的法术，可以一秒带她回家的。于是苏落问：“小花，我们可以用你那个法术早点回家吗？”
　　沈小花睁着大大的眼睛看着苏落，面无表情地说：“我不想回去那么早，我想请你吃饭。”
　　苏落：“吃什么饭？我想早点回去休息。”
　　青鸾：“哈哈哈哈哈……”
　　沈小花：“经常用法术实现空间转移不好的。落落要是累了，我背你回去。”
　　青鸾：“有本事你告诉她你施展不出法术啊？”
　　“谁要你背了？”苏落蓦然脸红。城里不比深山老林，人来人往的，看见了多尴尬。“我搭车回去。”
　　“哦。”沈小花木讷地跟在苏落身后。
　　青鸾得意洋洋地说：“小天师，要不要本神帮你分析分析啊？本神活了不知道几万年了，追妹子很有经验的。”
　　“你不是有火凤凰做伴侣了吗？经验哪里来的？”
　　“火凤那是伴侣，我还有很多情人。本神这么高贵，这么好看，当然要让所有人都见识见识了。”
　　“这是你花心的理由？”
　　“什么花心不花心？本神很专一，本神万花丛中过，片叶不沾身。你要相信本神不管往哪儿一站都是焦点，情人都是自动喜欢我的。”
　　“娱乐圈很适合你。”
　　“你放我自由，我去混娱乐圈。”
　　沈小花：“……”
　　青鸾：“小天师，听我的没错，现在四下无人，你冲上去抱住小落落亲一口，她保证喜欢。”
　　沈小花：“……”
　　青鸾：“本神——”
　　沈小花：“落落。”
　　苏落疑惑地回头，问道：“怎么了？”
　　沈小花：“我亲你，你会喜欢吗？”
　　苏落：……
　　沈小花一眨不眨地看着苏落，想看看落落是不是真的像青鸾说的那样被她亲会很喜欢。
　　苏落黑着脸看着沈小花，咬牙切齿地说道：“沈小花，你该去看看脑科医生。”
　　青鸾用翅膀把眼睛遮起来，不忍直视地嘀咕道：“小天师，你的确该去看看脑科医生。”
　　沈小花：“那我去看脑科医生——我不放心你一个人。”
　　苏落的内心羞恼得想找个地缝钻进去，脸上却阴沉至极。为什么沈小花总能挑战她的底线呢？
　　沈小花对青鸾说：“你看错了。”
　　青鸾：“你没救了。”
　　苏落明白了。她重生回来不是为了逆天改命，而是为了还沈小花的债。
　　苏落破罐子破摔，冲沈小花勾了勾手指，高傲地问道：“你是不是很想让我潜规则你？”
　　沈小花说：“没有很想。”是特别特别想。
　　“没很想就别成天想这些有的没的……你说什么？没很想？意思就是有想？”
　　沈小花不说话。
　　苏落黑着脸问道：“你不是有喜欢的人了吗？背着她亲别人好吗？”
　　沈小花沉默。
　　“亲吻要互相喜欢的人亲吻才能感受到美好。”苏落加了一句。
　　沈小花依然沉默。
　　青鸾捂着眼睛说：“小落落都说到这种程度了，你听不出来吗？”
　　沈小花迷茫。
　　青鸾：“你脑子有坑啊？小落落明显想让你说喜欢她啊。这个时候你应该表白然后顺势和她接个吻啊。”
　　沈小花眼睛亮了，激动地握住苏落的手，就是不说话。
　　青鸾彻底被打败了。
　　苏落心跳如雷，咽了咽唾液，说道：“你想做什么？”
　　“我，我想，我肚子饿了。”
　　苏落：“哈？”
　　青鸾倒地。
　　沈小花：“我想吃东西。”她才不要让青鸾看见她和落落接吻呢。
　　苏落嘴角抽搐，大力甩掉沈小花的手，黑着脸说：“吃你个头。你自己去吃吧。”
　　说完，苏落招手喊来司机，不等沈小花上车就让司机走了。
　　沈小花心头一跳，想也不想就顺着人行道跑起来。这车虽然是苏落的，但有问题！
　　苏落透过出租车的的玻璃窗，看见沈小花毫不避忌地追逐车辆，一会儿跳上路灯，一会儿又踩上绿化树木的树梢，心里莫名解气。榆木脑袋，说不定跑一跑就开窍了呢？
　　司机透过后视镜看到苏落嘴角含笑，吹了个口哨，问道：“大小姐似乎很开心？”
　　“我——”苏落脸色忽然，定定地看着司机的背影，问道，“你是谁？”
　　司机又吹了个口哨，两条漆黑的小蛇从坐垫底下钻出来，吐着信儿，直勾勾地盯着苏落。
　　苏落手心冒汗，却强作镇定地问道：“有什么目的？”
　　“看来苏小姐很上道，也好，省了我们不少事。还请苏小姐睡上一觉，我们老大会亲自和苏小姐解释的。”
　　司机说完，那两条蛇就闪电般朝苏落的脖子上咬去。
　　苏落的行动完全失控，条件反射地闭上眼睛不敢看。可是她等了有一会儿，也没等来什么特别的感觉。
　　反倒是司机惊喜地说道：“苏小姐果然是沈小花的心头好。”
　　“你什么意思？”苏落小脸煞白，嘴唇轻微地颤抖着。她看到两条小蛇耷拉在她的大腿上，没一会儿就化成两道青烟消失不见了。
　　“苏小姐真是生在福中不知福。”
　　“你说清楚。”
　　“外面追车那个就是沈小花吧？不知道我捅你一刀会怎么样呢？”
　　苏落扭头看向车窗外，双手不自觉地摸索到车门开关。可惜，司机既然是来抓她的，自然锁死了车门。
　　“苏小姐不要做无用功。”
　　司机的话音刚落，苏落的旁边就忽然多出个人来。那人三十岁上下，顶着一头青绿色的半寸，神情严肃。他面无表情地从怀中掏出一把匕首，毫不犹豫低朝苏落的肚子上刺过去。
　　那人速度极快，根本没给苏落反应的机会。
　　苏落目瞪口呆地看着这个突然出现的男人，然后缓缓低头朝自己的肚子看去。她看到匕首整个没入她的肚子，她的肚子却没有血液流淌出来。
　　那人收刀回鞘，用粗粝的嗓音说道：“毫发无伤，确认伤害转移。”
　　伤害转移？
　　苏落不懂。她的衣服破了道口子，身体却一点儿事儿都没有。然后她福至心灵朝车窗外看去，恰好看到沈小花一边追车一边伸手摸了一下她被匕首刺中的地方。
　　所谓的伤害转移，是将她受到的伤害转移到沈小花身上吗？
　　司机笑了，满意地说：“没想到沈小花有这么大一个破绽。苏小姐一定要活得好好的，相信老大会好好利用的。”
　　绿头发的男人抬眼看了下车顶，说道：“那也得解决沈小花的追踪再说。”
　　司机得意地说道：“她是天师，追了这么久才追上这辆车，你就没看出什么？”
　　“用不了法术。”
　　“或者更严重呢？”
　　“擅自动用转移伤害的禁术，被反噬，失去法力了。”
　　“哈哈哈，真是天助。”
　　两人聊得正开心，仿佛计划已经完成。
　　沈小花站在车顶，用冷酷的声音给两人浇了盆凉水：“分析得不错，可惜见识太浅薄。”


第080章 080又上热搜
　　沈小花失去法力, 还敢大大咧咧地站在车顶上。司机邪佞地笑了一声，猛踩油门，车便像离弦的箭一般射了出去。
　　窗外的景色极速地闪现又极速的往后飞驰, 在视觉后像的作用下呈现为一道道平行的彩色横线, 模模糊糊根本看不清。
　　城市里的车辆很多, 司机加速的情况下很容易撞到前面的车辆, 所以司机一面加速一边不停地变道超车, 好几次差点引起车祸。
　　随着时间的推移，受害的车辆越来越多。有些脾气暴躁的车主干脆奋起直追，不找那个不遵守较规则、车顶上还有人的豪车理论清楚誓不罢休。
　　苏落有些后悔。她想她本来就知道沈小花是个怎样的人, 为什么还要任性地搞出这种意外的状况呢？如果能安全, 她一定好好道歉……可是现在, 也不知道小花的伤怎么样了？
　　苏落一路担心。沈小花一路蹲着身子, 两只脚像是吸铁石一般牢牢地吸附在车顶上，任凭车的速度再快，车的花样再多也不能将她甩下去。
　　“落落，如果我把你的车弄坏了，能不能不赔钱啊？”眼看着要出城了, 沈小花忽然问了句。
　　苏落骤然听到这么一句话，惊讶得瞪大了眼睛向头顶上看。
　　“赔钱我赔不起，我把我赔给你好不好？”沈小花又补充了一句。
　　苏落仿佛能看到沈小花在说这句话的时候眼睛有多可怜。不过, 苏落也有种感觉：刚才的后悔应该是错觉吧？沈小花真的任何时候都毫无紧张感, 关注点也总是不在重点上。
　　“你现在不是应该想办法让车停下来吗？”苏落嘀咕了一声。
　　车辆本身在疾速飞驰, 车内车外就像两个世界，隔着一扇玻璃窗大声说话都不一定听得到。但是沈小花能让声音穿透车辆的隔绝, 也能听清苏落的嘀咕。
　　“我听落落的。落落要坐好啊。”沈小花回了一句，然后猛地从车顶跃下, 落在前车与苏落这辆车的中间，迎着飞速而来的车伸出胳膊，一掌拍在车前方三叉戟标志的上方。
　　车辆骤然停顿，苏落根本没抓稳，差点从后排栽到前排。
　　车轮子还在飞速的旋转，和地面摩擦发出刺耳的声音，让人有种耳膜被刺穿的感觉。沈小花面不改色，像是一座山般纹丝不动。若不是她的额上有青筋凸起，脚掌陷进路面以下三公分，恐怕没人能知道她用了多大的力气。
　　青鸾在沈小花脑海中传音说道：“你再用点力，肠子就出来了。”
　　司机笑得癫狂，这样的状态下还在猛踩油门。
　　沈小花不耐烦地用了暗劲儿，直接毁了铁皮包裹下的发动机，让车子没办法再启动。
　　绿头发的青年等车彻底不动了，阴沉着脸从车上走下去，一言不发就冲沈小花掐诀攻击。
　　是风刃。
　　一个没有法力的小天师要怎么化解别人的攻击？
　　绿色头发的青年似乎看到沈小花被他的风刃切成碎肉的场景，嘴角忍不住微微上扬，露出一个冷笑。
　　沈小花从脚下的坑中跳出来，鬼魅般的身法左躲右闪，一一避开那些风刃，并且赶在施法的青年的冷笑还没消失的时候绕到他的背后，一记手刀将他劈晕在地。
　　绿色头发的青年完全没反应过来，挂着冷笑就倒地不起了。
　　沈小花叹了口气，摇了摇头。这就是不修武术只修法术的菜鸟。
　　此时此刻，沈小花一心想着救落落，完全没注意到苏落的玛莎拉蒂后面停了一长串小轿车。
　　司机见同伴轻而易举地输了，警惕地开门下车，连抓了苏落当人质都没有时间。不过，司机比绿发青年要聪明点。他下车就顺手贴了张符在车上，将苏落困在车中不说，还威胁地说道：“沈天师最好不要轻举妄动，我给车贴的是诅咒。沈天师如果不束手就擒或者是伤了我的话，诅咒就会启动，引爆这辆车。”
　　沈小花冷冷地注视着这个宽肩膀的人，问道：“你想做什么？”
　　“我想做什么呢？刚才苏小姐已经问过这个问题了。我可以再回答一遍，我们老大想见你。”
　　“你们老大是谁？”
　　“你见了就知道了。”
　　“可我不想见。”
　　“那就可惜了，苏小姐可能活不过今天。”
　　“你平时就这么爱说大话吗？”
　　“沈小姐不妨等等看。”
　　“这种事情不用等等看，我现在就可以用眼睛看。”
　　“你什么意思？”
　　沈小花：“呵，你不是知道我是天师吗？”
　　“你没法力，空有天师的名头。”
　　“所谓知识就是力量。你就没想过天师之所以是天师，那是因为不管有没有法力，天师都可以斩妖除魔，行侠仗义？”
　　司机心中忽然感到不安。可是一个法力全失的天师真的会对他这个有法力的天师构成威胁吗？不对！司机蓦地看了一眼倒在地上的同伴，咬牙切齿地说道：“你不是人。”
　　“你看，你连人和不是人都分不清，还想玩诅咒，还挂着个天师的名头招摇撞骗？”
　　司机：“你闭嘴。老子今天不管老大的吩咐了，先打残你再说。”
　　沈小花摇头叹气地说道：“我把你打残了说不定还会被警察叔叔请去喝茶。我可不想再有暴力的黑热搜了。”落落和嘉嘉姐都会暴躁的。
　　沈小花说话的时候，司机已经在掐诀了。可是，沈小花怎么会给这人出手的机会？她边说话边闪身到司机身边，以迅雷不及掩耳之势，用同样的招数把司机也劈晕了。
　　沈小花动了动手腕子，叹着气说道：“掐诀速度这么慢，话还多。和妖怪战斗完全活不过一分钟。哎，怪不得现在天师这个职业这么少人。”
　　青鸾已经化解了车辆的诅咒。沈小花轻松就打开了车门，把苏落扶了下来。
　　苏落的脸色很苍白，额头也因为车辆突然停顿而磕红了。她一下车就看见倒在地上的两个绑架犯，忙紧张地问：“他们会不会一会儿就醒了？”
　　沈小花一手捂着肚子，还是一如既往面无表情地说：“会。”
　　“那我们快走。”
　　沈小花拉住苏落，淡淡地说：“不用担心，我废了他们的修为，他们醒来也没什么威胁。”
　　“哦。那我们现在怎么回去？你——”苏落忽然想起那两人说小花没法力了，“你现在感觉怎么样？”
　　“我感觉我需要坐下休息一会儿。”
　　“啊？”苏落又开始紧张了。她刚才看见沈小花对付这两个人明明很轻松的。难道有什么暗伤？暗伤！苏落一惊，粗暴地扯开沈小花的手，撩起她的衣裳，厉声道：“这种事为什么不先说？”
　　“刚才还很好。”
　　“好个屁，你是铁人吗？”
　　“不是。”
　　“不是你逞什么能……为什么不告诉我？”苏落突然转了话锋，哽咽起来。
　　“落落你别哭。”
　　“谁要你为我做这些牺牲了？转移伤害我同意了吗？”
　　“没同意。”
　　“没同意你还瞒着我做。你眼里还有没有我了？”
　　“有的。”
　　“我不管，别以为你暗中做了这些事我就会对你有愧疚，会喜欢你。你想都别想。”
　　“我没有这样想……落落，你能不能别哭？”
　　“不能。”她当然不会因为沈小花做这些事就喜欢她。可她早就在平常的相处中喜欢沈小花了啊！情不知所起一往而深。她哭，不是因为小花骗她，是因为她现在才发觉她早就喜欢小花了。她在哭她的蠢。
　　“哦……那我再坚持一下。”坚持不晕过去。
　　“坚持什么坚持？你好好躺地上别动，我叫救护车。”
　　“好……”落落一边哭一边瞪着她的样子有点可爱啊，她有点想把落落欺负哭呢……不能乱想！
　　苏落不仅叫了救护车，还报了警。那两个绑架犯刚醒来就被拷上手铐，带回警察局了。
　　苏落的眼睛哭肿了，情绪特别不稳定的样子。加上沈小花几次叮嘱她，不让她离开身边，所以苏落理直气壮地拒绝了回局里做笔录的事情。
　　苏小姐身份特殊，又是这次绑架事件的受害者，警方不能逼得太紧，所以派了几个人和苏落去医院，等苏小姐情绪稳定下来再做笔录。
　　追着苏落的车跑的车主们原本只是做了理论一场的打算，没想到会撞见绑架案件，更没想到会亲眼目睹一场武林高手徒手和车比力气的现场，个个兴奋得口若悬河，滔滔不绝地向警察叔叔详细说明前因后果。
　　一时之间，马路上热闹非凡。
　　为了不影响交通，警察叔叔也只能在现场做完该做的工作，将这些目击证人一一带回局里例行询问。
　　到了晚上八点多，记者拿到第一手资料，又让沈小花上了一次社会新闻。当然，有幸拍到全过程的车主不仅把视频贡献给了警察叔叔当证据，还把视频发到网上。
　　官方媒体的消息和路人群众的小道消息一同还原这次绑架案件，成功把沈小花的大名又一次送上社交平台的热搜第一。
　　不少网友感慨：
　　【每日一见沈小花】
　　【牛逼得怀疑是特效】
　　【怪不得沈小花总是和其他娱乐圈明星散发着不同的气场】
　　【以为是个青铜，没想到是个王者】
　　【所以被绑架的当事人身份确定了吗】
　　【花花好帅，花花娶我】
　　【花花是我老公】
　　【所以，前些天质疑沈小花当武林大会评委的那些人呢】
　　【最有眼光的还是小苏总啊，说不定小苏总早就知道沈小花的不同，早早地签了她做代言人，雪中送炭】
　　【楼上这么一说还真是，听说陈氏集团最近也在联络沈小花的经纪人】
　　【一颗功夫巨星即将升起】
　　【@唐千手@王乾坤@……】
　　@唐门唐千手：别艾特我了，我自问做不到徒手干掉一辆玛莎拉蒂。
　　@武当王乾坤：沈前辈的实力不容置疑。
　　@神算门刘天机：沈前辈的命运深不可测啊。
　　@蓬莱孙恒秋：超期待今年的武林大会，还想请沈前辈指教。
　　@昆仑丁芮芮：看视频沈前辈好像受伤了，不知道严不严重。
　　……
　　网络舆论一边倒支持沈小花，连平时爱蹦跶的大部分黑黑们都闭麦了。不过，白倩倩的粉丝还是会酸不拉几地说几句：谁知道是不是联合起来演戏呢？当初打我们家倩倩可是众目睽睽，洗不白的。
　　赵嘉喜极而泣，又忍不住担心。她这个经纪人真的当得很不一样。别家经纪人都是随时掌握自家艺人行踪，只有她三天两头要通过热搜才知道自家干了什么事、在哪里……
　　赵嘉边感叹着，边打电话给苏落问了小花所在的医院，马不停蹄地去探病。


第081章 081霸道苏落
　　现在是凌晨时分, 赵嘉按照苏落的指示，直接去医院住院部乘电梯上十五楼。
　　十五楼是VIP病房区域，住这里的病人寥寥无几。所以, 十五楼十分安静, 就连电梯到了的提示音也比到达其他楼层的时候响亮几倍。
　　赵嘉心中担忧, 原本也没注意这些身外的环境。可是, 十五楼走廊里的灯光本就惨白得令人十分不舒服, 偏偏在这样的环境中有个人忽然从旁边楼梯口窜出来，一脸苍白又头发凌乱地朝赵嘉跑过来。
　　赵嘉腿肚子抖了一下，差点惊呼出声。
　　那人抓住赵嘉的手, 也顾不上捋一下头发, 着急地说：“嘉嘉姐, 你可算来了。”
　　“你你你谁啊？”要不是感觉得到手上传来的属于人类的温度, 赵嘉大概会吓得直接尿裤子。
　　那人似乎反应过来了，赶紧松开赵嘉，两只□□刨一样刨开挡在脸上的长发，露出小脸，说道：“是我啊嘉嘉姐, 花花的后援会会长，陈澄。”
　　“我知道你。”陈氏集团当家人的私生女。赵嘉舒了一口气，“大半夜的你这是做什么呢？”
　　“我在网上看见我们花花的消息了, 我有重要的事情要和她说。”说着话的时候, 陈澄的嘴唇神经质地颤抖着, 眼里也充满了恐惧和愤怒。
　　“你可以先和我说。”赵嘉狐疑地看着陈澄。
　　“我一定要亲自和花花说。”
　　赵嘉无语了一会儿，怀疑地问道：“就你自己来的？”
　　“就我。我不是私生饭, 不会干那些伤害花花的事情的。”
　　“好吧，我信你一次。”不信也不行。陈澄前几天还带了陈氏集团少东家来找她, 商量请小花代言陈氏集团旗下彩妆的事情。说不定这个陈澄就是小花的下一个金主了。
　　……
　　小花的病房在1508，下了电梯拐两个弯就到了。
　　赵嘉以为直接走过去就行了，完全没想到拐过弯就被八个穿着统一款式的西服的男人拦住了去路。
　　这□□片子里大佬身边的黑衣保镖的既视感——赵嘉无语地面对着几个男人，有点瑟缩地说：“我是来探病的，麻烦让个路。”
　　“请问小姐贵姓？”男人很有礼貌。
　　赵嘉略略壮了胆，说道：“免贵姓赵。”
　　“赵小姐，您好，十七小姐已经等您很久了。”男人说完，侧身做了个“请”的手势。
　　赵嘉二傻子一样扫视了这八个男人一圈，心中有点憋得慌，似乎有种想吐槽但又实在激动得不知从哪里开始吐槽的感觉，就连走路都有点飘。这件事她可以拿回去吹一波了吧？这可是人生第一次亲身体验到当大佬的感觉啊。
　　陈澄显得很着急，根本不管赵嘉的心情，一没阻拦就立刻拉着赵嘉往小花的病房冲。
　　苏落正在病房外的长椅上配合两名穿着制服的警察做笔录。她见赵嘉过来了，暂时中止叙述事情经过，忙不迭地问了句：“赵嘉，小花最近是不是不正常？”
　　“苏小姐。”这让她从何说起？而且这里还有个不知情的陈澄。“我给你介绍一下，这位是陈澄，小花后援会的会长，也是陈氏集团——”
　　“陈氏集团千金。我知道。”
　　赵嘉：“？”苏落怎么知道的？不是说陈氏集团当家人把这消息捂得很严实么？苏落的情报网这么牛的么？
　　苏落的脸色变了变，按下心中求知的欲望，说道：“小花睡着了。你们先坐一会儿，我做完笔录和你们说。”
　　“好。”赵嘉分得清轻重缓急，坐一边耐心地等着。
　　陈澄却四处张望，视线最终落在紧闭的病房门上。她问：“嘉嘉姐，我们现在能去看看小花吗？我保证不会吵到她。”
　　“等苏小姐做完笔录。”话说，她才是小花的经纪人啊，为什么就同意等苏小姐做完笔录再说呢？为什么苏小姐一副沈小花管家的样子呢？是不是她今天跑来医院的姿势不太对？
　　“嘉嘉姐，苏小姐是那个苏小姐吗？”
　　“你说的哪个？”
　　“苏氏集团，独具慧眼给我们花花雪中送炭那个。”
　　赵嘉嘴角抽了抽，点了点头。
　　陈澄显得很激动，一脸小粉丝见到偶像的痴汉模样，就差拿出手机求合影了。
　　赵嘉无奈地在心中叹气，今天她到底犯了哪门子的抽，才会同意带陈澄一起来看沈小花？
　　苏落的叙述和网友的视频爆料内容吻合，没有夸张的成分也没有故意隐瞒什么。警察叔叔表示有什么问题会及时和苏小姐沟通，并且上级早就下达了命令，为了保证苏小姐的安全，他们俩暂时是不会回警局，会一直跟在苏落身边，直到抓住绑架案的幕后黑手为止。
　　苏落表示理解，没有做出什么赶人的举动来。
　　赵嘉见苏落忙完了，终于逮着机会问了句：“苏小姐，我们家小花怎么样？”
　　苏落眉头一皱，认真地说道：“以后小花是我家的了。”
　　赵嘉：“啥意思？”苏小姐要买了小花？
　　陈澄：小苏总啥意思？
　　苏落懒得解释，疲惫地说道：“小花腹部中了一刀，伤得……现在睡着了，医生会观察。”
　　“腹部中刀！”赵嘉吓得从椅子上站起来，脑子似乎凝滞了，一片空白。
　　“苏小姐，你确定我们花花没事吗？”
　　苏落点点头。小花的体质真的异于常人。如果是普通人中了这么一刀，还顶着这样的伤势和汽车比力气，和人打架，估计早就一命呜呼了。不过，小花虽然面无表情的，实际上应该也很痛吧？小花真蠢！苏落愤愤地想。她活了两辈子都没见到过这么蠢的人。这么蠢的人不栓在身边好好看着，很容易就被别人骗走了。从今往后，她要看牢了。
　　“赵嘉，刚才我问你的，小花最近是不是不正常？”
　　“小花她——”
　　“你等等。”苏落忽然止住赵嘉的话头，看着陈澄，问道：“你和赵嘉一起来的？”
　　陈澄疯狂摇头，神经忽然紧张起来。
　　赵嘉解释道：“刚才下了电梯碰见的。”
　　苏落问道：“奇怪了，小花住这里的消息我只告诉你一个人，陈小姐是怎么知道的？”
　　赵嘉一直也在疑惑这个问题。
　　陈澄满脸焦急，噼里啪啦倒豆子一样说道：“我见了小苏总，太激动，差点忘了正事。嘉嘉姐，我听到我哥要害小花啊！”
　　“不是，你先说你怎么找到这里来的，从你哥那里得到的消息？”苏落问。
　　陈澄又疯狂地点头，说：“我哥请了什么高人，说是要用邪术害我们花花。你们看。”说着，陈澄伸出自己的手，撩起衣袖，露出一根乌漆嘛黑的手绳来。
　　“看什么？”赵嘉问。
　　“我的平安绳啊。上次我去手机城买手机，偶遇了我们花花，花花亲手编来送我的。原本这根绳子是红色的，现在变得漆黑了。”陈澄大大地吸了口气，补充了下氧气接着说，“我偷听到我哥和那个高人说道我们花花的事情，然后就想凑近些，没想到刚往前半步，绳子就‘兹’地一声变成漆黑的。我也被那个高人发现了。”
　　“然后你就跑到医院？”
　　“是啊。我拼了命才跑到这里来。这种事我一定要第一时间告诉花花的。但是你们说花花被人捅了一刀，伤得肯定不轻……我，我这样才肯告诉你们的。”
　　苏落嘴角翘起，冷笑了一声，说道：“你可以回去了。”
　　陈澄有些怔愣地看着冷冰冰的苏落，求助地扯了扯赵嘉的袖子，可怜兮兮地说道：“嘉嘉姐，我能不能见我们花花一面呐？”
　　赵嘉很为难。
　　苏落却冷酷地说：“再不送她走，吃亏的就是小花了。赵嘉，以后可真不能让粉丝随便接近小花。”
　　“不是，苏小姐，她是陈氏集团的千金，目前正在和我商议小花代言陈氏集团旗下彩妆品牌的事情，我不能——”
　　“那你不用谈了，小花代言苏氏集团旗下美妆全线，还有珠宝，服饰……所有陈氏集团有的，苏氏集团都由小花代言。”
　　赵嘉懵逼脸。
　　“我和小花谈好了，合同都签了。你不用费力气。”无论如何，她都不许陈澄有接近小花的机会。
　　赵嘉：……这是金主爸爸要彻底承包小花了吗？还合同都签了，要她这个经纪人何用？
　　“苏落，小花是艺人，靠的是粉丝和消路人缘，你这样得罪我，得罪陈氏集团等于杀鸡取卵，断了小花的未来。你不能这样做。”
　　苏落冷笑：“我就这样做了，怎样？”
　　“你——”陈澄气得脸色煞白，指着苏落说不出话来。
　　苏落打了个响指，让八个保镖把病房门堵住，继续嘲讽道：“陈小姐别把自己看得太重要了。玄门中人的手段我见得多了。别说你一个女孩子，就是我身后这几个身手不错的大哥遇到，都不一定跑得掉。虽然不知道他们让你跑掉有什么后招，但你别想动小花一根汗毛。”
　　赵嘉忽然反应过来，不自觉地远离陈澄，站到了苏落一边。
　　陈澄听苏落说完，忽然咧着嘴笑了起来。


第082章 082所谓高手
　　陈澄的笑容邪佞而癫狂, 像是求而不得陷入了最后的疯狂，却也像是被无形的力量拉扯着脸部肌肉硬生生做出这样一个笑容。
　　赵嘉瘆得慌，胳膊上的汗毛根根直立起来。
　　苏落说了声“小心”, 微微张开双臂, 挡在门前, 大有“就算玉石俱焚也决不让陈澄往前一步”的架势。
　　赵嘉发着抖问：“陈小姐看上去好像不正常, 怎么办？”
　　苏落摇摇头。她不懂法术, 自然没办法。
　　陈澄用变了调的声音，恶狠狠地说道：“让开。”
　　“你不是陈澄。”苏落直接断言。
　　“既然不让开，那就只好先杀了你们。”
　　“保护小姐。”保镖们虽然不明状况, 但忠心耿耿地将苏落护到身后, 决不让苏落受到伤害。
　　陈澄保持着那样一个笑容, 蓦然抬起手臂, 张开十指。她的十指上的指甲在十指张开的同时以肉眼可见的速度伸长至半分米长。
　　“这是中邪啊！”赵嘉怪叫一声，手忙脚乱地找出脖子上的平安符，拉着平安符的绳子瑟缩又勇敢地将平安符往陈澄脸上怼。
　　苏落无语地拉了赵嘉一把，严肃地说道：“别添乱。”
　　陈澄似乎被赵嘉的举动搞得生气了，直接朝赵嘉扑过去。
　　两位警察叔叔赶在第一时间一左一右抓住陈澄的两只胳膊, 反剪至陈澄身后，形成一个抓捕姿势，然后迅速地拿出银白色的手铐给陈澄拷上。
　　手铐很结实, 普通人被拷上就算双手失去行动力了。可陈澄见双手被限制了行动, 疯狂地往两边用力, 势要硬生生地扯断手铐。
　　不到半分钟，陈澄的手腕因为剧烈的挣扎出了血。
　　警察也有些哆嗦地警告说：“你先别乱动, 一会儿手废了。”
　　陈澄只顾恶狠狠地盯着赵嘉，一点儿声音也听不进去。
　　警察叔叔头都大了。现在的陈澄就像一个失去自我意识的精神病人, 挣扎得特别厉害。他们根本没办法交流，也根本没办法靠近。
　　苏落觉得凡是牵扯到玄门中人的事情都不会简单了结，所以一直全神贯注地盯着陈澄看。
　　果然，没过多久，陈澄腕上的手铐就断了！没有声音，没有征兆，突然就从正中央一分为二。
　　陈澄的双手重新恢复行动力，当即一手揪住一个警察的衣领，将他们举起来，然后扔出去，力气大得根本不像一个女孩子。
　　“果然中邪了。”赵嘉嘀咕了一句，不知怎的，竟然没有刚才害怕了。似乎邪魔歪道这些东西根本不能对她构成威胁。她好像潜意识里认为这些不干净的东西完全不会是沈小花的对手——即使沈小花睡着了。
　　保镖看到陈澄一个一米六左右的小姑娘一次性徒手扔了两个一米八的年轻男人，不敢小觑，四人同时出手，想要同时制住陈澄的四肢。
　　陈澄有了警察的教训，不按套路来。她抬手就用又长又尖的指甲直戳两个保镖的心脏。保镖见势不妙，靠着多年的战斗直觉躲避。可陈澄好似一个武林高手，动作极快，毫无悬念地戳中了两个保镖。她没有丝毫停顿地抽出指甲，又朝另外两人戳过去。不一会儿就打败了四个人。
　　四人胸前都被戳出五个血窟窿，汩汩地往外冒着血。一人憋着一口气说道：“她的指甲很硬，堪比精钢铸成的匕首。小心。”
　　剩下的几个保镖神情严肃，说道：“十七小姐，我们可能不是她的对手，请您和赵小姐先行离开。”
　　苏落镇定地说道：“她的目标是小花，我不会丢下小花不管的。”
　　陈澄脸上换成了嗜血的笑。她伸出舌头舔了舔指甲上沾染的血迹，得意地说道：“真是感人的情谊。我差点忘了，杀死你就等于解决了沈小花。哈哈哈哈。你们走不了了，全部都得死。”
　　陈澄说完，目光凶恶地直接扑向苏落。
　　苏落一动不动地站在原地，面无惧色。从前都是小花在保护她，这次，她也要保护小花。可是陈澄说得对，她受伤就等于小花受伤。她不能站在这里等死。她要看准机会躲避。
　　苏落想法很好，但不会有机会实施的。
　　苏落聚精会神地看着陈澄朝她冲过来，看着陈澄又伤了一个保护她的保镖，她分析着朝哪边躲。可她只眨了下干涩的眼，视线就被一个靛蓝色的身影占满了。
　　那是一个身材比例十分完美的高个子男人。他穿着靛蓝色的西服，染着靛蓝色的头发——总之，全身都是靛蓝色。
　　“啊啊，这个世纪的空气真难闻。”那人背对着苏落，说出这样一句话，然后攸地扭过头，用漂亮的凤眼看着苏落，说道：“小落落好啊，初次见面，自我介绍一下。我的名字叫青鸾。这么说你肯定不认识我，你记得栖鸾山吗？我就是栖鸾山那只神鸟青鸾。”
　　苏落：……她应该说点什么吗？而且这人不愧是只鸟，全身靛蓝，唯有一缕额发是金黄的。她完全可以想象出这只鸟的真身是什么样子的。
　　“是不是被我的英姿迷倒了？哎呀，不要不好意思，除了沈小花这块木头，世界上就没人会不为我倾倒。你说对吧，小嘉嘉？”
　　赵嘉一脸懵逼，一头问号。“小嘉嘉”？是说她？神鸟？栖鸾山？为什么这些词语分开她都知道，但出现在同一段话里她就理解不了呢？
　　青鸾见两个认识的人都不理他，笑嘻嘻地看着被自己一爪子抓住两只手的陈澄，神气地说道：“你来说，我好不好看？”
　　陈澄挣扎着大吼：“你放开我。”
　　“我问你话呢，现在的人怎么这么没礼貌？”想当初人类鼻祖见了他都要礼让三分呢。
　　“放开我。”
　　“老子在问你话呢，你说不说？”青鸾暴躁了，抬手就一巴掌扇在陈澄脸上，顿时打得陈澄的指甲缩短了三厘米。
　　陈澄完全没料到这个变故，和赵嘉一样一脸迷茫地盯着青鸾的脸看。
　　“是不是被我的美貌迷到说不出话来了？哎呀，你早说嘛，早说我就不打你了。那你现在说，我好看吗？”
　　陈澄依旧懵逼脸。
　　青鸾又不高兴了，沉着脸又扇了陈澄一巴掌，直接把剩下的两厘米指甲也扇没了。
　　陈澄好似大梦初醒，脸上顶着两个巴掌印，迷茫地问：“你，你是谁？”
　　“我好不好看？”
　　陈澄：“？”
　　“我好不好看？”
　　陈澄讷讷地说：“好看。你，你——”谁呀？这是哪里来的神经病？
　　“哎呀，我就说我好看吧。小姑娘，下次再找你玩啊。”青鸾瞬间眉头舒展，漂亮的凤眼冲陈澄眨巴了一下，凭空消失在众人的眼前。
　　陈澄：“？”
　　赵嘉：“？”
　　苏落：“……”
　　保镖：“？”
　　还有意识的几人大眼瞪小眼。不知道瞪了多久，地上被戳伤的人痛苦地哼哼了几声，苏落忽然反应过来，说道：“赶快叫医生！”
　　“哦，啊？哦！”怔愣的几人终于回神，叫人的叫人，帮忙的帮忙……
　　手忙脚乱了一阵，几个受伤的人都被送去了急救室。
　　苏落长出一口气，疲惫不堪地一屁股坐到椅子上。
　　赵嘉也讷讷地，说：“刚才是不是有个鹦鹉一样的男人出现了？”
　　苏落说：“好像认识我和你。”
　　赵嘉说：“我以为是我的错觉。”
　　苏落说：“我也以为我眼花。不过，应该不是坏人？”
　　赵嘉说：“我有直觉，这件事要等小花醒来才能知道。”
　　苏落疲惫地抬了下眼皮，看着一直愣愣的陈澄，说道：“陈小姐怎么没走？”
　　陈澄捂着脸。她的脸正火辣辣的痛，像是被人打了两巴掌。而且，她的手腕也很痛，血淋淋的，像是被凌虐了一样。她记得她在陈家别墅里刷微博和花花的黑粉战斗，怎么会突然出现在医院？
　　“你，嘉嘉姐，你刚才说小花？”
　　“有什么问题？”
　　“小花真的受伤了吗？”
　　赵嘉：“陈小姐，你不记得刚才发生了什么事吗？”
　　陈澄一脸迷茫。
　　赵嘉叹了口气，郁闷地说道：“你果真中邪了。”
　　陈澄依然一脸迷茫，连从哪里开始问都不知道。
　　赵嘉无奈地说道：“苏小姐，恕我直言，陈小姐刚才的表现分明是要杀了小花的。虽然有个奇怪的男人出现解决了这件事，但是陈小姐现在离开，会不会又被人利用？”
　　苏落想了一下，觉得有道理，说道：“那陈小姐就留在这里，和我们一起等小花醒来。也许小花醒来有办法帮助陈小姐。”
　　赵嘉说：“陈小姐，我还是先带你去包扎一下吧。你也伤得不轻。”
　　陈澄被苏落和赵嘉话里透露的信息打击得找不着北，迷迷糊糊完全不知道怎么回事。
　　是这世界疯了，还是她在梦游？
　　陈澄需要时间捋一捋这件事情的来龙去脉。
　　陈宅内。
　　陈东铭嫌弃地看着某位自称“高手”的玄门道人，冷冰冰地说：“你的傀儡连沈小花的面都见不到就被破了法，还敢自称高手？”
　　那人阴恻恻地擦掉嘴角的血，扔掉掌心已成灰烬的稻草人，恨恨地说道：“沈小花身边有妖力极强的大妖怪保护。我们还是得从长计议，摸清她的底牌，不能再贸然出手了。”
　　“先是两个所谓的高手被法力全失的沈小花秒了，现在你本人出手也是失败。你怎么让我再相信你？”
　　“你可以不相信我。”
　　“你什么意思？”
　　“呵呵。陈少爷的仇人是苏落。我们帮你对付苏落才发现沈小花和苏落的秘密。陈少爷可以不信我们，自己想办法突破沈小花的保护，找苏落报仇。”
　　“我可以再信你们最后一次。”
　　“呵呵呵。”


第083章 083一波狗粮
　　天快亮的时候, 元城下起了暴雨。大颗大颗的雨滴打在玻璃窗户上，发出清脆的“叮叮”声，溅起一朵朵迅速消散的小水花。
　　沈小花就是在这清脆的雨声中醒来的。她的腰上缠了几圈纱布, 稍稍扭动一下就能感觉到束缚和伤口拉扯的疼痛。
　　没有法力, 连伤口愈合速度都慢了很多。沈小花无奈地叹了口气, 扭头就看见睡在陪护床上的苏落。一瞬间, 她觉得幸福又满足。
　　青鸾住在沈小花的身体里面, 对沈小花的情绪波动十分敏感。他见沈小花醒了，得意洋洋、滔滔不绝地说昨天晚上的他有多么伟大，多么帅气地救了小花的心上人。
　　对此, 沈小花不予置评。
　　早点七点多钟的时候, 赵嘉给苏落带了早餐回来。她一开门就看见沈小花搬了张凳子坐在窗户前, 像一个正常的花季少女那样对着窗外淅淅沥沥的小雨明媚忧伤。
　　错觉吧？赵嘉甩掉脑子中的念头, 轻声说道：“小花，感觉怎么样？”
　　“嘉嘉姐。”沈小花闻声回头，“我感觉挺好。有什么好吃的？”
　　“花生粥，包子。吃么？”
　　“吃。正好饿了。”沈小花也不客气，端了粥就想喝。
　　正好苏落醒了。
　　沈小花喝粥的动作停顿了一下, 非常虚弱地把粥碗放回桌子上，说道：“落落你睡醒啦。”
　　苏落伸了个懒腰，问了和赵嘉一样的问题。沈小花眨巴了下眼睛, 说道：“我感觉有点疼, 坐不太久。”
　　赵嘉心中闪过一丝古怪, 但很快又忽略了。
　　苏落说：“你伤在腹部，坐着是不太好。快回去躺着。”
　　“哦, 好。”沈小花在苏落的搀扶下乖巧地、颤颤巍巍地爬上床，睁着大眼睛说：“落落我饿了。”
　　“饿了喝粥。”
　　“我受伤了。”
　　“嗯？”
　　“用力会扯到伤口。”
　　“所以？”
　　“落落, 你不喂我呀？”
　　赵嘉：小花这是干啥呢？明明刚才还很正常。
　　苏落：“我为什么要喂你？”敢情在这儿等着她呢。苏落觉得好笑。
　　沈小花失落地说：“其实我的手也受伤了。你不知道你的那辆车动力有多大。我感觉我的手掌拍在一座山上，现在都没什么知觉。落落你看，我帮了你，你是不是也帮一下我啊？师父说这叫礼尚往来，互帮互助。”
　　赵嘉觉得自己明白了什么，赶紧假装没看见、没听见，默默缩到一边吃包子，力求消除自己的存在感。
　　苏落觉得沈小花一定在撒谎。可是当她对上沈小花认真的视线，她竟然不忍心拆穿她。“想让我喂你啊？”
　　“嗯。”沈小花认真点头。
　　“我和你非亲非故的，为什么要喂你啊？我看我去找个护工照顾你就算回报你了。”给她机会，让她表白。
　　“别。”沈小花委屈地拉住苏落。
　　苏落挑眉，不语。
　　“我错了。”
　　“我堂堂苏氏集团的千金小姐，平时都是饭来张口衣来伸手的，现在你让我照顾你？沈小花，你是我什么人？”苏落俯身和沈小花对视着，距离非常近，近到她一说话就能将温热的气息喷洒在沈小花脸上。她都做得这么明显了，笨蛋小花能明白吗？
　　“同床共枕的人。”沈小花心跳得很快，想也没想就脱口而出。
　　赵嘉的手里的包子差点掉到地上，她捞了好几下才重新抓稳包子。尼玛，小花失去联系这几天到底发生了什么！
　　苏落觉得心脏猛地跳动了一下，赶紧起身缓解心跳，似笑非笑地说：“我好心收留你，你还敢占我便宜？”
　　“我知道错了。”沈小花认错态度很诚恳。“修道之人不能这样。我帮你是应该的。我自己吃。”
　　沈小花说着就要起床去端那碗粥。苏落赶在她前面端走那碗粥，板着脸说：“就该不给你饭吃。”蠢死了。
　　沈小花：“哦。”落落似乎生气了呢？
　　青鸾捶胸顿足！世界上怎么会有沈小花这种笨蛋！
　　“跟我说说伤害转移是怎么回事。”苏落用勺子舀了一勺喂给沈小花，然后停住不动，等着沈小花解释。
　　沈小花幸福地咽下去，眼睛明亮地看着苏落，“求投喂”的心思表达得明明白白。
　　苏落宠溺一笑，说道：“不解释不准吃了。”
　　赵嘉：该不该离开一下？感觉一大波狗粮要来了！
　　沈小花说：“就是在四川的时候给你绑的平安绳附加作用。”
　　“你当时怎么说的？你说这就是普通的平安绳，能让你知道我有没有危险。竹毛竹说这是牵姻缘的。我在想竹毛竹虽然学艺不精，不着调，但也不是信口胡说的熊猫。你法力高强，懂得又多，随意糊弄一下它也很容易。我现在再给你一次机会，你和我说实话，不说实话我以后就不理你了。”
　　沈小花嘟了嘟嘴，不大情愿地说：“伤害转移过来我就知道你有没有危险嘛，我也没说谎。再说，这的确是平安绳，就是名字起的有点奇怪。”
　　“怎么奇怪了？”
　　“它叫，叫夫妻同命绳。”
　　“夫妻？沈小花，你脑袋瓜子里在想些什么？”笨蛋小花，暗戳戳做事倒是会，让她开口说出来就不会了。
　　“我保证我对你没有乱七八糟的想法。给你戴这种绳子是因为只有它才能确保你的安全。你是我的金主爸爸啊，有个闪失我就没没金主了。不过，这种绳子能够抵抗妖魔鬼怪和别的法术伤害，就是，就是不能挡人……”沈小花耷拉着脑袋，看上去很懊恼。
　　苏落想起车上那两条化成青烟的蛇，若有所思地说道：“意思就是以后我只需要防着人来伤害我就行了，对吧？”
　　沈小花闷闷地“嗯”了一声。她在想要不要再翻翻书，看看有没有免疫人类伤害的法器。
　　“你法力全失又是怎么回事？”苏落问。
　　赵嘉终于听道一件她可以说得上话的事情了，赶紧竖起耳朵仔细听。
　　“没怎么回事。玄门中人修炼到一定程度都会失去法力，迎接考验，然后法力就会恢复。电视里也有演的。”
　　“你不会又在骗我吧？”
　　沈小花郑重地说道：“我保证没骗你。”
　　赵嘉：又说得不一样！
　　“行吧，勉强再信你一次。不过你要发誓，以后都不准骗我。”
　　“我发誓。”
　　苏落：“被我发现你骗我，我就一辈子不理你了。”
　　沈小花：“好。落落，我可以吃饭了么？”
　　“饿不死你。”苏落一边黑着脸威胁，一边温柔地喂小花喝粥。
　　赵嘉简直没眼看。她再沉默下去百分百会被狗粮噎死。于是，赵嘉怒刷存在感，说起昨天晚上的事情来。
　　沈小花躺回床上，听完赵嘉的叙述，慢慢地解释说：“学习玄门法术的人，和人们口中的修仙者很像，往往对未来的吉凶祸福有莫名的直觉。我遇到陈澄的时候就感觉到她会和我有联系，所以当时送了她一根平安绳保平安，防患于未然。从嘉嘉姐说的情况来看，那根平安绳被人破法了，她本人多半被九蛇一派的操纵之术控制着，一切行动皆不由心。不过，后来出现的那个鸟人救了她一命，破了操纵之术。”
　　青鸾破口大骂：“什么鸟人什么鸟人？是神鸟，神鸟！沈小花，你丫的不给我正名我就吵得你脑袋开花，别以为你师父强行让我做你的式神你就可以毁坏我的名誉，我告诉你……”
　　“为什么九蛇派这么耳熟呢？”赵嘉疑惑。
　　“上次害了网红骑猪吃鸡那个梅九九的师门，是个不怎么好的门派。”沈小花补充了一句，“那个鸟人不是人，是神鸟青鸾，栖鸾山那只。”
　　青鸾：“这还差不多。”
　　赵嘉：“栖鸾山？”
　　苏落似懂非懂，问道：“栖鸾山那道光？”
　　沈小花耐心地说道：“嗯。青鸾现在没有身体，只有神魂和妖力。神魂目前住在我身体里，妖力也封印在我身体里。上次四川之行，为了除去西南妖盟的大长老，我回去见了我师父，师父强行让青鸾的神魂和我结了契，现在青鸾是我的式神——也是保护神。说起这个，落落的爷爷昨天被九蛇派的人操纵，也是青鸾出手救了苏爷爷。”
　　青鸾得意道：“你也知道我是你的保护神呀，记得以后对我客气点。”
　　“你说什么？爷爷他没事吧？”苏落有点惊到。
　　沈小花说：“没事，睡一天就好了。”停顿了一下，沈小花接着说：“说起这些，我觉得我还是说清楚比较好，我怕有人对付我，也对付落落家。”
　　“你说。”苏落也有很多疑惑。
　　“从我经历的事情和铃铛从网络上得到的消息，我肯定是得罪九蛇派和西南妖盟以及一些同道中人了。用我师父的话来说，玄门同道就是迂腐了一点，要害我也会光明正大的。我不用防着他们。九蛇派属于邪派，不算玄门同道。九蛇派先是对落落和路凡下蛊，操纵苏爷爷，昨天还绑架落落——”
　　“等等，你说下蛊？”苏落忽然想通了，“我记得你说过路凡是中了蛊的。当时我和路凡在一起喝咖啡，所以中蛊的人应该是我和他？因为你的同命绳，我没事，甚至转移到你身上，所以路凡才会疯魔一样向你示爱？”
　　沈小花心中尴尬，脸上却平静地点了点头。
　　苏落心中不是滋味，冷冰冰地说：“你继续说吧。”
　　沈小花：“也没什么好说的。反正九蛇派知道我和你的关系，一定会从你那边下手对付我，给梅九九报仇。所以，我一定要和你寸步不离，才能保证我们两个都没事。”
　　“这才是你赖在我家不走的原因吧？”
　　沈小花没有否认。
　　赵嘉听了半天，有些不确定地说：“听陈澄说她是在陈宅出的事。小花又说陈澄是被九蛇派操纵，陈家那种豪门一般人也进不去。所以是不是说九蛇派现在和陈家联合在一起的？”
　　苏落也说：“苏氏集团和陈氏集团亦敌亦友……”苏落忽然顿住了。上辈子苏氏集团破产的过后，就属陈氏集团得益最大了。莫非陈氏集团准备了十年时间，一击击垮苏氏集团？苏落越想越觉得有可能。“他们的确可能联合在一起了。”
　　赵嘉郁闷地说道：“前几天陈东铭还来找我要捧小花呢，看来也可能是目的不纯。”
　　沈小花说：“等我好些了，我要见一见陈澄。”
　　苏落：“你见她做什么？”
　　沈小花：“拉近偶像和粉丝的距离，为下一步战斗做准备。”
　　苏落：“啥？”
　　沈小花：“大后天武林大会就开幕了。我作为评委，总要有排面吧？”
　　“你还懂排面了？”
　　“这都是嘉嘉姐教得好。我不能没有粉丝支持啊。”
　　中枪的赵嘉：“说起粉丝，托了你昨天英勇和玛莎拉蒂比力气的福，你的粉丝一夜之间突破四百万了，开心吗？”
　　沈小花表示迷茫。
　　苏落淡定地说：“才四百万，我都有近两千万的粉。你还得努力。”
　　沈小花：“哦。”
　　赵嘉：……尼玛为什么有种看幼稚情侣互相攀比的既视感？


第084章 084掉海上船
　　苏大伯的生日宴原本只打算办成一个小型的家族聚会。后来苏爷爷的身体忽然出了状况, 苏爷爷综合考虑各方面的因素，心中有点小小的筹谋，决定把家族聚会改成对外的宴客晚宴。
　　这一改, 参加晚宴的人数就蹭蹭往上涨。
　　苏氏集团家大业大, 合作伙伴非常多, 想要攀上关系的各行各业人员也非常多, 因此趁着苏大伯生日前来示好的人就非常多。并且, 抛开商业合作伙伴和亲朋好友不说，苏家这次晚宴集齐了大半个娱乐圈的大腕明星，差点搞出娱乐圈年终大型颁奖晚会的排场来。
　　苏落一直没和沈小花说这个晚宴的事, 心中却早就盘算好了要小花参加的。可现在小花受了伤, 苏落不得不改了计划, 说什么也不让她参加。
　　现在是晚上八点多钟, 赵嘉一边削着苹果，一边惆怅地看着黑乎乎的窗外，遗憾地说：“可惜了，苏家的晚宴大佬云集，是个艺人都想挤进去认识几个金主, 和同行拉拉关系什么的。你明明有机会，没想到因为受伤错过了。这就是命啊！”
　　沈小花不大在意地说：“我有落落就够了。”
　　“你说得也有道理。我听说小苏总是苏老爷子最疼爱的孙女，指不定会把小苏总培养成接班人呢。你和她锁一起, 是比没头苍蝇一样去认识别人要好。而且, 按照你的个性, 别说拉关系了，你不得罪人我就要烧高香了。”赵嘉说完, 猛地削掉了半个苹果。她似乎会错小花的意了。
　　沈小花不咸不淡地回了一句：“其实这种场合更适合嘉嘉姐。”
　　“你饶了我吧，我就一小经纪人, 整个朋友圈都没有大咖位的人。这种场合我去了只有傻乎乎地当背景板，去搭个讪都会被人嫌弃逼格不够高。”
　　“嘉嘉姐想太多了。我带你去，没人敢说你不够格。”
　　“你带我去？你都要小苏总带。”赵嘉不认为小花能带她进去。她可听说了，苏家晚宴是在一艘游轮上。这个时间点，估计游轮已经开到海上去了，她们要怎么去？而且去了还不一定能进会场呢。
　　沈小花淡定地从床上爬起来，拍了拍胸脯，说道：“落落不让我去，但是苏爷爷亲口邀请我了。”
　　赵嘉一喜，问道：“苏老爷子？什么时候？”
　　沈小花在不牵扯道伤口的情况下边活动四肢，边漫不经心地说道：“嘉嘉姐你记性不好。我早上就说了苏爷爷被九蛇派操控，青鸾给他解了操控的法术。青鸾在，我肯定在。”
　　“原来是这样。不过小苏总不让你去的。你这样去？换衣服来不及了吧？就算来得及，小苏总会生气吧？”赵嘉见小花弯腰，惊悚了一下，说，“你小心点，别让伤口裂了。”
　　沈小花：“我不露脸，暗中观察。”
　　“小花，我为什么感觉你是想见你家金主爸爸，顺带捎上我当挡箭牌呢？”
　　“被你看出来了啊。”
　　赵嘉无奈地说道：“你不能稍微对我掩饰一下你的动机吗？”
　　沈小花：“嘉嘉姐早上就看出我对金主爸爸的感情，我有什么好掩饰的。”
　　“我感觉小苏总不是你的对手。”赵嘉觉得自己必须佛，不佛不行。要不然以后遇到更大的瓜她就吃不下了。
　　“嘉嘉姐指哪方面？”
　　“啧啧，各个方面。”经过早上的事情赵嘉诡异地觉得沈小花这妹子虽然的的确确很单纯，对人情世故懂得不多，但这妹子遇到上心的事简直就是个鬼灵精。“话说，我们要怎么去？”
　　“嘉嘉姐不换衣服？”
　　赵嘉自暴自弃地说道：“换什么换啊，反正我只是捎带的。”
　　“那行。现在就走。青鸾出来玩么？”
　　“来咯。”青鸾从小花的心口钻出来，骚包地冲赵嘉抛了个媚眼，神经质地问：“小嘉嘉，一日不见如隔三秋，有没有想我啊？”
　　赵嘉堪堪让自己保持镇定，抖落一身鸡皮疙瘩，挤出一个笑说道：“好，好久不见哈。”她可没忘这家伙是怎么打陈澄的。
　　“别做无用功了，及时止损。人，妖种族不同，谈恋爱要遭雷劈的。”
　　赵嘉：……
　　“你就不能对我客气点吗？我好歹是神鸟，阅历比你们老祖宗还要丰富。什么人妖不能相恋纯属你们瞎扯淡。”
　　沈小花：“你是说你年纪大所以见多识广吗？”
　　青鸾忽然闭嘴，额前一戳黄毛无风自动，笔直地立了起来，特别像二次元动画里的呆毛。
　　赵嘉：说得好像她已经在和青鸾谈恋爱了一样……惆怅……
　　“快走吧。”沈小花随手拿了外套披上，连病号服都没有脱下来。
　　“说什么出来玩，其实就是让我带你们去晚宴嘛。”青鸾郁闷地变回巴掌大的鸾鸟形态，卖力地煽动了翅膀。
　　赵嘉突然感到眩晕，紧接着就掉进海里，被迫吞了几口海水，之后又忽然呼吸到新鲜的空气。
　　这到底是怎么回事？
　　赵嘉惊魂未定，趴在珍珠色的甲板上咳嗽了几声，咳出几口海水，很快就被一双有力的手扶了起来。
　　沈小花扶着赵嘉，眼神冰冷地盯着正在梳理羽毛的青鸾，问了一句：“老糊涂了吗？”
　　青鸾梳理羽毛的动作一顿，懒懒地说道：“开个玩笑嘛。是你让我出来玩的。”
　　“你是神鸟吧？”
　　“你终于肯承认了吗？”
　　“神鸟该有神鸟的高贵，必定不是心甘情愿被人类驱使的。虽然你现在堕落为妖，我也没想捆你一辈子。原本在西南妖盟你助我，昨晚上你也主动救了人，本性不坏。我醒来就打算等我法力恢复之后放你自由。可现在看来……”
　　“等等，你别下结论啊。我就是玩一下嘛。我睡了几万年，一醒来就被你封印，好不容可以光明正大地出来玩，我就想洗个澡……施法的时候不小心去了海里，你不会这么小心眼吧？”
　　沈小花定定地看着青鸾，不说话。
　　赵嘉被海水呛得喉咙痛，忍不住咳嗽了几声。
　　青鸾耷拉着脑袋，闷闷地说：“我又不是故意的。”
　　沈小花依然不说话。
　　青鸾左顾右盼，死不认错。
　　赵嘉老好人地打圆场，说道：“小花，其实我也没事。我们现在是在哪里？”
　　青鸾逮着机会，暗中又给招教抛了个眼色，屁颠儿屁颠儿地解释道：“这里就是小落落家的晚宴地点啊，我救苏落爷爷的时候做了点手脚，很容易瞬移到他附近。小嘉嘉你看我是不是很厉害？”小嘉嘉真懂事。
　　“厉害。”赵嘉脸色有点苍白地夸了一句。
　　沈小花捂着腹部，面无表情地说：“希望船上有医务室。”
　　赵嘉忽然反应过来，手忙脚乱地掀起小花的衣服一看，着急地说：“纱布湿了，怕感染，赶紧走。”
　　“嗯。”
　　青鸾郁闷地扑腾着翅膀跟在两人身后，深刻怀疑自己是不是真的做错了？他就是想欺负一下不能用法力的沈木头而已嘛——青鸾忘了，上一个想趁机欺负小花的还在小花的宿舍定着。
　　苏落家的游轮很大，有三层。沈小花和赵嘉落在第一层。他们两个一个常年在深山老林和妖魔鬼怪打交道，另一个虽然混迹娱乐圈，但也没参加过什么大型宴会。所以，两人没头苍蝇一样乱走，穿着打扮很普通加上掉了海导致样子很狼狈，差点被守在船上的保镖当可疑人员抓起来。
　　沈小花搬出苏老爷子来，保镖也太信。这船上的都是有身份有地位的人，放两个可疑人员进去，万一出了事，十个他们都不够赔的。
　　于是，保镖很有礼貌地拿出手机和网络上的照片做了仔细对比，再三确认沈小花的身份，才带她俩去了船上的医务室。
　　虽说确认了沈小姐的身份，但沈小姐受了伤落了海这么大的事情保镖也不敢不上报。
　　因此，沈小花还没包扎完，苏老爷子和风泽之就急匆匆地跑来探望来了。
　　风泽之见沈小花脸色有些苍白，像个晚辈对前辈那样关切地问道：“沈前辈怎么会掉进海里？是不是遇到高手了？”
　　“没有。”沈小花一本正经地说，“这个船上有只许进不许出的结界，不是你弄的吧？”
　　风泽之的胡须抖了抖，脸色很难看。
　　苏爷爷说：“小沈呐，先别管这些，你们两个的衣服湿了，换身衣服再说。”
　　“好。”沈小花很淡定。
　　苏爷爷慈祥地笑了笑，和风泽之出去了。
　　赵嘉全程激动得什么表情也没有，那可是苏老爷子，是个人都想蹭一蹭的苏氏集团扛把子。
　　“没想到苏老爷子这么平易近人。”赵嘉激动得说话都在打颤。
　　沈小花没管赵嘉，若有所思地换好衣服，对赵嘉说了声：“嘉嘉姐你和苏爷爷说一声，我去四处看看。”
　　“我，我我一个人吗？”
　　“你行的。我现在不暴露行踪，暗中解决掉布阵的人比较好保证大家的安全。”
　　“那，那我，那你尽快。”赵嘉一想到要单独和苏老爷子说话，舌头就有点打结。
　　“我明白的。”沈小花说完，直接走了。


第085章 085风水轮流
　　海上的夜空静谧深邃。泛着微光的银河像条长长的缎带倒挂在空中, 反衬着星空更加暗蓝。沈小花看到星星的影子投射在海洋之中，像是麇集的萤火虫，随着海水的起伏欢快地飞舞。
　　“真是修炼的好时机。”沈小花一边将摘下的符纸投入大海之中, 一边眨着眼看着夜空。
　　对于玄门中人来说, 星空不仅是用来窥探天机的, 更是用来修炼的。星辰之光蕴含着无限的自然灵力, 人类或妖怪都可以借助它们的灵力提升自己。
　　沈小花很久没看到过这么晴朗的、清晰的星空了。她想, 是不是可以借助今晚的星辰恢复法力呢？
　　不行的。
　　沈小花摇了摇头。现在的她即使进入冥想状态，也感受不到法力的存在。她也不知道怎样才能恢复法力了。一切，真的只能顺其自然。
　　游轮停在近海不动了。一层的宴会厅隐隐约约有人声传出来。
　　青鸾跟在沈小花身边, 嘀嘀咕咕地说：“你已经摘掉三处符纸了, 按理说结界应该破了或者减弱了。但是我感觉不到结界的变化, 这就证明你的行动是无效的。”
　　“嗯。”沈小花知道, 如果她没猜错，剩下的符纸或者布置结界用的法器应该在船舱内。“我们分开去找。”
　　“行。”青鸾扑腾着翅膀飞走了。
　　沈小花挽起袖子，朝宴会厅走去。刚才换衣服的时候她就留了个心。为了不让苏落知道她来了，她没换上苏爷爷带来的晚礼服，而是刻意换了保镖们的黑色西服。
　　现在她要进去宴会厅找东西, 穿着这身衣服正合适。不过，保镖的西服都是给男人准备的，穿她身上不大合身。因此, 她这一进去, 立刻引起了保镖们的警惕。
　　幸好保镖的领队知道沈小花的事情, 这才没让她的出现引起大家的紧张。
　　船舱里面有乐器的声音，有唱歌的声音, 有人们谈笑的声音……有些杂但不乱，远比船舱外边听到的要高出许多分贝。
　　沈小花穿着大一号的西服, 随手扎了个马尾辫，沿着宴会厅的墙壁处仔细的寻找。找到一个拐角处的时候，沈小花不期然地听到隔壁传来很微弱、很熟悉的女声。
　　她熟悉的女声并不多。几乎是一眨眼的时间，沈小花就分辨出那个声音是属于苏落的。
　　她好像听到苏落的声音中夹杂着愤怒。
　　不知道落落遇到什么事了。沈小花想绕过去看一眼，可惜绕过去没见着苏落的身影，只见着墙壁。她找了保镖一问才知道隔壁是一个休息室，要转几个弯才能从这里到达休息室的门口。
　　沈小花的心跳得有点些厉害，总觉得有什么不好的事情要发生。她也顾不上不出现在苏落面前的打算，按照保镖指示的路飞快去了休息室。
　　休息室的门从里面反锁着。沈小花把耳朵贴在门上，什么也没听到。
　　不能有所迟疑。
　　沈小花深吸了一口气，不间断地拍打着休息室的门，敲门声如战鼓擂动，直吵得里面的人脑袋发疼。
　　“你有——”
　　沈小花不等开门的人说话，伸出胳膊拎小鸡一样把开门的人拎了出来，然后迅速推门而入。
　　“你谁？”屋内的男人西装革履，脸色十分阴沉。他的头发向两边分着、梳得光光的。
　　沈小花没理他。因为她看见苏落抱着膝盖坐在地上，身上的礼服被什么东西撕开了一道口子。
　　“落落。”沈小花蹲下身和苏落平视，十分关切地唤了她一声。
　　苏落眯着眼睛，唇边勾起冷笑，狠狠地吐出一个“滚”字来。
　　西装革履的男人也冷笑了一声，说道：“落落让你滚，你没听见吗？”
　　沈小花满身戾气，眼神凌厉地扫了一眼这人，二话不说把他扔了出去，“砰”地一声锁上门，重新蹲到落落身边，再不管门外震耳欲聋的敲门声。
　　“落落，你认得我吗？”沈小花眼睛不瞎，一早就看出苏落不对劲了。
　　“呵，神经病。”
　　“你怎么了？”怎么会认不出她呢？没中什么法术啊？
　　苏落突然起身狠狠地推了沈小花一把，嘲讽地说道：“你要假扮一个女人也应该穿上女装吧？”
　　沈小花下盘很稳，按理说不可能被苏落推倒的。但是现实摆在这里，沈小花的确被苏落推倒了。
　　苏落又嘲讽道：“看吧，小花那么厉害，不可能被我推倒的。你一定是假的。”
　　沈小花摸不着头脑地说道：“落落，我真的是沈小花。”早知道她就抵抗一下了。她都习惯让着落落了。
　　“胡说八道。”苏落打了个冷颤，重新蹲到地上，两腿不住地颤抖，“你说，苏广华给了你多少钱？”
　　沈小花：“苏广华是谁？为什么要给我钱？”
　　“别给我装。”苏落很生气地吼了一声，“现在都什么年代了，以为找个人和我滚滚床单我就要嫁他吗？苏广华他妈的脑子有坑。”
　　“滚床单？”
　　“还装呢？我不信你不知道苏广华让你来做什么的。”
　　沈小花：“落落，你是不是冷啊？”沈小花见苏落打了好几个摆子了。
　　“滚远点，别顶着沈小花的脸在我面前晃。”
　　“可是我真的是小花。”
　　“对对对，小花就是你这种面无表情的样子。你装得还挺像的。”
　　沈小花：……
　　苏落抱着膝盖，脑子迷迷糊糊的。但她知道，小花不可能出现在这里救她的，小花还在医院养伤呢。
　　苏落觉得委屈。要是有小花在，小花肯定板着僵尸脸就把人丢出去了，说不定还会把人打一顿，哪里轮得到她虚张声势地吓唬人啊。她快撑不住了怎么办？好想小花。
　　都说风水轮流转，当初小花好像中了什么不可描述的东西跑到她那里去，她无比嫌弃人家。现在她好像也中了这种东西了，眼睛朦朦胧胧看不明白东西不说，难以启齿的地方还特别地痒。而且，她是苏家的千金小姐，绝对不能当着这个陌生男人的面做那种事。
　　“呜呜呜……”苏落哭起来了。因果循环，当时她认真帮了小花，小花现在是不是就能帮她了？
　　苏落的理智脆弱得像块已经出现裂纹的玻璃，一碰就会“哗啦啦”地碎掉。
　　沈小花见苏落哭了，心里慌乱，硬着头皮走过去伸手给她擦眼泪，边擦边说：“落落别哭，有什么事可以告诉我。”
　　“告诉你做什么？我不可能和你睡的。”
　　沈小花：“……”
　　“你不准看我。”
　　沈小花手上动作一顿，背过身去，宠溺地说道：“我不看你，你别哭了。”
　　“你怎么这么听话？”这个人不是苏广华请来糟践她的吗？
　　“你是我的金主爸爸呀，你说什么我都听。”
　　“我让你出去你也听吗？”
　　沈小花沉默了。落落现在很奇怪，她不敢丢下落落。
　　“就知道你不会听。假的就是假的。”
　　“我真的是沈小花。”
　　“懒得和你说。”苏落的声音不知不觉地娇媚，双腿不由自主地来回摩擦。
　　沈小花听到身后窸窸窣窣的动静，鬼使神差地忽然回头看着苏落。
　　她见苏落脸色潮红，双手正在往裙子底下伸，当即如遭雷劈，讷讷地问：“落落，你是不是想那个？”
　　苏落的动作忽然顿住，面红耳赤地吼道：“不是让你别看我吗？”
　　沈小花这次没听话，顶着苏落的怒火说道：“我懂了。”
　　苏落没懂。
　　沈小花又说：“我知道你很难受，我帮你吧落落。”
　　沈小花明白了，苏落现在脑子不清楚。她不能听苏落的。
　　于是，苏落还没来得及呵斥小花，小花就抱起她，把她放到床上，放软了声音说道：“落落别怕，我后来有学习，知道怎么做，不会弄痛你的。”
　　“你想做什么？”苏落本能地害怕，本能地拒绝。她不认识这个人。可是这个人装小花装得真像。
　　第一步要亲亲。
　　沈小花一边回忆休息的时候看到的，一边凑上去，柔软的嘴唇相贴，轻轻地摩挲，然后……苏落忽然安静了。
　　第二步要……
　　沈小花发现落落的皮肤看上去莹白如玉，摸起来更像上好的玉石，细腻光滑，令她爱不释手。
　　第三步……
　　“喂，你到底是谁？”
　　“落落，我真的是小花。”
　　“你变团火出来？”
　　“落落，你知道我现在变不出来的。”
　　“你真是？”
　　“我真是。”
　　“那你爱我吗？”
　　沈小花：“……”爱不能在这种情况下说吧？而且……
　　“榆木疙瘩。”苏落忽然笑了，主动凑上去含住小花的唇……她的眼睛是迷迷糊糊的，看谁都像是在看小花。她不能通过眼睛认人，但是这种箭在弦上的时刻还不知道说爱她的，恐怕世界上只有一个沈小花了。
　　苏落放心了，放柔了声音，娇羞地说道：“你轻点啊。”
　　沈小花木着脸，总觉得一张脸烧得慌，好像全身的温度都集中到脸上了。
　　“落落……落落……你让我……”
　　“木头。”苏落笑着亲了小花的脸一口。
　　沈小花：师父，小花想……想度过死劫，一直和落落在一起。
　　……


第086章 086打情骂俏
　　淡淡的星光穿过小小的、透明的窗户, 温柔地照在休息室里面。沈小花动了动手腕，用手指在空气中画了一个隔音的符咒，而后轻轻一推, 将咒文打在墙壁上面。
　　一瞬间, 隔壁宴会厅的声音被彻底隔绝了。天地之间仿佛只有她与苏落的呼吸声。
　　沈小花的手指划过苏落的眉梢, 用柔软的指腹描绘着苏落的唇形, 然后蜻蜓点水般地在苏落的唇上落了一吻。
　　她想一直这样安安静静的看着苏落睡觉的样子, 她想她一辈子也不会看腻的。
　　可是……
　　两人交握的双手上萦绕着一股如水的灵气，像是一根透明的绳子，紧紧地把她们两人绑到了一起。沈小花感觉得到, 失去的法力正在一点点的回来。
　　为什么会出现这种情况？沈小花不知道。
　　不过, 有因就有果。她因为苏落失去法力, 现在又因为苏落找回了法力。大约, 这就是因果循环。
　　“落落，我出去一下就回来。”沈小花轻言轻语地说了一声，算是交代去向。
　　先前和苏落共处一室的两个男人已经走了，不过他们喊了人来守着。
　　沈小花一开门就被两个黑衣保镖挡住了出去的路。
　　沈小花回头看了一眼睡得正香甜的苏落，脸色不太好地问道：“做什么？”
　　“苏总说, 小姐既然愿意留在这里，那就不要出去了。我们会帮忙看好门的。”
　　“行吧，去给我拿套女装过来。”
　　黑衣保镖对望了一眼, 好似从没见过这种听不懂人话的白痴。其中一个冷冰冰地解释道：“小姐, 我们只负责看门。”
　　“所以呢？”
　　“所以我们不会离开这里。你也不能离开这里。”
　　“哦, 你说的苏总是谁？”这条船上姓苏的都可以成为“苏总”，天知道这两人说的是谁。
　　“小姐请回。”
　　“我要是不回呢？”
　　“那, 我们可能会对你不客气。”
　　“不客气，像这样吗？”
　　沈小花话音刚落, 两个保镖就同时单膝跪了地，跪地上那条腿还在不受控制地抽搐着。
　　沈小花心情很好地问了句：“你们不认识我？”
　　两个保镖垂着脑袋不说话，却忽然出拳袭向沈小花的腹部。
　　沈小花“啧”了一声，出一只脚踩住一人的手腕，又出一只手轻描淡写地格开另一人的拳头，玩似地和他边过招边云淡风轻地问：“你们这样对待客人，苏爷爷知道吗？”
　　保镖不说话，还在努力想要打中沈小花。
　　沈小花又说了一句：“我要找苏爷爷评评理去。”
　　似乎这句话有点作用，那个一直攻击的保镖停顿了一下。
　　沈小花又说：“不过比起找苏爷爷评理，我更想先打一顿你刚才说的苏总。对了，我得帮落落出一口气。”
　　沈小花说话的时候脚下用力，踩得那人“嗷”地嚎叫了一声。
　　“你们最好老老实实地告诉我，你们口中的苏总是谁，别逼我用不正常的手段。”沈小花边说话边打趴两人。
　　“我们不会说的。”两保镖咬着牙，异口同声。
　　沈小花想了一下，说道：“你们不说我也知道。苏广华嘛，我去问问就知道他在哪里了。”
　　“不准去。”
　　“落落？”
　　苏落穿回那件被撕了一道口子的礼服。她从休息室走出来，脸颊微红，但脸色阴郁。“既然他背地里做这些事，那我也背地里还回去。小花，你先把这两个人放了，陪我去我房间换身衣裳。”
　　“好。”沈小花不会拒绝苏落的大部分要求。
　　苏落的房间要什么有什么，光是礼服就是三十几套。
　　沈小花的身形和苏落差不太远。苏落见她一身保镖的装束不顺眼，挑了一件适合她的气质的蓝色礼服给她换。
　　“落落，你刚才走路在打颤呢，要不要再休息一下再回宴会啊？”沈小花边换衣服边问。
　　“闭嘴。”苏落差点手抖画歪了眉毛。
　　沈小花真的闭嘴了。
　　苏落又有点不高兴地问：“不是让你待在医院吗？”真是榆木疙瘩，听不出她在害羞吗？
　　“落落你问，我可以说话吗？”
　　苏落：“沈小花，你要气死我吗？”都做了那种亲密的事了，这人怎么还不开窍，甜言蜜语不会说两句吗？苏落越想越觉得委屈。
　　“不要。”沈小花换了一半衣服，露着锁骨跑过来抱住苏落，“我想让落落长命百岁。”
　　猝不及防被抱住了，背后还能感觉到沈小花胸前的两团柔软，苏落脑海中不合时宜地出现不久前的画面，一张脸红得彻底。
　　“落落，你不要生气，是苏爷爷叫我过来的。而且我发现船上有人用道术捣乱，布置了一个只准进不准出的结界。落落，你说苏广华陷害你，和这些捣乱的人是不是一伙的？”
　　苏落转身，故意板着脸说道：“除了这些事，你就没有别的什么要和我说吗？”
　　“啊？”沈小花的眼睛很迷茫。
　　苏落的心跳得很快，嘀咕道：“你对我做了什么你自己不知道吗？”
　　“知道。”还想做。
　　苏落看着沈小花，等着她说下去。
　　沈小花也看着苏落，不知道苏落为什么要问这个问题。
　　苏落脸上的红晕以肉眼可见的速度迅速消失。她就不该对沈小花抱有期待。
　　沈小花觉得落落在期待什么，而她做了什么让落落的期待落空了。到底是什么呢？沈小花想不出来。于是，沈小花掏心掏肺地说：“落落，我有件很重要的事情和你说。”
　　“你说。”苏落又坐回去补妆了。她放弃期待还不成吗？
　　“我的命中没有姻缘。”
　　苏落补妆的动作一顿，漫不经心地“嗯”了一声。“这件事你说过了。”
　　“师父给我算的命，说我二十八岁会遇到一个生死劫难。度过了我就能长命百岁，一生顺遂，度不过就度不过了。”
　　苏落想起在元城大学直播那次事情了。沈小花当时也这么说的，可后来沈小花说那是开玩笑的。
　　“我原本想着，我反正是前途未卜，和谁结婚都有一半的可能是在害她。所以我喜欢谁我也不打算说的。”
　　“那就别说。”
　　“可是我越来越喜欢她，喜欢道我忍不住不说了。”
　　苏落心中很紧张，面上却不显。
　　沈小花凑近苏落，下巴搁在苏落肩上，望着镜子中的苏落，说道：“落落，你真的好好看。特别是刚才情动的时候，我忍不住——”
　　“闭嘴。”
　　“可是，我刚才听话地闭嘴了，你生气了。落落一定不希望我闭嘴的，对不对？”
　　苏落没说话。她在镜子中看见自己羞红的脸，看见沈小花的眼睛很明亮地注视着她。她觉得那张僵尸脸就是世界上最好看的脸。哪怕那张脸毫不生动，甚至有些令人害怕。
　　“落落，我不知道能不能度过那个生死劫。但我想自私一点。我想和她说我喜欢她，就算她不喜欢我，我也至少还有十年的时间可以保护她，对她好。十年之后，如果我死了，她可以忘了我——”
　　“我让你闭嘴，不听话吗？”
　　“落落……”
　　苏落黑着脸侧身，双手抱住沈小花的脖子，以吻封口。
　　这是一个霸道又有些生涩的吻。两人都不熟练，没一会儿就因为苏落咬到沈小花的舌头而结束了。
　　沈小花吐着舌头，口齿不清地喊了声：“落落。”
　　苏落羞得恨不得找个地缝钻进去。
　　沈小花等到舌头没那么痛了，欢喜地问道：“落落，你也喜欢我的，对不对？”
　　“闭嘴。”
　　“不要。落落口是心非。”
　　苏落不说话。
　　“真好，我也喜欢落落。”
　　苏落的脑子“轰轰”直响。沈小花真是……
　　“你伤口不痛吗？”苏落为了掩饰心中的无措，强行转移话题。
　　“不痛。我已经好了。”
　　“好了？”苏落的脑子似乎瞬间清明了些，不再“轰轰”乱想，令她不能思考。
　　“我给你看。”沈小花本想撩起裙子给苏落看。但这件礼服很长，她又只穿了一半，所以根本撩不上来，她只能脱了。“你看，已经长好了。”沈小花指着肚子说。她的法力恢复了，可以用法术治疗自己。
　　苏落目瞪口呆地看着半裸的沈小花，又羞又恼地说道：“毛病，不准随便脱衣服。”
　　沈小花：“不随便，落落不是外人。”
　　苏落：……
　　“落落。”
　　“别说话。”
　　“可是——”
　　“别可是。”
　　过了一会儿，沈小花还不穿上衣服。苏落面红耳赤地吼道：“沈小花，你傻啊，是不是不会穿衣服？”
　　沈小花：“不是，落落你踩着我的裙子了。”
　　苏落：……
　　“落落，你们家的宴会几点钟散场啊？”沈小花一边穿一边问。
　　“十一点半。”
　　“那我们要快点了。现在已经十一点了。虽然不知道布置这个结界的人想干什么，但是说不定散场的时候他就跑了。”
　　苏落郁闷地说道：“我本来有很多时间的。”
　　“是啊，落落本来有好多时间的。都用在和我做——”
　　“沈小花，你知不知羞！”
　　沈小花：“昂？”她又说错了什么吗？


第087章 087昆仑弟子
　　苏落和沈小花重新回到会场的时候, 宴会厅出乎意料的安静。无论是打扮得光鲜亮丽的商界精英，还是光彩照人的娱乐圈明星，个个都像被人施了定身咒一样——或保持碰杯的姿势, 或保持走路的姿势、攀谈的神态……全都一动不动。
　　苏落的手被沈小花牢牢地攥在手中, 心中无比地安定。也不知道从什么时候起, 她打心眼儿里认为只要有沈小花在, 岁月就一定静好, 任何威胁都不能成其为威胁。
　　“小花，这是什么情况？”苏落平静地问了一声。
　　沈小花的拇指摩挲了苏落的手背一会儿，恋恋不舍地放开苏落, 说道：“可能是镜面结界。我有预感, 一会儿会大打出手。落落记得无论发生什么事, 都站在原地不要动。”
　　“好。”
　　沈小花深吸一口气, 徒手朝空中打了一道法诀。
　　“我们现在看到的东西是镜像，是通过阵法投射过来的场景。说不定我们现在还没有走进真正的宴会厅，只是走进玄门中人的阵法之中。”沈小花刚向苏落解释完，先前打出的那道法诀就折返回来了。与此同时，青鸾扑扇着翅膀掉到了沈小花的跟前。
　　青鸾有些眩晕。
　　沈小花拎起他的翅膀, 问道：“你绕完这艘船了没？”
　　青鸾抬起翅膀摸着自己的脑袋，不爽地叫道：“沈小花，你特么地说要放我自由都是骗我的吧？有你这样粗暴地把本神鸟拽回来的天师吗？”
　　“情况紧急。”
　　“情况紧急你也不能……不对, 你身上的味道变了。分别两个小时, 你法力恢复了？”青鸾忽然停止挣扎, 两颗豆子一样的眼睛一眨不眨地盯着沈小花看。
　　沈小花把青鸾拎高点，让他面对着苏落, 说道：“看清楚哦，落落是我媳妇, 等会儿打架你负责保护她。”
　　青鸾用羽毛掏掏耳朵，懒散地问：“你说啥？”炫耀个锤子！
　　“我媳妇。”
　　青鸾：“虾？”假装听不懂好了。
　　苏落：“小花，这种情况，你可以不说这件事吗？”
　　“可以。我听媳妇的。”沈小花温柔地说完，转头严厉地对青鸾说道：“一会儿要保护好落落，不然我拔光你的鸟毛。”
　　苏落：……好尴尬。
　　青鸾：……有媳妇了不起哈？
　　“你去破除结界，结果怎么样了？”沈小花问。
　　青鸾漠不关心地说道：“和你说了我又没媳妇，不说。”
　　沈小花：“你还有鸟毛。”
　　青鸾：“算你狠。”
　　“快说，我心情好。”
　　青鸾：……我心情不好。
　　吐槽归吐槽，青鸾还是不太敢和沈小花搞得太僵的。他慢慢地说道：“我看了，这艘游轮是你媳妇家专门定制的，看着大，但结构不复杂。宴会厅看着是在一层，实际上贯穿了全部三层，天花板很高的。参加宴会的人大都集中在一层，二层三层多是客房休息室一类的功能室。小嘉嘉换了身礼服混在你爷爷身边，可开心了。那些布置结界的符纸一、二、三层各有八张，一层和三层的八张分别组成两个小型的正反八卦阵，二层的几张位置放得巧妙，结合了两个八卦阵的力量形成封锁结界，造成只能进不能出的效果。二十四张符纸，我是无能为力的。”
　　“你不是神鸟吗？对付不了几张纸？”
　　青鸾愤愤地说道：“沈小花你要不要脸？有事求我损我的时候就说我是神鸟，用完要抛弃人家的时候就说人家是妖……”
　　苏落：……这种玄幻的事，她还是不要插嘴了。
　　沈小花：“别说得跟个怨夫似的。我就是好奇一下，连你都解决不了的符纸，那得是什么等级的。”
　　青鸾眼神惊恐地瞪着沈小花，半晌说不出话来。莫非这就是爱情的力量？能让一个噎死人不偿命、完全不考虑别人心情的天师转性了？
　　“青鸾，你看见符纸的颜色了吗？”
　　“黑色。”青鸾觉得沈小花今天的心情的确很好。
　　“好，把位置告诉我。我把我媳妇交给你保护了，不准有半点差错。”
　　青鸾：“行……”感觉肩上的担子一下就重了。而且，沈小花这是信任他吧？
　　沈小花和苏落认真地说了几句注意安全的话，就在苏落和青鸾的眼前换上降魔套装，暴力地打碎这个镜像结界，马不停蹄地去办事去了。
　　其实，看着这些熟悉的娱乐圈明星甚至熟悉的面孔（虽然是假的）在自己面前破碎成灰真不是一件愉快的事。但是苏落觉得：既然决定要和沈小花在一起了，那以后肯定会常常遇到些诡异的、不科学的事情，她必须学会淡定、冷静。
　　苏落不知道，她无意间的镇定让青鸾这只万年老鸟对她高看了几分，连带着保护她都真心了许多。
　　沈小花去到青鸾所说的放置符纸的地方，并没有像想象中那样容易就地毁掉符纸，打破结界。
　　她走到第一处放置符纸的地方，遇到四个身着黑色西装的保镖。仅凭肉有，沈小花就看出这四人和其他保镖不同——他们是玄门中人。
　　四人一见一身古装的沈小花，二话不说就齐齐念咒，将沈小花困在一个光阵之中。
　　沈小花也不多废话，低头看了看脚下由白色的光线绘成的莲花图案，慢吞吞地拔出降魔剑轻轻地在花瓣上划了几下。
　　地上的莲花轮廓由白色光线勾勒而成，看上去神圣而奇妙，不时还会散发出清香的味道。沈小花的剑尖随意在花瓣上乱画，像是一个什么都不懂的孩子随意涂鸦。这涂鸦不仅破坏了原画的美好，更是让莲瓣凋零，不多一会儿就枯萎了。
　　沈小花面色冷淡地持剑而立，淡淡地问：“哪个门派的？”
　　四人的嘴角都挂着一丝鲜血，缄口不言。
　　沈小花夸张地吐了口气，说道：“修道之人应当替天行道，行侠仗义，不应该残害无辜的人。如果你们不好好地和我清楚在这儿干什么，我可不会手下留情哦。”
　　沈小花的声音原本就很好听，像是山间泉水，清冽芬芳。可这声音传入几人耳朵，却像地狱来的催命之音。
　　其中一人说道：“我们是昆仑山的。”
　　“哦？”沈小花觉得有趣。看莲花法阵的确像昆仑的。
　　“我们接到道友讯息，苏氏集团勾结妖魔，在这艘游轮上举办聚会。所以我们是来捉妖的。”
　　“捉到了吗？”沈小花问。
　　那人脸色难看，愤慨地说道：“妖魔太多了，只好和其他道友合作，布置阵法，暂时困住这些妖魔鬼怪。”
　　“那，你们说的妖魔鬼怪是指谁？”沈小花又问。
　　“那就太多了。”
　　“你别告诉这个妖怪。”昆仑派的艺人捂住同门的嘴，不让他走漏消息。
　　沈小花好笑地问道：“你口中所说的‘这个妖怪’不会是指我吧？”
　　四人饱含敌意地看着沈小花。一个看上去比较年长地说道：“别以为你用了妖术蛊惑他，就可以从我们这里得到消息。”
　　一直和小花说话那个昆仑弟子后知后觉地说道：“师叔，我见这位姑娘能在莲花阵法中行动自如，不像是妖啊。”
　　“你懂个屁。这是妖力很强大的妖怪。怪只怪我们修为太弱了。”
　　沈小花叹了一口气，说道：“连人和妖都分不清，你们刚入门还是太笨了？”
　　“妖怪，我们不是你的对手，其他道友一定会替我们报仇的。”
　　沈小花懒得理这些笨蛋，径自拉了那个不认为她是妖的，问道：“你们说的妖都有谁，我听听看，说不定能帮你们捉拿妖怪。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“那我说了哦。你看到楼下那个穿白衣，脖子上围了一圈毛绒绒的饰品的大明星了吗？”
　　沈小花顺着这孩子的视线看过去，淡淡地说道：“我知道她。她是当红流量，白倩倩，几个月前被我打了两巴掌。”
　　“啊？你竟然能打她？”
　　“不行么？”
　　“你太厉害了。道友说她是修行三千年的九尾狐。能够在娱乐圈混得风生水起，全是因为她使用狐族媚术。”
　　“你师叔功课做的不足啊。”白倩倩完全是凭借狐族的美貌走红，和媚术半毛钱关系都没有。要不然她当初就不会只打她两巴掌就了事了。
　　“还有那个。”昆仑小道士指着一个长着桃花眼的男人，“那个是桃树精，幻化人形到处沾花惹草。师叔说他最喜欢勾引女粉丝，骗取女粉丝的元阴。”
　　沈小花“啧啧”两声，直摇头。这个男星虽然是桃树精，身上也自带招蜂引蝶，招惹桃花运的先天能力，但是他身上的妖力纯粹，并未沾染人类的气息，绝对是个没有和人类有□□关系的妖精。
　　“这个这个。”小道士又指着另外一个站在放满甜点的餐桌旁的女人说，“师叔说这个是饿死鬼，现在在吃甜点，要是吃甜点吃不够就要吃人了。”
　　沈小花又摇了摇头，说道：“这都什么乱七八糟的。这个女人就是肚子饿了多吃点东西而已。你师叔是自己看出来的，还是别人和他说的？”
　　“啊？”小道士有一瞬间的迷茫。
　　沈小花干脆抓了小道士的师叔过来，问了一遍：“你自己看出来的还是别人和你说的？”
　　师叔表示修道之人要有修道之人的骨气，绝对不会屈服在妖魔鬼怪的淫威之下。
　　沈小花无语地掐了个诀，给这四个人一并开了天眼，指着刚才小道士说过的那几个人一一解释说：“连人和妖都分不清，我都懒得替你们长辈骂了。睁大眼睛好好看清楚。那个喜欢吃甜点的，是娱乐圈影后朱水水，人称朱圆圆，人家别的爱好没有，就是爱吃甜食，看见甜食就迈不开腿，是个人，不是妖不是鬼不是怪不是精也不是魔。再看白倩倩，是三千年道行的九尾狐没错，但她周围有清气缭绕，这是没干过坏事，而且做了不少好事才会有的。我上次打她是因为她在片场用妖术整治小人，差点害了人性命，一身清气差点没了。再看你说的那个桃树精，也是娱乐圈明星，艺名桃桃，这人就是有点自恋而已，身上半点因果都没沾。你们从哪里知道它们是十恶不赦必须除掉的妖魔鬼怪了？”沈小花知道这几个明星的八卦，还是以前和苏落独处的时候，苏落无聊和她说的。
　　几人现在耳聪目明，站在二楼把宴会厅的人和妖都看得清清楚楚，也实实在在地明白了，这个小姑娘说的都是真的。
　　“看来情报有误……诶，姑娘，你身上的紫气……紫……”师叔一回头就看见沈小花整个人被一层淡淡的紫气笼罩着。这，这他妈的是传说中的老老老祖宗才能修出的紫气啊！这个小姑娘该不会是修了什么返老还童之术的老前辈吧——活了几百年那种？
　　“紫什么紫，赶紧告诉我，谁告诉你们苏氏集团勾结妖魔鬼怪要干坏事的？”
　　师叔跪下了。
　　其他三人见师叔跪了，也跟着跪。
　　“跪什么跪？起来说清楚。”
　　“前，前辈，我们错了。”
　　“前辈我耐心有限。”
　　“啊？啊？不是，前辈您听我解释。我们四个是下山历练的。前几天遇到一只蛇妖，我们打不过，正好被一个过路的道友救了。闲聊之际，那个道友告诉我们苏氏集团之所能能成为第一企业，就因为他们勾结妖魔鬼怪，迷惑人心。这次苏氏集团好几个项目赚了钱，他们特意要在游轮上举办宴会，感谢这些妖怪。山下的道盟都在商量着联合起来斩妖除魔，还人间公平公正，所以，所以……”
　　“所以你们糊里糊涂地跑这里来帮忙布置结界？”
　　四人面露惭愧。
　　沈小花说道：“先不说那个人是不是骗你们的。就算不是，你们也不想想你们自己的微末道行闯进妖魔鬼怪的聚会会怎么样。”
　　“前辈，那个道友说阵法可以……”
　　“他说屎是香的你信不信？”
　　四人：“……”前辈话糙理不糙。
　　沈小花：“修道之人行侠仗义，降妖除魔没错，但是明知打不过还往里边冲就匹夫之勇，死了都不会有功德的。”
　　“前辈教训的是。”
　　“不和你们废话，去吧你们看守的那张符纸撕了。这里的妖怪一个也别动，我有安排。”
　　“好的，前辈。”
　　沈小花亲自看着这几人撕下黑符，用火烧掉，然后才急匆匆地跑去第二个设符地点。
　　既然第一个黑符有人看守，那第二个、第三个……也许二十四张黑符都有人看守，难怪青鸾搞不定了。


第088章 088小花直播
　　正反两个八卦阵, 少了一张符，威力就打了折扣。几乎是昆仑派的几个弟子这边毁了符，主持结界的人就同步感觉到了。
　　他们大费周章地抹黑苏氏集团, 又精心地布置了许进不许出的结界, 还有大事未成, 现在绝对不会允许出现纰漏。
　　所以, 沈小花赶到第二个设符地点的时候, 阻拦的人手比第一个地点多了一倍。
　　结界这件事情不仅牵扯了玄门中人，还牵扯了媳妇的娘家苏氏集团。现在的情况又这么古怪，沈小花觉得有必要和媳妇汇报一下。于是, 沈小花开启了传音术。
　　传音术并不是隔空传音, 而是有媒介的。沈小花早前飞苏落系上的同命绳, 此时此刻正好发挥作用。
　　苏落在青鸾的保护之下去了宴会厅。她正和人交谈, 骤然听到沈小花的声音，不得不向正在交谈的人表达歉意，然后四处寻找声音的来源。
　　苏落的目光在宴会厅扫了一圈都没见到沈小花的身影，忍不住疑惑地问：“你在哪里说话？”
　　沈小花得意地说：“我在二层。”
　　青鸾见不得沈小花嘚瑟，停在苏落肩头, 边梳理羽毛边鄙视地说道：“她在用同命绳和你传音，没什么大不了的。你就当你们在打电话呗。”
　　苏落抬起戴着水晶手链的手腕仔细地看，边看边说：“原来是这样啊, 挺神奇的。”
　　青鸾：哼, 少见多怪!
　　“落落, 我有事和你讲。”
　　“你说。”
　　“我刚才拆第一道符的时候听几个昆仑弟子说，他们是被人骗到这里来的。骗他们的借口是苏氏集团勾结妖魔鬼怪, 靠蛊惑人心才能得到今天的商业地位。我不懂商业上的事，所以和你说, 要是他们有什么阴谋是针对苏氏集团的，你要早做打算。”
　　苏落的脸色很凝重，正在思考着什么。
　　沈小花又说道：“落落，我先破阵。”
　　“好。”
　　沈小花和苏落通过红绳聊天的时候，对面八个人也像昆仑弟子那样用阵法去困住沈小花。
　　沈小花不着急，慢吞吞地和苏落报备之后，像破解昆仑派的莲花阵一样拔出降魔剑，轻松破解了脚下阵法。
　　对面八人的反应和昆仑派也没差多少。他们见阵法对沈小花无用，大约考虑了沈小花是只专注阵法修炼的妖怪，又换做硬核的肉搏上阵，势要在这里拦住这只捣乱的妖怪。
　　沈小花不慌不忙地说了句：“落落，你说有些人怎么就冥顽不灵呢？”
　　苏落：“因为笨吧。”
　　沈小花：“落落说的对。”
　　这里是狭窄的过道，最多只能让两个成年并行通过。沈小花一边和苏落闲聊，一边看着朝自己扑过来的两人，等他俩扑近了，她才不慌不忙地一手一个，用蛮力直击两人脖子，将二人打晕过去。
　　苏落听到沈小花那边有响动，问了一声：“小花，你是不是在打架？”
　　沈小花说道：“没有，就是单方面地欺负后辈。我有点不好意思。”
　　苏落：“你是不是单手就能应付？”
　　沈小花：“不用手也能应付。”
　　苏落：“那你看看他们手上有没有手机，你拿一个出来用，开围脖直播。”
　　沈小花：“哦。”
　　苏落：“不会开就让他们教你。”
　　沈小花：“好。”虽然不知道落落为什么要她这样做，但她照做就是了。
　　苏落又说道：“一会儿直播开始，你就不要和我说话了，专心地教育后辈，让他们明白事理，懂得分辨是非。如果你有心情，也可以向直播观众讲解一下玄门知识。”
　　沈小花：“落落让我直播教学啊？”
　　苏落：“哟，你懂直播教学了啊？”
　　沈小花：“刚刚想到的。”
　　苏落：“真聪明。我现在去找爷爷，和他说一说船上的情况。我会开着直播看你的。”
　　沈小花：“好。”落落要看着啊，那要好好表现。
　　闲聊之际，沈小花已经把剩下的六个人都打趴下了。
　　关于直播这件事，沈小花操作起来非常生涩，不过她的学习能力很强，没一会儿就学会了。
　　沈小花举着手机对着自己，也不知道有没有人在看，反正照着落落的吩咐，看着手机直播界面中的自己，一本正经地说道：“大家好，我是沈小花，我现在在苏氏集团游轮上直播。我身后的这八位朋友刚才和我切磋了一下，现在想睡觉，我就不拿他们做例子了。现在，我们去第三个……这里我是不是应该讲解一下结界的知识？”
　　沈小花迷茫了一小会儿，然后看到屏幕上有几排字在刷新。她有点稀奇地问了句：“是不是我在说什么，你们都能听到？”
　　【花花，你竟然开直播了，还是突然开直播！啊啊啊啊啊疯狂尖叫】
　　【啊，就算明天是世界末日我也能含笑面对】
　　沈小花：“屏幕上的字是你们想和我说的话吗？”
　　【对对对，花花加油】
　　【对对对】
　　沈小花：“那好吧，我给你们讲解一下结界。结界通常来说是阵法的一种，功能多种多样，可以防御，可以攻击，还可以当牢笼使用。布置结界的方法也多种多样，我今天给大家介绍的是利用符咒布置的结界。你们看。”
　　沈小花来到一个较为宽阔的地方，把镜头对准了天花板上的一张黑色符纸，不紧不慢地说道：“这是布置正向八卦阵的黑符。符纸根据颜色和制作材料也有分等级，以后再讲。反正黑符的等级挺高了。这些人用黑符在苏氏集团的游轮上布置了一个只准进不出的结界，困住一船的人，我也不知道他们想干什么。哦对了，说起船上的人，你们应该认识不少。比如说白倩倩，桃桃，朱水水……”
　　【卧槽，花花你你你你后面！】
　　“我后面？”沈小花边盯着屏幕看，边抬起脚，一脚踢在不等她讲解完就朝她扑上来的人的下巴上，当场将那人踢得捂住下巴蹲地不起。整个过程，沈小花的上半身压根没动。
　　【我的天，花花你不是在拍戏吧？】
　　【这腿功……】
　　“拍戏？没有。我在按照老大指示破解结界，顺便和你们讲讲玄门知识。”沈小花转头看着守在黑符旁边没动的几人，问道：“你们哪个门派的？”
　　“你在开直播？”
　　“我在开直播。”
　　几人的脸部表情有点扭曲。“你懂不懂道上的规矩？”
　　“什么规矩？”
　　“沈小花，你想一个人挑战整个玄学界吗？”
　　“你们认出我了，不会再把我当妖怪了吧？”
　　“昆仑派已经和我说过你的事了。我们不是你的对手。但是你有没有想过，你把结界破了，真正的妖魔鬼怪就会跑出去了。”
　　“真正的妖魔鬼怪是谁？”沈小花认真地问。
　　“沈小花，我们劝你不要自毁前程。”
　　沈小花：“怎么说我也是修习玄门法术，一直以斩妖除魔，行侠仗义为己任的天师。我管妖魔鬼怪的事是天经地义的，你们偏偏说我是在自毁前程。你们的逻辑是怎么回事？”
　　沈小花说话的同时，她的直播间在疯狂涨人气中。毕竟沈小花无意中说出了许多娱乐圈明星的名字。作为粉丝，他（她）们是一定不会放过任何一个可以见到爱豆的机会的。
　　对面那几人脸色难看起来。
　　沈小花自顾自地说道：“在同道中，我的辈分算是高的了。老大说了，让我好好教后辈做人。我现在就来教教你们。”
　　“沈小花，你不要太狂妄了！”
　　沈小花眨巴了下眼睛，鬼魅一般飘到指责她的那人前面，单独把他拎出来，说道：“做人第一条，要有礼貌。”
　　“欺人太甚！”那人不仅不听沈小花说了什么，反而一矮身，使出一招秋风扫落叶，单腿横扫沈小花的下盘。
　　沈小花不慌不忙地伸腿和那人的腿硬碰硬，上半身依然巍然不动，并单手举着手机直播。
　　那人中了沈小花一脚，腿骨好似裂了，疼得抱着小腿在地上打滚。
　　沈小花对着屏幕说：“搞偷袭是没有好结果的。”
　　【卧槽，刺激】
　　【花花，好想知道你的武功到底有多厉害】
　　【花花，你这样欺负人好吗】
　　“诶，光顾着直播了，正事还没办呢。”沈小花扭头看着完好的几人，问道：“你们动手摘掉符咒？”
　　“不行，妖魔鬼怪出去后一定会祸害苍生的。”
　　沈小花叹了口气，说道：“这里我可以讲解一下破除符咒的方法，比如说你是个普通人，那就……我说的是普通人。如果是玄门中人，那就简单了，子-丑-寅-卯……结个印，烧了那道符就行了。”
　　黑色的符咒应声而燃，瞬间化为灰烬掉落到地上。
　　几人目瞪口呆：……
　　沈小花又开始对着手机讲解玄学知识，直讲得那几人的脸色黑如锅底。
　　“沈前辈，既然是来教育我们做人的，那请赐教‘六合八荒微尘阵’。”
　　沈小花的眼睛眨了眨，认真地说道：“好。顾名思义，六合八荒在传统玄学里泛指宇宙，包罗万象，后来这个概念漂洋过海，成了一只妖怪的名字……这个阵法的特点在于从外面看不出什么，但是一旦有人被困阵中，那就等于是一粒渺小的尘芥落入茫茫宇宙，出不来就只能被困死。”
　　“沈前辈说了这么多，莫不是不敢入阵？”
　　沈小花愉悦地说：“怎么会不敢入阵？我只是刚才突然想到，我这样一个个的教起来挺累人，破结界也不知道要破到什么时候去了。我怕我老大打瞌睡睡不好。不如这样吧，我指导一下你们的阵法，等会儿你们负责清除八卦阵剩下的符纸，我只检查，怎么样？”
　　“沈前辈还是破了阵再说吧！”
　　“那就说好了啊。”沈小花不以为意，毫不犹豫地抬步跨入阵中。


第089章 089爷爷打算
　　主持阵法的几个人见沈小花跨入阵中, 互相确认了下眼神，联手结印，召来一把两尺三寸、泛着紫光的剑插入阵法中央。
　　如果沈小花还在外面, 一眼就能认出这是峨眉山的紫灵化鹤剑。这剑的剑身上镶嵌着一颗储存了拥有增强阵法效果的化鹤阵的宝石。当它作为辅助法器插入阵中时, 可以将六合八荒微尘阵的效果增强一倍。可惜沈小花现在身在阵中, 不仅看不到这把剑, 还看不到自己的直播——因为没信号, 直播被阵法强行切断了。
　　粉丝见着沈小花忽然退出直播，纷纷担心起来。
　　当然，沈小花直播之前已经说得很明白了, 她要破阵。理智点的粉丝知道她的去向, 只在小花的围脖底下祈祷着她早点破阵, 早点重开直播。
　　但是, 观看直播的人不止沈小花的粉丝，还有别家粉丝或路人。毕竟，直播玄学这种东西加上有可能看见各家明星，还是有许多人感兴趣的。他们有的才刚来，不明状况之下总有一些手贱的人犯嘀咕。
　　有人担忧, 有人烦躁，有人莫名其妙……形形色色的直播观众碰到一起，被黑黑挑拨两句或者一言不合就小规模地掐了起来……
　　网络上正在因为沈小花突然退出直播间酝酿着一场骂战, 而沈小花对此一无所知。此时此刻的她正如她自己先前介绍的那样, 犹如一颗微小的尘埃, 漂浮在茫茫宇宙之中。
　　宇宙之中众星闪烁，遥远却又好似触手可及。寻常人进入这个阵法, 多半会被唯美又神奇的幻像攫住心神，慢慢地迷失。
　　沈小花知道这个阵法, 自然不会被迷惑。她怀着指点的心思，以自身为中心，判定以伏羲八卦命名的方位，然后一个方位一个方位地踏足，与守位的弟子一一交手。这样一来，她破阵的时间虽然长了，但的的确确展现了前辈的风范。而且，最重要的是，她这是听落落的话……
　　所谓阵中千年，阵外一瞬间。
　　距离沈小花入阵到破阵，阵中人与布阵的人感觉过了好几年，而实际时间只过去几分钟而已。
　　沈小花从阵中出来，长出了一口气，侥幸地说道：“太可怕了，看不出来你们几个法力低微，联合起来布置的阵法还挺有威力的。”
　　沈小花的脸上如果有表情，她的话也许会有点说服力。几个人脸色难看，悄悄地收起紫剑，像看怪物一样看着沈小花，问道：“你到底是哪个门派钻出来的？”
　　沈小花又拿出手机，幸运地说道：“还好手机是死物，电量没有跟着阵法的时间流逝掉。”
　　沈小花不正面回答，几人没有脾气也没有能力揪着让沈小花回答。他们十分迷茫，不知道玄门什么时候出了沈小花这样一个怪胎。
　　过了一会儿，沈小花重新打开直播，板着僵尸脸将镜头对准布阵的几人，说道：“阵法破了，我也按照约定在阵中指点了你们，现在该你们实践承诺了。”
　　几人心中别扭，条件反射地想要拒绝。但沈小花的实力摆在那里，他们并不敢反悔。
　　观看直播的路人和粉丝都是一脸懵逼。破阵什么的，黑屏一下就破了吗？有人怀疑沈小花请了这些人演戏，有人为沈小花正名……直播屏幕上又是粉黑刷屏。
　　沈小花全然不在意。接下来的时间，她只负责举着手机讲解。遇到“苦力们”实在解决不了的对手，她再出个手解决掉。这样一来，拆符的工作就快了许多。
　　但是，沈小花的体质一向是简单问题到了最后会来个反转。
　　原本，这些守符的玄门弟子之间都有通讯联络。沈小花轻松打败两拨人之后，后面的的确确有几个地点的玄门弟子给面子，直接不战而降，主动拆了符纸。
　　可是，人心难测。抛开设计这个结界的人处处设置陷进增加任务难度不说，单说几个好战分子。他们特意等着沈小花出现，然后激情四射地求虐——求指教。
　　一来二去的，沈小花发现拆符的工作又慢了。
　　落落说宴会十一点半就结束。可是现在已经十一点半了，宴会厅里的人数压根就没少，沈小花也没见着这些人有离开的迹象。
　　沈小花忍不住担心落落那边的情况。她想起落落说要看她直播的。于是，沈小花面无表情地、认真地对准镜头，说道：“老大，符纸拆掉大半，结界已经破了，参加宴会的大家可以回家休息了。你还好吗？”
　　苏落正和风泽之一起看小花的直播。猝不及防被隔空喊话了，苏落面部表情有点僵硬。她当然知道沈小花的“老大”是谁。但别人不知道啊。她要是做个什么回应，指不定会闹出什么大新闻呢。
　　理智归理智，苏落的心底暖洋洋的，脸颊有些发烫。她听出来了，沈小花的语气像献宝一样。
　　网友们也听出来了，纷纷刷评论表示好奇小花口中的“老大”是谁。
　　沈小花挺努力地挑眉毛——失败，得意洋洋地说：“老大就是老大啊，我什么都听老大的。”
　　苏落的脸更热了。
　　风泽之一本正经地和苏爷爷说：“能当沈前辈的老大，此人一定能力非凡。好想拜见一下。”
　　苏爷爷也说：“小沈心思单纯，但是看人很准。这个老大应该也是不错的人吧。”
　　苏落好想捂脸。眼见着爷爷和风老先生还要继续“老大”的话题，苏落赶紧问道：“爷爷，就像小花说的，结界已经破了，我们是不是该结束宴会了？”
　　苏爷爷目中闪过一丝迟疑，说道：“还不行。”
　　“为什么？”苏落也想和小花在一起。
　　苏爷爷说道：“也多亏是小沈发现船上还有这么一个结界。”
　　苏落感觉到爷爷要说一些重要的事情了，努力收敛心神，全神贯注地听。
　　苏爷爷叹了口气，说道：“之前小沈就提醒过我，苏家有人通过巫术要害我。我怀疑小沈看错了。毕竟论起亲疏远近，小沈是外人。”虽然小沈救过他的命，风泽之也翻阅典籍确认要操控他的身体到那种程度必然取了他的血或肉，但他还是抱着一丝侥幸——不是不信任沈小花，他就是单纯地不敢相信他的子孙会害他，直到刚才在直播中看到小沈一身正气讲解玄门中人行事准则……
　　苏落：……她是你孙女的媳妇！不是外人！
　　“小沈的直播，你风爷爷也看了，确认她的确在破阵不假。所以我现在完全相信她说的话了。”
　　苏落心里有些不是滋味。敢情爷爷在此之前都是不信她的，难怪不让风爷爷出去帮助小花。
　　苏爷爷接着说：“我虽然疼爱你们每一个，但是勾结外人，做出这种损害家族利益，谋害家人性命的事是不可饶恕的。我要等着小沈揪出幕后黑手，看看到底是谁。”
　　“爷爷，可是这和结束宴会……”苏落的声音越来越小。
　　苏爷爷慈祥地笑了，说道：“落落看出来。”
　　苏落不自在地点了点头。结束宴会，总有机会让人走了。而且，爷爷说了是“勾结外人”，那爷爷肯定是想顺藤摸瓜，一次性找出那个“外人”是谁。
　　“这样，是不是在利用小花？”苏落心里很不舒服。她不愿意她和沈小花的关系之中多出别的东西。
　　苏爷爷笑着问道：“落落，先前给你安排了那么多相亲对象，你有没有看中的。”他要看小孙女什么时候坦白。
　　苏落闷闷地说：“没有。爷爷以后也别给我安排相亲了。”
　　“不安排相亲？你有喜欢的人了吗？”
　　苏落垂着脑袋不说话。没发现自己喜欢上沈小花之前，她看男人女人都没心动的感觉，她还以为自己是棵铁树，一辈子都不开花——上辈子的确一生都没开花。
　　苏爷爷说道：“落落啊，你知不知道爷爷为什么那么操心你的婚姻？”
　　苏落依旧垂着脑袋摇头。
　　苏爷爷好笑地说道：“你风爷爷在你出生的时候给你批过命的。”
　　苏落稍稍抬了下头，诧异地看着风泽之一眼。
　　风泽之说：“不错，十七姑娘虽然不是天煞孤星的命格，但是一生注定无婚姻。倘若你有天动了情，与人有了姻缘，那你的命就是逆天了。苏氏集团也可以抓住逆天改命的机会，避免走向衰亡。”
　　风泽之说得很平静，苏落的心中却如平地掠起了飓风。“苏氏集团走向衰亡”这个现实她真真切切地经历过。“爷爷。”苏落一脸凝重，“我不会让苏氏集团崩塌的。”
　　“你有了姻缘，苏氏集团自然不会崩塌。”
　　苏落晃了晃神，犹豫再三，起誓般郑重地问道：“爷爷，我，我要是不想和男人结婚……”
　　“嗯？”苏爷爷故作严肃，等着孙女招供。
　　苏落把心一横，说道：“我宁愿和沈小花在一起一辈子，也不愿意嫁人。”
　　“嫁给沈小花也不愿？”
　　“不……爷爷你说什么？”苏落本来想说“不愿意”，但是话到嘴边立刻发现不对。
　　“哈哈哈！”苏爷爷开怀地笑了起来。
　　苏落涨红了脸。
　　苏爷爷摸了摸苏落的头，笑着说：“你是不是以为爷爷老糊涂了，什么都看不出来？”
　　苏落面红耳赤地摇头。
　　“小沈算是半个苏家人了，所以为苏家出点力，剔除害群之马，算不上利用吧？”
　　苏落不说话。
　　“傻十七啊。你以为爷爷为什么不和你叔叔伯伯们在一起聊聊天，就拉了你和你风爷爷坐这里看直播啊？”
　　苏落：……
　　苏爷爷笑得开心。风泽之也笑道：“沈前辈一身清气，必定能净化浊气，还苏家清风朗月，盛世太平。”
　　苏落：……虽然很高兴，但是还是想找个地缝钻进去！
　　苏爷爷说道：“这些人不能走的。等会儿爷爷要宣布几件重要的事。”


第090章 090舞台搭好
　　夜已经深了。
　　加班熬夜对于船上这些人来说都是家常便饭。苏老爷子没说宴会结束, 大家也都耐心地等候着，反正船上有吃有喝有勾搭的对象，累了还可以直接去单独的休息室休息一下。
　　赵嘉起初跟在苏老爷子身边, 后来苏老爷子和苏落有事情要谈, 她一个外人只好自觉地告辞。
　　本来, 赵嘉的计划是穿着苏老爷子亲自送的礼服去宴会厅和导演、金主、大明星什么的搭搭讪, 混个脸熟。可是, 她刚和苏老爷子分开，手机就不停的提示有新消息。
　　赵嘉纳闷了一会儿大晚上围脖的提示消息怎么会这么多，一反应过来每次被消息轰炸都和沈小花有关, 就立刻心惊肉跳地点开了围脖, 边等刷新消息边祈祷刚分别不到两个小时的沈小花别又以什么奇怪的姿势上热搜。
　　围脖消息打开的那一刹那, 赵嘉扶额, 险些站立不稳。
　　为什么小花大半夜的要搞直播？搞直播就算了，为什么要直播讲解玄学知识？为什么要直播和人打架？
　　“沈小花讲玄学”
　　“沈小花打人”
　　“沈小花武力值”
　　“沈小花脑回路”
　　“六合八荒微尘阵”
　　……
　　赵嘉看着不算增加的热搜话题，懵逼了整整一分钟。
　　说好的暗中解决呢？
　　然而懵逼过后，赵嘉发现更奇葩的事。
　　这里是宴会，按理说大家应该好好应酬吹吹牛什么的。可是, 随着小花直播的持续进行，宴会厅的人竟然一大半都打开手机看直播。
　　这太诡异了吧？
　　赵嘉假装不经意地去宴会厅拿东西吃，偷偷地听听那些看直播的大明星在说些什么。
　　恰好, 当红流量小花白倩倩和当红流量小生桃桃聚在一处碰杯。他俩把开着直播界面的手机搁桌子上, 一边喝着红酒一边对直播中的沈小花发表看法。
　　白倩倩说：“啧啧, 现在的玄门真是堕落，就该让沈小花好好整治一下。”
　　桃桃说：“奇怪了哈, 你被她打过，还替她说话？”
　　白倩倩：“你哪只耳朵听到我在替她说话了？”她只是就事论事而已。
　　桃桃：“我没耳朵。”它是一棵树。“但我听见了。”
　　白倩倩：“啧。”
　　桃桃：“你和沈小花到底怎么回事啊？”
　　“天师和妖怪啊, 还能怎么回事？”
　　“可是她没收了你啊？根据直播观察，我觉得这个小天师不是那种放任妖怪的类型，也不是在乎别人看法的类型。她肯放过你真是奇了怪了。”
　　白倩倩嗤之以鼻，说道：“小桃树，你是不是觉得沈小花和这些玄门人士一样，暗戳戳地布置好结界抓我们，或者冥顽不灵，对我们赶尽杀绝才是正常的？”
　　“难道不是？”
　　“你太肤浅了。”
　　“老狐狸，你DISS我做什么？”
　　“你叫我什么！”白倩倩的眉毛竖起来了。
　　桃桃很自觉地认错说道：“我错了，你是美丽的狐仙姐姐。”果然爱美、不喜欢老是所有种族的天性。
　　“这还差不多。”白倩倩满意地抿了口酒，“你也混娱乐圈的，肯定听说过奇葩事件记录节目组的事儿。这个小天师虽然初来娱乐圈乍到，但是拍个节目就搞得栖鸾山地震，随便旅行一圈就搞得西南妖盟解散了。我可是听说西南妖盟的大长老有万年的修为。小桃树，你自己想吧。”
　　桃桃眯着好看的桃花眼想了好一会儿，才苍白着脸说道：“道理我大概懂了。但是她现在挑了这些玄门中人做什么？觉得暗戳戳捉妖有辱玄门风范，所以先破了结界，让我们逃，她再追？顺便直播？”
　　白倩倩一脸“你没救了”的表情看着桃桃，冲一旁的赵嘉勾了勾手指，笑着说：“赵大经纪人听了这么久，不过来坐坐么？”
　　赵嘉忽然被点名，吓得手一抖，抖掉了刚装进盘子的小甜点。她扯出一个僵硬地笑容，努力装作像平常那样说道：“大明星这样叫我，是在夸你家经纪人已经是神级了吧？”
　　白倩倩：“哪里啊？赵小姐能做沈天师的经纪人，那才是福缘深厚，前途无量。”
　　福缘深厚？前途无量？赵嘉已经忘了一个正常的经纪人应该做些什么了。赵嘉抽了抽嘴角，尴尬地笑了两声。
　　白倩倩露出个明朗的笑脸，客客气气地说道：“刚才我和小桃树的话你都听到了，有什么想说的吗？”
　　赵嘉茫然脸。
　　白倩倩又说：“赵小姐不用怕我们。你身上有沈天师的祝福，妖魔鬼怪都不能伤害你，我也不能。”
　　赵嘉：“白小姐人美如仙，我没有害怕。”场面话还是要说一说的。
　　“没害怕就好啊，我们可以好好地聊聊天的。”
　　赵嘉：……她能不能说不想聊？不过，话说回来，既然这两人是妖，那这个宴会厅还有没有别的妖？
　　白倩倩说：“其实我也很好奇，沈天师这么大张旗鼓地直播破结界是为了什么。”
　　赵嘉苦着脸说：“我也不知道。”
　　“你不知道？”白倩倩是真的很惊讶。
　　赵嘉继续苦着脸说：“我们刚上船的时候，小花发现有结界，和我说了一声要去暗中破了结界就和我分开了。后来发生了什么，我也很想知道。”
　　白倩倩略略沉吟了一下，说道：“那能不能劳烦赵小姐帮我们带个话？”
　　“什么？”
　　“符咒放置地是玄门天师的斗法现场，我们的身份特殊，去了会带来麻烦。所以，请赵小姐和沈天师说一声，妖盟的大长老想见她，问一下沈天师肯不肯赏脸。”
　　赵嘉看着白倩倩美丽的脸，喉咙发紧，说不出话来。怎么惹上妖盟了？妖盟是什么？妖怪联盟？小花打得过吗？地球要被妖怪占领了吗？
　　白倩倩见赵嘉没说话，补充道：“当然咯，大长老找沈天师对赵小姐来说也是好事，关系到沈天师未来在娱乐圈的发展哦。赵小姐不会拒绝吧？”
　　赵嘉：“嗯。”她倒是想拒绝……
　　赵嘉找人去了。
　　一直没说话的小桃树奇怪地问了句：“美丽的狐仙姐姐，大长老在这儿吗？”
　　白倩倩白了小桃树一眼，说道：“木头妖怪就是木头妖怪啊。”
　　“是，我们树妖都是木头。那聪明的狐仙姐姐，给解释一下呗？”
　　“不想。”
　　“看在《仗剑天涯》是我们树妖投资的份上也不给解释？”
　　“哟呵，你们树妖投资的，你怎么不去演男一号？”
　　桃桃：“我玩综艺，对拍戏没兴趣。”
　　“呵呵。”
　　……
　　沈小花打“打怪晋级”之路已经到了最后一关。本来，二十四张黑符，只要撤掉十三张就可以了。但是沈小花严格遵从媳妇的命令，一定要彻底清除黑符后患，顺便教导后辈，所以非常认真地按部就班。
　　最后一处黑符所在地在宴会厅的正中央。
　　沈小花举着手机，看着孤零零地贴在盛满食物的桌子底下的黑符，眸色深沉，不知道在想些什么。
　　苏落见直播中的小花久久没有动，心中疑惑，和苏爷爷、风泽之一起从休息室出来，以手机镜头拍不到的角度走过来，说了声：“关直播了。”
　　沈小花没有表情变化，乖乖地把镜头朝下的手机交到苏落手中，似讨好地说：“我不会关。”
　　苏落心中好笑，宠溺地直接关机，问道：“我见你在这里不动了，是不是不能拆最后一张？”
　　沈小花说：“不是不能拆。我是在想，如果我今天没来，那船上不知道会发生什么。我不能保证每次都那么凑巧地出现在他们干坏事的现场。所以，我想利用这张黑符，追踪一下这些坏人的踪迹，解决后患。”
　　苏落把沈小花拉到一边，对她耳语道：“爷爷也想找出幕后的人。”
　　“嗯。”沈小花点了点头，“苏爷爷中了巫术，是有亲近的人背叛他。我找出布置结界的人，说不定就能顺带着找出害苏爷爷的人。”
　　“好，你追踪吧。我和爷爷以及苏氏集团都在等着你。”
　　沈小花疑惑地说道：“我当着这么多人的面施法，你不介意吗？”
　　苏落奇怪地问：“我为什么要介意？”
　　沈小花说：“我刚认识你的时候，你说我宣扬封建迷信思想来着。”
　　“过去的事就不要提了。”
　　“我的意思是，我当着这么多人施法，会不会对苏氏集团造成不良影响？你看，我后边那些正派弟子都是被‘苏氏集团勾结妖孽’这个由头骗来的。”
　　“爷爷说你放心去做想做的，该做的，不用考虑太多。”苏落其实很感动。以前的小花的确毫无牵挂，做事从来随性。可现在，竟然因为她有些畏手畏脚的。她不喜欢这样。“我也希望你一如从前，坚持心中原则。”
　　“好。”沈小花释怀了。
　　不过，变故往往来得很突然。
　　沈小花刚走过去捡起那道黑符，准备施法追踪，人群中忽然飞出一个人来。那人速度极快，像只迅捷的猎豹般朝着沈小花扑了过去。
　　沈小花敏锐地侧身躲过，但手中的黑符忽然燃烧起来。沈小花扔掉起火的黑符，暗道一声“糟了”，再看向那个扑向她的人时，见那人额上青筋凸起，眼睛充血。
　　那人瞪了沈小花三秒钟就朝地上栽去。
　　沈小花眼睛一亮，近乎以瞬移的速度接住这人，而后飞快掐诀，在他眉心点上一个鲜红的印子。
　　那个红色的印子在一瞬间变成一团肉眼可见的红色火焰。火焰扩散，迅速将人点燃。
　　人群躁动起来。
　　因为大家都认识这个扑向沈小花的男人——他是路少爷，路凡。


第091章 091粉墨登场
　　舒缓的音乐停了, 宴会厅只剩人们的窃窃私语。
　　苏爷爷在苏落的搀扶下从人群中走出来，担忧地问道：“小路不会有事吧？”
　　沈小花没有说话，单是摇了摇头。
　　路凡紧闭着双眼, 脸色绯红, 沐浴在红色火焰之中的身体十分平静, 一点儿也没有出现痛苦的挣扎或扭动的情况, 像个死人一样。
　　风泽之和别人不同。其他人的关注点可能在路少爷发生了什么事上。风泽之的关注点则在路凡周身的火焰上。他硬着头皮问道：“沈前辈, 恕晚辈眼拙，这个火焰是？”
　　沈小花依旧没说话，沉默地看着路凡。
　　风泽之识趣地不再多问, 和沈小花一起看着路凡。
　　红色的火焰熊熊燃烧, 窜起一米多高, 像是一件迎着风猎猎作响的红色披风。沈小花盯着看了一会儿, 以快到只看得见残影的速度又结了个印。
　　结印完成，玄门中人感到船舱的空气流动不一样了，而路凡身上的火焰在一瞬间改变了形态——准确来说，不是改变了形态，而是改变了本质。它们不是火焰, 而是密密麻麻的、扭动着身体、张牙舞爪的五毒。这些五毒在成型的一刻迅速从路凡身上爬出来，或沿着地面、或在空中直接飞行，穿过人类, 朝着四面八方扩散。
　　沈小花心说：终于出来了。
　　“现在可以等着看好戏了。”沈小花往路凡身边盘膝一坐, 伸手拍了拍路凡的脸, 没有情绪地说道：“起来了，死不了。”
　　普通人类并不知道发生了什么事。他们只看到穿着古装、背着剑的沈小花像拍武打电影一样做了几个简单的动作, 路凡就倒地不起了。
　　玄门中人和苏落则不同。无论是路凡身上的火焰，还是火焰的变化都落在他们眼中。
　　风泽之不等路少爷爬起来, 忙不迭地问道：“沈前辈，这到底是怎么回事？这些东西不会伤人吗？”
　　“不会伤人，会抓人。”
　　风泽之不懂，在场的玄门弟子也不懂。沈小花并没有现在就解释的打算。她见路凡爬起来了，说了句：“你说，你喜欢的人是谁？”
　　苏落和赵嘉同时扶额。她们太了解沈小花。就算听到这句话的一瞬间有些奇怪，但是静心一想就明白了。沈小花在以自己的方式澄清谣言。
　　路凡一脸懵逼地看了沈小花一会儿，鲤鱼打挺一样跳起来，面红耳赤地结巴道：“你你你，不不我，我，我不，我能不能不当着这么多人的面说？”
　　“你手机呢？”沈小花问。
　　路凡紧张地从兜里掏出手机，咽了咽突然涌出的唾液，问道：“交换联系方式吗？”
　　沈小花：“你不说那就发围脖。一样的。”
　　路凡有些害怕地收起手机，颤抖着嘴唇说：“我不想发。”
　　“你太不厚道了。”沈小花鄙视地说道。
　　路凡的脖子也红了，像是经过了好一番心理斗争才勉强地说道：“其实这段时间的事情我都记得。”
　　沈小花不咸不淡地说：“我知道。你中了蛊，他们不利用你的时候你还和正常人一样。”
　　路凡又吞了吞唾液，说道：“我说我，我是说，我这段时间有好好观察你。” 路凡紧张得不行，真不知道他以前是怎么追到那些女孩子的。
　　沈小花：“？”
　　苏落预感不妙。
　　果然，下一秒，路凡破罐子破摔一样说道：“我发现我真的喜欢你。”
　　沈小花：“你的蛊还没解干净啊？我看看。”沈小花说着就用两个指头搭在路凡的手腕上查看，“解了。”沈小花十分疑惑。
　　“我说我喜欢你。”
　　沈小花嘀咕：“是不是解晚了，留下后遗症了？”
　　路凡：“我真的喜欢你，发自内心的，想和你结婚的喜欢。”
　　沈小花有点不耐烦地说：“没结果。”
　　路凡：“我会好好追求你，你给我个机会啊。”
　　沈小花直接拒绝道：“我不喜欢你。”
　　路凡：“不相处一下怎么知道喜不喜欢，万一呢？”
　　苏落看不下去了，大踏步从苏爷爷身后走出来，一脸阴沉地看着路凡。
　　路凡被苏落看得心里发毛，鼓足了勇气说：“咖啡厅的事是我不对，但是我现在想追求未来老婆，苏小姐可以行个方便吗？”
　　苏落冲沈小花勾了勾手指，让她站起来。
　　沈小花不明所以，但媳妇说的要照做。于是沈小花站起来，认真地看着苏落，问：“落落，有什么事？”
　　苏落看着沈小花面无表情的脸，心脏莫名地抽了一下，二话不说就凑过去与沈小花四唇相贴。
　　周围响起一片抽气声。
　　路凡目瞪口呆地看着苏落和沈小花。
　　苏落伸手揽着沈小花的肩膀，落落大方地对路凡说道：“看清楚了没？”
　　路凡机械地点了点头，心还有点痛。
　　“小花是我的人，谁也不准惦记。”
　　路凡遭受小苏总无情打击，脸上的红晕彻底褪去，整个人讷讷地。
　　苏落就是个骗子!明明她和沈小花是金主和代言人的关系!怎么会变成这样!
　　苏爷爷好笑地看着宣誓所有权的孙女，欣慰地叹了口气，说道：“既然，你自己说了，那就不用爷爷帮你说了吧？”
　　苏落听到爷爷的声音才反应过来自己干了什么冲动的事。她点了点头，微微低着头，羞涩的模样和刚才那个霸气的小苏总完全不是一个人的感觉。
　　沈小花心中愉悦。落落当着这么多人的面亲她，是不是代表她以后也不用顾忌呢？她好想现在就亲一下落落啊！可是，事情还没解决呢。
　　想起事情，沈小花对苏爷爷说道：“苏爷爷，你们全都离我远点。”
　　“？”所有人都不解。不过此情此景，也不会有人往沈小花嚣张跋扈上想。
　　沈小花说：“那些布置结界的，给路少爷和落落下蛊的人，一会儿就会来。你们离我太近了不安全。”
　　沈小花的实力，玄门中人和妖怪们都已经见识过了。既然沈小花这样说了，那他们立刻就执行。
　　所以，不到一分钟，沈小花和落落、路凡周围三米范围都没人了。
　　苏落瞅着路凡，不爽地问：“你怎么还不走？”
　　路凡还没从刚才的打击中回过神来，条件反射地怼了一句：“你不也没走吗？”
　　苏落：“关你什么事？”
　　路凡：“我走不走关你什么事？”
　　沈小花瞅了眼一直停在苏落肩膀上的青鸾，说道：“路少爷还是走吧，落落在我身边很安全。”
　　路凡：……
　　苏落揽着沈小花肩头的力量加大了些，挑衅地看着路凡。
　　路凡“啧”了一声，皮笑肉不笑地说道：“俗话说秀恩爱死的快。”
　　“闭嘴吧你。”
　　路凡不服输地说道：“等你们感情没了，小花还可以来找我。”
　　苏落：“你一定要我说出你的三十三任前女友吗？”
　　路凡心虚地说：“……小花，那我先到一边去了哈，不拖累你。”
　　沈小花：“你拖累不了我。”
　　路凡一喜。莫非还有转机？
　　苏落板着脸瞪着沈小花，沉声说道：“他会拖累你，必须走。”
　　沈小花满脑子问号。多一个路凡的确拖累不了她啊。落落为什么那样说？而且，落落为什么不高兴了？
　　苏落见沈小花没有表示，脸更黑了。
　　青鸾梳着羽毛，浑身上下都写着“事不关己高高挂起”。
　　沈小花不明所以，但是惹落落生气是不行的。她顺着苏落的话说道：“会拖累，你快走吧。”
　　路凡：“好。我听你的。”为了这个牛逼得不像凡人的沈小花，他要鼓起勇气，勇敢地和苏落这个黑暗势力做斗争。
　　苏落见路凡终于走了，对小花耳语道：“以后不准和他说话了。”
　　沈小花爽快地说道：“好。”
　　苏落满意了，开心地说道：“我也不拖累你，一会儿我就去爷爷那边。”
　　“落落是真的不会拖累我。”沈小花又看了看青鸾，“我相信青鸾。”
　　青鸾梳毛的动作一顿，高傲地、像看白痴一样看了一眼沈小花，说道：“你以为你这样说我就会为你卖命吗？”
　　沈小花不说话，严肃地说：“落落过去吧，他们来了。”
　　苏落点了点头。
　　苏落回到苏爷爷身边过后。船舱里起初只有人们的私语声，接着便有了越来越密集的窸窸窣窣声。这声音本来很细小，不注意听根本听不见。但无数这种声音麇集在一起，音量放大了数倍，令人生出毛骨悚然的感觉来。
　　窸窣声过后，船舱里接二连三地响起重物落地的声音。
　　普通人看到一个个人类忽然从空中出现，“砰砰”地掉到沈小花面前。而玄门中人看到的是之前分散出去的五毒簇拥着这些人类，强行把他们拥到这里来的。
　　这很值得深思。
　　五毒似乎是听从沈小花的命令才这样干的。
　　而且，这些五毒把人抓来过后，以沈小花为中心，安静地围成圈，像是有组织有纪律的人类那样。
　　这不像是玄门正道天师做的事。
　　看得见五毒的人都不解。而看不见五毒的人隐隐约约也能猜到这里正在发生不可思议的事情。他们都是经历过风浪的人，此时此刻明智地选择了安静等候。
　　不过，万事都有例外。
　　这里也有个例外。那就是沈小花的第一个粉丝——陈澄。陈澄作为陈氏集团的千金小姐，自然有资格参加这种宴会。先前的她因为生长环境的关系，应付不来宴会这种场面，悄悄找了地方一个人呆着。后来，她看见沈小花的直播，确认偶像就在船上，立刻怀着激动的心情在船上找了个遍，终于在此时此刻找到了偶像。
　　一个铁粉看到偶像会有什么反应？
　　并不是激动地直接冲上去，而是大喜过望，呆呆地站在原地看着。等到惊喜稍减，小粉丝才会想起拿出手机拍照拍视频。
　　陈澄就是这样的。


第092章 092三件大事
　　没了五毒的束缚, 掉在沈小花面前的人陆陆续续地从地上爬了起来。
　　他们一共十一人。这其中有两个是沈小花见过的，一个是陈氏集团少东家陈东铭，另一个是伤害苏落、把苏落关在休息室的那个苏家人。
　　陈东铭从地上爬起来的时候, 似乎迷糊了一会儿。等到他弄清楚身在何处, 脸色黑如锅底。他先发制人, 指着沈小花的鼻子问道：“沈小花, 你搞什么, 莫名其妙把我拽来做什么？”
　　苏家那人跑到苏爷爷身边，说道：“爸，这里是？对了, 这个女人很危险, 两个钟头之前莫名其妙地打了我一顿。你要小心她。”
　　沈小花不说话, 怜悯地看着陈东铭。
　　苏爷爷恨铁不成钢地看着苏家这人, 说道：“广华，你确定打你的就是她？”
　　苏广华疯狂点头，恶狠狠地盯着沈小花说：“保镖都打不过她。她会妖术，一看就不是什么好人。”
　　苏落“噗嗤”一声笑了。
　　苏广华又义愤填膺地瞪了几眼苏落，鄙夷地问道：“落落, 你笑什么？”
　　“六叔，你是觉得我的记性差到可以忘了两个小时前发生的事，还是觉得天底下的事情只要你随便张口胡说一通就是板上钉钉了？”
　　苏广华咬牙说道：“两个小时前发生了什么, 你当然不会忘记。我想提醒你, 刚才我明明在外边喝茶, 莫名其妙出现在这里，还不能证明她会妖术？落落, 你可不能替妖女说话。”他就不信了，那么丢人的事情, 苏落敢在大庭广众之下说出来。他也是看准了这里外人太多，老爷子一定不舍得家丑外扬，所以故意歪曲事实。
　　可是，着急的苏广华和陈东铭都忽略了一点。外人多，代表证人也多。沈小花是个什么样的人，这些人可一直看在眼里的。
　　路凡和陈澄都想上前说几句公道话。
　　沈小花却赶在他们两人之前，开口说道：“你们两个，与其这么多话，不如想想怎么解除身上的蛊毒。”
　　“你什么意思？”陈东铭问。
　　沈小花看了眼苏落，又扫了一圈站在陈东铭身后的九个人，缓缓地解释道：“路凡中了比蛊毒更高级的蛊灵。我原本以为一张黄符就可以帮他解决了。没想到不行。一直拖到刚才，路凡过来抢我手中的符纸，引起符纸自燃，我才发现原来路凡身上的蛊灵没有解。”
　　“这和我有什么关系？”
　　沈小花说：“本来，这和你的确没关系。但是很奇怪。我刚刚替路凡解了身上的蛊灵，顺便和蛊灵达成约定，利用一下蛊灵的怨气，找出和蛊灵有联系的人。我也没想到蛊灵会把你也找来呢。你说这是为什么呢？”沈小花说出这段话的时候，围成圈的五毒灵体纷纷传达了怨恨的意念。
　　“玄门法术？我怎么知道你们这些玄门中人使了什么小手段？”陈东铭黑着脸辩解。
　　沈小花不慌不忙地说：“其实我也不在意为什么他们会把你带过来。陈少爷对我来说就是个陌生人。我只是见陈少爷似乎和九蛇派走得很近，想提醒一声。九蛇派擅用蛊术操纵别人，也擅于用蛊术干坏事。而陈少爷脸色不好，明显蛊毒入心，怕是命不久矣。”
　　“你危言耸听！”
　　沈小花淡淡地说道：“我是不是危言耸听，你可以问问你身后的几个人。对了，苏广华也是。苏爷爷，先说好，我是不会出手救苏广华的。他两个小时前要害落落。我没揍他一顿，只是把他丢出去已经很克制了。”
　　陈东铭面色不善地和身后的九人交涉去了。
　　苏落忙着安抚爹妈的情绪。
　　苏爷爷看着苏广华，缓缓地说道：“二十天前，我看文件的时候，纸质文件里竟然藏着一颗大头钉，不小心扎了手。我记得当时出了血，你拿酒精给我消毒的。广华，这件事是交给你去查也有段时间了，你查出是谁那么大意吗？”
　　苏广华心脏一跳，嘴唇颤抖着说：“查出来了，是保洁员粗心了。”
　　“那他是怎么粗心的？”
　　“爸，既然是粗心的，她自己都记不清了。” 他不能说细节。因为那颗大头钉是他放的，目的就是取老爷子的血，用于巫蛊之术。
　　“是吗？”苏爷爷一脸严肃地看着苏广华，苍老的脸，眼睛却很明亮，像是能洞穿人的内心。他知道，只有熟悉他的人才知道他翻阅文件时候的小动作和小习惯，才能精准地算计到他。而保洁？不可能的。
　　苏广华咽了咽唾沫，说道：“是的。”
　　苏爷爷说：“广华，你看看这些人。看看你大哥，二哥……看看苏家的人。”苏爷爷的视线一一扫过宴会厅的人。
　　苏广华顺着苏爷爷的视线也扫了一圈。他觉得心惊了。外人看他的眼神大都是冷漠的，并不像往日那样仰慕、羡慕、奉承……而苏家的人看他的眼神不是充满了怀疑，就是充满了悲哀。这种情况，就好像他做的那些事，早就已经人尽皆知了。
　　“爸，你怀疑我害你吗？”苏广华的喉咙像是被人紧紧地扼住，发声很艰难。
　　“你错过了最后一次坦白的机会。”苏爷爷叹了口气，加大了音量，“诸位，今天都是来给我大儿子庆生的，没想到会遇到船被人背后使坏的事情。苏某深感歉意。”说着，苏爷爷起身，给这些人鞠了躬。
　　“借此机会，我要宣布几件事。”
　　众人屏息凝神，生怕错过了苏老爷子的一个字。
　　苏爷爷说：“苏氏集团这些年承蒙大家厚爱，承蒙同行帮助，走到今天不容易。但是月满则亏，水满则溢。我也老了，从今天起，苏氏集团的各个子公司自负盈亏。八月份，苏氏集团……”
　　苏老爷说了很多，但是总结起来的意思只有三点：一是苏老爷要退休了，把苏氏集团旗下子公司分别交到子孙手中。谁把子公司经营得好，谁就是下任集团继承人；二是要成立新公司进军娱乐圈，由苏落全权负责；三是与苏广华断绝父子关系。
　　这种商业上的事情，本应该请财经记者来报道的。在场的人都很不理解，苏老爷子这是要做什么。
　　其实，苏老爷子的想法很简单。
　　第一，他的确要选继承人了。这里来了这么多商业精英，精英自然有“精”的地方。他们会押注，会把赌注押在他们认为的最有前途的人身上。当然这不排除他们搞阴谋诡计，蚕食苏氏集团。苏爷爷想，有他时不时看着，他的子孙还会遭了这些人的道，那也没什么好遗憾的了。
　　第二，今天的宴会也有很多娱乐圈的人参加。他听苏落说过，沈小花混娱乐圈就是为了找到解开僵尸脸诅咒的方法。他为苏落成立一个影视公司，让苏落有条件让沈小花在娱乐圈走得更远，让沈小花有更多机会解开诅咒，也让苏落不要像以前那样无所事事。只不过，苏爷爷没想到，这个作为见面礼送沈小花的影视公司，会在十年后成为国内首屈一指的影视公司，每年赚的钱抵得上整个苏氏集团。
　　第三，苏家人重情，但绝不姑息残害同族的人，哪怕这个人是他的亲生儿子。
　　苏广华听到这个消息，差点昏过去。
　　等到他从这个巨大的打击中回过神来，立刻眼泪狂飙，势要拉着苏爷爷问个清楚、说个明白。
　　苏爷爷含着泪，并不愿多说。保镖们也不敢去拉，苏老爷子差点被情绪激动的苏广华当场杀了。
　　最后还是沈小花闪身过来，强行把苏广华揪开。
　　不过，沈小花一离开那里，九个九蛇派的人找到机会，纷纷开始逃窜起来。
　　蛊灵第一次能打这几个人个措手不及，强行把他们抓来，第二次可不行了。
　　沈小花不慌不忙地飞身过去，像只斜斜飞过的燕子，轻轻落在其中一人肩上，脚下用力一踩，立刻踩得那人胳膊脱臼，两条胳膊像是两条鞭子，无力地挂着。
　　“别动哦，不然你的腿也不能动了。”沈小花威胁地说出这句话，又飞身去抓另外八人。
　　围观众人见打起来了，纷纷躲避，搞得现场十分混乱。
　　沈小花又找准并肩的两人，一脚踩住一人的肩膀。那两人纷纷矮身掐诀，将两根银白的丝线绕在沈小花的脚踝上，然后用力往两边拉。
　　沈小花不慌不忙地劈了个叉，也双手掐诀，一手放出一团青色的火焰，轻松将丝线烧成灰。
　　“你们提醒了我。”沈小花不咸不淡地说了声。她本来可以一脚就踩晕这两人的，但她考虑到她的破坏力，克制了很多。并且，情急之下她忘了自己可以使用法力了。现在这两人提醒了她。她当然要用最省事的方法解决麻烦。
　　“来试试追魂定身术。”沈小花说完，整个人沐浴在淡淡的金色光芒中。
　　接着，金色光芒自动幻化成六条长鞭，“嗖嗖”地飞出去，将剩下的六人一一拖回来。


第093章 093实力差距
　　明亮的水晶吊灯静静地照亮着宴会厅。
　　混乱的场面已经彻底得到控制。宾客们站得远远地, 默默地看着人群中央的沈小花和那九个男人。
　　沈小花还没说什么，九人中最为年轻的那人便吼道：“沈小花，偷袭算什么本事？有能耐你把我们放了, 我们重新打过。”
　　这种赖皮的要求, 一般不会有人答应。沈小花却二话不说解了束缚的法术, 自信满满地说道：“重新打过可以。”
　　那人一愣, 似乎完全没想到沈小花这么爽快地答应了。
　　沈小花又补充了说道：“你们可以九个一起打我一个。不过, 我怕你们九个联合起来也打不过我，到时候给你们造成严重的心理阴影可不能算我头上。”
　　年长的几人胡子都气歪了。
　　“大言不惭。”
　　“今天拼了这条老命也要让你知道人外有人。”
　　风泽之两眼冒光地看着沈前辈。这可是难得的机会，说不定可以见识到高深的法术。
　　围观的玄门弟子和妖怪们也都聚精会神地盯着会场中央, 各有各的想法。
　　沈小花双手背在身后, 气定神闲地问道：“之前用九蛇傀儡术暗害苏爷爷的就是你们几个吧？”
　　几人不说话, 但高傲的表情已经证明一切。
　　沈小花说：“听说九蛇派的傀儡术要九个同门齐心协力才能发挥最大的作用, 梅九九已经被关进监狱了。而九蛇派的核心只有九个人。所以上次的傀儡术威力一般般。我看得出来，你们八个是梅九九的哥哥。”沈小花把目光放在最年轻的那人身上，问了句：“那么你是谁？”
　　那人年轻，但很肥胖。他穿着宽大的休闲衣裤，肚子的位置却绷得很紧, 松软的胖手臂像一对没有洗涮过的火腿似的，圆圆的脑袋上长着十分密集的黑色短发，一双贼溜溜的眼睛阴沉地盯着沈小花。
　　“你会知道的。”年轻人只说了这么一句。
　　沈小花眨了眨眼睛, 无所谓地说道：“的确。”只要一开打, 她就能从法术判断出对方是什么门派的。这和从武功路数判断对手属于哪个门派是一个道理。
　　八个老头完全没有大家风范。既然沈小花说他们九个人可以一起上, 那他们就不客气了。
　　梅老大和梅老二不知道用了什么秘术，将自己的身体变大了一倍, 苍老而松垮的皮肤在这个秘术的作用下变成结实的肌肉。他们靠在一起，一阵风一样顷刻就到了沈小花的面前, 四拳齐出。
　　拳头还未到，风却到了。
　　沈小花的额发被刚猛的拳风吹得飞了起来。
　　她不慌不忙地等着拳头，在拳头靠近面门和上身的一瞬间腾空，单腿扫向梅老大的脖子。
　　梅老大和梅老二迅速收回拳头，挨近小花的梅老大双手格挡，梅老二又出了拳，直击小花的腹部。
　　小花在空中，没有可以借力的地方，做个动作也不容易。眼见着躲不过这一拳，而硬接也会被打飞，小花借助梅老大的格挡往后退去。
　　小花还没落地，老三的风刃就到了。他就不信了，沈小花在空中还能躲过风刃的切割。
　　“我还以为你们要和我比武术。”沈小花边吐槽，边掐诀。她会御空术的。先前不用是因为对方没有用法术。
　　风泽之激动得老泪纵横，一个劲儿地嘀咕：“沈前辈果然天纵之资。”想想他都半身进土了，别说御空术，就连飞行的法器都操控不了。
　　苏爷爷很不理解地问了一声：“风大师为什么这样说？”
　　“御空术啊。”风泽之口若悬河地解说起来，滔滔不绝的架势就像一江洪水终于找到河堤的缺口，一发不可收拾。“苏老头你不知道，御空术在道门中属于最高阶的法术。如果说符纸和法术等级由低到高都按照黄橙红紫黑，那么御空术就属于‘黑’这一阶了，沈前辈赢定了。”
　　趴苏落肩头的青鸾不屑地“切”了一声，泼冷水道：“沈小花很能打没错，可惜啊，她有个可以致命的弱点。”
　　苏落：“小花有危险，你会救她吗？”
　　青鸾用翅膀遮着身体，装死中。上次对付西南妖盟的大长老，沈小花可不就差点没命了么？沈小花实在怕蛇。而这个门派恰好叫九蛇派……
　　九蛇派的几人看着沈小花优哉游哉地在空中漫步，恨得牙痒痒。
　　会御空术又怎么样，万一她只会这一个高阶法术呢？
　　不管了！
　　九蛇派的把人迅速聚拢在一处，分列八个方位。他们每人从中指挤出一滴血。
　　八滴鲜红的血液飘到半空，以八人为中心，开始旋转起来。八滴血液的旋转速度由慢及快，由小变大。等到每一滴血液都变成斗碗大小，它们的旋转速度也快到众人分辨不出血液的界限来。它们就像一个很粗大的血色红圈。并且，红圈的表面还发出“滋滋”的电流声。
　　“以血为祭，奉为守护。”
　　八个老头齐声低语。
　　沈小花看着那个血色的圈变成一条浑身缠绕着银白闪电的红色巨蟒。
　　青鸾在一边唉声叹气了一阵。真是怕什么来什么。
　　风泽之一脸惊恐，上下嘴唇神经质地抖动起来。他想说：“九蛇！”
　　梅老大邪佞地看着空中一动不动的沈小花，说道：“沈小花，这是我们九蛇派的守护神，九蛇。原本我们只想凭实力和你比斗一下，谁知道你已经学会御空术了呢？不得已，我们只好请出守护神了。你若能赢过我们的守护神，我们就甘愿认输，从此关闭山门，再不出世，你废了梅九九修为的事我们也不追究了。”
　　沈小花木头一样看着冲她张开血盆大口的蛇，一个指头都没办法动起来。
　　宴会厅的人和妖都心惊不已，纷纷退到墙根，就怕那条碗口粗细的巨蟒一不高兴把他们这些围观群众也吃了。
　　风泽之看到九蛇的毒牙上滴出一滴液体落到地面上，地面立刻被烫出了一个大洞。如果九蛇多滴几滴出来，这艘船就要玩完了。
　　风泽之自问自己无能为力，喊道：“沈前辈，你一定要救这船人啊。”
　　青鸾无聊地说道：“她现在自身难保了，你与其把希望放在她身上，还不如靠你自己。”
　　风泽之：“啊？神使为何这样说？”
　　苏落敏锐地说道：“你刚才说的，小花的弱点，是这个？”
　　青鸾：“小落落很聪明啊。”
　　“她也有怕的东西。”苏落有些怔怔的。
　　青鸾说：“上次对付万年小蛇精，要不是我帮忙，她早死了。”
　　苏落：“那你这次也会帮她吧？”
　　青鸾：“她没叫我帮。不过，我觉得她现在可能连话都不会说了，想让人帮忙也说不了。”
　　苏落着急地恳求道：“那你帮帮她吧。”她见沈小花从空中跌落下来，一动不动地坐在地上。小花的脸上虽然没有表情，但苏落觉得小花的眼神是空洞和迷茫的——小花是真的怕蛇。
　　耳力极好的白倩倩动了动耳朵，从人群中走出来，顶着红蟒的压力，蹲到沈小花面前，在众目睽睽之下拍了拍小花的脸，戏谑道：“小天师，打我的气势去哪里了呢？”
　　沈小花还是不动。
　　白倩倩又说：“你瞧瞧你喜欢的小苏总，要被老蛇妖吃了哦。”
　　“啊？”沈小花忽然从地上站起来，一眨不眨地看着苏落。
　　青鸾抱着翅膀，一副漠不关心的姿态。
　　苏落见小花动了，往前踏出一步又迅速缩回来，喊道：“小花，别怕。”她不能去捣乱。
　　沈小花木木的，苦恼地说道：“我不怕啊。”
　　小花是不会说谎的。苏落看了一眼青鸾，心说莫非青鸾在胡说八道？
　　“你别逞强了，御空术都驾驭不了了，害怕得掉下来了。”青鸾吐槽。
　　沈小花继续苦恼地说：“我在想这玩意儿又不是九蛇本体，就是长得像而已。而且，就算本体来了，我也不会怕的。我就是担心一会儿我施法，会把船毁了。”
　　白倩倩：……
　　风泽之：……
　　青鸾：……
　　苏落的眼睛变得明亮而欢快。她说：“没关系，一艘游轮而已，不要你赔。”
　　“真的啊？”
　　“真的。”
　　“金主爸爸真好。”沈小花开心了。
　　苏爷爷扶额。落落知道一艘游轮多少钱吗？赔上一艘游轮看一场天师和妖怪斗法？说不定人生只此一次，大约值得吧……
　　白倩倩觉得不妙，脖子上的白色围脖（尾巴）一动，瞬间移动到墙根处。
　　沈小花开心地说：“玄门弟子们，还有隐姓埋名的各位，一会儿船体要是经不住冲击破碎了，你们要负责救人哦。”
　　“你放心。”
　　陌生、苍老而厚重的声音从三楼传了下来，空气似乎因为这简单的三个字动荡了一番。在人们注意不到的地方，宴会厅的妖们纷纷准备好出手了。
　　而那些被沈小花的实力折服的玄门弟子也随时准备着。
　　沈小花没了后顾之忧，大咧咧地拔出降魔剑，剑尖直指红蟒，冷声说道：“要么滚，要么死。”
　　“果然很嚣张。”红蟒口吐人言，而后冲着沈小花张大了嘴巴，发出一声近乎震破耳膜的嘶吼。
　　风泽之看到沈前辈和红蟒之间的空气在这声嘶吼之下好似变成一圈圈身不由己的波纹。而沈前辈用剑刃划过手心，将银白的剑变成血红的颜色，轻描淡写地用剑在空中画了个圈，以法力将之推出，轻而易举地抵消了嘶吼形成的音波攻击。
　　“有几分能耐。”红蟒边说着，边扭动着庞大的身躯朝沈小花甩尾巴。
　　尾巴过处，闪电像是一把把锋利的刀，将空气切割成许多细小的碎片，有种空间破碎的既视感。
　　沈小花不慌不慌地说道：“懒得和你慢慢玩呢。”
　　沈小花对付过万年修为的大长老，很有经验。所以一开始她就不会用引雷诀和焚天诀。她直接用了“冰封万里”。
　　飞舞的雪花以沈小花为起点，夹杂在刺骨的寒风中直线奔向红蟒。
　　红蟒抽回尾巴，想要一尾巴拍散沈小花的冰封。
　　可惜的是，沈小花的法力早在彻底毁灭西南妖盟的大长老时就有了质的飞跃。她的“冰封万里”，绝对不是九蛇派这几个人召唤出了一个妖孽就能破解了。
　　毫无意外地，红蟒几秒钟不到就被冰封了。
　　不过，大家的注意力一直在九蛇派的八个人身上，忘了还有一个神秘的年轻人。
　　那人见败局已定，不客气地召来雷电，势要这一船的人陪葬。


第094章 094又是你们
　　“本台最新消息, 7月31日凌晨一点，近海突发小规模雷雨天气，苏氏集团游轮因雷电原因发生故障, 近千人落水。值得庆幸的是, 所有落水人员均已获救, 无人受伤住院。下面请看记者从前线发回的报道……”
　　新闻视频放了一些全身湿透的人员上岸的图片, 但都打了码。
　　不过, 明星的粉丝都是火眼金睛。她（他）们能从明星的身形、耳朵、手、腿等等身体的任一部分看出打码的那个人是不是自家爱豆。
　　所以，当这则新闻发出不久后，各大社交平台都炸了锅。好几个社交平台没能经受住猛增的流量考验, 服务器宕机了。
　　而造成苏氏集团游轮沉没的罪魁祸首正被拷着手铐, 坐在刑讯室里。
　　负责做笔录的警察叔叔头大地看着熟悉的三人组——苏落、沈小花、赵嘉, 咽了咽唾沫问道：“为什么每次出现这种诡异的事情都和你们三个人有关？”
　　赵嘉无奈地说道：“我倒了八辈子霉呗, 次次都碰上。”
　　苏落也说：“我是受害者。我家的游轮造价虽然不是顶级的，不到百亿，但是也有几十个亿。这不是一笔小数目，我不来弄清楚这货的幕后老板，无法向爷爷交代。”
　　沈小花说：“警察叔叔, 这次真的不关我的事，我尽力了。是他召来天雷，劈坏了游轮。我好心用冰封术补救了。”沈小花说话的时候看了一眼饱含怨恨的罪魁祸首。
　　这个警察蜀黍是上次“骑猪吃鸡”直播事件那位做笔录的警察。他很熟稔地摇了摇头, 说：“女侠小妹妹不要有心理负担。说起来, 这次这个人也是被废了修为吗？”
　　“是的。”沈小花说, “他差点害了千条人命，我废他修为算是替天行道了。”
　　“那就好。我听监狱的哥们说, 上次那个梅九九没少折腾。这次我得好好写报告。”
　　“哦。”
　　“女侠小妹妹，刚才上级来通知了, 会有专人负责给你做笔录，所以，现在请你去另外一个房间休息一下，我先给小苏总和赵小姐做笔录。”
　　沈小花疑惑地看了一眼警察蜀黍，又恋恋不舍地看了看苏落，最终在苏落的安慰下乖乖去了别处。
　　警察叔叔很客气地拿出小本本开始例行询问……
　　沈小花其实没有等。她刚出去就被接到一个独立的办公室里。
　　办公室宽敞而明亮。黑色的写字台后面坐了一位削瘦的男人。他穿着整洁的制服，斑白的头发往后梳成大背头。他见沈小花进来，亲自从柔软的座椅上起身迎接，很有礼貌地冲沈小花鞠了一躬，说道：“沈前辈，请这边坐。”
　　沈小花一肚子的疑惑，按照这个老人家的指引乖巧坐好。
　　“先自我介绍一下，我是元城警局特别行动组的组长，名字是丁空。”
　　“不是做笔录？”沈小花问。
　　丁空从“骑猪吃鸡”那件事开始就一直关注沈小花了。他认为沈小花不是那种喜欢拐弯抹角的人，所以直截了当地说道：“很抱歉以这种方式请沈前辈过来。我们其实是有难题想请沈前辈帮忙。”
　　沈小花不解地问道：“什么难题？”
　　丁空说：“过两天就是武林大会开幕式了。我们收到一些可靠的情报，说是有□□的人会在武林大会兴风作浪。沈前辈是武林大会的评委，我家孙女对沈前辈也崇敬有佳。而且，说来惭愧，”丁空微微低了低头，“我们特别行动组警力不够，对方又是会些玄门法术的人，我们不是对手。”
　　沈小花眨巴了眼睛，总结了一句：“意思就是你们对付不了，要我出手？”
　　“嗯。”
　　“你孙女是谁？”
　　“昆仑派的丁芮芮。上次在四川，承蒙沈前辈指导了。”
　　“我出手，有通稿费吗？”沈小花记得丁芮芮，知道丁芮芮虽然是个长相不是大众眼中的美女类型，但三观很正。
　　丁空：“啊？”
　　沈小花：“落落和嘉嘉姐都说了，我是娱乐圈艺人，参加活动要收通稿费，不能白干。”
　　丁空：“我会尽量向上级争取的。”
　　沈小花：“好。”
　　丁空：“前辈这算答应了？”
　　沈小花：“答应了。”
　　丁空：“也许会有生命危险。”不犹豫一下？
　　沈小花：“我每天都有生命危险。”
　　丁空：“沈前辈真仗义。”
　　沈小花：“要收钱的。”虽然这样有违修道之人行侠仗义的本分，但是她赚了钱不会拿来挥霍，会拿来做好事。相信天道是懂的。
　　丁空：“明白的明白的。”
　　沈小花：“那你说一下我要怎么帮你吧。回头记得和我的经纪人赵嘉谈通稿费。”
　　丁空一脸喜悦地说：“一定会的。话说回来，我先给沈前辈介绍一下我们特别行动组吧。方便沈前辈知己知彼。”
　　沈小花：“不用了。我会往最坏的情况考虑。所以你只要告诉我前因后果，我该做些什么就行了。”
　　丁空噎了一下，还是简单地介绍说：“特别行动组共十八个人，都是八大门派的入世弟子。这一届的十八个人里面，只有我和副组长会一点玄门法术。其他人都是不错的武林高手。”
　　“哦。”
　　“这次我们行动组接到的情报说，网络上有个名为‘易谈’的论坛，里面的用户多为招摇撞骗的神棍和对□□、骗子深信不疑的信徒，少有被骗去的道盟弟子。网站的创始人是□□教主。具体身份我们还不知道。情报科的同事黑入这个论坛，发现□□在论坛里招兵买马，准备搞一次献祭活动，复活它们的邪神。它们选择的献祭地点就是武林大会。”
　　“嗯。被献祭的人越厉害，复活邪神的可能性就越高。”说起“易谈”，沈小花突然想起铃铛了。铃铛还被她定在宿舍里。等这边事情了结了，她得去把铃铛放了。
　　“的确如此。沈前辈真是见多识广。”
　　“并没有见多识广。这是玄门常识。”学习正道法术，当然也要了解邪派知识。不然遇到邪派的时候，多半会被吊着打。
　　“沈前辈说得对。是现在的正派弟子学得太少了。我继续说武林大会。因为往届武林大会都有道盟的人为了选拔门派弟子，混在观众或者评委中。所以我猜测这次□□最大的目标就是这些道盟的人。”
　　沈小花不可置否地点了点头。不过，她心中明白，恐怕□□的目标是她。因为铃铛之前就说过这些人正在筹划着要教训她。
　　沈小花想了想说：“如果我是□□的人，为了保证献祭的成功概率，一定会事先布置好献祭的阵法。等到所有人入场，就启动阵法，让阵内所有人作为活祭品。”
　　丁空的白发耷拉下来一撮，诧异地看着沈小花。
　　沈小花说：“我脸上没花。”
　　丁空忙说道：“对不起，失礼了。我只是没想到，沈前辈会说出这样一番话来。”
　　沈小花说：“这是很正常的□□思维。”
　　“沈前辈似乎很了解□□？”
　　沈小花：“不了解。”就是被西南妖盟的大长老坑过一次，知道把人性和妖性都往最坏的方面去想。“可惜献祭的阵法单我知道的就有几十种。事前并不好确定阵眼。”
　　“届时，我们的副队长会在场外，如果我们不慎深陷阵中，他们还可以从外部破解。”
　　“希望如你所想。”
　　“对了，沈前辈，上次的梅九九，这次的九个人，我们回把他们关在特别的监狱，沈前辈可以放心。”
　　沈小花淡淡地说：“我没有什么不放心的。如果没有别的事，我要先离开了。”落落还在做笔录吧？
　　丁空真诚地挽留了一下，见沈前辈不愿意多说，也只好让沈小花走了。
　　沈小花在警局等了挺长时间才等到苏落和赵嘉出来。
　　“落落。”沈小花的站姿像军姿那样标准，“嘉嘉姐。”
　　苏落冲沈小花微微一笑。赵嘉激动得热泪盈眶，辛酸地说道：“花儿啊，我现在终于知道小苏总为什么要我专心带你了。你简直就是人间宝藏啊。”
　　“嘉嘉姐，警察叔叔说不定会来和你谈报酬的事。”
　　“哈？警察？报酬？”
　　“到时候你就知道了。”沈小花并不想多耽搁时间，望着苏落问道：“落落，我还可以住你家吗？”
　　苏落长出了一口气，笑道：“可以啊。但是你是不是忘了什么事？”
　　“什么？”沈小花很迷茫。
　　苏落：“你想不起来有什么要和我说的吗？”
　　沈小花摇了摇头。
　　苏落：“那等你想起了再住我家去。”
　　沈小花：“……”到底什么事啊？
　　苏落红着耳朵尖，看似很冷漠地上了来接她的车。临行前，苏落和赵嘉说道：“赵小姐最好去一趟医院，办理一下出院手续。”
　　赵嘉恍然地一拍脑门，拉过沈小花仔细看了看，问道：“你的伤好了？”
　　“好了。”
　　“太神奇了。我见你和那条大蛇战斗，你法力恢复了吧？”
　　“蛇……”沈小花呢喃了一个字，毫无征兆地昏过去了。
　　赵嘉懵逼又惊恐，手忙脚乱地跑回去请警察叔叔帮忙……


第095章 095诅咒线索
　　天上飘着毛毛细雨, 空气清冽芳醇。
　　沈小花红着脸告别了赵嘉，独自从警局出来。她还是怕蛇的。昨晚那样的情形下，她强迫自己忘了敌人是条蛇, 为了保护苏落, 也保护一船的人和无辜的妖。可是威胁已经不存在的情况下赵嘉再度提起, 她猛然间想起那条红蟒黏糊糊的外表和狰狞而扭曲的脑袋, 瞬间就喘不过气, 以至于第一次那么丢人地昏睡过去……还好落落没看到她的囧样。
　　沈小花撑着浅色的雨伞，慢悠悠地走在路上，左顾四盼, 尽量让自己忘了“昏倒”这件对她来说十分尴尬的事情。
　　因为下雨的关系, 天空乌压压的。成串的汽车开着车灯在宽阔的大马路上飞驰着, 高速旋转的轮胎带起成片的细小水滴。
　　路上的行人很少。
　　路边的商铺亮着灯, 将橱窗里的商品照耀得十分好看，以图吸引路上为数不多的行人。不过，效果不大好。大多数商铺冷冷清清、很萧条。
　　沈小花踏进一家手机专卖店，将手中的雨伞收起来，放入店门口专门设置的放置雨伞的地方。
　　这家店的店面有四五十平的样子, 不算大型，但足以摆下这个品牌的所有机型。
　　沈小花对手机没什么概念。落落和赵嘉都说要买个反应速度快、耐摔的。她想着反正买最新款的、最贵的就可以了。所以一进门就向店员说了要求。
　　店员看见沈小花的脸，重复看了好几遍, 眼里迸射着喜悦的火花。
　　沈小花见店员迟迟没动, 奇怪地问道：“是不是我说的有什么不对的？”
　　“没有, 没有，沈小姐的要求我明白了。您跟我来, 请坐，我拿给您看。”
　　沈小花一头雾水地坐在顾客专用高脚凳上, 静静地看着女店员颤抖着拿出手机。
　　“最新款的？”沈小花问。
　　“嗯嗯。”
　　“苏氏集团旗下公司出品的？”
　　“嗯嗯。”
　　“怎么操作？”
　　“沈小姐，我教您。”女店员的手还有些抖，以至于划开手机屏幕的简单动作搞成了曲线。
　　沈小花古怪地看着女店员绯红的脸颊，问了一句：“你没事吧？”
　　“没事没事，对不起，我，我见到活人，有点激动。”
　　沈小花：“活人？”
　　“啊？呃……”
　　沈小花：“你把自己当死人看还是当什么妖魔鬼怪看？”
　　女店员张了张嘴巴，脸上温度稍稍降低了一点。网友都说沈小花是个直来直去、噎死人不偿命的性格。现在一见，果然这样。
　　“对不起，我的意思是，我——”
　　沈小花打断女店员说：“你不是死人，红光满面，身体健康，不出意外、不瞎折腾还能活很久。”
　　女店员：“我，谢谢您。我还是给您讲讲这个手机怎么操作吧。”
　　沈小花注意到店里面还有另外两名女性顾客。她们的关系很亲密，两人有商有量地挑选手机。沈小花忽然觉得不幸福了。
　　“不需要了。”沈小花拒绝了，“多少钱？”等回去以后赖着落落，让落落教。
　　“沈小姐，这款新机4999元。”
　　“哦。刷卡。”
　　那是赵嘉在分别的时候塞给她的卡，让她务必买个好手机，方便联系。
　　女店员兴高采烈引导着沈小花买完手机，眼见着沈小花拿伞准备走了，女店员握了握拳，鼓足勇气问了声：“沈小姐，您可不可以给我签个名？”
　　沈小花一眨不眨地看着女店员，说道：“你似乎一开始就认得我。”
　　女店员疯狂点头，语速超快地说：“我，我是您的粉丝。您一进门我就认出来了。我早上还看到您的新闻。您在游轮上和大——”
　　“停。我不签名。”一说起游轮就有点恶寒，以后坚决不去了。
　　女店员愣了愣，似乎没想到会被这么直白地拒绝。
　　“那，那您直播的时候说要送粉丝平安绳，还作数吗？”
　　“五千块一条。”
　　“啊？啊？”
　　沈小花一本正经地说：“驱邪保平安，百试百灵。五千块钱不亏的。”
　　“可是我一个月底薪才两千，加提成也——”
　　“有我头发的平安绳五千，没有我头发，只有法力加持的两千。要走正规途径购买。”
　　女店员：……追星好贵。
　　沈小花：“你真是我粉丝？”
　　“嗯嗯。”
　　“黑粉也是粉。”
　　“我发誓，我绝对不是黑粉。”
　　“哦。那你太有眼光了。”
　　女店员：“？”偶像在自夸？
　　沈小花：“在苏氏集团很有前途的。”沈小花似感叹地说了一句。
　　女店员不明所以地恍了个神，沈小花就不见了。不过，虽然偶像的脑回路好像很不容易跟上，但是她能近距离地和偶像说这么多话，也算运气值爆炸吧？女店员托着下巴随意地想着……
　　沈小花回宿舍收拾行李，顺便放了铃铛。
　　铃铛默不作声地坐在墙角，双手抱着膝盖，只露出一双眼睛怯生生地看着沈小花。
　　沈小花想着要去和落落一起住了，心情很好，所以和铃铛说道：“你放心，你只要不干坏事，我不会把你怎么样的。”
　　铃铛眨巴了一下幻化的眼睛，委屈巴巴地哭着说：“沈小花，你不是人。”
　　“你高兴怎么说怎么说呗。”
　　“你太不懂得尊敬老人了。”
　　“说起老人。小姨不是才十六吗？”
　　铃铛：“……”臭不要脸的沈小花，心情好就说她好话，心情不好就说她老妖婆。
　　“我觉得我挺尊敬老人的啊。你看我虽然不住这里了，但我为了让你有电脑玩，有房子住，都没有跟公司申请退房子呢。”
　　铃铛：……
　　“我新换了电话，有事记得和我联系啊。”
　　铃铛：“我才不和你联系呢，巴不得这辈子都不要见到你了。”
　　沈小花：“小姨好绝情。”
　　铃铛：“谁绝情了？你把我定在这个空荡荡的屋子十几天，想起过我吗？知道我虽然是鬼也会害怕的吗……我当时就是开个玩笑，没想到你那么认真。呜呜呜呜……”
　　铃铛是真委屈，眼泪啪嗒啪嗒地往地上掉。
　　沈小花回头看了铃铛一眼，身体像是中了“冰封万里”的符咒，连牙齿都冻住了。
　　铃铛哭了一会儿不见沈小花说话，心说小花不会绝情到彻底不搭理她的程度吧？
　　“喂，小侄女，你怎么不说话？”
　　沈小花形容不出此时此刻的心情。她木着脸，嘴唇前所未有的麻木。她说：“小姨，你对我施加诅咒的时候，是怎么诅咒的？”
　　铃铛瑟缩了一下，说道：“你不是不计较了吗？”
　　“不计较。”
　　“那你还问？”
　　“我可能能破解你的诅咒了。”
　　“你骗我？”
　　“所以你快告诉我，让我确定一下诅咒的事情。”
　　铃铛吸了吸鼻子，说道：“我是鬼啊。从做鬼那天开始就没有表情了。给你的诅咒就是让你变僵尸脸，和我一样没有表情，看看谁还会喜欢你个僵尸脸。”
　　“刚才我看见你的哭泣脸了。”
　　铃铛：“啊？”
　　沈小花：“不是光流泪没表情。就是哭泣的脸，和正常人一样的哭脸。”
　　“你骗我的吧？”
　　沈小花：“没有。”沈小花看着铃铛的脸，越看越觉得破解诅咒指日可待。“你说你要看看谁喜欢我的僵尸脸，对吧？”
　　“啊？”
　　“你得不到我爸爸的爱，所以诅咒我，希望我也得不到爱，对不对？”
　　铃铛：“你一定要反复地戳我的伤口吗？”
　　“我能得到爱。”
　　铃铛：“哈？”
　　沈小花：“我能得到爱。”
　　铃铛：“你神经病了啊？”
　　沈小花：“开心。”是不是落落说喜欢她，她的脸就能恢复成正常人呢？虽然她觉得僵尸脸对她也没什么影响，但是能解开诅咒的话，爸爸妈妈和师父都能放心，落落也可以看到她的表情了。“小姨，我一直没问过你，你生前是怎么样的？”
　　铃铛脸色一变，说道：“不怎么样。”
　　沈小花：“你说来听听呗，说不定也是解开诅咒的关键。”
　　“我不需要解开诅咒。你要走就快走，别烦我。”
　　沈小花：“那可不行。诅咒不是你一个人的诅咒，还有我的份。为了我的脸，我可以不择手段。”
　　铃铛：“……你唬鬼也要唬得有水平，好不？”
　　沈小花：“被你看出来了？”
　　铃铛：“傻子才看不出来。不过你说得也对，我的鬼生也就做了这么一件错事，解决了你的事儿，说不定我就可以转世投胎了。”
　　沈小花：“嗯。”
　　铃铛：“过去几百年了，我记不清楚了。大约是你们现在说的清朝初年，我定了亲的，出嫁前一天死了。醒来就是僵尸脸的游魂了。”
　　沈小花：“细节都记不得了？”
　　铃铛摇头。
　　“记得你老家在哪里吗？”
　　铃铛摇头。
　　沈小花：“我有个方法可以找到你的过去。”
　　“还是不要了吧？”
　　沈小花：“小姨你在怕吗？”
　　铃铛摇摇头说：“我舍不得投胎。”
　　沈小花：“投胎不好吗？”
　　铃铛：“好个屁。你看看现在的人天天为工作发愁，小小年纪就秃了头。我做鬼还有电脑玩，想干什么干什么，多自在？”
　　沈小花：“可是电脑是我的。意思就是说我现在养着你。师父有训，不能和妖魔鬼怪勾结，不然要遭报应。而且，小姨，万一你投胎道一个有钱人家，还愁没电脑吗？”
　　“你都说是万一了。我哪里会有那么好命。”
　　沈小花：“你别着急，我和黄泉引渡使者有一点交情，我让他们打听打听，保证不会让你吃亏。”
　　铃铛惊恐地看着沈小花，说道：“沈小花，你转性了？”
　　沈小花：“你是我小姨啊。”
　　铃铛：总觉得事情不对劲。


第096章 096你重生的
　　沈小花心里高兴。即使她的脸还是没有表情, 旁人也能从她周身的气质感受到她的快乐。
　　比如苏落。
　　苏落故意板着脸看着又从窗户跳进来的沈小花，双手叉腰，问道：“你干什么又从窗户进来？”
　　沈小花的眼睛十分明亮, 一眨不眨地看着苏落, 像个单纯的孩子看见爸爸妈妈带来的惊喜。
　　苏落不知道沈小花在这个分别的白天遇到什么喜悦的事了, 试探性地问：“赵嘉给你接了什么工作了？或者你抓到什么好吃的妖精了？”
　　沈小花摇了摇头, 快步过来拦腰抱起苏落转圈圈。
　　苏落猝不及防, 双手条件反射地、紧紧地抓住沈小花的肩头。她转得头晕，生气地说道：“快放我下来。”
　　沈小花依言停下，但是抱住苏落的双手并没有松开。她的眼里闪耀着激动的水光, 期待地问：“落落你爱我吗？”
　　苏落的心脏一紧, 浑身哆嗦了一下, 板着脸反问道：“你发什么神经呢？”怎么沈小花突然跑来问这个问题？
　　“落落你爱我吗？”沈小花又问了一遍。她迫不及待地想要知道解开诅咒的方法是不是就是落落说一声“爱”她了。她迫不及待地想让苏落也看看她的表情……
　　“不爱。”苏落生气地推开沈小花, 爬到床上盖上被子不出来。沈小花也太坏了，自己不说“爱”，一来就问她爱不爱。她才不说呢。
　　沈小花没有受到打击，一个闪身落到苏落床上，小心地从侧面钻进被窝, 和苏落面对着面。
　　两人挨得很近，四目相对，互相能够感受到对方喷洒在脸上的气息。
　　沈小花睁着大大的眼睛看着苏落, 眼里尽是欢快的情绪。
　　苏落来不及收掉诧异的表情, 被沈小花看得双颊发烫, 不满地嘟嘴说道：“你出去。”
　　“落落，我们一起出去吧。”
　　“让你出去。”
　　“落落, 你不出去我就陪着你。”
　　“你不听话了？”
　　沈小花理直气壮地说：“因为落落脸红了。”
　　苏落：“我脸红是……我脸红关你什么事？”
　　沈小花：“落落脸红的样子就像昨天晚上在游轮上——”她想亲落落。
　　“沈小花。”苏落羞恼地打断沈小花，“不准说。”
　　“为什么不准说啊？落落当时分明很好看。”沈小花疑惑地问。
　　苏落的脸更红了。被子里浅色的光线下, 苏落的脸红得像朵盛开的红色玫瑰，娇艳又嫩得可以掐出水来。
　　沈小花伸手抚上苏落的脸，满足心中莫名的欲望，慢悠悠地问：“落落，难道你不觉得被子里面捂得慌吗？”
　　苏落脸上痒痒的，心也跟着痒痒的，像是有阵二月的微风缓缓拂过，吹绽了满心春花。
　　“落落。”沈小花低低地呢喃了一声，面无表情地凑上去，在苏落嘴唇上“吧唧”一声，重重亲了一口。
　　苏落觉得脸上的温度已经超过了她的承受极限，整个脑袋也晕乎乎的。
　　沈小花掀了被子，让两人的头露出来，认真地看着苏落说：“你看你都呼吸不畅了。”
　　苏落忽然觉得自己在火热的夏天被人从头到脚浇了一桶冰水——这个沈小花，也太会破坏气氛了。
　　苏落气呼呼地背过身去，不看沈小花。
　　沈小花拍了拍苏落的肩膀，开心地说：“落落，我发现你的嘴好甜啊，吃糖了吗？”
　　苏落的脸又发热了。
　　“我也想吃。落落，你转过来呀，让我再尝尝。”
　　苏落的心狂乱地跳着，脸上却装出十分嫌弃的表情，咬着牙说：“沈小花，你知不知道‘羞’字怎么写？”
　　沈小花：“我知道啊。落落，你不会写吗？我教你！”
　　苏落：“我想打你。”
　　“嘿嘿。”沈小花发出笑音，“其实我知道你在说我不知羞。但是我觉得和喜爱的人一起做喜爱的事……”沈小花忽然顿住了。原本她认为两个相爱的人就应该做些亲密的事情，没什么可害羞的。可是，她想起落落害羞地低下头的模样，撩拨得她的心弦阵阵轻颤——似乎，害羞也挺好的。
　　于是，沈小花立刻改口说道：“落落说得对，和喜欢的人一起做喜欢的事也要知羞。古人还说‘白日不宣淫’呢。”
　　苏落：“你知道就好。”
　　沈小花：“可是现在是晚上了。”
　　苏落：……真……不要脸。
　　“落落？”
　　苏落不想搭理她。天知道她还会说出什么不要脸的话来。
　　“落落？”沈小花锲而不舍。
　　苏落依旧不搭理她。
　　所谓事不过三，沈小花急了，翻身跳下床，认真地看着苏落的脸，说道：“落落我错了，你原谅我好不好？”
　　苏落气鼓鼓地鼓起腮帮子，不说话，像只河豚。
　　“你让我怎么样都行。”沈小花诚恳地说道。
　　“怎样都行？”
　　“嗯嗯。”沈小花点头。
　　“那你把行李带回去吧，别和我住。”
　　“能不能换个要求啊？”
　　“你不是说怎样都行吗？”苏落的眼里闪过一丝狡黠。
　　沈小花：……
　　“而且，你以什么身份和我住啊？你表白了吗？你说爱我了吗？”苏落干脆直白地提醒。
　　沈小花耷拉的脑袋一下子仰了起来，定定地看着苏落，然后翻身上床，动作麻利得像个专业运动员。
　　苏落枕着胳膊，笑着问：“你怎么不出去反而上来了？”
　　沈小花说：“苏总，我重新自我介绍一下。”
　　苏落：“哦？”
　　沈小花：“我是玄门天师，为了捉拿千年狐妖进娱乐圈。”
　　“哦？”
　　“当然这是明面上的理由。实际上我进娱乐圈的目的是寻找解除诅咒的方法。”
　　“道理我都懂，可你为什么一定要爬到我床上说呢？”
　　“因为落落是我的金主爸爸，也是我的爱人，不爬床上说似乎太不真诚了。”
　　“沈小花，你师父有没有和你说过，你真的很欠抽？”
　　“没有。”
　　“呵呵。”
　　“但是师父和我说，做人要坦诚。”
　　“呵呵。”
　　“落落。”
　　“……”
　　“我爱你。”
　　苏落的表情忽然凝固。
　　沈小花接着说：“我愿意为你做任何事。就算落落不是金主爸爸，我也愿意为落落做任何事。”
　　“突，突然这么说，就算你突然这么……我也……”尼玛啊，心跳得太快了，连正常说话都办不到。苏落觉得自己要窒息。
　　“落落，你就是为我存在的吧？”沈小花暗骂自己笨蛋，为什么到了今天才想通。
　　苏落：“你是不是自我膨胀了？”
　　“我知道落落是逆天改命的人，曾经一体双魂。”
　　“你，你说什么？”
　　沈小花认真地说：“别人可能不好理解，可玄门中人不会觉得奇怪的。我第一次见到落落，落落身上就有三个魂，两个是住在身体里的，一个是趴在你后背上的，浑身焦黑，像是被火烧死的人。我当时对你很感兴趣，加上你是我的金主，对我雪中送炭，所以我送你平安符，帮你把趴着的那只鬼驱散了。”
　　“你……”苏落睁圆了眼睛，想说点什么，可喉咙像是被人扼住了，说不出话来。
　　“落落别担心。有我在，我会保护你的。那个鬼魂已经不在了。我原本以为你是属于那种体质异于常人，容易招惹不干净的东西的体质，所以体内才会住了两个魂——一个是本人，一个是招来的阴魂。后来在栖鸾山我发现不是。栖鸾山的阵法会让你魂魄离体。但奇怪的是你的两个魂魄都在离体，而且步调一致。这就说明你的两个魂魄是一样的，不存在差别。另外，我的传送法术能传送走在结界内的剧组人员，可偏偏传送不走你。所以我就觉得更奇怪了，对你也关注了很多。再后来在四川，你的魂魄被带入阴司，我从大长老那里知道你是逆天改命的人。通常，逆天改命的人是天生命运模糊的人，怎样逆天改命都不会引起生死簿自燃。因为他的‘逆天改命’也在生死簿的记录之中。可你不同，你是双魂，还引起生死簿重组。所以，我判断你是逆转时空回来改命的。用通俗的话来说，你是重生的。”
　　苏落无精打采地说：“那你会驱除我吗？”
　　“怎么会？我是要保护落落的啊。”
　　“可我对玄门中人来说，不是一只鬼吗？”
　　“才不是。落落的双魂已经融合在一起了，是个正常人。而且，落落你不夸夸我吗？”
　　“我为什么要夸你？”
　　沈小花得意洋洋地说：“因为逆转时空是天道不允许的啊，你回来了，天道会让你慢慢消失的。可是因为我的存在，你变成正常人了，生死簿也因此重写了。落落不会消失的。”
　　“你尾巴翘上天了。”苏落嘴角噙着笑，重生以来从来没这么舒心过。原来沈小花早就知道了她的秘密，并不是表面上看上去那么笨，只是不喜欢多说而已。
　　沈小花：“我才没有尾巴呢。落落，你的命运和我的命运是交织在一起的哦。那，我都说我爱你了，你爱我吗？”
　　苏落笑着说：“既然你知道我是逆转时空回来的，那我说‘爱你’，你会信吗？毕竟，我可是知道未来的。”
　　沈小花：“你知道也没用啊。刚才我不是说了吗，生死簿重写了，许多事情都会发生变化。我说这么多，没有别的意思，就是想让落落知道，我沈小花爱的就是你，我是了解过你才说爱你的。我也只在乎落落是不是也爱我。”
　　原来如此。苏落有种醍醐灌顶的感觉，许多想不通的事情都想通了。也许命运就是从她决定让沈小花做她家楼盘的代言人开始就在慢慢地改变了吧。毕竟，上辈子的这个时候，沈小花在娱乐圈毫无存在感，不像现在这样三天两头上热搜；上辈子的栖鸾山也没被毁……
　　“小花，‘爱’这个字很沉重。我不想在这种情况下和你说。”
　　沈小花有点失望地说道：“那要什么情况下才可以说啊？”
　　苏落笑道：“你猜啊。”比如结婚，许下一生相守的承诺的时候。
　　“猜不到。”
　　苏落说：“那就让时间来给你答案。”
　　沈小花不满地说：“落落，为什么我觉得你变坏了？”
　　苏落：“你也是啊。”
　　“有吗？”
　　“有——沈小花，你干什么又亲我！”
　　沈小花：“落落说我坏啊，我要做点什么应景的。”
　　苏落：“你不要脸。”
　　沈小花：“要落落。落落，我们再做一次昨天晚上的事吧，你有反应了呢。”


第097章 097约会而已
　　八月一日, 星期日，晴。
　　阳光穿过透明的落地窗，暖暖地洒在苏落的房间里。
　　苏落从睡梦中醒来, 还未睁开眼睛就感觉到两道炙热的视线落在自己脸上。她不用想都知道视线的主人是谁。
　　苏落砸了咂嘴, 翻了个身, 假装没醒。
　　可是, 她一翻身就是用光洁的后背对着沈小花。
　　沈小花“吧唧”一声在苏落luo露的肩膀上亲了一口, 小声地说道：“落落，早上好啊。”
　　苏落被肩上的温热又柔软的触感弄得哆嗦了一下，闭着眼睛愤愤地说道：“你不许动。”
　　沈小花“哦”了一声, 飞快起床, 自来熟地跑去洗漱干净, 毫不讲究地坐在地板上, 一眨不眨地看着苏落的睡颜。
　　苏落的模样不比沈小花的差。如果用花朵来形容两人，那么，沈小花是盛开在冰山雪原上的洁白雪莲花，而苏落是盛开在凡间的红色玫瑰。雪莲高洁清冷，不畏寒霜, 历经风雪而性格坚毅，远观是赏心悦目，近看更是楚楚动人。玫瑰多妖娆, 看上去脆弱, 但浑身是刺, 一不小心就会被扎了手。
　　苏落被沈小花看得有些无力，闷闷地说道：“沈小花, 你能不能别闹了，昨晚上很累了。”
　　“嗯, 我没闹，我就是想看看落落。怎么看都看不够呢。”
　　苏落心里甜甜的。她发现当她万分期待沈小花说点甜言蜜语的时候，沈小花百棍子都打不出个闷屁，但她不注意的时候，沈小花还挺会说话的。
　　苏落嘴角微微翘起，迷迷糊糊地说道：“比我好看的人很多的。”
　　“是啊，比你好看的人很多。”
　　苏落窜起一股怒火，瘪着嘴说：“那你去看别人吧。”
　　“啊？为什么？”
　　“不是说比我好看么？”
　　“对啊。比你好看。”
　　“沈小花。”
　　“在。”
　　“你有没有脑子！”
　　“有的。我只想看落落啊，为什么要去看比你好看的人？”
　　苏落被气得瞌睡全无，板着脸，瞪着沈小花说：“你会不会谈恋爱？”
　　沈小花：“不知道啊，我第一次谈恋爱。”
　　苏落：“你还想谈几次？”
　　沈小花：“师父说我没有姻缘啊，谈一次都是老天爷开恩了，我不会贪心的。”
　　苏落挫败地拉起被子盖住头，满心的郁闷。她怎么就看上这么个不解风情的笨蛋了呢？说一句“落落最好看”会要命吗？
　　沈小花不明所以，坦诚地说道：“落落，我想和你一生一世的，只想看着你。你能不能不要让我去看别人啊？”
　　苏落：……又戳心了。
　　“落落，别生气了，我带你去吃棉花糖。”
　　苏落一肚子问号。为什么要吃棉花糖？
　　“我昨天晚上问了嘉嘉姐，嘉嘉姐说谈恋爱要去游乐场，吃冰淇淋棉花糖喝奶茶。”
　　“我才不去呢。”
　　“啊？为什么啊？嘉嘉姐说冰淇淋棉花糖都很好吃的。”
　　“你脑子里只有吃吗？”
　　沈小花心虚地哆嗦了一下。落落一定不高兴了，要怎么哄呢？对了！沈小花灵机一动，说道：“才不是为了吃呢，最重要的是和落落在一起。”
　　苏落：“呵，鬼才信你。”
　　沈小花可怜兮兮地说：“真的。我明天就要参加武林大会啦，今天一整天都可以陪落落，落落不想去游乐场就不去，落落去哪里我都陪着。”这话是真心的。“妖怪我也不去抓了。”
　　苏落：……
　　最后，苏落没抵抗住沈小花无意识地撒娇卖蠢，鬼使神差地跟着沈小花去了游乐场。毕竟，这算是她们的第一次正经意义上的约会。
　　昨晚上下了一夜的雨，雨水不仅将城市的大小街道冲刷得干干净净的，也将游乐场的游乐设施冲刷得一尘不染的，让这些游乐设施看上去像是刚刚清理过的一样。
　　沈小花是第一次来游乐场玩，对游乐场的各种设施都充满了好奇和探究。
　　苏落扶额，郁闷地说：“我觉得你想玩遍这些娱乐项目，告诉我这是我的错觉。”
　　沈小花抿着唇不说话。她看得出落落不想玩的。但是她真的好好奇，丛林漂流、过山车、大金刚、摩天轮……这些到底是什么东西呢？
　　“走吧，我带你去。”
　　“嗯嗯。”沈小花睁着亮晶晶的眼睛疯狂点头。
　　苏落摇了摇头，叹了口气。
　　苏落不知道，一旦叹气开始了，就根本停不下来来。
　　玩丛林漂流，防水衣和救生衣穿上了，两人面对面地坐着，一人拿了一把浆，顺着水流漂泊。遇到湍急处，苏落情不自禁地抓紧船沿，身体本能地表达着紧张和还可以承受的害怕。
　　沈小花却舍不得苏落受到一点惊吓，毫不犹豫地施法让水流减缓，慢慢地飘到终点。直弄得后面的游客目瞪口呆，还以为是游乐场突然关小了水流，跑去和游乐场理论了一番。
　　苏落十分无语，但还是苦口婆心地教育道：“我不会有危险，你别乱用法术。”
　　沈小花干脆地答应了。
　　然后沈小花看到五颜六色的棉花糖，一双眼睛亮得像黑暗中的猫。“落落，那个就是棉花糖吧？”
　　“是的。”
　　“我请你吃啊。”
　　苏落：“我不想……”
　　沈小花已经买了两个过来了。她递一个给苏落，自己拿了一个，美滋滋地吃起来，双眼微眯。
　　苏落扔也不是，吃也不是，只好无奈地说：“我不爱吃这种东西，你喜欢就把我这个也吃了。”
　　沈小花开心地说：“好。”
　　等到沈小花吃完棉花糖了，苏落说：“走吧，我带你去玩过山车。”
　　“好。”
　　苏落想了想，补充了一句：“不准使用法术。”
　　“好。”
　　……
　　等到过山车启动，风驰电掣般地在轨道上运行，苏落又一次发出尖叫。沈小花努力控制住自己的手，迎着可以把嘴巴吹到变形的风问道：“落落，要不要把速度放慢一点啊？”
　　苏落疯狂摇头。
　　不说让过山车速度变慢就没了玩这个项目的刺激，就说一车几十号人发现车慢了，绝对会引起不好的状况。
　　苏落一点儿也不想引起异常。
　　不过，有沈小花在的地方，是不可能没有异常状况出现的。
　　沈小天师法力高强又能打，有点眼色的妖魔鬼怪都要绕道走。可惜世界上多的是没眼色的妖魔鬼怪。
　　游乐场是人类聚集的地方，阳气很盛，平常是不会有妖魔鬼怪跑来兴风作乱的。但今天有个沈小花。对于这些修为很弱的妖怪来说，沈小花就是一盘行走的美食，不仅好吃还补身体。
　　所以，沈小花所坐的过山车悲剧地停不下来了。而且，过山车的速度越来越快，快到一车的正常人都要吐了。
　　苏落尖叫不断，本以为这是游乐场新增加的刺激，可没过多久就听到车轮子和轨道发出刺耳的摩擦音，看到过山车飞速前进、轮胎下迸射出许许多多的火星来。
　　沈小花其实对过山车没有任何感觉，毕竟这车的速度完全比不上她本身的速度。她喜欢的是和落落约会的感觉。
　　可是现在情况不同了。落落似乎真的承受不住。
　　“落落，现在……”
　　苏落歪过身子抱住沈小花，哭得稀里哗啦的。她害怕啊。
　　沈小花感受到苏落颤抖的身体，瞬间明白了，眨眼解决了找事儿的鬼怪，让过山车慢悠悠地回到起点去。
　　工作人员颤颤巍巍地接待这车吓掉半条命的游客，就怕有个带头的闹事，让他们吃不了兜着走。
　　沈小花先下去，然后扶着苏落下来。她是一车人中唯一一个还正常的。
　　其他人不是昏过去就是脸色铁青，吐得全身无力。当然，苏落有沈小花在身边，情况稍稍好一点。
　　工作人员一一查看游客的情况，把问题严重的都送去急救去了。末了，工作人员才担忧地问：“两位小姐没事吧？”
　　苏落脸色苍白地摆摆手，坐在一边休息，并不想说话。
　　沈小花让苏落靠了一会儿，眼睛定定地看着远处的大金刚。说是大金刚，其实就是一只石头雕刻的大猩猩。人们坐在车厢里，而大猩猩的双手抬着车厢的两端，让车厢上下滚动。这也是一个刺激的项目。
　　沈小花看了一会儿，轻声对苏落说：“落落，我得去救人啊。”大金刚的手臂被妖气缠绕，肯定会有变故。
　　“怎，怎么了？”苏落有气无力地问。
　　“算了，我陪你吧。让青鸾去。”
　　“青鸾？”苏落很好奇，从船上下来就没看到青鸾了。
　　“嗯。他一直在我们身边的。”
　　“为什么我看不见？”苏落有些惊慌。惊慌的并不是她看不见青鸾，而是昨天晚上她和沈小花那样，很可能被青鸾围观了。
　　沈小花淡然地说道：“我让他睡着了。这样有利于他的神魂恢复。”
　　“哦，那就好。”
　　“好什么？”
　　“没什么，救人如救火，你快让他去吧。”苏落放心了，还好没被青鸾看到。
　　“好。”沈小花把青鸾放出来，简单解释了一下情况，青鸾就扑扇着翅膀去救人去了。
　　等到苏落休息够了，青鸾也解决了低级的妖魔鬼怪们。不过，青鸾飞回来的时候并没有得意洋洋地炫耀自己，而是很严肃地说：“沈小花，你到底有没有自觉？”
　　沈小花垂着眸子不说话。
　　苏落却好奇地问：“怎么了？”
　　青鸾气呼呼地说：“你别告诉我你不知道你的存在对于妖魔鬼怪来说是什么，你什么时候变得这么没有责任感，跑来这种地方玩？”
　　沈小花依然垂着眸子不说话。
　　苏落着急地问：“到底怎么回事？”
　　沈小花瞪着青鸾，不让他说。
　　青鸾却不怕死地说道：“你瞪我也没用。你可以斩妖除魔，妖魔也喜欢吃你。你走到哪里都容易招惹那些小妖魔。这次是运气好，发现得早，要是运气不好，这里的人就要遭殃了。小落落有空多劝劝她，别让她到人多的地方瞎晃悠，尤其是晚上。”
　　苏落讷讷地说：“有这么严重吗？”
　　青鸾说：“没这么严重为什么她十八年都很少和人接触？”
　　苏落看着沈小花，认真地问道：“小花告诉我怎么回事？”
　　“其实没什么，我就是比较容易招惹妖魔鬼怪，所以通常都是避开人群的。”沈小花闷闷地说。
　　“不是吧？”苏落有点不敢相信，“那你混娱乐圈，不可能不到人多的地方去的。”
　　青鸾说：“娱乐圈怕什么，娱乐圈的大妖怪不少，小妖们有约束，反而不会引起什么乱子。但是今天这种人群密集的玩乐地方就不行。作为你的老祖宗一样的存在，我还是劝你别铤而走险，无端招惹因果。”
　　沈小花又不说话了。她，只是，想和落落像对正常恋人那样约次会而已……


第098章 098我送你个
　　游乐场人来人往, 玩耍的尖叫声、人与人的交谈声、哗啦啦的水声……非常喧嚣，和苏落、沈小花之间的沉默安静形成鲜明的对比。
　　空气似乎有些凝重。
　　苏落忽然叹了一口气，脸上逐渐漾开了一个温和的微笑。她松了口气, 放松地说道：“我还以为是什么大事, 原来是这个。”
　　青鸾：“这还不是大事？沈小花都要背上难缠的因果了。”
　　苏落的气色已经恢复了很多, 她没有直接回答青鸾, 而是认真地问小花：“你是不是很喜欢游乐场？”
　　沈小花有些吞吞吐吐地说：“也, 也没有很喜欢。”最重要的是想和落落像普通情侣一样约会玩耍。
　　“那就是喜欢了。”苏落肯定地说，“你喜欢，我送你个就是了。”
　　送一个是什么意思？沈小花和青鸾都不明所以。
　　苏落望着远处的摩天轮, 说道：“我现在就可以送你一个游乐场, 不过我想既然是我送你的, 那最好是我自己赚的钱按照我的想法建造的。所以, 小花，你再等几年，我一定建个游乐场，专属你的游乐场。”
　　沈小花傻傻地问：“是不是要很多钱？”
　　“对啊，要很多钱。我得赚钱。”苏落笑着说。
　　“哦。”
　　“爷爷新成立了一个影视公司送我, 我现在缺人手，你和赵嘉要不要来帮我？”
　　沈小花不明白。她一向不懂这些商业上的事情。
　　苏落解释说：“你来当我旗下的第一个签约艺人，我投资给你拍电影, 拍电视剧……哈哈, 当然啊, 你知道我的秘密，我知道许多未来的事呢, 所以说……明白吗？”既然重新回来了，苏落绝对不会放过好机会。她之前还在苦恼经商这件事太费脑子了, 完全掌控苏氏集团起码要好多年。可是影视这个行业不一样。苏落有资金有信心，就算沈小花捧不红，她也有至少几十种赚钱方法。
　　沈小花睁着亮晶晶的眼睛，说道：“虽然不知道你在说什么，但是落落是不是想让我当你手下？”
　　苏落：“呃……”
　　青鸾又一次没眼看了，不满地说道：“沈小花，你要么把我封印个千百十年的，要么就不要把我关起来。你现在没事儿关着我，有事儿就放我出来，这让我很不开心。”最不开心的是一出来就被喂狗粮。什么玩意儿？你喜欢XX，我就给你XX，你喜欢全世界，我就把全世界给你？他们凤凰一族都没这么脑残地玩过。
　　沈小花说：“我关你是为你好，你神魂不稳固——”
　　“等等。”苏落打断沈小花，笑得很开心地望着青鸾，问：“小神鸟，我见你上次化形又帅又有气质，你要是不被封印的话，能保持人形多长时间？”
　　青鸾神气地说：“本神鸟千百万年的修为，人形和凤凰的姿态可以随意切换，哼。要不是你家沈小花压制我，我才不会那么憋屈呢。”
　　苏落目光灼灼地看着青鸾说：“你要找你的另一半，对吧？”
　　青鸾被苏落看得心里有点毛毛的，鸟头点了点。
　　苏落说：“要不要当我公司的第二个签约艺人？”
　　“哈？你想让本神鸟去当戏子？”
　　苏落说：“是明星。你想啊，你出了名，到时候国内到处都是你的脸。如果你运气再好点，红到国际上去了，你的脸是不是全世界都看得到？这样一来，你的伴侣看到你，是不是就主动来找你了？”
　　青鸾歪着脑袋看着苏落，嘀咕道：“你说得好像很有道理。”
　　苏落又说：“你好好考虑啊，如果你决定当明星，我就让小花不封印你了。”
　　青鸾：“感觉你在忽悠我。”
　　苏落：“怎么会呢？这是双赢的事情。对你来说，一来你可以找伴侣，二来你完美的本体可以让更多人看到，让更多人崇拜。三来你可以自由行动。而对于我来说，唯一的好处就是赚钱。”
　　沈小花：“落落，青鸾的神魂需要再养一段时间的。如果落落一定要他当明星的话，我就把用来滋养他的灵力存一些到符里面，青鸾每天戴着符，定期找我补充灵力就行。”
　　苏落抱住小花的脑袋，欢喜地亲了她一口，说道：“小花真棒。”
　　沈小花被突如其来的香吻弄得手脚有点发软，整个人轻飘飘的，差点从凳子上栽下去。她“哼哼”地呼出两道气，骄傲地说道：“落落，其实游乐场不给我专属也可以的哦。”
　　苏落：“我想给你专属的。”
　　沈小花：“‘独乐乐不如众乐乐’。等你赚到钱建游乐场的时候，我请师父过来看风水，摆阵法，那样就算我混在人群中玩，也不会有妖魔鬼怪能进去捣乱了。”人多才有各种各样的小吃摊啊。
　　苏落：“好啊。”
　　青鸾无辜被秀了一脸，当即就愤愤不平地答应下来了。等他找到火凤凰，他也要秀恩爱，天天秀，一天三顿照饭点秀……
　　苏落从游乐场出去的时候，整个人神采飞扬的。因为她的影视公司不仅有了沈小花这个流量，还有了青鸾这位外形极佳的潜力股。当今娱乐圈的现状，苏落除了对各种“钱”没太多概念以外，其他都比较了解。她有了未来发展的思路和方向，相信自己一定会做得很好。
　　沈小花没想到去一趟游乐场会让苏落这么高兴。果然赵嘉说的是对的——谈恋爱一定要去游乐场。为了让落落继续高兴，她一定要扮演好流量明星的角色，为落落多赚点钱。
　　两人现在的想法都不复杂，以为游乐场就是摩天轮、过山车什么的。可是真正等到苏落赚足了钱准备开工的时候，苏落的助理张语闲又给苏落出了个主意，让苏落把游乐场建设成为沈小花主演的各类影视作品主题乐园……
　　那是后话。现在，武林大会正式开幕了。苏落忙着经营自己的公司，没去现场，但没有忘记对沈小花的承诺——她真的做到了让各大平台实时直播或转播，给足了沈小花露脸的机会。
　　沈小花却有点懵。她从来不知道开幕式这件简单的事那么磨人。
　　让评委进场、参赛选手进场，请领导讲话，请华武的会长讲话，请参赛选手宣誓……这些都是很必要的流程。
　　但是，一一介绍评委，请评委逐一讲话是什么东西？
　　为什么赵嘉之前没和她说？
　　而且，为什么前面三个评委出场的时候都是安安静静的，偏偏她出场的时候全场闹闹腾腾地安静不下来，全场都在叫她的名字？莫非陈澄真的组织粉丝来捧场了？
　　沈小花懵逼地走上主席台，一眼就对上会长慈祥的目光。
　　华武的会长是个胡子花白的大光头，穿着太极服，很有仙风道骨的韵味。他很客气地把位置让出来，做了个请的手势。
　　沈小花顶着僵尸脸，扫了一眼台下的各派各家弟子，耿直地说道：“我觉得大家是来看比赛的，不是来看我的，所以我不废话了，请抓紧时间开始吧。”
　　台下一片寂静，而后一阵大笑和掌声。
　　沈小花也懒得去听这些人在说什么，转身就走。会长精气神一提，拿着话筒说道：“沈小姐请留步。”
　　沈小花应声停住，满眼奇怪地看着会长。
　　会长说：“沈小姐也看到了，大家都很喜欢你。”
　　沈小花没搭话。
　　会长看向观众，问道：“你们想不想在比赛前亲眼看看沈小姐的实力？”
　　“想！”回答会长的是台下整齐划一犹如有人组织的回答。
　　会长又说：“沈小姐介不介意会前表演一下呢？”
　　沈小花：“介意。”
　　会长的老脸有点红。
　　沈小花补了一句：“通告费只给了当评委的钱，没给要我表演的钱。”
　　“沈小姐就不回应一下粉丝的热情？”
　　沈小花走回话筒边，问了声：“你们都是我的粉丝？”
　　“是！嗷！”
　　沈小花一本正经地说：“我弄坏了比赛场地你们赔？”
　　粉丝们纷纷表示不懂沈小花的脑回路。但是大家都还记得沈小花徒手对抗玛莎拉蒂的事情。
　　沈小花遗憾地说：“我怕我的出场费还不够赔比赛场地的。还是算了吧。”
　　“我们赔，我们赔，我们赔……”粉丝们急切地吼起来了，吼到后面又变成整齐的口号。
　　会长满脸堆着笑，说道：“盛情难却啊，沈小姐。”
　　沈小花更加好奇地看着会长，说道：“会长，你很奇怪啊。你为什么上赶着让我毁了比赛场地？”
　　观众：……
　　会长：“我相信沈小姐可以做到收放自如。”
　　沈小花：“我最近恋爱了。”
　　会长：“啊？”
　　家里看直播的铃铛和赵嘉扶额。哪有艺人在这种情况下自爆恋情的。赵嘉估摸着往后几天的热搜一定会有沈小花的“秘密恋人”这个词……
　　沈小花得意地说：“我有喜欢的人了，压抑不住一颗激动的心，所以可以做到外放自如，但做不到‘收’也自如。”
　　会长的脸部肌肉抽搐中……


第099章 099展示实力
　　官方吐槽最为致命, 官方爆料也最为猛烈。
　　沈小花这才十八岁，虽然这个年龄的恋爱已经算不上家长们口中的“早恋”，但对于一般人来说, 十八岁正在读高三或者读大一, 恋爱依然是个有点羞涩又有点禁忌的词汇。
　　所有粉丝都没想到沈小花就这样面无表情地说出来了。
　　她们现在应该惊愕呢还是应该表示祝福呢？为什么这么担心花花年少不经事, 被人骗了身和心呢？妈妈粉、女友粉、男友粉、颜值粉、武力粉……各路粉丝纷纷表示心脏被人揪紧了, 巴不得花花马上说出那个坑蒙拐骗、这么早就把花花弄到手的禽兽是谁。
　　沈小花这边刚刚爆料完, 武林大会的官博就被网友们轰炸了，纷纷血书请愿让会长现场问出沈小花的恋爱对象是谁。短短一分钟时间，武林大会的官博评论涨了一万多条, 也不知道沈小花哪儿来的这些流量。
　　与此同时, 沈小花的小花粉们以坚韧不屈的精神开始细细地扒了起来, 势要扒出那个骗走花花的不要脸的混蛋。
　　这一次浩浩荡荡的扒料行动让路凡深刻感受了一次什么叫做“人在家中坐, 锅从天上来”，上门讨公道还被强行塞了一嘴狗粮……当然这些是后话了。
　　现在的情况是会长大人终于控制住脸部肌肉的抽动，又恢复了慈祥的面孔，干巴巴地说道：“沈小姐真是快人快语。”
　　这时，先前已经发过言的一个评委从评委席上走过来, 拿了话筒对着沈小花说：“沈小姐，其实贫道也希望沈小姐现场展示一下实力。”
　　沈小花没有说话，静静地等着这位临时同事解释理由。
　　这位临时同事是个四十多岁的中年人, 穿了一身道袍, 身材高大, 稍微有点驼背，前额窄平, 看上去有点像哈士奇，长了一张喜感的脸。
　　道士说：“沈小姐受邀作为大会评委的缘由, 贫道也略有耳闻。俗话说道听途说不可信。即便如此，贫道始终对沈小姐的实力保持观望态度。现在开赛在即，还请沈小姐展示一下可为评委的实力。”
　　“明白了。”沈小花点点头，疑惑地说道，“那你展示了吗？”
　　道士：“未曾。”
　　沈小花：“我尊老爱幼，不和你抢展示的机会，请。”
　　道士一脸愕然地看着沈小花，解释道：“沈小姐可能不知道，贫道与他二人（另外两个评委）已经连续九年担任评委，所以不用展示。”
　　沈小花：“不是所有评委都要展示？”
　　道士：……沈小花太不把人放在眼里了！装什么糊涂！
　　会长解围说道：“沈小姐，是这样的。请你展示一下实力，一是武术迷的请求，刚才的热情你也感受到了。二是这也是你的工作内容。”
　　沈小花：“工作内容？”
　　“是的。”会长一本正经地忽悠道，“你不展示实力，参赛众人不服，自然会影响比赛，也影响你的工作，对吧？”
　　沈小花为难地说道：“你确定要我展示实力？”
　　“确定。”
　　沈小花继续为难地说：“那好吧，一会儿出了什么事故，你不要找我赔钱，也不要找我粉丝赔钱。毕竟，这是会长和道士共同的请求。”
　　会长：“……”她就这么肯定一定会搞出点什么破坏？
　　“对了，直播为证。全国人民都看见了、也听见了会长的承诺，我可以认真地展示一下了。”沈小花补充了一句。
　　“快去吧，比赛场地最中央。”
　　“好的。”沈小花假装很不情愿地往比赛场地走，实际上已经猜出会长和道士这么执着的原因了。
　　武林大会的场地实际上就是一个室内体育场，可以踢足球那种。
　　观众席座无虚席，许多人举着“沈小花”的灯牌。主席台是临时搭建起来的台子，等到武林大会正式开始，主席台也就撤下去了。
　　整个体育场是个椭圆形。如果从上方俯瞰，会发现有趣的事情，比如说，本来单一的绿色球场，莫名多出几个沿着场地围起来的银色的圆圈——代表阵法的圈。
　　因为足球场足够大，而参赛选手足够渺小，所以主办方和各大平台一早就架好了摄影直播的设备。只要设备启动，场中情景不仅会实况转播出去，也会实况地投影到场地上空的大屏幕上。
　　现在沈小花去了场地中央，所以大屏幕上投影出来的就是一身休闲装的沈小花。
　　道士眼见着沈小花走到场中，和会长隐晦地互相对望了一眼，只等沈小花走到赛场的最中央就启动阵法。
　　可是，沈小花走在离中心一米远的地方忽然停住不动了。她扬起脸，对着镜头说道：“会长，我想了一路，还是不会展示实力。”
　　会长说：“沈小姐不用紧张，你打一套平常的武功套路就行，大家自然会看出门道的。”
　　沈小花却说：“我一个人打套路多没意思？道士说他已经连续九年担任评委了，不如道士下来指教一下，参赛的后辈也可以看得清楚些。我也好发挥一些。”
　　会长犯难了。
　　他们原本计划沈小花踩入阵法范围就启动阵法，把她困在里面，让她出丑，小小地教训一下她。可是如果她执意要找人一起对练的话，他们就不能下手了。
　　用玄门法术对付一个武林高手的确是好办法。沈小花早就看穿他们的小伎俩，心中好笑，面上却有些委屈地说：“我年纪小，第一次知道武林大会，也是第一次参加，并不知道原来评委还需要展示实力的。我实在想不到怎么展示。既然道士不愿意下来和我对练，那我就只能用蛮力了。”
　　“蛮力？”会长疑惑不解。
　　沈小花负手而立，用干净而清脆的声音说道：“不论修道之人，还是习武之人，都应心怀慈悲，侠义为怀。古往今来，许多小肚鸡肠，不懂天地浩大的人都因目光短浅、自不量力而死。我听说武侠小说中的武林大会是群英荟萃，比的是武功，比的是襟怀。会长，就是不知道这里的武林大会比的是什么呢？”
　　沈小花的声音并不大，但是莫名又诡异地能让现场的观众听到。
　　观众们疑惑了。
　　会长刚想解释，又听到沈小花悠悠地说：“武之力，脚可踏碎土石，掌可崩裂山峰。这里没有山峰，只有脚下的土地，我的蛮力也只好对着脚下的土地了。”
　　会长心中忽然升起不好的预感，可惜已经晚了。
　　沈小花面无表情地轻轻抬脚，重重放下，她脚下的球场就像一个会蔓延的蜘蛛网一样，以沈小花的脚为中心，网状的裂痕朝四面八方不断地扩散，在会长惊恐的目光中最终停留在离观众席一寸的位置。
　　观众席鸦雀无声。
　　会长和道士目瞪口呆。
　　此前早就见识过沈小花实力的八大派弟子耿直目光灼灼，跃跃欲试。
　　沈小花轻飘飘地问了声：“会长，道士，我的展示，你们满意吗？”
　　会长艰难地咽下口中唾沫，喉咙发紧地说道：“满意，满，意。没想到沈小姐的外家功夫已经修炼到这种程度，难怪可以徒手与汽车比力气。”
　　沈小花说：“满意就好啊。我不用再展示别的了吧？”
　　“不用了，不用了。”再展示不得把体育场拆了啊!坚决不能让沈小花再出手了。
　　沈小花又说：“那好。虽然会长说过会承担损坏会场的损失，不找我赔钱，但我想了想。到底是我弄坏了场地，搞得武林大会不能如约进行就太不敬业、太不道德了。所以，我会保证武林大会顺利进行的。”
　　会长不明所以。
　　沈小花又轻轻地抬起一只脚，在会长惊恐的目光中轻轻把脚放下。
　　然后，神奇的一幕发生了。刚才被沈小花一脚踩成巨型蜘蛛网的场地以肉眼可见的速度迅速恢复正常！仿佛刚才出现的裂纹是幻觉一样。
　　这是什么武功？
　　这根本就不是武功。
　　会长又一次和道士对望了一眼。两人都从对方眼中看到尴尬和羞愧。他们真的是关公面前耍大刀了。幸好沈小花没有踏入阵中。要是真进去了，他们施法去害她，指不定会被阵法反噬，落得自己倒霉。
　　尴尬过，羞愧过，庆幸过后，道士和会长又不由地疑惑。
　　沈小花是到底是什么人？
　　沈小花不仅武功高强，道法也深不可测。
　　就刚才那一手，他们想不到原因，只能想到幻术。
　　但是幻术能这么大范围地使用吗？
　　原谅他们除了布置的幻术阵法有这个效果，单凭道术绝对做不到。因此他们弄不清楚原因。
　　他们越来越好奇沈小花的身份了。
　　沈小花却在露了这么惊世骇俗的一手过后，面无表情地回了评委席，气定神闲地等着大会开始，竟然一句话都不多说。
　　现场观众席也好，网络观看直播的也好，全都炸了。
　　激动的、好奇的、探究的、议论的……各种各样的人集体兴奋，又一次让无辜的微博服务器以及直播平台服务器崩溃了……


第100章 100变故突生
　　沈小花在直播画面中卡成马赛克。
　　直播平台无辜又无力地表示：我们已经杀程序猿祭天了, 然而老天爷丑拒，不肯让服务器早早恢复正常。当然，直播平台的消息是在围脖大佬恢复正常以后发布的。
　　等到直播平台的程序猿纷纷祭天, 艰难换来直播正常以后, 武林大会已经开始了。
　　这届武林大会预期三天, 除去开幕式以外分了三轮。第一轮, 名曰：乱世出英雄。说白了就是所有武者抽签分为壹贰叁肆四组, 四组武者按照组别分四批进入比武场（也就是足球场暂时改造而成的场地），组员各自寻找对手，可一对一, 可一对多……总之时限九十分钟, 不准把人打死打残, 时限内谁打倒的对手多, 谁的积分就高。每组选取积分排位前十的武者参加下一轮比武。
　　第二轮比武在第二天，名曰：英雄出我辈。这一轮是单败淘汰赛制，整个比武场一分为四，由第一轮胜出的四十名武者按照积分排序安排对手，输了就淘汰, 一直赢就一直晋级，直到四十人出了八强为止。
　　第三轮比武在第三天，也是单败淘汰制, 由八强分四组同时比武, 决出四强, 四强再分组……和篮球赛的淘汰制差不多的模式。
　　在第一轮比武中，比武场就是整个足球场。主办方把比武场分成东、南、西、北四个区域。
　　评委在第一轮的职责就是选定比武场的一个区域, 全程盯着那个区域的比武，防止比赛过程中出现有人打红了眼, 把人打死打残的情况。不过，如果真的出现这种情况，评委出手救人，那被救的人一定会失去比武资格。
　　沈小花选了南区。要求沈小花展示实力的道士选了东区。
　　直播平台恢复正常的时候，正巧是壹组全员进场。沈小花评委端端正正地坐在高高的评委席上，目不斜视地盯着自己的区域，敬业的模样让人看得忍不住点赞。
　　沈小花看了个大概，壹组大概有百人。百人选十人，竞争还不算太激烈。不过，沈小花想不通，大家没事儿全挤南区干什么？
　　观看直播的观众笑得不能自已。
　　有人发弹幕说：
　　【就算打架也要在美女面前打】
　　【前面站住】
　　【高手们的脑袋里面在想些什么】
　　【感觉我们花花不知所措】
　　【前面一定是新粉】
　　【我们花花出了名的泰山崩于面前而不改色】
　　【前面认真的吗，为什么我感觉我们花花茫然了一下下呢】
　　【茫然+1】
　　【茫然+2】
　　【茫然+……】
　　【你们茫然别处茫然去，那么多茫然挡着我看直播了】
　　【杠精来了，活的】
　　【请选择关闭弹幕】
　　……
　　壹组队员大都崇拜地看着沈小花，就好像多看沈小花几眼，沈小花就会做出点什么令他们欢欣雀跃的事情来一样。
　　工作人员苦口婆心地劝说：“高手们，你们全挤这边怎么比武啊？”
　　“我们就看一会儿。”
　　“一会儿？这都十分钟了，比赛已经开始十分钟了，你们还不动手吗？”
　　“沈前辈，能不能收我做徒弟啊？”
　　“沈前辈，我上过大学的……”
　　“沈前辈，我……”
　　好好的比武大会搞成相亲的自我介绍一样。沈小花无辜地看着这群人，冷淡地说：“时间一到，没有前十名出现，你们就要集体失去比武资格了。”
　　“沈前辈，我胜出能交换微信吗？”
　　“沈前辈，您是哪个门派的啊？”
　　“沈前辈……”
　　沈小花奇怪地说道：“你们全都很浮躁，我看不上。”
　　众人撒娇：“沈前辈好严厉。”
　　沈小花的眼睛忽然变得凌厉了。这不正常。有人像她崇拜师父一样崇拜她，那是对强者的崇拜和向往。她可以理解。但是这么些三大五粗的汉子全都这样，一定不正常。
　　守在直播前的赵嘉已经没眼看了。
　　“我怎么没发现我们家小花还有魅惑技能呢？”赵嘉抽搐着嘴角说。
　　铃铛面无表情地说：“你醒醒吧。这明显就不是小侄女魅惑了这些人。”
　　“啊？”
　　“大约是类似于我的诅咒的那种妖法。”
　　赵嘉表示不懂。
　　铃铛说：“我猜测是有人用了什么迷惑心智的法术或者妖法，将这些人心中的渴望无限放大，放大到理智无法克制的程度。”
　　“也可能是催眠术呢？”
　　铃铛冷笑一声，说道：“你要和我打赌吗？”
　　“我说笑的。”
　　“这还差不多。”
　　赵嘉有些紧张地问：“现在怎么办？”
　　“这点小事沈小花能应付。不过，我担心的是别的。”
　　“什么？”
　　铃铛：“赵嘉，你这么笨可不行啊。难怪小侄女总不让你跟着。还有啊，我听说你等武林大会结束过后就要跟着苏落混了。苏落那边缺信任的人，你这个样子过去根本帮不上忙。”
　　赵嘉：……好好说话不行吗？会诅咒技能了不起吗？动不动就说我笨，很伤人心的好吗？
　　铃铛：“不过你运气好，有我这个天才帮忙。”
　　赵嘉：……
　　铃铛：“等大会结束，你和小侄女说说，让我也进苏落的公司。我可比那些凡人厉害多了。”
　　赵嘉：“好……吧……”你们都是大佬，你们说了算。
　　赵嘉这边担心着，沈小花无奈地叹了口气，准备施法让这些人恢复正常。
　　不过，变故忽然发生了。正坐在等待区域的另外三组队员也像受了蛊惑，运用轻功等方式纷纷挤到南区来。
　　会长和另外三个评委状况外地看着突然出现的变故，个个呆若木鸡。
　　沈小花停了手，一眨不眨地看着这些人。
　　刚开始的时候，这些武者的脸上是崇拜而狂热的表情，而现在，他们的脸上只有冷漠，身上还有杀气。
　　不对劲。
　　沈小花起初和铃铛的看法一致，认为这些人是中了什么蛊惑人心的道法或妖法。可现在这些人想要杀了她。这代表他们被人操纵了。
　　沈小花飞身躲过一人迎面劈来的一掌，牙根直痒痒。
　　九蛇派的九个核心成员都被关起来了，为什么还会出现这么多人同时被操纵的情况？等这次事情了了，她一定要亲自去一趟南疆，彻底灭了九蛇邪派。
　　壹组百来人，贰组、叁组和肆组的人也差不多这个数量。四分之一足球场聚集了四百人。
　　沈小花躲过了几人的掌风，紧接着就遇上十几双拳头。
　　九蛇派想用人海战术累死她。
　　沈小花看了一眼会长和其他评委，朗声问道：“你们不来帮忙么？”
　　观众席已经乱成一团，很少有人看不明白现在的状况的。可是，看得懂也没用，他们又不会武术，下去就是找死。
　　足球场里的人可是一拳把地面打出一个大坑，一掌的掌风能吹到观众席的武林高手。
　　直播弹幕也纷纷在担心沈小花，都在骂着主办方搞幺蛾子。
　　会长欲哭无泪地说：“沈小姐，我们也不知道现在什么情况啊。”
　　“一句话，来不来帮忙？”沈小花说话的时候又避开了几轮攻击，不过，她脚下的土地被人一拳打得碎石飞扬。
　　会长：“恕在下爱莫能助。在下身为会长必须保证观众的安全。现在情况突变，在下立刻组织疏散观众。”
　　另外两个评委看沈小花一个小姑娘面对这么多武者，已经捉襟见肘，怜悯心起，准备跳进战圈把沈小花救出来。
　　先前的道士却拦住二人的去路，苦着脸说道：“两位还是再等等吧，我们下去也只是增加牺牲者。”
　　两人都是六十多岁的样子。一人留着山羊胡。他听这道士说了一通，气得破口大骂：“梁山，滚你麻痹的，你让人一小姑娘对这么多人，你脑子养鱼了吗？刚才小姑娘的话你没听到吗？习武者侠义为怀，为救人受点伤算什么？我真他妈的白和你认识几十年了。”
　　这人说完，抬手就拍开梁山的手臂，几个起落飞到沈小花身边，替沈小花挡住几双拳头，慈爱地说道：“小前辈，我来帮你。”
　　沈小花说：“这么多人呢，你不怕死吗？”
　　“怕个毛……我是说，没什么好怕的，习武之人就该有‘明知山有虎偏向虎山行’的气势。梁山他们几个已经不是一个合格的武者了。”
　　“我谢谢你啊。”
　　“客气什么。能够一起做评委是缘分。”
　　“呵。我记得你叫凌昆。”
　　“小前辈记性不错。”
　　……
　　沈小花与凌昆老头并肩作战，似乎挽回了一点颓势。但是，武者人多且不要命，两人又不敢伤残武者，所以长期下去，败的必定是沈小花和凌昆。
　　第四位评委也是个六十几岁的老头，红光满面，头发花白，胖胖的，有点像弥勒佛。他见两人在四百个武者大军中十分渺小，索性也推开梁山的胳膊，丢下一句“老夫以你为耻”便也飞身到沈小花身边，与二人联手。
　　沈小花颇为欣慰地说：“你们俩会死哦。”
　　凌昆：“啊？小前辈，这个时候不是说笑的时候吧？”
　　沈小花：“呵呵。”


第101章 101花活着吗
　　沈小花没有流露出什么特别的感情, 单纯地发了两个笑音，没想到意外地让两个老头子浑身哆嗦了一下。他们两个脊背生寒，有些疑惑是不是忘记了什么重要的事情。
　　可是, 现场情况混乱, 两人根本没办法细想。
　　刚才还乱成一团, 争先恐后地袭击沈小花的四百名武者忽然变得有组织有纪律了。在幕后黑手的操控下, 多余的武者有组织地将沈小花和两个老头分开, 让沈小花一人面对八大派的高手。
　　于是，沈小花看到几张熟悉的面孔——那是在四川的时候遇到的八大派弟子，武当的王乾坤、峨眉山的余青和、神算门的刘天机、丐帮的苏琛、唐门的唐千手、少林的钟千宁、蓬莱的孙恒秋、昆仑的丁芮芮。
　　在被人操控的情况下, 几人的武力值直线上升, 什么八卦掌、流云步、叠云手, 穿云掌、落英拳……八大派看家功夫齐出, 不要命地攻击沈小花。
　　两个老头一脸焦急，奈何爱莫能助。即便是他们二人，一时半刻也无法冲破几百名武者的包围，过去帮助沈小花。因为，这边负责包围他们二人的武者并不主动出手, 只在他们二人想要施展轻功或是做点什么事的时候才全方位地展开攻击……
　　此刻，比武场上正在出手的人只有八大派弟子和沈小花。
　　余青和见武功不管用，立即从掏出怀中的黄符招来一道闪电直劈沈小花。沈小花接连几个后空翻躲避, 中途却又迎来孙恒秋和丁芮芮的双剑。
　　输得太早或者赢得太快都不能达到目的。沈小花胸有成竹地召出降魔套装, 又一次在线换装, 并迅捷地抽出降魔剑轻挑双剑的剑尖，用武当太极剑的剑意将两把剑挑得直接飞出了孙恒秋和丁芮芮的手。
　　作为一脚踏裂比武场的高手, 沈小花理应有这个实力。
　　不过，这样子还没有完。八大派弟子并不就此放弃。
　　没了剑, 孙恒秋和丁芮芮还有本门看家功夫。两人看都不看一眼飞出去的插入地下半尺深的剑，一人拳法，一人掌法直接朝沈小花身上招呼。
　　孙恒秋的拳法刚猛，人未至而引得空气的流动发生改变；丁芮芮的掌法也是如此。按照正常人的思维，沈小花如果要多坚持一会儿，那么必定不能太过浪费体力，不能直接硬抗这一拳一掌。
　　沈小花也的确这样做了。她额前的细碎的刘海被掌风和拳风吹起，人就与一拳一掌保持不近不远的距离往后退去。
　　足球场就那么大，包围圈就那么小。沈小花的前方是孙恒秋和丁芮芮的一拳一掌，身后有苏琛的打狗棒和神算门刘天机的铜钱剑，而身侧是余青和和王乾坤的四象、八卦掌。
　　无论沈小花往哪个方向走，都必须接住攻击。而且，就算她巧妙地化解一侧攻击，外围大圈还围着一百多个虎视眈眈的武者。
　　沈小花在心中叹了口气，假装从王乾坤那边躲避，以武当太极拳对战八卦掌。就在沈小花全神贯注地拆解八卦掌的时候，唐千手不动声色地发出唐门暗器。
　　霎时，上千根细如牛毛的小针像是烟花炸裂，反射着透过天窗的阳光，铺天盖地地朝沈小花席卷过去。
　　余青和借机用法术唤来一阵大风，助力唐千手的暗器。
　　沈小花脸色微变，一手应付着王乾坤，一手将降魔剑横在身前。等到大风助力的细针近在咫尺，她便飞快迎击，将上千细针悉数卷入刀光之中，而后将这些细针全部打落到地上。
　　一手对付王乾坤，一手应付唐门暗器，她已经没有多余的手可用了。
　　丁芮芮和孙恒秋趁着沈小花在对付王乾坤和唐门暗器的时候，从背后结结实实地给了沈小花一拳一掌。
　　沈小花好似猝不及防，被这两人打得吐了一口血。
　　吐血便有破绽。余青和抓住了这个破绽，重重地又补了沈小花一个四象掌。
　　沈小花大意了，在余青和的掌力之下一边吐血一边倒飞出去，看上去穷途末路，兵败山倒。
　　观众们的心提到嗓子眼了，生怕沈小花就这样一命呜呼。
　　沈小花捂了一下心口，像是刻意平复被两掌三拳打得不住翻腾的气血，借助倒飞出去的力量，艰难地踩到一个武者的头，用笨拙的轻功飞到凌昆和弥勒佛老头身边，痛苦地说道：“没想到八大派的弟子合力攻击这么难应付，我大意了，需要调息休息一下，拜托两位帮我挡一阵了。”
　　沈小花面色苍白，嘴唇也毫无血色，嘴角还挂着新鲜的血迹，一看就是受了重创的样子。
　　两人对望一眼，凌昆问道：“真的只需要调息一下就可以了吗？”
　　“嗯。”沈小花气若游丝地点了点头。
　　“好，那我们就为你争取这个时间。”
　　“希望你恢复过后，我们三个小心些，一起跳出包围圈。”
　　“好。”沈小花爽快地答应了，迫不及待地就闭上眼睛开始调息。
　　武者们又要来了。两人再次对望了一眼，面不改色地看着浩浩荡荡地武者大军，各自将练了几十年的内力凝聚到手中，然后，忽然转身朝沈小花的脑袋砸了过去。
　　“啊！”现场响起了尖叫声。
　　五十几年的内力可不是丁芮芮和孙恒秋那种小辈可以比拟的。他们的拳头还没砸到沈小花的头上，沈小花头上用来捆住头发的绳子就断裂了。小花的头发散了，不安分地不断晃动。地面也在这二人的拳风中往下凹陷了半米。
　　这是瞬间的事。
　　这是谁也想不到的变故。
　　现场的粉丝震惊了。
　　陈澄甚至晕了过去。
　　赵嘉傻傻呆呆地看着电脑屏幕，手下不自觉地用力掐紧了铃铛的胳膊。
　　铃铛也一眨不眨地看着屏幕，不知道在想些什么。
　　苏落坐在办公室里，手中咖啡杯“砰”地一声掉到了地上。
　　张语闲也目瞪口呆地看着直播画面，浑身冷汗直冒。
　　青鸾站在苏落的肩膀上，悠闲地梳理着自己的毛，悠闲地说：“小落落，不用担心。”
　　苏落颤抖着嘴唇说：“小花怎么办？”
　　电脑中的画面已经是两人砸下去之后了。
　　沈小花所在的地方变成一个尘土飞扬的坑，摄像机也拍不到沈小花的影子。
　　青鸾瞄了一眼儿画面，说道：“小落落，你要相信你们家小花的实力。”
　　苏落：“毕竟地面凹陷了，这样两个比铁锤还重的拳头打在她身上……我要去找她。”
　　青鸾制止苏落，说道：“我就明白地和你说吧，小花的身体比铁锤还耐打，两个拳头怎么可能伤得了她？”
　　苏落的嘴唇神经质地颤抖着：“可是她吐血了。”
　　青鸾：“小落落忘了小花在四川怎么教训八大派的弟子了吗？”
　　苏落：“啊？我，我不知道啊。”
　　青鸾：“算了，总之你信她。”
　　苏落很不安，一双手不住地互相握紧……
　　沈小花已经在坑底待了两分钟了。
　　深坑的尘土已经沉淀下来。
　　摄像机拍到了坑底一动不动的小花。
　　武者们全都没有动。凌昆和弥勒佛还在全身戒备地看着那个坑。道士梁山飞身过来，扬起下巴说道：“死透了吧。”
　　两人不确定。
　　梁山却说：“不死也重伤了。血祭可以开始了。”
　　两人有些迟疑，但还是同意了。毕竟，他们两个的实力是当今武林中泰山北斗的存在，不可能失手的。
　　最大的麻烦沈小花解决了。
　　“呵呵，九蛇派尽是些没用的东西。这不是很容易解决吗？哈哈哈哈。”梁山不知道从哪里拿来话筒，嘴角噙着邪佞的笑，说道：“诸位在自己的位置上坐着别动。你们今天会见证奇迹。”
　　现场鸦雀无声，却始终弥漫着不安和焦躁的气息。
　　梁山很满意地说：“我们伟大的神将会在此复活。各位，请献上你们肮脏的血液吧。”
　　在梁山说出这段话的时候，整个比武场的空气忽然动荡起来。银白色的闪电忽然出现，在空气中肆意地游走。而比武场外的天空聚集了一大片黑压压的乌云，仿佛随时会掉落下来，将整个比武场砸得粉碎一样。
　　梁山一直在得意地笑着，华武的会长也一动不动地。全场甚至没有一个人站出来反对或是提出疑问。
　　似乎，整个会场除了无辜的观众和沈小花，就剩这些□□分子了。
　　空气的动荡越来越强烈，好像有什么东西随时都会划破虚空，从这动荡不安的空气中钻出来一样。
　　还没昏迷过去的观众看到了占据了比武场上空的巨蛇的虚影。
　　那是拥有八个头、八个身子的巨蛇。
　　“怪物！”不知道是谁吼了一声。
　　那是八岐大蛇，日本神话传说中的怪物。
　　“怪物？”梁山笑得很狰狞，“第一个是沈小花，第二个就是你。”梁山定好了血祭的顺序，不客气地跳下深坑，将满身灰尘的沈小花捞了出来，随意地丢在地上。“什么一出手就能毁掉几座山的天师，还不是败在可笑的仁慈上。”


第102章 102羽翼流光
　　“虽然很不想现在就爬起来, 但是你仍都扔了，能不能别踩着我的肚子说话？让我家老大生气了怎么办？”
　　梁山愣了一下，还没反应过来, 沈小花就单手抓住他的脚踝, 用力一抛, 直接把他抛到观众席去了。
　　这时, 早就潜伏在观众席中的特别行动组组员跳了出来, 在摔懵了的梁山还没反应过来之前用特制的手铐把他拷了起来。
　　沈小花甩飞了梁山这才慢悠悠地从地上爬起来，用一个“净尘术”把自己收拾干净，然后重新拿出一根头绳, 不紧不慢地重新把头发捆好。
　　凌昆和弥勒佛一样的老头面面相觑, 全身戒备地看着沈小花。
　　沈小花优哉游哉地拾掇好自己, 不咸不淡地说：“我以为你们会有问题要问我。”
　　两个老头不说话。
　　沈小花随意地踢走脚边的小石子, 说道：“我看两位刚才打我那下少说也有六十年的苦练，能六十年如一日地练功，想想不是武痴也应该是心智坚定的人。你们两位的神智也清楚。我很好奇，你们为什么要助纣为虐呢？”
　　凌昆不言。
　　胖老头问道：“你一点儿伤都没有？”
　　沈小花：“没有。”
　　胖老头又问：“你故意引我们出手？”
　　沈小花淡淡地说道：“本来想看看你们幕后老大到底是谁的。但是臭道士太过分了，我决定不管什么协议, 把你们全部打倒。”
　　凌昆和胖老头同时猛吸了口气。
　　沈小花一手背在身后，一手做出邀请的动作，面无表情地说：“来吧, 让我看看你们助纣为虐的原因。”
　　凌昆终于说话了, 他用低沉的声音问道：“我记得你才十八岁。你怎么可能硬抗我们的拳头而毫发无伤？”
　　沈小花说：“打赢我我就告诉你们。”沈小花的拳脚功夫其实是不能和真正到达武学顶峰的人相提并论的。她胜在从小苦修, 又有先天灵力护体，身体强度赶得上铜皮铁骨的妖怪了。一般人还真伤不了她。
　　胖老头叹了口气, 在叹息声中蹲个马步一手指天，口中叽里咕噜的不知道在念些什么东西。凌昆也一样。
　　沈小花微微诧异。
　　空气中游走的闪电在凌昆和胖老头的叽里咕噜声中全都停止了一瞬, 而后齐刷刷地分成两组，分别钻入两人的身体之中。
　　接着，沈小花看到两人身上多出一个泛着黑光的龟甲。龟甲像是一面盾牌，正对着小花那面龟甲上全是尖尖的像是冰刺一样的东西。
　　“岛国的凭依术。”沈小花一边下了个结论，一边召回降魔剑握在手中。“你们追求力量？”
　　“说对了。苦练一辈子却比不上你一个小小的玄门天师，我们还不如借助外力增强力量。”
　　“明白了。”沈小花第一次主动攻击，拿降魔剑“哐当”一声砍在一个龟甲上。
　　铿锵之声震得所有人耳朵疼，火星飞溅。
　　沈小花也在这次剑与龟甲的碰撞中被震退几米远。
　　两个老头趁着沈小花还没站稳，将身前的龟甲按在地上。也不知道做了什么，让龟甲上的刺“突突突”地朝沈小花飞过去。
　　沈小花用剑挡住了一枚飞刺，身体却被飞刺的力量逼得往后退了几步。
　　梁山在两名特别行动组组员的押解下得意地笑着说：“你们以为抓了我，事情就了结了吗？哈哈哈，今天这里的人都要死。”
　　“老实点。”
　　“你们没有任何机会。血祭已经开始了。”
　　是的，血祭已经开始了。比武场上方的大蛇虚影扭动着庞大的身躯，八个身体同时张开血盆大口，势要把祭品吃了。
　　不过，特别行动组早有部署。他们不仅请来了沈小花，还请来了八大派的宗师级玄门高手。八大派的高手们和特别行动组的组员一样潜伏在人群里。现在危机来临，救人要紧，大家也顾不上按照计划行事，纷纷跳出来和大蛇战斗。
　　见人们不会有生命危险，沈小花也舒了口气。她一边闪避接二连三的飞刺，一边注视着那两个奇怪的龟甲，努力搜索十八年来学到的知识，想要弄明白这是怎么一回事。
　　两个老头见飞刺无用，干脆将龟甲抛出去。
　　龟甲离了两人的控制，自发地飞到沈小花的头顶上，有刺的一面向下，二合为一，不断变大，直到巨大的阴影笼罩了整个比武场。
　　飞刺如雨般落下，有种满天都在下刀子的即视感。
　　沈小花用法术支起一个防御的结界，不仅保护了自己，还保护了在场的所有武者。
　　她有点生气地看着两个老头，说道：“你们让我生气了。”
　　“这也是没办法的事情。老大说了，只有你死，八岐大蛇才能完全复活，我们才能得到究极的力量。”
　　沈小花想问老大是谁，但是飞刺太过凌厉，眨眼便要突破防御结界的样子。
　　沈小花冷哼了一声，说道：“自己不好好修炼借助外力什么的不是不可以，但你们不该牵连无辜的人。”
　　沈小花说话的时候，眼睛里有红色的流光划过。
　　兴许没有人注意到。
　　但沈小花也在意有没有人注意到。她睁大了眼睛，一边结印一边说道：“你们太无知。”
　　话音刚落，两个老头就看到沈小花的后背忽然冒出一对泛着红色流光的、毛茸茸的翅膀来。翅膀在成长，由最初的雏鸟的绒毛变为漂亮的羽毛。
　　此刻的沈小花像是天使，却又不是天使。因为天使的翅膀是纯洁无暇的白色，而不是不断抖落着红色流光的样子。
　　“这是什么？”
　　沈小花不答，手拿降魔剑对准巨大的龟甲一划，翅膀上的流光自动跟随剑光，像是晨光破开雾霭那般轻描淡写地将龟甲一分为二。
　　不仅如此，那些流光有极强的腐蚀性。它们聚集在龟甲断开的划痕上，不断腐蚀着剩下的龟甲，直至将龟甲尽数吞没才化作光点悄无声息地散去。
　　沈小花身上的羽毛也在流光消失的时候消失了。
　　凌昆惊惧地说：“这到底是什么？为什么过去没见你用过？”
　　“过去？”沈小花手持降魔剑淡淡道，“原来你们有收集我的资料。呵呵出来混的，怎么可能让你们完全看穿？我的法术还有很多你们没见过的。想要杀了我，不派个千军万马做马前卒试探一下是不可能的。”
　　两个老头一脸欲言又止。
　　沈小花又说：“而且，就算你们得到情报了，想杀我也不是那么容易的。同事，我可提醒过你们的，你们想害我，会死的哦。”
　　凌昆似乎想起他刚跳入战圈的时候，沈小花确实这么说过。


第103章 103两只凤凰
　　原来沈小花一开始就看出他们二人是假意帮她吗？她是怎么看出来的？
　　凌昆和胖老头心有疑惑, 死了也不会瞑目。所以他们当场问了出来。
　　沈小花不紧不慢地说道：“两位老人家年近古稀，习武也有六十载，怎么看不出真打和假打的区别呢？”
　　“什么意思？”
　　“简单啊。这些小辈被控制了, 打我是真打, 打你们却是假打。”沈小花说话的时候仍然是不变的僵尸脸。
　　凌昆和胖老头一脸恍然。
　　“看来小前辈不仅天赋过人, 智慧也过人。罢了, 就算死, 我们也要全力一搏。小前辈小心了。”
　　凌昆说完，对沈小花恭敬地双手合十，行了一个晚辈礼, 而后往身侧踏出一脚。他的脚刚落地, 地面便塌陷两分。他想要用全部的力量与沈小花一决胜负。
　　胖老头也是如此。
　　沈小花从容不迫。
　　不过, 沈小花没有出手的机会。
　　因为, 青鸾忽然出现在她眼前，扑扇着青蓝色的泛着神圣光辉的羽翼，激动地看着她。凌昆和胖老头像是被人点了穴，保持出拳的姿势一动不动地停留在原地。
　　“你的眼神让我有种即将被拆吃入腹的感觉。”沈小花说。
　　青鸾说：“我看见了。”
　　沈小花：“？”
　　青鸾：“我的火凤。”
　　沈小花：“我没看见。”
　　青鸾努力压抑心中的激动，说道：“我在直播里看见了, 你身上的翅膀是我家火凤的。我第一次见你就感觉到你身上有凤凰的气息，所以才会被误导，钻进你的身体里。你快让火凤出来。”
　　沈小花：“不知道你在说什么。我还有正事。”
　　青鸾忽然发出一声震碎穹顶的长鸣, 体型由巴掌大变为整个足球场那么大。直播设备纷纷在青鸾的嘶鸣声中变为碎片。八岐大蛇的虚影也在这声长鸣中被冻住了一般, 保持着凶恶的模样不动了。
　　普通的人类已经昏睡过去。
　　八大派的玄门高手个个冷得发抖, 浑身上下结满了细小的冰晶。这些冰晶会生长，不停地扩展延伸, 像是每年冬天降落在北国的雪，越积越多, 逐渐将整个世界变得银装素裹。
　　“你的正事儿不就是破坏□□血祭吗？我帮你！”青鸾高傲地说完，口中吐出一颗花生大小的晶莹剔透的冰珠来。
　　冰珠沿着比武场飞了一圈，又重新回到青鸾的口中。
　　沈小花看到八岐大蛇的虚影在冰珠飞过的瞬间凝结成冰，而后碎裂成屑，融化在阳光的照耀之下。比武场上的武者们也在这颗冰珠的作用下纷纷倒地不起。
　　青鸾说：“你可以放心，八岐大蛇这种小怪物的本体和魂魄都被我灭了。操纵这些人类的幕后黑手也被我杀了。不会有什么后顾之忧的。你可以让火凤出来见我了吧？”
　　沈小花：“你早点出力，我就不用伪装得这么辛苦了。”
　　青鸾急切道：“快点。”
　　沈小花：“真遗憾，我真不知道你的火凤在哪里。”
　　青鸾：“我说我看见她了。”
　　沈小花：“这得赔多少钱啊。”
　　青鸾怒道：“沈小花，你别给脸不要脸！”
　　沈小花：“我说的是事实啊，是你自己不信的。”
　　青鸾咬牙切齿道：“你在逼我对你出手！”
　　沈小花：“这个体育馆基本废了。也不知道造价多少。”
　　“你欺人太甚了！”
　　“我没有。”
　　“懒得和你废话！”青鸾再次扬天长鸣，嘹亮的声音激起的空气震荡直接震蹋了体育馆的墙体。
　　沈小花严肃地看着一片狼藉和玄门高手苦苦支撑起来的保护人的结界，沉着嗓子说道：“你做得太过火了。”
　　“呵，你还意思说我，是你毁了栖鸾山！”
　　“要打就打呗，谁怕谁！”沈小花也摆开架势，御空术起，一脚踏了一下大地，像支利箭一般飞射出去，抬脚就去踢青鸾的下巴。
　　青鸾的本体是靛蓝色的凤凰，通体流光溢彩，非常漂亮。他的体型虽然巨大，但动作轻盈敏捷，很轻易地躲过沈小花的攻击。
　　一时之间，沈小花打不中青鸾。
　　考虑到这里还有许多无辜的人，沈小花气呼呼地贴了神行符，眨眼去了无人的旷野。她知道青鸾一心想要知道火凤的下落，所以一定会即刻追着她跑，绝对不会再比武场多停留一瞬的。
　　果真，沈小花前脚刚到，青鸾振翅一飞便飞到她头顶上了。
　　沈小花有点激动地说：“在栖鸾山的时候我就想看看你的实力了。这次刚好。”
　　“老子是神鸟，是不死鸟，你打不死的。”
　　“打了才知道啊。”
　　“你不想见你的落落了吗？”
　　“哦，那我必须打败你才行。”
　　“你的性格真恶劣，还自不量力。”
　　沈小花：“又不是第一天认识，你现在才这么说，很明显没有说服力。”
　　“那就让你看看冰凤凰的天赋技能。”青鸾说着，口中又吐出了一颗小小的冰珠来，“把你冻起来，慢慢找我的火凤。”
　　沈小花不语，降魔剑一剑把冰珠劈成两半。不过，冰珠并没有就此碎裂，而是变成两颗同等大小的冰珠，一颗直接朝城市上空飞，一颗不停地撞击沈小花。
　　沈小花一边抵挡一边严肃地问：“你想干什么？”
　　青鸾得意地说：“我知道你厉害，我神魂不稳嘛，万一让你捡了便宜和我势均力敌，我还有一个城市的人陪着。我的冰珠可不是表面上看到的那么脆弱。它们蕴含的寒气，比地球上的南极和北极加起来还要多。”
　　青鸾要拿整个城市的人当人质？
　　“你还神呢，神经病吧！”沈小花一边吐槽，一边想破解的方法。
　　“你太不了解神了。千百万年前，神族和人族、妖族都是一样的。谁都有七情六欲，谁都有善恶之分。你也有，沈小花。对我来说火凤就是我的底线，谁碰触都不行。”
　　“毛病。”沈小花是真的生气了。
　　“对了，我差点忘了。一城的人也比不上一个小落落。”青鸾忽然改了策略。
　　沈小花心头一跳，抬眼便看见那颗冰珠不见了踪迹。
　　青鸾：“我想，你经历和我一样的事情，就能体会我的心情了吧。”
　　沈小花闭着眼睛叹了口气。再睁眼时，黑亮的眼睛已然变为落日般的红。
　　青鸾兴奋了。
　　降魔剑的银白剑身也变成了和青鸾一样的流光溢彩。冰珠再次撞击到剑上的时候，发出“呲呲”的声响，碰撞出源源不断的白色雾气。
　　青鸾说：“就是这个，就是这个，我家火凤的气息。”
　　“我相信了，妖，都是神经病。就算以前是神，也是神经病。说翻脸就翻脸。”沈小花不再抱着切磋的想法和青鸾打架了。她扔了降魔剑，站在平地上，自顾自地对着空气拳打脚踢。
　　青鸾莫名地心头跳了一下，然后就感觉自己的翅膀被人打了，胸部被人打了……浑身上下都被人打了。
　　“沈小花，你干了什么？”
　　沈小花不答，抬起脚往自己头上踢。
　　青鸾这次看见了。他看见一只巨大的脚掌突然出现在自己身下，而他躲闪不及，心口被踹了个正着，整个身体也连续在空中不由自主地翻了几个跟斗，在旷野上引起几阵大风。
　　“天上好玩吗？给我下来！”
　　沈小花怒道，单手举过头顶，做了一个掐脖子的动作，青鸾立刻感觉到自己的喉咙被无形的力量扼住。
　　紧接着，沈小花的手使劲儿往地上甩了一下，青鸾就从空中跌下来，在旷野上砸出一个陨石撞击地球般的深坑。
　　青鸾眼冒金星，歪着脑袋晕乎乎的，一身流光溢彩的羽毛正闪烁着明灭不定的光。
　　沈小花又招来降魔剑，想要一剑杀了青鸾。
　　这时，婉转动听如百灵鸟般的声音在天空中响了起来。沈小花立刻停住了手中的动作。
　　“师父？”
　　“欸！小花的法力又增强了啊，可以把他打成这样。”师父边说话便从虚空中冒出头来。他的半截身子还在虚空中。
　　沈小花把手藏到身后，像个正常孩子一般委委屈屈地说道：“师父，他想杀了落落。”
　　“哦，那太坏了，该揍。可是他为什么想杀落落？”
　　“不知道，硬说我知道火凤凰在哪里。”
　　“哦，你知道啊。”
　　沈小花：“呃？”
　　“师父没告诉过你吗？”
　　沈小花：“昂？”告诉过吗？
　　沈小花还在疑惑，青鸾却醒了。他迷糊呆呆地拿翅膀揉了揉自己的脑袋，然后就看着只露出一个脑袋的师父发呆。
　　师父伸出一只手，揪住青鸾的一戳毛，好笑地说道：“玩得高兴吗？”
　　青鸾的身体急剧缩小成人类大小，眼泪汪汪地抱住师父的脖子，“呜呜呜呜”地哭了起来。
　　沈小花：……
　　“还不放开。”师父严厉地说了一声，青鸾立马蔫了吧唧地松开手，委委屈屈地看着师父。
　　师父：“你认出我了吧，傻鸟？”
　　青鸾：“小凤……呜呜呜呜……”
　　师父：“哭个毛，是不是男人？”
　　青鸾：“嗝……我找你好多年了……”
　　师父：“在栖鸾山睡得香吧？”
　　青鸾：“啊？”
　　师父整个从虚空中出来，站到小花身边，说道：“说什么找我都是假的。你自个儿贪睡，跑去栖鸾山睡了几百万年，八年前我就让小花带着我的气息去找你，你特么地睡得像头猪，神力被污染了都不知道。”
　　青鸾：……
　　沈小花：……
　　师父：“不许哭。”
　　青鸾瘪嘴中。
　　师父：“我用契约把你和小花联系在一起，让小花用先天灵力养着你，好让你早日恢复神力。你倒好，学会跑出来害人了啊？还想害我的徒弟媳妇啊？”
　　青鸾：“我错了。”
　　师父：“傻不拉几的，爷不想看见你，给爷滚回栖鸾山继续睡觉去。”
　　……
　　沈小花表示：没眼看，大型家暴现场啊……不知道落落在想她没——不好诶，青鸾的冰珠!
　　“师父，我先走了。”沈小花丢下这么一句，眨眼不见了踪影。


第104章 104这浪漫啊
　　“落落。”沈小花为了省时间, 直接缩地成寸跑到苏落的办公楼下，从窗户飞进苏落的办公室。
　　苏落正在盯着只有弹幕的直播画面看，猝不及防地听到小花的声音, 茫然地扭头看着小花, 然后在小花的注视下流出两行蜿蜒的泪水来。泪水来得突然, 像是山头皑皑白雪在一瞬间融化, 从山间缓缓地流淌而出。
　　苏落的担忧、恍惚、愧疚……各种各样的负面情绪全部随着这泪水发泄着。
　　沈小花心里一慌, 赶紧凑上去查看，紧张地问：“怎么了怎么了？伤到了吗？吓到了吗？”
　　苏落平日的嚣张完全不存在，带着哭腔哽哽咽咽地问：“你没有事吧？”她怕即使重生后的命运有所改变, 也改变不了小花会英年早逝的结局。
　　“我好好的。”沈小花想拿袖子给苏落擦眼泪, 但是又觉得袖子太脏了, 索性抱着苏落的腰坐到苏落的办公椅上, 随手抽了纸巾过来，无师自通，哄孩子一样哄着苏落。
　　苏落打着哭嗝问：“刚才屏幕上青光闪过就什么都看不见了。我知道青光是青鸾的翅膀。他是不是对付你了？”
　　“嗯。”
　　“你真的没事？”青鸾毕竟是神鸟，小花一个凡人真的没事吗？苏落很担心。
　　“真的没事。落落，我来就是要告诉你的, 原来青鸾一直找的火凤凰是我师父啊。”
　　苏落眼睛里包着泪水，一动不动地好像没听懂。
　　沈小花解释说：“我十岁那年，师父让我去栖鸾山修炼, 给了我一滴血, 说是凤凰的血, 对我有好处。我当时年纪小，没想过那滴血怎么来的。今天才知道原来是师父自己的。对了, 青鸾现在正被我师父打呢。”
　　“打？”
　　“落落以后别理他。他想伤害你。”就算他是师父的伴侣，小花也要记仇。
　　“好。”苏落红着眼眶看着小花, 轻轻喊了一声：“小花。”
　　“嗯？”
　　“我刚才很担心你。”
　　“对不起，以后不让你担心了。”
　　“不是的，是我对不起你。”
　　“落落最好了，不会对不起我。”
　　“我不好的。你知不知道……”上辈子的事情差点脱口而出。她一眨不眨地看着沈小花，一双眼睛清澈也晦暗。
　　沈小花不明所以。苏落经过一番心理斗争，缓缓地说道：“小花，你知道我是逆转时空的回来的，那你想知道你的结局吗？”
　　沈小花：“不想。”
　　“为什么？”
　　“因为我知道啊，你之前在的那个时空，十年劫难一到，我肯定不是死就是活。这个时空，为了落落，我会努力活下去的。”
　　“那万一是我要在你生死劫的时候害死你呢？”
　　“你不会的。”沈小花想也不想就答了一句。
　　“你怎么就那么相信我啊？”
　　沈小花歪了下脑袋，像是十分认真地思考过后，才认真地说道：“不知道。大概因为我爱你吧。”
　　任何时候，“爱”字都有特别的力量。
　　“笨蛋。”苏落破涕为笑，眉间担忧挥去大半。
　　“我才不笨呢。师父说我是近千年来最聪明的徒弟。”沈小花不要脸地炫耀。
　　“那我告诉你好了，你就是被我害死的。”苏落像是在任性地说一个事不关己的故事，手心却浸出了汗。
　　“哦。”
　　“我是你的黑粉，爆你黑料，然后你像韦一昂一样，被全网骂，就这样承受不了网络暴力跳楼死了。”
　　“噗。”
　　“沈小花，你，你在笑？”苏落震惊地看着沈小花。是她的错觉吗？为什么好像看到沈小花脸上有个笑容一闪而过？
　　“昂？对不起落落，我觉得你编的这个理由太随便了，我没忍住，没办法陪你演戏。”
　　“很随便吗？”苏落认真地问。大概真的是错觉吧。
　　“当然。我是什么人嘛？被人说几句就跳楼什么的，这几个月我早就不知道跳了多少次了。”
　　“说得你好像就不会遭受打击想不开一样。”
　　“那倒不会。我也是个凡人，总有不能承受之痛。”
　　“你的不能承受之痛是什么？”苏落皱紧了眉头，“你说话的时候，手能不能规矩点？”
　　“对不起，不知道为什么手不听话。”沈小花一本正经地胡说八道。
　　鬼才信！苏落黑着脸不说话。
　　沈小花认真地说：“即使我这样一个与尘世格格不入的人，也有在乎的人和事啊。失去这些人和事，我就会心痛嘛。落落，这样不奇怪吧？”要赶紧哄媳妇啊。要是落落像师父那样炸毛了……不，落落没有师父的武力值，她还可以很享受地。沈小花窃喜中。
　　“不……才怪！”
　　“对不起，实在是落落认真的样子好可爱，令人心猿意马。”
　　“你还懂心猿意马了……不是，你怎么就觉得你不可能被我黑到跳楼？”
　　沈小花亲了一下苏落不断碰在一起的唇，做了个“嘘”的动作，专注而认真地说：“因为我的天职，决定我只会死在斩妖除魔的路上，绝对不会因为人世间的琐事想不开。这样的回答，金主爸爸满意了吗？”
　　苏落的心抖了一下。自从游轮上的事情发生后，小花一叫她金主爸爸就总会发生点什么不可描述的事。
　　“我去下卫生间。”苏落施展尿遁。
　　沈小花懒懒地说：“我刚才打了一架，身上好像很脏，也需要去卫生间清理一下呢，落落我们一起啊。”
　　苏落：“你有清理的法术，不用到卫生间。”
　　沈小花：“还是有水的感觉好呢。”
　　苏落：……
　　一个月后，
　　苏落的影视公司步入正轨，铃铛和赵嘉以及沈小花都加入了苏落的公司。
　　武林大会重开，原华武会长不知所踪，八大派一致推选沈小花为华武新任会长。然而沈小花拒绝了。她还是喜欢一边作为艺人参加赵嘉和苏落为她安排的各种工作，一边作为天师默默地守护人间的太平。
　　一年后
　　苏落的影视公司小有名气。张语闲辞了苏氏集团的工作，加盟苏落的公司，继续担任苏落的助力。
　　沈小花依然一出现就以不大正常的姿势霸占热搜。譬如“红头绳两千八”“神棍人设不能崩”“今天没吃饱”“我能一脚踩崩足球场但我不会拧矿泉水瓶盖”之类的。
　　两年后，
　　沈小花已经是小苏总旗下影视公司一姐，全网流量担当。然而，她依然是僵尸脸，影视方面的作品很少。
　　小苏总的几项精准投资取得巨额回报。财经记者们纷纷想要采访小苏总，想问一下小苏总如何培养的火眼金睛。小苏总却说：“等我参加完毕业典礼再说。”
　　元城大学又到毕业季，校园里面到处都是穿着学士服的毕业生合影留恋。
　　曾经和苏落一起参加网红骑猪吃鸡的直播的几个同学也拉了苏落合照。苏落没有拒绝。
　　等到典礼结束，各自分散的时候，曾经送过苏落奶茶的男生在校门口拦住了苏落回家的路。（奶茶被沈小花喝了，还拍照发围脖）
　　苏落奇异地看着满脸通红的同学，问了声：“有什么事？”
　　男生支支吾吾地看了一眼路边的小树林，好像那边藏着什么人，又好像他在邀请苏落过去聊聊。
　　苏落大方地说：“我时间有限，你有什么事请直说。”
　　“我，我想毕业了，大家各奔东西了，以后可能一辈子都见不上面。苏落，我，我能知道你毕业后打算去哪里吗？”
　　苏落说：“我哪里都不去，就在元城。”
　　“那太好了。”男生眼里迸射出单纯而又喜悦的火花，“以后说不定我们可以常联系。”
　　苏落只谈过一次恋爱，但是看得多。她看见男生这个眼睛就明白他的意思。于是，苏落干脆地说道：“可以，我过两天订婚。你可以来观礼。”
　　男生：“什，什么？”
　　“订婚。”苏落重复了一遍。
　　这时，沈小花撑了一把乍一看上去像是油纸伞的遮阳伞，打扮得古朴文艺，戴了墨镜口罩，慢悠悠地从阴凉的地方走出来，为苏落撑伞挡太阳，然后摘了墨镜口罩，直面男生，冷淡地说：“和我订婚。”
　　男生：……今天太热了，产生幻觉了？
　　苏落低头笑了几声，歉意地对男生说道：“对不起，我老婆比较耿直。”
　　男生：“不，不，这，这不是我偶像花花吗？”
　　苏落笑着说：“嗯，你说的花花如果是一上热搜必定引爆话题的沈小花，那么就是她了。”
　　男生像从来没认识过苏落一样，问了句：“你，你们什么时候开始的？”
　　这次，沈小花不等苏落回答，炫耀般地说道：“我出道开始啊。落落是我的金主爸爸哦。”
　　苏落：“你胡说八道什么呢？还想不想订婚了？”
　　沈小花星星眼：“想！”
　　苏落：“那就别乱说话。赵嘉没告诉你回答问题要经过她同意吗？”
　　沈小花：“我错了。”
　　苏落：“对不起，我们要走了。”
　　男生：……感觉有什么东西崩塌了……
　　苏落和沈小花手拉手走了。
　　烈日炎炎的正午，油纸伞一样的遮阳伞好似撑出了一个世界——一个隔绝了周遭喧闹，只剩两个人的世界。
　　正好有辆洒水车从大路的中间开过，扇形的清凉的水流映出片段彩虹，就像生命走到尽头时看到希望的笑容。
　　不过，沈小花只瞥了一眼那段彩虹一眼，就将遮阳伞塞到苏落的手中，留下一句“落落，我发现车里有个妖怪，你等我一下”，就追着洒水车跑了。
　　苏落无语地抬头看着已经不见沈小花踪影的大路，默默地拿出手机叫司机……
　　果然，和沈小花在人群密集的地方别想有个正常又温馨的约会体验。
　　一生啊，还得继续这样呢……


第105章 105婚礼番外
　　十年后。
　　元城机场。
　　机场出口人山人海, 拥挤程度堪比节日的长城。不过，出口处的人数众多，秩序却非常好。大多数年轻的妹子和小伙子拿着一模一样的横幅, 整齐地分列两旁, 中间留出足够七八个人并排行走的道路, 并不不妨碍旅途劳累的人们出机场。
　　同是接机的人, 许多大叔大妈不了解这是什么情况, 逮了身边的小伙子小姑娘就问了起来。
　　“诶，小姑娘，你们这是干啥呀？”
　　“接机呀。”
　　“接机这么大排场, 什么领导要来视察吗？”
　　“不是啊。”
　　“啊？”
　　“接我们偶像回国啊。”
　　“哦, 你们追星啊。”
　　“是啊。”
　　“第一次见这么有素质的追星。”
　　“那是因为我们偶像是个很严厉的人啊。”
　　“你们接谁啊？”
　　“大叔, 您知道沈小花吗？”
　　“沈小花？好像听过, 会魔术那个吗？”
　　周围一圈粉丝“咯咯”地笑了。
　　“大叔，我们花花可不就是会魔术吗？这次代表国家去参加国际‘魔术’大赛，赢了第一名回来呢。”
　　“第一名啊？表演的是什么魔术？改天我也看看重播。”
　　粉丝又欢快地笑了起来。
　　这时，广播里的柔亮的女声提示着沈小花所乘航班已经到达。粉丝们个个振奋了精神，顾不上科普安利了, 纷纷神情专注地盯着出机口。
　　过了一会儿，下机的人们陆陆续续从出口出来了。
　　粉丝和蹲守的娱乐记者们翘首以盼，偏偏久久不见沈小花出来。他们纷纷怀疑是不是自己记错了时间。
　　正在大家自我怀疑的时候, 沈小花一个人孤零零地拎着一个和她本人差不多高的大箱子从容不迫地从机场里面走了出来。
　　粉丝们激动得一阵尖叫。站在前排的粉丝手拉着手拦着后排激动的粉丝, 努力维护秩序, 后排的粉丝则纷纷拿出手机噼里啪啦地拍照拍视频……饶是后援会早就组织好，也早就做了声明和纪律要求, 但是场面仍旧险些失控——要不是沈小花说了一声“站着别动”的话。
　　沈小花戴着墨镜，披散着齐腰长发, 戴了个直径有三四厘米的圆圈耳环，穿着齐膝的连衣裙，踩着高跟，刚走出机场门口就停住了。
　　后排粉丝高举着手机拍视频，根本不知道发生了什么。前排的粉丝个个都很好奇。以往花花下机虽然也走得不快，但是从没停在一个地方过。今天的小花怎么了？
　　“花花你怎么了？”有距离小花很近的粉丝大着胆子问。
　　沈小花依旧僵尸脸，却用骄傲的语气说道：“老大说今天要来接我，所以我要在这里等着。”
　　“啊啊啊，花花你家老大是苏总吧？”
　　“我还以为这是大家都知道的事情呢。”
　　“花花，我们不知道！”
　　“你们真是笨得可爱。苏总是我老板，她不是老大谁是老大？”
　　“啊啊啊，花花你竟然会夸人了！”
　　“我们活在梦里吗？”
　　路人内心：粉丝的脑回路真清奇。
　　沈小花竟然安安静静地站在那里没动！娱乐记者们抓住机会，一拥而上，七嘴八舌地问了起来。
　　沈小花淡定地说：“老大来之前我还有时间，一个一个问。”
　　经过十年时间，沈小花脸上依然没有表情，身材依旧算不得高大。但是，她就是有一种气质，可以令所有人都乖乖听话的气质。因为这个气质，她才没有像别的明星那样身边总有一群人跟着。当然，光谈气质和气场是不行的。
　　沈小花的粉丝纪律这么好，记者们这么听她话，原因还是在于这十年里，有几波黑粉、私生饭以及不安好心的记者妄图接近沈小花，被沈小花和苏总“暴力”对待了。
　　记者问：“沈小姐这次代表我国‘出征’，感觉如何？”
　　沈小花：“还行。”
　　记者：“有没有印象深刻的事情？”
　　沈小花毫不犹豫地说：“外国的血族和中国僵尸一样，不怕大蒜的，见了别浪费大蒜。”
　　粉丝：啊啊啊花花的关注点永远有趣。
　　路人：？？？
　　记者：“咳咳，那么，沈小姐，这次比赛还好吗？有没有遇到危险？”
　　沈小花：“我好好地站在这里。”
　　粉丝：啊啊啊，花花永不卖惨。
　　路人：这人情商可真低。
　　记者：“沈小姐有没有什么想对粉丝们说的呢？”记者引导沈小花看向人山人海却努力保持良好秩序的粉丝。
　　沈小花：“我需要说什么吗？”
　　记者/路人：……
　　沈小花：“毕竟大家都做得很好了。我感觉不需要我说什么哦。”
　　粉丝狂欢中。
　　沈小花：“还是要注意安全。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“花花你为什么这么好。”
　　“沈小花好吗？”一道明亮而又超大的声音从喇叭里面传了出来。
　　沈小花一抬头就看见苏落在黑衣保镖的簇拥下从出口处朝她走了过来。
　　“落落。”沈小花说话的同时，人已经来到苏落面前，墨镜也摘了。
　　记者和粉丝懵逼地看着空无一人的镜头，沉静了一秒，而后又是一阵尖叫。这已经不是沈小花第一次施展那种连摄像机和手机都不能捕捉到的身法了。
　　苏落笑着说：“怎么样，外国的魔法有没有让你大吃一惊？”
　　沈小花抿抿嘴说：“他们大吃一惊才对。”
　　“哦？”苏落眼带笑意地看着沈小花。
　　沈小花说：“是啦是啦，他们一开始用魔法阵召唤火焰，冰箭什么的，都破不开我的一张符，后来他们打不过就干脆召唤撒旦了。”
　　“撒旦啊，西方的恶魔呢。”
　　沈小花牛气地说：“结果撒旦见了我就回去了，打都没打成。国家交代我的任务根本没机会完成。”
　　“然后呢？”
　　“然后我想起你说的，要有国家荣誉感。我想我必须弘扬华夏玄学的博大精深。所以我就凭空表演了一下什么叫呼风唤雨，改天换日。”
　　“怪不得魔法大演武主办方会发来赔偿要求。”毁了人家的古堡啊！有个能力太强大的女友真是痛并快乐着啊。
　　沈小花：“我是不是又闯祸了？”
　　苏落轻松地说道：“是啊，你又闯祸了。我估摸着你多这样几次，我就破产了。”
　　“啊？”沈小花紧张了。
　　苏落：“所以今天来接你，想把你圈起来，不让你出去给我闯祸了。”
　　沈小花：“啊，圈要怎么圈？”
　　苏落轻笑着，摊开手心给沈小花瞧。
　　那是一枚精致的钻石戒指。
　　已经有粉丝晕厥了。他们就是接个机而已，为什么会撞见这么刺激的场面啊？原来沈小花捂了十年的恋人不是路凡，不是陈东铭，也不是什么男人，原来沈小花的恋人一直都是昔日小苏总，今日的气场两米八的苏总啊……
　　“这啥？”沈小花假装不认识。
　　苏落笑盈盈地说：“你敢不敢套手指上呢？”
　　沈小花大咧咧地说道：“有什么不敢的？”
　　苏落：“想清楚哦，套上了就一辈子不能摘下来了。”
　　沈小花毫不犹豫地套在手指上，神在在地说道：“落落你就是太注重物质了。”
　　苏落：“那你还我。”
　　沈小花把手背到身后，一副护犊子的样子板着僵尸脸说：“你可是总裁大人，哪有总裁大人送出去的礼物还要要回去的。而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且你早就在我心上套了个圈圈，无论我走到哪里，都会回到你身边嘛。那可比一切法术法器都更有力量。”
　　苏落挑眉道：“出了一次国，嘴巴变甜了？”
　　“当然。”沈小花在众目睽睽之下抱着苏落，毫不避忌地吻了上去。
　　现场粉丝和记者大约觉得太过刺激，很久都没反应过来。
　　沈小花这又自己爆料了？
　　大庭广众之下直接秀恩爱真的不要紧吗？
　　不对啊，刚才的情况明明是苏总求婚了！
　　卧槽！
　　粉丝和记者心中一直被上面两个字占据着，以至于一个小时后看着爆炸性的新闻根本反应不过来。
　　不愧是一旦出征就寸草不生的小苏总。
　　不愧是一出江湖就引起各大社交平台爆炸的沈小花！
　　不过，她们两个要不要这么赶时间？
　　沈小花不是刚回国吗？
　　小苏总不是刚刚才在机场求婚吗？
　　落花游乐场不是刚建成吗？
　　为什么这么快就结婚了啊？
　　沈小花你是奇迹小花，一秒换装吗？
　　……
　　粉丝和记者的吐槽不断。
　　苏落和沈小花的婚礼却在各界商业大鳄和大半个娱乐圈明星的祝福下隆重地开始了。
　　苏落领着沈小花坐上摩天轮，撑着下巴，好似不在意地说道：“师父和青鸾在这里布置了结界，你可以随便玩。”
　　小花：“其实想想我对游乐园也没那么执着。”
　　“哦？”
　　“我只是想和落落约会。”
　　“我知道。”
　　“落落，你说摩天轮这么好玩，我们要不要做点爱做的事情呢？”
　　苏落眉毛一挑，说道：“你可以滚吗？”
　　沈小花：“这个难度有点大啊。落落不如你告诉我用什么姿势滚？”
　　苏落：“就我在上，你在下的姿势吧。”
　　沈小花：“好呀。”
　　苏落突然捧起沈小花的脸，喜悦地说道：“小花，你刚才是不是又笑了？”
　　“有吗？”
　　“这次我可没看错。你真的笑了。”
　　“像这样笑的么？”
　　苏落愣愣地。
　　“我笑得好不好看？”沈小花笑着问。
　　“你的诅咒解了？”
　　“嘿嘿，我不是说过吗？爱情拥有很强大的力量。”
　　“爱情和你的诅咒有关？”
　　“当然啦。铃铛小姨因为得不到爱而诅咒，化解诅咒当然需要爱啦。诅咒解了，证明落落爱我爱到骨子里呢。”
　　“为什么我觉得我很吃亏呢？”
　　“哪里呀？我伺候你伺候得不舒服吗？金主爸爸。”
　　苏落：“你真来啊？下面还有那么多人看着呢。”
　　沈小花：“嫉妒死他们算了。”
　　苏落：“……你真是，很不要脸了。”
　　沈小花：“要脸做什么，伺候老婆才最重要。”
　　苏落：……


第106章 前世姻缘：小天师X女将军1
　　大漠的天连着黄沙,黄沙连着天。火红的落日在天与黄沙的相接处，而人在落日的正前方。
　　沈小花从落日的正前方走来，带着漆黑的剑,脸色苍白,双手苍白,裸露在外的皮肤苍白。她全身的修饰漆黑,唯有头上一根绿色的发带生机盎然。
　　无风的傍晚,绿色的发带随着她的行走来回轻荡，好似苍凉的大漠孕育了新鲜的生命。
　　“请问——”
　　“杀啊！”
　　“请问。”沈小花抓住士兵的肩膀，皱着眉头,礼貌地问：“你看见我师父了吗？”
　　士兵满脸是血,猝不及防地被人拍了肩膀,怔愣过后便抄起染血的钢刀冲着这人无情挥下。
　　沈小花用黑剑格开士兵的钢刀,不解道：“我只是想打听师父的下落，请阁下勿动怒。”
　　士兵没听她的话，持续着攻击。这时，隔壁正厮杀的两人毫无征兆地撞了过来，直撞得专心砍沈小花的士兵摔了个狗吃屎。紧接着,来自另一人的染血钢刀趁着士兵还未起身，毫不客气地朝士兵的脖子砍去。
　　沈小花怔愣一瞬,鬼魅般救下士兵。而那趁人之危的另一人还未反应过来，便被旁人取了性命。
　　沈小花怔怔地看着眼前的一幕幕，再遥望远方，只见目之所及皆是要命的厮杀。
　　这是一个战场。
　　沈小花虽未亲身经历过，却也知道身在战场中的人,稍不留神便会丢掉性命。沈小花觉得十分内疚。若不是她误入,若不是她救了地上的士兵,另一人也不会因她而亡。
　　师父说，修行之人率性而为，却也应心怀苍生，珍惜生命。她是修行之人，该不该参与到这红尘俗世的纷争中来呢？
　　战鼓擂动，喊杀震天，每一秒都有士兵失去性命。
　　懵懂间，她已身在其中、惹了因果。此刻再考虑参不参与岂不是可笑？沈小花愣愣地立在原地，本能地抵挡了来自四面八方的冷兵器，然后远远地看着双方将领骑着高头大马对决。
　　是不是一方将领倒下，这场战争就可以暂时结束？
　　沈小花看不清将领的样貌，却看得清两人的兵器——加重版流星锤与长枪。流星锤的锁链缠绕在长枪上，限制了长枪的动作，也限制了自己的动作。
　　沈小花估摸着两人兴许还要僵持一会儿，却不想数道藏匿于落日余晖中的红光悄无声息地朝着持枪将领奔袭而去。
　　红光处处透着古怪与阴邪，所过之处尸横遍地。
　　红光应是邪术。
　　沈小花做不到视而不见，施展鬼魅身法，赶在红光汇聚到长枪将领身旁的一刻，稳稳地落到长枪将领的马背上，拔剑出鞘，眨眼间打散了红光。
　　苏落同狄戎大将梅花九陷入僵局，正在思考破敌之策，身下的马儿便发出一声长嘶、扬起前蹄，将她扔下马去。紧接着，马儿倒地不起，瞬间没了气息。
　　梅花九撒了手，流星锤与长枪同时朝苏落的面门飞了过去。
　　苏落被马儿扔到半空中，无法借力转换位置。“死定了！”苏落心想着，身体却忽然落入一个无甚温度的怀抱。她的腰身被一只格外有力的臂膀揽住，整个身体被臂膀的主人带着在空中转了几个圈，然后稳稳地落到黄沙上，避开了兵器的攻击。
　　初次相遇，沈小花救了苏落。
　　苏落一身戎装，雌雄莫辨。
　　沈小花一身男装，雌雄莫辨。
　　“你是……”苏落一回头就看见脸色苍白的英俊少年，心跳情不自禁地漏了一拍。
　　沈小花没有搭理苏落，落地后立刻收回手臂，面色凝重地看着四散的红光。
　　苏落兴许看不见，红光攻击她失败，便转而肆虐战场。她的士兵连续倒地，不一会儿就一个不剩。
　　“这是怎么回事？”苏落控制住心底生出的震惊与悲怆，努力让自己镇定。她说着话，便想拾起长枪，血战到底。
　　沈小花拦住她，冷冰冰道：“邪术。”
　　苏落怔愣过后才发觉黑衣少年在同她解释。可是，邪术？什么邪术？
　　梅花九皱着眉头，骑在马上，居高临下道：“苏将军，现在只剩你自己了，我劝你还是乖乖投降，吾主定不会亏待你。”不知何时，他又拿了流星锤在手中。他的士兵朝这边聚拢，将苏落和沈小花团团围住。
　　诡异的红光漂浮在异族士兵之外，像是暂时隐忍的狼群般虎视眈眈。
　　狄戎还有千军万马，而苏落只有一人。苏落心知躲不过这一劫，变戏法般拿出一把匕首，毫不犹豫地冲自己的心脏刺了过去。“小少侠，连累你了。若有来生，再报救命之恩。”她在心中想。
　　沈小花见着匕首刺破小将军的铠甲，不动声色地施了个定身咒，夺走小将军手中匕首，复又恢复小将军的行动力，叹息道：“生命是世间最珍贵的东西。自己放弃生命，等于主动放弃轮回转世的机会，会成为孤魂野鬼，慢慢消弭于世间。”
　　苏落动了动手指，确认恢复了身体的控制权，满脸的疑惑。刚才，匕首刺破胸前皮肤那一瞬间，一股无形的力量令她不能动弹，阻止了她的自戕。也不知这是老天的旨意还是这个古怪的少年在作怪。
　　沈小花不解道：“小将军为什么要这么想不开？”
　　目睹沈小花诡异身手的梅花九从震惊中回神，怕苏落再寻死，怕沈小花刺杀他，忙命人将苏落和沈小花抓起来。
　　苏落自然不肯束手就擒，当即赤手空拳地和梅花九的人打了起来。
　　沈小花暂时无视了疲于应对的苏落，一边应付士兵一边直视梅花九，坦荡道：“你们是不是用邪术了？”
　　梅花九不答反问：“你是何人？”
　　沈小花：“邪术是把双刃剑，帮你也会害你。”
　　梅花九：“我看小兄弟身手不凡，不如随我回狄戎，为吾王效命。”
　　沈小花凝眉注视了梅花九一阵，忽然留下残影，于千军万马中拦腰抱住苏落，风一般消失在战场上。
　　变故来得太过突然，梅花九虽第一时间召集骑兵追击，却在追出三百里之后彻底不见了花落二人的踪迹。
　　……
　　大漠广袤，沈小花未辨方向，抱着苏落跑了几个时辰还是在大漠中。
　　圆月已升上头顶，荒凉的大漠热度渐消，寒意渐长。
　　沈小花茫然地放下苏落，看着苏落吐得天昏地暗，揉了揉“咕噜噜”叫嚣着的肚子，惆怅道：“这里连棵草都没有。”好饿！
　　苏落吐得脸色泛青，强撑起几乎虚脱的身体，艰难道：“少侠，你家在沙漠深处？”
　　沈小花：“不在。”
　　苏落：“那少侠为何往沙漠深处跑？莫不是算准了狄戎军队不敢深入大漠？”
　　沈小花：“什么算准了？我就是看这边没人。”
　　苏落：“……”
　　沈小花：“我们现在在哪里？”
　　苏落耐着性子道：“我也不知道我们在哪里。”她抽空看了看天色，继续说道，“现在是八月上旬，月亮东升西落。我们应该在东边的大漠深处。你之前一直迎着月亮朝东跑，而距离大漠最近的边城在南边。也不知道我们还能不能活着走出大漠。”
　　沈小花：“啊？这么严重么？”
　　苏落的胸口闷闷地，再也撑不住灌饱了风的身体，无力地往黄沙上一躺，喉咙干涩，声音沙哑道：“少侠速度极快，连续跑了几个时辰，连梅花九的马都追不上。可想而知，我们距离边城少说也有千百里了。若少侠还能以来时的速度回去，我们还有救。”
　　“那还行。”沈小花觉得千百里的路对她来说根本不是事。
　　“等等。”苏落怕沈小花立刻又用那种非人的速度跑起来，当机立断地制止沈小花的动作，“冒昧问一句，少侠贵姓？”
　　沈小花：“什么贵姓？”
　　“我姓苏，苏落，花国定北大军的三品参将——”
　　“我姓沈，沈小花，小花的花。”
　　“沈小花，好名字。”苏落假装无意地偷瞄一眼沈小花，只见清冷的月色下，少年的脸庞英俊而突出，安静时的气质犹如远山之巅的冰雪般纯粹。沈少侠生得极好，如同画中仙一般。一时间，苏落看得痴了。
　　不过，等等，男子叫“小花”?
　　“我也觉得我的名字挺好的。师父说，女孩子就是像朵花，随时随地都能盛开，活得自在美丽。”
　　苏落诧异地看向沈小花，恰巧对上沈小花投来的目光。她躺在黄沙上，沈小花俯身凑近她的脸庞，温热的鼻息洒在她的脸上，令她的心跳又加快了几分。
　　“沈……”这样子太过暧昧，不太好。
　　“你长得有点寒碜。”满脸血污，味道也不好闻。沈小花盘算着要让苏落先弄干净。
　　“？”苏落摸了摸自己的脸，摸不着头脑。她虽说女扮男装，可是她和她哥哥是双胞胎，她哥是名满京城的少年将军，战功赫赫，容貌俊美。她也不差啊。怎么到了沈小花这里，她就成了寒碜了？
　　“兴许洗洗干净会好一些。不过，这里连只蚂蚁都没有，又怎么会有水源给你洗脸呢？我还是带你去南边吧。”沈小花说风就是雨，话音刚落就将苏落拉起来，问道，“南边是哪边。”
　　苏落一阵眩晕，无知无觉地指了指南方……
　　沈小花又不经苏落同意，在自己双腿上贴了师父留下的神行千里符，拦腰抱起苏落，风驰电掣地直奔南方。
　　苏落感觉自己虽然没被外族杀死，但很可能被少年——不，少女，带着跑死……可，时间一长，习惯了那种非人的速度，看着少女美丽的侧脸近在咫尺，她的心情却是十分美妙。
　　她诡异地有种小情郎带着小媳妇连夜私奔千里的刺激感。然而……她真的长得很寒碜吗？苏落有点怀疑沈女侠的审美。
　　……
　　边城，不是一座城，而是一条长街。长街的一端连着大漠，长街的另一端也连着大漠。长街上多是木板拼凑的房屋，风一吹便“嘎吱”作响，像是随时会倒塌。苏落被沈小花粗鲁地扔进长街尽头的一间木板房里。
　　月凉如水。浩渺的月光从木板房的缝隙中漏进来，照在一个盛满水的洗脚盆里。水面荡漾，反射着月光，在漆黑的木板房中照出了几分旖旎。可惜，屋中两个少女并不懂得欣赏。
　　苏落犹豫地看着发黑的洗脚盆，咬牙道：“沈女侠，我可以忍忍。”
　　沈小花不解道：“忍什么？”
　　苏落道：“我可以回军营再洗。倒是沈女侠奔波大半夜，洗洗会舒服些。”
　　沈小花挑眉道：“落落，你这样怕洗脸是不对的。再说了，我决定帮你打仗，你连样子都不让我看清楚，合适吗？”苏落脸上的血污和着黄沙，实在太脏了。
　　落落——苏落觉得这个称呼过亲密，于是抗议道：“沈女侠，请叫我苏落或者苏将军。”
　　沈小花：“好的，落落。快洗脸。”
　　苏落：“……”
　　沈小花见苏落不动，主动蹲下身，拧了汗巾帕子往苏落脸上蹭。
　　借着皎白的月光，苏落不难看出这条汗巾帕子和盆子一样黑得过分。因此，沈小花手中的帕子还没碰到她的脸，她就抓住沈小花的手腕，避过这块不知道本来什么颜色的帕子，尴尬而不失礼貌地笑道：“沈女侠客气了，沈女侠还是自己先擦吧。”说着，苏落手上用力，想要带着沈小花擦脸。
　　沈小花的眼睛瞪得大大的，奇怪地感受着苏落手上的力道，纹丝不动地说道：“落落，你的力气真小，你这样还女扮男装？”
　　苏落：“……”她的力气可以弯弓500斤！沈小花怎么能说她力气小！
　　沈小花：“不过，你想给我擦脸我不反对。谁让我救了你的命呢。你帮我擦脸就当报答我的救命之恩。以后不要把救命之恩放在心上了。”沈小花说完就将帕子放到苏落手上，一脸“给你报恩机会”的样子，等着苏落给她擦脸。
　　苏落：“……”沈女侠的性格略恶劣。
　　沈小花见苏落迟迟没有动作，关心道：“落落，是不是累得没力气了？”
　　苏落暗暗咬牙，扬起笑脸边给沈小花擦脸边说道：“沈女侠哪里话？擦擦脸还是有力气的。”
　　沈小花放心道：“那就好，等我擦完了落落再擦，落落擦完我们一起洗脚。”
　　苏落的动作僵住。
　　沈小花：“怎么了？”
　　苏落：“我不喜与人共用贴身的东西。”不想用别人的洗脚盆洗脸，不想用别人用过的汗巾帕子，也不想和你一起洗脚！沈女侠，你醒醒！苏落在心中咆哮不已。
　　沈小花：“那没事，你先洗。”
　　苏落：“……”
　　苏落：“沈女侠，你是真不明白还是存心戏弄我？”
　　沈小花眨巴了一下眼睛，无辜又迷茫地看着苏落。
　　苏落又暗暗咬牙道：“说来，感谢沈女侠救命之恩，战事紧急，苏某这就要回去复命了。”
　　沈小花：“都不休息一下的吗？”
　　苏落：“不了。”
　　沈小花：“可你走不了。”
　　苏落：“腿长在我身上，我为何走不了？”
　　沈小花看了看木板房子的四周，淡定道：“战场上那些东西追过来了。”
　　苏落：“什么？”
　　沈小花：“邪术。”
　　苏落：“什么邪术，沈女侠能说清楚点吗？”
　　沈小花：“你的士兵全灭，是因为狄戎那边的邪术。我不知道那是什么邪术，反正是普通人看不见的红光。红光杀死了你的士兵。”
　　苏落条件反射地不信这些怪力乱神。可她想起战场上的巨变，又不得不怀疑邪术的真实性。一时间，她十分矛盾。
　　沈小花接过苏落手中的汗巾帕子，胡乱地在脸上抹了一遍，将手中黑剑递给苏落，跃跃欲试道：“我帮你对付这些邪术。”
　　苏落：“啊？”
　　沈小花：“我是修行之人，专门对付这些歪门邪道，妖魔鬼怪。”学艺十八载，终于可以大展身手了。
　　苏落：“……”沈女侠真是浑身都是槽点，令人不吐不快。但，她必须忍住。
　　“来了。”
　　正当苏落在心中吐槽不已时，沈小花忽然出声提醒。与此同时，沈小花勇敢地挡在苏落身前，颇有一人独对千军万马的豪迈气势。奈何，苏落只感觉得到沈小花的气势，看不到也感觉不到那些杀人的红光。苏落好想提问。可沈女侠太认真，她不敢问。
　　过了一会儿，沈小花忽然闪电般点了自己的几处穴道，手捂心口，慢慢蹲下身去，很是痛苦的样子。
　　在苏落眼中，沈女侠像是戏精上身。
　　沈小花蹲至一半，忽然起身，目光灼灼地看着苏落。
　　苏落被看得心里发毛，结巴道：“沈，女侠，你，怎，怎么了？”
　　沈小花摇了摇头，脸色爆红。
　　苏落满脑袋问号。
　　沈小花一眨不眨地盯着苏落，然后疑惑道：“这邪术有点奇怪。”
　　苏落：“什么？”
　　沈小花：“我知道你的士兵是怎么死的了。”
　　苏落：“啊？”
　　沈小花：“红光可以吞噬人的魂魄，加速人体血液流动。我刚才主动让红光接触我，我虽未让红光吞噬魂魄，但血液流速却加快了。你的士兵应该是失魂而死。”
　　苏落：“血液流动加快，那你不是很容易暴毙而亡吗？你怎么……还有空和我说话？赶紧想办法。”
　　沈小花：“那倒不用，我是修行之人，这点邪术害不了我的性命。不过……”
　　苏落：“不过什么？”她什么都看不见，真的怀疑沈小花在演戏给她看。
　　沈小花十分不解地说道：“我的心跳很快，想要……”沈小花想了一下措词，“想要把你推倒咬几口。”
　　苏落：“……沈女侠，别演戏了成吗？你推倒我咬我做什么？莫不是将我当成妖怪和吃食了？”
　　沈小花：“你不可能是妖怪。我也不咬妖怪。”
　　苏落：“沈女侠，我真的有事，就不陪女侠了。她日得了空，再与女侠一聚，报答女侠救命之恩。”
　　苏落说完便走，沈小花心脏一跳，浑身血液像是滔滔洪水般奔腾起来。她的脸泛着不正常的红，视线定格在苏落的臀部，然后鬼使神差地快步上前，从身后抱住苏落的腰，身体不停地来回摩擦。
　　沈小花知道这不对，可她控制不住自己的动作。甚至，她觉得苏落的铠甲硌人，便暴力地掰烂铠甲，舒服地贴着苏落的柔软的衣物来回摩擦。
　　苏落的心一沉，嫌恶道：“沈女侠，若不是看在你救我一命的份上，我现在就杀了你。”
　　沈小花：“落落，我觉得你的衣服也挺碍事。”
　　“你说什么？”
　　“撕拉”……沈小花不听苏落说什么，又粗暴地撕了苏落的衣物。霎时，苏落的身体凉飕飕地暴露在月色下，激得苏落打了个冷颤。沈小花觉得自己做对了，欠揍地说道：“奇怪，你明明长得这么寒碜，我为什么这么想和你做点奇怪的事呢？”
　　“沈小花！”苏落忍无可忍，握紧拳头朝沈小花的胳膊上捶。她得捶开沈小花的钳制，才能杀了沈小花。
　　沈小花觉得苏落的拳头跟挠痒痒似的，挠得她心也痒痒。她觉得她越来越控制不住自己，十几年的修身养性全都喂了诡异的红光。
　　苏落很难受。她的身体被蹭红了，火辣辣地疼。如此侮辱，她却束手无策。士可杀不可辱！她想咬舌自尽，可又想起此次出师不利，先锋军只剩她一人，阵亡的将士还等着她报仇雪恨，大哥还等着情报……她不能死。“沈小花，今日我若不死，定不放过你！”
　　沈小花的脑子一片空白，已听不到苏落说话。若听得到，她多半也只会有一个念头——想不到尘世的邪术这么阴险，竟然让她着了道！
　　此刻的她也很难受，情不自禁地做起脸红心跳的事来。
　　苏落紧咬下嘴唇，咬得下嘴唇咬出了血，脑子里只有一个“杀”字。可，她干不过这女人。
　　这无耻的夜晚，几时才会过去？
　　作者有话说：
　　这个番外不一定是甜哦


第107章 前世姻缘：小天师X女将军2
　　天边泛起了鱼肚白。沈小花似乎终于发泄完过于旺盛的精力,抱着黑剑与苏落沉沉睡去。苏落精神紧绷，反倒早早地从昏睡中醒来。
　　天光逐渐明亮，地面上凌乱的衣裳和铠甲的碎片无声地控诉着昨夜的荒唐。
　　苏落心中愤怒、绝望却又不得不强打精神。她试着动了动身体,发现全身如同被车碾过一般酸痛。她又生生晕了回去。
　　想不到,被人强来的疼竟然赛过敌人的刀剑,怪不得那些被奸污的女子多半会死。
　　也不知晕了多久,苏落再次从昏睡中醒来。她的情况稍稍好转,便强忍着疼痛与各种不适，无可奈何地用屋中那盆唯一的洗脸水，给自己做了简单得不能再简单的清理,然后颤抖着穿上沈小花的衣裳。
　　她的衣服和铠甲已经成了碎布与碎片,不知穿了这身陌生的黑,还能不能顺利地回到军营？
　　苏落脑中有许多想法,却没有选择的余地。她极力保持正常地出了这间木板房，耗费大半精神得来一匹老马，然后忍着痛，骑马回了军营。
　　军情紧急。苏落不断这样告诉自己，才得以坚持到同大哥说了军情之后才晕过去。
　　……
　　沈小花看似睡着,实则是在驱散凝聚在她体内的邪术痕迹。她动不得，所以只能痛苦地感受着苏落离开。她知道自己犯了大错。她想道歉和弥补,苏落却不给她机会。
　　苏落应是十分恨她才会不辞而别。
　　沈小花驱散邪术后，一个人呆呆地坐在屋中良久。她想起昨夜的自己妄自托大，着了邪术的道，对苏落做出那等龌龊之事。她想起苏落对她的抗拒。她想起面目可憎的自己……她违背了修行之人的道德，本该以死谢罪。可,她若死了,无辜受害的苏落怎么办？利用邪术害人的狄戎人又有谁去修理？
　　她不能死。她必须承担责任、赎清罪孽,帮助苏落打赢这场战争，消灭利用邪术的狄戎人。
　　沈小花打定主意，问木板房的主人要了一套破旧的、不合身的衣裳，扶乩占卜，算准了苏落的去向，然后追了过去。
　　军营岂是闲杂人等可以随意出入的？沈小花穿着磕碜，毫无悬念地被守卫撵走了。
　　沈小花过往十八年都生活在山中，接触的人只有师父。她对人世间的许多事情都懵懂无知。可，苏落不可能等到她开窍。沈小花自知缺点，便耐心地等到夜深人静，悄悄地闯进军营，找到苏落的住处。
　　然而此时此刻，苏落的营帐中还有人，她不便现身。
　　苏落在昏睡中。苏大哥正向军医询问情况。按理说，苏大哥第一时间就该关心苏落的情况，可他是定北大军统帅，一切必须以大事为重。他拿了苏落冒死带回的情报便立刻召集四品以上将领商议对策，一直忙到夜深人静才得空过来。
　　在国家大义面前，个人的生死岂不是轻如鸿毛？
　　苏落身上本就有剑伤，加之被人弄了一夜，又策马回营，如今命悬一线，全靠百年老参吊着一口气。
　　同样女扮男装的军医好几次欲言又止，终究叹息，难以启齿地同苏大哥说明了情况。
　　苏大哥听完，脸色黑如锅底，难以置信地拔了半截刀出鞘，压低了声音严厉道：“你敢发誓你说的都是真的？”
　　军医瑟瑟发抖，却还是颤声道：“苏将军，奴以身家性命作保，绝对没有看错。”
　　苏大哥胸口一闷，竟是气得吐了血。军医连忙为苏大哥诊脉，生怕苏大将军出个什么意外，她得陪葬。
　　而隐匿起来的沈小花握紧了黑剑，手上青筋暴起。她竟害人至此，当真该死！
　　苏大哥不知有人隐匿在周围，嘱咐军医不得胡言乱语、挥退军医，便坐在苏落身旁，絮絮叨叨地说起话来。
　　“落落，你是爷爷最宠爱的孙女，本不该受这些苦的。如今你满身伤痕不说，竟然还被狄戎……狄戎人粗鄙不堪，还未开化，大哥一定拿下他们，好好教他们做人……”
　　苏大哥说了很多，从行军打仗说到苏落小时候的糗事，从苏落童年趣事说到家国天下……一直说到士兵递来新的情报才离去。
　　沈小花确定苏大哥真的离开了，才从黑暗中走出来。她没敢看苏落的脸，埋着头扯下自己的三根头发，咬破手指滴一滴血在头发上，飞快地在营帐中找到红色的布，撕下一段，以快到只剩残影的速度编了一条红色的手绳。“是我欠你的。”沈小花自责地说完，郑重地将手绳系在苏落的手腕上。
　　手绳系好那一刹，手绳发出一阵耀眼的红光。红光照亮了整个营帐，又飞快地消失不见，惹得将士们纷纷赶来。
　　沈小花心知不能再多待，便闪身退出营帐，离开了军营。
　　苏大哥因着红光去而复返，担忧地冲进苏落的营帐，却看见苏落正揉着脑袋从床上坐起来。
　　“大哥？我睡了多久？”
　　“落落！”苏大哥喜极而泣，喜悦地喊道，“军医，快传军医。”
　　……
　　自那日帐中红光过后，苏将军以惊人的速度痊愈了。军医直叹奇迹，恨不能仔仔细细、里里外外地将苏落研究个透彻……彼时，定北大军内部都在传：苏参将有神仙相助，花国此战必胜。
　　距离那荒唐的一夜已过去十天，苏落不知道自己的痊愈无意间鼓舞了定北军气势，还在一心一意地同大哥商量破敌之策。说来，苏落本不信沈小花的“邪术”一说，但连日来定北军莫名地遭了重创——派遣的先锋军与斥候要么死得无声无息，要么音信全无，人间蒸发了一般。苏落不得不怀疑沈小花所说“邪术”的真实性。
　　苏大哥见苏落又走了神，不顾在场的其他将军，立刻关切道：“苏参将可是身子还未好利索？”
　　苏落闻言，忙收敛心神，请罪道：“大将军恕罪，大军遭此困境，我恍惚想起一件事来。”
　　“何事？”在场的将领不约而同地望向苏落。
　　“终究是瞒不住么”？苏落在心中叹了叹气，正色道：“其实，我身受重伤那日，遇到……侠客相助，才能捡回一条命。”
　　“苏小将军，之前怎么没听你提过？”
　　苏落道：“柳将军有所不知，那位侠客并不想让人知晓她的存在。”若不是事关定北军生死存亡，苏落无论如何也不会说出沈小花这个人的。
　　她停顿了一下，继续说道：“那位侠客曾言，狄戎人用了邪术，取人性命于无形。将军请责罚，我当时并不相信怪力乱神，未将此事放在心上，所以并未禀报。”
　　苏大哥摆摆手道：“你也大病初愈，怪不得你。”
　　“谢将军。”
　　苏大哥目无焦点地望着帐内，呓语般说道：“能在千军万马中救人于危难之人，想必是个不可多得的人才。”若正如那人所言，恐怕如今的困境也只有那人有机会解……
　　苏落同大哥是双生兄妹，不难从大哥的表情猜出他的想法。她告诉自己国事为重，须得忍下那人的侮辱，请那人来破解定北军困境。可，她一想到那夜的不堪便全身发麻，嗜血的悸动窜上心头，竟想杀了那人。
　　“将军，不如由我再率几人一探究竟。”
　　“不可。”
　　“将军，如今活着的人，只有我遇到过那种情况，没有人比我更合适。”
　　“可是——”
　　“将军，那位侠客既能救我一次，便能再救我第二次。将军无须担心。”
　　苏大哥想出言阻止，帐外却忽然响起凌乱的脚步声。苏大哥暂时压下苏落的提议，喊人进来问个究竟。
　　应声而来的人不是苏大哥手下的将士，而是一位黑衣少年……漆黑的装束，漆黑的剑，苍白的皮肤，发间一根鲜艳翠绿的头绳，不是沈小花又是谁？
　　沈小花一进来就看到跪在地上的苏落。她皱着眉头道：“我能帮你的。”你何须如此？后一句，沈小花并没有问出来。
　　这些日子，她本想寻个机会，以谋士的身份光明正大地进入军中，谁曾想苏落竟要以身犯险，逼得她不得不在此时站出来。其实，只要苏落开口，她便会义无反顾地为苏落上刀山下火海。然而，苏落并不愿意求助于她，还是十分恨她。
　　沈小花想通其中关节，心脏隐隐发痛。
　　众将领疑惑沈小花的身份，议论纷纷。
　　沈小花说道：“我就是苏落口中救了她一命的人。”只可惜，这救命之恩已变了味。不过，苏落既然隐瞒了一些事，那么她也不能说。况且，她以参将救命恩人的身份留在军中，也可以让苏落没有理由明着赶她走。她没有道理实诚地说明实情。
　　苏落的眉头比沈小花皱得更深。在沈小花出现那一刻，她全身的血液好似凝固般，整个人如坠冰窖。她以为她能从容面对的。现在她才知道自己错了。她无法平静地面对沈小花，无法面对那个夜晚的自己……
　　苏大哥见苏落愣愣地跪在地上，只当妹妹见着救命恩人突然出现太过惊讶。她对沈小花调侃道：“想不到落落的救命恩人竟如此年轻。敢问少侠贵姓？师承何处？”
　　沈小花礼貌道：“我叫沈小花，师承我师父。我是女的。”
　　苏大哥：“那沈女侠师父是谁？”
　　沈小花：“师父就是师父。”
　　“沈女侠，请问尊师……”
　　“我师父下山云游了，说是要找他媳妇。我就是下山来找他，才会遇到苏落。”
　　“你跟我出来。”苏落不想看到苏大哥和一众将领对沈小花问东问西，不客气地将沈小花拉回自己的营帐，然后咬着牙问：“你来干什么？嫌一晚上不够，还要让我报恩么？”
　　沈小花心知苏落恨她，心很痛，脸上却平静，道：“你帮我擦脸便是报恩了。我没想再让你做什么……还有，那晚虽不是我本意，但的确伤害到你，我想同你道歉。这几日我查清了狄戎所用邪术，能让你破敌了。”
　　“哦？”苏落面无表情，声音更是冷若冰霜。若道歉有用，那天下的采花贼登徒子岂不是可以有恃无恐？
　　沈小花认真地点了点头，诚恳道：“我的确对不起你，不该强要——。”
　　“闭嘴。”苏落暗道沈小花不知廉耻，竟能面不改色地说这种话。
　　沈小花转了话题，由衷道：“你其实长得甚好，不寒碜。当日——”
　　苏落听完前一句便听不下去了。她当沈小花又在调戏她，脑子“轰”地一声巨响，理智崩塌，利落地拔出那日自尽所用匕首便往沈小花胸膛上扎。这匕首名为紫电，削铁如泥，连护心镜都能轻易刺破，何况人的血肉？
　　沈小花没躲没闪。紫电不偏不倚地扎进她的心脏部位，她却只是身形稍微晃动，不曾后退半步。
　　苏落感受到匕首扎入肉里，理智骤然回笼，脸色大变道：“你怎么不躲？”
　　沈小花看都没看一眼胸膛上的匕首，脸色苍白地看着苏落，抿唇道：“落落，你可消了一点气？”
　　苏落怔住。这人莫不是为了让她消气而生生受了她的一刀？
　　沈小花不敢做出多余的举动惹恼苏落，只不动如山地站在那里，痛苦道：“那日我盲目自信，以为世上没有我破解不了的邪术，所以故意引血魂入体——对了，血魂就是杀死你的将士的那些红光，是用生人的魂魄练成的。”
　　苏落的脑子很乱，根本听不清沈小花在说什么。她只知道沈小花的两瓣薄唇不停地翕合，烦得很。
　　“血魂凶残无比，一旦练成，便会听从术法主人的命令，摄取生人魂魄。我们遇到的那些血魂要更厉害些。她们摄取不了魂魄便会转变为加速人体血液流动的烈性毒药……也是世俗说的X药，能让人在无尽的情欲中被掏空而死。那日，我……不提也罢。”
　　她虽清醒过来，但伤害已经造成。沈小花在心底自责了一通，继续说道：“血魂之术有伤天和，所以血魂的寿命极短，活不过二十四个时辰，同时，血魂不能离开术法主人太远的距离。方才我瞥见将军帐中地图，已大致推断出施法之人的所在，落落只要——”
　　“闭嘴。”苏落脑仁疼，厉声喝止了沈小花。
　　沈小花定定地看着苏落，不敢再说一个字。
　　帐内安静下来。苏落却在此时骤然听到“滴滴答答”的水声。这声音来得古怪。蓦地，苏落心有所感地看到自己的手粘上了温热而黏腻的血液。她明白水声是怎么来的了——那是沈小花的血液滴落到地上的声音。
　　沈小花这人……一直面无表情的絮絮叨叨，难道不痛，不知道自己流血了吗？苏落的心情十分复杂。她发现她完全看不懂沈小花这个人。
　　沈小花见苏落脸色难看，更加不敢开口了。她听人说过，两人有了夫妻之实，就得成亲。沈小花立志做一个除魔卫道的侠客，必须有责任心。所以，在她心中，苏落已经是她认定的伴侣了。可，苏落也是一个女子，她是该叫苏落夫人还是夫君？她在上，应该是夫君吧？现在夫人生气，她必须让夫人消气。
　　苏落心中有气，却也还记得沈小花的救命之恩。她并不是真的想要沈小花的命。现在沈小花那么听她的话，她又恍恍惚惚地想起沈小花刚才说过的事，心知那晚也不能全怪沈小花。她伤了人，该道个歉……苏落这样想着，几次话到嘴边却又咽了回去。
　　沈小花的脸色越来越苍白。她看出苏落的欲言又止，想问，却又不敢说话。她怕她一说话，又惹得苏落不开心。
　　苏落做了许多心理建设，最终还是没能开口。她知道沈小花的伤并未伤及心脉，便默默地拿出应急的金疮药，一声不吭地扔给沈小花。
　　沈小花一脸迷茫地接过扔到手中的碧绿小瓶，担忧地看着苏落大踏步走出营帐，心神不定。她很怕苏落又一走了之不想见她。不过，小瓶触手生温，是个好东西。她来回摩挲了几下，很快看清了瓶身上的字。她雀跃起来。这算不算是定情信物呢？沈小花魂游天外地想着，并没有用掉这瓶金疮药的打算。
　　而苏落出去一趟，很快便打了水回来。她一进来看见目光热切的沈小花，故意板着脸道：“怎么，想让我亲自给你上药还是亲自给你找军医？”
　　沈小花摇头。
　　苏落胸口发堵，不想说话，随手将盆子往洗漱架上一放，便气呼呼地坐到一旁喝茶，不搭理沈小花。
　　沈小花看了看洗脸盆，又看了看苏落，果断地拿了洗漱架上的汗巾帕子，拧了水，小心翼翼地走到苏落身旁，轻轻地给苏落擦脸。
　　湿润温热的汗巾帕子和额头相触的一刹那，苏落仿佛被电到般丢掉手中茶碗。她连连后退，远离沈小花，防备道：“你想干什么？”
　　沈小花：“给你洗漱。”老婆都暗示得那么明显了，她不能装作不知道。“夫君”就应该对自己的老婆好点。
　　苏落愣了一瞬，嘲讽道：“我有手有脚，不需要。”这是不是风水轮流转了？前几天她还给沈小花洗脸……
　　沈小花一脸不解。老婆端了水等着她，不是让她帮擦脸洗漱，那是什么？
　　帐内的气氛有些古怪。
　　过了一会儿，苏落实在受不了这窒息的空气，怒道：“你还真想让我帮你上药？”
　　沈小花：“？”
　　苏落：“你装什么无辜呢？做那种事情轻车熟路的，现在开始装单纯无辜未成年了？”
　　沈小花不懂苏落的逻辑，只得找出她懂的地方回答：“那种事是指那天晚上吗？我是第一次，并未轻车熟路，所以，让你受苦了。”
　　苏落顿觉一口恶气卡在喉咙不上不下，难受得要命。
　　沈小花看着苏落摇摇欲坠的样子，诚恳道：“我是说真的。落落……可愿让我负责？”她终究还是没忍住，问出来了。
　　苏落像看怪物一样看着脸上逐渐爬上红云的沈小花，心中竟然该死的有点被沈小花的羞涩惹得心跳加速。她莫不是有病吧？居然会对一个强过自己的女人有好感。她以前好像是喜欢男子的。
　　沈小花怕苏落立刻拒绝，又补充道：“落落，若不嫁，想娶、对我负责，亦可。”
　　沈小花一脸“我都听你”的表情。苏落终于绷不住冷酷的表情，脸色难看得像是喝了五十斤泔水。
　　沈小花很紧张地等着苏落的回答，紧张得手背上青筋鼓起。她愿意为苏落一退再退，苏落能稍稍原谅她吗？
　　苏落忽然冷笑一声，道：“你倒是打的好算盘。”
　　沈小花不解地看着苏落。
　　苏落冷冷道：“左右都是我吃亏。”
　　沈小花：“那，落落说怎么办就怎么办，我愿意为你做任何事。”
　　苏落生气道：“就因为我们……那样过，你就愿意为我做任何事？”
　　沈小花心道好像是这样。于是，她点了点头。
　　苏落更生气了，质问道：“若同你做那种事的人不是我是别人，你是不是也愿意为她做任何事？”
　　沈小花愣住。她想起了自己见过的为数不多的人。她在脑海中将苏落的脸换成那些人的脸。然后，她皱起了眉头。她不愿意如此赔罪。她顶多答应对方几个不让她太为难的要求，绝不会想要与那些人做夫妻……这么说来，她喜欢的是苏落这个人。
　　就算没有那荒唐的一夜，她一定也会慢慢地生出和苏落做夫妻的想法来。那夜的事情就是一个催化剂，强行将她心底的欲望和好感放大了。
　　细想下来，邪术虽厉害，却还不至于让她沉沦其中那么长时间。这其中……沈小花觉得自己卑鄙了。她仗着邪术的作用，对喜欢的苏落予取予求……她是什么时候开始喜欢上苏落的呢？是战场上远远的那一瞥，是飞身揽住苏落的腰身那一刹，还是见着苏落悍不畏死地自绝于敌人面前？
　　沈小花不知何时对苏落生出了情，却知道她已爱上苏落。她想解释。可当她抬头时，帐中早已没了苏落的踪影。
　　苏落，定然还在生她的气。她要如何，才能让苏落原谅她，不再排斥她，甚至同她结为连理？


第108章 前世姻缘3
　　天空结满星斗。
　　边塞的星空总比人烟阜盛之地来得明朗而清澈。苏落的一身崭新铠甲沐浴在清澈星光之下,隐隐地泛着银白的金属光泽。她不经意间触摸到冰凉的铠甲，脑海中又浮现出那夜的场景来。
　　理智告诉她，她刺了沈小花一刀,气也该消了,她们也该两清了。可救命之恩是那么容易抵消的么？被那样对待又是那样容易遗忘的么？而且,她已知道那夜的事情不能全怪沈小花。此刻再想起那个夜晚,她竟然生出几分喜欢的心情。
　　苏落,你是不是犯贱？苏落暗骂自己。她很矛盾。
　　苏大哥就是在苏落矛盾无比的情况下出现在她身边的。
　　军营里没有火光，苏大哥借着满天星斗，看到苏落时而愤怒时而不舍的脸,心情有些沉重地说道：“落落,你一向豁达,能让你如此纠结郁闷之事,想来只有和你的救命恩人有关了。”
　　苏落听到大哥的声音才惊觉身旁多了个人。
　　苏大哥看出苏落的惊诧，叹道：“若是在战场上，你现在的状态很危险。”
　　苏落不可置否地点了点头。
　　苏大哥：“我知有些事，你无法启齿。大哥都明白。”
　　苏落：“大哥，你……明白什么？”
　　苏大哥：“你我双生的兄妹,我想什么，你知道。你想什么,我也很容易猜到。”
　　苏落有些窘迫，脸色苍白下来。
　　苏大哥道：“苦了你了。大哥定会为你做主的。我苏家的姑娘，不是可以任人糟践的。只是……”
　　苏落意识到大哥真的猜到了，浑身发僵，舌头像是被冻住般说不出话来。
　　苏大哥羞愧道：“只是如今大军的境况并不好,为了万千将士的身家性命,我还不能冒险。落落,大哥暂时还不能拿她怎么样，你会怪大哥吗？”
　　苏落怔忡地看着苏大哥，讷讷地摇头。
　　苏大哥拍了拍苏落的肩膀，声音有些哽地说道：“时间不早了，早些休息。我已为她单独安排了营帐，给你加派了守卫，你不用担心。”
　　苏落恍惚道：“大哥，其实不用……”
　　苏大哥挥了挥手，止住了苏落的话头：“大哥知道你的秉性，可事到如今，我又怎么可以让你再委屈自己成全大义？”
　　苏落犹自发愣，等到想明白大哥是什么意思时，脸上表情精彩纷呈。沈小花并不是为了和她再做那种事才去的她的营帐。她也并不委屈，并没有牺牲自己绑住沈小花。大哥是不是误会什么了啊？
　　……
　　无论苏大哥有没有误会，苏落都羞于开口提这件事。两军交战就在苏大哥稀里糊涂的误会之中展开了。
　　这一次，定北大军有沈小花的相助，一改此前处处掣肘的状态，很快打得狄戎军节节败退。狄戎大将军梅花九不肯就此认输，集结兵马于边城百里之外，向苏大哥下了决战书。
　　苏大哥自然应战。
　　决战这日，碧空如洗，一丝微风也无，漫漫黄沙安静地躺在两军将士的脚底下，懂事地静观两军决战。
　　狄戎本就苟延残喘，败局已定。梅花九也并非真的想决一死战。他犹记当日同自己打得难分难舍的苏落，便提议由他与苏落再战一场。不论二人胜负如何，他都将代表狄戎签下降书，随定北军回朝，向花国俯首称臣。
　　苏大哥和一众将领没表态，沈小花率先表示不答应。
　　梅花九认得沈小花。当日若不是沈小花搅局，他已经拿下苏落了。他用双方数十万将士的性命要挟道：“本将军这一生未逢敌手，唯与苏参将打了个平手。今日，若苏参将不与本将军分出胜负，本将军便是战至一兵一卒也不退缩。相信苏大将军并不愿看到那样的结果吧？”
　　苏大哥自然不想看到那样的结果。梅花九的提议表面上没什么问题，可苏大哥总觉得有什么阴谋。他不敢随意答应，却也不敢不答应。
　　苏落知道大哥的难处，主动站出来，凌然道：“相信梅将军是个信守承诺的人。”
　　梅花九道：“自然。”
　　……
　　依然是流星锤与长枪。
　　苏落手持长枪，银白的铠甲在阳光的照耀下熠熠生辉，映衬得她的脸神圣而肃杀。
　　梅花九换了那日的双流星，改用链子锤。十尺长的锤链如蛇般灵活地操纵着链端的、重达二十余斤的铁锤，一下下、重重地朝苏落的心口砸过去。
　　苏落持枪格挡，却还记得那日被锁住行动的事情，有些束手束脚，不一会儿就落了下风。
　　苏大哥和众将领在一旁看得着急。
　　沈小花苍白着脸，握剑的手已鼓起了青筋。她的心中有种强烈的不安。这不安令她不想看到梅花九和苏落比武。于是，她皱着眉头，不顾一切地飞身而起，不客气地一脚踩在锤链上，打断了梅花九的攻击。
　　在场所有人不约而同地猛抽一口气。
　　苏落愣了愣便厉声道：“你做什么？”
　　梅花九试着扯了扯锤链，扯不动，嘲讽道：“你们花国喜欢以多欺少么？”
　　苏落气得不轻。
　　沈小花冷漠地对梅花九说道：“我不喜欢你。”总觉得这人邀战苏落不太对劲。
　　苏落和一众将士愣住。
　　梅花九笑道：“我知道，你喜欢苏参将，自然不喜欢我。”
　　沈小花没说话。苏落的脸红了，也不知是气的，还是刚才比武热的。
　　梅花九见着两人的表情，心知自己说对了，便豪爽道：“小相公怕小娘子吃亏，本将军岂能不成人之美？”
　　苏大哥道：“梅将军慎言，我军参将不容污蔑。”
　　梅花九浑不在意道：“这怎么算是污蔑？在我狄戎，喜欢就结为伴侣，哪像你们花朝规矩繁多，把名声地位看得比命还重要？”
　　沈小花诧异地看了眼梅花九，又渴望地看向苏落。
　　苏落接收到沈小花的目光，心中有些羞赧。是不是在沈小花眼中，她已经是沈小花的小娘子了？不过也对，她们有了夫妻之实，沈小花还因着她的缘故跑来军中任劳任怨地帮忙……
　　“梅将军误会了。”苏落冷声道，“这位少侠刚救了我的性命，照顾我的身体，自然不愿看我又同你大打出手。”
　　梅花九朗声笑道：“也好，不如这样，那日小少侠在千军万马中如出入无人之境，本将军倒是想领教一下少侠的功夫。”
　　“好。”沈小花想也没想就同意了。
　　苏落怔怔地回不过神来。其他将士也被梅花九的突然转变搞得摸不着头脑。
　　梅花九朗声道：“爽快。”
　　沈小花应声挪开踩住锤链的脚，边走边不咸不淡道：“是你自己要求的，不是我主动打你的。”
　　梅花九和一众围观将士一头雾水。而苏落心中升起不好的预感。
　　沈小花说完，在众人还未搞清楚状况之际便一脚踢在坚硬的铁锤上。铁锤如流星般朝着梅花九的面门倒飞过去，发出“嗖”地一声破空之音。
　　梅花九呆呆的，似乎没有料到沈小花如此不懂规矩。眼见着铁锤快到自己身前，梅花九终于回过神来，手臂用力，迅雷般收回锤链。然而，他已来不及阻挡铁锤的攻势。
　　正当众人以为梅花九不死也会重伤之际，梅花九周围平地起风，生生阻挡了铁锤的攻击。梅花九抓住机会，重新掌握武器的控制权，将锤链挥得虎虎生风。
　　沈小花眼睛微眯，足尖点地，孤烟般拔地而起，眨眼功夫便躲过他的攻击，飞身到落到他的身前，一脚将他踹下马去。
　　梅花九堪堪稳住身形，便感觉到脖子上一道冰凉。
　　胜负已分。
　　花国将士无不叫好，就连苏落也被沈小花利落的身手吸引了全部心神、不由自主地叫了声“好”。
　　沈小花看着开心的苏落，心底柔软如水。
　　而苏落瞥见沈小花眼底的柔情，心跳不由自主地漏跳一拍，却是不好意思再叫好了。
　　梅花九不得不承认，他输得彻底。
　　至此，两国之争暂时落下帷幕。梅花九代表狄戎签下降书，狄戎派遣使团于三月后进京朝拜。
　　边疆战事已定，定北军不日便会奉旨返京。沈小花作为功臣，也在皇上召见之列。是以，苏大哥并不能对沈小花做什么。对此，苏大哥无法，只得加派人手保护苏落，尽量让沈小花没有单独见苏落的机会。
　　苏落对沈小花的感情十分复杂。她感激沈小花的救命之恩，也感激沈小花对抗邪术，救了定北军。可，那件事始终是个阴影，时不时地弄得她浑身难受。她不知道自己应该如何面对沈小花，索性遵从大哥的安排，每日让自己忙碌得没有一丝闲暇。
　　沈小花不是蠢人，自然看得出苏大哥和苏落对她的不喜。她虽不开心，却也明白这是自己该受的。她很后悔，若当日小心谨慎些，就不会有今日的窘境了。然而，后悔无用。沈小花觉得自己必须做点什么，不然苏落就不会再理她了。
　　大军开拔在即，沈小花思来想去，最终约了三个已有妻室的四品将领去边城小饭馆喝酒，讨教讨教追妻之法。
　　说来，那几名将领会应下沈小花之邀，还是因为沈小花那日轻松打败梅花九，惹得他们对她崇拜不已。
　　前途无量的偶像邀请，哪有拒绝的道理？
　　沈小花平日里算得上是个闷葫芦。几个将领也知道沈小花的秉性。因此，酒过三巡，几个将领就眼冒崇拜之光地主动问起沈小花的目的来。
　　沈小花有些迟疑，并未当即说明请客意图。
　　将领甲机敏地问道：“沈姑娘可是要问苏参将的事？”
　　沈小花诧异地看着将领甲。
　　将领甲立刻意识到自己猜对了。他先是惊喜了瞬间，接着便叹了口气。
　　沈小花不明所以，呆呆地。
　　将领甲道：“沈女侠请我们喝酒，我们三个本该为沈女侠出谋划策。但这件事着实难办。”
　　将领乙：“的确难办。”
　　将领丙：“那是。沈女侠喜欢谁都有可能，唯独苏小姐难，有救命之恩也难。”
　　当日，他们三个将梅花九的话听得清清楚楚。
　　沈小花不解道：“苏小姐是苏落吗？”
　　将领甲：“沈女侠不知道吗？”
　　沈小花一脸迷茫。
　　将领乙：“苏参将家世显赫，是花国三大家族之一的苏家嫡系。”
　　将领丙：“哎，沈女侠，不是我们不帮你。”
　　将领甲：“苏小姐那是苏老将军最疼爱的孙女。而苏老将军是当今皇上的亲舅舅，真正的皇亲国戚。苏小姐跟太子殿下青梅竹马、两小无猜。皇上早就有意赐婚了。”
　　将领乙：“对对对，听说这次回京皇上就会赐婚了。”
　　沈小花：“你们说的是真的？”
　　“沈女侠，咱们军中好男风的世家少爷不在少数，可和一个男人过一辈子的还真没见过。何况你们还不是男子，是女子。”
　　“就是，女子不管在外如何，回去总要结婚生子。”
　　沈小花：“喜欢一个人不是应该只同她一人在一起吗？不能不去结婚生子吗？”沈小花真诚发问，并不知道这话正被出来办事的苏落听见。
　　“不结婚生子，于男子那是断了家族香火，是不孝啊。于女子，世俗不容啊。”
　　沈小花：“我不需要世俗同意。”
　　“可苏小姐需要啊。”
　　沈小花不说话了，闷头灌下一大口酒。
　　“依我看，沈女侠喜欢哪家女子都行，偏偏是不能喜欢苏小姐的。”
　　“苏家不可能容忍府里的小姐不嫁人，和另一个女子厮混在一起。就算厮混了，老将军也会在苏小姐成亲之前让断干净。”
　　“所以啊，沈女侠，趁早放弃吧。”
　　“说点沈女侠可能不爱听的，苏小姐身份尊贵，那是天上的明月。沈女侠出身低了许多。虽说沈女侠此次立了功，可这功劳有怪力乱神之嫌，说出去也没几个人信。皇上信不信两说。假如皇上信了，那给沈女侠的封赏也抵不了身世的弱项。沈女侠在世家眼中，那就是地上的尘土妄图染指明月。”
　　沈小花心口一跳。她不是妄图染指，是根本就染指了。怪不得苏大哥那么不待见她。她想走。她只是想学习一下如何追“妻”。可这些人就没有一个给她出主意的，都在让她放弃还添堵。
　　沈小花心情不太好，随手又灌下许多酒。酒意很快化开，浸红了她的脸颊，令她的脑子有些迷糊。
　　几个将领官至四品，不是人精也是不简单的。她们自然看得出沈小花的失魂落魄。几人替沈小花惋惜，也没有喝酒聊天的兴致。
　　酒馆的老板是个佝偻着脊背的小老太婆。她见几人要走，立刻上前讨要酒菜钱。
　　不多不少，五十两银子。
　　沈小花和几个将领都有些发愣。五个家常小炒，一碟花生米，四壶酒竟然这么贵！
　　小老太婆咧着嘴，露出一口脏兮兮的黄牙，不悦道：“官爷，吃饭给钱天经地义，你们该不会不给钱吧？”
　　沈小花：“……”不是她不给，而是她没想过这点酒菜要五十两银子。说实话，她身上连五两银子都没有。
　　小老太婆接着道：“这里是边城，蔬菜最是难得的，比羊肉还金贵。而这酒是狄戎那边来的，同样珍贵。老婆子可没讹你们。”
　　沈小花心中憋着一口气。
　　小老太婆见沈小花无动于衷，不乐意地拍了拍手，叫出几名光着膀子的壮汉。她要用武力解决的意图再明显不过。
　　“什么官爷，吃饭不给钱也照样没理。老婆子要去你们军营说道说道。”
　　几个将领的脸色都很难看。
　　沈小花还想着跟苏落一同去京城，发昏的脑子直觉不可以让小老太婆闹到军营去。于是，她条件反射地拔剑……剑光如虹，很是漂亮。然而，剑光过后，小饭馆塌了。
　　小老太婆在壮汉的保护下逃了出来，哭得呼天抢地。
　　几个将领灰头土脸，傻愣愣地看着面无表情的沈小花。
　　苏落看不下去，郁闷又无奈地走了出来，直面沈小花，冷冷道：“你不给饭钱还毁人家的房子，土匪都没你厉害。”
　　沈小花想反驳，但好像没什么好反驳。她只好痛苦地点了点头。她本就配不上落落，这下她品行也不端了，更配不上了。
　　苏落意味深长地瞥了沈小花一眼，主动给了银子帮她赔偿，然后对她冷淡道：“和我回去。”
　　“好。”沈小花的眼睛明亮起来。
　　苏落诡异地从沈小花面无表情的脸上看出沈小花的心思来，当即无情道：“别瞎想。我带你回去领军棍受罚。”
　　沈小花不做声。
　　苏落：“朝廷的人，不得欺压百姓。你的行为已经是欺压百姓了。必须受罚。你们三个也是从犯。”
　　沈小花点了点头。
　　三个将领苦着脸：追星有风险啊。军棍的确是少不了。
　　很快的，几人回了营。沈小花和三个将领一同挨了军棍。
　　等到行刑完毕，三个将领被手下亲卫抬了回去。而沈小花仍旧趴在那里，一动不动的，也没人管。
　　负责行刑的官兵见沈小花没动静，怕她出事，当即将情况报告了苏落。
　　苏落一听，心下一紧，心道：不会真的打死了吧？
　　“喂，沈小花。”苏落蹲到沈小花身旁，轻轻呼唤她的名字。
　　沈小花原本苍白的脸色此刻正泛着酡红。她听到苏落的话，迷迷糊糊地睁开眼睛，然后直直地看着苏落，不动也不说话。
　　苏落被看得脸颊发烫，板着脸道：“打的是你的屁股，又不是你的脑袋，你傻了听不懂人话了吗？”
　　沈小花乖巧道：“听得懂。”
　　苏落：“听得懂你还不回去。赖在这里做什么？”
　　沈小花瘪着嘴揪住苏落的衣角。
　　苏落头皮发麻，冷声道：“你干什么？”
　　沈小花的眼睛湿漉漉的，委屈地看着苏落，说道：“师父不理我了，落落也不要我了。”
　　苏落：……
　　沈小花：“落落，我错了，你不要生气好不好？”
　　一旁的将士瞪大了眼睛。
　　苏落尴尬无比。她想一走了之，可她又想起沈小花的武力值。沈小花的状态明显是喝醉了。她若这个时候逃，指不定沈小花会干出什么惊天动地的事来。
　　苏落无法，只得又把沈小花带回自己的营帐。
　　沈小花倒是乖巧，苏落说什么就做什么，像个乖娃娃似的。苏落被这样的沈小花搞得心底温柔成水了。
　　沈小花好似并不知道自己醉酒。她的脑子中不断徘徊着三个将领说的话。她见着苏落就在眼前，按捺不住心中的痛苦，哀求道：“落落，不要嫁别人好不好？”
　　和醉鬼没什么好说的。苏落为了哄沈小花安静下来，自然随口敷衍：“你说什么就是什么。”
　　醉鬼花一听，得寸进尺道：“落落嫁我。我可以娶。”
　　苏落：“行了，快睡吧。睡醒再说。”
　　沈小花：“落落不想娶我，因为我们不会有孩子吗？因为我出身低微吗？”
　　苏落：……
　　沈小花：“我喜欢落落。就算没有那天晚上的事我也会喜欢落落。”
　　苏落：……这突如其来的表白怎么弄得她心跳加速了呢。
　　“落落……”
　　“别闹——”苏落推沈小花的手忽然顿住。她看到沈小花的身上掉出一个通体碧绿的小瓶子来。“这是什么？”怎么这么像那瓶金疮药？
　　苏落的手还没碰到瓶子，沈小花就宝贝地把瓶子收起来，防备地看着苏落。
　　苏落：“我又不要你的。”
　　沈小花：“要也不给你，这是落落你送我的定情信物。”
　　苏落：“我什么时候送你定情信物了？”
　　沈小花：“落落送了。”
　　苏落无语了一阵。那个瓶子就是她当时扔给沈小花治伤的……哦对了，沈小花才挨了一百大板。“瓶子里是爷爷给我的金疮药，你拿出来，我让军医给你上药。”
　　沈小花死死抱着瓶子，自豪道：“我有师父的护身符，别说打板子了，就是落落再刺我千百刀，我也不会死。”
　　苏落：……
　　“可是很疼。”
　　苏落：“？”
　　沈小花：“疼。”
　　苏落：“哪儿疼？”
　　沈小花：“落落伤我我都疼。但落落最疼。我发誓以后再也不让落落疼。”
　　苏落：……


第109章前世姻缘4（完）
　　醉鬼是不可理喻的。任谁也不会想到,武力值超高的沈小花喝醉酒之后像个三岁孩童。她不仅粘着苏落，还撒娇卖萌求苏落唱歌哄她入睡。
　　苏落的心情十分复杂。但，再复杂的心情也在沈女侠的撒娇之下渐渐转化为一腔柔情。
　　若沈小花真的爱她,那她接受她的爱意又何妨？她不是沈小花这种不谙世事的野人。她虽和沈小花同龄,却早已对情爱之事了解甚多。现在细细回想,大约沈小花第一次出现在她面前,拦腰救下她,她便对沈小花一见钟情了。只是，后来发生了那等不情愿的事，她的羞愤远大于心头那点刚升起的爱意,所以无论如何也放不下心头疙瘩承认她喜欢沈小花。
　　苏落的心境逐渐开朗,满脸羞红地对上沈小花的眸子。“小花,你当真是爱我吗？”都说酒后吐真言。她倒要看看沈小花能说出什么真心话。
　　沈小花的眸子晶亮,却很迷茫。她的反应有些迟钝，过了好一会儿才点点头，舌头打结道：“爱。”
　　“那你爱我什么？”
　　“全都爱。”
　　“我就没有缺点吗？”
　　“没有。”
　　“喝醉了还挺会哄人的。”
　　“我没有喝醉，没有哄人。落落什么都好，比师父还好。”
　　“那我要你做我的小妾你还觉得我好吗？”
　　沈小花似不懂“小妾”为何物,睁着无辜的眼睛直勾勾地盯着苏落。
　　苏落脸颊发烫，也不管沈小花听不听得懂,叽里咕噜地唠叨：“皇上要为我和太子殿下赐婚了，太子殿下当然就是我的夫君。一般来说嫁人的女人就没有自我了。我都没自我了，你就更没存在感了。或许连妾都不如。”
　　沈小花望着苏落，傻呵呵问：“那小妾会和落落在一起吗？”
　　“在。”
　　“一辈子在一起吗？”
　　“在。”
　　“那我要做。”
　　苏落的喉咙有点哽，安抚性地拍了拍沈小花的后背,笑着说道：“你不是想让我唱歌哄你睡觉吗？快躺好了,我唱给你听。”
　　沈小花懵懵懂懂的,温顺地接受苏落的安排，平躺着闭上了眼睛。只是，她的心如何能平静下来？
　　苏落心中愉悦，低低地唱起来：“今夕何夕兮搴洲中流……山有木兮木有枝……”
　　她喜欢沈小花，自然不会真的和太子结婚。刚才所言，不过逗弄沈小花而已。她唱着越人歌，脑海中浮现的是两人的未来。她是世家嫡系，家中不可能同意她和一个女人过一辈子。她必须为两人的将来早做打算。
　　……
　　大军回朝，沈小花便再也没有见过苏落。而等到她再见苏落时，已是月余后，狄戎使团进京、皇帝设宴招待那日。
　　沈小花的目光一直追随着苏落，脑子中浮现的却是苏落连哄带骗地说要娶她做小妾时的模样。爱一个人，便希望彼此是唯一。苏落明显不是这样希望的，所以苏落并不爱她。她很难过，可这难过也抵不过见到苏落的愉悦之情。
　　苏落早在入座时便见着沈小花了。她这月余都在忙着为她和沈小花的将来铺路，无暇见她。今日一见，却见沈小花的脸颊微微凹陷，清瘦了许多。也不知沈小花究竟吃了什么苦。待会儿尘埃落定，她一定要好好抱抱她、亲亲她。这样想着，苏落给了沈小花一个安抚的眼神。
　　沈小花虽不明所以，心却是高兴的。她一高兴，便也顾不得其他，起身便往苏落那边走。
　　宴会上人影幢幢，苏落只觉目之所及，只有沈小花一人是清晰的。她的心跳很快，好似沈小花的每一步都踏在她的心上。她刚想起身相迎，却见梅花九拦住了沈小花的去路。
　　沈小花直接没看梅花九，绕了两步便要继续走。梅花九不肯罢休，伸手直抓沈小花的胳膊。沈小花不耐烦地闪身，鬼魅身法轻而易举地绕过了梅花九。
　　梅花九大笑三声，朗声道：“沈女侠，留步。”
　　众目睽睽之下，沈小花不可能不停步。而实际上，沈小花没停。她径直朝苏落走去。苏落注意到无数文武官员看向自己，出声道：“梅将军别来无恙？”
　　梅花九道：“原来苏小将军在这里，我说沈女侠怎么看不到我呢。两位的感情还真是不错。”
　　这话说得暧昧不清。沈小花浑然不觉，苏落的心却“咯噔”一声，直觉不会有好事发生。
　　果然，梅花九朝皇帝行了一礼，朗声道：“尊敬的皇帝陛下，昔日疆场，臣与苏小将军的比试被沈女侠打断，臣辗转难眠至今。今日机会难得，臣想继续同苏小将军比试，不知尊贵的皇帝陛下可否应允？”
　　话说到这份上，皇帝不同意便显小气。“此事，要看苏姑娘的意思。”皇帝没有拒绝，却也没有同意。
　　梅花九又直接问苏落。
　　苏落心中不愿，为难道：“梅将军，此处尽是我朝贵人，舞剑弄枪实在有伤大雅——”
　　“那有何难？昔日你我势均力敌，想来一般兵器也分不出胜负。今日乃万民同贺之时，我们不如比乐器。”
　　所有人都怔住。
　　苏落难以置信地重复道：“比乐器？”
　　梅花九爽朗道：“对，比乐器，我就用这面手鼓，苏将军随意。”他说话时，手中已拿出一面成人巴掌大的小鼓来。鼓身朱红，白色的鼓面上绘着繁复的黑色纹路，看上去有些不正常。
　　梅花九看上去早有准备，就是不知目的为何。
　　沈小花皱着眉头想替苏落拒绝，苏落却答应下来。若她不答应，朝廷的颜面就没了。
　　苏落选了一根紫黑色的洞箫。
　　怜人停了奏乐，宴席便只剩微微的风声。梅花九率先抬起手指，轻轻地敲在小鼓上。霎时，一道沉闷的鼓声便炸响。苏落也抬起洞箫，开始了第一个音符。
　　众人的注意力都在宴会中央的两人身上，谁都没注意到一旁的沈小花。她原本苍白的脸色，在鼓声之后泛起了不正常的红晕。鼓声阵阵。沈小花的心跳逐渐与鼓声相合。她诧异地捂住心口，抬眼便见着梅花九正似笑非笑地看着她。
　　鼓声有问题？沈小花的脑海中刚冒出这个疑问，脑子便一片空白，人好似落入一个群魔乱舞的地方。
　　“斩妖除魔！”沈小花心中升起强烈的杀意。她觉得不太对劲，行为却不大受控制。
　　妖怪的血也是红的。沈小花似乎被这血色刺激，心底的戾气暴增。然而，下一秒，她的唇上传来一阵冰凉的触感，身体也被一只妖狐缠得紧紧的。
　　“沈小花，你醒醒。”
　　她听到有人呼唤她的名字。可狐妖最擅长蛊惑人心。沈小花在心底嗤笑，运转灵力将狐妖弹飞出去。
　　“沈小花，我是苏落！你疯了吗？”
　　苏落？沈小花觉得这个名字有些熟悉，但一时想不起来是谁。不过就算想起来也不要紧，左不过是只妖。沈小花的双眸血红，见人就用一些古怪的手势招呼。宴会已因她的异样而毁。
　　苏落想到狄戎的邪术，顾不得被沈小花伤过的疼，冲沈小花吼道：“沈小花，你还想像那天晚上一样做出不可挽回的事情吗？”
　　沈小花一顿。那天晚上有什么？她做过什么不可挽回的事？
　　“你再不停手，落落恨你一辈子！”
　　落落……落落是谁？落落是……沈小花脑袋发紧，像是套了个不断收紧的金刚箍。她的视线变得模糊、变得朦胧，隐隐约约地看到畏畏缩缩却勇敢地将她包围起来的带刀侍卫。
　　苏落拄着箫，单膝跪地，嘴角溢着血，凄然而担忧地望着沈小花。
　　沈小花心感不妙，猜到自己大概又中招了。她强行运转清心的法诀，让自己清醒过来，然后迫不及待地蹲到苏落身旁，双手拽紧了衣角，几番话到嘴边又咽回去。她想问问苏落的伤情的。可苏落的伤一看就是她造成的，她有什么资格呢？
　　苏落似看透她的内心，温柔笑道：“恢复了就好。”
　　“对不起。”她咬着牙，只能说出这三个字。
　　苏落笑了笑，温柔道：“我喜欢你。”
　　沈小花呆住。
　　苏落继续说道：“所以无论如何，你都不要和我说对不起。因为你对我做什么，我都毫无怨言。”
　　沈小花的眼睛酸涩，氤氲起层层水雾。她又对不起苏落了。
　　苏落伸手抚上沈小花的脸颊，想要拭掉沈小花眼角的水珠，却在指尖刚刚碰触到沈小花时晕了过去。
　　沈小花怔愣一瞬，便不要命地将体内灵力输送到苏落身上。“落落，不能死。”她为什么先后两次中招，为什么伤害苏落一次比一次深。她真的该死。
　　“沈小花！你胆敢行刺皇上，今日你插翅难逃，还不束手就擒？”
　　沈小花自责之际，猝不及防地听到侍卫的呵斥，迷茫地抬眼看去。她看到宴会的酒菜满地都是，花国的王公大臣伤的伤死的死，皇帝则被侍卫一层一层地保护起来，连头上的皇冠都歪了。
　　这些都是她做的？她刺杀皇帝？她没有任何理由刺杀皇帝。她忽然看向拿着手鼓的梅花九。
　　一定是狄戎人的邪术在搞鬼。若不是狄戎算计她，她也不会伤了落落。沈小花心中有恨，眉头紧锁，眼神变得凌厉起来。
　　梅花九被沈小花看得心惊胆战，可她知道沈小花没有证据，便又挺直了腰板，无所畏惧地同沈小花对视。
　　周遭的声音已变得遥远。沈小花施展鬼魅身法，夺了侍卫的剑便割了梅花九的喉。
　　普通人遇到这种事不都是唇枪舌剑一番，然后不了了之吗？
　　梅花九到死都想不到沈小花是这样一个不按常理出牌的人。而狄戎使团见大将军被杀，个个愣愣地不知如何是好。
　　沈小花的脸上沾着血，提剑而立，像个嗜血的修罗般一一扫过狄戎的使者。使者被沈小花的目光吓得胆寒，抱紧皇帝这根救命稻草，想让花国皇帝保他们平安。
　　沈小花冷冷道：“伤了苏落，你们都该死。”她的声音冷若寒冬腊月里夹着冰雪的风，霎时便冻住了所有人。这一刻，她真的是嗜血的修罗，天上天下竟是没人能阻止她。她凭一己之力，将狄戎使团杀得一个不剩。
　　没有人上前阻止，连皇帝都噤了声。
　　苏大哥长叹一口气，扶起苏落，厉声道：“沈小花，你想要了苏落的命吗？”
　　沈小花终于停止了单方面的杀戮，呆呆地立在原地。
　　苏落还在昏迷中。沈小花颤声道：“皇宫是不是有天底下最好的大夫？”
　　苏大哥道：“是，你犯了大错，束手就擒吧，皇上会救落落的。”
　　沈小花不说话，手中钢刀“哐当”一声掉到地上，人像行尸走肉般一动不动。
　　……
　　三月后，狄戎王庭因着使团全灭一事震怒，又派了大将挥军南下，誓要举全国之力灭了花国。
　　边关战事又起。已无大碍的苏落主动请缨，披甲上阵。而本该待在天牢的沈小花却不知所踪。
　　……
　　大漠深处的珈蓝雪山，终年积雪。大约不会有人想到，失踪的沈小花正手臂粗细的铁索加身，在无尽冰霜上忍受凌冽寒风。
　　某人一身白衣，负手而立，嘴角噙着笑，好似在问一件事不关己的事般漫不经心道：“知错了吗？”
　　沈小花唇色发紫，点了点头。
　　“知道错在哪里吗？”
　　“知道。”
　　“那你说说看。”
　　“小花不该私自参与到俗世纷争之中，不该杀人。”
　　那人拧眉道：“错了。”
　　“错了？”
　　“你的唯一错处是学艺不精，屡次被那些渣渣算计。”
　　沈小花愣住。
　　“狄戎巫师一脉善操纵魂魄。但在操纵之前一定会对操纵对象下引子。这个引子必须碰触。梅花九的引子本该下在苏落身上。你半路杀出来，替她受了引子。所以梅花九的掌中鼓能控制你。而你到现在还活着，也是多亏了苏落。”
　　沈小花：竟然一点儿也没看出来梅花九什么时候下的引子——莫非是流星锤？
　　“你在皇宫伤了苏落后，虽然用逆转乾坤之术把她救回来，给她避尘绳遮蔽鬼神的感知，但是她仍然活不久了。”
　　“为什么？”沈小花陡然瞪大了眼睛。
　　“你当血魂术那么好破？”
　　沈小花沉默了。
　　“血魂术最可怕的地方不是杀人于无形，而是中之无解。你被血魂所伤，并不是没有事，而是你禽兽了一回，将伤害暂时转移到小苏落身上了。”
　　沈小花痛苦道：“那血魂术岂不是无敌？我，如何才能救她？”
　　“不无敌，血魂二十四个时辰会魂飞魄散，施法的人一样。”那人抬手弹了弹手指，铁索立断。
　　“师父……”沈小花不明所以。
　　“你谁都救不了。”
　　“我——”
　　“苏落已经来了。”
　　沈小花迷茫之际，断裂的铁索中央忽然出现一个透明的苏落。沈小花大惊，无措道：“落落？”
　　苏落一身雪白的女装，双脚离地，翩然转身，迷茫过后惊喜地飘到沈小花跟前，关切道：“你活着，真好。”
　　“落落……”
　　“抓紧时间谈情说爱吧，小苏落只有一个时辰的时间就得去投胎了。”师父煞风景地说道。
　　“投胎？”苏落十分迷茫。
　　师父解释道：“你已经死了，我用小花做阵眼，布了引魂阵，将你的魂魄引致此处。也算为徒弟做点好事。”
　　“死了”二字不仅惊呆了苏落，也惊呆了沈小花。沈小花以为师父将她绑在此处是为了惩罚，却不想是为了引魂。惊讶过后，沈小花的心绪很快被愧疚和自责占满。若不是她强势地闯入苏落的世界，苏落此刻一定功成名就，享一世荣华，说不定还儿女绕膝，美满一生。
　　师父并不喜欢当电灯泡，所以走得飞快。
　　茫茫天地间。迷茫的白成了沈小花唯一看得到的东西。
　　“对不起。”沈小花只能说这三个字。
　　苏落看了看周遭的景色，轻快道：“这里是什么地方，你家吗？”
　　沈小花讷讷地说不出话来。
　　苏落转了个圈，开心道：“听说人死后灵魂很轻，踏雪无痕，原来是真的。”
　　“落落，我……”
　　“我还听说死后容貌打扮都会变成自己最喜欢的，原来也是真的。”
　　“落落……”
　　“小女侠不要这样。”苏落伸手摸沈小花的脸，手却穿过了沈小花的脸颊。苏落也不失落，心疼道：“小女侠长得最是好看，整日愁眉苦脸岂不辜负了？”
　　“师父说天地有轮回。落落，我下辈子一定会还你的命。”你的伤。
　　“还命就算了，你不是答应做我的小妾吗？”
　　“嗯。”
　　“那来世你还当我小妾。”
　　“好，我给你当小妾。我若当不成，便死。”最好还要练好功夫法术，做最厉害最无敌的小妾。
　　“噗。”
　　沈小花：“我说真的。”
　　苏落：“真的真的，我信。我只是开心还没投胎做人，就有情人了。”
　　沈小花：“你开心就好。”
　　苏落：“嗯，师父有没有说我不能离开这里？”
　　沈小花摇头。
　　苏落：“那你带我去你住的地方，生活过的地方看一看呀？”
　　沈小花：“好。”
　　苏落好似真的是明月，永远照耀人间。即便面对死亡，她也从容自若。
　　沈小花带着苏落逛了一个时辰，最后亲眼看着苏落的身影消失。
　　苏落在消失前说：“沈女侠，我还没来得爱你就得走了，下次遇到，一定要让我爱够你啊。”
　　沈小花站在白茫茫中，像是失去了灵魂。
　　师父掐着时间过来，一巴掌拍在沈小花的脑门上，直拍得沈小花灵魂出了窍。
　　沈小花茫然。
　　夜尊道：“笨徒弟，你当师父闲得慌用你来布引魂阵啊？”
　　“不是吗？”
　　“快去追你的媳妇，别错过了。”
　　“我——”
　　“笨死了，我怎么会有你这么个徒弟？”师父见沈小花还是不懂，眨眼变成火凤凰的本体，打了一道火焰烙印在沈小花的魂体上，冷声道：“下辈子也记得拜我为师，到时，好好学法术，别给人机会害你，害你老婆了。”
　　沈小花迷茫地消失了。
　　师父一身白衣，孤单单地与冰天雪地融为一体，喃喃自语道：“千百年才收这么一个徒弟，这徒弟却因爱而死。傻鸟，你就一点儿不想念我，不爱我了，所以才几万年不出现吗？”
　　天地间，兴许只有这只火凤凰知道，沈小花用禁术逆转乾坤救了苏落的命，为苏落戴上红绳的时候，便代替苏落死了。
　　沈小花心中执念，所以一直守着苏落，直至苏落战死。而师父之所以将沈小花困在冰天雪地中，并不是为了让她做阵眼，而是为了磨灭她的灵魂上的血魂烙印，保她魂魄可以轮回转世。
　　只是，被血魂术烙印之人罪孽深重，沈小花必要付出一世代价才能得偿所愿。
　　（番外完）
　　作者有话说：
　　我觉得不虐啊~相当于是前世的因，在正文里后续HE~
　　~你们觉得呢？

　　（全书完）



