　　我和我老婆在末世开局就无敌了
　　作者：人为什么要工作
　　簡介：
　　作者自认内容与简介相符，但是如果读者们有觉得简介欺诈的，请及时止损。】
　　【作者行文风格平铺直叙，不搞笑也没有词藻堆砌，不喜欢这一挂的也建议及时止损。】
　　【第55章 的作话算是阅前提示，大家不介意的可以去看看。】
　　【创作不易，没有原则性雷点的情况下请尽量不要打一二星，拜托了(╥_╥)】
　　【双女主无男主+青梅青梅+无敌流+杀伐果断+全女基地+多副cp+多宠物】
　　【护工】
　　问：如果开局无敌了会怎么样？
　　【匿名1L】：爽。
　　【匿名2L】：只能和老婆打打架，别人都太弱了。
　　其实不太重要的反派们：谢邀，不知道自己怎么死的……
　　人前沉着冷静神挡杀神老婆面前话多爱撒娇×表面温柔甜妹实际杀伐果断只对老婆和自己人温柔
　　主角开局在一起，青梅青梅。
　　无敌是字面意义的无敌，两位主角永不吃瘪，且基本是秒杀流。
　　主角基地AG，多副cp，内部无反派角色/不和剧情。配角反派多♂，也有♀。女性对立角色尽量做到行为合理不脸谱化。
　　前期基建多，后期副本多。日常和剧情并行，伏笔多，回收时间有早有晚，慢热。
　　主角人设是聪明人，如果出现人物ooc/逻辑错误等问题，请大家指正，作者非常听劝。


第1章 启示
　　蓝星旧纪元2033年5月25日，一个普通的周四。
　　一对身高差了半个多头的长发女生牵手走在回宿舍午休的路上。
　　高个女生黑色直发一丝不苟地垂在脸侧和身后，眉眼低垂，神情淡漠。
　　矮一些的女生黑发微卷，生着一双笑眼，嘴角习惯性微翘，看上去十分好脾气。
　　两人分别叫许锦和叶书，清大大二学生，一个读物理学专业，一个读管理学专业。
　　多亏了新大按生源地分配宿舍的传统，还有一些人数上的巧合，她俩成功被分到了同个宿舍且没有其他室友。
　　这对在高中毕业后确认关系的恋人在大学又得以延续同居生活。
　　许锦皱皱高挺的鼻子，冲叶书噘嘴，高冷的模样不复存在：“书书，今天想抱着你一起睡。”
　　叶书总会被她可爱到，但是依然无情提醒道：“你下午有课，我下午打工，不睡好可不行哟。”
　　清大宿舍配置是标准尺寸的上床下桌，睡两个人确实有点勉强。
　　叶书自己855cm在女生里已经不算矮的了，奈何许锦个子从高中开始猛蹿，最后定格在178cm这个数字。
　　明明俩人每天都同吃同住一起锻炼，怎么差别就这么大。这些乱七八糟的想法一闪而过，叶书开口道：“好啦，还有一个月就要放假了，回家就能一起睡啦。”
　　许锦马上笑开了花：“嗯嗯，好久没见到妈妈了，还有那些小萝卜头，挺想她们的。”每天视频终究还是不如陪在身边。
　　她们的家是江城的花蕾孤儿院。20年前的5月2日，孤儿院开张的第二天两人就被院长王晓从院门口捡到，这一天也被定为了她俩的生日。
　　要不是后面做了DNA鉴定，当时王晓还以为她们是亲姐妹。懂事后，她们一致决定不找寻亲生父母，并被王晓办理了收养手续。
　　王晓至今未婚，一直在努力打拼事业，随着亲人的相继去世和银行卡余额的增长，在40岁时创办了这家专门收养女孩的孤儿院。
　　当然也不是坐吃山空，王晓虽然辞了工作，但是一直有在做投资，也收到过社会上的捐款，养活院里的小孩不是问题。
　　两人在上学之余也会帮忙照顾院里其他孩子，和王晓感情非常深厚。
　　在一起后两人的恋情没有瞒着院里的大家，大家也都纷纷表示早就看出来了。
　　回到宿舍，临近下午1点，困意来袭，两人互道午安之后闭上眼睛准备睡觉。
　　突然两人脑海里同时出现了天灾、丧尸、变异生物等画面，俨然一副末世景象，并伴随着一个缥缈的声音：“72小时后，末世将至。”
　　还没来得及惊讶，一股仿佛从灵魂深处钻出的疼痛流入四肢百骸，两人一同昏死过去。
　　再睁眼时，已经是5月25日中午11点，许锦猛然睁开眼睛弹坐而起，先转头查看叶书的情况，发现对方也悠悠醒转后长舒一口气。
　　正准备下床去找她，抬手发现身上覆盖了一层灰蒙蒙的物质，味道自然也谈不上好闻，再仔细一看，平时香香甜甜的恋人也是这副模样。
　　“书书书书书书，快先洗澡再说别的。”边说着边翻下床，抱着叶书一起洗澡去了。
　　也没有平时那些旖旎的心思，两三下洗完后两人头发也顾不得吹干就一起坐到桌前，开始分析。
　　两人拿出手机，好在平时她们跟同学都是点头之交，并没有什么人找她们，倒是打工地方的老板打了几个电话过来。
　　王晓一直秉持着独立放养的育儿理念，平时都是她们主动打电话过去，她不会打电话过来，免得年轻人起了叛逆心理。
　　两人给老板回了电话，辞了工作，然后查了一些末世文的相关设定，然后叶书眉头紧皱问道：“小锦，我们俩接收的信息是不是一样的？天灾、丧尸、变异生物？”
　　许锦重重点头：“如果不是身上种种不对劲，我还以为是我学粒子物理学得出现幻觉了。刚刚洗澡的时候我发现我好像能控制时间，让你和水流都减缓了一半的速度且大概持续了十秒钟，你呢？”
　　“我应该是有空间异能了，醒来后发现意识能连到一个10亩大小，无限高的空间。”说着叶书抓住桌面上的杯子，心念一动，杯子消失不见，下一秒又被叶书放了出来。
　　许锦杏眼微睁，惊讶道：“空间这么大吗？我还以为刚开始都只有十几立方。”
　　随即想到之前接受的信息，心情平复下来，“那个启示应该不是无的放矢，看来我们还挺特别的，能力强点也正常。”
　　叶书点点头表示赞同，突然许锦扑过来抱住她，蹭着她的脖子嚷嚷：“时间系果然很难练！十秒钟好像有点鸡肋呜呜呜。”
　　知道她醉翁之意不在酒，叶书也乐意配合她，一边拍拍她的背一边说：“高投入高回报嘛，只要努力训练就行了。况且十秒钟其实能做很多事情，估计都能砍掉两个丧尸的头了。”
　　许锦一听立马扬起头露出满意的笑容，打开手机翻看起来，然后沉吟道：“我刚看了一下，回家的高铁飞机票全部售罄了，火车时间刚好覆盖了异变节点，我们只能自己开车回去了。先通知院里的大家，然后抓紧时间出去囤货。”
　　还好两人从小到大成绩都好，也不乱花钱，零花钱、奖学金和打工收入杂七杂八加起来有五十万左右，其中考上新大这个顶尖学府的奖金占了不小的比重。
　　虽然不算特别多，但是囤积一些必需品还是可以的，再者末世开始后想要东西也不用花钱了。
　　叶书马上给王晓打了视频电话过去，对面秒接：“妈妈！明天下午1点开始会进入末世，大部分人会突然变成丧尸，被丧尸抓到咬到会被同化，还会出现天灾和变异生物。你们趁现在尽量多囤点食物、武器还有日用品，做好防御工事，然后待在家里等我们回来！”


第2章 囤货
　　屏幕里气质干练的妇人头一次看到十岁之后的叶书这么失态，她安抚道：“书书，别着急，忘了我是怎么教你们的吗？”
　　叶书语速虽快，脑子却依然清晰，明白王晓的意思是说服别人需要拿出证据，给她演示了一遍收放物体的能力。
　　两人从小就靠谱，之前那段话细节到位，已经让王晓信了八分。加之这个证据，王晓也不再疑虑，问她们：“你们钱够不够，需不需要我再给你们打点？”
　　叶书想了一下：“先不用，我们俩的钱买普通物资还是没问题的，但是像发电机，净水器，冰柜之类的大型设备就要靠妈妈了。”
　　然后咬了咬牙继续说：“如果你们有谁变成丧尸了，不要心软。头部是丧尸的弱点，里面可能还有晶核。有晶核的话要收集起来，肯定有用。”
　　“好，你们也要多加小心，我们在这里等几个月也没事的。”
　　“嗯嗯，你们也是。那我先挂啦，还有好多事要做呢。”
　　“好。”通话结束后，两人紧握的手才慢慢放松，接着一同叹了声气，希望院里的大家都能平安无事吧。
　　许锦突然摸了摸自己的头发，对叶书说：“书书，帮我把头发剪短点吧，不然太不方便了。像你这种到胸前的长度就挺好的。”
　　叶书也没多说什么，三下五除二就帮她剪完了，反正许锦什么样都好看。
　　吹完头发吃完午饭之后，两人也商量好了接下来的计划。
　　首先在学校论坛匿名发了一条帖子：“这段时间看末世文太多，感觉近期各地气候好像真有点怪异，小说不会照进现实吧？不说了，催我妈囤货去了。”
　　至于有多少人看到，多少人上心，就不关她们的事了。
　　上报更是想都没想过，说她们自私也好，冷漠也好，一来没有上报的渠道，贸然去找人说不准会出什么岔子；二来她俩都是不想被束缚的人，跟上面打交道条条框框太多了。
　　最重要的是，根据启示里的画面，19%的人都会在一瞬间变成丧尸，上面知道了估计也没有办法阻止。
　　随机变异的话他们内部指不定还会乱一段时间，等安定下来可能她们自己的基地都建好了。
　　发这个帖子已经是能想到的最好方法了，反正现在媒体也喜欢搬运，能引起注意的话指不定过几个小时就上热搜了，没人在意的话发哪个平台都没差别。
　　然后出去直接买了个便宜耐造的7座面包车，还好两人都拿到了驾照，之后赶路不会开车可不行。
　　一路开去仓储物流中心找了个1000平，4m高的仓库，签了一天的租赁合同，还买下了仓库自带的50组4层货架。老板还贴心地给她俩的手机连上了仓库的监控。
　　两人上车后，叶书叹气：“还好小锦你自学了计算机，改一下监控画面应该没问题吧？内存卡的话，我看软件上好像可以远程格式化。”
　　许锦昂起头回道：“哼哼，那当然没问题。走喽！进货去喽！”
　　叶书看着她兴致盎然的样子，完全看不出是接收过末世信息的。
　　“小锦，不害怕吗？”
　　“不怕啊，我们知道得比别人早，还多了特殊能力，如果还要瞻前顾后的话，那也太不像我们俩啦。”许锦边盯着路况边回复，没有扭头，但是叶书还是感受到了身边人给予的安全感。
　　其实她们心知肚明，叶书问的不是怕末世，而是怕未来。毕竟启示意味着什么不言而喻，她俩终究要比别人承担更多责任。就像你玩着破解版的游戏还打不出完美结局，那也太蠢了……
　　不过这是之前的想法，得到许锦的回应后叶书也安心了。
　　没什么好怕的，她们两个人在一起就能克服所有困难，过去20年都这样过来了，没道理现在不行。
　　第一个目的地是快餐店，末世初期肯定以奔波和建设为主，很难有条件自己做饭，准备点现成的也挺好。
　　而且在之前吃午饭的时候试验过了，叶书的空间里时间是静止的，可以完美地保鲜。两人在餐饮店扎堆的区域分头找了几家店，订了一共三千份盒饭。
　　在备餐的时间里马不停蹄就去了下一个最重要的地方：批发市场。什么蔬菜、水果、药材及它们的种子，各类树苗草籽、肥料饲料、鱼虾蟹等各种水产、各种蛋类、米面粮油、调料、厨具、袋装面包、各种零食、各种日用品、瓶装水、桶装水、各类服装鞋袜等等。
　　能想到的都尽量买一点，有再需要的就等末世之后再收集。那些占地小的就放车上装装样子，剩下的都让老板们送到租的仓库那里了。
　　批发市场的行动结束后，两人如释重负。明天早上再去屠宰场买点新鲜的肉，去养殖场买点家禽家畜的幼崽，之后就能实现可持续发展，基本保证食物自由了。
　　虽然现在叶书的空间还是静止空间，地面也是一片雪白不知道什么材质的地面，人也进不去，但是叶书能隐约感觉到空间之后的升级方向。
　　种植养殖什么的应该没什么大问题，实在不行等之后研究完异变过的环境后再把它们放出来养，办法总比困难多。
　　现在如果不收集一些普通的动植物，之后它们基本都会变异，不到万不得已还是不要尝试吃新物种了。
　　车子转过街角后，叶书把车里的东西都收进了空间。许锦笑着说：“感觉把那些东西种出来养出来，能吃一辈子了。”
　　叶书思索了一会儿说：“是啊，待会儿要买本书好好学学怎么种地养殖。不知道路上能不能找到一些专业人才。”
　　招揽队友，组建基地，是她们一开始就确立的发展路线。
　　两人虽然都聪明，但是术业有专攻。院里又全是小孩子，大的也才十岁，不找些厉害的队友会耽误很多发展进度。
　　对于队友的基本要求有三个：女性，人品好，掌握她们需要的专业知识。
　　不仅队友是女性，之后的基地成员也都会是女性。理由可以有很多，也可以根本没有，她们自己的基地当然要按她们的意愿来组建。


第3章 白辛
　　两人又陆续在各个药店买了不少实用的药品，比如退烧药、消炎药、医用酒精、纱布、绷带等等，至于有用又买不到的处方药，等末世再来收集就行。
　　接着去书店买了建筑、科技、种植、养殖、医学等各类书籍和一箱非常精细的全国地图册。末世能少用电子产品就少用，能源比人都精贵，没必要浪费。
　　这一趟流程下来，也到了取餐的时候了，两人开回快餐店取完餐后已经是下午5点，在店里吃完饭后打道回府，直奔学校图书馆。
　　虽然电子产品尽量不用，但是那些资料还是要想办法带走的。不知道什么原因，反正启示里显示末世后电力、通信网络会立刻瘫痪，要重新建设不知道还要花上多少时间，她们可不想失去专业文献的支持。
　　两人在图书馆奋斗3小时，赶在宿舍门禁前把能想到的相关领域的电子书都下载到了硬盘里，并放进了空间妥善保管。
　　通往宿舍的路上，传来了一声虚弱的猫叫。
　　许锦觉得这声音有点耳熟，往路边的绿化带里看去，发现是她经常喂的那只小白猫。
　　人际关系淡漠的许锦其实很喜欢猫猫狗狗这一类毛绒绒的动物。加上这只猫是只母猫，眼睛是很纯粹的金色，通体雪白，只有额头上有一小撮金色的毛，整体非常漂亮，所以她基本每天都会来喂它。
　　看着它虚弱的样子，许锦有点困惑。它是学校的人气明星，想喂它的人排队都能从图书馆排到校门口。这两天气候如常，它身上也没有伤口，怎么会变成这个样子？
　　叶书福至心灵：“如果它只愿意吃你的东西，那它应该三天多没吃饭了，变成这样也不奇怪。”
　　许锦怔了怔，有些犹豫地看向叶书。叶书当然明白她在想什么，轻笑道：“想养就养啦，如果连一只猫都养不了，我们之后怎么养活那么多人？如果它变异后不认识我们了，我来动手解决就好。”
　　许锦激动一把抱住叶书，在她脸上亲了好几下，然后在她耳边说：“我老婆果然是世界上最善解人意的天使！”
　　叶书脸颊微红，拍拍许锦的头回道：“嗯，我老婆也是世界上最好哄的小朋友。”看上去尾巴都要翘上天咯。
　　许锦抱起小白猫，回了宿舍后尝试着给它喂了点水和食物，也不敢多喂，怕伤到它的肠胃。
　　小白猫叫了一声，听上去感觉比之前有力气了点。
　　许锦摸了摸它，对它说：“今晚尽量少叫一点，会影响别人休息的。我们明天就走了，之后就没那么多规矩了。”
　　小白猫大大的眼睛里闪过一丝疑惑，不过竟然真的安静下来不出声了。
　　许锦跟叶书说：“它还挺聪明，不会变异了之后直接能说话吧。说起来我们是不是该给它取个名字？就叫白辛怎么样？”
　　“是个好名字，还以为小锦会是取名废呢。”
　　“哪有，你忘了你的名字也是我取的吗？”
　　在她们两岁生日的时候，院长为她们准备了好多名字让她们自己选。
　　什么？当时还不识字？不识字就对了，院长说这样选出来的才叫命中注定。
　　结果许锦一手指了一个，而不管别人怎么引导，叶书也只会冲着许锦傻乐，就是不伸手。
　　没办法，最后院长一锤定音，许锦左手的名字就是叶书的，右手的名字就是她自己的。
　　长大以后这事许锦想起一次就冲叶书讨一次好处，叶书也都由着她来，比如现在——
　　“老婆，你亲我一下，我们晕了的这些天都没亲呜呜呜。”许锦一边装可怜一边低下头嘟起嘴。
　　叶书闻言环住她的脖子，仰头吻了上去。一吻过后，两人拿上衣服直奔浴室，过了一个小时才出来。
　　出来的时候白辛已经睡着了，她们互相帮对方把头发擦干后也上床休息，不过这次是一起睡的，毕竟抱着恋人会安心很多。
　　29日早上5点半，两人按掉闹钟起床洗漱。看到短信发现她们手上的钱变成了135w，是昨晚院长给她们打了一笔钱。
　　既然给她们打钱说明院里是够用的，没有空间确实也囤不了太多东西，更买不了多少活物，这笔钱估计是采买结束后多出来的。
　　刚好今天要去屠宰场买新鲜的肉，还要去养殖场买家禽家畜，钱自然是越多越好。
　　两人带上白辛出了门，要把它送到清城最好的宠物医院好好检查一下，然后打打疫苗做个清洁。
　　虽然它最终大概率会变异，但还是走完这个流程，对它身体也好些。
　　她们碰到的医生是一个看上去就很温柔的姐姐，比叶书稍高一点，皮肤白得像在发光，栗色的头发简单地扎在身后，连说话的声音都是轻飘飘的。
　　把白辛交给医生后，许锦边摸它边唠叨：“你要好好配合这些姐姐们，不要抓人咬人，我们很快就回来了。”
　　白辛很给面子地点了点头，用左前肢推了推许锦的手，好像在说：你赶紧去吧。
　　许锦觉得有点好笑，合着白担心了，来医院的猫居然能这么乖？
　　许锦只好转头跟医生买了好多宠物用品，把检查的费用也一并付了，然后牵着叶书上车走了，并没有注意到白辛转头盯了她们的背影很久。
　　到最近的屠宰场已经是5点半了，这里刚宰杀了一批新鲜的家禽家畜，什么猪牛羊鸡鸭鹅都有。
　　两人大手一挥花了70w买肉。然后又去附近的养殖场买活的，前前后后也花了45w。
　　告知了仓库地址后她们马上驱车去了最近的淡水湖。昨天试验空间的时候，叶书发现可以划分区域。
　　不同区域的内容物应该是互不影响的，而且她还可以随心改造地形地貌。
　　叶书成功在空间的一角开辟出了一个不小的水塘，准备用来养水产。
　　一番尝试后还确定了真的可以直接把接触到的水灌入塘里，也算是情理之中。
　　在湖边比较隐蔽的角落坐了好一会儿，叶书才把水塘灌满，还连带了好多淤泥和水生植物。
　　再把昨天提前收进空间保鲜的水产挪进去，一个完整的鱼塘就诞生了。


第4章 姐妹
　　开车回到城区后，她们七拐八拐地找到了一家店铺。
　　要不是在那些爱好者的论坛里看了一下，还真不知道这城里有这样的店，连在地图软件上都搜不到。
　　在这里买了各种各样的装备，又去户外用品店买了能当武器的棒球棒、弓箭等。
　　虽然有些她们不一定会用，但是储备不足肯定是不行的，而且说不定未来队友会需要。
　　今天的采购主打一个攻击性，又去了五金店把人店里的东西扫荡一空，什么扳手、锤子、电锯之类的，又能当基建工具又能当武器，非常实用。
　　不过这些都不是她们心里中意的武器，两人直奔最后的地点——刀剑店。
　　一进店许锦就被一套85把的飞刀吸引了注意，倒不是说它们有多好看，而是一股直觉告诉她，她用这类型的武器最合适。
　　叶书也看上了另一边的唐刀，准备尽量多备上几把，还有店里的其他武器也基本都买了。
　　除了一些使用难度很大，容易杀敌一千自损两千的，她们最后成功在店里把余额花到了四位数。
　　也不知道是因为买得多还是本来就不在意，总之问老板能不能帮忙开刃的时候老板一下就答应了，说让她们12点来取。
　　许锦和叶书随即马不停蹄地去仓库把所有东西都收进空间，然后等了几分钟，提前约好的仓库老板就来了。
　　验收完毕之后两人开车去加油站把油箱加满，为接下来的长途做准备。
　　囤货告一段落，两人在车上跟院长通了电话，交换了一下双方现状，并约定好了进门暗号。
　　别人是无债一身轻，她们是无钱一身轻，草草吃了个午饭就去宠物医院了。
　　一进门看到白辛正呼吸平稳地睡着，两人都松了一口气。
　　医生也表示白辛的身体很健康，并没有什么问题，可以带回去了。
　　两人给医生道了声谢，许锦抱起白辛，准备跟叶书一起出去。
　　路过的时候不小心瞥到了医生电脑打开的的聊天窗口，对面好像是医生的妹妹。
　　昨天：
　　【小玥】：[截图]姐！你看我们学校论坛这个帖子！
　　【小玥】：我总觉得这个楼主说得很对，我们也去囤货吧X﹏X
　　：你想好了吗？我看下面寥寥无几的回复都在玩梗哦。
　　【小玥】：那是他们没眼光！字越少事越大！对比那些平时发几千字长篇大论臭显摆的帖子，这种帖才是需要注意的(｀⌒'メ)
　　：好，反正我的卡你都能用，想做什么就做什么吧。
　　【小玥】：收到！我一定不辱使命！( ﹡^o^﹡ )
　　：[摸摸头.jpg]
　　今天：
　　【小玥】：姐，我已经囤好了！[图片][图片][图片]家里都堆满啦！你今天早点下班回来我们先大吃一顿！
　　：好哦。
　　许锦和叶书对视一眼，走到一旁。
　　许锦压低声音说：“我们之后做养殖本来也需要一个兽医，而且她妹妹是我们学校的，专业能力一般不会差。姐姐挺温柔的，妹妹好像也没什么心眼。”
　　叶书点头：“嗯，先问问她们的情况。”
　　说完转身走过去坐在医生旁边，问道：“不好意思，我们刚刚不小心看到你和你妹妹的聊天了，发现我们和你妹妹是一个学校的唉。”
　　医生惊讶道：“是吗？我妹妹是临床医学的研二生，你们是哪一级？学的什么专业呀？”
　　“我们都是大二的，我读管理学，小锦读物理学。我叫叶书，她叫许锦，是恋人关系。”
　　医生听到恋人两字也没有惊讶，毕竟她俩那些亲密的动作和氛围非常明显。
　　“我叫余依秋，我妹妹叫余晗玥。”余依秋很有耐心地说，“我看你们好像有话要说的样子，是有什么重要的事吗？”
　　叶书凑到她耳边轻声说：“你妹妹看的那个帖子是我们发的，末世还有一个半小时就要来了，不仅有天灾，还有丧尸和变异生物。”
　　余依秋愕然地看向叶书，没想到对方毫不心虚地接住自己的视线，又抬头看看站在一旁气定神闲的许锦。
　　她细细打量着，两人看上去精神状态稳定，气度不凡，不像有精神疾病的样子，但是她也不能单凭几句话就信了。
　　她问叶书：“我很想相信你们，所以能不能给我一个更有信服力的理由？”
　　叶书就等着她这么问呢，眼神示意许锦。许锦心领神会，走过来站到旁边，确保不让其他人看到叶书的动作。
　　等她站好后，叶书伸出一只手指点在余依秋放在桌面的手机上。刚一碰到手机就消失不见，让余依秋有点瞠目结舌。
　　叶书把手机还给余依秋，笑着说：“怎么样？”
　　余依秋定下心神，问她：“那么，你们是想我们为你们工作吧？”
　　她不觉得她们会做多余的事，真是大发善心的话她们大可以告诉更多人。
　　叶书爽快地承认了，还询问她的家庭情况。
　　余依秋回答：“我们的父母在我85岁，妹妹13岁那年就出车祸去世了，其他亲戚也没有多少来往，毕竟谁也不想给自己家增加负担。”
　　听了她的话，许锦和叶书二人点点头，面上表情不变，似乎在等着她的决定。
　　她瞬间就做下了决定，脱下工作服收拾好东西说：“走吧。”
　　谨慎又果断，许锦和叶书更加觉得招揽她们的判断是对的了。
　　姐妹俩的住所就在附近不远，开车两分钟就到了，所以余依秋一直都没有买车。
　　坐电梯上到八楼，余依秋急忙打开家门，就看到客厅里几乎堆满了各种物资，只留下一条过道让人通行。
　　一个扎着丸子头戴着黑框眼镜的娃娃脸女生从房间里走了出来，个子还小小的，目测最多就一米六。
　　她跟她姐姐一样很白，这也衬得她的黑眼圈更加明显，太阳穴附近的风油精痕迹还隐约可见，看上去被专业课折磨得不轻。
　　刨去精神状态，单论长相的话，如果不是余依秋说了她妹妹的年纪，任谁都看不出来她比许锦和叶书大了5岁。


第5章 末世
　　看到她姐姐和两个不认识的女生正看着她囤的物资，她有些心虚地推推眼镜说：“姐，我不是故意要囤这么多的，是真的有一种不好的预感。”
　　她从小预感就很准，这次的心慌甚至比父母出事那次还严重。
　　余依秋张了张嘴，不知道从何说起。没想到叶书上前一步，把面前的一箱水收进空间。
　　她快速对她们说道：“时间不多了，详细情况边赶路边说。我先把你们囤的物资都收起来，不然带着这么多东西开车都不方便。放心，安定下来后就会物归原主。”
　　时间不等人，叶书暂时也顾不得什么礼貌了。
　　余依秋默默转身去房间打包行李，余晗玥也立马从震惊中回过神，把衣服、电脑、专业书和笔记一股脑塞进行李箱，还都换了身运动服。
　　叶书把她俩的行李箱放到空间，房子有用的物资基本上也被搬空，剩下的全是作用不大的家具家电。
　　众人上车向刀剑店出发后，余晗玥终于有机会问：“你们就是学校论坛发帖的人吗？末世什么时候开始？具体表现是什么呢？”
　　这次是叶书在开车，看上去冷冷的许锦开口回复道：“是。下午1点。天灾，丧尸，变异生物。”言简意赅，没什么情绪。
　　余晗玥弱弱地又问一句：“那我们接下来去哪里？你们好像已经有了计划的样子。啊，还没有自我介绍，我叫余晗玥，是一只临床医学狗。”
　　许锦继续回复：“先去刀剑店拿武器，然后回我们老家接上孤儿院的大家，休整几天再去建基地。许锦，叶书。”
　　看到她们泰然自若的样子，余晗玥也冷静下来，大体上也把现状捋清楚了，靠到姐姐的肩膀上开始发呆。
　　叶书从后视镜里瞥了一眼余晗玥，问她：“你不用戴眼镜啦？”
　　余晗玥一向是厚脸皮的，大大咧咧地说：“其实那个眼镜是没有镜片的，我学习的时候装模作样戴一戴，可以显得我很聪明。”
　　许锦和叶书沉默了，如果她不是清大医学生，她俩就真要以为她不怎么聪明了。
　　到了刀剑店大家一起把武器装上了车，跟老板道谢后换了许锦当司机，一路向南往江城方向开去。没有走高速，怕路上发生车祸。
　　在车上叶书让姐妹俩看看喜欢什么武器，余依秋挑了一把1m左右的长剑，而余晗玥居然选了一杆2m多的黑色长枪。
　　她解释说：“我平时不怎么运动，不能让人近身，所以要选攻击距离长点的，又不会射箭，只能试试这个了。”
　　大家想了想觉得她说得也有道理，不是每个普通人都像许锦和叶书一直坚持锻炼，时不时练练招式，还在不久前被强化过身体。
　　叶书把剑谱和枪谱给了她们，把剩下的武器收进了空间里。
　　那些书说是什么谱，其实大概和操作说明差不多，都是老板免费送的。
　　不过应付现状应该还是没问题的，之后如果有异能的话，武器就不是最重要的了。
　　“你们还没吃饭吧？有喜欢吃的菜吗？”叶书想起来，她和许锦是特意提早吃了，忘了这里还有两个在饭点前被她们用几分钟就哄上“贼船”的人。
　　姐妹俩也没有推脱，一个说喜欢青椒炒肉，一个说喜欢红烧茄子。
　　当性命都绑在一起的时候，那些客套只会显得很虚伪，她们努力做事才是对许锦和叶书的最大帮助。
　　没过几秒钟叶书就拿出两盒盒饭递给她们。她的空间被她分为了水产区，居住区，种植区，畜牧区和物资区，物资区里的东西也在货架上分门别类摆好了，找起来很方便。
　　29日下午12点58分，末世倒计时两分钟，车子终于开到了郊区。余依秋突然说：“你们之前说19%的人类都会丧尸化，那为什么还提前带着我们？不怕我们变成丧尸吗？”
　　叶书边摸着白辛边说：“有点像你们俩的直觉吧，我们都觉得你俩应该不会变异。退一万步说，你们变了我们也能对付。”
　　然后小声叹道：“人家的是自己的本事，我们的怎么看都觉得像走后门。”
　　后面这句姐妹俩并没有听清，不过听到前面那段她们莫名放下心来，毕竟没有人会愿意眼睁睁看着自己的至亲在自己面前变异。
　　12点59分，不远处的草地上停放着两辆越野车，大概有七八个人在烧烤露营。
　　许锦在离他们50m的地方停下车，这也是大家商量好的，不能错过这种新手大礼包式的练手机会，之后要经过许多城镇，一点实战经验都没有是不行的。
　　大家都准备好了各自的武器，只有许锦暂时是拿的弓箭，那套飞刀她还没想到什么比较好的使用方法，不过她力气大，视力也很好，用弓箭应该也凑合。
　　13点，不知从哪发出的蓝色的光转瞬即逝，紧接着从地心深处传出一阵震动。
　　随后各地火山喷发，黑云遮天蔽日，地面也有不同程度的开裂，平时地震高发的区域这次更是震感强烈，高楼大厦刹那间被摧毁成一片废墟。
　　更匪夷所思的是，那些没有伤到脑子没有粉碎的人，又“活”了过来。
　　皮肤变成青灰色，眼睛里也只能看见眼白，指甲变得锋利，牙齿变成了獠牙状，见到活物就冲上去撕咬，尤其喜欢追赶正常人类。
　　各类大型现代武器也凭空消失，只剩下一些普通的枪支弹药。
　　通信和电力网络缘由不明地瞬间瘫痪，各个卫星和空间站无一幸免地不翼而飞。
　　有人的地方都传来了惨叫和嘶吼声，还有各种交通工具失控撞击后产生的烈火浓烟。
　　全世界都陷入混乱之中。当然除了面包车四人一猫组。
　　白辛目前没有异常，不过这也是预料之中的事，启示里显示变异生物的变化有一个过程，不像人类瞬间丧尸化。
　　姐妹俩果然也如许锦和叶书所料，并没有丧尸化。
　　但是两人脸色依旧不太好，毕竟亲眼“欣赏”了露营几人从丧尸化到吃完仅剩的一个人类的全过程。
　　也不是不想救，实在是有点突然，全过程前后不到5秒，车子又被地震震得颠了几下，并没有出手的条件。


第5章 首战
　　看着新鲜出炉的7只丧尸，四人打算采取许锦远程掩护，余晗玥牵制3只，叶书和余依秋一边对付2个的战术。
　　不是她们盲目自信，从刚刚观察的结果来看，这几个丧尸反应迟钝，行动速度慢，也没有特殊能力，不被它们的长相吓到的话其实没什么威胁性。
　　把白辛锁在车里，四人穿着作战服和作战靴，全副武装地下了车。
　　许锦拉开弓，瞄着看上去最强壮的丧尸头部，射去一箭。可惜只射到手臂，不过第一次射箭，这样的准头也算可以了。
　　几个丧尸吼叫着转过身，不是因为被攻击，而是闻到了活人的气息。现在这个级别的丧尸是没有视觉和痛觉的，只有听觉和嗅觉。
　　叶书一马当先，毫不犹豫朝最近一个丧尸的脑袋砍去。这个丧尸直接被砍掉了一半多的头颅，身躯应声倒地。
　　在叶书砍完第二只的时候，余依秋和余晗玥几乎同时跟丧尸对上。余晗玥卯足了力气抡圆长枪，扫退了两只，还运气很好地把第三只的头给削了下来。
　　这一下让她信心大增，继续跟剩下两个周旋。有武器的优势还是很大的，她乱劈乱刺之下又解决了第二只，不过人也已经气喘吁吁，显然是强弩之末了。
　　最后那只朝她扑过来时，被箭术突飞猛进的许锦一箭射穿了脑袋。
　　余依秋也顺利地解决了两只，平时她也隔三差五地去健身房运动，为的是身体健康，没想到在这种生物面前派上了用场。
　　割开这些丧尸的脑袋后，发现里面果然有硬币大小的白色晶核，内部的能量在循环流动。
　　余依秋有点疑惑：“既然有晶核，说明应该算是一阶丧尸，怎么会这么弱？”
　　叶书想了想说：“可能是因为现在一阶晶核的能量基本都用来给丧尸提供动力了，没有多余的能量给它们强化或者异能。这个颜色应该也能证明这点，有异能的丧尸晶核应该是有不同颜色的。”
　　然后面色凝重地继续说道：“人类和动植物觉醒异能后应该也会有晶核。按照这个推论，同阶的动植物要比同阶的丧尸更加危险。与其说是末世，更像是个晶核狩猎游戏……”
　　余晗玥对着沉默下来的三人左看右看，想要调节气氛：“嗨呀，往好了想，我们最强的敌人应该是什么？”
　　许锦怔了一下，然后表情怪异地回她：“蓝鲸？”
　　“Bingo！海洋里那些大型生物可比陆地上的大多了，我们前期根本不会面对这些最强的敌人。这样一想是不是压力就没那么大啦？”
　　叶书和余依秋被她逗得发笑，许锦面无表情中隐隐浮现一丝无语。
　　虽然逻辑不怎么通，但被她这么插科打诨一下，众人心情也轻松许多。才刚开始，想太多确实杞人忧天。
　　“晶核的能量应该可以吸收，刚刚战斗我没出什么力气，现在就让我先帮你们试验一下吧。”许锦看向众人，其实只是在询问叶书。
　　叶书点头同意了，余家两姐妹当然也没有异议。
　　许锦当即拿着晶核盘腿坐下，尝试感受里面的能量。
　　余晗玥有点担心地问叶书：“她应该没问题吧？”
　　叶书笑笑说：“没问题的，小锦也不会做没把握的事情。”
　　心里想着：她俩之前就相当于已经觉醒过了，而且能力应该比普通异能高级得多，没什么好担心的。
　　不过许锦的能力暂时还没有告诉她们，在彻底交心之前还是保留一点底牌比较好。
　　觉醒过程比叶书想得还要顺利。许锦别说浑身发热了，连汗都没出，大约过了两分钟就把手里的晶核能量吸收完毕，晶核也变得黯淡无光。
　　许锦睁开眼站起，对着叶书说：“书书，你猜我是什么异能。猜对了我亲你一口，猜错了你亲我一口，嘿嘿。”
　　叶书捏了捏许锦的脸说：“精神系吧，飞刀能用了所以这么开心咯～”
　　许锦笑嘻嘻地亲了一下叶书的脸：“老婆就是聪明。”
　　旁边还有两个大活人，她俩也没做别的。许锦旋即恢复高冷模样：“现在我的精神力能覆盖半径20m，至于其他的数据还要在战斗中才能得出结论。”
　　余晗玥看着她光速变脸，人都无语了，好好的人怎么在叶书面前狗狗的，还有两副面孔。
　　旁边的余依秋对叶书说：“小书，要不你先来吧。”
　　她看到许锦这么顺利，猜到许锦跟叶书一样也提前拥有了能力。
　　至于为什么她们没说出来，原因也很容易理解。她没觉得两人有什么不好，才认识一天，谁会百分百信任别人？
　　提议叶书先来也是展现诚意的意思。真正见到丧尸后，她清晰地认识到，这个世界的规则已经变了，强者为尊这句话烂俗但无法反驳。
　　许锦和叶书无疑是强者，而且心地善良又不圣母，跟着她们一起战斗没有任何坏处。
　　叶书明白她是什么意思，挥挥手说：“也不用一个一个来了，我们三个一起吧，不过你们最好两只手都拿着晶核，说不定你们需要更多的能量。”
　　姐妹俩点头应下，三人同时开始吸收晶核。
　　两分钟后，叶书身上泛起丝丝白色电光，然后叶书伸出手把能量汇聚到手心，凝聚出一团球状闪电。
　　许锦感叹：“这个能用物理学解释吗？书书，看来你要用导电性好点的武器了，用高导电率铜合金应该还行，导电率硬度熔点都比较高，适合当武器。”
　　叶书点点头表示记住了，她的雷可以丢出去也可以附在身体和武器上，以后左手负责远攻，右手负责近战也挺好。
　　虽然可以用雷凝出武器，但是一直维持太浪费能量了，没什么必要。
　　“之后经过城镇可以去搜集一下金银珠宝矿产合金之类的，这些东西说不定以后可以用得上。”两人商量着。
　　而两姐妹那边就没有这么顺利了，果然普通人觉醒还是会经历一些痛苦。两人大汗淋漓，烧得浑身通红发抖。


第7章 衡城
　　许锦和叶书也只能帮她们做做物理降温，能不能迈过这道坎还是要看她们自己的意志力。
　　半小时后，两人手里的晶核能量都被吸收干净，身上分别冒出灰光和白光。
　　余依秋首先睁开眼，也没说话，走到一块目测大概有50kg的石头旁边，单手就拎了起来。
　　什么类型的异能已经不言而喻。叶书拍拍她肩膀：“力量系挺好的，之后照顾动物就更容易了，不听话的直接揍晕就行。”
　　余依秋没想到还能这么用，顿时也不觉得这个能力对她以后的工作没帮助了，能派上用场就行。
　　余依秋终于想起还有个妹妹，急忙转头看向余晗玥，发现余晗玥虽然气色好了很多，连黑眼圈都看不太出来了，但是眉头紧皱。
　　她第一次显得有点慌，连连发问：“怎么了？觉醒失败了吗？还是身体不舒服？”
　　余晗玥摇摇头：“觉醒成功了，不过我是治愈系异能，没有什么攻击力。”
　　众人听到后眼前一亮：“你果然是天选医生！现在能治疗什么程度的伤？”
　　余晗玥回答：“不伤到大动脉和骨头，一条20cm以内长、5mm以内深的割伤应该是现在瞬间治疗的极限。止血措施做好的话，普通的外伤应该都能治好，不过需要时间。”
　　听了她的介绍，众人表示非常满意，在末世初期已经很够用了。
　　许锦破天荒说了句：“治愈系异能应该挺稀有的。”隐约有夸赞的意思。
　　叶书也给了个大拇指：“晗玥非常重要，通过研究治愈系异能说不定能找出阻止被咬的人变成丧尸的方法。”
　　虽然已经变成丧尸的人能确定救不回来，但是被咬的人变成丧尸有一个过程，可以在这个过程中做些文章。
　　听到她们的夸奖，余晗玥不好意思地挠头嘿嘿笑了一声：“你们不嫌弃我没有战斗力就行啦。”
　　然后扑到她姐姐怀里求夸奖：“姐！我是不是很厉害？以后我也可以保护你了。”
　　余依秋揉揉她毛茸茸的脑袋，笑着说：“小玥最厉害，以后姐姐就靠你咯。”
　　叶书把她们用过的晶核收进空间，以便后续研究。还剩一个没用过的在她手上，她准备待会儿给白辛用一下试试。
　　她觉得丧尸和变异生物出现的原因应该是一样的，身体里都有晶核，用晶核让白辛变异的话说不定比等它自己变异更好点。
　　然后她环顾四周，把露营地的所有物资都收起来了。
　　“我们接下来开他们的越野车吧，也是7座的，速度快还舒服。”余依秋在丧尸身上摸出两把车钥匙，“开一辆就够了，另外一辆和面包车可以放到空间里。”
　　走到面包车前打开车门，许锦把白辛抱出来放在地上，说：“也不知道小辛会怎么变异，还是先在这里等它变异了再走。”
　　几人点点头，叶书把晶核交给许锦。许锦左思右想，还是直接丢给了白辛，让它自己发挥。
　　白辛试探性地凑近嗅了嗅，然后一口把晶核咬碎吞进肚里，直接睡着了。
　　趁这个工夫，许锦拿出飞刀开始尝试，控制到第五把的时候额头上开始渗出细密的汗珠，当即就停下。
　　数量上应该还能再多控制几把，但是速度和灵活度就会下降，五把是目前合适的数量。至于攻击范围就是她精神力能覆盖的范围。
　　余晗玥打开手机，发现果然没有网络了，果断关机放进口袋里，然后看起了那本枪谱。
　　既然她的异能不能攻击，那就要更加练习技巧，锻炼身体了。
　　叶书和余依秋也各自捧着自己的书看得津津有味。
　　许锦看到她们这样子，摸摸了下巴想着：不知道哪里能找到更好的武功秘籍给她们练，以后留意一下。
　　大家本以为白辛也会像姐妹俩一样花费半小时，结果十分钟后白辛就醒了，精神抖擞地站起身，外表也没什么变化，就是眼睛好像也比以前更亮了。
　　它冲着许锦叫了一声，许锦看它还认识她，说不开心是不可能的。
　　她把白辛抱起来正准备撸一把，突然听到脑海里传来一个稚嫩活泼的小女孩声音：“主人，我是白辛。”
　　许锦愣了一下，然后尝试用精神力回复：“小辛？你也有精神系异能了吗？”
　　白辛也一知半解：“不知道算不算异能，我现在的爪子应该能抓裂石头。能和主人对话是因为突然会了一种契约方法，可以让人类和别的生物契约。”
　　契约？许锦没有当即答应，而是跟叶书她们说了这件事。
　　叶书看了白辛好一会儿，说：“当然可以啦，小锦做什么我都会支持。”
　　许锦得到了她的支持，欢天喜地地跟白辛契约了，然后脑海里出现了一本契约书。
　　打开第一页是一些详细说明，说只要精神力够强，契约数量没有上限。
　　契约方可以控制被契约方，被契约方永远不会背叛。契约双方都不能恶意伤害对方，否则会遭到反噬。
　　第二页印着一道小猫形状的金色印记，后面的书页就全是空白了。
　　这本书还可以复制给一个人，复制体是空白书，本体现有的契约关系不会复制过去，之后不管是本体还是复制体都无法再复制了。
　　没有犹豫，许锦一边走向越野车一边牵起叶书的手，催动精神力把契约书复制给了叶书。
　　叶书身形一顿，然后马上反应过来，捏捏许锦的手指表示明白了。
　　大家合力给车子加了一层从货架里拆出来的钢板。
　　这次是余依秋开车，余晗玥坐副驾驶，许锦和叶书坐在后排。余依秋一脚油门，车子轰隆隆地往江城方向驶去。
　　衡城加油站里，一个穿着朴素，长相乖巧，留着短发波波头的圆脸女生躲在杂物间里，屏息凝神听着外面的动静，大大的眼睛里透露着几分惊惧。
　　她想出去又被外面的嘶吼声和爆炸声吓退好几次，有些懊恼地胡乱揉搓着自己的头发。


第8章 母女
　　女生是衡城一家酒楼的第五代传人，名叫周宛白。
　　她的祖先是宫里出来的御厨，但是所生的子女没有做饭的天赋。
　　他只好让子女们好好把他写的菜谱传下去，相信后人里总会出现有天赋爱做菜的人。
　　终于在传了不知道多少代后，周宛白的高祖母周琼华就出现了，天生金舌头，热爱做菜，年纪轻轻就创办了这家酒楼。
　　后来更是立下了凭厨艺水平继承酒楼，不论男女的家族规矩。
　　周宛白是家族这一代厨艺最出色的，眼看着还有不到一个月大学毕业后就可以接手酒楼了，结果今天帮家里运完货，来给车加油的时候，末世就开始了。
　　当时她在工作人员给车加油的时候，自己进了加油店超市打算买水，还没拿到呢，就看到收银台的店员直接丧尸化了。
　　她往货架上胡乱捞了一把，然后直接躲进旁边的杂物间里反锁上门。
　　其实对于一个千锤百炼的厨师来说，臂力应该是很强的，周宛白当然也不例外。
　　她掂十几斤的铁锅都不在话下，宰杀活的食材的时候也已经是眼睛都不眨一下了，但是要她直接去打丧尸，她还没有足够的心理建设。
　　就在她纠结犹豫间，时间已经过去了快一个小时。
　　她耸了几下秀气的鼻子，深呼吸片刻，终于下定了决心，拿起杂物间的灭火器打算冲出去。
　　这时，她听到外面超市的门响了，紧接着是丧尸店员的只持续了1秒钟的嘶吼声。
　　她想凑近听听门外的动静，结果门被一脚踢开。
　　她堪堪躲过，跌坐在地上，呆呆地看着踹门的女人，容貌秀丽，身材高挑匀称，连头发丝都给人一股温柔的感觉。
　　嗯，就算被踹门她也这么觉得。
　　“啊终于见到活人了，不好意思啊，踹开门比较容易应对未知情况，你没受伤吧？”余依秋一边说着一边把眼前这个看起来呆呆的，有些可爱的女生拉了起来。
　　站起来了才发现，她居然还比自己高了几公分，余依秋不合时宜地注意到这些细枝末节。
　　周宛白回过神来，对她说：“没事没事，我没受伤，只是被吓了一跳。”说话间其他三人也都围了过来。
　　扫了一眼周宛白，余晗玥直接问她：“你现在有什么打算？”
　　“打算？我根本不知道到底发生了什么……只想先回家看看我妈怎么样了。”
　　周宛白的父亲是入赘的，刚结婚时还好好的，随着感情消磨和大男子主义发作，美其名曰受不了亲戚的指指点点，在周宛白三岁的时候就提出离婚。
　　周母周怡然，一个重点高中数学特级教师，也没觉得有什么留恋的。
　　反正早就约定了婚前协议，女儿和大部分财产都是她的，只分了一辆车给周父，干净利落地离了婚。
　　周宛白也没有受到什么影响，从小在爱里长大，学习厨艺更是乐在其中。
　　余晗玥回她：“麻烦你稍等一下，我们商量件事。”
　　把三人叫到一边，开口道：“我看到她手上有一层老茧，左手中指关节还贴着创可贴，应该是个厨师。年纪轻轻就磨练成这样，她的厨艺应该很好。”
　　话音刚落，四人互相看了看，一拍即合：这是厨师吗？这是一道道美食啊！岂有不招之理！
　　她们齐齐转身，看向周宛白的目光充满了食欲，啊不，是兴奋。
　　周宛白正震惊地看着空空荡荡，连货架都没有的超市，突然打了个冷战，转头疑惑地看着她们。
　　叶书向她表示可以结伴同行，一起去找她妈妈。
　　周宛白本想推辞，毕竟她们看上去都很厉害，自己跟着她们反而会拖后腿。
　　但是下一句话让她无法拒绝：“为你妈妈考虑一下吧，跟着我们，你们会有更高的生存率。”
　　周宛白默了默，回答：“那麻烦你们了，大恩不言谢，以后我天天给你们做饭！”
　　双方对这次偶遇的结果都非常满意。叶书把周宛白的车收进空间，让她跟她们一起坐，顺便把该讲的都跟她讲完。
　　十分钟后，冲出重重包围圈的车子终于到了周宛白家楼下。
　　让周宛白写了张纸条，许锦用精神力控制着放进了周宛白家里。
　　周宛白盯着家里的窗户，感觉度秒如年，如果没有回应就证明母亲已经变成丧尸了。
　　好在没过多久，窗户缓缓打开，周怡然探出头来对着她们比出手势。
　　余依秋因为刚刚吓到了周宛白，所以率先提出跟周宛白去接人。
　　其他人就在车上接应，人全上车了就能马上开走。
　　接人的过程非常顺利，因为现在的丧尸还不会开门，楼道里风平浪静。
　　不过大概是感觉到了气息，她们一出电梯，那些邻居家里就传来叫声和撞门声。
　　两人速战速决，拉上周怡然就直奔电梯。
　　上了车才发现周怡然还背了个包，周宛白问她装了些什么，周怡然打开背包，里面是周宛白从小到大的相册和她自己写的几本教学笔记。
　　周宛白红着眼睛抓紧她的手对她说：“妈，你放心，我们都会没事的，以后你肯定也能继续教书！我们跟许锦她们一起去建基地，建城市！”
　　周怡然回握住她的手说：“嗯，我都知道的。”然后向众人道了谢。
　　叶书看她遇到这种情况依然表现得淡定从容，谈吐文雅，对这位老师非常满意。
　　她带了点笑意地回复：“阿姨，您不用那么客气，像您这么高水平的老师，正是我们需要的。我们家里有好多小孩，正愁没有人教她们。”
　　周怡然听到自己可以帮上忙，悬着的心就放下来了，她也不想成为她们的累赘。
　　在了解了孤儿院里小孩子的年纪后，她有点担忧：“高中生和小学生是不一样的，不知道我的教学模式她们能不能适应。”
　　叶书笑着说：“她们都是很听话的孩子，也比较早熟，适应一段时间就好了。而且不瞒您说，我们母亲给我们实行的算是简化版的精英教育，说不定您的方法更适合她们。”


第9章 榆城
　　叶书都这么说了，周怡然也没有继续担心了，心里还冒出一股冲劲，下定决心把她们个个教成状元水平，在这种世道懂得越多越容易生存下去。
　　余依秋从背包里拿出四枚晶核，让母女二人试试能不能觉醒。多一份战力就多一分生机，两人没有推辞。
　　周怡然在十分钟的尝试无果之后，只能选择放弃，她根本无法感受到晶核里的能量。
　　众人安慰她，不能走玄幻路子我们就走科学路子，等招到科研人员，把这些能量研究明白，说不定能找到人人都能觉醒的方法。
　　而半小时后，周宛白身上冒出一阵黄光。
　　她睁开眼跟叶书说想要一块钢板，叶书递给她，钢板在她手里不断变形，最终变成了一把平底锅和一把锅铲。
　　“哇，金系异能攻击性应该挺强的吧，练到后面是不是子弹都不怕啦？”余晗玥闪着星星眼问她。
　　周宛白不太确定地说：“应该是可以的吧，我会努力升级的。”
　　许锦在开车，没回头对她说：“你试试能不能感受到金属元素。”
　　周宛白沉下心来仔细感受，发现确实能分辨出不同元素，但是现在没办法把它们分离开。
　　周怡然拍拍她的背说：“没事，一步一步来，说不定以后还有更多技能。”
　　周宛白攥着拳郑重其事地点头，一定要变得很强才能保护妈妈和救了她的大家。
　　众人并没有在衡城搜集物资，现在首要任务是回到孤儿院接人，多耽误时间院长她们的处境就越危险。
　　叶书考虑了好一会儿，提议道：“一路不停的话，我们会在半夜12点抵达江城。晚上行车危险性比较大，而且丧尸在晚上应该会更强，我们还是在到了榆城之后休息一晚吧。”
　　见大家都不反对，她继续说：“安顿下来之后我和小锦会出去搜集物资，主要是汽油，合金，金银珠宝一类的，如果能找到热武器就更好了。我们在天黑之前会回来，放心，会留下小辛保护你们。”
　　其他四人听到这话，欲言又止，如果非要跟着她们的话说不定会拖累她们。
　　“你们一定要注意安全，有时候活人比丧尸更可怕。”她们叮嘱道。
　　许锦和叶书笑了笑，敢情她们被当成容易心软的人了。
　　她们救的这四个都是对她们有用性格又好的人，而且都是女生。
　　许锦一路上其实探测到了不少人，也并没有想救。
　　现在的丧尸这么弱，不怎么锻炼的余晗玥都能对付几个，这样还活不下来的话救了也没多大用。
　　赶路的时候她们也没闲着，让周怡然开车，其他人用晶核修炼。
　　一路以来她们攒了不少晶核，尤其是在衡城城区的时候。
　　基本流程就是靠许锦的飞刀和叶书的雷，周宛白还专门做了个适合取晶核的工具，杀敌取核一气呵成，都没怎么耽误工夫。
　　通过实践证明，吸收100个一阶晶核后可以升到二阶。
　　下午5点左右，一行人抵达榆城的时候，众人已经全都升上了二阶，叶书和许锦更是到了二阶中期。
　　看来不仅是吸收晶核，也可以靠反复使用异能拉动进度条。
　　不过她俩没说的是，从觉醒后她们就能感受和吸收环境里的能量，随着她们能力越强吸收效率就越高。
　　100个晶核只够她们升阶一种能力，所以她们吸收的晶核主要用来升阶一开始的能力，异能升阶靠的是不断地使用和吸收环境能量。
　　其他人好像都没有这种感受，她们也没说出来，打算等建好了基地再说。
　　现在许锦的精神力范围扩大到了半径100m，飞刀控制量增加了一倍，而且还能对敌人进行精神穿刺，虽然目前效果不大，好歹也是个技能。
　　不过为了暂时保密，她的时间能力还没有试过有什么变化。
　　叶书的空间面积变成了原来的20倍，地面也可以根据她的意愿在白色地面和土地之间切换。
　　她还能选择区域让时间流动，流速跟外界是一样的，人也可以进去，果然如她所料可以开始种地了。
　　她用意念把畜牧区种上牧草，又把种植区根据用途划分出蔬菜，水果，药材，树木等区域，种上她们之前买的种子树苗。
　　至于水塘，里面的水量随着空间的扩大而增多，深度还是维持不变。
　　最让她惊喜的是新获得了两个技能：空间跳跃和空间标记。
　　她可以在半径20m内进行瞬移，还可以掌握被她打上空间标记的对象在一千米内的行踪。
　　雷系异能的威力也有了升级，变成了黄色的雷电。
　　其他三人的异能差不多是简单的翻倍升级。
　　而白辛这次升阶，不仅体型变大了一圈，额头的金毛区域增大了一点，还有了类似风刃一样的技能，简单来说就是可以隔空撕裂敌人。
　　许锦高兴地在脑海里夸了它好几句，白辛非常神气地喵了一声，然后缩进了许锦怀里。
　　她们换成了动静比较小的加固面包车进了城。
　　经过了四个小时的发酵，榆城的破坏程度比衡城更加严重，随处可见的车祸现场、浓烟、破碎的血肉。
　　饶是她们已经看了一下午这种景色，也不由得蹙起眉头。
　　在许锦的探测下，她们找到了一个里面没有活人的独栋别墅，在解决掉院子和屋里的丧尸后开始休整。
　　许锦和叶书没多做停留，把白辛和许多武器食物留给了她们。
　　临走前许锦告诉她们：“小辛能感觉到我的状况，如果回来晚了你们也不用担心，我们肯定有别的原因。”然后摸了摸白辛，叮嘱它要好好保护这几个人。
　　白辛回道：“放心吧主人，我一爪就能拍死十个丧尸。你们两个在外面要小心啊。”
　　许锦关门前又补充说：“附近这几栋就隔壁那栋有对活人夫妻，你们休息的时候尽量别被他们发现了。如果他们来找麻烦，直接杀了就是。”
　　众人都表示明白，在末世碰到敌人更加不能手下留情，免得反咬一口。


第10章 杨雁回
　　而此时隔壁确实如她们所想，在打着不好的主意。
　　早在车子开来的时候他们就听到了动静，然后在窗口目睹了一行人清理丧尸的过程。
　　郑光看见她们都是女性，唯二动手战斗的两人开车走了，以为留下了几个没有战斗力的人。
　　他对杨雁回说：“我们家里的东西撑不过三天，隔壁那些女的看上去物资充足，简直是送上门的肥羊。”
　　杨雁回皱着眉不赞成：“我们可以去没人的地方找东西，为什么非要抢别人的？而且她们有四个人，我们只有两个人。”
　　郑光轻嗤一声：“她们一看就很弱，我一个大男人，打两三个这样的女人一点问题都没有。你要是不放心，那我们趁她们睡觉的时候动手好了。”
　　杨雁回第一次觉得不认识眼前的人了。他们结婚六年了，丈夫一直是文质彬彬待人和气的样子，这末世才刚开始四个多小时，他就变成了这样。
　　那之后呢？当没人能抢，物资耗尽的时候，他又会怎么对自己？
　　“你已经决定好了吗？不再想想？”杨雁回问道。
　　“当然”郑光毫不犹豫回答，“末世都来了，还管什么人命，保全自身才是最重要的。”
　　杨雁回深深地看了他一眼，说：“那我拎点东西去跟她们套套近乎，降低她们的警惕性，顺便打探一下她们的底细吧。都是女人，她们对我的防备心应该没那么重。”
　　郑光听了，高兴得拍了一下手，直夸她聪明：“那你拿你那些化妆品去吧，反正你那么多，女人应该都喜欢那些玩意儿吧。”
　　“……好。”
　　杨雁回进了房间，看着她的梳妆台。
　　她再过几个月就满35岁了，是业内有名的建筑设计师，收入不低。
　　为事业奋斗的同时，她也并没有疏于经营自己的外貌。她是典型的明艳美人，一双桃花眼顾盼生辉，一头大红波浪卷发，朱唇皓齿，明眸善睐。
　　除了化妆护肤，她也坚持运动，整个人体态挺拔，气质优雅，是那种美而自知的人。
　　但是她做这些纯粹是因为自己喜欢，花的也都是自己的钱。她一直觉得自己喜欢的东西自己买最爽，想怎么买就怎么买。
　　走上前去拿起一支口红，端详了一会儿，杨雁回笑了出来，然后把她这些东西都装进了袋子里，哼着歌出了门。
　　郑光看见她拿了满满一袋，很是满意，他早就烦她买这些东西了，一样用一个不就行了，买这么多浪费钱，
　　还说什么自己的钱，结婚了不都是两个人的钱？没想到现在能派上用场，等她回来再稍微夸夸她好了，反正她好哄得很。
　　杨雁回并不知道郑光在想什么，就像郑光也不知道杨雁回在想什么一样。
　　她走到隔壁门口，敲了敲门说：“你们好，我是隔壁的邻居，我没有恶意，就是有点事想跟你们商量。”
　　等了几分钟，门开了，一个小姑娘滴溜着大眼睛探出头来看着她。
　　没等她开口，杨雁回凑过去压低声音说：“我老公今晚想杀你们。”
　　周宛白收起藏在背后的手里凝聚出的匕首，这是她升阶后的新技能，可以吸收金属，然后重新凝聚出来，非常适合偷袭。
　　“进来吧。”让杨雁回进了门，周宛白把门锁好，走在她后面。
　　等两人进了屋子，杨雁回扫视了一圈，看着面前干净整洁，眼神里还没有丝毫绝望的众人，再次确信自己的决定是正确的。
　　她放下袋子，跟她们如实阐述了郑光的计划，并说：“我只同意他那句‘保全自身是最重要的’，所以选择投靠你们。我跟他是一些俗套的门当户对、包办婚姻，本来也没多少感情。在这种考验人性的时候，我不能待在他这种自私恶毒的人身边。”
　　众人安静听完她所有的话，转过身似乎认真商量了几分钟。
　　接着周怡然回复她：“这事我们做不了主，要等我们两个队长回来再做决定，不过我们有个提议。”
　　“请说。”
　　“你可以回去骗他说我们已经放松警惕，等晚上他来的时候我们会抓住他，如果你可以亲手解决他，想来我们队长应该也不会为难你。”
　　看到杨雁回沉默了，周怡然继续说：“别误会，不管你帮不帮我们演戏还是动不动手，他都是要死的。我们不会留下这种隐患。”
　　看得出来周怡然她们很有底气，杨雁回也早就感觉到了她们的不寻常，而且要完成这个考验其实一点都不难，算是她们给的送分题。
　　杨雁回也没有考虑太久，点头同意了。
　　正想回去，余依秋叫住她，问她郑光最喜欢什么。
　　她想了想：“红酒手表之类，能彰显地位的奢侈品他都喜欢。”
　　余晗玥秒懂她姐的意思，噔噔噔跑去找出一瓶红酒来递给杨雁回。
　　她们之前已经把这座房子的物资都清理出来放在了餐桌旁。
　　余晗玥向她解释道：“我姐的意思是给他尝点甜头，让他放松警惕。”
　　杨雁回明白了，道了声谢后回到家。
　　郑光看到她拿着一瓶高档红酒，顿时喜笑颜开，看来女人果然都喜欢那些没用的东西。
　　他敷衍地夸了夸杨雁回，杨雁回也很给面子地配合他表演，然后去厨房做饭等待夜晚的到来。
　　杨雁回走了之后，周宛白激动地说：“还是许锦和叶书厉害，这都能想到，还提前给了解决方案！”
　　余依秋看她憨憨的样子，突然有点想笑，戳戳她的脸说：“你也不差啊大厨师，还想在门口拿匕首捅人呢。”
　　周宛白嘿嘿一笑，胸脯拍得震天响：“那是，我已经不是几个小时前怂怂的我了！你们就由我来守护！哦，是跟小辛一起守护。”
　　说着想去摸摸白辛，谁知白辛闪到了一旁，并不想搭理这个憨憨。
　　周宛白也不尴尬，乐呵呵地继续练习异能了。
　　另一边，许锦和叶书对照地图找到了这里的特警支队。
　　许锦探测完毕，挑了挑眉：“书书，有个女警姐姐运气真好，里面这么多人就她没变异。”


第11章 街上
　　叶书笑笑：“我们运气也挺好的，要是活人多我们还不好进去拿东西。我们基地也需要这种职业的人，可以先看看她性格怎么样。”
　　两人飞快做下决定，拎着武器从正门一路杀了进去。
　　虽然这里的丧尸比普通人变的要强一点，不过也仅此而已。
　　用上许锦现在减缓75%速度持续20s的能力，很快她们就清完了场。
　　那位幸存女警名叫安竹萱，今年27岁，是队里的精英。
　　在异变开始后她就反应迅速，想用无线电求援，但发现相关设备都失效了。
　　她也不是没想过突出重围，但是丧尸数量太多了，而且都是昔日的战友，哪能那么轻易下得去手。
　　在许锦和叶书战斗的时候，安竹萱也听到了外面的动静，通过窗户观察了全程，不住地惊叹这两人的实力。
　　她俩敲了敲安竹萱所在房间的门说：“你好，我们不是坏人，是来救你的。”
　　是福不是祸，是祸躲不过，这两人也不是一扇门能挡住的。
　　于是安竹萱干脆打开了门，眼神在两人身上来回打量：“谢谢你们，不过你们主要是来找武器的吧？”
　　她几乎能跟许锦平视，剑眉星目，留着干净利索的短发，一身千锤百炼的气质加之穿着警服，好一副英姿飒爽的模样。
　　两人没有被她的直白说得恼羞成怒，反倒觉得她还挺实诚。
　　叶书如实回复：“现在这种情况，热武器谁都想要。虽然断电断网，指纹系统应该失效了，但是还有机械锁。我们不知道钥匙在哪里，请问姐姐你能帮帮我们吗？我们确实也想带你一起走。”
　　“你是想等官方？先不说官方要多久才能重新运转，就算你有时间等下去，你的家人有时间吗？”看着有点犹豫的安竹萱，叶书决定再加把火。
　　正中安竹萱下怀，她可以在这个丧尸不存的地方兢兢业业地等着上面的指示，但是她在老家小县城的父母无依无靠，多拖一段时间就多一分危险。
　　安竹萱脱下帽子，不舍地凝视许久。一咬牙一狠心，把上面的徽标撕了下来弃到一旁。
　　已经不是原来的世界了，请允许我先满足自己的个人感情吧。
　　她带她们找到了钥匙，然后去库房把里面的装备扫荡一空。
　　安竹萱看到叶书凭空把东西变没了，猜到她有储物能力，眼睛一亮对她们说：“快快快，去把那些装甲车防弹服什么的都装上。车钥匙我也知道在哪，这里有用的东西全都带走，免得被坏人捡漏了。”
　　许锦和叶书自然是万分同意，最后几乎把整个警营都搬空了。
　　大丰收后，三人开着新到手的装甲车出发了。
　　虽然有点招摇，但是安全性不是面包车能比的，可以不惧丧尸和一阶异能者的攻击。
　　安竹萱的老家就在离江城不远的小县城里，她们商量好了，等明天到孤儿院把余依秋她们放下后，再一起去找她父母。
　　可能是因为车身的警察标志给人安全感，路上不时就有人探头出来观察，甚至还有呼救的。
　　许锦和叶书两人想了想，在纸板写下“卫城林区，女性基地”，并打上了空间印记，然后由许锦控制着向女性生存者飞去。
　　既然有呼救的勇气，那就给她们一个方向吧。
　　那个地址是她们讨论过后觉得适合建基地的地方，多森林山地，外围地形复杂，中间有大块平地。
　　离榆城有5个小时车程，说长不长，说短也不短，如果两个人一起合作上路还是挺轻松的，就看她们敢不敢走出门了。
　　至于会不会担心被其他人知道，倒不如说她们就是想给自己基地打广告。
　　毕竟后面少不了要吸收人员，还要跟别的势力打交道，籍籍无名怎么行？
　　在她们发了十几个这样的“传单”后，一个人高马大的男人突然冲到路中间挡了她们的路。
　　安竹萱下意识踩了刹车停下车，又意识到不对，有些尴尬地看向许锦两人。
　　许锦回看她一眼，下车倚在车旁眯起眼睛等着马戏表演。
　　看到是个漂亮女人下了车，他还想装一装：“妹妹，我看你们车上都是女人，多不安全啊。你看哥这肌肉这块头，不如让我跟你们一起保护你们吧。”
　　本还以为他能有什么新鲜的话术，听到这种说了上句就能猜到下句的说法，许锦顿时觉得没意思，控制一把飞刀直接贯穿了他的脑袋。
　　男人上一秒还在幻想着他所谓人生巅峰的生活，下一秒就倒地不起，彻底死透了。
　　见到她这么杀伐果断，旁边那些不怀好意的目光顿时消失无影。
　　找她们没用，那就去抢传单吧。即使女人大喊着“这是女性基地！你都进不去抢了有什么用！”，一个商店里的男人还是扑向了他的妻子。
　　死死抱住纸板的女人下意识紧闭双眼，但是感受到的不是男人的拳头，而是一些黏黏糊糊的温热液体。
　　她睁开眼睛，发现男人跟外面那个傻子一样已经被许锦解决了。
　　初见尸体，免不了有些害怕。那辆装甲车已经走远，感受到怀中的纸板，她突然镇静下来，更加坚定了去卫城的决心。
　　一个人不行，那就两个人，两个人不行，那就三个人。与其坐以待毙，不如搏出一条生路。
　　当时许锦转身正准备上车，又感应到有人想抢别人的传单，捏了捏眉心感觉很烦躁，飞刀速度比以往更快。
　　那些人瞬间就被她清理干净，不论男女。
　　许锦活了20年，第一次觉得想不通，明明团结在一起更能活下去，为什么非要争抢呢？
　　幸存者估计已经不足8%，整个星球的资源，养活这些人根本就是轻而易举，不杀丧尸先杀同类的意义到底是什么？
　　她上车抱住叶书，大型犬似的缩在人怀里哼哼唧唧，显得很委屈。
　　没说话叶书也懂她在想什么，给她顺顺毛：“人是心思最复杂的生物。没事啦，以前这种人最多只能关上几天，现在我们可以亲自教训他们啦。”


第12章 医院
　　许锦一下子觉得舒服了，书书说得对，碰到人渣杀杀杀就行了，也算为民除害。
　　而且没了他们分享资源，其他人就能过得更好。
　　叶书见她开心了，摸摸她的头温柔一笑，然后转头对安竹萱说：“安姐，希望我们是同样的观点。如果你还是狠不下心，我们可以留装备给你，然后分道扬镳。”
　　安竹萱以为许锦是最狠的，没想到长相甜美的叶书实际也如此冷漠。她对别人的温柔面具，估计就是一些体面而已吧。
　　分开是不可能的，她还没有傻到一个人去做什么救世英雄。
　　于是真诚道歉：“抱歉，之前是因为我刚出来，心态还没转变过来，以后不会了。”
　　叶书也没再说什么，敲打敲打也是为她好。把正义感用在错误的地方，指不定会害了她自己。
　　安竹萱不是拎不清楚的人，所以也没觉得尴尬，还关心许锦：“你刚刚应该是第一次杀活人吧？需要心理疏导吗？”
　　就算是以前执行过很多次任务的他们，也会定期进行心理疏导。
　　许锦浑不在意地回答：“不用，我早就有心理准备，而且我感情没那么丰富。”
　　她和叶书都是心理界限非常强的人，只不过许锦是直接表现出来，而叶书习惯维持表面的和平，减少不必要的麻烦，所以会伪装自己。
　　她们真正在意的也就彼此和孤儿院的大家，还有白辛。
　　或许现在的队友也能算上一点，毕竟如果她们出事了再找新人也很麻烦。
　　三人在天黑前把附近的几个加油站、金银玉器店、超市、药店之类的全都搬空，还去郊区的一些重要工厂走了一趟，遇到想找事或者道德绑架的人也都直接解决了，以免养虎为患。
　　路过医院的时候，三人讨论了许久，许锦和叶书还是决定去收集更好的药品和器械，让安竹萱留在车上接应。
　　虽然医院人数众多，但是体质所限应该都不是很强。
　　就算有互相吞噬出现的二阶丧尸，大概也不是她们的对手。
　　安竹萱还隐隐看出来许锦眼里的跃跃欲试，心里为医院的丧尸点了根蜡。
　　她们向前推进了一段，许锦突然兴奋起来：“书书，真的有二阶丧尸！一个木系一个土系，正在花园里吸收能量。”
　　叶书摸摸下巴：“看来人口越密集的地方它们升阶的概率就越大。按属性来说，它们应该还会相互配合，估计得先解决土系的。”
　　许锦笑笑：“它们再怎么配合肯定也不如我们默契，走吧，我们速战速决，大楼里好像还有挺多活人的。”
　　叶书点头应下。许锦先发制人，用最大强度的精神穿刺攻击土系丧尸，土系丧尸痛苦地开始抽搐。
　　升上二阶后丧尸也有了一定的意识，可以对它们造成精神伤害。
　　同时，叶书甩手丢了一个雷过去，土系丧尸还来不及建立土壤屏障就被炸得四分五裂。
　　旁边的木系丧尸反应过来，冲她们大吼一声，然后召唤出两根藤蔓向两人刺去。
　　两人闪身躲过，许锦操纵飞刀向丧尸头部疾驰而去，丧尸急忙收回藤蔓用来应付飞刀。
　　此时叶书已经使用空间跳跃来到对方身后，手里的刀闪着丝丝电光，一刀砍飞了丧尸脑袋。
　　整个战斗比她们预计得更早就结束了。许锦挠挠头：“看来丧尸真的要比人弱一阶。”
　　叶书想想说：“果然兵贵神速，二阶丧尸虽然行动力和正常人差不多，但是和锻炼过的异能者比起来还差点。如果这次遇到的是速度型的话，可能就要费点力气了。”
　　看了看许锦耷拉下来的脑袋，又补充说：“不过遇上了，也有小锦你的时间能力，没什么好怕的。只是让你不要轻敌啦。”
　　许锦抬起头认真地说：“我只是客观评价了一下，不会轻敌的，因为我要保护好你。”
　　被一记直球打中，叶书开心地亲了亲许锦：“好啦，我知道的，我们快点去做正事吧。”
　　许锦被她亲了之后，像打了兴奋剂，行动更加敏捷，比预想中还要早地清理完了整个医院，并找到了十几个幸存者。
　　幸存者都是来看看小病的，身体素质还行。
　　许锦和叶书不想多说什么，给里面的男性一人扔了一根棒球棍，然后让他们离开。
　　有个男的上前一步刚想说点什么，许锦的飞刀就停在了他的眼球前。
　　那男的下意识倒退一步，瘫软在地，其他人也战战兢兢不敢说话。
　　叶书笑着说：“还不滚？”
　　众人如蒙大赦，一窝蜂地跑了出去，很快就不见了踪影。
　　剩下的是五个女性带着一个看上去四五岁的小女孩，她们也有点害怕，不知道许锦和叶书接下来想做什么。
　　叶书跟她们说会建立女性基地，让她们现在选择。
　　她们都说还有家人，不能去只收女性的基地，叶书也没劝，也给了她们棒球棍后让她们离开。
　　最后只有一个穿着白衬衫黑长裤，浑身书卷气，戴着银丝眼镜，眼神充满平静和睿智的女人带着看上去情绪很稳定，扎着麻花辫，穿着公主裙的可爱小女孩留了下来。
　　“我叫孙清，32岁，单身。这是我的侄女，孙希云。她父母在她几个月的时候就欠了赌债跑路了，爷爷奶奶也被气死。我正好不想结婚，又觉得她长得挺可爱的，就养了她。她昨天好像感冒了，所以就带她来医院看看。”
　　孙清直接当着孙希云的面说了这些，孙希云也没什么反应，一看就是早就了解过自己的身世了。
　　许锦和叶书点点头表示了解了，带着她俩上了车。
　　在车上互相了解了更多信息，安竹萱不由得感叹：“你俩运气也太好了，怎么在医院都能捡到生物研究所的研究员啊？”
　　两人也不谦虚：“运气再好点都行，人才越多我们基地就越强大。”
　　叶书还多问了一句：“你还认识别的领域的研究员吗？比如能源、化学、机械之类。”
　　孙清沉吟道：“认识一些，不过他们好像去越城出差了。”
　　叶书表示那就顺其自然吧，等基地建好了再出去招人也不迟。


第13章 一个炮灰
　　既然捡到了宝，几人干脆去了孙清的研究所里把有用的器材都搬走，然后才回了别墅。
　　去时老实小面包，回时装甲巨无霸，余晗玥给她们开门的时候差点发出一些“优美”的语言。
　　叶书收起车子，众人走入房内，把下午发生的事互相说了一下。
　　叶书说：“那等隔壁的人晚上过来，宛白用铁链把他捆住就行。我们现在该干嘛干嘛，可以准备吃饭啦。”
　　周宛白一听到了她大显身手的时候，小脸绷紧，显得非常严肃，马上跑去厨房做饭。
　　本来打算吃盒饭的，既然不用担心被隔壁发现了，那当然要做点好吃的犒劳一下大家。
　　“对了，安姐和清清姐来试试觉醒异能吧。”至于孙希云，年龄太小了，暂时不打算让她尝试。
　　几分钟后两人都开始有了觉醒反应，孙希云看着孙清痛苦的样子，扯了扯叶书的衣角。
　　叶书蹲下摸摸她的头对她说：“你姑姑在为了你努力，你也要听话，不要让她担心好不好？”孙希云似懂非懂地点点头。
　　周怡然过来帮忙照顾孙希云，小女孩也没吵闹，时不时看看姑姑又看看白辛。
　　许锦给了白辛一个眼神，白辛懂了，主动走到孙希云脚边蹭她。
　　孙希云看向周怡然，周怡然摸摸她的头，让她想摸就摸，毕竟白辛也不是普通的猫，不会乱抓人。
　　孙希云喜笑颜开，很快就和白辛玩了起来。
　　许锦和叶书躺到沙发上休息等着吃饭，战斗了一天她们也有点累了。
　　余依秋在厨房帮周宛白打下手，余晗玥在捣鼓她们带回来的医疗器械。
　　许锦她们在外面跑的时候，别墅组也没闲着，一直在修炼。
　　不过二阶升三阶需要用到一百个二阶晶核或者一万个一阶晶核，当时没有这么多库存。现在大家都休息休息，吃完饭再突破也行。
　　半小时后，安竹萱和孙清二人身上分别冒出热气和寒气，看来是一个火系一个冰系。
　　看着她们两个的强攻击性异能，余晗玥羡慕的泪水差点从嘴角流下来。
　　又让她们一鼓作气升到二阶后，大家开始吃起末世的第一顿晚饭。
　　而隔壁的气氛就不像她们这里那么松弛了。
　　郑光看见她们开着装甲车回来，还多带了几个人，猛灌了一杯酒，脸色铁青地坐在沙发上沉思。
　　杨雁回睨了他一眼，问：“怎么，你怕了？”
　　郑光果然被刺激到：“我会怕她们？她们再强难道能刀枪不入？”
　　又想起了什么，走进房间翻找了几分钟，然后拿出一瓶安眠药扔给杨雁回：“差点忘了还有这个，你去找个机会给她们吃了，到时候要杀她们易如反掌。”
　　杨雁回惊讶道：“你哪来的这个？我记得你睡眠质量挺好的啊？”
　　“你问那么多干嘛？要你去你就去。”郑光像是被戳到了痛处，急忙转移话题。
　　杨雁回也没纠缠，起身就走了，转身的时候勾起一抹嘲讽的笑。
　　还用问吗？当然是给她准备的。俗套的包办婚姻果然会出现更俗套的剧情，看样子之前一些蛛丝马迹并不是她多想了。
　　杨雁回轻车熟路地进了隔壁，仿佛这里才是她自己的家。
　　摆出安眠药无声地询问坐在中间的许锦和叶书，她一进门就看出来她们之前说的队长是哪两位，看上去比旁边一看就是军警的女人还要有气势。
　　这次许锦先开口：“宛白，你去吧。”
　　周宛白收到指示，不一会儿就回来把被死死捆住的郑光甩在地上。
　　然后凝聚出一把匕首交给杨雁回，贴心地说：“你放心，我做的匕首比一般的更锋利，刀背还开了锯齿，痛苦加倍还不怕他不死。”
　　郑光瞪大了眼睛难以置信地看着杨雁回，大声怒斥：“你这个死婆娘！吃里扒外的狗东西！居然联合她们来害我？！”
　　杨雁回把匕首抵在他脖子上，郑光果然吓得闭上了嘴。
　　“别说那些废话，只有一个问题想问你，你给我买意外死亡保险了吗？”倒也不是什么伤心难过，只是单纯地想印证自己的猜想。
　　郑光目光躲闪，刚想狡辩，又感觉到匕首动了动，脖颈上渗出血丝。
　　横竖都是死，老实回答说不定这女人会心软，他这么想着，咬牙回答：“是，最近公司资金周转出现了问题。”
　　杨雁回听了他的话，冷笑一声，一刀捅进了他的胸膛。
　　没本事的男人，自己能力不行就想牺牲她来维持他的富人生活。
　　余晗玥及时阻止她的下一步动作：“别拔！会喷血，别弄脏衣服。”
　　杨雁回不好意思地放下手，说道：“我就是想让他死得快点，免得又出现什么狗血剧情。”
　　“那大家站远点，宛白，把匕首变成管状吧，这样不会喷得到处都是。”
　　周宛白闻言照做，然后等放血放得差不多了就把金属拔出来洗了洗，回收了。
　　虽然沾了这种人的血，但是这个材料非常好用，不能浪费了。
　　许锦和叶书在了解了杨雁回的职业后更是满意，终于有个会造房子的了。
　　不过杨雁回的父母去A国旅游了，想找也找不到，只好暂时搁置。
　　孙希云没有被带走避开这种场面，是孙清的意思。
　　本来她就被孙清教导得比较独立，未满六岁已经不逊色于小学低年级的普通学生。
　　再多的话语也不如亲眼目睹一次。孙希云紧紧抓住孙清的手，看着这个场景有些困惑，那些可怕的怪物需要杀，但是为什么这个阿姨要杀人呢？
　　孙清带她上楼进了房间，大概要给孙希云上末世的第一堂课了。
　　余依秋用地毯裹住郑光的尸体，把他扔在了院子里。
　　等杨雁回觉醒了土系异能并且升到二阶之后，孙清两人也从房间出来了。
　　叶书问大家今天还要不要继续修炼，今天她们收集到的晶核应该够大家升到三阶。
　　杨雁回、安竹萱和孙清表示想先提升熟练度再升阶，免得出什么岔子。
　　剩下三人觉得很不好意思，到现在她们用的晶核基本全是许锦和叶书的战利品，但是她们用的量比她俩还多。


第14章 三阶
　　周怡然看出她们的心思，笑道：“小叶之前就跟我说了，让我记录你们用的晶核数量，算是预支你们的工资了。不用觉得不好意思，变强才是硬道理，以后你们可以还她们更多。”
　　众人听了眼睛亮了起来，虽然末世还要背“贷款”，但是背得值啊，怎么看都是稳赚不赔。
　　当下也不再纠结，三人和许锦叶书白辛一起开始突破三阶。
　　十分钟后许锦和叶书突破结束，她俩异能用得频繁，体质又不太寻常，没感受到什么升阶阻力。
　　两次突破她们发现每次升级的数据倍数关系是一样的，像许锦的精神力范围是乘5，叶书的空间面积是乘20。
　　不过许锦的控物数量不好量化，总之现在驾驭85把飞刀还有余地，看来得拜托周宛白帮她打造一套新武器。
　　同样不好量化的还有叶书的空间进化程度，现在基本已经形成了一个完整小世界。
　　叶书可以消耗能量划区域调整时间流速，空间里还出现了跟外界一样的能量粒子。
　　至于技能方面，叶书的雷变成了红色，威力并不是简单的翻倍，再碰到二阶丧尸的话应该能把它直接炸成灰烬。
　　在空间能力上，叶书现在已经能靠意念收取目光所及之处清晰可见的物品，不需要接触，还掌握了空间刃和空间屏蔽两种技能。
　　空间刃简单来说就是能让一定大小的物体凭空裂开，不过这招非常耗费能量，以她现在的能量储备，用一次要充能最少5小时。
　　空间屏蔽就是隔绝外界对所在区域的感知，现在她最多能覆盖的就是这栋房子，还不包括前院后院。
　　而且只能设置一个屏蔽区域，如果从屏蔽区域内向屏蔽分界线发动攻击型能力，屏蔽效果就会消失。
　　而许锦的时间系能力发展成了停止指定对象的时间10s，时间系是bug能力诚不欺我。
　　不过跟叶书的空间刃一样，时停消耗也极大，停止10s后许锦会直接晕过去，停个2s才能保有精力充沛的身体状态。
　　精神系技能一下增加了三个：精神印记、精神控制、精神屏障。
　　精神印记就是能给活物打上自己的印记，与之产生感应，还能保护住对方的意识海。
　　而且印记能随着本体精神力的升级而升级，如果没有被抹去或者本体没有死亡，就是一次使用终身有效。
　　现在她只能打出一个，当然给了叶书。
　　精神屏障与其不同的是，它是在想保护的人身外设置的一道屏障，用来抵挡别人的精神力，目前的保护范围跟叶书的空间屏蔽是一样的。
　　精神控制顾名思义就是控制别人的精神，效果视对战双方的精神强度而定。
　　虽然许锦这次解锁了三个精神系技能，但是都是可成长性技能，而且她有预感到，下一阶并不会再有新技能了。
　　等她们适应好了新能力，白辛也醒了过来。
　　这次它已经变成了中型犬大小，从后脖颈中点出现了一条金色的纹路，一直延伸到了尾巴根。
　　新技能是类似狮吼功的声波技能，既有物理伤害又有精神伤害。
　　应许锦的强烈要求，叶书屏蔽了她俩所在的区域，让她俩在里面对招。
　　最终还是许锦更胜一筹，保住了主人的地位。
　　她给不想认输还要再打的白辛喂了块肉，让它哪凉快，啊不，让它在屏蔽空间里好好磨炼，反正也不会吵到别人。
　　许锦自己则追着叶书要奖励去了。
　　在周怡然看着孙希云做完一套试卷之后，余依秋三人前后脚醒了过来。
　　余依秋这次的力量像坐了火箭，变成了二阶的十倍，例如单手臂力从100kg变成了1000kg。
　　余晗玥现在除了即死的致命伤，其他物理伤害都能治愈，也开始有了精神伤害的治疗效果，不过约等于无。
　　而周宛白，终于可以开始兼职锻造师，能分离和重组不同的金属元素，身体也开始实现金属化，目前仅限手部。
　　许锦内心喜出望外，面上不露声色，催着叶书把在工厂收集的高导电率铜合金拿出来给周宛白。
　　周宛白感受了一下，不确定地说：“我觉得这个还可以通过加一个元素来改良，但我不知道具体要加什么。等我认识了所有金属元素才能确定。”
　　许锦想了想，让叶书把那些珠宝首饰也都拿了出来：“你感受一下这些石头，里面也有金属元素的。”
　　周宛白一一尝试，在摸到第15个的时候，激动地说：“就是这个！”然后看了一下标签，“锆石戒指”。
　　叶书见状，把所有的锆石都拿给了她，跟她说慢慢来就行，别太拼命。
　　周宛白答应得好好的，转头就把自己累瘫了，硬是花了三个小时把足量的锆元素提取出来，然后和铜合金结合在一起，打造成了一把崭新的唐刀。
　　她把刀递给叶书，虚弱地说：“小书，这个刀下一阶你应该也够用了。我努力升阶，早晚有一天给你们每人打一把神器。”
　　叶书握住她的手说：“好，我们都期待着那一天。”因为周宛白，众人的关系无形中拉近了不少。
　　第二天一早，这次早饭是周怡然做的。
　　昨天周宛白太累了，大家本来说今天吃盒饭就行，但是周怡然坚持要做饭，说想让自己帮上忙。
　　她都这么说了，大家也不好再说什么，让她别累到就行。
　　不得不说，虽然周怡然不是专业厨师，但好歹也是酒楼家族成员，做饭的水平还是甩了她们这些人一大截。
　　众人吃饱喝足，出发前再次一起研究了一下地图。这次主要是看之前她们无暇顾及的矿区、工厂。
　　虽然周宛白升级武器很辛苦，但是效果是真的显著。
　　昨天叶书让许锦拿之前的刀跟她对招，结果一招就把许锦的刀给砍断了，断面也被附着的雷烧融了。
　　许锦已经想好了自己的武器材质，钛合金各方面性质都挺不错的。
　　最重要的是还比较轻，正适合用精神力来操控，有异能在还完美解决了钛合金不好加工的问题。


第15章 小蛇
　　为了配合异能，余依秋和安竹萱的武器可以主攻密度和熔点。
　　至于杨雁回和孙清，两人自己决定暂时不用武器，直接控制元素更舒服。
　　余晗玥的武器不用配合异能，仅仅为了防身，直接用了周宛白凝聚出的长枪。
　　大家对照着地图上的标记发现，如果不走直线，不时绕一绕路的话就能收获很多矿产和材料。
　　但是这样原本7个小时的行程就会变成9个小时，还不包括收集和战斗时间。
　　叶书思考半晌，一锤定音：“兵分两路，我带着小辛去收资源，你们直接去江城。我有小锦的精神印记，小辛还跟小锦有契约，不用担心我们。我们目标小，容易脱身，不好再带其他人了。”
　　迟则生变，尤其是这种有稀有资源的地方，说不定前一天还只有二阶丧尸，第二天就变成了三阶。
　　众人看向许锦，想让她再劝劝叶书。没想到许锦上前抱住叶书，在她耳边说：“注意安全，等你回家。”
　　有些人表面不露声色，实际上在脑海里对白辛耳提面命，让它别打嗨了，不知进退，拖累它另一个主人。
　　白辛耳朵都起茧子了，哀嚎说真的记住了，就算拖累许锦也不敢拖累叶书啊！
　　许锦听它这么说，反而放心了。众人出城后就分别驶向了不同的方向。
　　鸟枪换炮了就是不一样，这个装甲车核载12人，装下许锦她们9个轻轻松松。而叶书没有大材小用，开的是普通越野车。
　　前几个目的地都很顺利，这些地方确实已经零星出现了几个二阶丧尸，不过对现在的她来说还构不成威胁。
　　白辛兢兢业业地打头阵，每次出手都十分卖力，生怕被治一个保护不力不给吃肉的罪过。
　　开到一处森林的时候，叶书感受到了一股比二阶丧尸更强的气息，而且没有丧尸的死气。
　　她有点惊讶，才末世第二天就出现了强大的变异动植物？
　　而且整片林子就这么一个气息，大概率跟白辛一样，是极少数特殊个体。
　　不管怎么样，叶书停下车准备迎战。这种时候待在车里才是最被动最危险的。
　　她反手持刀放在身前，白辛守着她的背后，一人一猫都绷紧神经。
　　突然，那股气息以极快的速度逼近，然后绿色的叶片和藤蔓从四面八方射过来。
　　叶书果断把白辛收入空间，然后在被攻击到之前循着攻击传来的地点直接使用了空间跳跃。
　　以为见到的会是一棵树甚至是一株草，结果她定睛一看，发现是一条20cm左右食指粗细的无毒翠青蛇，眼睛还是不同寻常的冰蓝色。
　　既然是变异种，那有没有毒也不好说了。毕竟普通翠青蛇性格温顺胆小，而这条会主动攻击。
　　小蛇没想到她突然出现在自己面前，但是它很不满这个人类开着那个轰隆隆的东西，吵得它头疼。所以它不仅没有被吓到，反而更加摆出一副攻击姿态。
　　叶书一边把雷准备好，提防着小蛇，一边通过契约书尝试向它沟通：“你好，我叫叶书，没有任何想打扰你的意思，我们只是路过想去别的地方找东西。”
　　小蛇显得非常镇定，回她：“你没想打扰我，还开着那个东西轰隆隆地响？”
　　听见它有点高傲的萝莉音，叶书暗道果然如此，这种难得一见的个体，杀了多可惜，收入囊中才最好。
　　她回复道：“既然我吵到了你，那我给你道歉，也不在这里开那个东西了。你有没有喜欢的东西？我可以补偿你。”
　　小蛇想了想：“变强的方法，亮晶晶的东西，好吃的小动物。”
　　叶书直接放了一堆玻璃，宝石还有几个晶核出来，然后说“我不知道你喜欢吃什么动物，但是你可以带我去找几个出来，我能帮你养出你一辈子都吃不完的食物。”
　　还让它进去空间看了看，又当即把它放出来，不然怕白辛跟它在里面打起来。
　　“变强的方法就更简单了。”指了指地上的晶核，叶书猜测这个小蛇是靠的自身修炼，没有见过晶核，“你把这种东西里面的能量吸收了就能变强。”
　　其实小蛇早就发现自己打不过这个人类，但是它的骄傲不允许它认输。
　　现在这个人类招揽自己，应该是真心的，但是它还是要先吞个晶核试试效果。
　　叶书见它开始吸收晶核，放松了姿态，把手背在身后，掌心雷并没有消散反而更加凝实。
　　就算有十成的把握，在最终结果出炉之前也不能放松警惕。
　　小蛇很快就吸收完了这个晶核，感觉到自己离进阶不远了。
　　它原地绕了几圈，最后跟叶书说：“我可以跟你走，但是你不能把我当成奴隶。”
　　叶书灭掉手中的雷，蹲下摸摸它的头，对它说：“当然不会，你跟那只猫一样，会是我们的家人。”
　　小蛇莫名地感觉有点不好意思，偏过头转移话题：“你有点肉麻。说正事吧，是不是要签契约？”
　　叶书惊讶：“你也知道契约？”
　　“我觉醒后自然而然就知道了，不过那个契约信息我嫌它碍事，费了好大力气把它弄走了。”
　　叶书攥了攥拳头，问道：“你是什么时候觉醒的？”
　　小蛇不明所以：“一个月前啊，你不是？”
　　“我是四天前。”叶书为了平复有点震动的思绪，长呼了一口气。
　　真相当然是要知道的，但不是现在。现在这么弱的她们，就算知道了又有什么用呢？快点变强才是要紧事。
　　没想到小蛇比她更激动：“你只用四天就能变这么强？？？”
　　叶书没告诉它，四天里她们睡了两天，免得它一气之下不契约了，安抚它道：“所以你更要跟我走了，在我身边你才能变得最强。”
　　“不用多说了，快点契约。我要升阶，跟你空间里那只傻猫比试比试。”打不过人还打不过猫？小蛇决定不蒸馒头也要争口气。
　　叶书也没阻止，麻溜地跟它契约了，给它取名青乙。
　　等它也升到三阶后，它的长短粗细都翻了一倍，也会用鳞片放出跟白辛类似的风刃。


第15章 江城
　　接着叶书把白辛放了出来，白辛在空间里都快急死了，生怕叶书出事。
　　叶书给它顺了顺毛，跟它说现在青乙也是一家人了。
　　白辛看着眼前的小不点：行吧，既然是一家人，那以后我多护着它一点。这小东西，不会被人一脚踩死吧？
　　青乙奇妙地读懂了它的眼神，想要跟它打架的欲望更盛。
　　叶书让它在脑海里把它喜欢吃的动物样子传递过来，然后跟它们说只能打十分钟。
　　十分钟后她回来就要继续赶路了，如果不听话就只能用雷叫停了。
　　两只点点头，然后很快就打作一团。叶书摇摇头，去帮青乙抓食物去了。
　　说挑食嘛，它爱吃的也不是什么稀罕动物，就是一些蚯蚓，昆虫还有蛙类。说不挑食嘛，它又只吃这些，自然界确实很奇妙。
　　十分钟后，叶书回到原地，发现半径50m的林子都快被它们霍霍完了。
　　它们自己倒是没什么伤，毕竟都挺敏捷的。
　　最终还是没分出胜负，在它们的请求下，叶书承诺，以后没任务的时候让它们随便打，别打坏基地东西打到人就行。
　　如果打坏了东西要照价赔偿外加关禁闭一天，打到人不仅要赔还要关禁闭一个月。
　　总之，叶书后半段的行程因为有了青乙，更加顺利了。
　　两只宠物谁也不服谁，不能打架就比谁杀的丧尸多。
　　叶书心想，它们算起来都还是幼年期，是得好好锻炼，就心安理得地跟在它们后面收东西，偶尔清理一些漏掉的丧尸。
　　预计会比9个小时多出最少2个小时战斗时间的行程，最后也就多了半小时。
　　另一边，许锦她们就没那么多波折了，一路不停车，看到有合适的女人就发发传单，顺利地在7小时后，也就是下午3点到达了江城。
　　江城的破坏更显严重，有个飞机在飞行途中遭遇末世，仪器瞬间失灵，机舱里的人也全都变成了丧尸，导致飞机直接坠落在了江城市中心。
　　好在孤儿院的位置较为偏僻，没有受到影响，但孤儿院的大家还是听到了一声巨响，看到了爆炸的浓烟。
　　当时有个孩子担忧地问王晓，许锦和叶书会不会有事。
　　王晓蹲下摸摸她的头，对她说：“你们许姐姐和叶姐姐是最厉害的，她们马上就会来接我们，乖乖地等她们回来好不好？”
　　大家也过去抱住那个孩子七嘴八舌地安慰，吹得许锦和叶书天上有地上无的。
　　那个小女孩觉得她们说得对极了，两位姐姐一直都很厉害，于是放下心来跟大家一起学习去了。
　　王晓看着院里的17个小女孩，非常庆幸她们一个都没有变成丧尸，而工作人员都被她提前遣散了，毕竟她们还有家人。
　　由于她们提前在大门前布置了一圈高压电网，孤儿院暂时还很安全，来过几只丧尸都被电死了。
　　为了节约能源，她还在门口安了个监控，见到丧尸和人经过才给电网通电。
　　这天王晓正带着孩子们在院子里做运动，抬头发现一架黄色的纸飞机飞了进来。
　　是约好的暗号！王晓激动不已，打开纸飞机快速看了一遍信息，在绿色的纸上写好回信，同样折成纸飞机扔了出去。
　　然后告诉孩子们，许锦和叶书回来了，孩子们欢天喜地，无声地庆祝着。没办法，动静太大容易引来丧尸。
　　打开大门移开电网后，许锦一行人开着车进了院子。
　　大点的孩子们去恢复电网锁好门，小点的围在车子不远处伸长脖子等着。
　　等她们下了车，许锦还以为孩子们会过来要抱抱。
　　结果她们还在伸头往车里看，许锦好笑地说：“你们叶书姐姐有事去了，过会儿就回来了。”
　　听到她的话，大家也都放心了，毕竟许锦最在乎叶书了，不会让她有危险的。
　　众人一人抱了个小的走进房内，连孙希云也被一个热情的同龄孩子牵着。
　　许锦给大家互相介绍了一下，然后把现状和计划详细说了，还给大家演示了一下异能。
　　孩子们都瞪大了双眼，嘴巴张成O型。“姐姐，我也想试试能不能有异能。”说话的是张涵，院里最大的10岁孩子。
　　许锦本想拒绝，谁知王晓开口道：“小锦，给她试试吧，我也一起。如果我没猜错的话，我和她的结果应该是一样的。”
　　听院长这么说了，许锦只好答应，然后守在旁边看着她们，如果出了什么意外，她的精神系异能应该能有帮助。
　　几分钟后，两人同时放弃，王晓说：“看来跟我想的一样，年龄太大或者太小都不行。周妹子52岁也失败了，我估计区间应该在12岁-50岁。”
　　许锦松了口气，开始给蔫了的孩子们画饼：“过不了几年你们就达标了，而且你们还可以多学习多研究，没准以后想觉醒只需要打一针。”
　　其实孩子们想觉醒异能，是想帮许锦叶书她们多分担点，不过被许锦开导一番，她们也不难过了。
　　卷不了异能就卷知识，说不定以后就是她们自己研究出来的异能药剂呢。
　　孩子们又转移阵地，眼睛亮亮地看着周怡然，问她什么时候开始给她们上课。
　　周怡然也不耽误时间，一路上她也看了不少小学教材，带着她们去了教室，从了解她们的学习水平开始。
　　孙清看着混在其中的孙希云，还挺感慨的，没想到末世了她反而能找到这么多合得来的同龄人。
　　杨雁回拿着图纸走了过来，问她：“你看看你的实验室这么建行不行。”
　　孙清一下就像变了个人，拉着她热烈地讨论起来。
　　休息了一会儿后，许锦叫上安竹萱去找她父母。
　　对于安排亲属，她们商量好的是：女性亲属随她们自己选择，而男性亲属只会安排在基地外面，等有机会再送到其他地方。
　　坐在车上，安竹萱握着装了消音器的手枪一言不发，目光沉沉地盯着前方。
　　老式小区楼道里易燃易爆的杂物太多，她的火系异能不好施展，还是选择了这个她最熟悉的武器。


第17章 难测
　　许锦一如既往的话少，安静地开着车。最后还是安竹萱忍不住了，主动说：“我怕他们都……”
　　“那我帮你解决。”
　　“……”
　　半小时后，她们到了她父母所在的居民楼下。
　　下车前安竹萱拉住许锦：“这次我走前面，如果我父母变了，由我自己解决。”
　　许锦一反常态地浪费时间，和她对视良久，还是点头同意了。
　　这里没有电梯，两人背靠着背一层层走上去。偶尔还会遇到一两只丧尸，还没打照面就被安竹萱一枪打死。
　　终于到了目标楼层，她家房门敞开着，对面那户门前和门上都有了一大滩血迹，木门上还有不知怎么造成的抓痕。
　　安竹萱的心跌落到谷底，小心翼翼地问许锦探测到了什么。
　　许锦顿了顿，如实回答：“你家没有任何生物，对面这户里面有两个活人。”
　　对面这户老夫妻是她家几十年的邻居，退休后每天都会跟安父安母一起跳跳广场舞打打牌。
　　安竹萱也对他们很熟悉，每次回来看父母也会给他们带点东西。
　　她不愿意去想最坏的情况，敲了敲门表明了身份。
　　里面的老夫妻一听是她回来了，忙不迭把门打开，开口就是让她把他们救走。
　　“叔叔阿姨，我先问你们，我爸妈去哪了？”安竹萱没有答应，而是先询问父母的情况。
　　老夫妻闻言眼神开始乱飘：“额，他们，他们当时不在家呀。我们也不知道他们去哪了，可能出去散步了吧？”
　　是个人都看得出他们在撒谎，更何况是职业经验丰富的安竹萱。
　　她怒气上涌，抬起枪指着他们，忍着开枪的冲动逼问：“散步？我爸妈一直有午睡的习惯，你们也不是不知道！说！到底发生了什么？”
　　老夫妻没想到一向有礼貌的安竹萱会这样，平头老百姓哪里顶得住被枪指着，一下就招了：
　　“你爸变成了怪物，你妈把你爸打退后冲到我们家门口让我们开门救她。老胳膊老腿的，我们哪敢啊？然后，然后你妈就被你爸咬了，也变成了怪物，两个人都下楼去了。”
　　安竹萱红着眼，死死地盯着他们，举枪的手不住地颤抖，似乎在天人交战。
　　老夫妻还想求情，许锦两刀就把他们解决了。
　　“我知道你纠结是觉得不开门也是人之常情，这是我在这种事上最后一次帮你。”
　　安竹萱无力地垂下手：“谢谢。”
　　她去自己家把相册之类有纪念意义的东西装进包里带走，环顾了一圈自己27年的家，跟着许锦下了楼。
　　到了室外，安竹萱收起枪，开始用异能攻击丧尸。
　　两人一路砍瓜切菜般杀着丧尸，最后在安父安母经常去的小区广场找到了他们。
　　这次安竹萱没有犹豫，直接开枪射杀了他们。
　　相较于异能攻击，这是最快最没有痛苦的死法。
　　在清理完广场丧尸，要收集晶核的时候，许锦本以为安竹萱不会动她父母，结果安竹萱问她借了刀，亲手把他俩的晶核挖了出来。
　　“我想让宛白帮我做成项链戴在身上。”安竹萱如此说着，“这样他们也算一直陪着我了，比末世前还要近。”
　　许锦拍拍她的肩膀安慰了一下她，然后跟她一起把她父母的尸体抬上车，打算回去安葬。
　　“我没事，其实我昨天就想到了这种结果，只是没想到是这种过程……不说了，虽然叶书不在，但是车里还是可以装挺多东西的。我们跟上次一样去找武器吧。”
　　听她这么说，许锦更是没有废话，开着车直奔支队。
　　这次她们不需要钥匙了，许锦的刀虽然还不是钛合金的，但是已经换成了周宛白目前能做的最锋利的材质，配合着异能，足以直接把墙面和钢板切开。
　　本着物尽其用的原则，回来的时候两人一人开着一辆装满了武器的车回了院子。
　　看到安竹萱散发着低气压下了车，然后跟许锦一人抱了一个尸体下来，众人欲言又止，一时不知道该说什么。
　　还是安竹萱放下尸体后，主动走到周宛白面前，把晶核递给她：“宛白，这是我父母的晶核，你帮我打个项链吧。”
　　周宛白愣了一下，然后马上接过：“好，两分钟就能做好。”
　　安竹萱点点头，坐到一旁安静地等着。
　　其他人都没有打扰她，只有余晗玥走了过去，把手伸到她面前，一颗荔枝味的硬糖安静地躺在她手心里。
　　“我心情不好的时候就喜欢吃甜的，多巴胺会安慰你。”
　　安竹萱也没拒绝，说了声谢谢，撕开包装把糖放在了嘴里。
　　多巴胺吗？安竹萱看着已经去和孩子们玩成一片的可爱女生，有些入神。
　　两分钟后，周宛白拿着做好的项链过来了。
　　她做了一个∞形状的金属饰品，把两枚晶核嵌在里面，外面还包裹了一层之前收集的金属玻璃，这样又透明又能起到保护作用。
　　其他部位也没做什么花里胡哨的装饰，毕竟安竹萱喜欢简单的东西。
　　周宛白把项链放在她的手里：“安姐，你还有无限可能的未来。他们只是换了一种方式陪着你。”
　　安竹萱扯出一抹笑，说了句谢谢，然后给自己戴上了。
　　看着差不多了，许锦提醒安竹萱，到了该教格斗的时间。
　　安竹萱也不磨蹭，领着除许锦外的所有人去院子里开始练习。
　　许锦和叶书能把她打趴下，没什么好教的。其他人无论年龄异能如何，都得学。
　　许锦看着她的背影，叹了口气。
　　其实以她现在的精神力范围，早就发现了在广场上的安父安母。
　　穿着睡衣光着脚，安母身上的咬伤也清晰可见，除了邻居的部分，其他情况稍微一分析就能知道怎么回事。
　　关于那户邻居的事，安竹萱一并提过，还说到时候想一起救，许锦和叶书也都同意了。
　　所以她才觉得，还是让安竹萱亲自去查更好，她不好多说什么。
　　没过多久，叶书和两只宠物也平安回到了孤儿院。
　　看着叶书手上缠着的青乙，好多人都吓了一跳，毕竟怕蛇是刻在DNA里的。
　　本来想扑过来抱她的孩子们也被吓得定在原地。


第85章 初遇特殊丧尸
　　叶书拍了拍青乙，让它去白辛身上待着，跟大家解释了一番后挨个抱了下院里的孩子和院长。
　　最后她抱住许锦说：“也抱抱这个大朋友吧。”
　　许锦被哄得五迷三道，也不去说她为什么不把青乙打个半死再收服了。
　　其实许锦也明白叶书一开始就选择谈判是因为打伤了没药给它治，太浪费战斗力了，但终究还是会担心。
　　叶书怎么会不知道她在想什么，摸摸她的脸说：“我的能力你还不知道嘛，就算我不攻击也能进空间或者瞬移，不会受伤的啦。等安顿下来晗玥就能好好研究各种药剂了，这不是我们计划好的吗？”
　　许锦总是说不过叶书的，本来她也没生气，不过可以趁机多要几个亲亲，叶书也像不知道她的小九九一样配合着她。
　　当然两人也不忘召集大家商量正事：“江城这里，不说别的，钨矿我们一定要拿下。其他异能者可能也有同样的想法，不过我们只要不跟官方对上就行。”
　　“以目前江城的乱象来看，官方估计是受损严重，暂时应该不会管到这方面。”
　　“而经过我们的验证，矿区森林之类的特殊地点容易出现高阶丧尸。”
　　叶书语气平静地陈述，“另一件事是，你们不奇怪为什么我们这个区连二阶丧尸没有吗？”
　　“我们两拨人进城的路线是不一样的，我们这边的路线有一段接近了市中心的废墟。”
　　“当时我感觉到了一股强大的能量，已经逼近四阶了。普通热武器对这个阶段的丧尸应该已经无效了。”
　　“我猜想是飞机坠毁时产生的能量和一飞机丧尸的晶核全被一个丧尸给吸收了，然后市中心人口密集又给它加了不少餐而导致的。”
　　“这个丧尸很可能有特殊能力，而且它还把城里二阶以上的丧尸都聚集了起来，不管是为了什么，都说明它智能不低，绝对不能放任。”
　　“要是它吞噬同类直接升阶了，谁都不知道它会不会连夜到我们这个区域来，所以我认为不如主动出击，先把它解决了。”
　　众人听了她的话都大吃一惊，才第二天就出现快四阶的丧尸是不是太快了？
　　只有许锦想了想说：“第一，这个是极个别例子，需要刚好有爆炸性的能量和能够吸收的能力；第二，丧尸本来就相当于开胃菜，升级快也正常。”
　　许锦能够淡定分析除了性格使然，也有对自己实力的底气，其他人也并不是想不到，所以很快都镇定下来。
　　安竹萱发言：“那么反过来说，如果我们把那个丧尸和它的小弟都解决的话，收集江城物资的效率就更高了，剩下的都是小鱼小虾。”
　　余依秋紧接着说：“那我们还要去卫城吗？如果直接把江城都清理了好像比卫城更安全？”
　　杨雁回指尖在脸侧点着，提出反对：“先不说已经发过那么多传单，我们选择卫城就是看中了那片复杂的林区。如果到时候许锦和叶书能把变异生物的首领契约了，整片森林都是天然的护卫队。”
　　“而江城这里四通八达，植被稀少，根本不符合我们的要求。别忘了飞禽也会变异，靠普通建筑根本抵挡不了它们的攻击。”
　　最后众人还是达成一致：让杨雁回、安竹萱、孙清都升到三阶，同时周宛白用叶书找来的合金做出许锦等人需要的武器。
　　安竹萱、周宛白、余依秋留守孤儿院，许锦、叶书、余晗玥、杨雁回和孙清带着俩宠物去剿灭那个丧尸，如果消耗不大的话就去收集物资，特别是钨矿。
　　叶书再次叮嘱周宛白：“这次可不能逞强了，还需要你保护大家。”
　　周宛白保证：“我现在已经很熟练了，你给的那本冷兵器大全我也都研究了一遍，放心交给我吧。”
　　事实证明她所言非虚，不仅完成得很漂亮，看上去还游刃有余。
　　给余依秋的是一把重斧。现在除了余依秋，也就许锦和叶书能堪堪拿动，而她自己拿着是刚好顺手的程度。
　　应安竹萱要求，给她做了一双和指虎结合了的拳套，大概因为她之前战斗的时候觉得用自己的拳头最舒服吧。
　　至于许锦的武器，更是凝聚了周宛白大师的精心设计。
　　足足有108片形状不一的合金片，周大师给出的用法是一半可以用来合成盾，一半可以用来合成剑，全部可合为一把戟。不过在实战中当然能随心而动，千变万化了。
　　许锦笑容浅淡，非常满意，给了周大师一个五星好评并且预订了以后的产品。
　　毕竟她的精神力是在不断增强的，说不定哪天一万片都嫌少。
　　众人整装待发，王晓双手分别按在许锦和叶书的肩膀上，说：“等你们回来，给你们做你们最爱吃的蛋炒饭。”
　　两人听了笑得灿烂：“那妈妈你多做点，我们现在饭量变大了。”
　　其实当时王晓不怎么会做饭，只会炒个蛋炒饭。
　　许锦和叶书也不挑食，只要不烧焦了她们都能吃，久而久之就真爱上了王晓的蛋炒饭，每次回家第一顿都会吃。
　　院里的孩子们也围成一个圈，你一言我一语地让她们注意安全。
　　旁边余依秋絮絮叨叨地跟余晗玥说着话，大意是要谨慎一点，保护好自己才能去保护别人，作为没什么战斗力的医疗人员，宁愿躲起来也不要拖后腿。
　　余晗玥也没有嬉皮笑脸，一脸严肃地应着。
　　而孙希云觉得她姑姑无所不能，给孙清打气：“姑姑加油，你肯定能打败那个boss，到时候我给你按摩放松！”
　　孙清有点哭笑不得，只好点头称是。
　　没浪费太多时间，她们油门踩到底，快速往丧尸巢穴驶去。越接近那里，周围就越安静，连丧尸都很难见到。
　　“看来这个丧尸吞了不少同类的晶核了。”杨雁回面色凝重道，“说不定已经四阶了。”
　　叶书不为所动，制定着战术：“待会儿雁回姐和清清姐带着小辛和小乙去牵制住它的手下，我和小锦跟它正面作战。晗玥不用卷入战场，我会放个空间屏蔽，如果有人受伤了看准时机治疗就行。”


第19章 赶路
　　很快就到了那片废墟中心，看见最上面坐着一个浑身完整干净的男性丧尸，周围有十几个二阶丧尸和五个三阶丧尸在警戒巡逻。
　　许锦和叶书存着想要看看那个头领特殊能力的心思，没有直接使用时停。
　　怕直接丢雷会被躲开，叶书使用空间跳跃到头领身后，直接挥刀砍向头部。
　　对方竟然及时反应过来，用手抓住刀，手心出现一个黑洞，把附在刀上的雷都吸走了。
　　看来是吞噬系异能，而且还不能吸收实体，得到答案后叶书一边把刀收进空间一边示意许锦。
　　许锦对头领使用2s的时停，叶书挥动附雷的拳头，把头领的脑袋直接炸碎。前后也就几秒钟，头领就被打败了。
　　下面战斗的众人看到她们这么顺利，顿时信心大增。
　　本来这些丧尸智能就不如那个头领，虽然数量更多，但是不懂配合，很容易就被杨雁回和孙清二人找到破绽。
　　而白辛先用声波扰乱那五个三阶丧尸，然后和青乙用风刃攻击，一起牵制住了它们。
　　不过里面有个金系丧尸及时把手臂金属化，暂时抵挡住了风刃，还对它们回击了金属刺。
　　叶书她们解决掉头领后，迅速加入战场，很快就协助清理了这些丧尸。
　　混战中杨雁回她们虽然没受重伤，轻伤还是有的。
　　收集完晶核，余晗玥给她们治疗结束后，好奇地问：“小书，那个头领当时是不是愣了一下？是许锦的精神攻击吗？”
　　“是时停。”许锦回答。既然用了，就没再想瞒着她们了。
　　她们惊讶不已，不过倒也没觉得之前不说有什么问题。
　　孙清似乎还陷入了关于时间系能力到底科不科学的沉思中。
　　叶书拿起头领的晶核，给她们展示：“你们看它的晶核，一半是红色一半是黑色，估计就是火系+吞噬系了。看大小，应该已经进阶完成了，如果没有时停估计是场苦战。”
　　三人有点唏嘘，这种能力配置，一看就是冲着丧尸王去的，还好提早解决了，多亏叶书及时发现。
　　总之，假设也是不存在的，谁让它碰上两个更强的挂呢？
　　这一场算是无伤取胜，众人意气风发地往钨矿赶去。
　　在车上，白辛和青乙似乎在争论，这次到底是谁杀得多点，还想让许锦和叶书主持公道。
　　许锦想了想：“单独击杀数一样，合力打倒一个金系三阶，非要分最后一击的话是小乙，速度比小辛快点。”
　　青乙满意地缠上叶书的手臂，昂起头向白辛吐了吐信子。
　　白辛在许锦意识里吵着要加练，许锦也同意了，反正她也不亏。
　　经历了这种大场面，矿区里的那些都已经不够看了。很快，不止是矿区，其他沿路用得上的物资能收的都被她们收走了。
　　叶书还不忘做个实验，模拟出矿区的地形，然后把收集到的矿产都放了几块进去，看看空间里能不能也出现矿脉。
　　回到院里的时候，大家都有些意外，本以为她们要去挺久的，没想到这么快。
　　许锦和叶书也都照实说了，包括之前隐瞒的时间能力。大家也都表示可以理解，毕竟人心隔肚皮。
　　然后几人分了一下这次的晶核，把杨雁回和孙清打到的晶核给了她们，对余晗玥这种辅助的，之前商量过，根据异能消耗程度发工资。
　　头领的尸体和晶核也打算给孙清研究，她们都不是吞噬系，贸然吸收不知道会出什么岔子，比如反被晶核吸干之类的，所以还是研究用吧。
　　常见的其他晶核大家还是可以吸收的，只不过比吸收同系的效果差点。
　　分完后大家就围在一起吃了晚饭。许锦和叶书一起吃了一整盆蛋炒饭，看得其他人也食欲大增，风卷残云般把整桌饭一扫而光。
　　“有个水系队友就好了，洗碗多方便，还不用担心缺水。”余晗玥感叹道。
　　杨雁回微笑地看着她：“说得好，这个招人任务就交给你了。”
　　余晗玥内心狂喊：妈妈！雁回姐果然很可怕！面上稳如老狗：“没问题！就算要掘地三尺我也能找出来，包在我身上！”众人哄堂大笑。
　　洗漱完后，大家各自休息了。明天要去卫城，正式开始修建基地，需要养精蓄锐。
　　许锦抱着叶书躺在床上，指着屋里的宠物窝说：“等建了基地一定要分开睡。我们需要一些夜生活。”
　　叶书拿脑袋蹭蹭她：“当然啦。现在就忍忍吧，每天都有好多事要做。等各方势力都建立起来，事情只会更多，我们可不能落于人后。”
　　许锦点点头：“嗯嗯，我没忘。也不知道官方现在怎么样了，比起其他势力，还是更愿意跟官方打交道。”
　　叶书靠在她身上半眯着眼睛说：“我想应该还要一段时间吧，说不定他们正对着军营里的丧尸王焦头烂额。而且他们应该很想恢复通信和电力，但是从我们收到的信息来看，目前应该是恢复不了的，像是一种强制规定。”
　　两人讨论了一会儿就沉沉睡去。
　　5月31日，末世第三天。
　　众人都起了个大早，吃完早饭，5点准时出发前往卫城。
　　没有战斗力的王晓、周怡然和孩子们被安排在大巴车上，叶书、孙清、杨雁回和两只宠物负责在车上保护，剩下的人开着装甲车在前面开路。
　　杨雁回盯着窗外的景色看个不停，孙清有些疑惑，普通自然景色加上偶尔出现的一些断壁残垣，有什么好看的？
　　杨雁回认真回答：“或许有一天，这种景色也很难见咯。”说完还掏出手机拍了几张风景照，然后转过去问孙清可不可以拍她。
　　孙清平时不怎么拍照，不过这次倒是没拒绝。
　　杨雁回又给每个人都拍了一张，然后关了机靠在座位上假寐。
　　孙清看着她的侧脸，莫名觉得自己也应该拍拍她，她这么想了也这么做了。
　　和孙希云坐在一起的小孩子看到这幕，凑过去小声跟孙希云说：“你姑姑和杨阿姨是不是跟我们姐姐一样的呀？”
　　孙希云疑惑：“什么意思？”
　　“就是恋人关系呀。”
　　小姑娘表示震惊：“姑姑和杨阿姨才认识几天，没这么快吧？”


第20章 林区
　　“哦哦，这样啊。不过你平时也可以多留意，要是她俩都有意思，说不定你可以帮帮忙呢。”
　　孙希云一本正经地点头，记在了心里。
　　到了卫城范围，众人不想浪费时间战斗，绕开城区，直奔林区而去。
　　孙清跟叶书说：“现在的动植物看上去还很正常，不知道之后的变异诱因是什么。”
　　叶书仔细回想了一下，回答：“如果不是缓慢变异的话，可能是因为之后的一场全球性暴雨。我和小锦之前就觉得奇怪来着，虽说是暴雨但只下了几个小时，也没有造成什么洪灾，跟启示里别的比起来简直不值一提。”
　　孙清恍然大悟，在笔记本上飞速记录。
　　车子在林区开了一段时间，前路豁然开朗，出现了一块宽广无垠的湿地区域，正是众人商量好的基地建址。
　　眼前景色美不胜收，几个大小不一的湖泊通过几条小小的溪流连接在一起，旁边的树丛草地里不时还冒出一些珍稀的野生动物。
　　“如果之后的暴雨有问题的话，要不要提前对这片湖区做一些措施？”孙清询问叶书。
　　叶书想了一下说：“防洪措施可以做一下，里面的生物就不用管了，说不定还能养个好用的护城兽出来。”
　　孙清非常佩服，别人恨不得把危险都扼杀在摇篮里，她和许锦想的是怎么收更多更强的宠物。
　　不过现在还不是开始建设的时候，因为这片几万亩的区域里有不少人类居住的地方。
　　众人一家一家地搜索着，终于午饭前把所有人工建筑物都搜索完毕，救出了近200名幸存者，其中还包括一些野生动物保护中心的工作人员。
　　吃完午饭后，叶书对其中的男性说：“我们的基地会以这边最大的镇子为起点向外规划。你们是这里的原始居民，可以住在范围外的其他房子里。都被我们清理过了，现在没有危险。或者你们也可以出去寻找其他基地。”
　　有人问：“如果我们住在外面，没有物资怎么活下去？”
　　叶书微笑不变：“你们自己家的东西可以带走，其他的恕我们无能为力。我们已经救了你们，不想养你们还需要你们同意吗？”
　　男人们敢怒不敢言，毕竟已经见识过她们的本事，只好收拾东西准备离开。
　　他们的妻子孩子大部分都准备一起走，除了一些平时过得不开心的，比如萧兰。
　　她年轻时学习认真，是镇子里为数不多的大学生，但是毕业后家里人就迫不及待地给她安排了婚事。
　　在软硬兼施下，她选择了父母期待的相夫教子，幸福美满的家庭生活，连找工作的权利都没有行使过一次。
　　萧兰的丈夫和儿子反而十分不解，不知道她为什么不跟他们走，平时也没亏待她啊？
　　萧兰只说：“以前我的生活就是围着你们转，你们是没亏待我，但也没对我表露出一丝好。也是，谁会对家务机器人提供情绪价值呢？现在我终于有了机会为自己而活，不会跟你们走的。”
　　杨雁回坐在一旁跷着二郎腿看着他们，仿佛十分感兴趣。
　　那两人听了她的话，脸上红一阵白一阵，想发火怕被教训，想反驳又不知道怎么反驳。最后他们还是一言不发地带着东西走了。
　　有萧兰开的这个头，陆陆续续又站出来几个女人也说不走了。
　　有平时就喜欢家暴的男人哪受得了这个气，抬手就想打妻子，被孙清一个冰锥刺穿了手掌，疼得当场跪下大叫。
　　杨雁回用土封住他的嘴，伸出食指比在唇边：“嘘，别打扰小科学家想研究方案。”
　　说完还看了正在研究笔记的孙清一眼。要不是男人的手还留着冰碴子，她指不定还会以为孙清出手只是错觉。
　　接着她走过去用凝聚出的石刀抬起男人的下巴对他说：“如果管不住手我不介意帮你全砍了。不过你妻子在场，我就不越俎代庖了，你的生死由她来决定怎么样？”
　　虽然是问句但也并不是要征求男人的同意，杨雁回转身就把石刀递给他的妻子。
　　女人茫然地拿着刀，看向男人，男人表情还有些得意，似乎很有底气，并不觉得妻子敢对他做什么。
　　思考了半天，女人把刀交回给杨雁回，对她说：“我不想现在杀他，我想他每天也被打个半死又死不掉。”
　　杨雁回没想到她能给出这么有新意的答案，给她一个大拇指，转头用星星眼看向许锦和叶书。
　　她俩也觉得不错，先让余晗玥给那男人治好了伤，以免他现在就死了，然后对所有人说：“你们平时有类似遭遇的可以出来指认，我们基地的监狱正愁没人住。”
　　不一会儿又有三个出来指认的，其他人或许是真的没有，或许是已经麻木，或许是不敢。
　　总之除了一个被妻子当场捅死以外，另外三个男人被送进了由一栋民宿改造成的临时监狱。
　　房间都由周宛白在六面加了钢板，不怕他们越狱。
　　见她们毫不留情，其他男人们也不敢再磨蹭，一溜烟地跑走了，剩下了100名女性。
　　让她们都尝试觉醒了异能，最后诞生了2名金系，2名土系，2名力量系，2名速度系和1名水系。
　　帮她们升到二阶后，叶书让周宛白、杨雁回和余依秋各自带着同系异能者，给了她们充足的建材，让她们开始施工，速度系暂时也归余依秋管理。
　　那名水系独苗异能者，正是萧兰。还没等她自己激动多久，有人比她更激动。
　　“兰姐！你就是我亲姐！”余晗玥扑过去抱住她，活像一只大型哈士奇。
　　安竹萱走过去一边提起她的领子一边对萧兰说：“不好意思，她被kpi吓到了，我带她去练练格斗冷静一下。”
　　萧兰看着走远的两人，有点摸不着头脑。
　　这时叶书把萧兰叫过去，给了她两杯水，一杯是她空间里的，一杯是旁边湖里的，让她仔细感受。
　　她细细感受了几分钟，对叶书说：“这两杯水除了水质有点差别，其他方面没什么不同，也没有感受到什么特殊能量。”


第21章 短暂的休息
　　孙清边记录边发言：“我也用显微镜看过了，没有什么没见过的微生物。那么就说明现在的自然环境没有发生异变，不过还得长期监测，毕竟现在才第三天。而且即便如此，那场雨也可能是变异爆发的关键点。”
　　叶书把萧兰暂时交给孙清安排，等水站建成后再让萧兰去管理。
　　其他没有异能的女人们也随便她们自己行动，要去帮忙施工也好，要在这里做后勤也好。
　　许锦和叶书也没打算压榨普通人，能工作的地方还没建好，现在跟外界也通不了商，就让她们休养几天吧。
　　周怡然和王晓则是有条不紊地给孩子们上课，包括新救下的，正好这里也有现成的学校。
　　安排到了最后，许锦和叶书带着两只宠物成了最闲的了。
　　她们本来就是基地物资包括晶核的主要来源，就算睡上一天也没人说她们。
　　不过她俩当然是不可能让自己闲下来的，本来打算去城区收集物资和晶核，但是白辛和青乙觉得这里风景很美，空气又舒服，想在这里好好逛一逛，之前忙着救人都来不及欣赏。
　　它们的主人们也不是那么不讲情面的人，当即就答应了，毕竟和它们好好培养感情也有利于战斗。
　　既然要欣赏，那就采取最原生态的方法：步行。
　　两人两宠漫步在自然中，青乙时不时还去捕食了几只小昆虫，点评道：“这里不错，食物味道都好些。”
　　白辛听了叶书转述的这句，眼前一亮，想去林子里打猎。青乙也不甘落后，又一场比赛一触即发。
　　许锦只说：“别杀太多，别杀幼崽，留点用来变异，给你们十分钟吧。”
　　以它俩的速度，十分钟能杀出一座“小土包”了。两只听到许可，马上就向林子里出发了。
　　这下许锦和叶书进入了白天久违的二人世界。
　　不过谈情说爱前她俩也不忘先把事业搞了，叶书问许锦：“小锦，这里有没有什么异常的东西或者生物？”
　　许锦摇摇头：“暂时没感觉到，不过也可能是我精神力范围不够。”
　　她俩倒是想升阶，但是三阶升四阶要一百万个一阶晶核，就算她们有一些二阶三阶晶核，数量也是不够的，更别说她俩都要用两倍。
　　“应该也没什么问题，如果有比我们强的没理由不来找我们麻烦，不来就是没有或者对我们构不成威胁。”叶书这么说着，两人定下心来。
　　许锦抱着叶书蹭蹭，叶书捏捏她的脸，问她：“不接吻吗？趁它们没回来。”
　　许锦当然要接吻，马上收紧放在叶书腰间的手臂，俯身过去跟恋人唇齿相接。
　　在估摸着白辛和青乙回来前停了下来，许锦舔舔嘴唇说：“变强真好，接吻都更持久了。”
　　叶书笑得眼睛弯弯的，摸了摸她的头。
　　这时，两只宠物带着它们的猎物回来了，多亏青乙能操控植物帮忙捆住，不然都不知道要怎么带回来。
　　看着它们的战利品，许锦先问：“那么胜负是？”
　　“当然是平局！要不是在森林里，我肯定能赢！”白辛笃定地说。
　　许锦很有耐心地夸了夸它，还给它扔了块周宛白精心调制过的肉排。叶书也是一样，不过给青乙的是蛙类。
　　两只吃过周宛白做的肉后惊为天人，不是特殊情况就再也不想吃生肉或者猫粮了。
　　叶书把它们的战利品收起来，然后牵着许锦带着两只回了基地。
　　她们跟基地众人打好招呼，带上了安竹萱和余晗玥，说要去卫城搜集物资，再看看能不能碰到之前接过传单的人，有叶书的空间印记在，在同一个城市里找人很容易。
　　“不用担心我们，我们会把白辛和青乙留下。你们按照安排好的作息休息就行，晚饭前会让安姐和晗玥带人回来。我们应该还会接着去越城走一趟，那里科研人才比较多，顺利的话明天下午就会回来。”
　　这是她们刚刚商量好的，之前也问过孙清那些研究员出差的具体地址，还有越城大学也要去一趟。
　　大家让她们放心，会好好工作争取早日建成基地。叶书把两只的战利品交给周宛白，给大家加餐，然后四人开车向卫城城区驶去。
　　在她们到过的这些城市里，卫城的人口密度在全国也是排行前几，这也导致它遭受了更严重的破坏，时不时还能看见异能战斗过后留下的痕迹。
　　安竹萱看到这些，兴奋地说：“小锦小书，待会儿碰到丧尸或者异能者能不能让我自己先试试，感觉在这里能好好打一场。”
　　许锦和叶书也没什么不同意的理由，反正带了余晗玥来治疗，如果碰到杀招，她俩还能时停+空间跳跃一套救人。
　　倒是余晗玥说了句：“那你把握好分寸，我也不是什么伤都能治，小心留下后遗症。”
　　安竹萱看着她，笑着答应下来，余晗玥也偏过头去不说话了。
　　也不知道是不是她们今天运气不好，在这片区域走走停停开了十几分钟也没碰到什么像样的对手，丧尸都没见到几只，更别说人影了。
　　安竹萱反而调整了一下拳套，严阵以待：“事出反常必有妖，这里可能刚有人来过。”
　　紧接着许锦就接上话：“确实有人，正在不远处的超市门口战斗。”
　　叶书胳膊撑在车窗上，偏头说：“嗯，我还感受到了很多标记物，去看看吧。”
　　安竹萱闻言，方向盘一打油门一踩，往超市开去。
　　转过拐角就能远远看见超市门口有两拨人在对战，各式各样的攻击在空气中飞舞得眼花缭乱。
　　“那群女性应该就是来投奔我们基地的，传单就放在旁边的大巴车里。”叶书感应完说道，“对面那三个男的也不怎么强，可以先看看战况。”
　　“可是她们都受伤了……”安竹萱有些焦躁。
　　余晗玥按住她：“别急，都是小伤，我在这呢。而且她们能走这么远来找我们，你没必要把她们当成温室里的花朵保护。”
　　听她这么说了，安竹萱也没有反对的理由了，把车停在路边紧盯着战场。


第22章 三个炮灰
　　许锦和叶书知道在没丧尸化的人里，觉醒的比例只有十分之一，所以也不意外那十几个女人里只出现了一个木系和一个水系。
　　看样子为了保证路途安全，减少麻烦，她们并没有怎么收集晶核，两人还都是一阶，对上对面一个二阶金系一个一阶力量系很是吃力。
　　不过力量系那个难以近身，所以暂时还能抵挡一会儿。
　　那三个男人里，力量系异能者叫王平，金系异能者叫赵鑫，还有旁边藏在一旁观战的空间系叫钱立。
　　三人在末世前就是小混混，大事没犯小事不少，末世来临时靠着胆子大，杀了几只丧尸，还都觉醒成功了。
　　有句话怎么说来着，祸害遗千年，大概就是这样了。
　　之后他们躲躲藏藏地战斗了一天，收集了一些晶核。
　　赵鑫当然选择独自霸占，靠着三人打到的所有晶核进阶了。
　　进阶之后赵鑫就觉得自己一定会像小说里的男主一样，一路平推，称霸天下。
　　两个小弟也都上赶着吹捧他，还说主角不开后宫怎么行呢？
　　于是今天他们就准备抓几个女人回去，搜索了半天就好巧不巧碰上了来投奔许锦她们的女性。
　　赵鑫双手持刀，一边砍着对面放出的藤蔓，一边自以为很潇洒地吹着口哨：“我说美女，你们就别做无用功了，从了我不好吗？把我伺候得舒服了就能吃香的喝辣的，也不用你们打打杀杀，这买卖不划算吗？”
　　王平忙不迭附和他：“就是就是，我鑫哥能看上你们是你们的福气。这几天死了多少人啊，现在给你们一个活下去的机会，你们应该感激才是。”
　　那个木系异能者脸上已经有了几道血痕，听到他们满嘴喷粪，狠狠啐了一声：“我呸，我们有得是选择，就算被丧尸咬死也不会顺了你们这种人的意。”
　　另一边的水系异能者也横眉冷对：“放心，就算今天活不下去了，我们死之前也会拉你们垫背的。”
　　两人加强攻势，打了对面一个措手不及。
　　赵鑫被划了好几道口子，狼狈地在地上滚了一圈，抬头恶狠狠地盯着她们：“别给脸不要脸，装什么贞洁烈女呢？以前说不定被多少人骑过。既然这样你们就去死吧！”说完就在手上凝聚出几根金属刺，向她们面门掷出。
　　她们爆发了那波之后已经是强弩之末，身上本来就有伤，现在更是抬手的力气都没有，能量也所剩无几，眼看就要被刺中。
　　几颗火球及时雨般赶到，撞飞了赵鑫的攻击。
　　没等她们反应过来，视线里又出现了一抹红色，仔细一看是一个两手冒着火的年轻女人。
　　早在她俩加大攻击力度的时候，叶书就跟安竹萱说可以救人了。
　　虽然是许锦两发飞刀的事，但是安竹萱之前说了想先上就让她先上吧。
　　安竹萱下了车之后不做停留，边放出火球打飞金属刺，边疾跑来到赵鑫面前，一拳就把赵鑫打飞。
　　赵鑫脑袋当即碎成几瓣，里面的晶核滚落在地。
　　王平看到后吓了一跳，还没反应过来就被安竹萱一腿踢翻，和他亲爱的鑫哥一起上了路。
　　钱立见势不妙，拔腿就跑，但是哪里跑得过安竹萱，也被安竹萱一拳解决了，空间里的东西都散落在地。
　　安竹萱扶起两个瘫软在地的女人，关心道：“你们没事吧？”
　　许锦三人也已经走了过来，余晗玥听了她这话，差点笑了：“她们看上去就不像没事啊，你怎么这么呆。”说完就把那两人拉过来，着手给她俩治疗了
　　两人认出了许锦她们，跟她们道谢。许锦眉头微皱：“不用谢。你们当时如果能控制好战斗节奏，应该不至于败得这么快。加入我们基地训练会很累，你们要做好心理准备。”
　　安竹萱也默认了她的说法，当时的情况稍微有点战斗经验的人都看得出来，说明这两人真的可以说是0经验了，训练确实要更加严格才行。
　　两人伤已经治好了，听了她的话也没觉得难堪，就是有点不好意思：“看来一味避战也不太好。你放心，只要能变强，多累的训练我们都能接受。”
　　叶书也鼓励了她们几句，然后看了看地上的那些东西，估算了一下：“看来普通的一阶空间也就十几个立方。”
　　安竹萱她们都知道她和许锦的不同寻常，也没觉得惊讶。此时在车上的十几名普通女性也都下车了。
　　许锦扫视一圈，对其中一个女人问道：“我记得你身边还有几个同伴，她们去哪了？”
　　那个女人回答：“她们有些去找自己的家人了，有些想等官方组织的基地，有些觉得全是女性的基地没意思，就去找别的基地了。”
　　四人听了不置可否，总不能自己说自己很强吧？
　　余晗玥觉得得给她们一点信心，憋了半天，跟她们说：“选择我们基地，你们很有眼光，以后肯定比其他基地的人过得好得多！”
　　那些女人倒是笑了起来，说：“不相信你们就不会来找你们了，我们都觉得女性基地挺好的，而且你们有这个底气，肯定比别人更强。”
　　听了她的话，就算是恭维余晗玥和安竹萱也觉得心里舒坦，毕竟她们也不希望基地里的人只是勉强留下，之后要一起生活、战斗的人怎么能不是真心的呢？
　　许锦和叶书倒是无所谓，在她们看来，她们愿意建立这个基地，就不怕面对任何敌人或者质疑，反正最后被打脸的肯定不是她俩。
　　叶书收完了超市的物资，又检查了一下她们放在大巴车里的纸板数量，跟安竹萱她们说：“传单数量差不多，还差一两个也不用特意来接了。她们既然选择不抱团，应该也有自保的能力，在基地等她们来就行。如果她们是带人来找麻烦的，你们就直接解决掉。有小辛小乙在，应该不至于出现意外。现在就带她们先回去吧，带着这么多人你们也不好战斗。回去了让依秋姐给她们安排工作，等她们安顿下来，你们要是想出来收集晶核，记得带上小辛或者小乙，让它们一只保护你们一只留守基地。”


第35章 于觅
　　被交代了这么多之后，安竹萱和余晗玥就听她的话，带着女人们打道回府了。
　　女人们没见过许锦和叶书出手，在车上担心地问她们：“你们都不跟她俩多叮嘱几句吗？我看她俩挺年轻的，可千万别疏忽大意。”
　　余晗玥哈哈大笑道：“要是她们能出事，那我们基地肯定也保不住了，没必要多说。别看她俩年轻，其实聪明沉稳得很，而且每个人最少都能打十个安竹萱，哈哈哈。”
　　安竹萱听她这么说，脸都不好意思地飞上一丝红晕。除了比许锦和叶书多吃了几年饭，她在很多方面确实不如她俩，之前还要她俩点醒。
　　她甚至觉得她俩说需要她，可能只是不想让自己负责太多工作，找个人分担一下而已。
　　余晗玥也不是故意要损她，毕竟刚刚只有安竹萱出手了，拿她来做对比才能让女人们有概念嘛。
　　她偷偷看了安竹萱一眼，发现她并没有生气的样子，不自觉地松了口气，姐俩好地拍拍安竹萱的肩膀：“没事，回去我们一起加练。”
　　安竹萱点点头，显得十分老实。
　　许锦和叶书跟她们分开后马不停蹄就去了越城。越城离卫城比较近，她俩开了三个小时车后就进入了越城城区。
　　越城虽然是省会城市，但是生活节奏比较慢，城市设计得也充满了生活气息。
　　不过现在那些温馨的景象已经不见了踪影，取而代之的是游走在街头的丧尸和逐渐变得破败的街道。
　　越城某个研究院里，十几名科研人员虚弱地缩在一个实验室里。
　　这个实验室的门和墙壁都是特殊材质，可以隔绝几乎所有的声音和气息，还能抵挡强度不低的攻击。
　　一个胡子拉碴的中年男性研究员对其中一个戴着眼镜的女人说：“于工，这样下去不是办法，我们这里没有水和食物，撑不了多久的。”
　　男人口中的于工全名叫做于觅，今年35岁，是榆城最好的机械工程师。
　　这次是榆城的各类研究员一起来越城出差交流，结果就碰到了这档子事。
　　女人一向素面朝天的清冷面庞此时也颇有一点狼狈，嘴唇发白干裂。
　　皮筋在奔逃的过程中断掉，只好用笔随便扎了一下头发，衣服因为撞到试剂而变得脏乱，跟平时一丝不苟的形象大相径庭。
　　于觅何尝没想过突围出去，但是研究所里那个丧尸头领太强了，还派了不少丧尸在门外守着。
　　他们一出去就会被头领发现，到时候谁也活不了，只能靠这里的特殊材质暂时抵挡一下。
　　不过她心里也清楚，等那个头领再进阶，这里估计就挡不住了。又或者在它进阶之前，他们就会因为缺水而死。
　　进退都是死，她也深感煎熬，不知道该如何选择。
　　思索许久，她选择大家一起决定，把可能性都跟他们说过后，让大家举手表决。
　　不出所料的是，比起在里面等死这毫无生存可能的选项，大家都选择了突出重围，寻求一丝生机。
　　于觅见大家都决定好了，又补充说了句：“你们好多都成家有孩子了，我一个孤家寡人，到时候我会尽力拖住那些丧尸，你们哪怕有一个能跑出去也好。”
　　于觅以前是有个幸福的家庭的，父母都是著名的科研人才，她也是因为家庭环境的熏陶而走上的科研之路。
　　但是在她大学时，榆城研究所的一次大型实验突发意外，参与人员无一生还，其中就包含她的父母。
　　从那天起，本来只是安静内敛的她就变成了现在冷漠的模样，投入实验的时间越来越多，更别提谈恋爱了。
　　熟悉她的人都知道她其实是面冷心热，但是这里不仅有榆城的研究员，还有越城的研究员。
　　他们听了她这话，都有点难以置信。这个冷漠的女人居然会为了别人牺牲自己？
　　他们想张嘴说点什么又不知道怎么开口。
　　感谢吗？好像不太合适。调侃吗？好像更不太礼貌。最终大家陷入了一股莫名的沉默中。
　　于觅也没觉得尴尬，在实验室里四处打量着。
　　可惜这里要么就是大型设备，要么就是易碎物品，要么就是形状不适合挥动的仪器，最终也只找到几瓶灭火器勉强能用。
　　她叹了口气，把灭火器分发给愿意开路的人，留了一瓶自己提在手里。等大家都准备好后，她按下了开门的按钮。
　　一开门，在走廊徘徊的丧尸就冲了过来，于觅一脚把最前头的丧尸踢开，然后边跑边抡着灭火器。
　　不过她到底是长期家里实验室两点一线，身体素质并不算太好，又断水断粮了几天，在打到第五个丧尸的时候就感觉有点力不从心。
　　她抡完的手还没回落，一个丧尸就从她的左前方扑了过来，她来不及回击，只能用灭火器死死抵着丧尸的脖子把它抵在了墙上。
　　其他人的处境也没好到哪去，毕竟数量悬殊，双拳难敌四手。
　　正在众人觉得突围无望，要全军覆没的时候，数把带着雷电的飞刀穿行而过，眨眼就解决了堵在走廊里的几十只丧尸。
　　于觅见面前的丧尸脑袋被洞穿，不再动弹，终于放松了神经，灭火器掉落在地，整个人脱力地坐在地上。
　　她转头看向救了她们的人，是两个看上去不超过20岁的女孩子，正在有条不紊地收集晶核。
　　众人也跟在她们身边，连声道谢后欲言又止却又不敢离开。
　　外面的情况还不清楚，还是先跟这两位天降神兵待在一起才最安全。
　　想起了那个丧尸头领，于觅急忙走过去对她们说：“你们进来的时候有没有碰到一个眼睛变成绿色的丧尸？”
　　叶书转身看见她的模样，惊喜道：“你是于觅于工吧？那个丧尸是碰到过，被我们解决了。怎么了？他是你的熟人吗？”
　　于觅哽了哽，说：“不是，那个丧尸算是这里的头领。你们如果没碰到，我是想提醒你们来着……你们怎么认识我？”


第24章 祝从筠
　　叶书边给她递皮筋边说：“在孙清那看过你们的照片。那个才刚升到三阶，我们也没费什么力，谢谢你担心我们啦。”
　　于觅道了声谢，接过皮筋把头发扎好。
　　许锦把晶核都收集好交给了叶书之后，叶书对众人说：“我们俩过来是要接女研究员去我们的基地工作，当然如果有不愿意的也不会强迫你们。在我们基地工作待遇从优，还包寻亲。”
　　有人忍不住提问：“看你们的样子好像对这个异常现象早有准备？”
　　叶书保持微笑：“是，但我们并不是什么幕后黑手，请你们别想太多。如果我们能做这种事，也没必要过来救人了。”
　　众人听了她的话，有的在权衡利弊，有的在思考她们到底可不可信，神色各异。
　　于觅从头到尾都是很信任她俩的，率先表态：“我跟你们一起去。”然后对其他人说：“孙清虽然醉心研究，但不会看错人，更不会助纣为虐。”
　　众人听了她的话，心里的天平已经倾斜不少。最后里面所有的7位女性研究员都同意跟许锦和叶书回基地，男性研究员就给了武器让他们各回各家了。
　　除了于觅，其他5位女性研究员里，有两位是越城本地人，家人就在越城。
　　有两位在越城成家，父母在离越城车程4小时的迎城。
　　有一位单身，但是父母在松城老家，离越城车程足有10个小时。
　　还有一位，年纪稍长，跟王晓情况差不多，终身未婚，直系亲属只剩弟弟一家。
　　不过由于一些原因，跟弟弟关系并不好，所以跟许锦和叶书说不用管他们。
　　许锦她们尊重当事人的意愿，自然不会上赶着去救。
　　她们把研究所的东西都收走，还把建筑上的特殊材料都想办法切了下来，想着给周宛白和杨雁回研究研究。
　　看天色还早，她们带着众人先去救在越城这里的家属。
　　不存在所有人都没有变异或者死亡的合家欢结局，那些变异了的家属优先让她们自己解决了，实在下不了手的才让许锦她们代劳。
　　但是这不是许锦她们要求的，是她们自己提出来的。两人还默默感慨，聪明人不管什么时候都很让人省心。
　　而家属尸体也被叶书收了起来，之前安竹萱的父母已经下葬了，不过怕尸体再出什么幺蛾子，采取的是火葬。
　　最终她们在越城救下了1名母亲和1名女儿，是不同人的家属。
　　给了她们晶核，让她们试试能不能觉醒异能，然后布下空间屏蔽，许锦和叶书打算趁热打铁去越大找几个农学生。
　　到过的这几个城市的农科院她们都去过了，竟然都是无人生还。不知道是运气太差还是也是这末世所谓的强制规定。
　　总之她们当时只好收走了里面的设备和种子等等，现在去人数较多的大学找找，应该总能找到合适的人。
　　临近夏日天色还早，街上丧尸也不算太多，很快她俩就到了越大门口。
　　许锦边开车边对叶书描述探测到的内容：“大学果然不一样，异能者不少，不过他们现在碰到麻烦了。嗯，配合不够默契，攻击不够果断，缺少武器，要被两只三阶冰系和火系丧尸团灭了。”
　　“去救人吧，三阶晶核不能错过，而且说不定里面还有我们需要的人。”叶书这么回道。
　　“当然啦，到咯。”话音刚落，许锦就已经把车开到了离战场50m远的地方。
　　战斗场面十分惨烈，这九个学生里三个二阶，六个一阶，而且大部分都是弱攻击性异能，又缺乏配合，被这两个配合默契的强攻型异能丧尸打得毫无还手之力。
　　五个躺在地上的一阶异能者身上都是火烧冰冻的痕迹，已经没了呼吸。
　　其余四个只能硬着头皮勉强周旋，眼看也马上就要落败。
　　如果他们头脑没有短路的话，应该不至于是他们主动挑战，大概是在收集晶核想要升阶的过程中被那两个丧尸发现而展开的遭遇战。
　　正当其中一个人躲闪不及，要被冰锥射中小腹时，一束雷电及时赶到，把冰锥炸了个粉碎。
　　四人听到一句“退后”，来不及多想，下意识就往战场外退去。
　　等他们一晃眼之后，两只他们苦战的强敌已经坠倒在地，旁边飘着几把闪着雷光的飞刀。
　　“书书，这个组合技真不错，以后你也能少跑来跑去了。”许锦边操纵飞刀撬出晶核，然后用精神力控制晶核放入叶书手里，边跟叶书说。
　　叶书把晶核收入口袋，然后摸摸她的头笑着说嗯。
　　其余三人还在状况外，里面领头的异能者率先反应过来，大声质问：“这两只丧尸我们打得这么辛苦，你们凭什么一来就把晶核都收走了？”
　　叶书看了他一眼，二阶火系，如果不是他的属性，这个团队估计也撑不到她俩过来了。
　　比回答更快的是许锦的飞刀，已经抵在了他的眉心：“清醒了吗？”
　　那人紧握双拳，气得面色通红，好像受了天大的委屈，竟然凝聚异能想要还击。
　　四人里唯一一个女生拉住了他。
　　那女生仍旧穿着实验服，手上还能看出一些伤疤和老茧，留着不长不短的头发，小麦肤色，看上去性格应该比较憨直。
　　“你疯了？没她们我们就死了，晶核影子都见不到，你要找死也别拉上我们！”说完她就带着剩下两个男生跟他拉开了距离。
　　叶书罕见地不想说话，就站在那抱臂看着他接下来想做什么。
　　那人难以置信地看着他的同伴，又来回瞪了许锦和叶书几眼，最后还是收起异能，低着头不再说话。
　　叶书打量了一下，通过精神印记跟许锦说：“先别杀他，看样子很像是单挑打不过就会叫人打群架还喜欢暗算的类型，等之后一网打尽吧。”
　　许锦听罢，干脆地收起了飞刀。
　　那女生见状暗暗松了口气，看来不会被迁怒了。
　　然后出来打圆场：“那个，谢谢你们救了我们。我叫祝从筠，25岁，是一名农学博士。”


第25章 图书馆
　　其余几人也依次自我介绍了一下，那个火系异能者名字里还真带火，觉醒以后让别人都叫他火哥。
　　另外两个男生对许锦和叶书还挺殷勤，也不知道是出于什么目的，不过她俩没有任何兴趣，只对祝从筠说：“你跟我们走吧，去更安全的基地。”
　　祝从筠没想到她们这么强还会招揽自己，连忙回答：“我一个木系，这么弱，帮不上你们什么忙吧？”
　　叶书笑笑：“你的专业对我们很有帮助，而且别有刻板印象，异能强不强要看怎么用，我们基地有人会教你的。”
　　祝从筠听了这话，也没什么好顾虑的了。本来在这里也是赶鸭子上架，说是要建基地到现在也没个规章制度，像一盘散沙，跟着叶书她们走肯定更好。
　　祝从筠不好意思地说：“我跟你们走，不过我想回去拿我的笔记和研究资料。你们可以在这里等我，我很快就来。”
　　叶书正等着她这么说，当即回复：“不用，我们跟你一起去，安全点。”
　　祝从筠自然没必要拒绝，就带着她们向作为据点的图书馆走去。
　　那两个男生看着她们从头到尾都把自己当空气，不由得面面相觑。
　　火哥本来阴沉着脸，突然想到了什么又露出一抹笑来，带着两个男生跟了上去。
　　图书馆里面有大概50个普通人，女生占了20名，还有两个男性异能者和两个女性异能者负责守卫。
　　祝从筠看上去人缘挺好的，一进门众人就围过来想跟她说话。
　　她简单说明了一下情况，然后说：“我要去她们的女性基地了，你们有要去的也可以一起去，仅限女生。”这是叶书她们授意的，劳动力嘛，越多越好。
　　听了她的话，女生们都有所意动，谁不想抱大腿呢？
　　“我要去收拾东西了，你们想去的也去带上自己的东西，不要耽误许锦她们的时间。”祝从筠提醒她们，她们也都听话地去收拾行李了。
　　火哥进了门，给那些异能者眼神示意，然后一群人一起走到角落里。
　　其中一个异能者发问：“火哥，这俩女的到底是怎么回事？”
　　火哥牙都要咬碎了：“这两人一来就抢了我们的晶核，还没正眼看过我们一次，现在还想带这么多人走。本来那些普通人就是要替我们挡刀的，人越少我们越危险，一定不能让她们得逞！”
　　其他人也没反对，默认了他的说法。火哥让他们分散开，等他出手后就包围她们，发起攻击。
　　许锦两人正坐在椅子上等着她们拿行李，突然从背后袭来两个火球。
　　她俩头也没回，叶书的雷就把火球击碎，威力不减地冲向暗算他们的人。
　　火哥躲开攻击，出声挑衅：“嘁，真是小看你们了，不过我们这里这么多人，劝你们还是快点投降吧，我说不定能饶你们一命。”
　　许锦和叶书看着除了祝从筠和那两个女性异能者去收拾行李以外，其余异能者都逐渐向她们围拢。
　　挺好，一次解决省事了。两人对视一眼，在对方眼里都读出了这个意思。
　　至于火哥怎么煽动的他们，也不难猜，无非就是“她们把人带走这么多了，我们更危险了”“抢我们的晶核真的太嚣张了，根本没把我们放在眼里”之类的说法。
　　她们也没打算接火哥的话，直接把带雷的飞刀像抛沙一样射出。
　　想到这些年轻人强烈的自尊心，许锦给他们一人分配了两把，希望他们能感受到一些“尊重”。
　　火哥还想放些垃圾话，结果被飞刀打个措手不及，没坚持几秒就被解决了。
　　其他人死得就更快了，他们的异能根本不足以削弱叶书的雷，有的连一招都没撑过就一命呜呼了。
　　解决了这些异能者之后，看向已经惊得石化了的那些男生，叶书给他们发了武器，让他们自己自力更生。
　　看到她俩丝毫没有要带他们一起走的样子，有些人沉默着坐回座位，打算继续留守学校，看看能不能等到别的救援。
　　有些人咬咬牙拎着武器出去，大概是想到叶书她们过来的时候会清理丧尸，现在出去比较安全。
　　有个戴眼镜的清秀男生摸摸脸，好像有点不好意思地问：“我能不能跟你们一起走？你们要什么报酬都行。”
　　叶书没忍住，笑了：“你觉得你能给我们什么？”
　　那个男生看她笑了，还以为有希望，继续献殷勤：“虽然我没异能，体力也不怎么样，但是我是学计算机的，可以在专业上帮助你们。”
　　又看了她俩几眼，状似羞涩地扭捏道：“我还可以帮你们解决生理需求，放心，我不会以你们男朋友的身份自居的。”
　　听了他这话，旁边的男生堆里还传出一阵低声的哄笑，似乎还有人在窃窃私语。
　　早在他说话的时候，叶书就牵住了许锦的手，让她不要着急出手。
　　谁知那男生话音刚落，叶书反而直接把他炸得四分五裂，然后冷着脸对其他人说：“我也可以解决你们的生理需求，人死了就没需求了。”
　　伴随她话语的是在他们其中几个人脑袋里穿行的飞刀，哪些人起哄了许锦感知得一清二楚。
　　剩下的人看着依旧漂浮在四周的飞刀，更是大气都不敢出，也庆幸自己刚刚没做什么多余的事。
　　许锦知道叶书是真的生气了，那男生飞溅的血肉就是证明。
　　以叶书现在的实力，弱一点的三阶对手都能直接炸成灰，更别说一个普通人了，她就是想让其他人留下更深刻的印象而已。
　　许锦坐回椅子把她抱在腿上，亲了下她的额头安抚她。
　　叶书表情果然缓和下来，搂住许锦的脖子闭眼休息了。
　　别人怎么说叶书，她自己都可以轻松回怼或者化解，但要是针对许锦，叶书就会变成那副生人勿近的模样。
　　旁人可能会觉得吓人，但是许锦每次都会移不开眼，为之心动不已。
　　祝从筠回来的时候，看到地上的尸体，忍不住倒吸一口凉气。


第25章 屠城
　　不过她也识趣地没问什么，这个世道你杀我我杀你的，能有什么特别复杂的理由吗？
　　更别提火哥是个什么性格的人了，惹到她俩根本不意外。
　　她更关心许锦和叶书，看上去很甜蜜的样子，嘴角不禁咧开，脸上仿佛写着嗑到了三个大字。
　　等大家都收拾好了之后，许锦和叶书带着她们回了之前安置研究员的地方。
　　9个人里除了年龄不适合的两名家属和那个年纪较大的研究员，其余5个人全部都觉醒了，除了于觅是风系，其他的都是普通异能。
　　叶书向学生们收集完家庭信息，发现她们天南海北哪里都有，就是没有越城本地人。
　　根据分布区域，从基地向这些地址以及之前研究员家属的地址出发，大致可以分为三条线路，来回时间差不多都是三天。
　　她们打算等回基地后就分出一部分人去营救家属，让她们能安心工作，也免得又出现什么变数。
　　一起吃完晚饭后，叶书让其他人都进了空间里的生活区，想休息还是修炼都随她们。
　　还设置了空间壁垒，让她们不能去别的区域，毕竟信任度还没到那个地步。
　　而她俩打算连夜赶回卫城，并且把卫城的丧尸尽可能清理干净。
　　这是她俩没有告诉基地其他人的打算，怕她们担心。
　　她俩想尽快收集足够多的的晶核，那场雨既然可能让生物变异，说不定也可以强化丧尸，到时候不管是丧尸晶核还是变异生物晶核都没现在这么好拿了。
　　而且也能防止卫城城区有人建立基地，到时候跟她们抢人抢资源什么的，一山不容二虎还是很有道理的，她俩要提前把这种可能性扼杀了。
　　以两人现在的实力，一个星期不睡都没什么问题，丧尸也基本威胁不到她俩。
　　叶书还难得起了玩心：“小锦，我们也跟小乙它们一样，来比比谁杀得多吧？”
　　许锦当然不会不同意，毕竟她俩只有互相比试才能打得痛快，平时都没有尽兴。
　　“卫城常住人口大概有一千万人，初始丧尸九百万，这两天应该也互相吞噬出了不少二阶三阶，但是数量肯定还是不少，我们得想个办法把它们聚集到一起。”叶书这么说着，跟许锦对视一眼，笑着继续说，“看来我们俩又想到一块去了。”
　　她俩没有在路上浪费时间，比白天还要快一点到达了卫城。
　　许锦和叶书戴上耳塞，用装甲车自带的高音喇叭开始播放刚刚录好的音频：“我们正在逐步清理丧尸，请听到这个广播的居民们不要惊慌，不要轻举妄动。等明天上午11点带好你们的行李再到中心体育场集合。重复一遍，明天上午11点，中心体育场。”
　　一边利用声音吸引丧尸，一边又能告知幸存者信息，算是比较省力的方法。城区这么大，想在一个点把声音传遍基本是不可能的。
　　边移动边吸引比定点吸引效率高点，漏网之鱼的数量应该也比较少，高层建筑内不出来的丧尸就由许锦远程清理。
　　幸存者有没有都听见暂且不论，吸引丧尸的效果看上去还挺好的。
　　她们周围立马就出现了乌泱泱的尸群，夜晚本就躁动的丧尸在听到那么大声的动静之后都迫不及待往声源处奔来。
　　“小锦，开始咯～”叶书拿着雷刀跳上车前盖，示意许锦。许锦表示收到，边开车边放出所有飞刀。
　　两人就这样保持低速穿行于卫城的大街小巷，击杀的丧尸直接被叶书收进空间，控制着分解尸体，留下晶核。
　　她们一边都维持着一心二用，一边还要应对时不时出现的有异能的丧尸，算不上轻松但也没有到狼狈的地步，甚至到中间精神异能和雷系异能还自己突破了。
　　许锦的精神力范围扩大到了半径2500m，叶书的雷变成了蓝色，还能链接武器进行远攻。
　　在她们酣战时，基地内众人正围坐在一起闲谈。
　　周宛白担忧地看向窗外：“不知道小书她们现在怎么样了，越城应该不会有高级丧尸吧。”此时，叶书炸碎了一整片拦路丧尸。
　　余依秋将手搭在她肩头说道：“以她们的实力和性格，不用太过担心。”此时，许锦的飞刀洞穿了一整座楼的丧尸。
　　余晗玥附和着：“就是就是，可能她们的敌人更需要担心。”此时，两人试验新技能差点把一个街道夷为平地。
　　白辛和青乙像感应到了什么，突然叼起拼音字块走进中心。杨雁回边看着它们拼写边念：“主 人 们 升 阶 了。”
　　众人：？
　　孙清扶额：“该吐槽她们太卷还是该吐槽她们哪来的晶核？”
　　王晓倒是不意外：“那两个孩子从小就有主意，也许是早就有了计划，怕我们担心所以没告诉我们。没事的，既然她们升阶了就更能放心了。早点休息吧，说不定她们明天会带回来不少人，我们得养足精神。”
　　院长是最了解许锦和叶书的，她说没问题那就肯定没问题，众人也都听她安排回去睡觉了。
　　两人越打越顺，从晚上九点一直打到了第二天，也就是5月1日上午十点，根据规划好的路线顺利到达了体育场门口。
　　周围静悄悄的，没有丧尸也没有活人，广播跟幸存者说了不要轻举妄动，他们应该还要晚点才来。
　　许锦和叶书打开了场馆的备用发电机组，然后走进了控制中心，一番操作之后成功将这里的画面连上了体育场大屏，还用空间里不知道从哪收来的投票器做出了一个投票系统。
　　等人来的时候，叶书查看了一下晶核数量，大约五百八十万一阶，一万二阶，一百三阶，加上之前收集的那些，暂时能满足几个基地主力升到四阶和研究用了。
　　顺便一提，她俩这次比试又是万年平局，一个武器多一个伤害大范围广，难分高下。
　　对此两人都挺满意的，一家人嘛，当然要都强才是最爽的。


第27章 附属
　　上午11点，体育场座位基本都坐满了人，每个座位旁边还放着一个投票器。
　　在满场闪着雷光的飞刀维持秩序，还宰了几个想趁乱搞事的渣滓的前提下，场馆内井然有序。
　　人数大约有五万人，男女对半开，里面还包含两千个异能者。
　　清点了晶核数量后这个幸存者数也在她俩的意料之中，二十万存活五万已经算是比较好的情况了。
　　叶书打开大屏和广播，对他们说：“你们好，首先祝各位小朋友们儿童节快乐。”说完她就挥手给每个孩子发了一份零食礼包。
　　然后接着说正事：“如你们所见，我们已经把卫城城区的丧尸清理完毕。但是不要误会，我们不是官方的人，只是为了我们自己的基地。”
　　“我们基地在卫城林区湿地里，位置想必大家也都不陌生。目前基地正在招人中，招收人员仅限女性，不限年龄，有无异能均可，本着自愿的原则报名。”
　　“想继续留在这里生活的人有两个选择：A是承认这片城区是我们基地的附属城市；B是不承认，那么我们不会对你们提供任何除交易以外的帮助，利益冲突的时候我们更不会手下留情。”
　　“温馨提示，末世可不止丧尸。选择时间两分钟，望大家仔细考虑，慎重选择。”
　　“至于想加入基地的女性，请下到场中排好队。”
　　她一口气说完这么多后，大屏就切成了倒计时和记录AB数量的柱状图。
　　不管场内变得多么嘈杂，她俩也没觉得有压力。
　　这十几个小时她俩可不是只杀了丧尸，中间副异能突破后，她俩干脆拿两百万一阶晶核把主异能也突破了。
　　许锦的时间停止极限达到20s，还掌握了时间之刃的技能。
　　当然了，这个技能比时停更加消耗能量。
　　她现在无法支撑到把敌人直接湮灭，最多抽走一半生命力，不过现在用着也绰绰有余。
　　叶书的空间面积拓展到了八万亩，空间的能量浓度已经远超外界。
　　之前养的那些动植物好像也有了一点进化的苗头，打算等它们成熟后再交给孙清研究。
　　她还解锁了两个新技能：空间屏障和空间传送。
　　空间屏障是一层由叶书控制的空间组成的屏障，受到的攻击可以在屏障空间内部消弭。
　　以叶书现在的实力，抵消五阶异能者的攻击都不是问题。
　　空间传送就是可以通过进行过空间标记的物品进行传送，需要叶书催动，现在一次传送的距离最远能有20km。
　　不过叶书已经实验过连锁传送的方法，距离叠加，传送质量和体积叠加，就是比单纯传送一次消耗更多能量而已。
　　这也是她们愿意接收这里的原因，出意外了直接把外派这里的自己人传回基地就行。
　　新鲜出炉的大空间当然要用上，卫城的武器、高端设备、大型机械、矿产之类的重要资源基本都被叶书扫荡一空，衣食住行方面的物资也搬了一些。
　　毕竟这里工厂都是现成的，留下的人想自给自足也不是很困难的事，但是她们有那么大的基地要养呢，带走一点也不过分吧？
　　但是热武器相关的材料和生产线是没给他们留的，她们又不是什么温柔的天使，怎么会给敌人留退路。
　　在如此限制了这里发展的处境下，其实他们只有选择依附她们这一条路能走得通。
　　也省了她们很多基建的麻烦，不太重要的设施沿用这里的就行。
　　两分钟过得很快，不出她们所料，A选项以压倒性优势胜出。
　　而场中已经站了大约八百个异能者和两万名普通人，看上去大部分都是独身一人，小部分带着自己的女性亲属。
　　这个人数已经超出她们的预期，以至于两人决定以后基地再也不大规模收人了，走小而精路线。
　　如果实在有大批幸存者过来，卫城用来收人就行。
　　鉴于其他人可能对她俩还有些微词，在许锦用精神力在她们脑中留言让她们不要害怕之后，叶书直接把这群人收进了空间。
　　看到这个举动之后，场上窸窸窣窣的声音安静了不少。
　　深谙打一棒子给个甜枣的道理，叶书又给他们每人发了一份食物，让他们先吃午饭。
　　虽然现在才第四天，他们家里不至于断粮，但是一份午饭就能收买一部分人心的话，何乐而不为呢？
　　打铁得趁热，既然他们同意成为附属，就要快点建立制度让这里运作起来，两人决定分头行动。
　　叶书回基地把收到的人都放出来，然后带人来驻守卫城，人选已经跟许锦讨论好了。
　　许锦暂时留在这里镇守，免得有人耍什么小心思。还要带他们去她俩选定的小区，现在他们住得太分散了，不好管理。
　　选定的小区离工业园区不远，方便上班，周边配套设施也不错，想来也不算亏待了他们。
　　临走前，叶书放下车窗玻璃，揽过许锦的脖子亲了亲她：“小锦，我很快就回来。”
　　许锦乖乖地点了点头，让她路上小心，叶书比了个好的手势后往基地方向驶去。
　　许锦转身在座位上剩下的人脑海里说：“会换锁的师傅跟我一起走，剩下的人可以回去搬家，请在四小时内搬来向阳小区。”
　　“之后我们会对城区进行规划和重建，如果那时发现有不听从安排躲起来的，格杀勿论。你们想走的就走远点，去别的城市。”
　　一共出来了十来个师傅，许锦也不管其他人有什么反应，让其中一个开上叶书留下来的货车，她带着剩下的师傅开着装甲车，一起往向阳小区赶去。
　　她俩还给这里的人留了一份大礼，想趁她俩不在搞小动作的要吃不少苦头了。
　　人群很快就分流出一大部分人往场馆外走，像是要听话搬家的样子。
　　有些异能者不服气地嚷嚷：“凭什么她们能命令我们！太不讲理了！”
　　这种话像是捅了马蜂窝，脾气爆的回怼道：“你没事吧？人家一夜之间把城里丧尸都杀尽了，救了我们所有人，你能吗？你要是能，我们也能为你工作呗，打工而已，又不是当奴隶。”


第25章 准备
　　还有喜欢阴阳怪气的：“是啊，大英雄肯定比她俩厉害吧？我们也不搬家了，你们带我们追上她俩，我们在旁边看你们替天行道，给你们加油助威。”
　　刚刚还气焰嚣张的人嗫嚅着，不再说话。他们也知道自己几斤几两，有丧尸的时候只能躲躲藏藏，别说一个城了，一个街区的都杀不完，跟她俩战斗更是上赶着找死。
　　不过异能者总是觉得自己高人一等的，受不了被普通人嘲讽的气，恼羞成怒对那些人放出攻击。
　　像早有准备一般，一个二阶女异能者挡下他们的攻击，还有两个二阶和十二个一阶女异能者已经隐隐对这些人形成包围之势。
　　为首的那个女异能者把玩着几颗蓝色小珠子，对他们说：“我劝你们安分点，别自讨苦吃。”
　　她们这个团队是在许锦她们屠城的过程中顺手救下的。这些倒霉蛋不知道为什么暴露了行踪，被几个三阶丧尸攻入了据点。
　　还好没过多少招，许锦和叶书就出现了，所以她们也没缺胳膊少腿，受什么重伤。
　　当时她们非要感谢她俩，又没什么拿得出手的东西，毕竟她俩什么都有。
　　叶书看她们性格不错，就让她们来充当卫城卫队的成员。
　　里面有三个二阶异能者，属于卫城异能者里最强的一批，分别叫徐采雯、李苒、吴烟。
　　叶书用空间屏障和雷做了几百颗雷弹，把屏障强度调得极低，稍有压力就会碎掉，里面的雷会随即炸开。
　　让徐李吴三人分别担任小队长，给了她们各一百颗雷弹，其他队员各十颗。
　　当时那些投B选项的人，都被许锦记录在案。场馆里的摄像头不愧是花了大价钱的，每个人的小动作都拍得清清楚楚。
　　许锦把他们的照片都打印了几份出来交给叶书，然后传话给卫队里面背了包的人，让她们把带有标记的投票器放入包里，叶书再传送了照片过去。
　　对面也有二阶异能者，听见她们的喊话很快就明白了，不服道：“呵，原来你们是她们安插的奸细啊。可惜我们人数比你们多得多，她们老是执着于女人也太小家子气了吧哈哈哈。”说着还带着大概两百个异能者摆出进攻姿势。
　　剩下没有动作的异能者占大多数，大约是想观望哪方会赢再决定下一步行动。
　　这里总共十个二阶异能者，五个在观望，三个是许锦和叶书的人，两个是对面的人。
　　但是对面人数众多，徐采雯并不打算跟他们硬碰硬。
　　“行吧，那就速战速决。”说完，从她们每人手中都射出一颗珠子，然后她们急速往后退去。
　　对面的人不知道这是什么，但也下意识躲避或者运用异能想击碎它们。
　　在落地和触碰到珠子时，珠子迸发出一朵朵雷花，一瞬间就把他们炸成飞灰，地面更是炸出了一个大坑。
　　徐采雯等人也有点惊讶，没想到叶书两人比她们想象中还要厉害，只是几颗小小的雷弹就有这种威力。
　　不过她们面上不显，装得淡定十足：“这是她们留给我们，专门对付那些不听话的人的，想必剩下的人都没这些人那么不长眼吧？”说着还在那些观望的异能者里扫视了一番。
　　在场人员也没再出什么乱子，各回各家去了。
　　许锦他们开了差不多40分钟车到达向阳小区门口。
　　这是卫城规模最大的小区之一，为了吸引住户还分期建了好几种户型，一二三居室都有，容纳剩下的两万九千人应该毫不费力。
　　就算没那么多一居室供没有家人朋友的人居住，也可以让他们跟人合住在别的户型，反正都有单独的房间。
　　之前清理这里的时候就已经定好把这里作为第一个居民区了，所以当时她们还稍微打扫了一下。
　　血迹之类的也被叶书用药剂清理干净，除了一些战斗痕迹，其他看上去跟末世前没太大区别。
　　鉴于原来的住户门锁五花八门的，有些钥匙找不到了，有些是密码锁指纹锁之类的，不方便入住，许锦和叶书决定要给这里统一更换门锁。他们住进去以后再想换就是他们自己的事了。
　　让这些师傅分了五组去往不同的楼里换锁，她躺在车里，边控制飞刀跟着他们边用精神力监控。
　　门锁这种东西还是挺重要的，既然那些人都投靠了她们，自然不能让他们生活得不安全。
　　师傅们可能是今天一天被吓得麻木了，手脚不但麻利还安分得很，一切操作都规规矩矩的，还按许锦的吩咐给每把钥匙贴好对应的编号。
　　卫城这边的工作就这么按部就班地进行着。
　　而叶书开了一个多小时车后终于到了基地，发现基地的城门已经修好了，包围整个基地的白色城墙目测今天也能竣工。
　　城头嵌着“燃灰”两个闪着灰色金属光泽的大字，这是许锦和叶书取的基地名字。
　　寒灰更然，枯木逢春，她们坚信这场末世内里蕴含着生机。
　　她开到核心成员临时用来居住的房子前，才刚下车，一团绿色就飞了过来缠上了她的手臂，白辛也走到她的脚边蹭了蹭她。
　　叶书摸摸它们的脑袋，问它们这两天过得怎么样。
　　两只宠物果然还是老样子，修炼、互相打架比赛、结束了一起吃肉。
　　笑着给它们喂了点吃的，叶书抬眼看见众人都已经来到她身边，还一副很紧张的样子。
　　她跟她们说明了情况，还交代了之后的安排：“关于救援家属和驻守卫城的人选，我和小锦已经想好了。依秋姐和宛白走路线一，雁回姐和清清姐走路线二，小乙走路线三，各自再带几名二阶异能者过来，进我空间里都升一阶再出发。路上隔一段距离放上标记物，到时候如果遇到危险你们就向手上的标记物注入异能示警，我们会及时传送过来。安姐暂时去驻守卫城，等那边的卫队训练好后就可以回来。”
　　大家对她的安排一向是不会反对的。安竹萱专业对口想得更多，这次她和许锦都不出动，明显就是要开始考验和培养她们了。


第29章 临行
　　她严肃许诺道：“放心吧，一个月我就能把她们练得服服帖帖的。”
　　叶书表示拭目以待，然后给她们都发了标记物，让她们各自去准备了。
　　有任务的几人一蛇去组织队员后，叶书出去找了块空地把收到的人都放了出来，然后摇摇王晓的手，有点惭愧地说：“妈妈，给她们登记安排要麻烦你们啦，我马上又要走了。”
　　王晓拍拍她的肩膀说：“没事，正好我也没什么事情做，有这么多专业人才，教孩子的事也轮不到我了。”说完她就带着几个人招呼着那一大群人去挨个登记了。
　　升阶后许锦通过精神印记和契约印记构建了一个精神网络，现在她俩和两只宠物都能互相在脑海里对话。
　　白辛冲叶书撒娇：“为什么就让它去？我也想去，外面肯定有好多很强的对手！”
　　叶书故作高深地摇摇手指：“我和小锦替你们看了，根本没有什么强者，都是你一爪子就能拍碎的。把你留在基地当然是因为相信你能保护住这么多人呀。”
　　白辛看了看青乙带的那些人，又看了看远处的人山人海，觉得叶书说得十分在理，守家这么重要的任务，除了它还有谁能做！
　　它马上转悲为喜，跟叶书保证了好几声，然后接了叶书的投喂，准备撒开腿四处巡逻去了。
　　叶书叫住它：“傻不傻，你也先进来升阶呀。”
　　白辛如梦方醒，马上窜进了叶书的空间。接着脑海里传来白辛的感叹：“咦，主人你这个空间变得好舒服啊，我感觉用这里的能量我不用晶核就能突破了。”
　　叶书倒是没想到，白辛也和她俩体质差不多，其他人不能吸收的空气能量它能吸收，之前青乙也是这样。
　　论好宠物的重要性，省晶核了，叶书边让白辛好好突破边想着。
　　其他人也都集结完毕，每条路线各自带了五名二阶异能者。安竹萱依旧是独自一人，叶书跟她说了卫城有现成的队员，让她不用带人。
　　叶书还叫了余晗玥过来，带着她们一群人进了空间。治愈系异能的重要性堪比一整队攻击异能，当然要让她不断变强才好。
　　“我已经把时间流速调到十比一了。顺利的话最多两个小时你们就能全部突破，外界只过去12分钟，也不算久。所以你们不用着急，稳着点来。”叶书嘱咐她们。
　　众人记在心里，转头看向堆成山的晶核，有些无从下手：“我们是用几阶的比较好呢？”
　　“优先用二阶三阶的吧，晶核我都分类放好了，你们可以先用同属性的。一阶的没属性，用剩下的到时候给她们研究看看能不能当能源用。”
　　众人看着早已开始修炼的白辛和青乙，也不再磨蹭，走向晶核堆开始吸取能量。叶书在旁边看着她们，防止出现什么意外。
　　半小时后，白辛青乙和二阶异能者陆续突破成功。
　　白辛这次拥有了金系能力，但是好像跟金系异能不太一样，或者说感觉更加高级。
　　它的听觉也实现了飞跃，不止听得远，更是听得细，连别的生物体内调动能量的声音都能听到，可以借此来实现预判。
　　背部的金色纹路向两边腹部各延展出三条支线，体型也变成大型犬体型，任谁看了也不觉得它是只猫。
　　尾巴倒是变得细长，不过看上去更加有力。
　　叶书撸了它脑袋一把，跟它说：“小辛你加油，下次就能改名叫小老虎了。”
　　“老虎太难听了，还是白辛好听。”白辛蹭蹭叶书的手，用前爪抱了抱她。
　　青乙一转头就看到它抱着自己主人撒娇，轻嗤一声，冲它放了条水柱。
　　白辛不像一般猫一样对水抗拒，它反而屁颠屁颠地跑过去让青乙给它洗了个澡。
　　青乙给它洗完，让它哪凉快哪待着，然后游走到叶书面前抬起头看着她。
　　叶书哪能不知道它在想什么，蹲下摸摸它的头哄道：“小乙，你现在也就一米长，可以上来的，不用担心我。”
　　青乙听她这么说了，速度极快地跟往常一样缠上她的手臂，生怕她反悔的样子。
　　“你是不是更喜欢有毛的宠物？而且它这次还比我多了个能力。”憋了半天还是没憋住，青乙问出这句。
　　叶书边给它喂吃的边回答：“之前就跟你承诺过，不管发生什么，你和小辛我们会一视同仁，不会食言的哦。派你出去也是因为觉得你比小辛更会随机应变，不是不想你待在身边。”
　　事实证明叶书还是很会哄的，青乙晃晃脑袋说：“我知道了，那你安心在这等我，我肯定是第一个回来的。”
　　叶书眉眼弯弯：“好。”
　　又过了一个小时，余依秋她们也陆续突破到了四阶，最后还剩下将近两百万一阶晶核。
　　众人适应了一下新的力量，开着贴有灰色火焰标志的车子各自出发了。
　　叶书也跟忙得满头大汗的王晓打了声招呼，就要带着安竹萱去卫城了。
　　她早在沿路都放了标记物，可以直接传送到向阳小区门口。
　　余晗玥牵着孙希云，跟各自的亲人告别完，蹲下对孙希云说：“姐姐还有点事，你在这里等我一下好不好？”孙希云点点头，乖乖站在原地。
　　余晗玥走过去叫住安竹萱，给她塞了一包东西：“你……好好工作，有什么问题就让小书把你传送回来，别逞强。”说完就扭头跑了，也不忘牵上孙希云。
　　她异能特殊，又没有攻击性，属于重点保护对象，没有特殊情况是不会让她出任务的。她也没有什么小脾气，在基地安心研究着药剂。
　　安竹萱打开袋子，发现是一包五颜六色的糖果，不多不少30粒。拆了一颗放进嘴里，嗯，还是很甜。
　　她习惯性摸了摸洗澡都不离身的项链，眼神晦暗不明，把那袋子放进了口袋里。
　　“要开始了，你第一次传送的话可能会有点不适，吃糖确实也能缓解。”叶书这么提醒安竹萱，让她做好准备。
　　安竹萱深呼吸几下，说：“我准备好了。”
　　收到她的示意，叶书催动空间能力，一阵白光闪过，两人消失在原地。


第30章 蛋糕
　　此时的向阳小区熙熙攘攘，陆续有人过来入住。那些卫队成员也早已过来维持秩序，许锦只需要在旁边负责监控全局。
　　正当在脑内计算师傅们还有多久换完全部锁的时候，她突然眼前一亮，踏着飞刀向小区门口飞掠而去。
　　旁边的徐采雯看见了，紧张地问李苒：“怎么回事？有敌袭？”
　　李苒表情莫名有点痛苦：“你又不是没见过她战斗，哪会这么不淡定……是她老婆回来了吧。”
　　两个单身人士对望一眼，同类的气息给了彼此一些安慰。
　　叶书刚在门口站定不到一分钟，就落入一个熟悉的怀抱里。
　　她回抱住许锦，边摸她的背边笑问：“现在入住情况怎么样？闹事的人多不多？”
　　许锦拉开距离，双臂依然环住叶书，跟她面对面回答：“已经有一千多户入住了，处理了一批两百名的异能者之后他们都挺安分的。”
　　“嗯，那就好。我把安姐带来啦。”叶书捏捏她的脸以示奖励。
　　一旁有点头晕的安竹萱听到自己的名字，还不忘调侃道：“哟～小情侣还记得我啊。”
　　两人若无其事地松开手，叶书卷了卷自己的发梢，许锦摸了摸鼻子，然后用精神力帮安竹萱疏解了一番，接着把叶书和安竹萱领到了分发钥匙的地方。
　　叶书给那些卫队成员介绍安竹萱：“以后她就是你们的代理市长，等你们稳定下来之后，会让你们自己选举领导班子。”
　　没打算复辟封建那一套，她们觉得现代管理制度挺好的。
　　队员们感受到安竹萱没有掩饰的明显比她们高阶的能量，知道她肯定是叶书她们的心腹，给出的态度十分友好，主动介绍了自己。安竹萱摩拳擦掌，马上就带着她们投身工作中。
　　“以防万一，我们还是等他们都入住了再回去吧，应该能赶得上给基地孩子们过儿童节。”许锦勾勾叶书手指，“要不要做蛋糕？”
　　这算是她们院里的传统了，现在扩展到整个基地也不错。
　　叶书回握住许锦，放出工具和原料：“好啊，就在这做吧，给这里的孩子们也做一份。”
　　没过多久，她俩仿佛就和不远处排队领钥匙的众人身处于两个世界。
　　看到有些被香气吸引得往这看的小孩子，叶书还做了牌子立在前面——“入住后的未成年人可领一块蛋糕，味道随机”。
　　美食的力量果然是无穷的，看到这个牌子之后队伍速度都加快了不少。
　　叶书她们切分出来的一块还挺大的，大人也能尝尝味。而且本来卫城这边口味就偏甜，又碰到这种事件，想吃甜食也很正常。
　　前后花了五个多小时，在5月1日下午5点，留守卫城的幸存者全部入住完毕。
　　根据统计的数量来看也没有跑掉的人，可能是因为威慑和福利都给到位了吧。
　　安竹萱询问许锦和叶书：“发电厂是真的可以重新运转吗？”
　　叶书肯定道：“放心吧，在一定区域里的电力网络是可以重新运转的，给你的新城区规划图也是按这个范围来的，但是超过了就不行了。后面大概就是要用晶核和异能作为主要能源了，等研究出来会第一时间通知你。”
　　安竹萱记下了，许锦和叶书功成身退，给安竹萱留了不少晶核让她自行支配，然后就传送回了基地。
　　这个点孩子们已经放学了，她们直接去了学校。
　　因为之前这里是小镇子，所以只有一个附带幼儿园的小学，还是没有宿舍的那种。
　　当时大家一致决定先把学校改造好，初中部、高中部、学生宿舍、教师宿舍是基本的，其他文体场所再慢慢加。
　　有了异能，基建速度像开了八百倍速。这两天已经把宿舍楼建好了，还是抗震之类各方面性能加强版的那种，学生老师和王晓也都搬了进去。
　　本来许锦和叶书是想让王晓跟她俩一起住的，但是王晓说不想打扰她们，而且想离孩子们近一点，许锦她们也就随她去了，反正到时候她们的房子肯定会给她留房间的。
　　进了学校，在食堂找到了王晓和孩子们。孩子们看见许锦她俩就两眼放光，小步跑了过来。
　　许锦两人仔细询问了她们的学习和生活状态，果然她们都适应得挺好的，甚至比以前还要高兴。
　　因为增设了很多动手实践类的课程，还有格斗课，让她们能早点掌握在末世里能用得上的技能。
　　“姐姐，今天还要过节吗？”最小的那个孩子发问。
　　“当然啦，蛋糕也给你们做好了，明年的蛋糕就要像以前一样，自己动手做了哦。”叶书抱起她，带着其他人一起坐到座位上。
　　许锦问她们：“你们想先吃饭还是先吃蛋糕？”
　　孩子们凑一起商量了好一会儿，然后张涵代表大家回复道：“我们想先吃蛋糕，等吃完了姐姐们就去休息吧，你们这两天肯定很辛苦。”
　　她们向来是懂事的，还叫了其他学生过来一起吃。
　　现在基地里初中以下的小孩子大约有50名，初中生有80名，高中生有130名。
　　年龄达标的孩子都尝试了觉醒，最后也就20名成功了。
　　觉醒成功的学生目前还是让她们以学习为主，修炼可以，但是不提倡出任务。要出也行，升到四阶再说，不然怎么保护自己。
　　让她们自己动手分完了蛋糕，许锦先给王晓打上了精神印记。
　　她升阶后能给的印记增加了一个，本来还以为能多几个的，想到这印记能管一辈子，又不觉得少了。
　　接着她边吃边问王晓：“妈，卫城来的人有多少家属要救？地图做好了吗？”
　　王晓从包里拿出地图：“就知道你们会问，已经准备好了。一共1525人有这个需求，六条路线走五天差不多。”
　　叶书接过地图仔细查看：“嗯，等她们回来就能接着出发了。下次依秋姐她们就不用出去了，三阶异能者应该就够用了。”
　　按存活率来说，这两次行动其实也救不到多少人，不过还是要尽力满足自己人的需求，而且也能达成她们的一个目的。


第31章 初次任务
　　“觉醒情况呢？”许锦又问道。
　　王晓详细说明：“两万人里年龄合适的有一万八千多人，觉醒了一千五百人。有些人应该是之前就觉醒失败的，所以没有预计的那么多。”
　　“这次的数据显示：85-30岁这个年龄段觉醒成功率最高，达到了50%。以此推测，觉醒率跟身体发育情况和体质有关。”
　　许锦和叶书想起之前卫城超市的那几个混混，表示赞同。
　　虽然总体的概率是10%，但是在不同年龄层的觉醒率当然会有波动。
　　“书书，小辛今天怎么回事？我叫它过来，它说它要巡逻到十点才回来，明明有巡逻队啊。”许锦靠在叶书肩上问她。
　　叶书无辜地眨了眨眼睛：“可能因为我说它能守卫基地，激励到它了吧。”
　　许锦挠挠脸颊，有些恨铁不成钢：“平时挺聪明的，怎么你一说它就迷糊了？”
　　“不知道呀，可能随主人吧？”叶书含笑地盯着她。
　　许锦看着看着，不由自主地喃喃道：“确实，无条件信任就是这样吧。”
　　许锦弹起身子，在王晓耳边问了句什么，王晓当下就点头了。
　　叶书还来不及问，许锦就把她抱起，大步地往房间里走去，后面还传来一阵“姐姐再见”的童声。
　　“刚刚跟小辛说让它今天去妈妈那里睡了？”叶书稍加思索，笑意盈盈地歪头问道。
　　许锦表情正直：“什么都瞒不过你。我们忙了这么多天，是应该好好休息一下。”
　　叶书本来也没想拒绝她，对她轻声耳语：“那你先还是我先？”
　　许锦耳尖开始泛红：“先洗澡！”到了房间直奔浴室。
　　之后一起洗完澡的两人度过了美妙的一夜。
　　另一边，营救家属的三队人马今天的进展都比较顺利，没碰到什么强敌。
　　可惜跟预估的一样，没接到几个活的家属，尸体都处理好放在了货车里。
　　余依秋看着身体紧绷的周宛白，问她：“很紧张吗？要不你先闭眼放松一会儿。”
　　周宛白有些脸红：“我也没有很紧张，就是又紧张又兴奋的，唉，我也不知道怎么形容。”
　　她握紧了自己的武器，想借此得到一点安慰。
　　她的武器是一对三角形的自制武器，最长边的中间有个握把，可以劈砍也可以当盾牌防御，两个组合在一起还能当飞镖用，还可以配合她的异能射出金属，是比较万能的武器了。
　　余依秋看她这样子，觉得挺可爱的，跟她妹妹一点都不一样。如果余晗玥出任务，肯定只有兴奋没有紧张。
　　忍不住凑到她耳边小声逗她：“今时不同往日，你现在手底下管了那么多人呢，要是被她们看见你这样怎么办？”
　　周宛白看着前排的队员们，脑补了一下，觉得自己马上就要社会性死亡了。
　　甩了甩脑袋，她定下心来不去胡思乱想，专心盯着四周的路况。
　　余依秋见她放松了许多，目的达成，也没再继续说话。
　　抵达松城之后，天色渐晚，她们打算找个地方休息一晚。
　　余依秋总觉得这个城市有点印象，但是她又很确定她没来过这里。
　　毕竟她十八岁就边上学边养家了，根本没有离开过清城。
　　经过一栋大厦的时候，发现有个窗口吊着一块写着求救信号的布，还用望远镜看到里面有几个活人，似乎是被困在公司的会议室里。
　　倒不是她们想做多余的事，而是有个家属也在这个公司上班，末世降临的那个时间点在公司加班的可能性也不是没有。
　　她们还挺开心的，公司里还有活人总比全军覆没要好，说不定家属也还活着。
　　把车停到楼下后，余依秋带着三个人上了楼，周宛白和剩下的人在楼下接应。
　　电梯当然是不能用的，看着远在三十多层的公司，大家都忍不住在心里吐槽。
　　她们体力是没问题，但是爬楼梯真的很枯燥啊！
　　不过好在这间大厦的安全门很结实，所以安全楼梯这里也没什么丧尸。
　　没什么波折地达到了那间公司所在的楼层，开门就迎面扑来好几只丧尸，看上去这层楼的人数异常的多。
　　余依秋利落地挥斧，一下就能砍飞一只丧尸，顺便观察了一下周围的情况。
　　公司门外有几十只丧尸，门内更是扎堆，目测有大几百人。
　　进入公司大门是要靠员工指纹的，不过也难不倒她们，叶书给了她们一背包雷弹，把这栋大楼炸塌都能有剩下的。
　　按照规划，她们基地和附属城市实行积分货币制。叶书提供的武器是要用积分换的，不然任务对她们就一点难度都没有了。
　　但是念在这是她们第一次出任务，叶书给她们每队都免费提供了这些。
　　用完剩下的还要上交回去，所以现在不能滥用，得用在刀刃上。
　　解决了门外的丧尸后，余依秋扔了一颗雷弹把门炸开，然后带着队员们先发制人，从正面对上门内的丧尸群。
　　余依秋打着打着还觉得奇怪，按理说这种丧尸密度，应该会出现二阶丧尸，但就是没碰到。
　　不过转念一想，也是，如果有二阶的话，那会议室里的人怕是活不了这么久。
　　现在她们对上一阶丧尸属于是高射炮打蚊子，没几分钟就清理干净了。
　　仔细辨认了一下，发现没有要找的那个家属，几人喜上眉梢。
　　余依秋让两个人在这里收集晶核，她带着剩下那个队员去那个会议室找人。
　　“你好，外面的丧尸已经被我们处理掉了。麻烦你们开下门，我们是田文君女士的女儿委托来救她的。”余依秋敲敲门，对里面的人说。
　　里面窸窸窣窣了一阵，一个中年女人开了门，正是她们要找的人。
　　余依秋拉过她的手：“田阿姨，你女儿现在在我们基地，很安全。她跟我们说可以来公司找你，果然就找到了，你跟我们走吧。”说完还给她看了她女儿录的视频信。
　　田文君连忙激动地点头：“好好好，我跟你们走，都听你们安排。”


第32章 女朋友
　　眼看着几人交流顺畅，转身马上就要走了，会议室里传来一个男声：“依秋？是你吗？”
　　余依秋觉得这声音有点耳熟，转头看向声源处。
　　“真的是你！依秋！我是柯飞星啊！”一个长相帅气的男人惊喜道。
　　余依秋想了半天，终于想起来了。学生时期学校里总流行私下评选帅哥美女，她和柯飞星是高中同班同学，也是那一届的级花级草，还有不少人觉得他俩在一起了。
　　但是余依秋只当他是普通朋友，对话也仅限于学校里交流一下学习，加了联系方式也没私下聊过天，对方也没做什么越界的事。
　　谁知道高中毕业聚会时他突然当众表白，还说什么感觉到了她也喜欢他。
　　余依秋觉得非常无语，当时父母去世本就没心情谈情说爱，更不喜欢这种当众表白的戏码，旁边起哄的氛围让她作呕。
　　狠狠拒绝他之后就直接回家了，还把他的联系方式通通删除拉黑了。
　　但是总有一些同学喜欢到处分享别人的生活，还热衷拉郎配。
　　余依秋隔段时间就能接收到柯飞星的近况，什么考到松城了，交女朋友了，又分手了。
　　他们跟她说起时还会特意观察她的表情，就等着余依秋表情变化后开启他们的长篇大论。
　　余依秋也没给他们机会，每次都只说了个哦字。久而久之他们觉得无趣，也不再提起。
　　等到大二之后，余依秋就彻底摆脱了以前的人际关系，到现在前尘往事都忘得差不多了。
　　难怪觉得松城在哪里听过，当时那顿饭自己出了钱的结果都没吃上一口。
　　余依秋现在想想还觉得亏了，算了，反正周宛白做的饭好吃多了。
　　正在余依秋神游之际，柯飞星已经快步走了过来，还想伸手抱她，被旁边的队员用武器抵住。
　　余依秋回神，语气不咸不淡：“嗯，老同学，好久不见。招呼也打完了，我们要走了，你们随意。”
　　柯飞星好像很受伤，用委屈的表情看着她：“依秋，我们这么久没见，你不再跟我叙叙旧吗？而且以我们的关系，应该可以带我一起走吧？”
　　“柯先生，第一我们只是普通高中同学的关系，依秋也不是你能叫的，第二我们基地不收男人。再浪费我们的时间，我不介意扔你去喂丧尸。”一向温柔的余依秋冷言冷语，连队员们都有点惊奇。
　　几人转身就走，会议室的人也赶忙跟在她们身后，没想到在门口碰到了周宛白。
　　余依秋有点担忧又有点说不清的情绪，问她：“你怎么来了？留她们在那安全吗？”
　　有个队员还跟周宛白说了几句悄悄话，余依秋有些疑惑，报告情况需要这样吗？
　　周宛白听完，看了柯飞星一眼，牵起余依秋的手说：“你们花的时间有点久，我就上来看看是不是碰到什么麻烦了。我给她们做了个金属屏障，能打破的人应该只有小锦小书，不用担心。”
　　余依秋没想到周宛白会牵自己，但是感觉好像不错，她也没松开，反而握得更紧：“那好，我们快走吧，田阿姨已经接到了。”
　　“嗯。”
　　一行人到了楼下，她俩牵着的手也一直没松开。柯飞星还想做最后的努力，想走到余依秋跟前。
　　周宛白直接射出一根金属刺，悬停在他的额头前，还故意扎破了他的皮肤，流了不少血出来。
　　“抱歉，柯先生，没掌握好力度。下一次可能就是穿颅了，你可要小心啊。”
　　柯飞星踉跄着后退几步，捂住伤口，气愤道：“你什么意思？我跟依秋说话你管得着吗？”
　　余依秋冷冷地盯着他：“她是我女朋友，怎么管不着？奉劝你别做更恶心的事，我们不是没杀过人。”
　　她的话仿佛给柯飞星点了哑穴，终于让他安分下来，低着头看不清表情。
　　周宛白听她说那句女朋友，脸马上就红了，心里还有点美滋滋的。
　　会议室里的男人包括柯飞星都识时务地散去，留下了田文君和一个来实习的女生。
　　那女生名叫苏蓉，家里就是松城的。反正她们本来也要在松城休息，多去找一次家属也没什么问题。
　　在车上，余依秋问她们为什么她们公司这么多人，工位数量看上去并不匹配。
　　她们说那天下午公司要去旅游团建几天来着，工厂员工也都来了，还没出发就碰上了末世。
　　余依秋茅塞顿开，又闲聊了几句，发现周宛白一直没出声。
　　“怎么了？不舒服？”余依秋晃晃两人牵着的手，还摸了摸周宛白的额头，“还真有点热，你都四阶了，不应该呀。”
　　周宛白终于沉不住气，拉过她的身子，凑到她耳边说：“你刚刚说我是你女朋友，是纯粹为了呛他，还是……”
　　听她这么问，余依秋也反应过来了，语带笑意：“拒绝他有一百种方法，我当然不会为此而开不尊重人的玩笑。所以，你愿意给我那句提前预支的女朋友认证盖章吗？”
　　周宛白脸热得冒出水汽，但是并不逃避：“虽然时机地点不怎么合适，但是我接受了。女朋友。”
　　余依秋给她擦完脸，顺便还亲了亲她的额头，温柔凝视着女朋友：“你不介意年龄差就好。”
　　周宛白认真地回复：“这有什么好介意的，只要我们互相喜欢一切都不是问题。而且依秋你漂亮温柔又厉害，我觉得我很幸运啦。”
　　余依秋没想到她谈起恋爱是这样的，顺手揉了揉她的耳垂：“周宛白，你还是那个小憨憨吗？怎么有点花言巧语的倾向了？”
　　“哪有花言巧语？我真的是这么想的。”周宛白有点委屈地瘪瘪嘴，“我第一次谈恋爱，还怕自己不会说话惹你生气呢。”
　　一个接一个的直球让余依秋有点吃不消，脸上的温度也逐渐升高。
　　不过表面看起来确实也还是憨憨的，余依秋满意地想着。
　　两人又展开了一些情侣老生常谈的话题，发现她们都是有点一见钟情的意思。
　　明明初见的时候周宛白挺狼狈的，也不知道她俩是哪里觉得浪漫了。


第33章 基地？
　　旁边众人都看出她俩之间的粉红泡泡了，还恭喜了几句。她俩也坦坦荡荡地接受了，这种事没什么必要瞒着大家。
　　到了苏蓉的家里，没找到她父母，只看到一张纸条，上面写着：女儿，我们被救去松城基地了，地址在南边的别墅区，如果你能见到这张纸，速来找我们。
　　苏蓉拿着这张纸有些踌躇，她其实内心更偏向女性基地，但是父母已经去了这里的基地，去别人基地抢人不太好吧？
　　倒是余依秋看完这些内容，露出一个莫名的表情，对她说：“我们送佛送到西，送你去那基地，顺便看看他们建设得怎么样。如果你觉得不满意，我们就带上你们一家一起走。你身为直系亲属要带走父母，想必他们也不会阻止吧。”
　　苏蓉想想觉得有理，开心地跑回车上了。
　　周宛白见她走远了，问余依秋：“那基地是不是有什么不对？”
　　余依秋颔首：“嗯，如果考虑到后续发展，城市里比别墅区适合建基地的地方比比皆是，学校、工业园区、商住一体居民区等等，可供选择的太多了。选择别墅区的理由，我只能想到两点，一是迫不得已，没得选择，二就是基地头领建立这个基地的原因并不单纯。”
　　周宛白听了，握紧武器：“所以不管是哪种原因，这基地都不太行。”
　　余依秋表情有点凝重：“对。”
　　两人跟队员们交代下去，让她们带着这些已经接到的家属到之前定好的休息地点休息，她俩带着苏蓉去就行。
　　队员们令行禁止，很快就出发了。余依秋开着普通小轿车，载着周宛白和苏蓉往别墅区驶去。
　　她们七弯八拐地终于到了别墅区门口，看见两个散发着混混气息的普通人拎着枪在守门。
　　余依秋和周宛白升到四阶后已经可以直接扛住这种威力的热武器，没觉得他们有多大威慑力。看到这俩人的气质，她们心里倒是有了些猜测。
　　那两守卫举起枪示意她们停车，余依秋停下车后摇下车窗对他们说：“两位大哥，我们是带着苏志用和江半梅夫妇的女儿来投奔他们的，麻烦你们通报一声。”
　　两人看到她和车里两人，眼前一亮。高点的一人刚想说话，矮点的另一人把他拖到一边：“看见美女就走不动道是吧？忘记美女都要第一时间先给老大玩了吗？”
　　高个面上愤愤不平，但还是不敢背着他老大做什么小动作：“行行行，我这就报告。”说完就用对讲机把余依秋说的报告了上去，还着重描述了几人的长相。
　　果然马上就接到了回复，让他们赶紧把人放进来。两人给她们放行，还在后面盯着看了好一会儿。
　　他们自以为很隐蔽，但是以余依秋两人的耳力，那些话听得一清二楚。
　　周宛白搓搓眉心，有些无语：“锦书妻妻出品的末世人类图鉴又中一条。”
　　余依秋笑笑：“她们只是把可能的情况都举例了而已，倒不如说我们运气好，能看到活的例子。”
　　苏蓉听着她们的话，丈二和尚摸不着头脑。不过好像不是什么好事，她有些担心起来，父母在这里会不会过得不好？
　　看她这个样子，周宛白一时间也不知道怎么安慰她。如果自己也有精神异能就好了，就能提前探测出她父母的情况了。现在她们也只能跟她一样，对里面的情况一无所知。
　　一路上的守备逐渐变严，到了两名守卫说的最里面的别墅门口，已经有三名二阶异能者在交叉巡逻了。
　　三人下了车，畅通无阻地进了门，估计是那老大传话过了吧。里面的装潢富丽堂皇，没有半点末世的痕迹。
　　二楼走出来一个外表斯斯文文，戴着金丝眼镜，手腕上还有几串佛珠的中年男子，穿着睡袍还端着红酒杯，在平台处居高临下地看着她们。
　　周宛白感觉这辈子的语都无完了，槽点过多以至于无从吐槽。
　　三阶土系，脚步虚浮，感觉小玥拿着武器都能单挑取胜，余依秋在心里评估着。
　　余晗玥表面比较欢脱，私底下的修炼方式是近乎自残式的。一边将自己的身体维持在超越极限的状态，一边用异能给自己治疗，身体和异能可以同时锻炼到。
　　她还取消了自己的睡眠时间，除了吃饭洗漱上厕所以外的时间都分给了修炼和研究。
　　余依秋虽然有点心疼她，但是也并没有反对。余晗玥一向是个有主见且坚定的人，认定事情就会坚持到底。
　　而且这种没几个人能学得来的方式，效果是显著的，现在她的身体素质已经一跃升为基地最好的那批。
　　苏蓉并不知道她们俩在想什么，直接问那男人：“请问你就是这个基地的老大吗？谢谢你们救了我爸妈，能不能让我见见他们？”
　　那男人露出和善的微笑：“当然可以，怎么能不让你见父母呢？”
　　说完拍了拍手，一个二阶异能者带着苏蓉父母走到客厅，然后就退了下去。
　　苏蓉见到父母平安无事，差点喜极而泣，扑过去抱住他们。
　　余依秋没想到这么轻易，还以为这男人要提条件呢。想想也是，三个看上去手无缚鸡之力的女性进了他们的大本营，威逼利诱岂不是多此一举？
　　本来异能者是能互相感应能量的，但是白辛和青乙升阶后，学会了一种隐匿能量的方法，还教给了大家。
　　所以现在她们基地的异能者在旁人眼里都与常人无异，除非对面有特殊方法或者比她们高很多阶。
　　不过这方法对许锦叶书还有两只宠物无效，谁在她们面前都无所遁形。
　　周宛白轻轻地拍拍手，说道：“感动的重逢，谢谢这位先生，你可以去死了。”
　　话音刚落，漫天的金属刺就朝那男人涌去。那男人甚至没来得及发出声音就被扎成了马蜂窝。
　　苏蓉有所察觉，没有特别惊讶，但是夫妻俩吓坏了，赶忙问苏蓉这是怎么回事。


第35章 解救
　　这时候苏蓉反而惊讶了：“爸妈，你们在这里住了两天都没发现什么不对劲吗？”
　　苏志用疑惑：“没有啊，一天吃两顿半饱算吗？这特殊时期也可以理解吧？”
　　江半梅白了他一眼，说道：“你也就这点观察力了。我倒是有听见守卫说什么，丧尸，多此一举之类的，不过没有听全。”
　　苏志用大惊：“你什么时候听见的啊？怎么不告诉我？”
　　江半梅打了一下他的胳膊，让他注意音量：“我想着，这时候讨论丧尸也很正常啊，就没说。”
　　余依秋听完这些，思考半晌，问他们：“你们这里的人员流动性大吗？会不会隔两天就走一些人？”
　　江半梅脸色有点发白：“你这么一说确实，我们算是第二批来的，来的第二天前面一批人的一半就消失不见了。守卫说他们是不想在这待了，去了别的基地。”
　　“是不是那天他们出任务还带了不少晶核回来？”周宛白追问。
　　“是，比平时多了一半……”夫妻俩冷汗都冒了出来。
　　余依秋肯定地说：“没猜错的话，这老大末世前就一边做着违法犯罪的生意发家致富，又一边做慈善装好人，末世后也本性难移。救人只是为了养你们几天后让你们变成丧尸，增加晶核。确实是多此一举，明明可以当场就让你们变，他可能就是想满足他自己虚假的善心和自以为是救世主的支配欲吧。”
　　余依秋这一通分析，离谱中又带着合理，想到人类的多样性，几人觉得也不是不可能。反正不管他想做什么，都在刚刚被终结了。
　　外面的守卫正在摸鱼交谈。
　　守卫一搓搓手说：“今天这三个，走前面的那两个都挺不错，剩下那个小家碧玉的也还行。不知道什么时候老大才玩腻了给我们，现在好货色越来越难找了。”
　　守卫二有点惋惜：“那也得她们受得住老大的癖好才行啊，我看她们都弱不禁风的，怕是跟之前那些一样玩不了几天。”
　　守卫一想了想，也感慨道：“唉，女人就是弱，希望她们能撑久一点吧。”
　　一把斧头不知道什么时候从他背后探出，一下就砍断了他的头颅。
　　“看来你们更撑不了多久哟。”余依秋掂掂斧头，若无其事地评价着，好像刚刚动手的不是她似的。
　　其他守卫吓了一大跳，撤后几步做戒备状：“你哪来的武器？刚刚明明看见你们空手进去的！”
　　余依秋懒得再废话，当然是周宛白吸收再放出来了。她把斧头舞得虎虎生风，几招就把这几个守卫都砍得身首异处了。
　　周宛白负责去远处清理那男人的手下了，余依秋负责近处这些。
　　两人没费多少力气，二十分钟就把这片别墅区的守卫都杀了，晶核也都挖了出来，又把每个房子的每个角落都搜索一遍，确定没有漏网之鱼，最后顺利救出了几百人。
　　苏蓉没想到会发展成这样，觉得拖累了她们，正想向她们道歉。
　　余依秋拦住她：“不用内疚，我们基地虽然有很多严格规定，但是碰上人渣是不会放过的。你就当我们喜欢玩英雄扮演游戏好了。”
　　周宛白也在旁边解释：“是啊，我们两个基地长都以身作则了，我们当然也要跟上。”
　　虽然许锦和叶书对清理卫城的原因能列出理性的若干点原因，但是其他人都能看出来她们对这么多人获救而感到欣喜。
　　当救人像喝水一样简单，又能给自己带来好处的时候，救一下也无所谓咯。
　　不过余依秋看到这么多人，改了主意：“他们自身的晶核和库存晶核的一半我们会拿走，其他的留给你们。武器物资我们不需要，你们可以全拿走。我们就不带你们走了，你们自己在松城生活吧，自建基地或者等别人救援都行，我们基地暂时不需要这么多人。”
　　“那你们太亏了吧？”苏蓉不安地说。
　　余依秋想了想，指着收集来的金银珠宝：“也是，这些我们就都拿走了，对我们有用。”
　　苏蓉忙不迭点头：“好好好，有用就行。”
　　见她们拿了东西就要走，她追问道：“我以后要是一个人去，可以加入你们基地吗？”
　　周宛白回头挥手：“当然可以，期待你的加入。”然后两人上车，向休息地点开去。
　　苏蓉看着她们离去，眼神逐渐变得坚定。
　　在车上，周宛白问余依秋：“依秋，不带他们应该不只是因为人数吧？”
　　余依秋回答：“嗯，他们刚经历这么个骗局，很难说对我们基地是什么态度。多一事不如少一事，反正我们基地现在人够多了。”
　　周宛白点点头，然后看着她的侧脸发呆。
　　余依秋被盯得有些不自在，问她：“你这时候不用盯着路况了？”
　　“不用，我在左右上下和后面都加了个屏障，不怕袭击。前面不是有你盯着嘛。”周宛白觉得自己掌握了举一反三的精髓，以后赶路也可以这么做，又加安全系数又解放双眼。
　　余依秋虽然没看她，但是能猜到她心里的小九九，没忍住提醒她：“这里没多少路就算了，任务途中这么远，别浪费能量啦。”
　　周宛白觉得这话跟“你不行”有得一拼，但是又无法反驳。
　　本来还有点恹恹的，过了一会儿眼睛又亮起来，豪言道：“依秋，你说得对！我会更努力修炼，总有一天想坚持多久就坚持多久！”
　　看了一眼在奇怪的原因下受到激励的周宛白，余依秋脸有些发热。
　　但是她的小女朋友立下这种雄心壮志，她当然也不会泼冷水，最后轻轻地嗯了一声。
　　周宛白听到她的肯定，更加充满干劲，要不是任务所得的晶核要先登记才能使用，她肯定现在就开始修炼了。
　　两人莫名其妙地对上了脑电波，连话都没再说了，保持着些许暧昧的氛围抵达了约定地点，跟众人说了一下情况后就组织她们一起吃饭了。


第35章 锦书之家
　　晚上休息的时候，两人住了一个房间。
　　周宛白本来还不觉得有什么，等余依秋去洗澡的时候她才有了实感。
　　她坐在床上，脑内思绪逐渐从女朋友在洗澡发展到了多元宇宙到底存不存在。
　　最后，在看到头发滴着水出来的余依秋时，只剩下一个念头：我女朋友好漂亮。
　　“怎么看傻了？”余依秋俯下身，在她面前挥挥手。
　　周宛白很想就这么抱住她，但是想到她已经洗干净了，自己还没洗，就忍住了，说了句“我先去洗澡了”后落荒而逃。
　　余依秋看着她狼狈的背影，觉得有点可爱，好吧，是比有点还多一点的可爱。
　　躺在床上的时候，余依秋以为周宛白怂怂的，不会做什么。
　　没想到周宛白突然挪过来抱住她，对她说：“依秋，我想知道更多你以前的事。”
　　她们互相之间的自我介绍非常之简洁，平时也没什么机会聊这些。
　　以前么？余依秋神情莫名，85岁之前都挺无趣的，无非就是按部就班地读书升学。
　　是要说那场从天而降的车祸，还是车祸后对她们父母遗产和保险赔款虎视眈眈的亲戚？又或是一个刚成年的少女和一个未成年的少女一路扶持跌跌撞撞地长大？
　　似乎人生被车祸划为了三段呢，普通平淡的前85年，斗智斗勇鸡飞狗跳的三四年，和后面直到末世前的所谓逆袭的生活。
　　余依秋回过神来，对上周宛白担忧又自责的眼神，突然觉得找到了在家人身边的安定感。
　　她回抱住不知所措的女朋友，对她说：“在我父母去世以后，家里也没有请保姆。有一次小玥放假回家，我在学校考试，她就想试试自己做饭吃，结果不仅没成功，还把锅底都弄穿了。”
　　“啊？为什么不请保姆呢？”
　　“因为不放心呀，任谁都有可能被我们那些亲戚收买的。以小换大，他们一点都不会亏。”
　　她说到这里，顿了顿，身子前倾在周宛白额头上浅吻了一下：“抱歉，以前没说实话。”
　　周宛白摇摇头，对她承诺：“以后有我在，有什么困境我们都可以一起面对。”
　　“好，我相信你。”
　　“你说小锦小书她们是不是一开始就猜出来了？只有我这么笨。”
　　“可能是吧。你不笨，就是没那么敏感啦。”
　　互诉衷肠的两人相拥而眠，度过了她们的第一个夜晚。
　　比起她们这边，另外两队非常平淡，既没有偶遇也没有人渣，更没有突如其来的爱情，波澜不惊地度过了任务的第一天。
　　基地这边的第二天早上，许锦和叶书还是准时按照生物钟起床了。
　　两人穿好衣服洗漱完吃完饭，出去就看见白辛在不远处散步。
　　“小辛，过来。”许锦在脑海里喊它，等它走近后狠狠摸了几把，“吃早饭了吗？翅膀硬了，我回来你都不马上来见我。”
　　白辛任她揉圆捏扁：“吃了早饭，院长给的，让我不要打扰你们。主人你们早说呀，我又不是人类幼崽，以后我自己睡一个房间吧。”
　　许锦被它反将一军，差点尬住。但是她心理素质过硬，表面并没有什么变化，冷静回复：“好，那你以后就自己睡，记得早睡早起，不要沉迷玩具。”
　　白辛想到玩毛线球的自己，脸上一红，应了一声就赶紧跑了。
　　很好，还是我道高一丈，许锦满意地想着。
　　上述全过程都被叶书看在眼里，等白辛走后她终于忍不住，笑得前仰后合。许锦在一旁等她笑够了，牵着她往中心区走去。
　　中心区由事务中心、综合研究所和她们核心成员的住所组成，处在基地的中心区域。
　　中心区向外一层是居民区，再向外一层是工业商业区，最后在基地四个角的是兵营。
　　基地四面都有一个城门，方便疏散，以对着大路的城门为主城门。
　　昨天城墙和学校都已经建好了，今天就应该开始建中心区了，所以许锦和叶书两人打算来看看。
　　也不是想提什么建设性意见，毕竟都被专业人士规划好了的，她俩就是闲下来没事干溜达溜达。
　　说起来，这是她们第一次看异能者施工，感觉比用异能战斗的冲击力更强。一栋四层楼带前后院和车库的别墅半小时就完工了。
　　完工之后刚好就有人发现了她们，兴奋地冲她们打招呼：“基地长！来得正好，你们的房子修好啦！”
　　叶书有些意外：“按计划不是应该是事务中心到研究所，最后才建住宅吗？”
　　施工队跟她俩解释：“是杨工昨天出任务前改的，说你们可能要休息一段时间了，优先把你们的房子做出来，然后再按原计划进行。”
　　这就是成熟女性的判断力吗？叶书和许锦在心里感叹。
　　“辛苦啦，那我们进去看看。”叶书拿出几瓶冰饮料发给她们，然后跟许锦进到别墅。
　　房子外的围栏以美观为主，用植物编织而成，反正她俩也不需要考虑安全问题。
　　院子大门是合金栅栏门，摸上去感觉很像周宛白做出来的合金，她应该是把材料配比也教给了其他人。
　　因为要过车，前院就直接做了个白色的地面，并没有留出绿化面积。
　　车库宽度看上去能容纳两个横过来的汽车，中间还留出了行驶宽度。纵深更是夸张，估算了一下，大约能停四五十辆车。
　　两人有点汗颜，雁回姐是把她们想成了什么汽车发烧友吗？
　　房子和车库都是白色墙体灰色顶，很符合两人简约的要求。房子灰色的大门配的是指纹锁，她们当场就把自己的指纹录了进去。
　　房子内部整体装修风格也是简约风，家电大多也是隐藏式，看上去很干净。
　　一楼布局是客厅、餐厅、厨房、卫生间、储藏室、杂物间还有两间卧室，大概是准备给管家保姆之类的人使用的。她俩不需要请这种佣人，倒是可以给白辛和青乙住。
　　电梯装是装了，不过她们自己也没打算用，主要是为了方便来做客的人。
　　走楼梯上了二楼，这一层有她俩带阳台的主卧、书房、会客室和五间次卧，都自带卫生间。


第35章 黑白砂
　　主卧还连着一个很大的衣帽间，感觉能装下她们两辈子的衣服。
　　第三层是锻炼和娱乐的楼层，除了两间卧室，还有特殊材料装修的训练室、家庭影院、棋牌室、水吧、茶室，可以满足不同类型客人的需求。
　　第四层只有两个部分，儿童乐园和室内泳池。看到儿童乐园，两人沉默了。
　　孤儿院的孩子们比她们还忙，估计玩不了几次。好吧，不能物种歧视，给白辛和青乙玩也挺好。
　　至于泳池，只能说异能真好，防潮效果完美，根本不用担心出问题。
　　天台也摆了桌椅和吧台，想开派对之类的很合适，不过像她俩这种事业脑，能不能用上暂且存疑。
　　后院整片都是草坪，两边还圈出了两个花圃，一些星星点点的小花开得正好。
　　许锦和叶书对养花没太多想法，虽然空间里种子很多，但是她们觉得现在这些花也挺好，就没有重新播种了。
　　“等大家都有空了，可以叫她们过来烧烤。”叶书笑着计划道。
　　许锦揽着她的肩膀说：“嗯，听你的。”
　　两人参观完房子，很是满意，决定今天就搬过来住。说是搬过来，其实就是叶书挥挥手的事。还找到了沉迷巡逻的白辛，让它选一个房间。
　　通过精神网络问过青乙了，它说选哪个都无所谓，就是想在后院种几棵树。
　　后院十几亩地，本来就空得很，青乙想种树也就随它去了。
　　最后白辛选了离大门近一点的房间，叶书收走了里面原来的家具，给它布置成了它喜欢的样子。
　　白辛在窝里打了几个滚躺了几分钟又去巡逻了。
　　许锦看着它头也不回的背影：“怎么有种送孩子上大学的惆怅感。”
　　叶书捏住她的脸扯了扯：“嗯，要是你关门没那么快我就信了。”
　　两人打闹了一会儿，决定去游湖，主要是探测一下里面有没有异常。
　　基地居民里一部分普通人也已经开始工作，做做饭教教书，帮施工队运运东西，多少能够分担一点。
　　叶书空间的农林渔牧业正蓬勃发展中，暂时就不在外界发展了，免得到时候辛苦养的动植物突然变异了。
　　经过许锦和叶书辨认过后，能确定空间和外界动植物的变化是不同的。
　　而且用小白鼠试过了，空间动植物的变化不会改变它们的可食用性，所以交给祝从筠的首要任务是在外界培育空间的产物。
　　祝从筠还暂时定居在了叶书空间，更方便研究。反正这是异空间，叶书也就同意了，不然随身带着个人还是挺怪的。
　　压力最大的是研究组，她们要争取早日构建出新的通信和能源系统，才能方便后续的生活。
　　专业的事交给专业的人做，许锦和叶书也没催她们。不过她们自己很有干劲，据说在叶书空间里待着的时候就着手准备了，还在卫城来的人里找了不少专业人士，一直讨论到现在。
　　因为里面有一大部分普通人，所以叶书把余晗玥暂时安排在了她们隔壁，有什么情况能及时施救。
　　两人走到湖边，发现萧兰正在采样。加上她已经有一百多名水系异能者了，除了有别的工作的，剩下50名都编入了水文管理部门。
　　属于她们的办公建筑还没建好，她们目前每天的工作只需要去湖区的各个采样点采样监测水体变化。
　　看到她俩，萧兰先打了招呼：“基地长早，过来散步吗？”
　　叶书回答：“我们去湖上探测一下。你这两天过得怎么样？那两人有没有来打扰你？”
　　说到她的丈夫和儿子，萧兰就有点迷茫：“目前倒是没有来，不过我总觉得有点不放心……”
　　许锦斟酌了一下，还是问出了口：“你想跟他们断绝关系吗？”
　　萧兰陷入了沉思，叶书见状开口道：“你慢慢想，我们下午会召集有跟你们类似情况的人开个会，到时候大家畅所欲言吧。”
　　没想到她俩会这么重视她们这些鸡毛蒜皮的事，萧兰觉得心里暖暖的，连声应好。
　　两人跟她暂别，开着摩托艇从最大的湖开始探测。
　　到了最后一个最小的湖泊时，“书书，还真有东西，在湖中心的湖底深处。”许锦跟叶书说道，“是一团黑色，不对，黑色白色都有的沙子，给我的感觉跟接触过的矿产都不一样，不仔细辨别会很容易忽略。”
　　“小锦，你可以操控它吗？不行的话我就潜下去试试能不能收进空间。”叶书询问。
　　许锦已经在尝试了：“可以，马上就能拿到。”刚说完一团黑白色的沙子就被她拉出湖面。
　　叶书直接把它收进空间，然后带着许锦紧随其后。
　　叶书刚进去就发现那沙子在缓慢地吸收能量，隐约比刚收进来的时候多了几粒。
　　她跟许锦说：“小锦，我来试试给它灌输能量，你先在旁边观察好吗？”
　　许锦应下，叶书转头控制空间能量加速灌入沙子内部，还加了一部分自己的能量。
　　在保证空间生物的用量的前提下，把多余的能量都给了这些沙子，最终它们的体积膨胀到了约十立方厘米。
　　“养这东西还真不容易，暂时就叫它们黑砂白砂吧。”许锦尝试用精神力分别控制黑白两半，“嗯？这个黑砂好像有削弱异能的作用，很难控制。”说着她额头还冒出两滴汗。
　　叶书眼前一亮，抓起一撮白砂，接着放出雷电：“果然白砂就可以给异能增幅。刚刚两者相互抵消了，所以小锦你才能这么轻松地把它们拉上来。”
　　许锦当机立断：“留一点在空间增殖，其他的交给研究组研究，它们的特性应该不止这些。”
　　两人达成一致，马上就出了空间，往临时研究所赶去。
　　说是临时研究所，该有的设备还是都有的，只是用的房子是以前的村民服务中心，没有用什么特殊材料。
　　虽说搬进叶书的空间工作能节省很多时间，但是她们研究的东西要建立在实际环境上，在空间里会有诸多不便和问题，所以她们还是选择了在基地里工作。


第37章 研究
　　许锦和叶书敲门后等了几分钟才有人开门。看到开门的人凌乱的仪表，发红的眼圈，她俩真的有认真思考了一下是不是亏待了她们。
　　那研究员看到是她俩来了，被打扰的不快也消失了。两位基地长都是懂得轻重缓急的人，过来找她们肯定是有重要的事。
　　她的熊猫眼还变成了星星眼，真诚发问：“基地长你们过来是不是有好东西要给我们研究？”
　　“是的，进去再说吧。”叶书回她。
　　两人进门后仿佛进入了电视剧里科学狂人的地盘。
　　各个研究人员的状态比之前被困几天的时候还要狼狈。虽然顶着松垮的衣服，凌乱的头发，布满血丝的双眼，她们写写画画敲击键盘的手也没停过。
　　旁边两个大白板正反面都密密麻麻写满了文字和公式，还不难看出擦了又写写了又擦的痕迹。
　　桌面上堆着一摞摞纸，不过大体上还是整齐的，可能怕自己要用的时候找不到吧。
　　很明显是不能打扰的氛围，但是事急从权，许锦开口说道：“各位，我们在湖里发现了两种新的物质。”
　　叶书挥手把黑白砂放到她们头脑风暴时用来作讲台的桌子上，跟她们说：“目前我们已知黑砂可以削弱异能，白砂可以增幅异能，其他的要靠你们研究了。”
　　研究员们放出异能试验后果然印证了叶书的说法，一个个的眼睛闪得跟灯泡一样。
　　孙清是研究所所长，但是她出任务了，所以现在研究所的临时负责人是于觅。
　　她示意她们稍安勿躁，然后询问许锦和叶书：“基地长，你们的意思是这些东西的优先级高于我们之前的研究吗？”
　　“嗯，虽然没有具体依据，但是我们俩都有预感，这些东西是突破当前技术的关键。说不定等研究明白它们，你们之前的问题也迎刃而解了。”叶书回答。
　　于觅很少会相信别人毫无根据的猜测，但是现在这种情况，新材料确实是破解困局的出路。
　　科技不能凭空发展，要靠原有的材料和知识构建如科幻小说一般的世界根本就是空中楼阁。
　　现在有了一个突破口，一定要紧紧抓住。于觅下定决心，咬牙立下军令状：“好，最多两个月，一定研究出成果。”
　　研究所出身的人对这种情况也不陌生，没多大反应。但是有些企业出身的技术人员就有点担忧，科研又不是打仗，哪能这样保证的？
　　有些人刚想劝她，于觅反问她们：“我们研究所是最费资源的，不说别的，用电量比其他地方加起来都多，工作节奏不能再像以前那样。而且基地长她们走过了那么多城市才探测到这么一点新物质，足见它们的特殊和珍贵，我相信它们能发挥出不可估量的作用。”
　　于觅从没带着浓烈的情绪一次说过这么多话，大家都被她镇住，陷入了沉思。
　　看到她们认真思考的样子，于觅继续阐述：“世界变了，我们研究的思路和习惯也可以变一变。我们一直到刚才的思路都是在已知体系里展开，所以才会难以推进。异能不是只能用来战斗和基建的，辅助于研究可能也有意想不到的效果，大家不要太过悲观。”
　　“于工说得有道理！我们这就开始！”众人豁然开朗，也不管许锦和叶书还在场，热火朝天地投身于工作中。
　　于觅有点尴尬地看着两人：“这……她们平时这样习惯了。”
　　两人摆摆手表示不介意，叶书还调笑了她一番：“于工你这不是管得挺好的嘛，现在应该不会像当初交给你的时候那么惶恐了吧？”
　　于觅有点赧然地摸了摸眼镜架。她不是这些人里面最有资历的，又不怎么会维护人际关系，当时确实很担忧。
　　但是既然落到她身上了，一开始就推辞放弃不是她的作风，她还是选择接下了这个重任。目前看来，进展还不算太糟，同事性格也都挺好的。
　　“看你们短期内不打算走出实验室的样子，我们会安排人按时给你们送饭。有什么突发状况就按警报器，会有人第一时间过来。就不打扰你们了，相信你们很快就能有所突破。”叶书交代好这些就牵着许锦回家了。
　　通过精神印记把上午发生的这些事告诉王晓后，王晓反应迅速，马上就去安排了相应的工作。
　　两人本想再去卫城看看，但是安竹萱刚去第二天她俩就去看，容易让人觉得不信任，只好作罢。
　　余晗玥那也招到了一些人，现在恐怕也跟研究所的状况差不多，不适合去打扰。
　　学生们也都在上课，周一到周五都是满的文化课，周六周日是各类实践课。不管哪个年级都取消了晚自习，让她们能多点自由发展的时间。
　　表面基地长实际全基地最闲的两个人不愿躺平，决定进空间训练。
　　家里的训练室用的都是现有材料，估计承受不住她俩的攻击。
　　叶书把居住区里训练场的时间流速调到了最大的一百比一，以她现在的空间系能量储备，维持这个流速走过外界时间的两天不是问题。
　　等卷成这个星球的顶点，那时候她俩就能真的躺平了。
　　卫城城区临时市政厅里，安竹萱也正发挥着燃灰基地一脉相承的卷王风格。
　　她昨天已经用晶核给卫城增添了300名一阶异能者，加上原有的12名，把他们均分成了三支队伍，让徐采雯、李苒、吴烟各带一队。
　　实行轮岗制，一队人分散在规划区域里巡逻，一队去把规划外的建筑通通分解，收集建材，一队留在这里训练。
　　那些建筑里的物资当时都被叶书收走了，只留下空壳子。等清理完它们以后，一队人就能空出来，去别的地区收集晶核，到那时卫城这里就算是彻底运转起来了。
　　昨天刚开始训练的情况简直是惨不忍睹。
　　没训练过的普通人觉醒了异能也只能说是一个拥有能量的载体，有些羸弱不说，还缺乏意识和技巧。


第38章 烦躁的青乙
　　时间紧任务重，安竹萱安排的训练作息是早上5点起床，晚上10点就寝。
　　除了常规训练，实战训练里也不安排什么两两对战了，水平差不多的战斗很难提升什么。
　　她让她们自由组队，结成了15个7人小组，每组轮流跟她对战10分钟，每天早中晚三轮。
　　每次对战的时候，安竹萱都卡在“可以受伤但不能影响训练”的程度上，把她们虐得不上不下的，很憋屈。
　　队员们现在已经把安竹萱当成了boss，梦里都在研究作战攻略。
　　而另一边，杨雁回和孙清带领的队伍在路线二第二天的进展可谓是异常顺利。
　　可能是托了逐渐地广人稀的福，每次碰到的丧尸数量还没她们队伍的人数多。
　　坐在车上时，孙清瞥到杨雁回手上的戒指，是戴在她纤细的手指上略显浮夸的那种。
　　孙清指了指，问她：“很喜欢这种吗？”
　　杨雁回拍了拍脑袋：“啊，这两天忙昏头了，怎么还戴着这个。”说完就摘下来扔出了车窗外。
　　她看见孙清些微惊讶的神情，以为她觉得自己还对那段婚姻耿耿于怀，漫不经心地解释道：“本来我就不太喜欢那样的。他们家非说这样才配得上他们的地位，我爸妈也不反对。当时筹办婚礼已经很烦了，我就没有节外生枝，反正也就是个装饰品而已。刚刚扔出去也是顺手，不是泄愤。”
　　孙清摸摸脑袋，哦了一声：“其实我是想着珠宝不是能兑换积分吗？你直接扔了有点可惜。”
　　杨雁回太阳穴跳了跳，微微一笑：“是我草率了，下次你记得早点提醒我。”
　　孙清认真比出一个OK的手势，然后在自己的备忘录上记录了下来。
　　杨雁回看着她的一系列动作，不知道该气恼还是该欣喜，索性先不和她说话了。
　　她不知道的是，孙清写下的不只是提醒杨雁回哪些东西能兑换积分，还有一句“杨雁回不喜欢浮夸的饰品。”
　　这个小插曲也并没有影响她们的配合，两人很快就带队接到了最后一个家属，看了下时间才下午四点。
　　杨雁回用手肘碰了碰孙清，问道：“你说我们会不会是最快到基地的？”
　　“不好说，感觉小乙很想拿第一。”孙清回答。
　　两人回想了一下出发前青乙势在必得的样子，为那边的敌人默哀了一秒。
　　她们口中的主角，今天确实碰到了一些突发情况。
　　一路上青乙都是通过控制一些细小的草枝化字来跟队员们沟通。
　　在中午抵达最后一个目的地迎城之后，青乙问她们：“还有多久？”
　　队员们告诉它：“迎城一共2户，但是两者距离较远，预计需要4个小时。”
　　青乙拍拍尾巴，有些烦躁。就算再聪明再稳重，它也是一条离开主人前后加起来快48小时的幼年小蛇。
　　“分头行动，一个人跟着我，接到人后在两处的中点汇合。主人给你们的那些雷弹你们随便用，到时候我会解释。”青乙给出指示，看上去并没有商量的余地。
　　这……队员们你看我我看你，有些犹豫。她们是不想乱用雷弹的，怕给别人留下她们只想走捷径的印象。
　　“你们要是怕，就都待在一起，我自己去另一边。”说着它都已经快爬出车窗了。
　　其实它觉得它自己去更好，比拖家带口的更快，她们不跟着正合了它的意。
　　看到它的动作，几人都慌了。怎么能让它自己去？如果出了事可没法跟基地长交代。
　　无奈之下她们只好听它的安排，分了一个人跟着它，然后被青乙催着开车走了。
　　青乙想，这些人类虽然很弱，但是其他人更弱，又有叶书的雷弹，应该不会有什么问题。
　　“我们先不开车了，你晕不晕藤蔓？”青乙问这个队员。
　　队员绞尽脑汁，终于想明白了它是什么意思，视死如归地闭上眼说：“当然不晕，来吧！”
　　青乙看她这么听话，把“这些人类很弱”的评价改成了“这些人类可能只是有点弱”。
　　用藤蔓缠好她之后，青乙带着她飞速往目的地前进。
　　快到地方的时候，突然有一队四男四女的人马偷袭青乙，然后拦住了它的去路，还想切断藤蔓。
　　领头的女生还冲它喊话：“你应该听得懂人话吧？快把这个人放了，不然我们就继续攻击了！”
　　虽然他们那些挠痒痒攻击连藤蔓皮都没刮掉，但是真的惹恼了青乙。
　　本来就赶时间，还有人要找它打架，干脆先打他们一顿再解释好了。
　　眼看青乙就要发难，迷失在极速中的队员回过神来，及时开口：“青乙队长别动手！我跟他们解释。”然后提高音量对那群人解释了一番。
　　他们听了她的解释，半信半疑。还有人附在领头女生耳边说：“她不会被那条蛇控制了精神吧？”
　　领头女生想了想：“应该不会，如果那条蛇是坏的，那就应该直接攻击我们，而不是让那人演这场戏。”
　　“万一它是看我们人多，怕打不过呢？”旁边人追问。
　　领头女生迟疑了：“这么一说也不是不可能。要不我……”
　　青乙看他们在那叽叽歪歪说了半天，早就不耐烦了，直接发动风刃把旁边的三层商铺绞成了渣。
　　那女生话还没说完就被旁边传来的动静打断了。看了看那堆废墟，又看了看青乙放出的字“再挡路你们就是一样的下场”，几人赶忙让开了路。
　　青乙立马带着队员走了，一秒钟都不想多留。队员连告别的话都没来得及说就被拉飞在空中，留下一声条件反射的尖叫。
　　“好……好强啊。”直到她们的背影消失不见，才有人喟叹出声。
　　随后那人喜出望外，跟领头女生说：“头儿，要不我们请她们帮忙吧？”
　　他们是迎城的军人，昨天晚上被其他人掩护从军营里逃出，目的是找出对付军营里那个强大丧尸，解救其他人的办法。
　　领头女生名叫谭傲玉，85岁就凭着一腔热血和正义感入伍了，到现在已经是第六个年头。


第39章 请求
　　这八人都是迎城军营里的精英，不然其他人也不会选择让他们突围。
　　不过以前的经验并不适用于对付远比自己强的非人生物，到现在他们关于怎么对付那个丧尸一事完全没有什么头绪。
　　那人说的谭傲玉也不是没想过，但是青乙看上去被他们惹毛了，不知道会不会同意。
　　思索片刻，她决定还是去试一试，哪怕成功几率只有1%也比他们现在像无头苍蝇一样好。
　　“走，我们去她说的那个地方。”谭傲玉带着他们开车追了上去。
　　此时，青乙和队员已经到了家属所在的居民楼下。青乙放开队员，队员晕乎乎地揉了揉太阳穴。
　　“你不是说你不晕吗？”青乙心中的评价又准备往下降回去。
　　“啊哈哈。我不是晕，就是觉得挺刺激的，多跑几次就好了。嗯，肯定是这样。”队员隐约看出青乙有种“除了主人以外的人类还真是弱啊”的意思，尝试挽尊。
　　青乙赶时间，听她这么说，就当是这样的好了。一蛇一人先后上了楼，青乙在前面疾如雷电地开路。
　　队员一边捡着晶核，一边有种自己是来散步的感觉，仔细思考要不要跟基地长说一下注意幼蛇的依赖心理。
　　到了家属住所门口，青乙终于停下了，靠自身的热感应发现里面的人是活人。于是它让队员去进行她们人类之间的交流。
　　队员按照之前一贯的流程，敲门说话展示视频，一气呵成，顺利地接到了人。当然，家属被青乙吓一跳也是家常便饭了。
　　青乙甩甩尾巴，调转身子，头也不回地下楼了。
　　队员突然懂了它的烦恼根源。
　　在基地内外的这种心理落差，换成是成年人都不一定受得了，何况是一条初入社会的小蛇。它想快点回到叶书身边是再正常不过的事了。
　　同样是动物，如果是白辛在外面，肯定不会经历这些。基地长不会判断失误，所以这次应该是她刻意为之。啊，看来不需要我的提醒了，队员在脑海里总结。
　　两人一蛇开着家属家里的车准备去集合地点，到小区门口的时候看见谭傲玉一行人向她们举着牌子，单膝触地，作出请求的姿态。
　　“你去问清楚他们想干什么吧。”叶书告诉过青乙不要杀好人，在不影响它和叶书的前提下它也是讲理的，先摸清这群奇怪的人的意图再说。
　　队员下车与他们交谈了几分钟，回来报告青乙：“他们军营有个精神系丧尸，能操控别的丧尸，还会精神攻击。他们没有对付的方法，想请我们帮忙，条件随便我们开。”
　　“我问问主人。”人类的事还是交给人类决定吧，它可不是甩锅。
　　正在空间里努力训练，打得昏天黑地的许锦和叶书，收到了青乙的传音：“主人，迎城8名军人请求我们解决他们军营的精神系丧尸，报酬我们定。他们实力有限，并不知道那个丧尸的级别。”
　　两人停下动作，揩去脖子上的汗珠。叶书回复它：“知道了，我们俩商量一下。你怎么样呀？出去见了这么多人还习惯吗？”
　　半天没有回音，要不是契约印记没变化，叶书还以为青乙出什么事了。
　　青乙闷闷的声音姗姗来迟：“我不喜欢他们的偏见。”
　　叶书心有点揪起来，虽然是自己想锻炼它，但是听它这么委屈自己心里也不好受。
　　自己作孽自己解决，叶书温柔安慰它：“那是他们没有眼光，不像我一眼就知道你不仅很厉害，还很聪明善良。你只需要在意对你好的人就行啦，我和小锦都有人恨得牙痒痒呢。”
　　青乙在脑子里过了一遍对它好的人：两位主人当然都喜欢它啦，院长奶奶每天给它喂好吃的，那些小孩子也每天过来找它玩。
　　基地其他人见到它总是主动打招呼喂东西，里面特别喜欢它的人还打算自己养蛙蛙给它吃。
　　主人说得没错，喜欢它的人多了去了，在意不喜欢它的人干嘛？
　　而且光是两位主人就比其他人强好多，青乙觉得自己更不需要在意弱者对它的看法了，想太多会拖累它追赶主人的进度。
　　青乙声音变得轻快起来，回复叶书：“我明白了！谢谢主人……最喜欢你了！”说完就暂时屏蔽了通讯，大抵是害羞了。
　　叶书被它可爱到低头浅笑几秒，然后问许锦：“怎么样？好不容易碰到一个有点像样的同系对手，是不是很想去看看？”
　　她们几天下来遇到的那么多丧尸里，只有十几个是精神系的。而且因为太弱了，战斗的时候根本没来得及发现它们是精神系，后面查看晶核才知道。
　　根据他们的描述来看，那个丧尸肯定得是三阶起步了。按常理来说，就算它控制丧尸出去增加晶核数量，应该也没那么快能够升上四阶。不过什么事都有可能发生，还是不能轻敌。
　　许锦用手指夹住一片飞刀转了一圈，肯定地说：“我去看看，说不定还能跟官方搭上线。书书，你留在这里吧。”
　　也不是什么特别重大的事件，她们俩总得有一个留在基地镇守。
　　叶书和许锦拟定了几份文件，让许锦带过去，接着勾住她的脖子亲亲她，对她说：“万事小心。”然后把她传送了过去。
　　青乙带着那些人在路边找了个店坐着，等待叶书她们的回复。没想到许锦直接出现在了他们面前。
　　那八人下意识摆出攻击姿态，然后眼睁睁看着那条一个眼神都懒得给他们的蛇缠到了来人手臂上。
　　不知道两者交流了什么，只见那条蛇周身的氛围从期待到失落，最后又变成兴高采烈。
　　正当他们满脑子问号的时候，青乙带的队员终于开口了：“基地长，你是要亲自出马吗？”
　　“嗯，你们先回去。”许锦接着对那八人说，“麻烦你们待会儿带我去军营。”
　　他们没想到基地长这么年轻，但是因此更加不敢轻视，齐齐敬了个礼表示明白。
　　许锦示意叶书可以动手了，叶书把路线三的众人同时传送了回去。


第40章 如何饲养一条可爱幼蛇
　　另一队正在赶来会合的路上，一晃眼就发现到了基地里。她们满是不解，也没有误触传送物啊，怎么就回来了？
　　青乙就没有这种烦恼，回到了叶书身边快乐得不行，动作迅速地在叶书手臂上安了家。
　　“我就说我们队是第一个回来的吧！”大概是跟白辛交流太多，青乙也学到了三分白辛的臭屁模样。
　　叶书摸摸它，给它喂了个零食，软语道：“辛苦你啦，我们小乙做得很好。待会儿带你回新家，房间给你布置好了，你应该会喜欢。”
　　青乙乖乖点头，不说话了，先等叶书处理正事。
　　叶书对队员们说：“小乙她们接到了迎城军人的求援，小锦已经过去了。作为奖励就让你们提前回来了，你们的积分也会有相应的提升，我已经跟人事管理部说好了。”
　　人事管理部负责人事登记、人员安排、任务管理、通知发布等等，部长是余依秋。
　　那四个没跟青乙一起行动的队员连忙拒绝：“要加只给青乙队长带的那位加就好了，我们都没跟她们一起行动。”
　　至于青乙和白辛，它们的信息跟叶书和许锦是绑定的，要用积分也能直接刷她们的无限额度，之前讨论制度的时候就没把它们算进工作积分体系里。
　　“分开行动是你们小队商议后的共同决定，而且你们两边的提升数额肯定是不一样的，不用推辞。”叶书解释完就让她们带着家属去外面安顿了，没给她们再次拒绝的机会。
　　在合适的范围内她们是鼓励在外人员发展支线的，能获取更多情报，说不定还有其他意想不到的收获。
　　当然也不是无脑地莽上去，还是要以自身安全为第一要务的。
　　等她们都散去，叶书带着青乙回了家。
　　叶书把青乙的房间的地板都收走了，洒了不少亮晶晶的东西在地上，移栽了满屋子的植物过去，还挖了个小水池，基本模拟出了野外的环境。
　　当然房体别的部位被叶书用空间屏障包裹好了，确保不断生长的植物根系不会破坏房子。
　　青乙一进门就支起了身子，好奇地左顾右盼，上下打量。
　　“喜欢就好，要在这里休息一会儿吗？”叶书猜它应该也是想休息的。
　　“主人……你能不能等我睡着了再走？”青乙有些扭捏地发问。
　　叶书也没什么工作要做，当然答应了，拿了块垫子出来坐在地上看着它。
　　青乙爬上一根树枝，基本能跟叶书平视，忽然很神气地对叶书说：“对了，我果然不会比那只憨猫少个能力！这次出去我发现了自己的另一个能力。”
　　“是什么呀？”叶书总是愿意捧着它们说话的。
　　“我能闻出人类的好坏！喜欢碍事的人身上味道都很冲很臭；有些人就没什么味道，不好也不坏；主人们身上的味道甜甜的，是最好闻的。不过这些味道我调用能量的时候才能闻到，平时闻到的就是人身上的味道。”
　　叶书点点它的吻部：“哦～所以你就对那几个军人手下留情咯？”
　　青乙情绪似乎更加欢快：“嗯嗯，不然早就像其他拦路的人一样被我解决了。”
　　叶书问她：“那之前在基地里怎么没意识到？”
　　青乙换了个更加舒服的姿势，懒懒道：“在基地没闻到过不好的味道，我还以为人类本来就是这样的，就没发现这个能力。”
　　有了它的认证，叶书对基地成员更加放心了，看来都没救错她们。
　　“蛇类嗅觉和感知能力本来就发达，变异出这种能力也可以理解。”在养了青乙后翻看了很多蛇类资料的叶书如是想着。
　　叶书看它还没有马上要睡的意思，继续陪它聊天：“你还没说想种什么树呢。”还给了它一本常见树木大全让它选。
　　青乙看得眼花缭乱，最后选了五种，刚好都是叶书有树苗的。叶书把树苗放在它房间里，等它睡醒之后就可以去种下。
　　看完那本书，青乙也有点犯困了，没过多久就呼吸平稳地睡着了。一开始叶书是打算等它睡着就走的，现在想想也没必要。
　　不如就这样陪它一起睡，醒了以后还能一起种树，它应该会更开心吧？叶书这么想着，也躺在垫子上闭眼休息了起来。
　　而许锦这边的氛围就不如她们这么温馨了。在送走基地的人以后，许锦转头跟那队人说：“走吧。”
　　那几人带着她，开着两辆车出发去军营了。因为要减小目标，所以他们之前逃出来的时候就没开车，这两辆车还是在城里随便捡的。
　　看着并不主动说话的许锦，几人搜肠刮肚也不知道该跟她聊些什么比较合适。
　　结果这个重任还是由谭傲玉担下：“你好，我叫谭傲玉，24岁，是速度系异能者。”其他几人也有样学样地介绍自己。
　　许锦一一听完，回复：“许锦，20，精神系，幸会。”
　　几人对上眼神，确认了，跟外表没什么反差，是真的冷淡。
　　即使是这样，谭傲玉也还是需要继续试探：“那个，不知道你有什么战术安排？我们会积极配合的。”
　　许锦放下车窗，从手臂绑着的包里放出飞刀和取核器，开始清理沿路的丧尸，免得总是绕来绕去。
　　顺便回答了她的问题：“会给你们精神屏障，其他没安排，你们别被抓咬到就行。”
　　众人彻底语塞，她的话语好像回答了，又好像什么都没回答，但是她的举动又好像什么都回答了。
　　战力是摸不清了，条件总得搞清楚吧？谭傲玉硬着头皮继续发问：“那事成之后你有什么要求呢？高层还有幸存者，我们可以帮你说说好话。”
　　许锦表情终于变了，似是有点困惑：“如果他们面对救命恩人都需要听好话，我不介意帮你们换个领导。不必试探，卫城比迎城还大些，你觉得我还需要提什么过分的要求吗？”
　　说完这么多，许锦交叉双臂放在胸前，暂时中止了和他们的交流。


第41章 完成请求
　　听完她说的，众人都有点想找个地缝钻进去。说得也是，她要是想做什么，整个迎城都能变成第二个卫城，还管什么条件。
　　话都说到这份上了，他们也不好意思再跟许锦搭话，一行人就这样保持沉默地到了军营里。
　　“左转。”在经过一栋建筑后许锦突然开口。司机下意识就听她的左转了，然后问她：“你知道那个丧尸在哪？”
　　许锦回答：“我精神力探测到的。你们从这里出来的，不知道？”
　　那人些许窘迫：“它平时都是操控别的丧尸过来，还会经常转移阵地，我们确实不知道。”
　　“哦，这样。”许锦表示了解了，继续指路，“斜前方那栋，它在三楼。”
　　几人把车子停在楼下，许锦给他们布下精神屏障，发动攻击穿透窗户直取那个丧尸，跟他们说：“你们随意，我上去了。”接着她就踩着飞刀跃上三楼，翻进了屋内。
　　那丧尸提前探测到了许锦的攻击，成功躲过。它用精神穿刺狠狠攻击这个人类，没想到像普通人一拳打在了墙上，不仅没有对许锦造成伤害，还反震得它意识动荡。
　　“可……恶……的……人类。”那丧尸竟然慢吞吞地开口说话，不过喉咙里卡卡的，还没什么情绪，听起来十分怪异。
　　许锦觉得非常新奇，才三阶的丧尸就能说话，是精神系都这样，还是它是特殊个体？
　　不过许锦也没想跟它聊起来，丧尸的一切能力都是晶核赋予的，跟它聊还不如直接取了晶核研究快。
　　来而不往非礼也，许锦也用精神穿刺回敬。它来不及觉得痛就直接昏死过去，被许锦一刀开颅，取了晶核。
　　想了想，许锦把它的尸体也控制起来，原路下了楼。楼下几人作战计划还没讨论好，就看见许锦带着尸体降落在他们面前。
　　空气凝固了几秒，“谢谢，可以问一下为什么不选择控制它为你战斗吗？”谭傲玉这次是真的好奇，送上门的战斗力都不要吗？
　　“太弱了，没什么用。”许锦给出一个官方答案。其实还有一层原因是，她并不喜欢用丧尸，蠢蠢的，没有动植物好用。
　　很好，又是一句不知道该怎么接下去的回话。这就是传说中的层次不同，难以对话吗？众人有点心碎。
　　这次，许锦主动说话：“不去救人了？”
　　众人碎掉的心又被黏合了。救人比什么都重要！几人带着许锦快马加鞭地往幸存者的根据地赶去。
　　只见那边乌泱泱一片全是丧尸，估计是那精神系丧尸发现了他们的藏身地，打算一网打尽。
　　许锦探测到屋里活人也就50来个，已经被逼到角落的一个房间里，靠着土系和金系异能者加固房间暂时抵挡。
　　许锦祭出所有飞刀，精神力保持在最大输出功率。上百把飞刀风回电激，穿梭在丧尸群中，旁人只能看清一道道残影，几千只丧尸在半分钟内就尽数解决。
　　那八人小队饶是见过不少世面也忍不住目瞪口呆，这战斗效率，已经堪比一些中型热武器了吧？难道她的体质已经脱离碳基生物的范畴了吗？
　　不过这句话当然识趣地没问出口，不管怎么看她都还是人类模样啊，这么问也太不礼貌了。
　　许锦领着众人到了房间门口，隐隐还听见屋内说话声“外面动静怎么停了？”“是不是要发动猛攻了？”“可恶，要不然我们出去跟它们拼了！”
　　许锦做了个请的手势，谭傲玉上前有规律地敲了几下门，估计是他们的暗号，然后对里面说：“报告长官，我是谭傲玉，带着外援来营救你们了。”
　　里面的人二话不说就开了门，把几人迎了进去。许锦一眼就看出来最大的领导是谁，毕竟众星捧月的站位非常好懂。
　　谭傲玉向他们介绍了许锦的身份和能力，着重强调了那精神系丧尸和这栋楼的丧尸都是她一个人解决的。
　　众人都看向她，有惊讶的，有敬佩的，有忌惮的，眼中意味各不相同。
　　那领导对此倒是没有表露出太多情绪，他面上沧桑，皱纹不少，头发却依然黑亮，通身一股从荷枪实弹中磨炼出来的气质，称得上一句气宇轩昂，不怒自威。
　　他主动向许锦伸手：“谢谢许基地长。我是这里的司令，任华辉。”
　　许锦跟他回握了几秒后松开，对他说：“你好，谭队长介绍过了我就不赘述了。请问贵军区能不能联络到上面？”
　　卫城军营的幸存者都不是什么高层，问了他们也只知道一些常规联络手段，在各种通讯设备都变成废铁的情况下这些手段根本没什么用。
　　其实也不是很急着联系上面，不过有不同的渠道的话还是可以都试一试，实在不行之后实地走一遭好了。
　　纵使任华辉是高层人员，现在也跟她们一样，并没有什么联系方法。
　　既然得到了高层的答案，那许锦也就不再抱什么远程联络的希望了，她和叶书应该早点过去看看。
　　任华辉见她思考了起来，问她：“许基地长想联系上面是要投诚？”
　　许锦露出一个微笑，跟叶书想怼人的时候如出一辙：“当然是要完全自治权了。”
　　她们打下来的东西怎么能让别人摘桃子？许锦从来不说假话，如果上面不同意，她是真的不介意动手换一批领导。
　　众人听她说出如此狂言，都忍不住变了脸色。有些脾气火爆的还直接给她扣帽子：“你们这是想搞分裂！”
　　“第一：现在这世界，裂从何来？第二：我们要的是自治不是独立，不要曲解原意。”许锦边说边操控飞刀跳出一道圆舞曲，“第三：这已经是最低条件，如果不是我们嫌麻烦，你们猜会怎么样？”
　　房间内陷入死寂，众人被她说得哑口无言，即使涨红了脸也说不出跟她一样的一二三来。
　　说得也是，人都已经把卫城带入稳定发展阶段了，他们还得靠对方来救。
　　今天她要是来晚点，他们就都交代在这里了，有什么资格跟她谈条件，谈为了人民好？


第42章 首次生意
　　许锦难得好脾气地跟他们继续说道：“我不知道你们为什么这么激动，末世前又不是没有自治区。我们只是要更多点的权利，国籍又没变。如果你们还没转过弯来，我视为你们代表了一切官方人员的态度，那么我们燃灰的发展方向也要相应地变化了。”
　　她说话都说累了，合理分析说不听，非要别人威胁吗？
　　过了三秒，任华辉终于说话：“这个事情我们做不了主，要上面决定才行。”
　　许锦在心里吐槽，好像本来也没要你们做主啊，我只是陈述了一句而已。
　　她直接拿出一张定好的合同递给任华辉：“你们要付的报酬。”
　　任华辉接过一看，迎城要付五千万的一阶晶核，可以用高阶晶核等价替换，限时三个月。
　　任华辉比听到她说要自治时还吃惊，迎城总人口才六百多万，超出的那些晶核哪里来？
　　他有些难以置信地开口：“许基地长，这个数目是不是弄错了？”
　　许锦看他像吃了苍蝇一样，好心提醒：“据我们基地研究组分析，不出一个月动植物也会变异，变异率高达99%。这个酬金数不算多了，你们军营留存的枪支弹药这么多，对付一二阶的又不费力。”
　　这话真假参半。研究组哪会分析这些，手里还有一堆项目等着他们研究。变异时间是她和叶书回忆启示分析出来的。
　　这么说既能隐藏她们的秘密，又能彰显她们基地的实力罢了。
　　众人感觉自己的心情像在坐过山车，惊声发问：“动植物也会变异！？”
　　谭傲玉小队都想起了青乙，脸色难看地跟他们说：“恐怕是的……我们碰到过，是她们的宠物，还很强。”
　　他们还以为只是极个别情况，没想到之后居然会大规模变异。
　　任华辉捏了捏眉心，仿佛一下苍老了十岁，做出一个看起来更加败家的决定：“不知道申请燃灰援助的价位是？”
　　许锦状似不经意地掏出准备好的价格表：“真是巧了，我们今天才定好价格。看在你们是我们第一批客户的份上，还可以打个八折。”
　　众人都凑过来想看看，只见上面起步就是三阶异能者外派，还有四阶和标着看上去性价比不太高的价格的两名基地长。
　　名叫青乙和白辛的外派人员还要提供食物，能猜出来应该是她们养的变异动物。
　　还有粮食、水果、家禽家畜、定制冷兵器、燃灰特制雷弹等，最底下是一行大写加粗的“敬请期待”。
　　看到他们有点兴奋的眼神，许锦解释：“我们基地还会陆续研发各种新型武器、设备和药剂。你们仔细看那份合同，额外付一千万晶核可以获得我们燃灰援助的优先购买权。”
　　对她们来说这权利给谁都一样，都是空手套白狼，对迎城来说却是跟别的地方拉开差距的机会。前期投入，后期起飞，没有人会不动心。
　　果不其然，任华辉都没跟人商量，直接签了合同，还想现在就下援助订单。
　　许锦看他做起生意来倒是个爽快人，跟叶书商量了几句，让叶书把青乙她们没用的雷弹传了过来。
　　许锦递给他们：“这是另一个基地长做的雷弹，价格表上可不便宜，免费送你们，庆祝我们谈成第一单生意。”
　　正直如许锦绝对没有让他们早点清理完丧尸就能早点付钱的意思。
　　任华辉接过，拿出一颗细看了一会儿，只看出来是蓝色的，完全没感受到雷。许锦拿了一颗，带着众人走出去。
　　刚被许锦清理完的道路上又游荡了不少丧尸，许锦随手朝一片丧尸扔了过去。无声的雷弹把那片丧尸炸得血肉横飞，地面也焦黑一块。
　　“这是初级雷弹，对三阶丧尸也能起到一定效果。”许锦解说道。
　　众人惊喜交加的眼神里写满了两句话：这是初级？那高级是？
　　“没有人做武器生意会一开始就把最厉害的拿出来吧？期待我们两边的信任度能到可以卖的那一天。”许锦非常官方地回答，“至于任司令想下的其他订单，我的建议是等你们稳定下来再说。依赖我们，债是会越欠越多的。”
　　话都说到这份上了，任华辉也不好再纠缠，再次跟许锦握手道：“谢谢你们的帮助，我们一定尽快付清欠款。之后如果你们要去清城，能不能带上我？我也需要汇报这边的情况。”
　　许锦答应下来，说了句合作愉快后带着那只精神系丧尸的尸体传送回了基地。
　　等她回去后，任华辉按住那个之前质问许锦的人的肩膀，语重心长地说：“老马，你又冲动了。她要是真有什么坏心，当时那么说我们谁都活不了。已经不是原来的世界了，碰到还愿意守规矩的强者是好事啊。”那老马张张嘴，最终只是长叹了一声。
　　“好了，不浪费时间了。我们赶紧清理丧尸，背了好大一笔债呢。”任华辉一声令下，众人开始了辛苦的还款之路。
　　把尸体和晶核放到了研究所，一回家，许锦就看见叶书和青乙在一起种树，一副母慈女孝的景象。她也没喊她们，默默走到旁边帮起了忙。
　　叶书当然知道她来了，边继续手上的动作边问她：“小锦，怎么谈成了生意好像也没有很开心呀？”
　　许锦回答：“总有些人气场不和，能理解他们的出发点是好的，不是什么大事。”
　　叶书种完最后一棵，洗了洗手，抱住许锦的腰，把人整个埋在她怀里，说：“抱抱就好啦。”
　　许锦两只手放在叶书的后腰，把叶书整个抱住，蹭蹭她毛茸茸的黑色卷发，感觉身心得到了治愈。
　　又想到了什么，许锦松开她，把她挪远了：“我刚回来，都没洗澡呢。”叶书轻笑：“我也种了半天树，一起洗吗？洗完就能去开会了。”
　　许锦当然同意，跟青乙说了声就带着叶书上楼洗澡了。
　　青乙享受了跟叶书这么久的独处时间，正是心满意足的时候，也没拦着。


第43章 初具雏形
　　青乙也知道在叶书心里到底谁最重要，不过总得给自己找点事做。
　　最后它还是按照老样子，情绪高涨地去找白辛切磋了。
　　另外两队还不知道青乙她们已经回基地了，正风尘仆仆地踏上回程之路。
　　“依秋，回去了要住一起吗？”周宛白真心实意地发问。正在喝水的余依秋没忍住被呛得咳嗽起来。
　　周宛白手忙脚乱地给她拍拍背，说：“不住就不住，你别勉强。”
　　余依秋缓了过来，摇摇头回答：“我没有不同意的意思，就是有点惊讶。照你这速度，是不是明天就要跟我求婚了？”
　　周宛白想也没想就否定了：“怎么可能！求婚要用的东西我肯定要认真准备，哪能这么草率。”
　　“这么说，你已经开始构思了？”余依秋发现盲点。
　　周宛白突然反应过来自己说漏嘴了，闭口不言，眼睛到处乱瞟。
　　余依秋倒是没觉得有压力，在末世面前其他压力都不值一提了。
　　她握住周宛白的手说：“那我们两家就住一起吧，反正住得下。周阿姨知道你喜欢我吗？”
　　周宛白脸红红地回答：“说是没有正式说过，不过以我妈对我的了解，肯定早就看出来了。”
　　她这个情况余依秋也能猜到，毕竟周宛白看上去就不像是会掩饰的人。
　　“好。等我们回去房子应该都建好了，直接搬过去就行。”余依秋应下来。
　　没开心多久，周宛白又紧张兮兮地问：“那我们岂不是浪费资源了，按计划是建六栋来着，现在我们住一起就空出来一栋了。”
　　按规划是许锦和叶书一栋，余家姐妹一栋，周家母女一栋，杨雁回、安竹萱、孙清带着孙希云各住一栋，外形和装修风格也都是按她们喜欢的来设计的。
　　“没事，于觅和祝从筠也要住进中心区来的，明天跟雁回姐说清楚就行。之前小玥买的那些物资到时候分给施工队一点作为补偿好了。”
　　于觅和祝从筠也是核心成员，不过昨天刚来，还没来得及给她们设计。改造房子对异能者施工队来说也不是什么费力的事。
　　顺便一提，祝从筠家就在她们这条路线上，她们已经成功接到了她的父母。
　　“那我给她们做饭吃。”基地人多了之后，周宛白主要工作就变成锻造了。
　　她平时最多也就给核心成员做做饭，有空的时候会去教一下那些厨师，重要聚会或者庆典的时候才会让她掌勺。
　　余依秋含笑地捏捏她的耳垂，肉肉的手感很好，她已经捏顺手了：“好啊，她们好多人都没尝过你的手艺呢。”
　　周宛白被她捏得有点痒痒的，靠到她肩头上小声嗯了一声。余依秋把手伸过她的腰侧搂住她，就这样让她靠着。
　　开在路线二的车上，杨雁回正在画设计图。孙清好奇地问：“是于觅和祝从筠的房子设计图？你什么时候问的她们？”
　　杨雁回头也没转地回复：“出发前抓紧时间问的。好在都没提什么奇怪的要求，于觅要的甚至比小书她们的还简单。”
　　“我看你这图好像跟小书她们的也没差那么多啊。”孙清跟杨雁回待的时间最久，她画的那些设计图孙清都见过。
　　杨雁回说起这个就想吐槽：“我又不是建毛坯房的！她说随便的那些部分我就自由发挥了，反正肯定不会突兀就是了。”
　　孙清之前跟她待的这几天，已经充分了解了，不要对一个设计人员说随便、都行等词语，会让她从白切黑变成真的黑。
　　想起这些，孙清觉得她的额头隐隐作痛。不就是多说了几次随便，杨雁回就没忍住上手敲她的头，一心做研究真的不在意住得怎么样的孙所长委屈地想。
　　没等她委屈几下，杨雁回的声音就传过来了：“帮我拿瓶水好吗？”孙清下意识就应了声好，转身拿水去了。
　　杨雁回看她这样，有点想笑，看来也没有多委屈啊。她接过孙清递来的水，喝了一口，继续盯着电脑工作了。
　　这装甲车的减震器就是好，车子都不怎么晃，孙清也就没让杨雁回注意用眼了。
　　她惦记着叶书跟她说的空间动植物进化的事，把笔记本拿出来唰唰唰就写了起来。
　　许锦和叶书洗完澡弄干头发，换了身衣服就出门开会了。现在是下午4点，中心区的建筑都已经建造完毕。
　　施工队进入了整个基地的道路和排水系统施工阶段，等这个阶段结束，就可以建别的建筑了。
　　她们让王晓把开会地点定在了事务中心二楼的会议室，能顺便检查一下施工效果。
　　为了提高安全系数，综合研究所被放在事务中心和住宅中间，这样如果出了什么事她们能第一时间发现。
　　事务中心俯视图是一团燃烧的火焰，也算是她们基地的传统。一楼有登记中心、任务中心和一个大食堂。
　　登记中心可以登记身份信息、办理ID卡、结婚离婚、办理营业执照等等，总之需要登记手续的业务都归这里管。
　　ID卡在她们的设想中是身份证+户口本+银行卡+社保医保卡之类的结合，是身份信息的大集合。
　　这个项目是之前研究所通信系统项目下的第一子项目，甚至研究人员还自己制定了2.0的身份芯片计划，直接植入芯片，就不用担心丢卡偷卡的问题。
　　不过她们现在还处在没有网的人工登记时代，说这些还为时过早，也不知道ID卡窗口什么时候能真正开放。
　　婚姻方面，燃灰当然支持同性婚姻，连带着卫城也是一样。
　　任务中心集发布任务、接取任务、提交任务、取消任务于一身，还可以鉴定物品的价值并兑换积分。
　　积分购买力不高不低，两积分可以购买一瓶500ml的水。
　　她们面临的并不是什么缺衣少食的末世，没必要在口粮上克扣。而且还有叶书的空间在，哪里缺粮食她们都不会缺粮食。
　　商定的积分兑换比例是一个一阶晶核＝十积分，并沿用晶核间100倍数的规则。


第44章 再赴迎城
　　看似很多，但是晶核兑换一个就少一个，异能者还要分一部分用来修炼。
　　卫城这边的丧尸也都被她们清理干净，想要晶核只能去别的地方冒险或者等着以后的动植物。
　　而且许锦和叶书不会再免费给她们晶核升阶了，基地的武器价格都不便宜，想收集高阶晶核的难度是比较大的。
　　燃灰的工资水平都不低，想来大部分人的贫富差距也不会太大。高阶异能者承担了更多风险，收入不高才不对。
　　二楼是普通员工的办公地点、两间会议室和几间功能不同的休息室，三楼是核心成员的办公地点加上一间可以说是超大型的会议室。
　　因为基地成员家属大多都没了，所以被末世前的关系困扰的人数也就一百来人，用二楼的会议室就行了。
　　说是开会，其实也没什么章程，就是想问问她们自己的想法。
　　下午四点半，大家都准时到场了。叶书也不想在这种场合说些对外人说的官话套话，开门见山：
　　“基地的意思是你们不想要的的关系就丢掉，到时候登记信息按照没有那些人的情况来登记。如果有人来纠缠，基地会保护你们。”
　　有人举手问：“那在官方那边我和他还会显示是夫妻关系吗？”
　　叶书温和笑道：“官方要重建也是需要更新信息库的，我们会把信息同步给官方。这也是我们争分夺秒开发系统的原因，要把主动权掌握在我们手里。”
　　“如果他们过来闹事，会不会太麻烦基地了？”又有人不安地提问。
　　许锦爽快回复：“不麻烦，一枪的事。末世前寻衅滋事也是要被罚的，末世后惩罚严点也非常合理。”
　　她们从没想过，这种事是这么简单就能处理的。有些人末世前就尝试过离婚，不是被这个亲戚劝下就是被那个工作人员调解。
　　周围人的长篇大论和对方的惺惺作态让她们筋疲力竭，不得不妥协。更别说遭受了各种折磨在法律上都无法断绝的亲子关系。
　　她们前面许多年的人生被诸如“忍忍就好了”“血浓于水”“别小题大做”的锁链紧紧捆住，而现在这些根深蒂固的锁链被人一刀砍断。
　　来人还指向镌刻着自由的山峰说，那才是你们该去的地方。
　　全数投票同意后，有些人忍不住掩面落下泪来，众人逐渐抱成一团，互相安慰着准备迎接新生。
　　许锦和叶书把空间留给她们，走出了会议室。叶书的第一句话就是：“小锦，我们等会儿就开直升机去清城吧。”
　　不带武器的直升机是没有消失的，不过她们外出都没用过，动静太大会引来很多不必要的麻烦。
　　许锦明白她是想快点联系上官方，重建社会体系。许锦自己也是这么想的，自然马上同意了。
　　“书书，这下你在榆城开始就沿路留下的空间标记能派上用场了。”许锦觉得自家恋人真是太聪明了。
　　叶书点头：“嗯，从榆城飞过去的话应该只需要一个多小时。得把小乙也带上，我们需要它的那个能力。”
　　要做这么重要的事，还是当面跟王晓说比较好。两人去了学校找她，跟她报备了一遍。
　　叶书跟她保证：“妈妈，这次我们去了不知道多久能回来，不过回来之后应该很长一段时间不用出去了。”
　　王晓知道她俩不做完想做的事就闲不下来，她是无条件支持她们为事业奋斗的，只是叮嘱了她们要小心行事。
　　白辛和青乙都被她们叫了过来，这次依旧是白辛守家，青乙出去。
　　本来还有点担心白辛会不乐意，不过白辛并不是她们认为的任性小猫，实际非常拎得清，信誓旦旦地让她们放心把基地交给它。
　　许锦和叶书看它情绪挺正常的，就安心地带着青乙传送到松城军营，去接任华辉了。
　　之前许锦来的时候，军营里那些强点的丧尸基本都被她顺手清理了，帮任华辉他们减轻了很多负担。
　　两人到的时候任华辉和其他人刚清理完军营所有丧尸，正在进行清点和打扫工作。
　　任华辉见到许锦和一个跟她年龄相仿的女生走了过来，想着应该就是另一个基地长，也迎面走了过去。
　　到了跟前他才发现那女生脖子周围还缠了一条蛇，应该就是她们养的其中一个宠物了。他各种野生动物都见多了，也并没有被吓到。
　　互相介绍之后，任华辉问她们怎么今天又来了。她们说了接下来的计划，任华辉消化了片刻，说：“好，我去准备一下。”
　　看着他一身的血污，叶书和许锦大概也知道他要准备什么，表示理解。
　　等他走后，谭傲玉兴冲冲过来跟她俩搭话，还想看看叶书全力的雷是什么样的。
　　叶书指着前面堆成山的丧尸尸体：“这些都是你们取走了晶核的吧？”谭傲玉点点头。
　　叶书抬手打出一道雷，把那些尸体炸没了，灰都没剩下多少。
　　主人又在忽悠别人了，这哪有全力，十分之一都没有，青乙边评价边认真学习主人的藏拙之道。
　　比起那些尸体，谭傲玉更吃惊的是地面居然没有留下一丝痕迹，看得出来叶书对自己异能的控制力非常强。
　　她有点心动：“能请教一下训练方法吗？我感觉用上异能之后的身体都不像是自己的了，有次还差点撞到墙上，到现在我都一直不敢用全速。”
　　“大概就是带着自己和异能是一体的想法勤加练习吧，没什么特别的。”叶书如实说道。
　　她本来也没什么特殊方法，硬要说的话可能是体质让她和许锦比较顺利，但是她们自己的心态也确实是这样的，把异能当做了自己身体的一部分。
　　谭傲玉听了她的话似有所感，她确实会下意识觉得有异能的身体怪怪的，也怕异能是洪水猛兽，对自己身体有什么反噬之类的，毕竟她几天前都还只是普通人。
　　“我明白了，谢谢你的指点，我先去工作了。”谭傲玉敬了个礼就跑去别处了。
　　许锦和叶书找了条凳子坐了下来，跟青乙玩了些考验反应的小游戏，等着任华辉。
　　没过多久任华辉就过来了，他洗漱完换了身正式的衣服，看上去整洁很多。


第45章 搭上线了
　　叶书问他要不要进空间，等传送完再放他出来，就不会晕了。自己基地的人没这个选项，因为要让她们习惯传送的感觉。
　　不出所料的是任华辉果然选了一起传送。不管他是单纯想体验还是想获取情报，总之三人一蛇一起传送到了榆城最开始的标记点。
　　任华辉发誓他当年开战斗机的时候都没这么晕，还被迫在小辈面前扶着墙才能站稳。
　　他觉得这辈子的脸都丢尽了，并且理直气壮地想，一定要让那些老伙计也体验一把。
　　等他缓过来，他们找了个能起飞直升机的地方。叶书把直升机放了出来，任华辉对这些东西门清，主动请缨驾驶。
　　他主动要求了，许锦和叶书也乐得清闲，安心坐在后排，出发前往清城。
　　直升机里本来就很吵，大家就干脆不都说话了，一路沉默着进入了清城范围。
　　本以为清城人口密度不大，又有不少武装力量，情况应该会比别的地方好一点。
　　现在亲眼所见，才发现他们低估了交通工具扎堆的影响。有些路段的车子都已经看不出原来的形状，坠落的飞机更是每个区都有，不像江城只有那架“中了大奖”，还有许多因为地震而崩裂倒塌的断壁残垣。
　　他们也不是来观赏感叹的，直接奔赴了中央所在地。在空中绕了一圈，许锦朝任华辉比出一个没有的手势。
　　任华辉反而生出了一点希望，看来他们要找的人有可能成功逃出了。
　　他不做停留，马不停蹄往他们会去的应急避难所开去。到了目的地附近，靠着青乙控制着那些植物腾出了个能降落的地方。
　　一下直升机许锦就开口说道：“我们要找的人还活着。”
　　任华辉悬着的心彻底放下：“那我们快走吧，我带路。”
　　他们没走出几步就碰到了听见直升机动静前来查看情况的警卫。好在他还是认识任华辉的脸的，惊讶地敬了个礼，询问他们的来意。
　　任华辉出示证件并简要说明情况后，警卫带着他们到了避难所岗哨前。等通传并得到指示后，才得以继续前进。
　　他们被领着走到了最里面的房间，打开门果然见到了几位他们此行想找的领导。
　　任华辉一进门就马上敬礼，介绍了许锦和叶书的身份，并详细阐述了燃灰、卫城、迎城的现状，还有之后生物变异的事。
　　许锦和叶书也收到青乙的讯息，几人身上都没什么异味，应该没做过不好的事。
　　既然这样，她俩也可以安心跟他们谈判了。两人跟着做了自我介绍，等着看他们的态度。
　　领导们大概也没想到她们能这么快做到这种进度，互相眼神交流了一番。
　　正中间的那位一把手笑眯眯地开口了：“不知道燃灰基地的要求是？”
　　看他态度还挺平和的，叶书也不多绕弯子，拿出几份文件给他们每人递了一份：“我们燃灰的诉求都在这里了，请过目。”
　　他们接过一看，有点意料之中。不独立，法律也大体上没有改变，就是有些法条改动之后，跟以前的相比可以称得上一句严酷。
　　其他比如燃灰和下属城市的事务不由中央过问，内部管理不由中央插手，但在中央这边依旧拥有投票权和提案权等等，这些要求也说不上过分，他们心里的底线本来是放到更低的。
　　“各位如果需要商讨，我们可以先去外面等候。”叶书心想他们应该需要商量很久。
　　“也好，不会让你们等太久的。”一把手笑得更加平易近人。
　　她俩退了出去，还很讲契约精神地降低了自己的感知，不然这种门也防不住她们。
　　等她们出门了，二把手对一把手说：“她们还挺有分寸的，这些诉求也都能理解。”
　　一把手回复道：“嗯，其实让她们出去是有话想问老任。”
　　任华辉没想到还有自己的事：“啊？我跟她们也是第一天认识，要问人品的话我也不清楚。”
　　“我是想问你，她们基地的产品如何？”那文件上也写了燃灰的技术和产品需要购买，不过具体产品和价格没写出来。
　　既然有这个服务，想来她们也不会放过迎城这个客户吧。
　　任华辉拍拍脑袋：“哦，原来是问这个。我们暂时只用过她们的雷弹，一个字，好！”
　　国境内就没有任华辉没用过的武器，既然他都这么说了，那肯定是真的物有所值。
　　二把手突然问道：“除了这个你还买了别的吧？”
　　“嗨，当然了，花了一千万晶核呢。”任华辉正回忆着雷弹，一不小心就把自己拿到的秘密武器说漏了嘴。
　　在这些人精面前想装无事发生是不可能的了，他索性把优先购买权的事也说了。
　　在座领导都生出了一些紧迫感，燃灰现在就已经直接进入重建阶段了，他们这边丧尸都还没清理完。
　　以后想要快速发展肯定要跟燃灰搞好关系，他们甚至还生出一种燃灰会一直领跑的预感。
　　一把手悠悠开口：“这个优先购买权是唯一的？”
　　任华辉表示他也不知道，合同上没有写，许锦她们也没说。
　　众人心思一转，大概猜到了这是留给他们这边的选择。事不宜迟，一把手让人把她们叫了进来。
　　“小同志，你们应该能猜到我们的意思吧？”一把手故意把问题丢给她们。
　　叶书不紧不慢地回答：“不出意外的话，你们应该是同意我们这些要求的，而且还想要优先购买权。”
　　二把手推推眼镜，发问：“说得不错，那么这个优先购买权，我们应该如何得到呢？”
　　“你们同意了我们的要求，我们会免费送你们。不过我们燃灰是很讲信誉的，先来后到，你们的优先级得排在迎城后面。”叶书回答。
　　任华辉面上维持着正经的表情，心里已经锣鼓喧天鞭炮齐鸣，居然能比清城还优先，赚大了！
　　那些领导们估计也想到了这条，没有太意外。
　　倒是一把手饶有兴致地追问：“那我们要是没有同意你们的诉求或者要讨价还价呢？”


第45章 多年前的调查
　　自我介绍后一直没说过话的许锦终于开口：“换一批能答应的领导。”
　　其实许锦可以精神控制他们，不过能力能藏一点是一点，就没说。
　　这么直接的话，让任华辉都忍不住在心里吸了口凉气。
　　那些习惯了弯弯绕绕，迂回试探的领导也有点遭不住。
　　他们其实也不意外这种做法，但是从未听过这么平铺直叙的威胁，换几个人在这里恐怕已经翻脸了。
　　看了看在叶书脖子上自在地吐着信子的青乙，他们的心情瞬间平静下来。
　　换做是他们，在拥有绝对实力的前提下，恐怕说出来的话也差不多。
　　天大地大拳头最大的末世，哪个强者会有耐心顾忌你的心情，跟你弯弯绕绕。
　　一把手率先拍拍手笑了出来：“果然后生可畏。那还好我们几个老头子都算讲理的啊。”
　　其他人也跟着笑了起来，气氛缓和了不少。
　　“你们的研究所不需要增加人手吗？我们这边还是救回来了几个有水平的科学家的。”二把手问她们。
　　叶书很给面子地假装想了想，然后拒绝：“不用了，我们基地的人也很优秀。”
　　且不说他们口中的科学家是男是女，真的让他们的人参与进来的话，研究成果的所属权恐怕又得掰扯半天。
　　还要担心其他保密工作，何必自找麻烦。
　　就算她们的研究所做不出成果，许锦和叶书要护着基地也不是难事。
　　先发优势这么大的前提下，她们基地的成员武力在很长一段时间都会是顶尖的。
　　她这没留余地的拒绝，直接堵死了他们接下来的话术，只好转移话题：“那么你们这文件我们就直接盖章了。等国内稳定后，我们会第一时间公告，欢迎你们监督。”
　　等他们拿了两份文件盖完章，叶书收走了一份，说了句：“谢谢，那我们就不再叨扰，先回去了。”就作势要带着许锦和任华辉走了。
　　一把手第一次流露出一点其他情绪：“哎，小同志，怎么这就走了？不谈生意吗？”
　　叶书装傻充愣：“你们需要我们帮忙吗？”
　　实际上他们的兵力和武器情况早就被许锦探了个底朝天。
　　不说这个还好，一说这个在座众人都开始头疼了。
　　人类从来不缺野心家，尤其是在这个城市里。
　　这还没几天呢，清城都快变成三足鼎立了。
　　重要地点都被人占据，他们这边的战斗力和武器储备根本不够看的。
　　一把手也不遮遮掩掩了：“确实需要，而且迫在眉睫。”
　　“既然这样，那我最多可以给你们提供一万颗雷弹，价格就由你们定吧。”
　　叶书终于也把皮球踢给了对方，有种舒服了的感觉。
　　她也没想着要加价，就是想学学他们的沟通方式而已。
　　他们是看过任华辉拿出来的价格表的，一颗雷弹标价800枚一阶晶核。
　　据任华辉描述，丧尸聚集的情况下一颗大概能消灭300只，余波还能震伤若干。
　　性价比看似很低，但是他们要的是快速清理丧尸，而且雷弹对二阶三阶丧尸同样也有效，真要算起来他们还是赚的。
　　一把手当机立断：“一颗一千一阶晶核，但我们想要两万颗。如果你们没这么多库存的话，也是可以分批交货的。”
　　叶书立马拿出一个大箱子和一份制式合同，给他填了数目和价格，让他签字。
　　一把手看她毫无压力地就拿出这个数目，暗道真是亏了，早知道该多要点。
　　不过事已至此，也不好再腆着脸要了，剩下的那些丧尸只能辛苦战士们努努力。
　　签完后，叶书又问了一件事：“我想问一下，十三年前，越城研究所那次爆炸究竟是怎么回事？”
　　参与项目的都是经验丰富的科学家，她俩可不相信他们能出现那么致命的失误。
　　在座几位没想到她会问这个，二把手反问她：“为什么叶基地长对那场事故感兴趣？”
　　“基地有一个遇难者家属，我们有义务帮她找出真相。”
　　一把手的拇指在手背上本来在轻敲着，听到她这话顿了顿。
　　他的目光突然变得锐利，直视叶书和许锦两人问道：“所以，不论背后是谁，燃灰都会采取制裁措施？”
　　“当然。”
　　“好，好，好。”一把手的双手在桌上握拳，显现出一种压抑过后得以翻身的欣喜。
　　他转头对另一个领导说：“老张，这事是你管的，你来说吧。”
　　那领导点点头，开始详细说明：“调查组在勘验现场痕迹后确认在场所有人员的DNA和残骸的形状数量都能一一对上，基本排除冒名顶替和金蝉脱壳的可能性。”
　　“事故源头来自其中一人的操作点，但是据研究所的其他同事称，之前的实验已经有了成果，那次实验是最后一次验证。”
　　“他们那个项目组之前特意放了一天假，调整好状态后再来上的班。当时那人上班的时候一点精神问题都没有，还一路笑着跟别人打招呼。”
　　“他的社会关系没有任何问题，土生土长的本地人，中产家庭，通话记录、网络记录、信用记录、升学工作轨迹均无异常，无犯罪记录，无出国记录。”
　　“项目组采取封闭式管理，整个项目周期包括放假那天都没人出去过。”
　　“说明他之前一直处在休眠状态，直到被纳入那个项目后才被启动。或者他在进入项目前在线下被人发展成功。”叶书和许锦给出两种假设。
　　“没错。他家里住得离研究所比较近，经常会在下班路上顺道去做个按摩。”
　　“那家按摩店从研究所建立后不久就开张了，很多研究员都是那里的常客。”
　　“但是对去过那家店的研究员进行调查的结果是：一切正常。”
　　“技师按摩手法老道，按摩过程从不主动提问，连回话都不怎么活跃。研究员口风也很紧，不会透露自己的职业和项目。”老张看向锦书二人。
　　二人疑惑，这种领域的人都喜欢说一部分让别人接话来看看别人聪不聪明吗？


第47章 告一段落
　　但她们还是配合地接了话：“如果是经过专业训练的，从体貌特征和习惯上判断一个人的职业并不是什么难事，所以研究员说不说都一样。”
　　“作案手法应该是利用场景和环境音进行心理暗示，不排除是对研究员进行了无差别暗示。那个研究员可能对这类因素比较敏感，更容易就中招了而已。”
　　老张给她俩竖了个大拇指，肯定道：“完全正确。据研究员称，他们去的时候会听到几段特定的音乐，而询问过普通客人后发现他们在那里时听到的是大众流行歌曲。”
　　“通过口供对比还发现，店内的陈设在面向不同的客户群体时也会有细微的变化。”
　　“在案发之后不到三小时，按摩店就人去楼空，现场没有发现任何异样的物件。”
　　“监控显示，按摩店那几人上了去往B国的船，但是下船人员里却没有他们。”
　　“明修暗度，恐怕目的地并不是B国吧？”
　　老张不同意也不反对：“这个我们倒是不能确定。因为至今都没找到那几个人，这也更让我们确信是有不小的势力在背后支持，很可能是国家层面的。”
　　“但是我们可以说是没有任何证据，所以无法采取更多措施。”说罢，他无奈地揉了揉太阳穴。
　　叶书冷静说道：“我们需要他们的画像，想来对专业人员来说这也不是什么难事吧？”
　　这种事哪有不答应的，老张叫来了这方面的专业人士，全神贯注两个小时就画完了四张画像。
　　嫌疑人是一名六十多岁的女性和老中青三个年龄层的三名男性，俨然是完美的一家人。
　　“这是他们十三年前的样子，为了不误导你们，我们就不画他们现在可能的样子了。说不定他们早就整容了，这也是需要头疼的问题。”老张把画像交给她们。
　　许锦和叶书确保自己记住了每个细节后把画像收了起来，对他说：“问题不大，只要能碰见他们，我们就有办法知道一切。”
　　老张有些担忧地问：“我想确认一下，你们是只对付这些人，还是会连带他们背后的支持者？”
　　许锦语气冷淡：“斩草当然要除根。”
　　“可是这很可能会导致战争。”老张看看一把手，发现他一点表情变化都没有。平时提倡以和为贵的人去哪了？
　　叶书笑笑：“只要他们敢，我们有什么不敢的？”
　　领导也没发话，老张不再多问。总的来说，这趟清城之旅还是宾主尽欢的。
　　给他们留了标记物，三人婉拒了在这吃饭的邀请，先回了迎城。
　　等他们走后，不等老张提问，一把手主动解释：“就算没有这件事，有些东西是必然的，避免不了的。想想现在是什么世道。”
　　房间里鸦雀无声，众人眉头紧锁，空气中只留一丝叹息。
　　任华辉站定后，心里还有点不平衡，他们花的晶核才是他的三分之一。
　　不过救命和生意确实要两说，他只恨自己之前不争气，被那丧尸逼入了绝境。
　　反正现在就在军营广场上，安全得很，他示意许锦和叶书回去就行，不用送了。
　　两人也没上赶着，跟他道别后就直接回了基地。
　　回基地后许锦和叶书感觉身上担子一下子轻了不少，不出意外的话在那场雨来临前都可以待在基地了。
　　现在去国外找人还为时过早，起码得等她俩再升一阶再说。
　　正值饭点，王晓她们正吃着饭就看到她俩和青乙进门了，都有些意想不到。
　　“我还以为你们要去好几天呢，这么顺利吗？”王晓问她们。
　　她们一五一十地说了这次行程的情况，还把盖了章的文件给王晓看了看。
　　王晓看完也松了口气：“这下我们暂时顾好自己的一亩三分地就行了，那边有什么情况也能求救，不用担心群龙无首了。”
　　两人点头称是，跟她们一起吃起饭来。吃完饭两人让青乙先回了家，然后去新建成的综合研究所找于觅，不管怎样她都有知情权。
　　综合研究所按照学科分为了不同的区域，还有一个超大型的实验室，供几个学科的人一起研究。
　　现在研究组就在这个实验室里衣不解带地工作着，忙碌的样子没有丝毫变化。
　　这次两人没有选择进入实验室，而是通知于觅来会议室见她们。
　　于觅还挺一头雾水的，她们上午刚来过，怎么晚上又来了？新材料应该没那么容易再次发现吧？
　　她一进门就看到桌子上摆着四张人物画像，怎么看都像是普通的一家四口。
　　“这是你父母那次事故的犯罪嫌疑人，不过上面画的是当年的样子。他们催眠了其中一个研究员，让他实行了自杀式的举动，引发了那场爆炸。我们刚刚去了清城，跟官方建立了关系，这是从他们那里问来的。”叶书不卖关子，直接告诉她。
　　于觅的心情说不出是震惊多一点还是难过多一点，她本以为真的是场意外，结果十几年后，都进入末世了才知道其实是人为？
　　于觅攥紧画像，声音依旧古井无波：“缺乏证据，泥牛入海，是么？”
　　“是。不过你放心，只要遇见了，小锦的异能是最好的照妖镜。”叶书向她承诺，“相信我们，那一天不会太久了。”
　　“我了解了，我请求自己亲手解决所有直接和间接凶手。”于觅沉声道。
　　两人并不给她灌什么鸡汤，分析着利弊：“这件事不取决于我们，取决于你自己。想要有那样的实力，你花在研究上的时间势必会减少。”
　　为了保留晶核以备不时之需，她和祝从筠只升到了三阶，而且一心扑在研究上的两人跟花架子也没太大区别。
　　“我会平衡好研究和训练，理论的大框架构建后那些产品研发交给其他人是没问题的。”于觅一板一眼地陈述。
　　既然她心里有数，二人也不多说了。
　　跟她说休息一会儿再去工作都行，然后就退了出去，把空间留给她。
　　于觅沉静地盯着几张画像，眼神深邃，无喜无悲。
　　倏尔，她把画像收入怀中，站起来走向实验室，身影逐渐消失在拐角处。


第48章 聚会（上）
　　第二天下午，出任务的人员都陆陆续续回来了。
　　她们一听许锦和叶书两人又像一天有48小时似的办了那么多事，都已经不奇怪了，什么时候她俩闲下来了才能让她们比较惊讶吧。
　　两人询问了一下她们沿途的见闻，果然哪里的情况都差不多，不存在什么火速控制住了局面的地方。不过这是上面要头疼的事，她们充其量可以提供点有偿援助。
　　叶书打趣道：“你们速度也不赖嘛，出个任务就在一起了。婚礼我是不是得坐主桌？”
　　余依秋和周宛白一本正经地回答：“那当然，你和小锦都得坐主桌，没有你们我们就遇不到对方了。晚上都来我们家吃饭吧，也叫上王阿姨和祝从筠。”
　　“哈哈哈，好哦。不耽误你们时间了，我们先去训练咯。”叶书和许锦跟她们挥挥手，留在原地消失不见了。
　　在场人员：？卷没卷死别人不知道，先卷死我了。
　　众人也不插科打诨了，去任务中心提交了任务和收缴的物品。这次的晶核是她们的战利品，登记完后就还给她们了。
　　接到的家属都交给事务中心负责这块的工作人员了。跟家里人见面后，男性家属会送去卫城，女性家属就凭她们自己的意愿选择在哪生活。
　　办完正事后，余依秋和周宛白挪到杨雁回身边，说了她们的想法。
　　没想到杨雁回居然拒绝了：“你们的房子是你们应得的，你们要搬到一起住当然可以，但是房子还是要按原数量建。”
　　见两人有种想跟她辩论的架势，杨雁回又加了句：“这也是小锦和小书交代过我的。”
　　她没有说谎，敏锐如许锦和叶书早看出来了她们几人之间的感情变化，开工之前就跟杨雁回说过无论她们有什么要求，房子数量都不能变。
　　最坏的情况是，万一以后分开了呢？还要临时建房子或者买房子，多尴尬。
　　两人听到是锦书二人的决定，只好偃旗息鼓，邀请了杨雁回和孙清带上孙希云来她们的新家吃晚饭，就急匆匆去见自己的家人了。
　　这个点周怡然已经没课了，现在的学校也不像末世前的学校需要老师随时待命，她就回了新家。
　　正在家里写教案呢，周怡然就听见了门铃声。打开门一看，自己的女儿和余依秋牵着手，略微有些羞涩地看向她。
　　她当下就反应过来是个什么情况，调侃道：“我说怎么今天听见喜鹊叫呢，原来是家里有喜事啊。”
　　被长辈调侃的两人都闹了个大红脸，周宛白抱住周怡然的一只手臂撒娇：“妈妈～”
　　“好好好，不逗你们了，都进来吧。”周怡然呵呵一笑，把她们带了进去。
　　两人在周怡然的带领下参观了一次新家，都觉得挺满意的，杨雁回的专业能力确实很好。
　　“妈妈，我们邀请了她们过来吃晚饭，算是庆祝我和依秋在一起了。晗玥是不是还在研究所？”周宛白问周怡然，她们两家就住隔壁，应该看得见动向。
　　周怡然确实没看到余晗玥回家，想来她除了工作就是训练，也不会去别的地方。
　　余依秋听她这么回答，接着说：“那我去叫她回来吧，正好也想叫于觅过来熟悉熟悉。宛宛你可以留在这里准备晚饭。”
　　“那你们要过去收拾东西搬过来吗？”周宛白尽力保持平静的口吻发问，想让她们觉得她一点都不急。
　　但是在场的人一个比一个了解她，差点被她逗得笑了出来，最后还是为了孩子的面子忍住了。
　　余依秋问周怡然：“阿姨，我们可以搬过来吗？”周怡然配合地回答：“当然可以，一起住多热闹。”
　　周宛白高兴得心里的小人儿转了好几个圈，但是表面淡定地说：“好耶，呃，好，那依秋你快吧，我去准备晚饭了。”说完就迈着四方步向厨房走去。
　　周怡然有点头疼地对余依秋说：“这孩子从小就憨，以后出门在外可能要辛苦你多照看她一点了。”
　　余依秋正襟危坐，回复她：“阿姨放心，她在外面还是很靠谱的，我也会多提醒她。那我先去研究所了。”
　　周怡然颔首，余依秋不再多逗留，起身往综合研究所走去。
　　余晗玥既是研究所医学组的组长，也是基地医疗部的部长。为了方便研究，她还是把她的办公室定在了研究所，而不是事务中心。
　　正在伏案工作的余晗玥听到敲门声，头也没抬地说了声请进。
　　“看来我来得不是时候啊。”
　　是姐姐的声音！余晗玥猛地抬头，看见出任务的姐姐完好无损地回来了，开心得扑过去一把抱住余依秋。
　　“姐，没想到你这么早就回来了。这次任务怎么样？有没有什么棘手的状况出现？”余晗玥连珠炮似的说了好多。
　　余依秋摸摸她的头，耐心回答：“任务很顺利，要说突发状况的话，我和宛宛在一起了算不算突发状况？”
　　余晗玥目瞪口呆，怎么自家一看就是事业脑的姐姐出去三天就脱单了？她话到嘴边又咽了回去，姐姐说不定口风很紧，还是周宛白看上去好套话，待会儿先去问她好了。
　　但她没想到还有更重磅的。“跟我回去收拾东西吧，我们搬去宛宛家住。”
　　余晗玥无语：“……会不会太快了？”
　　“新世界了，就不要在意这些细枝末节了。”余依秋依然带着温柔的笑容，但是语气并没有那么轻松，“说不定哪天就……”
　　“呸呸呸，不吉利！走！马上搬家！”余晗玥捂住余依秋的嘴，没让她说完。
　　余依秋把她的手扒拉下来，无奈道：“先带我去叫于觅一声，我们邀请了大家今天来家里吃晚饭。”
　　余晗玥听话地拉着她去找了于觅，于觅也知道这种接触必不可少，没有拒绝。
　　离饭点还有一段时间，姐妹俩就跟于觅告别，回家收拾东西了。
　　纵使余依秋现在一次能搬好多东西，余晗玥之前买的物资也有点太多了。东西一次叠太高容易倒，两人一起搬了四五趟才全部搬完。


第49章 聚会（中）
　　在她们搬的时候，周怡然就负责帮她们布置房间，收起不常用的东西。周宛白在做饭，脱不开身。那三人忙活了将近一个小时才结束。
　　刚坐下休息没多久，叶书一行人就带着宠物过来了。互相寒暄了一会儿，两位长辈就投入了激情备课环节。
　　祝从筠既不社恐也不活泼，大部分时间都在被动地接话。不过好在这里的人除了许锦都挺健谈，气氛非常融洽。
　　白辛用爪子拍拍许锦，传音道：“主人，要不你陪我俩玩吧，我看你干坐着也不说话，闲得很。”
　　许锦一边在脑海里呵斥：“说什么呢？我这是擅长倾听！”，一边站起来波澜不惊地对她们说：“不好意思，小辛非要我陪它们玩，你们聊。”然后一手拎住白辛的后脖颈一手缠着青乙去了后院。
　　虽然精神网络里的对话可以选择让没参与的人听见或者听不见，但是叶书没听也能猜到她们说了些什么，差点笑出声。
　　看见其余三人一脸问号地看着她，叶书定了定，转移话题：“差点忘了，安姐还在卫城呢，要把她传回来吗？”说话的时候还有意无意地看了几眼余晗玥。
　　余晗玥看见了她的眼神，不禁疑惑，是真的忘了还是故意这时候说啊！按照你们的决断力，不应该早就把她传回来了吗！不是，我也没有一定要她来的意思。咳咳，大家同事一场，对吧，不让她来显得我们多孤立她啊。
　　她的心思百转千回，不知道绕了几个弯，最后开口：“那肯定要来的啊，我们不是相亲相爱一家人吗？”
　　众人：决定了，以后的群名一定不能叫这个。
　　内心虽然浅浅吐槽了一下，但是话糙理不糙，叶书当即就把安竹萱传送了过来。
　　不明真相的安竹萱刚虐完卫队，走在回去洗澡的路上，就带着一身汗到了这里。
　　安竹萱差点左脚绊右脚，凭借强大的身体素质站稳后，一脸懵地环视四周：“这是？”
　　余晗玥边推着她去卫生间边说：“哎呀，是新家啦。你快去洗澡吧，我给你拿衣服。放心，都是新的，我之前囤物资买的。”
　　带着一点没缓过来的劲，安竹萱被安排得明明白白，已经到了浴室里，不由自主地就开始洗起了澡。
　　途中余晗玥还进去放了衣服，虽说卫生间干湿分离加上有帘子遮住，余晗玥出来的时候还是小脸通红，不知道的还以为她看到了什么限制级的画面。
　　在安竹萱洗澡的时候，其余几人也陆续来了。人一多，聊天气氛变得更加热闹，中途安竹萱也加入了进来。
　　她们从余依秋和周宛白的恋爱实录聊到了实验的最新进展，从后续怎么发放任务又聊到了许锦和叶书婚礼的分工安排。
　　在喝茶的叶书：？今天主角不是余依秋和周宛白吗？早知道她也跟许锦一起去后院了。
　　她放下茶杯，义正辞严地说：“打工人，打工魂，在基地稳定发展之前我俩暂时不考虑结婚。我去后院看看她们在玩什么。”
　　临走前她还不忘刺痛她们一句：“如果你们想看我们结婚，就好好工作哦。”
　　众人：好吧，杀敌一千自损八百。
　　刚背过身，叶书嘴角就上扬起来，她在场估计会限制她们的话题，还是让她们自己放开了聊天吧。
　　她到了后院一看，就笑得牙不见眼：“这就是你们说的玩？”
　　只见许锦面无表情地用手帮白辛和青乙推着秋千，看上去应该是被强烈要求了不许用精神力。
　　而这秋千一看就是青乙控制植物凝聚出的，浑然一体。等它们不玩的时候可以直接恢复原状，不会弄乱人家的后院。
　　许锦看她来了，无奈吐槽道：“看来它们在家里的儿童乐园玩得很开心，在你来之前还做了滑滑梯之类的，一整套流程不要太熟练。”
　　叶书作惋惜状：“可惜她们家没有儿童乐园，不然也不用现做了。”然后抱起青乙，一屁股坐在秋千上，“来都来了，我也要玩。小锦你先推会儿，之后换我来推。”
　　只听见背后传来一声轻飘飘的“好”，然后秋千就以更大的幅度摆动起来。
　　白辛在她脑子里喵喵叫：“主人你之前怎么划水，我还以为你是虚了，推不动我们呢！”
　　许锦不慌不忙地说：“跟不同的人对战要花不同的力气，陪着玩也是一样的。”
　　不说不知道，她这一说，白辛回想了一下发现还真是。
　　它跟基地其他人对战用一成力，跟青乙打架互相都用七八成力，留出一点力气吃饭，被主人们训练则用全力，不然跟不上她们的节奏。
　　“好吧，我错怪你了，对不起主人。”白辛是个知错就改的好孩子。
　　“没事，你明白就好了。”许锦也是个宽宏大量的主人。
　　青乙看见白辛变幻莫测的表情，不禁满头黑线，没猜错的话它应该是又被许锦忽悠瘸了。
　　在叶书走后，屋内的众人没再不自觉地说些她们两人和基地的话题。由杨雁回开头，大家都谈起了自己过去的生活。
　　她们的经历，许锦和叶书了解得比较多，但是互相之间并没有怎么交流过，尤其是后面来的于觅和祝从筠。
　　听于觅说完自己父母的事，大家都义愤填膺，表示会好好帮助她找到仇人。
　　“需要做好跟某个国家对上的准备，至少也是他们的官方基地。”安竹萱发挥她这方面的敏感性。
　　孙清扶了扶眼镜：“这个轮不到我们决定，恐怕小锦小书早就决定好了。”
　　杨雁回分析：“现在这个背景下开战，很大程度是异能者之间的战斗。讽刺的是，造成的破坏可能没有末世之前大，也不用在意什么舆论。”
　　余晗玥激动挥拳：“说不定我们的版图能拓展到海外呢。”
　　“看上去她俩不会想这么做的，不然本土这里早就……”余依秋捧着杯子，若有所思，“不过要说商业版图扩展到全世界，那还是可以的。”


第50章 聚会（下）
　　老实巴交的祝从筠被她们前面的暴言惊得不敢出声，听到还是做生意，她偷偷松了口气。
　　请大家不要再想什么海外基地了，这不符合一些朴素的价值观啊！
　　在她们刚想深入聊一下商品出口的时候，从厨房里传来了周宛白的声音：“开饭啦！”
　　不说还没感觉，一说大家都有点馋了。
　　虽然基地不缺粮食，但是她们一个比一个拼命，上一顿饭都不知道是什么时候的事了。
　　要是把她们的时间安排说出去，许锦和叶书可能会惨遭别人挖墙脚。
　　燃灰待遇这么差你们怎么还跟着她们？跟着我们起码有饭吃。
　　言归正传，周宛白精心准备了两三个小时的大餐果然是色香味俱全。
　　而且还考虑到大家来自天南海北，饮食习惯不同，所以各种口味的菜应有尽有。
　　也不用担心吃不完，越是高阶的异能者饭量就越大。还有两只宠物，更是堪比饕餮。
　　众人因此还总感叹说，你们主宠真是命中注定，除了有小世界的叶书，其他人还真养不起这种变异生物。
　　觉醒之后，两只宠物吃饭都是上桌的。上次升阶后就更方便了，白辛可以直接控制餐具，而青乙惯例是用尾巴卷着餐具的。
　　两只虽然体型越来越大，但是外貌反而越来越精致。
　　众人也都习惯了，看它们吃饭还觉得有点可爱。
　　许锦和叶书脑海里，两只宠物的声音像弹幕不断飘过：“好吃好吃！”“这个也好吃！”“那个好辣，但是也好吃！”
　　不知道它们怎么无师自通的美食鉴赏，反正点评到最后可以总结出一个主旨：都好吃。
　　许锦和叶书也不是不会做饭，但是也就一般好吃，铁定比不上周宛白的水平。
　　两人决定吃完饭后问问周宛白有什么秘制酱料之类的，多给它们做些腌制的食物，免得它们嘴养叼了就不想吃普通的了。
　　不过她俩这次是多虑了，只要不是黑暗料理，放了调料的东西这两个单纯的小兽都会觉得好吃。
　　毕竟它们以前要么吃得寡淡要么直接吃生的，对比之下人类的饭菜简直是山珍海味了。
　　这么一大桌人，都践行食不言准则那得多沉闷。
　　公事私事刚刚也都聊得差不多了，余晗玥眼珠一转，问周宛白：“周大厨，有没有菜品介绍环节呀？”
　　周宛白听到这个就来劲了，滔滔不绝地一道一道介绍了起来。孙清还掏出她的备忘录飞快记录下她说的话。
　　“怎么？想偷师呀？”杨雁回看她记得认真，凑到她耳边调笑道。
　　孙清脸不红心不跳：“一家人的事，怎么能叫偷呢？宛白都说了大家可以学着做，我只是觉得学无止境。”
　　其实她是想试试能不能提高一点她的厨艺水平。
　　她在收养孙希云的这几年里才开始尝试做饭，最后得到了一个她爸妈的基因给她打开了智力的门，关上了厨艺的窗的结论。
　　坐在她另一边的孙希云把她俩的互动看在眼里，老成地拍了拍自家姑姑的肩膀：“姑姑加油。鸡翅膀做熟了，不变成黑炭，就是胜利。”
　　杨雁回听到这话笑得筷子差点没拿稳。
　　孙清没想到一向贴心的孙希云居然揭她的短。平时她抗压能力自认还是挺强的，但是现在看杨雁回笑成这样，她总觉得脸上有点烧得慌。
　　孙清给孙希云塞了口香菇，慈爱地说：“云云，多吃点香菇，对身体好。”
　　什么蔬菜都不讨厌就讨厌香菇的孙希云觉得自己受到了很大的伤害，她的好心鼓励为什么换来了这种酷刑？
　　她艰难吃下，小脸都皱成了包子。
　　杨雁回看她那样，哪能猜不到内情，给她夹了她动筷子多的菜，以示安慰。
　　孙希云觉得杨雁回简直就是人美心善的仙女，又想到自家姑姑整天只知道泡在实验室里，唉声叹气地摇摇头。
　　孙清狐疑：“怎么了？”
　　虽然让她吃了点不爱吃的菜，但是她以前从来都没露出过这种神态。那口香菇也就一小块，不至于吧？
　　“我没事呀，姑姑你以后可能比较有事。”孙希云觉得有些事任重道远。
　　孙清更加摸不着头脑了：学校上课都教了些什么？她怎么还学会威胁人了？
　　不等她刨根问底，孙希云就给她夹了下菜，天马行空地说了些别的，成功打消了她的疑虑。
　　就说嘛，孙希云怎么可能学坏，依旧是她的贴心小棉袄！
　　杨雁回看着她俩的互动，不自觉就笑起来，眼神里流露出自己都不曾察觉的温柔。
　　坐在她俩对面的余晗玥突然觉得发现了什么不得了的事，吃饭都更香了。
　　“要不要我帮你夹那个鱼？我用公筷。”旁边的安竹萱看她好像挺喜欢吃鱼，那盘鱼离自己比较近，就问问她。
　　余晗玥还以为她是行动比脑子快的类型，不曾料想她还会这么有分寸地事先询问意见，有些磕巴地回答：“哦，哦，好，谢谢。”
　　安竹萱不仅帮她夹了鱼，还把刺都挑出来再放到了她的碗里：“吃吧。”
　　余晗玥埋头苦吃，但是微红发烫的耳尖彰示着主人的内心并不平静。
　　闷了一会儿后，余晗玥问她：“你刚才说训练很顺利，但是不能按时回来？”
　　“对呀，得等暴雨过后才回来，不然我不放心。”安竹萱跟她认真解释，“应该也不会太久，那些糖我可以两天吃一颗，够用的。”
　　余晗玥抿抿嘴，从兜里又拿出一小袋糖扔进她怀里：“不用你两天吃一颗，我囤的糖还是够你吃的。”
　　安竹萱稳稳接住小袋子，收进了口袋里，嘴里连声应着。
　　余晗玥看她傻傻的样子，不再多说，继续专心吃饭了。
　　这一顿饭吃得各有各的精彩，两位一脸儿孙自有儿孙福的长辈乐呵呵地都看在眼里。
　　心思纯洁的两只宠物不懂人类的花花肠子，看大家都吃完饭后，问叶书有没有它们想要的东西。
　　叶书听完后有点哭笑不得，基地居民每天都跟它们聊了些什么？
　　但还是帮它们在空间里找了找，居然还真的找到了。


第51章 聚会后的夜里
　　给了它们之后，两只支起身子吸引众人的注意力，然后仿佛有噔噔的音效一般，举出一盒以硬核著称的策略类桌游。
　　在座众人没一个不聪明的，充其量就是有点憨，看着它们眼睛亮亮的也不忍心拒绝，就陪它们玩了。
　　两位长辈和孙希云不参与，在旁边玩别的。虽然是百科问答类游戏，孙希云却乐在其中，所以也能算玩吧。
　　跟这边的岁月静好不同，那边的战况可谓是愈演愈烈。
　　不出意外，白辛和周宛白最快败下阵来，一人一猫靠在一起忧愁地想是不是得改个名字。
　　前一个小时内，祝从筠、余晗玥、青乙、孙清、余依秋相继出局。留下的几人可谓是杀得难解难分，策略一个比一个脏。
　　安竹萱多少有点职业加成在，其余四人纯纯靠一些计算和手段。
　　祝从筠看着她们陷入劣势面不改色过不了多久又翻盘的游戏过程，有点起鸡皮疙瘩，还好现实中自己是她们的队友。
　　鏖战了三个多小时之后，最后的胜利花落我们叶基地长手中。在终极对决中，许锦惜败于骰子点数，证明了运气也是实力的一种。
　　而其他人居然一个不落地在旁边观战到了最后，许锦掷完骰子时她们还整齐划一地扼腕叹息。
　　白辛和青乙看到两位主人大杀四方的英姿，眼睛里盛满了崇拜，看来它们要学的还有很多！
　　孙清记了满满几页，收获颇丰，没想到还能这么脏……呃，这么足智多谋，以后带人出任务的策略有了。
　　办了这么一次聚会，让大家的距离都拉近了不少。而且她们房子都在一块，像余晗玥这种活泼的已经跟其他人都说好了有机会就去串门。
　　虽然以她们的日程安排来说，这句话可能比空头支票还空头支票。
　　叶书和许锦乐见其成，她们越团结就对基地发展越有利。
　　看时间也不早了，她俩把安竹萱传走，率先带着王晓、祝从筠还有两只宠物离场了。
　　祝从筠在暴雨前都会住在叶书空间里，暴雨后就会出来和孙清她们一起研究空间产物和外界变异体。
　　她父母是老家有名的模范夫妻，一直甜甜蜜蜜了几十年，不愿意分开，昨天就被送去卫城了。
　　其他人也纷纷告辞了，看上去都还想继续去工作训练的样子。作为主人家的几人收拾完屋子，周怡然先上楼洗漱休息了。
　　余晗玥趁余依秋去主卧卫生间洗漱的时候，贼头贼脑地拉过周宛白，问她：“你是不是已经在准备跟我姐求婚了？”
　　周宛白愁眉苦脸道：“唉，我连方案都没想好呢。还是了解得太少了，我都不知道她喜欢些什么。”
　　“你不知道，我知道呀，怎么不问我？”余晗玥恨铁不成钢。
　　“对哦！那你快跟我说说。等等，我先去拿笔和纸来。”周宛白醍醐灌顶，眼看着就要跑走了。
　　余晗玥按住她：“先别急，我帮你你有什么好处给我？”
　　周宛白啊了一声，原来在这里等着呢，反问她：“你想要啥？”
　　“哼哼，逗你的，你好好对我姐就行了。”姐姐说得没错，确实够憨，这就当真了。
　　她不提要求，周宛白反而不乐意了：“对你姐好是应该的，连带着对你好也是，这不能算什么条件。不然我改天给你们做道佛跳墙吧，今天时间不够没来得及做。”
　　余晗玥自动忽略了“连带着”三个字，精准捕捉到“佛跳墙”。久闻这个大名但是她从来没吃过，一般的厨师也做不好，没想到周宛白居然会做。
　　“你们祖传的菜谱连这个也有？”余晗玥有点感叹御厨世家的底蕴了。
　　周宛白眼神清澈地看着她：“我那祖宗死的时候佛跳墙还没发明呢，是我自己自学了不少菜。”
　　“啊？啊哈哈，这样啊。果然是学海无涯！走走走，我们一起去书房，我姐快出来了。”余晗玥尴尬得脚趾扣地，催她赶紧走。
　　想到正事，周宛白也不磨蹭了，快步就和她一起上楼进了书房。
　　余晗玥一心想要找回场子，事无巨细地跟她说了余依秋的喜恶。
　　最后周宛白连连夸赞她，果然是姐妹情深心细如发，知道得这么多。
　　余晗玥扬眉吐气，大手一挥：“那是。说了这么多也够了，我去研究所咯。”
　　打开门发现余依秋刚好经过，她觉得她刚停下不久的脚趾又要开始上岗了。
　　她强装镇定地跟她姐打招呼：“啊，嗨，姐，好巧啊。你看这天都漆黑了，我就不多留了，工作和训练都还在等着我呢。”说完就光速下楼出了屋子。
　　余依秋疑惑地偏头看向跟着出来的周宛白，周宛白看看天看看地，就是不敢跟余依秋对视：“我刚刚跟她在讨论佛跳墙的做法呢，哈哈。”
　　其实余依秋猜也能猜到个大概，就没戳穿她们：“知道了，你快去洗漱吧，明天还要去研究所上班呢。”
　　那物质虽然被叫成砂子，形状也很像，但是经过测试发现它们其实是金属类的。
　　周宛白是基地最强的金系异能者，所以于觅刚刚说请她过去配合研究一段时间。
　　本来周宛白在回程路上也没闲着，做出来的武器足够她们基地异能者的用量。叶书听到于觅的请求爽快地把她批给了研究所。
　　周宛白得了余依秋的圣旨，脚底抹油就去了。等她洗完打开门，余依秋已经靠着床头坐在了床上。
　　“要我帮你吹头发吗？”余依秋问她。周宛白期期艾艾地同意了。
　　被她吹着头发，周宛白一时分不清是风更轻柔还是她的动作更温柔。
　　入睡前，周宛白突然说道：“我去研究所，你在事务中心，我们这个月都不一定能见到几次了。”
　　余依秋摸摸她的头安抚着：“没事的，我们以后还有很多时间。”
　　“我今晚可以多亲亲你吗？”周宛白表情可怜巴巴的。
　　余依秋用实际行动回答了她。她搂过周宛白，准确地找到对方的嘴唇印了上去。
　　感觉到周宛白有点僵住了，她继续伸出舌头小心地点了几下。
　　周宛白身子颤了一下，还是顺从地张开了嘴，开始与她唇舌纠缠。


第52章 不速之客
　　漫长的一吻过后，两人都有点面色潮红。
　　周宛白看见带了些媚态的余依秋，心跳声如擂鼓，把她抱得更紧：“还要！”
　　余依秋第一次见到眼神带有侵略性的周宛白，让她感到一丝别样的悸动。
　　她冲周宛白眨眨眼，故意勾她：“来呀。”
　　周宛白正是血气方刚的年纪，哪里禁得住她这样挑逗，急切地吻了上去，开始了第二轮第三轮……
　　多亏了异能者的体质，次日她们面上也看不出异常。昨晚如果不是她俩意志力够强，可能就做更多的事了。
　　早上已经有几队人马出发去接原卫城人的家属了，大概是最后一次有这种任务了吧。
　　基地地下地上的通道修建了快一半了，下周之前应该就能全部完成。该上岗的人也都开始工作了，整个基地正在逐渐步入正轨。
　　但是生活就是这样，总会有不长眼的人来打扰。
　　上午还没上多久的班，余依秋的门就被敲响了。
　　“请进。”
　　来人是一名穿着灰色队服的护卫队队员，胸口处惯例有火焰标志，左手臂章写着一个一字。
　　她们基地的护卫一共分为二十队，每队十人，异能都是均衡搭配，在城门守卫、基地内巡逻、网点坐班这几项上实行轮岗制。
　　那队员报告道：“主城门有人闹事，自称是萧兰的丈夫和儿子。”
　　本来这种方面的工作属于安竹萱的管辖范围，但是她现在不在，余依秋就代管一段时间。
　　“我记得昨天基地长她们就通知过你们遇到这种情况该怎么做。”余依秋直起身子，放下手中的笔。
　　“因为……”她纠结了一会儿还是说了，“因为兰姐她说想先跟他们讲讲理，让我们别开枪。”
　　萧兰没有受到过暴力对待，觉得能跟他们讲得通道理也是正常。
　　余依秋不露声色，起身对她说：“你召集所有队员到城门那去，我等会有话要说。”说完就自己先走向城门了。
　　离门口还有一段路都能听见激烈的争吵声，当然是单方面的激烈。
　　两个男人用方言在那里大吼大叫，说了什么余依秋也听不太懂。而萧兰背对着她们，看不见表情。
　　余依秋走近，把手搭在萧兰肩上，问那两个男人：“你们在说什么？”
　　萧兰转头看到她来了，有点慌乱：“余部长，我……”
　　余依秋摇摇手指，示意她不用解释：“让他们说。”
　　那两人是见过余依秋的，知道她的实力，稍微畏缩了一下。
　　萧兰的丈夫，按燃灰的规矩应该说是前夫了，壮起胆子对她说：“我们是来问她借物资的。她是我妻子，我儿子的母亲，有帮助我们的义务！”
　　萧兰烦躁地说：“我都说了八百遍了，我们现在已经没有关系了。你们有手有脚，为什么不能听我的去城里找工作？”
　　那两人听了都想笑，能靠别人养为什么要自己工作？而且这基地肯定比卫城好，以前平平无奇的萧兰还被人叫兰姐，肯定觉醒异能了，养他们两个不是轻轻松松？
　　不过这种话他们是不敢在余依秋面前说出口的。小的那个脑子转得快，理直气壮地说：“你要跟我爸离婚我不管，我们俩的亲子关系是断不了的，你当然有责任照顾我。”
　　萧兰看到周围来了好多护卫队的队员，有点语塞。要是说断绝关系，基地的人会不会觉得她太狠了？
　　“谁说断不了？我们基地的人还轮不到你们来定义。”看人都来了，余依秋向旁边的队员伸出手。
　　队员心领神会，把腰间别的枪递给她。余依秋利落地开了两枪，让他俩再也不用担心自己会辛苦地工作了。
　　她把枪还给那位队员，转身对在场所有人喊话：“以后遇到这种情况，直接开枪，不要浪费时间。这个时间段在这里守门的队员在晚饭前都交一篇检讨上来，萧兰额外扣半个月工资。下次还有不好好执行命令的，就没这么轻易揭过了。”
　　“第五小队带上这两具尸体，去把之前在基地外住的人送去卫城。中间如果发生什么情况，怎么应对应该不用我教了吧？”
　　余依秋说完这些，凌厉的目光变得柔和了些，叹了叹气说：“大家做事前多想想基地吧，至少别辜负救了你们的两位基地长。”
　　看到垂头丧气的众人，余依秋言尽于此，回了办公室。都是成年人，有些东西掰开了揉碎了讲也没必要。
　　萧兰第一个反应过来，朝大家鞠了一躬：“对不起大家，这次是我不对，以后不会再做出让你们为难的事了。这次因为我而受罚的姐妹们，以后有我能帮上忙的地方尽管开口。”最后她还不忘补充一句，“当然，是不违反基地规定的事。”
　　那几人也没有怪她的意思，反而围上来你一言我一语地说：“没事的兰姐，人都会犯错，我们不也没坚定拒绝你嘛。以后我们要更努力工作才行，现在基地才是我们的家呀。”
　　众人的气氛又变得和乐融融，突然一个见识过锦书二人屠城的人举手嚷嚷道：“我不同意人都会犯错这句！基地长肯定不会犯错！”
　　一群人哄堂大笑起来：“你说得对。行了行了，都回到岗位上去吧。”大家闻言都四散而去。
　　她们不知道的是，这个事件从头到尾都被坐在远处树上的许锦和叶书看在眼里。
　　青乙蹭蹭叶书：“主人，她们都在夸你们呢。”
　　只有核心成员知道，燃灰基地的第一道岗哨其实是主城门前树林里的青乙。
　　她们是不会让队员们充当炮灰角色的，有强敌过来了青乙会第一时间通知叶书和许锦，两人会根据传过来的画面判断是否要让它先拦截。
　　只有在队员能力之下的人过来，青乙才会不露面，直接放行。很显然，那对未觉醒的父子就属于此类。
　　它把他们放过去不久，城门那里就吵了起来。青乙不懂人类社会明里暗里的规则，就好奇地问了叶书。


第53章 一点突破
　　叶书获知以后就跟许锦一起过来了，但是没有第一时间出面解决，想看看她们到底会怎么处理。
　　说到底，她们俩是基地长，不是基地保姆。
　　如果什么事都需要她们管，那就跟她俩建基地的初衷背道而驰了。
　　本来建基地就是为了她俩能少操点心，专注于提升实力和探寻末世真相。
　　今天这些人，包括余依秋的表现，也都没有出乎她俩的预料。余依秋经历得更多，所以能做到这么果决。
　　要是她时刻都能这么果断就更好了，许锦和叶书不知道想到了什么，在心里叹息。
　　也没办法要求所有人都像余依秋一样果断，但是当断不断，反受其乱。
　　在和平时期尚且害怕溃于内部，更何况是现在这个危机四伏的世界。
　　叶书摸摸青乙的头，问它：“小乙，你觉得她们怎么样？”
　　青乙懵懵懂懂地回答：“太弱了，其他的还行吧，没闻出来她们有什么不好的地方。就是不懂她们为什么让那两个男人在那里发了那么久的疯，明明里面随便一个人都能轻松弄死他们。”
　　许锦和叶书第一次觉得无言以对，要怎么跟一条几个月大的小蛇崽说人类感情的错综复杂？
　　打不过，她们就选择了加入：“人类应该是没办法像你一样了，但是你说得没错。以后你碰到味道不对的人，打得过的就杀，打不过的就跑，记住了嘛。”
　　“哈，我当然知道啦，又不是笨蛋。”青乙微昂起头，高傲气质十足。
　　两人都被它逗笑了，正好也到了它的训练时间，许锦留在外面，叶书带着它进了空间。
　　暂时变成孤家寡人的许锦还是第一次上树，觉得树上待着还挺舒服，干脆手交叉枕着头，背靠在树干上休息起来，当然她的精神力是不会休息的。
　　她和叶书现在暂时就两件事，自己训练和带宠物训练，清闲得很。
　　果然一开始就找了这么多帮手是正确的，只有发生特别重大的事才需要她们操心，平时各种事务都被余依秋她们分担了。
　　但是别人可能很难想象得到她们沉默寡言的许基地长到底会怎么锻炼她的精神力。
　　比如现在，闭目养神的她一边监测这块区域的风吹草动，一边控制远处的树叶舞动，还一边在心算圆周率。
　　永远算不尽，就永远都能锻炼，许锦对这个方法非常满意。
　　半小时后，叶书和青乙准时从空间出来。青乙的鳞片都没有进去之前那么光亮了，但是表情意犹未尽，觉得50个小时还是太短了。
　　没办法，它和白辛的守卫工作非常重要，不好离岗太久，各半小时的训练时间还是错开的来着。
　　等什么时候它们能分身或者研究所开发出强力的防御系统，或许它俩就能解放了吧。
　　两人告别了青乙，闪身进了空间。空间里，孙清也加入了祝从筠的研究。
　　反正孙希云和其他孩子都在上学，王晓会一同照顾她。
　　种植区有个小棚子，是用来让人在劳作过程中休息的。
　　除了空间主人叶书能用意念做事，其他人在这里都得老老实实地身体力行，连精神力强大的许锦也不例外，当然她自己的武器还是可以操控的。
　　而现在，朴实无华的小棚子旁边多了一栋光洁的白色实验室。两相对比，只能说小棚子显得更加朴实了。
　　两人惯例去看了看研究进度，毫不意外的根本没进度，又照常去看了看矿脉，除了日渐增长的黑白砂以外其他矿石丝毫没有变化。
　　她俩并不在意，反正该来的总会来，只是日常检查而已，检查完就开始了一天的训练。
　　研究所内，周宛白满头大汗地感受着黑白砂的内部构造。
　　“很神奇。”坚持了不少时间，她最后脱力地坐回座椅，“确实是金属，我目前分别都能感受到7种元素，但是这些元素我一个都不认识。之前小书给过我那么多实物，地球上已知的金属元素我应该都认识了才对。”
　　“可能是外来产物。”研究员们一边记录一边说，“也可能是地球自身的变化。一开始就存在但是没被人类发现的可能性是最小的，不过也不能排除。周部长你能感受到它们各有什么特性吗？”
　　周宛白苦思冥想：“除了两边7种元素有5种是相同的以外，其他性质我不太清楚。不同的两种是一黑一白，它们对异能的干扰太强了，我完全没办法操控其他的。”
　　研究员们掀拳裸袖，快速说道：“所以只要把这两种分离出来，十有八九能有重大突破！”
　　“我刚刚试了，很难做到。”周宛白愁得眉毛都变成了八字眉，“而且强行分离不会有问题吗？”
　　“那些物理方法和化学药剂我们都试过了，根本不能让它们有任何变化，只剩下用异能强来这一条出路了。”研究员们立马作出判断，“或许应该找许基地长过来，帮助增幅精神力。”
　　可以说精神力是每个人都拥有的，对异能者来说更是重要的内生动力。
　　精神系异能者跟别人的区别是能用精神力做更多事，比如外放精神力之类的。
　　做研究就是需要不断尝试，许锦和叶书也说了她们需要帮助尽管开口。周宛白没有犹豫，用标记物示意叶书。
　　没等几秒，两人就出现在了实验室。看她们完好无损，不像出意外的样子，两人放下心来，问：“需要什么？”
　　周宛白一五一十地说明了情况，许锦听完说：“好，稍等。”没等多久，白辛就赶了过来。
　　“我和小辛先试试，契约会让我们更加顺利。”许锦解释道。
　　旁人恍然大悟，屏气凝神地看着她俩和实验样本，还开了超高速摄像机记录。
　　叶书则布下了空间屏障，并时刻准备着把众人转移到空间里。
　　经过许锦的增幅后，白辛出招的金光几乎凝成了实体，砂粒在它的控制下剧烈地变幻着形状。
　　看到这个情景，叶书觉得不能再让这些科学狂人留在这里了，直接把他们和周宛白都收进了空间，反正还有机器记录。


第54章 钓鱼
　　在互相僵持的过程中，白辛和许锦终于占了上风。砂粒不断膨大，表面出现了不同的颜色并逐渐分明。
　　但是这片区域空气中的能量都已经被她俩用完了，叶书二话不说把空间的那些晶核都拿了出来，帮她们续上了能量源。
　　叶书要保证自己的状态，才能应对突发状况，所以晶核用完之后她才会把自己的能量传输给她们。
　　好在最终还是没有走到这一步，消耗了一半多的晶核后，已经都生长到一立方米的黑白两个砂粒终于四分五裂，分为了八个不同的材料。
　　叶书接住精疲力竭的许锦和白辛，扶她们坐下，给她们擦干了汗，柔声细语地哄着：“辛苦啦，下午带你们出去玩。”
　　许锦艰难地点了点头，然后靠在她肩头恢复体力，而白辛早已累得沉沉睡去。
　　叶书收起那些晶核，把急得像热锅上的蚂蚁的众人放出来，指了指地上的材料。
　　她们确认许锦和白辛只是脱力以后就三步并作两步去查看那些材料了。
　　周宛白接触了它们没多久就一头雾水地说：“奇怪奇怪，这里面居然还有好多元素，不应该是单质吗？黑白那两个倒确实是单质。”
　　“可能其他的都是被它们压制住了。根据这个前后体积比例来看，它们都被压缩成了几百亿分之一，感知不出来也很正常。”研究员们越说越兴奋，“有了这些新的样本，不用两个月了，这个月内我们就能得到理想的成果。”
　　看了半小时她们热火朝天地工作，许锦也回复了一些体力。叶书抱起还在睡觉的白辛，跟许锦一起回家了。
　　把白辛放到它的房间，叶书牵着许锦去了卧室休息。睡觉前许锦还想着那些材料：“书书，你觉得那些材料会有什么用？”
　　叶书非常诚实地回答：“我也不知道，隔行如隔山呀。”
　　许锦也算半个内行，思维止不住发散起来。
　　“别想啦，等她们的好消息就行了。你现在需要的是好好休息。”叶书捏捏她的鼻子，让她回神。
　　“好，一起睡。”许锦抱住叶书，还无赖地用腿圈住叶书的腿。
　　叶书眼角含笑地摸摸她的后脑，跟她一起进入了梦乡。
　　一家四口只有青乙在上班的成就达成了√
　　比起燃灰的岁月静好，卫城的欣欣向荣，迎城的打鸡血还债之路和清城的快速平推，有些地方就不怎么美好了。
　　“你快逃！去找她们！”
　　“可是……”
　　“别再犹豫了，不然我们一个都活不了！”
　　一群人用尽全力抵住小区大门，辅以微弱的异能攻击，试图阻挡涌来的尸潮，其中几人对背后的女生喊道。
　　那女生下嘴唇被自己咬得出血，最后还是狠下心，颤颤巍巍地吐出一句“对不起”，然后运转速度系异能，往后门小路疾驰而去。
　　风好像变成了一把把刀子，把那女生割得视线逐渐变模糊，扭曲的表情里最后只剩恨意。
　　此时的余依秋不小心就把手里的笔给弄断了，有些惊疑。
　　她向来控制力道控制得很好，怎么会走神把笔给折断了，而且刚刚是为什么走神来着？
　　看上去不是什么好兆头，余依秋少有地心烦意乱了起来。她左思右想也没想出来有什么能影响到基地的事，至少她从没遇见过能跟锦书二人比肩的存在。
　　按了按眉心，她长出一口气，算了，兵来将挡水来土掩。她拿了支新笔，继续工作。
　　下午，许锦和白辛满血复活，并以补充体力为由吃了一整头牛做的牛肉宴。这次许锦的饭量连青乙都甘拜下风，叶书更是望尘莫及。
　　“还挺幸福的，下次我也试试。”叶书由衷地感叹，“对了，你们想没想好去哪里玩？”
　　许锦和白辛大眼瞪小眼了片刻，齐齐摇了摇头，青乙更是云里雾里。
　　叶书挑了撮头发来回捻着，说道：“其实我也没想好，感觉我们一出去可能就会碰上一些事，要不还是在基地玩吧。带你们去湖里抓鱼怎么样？”
　　许锦做什么都行，白辛和青乙想了想，好像确实还没抓过鱼，于是都同意了叶书的提议。
　　这次她们的交通工具是需要人工划的船，更加符合度假氛围。
　　“用异能没什么意思，给。”叶书给她们都发了一杆鱼竿，摆出钓鱼用的诸多用具，“先钓几个小时，没收获再用异能也不迟。你们应该都可以钓得上来吧？”
　　两只宠物都是不服输的主，一如既往地斗志昂扬：“当然啦，我肯定比它钓得多！”
　　金色眼睛和蓝色眼睛愤而对视，空气中火花四溅。
　　叶书看到它们对钓鱼运动的热爱，深表欣慰。
　　等打窝醒饵试漂等一系列的前置工作做完后，两人两宠上好饵，同时抛竿。
　　“你这次输定了。我可是猫！天生就会抓鱼！”白辛还不忘在脑海里放垃圾话。
　　青乙冷冷刺痛它：“从出生到现在就吃过一次鱼的猫有什么好骄傲的。你在城里吃那些机器加工的猫粮的时候，我可是自己在外面打猎的。”
　　白辛脑筋转得飞快：“我基因里就带着本能。不像你，打猎也没打过鱼啊，挑食鬼！”
　　青乙听不得被说挑食：“那林子里又没水，哪来的鱼！”
　　很好，它急了就是我赢了，白辛精神胜利，对青乙说了句略略略就不理它了。
　　它们在斗嘴的时候，许锦和叶书已经相继收竿，都钓上了一条不大不小的鱼，准备下次抛竿。
　　两桶空空的两只宠物：？
　　“主人，你们怎么连钓鱼都会呀？”白辛乖巧地问。
　　许锦露出怀念的表情：“小时候跟妈妈出去玩的时候学会的，其实也好多年没钓了。”
　　叶书想到了什么，噗嗤一声：“是啊，那个时候你都不敢捉鱼呢，小小一团还躲在我身后让我帮忙捉。”
　　许锦还有这样的黑历史？两只宠物比吃了满汉全席还亢奋，向叶书追问着细节。
　　年满20的许锦显然已经不是当初那个怕鱼的小女孩了，轻描淡写地说：“小孩子都有怕的东西，不稀奇，书书以前也怕毛毛虫呢。小时候还被吓哭过，我费了好大力气地扮鬼脸才哄好的。”


第55章 游泳
　　白辛和青乙觉得钓不钓得上鱼已经不重要了，知道了两个主人以前的弱点比较重要，虽然她们早就已经克服了。
　　两个小时后……
　　收回那句话！钓不钓得上鱼很重要！为什么叶书和许锦的桶已经装了一大半了，它们才钓到两三条小鱼啊！两只小兽心碎了一地。
　　明明收敛了能量啊，难道是它们气质太过出众，底下的鱼都能感觉到？
　　这大概就是兽类相斥吧，自认为寻找到了合理解释的两只又放松下来，继续做白工。
　　叶书瞟了它们几眼，跟许锦精神交流：“没想到它俩还挺有耐心，小乙可能有点种族天赋，小辛那活泼的性子居然也能沉得住气。”
　　许锦附和的同时也注意到了它们的问题：“开了智终归还是有点不一样的，不过它们那里上钩的数量有点太少了，我探测到的是水里的动物都故意绕开了它们的钩子。”
　　“可能是因为动物对动物的气息比较敏感？它们的钩子沾染上了它们的气息，把那些动物吓跑了？”叶书也不是很懂动物的世界，“要问问孙清吗？”
　　“好像也没必要，这也不是什么坏事，还是不麻烦别人了。”许锦挠挠头，决定抛诸脑后。
　　这两个小东西来历不凡是她们早就知道的事，孙清要是能看出什么异常，肯定就不请自来地上门研究了，哪需要等到她们去问她。
　　又过了两个多小时，钓鱼活动鸣金收兵。许锦和叶书的桶都装满了，而两只宠物桶里的鱼依旧是寥寥无几。
　　但是这次它俩好像都没有受什么打击的样子，锦书二人也就没多嘴安慰了。
　　“你们是不是还没试过游泳？”叶书问它们，“现在要不要试试？”
　　两只：为什么世界上有这么多它们不会的技能？钓鱼不行，游泳一定要学会！
　　白辛和青乙争先恐后地跳进水里，试图凭借本能无师自通，关键是还真的被它们学会了。
　　刚下水没多久两只就游得飞快，许锦都省了用精神力捞它们的步骤。
　　“主人主人，游泳好舒服，你们也下来呀！”白辛热情地招呼二人。青乙也控水打出一个硕大的委屈脸的表情。
　　“好，我们换个衣服就来。”合理范围内对它俩，叶书和许锦也算是有求必应了。
　　两人进空间换了身泳装出来，泳装款式都是比较简洁的分体式，不同的是叶书那件上半身外面还有一层纱。
　　入水后优哉游哉地游了一小段，两只宠物的胜负欲又开始熊熊燃烧。
　　“你确定？本来比速度你就差点，在水里鳞片和毛发的阻力更是天差地别。”许锦语重心长地提醒白辛。
　　白辛也不是不明白，但是箭在弦上不得不发，那句话怎么说来着，输人不输阵！
　　许锦没辙，让叶书去了对面，然后给它们说好规则：“到了书书那里折返回来，一共两千米。”
　　两只表示听懂了，许锦等它们准备好，一声令下，两只都如离弦之箭般冲了出去。
　　不过这两只箭，一只是一石弓射出来的，一只是二石弓射出来的。一开始就差了不少，到后面差距更是越拉越大。
　　在青乙折返后又走了四分之一的回程时，它才与还在去程的白辛碰上。青乙到了终点后，白辛还在几百米处拼命划着。
　　这场比赛可谓是两只宠物认识以来最悬殊的一次，许锦和叶书都有点看不过去了。
　　白辛心态倒是挺好，还说它超过了水里很多鱼，证明种族天赋也只是一个影响因素而已，不是不能战胜的。
　　许锦身为三好主人，当然自动无视了“白辛在努力比赛而无辜的小鱼们只是在悠闲生活”的事实，摸摸它的头说它说得对，还喂了几块零食给它。
　　也快到饭点了，大家都进空间洗了个澡，吹干身体。许锦和叶书还换了身休闲装，接着就回家了。
　　两只宠物想穿衣服的话也不是没有，但是它们一致认为衣服会影响它们战斗的发挥，坚定地拒绝了。
　　许锦：“点菜环节。”
　　“爆炒腰花！”“红烧蛙蛙。”“清蒸螃蟹！”“黄焖今天钓的鱼。”
　　叶书：“好，但是里面会加蔬菜。优秀的猫猫和蛇蛇不能挑食哦。”
　　两只神采飞扬：“当然！”
　　吃完饭后没多久，余依秋突然来访。她询问两人：“过几天就是端午节了，要不要组织什么活动？”
　　嚯，已经快进到精神文明建设的阶段了吗？不过在这种大环境下反而是必要的，能增强内部凝聚力和士气。
　　首先，需要大量训练的龙舟就不赛了，想组织也来不及了，直接改成水上异能赛跑，还准备了非常丰厚的奖品。
　　粽子倒是有不少库存，这种节日用品都是提前上市的，叶书在各大超市商场收的那些都够基地和卫城每人一顿了。
　　她们还打算让后勤人员紧急赶制五色绳，能做多少做多少，起码把未成年人的量做出来。
　　还有一些其他的习俗，也打算践行一遍。要过就过得深刻一点，吃个粽子就过了跟末世前没区别，投入产出比太低了。
　　定下最终方案后，余依秋就回家了。许锦和叶书结结实实放了半天假，为了避免自己想补回训练时间，两人赶紧去卧室早早睡下了。
　　第二天，她俩比平时还要早地醒了。
　　“看来我们都不太适应无缘无故就休息。”
　　“谁说不是呢？”
　　许锦和叶书在对方眼里都看到了无奈，以后还是训练吧。
　　跟她俩截然不同的是研究所众人，已经不知道熬了几天夜，特别是昨天有了新材料后更是集体通宵研究。
　　周宛白本来也是习惯于沉浸到自己喜欢的事里的类型，很容易就被他们的氛围感染到，在研究过程中的热情竟丝毫不输给专业人员。
　　可惜好景不长。
　　上午还没工作多久，余依秋就急匆匆地过来找她，见面第一句话就是：“松城出事了，苏蓉来找我们了。”
　　周宛白手里的材料掉在了桌上。


第55章 苏蓉
　　于觅看她们这样子，应该是有重要的事要处理，做主说：“宛白你去吧，我们这边找个三阶的过来暂时也能应付。”
　　周宛白感激地应了一声，就跟着余依秋出去了。
　　“那边出了什么事？”周宛白隐隐不安，总觉得跟她们也有关系。
　　“还不清楚，她到的时候只说了句要见我们就昏了过去，我把她送去小玥那治疗了。”余依秋叹息，“她伤得不轻，又没好好处理，还能连夜开车过来，真的是命大。”
　　周宛白有点自责：“要是我们当时给她留个标记物就好了。”
　　“傻瓜，不是商量过吗？标记物交给外人只会让基地陷入危险中。”
　　为此叶书还努力练出了直接给生物体打上标记的能力。至于沿路的标记，就由叶书亲自传送过去就地取材，之前留下的也全都换了。
　　虽然麻烦了点，但是安全性更高了。经过这两次寻亲任务，她们的传送点连起来基本能覆盖整个内陆了。
　　这才是两位基地长坚持发布此类任务的最终目的。
　　周宛白也不是不明白余依秋说的道理，只能嗟叹一声，希望通讯装备能尽早研发出来。
　　两人到了研究所的医务室发现余晗玥治疗完就走了，留下苏蓉独自坐在床边发呆。说到底也是外伤，对现在的余晗玥来说是小菜一碟。
　　“你现在感觉怎么样？我们走后到底发生了什么？”周宛白关切地问她。
　　苏蓉神色阴郁，不复之前见面时的懵懂，恨恨道：“我没事。当时我本来是打算等据点建好之后就一个人过来投奔你们。还没过几天安生日子，柯飞星就带着一群人上门，问我们你们的行踪。我们没告诉他，他当时没多纠缠就走了。他走后不久，一大群丧尸就突然涌了过来……你们救下的那几百人现在只剩我一个了。”
　　她解释完就扑通一声跪到地上，握着拳头浑身发抖地请求：“虽然没有证据，但是我能肯定是那个杀千刀的男人干的。我……”
　　还没说完，余依秋就把她强行扶了起来，盯着她的眼睛，一字一句地说：“你不用这样。发生这种事我们也有责任，当时就该解决了他。我们会马上出发去松城，你就好好在这休息吧。”
　　“不，我想亲手报仇。”苏蓉斩钉截铁地拒绝。
　　余依秋和周宛白都有些欲言又止。她们看得出来苏蓉现在只是一阶速度系异能者，如果当时那些丧尸不是单纯地被引过来，而是被人为操纵的话，苏蓉现在的实力根本不够看的。
　　要快速提升她的实力就得请叶书和许锦帮忙，但是她们已经在自己的任务中放虎归山了，还反过来要资源，实在是没脸开这种口。
　　“好啊。”
　　三人听到声音惊讶地转过身去，看到叶书不知道什么时候已经倚在了门框边，俨然一副早就到了的样子。
　　余依秋和周宛白手脚都不知道该往哪放：“小书……”
　　叶书走过去抬抬手，让她们先别说话，然后跟苏蓉面对面坐着，对她说：“你想要的晶核、训练、武器我都能提供给你，但是我要先问你，报仇之后呢？”
　　苏蓉晃了晃身子，表情变得有点恍惚：“我不知道……”然后口吻又变得急切，“但是我什么都可以听你的。”
　　叶书气定神闲地浅笑：“可以，我们需要你成为松城的负责人，带领松城跟卫城一样受我们管辖。”
　　“我不行的。”苏蓉失魂落魄地说，“光是这几百人我都没有保护好，更别说是一整座城了。”
　　她痛苦地抱着头，眼泪终于流了下来，嘴里喃喃自语“我不行，都怪我”。
　　叶书伸手用力捏住她的肩膀，让她抬起头跟她对视：“如果你继续自怨自艾，别说是亲手报仇了，我不介意送你去跟他们团聚。你这样，对得起谁？”
　　旁边两人听到她这么说，心脏都漏跳了一拍。她们两位基地长向来是说到做到，她们是真的怕她下一秒就动手了。
　　苏蓉表情从解脱到仇恨又到纯粹的愤怒，变了数次后平静了下来。
　　她近乎虔诚地回复叶书：“抱歉，是我失态了。您的任何要求我都接受，我想现在就训练可以吗？”
　　“别着急，把流程走完。”叶书话音刚落，许锦就拿着一个文件袋出现在了医务室里。
　　两人早就知道了他们据点发生的事，觉得再收一座城也没什么。城里物资和工厂都是现成的，不用她们付出，对她们来说还多了个晶核来源，是稳赚的生意。
　　于是两人就分了两路，许锦去清城那里过明路，叶书来看看苏蓉能不能当大任。
　　许锦在清城拿到的文件内容说的是松城归入燃灰管理，她把文件交给余依秋让她存档，还让余依秋过会儿去拟一份苏蓉的任命书。
　　目的达成，叶书也不耽误，跟苏蓉说了句“在里面，你能见到你想要的”，然后就让许锦带着苏蓉进了空间。
　　调了最大的时间流速，等她出来后应该就是三阶里的高手了。
　　外部问题解决了，还要解决一下内部问题。
　　叶书坐回椅子，右手手肘撑在扶手上，食指和中指抵住太阳穴，看着余依秋和周宛白二人。
　　“你们不奇怪我们为什么没有在看了你们的报告后找你们吗？还是说，你们觉得你们并没有失误？”
　　叶书语气平缓，余依秋和周宛白却感受到了一股莫名的压力，有点抬不起头。
　　“当时柯飞星还是个普通人，也没有什么过激的举动，我们就放过了他。对不起，这次盲目自大了，是我们的失误。”两人开口解释。
　　叶书继续发问：“是当时你们俩之间的感情还是柯飞星的身份影响了你们的判断？”
　　没等周宛白主动揽下，余依秋承认：“是我的问题，当时宛宛已经出手了，但是我由着觉得柯飞星毕竟是老同学这么一个微小的念头而选择了给他一次机会。”
　　说到底，她们也没想到，柯飞星心里都这么记恨了依旧这么能忍，真的就顺着台阶下了。


第57章 惩罚
　　看她们还是清楚自己的问题所在，叶书语气放松了点：“既然你们都知道，那就扣三个月工资，再去中心广场蹲十二个小时马步吧。”
　　打板子抽鞭子之类的太过了，不符合现代社会背景，但是不搞点体罚，又不符合末世背景，所以还是蹲马步吧。
　　等以后研究结束，再用黑砂做个专门用来惩罚的场所好了，削弱异能痛苦加倍。
　　空间里，许锦领着苏蓉走向住宅区，眼看着路过了训练场的牌子，苏蓉觉得非常不解。
　　到了一栋大房子前，许锦对她说：“你来开。”
　　毕竟是上下级关系，要自己帮忙开门也正常。苏蓉边想边打开门，看到里面的景象，整个人定在了原地。
　　“蓉蓉，你来啦！”苏志用和江半梅欢快地迎接她。
　　他们据点几百个人，一个不少地在这屋子里编着端午要用的五色绳，剪着五毒的窗花。
　　明明刚刚还在心里发过誓，以后都不会再做流眼泪这种没意义的事，苏蓉还是止不住热泪盈眶：“这是，为什么？”
　　“嗨呀，当然是她们救了我们呀。在你走后，门都还没攻破，外面的丧尸就被基地长安排的人解决了。但是基地长说要让你成长起来，就让我们先不跟你见面。”
　　苏蓉不知所措地问许锦：“你们什么时候在我们那里安排了人？”
　　“看到任务报告后。”许锦平淡地回答。
　　看他们还想再聊，许锦又提醒她：“要叙旧以后有的是机会，别忘了你的任务。”
　　她的话让苏蓉从大悲大喜的情绪中清醒了过来。苏蓉连忙鞠躬道歉：“抱歉抱歉，你带我去忙正事吧。”
　　许锦点点头，带着她走了。屋内众人也知道她们有要紧事，没做挽留，继续做起手工活来。
　　叶书走出医务室前，跟余依秋和周宛白说了一句“人没死，别太内疚，下不为例。”就施施然离开了。
　　基地这么多人要出任务，要是每次都要让她俩帮忙擦屁股，那还出去干嘛。
　　她的话让两人如遭雷击，思绪搅成了一团浆糊。
　　“我们欠小锦小书太多了。”过了一会儿，余依秋如梦方醒，对周宛白说。
　　现在可能是周宛白有生以来情绪最低落的时刻。她走到余依秋面前，脑袋无力地放在余依秋的肩膀上，整个人垂头丧气说不出话。
　　余依秋抱住她的腰，开导她也是开导自己：“做不到别人的面面俱到，更要努力成长啊。何况我们还顶着部长的头衔，以后不能再出岔子了。”
　　周宛白也不是糊涂人，就是暂时还缓不过来，回抱住她软软开口：“我都明白的，再让我抱一分钟吧。”
　　到时间后两人就准时松开，余依秋迅速把苏蓉的任命书拟好，然后跟周宛白去了中心广场接受惩罚。
　　中心广场在事务中心前面，是去事务中心的必经之地，基地人流量最大的地方。不得不说叶书这个惩罚更多是精神层面上的。
　　两人到了后发现，广场中央已经为她们围起了两块地，围栏上写着“惩罚位”，旁边还立了一块牌子，写着她们的受罚理由。
　　她俩都不是那种要面子不愿意面对自己的失败的人，非常自觉地进了围栏里扎起马步来。
　　来往的人看着她们的模样，没有丝毫嘲笑，反而给自己敲响了警钟。连两个部长都这样，以后她们可要加倍小心，别出差错。
　　尤其是一些本来就社恐的人，余依秋和周宛白本人还没怎么样，她们先替她俩脚趾抓地了。
　　“救命！我以后一定不能犯错！就算被丧尸咬死也不要社死！”她们在内心大喊。
　　刚走出研究所，叶书又收到了松城那边的队员传送来的消息，说柯飞星一群人早上来苏蓉他们的据点检查的时候发现了队员故意留下的线索，正在往基地这边赶来。
　　叶书在回信上夸奖了她们一番，让她们等着苏蓉过去：“做得好。你们继续在松城待机，等这边解决了会派人过去着手建设。”
　　要起风了，叶书伸出手感受着。
　　路上，柯飞星一行人畅通无阻地前进着，他们周围的丧尸都会摇摇晃晃地退开。
　　能做到这些，全靠柯飞星觉醒了一个很特殊的异能。
　　他可以散发出不同的气味达到不同的效果，比如狂躁、安抚等等，目前只对丧尸有效，对人效果微乎其微。
　　当时在公司楼下散去后，他并没有走远，远远地跟着她们到了苏蓉家，又跟去了别墅区。
　　看到了余依秋和周宛白的实力，他只好暂时歇了偷偷跟她们走的心思。
　　但是没想到，她们没带那些人走，留下了这个他可以追踪的线索。
　　他喜出望外，费了好大劲去杀了一个丧尸成功觉醒了异能，又靠着异能的特殊性收了一群手下。
　　四处扫荡升阶后，他第一件事就是去找苏蓉问余依秋和周宛白的去向。
　　遭到拒绝后，柯飞星并没有当场跟他们起冲突。
　　自然不是想放过他们，只不过有借刀杀人的能力，谁还会想正面战斗。
　　出门后柯飞星就去引了几千只丧尸去别墅区。
　　或许是觉得他们根本没有生还的可能，引完后他就带着手下先去别的地方收集晶核了，不想浪费时间。
　　手下有点想不明白：“大哥，你把他们都弄死了，还能找到大嫂吗？”
　　“大嫂个屁，你个猪脑袋真以为我喜欢那种女人？”柯飞星白眼都快翻上天了。
　　手下啊了一声：“那你为什么要去问他们那个女人的行踪啊？”
　　“呵呵，当然是为了找她们好好算账。”
　　柯飞星当初只是看余依秋长得漂亮，觉得只有她配得上自己，才跟她表白的。
　　没想到那贱人这么不知好歹，居然拒绝了他，重逢后又对他甩脸色。
　　旁边那个女的还刺破了他的脸，他的脸这么珍贵，怎么能受伤？
　　只是因为这些新仇旧恨，他才想第一时间找她们报复。
　　他本就非常完美，现在还觉醒了这么强的异能，什么女人找不到？怎么可能还去追一个羞辱过他的女人。


第58章 唯快不破
　　难怪会拒绝他呢，原来是同性恋，柯飞星觉得非常晦气，他居然还跟这种不正常的人表白过。
　　他的人生不允许这样的污点存在，所以在今早找到线索之后，柯飞星不假思索就带着人往她们的基地赶去。
　　余依秋对一个散发气味的臭虫的所思所想一无所知，认认真真地和周宛白扎着马步。
　　还能练基本功，也挺好的，两人乐观地想着。
　　当然在练功的也不止她们两人。
　　苏蓉第一次体会到了什么叫魔鬼训练，懂得燃灰的人为什么这么强了。
　　任谁负重后戴着黑砂做的手环脚环，在叶书的雷和许锦的飞刀夹击下还要尝试击碎靶子，都不可能不变强吧！
　　许锦和叶书要是知道她这么想，肯定会一致表示：你错了，只是因材施教，速度系就得这么练。
　　而且她俩都收敛得很，飞刀只有三把，还飞得不是很快，雷也调到了只会炸得肌肉麻痹的程度，炸到了反而能让训练效果更好。
　　已经是三阶的苏蓉丝毫没体会到什么是升阶的乐趣，只尝到了肌肉麻痹的滋味。
　　在她的时间概念已经模糊得不知道过了多久之后，两位魔鬼教官很默契地同时停下了。
　　苏蓉自然没有天真到觉得结束了。
　　果不其然，叶书拿出宽一号的手环脚环，让她换上，还不忘鼓励道：“不错，已经进入倒数第二个阶段了，加油。”
　　早就变成了汗人的苏蓉连说话的力气都得省去，只能颤颤巍巍地比出一个大拇指，表示自己还能坚持。
　　学生这么真诚，教官自然也不会藏拙。两人速度和攻击数量相应地提升了一点，开启了新一轮的训练。
　　事实胜于雄辩，在叶书听青乙说已经看到柯飞星他们了的时候，苏蓉已经脱胎换骨，全力之下跑出的残影甚至能起到分身的效果。
　　两位教官对自己的科学训练方法十分满意，还贴心地找了余晗玥给学生回满了状态。
　　苏蓉请求自己一个人出去战斗，许锦和叶书也没反对，不过会在城楼上看着。
　　看到底下大片的脑袋，还有点恍如隔世的感觉，她俩似乎有好几天没见过丧尸了。
　　这柯飞星也挺能坚持的，卫城区域都没丧尸了，这些得是他们从别的城市大老远带过来的吧。
　　还好青乙控制林子里的植物挪了挪位置，不然那么一片好看的林子就要被这几千只丧尸糟蹋了。
　　由于异能的性质，苏蓉只拿了一把叶书给的匕首，穿着短袖短裤，轻装上阵。
　　连雷弹她都没带，说想好好检验一下现在的自己到底是什么水平。
　　柯飞星他们自然是躲在一边的，要杀他们要么就是找到他们的位置，绕开丧尸，要么就是把丧尸清理干净再找。
　　但是失去了柯飞星的气味，丧尸也不会乖乖地回原来的地方，所以苏蓉一不做二不休，出了城门就开始收割起来。
　　受到柯飞星本人的实力限制，这些被诱导的丧尸绝大部分是一阶，只有寥寥几个二阶，行动速度在苏蓉面前就像静止的一样。
　　苏蓉在丧尸群中如入无人之境，短短几分钟就把这些丧尸都尽数消灭了。
　　在她打了快一半还没流汗没受伤的时候，柯飞星等人就觉得不妙，合计了几句，准备悄无声息地撤退。
　　但是他们还没来得及抬脚，脑子突然就一片空白，傻愣愣地站在原地。
　　“还是欠考虑，虽然以她的速度他们就算跑了也能追上，但是击杀顺序肯定还是先选人比较好。”叶书跟许锦评估着她们第一个学生的首次战斗。
　　许锦一边控制着那些人，一边懒洋洋地说：“经验太少了，结束了让她多读点兵书，回松城实战后应该能好点。”
　　拥有海量书籍和电子文档存货的基地长们信奉的处事原则其中两条：“书中自有黄金屋”和“实践出真知”。
　　看到苏蓉杀完了最后一只丧尸，许锦解除了对那些人的精神控制。
　　那些人回过神来，发现战场中只剩苏蓉一个人站着。他们大惊失色，怎么一晃眼她就把那一半都杀了？是用了什么法术吗？
　　三十六计走为上计，他们也顾不得隐匿行踪了，慌忙转身上车，一脚油门踩到底，想尽快逃离这个是非之地。
　　苏蓉听到动静，马上反应过来。她现在正是肌肉状态兴奋的时候，全力运转异能，轻易就追上了还在加速阶段的车子。
　　她直接扎破了他们几辆车的轮胎，不管是反应过来及时刹车还是没反应过来翻车或者撞树，总之成功地让他们停了下来。
　　不能坐以待毙，柯飞星咬咬牙，带着手下们下了车，把苏蓉围了起来，试图用人数优势来翻盘。
　　苏蓉也不想说什么废话，擒贼先擒王，避开如网交织般的攻击，直接攻向了柯飞星。
　　柯飞星没有能控制的丧尸，论个人实力毫无疑问是这里最弱的。
　　苏蓉的影子他都没看清就感觉脖子一凉，最后还有幸亲眼见证了自己的“分头行动”。
　　按理说用匕首斩首是非常不合理的战术，但是苏蓉一见到柯飞星的嘴脸就忍不住怒火中烧，手上力道加到了最大，给了自己一个情绪的宣泄口。
　　了结了柯飞星之后，她接下来的行动就理智多了，对付这群慢吞吞的杂鱼根本没废什么力气。
　　里面也不是没有跟她一样的速度系，但即便是同系同阶之间亦有差距。
　　经历过长时间严格训练的人不是一直过家家躺赢的人可比的。
　　除了自身实力，有件趁手的武器也是关键，普通的刀具对付异能者并不会这么顺利。
　　苏蓉手上的是周宛白许多代表作的其中之一，专门为喜欢快攻的人打造的，又轻又利，破防三阶金系异能者的金属化都轻轻松松。
　　结束战斗后，苏蓉低着头，攥紧切割了这么多敌人依旧光洁的匕首站了片刻，长舒了一口气。
　　接着，卸下心头包袱的她很自觉地开始收集晶核，做起了善后工作。


第59章 燃灰升级中
　　她还没收几个，之前据点的那些人都来到了她的身边帮她的忙。
　　江半梅跟她解释：“基地长她们说这些晶核都给我们，等收完我们就可以回松城了。你的任命书也下来了。”说着还拿着一份文件给苏蓉看了看。
　　苏蓉明白时间不等人，也没说什么要跟余依秋她们道别的话，反正她们现在也是同事了，以后见面的机会还很多。
　　等众人打扫完战场，叶书直接把他们传送到了松城队员的身边，让她们协助一起收复松城。
　　这边大事小事都解决了，那边正在专心扎马步的两人还一无所知。
　　两人保持着标准姿势，一秒钟都没少地扎满了十二个小时，看时间已经是晚上十点。
　　不愧是武术基本功，即使是四阶异能者蹲了这么久也不怎么好受，两人摇摇晃晃地直起身子，互相搀扶着。
　　本来她们还想着缓过劲就继续去工作，但是到点后就马上有工作人员过来告诉她们苏蓉的动向以及基地长让她们回去休息。
　　想来叶书她们安排好了一切，两人也不跟她们对着干，从善如流地回了家。
　　这个点周怡然已经睡了，但是两人回到家发现余晗玥破天荒地在家里待着，不过看上去是刚训练完洗了澡的样子。
　　余晗玥见她俩回来了，赶忙把她们按在了沙发上，用上异能给她们按摩。
　　“不用这么紧张吧？我们都没觉得特别难受。”周宛白挠挠头，觉得余晗玥可能是关心则乱。
　　余晗玥白她一眼，说：“那围栏里面全是黑砂，外面包了层铁皮而已，你研究它们这么久了不会没发现吧？”
　　下一秒，她自己找到了答案：“也是，削弱异能了你感觉不到也正常。”
　　余依秋和周宛白没想到这个惩罚还包含这种条件，恍然大悟之后居然还夸奖了起来：“不错，以后的惩戒室可以按这种思路来。”
　　余晗玥有点无语，你们知不道最先体验到这种惩罚的就是你们俩！周宛白憨就算了，姐你怎么也变憨了！
　　她觉得继续说下去只会更心塞，决定换个话题：“上次你说的佛跳墙能在端午之前做好吗？我想着能不能给基地大家都尝尝，但是听说这菜光前期准备都要好久。”
　　周宛白都已经记不清什么节日是在哪天了，原来快端午了吗？
　　她想了想说：“没事，可以在小书空间里做，开席的时候拿出来就行。”
　　“不对啊！这么重要的节庆宴，怎么没人通知我？”周宛白差点没反应过来。
　　就算她现在新发展了锻造职业，做饭也依旧稳居她的爱好榜榜首。
　　她当即就决定：“研究所那边我也帮不上什么忙了，三阶四阶大差不差。明天开始我要去后勤部带她们准备宴席。”
　　余依秋揉揉她的耳垂给她顺毛：“没想着不通知你，这不是还有几天嘛，打算等你研究所那边结束了再说的。”
　　“好吧，我明天先去问问于觅吧。基地第一次节庆，我想准备得充分点。”周宛白瘫回沙发里，有气无力地说。
　　余晗玥敏锐地感觉到接下来好像要发生什么事，收手起身出门一套动作行云流水：“应该按好了，那我就先去工作了，拜拜！”
　　周宛白觉得有点凌乱：“她是不是觉得我们要吵架？”
　　余依秋把她揽到怀里亲了一口，笑着说：“她应该是觉得我们要这样。”
　　突然袭击让周宛白招架不住，嘴里嘟嘟囔囔：“真没生气，不用这么哄我……哎，干嘛呀？”
　　“洗澡睡觉呀，明天还要工作呢。”一下把周宛白抱起来往楼上走的余依秋回答。
　　两人休息了一晚，第二天也没觉得腿脚不舒服，看来余师傅的按摩还是很有效的。
　　依旧是各去各的办公场所，周宛白跟于觅了解了一下进度，于觅说昨天她不在的时候她们已经把那些材料的特性都弄清楚了。
　　“那我是不是不用来了？”
　　于觅十分肯定：“当然，这两天麻烦你了。”周宛白又管锻造又管后勤的，没事了当然不能还把她绑在研究所。
　　“好耶！那我去后勤部了，你们期待端午宴吧！”周宛白边往外跑边跟于觅她们挥手告别。
　　其他研究员连她做的饭的味道都没闻过，好奇地问于觅：“于工，周部长做饭是不是很好吃？”
　　于觅小时候家庭条件优渥，长大后天南海北地出差，也吃过不少大厨的手艺。
　　她实事求是地说：“好吃，在我这能排前三。”
　　其他人听了，唾液腺开始更高速地运转。
　　不过还是正事要紧，她们很有自制力地把美食抛诸脑后，继续手头上的工作。
　　另一边，两位基地长正在检验昨天竣工的路面和管道。
　　“真的能无损承受我30%的输出？”叶书摸着下水道管壁问杨雁回。
　　杨雁回本来是很有把握的，但是被她这么一问又有点不自信了。
　　万一叶书一直在藏拙，不止她估计的那样，那她这工作还能验收成功吗？
　　她只能回答：“可以的。如果不行我们再返工，直到行为止。”
　　叶书收到她这般回复，当即就聚出一团雷向管壁打去。
　　好在杨雁回她们琢磨的复合材料确实不错，烟尘散去，管壁连颜色都没变，像是从未遭受过攻击。
　　看到这个结果，杨雁回松了口气，看来这次是可以安全通过了。
　　许锦也应邀放了飞刀攻击，证明了她们工程部的产物不仅能承受能量攻击，也能承受物理攻击。
　　验收双方都非常满意这个结果，叶书和许锦签完字后，杨雁回带着士气高涨的施工队马上开始了下一阶段的工作。
　　叶书看着她们的背影有点感叹：“没想到她们能做到这个程度，看来今年内应该是不用翻新了。”
　　本来想着等研究所把那些材料研究明白，如果有适合建造的，就用它把基地建筑全都重筑一遍。
　　现在她们自己造出了这么耐用的材料，多用上一段时间也挺好的。


第50章 端午（一）
　　许锦把玩着叶书的头发，点头嗯了一声：“该去分离材料了。”
　　砂形态可以自己吸收能量增殖，但是分离后的那几个材料都没有这种功能了，要得到足够的材料还得她和白辛的辛勤劳作。
　　经过不断实践，她俩也不会像第一次那样只分离了一颗就精疲力竭。这何尝不是一种修炼呢。
　　叶书也不拖延，把白辛叫过来以后就一同进了空间。
　　燃灰的日子就在工作、训练和研究中安定地度过着。第二批外出寻亲的队伍也都陆续回来了。
　　任务中心暂时不会发新的任务，不过她们想自己出去杀丧尸的话，也不会有人拦着。
　　除了没网、限电以外，卫城的居民都有点恍惚末世是不是一场梦。
　　现在他们的的生活跟末世前别无二致。
　　啊，也是有区别的。
　　除了一些特殊岗位，其他人现在的工作时间都严格按照双休朝九晚五、午休两个小时来执行。
　　现在工厂企业都归卫城所有，以后如果有人开私企要求加班的，员工可以直接举报。
　　市政厅会采取直接查封并罚款的措施，情节严重的，老板还会被拉入燃灰的黑名单并永久驱逐出城。
　　这么重的惩罚之下应该不会还有人以为有点积分够开公司就能破坏这里的规则了吧？
　　迎城、松城、清城都相继清理完了丧尸，进入了重建阶段。
　　这些城市里快速增长的丧尸和人类的互相争斗，让它们最后的幸存者都只余下两三万人。
　　不管过程是平稳还是波折，总之最后这三座城市的负责人跟锦书两人预设的是一样的。
　　两人接到消息都安心了许多，省了她们执行plan B的工夫。
　　燃灰还给下属两座城市安排了一次统一觉醒，不过后续升阶要靠他们自己。
　　现在居民还是以普通人居多，每10人里能有一个异能者，再次印证了启示的准确性。
　　端午节当天，基地和卫城、松城都放假一天。
　　虽然新增了一座城市，但好在还有叶书的空间，后勤人员在空间里紧赶慢赶，成功赶制出了足量的装饰物。
　　一大早，各地的居民们就给家里贴上了窗花，戴上了五色绳和香囊，前一天还收到了基地发来的粽子雄黄酒等食物。
　　最初的打算是三地居民都聚在基地外庆祝，但是两座城市不好空城，单留护卫队在那也不太合适，所以还是分开过了，只有基地居民在外的家属被接了过来一起过节。
　　基地这一块只是这个风景区的一部分，外面还有更加广阔的山脉，今天的第一个活动就将在这些山里展开。
　　余依秋作为这次活动的总负责人，在出发前交代众人：“采药别采太多，保护环境。注意安全，不要擅自行动。这不是打猎活动，不需要你们主动猎杀野生动物。11点在湖边集合。”
　　除了那些没有了家人的未成年人由许锦和叶书亲自保护外，这次外出活动也是按照比例，一个异能者要负责9或10个普通人的安全。
　　所以如果遇到野兽，原则上是能避就避。毕竟大多数异能者还是一阶，打起来不一定能顾得上其他人。
　　孙希云好几天没见到自己的姑姑，一见面就抱住了孙清：“姑姑！”
　　“在学校还习惯吗？”
　　孙希云眨巴着大眼睛说：“挺好的，同学们人都很好，老师也教得很用心。”
　　孙清笑着摸摸她的头顶：“那就好。”
　　见识过无数牺牲后的第一次节庆，空气中都充盈着开心的气氛，连平时不怎么喜欢过节的人脸上都挂着喜气洋洋的笑容。
　　到了出发的时间，众人有序地四散开来，没入森林中，开始了采药之旅。
　　里面估计99%的人都没在端午节尝试过这个庆祝活动，初次体验感到非常新鲜。
　　那些小孩子看上去更加兴奋，幸亏他们都算听话，没像脱缰的野马一样管不住。
　　两位基地长一前一后地走在他们旁边，还负责跟他们进行生物科普，偶尔也自己动手采采。
　　她俩没在野外采过药，空间里自己种的一个念头就能收获，当然不能算数咯。
　　后勤部的成员都没参加这项活动，在湖边的就餐地点紧锣密鼓地准备着，千米长桌都摆了好几十排。
　　白辛和青乙今天也放假了，四处都是自己人，不需要它们特意警戒。
　　两只宠物少见地没有黏着它们的主人，而是远远地跟在周宛白屁股后面，看着她们做饭。
　　哈喇子都快流出来的白辛戳戳青乙，对它说：“你说我们俩可不可以提前开饭？”
　　青乙很矜持地回答：“宴席宴席，当然要一起吃才行。你可别想着偷吃。”
　　“我是那种猫吗？”白辛正气凛然，“我就算让她们给我开小灶也不可能偷吃的……我不是说真的让她们开小灶啊！你别用那种眼神看我！”
　　青乙不想跟它扯皮了，在这待着还被雄黄的气味熏到，干脆捆着它去了别的地方。
　　“雄黄真的对蛇这么有用？”
　　“只是气味比较刺激而已，不想让自己白白受罪。”
　　“不是能调感官灵敏度吗？”
　　“……”
　　“怎么偷袭我！”被藤蔓绊了个狗吃屎的小猫控诉道。
　　而青乙早已爬到了一棵大树的上部，开始吹风小憩。
　　白辛觉得那句话没错，果然是好奇害死猫呀。
　　青乙不陪它玩，它只好去找主人玩了。
　　靠着契约的感应，它一阵风似的跑向许锦他们那边，还有点纳闷路上为什么没见到几只动物。
　　白辛想了想，把这个归结于它们之前就被人惊得躲了起来。
　　许锦和叶书找了个地方停下，让他们在一定范围内自由活动。
　　看到白辛叼着路上顺便采的艾草过来了，许锦问它：“怎么过来了？小乙呢？”
　　“它在湖边的树上睡觉呢。”白辛把艾草放下，“呸呸，这艾草味道不怎么好。”
　　许锦边控制着那些艾草放入篮子里边说：“闻起来比较香，中午还要用这些草药洗澡的，你也一样。”


第51章 端午（二）
　　白辛自己倒无所谓，问的是另一个问题：“那青乙呢？它会不会受不了这种气味？”
　　“书书说它是同意的，平时在林子里它都闻惯了吧，不用担心。”
　　“哦，好吧。”看来它俩对气味刺激的定义不太一样。
　　许锦把篮子挂在它脖子上，摸摸猫头给它喂了个小零食：“既然你来了，这边的人就交给你了，我去那边跟书书一起。”
　　白辛是何等懂事的小猫，立马就应下了，还往那边的方向推了推她。
　　许锦脚步轻快地走到叶书身边，还变魔术般掏出了一个花草编织的手环给她戴上了。
　　叶书浅笑：“原来你还记得怎么编呀？”
　　“当然记得，之前只是没这种时机。”许锦露出了得意的表情。
　　王晓经常带着小时候的她俩去野外玩，许锦不知怎的就自创出了这种花环。
　　当时她献宝似的给王晓和叶书都送了一个，还拉着叶书的手撒娇。
　　“书书，你能不能不要学这个？”
　　“为什么呀？这个很好看啊。”
　　“我想留点个人技嘛～”
　　“哦～好吧。”
　　此时年仅5岁的叶书怎么也想不到，同样是小豆丁的许锦当时就想着以后要送很多这种花草编的东西给她。
　　直到之后每次她们在野外，许锦都变着法地送这些东西给她，她才明白过来。
　　叶书觉得最近追忆往昔的次数有点频繁，可能是换了环境做相同的事，容易勾起记忆吧。
　　她甩甩脑袋，收起思绪，跟许锦一起继续采草药。
　　上午10点多，大家都接二连三地回到了湖边。
　　大部分人都汇报说，没有见到特别多的野生动物，有一些小动物也是见人就跑。
　　只有一队提到，她们远远地观察到一头黑熊，没有惊扰它，直接绕道退走了。
　　许锦和叶书默默记下，打算等暴雨之后去找找，看它到时候强不强，强的话用来守山应该挺好的。
　　众人把采集到的草药都交给了后勤部，然后开始三三两两地自由活动。
　　水上异能赛跑的参赛选手则在湖面上练习，为下午的比赛做准备。
　　赢下基地的第一次比赛的意义比那些奖品珍贵多了，她们都铆足了劲打算大显身手。
　　坐在一起聊天的基地长和几位部长当然是不参加的，差距太大的比赛就没什么意思了。
　　“感觉除了火系靠蒸汽喷射和冰系靠滑冰以外，其他异能的赛跑模式都差不多唉。”余晗玥点评道，“我看还是蒸汽快，不过她们不会烫伤吗？”
　　“她们自己应该有分寸吧，况且不是还有你嘛。”祝从筠还真的在认真考虑。
　　余晗玥鼓鼓脸：“这种自己作的我都不想治！”
　　大家都知道她的傲娇，没把她这话当真。
　　余依秋转移话题，问她药剂研究得怎么样了。
　　说起这个余晗玥就两眼放光：“书书空间的东西果然很不一样！不只是治疗药剂，应该还能做出别的东西，再给我一些时间。”
　　平时三棒子打不出一个屁的于觅难得还开起了玩笑：“那看看我们两边谁先出成果？”
　　“好啊，打赌吗？”余晗玥成功被激起了胜负欲。
　　许锦冷静提醒：“基地不允许赌博。”
　　“又不是真的赌博嘛。”余晗玥想法总是很多，“要不慢的一方请快的一方吃顿饭吧？”
　　于觅点点头：“可以。”
　　叶书跟她眼神交流：你们不是都已经进入测试阶段了吗？
　　于觅：嗯，是她自己要赌的。而且测试也不一定很快就成功。
　　叶书：……
　　行吧，反正也不是什么大事，叶书选择继续喝茶。
　　到了十一点，后勤部去专门挖的井里打了午时水，用这水开始熬煮起草药来。
　　在熬煮的过程中，位列众人期待榜榜首的宴席正式开饭了。
　　看着在回转台上整桌都不重样的菜式，大家心里只有一个想法：干饭不积极，思想有问题。
　　没什么冗长的仪式，随着一声洪亮的锣响，大家纷纷动起了筷子。
　　余晗玥夹了一筷子，吃完还砸吧嘴回味了一下：“这佛跳墙果然名不虚传，鲜死我了。”
　　得到肯定的周宛白满足了，嘿嘿一笑：“还好小书空间食材够多，不然也做不出这种效果。”
　　叶书听她这么说，给她比了个大拇指：“我就是怕食物不够，什么都收了。这道菜很难做，还是你手艺好。”
　　眼看着周宛白来劲了，又要开始介绍菜品，余依秋拉住她：“今天就别说了吧，这么多菜呢，你说完天都要黑了。快吃饭吧，别饱了食客饿了大厨。”
　　周宛白乖乖听话，还不时给余依秋夹菜。
　　“你们都不喝酒吗？”杨雁回举了举装雄黄酒的小瓶子，问大家。
　　她没想到她们真的都不喝，有的理由是要保持头脑清醒，有的是不喜欢，有的是酒精过敏。
　　看她们一个比一个真心的样子，本来就只是问问，没想劝酒的杨雁回很爽快地给自己倒了一杯，然后就把酒瓶移开了。
　　“你酒量很好吗？”孙清问她。
　　“应酬出来的，没办法。”杨雁回想起那些所谓的行业隐形规定。
　　她从心底里一直是对这些嗤之以鼻的，但是她并不是什么不遵守规则依旧可以成功的天才，只能做到回绝能力范围内的要求，有些不得不喝的她也只能选择服从。
　　孙清看她从头到脚也不像嗜酒的身体状态，信了她的说法。
　　杨雁回感受到她打量的目光，回她：“放心啦，不会喝多少的。现在没人逼我，是我自己想喝一杯而已。”
　　孙清点点头，不再言语。
　　十二点整，青乙的眼睛里划过一丝青色。因为和它的眼睛颜色相差不大，只有许锦和叶书注意到了这个。
　　叶书传音问道：“小乙，有没有感觉哪里不对劲？”
　　正在大快朵颐的青乙不由得放慢进食速度，疑惑地问：“没有啊，菜也都挺好吃的。”
　　好吧，看来不是什么坏事，叶书和许锦也不多打扰它，让它继续吃了。
　　这些菜数量虽然多，分量却不多，都是用的小碗装的。吃到最后每桌都实现了光盘行动，没有一点浪费。


第52章 端午（三）
　　等大家吃饱喝足，那边的药草洗澡水也熬好了。大家拿到了自己的那份，各回各家开始洗澡了。
　　为了节约时间，锦书一家四口一起泡在了浴缸里。
　　青乙看着在水里扑腾的大猫，想着还好家里浴缸够大。
　　一无所知的大猫用爪子戳戳青乙，问：“我感觉这水也没什么特别的效果啊，为什么她们要这么讲究这个？”
　　“仪式感罢了，过节就得这样。”青乙照搬了叶书昨天给它的解释，其实它也不是很理解。
　　白辛还想继续唠，结果两只都被自己的主人拿住了。
　　叶书用小刷子刷着青乙的鳞片：“光泡不行，给你们搓搓，更有效果。”
　　直到擦干了身体之后，它们才明白，效果不是指药效，而是味道。
　　两只无肉不欢的小兽闻着自己身上草药的清香，恍惚间差点出现种族认知障碍。
　　下午一点多，湖边熙熙攘攘，彩旗飘飘。
　　大家都很有秩序地排排坐，等着看今天的重头戏。
　　根据支持的选手还划分了不同的区域，坐在里面的观众如果成功押对宝，也能得到一些小奖励。
　　大家也都是看过她们上午的练习的，虽然整体上都差不多，但是冰系火系选手的区域还是略多一点。
　　因为许锦的探测是最准的，所以她不得不担任裁判一职。
　　开始前，叶书给许锦整理了一下仪容仪表，捏捏她的脸蛋：“今天想看帅帅的小锦。”
　　许锦应了声好，亲了亲叶书，然后踏着飞刀做了一系列非常没必要的动作来到了起点上空。
　　“她怎么突然开屏了？”余晗玥把她的行为收入眼底，起了一身鸡皮疙瘩。
　　“小书要看的吧，其实挺帅的。”余依秋很给面子地说。
　　帅则帅矣，捂住脸的叶书另一个想法是觉得她确实掌握到了那些电视剧的精髓：明明直线最短，非要拐来拐去翻来翻去。
　　大心脏的许锦也不在意旁人看到她这样有多惊讶，开始认真工作：“预备。”
　　参赛选手听她要发令了，急忙调整心态，积蓄异能严阵以待。
　　一声尖锐的哨响过后，选手们先后冲了出去，伴着振奋人心的鼓声开始了激烈的角逐。
　　刚开始的时候，两位热门选手果然一马当先，一二名在她俩之间来回切换。
　　不过到底是在水面上，水系的续航能力是最好的，一直在不断缩短跟她俩的距离。
　　在折返后更是还有继续加速的余力，一鼓作气地大幅超越前面两人，占据了第一名。
　　冰系选手也比较稳定，相反的，火系选手就很明显后劲不足。
　　在拼一把但是可能耗尽能量导致落水和稳住第三之间她还是选择了稳住，有奖拿还不用社死，已经很好了。
　　最终确实也没有发生其他反转，折返后的一二三名排位始终保持不变。
　　让她们休息了一会儿后，颁奖环节开始了。
　　看到金银铜牌真的用的是相应的材料，大家都有点意外。
　　奖牌不算太大也不算太小，金牌要是在末世前估计能值个二十几万。
　　但是现在在她们基地里，根本用不上这些贵金属，倒是也能兑换积分，不过远没有想象中值钱。
　　而且她们不少吃不少穿的，也不会把这种荣誉拿去卖掉。
　　比起奖牌，她们更好奇其他奖品。
　　她们只知道会有奖品，但是没有听到一点其他消息，至今对大奖的真面目一无所知。
　　众望所归的主持人余晗玥清清嗓子：“想必大家都很好奇奖品是什么吧？话不多说，我们马上揭晓！”
　　“第三名，奖励两千晶核，定制武器一套。”
　　“第二名，奖励五千晶核，定制武器一套，研究所新品一件。”
　　“第一名，奖励一万晶核，定制武器一套，研究所新品一件，和——”
　　说到这里她故意停了停，观察着大家的反应。
　　看到大家都伸长脖子，被吊起了胃口的样子，余晗玥心满意足，接着说了下去。
　　“基地长特训一天！”
　　话音刚落，第一名就感觉有好多火热的目光落在了自己身上，比夺冠冲线的时候还多。
　　旁边几个人拍拍她，还有直接上手圈住她脑袋的：“苟富贵，毋相忘。”
　　那可是基地长的特训，结束后她的战力不得直接飞升三阶第一梯队？
　　第一名也觉得是这个理，激动得脸都红了，恨不得现在就开始特训。
　　当然这是不可能的，今天都特意放假了，不会开展训练的。
　　比赛过后，就没有统一的集体活动了。
　　有些人回家休息，有些人去附近闲逛看风景，还有一部分人留在空地上放风筝。
　　孙希云拿着一只神似Q版青乙的风筝问：“姑姑，你会放风筝吗？”
　　孙清虽然没有实践过，但是基本原理还是清楚的，跟她说可以先试试。
　　“不过你这个风筝……是定制的吗？”
　　“是呀，端午不是跟五毒有关系嘛。虽然小乙不是毒蛇，但是它好看呀，你看这风筝多可爱。”
　　恰好路过的青乙：……这个胖成一坨的东西，真的可爱吗？果然它不懂人类的。
　　它本来想低调走开，可惜没有经过电子产品荼毒的孙希云就是这么眼尖，一下就发现了它。
　　她热情地使劲招手：“小乙！快过来呀，我们一起放风筝吧！”
　　青乙想起叶书说今天是节日，是要过得快乐的日子。那应该不太好拒绝别人，它调头游走到她们那。
　　“是要我帮你们控风吗？”青乙很快就精准地找到了自己的定位。
　　“对哦，还可以这样。那麻烦你啦，我们说不定可以放得最高呢。”孙希云干劲十足。
　　孙清：好像又没自己什么事了？
　　她正想说让孙希云自己试试，杨雁回就走了过来，带着有点惊讶的表情问她们：“你们会放风筝？”
　　一向实事求是的孙所长推推眼镜说：“当然，给你看看？”
　　“好呀，待会儿你们教教我可以吗？”
　　“没问题。”
　　孙清从孙希云手里接过风筝，摸清了风向和风速，蓄势待发。
　　孙希云不知道为什么刚刚还说得先试试的姑姑现在一副放风筝高手的样子，不过也不妨碍她的盲目崇拜：“姑姑加油！”


第53章 端午（四）
　　孙清点点头，示意青乙，青乙如约加大了风力后，孙清没有助跑就把风筝放了起来。
　　“哇——”不仅是孙希云，杨雁回也没忍住发出了一声感叹。
　　孙清嘴角上翘，把风筝线盘递给孙希云，教她怎么收线放线。
　　飞到一定高度的时候，孙希云就有点拉不住了，没把线盘还给孙清，反而交给了杨雁回。
　　杨雁回乍一接过，有点手足无措，眼看着风筝有点下坠的倾向。
　　一双有点凉的手及时覆上了她的手，带着她的手进行操作。
　　伴随着一丝冰凉气息，她的身后传来了一阵呢喃细语：“聪明的杨小姐看我们放了这么久，怎么没有学会？走神了？”
　　杨雁回本来还在腹诽：这大热天的，她怎么还是凉凉的，异能的影响这么大？
　　听到她这么问，她罕见地有点脸热，刚刚她们放的时候她光记着拍视频记录了，根本没有思考怎么学。
　　不过她一向是很会掌握主动权的，马上反客为主：“这不是等着孙老师亲自来教我吗？你可要好好教哦。”
　　孙清的手顿了顿，又握得更紧：“好，我一定好好教。”
　　孙希云看着她们贴在一起的样子，非常满意。
　　她偷摸用气声跟青乙说：“小乙，能不能带我去别的地方？”
　　青乙没有幼崽不能离开大人的概念，捆起她就往白辛那里赶去。
　　白辛看到她俩过来，很是开心，用爪子写字：“云云到我背上来，我带你们去好看的地方。”
　　孙希云眼前一亮，欢天喜地地坐上了白辛的背，被它驮着在山林里穿梭。
　　为了防止速度太快而掉下来，青乙还给她加了一圈藤蔓，把她跟白辛捆在一起。
　　几分钟后，白辛终于停止了它窜上窜下的脚步。
　　孙希云早就被风刮得整个人都埋在了白辛的背上，感觉到它不动了之后，抬头一看。
　　“哇～”映入眼帘的是点缀着各色小花的草地和一汪秀气的水潭，旁边的崖壁上还有涓涓细流落下。
　　青乙觉得这地方实在隐蔽，问了句：“你怎么发现的？平时都在摸鱼吗？”
　　要不是看到孙希云在这，它要维持自己的形象，白辛差点又急得跳脚：“谁摸鱼？谁摸鱼！我是上午采草药的时候发现的！”
　　“好吧好吧。那你没有发现这水潭底下有东西吗？”
　　“有感受到，不过没你那热感应的本事，所以这不就带你过来了吗？”
　　无辜的孙希云没想到自己是顺带的，已经伏在了潭边往里面看。
　　青乙用藤蔓一把拉过她，放在自己身边，打出一行字：“人类幼崽不是不能靠近水边？”
　　“因为你们在，我才敢去的呀。这水潭好深啊，我什么都没看见。”孙希云挠挠头。
　　“你先在上面跟它玩，我下去看看。”说完就把孙希云交给了白辛，自己瞬间潜入了潭中。
　　留下一只并不会操控植物的强攻型大猫和一个暂时也不会什么手艺活的预备小学生在草地上大眼瞪小眼。
　　白辛绞尽脑汁，最后想到一个：“要不我给你雕个东西吧？你喜欢木头还是石头？”
　　孙希云想了想：“木头可以吗？我怕石头太重了。”
　　“可以，你想要什么样的？”
　　“狐狸和狗狗。”
　　“好。”
　　询问完她的意见后，白辛用风刃砍了一棵几米高的树，刨去树枝和树皮，把树干分成了很多块十几厘米长，宽高都是五厘米的小块。
　　“咳咳，我第一次雕，估计会失败很多次，你不介意吧？”
　　“没事没事，可惜这里也没刀，不然我还能跟你一起试试。”
　　要刀？这个好说。白辛立马凝聚出了一把小刀给她。
　　孙希云接过后斗志满满，两个零经验新手开始她们的雕刻之路。
　　没过多久，青乙就回了岸上。
　　“怎么样？”
　　“底下有个洞穴，里面有一只老龟和几条大鱼。”
　　“那你怎么空手回来了？”
　　“笨，主人不是缺手下守山吗？”
　　“哦哦，可是它们能上岸吗？”
　　“那只龟应该可以。”
　　“行。你快来一起，我雕出来的东西也太丑了。”
　　青乙懒得提醒它自己能操控植物了，也用风刃加入了她们的雕刻事业。
　　没有了青乙的控风帮助，风筝没有之前那么好控制，但是孙清和杨雁回也没想太多，一番救场之后还是照样让它重回了正轨。
　　孙清教了几句，觉得杨雁回应该一点就通，于是问道：“学会了吗？学会了我就松手了。”
　　“……哦。”
　　听她这么回答，孙清毫不犹豫地松开了手，退到一边。
　　超越了其他风筝之后，杨雁回马上就开始收线。
　　“怎么不多飞一会儿？”孙清觉得她今天实在是有点奇怪。
　　“手酸了。”
　　“哦这样。”
　　杨雁回收好了风筝，还给孙清：“谢谢。”然后就想转身回基地。
　　孙清拉住她：“我给你按摩一下吧。毕竟是我带你玩的，应该做好善后工作。”
　　……已经分不清她到底是会还是不会了，杨雁回脑子里一团乱麻，索性直接坐在草地上。
　　稍微想想都知道以她们现在的等级，玩这个根本不会累吧？杨雁回边伸手任她摆布边在心里吐槽。
　　“这个力度怎么样？”孙清认真询问的样子像极了一个专业技师。
　　“……可以。”
　　孙清微凉的手指游移在杨雁回的皮肤上，让杨雁回的心里泛起一丝涟漪。
　　因为天气太热了所以被她碰觉得舒服吧，杨雁回这么想着，孙清这体质真适合夏天。
　　不经意往四周看了看，她突然想起来：“等等，云云她是不是不见了？”
　　“嗯，我早就发现了。有青乙陪着，没事的。”
　　既然她都这么说了，杨雁回也不担心了：“好了好了，不用按了，我们回去吧。”
　　走到一半的时候她们碰到了回来的孙希云一行。
　　“姑姑，杨阿姨，快看我们雕的东西，送给你们的！”孙希云一手举起一个木雕递给她们。
　　孙清看了看手上的狐狸，觉得还挺有神韵的，蹲下问她：“这是你今天向它们学会的？”
　　“其实她雕得最好，我们只是打下手的。”青乙直接替孙希云回答了。


第54章 端午（五）
　　孙希云搓搓衣角，有点不好意思。
　　孙清没想到她还有这种天赋，摸摸她的头说：“云云真棒，想不想去你周阿姨的锻造部学习？”
　　“想！”孙希云虽然不知道那里具体是做什么东西的，但是听上去就知道肯定很厉害。
　　杨雁回摩挲着手上的边牧木雕，问孙清：“她这个年纪就去会不会太小了？”
　　“应该不会，先去旁边看看也是好的。主要还得看宛白同不同意，等会儿去问问。”
　　白辛和青乙把她送回了大人身边后早就跑得没影，孙希云一手牵着孙清一手牵着杨雁回往家里走。
　　杨雁回问她：“云云怎么想到雕这两个动物的呀？”
　　孙希云想的是跟这两位大人很像的动物，但是她觉得不能直接这么说。
　　“因为可爱呀，杨阿姨不觉得吗？”
　　杨雁回端详了半天，不知道想到了什么，还笑了出来：“嗯，确实可爱。谢谢云云咯。”
　　孙清看着她眯眼笑的神态，莫名觉得有点像自己手里的小狐狸，不由得也展眉一笑。
　　她们两栋也是隔壁的关系，到了杨雁回家门口她们才分道扬镳。
　　回到家，孙希云迫不及待问孙清：“姑姑，你们今天玩得怎么样？”
　　“挺好的。今天风挺适合放风筝的，她学得也确实快。”
　　听她这么回答，孙希云觉得没有啥问下去的必要了，把东西放到杂物间就回了自己房间。
　　两只宠物回家后一只拿出一个迷你版自己的木头吊坠送给了自己的主人。
　　“今天在水潭边和云云一起学会的新技能。”白辛还有些洋洋得意，要知道一开始它连线条都刻得七歪八扭的呢，能雕出手上这样的可以说是进步神速了。
　　许锦弹弹它的脑门：“你也是够莽，带小孩子去水边。以后带小孩子出去之前先跟我们说一声。”
　　虽然以它们的能力护住一个小孩子不是什么难事，但是不怕一万就怕万一，还是事先报备比较好。
　　白辛摸摸被弹的地方说着知道了知道了，然后催她俩快点戴上吊坠。
　　盛情难却，两人都顺着它的意戴上了。
　　不知道它们做了什么处理，这个吊坠还很坚固，想来它们是想让她俩能戴一辈子。
　　青乙把水潭里的情况描述了一遍，叶书给它俩喂了喂零食，表示知道了。
　　其实她们更想要的是天上飞的，不过也强求不来，一切随缘。
　　研究所内。
　　放假是放假了，但是这些科学狂人在活动结束后都不约而同地回到岗位继续工作。
　　她们现在正在测试的是一把用白色单质做枪体，黑色单质做子弹，晶核做动力源的枪。
　　“拘束子弹的情况怎么样？”
　　“拘束网展开成功率达到19%，再进行一些调整就可以实战测试了。”
　　“有没有发现失败品的问题出在哪里？”
　　“目前看来可能是子弹重量偏差。”
　　“好，继续吧。”
　　于觅双手交叉放在桌上，久违地感觉到了紧张。
　　她最近没有参与太多研究，只是担任了把控方向的角色，多出来的时间被她用来训练。
　　燃灰的第一个产品，她们选择的是相对简单的这个拘束枪。
　　可以说她们都没怎么改造加工，材料自身的特性就足以完成她们的设想。
　　通信组那边是老大难问题，现在还处在构想和推翻的循环中。
　　不过相应的，方案也越来越完善，相信再过不久也能开始测试了。
　　三个小时后
　　一个研究员报告：“于工，调整好了。”
　　于觅起身活动了一下身子：“好，我来测试。”
　　“啊？这不太好吧？”
　　“没什么不好的，你还能在这里找到比我更合适的吗？”
　　她这话让研究员哽住了，于觅确实是这里最强的，而且异能也比较少见，是最适合测试的人选了。
　　于觅和持枪的研究员进入测试场地，其他研究员在隔壁通过玻璃观察情况。
　　“开始吧。”于觅冲对面的研究员招招手。
　　研究员举了举手表示收到，对着她的手臂方向开了一枪。
　　如果不是有心理准备，于觅估计自己也很难发现这种无声的子弹。
　　她运起异能，边往后退边对子弹先后甩出风刃风暴等攻击，果然跟预料的一样对它基本没有影响。
　　得出这个结论后，于觅停下步伐，不再躲避。
　　子弹在击中身体的瞬间并不怎么痛，而是展开成一张大网，把她整个捆住。
　　她尝试运用异能，也是意料之中的难以调用。以她现在的阶级，连一丝风都发不出来。
　　“可以了，解开吧。”于觅对研究员说道。
　　研究员拿出白色的笔形装备，在子弹落点处点了一下，拘束网逐渐恢复成了子弹形状，被研究员回收。
　　“现在的重复利用次数有多少？”
　　“在100-120之间浮动。”
　　“极限扩展面积呢？”
　　“预估能捕获一头成年公牛。”
　　于觅对这个数据不太满意：“想想办法扩大尺寸。动植物变异最常见的就是体型会变大，现在这样不太够用。”
　　“嗯，这是手枪版的尺寸。步枪版还在加紧研制，预计能达到捕获一头成年虎鲸的程度。”
　　“好，辛苦了。”
　　至于子弹速度这块，于觅还是了解的，这样跟传统手枪差不多的速度已经是现在的极限了。
　　她们还在研究能不能输入异能起到加速的效果，但是黑色子弹的干扰是个重要因素，目前还没有找到很好的解决方法。
　　回到实验室，于觅问她们这次测试观察的结果怎么样。
　　“状况良好，跟我们预设的没有偏差。于工，你中枪的地方有伤口吗？”
　　她们不说于觅都感受不到了，卷起袖子给她们展示，回复道：“只有一个浅印子。也达到了我们的预期。”
　　众人感觉万里长征的第一步终于踩实了，激动得互相击掌拥抱。
　　于觅等她们平静下来后，跟她们说：“加速版可以先放一放，先把其他的装置都做出初版来。”
　　正是士气高涨的时候，大家高声喊了声“是”，就又各忙各的工作去了。


第85章 下雨
　　时间过得很快，基地的建筑早已竣工，科技发展更是神速。
　　在研究人员夜以继日地工作下，拘束枪、能量枪炮、防异能装甲、武装无人机等武器装备相继研发成功。
　　使用晶核作为能源的装置也已攻克，晶能厂都盖好了，就等着暴雨之后收集更多晶核投入使用。
　　通信网络也成功构建，并且连接上了友好关系的几座城市。
　　现在用的通讯器也是方块型，不过比手机轻薄得多，外观还是透明的。
　　光是解释这些东西的原理的报告就摞成了一座小山。
　　叶书和许锦认认真真地看了一遍，最后承认隔行如隔山，大学生的知识储备果然不足以理解，总之东西好用就行。
　　大家梦寐以求的ID卡也成功问世，好巧不巧地就是依托于八种材料之一的灰色材料，跟基地风格非常匹配。
　　ID卡通过绑定生物信息，包括DNA、指纹、虹膜等，显示个人信息，还记录了职位、贡献点、积分数等。
　　ID号码的统一格式是燃后面跟着十八位数字，简单粗暴地从1开始计数，卫城和松城的也是一样。
　　三地区分的方法是基地的卡只印了火焰标志，而卫城和松城的火焰旁边还有一个小小的属于自己的图案。卫城的是一面盾，松城的是一棵松树。
　　许锦和叶书的号码，按照她们的姓名首字母排序，分别是1和2，职位都是基地长，贡献点和积分都是∞。
　　除此之外跟别人不同的是，她们的卡还显示宠物信息，宠物也可以刷她们的卡进行消费。
　　王晓、余依秋、余晗玥、周宛白、周怡然、杨雁回、安竹萱、孙清、孙希云、于觅、祝从筠分别是3-13，其他人就按过来登记的顺序依次编号。
　　清城和迎城那边也是用的一套系统，卡面材料是跟燃灰买的，编号和标志则是用他们自己设计的。
　　这些费用加上之前的欠债，还有预订的武器，他们两城加起来已经欠了基地四个亿的一阶晶核了。
　　管钱的叶书丝毫不慌，其他人倒是有点惴惴不安，这世道应该不会欠账的反而是大哥了吧？
　　听她们这么说，许锦和叶书摆摆手表示没事。她们有的是办法，具体是什么办法就不必多说了。
　　药剂研发也跨越了一道大坎，不仅是治疗药剂，回复药剂和精神药剂也都一一出炉。
　　可惜研发速度还是没有研究所快，余晗玥含泪请了几百人在食堂吃大餐。
　　她的工作和异能性质，决定了她很少有机会获得高级晶核。所以她的工资比其他人都高，那次也不至于赊账。
　　很快就到了应该下暴雨的日子，各城都放了一天假，防止出现人身安全问题。
　　叶书和许锦带着两只宠物站在后院廊下看着外面昏黑的天空。
　　层层乌云好像要压到身上，让人喘不过气。
　　“小辛小乙，有没有什么感觉？”叶书问它们。
　　“暂时没有。”
　　看来得真的下雨了才知道，许锦和叶书其实有些纠结。
　　既然能让动植物变异，那么它俩是不是也要去淋雨比较好？
　　但是又怕它俩出现异化，那就得不偿失了。
　　正在她们还在思索的时候，豆大的雨滴像不要钱似的突然倾盆而下，没有任何预兆。
　　白辛和青乙突然变得有点躁动，想拉着两人往雨中走去。
　　“主人主人，这雨有用的，没有危险。”
　　两人犹豫一秒，决定相信它们，跟着它们走到了外面。
　　接触到雨滴后，两人才发现这里面蕴含了非常纯净的能量。
　　她俩和两只宠物对能量的感知程度一向是差不多的，这次却需要接触才行。所以这就是只有动植物变异的原因？
　　叶书第一时间把空间里存的那些黑白砂全都拿了出来，增殖速度果然飞快。
　　“小锦，要不通知一下大家吧？就算她们吸收不了应该也没有坏处。”
　　“好。”
　　许锦通过通讯器在官网上发了个公告，并且推送给了三座城市的所有人。
　　至于清城和迎城，就通知了一下他们的领导，让他们自己发。
　　不知道什么时候，两人都闭眼盘腿坐下，吸收着更多能量，身边甚至形成了小漩涡。
　　许久未动的升阶进度也开始飞速向前，副异能升级后什么都没发生。
　　但是在打碎主异能升阶门槛的同时，两人意识中闪过一个穿着金纹蓝袍的银发女人的背影。
　　两人意识迷离在脑中叫了一声“母亲”，然后猛地睁开眼睛。
　　天塌下来都能面不改色的两人第一次有些惊恐，怎么她俩会叫同一个人母亲？
　　王晓捡到她们的时候就已经查看过了，没有胎记也没有信物，襁褓也是普通棉布，之后验了DNA也显示并没有血缘关系。
　　叶书摸摸许锦的脸：“没事的，肯定不是血脉联系。”
　　许锦握住她的手，依旧停留在脸上，轻轻点了点头。
　　升阶后，两人发现已经无法吸收这个雨。又是一些强制规定吧，她们已经见惯不惯了。
　　并没有急着试验新能力，两人选择先给自己的宠物护法。
　　不得不提的是，变异方向确实大多都是巨大化。
　　她俩眼看着两只宠物越长越大，最后都有七八个她们这么大了。
　　院里的小草小花看上去倒是没什么异常，两人猜测它们可能只会有朦胧的意识，这种机缘一贯是对资质更加挑剔的。
　　青乙种的那几棵树则是已经在觉醒的路上了，许锦通过升级后的能力探测到它们体内正在形成晶核。
　　“看来护院有了。”叶书还跟她说笑，“就是不知道强不强，我们拖家带口的都要供不起晶核了。”
　　“是啊，看来我们又要出去赚钱养家了。”忽略她上扬的嘴角，许锦的表情确实正经极了。
　　在雨下了一半的时候，两只宠物突然收缩成了一开始和她们遇见时的体型，然后同时醒了过来，欢快地扑到了自己主人的怀里。
　　“改变体型是新能力？”
　　许锦好久没有把白辛这么整个抱在怀里了，还怪想念的，忍不住多搓了几下。


第55章 未知
　　“是呀是呀，体型太大做什么都不方便。我刚刚感觉到我的身体越来越大，就拼命想着‘变小变小’，没想到真的成功了。”白辛轻车熟路地窝在许锦怀里，解释道。
　　比起这个，叶书更惊讶的是：“你们会说话了？”
　　“是的，应该是升到五阶的正常现象。”
　　本以为白辛的声音已经够嫩了，没想到青乙的声音更是奶声奶气的，跟它们的性格一点都不相符。
　　好吧，小宠物太厉害总是让她们忘记了它俩年龄加起来还不到两岁。
　　而且觉醒后寿命应该更长了，它们实际上是比“童工”还小的“婴儿工”。
　　想到这，两个一点都不黑心的主人略带心虚地喂了好多吃的给它们，然后翻看着契约书上更新的能力。
　　白辛的居然是读心，很难不觉得它是知道青乙那个能力后羡慕了。
　　青乙的是分身，按照它以往的速度，觉醒这个能力倒是意料之中。
　　外貌上似乎没有太大变化，只不过白辛额头的那撮金毛逐渐显现成了一个王字，叶书上次开玩笑说的小老虎怕是要成真了。
　　青乙居然长出了眼皮，而且两边的额角有微微的隆起，很像是要长角的样子。
　　许锦和叶书有点惊讶但不多，她们也是恶补了好多小说的，玄幻流不都这样吗？
　　真要进化成传说中更强的那些物种，身为主人的她俩更应该偷着乐才是。
　　叶书让它们在这里守着院子，她和许锦洗漱一番后要去看看其他人的情况。
　　先去了余依秋和周宛白家里，发现她们一家四口已经像没事人一样在一起热烈地聊着什么。
　　等她们坐下后，余依秋仔细描述她们的情况：“我们仨都是异能增强了一点但不多，不过有了隐隐约约能感觉到外界能量的能力。周阿姨通过淋雨已经觉醒了，而且没有我们当时那么痛苦。”
　　“这场雨是给所有生物的机遇么？恐怕没这么简单。”叶书点了点搭在腿上的手指。
　　“我们人类的吸收过程这么快就结束了，而动植物还一点动静都没有，当然小辛和小乙除外。”
　　许锦靠着椅背，沉声说：“那些变异动植物的起点怕是要比人类高出许多，而且也是智慧生物。”
　　余晗玥把自己摔进沙发里，长哎一声：“果然跟你们之前说的一样，丧尸就是经验包，弱爆了！”
　　“不单是经验包。瞬间丧尸化是最快的减少人类数量的方法，而更强的变异生物更是没打算给人类活路的样子。”
　　这么一想，真的是普通的针对人类的末世吗？
　　那为什么人类也能觉醒？直接全部丧尸化不就行了？
　　19%和100%也不差多少，都能让全球动植物觉醒了，还做不到全部丧尸化？
　　是筛选吗？筛选人类精英中的精英，只让他们存活下来？
　　许锦和叶书脑中的疑问很多，但是暂时找不到合理的解答，看来想这些还是为时过早。
　　两人没有多做停留，又去了学校找到王晓。
　　王晓告诉她们：“我确实觉醒了，十到十二岁的孩子也都觉醒了，但是更小的孩子们没有反应。”
　　许锦探测了一番，说道：“身体里有能量粒子，不过非常少且非常散，估计也是关于年龄的强制规定。”
　　“也好，太小的孩子掌握力量也不一定会善用。现在能确定可以全民觉醒了，我再发一条公告提醒大家吧。”叶书边说边打字，刚说完就把公告发了出去。
　　“对了，妈，你是不是还收着我们的襁褓？”许锦更关心这个。
　　王晓拿出房间柜子里的一个盒子，打开后把襁褓递给她们。
　　两人感受了半天，也用能量试过了，甚至还真的滴了滴血上去，都没有半点反应，可以确定就是普通的布。
　　王晓看她们在那捣鼓的样子，问道：“是你们的身世有线索了吗？”
　　两人跟她描述了那个女人的背影模样，王晓肯定地摇摇头，表示并没有在孤儿院附近看到过这样的人。
　　“没事，顺其自然吧，总会弄清楚的。”
　　两人这么说着，也让王晓放宽心，不管她们身世如何，王晓会一直是她们最爱的妈妈。
　　告别了王晓，叶书和许锦回了自己家。
　　两只宠物专心致志地守在院子里，地上都已经堆满了黑白砂。
　　许锦问道：“能不能把这些雨水收进空间？”
　　“水可以，但是能量会逸散。”叶书有些惋惜。
　　“好吧。离这场雨结束大概还有两小时，我们进空间试试新技能？”
　　叶书从善如流，带着许锦进了空间。
　　顺便一提，祝从筠和孙清今天上午也从空间里搬了出来，接下来都要在基地里上班了。
　　试完技能之后两人坐在一起，感叹四阶到五阶果然天差地别，不愧是要花一亿一阶晶核才能跨越的。
　　“嗯？去矿区看看，好像有变化了。”
　　叶书拉着许锦去了矿区，发现诞生了一种蓝色的闪闪的矿石。
　　专业不对口，两人唯一能做的就是取名，把它命名为了星灵矿。
　　搞不清楚这种矿石是因为这场雨而诞生的还是因为叶书升阶了而诞生的，总之它跟黑白砂一样，也可以吸收能量，看上去是能做成成长型武器的样子。
　　两人出了空间，把那些矿石都放到院子里。
　　叶书想了想，给周宛白、杨雁回、于觅发了消息，让她们过来一趟。
　　三人前后脚上门，一进门周宛白就看到了放在茶几上的矿石，眼睛都直了：“我的梦中情矿！这里面的能量循环简直完美！”
　　看来猜对了，叶书转头问：“雁回姐有什么感觉？”
　　“土系元素很少，看宛白那反应应该大部分是金系，挺适合做武器的。”
　　许锦直接把那块矿石交给于觅，让她们好好研究：“星灵矿，不大面积应用，不宣传，也不卖。”
　　专属秘密武器？好耶！周宛白内心狂喜，说了句拜拜就拉着其他两人去实验室了。
　　两人送别了她们，和两只宠物对练了一会儿之后，雨终于停了。
　　叶书收起了一院子的矿，许锦歪歪头对叶书说：“那些树明明觉醒了，但是没动静。”


第85章 临时契约
　　叶书冲许锦眨眨眼，然后突然冲那几棵树丢了个蓝紫色的雷过去。
　　前面几棵树树干一歪躲过了，但是后面的倒霉蛋就没这么好运了，被击中后感觉没了半条命，马上用叶子摆出一行字求饶：“我错了我错了，别打了！”
　　叶书指尖缠绕着电光：“其他树呢？”
　　那被打到的樟树急忙用枝条给其他树一棵一个大嘴巴子：“还装死是吧！”
　　其他树也都纷纷动了起来，忙不迭用叶子表忠心。
　　“这样才对，你们一直是我们养着的，难道还想造反？”
　　“不是不是，是你们太吓人了所以我们不敢说话。”它们说起来还有点委屈，树叶沙沙地动着。
　　在家里她们当然是没收敛能量的，吓到它们也不奇怪。
　　叶书变得和颜悦色，问它们：“你们怎么一下子就变成四阶了？”
　　那樟树说到这个还挺开心的：“因为你们引了好多能量过来，我们也沾光了。”
　　“你们的根系能移动或者离土吗？”许锦对变异植物本身特质比较好奇。
　　“能动但是不能离土。”
　　“哦。来签临时契约。”
　　临时契约跟白辛青乙的永久契约约束力是相同的，但是是有时限的，对精神力的消耗比较小。
　　不是碰到一个就要永久契约一个的，她俩对宠物也是有实力要求的。
　　要不是把它们放在这里不放心，两人都不会想跟这样难以去外面狩猎的它们契约。
　　院里的这十棵树都被许锦一个人签了十年的临时契约，到时候过了时限再看要不要续。
　　许锦和叶书让它们留在这里好好看家，她俩抱着自己的宠物去了基地外，准备寻找合适的护城兽。
　　首先的目标地点当然是那几个湖泊了。
　　湖面不似以往一般平静，翻涌的水花无处不在。
　　“斗争很激烈啊。”叶书没有精神力探测也能猜出来是怎么回事，“不能让它们死太多，浪费战斗力了。”
　　两人刚想有动作，白辛和青乙自告奋勇说交给它们解决。
　　有人代劳当然更好，两人退到湖边，看看它们打算怎么做。
　　两只宠物借助风系能力飘在水面上，白辛边放威压边骂：“打打打，打什么打！几个小鱼小虾打得过谁？就知道内斗！有本事跟我来打！”
　　湖面突然像被按了暂停键，波澜很快消失不见。
　　“还不上来？”青乙细细的尾巴拍拍了水面，激起冲天的水柱。
　　“来了来了来了！”不管是动物还是植物都争先恐后地浮出水面，似乎还能直接跟它们交流，叶书和许锦两人反正是没听懂那些杂七杂八的叫声的。
　　看着挂彩的、缺胳膊少腿的，白辛怒而用爪子猛拍水面，震得它们人仰马翻。
　　它飞速往叶书那跑去又飞速回来，往湖里倒了许多治疗药剂。
　　“功劳没有，苦劳没有，倒是一来就浪费我们这么多药！”
　　两人觉得升阶后白辛脾气变得有点火爆，不过暂时是可以接受的程度。
　　而且对外人火爆也没什么大不了的，暴躁萝莉也很可爱嘛。
　　主人们果然没说错，它们起步就是二阶，青乙在整个湖区上绕了一圈，拎出一个比鱼还大的螃蟹和一株已经可以离开水的水草。
　　“以后由它们共同管理这片湖区，拉帮结派的内斗的叛变的，格杀勿论。”
　　这两者等级已经四阶，潜力也是湖里最高的一批，而且还没有参与刚刚的争斗，是最适合的选择。
　　有些跟它们一样等级的暗暗有点不服，心里想了什么被白辛听得一清二楚。
　　白辛眼中金光一闪，瞪向它们，直接几个金属刺扎了过去，送它们上了西天。
　　“别以为我不知道你们的小九九，管你们是几阶，不服从安排就跟它们一样的下场。”
　　白辛一边训话一边还不忘收集散落的晶核，包括之前它们内斗打出来的那些。
　　好久没看到四阶晶核了，发了发了。它丝毫没觉得死了几个四阶有什么损失，反而还有点开心，反正它动手的时候主人也没阻止它，肯定是没做错的啦。
　　看到剩下的那些生物都噤若寒蝉瑟瑟发抖，青乙觉得目的应该达到了，让它们各回各家。
　　它和白辛带着两个守湖兽和战利品回到了主人们身边。
　　这次是叶书签的临时契约，签完后就把它们放回了湖里。
　　“小锦你找找天上飞的，我和小乙去山里看看。”叶书决定分头行动，节约时间。
　　以许锦现在的精神力范围，找飞禽也是轻轻松松。
　　分开后，她很快找到了一群12只金雕和两只白腹隼雕。
　　猛禽当然比湖里那些温和的动物难糊弄，它们被白辛的威压压迫也没有彻底战斗欲望，成群结队地在空中对许锦和白辛展开攻击。
　　许锦控制着分寸，用精神穿刺把它们都击落到地面。
　　坠落后许锦发现它们这体型是真大，被白辛威压震慑得动弹不得的树木被它们压塌了一片。
　　让白辛用锁链把它们捆好，许锦给它们用了药剂治疗，然后逐一签订了临时契约。
　　它们猛是猛，但是目前还没有她俩中意的能力，先签临时的再说，反正后面还可以改。
　　一系列操作后，这些猛禽也变得十分温顺了。
　　解开锁链后，许锦还给它们喂了好多食物，补充一下体力。
　　进食过程中它们本来就亮的眼睛变得像是灯泡一样在发光，主人也喊得更加真情实感。
　　“你们就负责这整片山脉范围的领空安全，有什么异常的人和事及时向我汇报。”
　　它们点点头表示明白，然后就振翅向四周飞去。
　　许锦收好那些无辜遭殃的树木的晶核，一跃坐到一个没觉醒的树的树枝上，摸着怀里的小猫没话找话。
　　“小辛，怎么我和书书想的就那么难找呢？”
　　“不知道呀，不就是一个隐形能力嘛，肯定能找到的。”
　　小猫真心觉得隐形也不是什么高级能力，安慰着主人。
　　其实并没有什么负面情绪的许锦笑了笑，挠挠白辛的下巴，让它舒服得直打呼噜。


第58章 安竹萱回来了
　　“我们去别的地方看看。”许锦抱着白辛踏着飞刀往森林深处掠去。
　　她俩特意散发的能量气息让旁边的生物都很安分，没有在路上受阻。
　　在这边的山脉里转完一圈后，许锦有点失望。
　　还以为这种人迹罕至的可以说是原始森林的地方会有什么厉害的角色，结果无非就是体型大点，年龄老点。
　　不过来都来了，许锦也临时契约了几个动植物，用来守这边的山。
　　另一边，叶书碰到的那些也都是一样的情况，尤其是之前被寄予厚望的黑熊还没有湖里的螃蟹强。
　　青乙还认真地问不契约了是不是能打来吃，它听周宛白说过熊也可以用来做菜。
　　“我是没吃过，不知道好不好吃。有些人说难吃有些人说好吃，你确定要试吗？”叶书没有阻止它，让它自己做决定。
　　“试！不试怎么知道好不好吃。”青乙看叶书点头同意了，直接把黑熊秒了，放进了叶书的空间里。
　　根据青乙感应到的情况，叶书已经不抱希望了，临时契约了这里最强的几个生物后去了那个水潭。
　　刚到潭边，几条鱼托着双眼紧闭的老龟浮了上来，急得团团转，像在求救。
　　叶书看它没了呼吸但是还有脉搏，体内也是有能量的，但是杂乱无章，并没有生成晶核，也无法契约。
　　她临时契约了那几条鱼，让它们别急，她带老龟回基地找医生看看。
　　在回去的路上顺利地和许锦她们汇合了，两人快马加鞭地到了余晗玥那。
　　“怎么样？”
　　“我目前的判断是……从身体上来说它很健康，没病没伤，也没有检测到毒素一类的物质。弄不清楚它为什么无法醒来也无法吸收能量。”
　　许锦还补充说：“它的精神波动也是规律性的，跟活体生物一样。”
　　叶书只好把它放回空间的水塘里，跟那几条鱼传话说老龟现在很好，让它们不用担心。
　　“总能治好它的。”叶书拍拍脸颊，振奋了一下精神，跟余晗玥告别，“这次麻烦你啦，那我们先回家了。”
　　路上看到基地众人都平安无事，打扫的打扫，闲逛的闲逛，两人心里的石头彻底落地。
　　回到家，许锦靠在沙发上说：“看来我真的要契约一只鸟类了，凑齐四个。”
　　“可以啊，我记得宁城那边有个很大的鸟类自然保护区。”
　　“现在就去吗？”
　　“明天吧，今天时间也不早了。”
　　“好。”
　　晚饭后，两人跟清城迎城那边交流了一番，再次确定这是一场全球觉醒的雨。
　　那两地刚安定不久，领导人们又开始头疼怎么管理激增的异能者。
　　燃灰这边就没有这种烦恼了，她们向来是信奉不听管的就直接杀掉。
　　不知道是不是键盘开了光，聊完没多久卫城那边就传来消息，说在重点监视名单上的其中几个人果然开始抱团在一起，谋划着什么。
　　别说是许锦，连叶书都有点厌烦了，并不想知道他们的目的，直接回：
　　“处理掉。”
　　“示众。”
　　对面的安竹萱打了个寒战，即刻回复：“收到。”
　　白辛不知道想骂什么喵言喵语，但还是忍住了，话转了个弯变成了：“实在不行我把他们都轰烂了，我们也不差这一座城。”
　　许锦敲敲猫头让它冷静：“我们费了好大劲收复的，轰什么轰。现在能获取一点劳动力是一点，以后如果要轰我保证不拦着你。”
　　白辛摸摸脑壳：“好吧。要不睡觉吧，主人你们俩一工作就碰不上什么好事。”
　　湖区内斗、不知道什么原因沉眠的老龟、骚动的居民……许锦和叶书竟无力反驳它的话，干脆破罐子破摔，真的回房间睡觉了。
　　安竹萱回完消息后等了一会儿，确定没有回信了就放下通讯器，一拳把桌子捶得砰砰响。
　　旁边来汇报消息的护卫队队员被吓了一跳，虽然安竹萱训练起来毫不手软，但是平时还是脾气很好的。
　　要不是桌子早就换了材料，这一拳下去恐怕已经四分五裂了。
　　“我都要回去了还给我找事！”安竹萱骂骂咧咧地戴好拳套，让那个队员叫上一个小组的人，以迅雷不及掩耳之势把那几个有歪心思的人全部抓获。
　　把他们押到了刑场，安竹萱用通讯器开了直播。
　　等整个卫城的人差不多都进入直播间后，她开始宣读抓捕他们的原因，最后总结：
　　“意图背叛是重罪，斩立决。”
　　虽然护卫队队员早就人手两把拘束枪和异能枪，但是居民们从来没见她们用过，不知道到底有什么用。
　　按照规定这些人应该被处以枪决，但是安竹萱记得叶书她们说过现在还不是暴露装备的时候。
　　所以她在背后比手势暗示队员别动，接着亲自动手狠狠放水折磨了一顿那几人，出了口恶气，最后一拳一个送他们归西了。
　　水系队员帮她洗干净手和拳套，安竹萱一边慢条斯理地摘下拳套一边对镜头说：“大家一起生活这么久了，基地也没有亏待你们，希望这种事是最后一例。”
　　她露出一个灿烂的笑容，说了声再见就结束了直播。
　　居民们很久没有看到这种血肉横飞的画面了，被他们遗忘的末世重新又回到了他们脑海里，恨不得吾日三省吾身地提醒自己千万别跟上头对着干。
　　安竹萱不管他们在想什么，又急匆匆地召集所有队员开会，主题就一个：她要回家了，这烂摊子交给她们了。
　　“徐采雯、李冉、吴烟你们就担任卫城的最高职位，至于具体怎么分还有下属人员的安排你们自己选举。”
　　她们仨都已经快四阶了，交给她们安竹萱也能放心。
　　众人也知道安竹萱其实前几天就该回去的，都是为了她们才多留了几天，当下也说不出什么挽留的话语。
　　安竹萱看她们都接受了安排，十分满意，散会后马不停蹄地打包好行李回了基地。
　　回了基地放下行李，安竹萱连工作装都没换就抱着精心准备的花去到了自己父母的墓前。


第59章 吃饭
　　“爸妈，你们都不喝酒，我就没带酒了啊。这花是我在卫城的时候自己养的，没想到还真养活了，送给你们。外面的工作已经结束了，以后我就能经常来看你们了。”
　　安竹萱把花放在墓碑前，才发现好像有人来过这里。
　　今天下了大雨，但是现在墓碑这块都已经是干干净净的了。
　　安竹萱掏出通讯器，犹豫半天：“爸妈，你们说我该不该问呢？”
　　“算了，还是问吧，总得感谢一下人家。”
　　她斟酌着用词，发送消息：
　　“我回来了。”
　　“谢谢你给我爸妈打扫。”
　　“这个点你肯定还没吃饭吧？我去找你，请你吃饭。”
　　发完后她靠在墓碑旁，思绪飘远，不知道在想些什么。
　　等了许久，对面才回复：
　　“刚刚在工作，没看消息。”
　　“OK.”
　　安竹萱看完后站起身，把手搭在墓碑上放了片刻，然后转身走远。
　　她先回家换了身比较休闲的便服，然后到了研究所门口。
　　研究所闲人免进，外人有事要进也需要预约。
　　以她的权限是不需要预约就能进的，只不过也要登记。
　　但是她不太做得出进这种重要的地方只是为了自己私事的行为，就停了下来，给对方发消息说到了大门口。
　　这次对方回得很快：“好，我马上出来。”
　　看到这条回复后，安竹萱才如梦方醒，有点懊悔是不是该带个礼物送给对方。
　　可是现在已经来不及了，而她浑身上下除了通讯器、ID卡就只有那条不离身的项链了。
　　“下次吧。”她在心里叹了口气。
　　“在想什么呢？”
　　一双白色板鞋进入安竹萱低垂的视线，她抬头望去，看到的是黑色的短裙、白色的荷叶边丝质短袖、扎成低双马尾的黑发、比这个夏日还烂漫的笑容和在她眼前晃动的手。
　　好像她也是换过衣服的呢，安竹萱如此想着，微微一笑，开口回道：“没想什么，发呆而已。”
　　“哦，这样啊。”余晗玥有些不自然地收回手，背在身后，“不是要请我吃饭吗？走吧走吧。你这么久没回来，肯定什么也不知道，我带路吧。”
　　“嗯，麻烦你咯。”
　　两人并排走在路上，有一搭没一搭地聊着天，内容总离不开自己这一个月来的生活碎片。
　　越聊越觉得，好像分开了又好像没分开，距离似乎也没有想象中那么远。
　　说话间余晗玥带着她来到了食堂的包厢里，两人面对面坐下。
　　这里说是食堂但是味道一点都不输饭馆，毕竟她们接触到的好厨子都被收编了进来。
　　从低端到高端，从中餐到西餐，就没有在这吃不到的，包厢的点菜流程也跟饭店一样。
　　安竹萱把桌上的点菜平板递给余晗玥，让她随便点。
　　“你这样说，我真的不会客气哦。”余晗玥舔舔嘴唇，开心地说。
　　安竹萱点点头，她积分还挺多的，平时也没处花。
　　看起来这里是有她很喜欢的菜啊，安竹萱撑着下巴看着在平板上飞速操作的余晗玥。
　　虽然她没回来过，但是对余晗玥打赌请客一事也有所耳闻。
　　是那次练出来的吗？安竹萱突然被自己的想法逗得弯了眉眼。
　　“点好了。”余晗玥放下平板，抬头就看到安竹萱还没收敛的笑容。
　　“什么事这么高兴啊？”她觉得有些莫名其妙，看人点菜也能笑出来？
　　被问的人如实回答：“我就是想起了你打赌输了的事。”
　　余晗玥没想到她哪壶不开提哪壶，撇了撇嘴：“我就是输在没了解对手，已经痛心疾首引以为戒，下次一定赢回来。”
　　“嗯嗯，我相信你。”安竹萱语气诚恳。
　　余晗玥被她真诚的眼神盯得有点不自在，果然像她那种职业出身的人都很擅长这种神情和语气，不管是真心的还是装的。
　　“行行行。”
　　还好没尴尬多久，菜就陆陆续续地上了。
　　这里的服务员已经换成了研究所研发的人形机器人，比末世前的智能多了，敲门开门问候上菜一系列动作和真人没有太大区别。
　　安竹萱观察了一会儿，觉得有些新奇：“已经达到了科幻小说里机器人的智能程度了吗？”
　　余晗玥摇摇头：“怎么可能，要做到那样最关键的是核心程序，不是换换材料就能解决的。你可别在研究所那些人面前说这话刺激她们，她们本来就一大堆项目，忙得脚不沾地了。”
　　“啊，我还以为出了这么多成果，她们能稍微轻松点了呢。”
　　“科技永无止境呀。不仅要持续升级，还有一大堆设想没实现呢，哦，确实也包括你想的那个智能机器人。”
　　“……不会再过几年我们就能开上宇宙飞船了吧？”
　　“这不好说，不知道是开宇宙飞船早一点还是肉身冲出地球早一点。”
　　“…………也是，我们本来也都不是什么正常人了。”
　　余晗玥探身伸手锤了她一拳：“说什么呢，这么久了还觉得自己不正常啊？只有觉醒者和未觉醒者的区别，没有什么正不正常的。你这话要是被小书她们知道了，可是要受罚的。”
　　许锦和叶书深知歧视和分裂的危险性，不允许在管辖范围内出现相关言论和行为。
　　安竹萱双手合十，真诚道：“抱歉抱歉，我就是一时嘴快。”
　　余晗玥白了她一眼：“习惯了，以后多考虑考虑再说话吧。行了行了，快吃吧。”
　　听人劝，吃饱饭。安竹萱践行了这句话的字面意思，听话地吃了起来。
　　“还挺好吃的。”
　　“哼哼，我就说这些菜你肯定喜欢吃。”
　　嗯？安竹萱看向她。
　　余晗玥奇怪地问：“怎么？我说错了吗？”
　　安竹萱连连摇头：“没有没有。”
　　“专心吃饭吧，你今天发呆次数也太多了，真要变成呆子了。”
　　“好。”
　　这顿饭吃得两人都很舒服，安竹萱眼睛都不眨一下就买了单，把余晗玥送回了研究所门口。
　　“你现在还是之前那种作息吗？”
　　“是啊，勤能补拙嘛。”
　　安竹萱突然不知道该说什么，难道要带着自己有攻击性异能的隐形傲慢去安慰她吗？


第70章 荆篱
　　“干嘛露出那种表情啊？你们也不比我轻松吧，不用觉得我很委屈哦。”
　　余晗玥犹豫了一下，上前抱了抱安竹萱就马上松开。
　　“你快回去吧，我走啦。”
　　说完就跑走了，留下安竹萱一个人僵在原地。
　　直到回了休息室，余晗玥的脸都还是红的。
　　她会明白吗？她会喜欢吗？
　　姐姐说在这个新世界里，要及时抓住想要的，她也会这样想吗？
　　可是她父母……
　　余晗玥想到这里，又有些沮丧地解开辫子。
　　算啦，又不是不能等。
　　她这么安慰着自己，抛去杂念，换了工作服扎好丸子头，继续到实验室里工作了起来。
　　在门口站着发了好一会儿呆的安竹萱下意识捏紧项链，让紊乱的心跳逐渐平复下来，接着转身慢慢往家里走去。
　　第二天一早，叶书和许锦就去了宁城，这次还带上了两只宠物。
　　有了那么多守家的新岗哨，它们俩终于能从这一亩三分地里解放了。
　　许久没出门的一家四口像刘姥姥进了大观园，连看到路上的变异植物吃丧尸都觉得有趣。
　　“啧啧，这也下得了口，一点品味都没有。主人你们能不能不契约这种吃过丧尸的？”
　　白辛有点嫌弃，就连青乙这次也点头赞同它说的。
　　叶书笑开了花：“好呢，那你们说不定要打两份工咯。”
　　“打一百份工都行，包在我们身上。”白辛拍拍胸脯，摆出非常可靠的样子。
　　不知道的还以为会分身的是它，许锦捏捏它的耳朵让它安分点。
　　她们一边收集四阶晶核一边往保护区赶去。
　　低级的就先不要了，既然它们也能吸收外界能量升阶，就留着它们等后面升阶再说。
　　突然，许锦停下脚步，俯身凝视着地上一颗小小的红果子。
　　叶书也感应到了什么：“这里面除了能量好像还有别的。”
　　“有意思，做个实验看看。”
　　许锦边说边控制着那颗果子强行塞入了旁边的一株变异植物嘴里，让它吃了进去。
　　白辛和青乙也好奇地眨着大眼睛盯着它的动静。
　　那株可怜的变异植物本来在装死，都没逃过被她们发现的命运，吞了那颗果子后迅速开始发黄枯萎，最后只留下晶核和一地黄灰。
　　叶书直觉果子的主人应该快来了，布下了空间屏蔽。
　　果然，一团绿色里点缀着红黄绿三色果子的荆棘很快窜到了这里，在案发现场转来转去，用少女的声音自言自语：“怎么会是植物中了我的陷阱？它们对吃果子应该不感兴趣啊。”
　　很好，不仅有不错的特殊能力还是五阶。许锦和叶书默契地开始猜拳，最后许锦以剪刀胜出，算是扯平了上次骰子的结果。
　　叶书先出手禁锢了荆棘周围的空间，这是她升到五阶的新技能。
　　那荆棘看到突然出现的一家四口，吓得身上的果子都差点掉了，想也没想就弹射起步往外逃，但是被无形的墙壁弹了回来。
　　许锦看它不像是分不清形势的性格，决定先跟它对话：“你好，有没有兴趣做我的宠物？不用辛苦地自己打猎，也不用担心被杀掉哦。”
　　那荆棘觉得自己听懂了她的潜台词：不答应就会被她杀掉，它有点瑟瑟发抖。
　　其实它觉醒后就发现自己可以在这区域横着走，都用不上陷阱。
　　但是它天性谨慎，处世信条是能坑人就绝不正面刚，没想到第一次翻车就翻了个大的。
　　它清晰地感受得到，对面任何一个都能虐它，更何况还一下来了四个这样的煞神。
　　流年不利啊流年不利！再见了，我还不到一天的作威作福的野外生活。
　　那荆棘心里在流泪，嘴上却甜言蜜语：“好啊好啊，谢谢主人。”
　　得，还没契约就叫上主人了，青乙一下就看透了这个新伙伴的本质。
　　它转头看了看眼睛亮亮，俨然已经把那荆棘当成自己人的白辛，满头问号地传音问道：“你不是会读心吗？它的心声难道没问题？”
　　白辛很快回复：“没什么问题啦，我看它很像主人说过的，识时务者为俊杰。就是话多了点，感觉可以培养它说相声。”
　　青乙：……行吧，看来性子直和笨确实不能划等号。
　　许锦和那荆棘签好了契约，还给它取了个名字：“荆篱这名字你喜欢吗？平时可以叫你篱篱。”
　　荆篱生怕表现得不够，摇得叶子沙沙作响：“喜欢的喜欢的，好听好听。”
　　两人第一次接触到这种性子的变异生物，感觉还挺新鲜，看来它们圆滑起来也不比人差嘛。
　　白辛走过去把它的枝条左扒拉右扒拉，也没研究明白：“你是怎么能说话的？”
　　“是用意念转化成的声音。”
　　植物可以选择长嘴也可以选择意念转化，荆篱选的是后者。
　　在它进食的时候，枝条环绕靠近根部的地方会在里面张开一条缝。那边只是它的消化器官，并不能发声。
　　“不错不错，你比它们那些有品味多了，以后我罩着你。”
　　白辛也不嫌扎手，高兴地拍了拍荆篱的枝条。
　　荆篱连连应好：“好好好，谢谢大姐头。”
　　许锦和叶书想起资料上显示不到一岁的白辛、四个月的青乙和十岁零几个月的荆篱，听到这大姐头一词感觉身上都有点刺挠。
　　不过大姐头本猫非常受用，还问叶书要零食喂给了荆篱。
　　变异后大部分植物都变成了杂食，能吃肉也不稀奇了。
　　在野外生存许多年的荆篱吃到这么好吃的肉干，感触比前面两个没活多久的小家伙深得多，当即就把成熟的绿色果子全都奉上。
　　“这种果子可以解毒，不过我还没试过，不知道能解哪些毒。”
　　回去拿给她们实验室研究研究应该就知道了，许锦和叶书赞不绝口地收下了。
　　白辛戳戳它身上最后一种果子：“那这个黄黄的呢？”
　　“控制这种果子爆开后会产生致幻的无色烟雾，吸入者严重的会发疯自残。”
　　了解了它的全部能力之后，许锦下了禁令：“以后成熟的果子九成都放到书书的空间里存起来，留一成给你。不许像之前那么滥用，你亲自战斗又不是不行。”


第50章 霞城
　　荆篱眼看着偷懒的手段飞走了，欲哭无泪。
　　白辛还在旁边附和：“对啊对啊，打架多有意思，还得是自己实力硬。”
　　它变大了一些，把荆篱甩到身上，拔腿就跑：“走走走，我们去找鸟，给你实战训练。”
　　剩下两人一蛇出奇一致地无奈摇头，也跟了上去。
　　越接近那里，能感受到的敌意就越强烈，敢于出手的生物也越来越多。
　　白辛兴高采烈地把荆篱又甩了下来，让它一起战斗。
　　荆篱被迫认真起来，把枝条舞得虎虎生风。
　　它的枝条可以随心改变形状和各类参数，不仅能打能控速度快，粘到别的生物身上还能吸血。
　　在吸血的枝条逐渐变成了红色，又往一处汇聚，诞生了那种红色的果子。
　　“整挺好，你这还能实现可持续发展。”也不知道白辛从哪学的口音。
　　荆篱在战斗的时候还不忘奉承：“大姐头过奖过奖，你才厉害呢，挥挥手就能撕碎它们。”
　　白辛摆摆手，装作不经意地放出一道风刃撕碎了一只想偷袭的黄鼠狼：“吹捧就不必了，你再认真点我会更满意。”
　　荆篱内心叫苦不迭，怎么看上去很好糊弄的白辛也看得出来我在划水啊。
　　白辛听了它的心声，索性一屁股坐了下来，用爪子擦擦脸，不再动手。
　　“实战是为了你好，你不能太依赖外物。现在没碰到不代表以后碰不到，如果到时候果子没用了，有你哭的。”
　　没了白辛帮忙，荆篱更加忙乱，都没有心思回话了。
　　不过正如许锦预估的那样，荆篱自身的战斗水平也是很高的，它气喘吁吁地解决了一批敌人之后也只是叶子被烧了几处而已。
　　不知何时已经在旁边观战的两人一蛇还给它鼓鼓掌，让它再接再厉。
　　叶书给它涂了药后，它还用枝条向她们行礼，以示感谢。
　　白辛和青乙：……花里胡哨的东西还挺多。
　　两人三宠一行在偌大的保护区转了又转，这里鸟类确实多，但是也没发现什么特殊的个体，只好在午饭前打道回府。
　　好在契约了荆篱，也算不虚此行，许锦和叶书乐观地想着，哪能每次都如意呢。
　　回去后，她们先把绿色果子送去了余晗玥那。
　　余晗玥一听这小果子能解毒，感到有些意外，上下打量着荆篱：“这是小锦新的宠物？看上去挺厉害。”
　　荆篱用枝条行绅士礼：“是的，美丽的小姐。成为主人的宠物是我此生之幸，能与您这样的美人共事更是意外之喜。今天真是个值得纪念的日子。”
　　饶是古灵精怪如余晗玥也被它说得起了一身鸡皮疙瘩，客套了几句后就落荒而逃。
　　白辛和青乙只恨它没有长嘴，没地捂住，根本阻止不了它语出惊人。
　　而两位主人已经摆烂了，这些宠物的性格想怎么发展就怎么发展吧，只要别变坏就行。
　　她们带着几只宠物去食堂吃饭，沿路还收获了比平时更多的注目礼，其中荆篱乱舞式的左顾右盼占了大部分功劳。
　　原来人类世界这么舒服，荆篱觉得它又可以了，还有些惋惜怎么没有早点遇到主人。
　　不仅各种科技设备让它开了眼，花样繁多的饭菜也让它惊叹不已。
　　如果不是白辛瞪它，它可能要现场即兴朗诵一篇八百字的赞美文章。
　　三只五阶的宠物进食堪比鲸吞，还好她们带宠物过来的时候，叶书都是自己提供食材给食堂的，也不至于对其他食客有负罪感。
　　许锦和叶书充其量也就是在它们吃饭的时候提醒它们不许浪费罢了。
　　青乙昨天猎的那头黑熊也在其中，吃了一口之后它言简意赅地点评：“难吃。”
　　白辛和荆篱就不像它那么挑嘴了，所以最后那头熊都是它俩解决的。
　　午饭后，她们还去后山正在建设的农场牧场看了看。
　　这里养的动植物都是从叶书空间拿出来的，并没有异能。
　　不过这里的工作人员不会就这样止步不前，她们之后也会尝试饲养变异生物。
　　余依秋和祝从筠工作重心也跟计划好的一样偏移到了这里。
　　巡视一番后两人对井井有条的现状十分满意，终于回了自己家。
　　“主人，我们不去找鸟了吗？”白辛问道。
　　“感觉最近运气不是很好，过几天再说吧。”许锦正儿八经地回。
　　“哦，那我带荆篱去外面转转，认认路和人。”
　　“嗯，小乙也一起去吧。”叶书把青乙放到白辛的背上。
　　其实想着可以午睡的青乙：……那好吧。
　　送走了三只宠物后，两人坐在沙发上，神色并不似刚才那么轻松。
　　叶书靠着靠背，把手背搭在额头上：“四阶五阶遍地走啊，看来不能继续让异能者外出执行任务了。”
　　智慧生物之间的等级差距不是靠数量或者决心就能填平的。
　　叶书一手揽她到怀里一手发送公告：“公告发好了，最近这段时间只能我们带人出去练级了。”
　　“嗯。”
　　两人靠在一起，享受着接下去很难再有的清闲时光。
　　霞城基地内。
　　一个外表普通的房子里传来一阵阵欢呼喝彩声：
　　“喂喂喂！再加把劲啊！”
　　“身为男人可不要这么快就认输啊！”
　　“我可是押了你十块晶核的啊！”
　　更多的是一些污言秽语。
　　里面的男人们层层叠叠围成一圈，中间有个像拳击擂台一样被铁丝网围起来的台子。
　　这台子当然不是用来打拳击的，而是用来全天无休地供这基地所有男人上演所谓的sex表演秀的。
　　他们早已不满足于常规，追求着血腥、变态、让女人痛苦的玩法，画面越冲击，鬼哭狼嚎的观众们就越起劲，得分就越高。
　　每天决出的前三甲还有丰厚的物资奖励和自选女人的权利。
　　而被当做道具的女人，就算伤了残了甚至死了都无所谓。
　　挖个坑埋了算好的，更多的是随意扔到城外，下过那场雨后就更加方便了，直接给变异生物当零嘴吃。
　　这边办着这种不知人性为何物的比赛，指挥所办公室内却是一派岁月静好。


第72章 痛苦
　　两块板子摆在桌上，如果燃灰基地的任何一个人看到都不会觉得陌生，这正是之前缺少的那两份传单。
　　一个白白净净长相普通的男人抓着桌边腾地站起身，着急地说：“哥，你到底还在犹豫什么？卫城就在隔壁，地理位置和资源分布都是绝佳，怎么能拱手让人呢？”
　　为首的那个五大三粗的男人不像外表那样，反而谨慎地分析：“嘉泽，你有没有想过她们敢发传单昭告天下就是有那个底气？万一我们都折在那里怎么办？”
　　“我觉得你想得太多了，不能是她们蠢吗？女人有点本事就觉得自己能拯救世界呗。”
　　齐嘉泽不爱听齐嘉兴的唧唧歪歪。他觉得他俩灵魂真是放错了壳子，怎么跟外表截然相反。
　　齐嘉兴觉得他这个弟弟什么都好，就是做事急了点。
　　罢了，反正自己有能力护住他，就遂了他的想法吧。
　　“那两个女人愿意配合？”
　　“她们的家人都被我们关了起来，谅她们也不敢耍什么花招。”
　　齐嘉兴松了松紧绷的身体，无奈地说：“那行吧，你们先去，我处理完基地的工作就来。”
　　齐嘉泽想不出来基地有什么工作需要处理，他觉得他们基地已经很完善了啊。
　　男人为尊，女人是玩物，多美好的制度，再也不用担心什么狗屁道德束缚。
　　不过既然齐嘉兴都让步了，他也不好再得寸进尺。他这个哥哥平时很惯着他，但是真的生气起来还是挺吓人的。
　　监牢里，两名遍体鳞伤的年轻女性被金系异能者做的锁链牢牢锁住。
　　她们一个叫林之卉，一个叫卢梦雨，之前其实并不认识，是孤身救回了家人后在去找传单上说的基地的路上遇见的。
　　几天前她们只不过是路过霞城，想在这里休息一晚，却被那些男人抓住，更是在被搜出传单后就经历了轮番的严刑拷打。
　　以至于她们现在连动动手指都十分艰难，更别说运用异能尝试挣脱了。
　　衣服早已被灰尘和血污染得不成样子，皮开肉绽的伤口处还能看见白色的结晶，足以见下手之人的狠毒。
　　意识模糊之际，牢房的门被粗暴地挥开，发出巨大的声响。
　　“抬出去，给她们稍微清理一下就行，别太干净，反而被人怀疑。”
　　她们依稀听得出来是那个叫齐嘉泽的男人的声音，外表人畜无害，不曾想实际上他才是狼群中最狠的那头，用起刑来无所不用其极。
　　而他那个哥哥，更是阴险如毒蛇，这个吃人的基地的所有规矩都是他一手制定的。
　　几个去行尸走肉般的女人应了声是，然后抬着两人去简单洗漱了一下，放到了货车上。
　　洗的过程中不知道是那些女人早已没了力气还是特意为之，两人的伤口少有被扯到的情况。
　　但是上车后就不一样，他们并不在乎车上还有两个伤员，只知道全速前进。
　　伴着颠簸而来的是伤口的剧痛，两人意识终于被迫彻底清醒。
　　齐嘉泽蹲下去掐住她们的整张脸：“之前说了那么多，不用再多说了吧？总之一句话，想想你们的家人。”
　　两人连愤恨咬牙的力气都没有，只能闭眼留下几串生理性的泪水。
　　到了距离林区范围还有两公里的地方，车子停了下来。其他人把那两个女人放到路边，让她们自己去找基地。
　　“你们就自己爬过去吧，我们可不能离太近，而且还能卖一波惨。”
　　她们听着这种话语，居然还觉得有点解脱，路上被变异生物吃掉也比现在生不如死要好。
　　两人用路上恢复的一点力气艰难地在地上往前爬去，而齐嘉泽他们的车早已开到隐蔽的地方，气浪还带起一阵灰尘打在了两人身上。
　　但是两人已经不在乎这些痛苦了，要么就痛快地死，要么就见到她们日思夜想的女性基地，怎么样她们都觉得值了。
　　至于帮那些人演戏，那是不可能的，她俩不愿意以自己的私心毁了那么多无辜的人。
　　退一万步说，帮了他们，那些豺狼就会善待她俩和家人了吗？用脚趾头想都知道不可能。
　　当她俩是没开化的野人吗？觉得她俩这么好糊弄？
　　不知道是爬得太痛苦还是思绪杂乱心头郁结，两人只前进了一小段距离就吐出一口鲜血，昏死过去。
　　这天，燃灰基地里。
　　叶书和许锦找到余晗玥，问了她一件差点被她们忽略的事：
　　“觉醒后是不是没有月经了？”
　　余晗玥惊喜道：“你们也发现了呀？我刚好也要找你们说这事呢。”
　　“我们本来以为是我们的体质问题，刚刚偶然听见别人在讨论这个，就来问问你。”
　　余晗玥把新鲜出炉的报告给她们看：“我已经统计过了，确有其事，而且不影响激素水平和生理功能。嗨呀，这才是有效进化呀。”
　　两人翻看了一遍，点点头：“那你们医疗部发公告吧。”
　　“OK！”
　　叶书又问道：“对了，篱篱的果子研究得怎么样了？”
　　余晗玥换上一脸高深莫测的表情：“这几天在重点研究那个，不过得出的结果我们都有点不敢相信。”
　　许锦神色如常：“效果太好了？”
　　余晗玥撇撇嘴，觉得在她们面前卖关子一点成就感都没有：“嗯，你们抓来的那些毒物的毒素，这果子都能解，一点都不符合特异性啊。”
　　叶书拍拍她的肩膀，语带沧桑：“这种非常规的现象也只能欣然接受了，以后估计还有很多。”
　　被小自己五岁的妹妹安慰了怎么办？余晗玥觉得有点羞耻，决定捡起身为姐姐的威严。
　　她严肃正经地理了理袖口：“嗯，没其他事我就先工作了。解毒剂过几天就能量产了。”
　　……许锦和叶书并不想戳穿她，本打算非常配合地退场。
　　哪知许锦收到了一只金雕突如其来的传音。
　　她听完后面无表情的脸色并未发生什么改变，但是余晗玥莫名觉得周遭的空气都凝固了。
　　“书书，带我们去金肆那。”
　　余晗玥还没反应过来，就被锦书两人拉着到了目的地。


第73章 骨折价
　　编号为金肆的金雕尽职尽责地守在两个进气多出气少的女人旁边，才没让她们被变异生物吃掉。
　　余晗玥看到这场景还有什么不明白的？她非常自觉地开始给那两人治疗起来。
　　许锦给金肆喂了喂吃的，拍拍它的翅膀以示嘉奖，让它继续巡逻去了。
　　藏在几公里外用望远镜看着她们的齐嘉泽气急败坏地把望远镜往地上一摔：“什么鬼东西，空间跳跃？那些空间系异能者不都是只能用来当移动仓库的废物吗？居然还收服了变异生物，还有会治疗术的。这是末世还是她们的RPG游戏啊！？”
　　他料到那附近会有岗哨把那两个女人救走，但打死也没想到岗哨是一只四阶中期的金雕，更没想到能看到这么多他们想都不敢想的能力。
　　“泽哥，怎么办啊？看来兴哥说得没错，这里是个硬茬子。”旁边的手下有点畏畏缩缩地提问。
　　那只金雕他们要是碰到了只能绕道走，而在那几个女人身边却温顺地像小麻雀一样。
　　齐嘉泽一边气愤为什么他没有那些高级能力，一边对这边基地的人的评价更低了：空有力量没有脑子的蠢货，就这么大剌剌地把底牌暴露出来。
　　他本来想说先撤回基地，还没来得及开口就连同手下一起被许锦控制了心神。
　　懒得听他们说话，许锦非常顺利地侵入了他们的精神海，弄清楚了他们的来历和事情的前因后果。
　　了解完一切，那些男人也就没有了价值，被许锦直接破坏了精神海变成了废人，放到了叶书的空间里。
　　蠢货？许锦觉得有些好笑，明知道有飞行岗哨还不赶紧跑，到底谁才是蠢货？
　　她们不过是懒得在死人面前遮遮掩掩而已，更别说露出来的都算不上是什么底牌。
　　之所以不现在杀掉他们，是因为既然那边都送了礼物过来，她们自然也要准备回礼咯。
　　那两个女人虽然已经奄奄一息，但好在不是什么疑难杂症。在许锦折回来的时候，余晗玥就把她们都治好了。
　　两人突然坐起身大口呼吸起来，本来还以为自己是回光返照，但是抬手拍了拍身体各处，发现是真的充满了活力。
　　“别发呆了，我先带你们去梳洗一下换个衣服。”余晗玥冲她们招招手，把她们拉了起来。
　　两人的意识这时才彻底回归现实，发现面前站了三个漂亮女生，着装上还有统一的标志，肯定就是这边基地的人了。
　　“那个……我们……”两人不知道该说些什么，看到她们的长相，关于霞城的一切就更难说出口了，对越美的女生来说那里就越是地狱。
　　叶书带着几人回了基地的收容所门口，跟她俩说：“没事，我们都知道啦。你们先跟着工作人员进去休息吧，用不了多久我们就会把你们的家人带过来的。”还在她们耳边耳语了几句。
　　两人只觉得眼前一花，周围环境就发生了天翻地覆的变化。
　　如果在末世前她们可能会开始默念24字真言护体，但是现在一切都能用异能解释，她们反而比较镇定了。
　　以小见大，这个基地的本事肯定比她们想象得还要厉害，两人听话地跟着叶书叫来的工作人员进了门。
　　目送她们进去后，余晗玥有些心急地问许锦：“到底是怎么回事？”
　　“她们之前接了传单，在过来的路上被霞城基地的人抓了。那边是个男性基地，女人不算是人。知道我们基地的存在后，他们逼她俩过来演戏，打算里应外合。”
　　“……我能带着炮兵连去平推了他们吗？”余晗玥气得脸色涨红。
　　许锦吐出两个字：“可以。”
　　“啊？”余晗玥本来以为许锦她们理都不会理这种明显是泄愤的话。
　　叶书向她展示通讯器的界面。
　　：帮你们收复霞城。
　　【一把手】：多少？
　　：骨折价，五千万。
　　[五分钟后]
　　【一把手】：成交。
　　“最近半个月那边都在努力联系收复各个城市，送上门的钱不能不赚啊，收复后要用的设备也还能赚一笔呢。”叶书似笑非笑地敲敲脑袋。
　　余晗玥不理解：“五千万为什么是骨折价啊！”
　　叶书这次是真心觉得可惜：“我们只负责收拾人类，不动那些变异生物。那些变异生物的晶核才是大头，一个四阶就等于一百万了，还不是骨折价？”
　　余晗玥恍恍惚惚：“哦，哦，是哦。”忽而激动起来：“赚钱这么容易，他们还钱没有！”
　　“在还了，不过还钱的速度赶不上欠钱的速度，已经数不清欠了多少亿了，你又不是不知道他们请我们搞全国的通信和电力网络建设。”
　　叶书把手搭在她的肩膀上，“所以你去不去？我也担心你在基地里要发霉了，带你出去转转。”
　　“好好好，我回去拿武器。”余晗玥丢下这句话就着急忙慌地跑走了。
　　叶书和许锦目光悠远，这次不仅是为了反击和赚钱，更是为了特意向外界展示她们基地的火力。
　　清城那边惯是想藏拙的，迎城当然也是听从他们的安排，所以那些老狐狸早就转了一笔费用，拜托燃灰找个好时机公开武器。
　　跟她们想的不谋而合，所以她们并不介意这种把她们立成了靶子的行为。
　　她们并不想藏，不把名气打出来，什么跳梁小丑都敢来撩几下，只会让她们烦不胜烦，公开后起码大部分小角色不会像今天这样自不量力地上门挑事。
　　等她拿着为她特意打造的加强版能量枪到基地门口的时候，叶书和许锦带着三个宠物，还真的叫来了一个炮兵连。
　　由于能量炮重量轻易操作，还可以根据打击目标调整不同的模式，炮兵连每人都配了一个，现在她们在做最后的检查。
　　叶书挠挠怀里的白辛，跟余晗玥解释：“小辛喜欢看轰炸，这次让它过过瘾。”
　　余晗玥：……小猫咪还有这种爱好呢，行吧。
　　荆篱本来好不容易找到两个大姐头都不在身边的时机，正准备在院子里睡大觉。
　　住后院是它自己要求的，觉得户外比较自在。


第74章 禁止人渣煽情
　　来了几天后，荆篱已经跟院子里那些树打成了一片，扬眉吐气地变成了它们的大姐头。
　　刚和它的小妹们聊天吹牛完，就被主人叫了出来，睡觉大计中道崩殂。
　　青乙尾巴一甩，拍了一下它：“带你出去玩怎么还发呆，待会儿可别掉链子。”
　　“我明明听见是要去打架，怎么算玩呢？”
　　“跟我们打叫打架，跟那些人打叫休息，还能去别的城市，哪里不算玩了？”
　　“……青乙姐你说得对。”荆篱十分谄媚地用收起了刺的枝条给青乙捶捶。
　　青乙：其实并不需要，算了，随它吧。
　　看大家都准备就绪了，叶书一次性就把所有人传送到了霞城城外某处隐蔽的地点。
　　“小乙。”
　　青乙收到指示，分出四个分身，五条小蛇飞快地往霞城城内蹿去。
　　很快，叶书就收到了它的传信：
　　“那些男人在集结兵力，估计有三四千人。女人都被关在一个仓库一样的地方，被手铐脚铐锁着，一共一万多人。监狱里还有两个牢房关着几个人，应该是那两个女人的家人。这两个地方都只留下了四个守卫在前后门守着。”
　　叶书指挥青乙：“先把守卫解决了。”
　　几秒后，青乙回复：“好了。”
　　等叶书通过青乙把幸存者都转移到空间里后，她把这边所有人传送到了那个仓库门口，给整个基地四周都布下了空间封锁，然后冲余晗玥点点头。
　　余晗玥垂死病中惊坐起，快乐地高举着枪，冲炮兵连的队员们喊道：“姐妹们，开炮！”
　　第一波攻击是调到最大功率的白色能量射线，冲着那些男人的方向，把中间隔着的数座房屋直接射穿。
　　一波就解决了那边近一半的人，直到打到了叶书的空间封锁壁上攻击才消融，剩下的人也没逃过重伤轻伤的下场。
　　齐嘉兴本来站在队伍前准备做战前动员，结果被猝不及防的能量波震得翻滚了几周，磕得头晕眼花。
　　他晃晃脑袋，费力抬头，看到几个明显比末世前的先进得多的无人机吊着一堆扭来扭去的不明物体。
　　“哟，运气挺好。也不错，我们留他们晚点死的目的就能达到了。”
　　无人机上还传出一个活泼的声音，但是在齐嘉兴听来却感觉一阵恶寒。
　　他缓过来了许多，手里凝聚着异能站起来，但是不敢轻举妄动，只能冲无人机喊道：“你什么意思？”
　　“你自己看不就知道了。”
　　无人机的钩子一松，那些黑色袋子应声落地，跟地面接触的地方渗出似乎还掺杂着肉泥的红白液体。
　　齐嘉兴气血翻涌，心跳越来越快，不会的不会的，如果是活人怎么可能不叫呢？肯定不是肯定不是。
　　他不停地在心里否定那个毛骨悚然的想法，但是脚步不由自主地往那些袋子走去。
　　到了袋子面前，他已经跪在了地上，双手颤抖着拉了好几次才拉开拉链。
　　里面那些垫在下面的人已经被压成了肉饼，在上面的有些还只是断手断脚，幸存了下来。
　　无论伤势如何，他们都是一副呆滞的表情，似乎对自身和外界都没有任何感觉。
　　不知道是不是刻意为之，齐嘉泽就是摆在上面的其中之一。
　　此时他白净的脸上已经成了天然的调色盘，红的白的黄的黑的都有，分不清来源是他自己还是其他人，衬得他无神的眼珠更加黢黑。
　　齐嘉兴伸手捧住他的脸，张大了嘴巴无声地嘶吼到干呕，脸色涨成猪肝色，身体各处青筋暴起，大有要拼命的架势。
　　不过叶书她们并不会觉得有什么感人的，比起他们对别人做的，这点手段又算得了什么？
　　她们只觉得这些余兴节目不错，可以让无人机记录下来的基地宣传视频更加丰富。
　　兄弟俩表现都挺好，如果找演员来演应该没几个能演得出来，余晗玥看着传输过来的画面点了个赞。
　　“可以了，接着第二波吧。”余晗玥高高兴兴地继续发令。
　　队员们把她们几人围在中间，切换成能量炮弹模式往四周轰炸，脚步还逐渐向外移动。
　　白辛看到轰炸的场面高兴极了，眼睛比什么时候都亮，尾巴还到处甩来甩去。
　　“这是那些小孩子说的烟花吗？”荆篱戳戳它的两位大姐头，好奇发问。
　　白辛和青乙：多么天真懵懂的山里草，人类发明的那些玩意它是一个都没见过。
　　“不是，你要看烟花等我们回去了晚上放给你看。”
　　“好的。”耶，又是见了世面的一天。荆篱觉得没能睡大觉也不是什么要紧事了。
　　正在上演感天动地兄弟情的齐嘉兴被一发炮弹炸死，到死都没想到她们这么不讲武德。
　　文学作品里这种时候不都是攻击突然消失，周围人不说话不打扰，只留他们俩的表演时间吗？
　　如果他有灵魂，余晗玥肯定还看着他说：“跟你最爱的弟弟一起投胎你不开心吗？不用太感谢我们哦。”
　　炮兵们轰了十几分钟，加上三只宠物的辅助，把这座基于大型工业园建立起来的基地轰成了碎渣，颗粒物直径都没有超过五厘米的。
　　“真是收少了钱，我们还相当于帮他们拆迁了。”叶书很有闲情逸致地开着玩笑。
　　余晗玥忧心忡忡地问：“那些幸存者怎么办？”
　　“先带回收容所吧，等她们缓过劲来再问她们是留在我们基地还是去其他城市。”叶书说完还轻叹一声。
　　众人完成任务，利落地回了基地。
　　炮兵连的队员们回了兵营，许锦三人把那些幸存者先送到了基地的医院里，等她们体检治疗完后再由收容所的工作人员带去休息。
　　叶书还召集了两处的所有工作人员在会议室里跟她们交代了好一会儿。
　　这时候余晗玥才亲眼见到那些幸存者的惨状，有点鼻头发酸眼眶微红。
　　许锦拉着她转过身子，对她摇摇头：“要用平等的心态对待她们，而不是同情。”
　　“嗯。”余晗玥吸吸鼻子，努力止住泛滥的情绪。
　　跟工作人员说完后，叶书又跟清城联系，让他们尽快派兵入驻霞城。


第75章 打算
　　这时余晗玥目光胡乱转了一圈，才发现几只宠物好像没跟她们一起回来：“哎？小辛它们呢？”
　　“在霞城附近打猎去了，说要赚点钱，不能在家里吃白食。”叶书嘴角没憋住笑意。
　　余晗玥：……还说什么不动变异生物，甩锅给猫猫蛇蛇草草就行了是吧！
　　似乎看出来她心中所想，叶书正色道：“我们是诚信商人，怎么会甩锅呢？它们一人打一个就会回来了。”
　　余晗玥：…………你说的一个肯定是一个五阶吧！
　　许锦在旁边补充：“太强的清城那边对付不了，我们帮他们扫清障碍而已。”
　　余晗玥前面沉默半天，这次终于接话了：“他们不是跟我们买了武器吗？”
　　“后面这些订单跟他们说的是一手交钱，一手交货，他们连基建设备的钱都还没还完呢。仅有的几门炮都是我们赊给他们，让他们用来尽快赚钱的。”
　　余晗玥终于懂了，一环套一环，这是她俩早就设计好的！
　　“有你们这么会赚钱的基地长是俺们基地的福气。”
　　她用了十二分真心地比出两个大拇指，给许锦和叶书吹彩虹屁。
　　破案了，原来白辛的口音是跟你学的，许锦在心里捂脸。
　　叶书撩撩头发，认真脸：“谬赞谬赞，要养几座城只能多几个心眼。”
　　别以为我不知道你们天生就这么多心眼，余晗玥吐槽完最后一句，冲她们挥挥手，急匆匆地去投入工作了。
　　这么多人等着呢，她上手治疗可比涂药管用多了。
　　等她走远了，锦书二人边往家里走边合计起来。
　　叶书快速算了一笔账：“最近我们几个人轮番带队出去打了不少晶核，晶能厂应该可以开了，一块四阶晶核就能维持一个月的运转。传统发电厂按计划保留下来，以备不时之需。”
　　她们管辖范围内的用电设施设备都已经换成了电力和晶能共存的模式，平时用晶能的话能节约很多资源。
　　许锦点点头，飞快地编辑信息给于觅发了过去。
　　孙清接手研究所后，于觅的工作重心就偏移到了工信部里，工业、信息、能源等都归这个部门管理。
　　但是不知道她是不是带了点什么buff，在哪个部门哪个部门就最忙。
　　现在工信部只留了几个人守家，其余人全都去清城收复的各个城市里出差，搭建网络了。
　　要覆盖这么大的国土，她们怕是最少得半年都在外面奔波。
　　当然她们带来的收入也是一骑绝尘的，就是不知道清城那边什么时候能还完。
　　“依秋她们也靠自己分到的那些晶核升到了五阶，带队出去的事可以全部交给她们，我们自己得去高危地区看看。”
　　越是人迹罕至的地区越是高危，但是它们危险的原因和末世前不太一样。
　　末世前大部分是因为地理环境，末世后是因为那里容易诞生强大的变异生物。
　　沙漠、原始森林、沼泽、裂谷、雪山、荒岛、深海、极地等等，等着她们去探查的地方太多了。
　　危险和机遇并生，再不出去她们实在担心会被别人捷足先登。
　　“先去西北边的沙漠？除了森林就是沙漠离我们最近。”许锦回想了一下国内地形全貌。
　　叶书嘟囔一句：“总觉得该去国外看看。”许锦也揉揉眉心，无奈点头。
　　但是没办法，清城那边请求她们暂时留在国内，想也知道是为了出意外的话方便找她们去救场。
　　回了家里，给其他人说了一下她们要出远门的事，两人开始整理行李。
　　还没理完，三只宠物就一只拿了一块不同颜色的晶核回来了。
　　看它们都没受伤，叶书收下晶核问道：“那边情况怎么样？”
　　“地处平原，没什么强敌，他们可以放心去建设。”青乙边回复边歪头看着她们脚边摊开的行李箱。
　　叶书失笑：“明天带你们去沙漠探险，你们有没有要带的东西？”
　　“好耶！”白辛欢呼着冲进了房间，不一会儿就叼着一大袋玩具出来了。
　　青乙：“……我没什么东西要带的。”
　　本来想带些亮晶晶的，但是看到白辛这样，青乙觉得自己不能跟它做一样的事。
　　荆篱结出一朵小花，花蕊里挤出几滴水来：“呜呜呜，沙漠不适合我这么娇弱的植物吧？我能不去吗？”
　　“也行，那你在基地里好好巡逻，我会派人监督。”许锦铁面无私。
　　荆篱收起花花，讨好地用枝条绕着许锦的手指：“嘿嘿，我转念一想，沙漠毒物那么多，你们肯定需要我，我义不容辞！”
　　对它的见风使舵，大家都已经见怪不怪。不过叶书还是很贴心地说：“放心吧，有我在不会缺水的。”
　　“嗯嗯。”荆篱极度乖巧地晃晃身体。
　　林之卉和卢梦雨的家人没受太多折磨，也许是没来得及，总之余晗玥给他们快速治疗后，他们就自行去了收容所里。
　　两人没料想她们行动这么迅捷，和多日未见的家人抱成一团喜极而泣。
　　突然想起了什么，她俩焦急地抓着他们的手连连发问：“那些姐妹呢？救出来了没有？”
　　“救出来了，都救出来了，在基地的医院接受治疗呢，放心吧。”家人拍拍她们的安抚道。
　　“那就好那就好。”两人觉得自己心口里堆积的沉闷一扫而空。
　　“你们之前说得对，这个女性基地确实很好，要不你们就留在这里吧？我们可以去旁边的城市里，也是归她们管的。”
　　关于这点，两人早已达成一致，果断拒绝了：“不，我们想带大家一起回霞城。”
　　家人们都摸不着头脑：“为什么啊？你们之前不是很向往这里吗？”
　　“基地长说如果我们选择回霞城，上面会安排我们当负责人。逃避无用，我们把那座城市建设出最好的样子更能证明我们比那些人渣强得多。”
　　这话一出，她们的家人都沉默了。她们……真的能行吗？
　　“你们是不是不相信我们？”两人没觉得泄气，都是在鬼门关走过一遭的人了，心态还不至于这么差，“没有人生来就会管理的，我们会努力学。”


第75章 救治
　　“行，我们也跟你们一起回去。一家人就要在一块才好。”
　　想了许多后，他们突然有点想抽自己几个嘴巴子，居然还要质疑她俩。
　　如果她俩不是为了接他们，恐怕早就在这基地里混得风生水起了，又怎么会遭那种罪。
　　有家人的支持当然更好了，两人笑了笑，很快神色又淡了下来。
　　不知道其他幸存者怎么想……林之卉和卢梦雨都有些惆怅。
　　而此时，她们牵挂的女人们正在排着队接受体检，其中一个主治医生是余晗玥。
　　一开始她们非常有应激反应，在陌生环境面对扎起了头发做好了各种防护措施的医护人员，出于本能地激烈反抗。
　　“看来基地长说得没错。”大家都边叹息边把口罩和发绳都取掉，让她们能看清面容分清性别。
　　这个做法立竿见影，让她们顺从了不少，只是在碰到某些敏感部位的时候她们还是止不住颤抖和抗拒。
　　再是经验丰富的医护工作者，一下子碰到这么多折磨得没了人样的患者，也不禁义愤填膺。
　　但是她们不敢在患者面前表露出一丝一毫，以免她们产生更严重的心理问题。
　　“医……医生。”轮到她接受检查的一个清秀女生在检查前怯怯地发出声音。
　　这还是第一个主动说话的人，余晗玥和两名护士都面露喜色。
　　余晗玥把声音放得更轻：“怎么啦？”
　　“我……”那女生垂头丧气，眼中都是阴霾，“我身上没钱，也没异能，真的可以接受治疗吗？”
　　余晗玥恨不得把那些畜生从十八层地狱里拖出来再杀一次。
　　而对这些女性，她声音温柔得能滴出水来：“当然可以啦，我们基地不差这些啦。你们好好配合治疗才是我们想要的。”
　　似是觉得不够，她又用连接了医院广播的话筒对其他人说了一遍。
　　说完后护士扶着那女生乖乖躺下，余晗玥给她从头到脚细致地检查治疗，直到查到小腹的时候……
　　该死，最糟的情况还是出现了。余晗玥收回手放在自己腿上，借助宽大的袖子遮挡住她紧握的拳头。
　　她竭尽全力控制自己的情绪，轻声说：“你怀孕了。”
　　那女孩子也不过是跟许锦她们一般大的年纪，顿时死死咬住下唇，侧过身子无声地哭泣颤抖。
　　“你放心，以我们的技术和能力，取出胚胎很容易，不会对你的身体产生损伤。”三人轻轻抚摸她的背，试图安抚她的情绪。
　　她翻过身来，抱住余晗玥的手，像是抓住了最后的救命稻草。
　　“为什么……为什么我们会被他们选中？为什么我们会承受这种苦难？”
　　多好的女孩子啊，到现在还是说的“我们”，还记着所有跟她一样遭遇的女性们。
　　她抓的是余晗玥，另外两名护士也不好插嘴，怕适得其反。
　　余晗玥第一次有点语塞，恨自己没有多学学其他人的说话艺术，光知道插科打诨去了。
　　“不是你们的错，是施暴者的错。不要责怪自己，不要贬低自己，不要恨自己。你们是最值得被爱的天使。”
　　余晗玥笨拙地安慰她，还用空着的手掏出通讯器，给她看今天的轰炸视频。
　　“你看，他们都被我们消灭得干干净净。他们只会下地狱，而有你们在的地方肯定会是天堂。”
　　不知道是哪句话起了效果，那女孩子目不转睛地盯着屏幕，渐渐地止住了泪水。
　　“好强的猫猫。”她露出十分向往崇拜的神情，“我也想变得这么厉害，可以拜它为师吗？”
　　啊？原来不是她说的有作用，而是小猫咪起了作用啊。余晗玥有点心塞，她本人可是狗狗教的！
　　不过她肯定是不能泼她冷水的，春风拂面般对她说：“这个是我们基地长的猫猫，经常在基地里的。不仅听得懂人话还会说，你之后自己去问它就行，基地长不会管束这些的。”
　　“好！余医生，谢谢你开导我。手术是要另外安排时间做吗？”她恢复了许多活力，连眼眸都变得有神起来，终于有点符合她陈笑薇的名字了。
　　余晗玥眉眼间染上笑意：“别忘记现在是新世界咯，马上就能做，你跟我们去里面的手术室吧。”
　　把她身上大大小小的明伤暗伤都治好后，两名护士搀扶着她，跟着余晗玥进了手术室。
　　其实现在不打麻药都行，但是陈笑薇说不想留下这种记忆，余晗玥当然尊重患者本人的意愿。
　　医院配的麻药还是余晗玥跟实验室那边一起研发的，里面加了微量的黄色果子的成分，能做到真正的无知觉无记忆。
　　整个过程非常快，余晗玥的异能直接引导胚胎脱离了陈笑薇的子宫，通过管道流出体外。
　　“呼，还是第一次实操，成功了就好。”余晗玥松了口气。
　　突然想到现在她听不见声音了，余晗玥让护士们在这里善后。
　　她快步走到对面的休息室门口按下指纹，静音自动门顺滑地打开又顺滑地关上。
　　仗着绝对的隔音效果，在里面恶狠狠地打碎了几个平时用来训练的金属桩子后，余晗玥才出了这口恶气。
　　她整理好仪表，又风度翩翩地走了出来。
　　这时候陈笑薇已经醒了过来，表示感觉良好，抓着她们的手又说了许多感谢的话。
　　余晗玥和两名护士耐心地回应了她，然后把她送了出去，迎接下一个患者。
　　不得不说，今天肯定是医院落成以来最忙的一天。
　　建成一个多月了一个来看病的都没有，这些医生护士一面高兴没人出事一面又觉得工资都拿得非常过意不去。
　　并没有把自己放在高高在上的拯救者的位置上，她们始终保持平等地倾听着患者生理和心理的痛苦。
　　让她们开心的是，没人出现斯德哥尔摩综合征，被迫怀孕的也一一做完了手术。
　　直到晚上九点，考虑到患者需要休息，治疗才暂时停止。
　　没有排上的都安排了住院，等明天再继续。
　　余晗玥靠在休息室的床头，拿着自己的工牌垂放到眼前，对这份早已坚定的医疗事业又有了更深的理解。


第77章 沙漠
　　“叮咚”，她的通讯器响起特别提示音。
　　余晗玥拿起一看——
　　【呆瓜】：听说今天救了很多人回来，你那边进展还顺利吗？
　　怎么好像上司询问工作进度，余晗玥扶额。
　　：挺顺利的，就是有点被气到了。
　　【呆瓜】：别气着自己，吃点好吃的。
　　余晗玥哽住，正想回复“那我去吃饭了885”，一个护士按了门铃。
　　“余部长，您的外卖到了。”
　　“嗯？好的，谢谢啦。”
　　余晗玥接过后放到桌子上一看，都是她最爱吃的菜色。
　　：是你给我点的？
　　【呆瓜】：嗯嗯，好好吃饭。
　　：好，谢谢啦。[好的.gif]
　　【呆瓜】：[憨憨敬礼.gif]
　　余晗玥放下通讯器，开始美滋滋地吃起了饭。
　　第二天，许锦和叶书照例是一大早就拖家带口地出发了，王晓还过来送行。
　　二人跟她说了说话，让她不用担心，就算打不过她们也跑得掉。
　　“奶奶，我们走啦！给你们带特产回来！”白辛兴奋地挥挥爪子，跟王晓作别。
　　青乙和荆篱也一边挥别一边心想，怎么说得好像是去旅游？
　　王晓压下心底的担忧，笑眯眯地说了声好，慈祥极了。
　　见时间差不多了，二人挥了挥手，传送到了离沙漠最近的标记点。
　　即使是最近，离沙漠区域也有一千五百多公里的距离，两人久违地开起了车。
　　这次的车是研究所和锻造部合力打造的海陆空三栖晶能车，最高速能达到一千多公里每小时，还配备了目前最高智能的AI和豪华的武器系统。
　　询问了三个宠物的意愿后，它们都说想去天上飞，两位主人也乐意满足它们。
　　天空也不是空无一物，为了能及时避开飞禽，许锦把速度维持在了六百公里每小时。
　　白辛趴在玻璃上看着下面的景色：“哇，原来天上的视角是这样的。什么时候我们能自己飞起来呢？”
　　“早得很。不过回去可以让金雕它们带着你飞，跟自己飞也没差多少了。”青乙这次也跟它一起趴着。
　　看了半天，白辛发现不对劲了，平时话那么多的荆篱怎么不出声了？
　　它转头一看，发现荆篱已经缩成了小小一团，恨不得把自己塞进座位里面。
　　白辛把那团草扒拉过来：“咋回事？你恐高吗？”
　　“呜呜呜，好像是，草生怎么这么艰难啊呜呜呜。”
　　“那你怎么憋着不说？”白辛捏捏它的球面。
　　“我怕扫了你们的兴。”此时的荆篱柔弱极了。
　　许锦在听到说恐高的时候就开始往下降落，这会儿已经落地。
　　“都是一家人，没什么不能说的。你这样把自己当外人，我们也不知道该怎么跟你相处了。”
　　许锦有些无奈，它这种性格的坏处就在这里了。
　　叶书把它拎了过来，给它喂了点精神药剂，还是草莓味的。
　　“好啦，在我们身边不需要你八面玲珑，任性一些也没关系哦。”
　　荆篱用枝条把自己围得更紧，团吧团吧缩进了叶书怀里。
　　小样，还害羞了，白辛觉得这跟班真是太好哄了，不像它，起码得按摩按舒服了才行！
　　地面不像天上，车子速度再次下降，到了大约四百五十公里每小时。
　　荒无人烟周道如砥的公路上，只有一辆灰色的车在高速向前行驶，车内还放着舒缓的音乐，仿佛要驶向时间的尽头。
　　三个多小时后，她们快要抵达沙漠边缘，周遭除了沙土碎石就是星星点点的小草。
　　突然，车子四周尘土飞扬，爆炸声不绝于耳。好在许锦精神强度足够，反应及时，加速走位避开爆炸物，还打开了车子的防护罩。
　　喜欢这种攻击手段！叶书眼前一亮：“我去会会，到底是何方神圣。”
　　临走前还给车子加了个屏障，做了双重保险。
　　仔细一看，爆炸物里面还夹杂着飞刀一样的飞叶，切石头跟切豆腐一样流畅。
　　叶书感受到一股五阶的气息就在不远处，看来是很直来直去的类型啊。
　　她也对症下药，手心聚雷，跟它对轰起来。
　　荆篱看着在漫天飞沙中心肆意爆破的张扬女人，一时觉得之前温柔安慰自己的那个应该是当时它神志不清幻想出来的。
　　青乙甩了越说越离谱的它一尾巴：“有啥大惊小怪的，雷系就是要这样打才爽！我主人就是最帅的！”
　　荆篱捂着被抽的地方：“确实确实，帅帅帅！”
　　“你很厉害！我诚挚邀请你来做我们的同伴！”发丝飞扬笑意盎然的叶书冲着攻击来源的方向喊道。
　　可惜对面回应她的只有持续不变的攻击。
　　叶书本来想着向对方展示足够的武力值之后，以对方的性格应该会有所反应。
　　就是没猜到会是现在这样，不论是正向反馈还是负向反馈都没有。
　　无法，叶书只好瞬间跳跃到那生物面前，还给它加了封锁。
　　“原来是株小向日葵啊～”还有眼睛有嘴巴的，叶书觉得它可爱极了。
　　那株向日葵没有跟寻常变异体一样巨大化，甚至比普通成熟期的向日葵还要小得多，只有叶书小腿那么高。
　　看到人类突然就到了自己面前，它动作顿了一下，然后开始蓄力，似乎想放什么大招。
　　叶书连忙劝它：“别！你会被反伤的！”
　　没想到它丝毫不动摇，花盘凝聚的光芒越来越盛。
　　飞快地估计了一下这招的威力，叶书及时撤掉封锁壁垒，在自己身前布下屏障。
　　刚完成屏障，那向日葵的射线就如期而至，跟屏障相撞，激发出一阵无声的冲击波。
　　已经下车在扑蝴蝶玩的白辛和跟着它的荆篱被震得翻了个跟头。
　　“怎么了怎么了？出事了吗？”它俩爬起来，着急地扯扯许锦的裤腿。
　　青乙控制着草叶绕了一下，许锦一手拿住草叶的另一端一手虚空指了一下：“对，就是这样。”
　　听到它俩的问话，一人一蛇丝毫不慌地回复：“没事，不用担心。”
　　两个跟叶书有感应的都这么说了，白辛和荆篱都放下心来，继续玩游戏了。


第78章 向悠
　　尘烟散去，叶书跑过去抱起脱力昏迷的向日葵，给它喂了药剂。
　　“看来你是个木头脑袋，那我只能先强行契约了，免得你非要拼个你死我活。”
　　叶书恨铁不成钢地说着，直接跟它签订了契约。
　　小向日葵恢复意识后，叶书脑中传来一个懵懂的小女孩声音：“为什么我脑子里多了个东西？”
　　“因为我们现在是一家人啦。”
　　“什么叫，一家人？”
　　“就是不吵架，不打架，聚在一起相亲相爱。”
　　“哦。”
　　“刚刚为什么没听我的停手？都说了会受伤呀。”
　　“为什么，要停手？受伤，是什么意思？”
　　终于明白它为什么之前对她的行动和话语没有丝毫反应了，看来要教它的还有很多。
　　叶书抱起它，边往回走边耐心回答它提出的所有问题。
　　看到她回来了，青乙带着它的杰作唰地来到她面前，把编好的草蚱蜢递了过去。
　　“谢谢小乙。”看得出来是许锦指导出来的，叶书欣赏了一会儿，把它放进了口袋。
　　许锦也带着两只宠物过来了，白辛一个滑铲刹车差点把青乙铲飞。
　　眼看着世界大战一触即发，叶书把向日葵放到它们面前：“这是悠悠，向悠。比较不谙世事，你们要好好教导照顾它哦。”
　　一向高傲的青乙这次主动用尾巴缠住它茎杆上的叶片晃了晃：“我叫青乙，以后就是你的姐姐了。”
　　“姐姐？”向悠歪头，大大的黑眼睛里透着清澈。
　　“就是会保护你的生物，家人的一种。”
　　“家人！我知道这个，刚刚主人给我解释了。”向悠晃晃叶片，表示明白了。
　　“嗯嗯。”
　　青乙觉得它真的有点傻傻的，传音给叶书：“它这样怎么执行任务呀？能不能让它一直待在家里，我怕它在外面吃亏。”
　　“没事，它只是没概念，不是智商低，我们多教教它就行。”
　　都是五阶的变异生物了，怎么可能会有弱智。
　　白辛在它身边绕了一圈，拍拍它：“不错不错，你也很有品味。虽然长了眼睛嘴巴，但是还挺好看的。”
　　按向悠这情况，估计当时都不知道嘴是什么意思，直接触发了默认选择，不像荆篱还有自己的想法。
　　现在最开心的莫属荆篱了，不仅有了植物同伴，还是这么憨厚的性格。
　　它枝条搭上向悠的花盘，正想忽悠向悠当它的跟班，就收到了白辛和青乙的眼刀。
　　话到嘴边转了个弯：“放心吧悠悠，不出三个月我们就能把你教成老油条。”
　　“什么是老油条？”
　　“就是……”它正想滔滔不绝，被白辛抬爪拍飞到一边。
　　“别听它瞎说，才不是什么老油条，是要变聪明。”
　　白辛笑呵呵地摸摸向悠的脑袋，仿佛刚刚动手的不是它。
　　“哦哦。”
　　许锦和叶书看着它们其乐融融的，十分欣慰地笑了，招呼它们上车后继续往沙漠驶去。
　　青乙尽量用简单的措辞问道：“悠悠，你平时有没有发现什么大家伙，或者听到什么奇怪的声音？”
　　“好像没有。”向悠眼神迷离，非常努力地在想什么算是奇怪的声音。
　　“没有就算了，没事没事。本来你也在边缘，离中心太远了，不知道也正常。”
　　青乙连忙叫停，生怕它把自己的神经元烧坏了。
　　向悠把脑袋耷拉了下来：“哦哦。姐姐，我想睡觉了。”
　　“那你睡吧。”青乙轻声说。
　　刚说完，向悠就侧身靠着它睡着了。青乙小心地用尾巴环着它，让它能睡得更安稳点。
　　白辛和荆篱正在私聊中：
　　“啧啧，这就叫一物降一物！终于有能治它的了。”
　　“这是他们人类说的妹控吗？”
　　“或许是吧。等等，你从哪知道的这种词？”
　　“那啥，巡逻的时候无意间听基地的人说的。”
　　“巡逻？我看是摸鱼跟人吹水聊天去了吧！”
　　“怎么会呢，我可是很尽忠职守的。”
　　“以后要是出了事，我拿你是问。”
　　“不会不会，保证不会。”
　　荆篱不知道为什么话题方向从聊青乙变成抨击自己，赶忙也说要睡了，结束了聊天。
　　白辛嗤了它一声，跳到了叶书怀里趴下闭目养神。
　　因为向悠要睡觉，所以音乐也没放了，车里静悄悄的。
　　“小锦，有没有探测到什么有用的？”叶书在精神海跟许锦对话。
　　“还没有，都是一些常规动物。其他资源也没有发现。”
　　“可能要到绿洲那里才有吧，对这里的动植物来说那也算是珍贵资源呢。”
　　“嗯。对了，我抓一些这里的毒物回去吧，丰富一下我们的守备。”
　　“好。”
　　在沙漠里，许锦维持着寻常车速，沿路捕获了不少毒蛇蝎子之类的动物，还抓了许多有毒的植物，既然变异了也不用考虑在别的地方养不活了。
　　行进到离绿洲还有半小时车程的时候，许锦探测到地底下有一条巨大的沙虫正在快速接近，似乎想把车子直接掀翻。
　　她跟叶书对视一眼，在沙虫即将破土而出之时瞬间全体转移到空间里。
　　两人紧接着又出现在刚才的不远处，细细打量着它的庐山真面目。
　　光是已经露出地面的长度目测就有十几米，一张长满了尖齿的嘴占据了整个头部，白色的身体上也均匀分布着尖刺。
　　看到把自己耍了一遍的人类，那沙虫愤怒地冲她俩发出尖啸声，不仅频率极高还附带了精神攻击的效果。
　　好在两人精神强度足够，又及时封闭了听觉，没有受到实质性的伤害。
　　“不对，这是召集同伴的声音。书书，过来！”
　　许锦探测到大量虫群如复制粘贴般向她们逼近，一把抱起叶书，躲开沙虫发出的尖刺，踩着飞刀跃到了五十米处的空中。
　　伴随着此起彼伏的轰隆声，沙虫群破土而出，数量有一百多条，体型有大有小。
　　看上去最开始出现的那条是里面最强的，姑且就叫它沙虫王好了。
　　许锦放下叶书让她踩在另一把飞刀上，叶书扫视一圈这些沙虫，对它们的体型和速度还挺满意的：“其实它们可以当坐骑和施工帮手之类的。”


第79章 沙虫
　　许锦尝试用精神力跟它们沟通，发现接收到的信息十分杂乱。
　　“攻击！攻击！”是一个细细的声音。
　　“滚滚滚！”粗犷的声音，似乎是沙虫自己的意识。
　　“是强敌，撤回地堡！”另外一个尖细的声音。
　　……
　　“它们好像被什么东西寄生控制了，当然就算解决掉寄生物它们也不一定会变得温和。”许锦跟叶书阐述。
　　“先解决寄生物再说吧，小锦你能查出它们藏在哪里吗？”
　　许锦双指点着太阳穴，在全力使用精神力的情况下瞳孔浮现一丝浅蓝色：“在沙虫埋在地面以下身体的心脏里。”
　　许锦用精神穿刺击碎寄生物的精神海之后，刚刚还在疯狂蠕动攻击的沙虫都呆愣了下来。
　　叶书早已顺着许锦的指点定位好了所有寄生物，在她得手后把它们都转移了出来，并一次炸毁。
　　那条沙虫王最先回过神，开口终于是说话而不是毫无理智的啸叫：“人类，是你们从那些可恶的蜱虫手里解放了我们？”
　　“是。”
　　沙虫王还挺有文化：“无功不受禄，你们有什么要求？”
　　叶书和颜悦色：“跟我们回去，为我们工作。”
　　它们头一扭：“不行！我们不能舍弃自由！”
　　“你们在这里辛苦捕猎和在我们那工作然后我们给你们食物，差很多吗？沙漠这点东西够你们吃吗？你们有争夺其他地盘的能力吗？不怕再次被蜱虫寄生，真的失去自由吗？”
　　叶书死亡四连问，把这些脑仁本就不大的沙虫们问晕了。
　　沙虫王烦躁地乱晃着身体：“你们真的有足够的食物给我们吃？我们食量可是很大的。”
　　这一条确实直击痛点，沙漠的动物是变大了，但是也变强了。
　　它们变异前本就是攻击力最弱的，变异后也是光长个子去了，平时只能靠虫海战术打到寥寥几个猎物，根本就吃不饱。
　　“这星球上还没有我们养不起的生物。”叶书非常自信，她的小世界已经产出了几座城市几代人都吃不完的食物了，光是肉类就已经不知道多少亿吨。
　　多说无益，叶书哗啦啦地给它们变了一座肉山出来：“见面礼。只要你们努力工作，保证能吃饱。”
　　身为沙漠原住民的沙虫哪里尝过这么鲜嫩的家畜肉，还没吃就流了一地的哈喇子
　　等它们打着饱嗝解决掉了那座肉山，沙虫王的态度已经转了一百八十度：“好，我们同意为你们工作了。”
　　“行。”许锦利索地跟它们都签订了临时契约。
　　这时，沙虫王略带扭捏地问：“那啥，你们收不收变异蚂蚁？”
　　叶书和许锦没想到它还兼职当猎头呢，变异蚂蚁她们基地早就用上了，是专门挑的建筑大师，跟住建部的人合作良好。
　　“是什么类型的蚂蚁？”叶书想着如果类型重复了就算了。
　　“行军蚁，战斗力很强的。我们两个族群关系很好，不过我们被蜱虫控制之后它们就去沙漠另一边了，不想跟我们起冲突。”
　　虽然沙虫除了嘴就没长其他五官了，但是两人还是莫名品出了它小心翼翼的请求意味。
　　“可以，那你们去找它们吧，我们在绿洲汇合。”
　　“绿洲！？”沙虫王打了个冷战，情绪失控地拔高声音，“不行，不能去那里！！！那里有一株特别狠的百岁兰，我们之前路过的时候被它杀了好多族人。”
　　“它有什么能力？”
　　“能放出毒雾，直接腐烂身体。我们族人就是这么死的，几十米的身体十几秒就烂完了，连晶核都没留下。其他的我就不清楚了。”
　　沙虫王回想起当时噩梦般的场面，心里一片凄凉。
　　还有沙虫补充道：“那个毒雾没那么简单，它们被收回之后，那百岁兰变得更大更强了。它当时就已经快六阶了，现在更是不知道有多厉害。”
　　两人听它们这么描述，反而觉得更应该去了，吸收生命力为自己所用么，晶核应该也是这样被吸收的。
　　这能力倒是值得一用，说不定能解决晶核空壳的充能问题。她们管辖范围内用过的晶核都被叶书回收了，就是想循环利用。
　　不过晶核看似脆弱，却让她们都无计可施，既无法破坏外壳也无法注入能量。这还是她们第一次遇见能把晶核都分解的生物。
　　看它们那么害怕的样子，叶书只好说：“好好好，我们不去那里，去别的地方转转。你们放心去找你们那些朋友吧。”
　　因为担心它们被袭击，许锦还让白辛跟着它们。
　　白辛看着不想分开的青乙和向悠，还有表现得十分柔弱，仿佛离开叶书就会缺水而死的荆篱，故作高深地叹气，果然它是这个家的顶梁柱，没它不行！
　　“小弟小妹们，出发吧。”白辛跳上沙虫王的脑袋，神气地指挥道。
　　“大姐头，我们在土里钻得更快，你看……”沙虫王欲言又止。
　　“行吧。”白辛用金属把自己包成了一个球，放到了沙虫王的嘴里。
　　沙虫的口水也有一点腐蚀作用，好在白辛的金属层级比较高，不会被腐蚀多少。
　　沙虫们竞相钻入地下，移动的声音渐行渐远。
　　这边一身反骨的两人当然是带着宠物直奔绿洲，去看看那个传说中的百岁兰是不是真的这么神奇。
　　“小乙，你能不能直接控制变异植物？”叶书突发奇想。
　　是哦，它怎么没想到还能这样，平时遇见变异的不管动物植物都是直接杀了。青乙挠头：“没试过，等会儿可以试试。”
　　越是靠近绿洲，生物的踪影就越来越少见，跟常理相反。看来那株百岁兰确实是这沙漠的霸主。
　　“往后退50米！”青乙传音预警，然后卷起向悠，闪到一旁。
　　粗壮绵长的黑色根系从她们一行脚踩的沙里凭空冒出，如蛇行般向她们袭来。
　　听了青乙的提醒，两人和荆篱顺利躲过。许锦和叶书在脑中交流。
　　“小锦，你没探测到吗？”
　　“没有，不知道是什么特殊能力。”
　　“好，注意别被打到，那根系看上去也有毒。”
　　“嗯。”


第80章 百岁兰
　　向悠看到敌人出现，不知道什么是战术，直接用种子开始轰炸。
　　青乙看到只有根系，毒雾和本体都尚未露面，许锦的探测又失灵了，觉得自己去找本体最好。
　　“主人，你们照顾好自己，还有悠悠。”青乙扔下这句话，就穿过根系的天罗地网，朝着本体的方向疾射出去。
　　正在和根系缠斗的荆篱：我呢？
　　许锦边牵制一部分根系边想通：“我们应该是中毒了，扰乱了我的精神力。”
　　没有人规定一种生物只能有一种形态的毒，有能看见的毒雾，有附着在根系的黑色毒素，那么有无色无味探查不到的毒也不稀奇。
　　在青乙和白辛能把腐蚀躯体的毒液当水喝的时候，她俩就知道它们应该是百毒不侵的体质了，所以刚刚青乙能提前预警。
　　叶书的想法跟她不谋而合，而且她能感受到自己的行动正在逐步变得迟缓。
　　她拿出数颗绿色果子，撒给大家：“快吃了。”
　　紧急吃下果子后，她们的思维变得更加清晰起来。幸好有用，两人松了口气。
　　叶书还给大家在体表都布上了一层屏障，也不知道能不能阻止毒素进入，不行的话只能边吃解药边打架了。
　　她们的异能攻势每次碰到根系表面的时候，就被吸收消融了。
　　不过任何吸收都是有极限的，她们倒不是打不败它，只是先等等看青乙那边能不能成功。
　　肩负重任的青乙几次游走间就到了笼罩着淡黄色毒雾的本体前。
　　发现它的到来，那些毒雾像是有自己的意识一般，分出一部分直击它的面门。
　　“呸呸呸，居然是真菌。”这些让沙虫们心有余悸的毒雾对青乙并没有用，只让它觉得恶心。
　　它沉下心来找到感觉，眼瞳逐渐从冰蓝色向青色转变，对着百岁兰散发出一股奇异的能量：“尔可愿臣服？”
　　“你算老……我不……我……服。”
　　百岁兰自己也不知道怎么回事，只觉得恐惧和臣服的意识从血脉深处油然而生，态度逐渐从嚣张转为懦弱，最后彻底败下阵来。
　　正在被蹂躏的根系突然极速往回缩，大家停下攻击，叶书如释重负：“看来是成功了。”
　　她们赶往那里，看到的是青乙用尾巴把百岁兰本体按在地上鞭打，嘴里还念念有词：“我今天就让你知道知道，我算老几。”
　　怎么感觉跟白辛的暴脾气一样？叶书轻声呼唤它，等它转过身来才发现它的眼睛还保持着青色。
　　“主人。”青乙看到她们，突然涌上一股脱力感，眼睛恢复成正常颜色，整条蛇晕倒在地。
　　叶书赶紧抱起它，确认它没有其他问题，只是精神力耗费太多，松了口气。
　　她冷着脸对百岁兰说：“你没有做什么手脚吧？”
　　“没有没有，我哪敢啊！”百岁兰如临大敌地用一半腐烂一半绿色的叶片捂住脑袋，那毒雾就是从叶片腐烂处散发出来的。
　　“最好是。”
　　既然是青乙费了老大劲降服的，许锦劝叶书自己契约，不用让给她，反正其他地方肯定还有别的强者。
　　叶书跟它签了契约之后就不管它了，给青乙小心地喂了不少精神药剂。
　　这时，白辛也带着浩浩荡荡的虫群和蚁群出现在不远处，行军蚁的数量数都数不清。
　　走近了看到青乙睡得香甜，它问许锦：“咋回事啊？它吃瘪了？”
　　“没有，应该是没控制好自己的能力，使用过度。”
　　作为一个普通人类，许锦对它们这些疑似神话生物的情况无法下定论，只能保守估计了。
　　果然，它能成为第一个宠物还是有原因的，从来没有失控过耶。
　　白辛又在心里夸了一下自己，然后摸摸青乙。还是快点恢复吧，基地周围养的加上今天收的，这么一大家子，它一只猫带多累啊。
　　百岁兰缩在旁边瑟瑟发抖，不敢插嘴。虽然它跟叶书契约了，但是不代表其他宠物不能揍它啊。
　　这只小猫明显天克它们变异植物，身上的肃杀之气快要把它叶子都崩掉了。
　　比它更害怕的是那些沙虫，在距离她们一百米的地方就说什么都不肯向前了，显然是看到了百岁兰。
　　它们不动，蚁群也不动了，显然是要跟它们共进退的样子。
　　白辛去而复返，给了沙虫王一个爆栗：“怕什么，现在兰兰也是主人的宠物，还是正式工，不会攻击你们的。”
　　“真的？”
　　“真的。你再这么墨迹，我换其他虫来当这个王。”白辛张牙舞爪地吓唬它。
　　对沙虫王来说，比起危险，那还是地位比较重要。它毅然决然带着族人到了她们跟前，一副慷慨赴死的模样。
　　荆篱狐假虎威，用枝条狠狠踢了一脚百岁兰：“你吃了它们那么多族人，也没法吐出来。现在都是一伙的了，起码道个歉。”
　　百岁兰王霸之气不复存在，弯腰低头：“对不起，但是野外弱肉强食，你们也别太介意，我们以后友好共事吧。”
　　能听到它说对不起，就足以让脑子只比拳头大一点点的沙虫震撼一整年了，连忙回复好好好。
　　蚁群也大吃一惊，它们自然是知道百岁兰的威名的。现在看来跟着这两个人类是跟对了，连这么厉害的变异生物都能收服，它们族群的生存率肯定能大大提高。
　　照例由许锦跟它们签的临时契约，是许锦自己揽下的。毕竟她精神力比较强，签这么多也没占用多少精神力，不碍事。
　　跟百岁兰确认了，这片沙漠除了它这个沙漠最闪亮的星就没有其他特别厉害的生物，因为都被它解决得差不多了。
　　难怪都快七阶了，真是不懂可持续发展，荆篱腹诽着。
　　再结合两大在各处穿梭的族群和百岁兰绵延的根系都没有发现什么特殊物品，两人决定趁早打道回府。
　　“那特产呢？”白辛低着头，爪子在地上画圈圈。
　　事业脑的两人语塞，看向百岁兰。
　　百岁兰：……
　　“或许，地下有一种黑黑的水算吗？”
　　百岁兰绞尽脑汁，想到之前的一个对手，因为吃了这个，火系异能增幅了好多，算是它比较强的对手了。


第81章 新手副本结束
　　对哦，怎么忘记这沙漠有这个了，而且之前相关部门预估的储油量还很多。
　　她们是用不上这么多，不过可以出卖设备和变异生物的劳动力帮清城那边开采，想来他们应该不会拒绝。
　　又多了一条赚钱的路子，叶书看百岁兰的眼神都慈祥了一分。
　　白辛躺倒在地：“这种不算！有没有能吃的或者好看的？”
　　“绿洲的湖里有变异鱼，不过我不知道味道怎么样，我都是直接吸收生命力的。”
　　百岁兰庆幸因为那些鱼太弱了所以自己杀了几条之后就懒得理了，外面的强者都喜欢这种没用的东西吗？
　　一只个头比白辛还大的行军蚁举手发言：“刚刚过来的时候看见过沙漠玫瑰石，挺漂亮的，可以吗？”
　　“好好好，你们去找那个石头，多找些，我去抓鱼。”白辛一个鲤鱼打挺，急急忙忙地跑向湖边，走时还不忘拉上荆篱和向悠。
　　到了湖边，向悠才找到机会慢悠悠地说：“我只会炸它们，切它们，死的也要带回去吗？”
　　白辛：好吧，忘了它是比我还强攻的强攻系了。
　　“额，悠悠你就在旁边给我们加油吧，看我们谁抓得多。”
　　白辛还把之前叶书怕它缺水给它挂上的水壶取了下来，给向悠挂上：“渴了就喝水，吸那根吸管就行。”
　　荆篱：在湖边还怕渴？说别人妹控，你自己也没好到哪去！
　　“发什么愣呢？快快快，这里热死了，还是家里舒服。”
　　白辛甩出金属丝编织的渔网，先一步捞起了鱼。荆篱也不甘落后，用枝条如法炮制了一张网扔了出去。
　　向悠水端得非常平，在一边挥舞叶片喊着：“小白姐加油！篱篱姐加油！”
　　抱着青乙的叶书和许锦在树下乘凉，看着头顶的大太阳，想着夏天来沙漠真不是个好主意，下次要不还是去雪山吧？
　　也快到吃午饭的时间了，两人索性就地取材，用变异鱼做了顿全鱼宴吃。
　　“味道居然还不错，可能因为变异程度不是很高。”叶书捧着碗点评道。
　　许锦喝了口汤，细品着：“嗯，感觉介于淡水鱼和海鱼之间，有种特别的风味。”
　　词穷的猫猫草草花花：“好吃！”
　　在一边分到一整锅还是缩成一团的百岁兰：原来她们喜欢没用的东西是因为真的很好吃啊，以后有口福咯！
　　白辛还端着碗放到青乙鼻子前，用另一只爪子扇扇风：“你还要睡多久？闻闻这香味，吃不到多可惜啊。”
　　可惜并没有出现什么干饭的奇迹，该睡的觉一秒钟都不能少。
　　叶书把剩下的鱼收进空间，决定给农业部试水的第一种变异生物就是这些鱼了。
　　勤快的行军蚁们也回来了，国内的沙漠玫瑰石产量稀少，它们看上去把全沙漠的都带了回来。
　　许锦和叶书在心里阿弥陀佛一声，只能对喜欢这石头的后来者说句抱歉了。
　　把油田的位置都打上空间标记，虫群蚁群都收进空间，两人又比来时还要携家带口地回了基地。
　　一回家，白辛就拉着放了它心心念念的特产的箱子往学校方向撒丫子跑去。
　　叶书把还在沉睡的青乙放到它的房间，然后去农业部，住建部和兵营把相应的变异生物安置好。
　　住建部的人看到全长超过了一百米的沙虫王，惊讶得合不拢嘴。
　　杨雁回有点惆怅地摸了摸自己的发际线，呼～暂时还没脱发。
　　她马上投身于画图大业，可不能让它们住基地地底，得想想怎么在基地外围建个地堡，像它们之前自己在野外随便乱钻出来的肯定是不够用的。
　　在叶书外出的期间，许锦深沉地盯着百岁兰看了许久，久到百岁兰以为她想杀兰灭口。
　　“你真的能保证那些真菌百分百受你控制吗？”
　　“可以可以，真的可以。它们其实没有自己的思维，都是我的脑波在控制。”
　　“行，那我带你去研究所工作，你要好好听她们的话。”
　　“好的好的。”
　　许锦扭头看向不知道该做什么又打算去睡大觉的荆篱和一脸迷茫的向悠。
　　她把荆篱抓到向悠面前：“带它去书房学习。”
　　原来不是排位最低的宠物也不好当啊，荆篱：“……哦。”
　　“悠悠，想住房间里还是院子里？”许锦拍拍向悠的圆脑袋。
　　“院子里！能晒太阳！”向悠斩钉截铁。
　　确实……怎么问了这种蠢问题。许锦挥挥手，让它们快点去书房，自己带着百岁兰急匆匆出门了。
　　“主人，很急吗？”
　　“我也不懂，可能是吧。走，我带你去学习。”荆篱牵着向悠去了书房。
　　研究所内一如既往的繁忙，一如既往的生人勿近。
　　不过许锦很有底气，把百岁兰推到能源组面前：“它能分解晶核。”
　　百岁兰发誓它从来没见过这么整齐划一的动作。众人齐刷刷地转头盯着它，像是想把它立即解剖了。
　　“你叫什么名字呀？是哪位基地长的宠物呀？别怕，我们研究所待遇很好的。”
　　众人边问问题边围着它打转，还上手东摸西摸的。
　　一天之内受到过多冲击的昔日霸主百岁兰已经麻木：“……叫我兰兰就好，我是叶书的宠物。”
　　预想中的场景出现了，许锦十分快乐地拍照留念，跟机械组说想要全地形开采石油的机器之后就回家了，留下可怜的兰兰被她们上下其手。
　　许锦边走边谈生意：沙漠石油挖不挖？
　　【一把手】：想挖。
　　：沙虫体长50-120米，日薪分层为1万到7万。一套设备日租金五万，购买价一千万。
　　【一把手】：你们项目还挺多。
　　：要不要？不要我们自己挖了。
　　【一把手】：等我们商量一下。
　　[三分钟后]
　　【一把手】：10条80米的沙虫，买5套设备。
　　许锦嘴角上扬，把修改好的合同发了过去，顺利签约。
　　“奶奶～奶奶！俺回来啦！”未见其猫先闻其声，拖了个大箱子的白辛吭哧吭哧地跑到教师办公楼下，敲着王晓办公室的门。


第82章 白辛的奇妙冒险
　　王晓听到动静就连忙开门了：“怎么回来得这么快呀？你这箱子里是？”
　　白辛边把箱子打开边说：“嗨，第一次去高危区可能是会轻松点吧，她们说这叫新手副本。这是我们带回来的特产呀，沙漠玫瑰石和沙漠变异鱼。”
　　只见它的箱子还分了两层，上层装满了水，放了好几条依稀能辨认出原型的大鱼；下层堆满了姿态各异的玫瑰石。
　　“这些石头可以给教职工都送一个，我都算好了数量的。鱼可以给学校食堂加餐，我们已经试过了，好吃！”
　　早就出来围观的其他人都上前仔细观摩：“这石头听是听说过，实物还是第一次见。小辛还挺会选礼物的嘛。”
　　“嗨呀，是大家一起选的。可惜她们都有别的事，只能我来送了。阿姨姐姐们，能不能帮我去发掉这些东西呀？我想跟奶奶说说话。”白辛眨着水润润的大眼睛看着她们。
　　“没问题，你们就安心进屋吧。”大家都撸了撸它，让它快点进去。
　　王晓跟大家道了声谢，抱着白辛进了她的独立办公室。
　　一进门，王晓就问：“小乙呢？它怎么没来？”
　　平时都是它俩一起来看她的，今天只有白辛一个，但是看它的样子又不像是出了事。
　　白辛忧愁地叹了声气：“它力量失控，昏了过去，现在还在家里睡觉呢。我就说嘛，小孩子就是爱逞强。”
　　12个月和4个月，它的年龄是青乙的三倍，说青乙是小孩子不过分吧？
　　“睡够了就会醒过来吗？”王晓担心它还有别的问题。
　　“嗯嗯，主人她们已经检查过了，放心放心。”白辛蹭蹭王晓的手，“这次出门还收了两个新宠物，有一个应该已经送到研究所了，有一个憨憨的，荆篱在教它变聪明。”
　　王晓对荆篱的教学水平持保留意见，打算过两天没工作的时候回家看看，不行还能及时悬崖勒马。
　　白辛绘声绘色地讲起了今天的沙漠之旅，其中荆篱的恐高和虫蚁之间的友情是重点描写段落。
　　没办法，谁让它一场战斗都没参与呢，只能用文学素养给对它而言是真正意义上的度假之旅润色添彩了。
　　饶是这样，它也凭借强大的胡诌能力讲了差不多两个小时，把王晓逗得乐不可支。
　　讲完后，白辛知道王晓还有工作要做，就很懂事地说要回去了，跟王晓依依惜别，迈着轻快的步子走在路上。
　　“啊啊啊啊！！！猫猫！！！！！”
　　一个陌生的女声穿破天际，直击白辛的耳膜。
　　嗯？白辛看看自己的猫爪，摸摸自己的猫耳，猫猫？是我吧？
　　它优雅转身，发现一个清秀少女正红着脸猫在它后面，想伸手又不敢，维持着一个略微有些猥琐的姿势。
　　陈笑薇觉得自己像被美杜莎石化了，不敢动也不敢说话。
　　第一次见猫猫本尊，居然是这么措手不及的尴尬场景，该怎么解释她真的不是想偷袭猫猫的变态啊！她在心里流的泪已经可以水漫金山。
　　“那个，你叫我是有什么事吗？”白辛看她脸色精彩纷呈，主动叫它又半天不说话，只好自己开口了。
　　陈笑薇瞬间站得笔直，一脸正气：“你好，我叫陈笑薇，今年21岁，昨天刚觉醒火系异能。一睹了猫猫在霞城的风采，想追随你的脚步，拜你为师！”
　　“啊？啊？啊？”白辛摸摸猫头，十分疑惑，“你是火系，找安阿姨去呀，我能教你什么？”
　　陈笑薇俯下身子，露出可怜兮兮的表情：“可是你很厉害呀，而且还很可爱，我最喜欢你！”
　　白辛不是那种别人夸夸就找不到北的猫猫，不然在学校它也不会只吃许锦和叶书喂的东西了。
　　在她眼中宇宙无敌可爱的猫猫高贵冷艳地拒绝：“不好意思，我真的没什么好教你的。你还是去找异能对口的人吧，我不能误人子弟。”说完就转身快步离去。
　　被拒绝的陈笑薇蔫头巴脑地细数老祖宗的典故给自己回血，没事的，三顾茅庐、锲而不舍、好事多磨，只要功夫深，铁杵磨成针，多在猫猫面前表现一下，它肯定会同意的。
　　她晃悠晃悠，失魂落魄地回了自己的新家。昨天救来的这些人，明确要留在基地的就给她们光速安排了住处，家具一应俱全，还发了救济金和救济粮。
　　她刚刚是去护卫队面试结束来着，虽然护卫队正式队员异能都挺高阶的，但是也培养预备队员。
　　基地所有地方都招人，用基地长的话说就是，劳动力永远不嫌多。
　　她昨天看完厚厚的岗位表，想都没想就报了这个。
　　原因无它，因为中心区的住宅区她是进不去的，只有在白辛出来跟护卫队一起巡逻的时候，她才能见到它。
　　又能工作又能培养感情，多么完美的职业选择！想到这里她又开始焦虑了，面试应该能过吧？
　　说到底因为基本是来人就收，所以面试也只是问了一些基本情况，让她展示了一下异能，不至于不过吧？
　　她躺在床上打了几圈滚，最终决定暂时不想了，先研究研究有什么其他岗位也能见到白辛的。
　　此时的白辛已经回到了家里，心有余悸地拍拍胸脯。
　　好险好险，差点就装不下去高冷的样子了，看来还是得跟主人多学学。
　　“怎么回事？你被狗撵了？”
　　狗嘴里，不，蛇嘴里吐不出象牙，一听就是青乙。
　　白辛呲着牙往青乙那里一扑，被它轻易躲开。
　　小猫愤愤地跺跺脚：“亏我还担心你呢！你还是不说话的样子比较乖！”
　　“给你吃零食。”
　　“我要三块！”
　　“行吧。所以你到底碰到什么了？”
　　“刚刚有个火系异能者，居然要拜我为师！把我吓死了，拒绝她之后赶紧就跑了。”
　　青乙很想摸摸它的猫头看它是不是发烧出现了幻想，不过想想还是别惹它又炸毛了。
　　“为什么拒绝？收个徒弟又不会怎么样。”
　　“哎呀，你是不是睡糊涂了呀，异能类型都不同怎么教她？”白辛理所当然地回答。


第83章 新武器
　　青乙睨它一眼：“没想到你还挺古板的，属性不同不代表不能教方法啊。”
　　白辛觉得自己脑袋上逐渐冒出了许多问号：“啊？”
　　“算了，还是随你吧。不过听你描述，我觉得那个人不一定就会这么快放弃，你可以多考察考察。”
　　白辛摆摆爪子，一副你想太多了的表情：“我可是十分不留情地拒绝了，她肯定不会再来了。”
　　多说无益，就让这傻猫自己处理吧。青乙不再提醒了，揪着白辛去了书房看向悠。
　　“从前，在森林里住着……”一推门就发现荆篱捧着一本童话书给向悠声情并茂地朗读着。
　　青乙觉得自己还得再去睡会儿，头还是有点痛。
　　虽然向悠现在懂得不多，但是也不至于真的当成娃娃来教育吧！多浪费它的智力啊！
　　“你们……”青乙刚想开口说点什么。
　　向悠乖乖坐在椅子上，开心地晃着根系：“姐姐，你们来啦。快来听故事，可有意思了！”
　　……
　　青乙过去示意荆篱把童话书给它：“读了这么久你也累了吧？可以换我来读。”
　　荆篱双手奉上，动作麻利地跟白辛一起坐到了向悠的左右两边，眼巴巴地看着青乙。
　　不得不说，青乙的声音是最符合童话氛围的，听起来让它们更沉浸了。
　　A国，某座研究所内。
　　一个带着厚重眼镜的银发科学家正面带狂热地盯着操作台显示的各种数值和一玻璃之隔的半人半兽形实验体。
　　藏在后面阴影处，看不清脸的女人跷着二郎腿，问他：“这次能成功吗？”
　　“我有80%的把握！”那个科学家非常激动地握拳赌咒道。
　　天不遂人愿，本来平静的实验体突然开始剧烈抽搐，身体溢出鲜血，面板上的数据也疯狂乱跳。
　　科学家慌忙补救，一通操作下来也无济于事，没有挽回实验体当场死亡的结果。
　　“该死！”他一拳砸在旁边的桌子上，把桌子直接砸成两半。
　　那女人吹了声口哨：“悠着点，我怕桌子不够你砸的。看来指望你是不行了，我出去转转看看能有什么收获。”说完就优雅地起身离开了。
　　科学家目眦欲裂地瞪着她的背影咒骂：“什么叫指望我是不行的！居然怀疑我的科研水平！”
　　他念念有词，转身计算下一场实验的数据，发誓一定要拿成果出来打烂那女人的脸。
　　燃灰基地中心区旁边的训练塔第三层从来没有这么热闹过。
　　训练塔一共八层，每一层训练室的黑砂含量按照从低到高依次增加。
　　基地大部分异能者最多都只能在第二层训练，只有余依秋她们几个顶尖战力能上到第三层，再上面就暂时是基地长一家的专属了。
　　这次是周宛白听说基地长回来了，马上召集核心成员过去，说是有大惊喜。
　　想想也知道她说的大惊喜是什么，许锦和叶书收好陪了自己一个月的飞刀和唐刀，准备迎接全新的武器。
　　到了那才发现，周宛白还煞有介事地用红布盖着她口中的惊喜。
　　叶书想了几秒，跟许锦传音道：“小锦，记得表现出惊喜的感觉。”
　　“我尽量吧。但是我不惊喜她也不会意外呀。”
　　哦，怎么会没想起来这人在别人面前是个冰山脸。
　　叶书恍然发觉演戏的重任都落在了她一个人头上。
　　等人都到齐了，周宛白也不继续卖关子，一把扯下那块红布：“铛铛铛铛！”
　　只见展示台上安静放着一排亮晶晶的蓝色武器，造型还是跟她们之前的差不多。
　　“咳咳，大家是不是很想知道星灵矿做成的武器有什么不一样呢？为什么不同的异能都能用它当武器呢？”
　　周宛白看向众人，一副你们快接话呀快接话呀的表情。
　　余依秋当然是最捧场的，马上接道：“嗯嗯，所以是为什么呢？”
　　周宛白拿起自己的那对武器，在台上划了一下，台面没有任何损伤。
　　接着她输入异能，那武器立马从原本的蓝色变成了金黄色。
　　这次她轻轻一划，台子就被切下了一个角。
　　“所以它可以通过被输入不同的异能达到跟使用者最佳的配合效果？”
　　虽然是疑问句，叶书却十分笃定。
　　周宛白点头如捣蒜：“是的是的，而且打上精神力烙印它还可以绑定使用者，很玄幻吧？”
　　她把手上的武器递给叶书，让她试试。叶书果然输入不了异能，无法使用。
　　当然了，这也是她留了力的情况，高阶异能者能抹去比自己低阶的人的精神烙印是常识了。
　　她把武器还给周宛白，笑道：“难怪这次人都被你叫来了，原来是不用就亏了呀。”
　　“嗯嗯，那是。大家都快试试吧。”周宛白等不及要看她们试用了。
　　之前有武器的很快就上手了，余晗玥、杨雁回、孙清、于觅和祝从筠还是第一次用自己专属的武器。
　　余晗玥拿着纯白的法杖满头黑线，在心里疯狂吐槽：这算什么？小时候魔法少女的梦想实现了？但是真的好羞耻啊！周宛白到底怎么想的！
　　言出法随，始作俑者周宛白还偷偷挪到她旁边跟她说悄悄话：“喜欢吧？我特意问了依秋的，她说你可喜欢这个了。”
　　姐，我的亲姐，人是会变的！余晗玥被现实冲击得抬头45度角仰望天花板：“嗯，我很喜欢，谢谢你。”
　　周宛白拍拍她的肩膀，大义凛然：“不用谢，一家人，应该的。”
　　然后又黏到了余依秋身边，徒留可怜的妹妹在一旁黯然神伤。
　　比起她的，杨雁回的金刚爪都显得正常许多。
　　“为什么给你造了把这么好看的剑。”杨雁回难得有点小脾气。
　　孙清看着手上冰白，冒着冷气的长剑，又看了看杨雁回手上黄棕色的金刚爪：“我觉得我们俩的都很好看啊，花纹好像都差不多。”
　　杨雁回光顾着看形状了，经她这么一说才发现上面还刻了繁复的花纹。
　　所以这就是刚刚宛白对我挤眉弄眼的原因？
　　杨雁回觉得舒心了一点，拉着孙清对练去了。
　　许锦和叶书两人没有在塔里训练，而是回了家里。


第84章 CP大盘点
　　两人打开书房的门看到的就是一条小蛇用稚嫩的童声读着一本适龄三岁以下的童话书，对面三只聚精会神如痴如醉的场面。
　　“茶话会时间结束了，进空间训练吧。”再温馨的气氛也不能耽误家里文体两手抓。
　　三只隐形战斗狂欢呼一声，拉着无处可逃的荆篱跟着两人进了空间。
　　其他几人都俩俩组队进训练室对练了起来，只剩下拿着带有一点绿色调的灰色尖刺的于觅和还在研究这墨绿色长鞭怎么用的祝从筠。
　　“光看是没用的，我们也去对练吧。”于觅发出邀请。
　　“啊，可是我怕拖累你，达不到训练效果怎么办？”祝从筠有点怂怂地回答。
　　于觅沉默了几秒，走上前拉着她的手腕往训练室里走：“要相信自己，你也是很强的。”
　　祝从筠很合时宜地想起了叶书和许锦对她说的话：异能强不强要看怎么用。
　　那就好好训练吧，别想太多，她给自己加油打气。
　　结果她打死都没想到，自己居然能坚持跟于觅对练一下午，从一开始的狼狈躲闪到了后来的势均力敌。
　　最后时刻，两人默契收招。于觅给了她一个大拇指：“进步很快，你很有天赋，以后不要妄自菲薄了。”
　　“好！”祝从筠从来没有这么肯定地回应过别人的赞赏。
　　于觅浅浅扬了扬嘴角：“时间也不早了，要顺便一起去吃饭吗？”
　　“好啊好啊。”祝从筠自觉她和于觅已经是好朋友了，熟稔地挽着于觅地胳膊往外走。
　　“你有没有什么喜欢吃的？食堂有好多我喜欢吃的菜，我选择困难症每次都不知道怎么选。”
　　“那我们这次两个人，你可以多点几个菜了，我吃什么都行。”
　　被她挽着于觅也没觉得不舒服，身高差果然还是有用的，她想。
　　祝从筠自己虽然有些选择困难症，但是内心总会有偏向。
　　在于觅身上她却看不到半点，于觅仿佛就是一个绝对平衡的天平。
　　“你是什么都觉得随便、都行的嘛？看房子设计图的时候也是。”
　　“大部分是。”
　　“那什么不是？”
　　“工作和家人。”
　　“抱歉……”
　　“没事，我当时已经快大学毕业了，心理创伤没你想得那么严重。”
　　这么理性的剖析非常符合于觅的风格，却让祝从筠觉得更心酸了，手臂不自觉挽紧了一点：“我说错话了，这次请你吃吧，拜托不要拒绝我。”
　　于觅觉得自己不同意的话她应该会更过意不去，就点了点头。
　　上完菜后，她看了看菜色，觉得祝从筠还挺会吃的，这些菜一看就好吃。
　　两人都是话少的性子，吃了一顿饭也没交流上几句。
　　“那我走啦。”祝从筠正要向于觅告别。
　　于觅想了想她手头也没什么工作，充其量就是看看外面施工队发回来的每日报告。
　　反正今天也休息了一天了，不差这会，她开口道：“我能去农场看看吗？”
　　祝从筠听了又高兴地挽住她的手，拉着她走：“可以啊，走走走，我给你当导游。”
　　一路上还被大家投以注目礼。于觅跟许锦的高冷程度旗鼓相当，但是大家都已经习惯两个基地长的亲密举动了，而于觅和别人贴这么紧，她们还是第一次见。
　　某人小心翼翼地拍了一张两人的背影图，更新了匿名用户在燃灰论坛发的精华帖——“燃灰CP大盘点”。
　　楼主虽然是匿名，但是帖子是谁都能看见的，也就是说她们是光明正大嗑cp的。
　　被嗑的还都是核心成员，她们都没有删帖或者把人找出来惩罚，说明她们一点都不介意，这更让居民们嗑得起劲了。
　　余依秋和周宛白、余晗玥和安竹萱、杨雁回和孙清当然都是大热门，两位基地长更是一枝独秀，点赞量回复量都遥遥领先。
　　甚至还有嗑基地长的几个宠物的，要是让白辛和青乙知道了，说不定她们要被问得脱层皮：“你们什么眼光？我怎么可能看上它！我们事业脑宠物都是独美的！”
　　楼主激动地打字，手指翻飞快出残影：“姐妹们，看我发现了什么！冰山融化，铁树开花，我们于部长居然也有被月老红线缠住的一天！”
　　刚更新完就跳出了好多回复——
　　：我跟她们迎面走过，只能说，她超爱！
　　：哪里超爱了哪里超爱了？快展开说说！
　　：急急急急急，我是急急国王！
　　：她在笑哎！不是那种假笑，也不是那种公式化的笑，是眉眼都温柔下来的淡淡的笑！呜呜呜，好苏好苏！
　　：喜报，她超爱！（此处复读N楼）
　　：还有祝部长，真的有种憨憨的可爱！说话的时候还会皱皱鼻子。跟于部长肤色的反差显得她俩更配了！
　　：什么时候在一起？
　　：什么时候同居？
　　：什么时候结婚？
　　并不看论坛的于觅和最近没时间的祝从筠对她俩的cp在论坛冉冉兴起一无所知，正在农场里参观。
　　“这边是种植区，里面又分出了粮食作物、经济作物和药材的区域。”
　　“那边是畜牧区，家禽家畜都有养，还养了马。中午基地长还抓了几只骆驼回来，不过是变异的，还没研究明白该怎么驯服。”
　　“还有一块是养殖区，用来养水产的。”
　　祝从筠兴致勃勃地跟于觅一一介绍着，眼中仿佛有星光闪烁，一点都不像之前对自己实力不自信的人。
　　于觅偏过头问她：“能不能教我骑马？”
　　学个技能也不错，会骑马的话以后骑别的坐骑应该也都能触类旁通吧？于觅想着。
　　“可以呀，不过这里的马没加那些器材的，为了尽可能模拟碰到变异生物的真实情况，你要做好心理准备。”
　　“好。”
　　事实证明，于觅是个学什么都很快的学生，跑了一圈之后就很熟练了。
　　坐在她前面的祝从筠如此评价着，换来了于觅一个浅笑和一句谢谢。
　　天完全黑了下来，祝从筠要继续在这里工作，于觅则是回家休息。
　　两人分开时，于觅还说了句不知道是不是客套话的下次再约，挥挥手转身走远。


第85章 收养
　　清城隔壁省份的一座城市内，燃灰的施工队正在辛勤劳动中。
　　面黄肌瘦的本地人路过的时候看到她们神采奕奕的模样，都羡慕极了。
　　他们这里的基地管理倒是挺正常的，就是实力有限，收集到的晶核和食物不多，平时吃饭都是严格限量的。
　　“赵姐，那对姐妹又来了。”
　　一个稍微年轻点的队员发现了站在远处痴痴看着她们的两个小女孩，停下手里的活去报告给了队长。
　　赵静曼扭头望向她俩，而后收回视线，面带纠结地转着手上的仪器。
　　这对姐妹小的才满7岁，大的不足9岁，估摸着她们的父母应该是一胎生完就接着生二胎了。
　　她俩刚开始过来围观的时候，虽然身上的服饰不知道多久没换过，都洗得发白了，但是却没什么异味。
　　破但是不脏，一如她俩自己，即使已经明显营养不良，目光依然炯炯有神，面上也收拾得干干净净。
　　姐姐长相是柔软可爱的类型，而妹妹的五官轮廓比较清晰深邃，约莫是某个像父亲某个像母亲吧。
　　施工第三天的时候，队员们发现就算她们在不同的地方施工，她俩都能找过来，大概是因为当地人把她们的工作当成仅有的谈资传开了吧。
　　她俩不会打扰她们，只是静静地在旁边看着，队员们有些好奇，就主动去跟她俩搭话。
　　这才知道她俩事发时就变成了孤儿，艰难求生的同时还不忘收拾自己的理由是怕被丧尸闻到。
　　当被问到为什么不投奔这个城市的基地的时候，她俩露出在这个年纪十分罕见的厌世表情。
　　里面那个名叫李盼儿的姐姐说，她俩一开始曾经相信过别人，但是却差点被煮了吃。
　　好在当时丧尸突然出现疯狂撞门，那些人慌不择路，根本无暇顾及她俩就自己从后门逃走了。
　　等他们走后，那些丧尸撞了几下没撞开，游荡去了别处，她俩才捡回了命。说完还讽刺一笑道，这么说来丧尸还是她俩的救命恩人呢。
　　从那以后，她俩就再也不相信除了对方以外的任何人。两人宁愿一起在丧尸堆里摸爬滚打，也好过在人类编织的丛林里任人宰割。
　　“那你们为什么跟我们说这么多呢？愿意相信我们吗？”蹲在她俩面前拉着她俩的手的队员温柔问道。
　　李盼儿和李少婷沉默半晌，摇摇头：“不知道，但是你们看起来跟其他人不一样。”
　　不一样在她们既不会盛气凌人也不会唉声叹气；不一样在她们不会仗着更高的实力就掠夺无辜的弱者；不一样在她们做着能带来希望的事，而不只是迫于形势的徒劳挣扎。
　　但是两个半大孩子没法用言语准确表达心中所想，只能用围观的行动来表现出一丝憧憬。
　　“我们基地的福利设施已经很完善了啊，赵姐，不能把她们带回去吗？”那队员看赵静曼那么左右为难，忍不住提问。
　　赵静曼当然也知道基地多这两张嘴也没什么，甚至还鼓励她们出任务的时候带合适的人回去。
　　她担心的是这对姐妹的心理问题，不是觉得她俩有多不堪，而是她俩对人类的信任度应该已经极低了。
　　要是到了基地后跟周围人相处得不愉快的话，不知道她俩会做出什么事来。
　　如果把她们带在身边教养呢？可是自己能承担起这个责任，教好她俩吗？
　　年过40，早已符合收养条件的赵静曼左思右想，心一横，把手上的东西啪地放进队员手里：“我去跟她俩说说，你继续工作吧。”
　　她大步流星地走向姐妹俩，还把她俩给吓得倒退几步，以为她们终于受不了要赶她俩走了。
　　赵静曼连忙蹲下身子，调整神态补救道：“别怕别怕，我不是来找麻烦的，是来问问你们想不想跟我们一起走，我们明天就要去别的城市了。”
　　两人微垂着头，眼神迷离，沉默不语。
　　“如果你们愿意的话，我可以收养你们，这样你们应该能少些担心了吧？”赵静曼暂时还看不懂她俩沉默背后的意思，只好自说自话。
　　“我工资不少，又是孑然一身，养你们俩没问题的。我们基地也很好，不会有你们害怕的那些事情发生。嗯，一天想吃几顿肉就吃几顿，只要有钱就行。你们正是长身体的时候，这么瘦可不行，得多吃点补回来……”
　　“好。”
　　“还有……嗯？你们同意了？”虽然那声音细不可闻，但还是被三阶后期的赵静曼轻易捕捉到。
　　她眉开眼笑地把两人搂进怀里：“好好好，那我们以后就是一家人了。你们愿意的话可以叫我妈妈，不愿意的话叫阿姨也行。”
　　姐妹俩缓慢而坚定地说：“对不起，要说现在就叫妈妈，那肯定不是真心的。我们不想骗您，再相处一段时间好吗？”
　　“当然可以。不过有件事请你们答应。”又拉开成面对面的距离，赵静曼口吻变得非常严肃，“我要给你们改名。”
　　天知道她听到这俩名字的时候有多无语，封建社会都已经不知道死了多少年，怎么还有家长取这种名字？
　　“哦哦，好。”姐妹俩对背后深意毫无所觉，看到她这么郑重其事，都懵懵地点了点头。
　　赵静曼冥思苦想：“那姐姐就叫赵舒柳，妹妹就叫赵初桐吧，跟你们的出生季节比较相配呢。”
　　“柳不是春天吗？”末世前也是上过几年小学的赵舒柳提问。
　　“出自杜甫《小至》的‘岸容待腊将舒柳，山意冲寒欲放梅’，是一首写冬至的诗哦。”
　　赵静曼一边牵着她俩的手往她们工地的宿舍走去，一边解释着，还有些庆幸还好自己别的爱好没有，就是喜欢读诗，不然取名字多难啊。
　　姐妹俩记在心里，给这个新妈妈的热心、话密的标签旁边又贴上了一个：有点小文艺。
　　队员们看到她们仨牵着手走过来，就知道事情成了，热情地跟姐妹俩打着招呼。
　　“别贫了，早点做完收工。我等会儿跟基地长联系，今晚加餐，费用我出，欢迎她俩加入我们燃灰大家庭。”赵静曼笑骂道。
　　“呜呼！好耶！”众人作鸟兽散，加速干活去了。


第85章 过往云烟
　　赵静曼把姐妹俩带回宿舍，找了半天才一拍脑袋：“糊涂了，我哪来的童装。”
　　也不知道这座城市的基地里有没有，估计是没有。
　　除了她们的基地长什么物资都收，其他人哪会在末世收集这个？
　　她索性直接在申请里加了这一项，给基地长发了过去。
　　接到联络的锦书二人通过了她的申请，传送了不少高级食材和小孩子需要的东西过去。
　　叶书用手指绕着许锦的头发，在她身旁吐气如兰：“小锦，不觉得有趣吗？两个小孩子，居然独自在末世生活了一个多月。”
　　“才一个月就想着找接班人了吗？”许锦笑着揉揉她的脑袋。
　　叶书靠到她身上，言笑晏晏：“我可没有现在就不想干了的意思，就是得记下这种好苗子，早晚有一天会用上。”
　　“好，等她们觉醒了再看看。”
　　“嗯嗯。”
　　看着房间地上瞬间堆满了东西，姐妹俩眼睛睁得溜圆。
　　赵静曼摸摸她俩的头：“神奇吧？我没有骗你们，我们基地很厉害的。”
　　姐妹俩小鸡啄米似的点着头：“我们也能变得这么厉害吗？”
　　赵静曼有点卡壳了，要像基地长那么厉害应该是不可能的吧？
　　她自动屏蔽了“这么”一词，肯定地对她们说：“等你们觉醒了，也能拥有神奇的能力。虽然不一定跟这种一样，但是都能用来拯救别人。”
　　拯救，对姐妹俩来说还稍显陌生的字眼，但却从此时起深刻地印入了两人的脑海。
　　赵静曼提出想帮她俩洗澡，搓得干净点，两人默了默，但也没有拒绝。
　　等到脱了衣服的时候，赵静曼才发现两人刚刚沉默的原因，她敢说燃灰基地居民身上加起来的伤疤都没有她俩的多。
　　想想也是，她俩哪有什么锦鲤附体的运气或者爽文主角般的实力，能活下来不知道是遭了多少罪的，能保证身体部位的完好度就已经是吉人天相了。
　　给她俩认真搓完澡后，她从随行的医药箱里翻出药膏来，这种药膏当然也是余晗玥出品，不仅止血效果好，还能祛除疤痕。
　　从洗澡到涂药，莫名的默契让她们都没说话，整个过程都十分安静，但是姐妹俩和赵静曼之间陌生的氛围反而得到了不少缓解。
　　等帮她俩收拾完，赵静曼说要继续工作，等吃晚饭的时候会叫她们，就搬着食材走了出去。
　　姐妹俩拉着手坐在床上，闻着身上的香气，恍惚间回想起了许久不曾想过的末世前的生活。
　　虽然她们不明白自己名字的隐含意味，但是平时在家里，她们对自己家人的态度也不是丝毫没有感觉。
　　大人总觉得还没到青春期的孩子就什么都不懂，所以总是放肆地在她俩面前阴阳怪气、吵架甚至动手。
　　每次去她们的爷爷奶奶家里，在餐桌上话里话外都是问她们父母什么时候生三胎。
　　她们的大伯父一家也总在旁边帮腔，大伯母一边给自己早已成年的小儿子夹菜，一边说。
　　女孩虽然也挺好的，但是两个已经太多了，下一个一定要生男孩，跟他们家一样凑齐一个好字。
　　好吗？她俩总是在疑惑，为什么从来没见过他们家的大女儿。
　　她俩问自己父母，也只会得到回答说，小孩子别问那么多。
　　爷爷奶奶就催得更直白了，说生儿子才能传宗接代，不然她俩父亲的血脉就断了。嗯，这还是她俩学会的第一个成语。
　　每次父亲听到这种话，总会在旁边陪笑，是是是，我们一定努力。
　　母亲脸色总是不太好的，但是从来不会当面反驳，只会在回家的时候砰的一声把他俩的房间门关上，然后跟父亲吵。
　　“家里什么条件啊还生三胎，养得活吗？我为了生孩子，工作都没了，在家里做这个全职太太，都快熬成黄脸婆了！”
　　父亲的声音比较小，听不真切，不过总是三言两语就会把母亲哄好，然后母亲会像没事人一样继续做着她口中的黄脸婆。
　　外公外婆他们会时不时过来探望，虽然抱着她俩，但是话总是对着母亲的：“爸妈也不是非要你生三胎，可是没个儿子你们以后也不好养老啊。”
　　母亲此时的状态是最真心的：“我也想生啊，这不是还没怀上嘛。等怀上了我们找个关系，提前检测性别，免得又生了个不带把的。我就不信了，我还能一直在他们老李家抬不起头。”
　　或许越想要什么就越得不到，她们未出世的三妹在被检测出性别之后，就被家长们一致同意，火速打掉了。
　　从那以后，母亲就越来越喜欢钻研求子的方法，有些还是需要花钱的。
　　不过一年只给她俩买两次衣服的父亲在这个时候又非常大方了，从来不抱怨母亲花了多少钱。
　　每次她做那些神神叨叨的事的时候，她俩都在自己房里反锁了门不愿意出去，觉得害怕，但是又说不出是在怕什么。
　　她俩的房间小小一个，床也是上下铺，据说是书房改的。
　　次卧一直空着，想来是要留给她俩从未见过面但已经连名字都背熟了的弟弟吧。
　　鸣逸，一鸣惊人，飞黄腾达，家里人总在念叨这个，还说这名字起得真好。
　　她俩只问过一次，那她们的名字呢？
　　得到的回答是，盼和婷，多么适合女孩子的字，多秀气。
　　从那以后她俩就再也不问了。
　　可惜，她们父母还没等来心心念念的儿子，先等来了末世。
　　当时她俩和母亲都在自己房间里午睡，被外面震天的喧哗声吵醒，打开窗户一看发现街上多了好多怪物。
　　妹妹被可怖怪状吓得小脸煞白，抓着姐姐的袖子问该怎么办。
　　姐姐安慰妹妹说万事有她在，然后牵着妹妹去贴着母亲房门听里面的动静，果然听见有什么东西在撞门的声音。
　　她们不知道自己能不能对付，一直关着又怕哪天真的撞破了门，没纠结多久就一人背了个包出去寻找更安全的地方。
　　这么看来，她们确实是亲生的，骨子里总归都带着点冷漠。
　　“姐姐，这个阿姨人好好，我们能一直跟着她吗？”
　　赵初桐想到了赵舒柳之前说不要信任除了她以外的任何人，有些垂头丧气。
　　赵舒柳抱住她，拍着她的背：“应该可以吧？我们好好观察观察，说不定世界上真的有好人呢？”
　　“好～”


第87章 白辛日记·其一（上篇）
　　以下是绝密档案，请阅后即焚。
　　超级无敌爆炸厉害的白姓小猫日记：
　　蓝星旧纪元2033年7月10日，又是一个阳光明媚的夏日。
　　身为昨天刚去过危险区并且全程没有掉链子（绝对不是指恐高和失控哟）的三好宠物，在基地里当然也不能松懈！
　　早上8点，我准时起床洗漱。
　　说起来她们研究所说的爪子也能抓的牙刷到底什么时候做出来？
　　我看那些更厉害的发明跟流水一样地诞生了，怎么一个小小的牙刷还没做好，是不是诓我的？（此段划掉了）
　　主人说过用人不疑，疑人不用，我还是别怀疑她们了。
　　洗漱结束，我迅速冲进餐厅坐到座位上。早就被香味馋得受不了了，今天的早餐是我最喜欢吃的香煎牛排哎！
　　嗯，今天只吃了三份，自制力有进步！
　　吃饱喝足，一看时间八点半，我挥别一大家子，背上主人亲手给我做的小包，出门去巡逻了。
　　平时青乙也一起的，但是昨晚她一本正经地跟我说要花时间培养悠悠，就不跟我出去乱晃了。
　　这可是正经巡逻，怎么能说是乱晃呢？
　　虽然现在基地周围的变异生物都是我们的小弟小妹，但是我们自己也不能松懈啊！生气！
　　走在路上，嗨，太受欢迎就是这样，沿路碰到的姐姐阿姨们都想来摸摸我抱抱我。
　　但是不行啊，我可是在工作中，而且对外维持高冷形象（这八个字也划掉）是只高冷猫猫。
　　但是她们又好真诚哦，算了，今天就破例一次吧。
　　我让她们都轻轻摸了一下，没有给她们大力搓的机会就跑远了。
　　最后，我跟护卫队汇合的时间刚好是九点，我这么优秀的猫猫当然不会迟到啦～
　　嗯？好像有个眼熟的人？不确定，再看看。
　　啊！真的是她，昨天那个嚷嚷着要拜我为师的人！名字叫陈笑薇来着。
　　她一个小菜鸟（划掉）一阶异能者，怎么能跟正式队员一起巡逻呢？
　　我问那个小队长，她说实训也是培养计划中的一部分，还反问我怎么现在才发现。
　　我思前想后，觉得可能是因为我平时不太注意基地成员的实力吧，都不咋……都挺平均的。
　　陈笑薇一见到我就目光如炬，激动地朝我打招呼，但是说完之后又马上目不斜视地投入工作中。
　　我不禁怀疑她到底是不是真的崇拜我，虽然敬业是好品质啦。
　　既然她这样，那我也乐得清闲，跟往常一样在护卫队旁边跟着。
　　到了兵营前的时候，我心念一动，跟她们分开，进去找安阿姨去了。
　　安阿姨果然还是老样子，亲力亲为地在练兵。听说她还有个称号叫做铁面阎王，我很不理解。
　　在我看来，她们的训练强度也不大啊。我还是一阶的时候，训练量就是她们现在的十倍了，主人她们更多。
　　不过主人说过大家体质各不相同，岂不是再一次说明我很优秀？嘿嘿，挺好挺好。
　　本来她在工作我是不想打扰她的，但是她已经看到我了，可能是以为主人有什么事找她，喊了我一声，把训练交给副手就走到了我身边。
　　我跟她说有个新成为护卫队后备队员的火系异能者想拜我为师，我拒绝了，问她能不能带。
　　安阿姨说护卫队本来就归她管，不用走后门。
　　原来这样就是走后门？我吓了一跳，赶紧跟她说我没有要走后门的意思，让她忘了我说的话，然后急忙灰溜溜地走了。
　　开玩笑，身为最优秀的变异生物，我怎么能做走后门这种事呢？
　　不知道怎么的，我走到了医院门口，身上还挂着居民们硬要塞给我的零食。
　　平时一点动静都没有的医院今天好像挺热闹的，我发誓我进去不是为了看热闹，只是为了看看小玥阿姨！
　　进去之后看到好多眼神空空的，身体也很差的人类女性，我想起来了，是前天我们去轰炸的地方救出来的人。
　　我趁小玥阿姨看完一个病人的空档，溜了进去，还把零食都给她了，问她这些人怎么还没治好，以她的能力一万人应该用不到一个小时呀。
　　她说重要的不是身体上的伤，而是心理上的伤，所以一个个看诊的时候会耐心听她们倾诉，帮她们排解。
　　这个我知道，是心理医生的事。我问她是也兼修了心理学吗？她微微一笑说可能她是有这种天赋吧，而且也确实在狠狠恶补相关知识。
　　主人，谢谢你们存的那些资料和书籍。虽然我是只快乐小猫，但是别的生物的不快乐我也是能看出来的。希望没做过坏事的大家都要开开心心的。
　　从医院出来，想到主人昨天说要把那些鱼给农业部养，我很是感兴趣，猫不停爪地往农场跑去。
　　我还以为会在农场的实验室里看见那些鱼，没想到孙阿姨和祝阿姨这么猛，直接就在水塘里养了。
　　我问她们情况如何，她们说跟一般的鱼其实没特别大的区别，甚至更好养活，就是要注意一下别被它们的异能偷袭到。
　　既然这样，那我们岂不是很快就有好多变异生物吃了？
　　回家的时候我就马上跟主人她们说了，在外面要多抓好吃的回来，不好吃的就算了。
　　我之前在农场还学会了骑马，今天也骑着我的专属坐骑溜了几圈。
　　它是一匹全身红色的小马驹，我叫它小红枣，不仅因为颜色，还因为红枣好吃！
　　（当然我只是用自己喜欢的东西命名而已，并没有想吃它的意思）
　　逛了一圈下来，也快中午了，我打算自己去食堂吃饭。
　　主人们没有特殊情况还是会去办公室办公，中午不会回家吃饭，我们几个宠物的午饭都是自己解决的。
　　正在我跟小红枣依依惜别的时候，青乙传音叫我快点去吃饭，说我磨蹭。
　　我哪里能受得了这种气，风驰电掣地赶到了食堂，狠狠地……吃了一大桌菜。
　　老话说了，午饭要吃饱，绝对不是我饭量太大了！
　　我们几个都吃了这么多，感谢食堂流水线设备和机器人送餐，能跟上我们的进食速度。
　　吃饭的时候青乙还手把手教悠悠怎么用勺子筷子，给它科普那些食物都叫什么名字，搞得我起了一身鸡皮疙瘩，妹控！
　　虽然我也给悠悠夹了不少菜，但是这是正常的互帮互助，不知道荆篱在旁边笑什么。


第88章 白辛日记·其一（下篇）
　　哦还有百岁兰，她们研究所有独立的食堂，估计不出成果它是不会踏出研究所一步了。
　　我昨天还问主人，这是不是对它的惩罚。主人说怎么会呢，它能者多劳，这是看重它。
　　嗯，我信了。
　　吃完了饭，它们打算浅睡一会儿就进空间训练，我问它们要不要去逛逛，它们一致拒绝了。
　　怎么会这样？到处视察一下不行吗？我不管了，跟它们分开就去了锻造部。
　　云云已经有了在锻造部旁观的资格，现在她一天到晚就窝在锻造部里。
　　听说连自己家都不想回了，想一门心思在锻造部里钻研。
　　但是被宛白阿姨制止了，她年纪太小，又没觉醒异能，用传统的工具容易受伤，得有人在旁边看着才让她用。
　　我颠儿颠儿地走进锻造部，发现这跟研究所也没什么区别啊！
　　除了图纸就是图纸，桌上还堆满了各种素材，以某种矿石居多（没错，我是写日记也牢记保密原则的小猫！）。
　　虽然主人她们都已经换上了新武器，但是锻造部好像不满足于此。
　　宛白阿姨说你想看技术得去传统区看，异能区就是这么直接。
　　也对，刚好云云也在那，我转头跑进传统区，一进去里面那热气就把我蒸得一激灵。
　　我看到云云拿着迷你版的工具，依葫芦画瓢地模仿着旁边老师的动作。
　　那老师的肤色是健康的古铜色，肌肉线条也是一绝，小猫羡慕。
　　她们太过全神贯注以至于都没发现我来了，我也不敢贸然打扰她们，怕她们动作变形砸到自己。
　　静静地缩在一旁等她们打好了刀和小刀，我才跟云云打招呼。
　　她小脸已经热得通红，但是能感觉到她十分沉醉，还拉着我说了好多专业术语。
　　身为文化猫，我当然听得懂，还不时抓住机会夸夸她。
　　她还说等她技术达到圆满就给我们几个宠物打东西，我自然是欣然接受了。
　　虽然也不知道要等多少年，但是无所谓，我们现在寿命很长的啦。
　　后面要走的时候，我问那个老师，为什么只有她们俩在这。
　　她说因为这手艺本来就很少有人会啦，我们这三座城市里面有她这一个算是运气好的了。
　　人类实在是不懂珍惜好东西，要是我能用爪子好好握工具，肯定上赶着跟老师学这个，多帅啊！
　　我还问她为什么这里这么热，以我们现在的科技，难道不能做好降温措施吗？她说随意调整室温会影响成品的品质。
　　对哦，这么简单我怎么没想到，肯定是我的毛裹得我热昏了头。
　　刚从锻造部出来没多久，我又碰到了一脸惊喜的陈笑薇。要不是我会读心，我都要觉得她是跟踪狂了。
　　她好像是上午和晚上工作，下午休息，不知道为什么老是在大街上晃。
　　少女，你没事干可以去训练塔呀，一下午也花不了几个积分。
　　这次她碰到我倒是没再说要拜师了，就是扭扭捏捏地说能不能跟我拍张合照，她想用来做屏保。
　　作为基地的人气宠物，我是十分注重肖像权的，至今跟主人都没拍过合照。
　　（虽然在她提起这种事之后我回家就拉着她俩拍了几十张）
　　看她那么诚心诚意的样子，我也不忍心老是拒绝她，就跟她拍了一张。
　　不得不说，之前在清大的时候我就是靠脸吃饭的，就算这次是初次上镜，拍出来也无敌可爱。
　　当然她也很好看啦，主人们说过女孩子各有各的美，我十分赞同。
　　我看她眼睛好像都要掉到通讯器屏幕上的样子，语重心长地让她别被美丽的皮囊迷惑，品行和实力才是最重要的。
　　她点点头，好像很乖的样子，我差点都要以为自己真成了她的老师呢。
　　我说我还有别的事要忙，她也没纠缠，分开后我就去了研究所。
　　我探望了一下百岁兰，发现她还挺自在的，研究员让它做什么它就做什么，没事做的时候就在那呆坐着。
　　就是不知道为什么，每次它见了我就把自己往回缩，有点瑟瑟发抖。
　　明明我的能量收敛得很好啊，真是不懂。我只好象征性地跟它客套了几句就去别的实验室了。
　　没错，我当然不是特意去看它的，我主要还是想问问那个牙刷的事情。
　　机械组的氛围比能源组这边吓人多了，感觉每个人都不是丧尸胜似丧尸的，熬得双眼通红。
　　主人们从来没要求她们这么拼命啊，连kpi都没定过。
　　（这个词还是从余阿姨那里学会的，她好像被各种报表报告给淹没了，天天把那些奇奇怪怪的英文单词挂在嘴边）
　　她们这样，我都不好意思去问了。刚想退出去，有个研究员看到了我，跟我招了招手让我过去。
　　我过去之后，她拿出一个亮灰色的圆球出来给我，让我把爪印印上去。
　　印了之后，那个圆球就绑定了我的信息，四周的纹路里还亮起了蓝光。
　　她继续让我说一声牙刷，我说了之后那圆球先扫描了一遍我的身体，然后从它的侧面伸出了一只牙刷。
　　那位研究员补充说，如果我再说一句刷牙，它就会自动塞进我的嘴里帮我刷牙，不过这里没有牙膏也没水，就不试了。
　　我虽然是只有文化素养的猫，但是我也有自知之明，太过高深的东西我是不懂的。
　　比如为什么我只是想要她们改造一下牙刷柄的形状，她们却发明出了这种黑科技。
　　关键是她还说这不止能变牙刷，日常用的东西它都能变。
　　至于具体都有些什么，她给了我一本厚厚的小册子，说是说明书。
　　我把东西放到我的小包里，发自内心地感谢了她们，还说了不少甜话，把她们说得容光焕发的，不再是之前那么像丧尸的脸色了。
　　总的来说，今天的巡逻视察还是收获颇丰的，我背着包满载而归。
　　跟它们一起做完日常训练之后，吃了主人们做的晚饭。
　　嗯，果然还是主人做的东西最好吃啦！
　　今天就写到这里吧，我要去和悠悠它们一起洗澡了，去晚了青乙肯定直接关门了！


第89章 烟火，爱，拥抱
　　又过了几天，林之卉和卢梦雨领着七千多人返回霞城，和清城派来的人合流，余下的幸存者选择了加入燃灰。
　　不管怎样抉择，都将是崭新的开始。
　　刚安排完安置工作的许锦和叶书接到了来自清城的视频通话。
　　“南边的岛屿？内陆都没收复完，你们怎么步子迈这么大？”
　　“就是因为离得远，所以才想赶快拿回控制权。”
　　“正南和东南同时进行吗？”
　　“如果可以的话……”
　　“可以，得加钱。”
　　“没问题。”
　　挂断通讯后，两人卸下正经的表情，笑意攀上脸颊：“果然等他们主动等对了，又多赚一笔。”
　　想也知道，怎么可能放着那么多海岛不管，而且还跟别的国家相邻。
　　要是换成她俩，肯定第一批收复的就是那边。
　　许锦叹气：“不过要分开是真的。书书，你去东南，我去正南怎么样？”
　　“好啊。去都去了，那些小岛也都去看看，说不定会有意外之喜。”
　　“嗯。”
　　第二天，两人只带了家里的宠物出发。
　　渡海+收复城市+探索岛屿，危险度拉满，她们就不带手下的人去了。
　　基地南方人居多，所以她们在国内南半部的各个港口城市都有标记点。
　　一开始两人就去了不同的口岸，这是许久未有的分开行动了。
　　叶书开着车载着青乙和向悠在天上飞，而许锦这边为了照顾荆篱，选择的是水上模式。
　　宠物们都是第一次看海，不自觉地就被水天一色的美景吸引了全部注意。
　　开启防护罩和自动驾驶，两人放松地靠在椅背上，默契地想起她们上一次来海边还是在高中毕业那个悠长的假期。
　　两年前的炎炎夏日，两人刚确定恋人关系没多久，王晓给她们转了一笔旅游经费，还发了两张机票的订单信息。
　　“都是成年人了，还只会窝在家里腻歪，这恋爱怎么谈的？去海边玩吧。”
　　王晓在海边有栋小别墅，据她说买这房子是想老了之后搬过去养老，以前寒假的时候她总会带着大家去那边避寒。
　　两人有些踌躇不决：“妈妈，我们想在家里帮你分担一些，等我们上大学就不能像以前一样经常陪着你们了。”
　　“行了行了，我又不是七老八十了。你们趁年轻有空的时候抓紧玩吧，以后有得你们忙的。”
　　王晓是最了解她们俩的，以后参加工作了肯定都是无心娱乐的那一类。
　　“好吧。”
　　两人一看机票信息发现日期就是第二天，对王晓的雷厉风行早已习惯，连夜收拾了行李。
　　一阵兵荒马乱后，直到到了别墅房间里，看着近在眼前的沙滩，她们才有了旅游的感觉。
　　把房子打扫了一遍，行李拿出来整理好后，两人一起窝在房间的懒人沙发里。
　　许锦把叶书整个揉进怀里，绵软的发丝似有若无地擦过她的脸庞，让她心里痒痒的。
　　叶书似乎毫无察觉，专心致志地把玩着许锦纤长的手指。
　　身随意动，许锦轻柔的吻落在了叶书的发顶。
　　叶书微微仰头，浅棕色的眼睛弯出一道好看的弧度，又抬了一下下巴。
　　不敢辜负佳人相邀，许锦低头衔住叶书的红唇，轻轻吸吮研磨着。
　　唇舌追赶的游戏玩了一个多小时，身心平静下来的两人换上泳衣出门去了海边。
　　现在正是毕业生的旅游高峰期，海滩上到处都是年轻男女，洋溢着青春活力的气息。
　　即便如此，叶书和许锦也是人群中最显眼的。海水的边都没沾到，两人就拒绝了十几个来搭讪的人。
　　以前都一门心思在学校学习，她们还是第一次这么频繁地面对这种情景，有点不胜其烦。
　　叶书思考了片刻，跟许锦说：“小锦，我们先回去吧，晚上再出来。找个昏暗的地方就没那么多人注意我们了。”
　　许锦觉得有点奇怪，叶书平时不会因为无关人员就打乱自己的计划。
　　可能是真的烦了吧？许锦乖乖点头，还把她牵得更紧了。
　　回去后，叶书玩了一会手机，接着把手机扔到一边，拉着许锦进了浴室。
　　浴室里水雾氤氲，两人交叠的雪白身体陷入浴缸内，水面泛起暧昧的涟漪。
　　“小锦，我们是不是该进行到下一步了？不能让妈妈的心意白费呀。”
　　叶书搂着许锦的腰肢，如钩子般的呼吸声在她耳边飘忽打转。
　　许锦看着身上人溢出深情的眸子，觉得自己好像被摄去了魂魄，什么理智什么克制通通消失得无影无踪。
　　刚从嘴边滑落一声“好”，她就像缺水的旅人一般向叶书不停汲取着。
　　不同于以前所有，这次的吻急切，狂热，还附带着超出界限的欲念。
　　手指游走于对方身体的每一寸，带起了持续不断的早已分不清是谁的喘息。
　　两人在丢盔弃甲的同时又在攻城略地，不知何时转移了战场，最后在床上相拥着睡去。
　　再醒来的时候是被饿醒的，一看时间已经接近晚上九点。
　　两人拖着疲惫的身子清理完一室狼藉，洗漱一番，吃了顿外卖充饥。
　　许锦本以为今晚应该就这样直接休息了，没想到叶书牵着她穿戴整齐地出了门，溜到了海边一块大石头旁边。
　　“书书，你准备了什么？”许锦要是再不发觉就真的白活了。
　　叶书看了眼时间，冲她摇着手指比出手势：“三，二，一。”
　　咻～
　　闪烁着点点星光的漆黑夜幕忽而缀上了朵朵银花，然后逐渐变得绚烂多姿。
　　持续了几分钟的烟花秀最终定格在一封信的形状。
　　许锦迷恋地看着叶书温柔的侧脸，烟花的光影倒映在她的眼中，仿佛盛满了整片星河。
　　叶书感受到身旁恋人灼热的视线，转过头来笑得明媚：“看傻啦？为你准备的烟花你都不好好看。”
　　怎么会没有好好看呢？
　　明明最美的烟花就在我眼里。
　　明明我已经被丘比特的金箭正中红心。
　　许锦这么想着，抬手在叶书的手背上珍重地印下一吻：“谢谢你，叶书，我的爱人。”
　　相伴了一辈子，这是她们之间第一次称呼全名。
　　叶书愣了愣，眼睛略微睁大，复而紧紧抱住许锦：“我的爱人，许锦，不用谢。”
　　这个值得纪念的夜晚，在烟火，爱，和拥抱中度过。


第19章 好奇害死猫
　　为期一周的旅行，走过的大街小巷好像已经变得模糊不清，但是海风、浪潮和沙滩的意象依然鲜明。
　　此时此刻此情此景下，回忆起来，真是恍如隔世。
　　“得想想办法把那块区域弄到手。”
　　之前忙于事业，无暇打开往日的锁。现在既然已经想起了那个充满美好的地方，许锦才不想让别人占据。
　　“主人，你说的是哪块区域？”不枉白辛生了双听觉灵敏的耳朵，许锦的呢喃都听得一清二楚。
　　许锦跟它简述了一遍，还在地图上圈了出来：“记住了吗？”
　　“包在我身上！”主人们的回忆就由它来守护！
　　话音刚落，她们的车就上了岸，这个海峡比叶书那里的要窄得多。
　　不知道是不是速度太快导致海里的生物没来得及出手，她们一上岸就遭到了陆地上变异生物铺天盖地的攻击，大部分是植物挥舞的藤鞭和飞叶。
　　“环境比预料的还要更野性，这里的人类怕是没多少了。”许锦开启武器系统，边走边轰，“我改主意了，这座岛直接由我们接手好了。把百岁兰派过来，它应该会很喜欢。”
　　白辛和荆篱想起百岁兰在基地一副不自在的样子，都深表赞同。
　　许锦耐着性子，花了一上午的时间走遍了这个省份会有人的地方，临时契约了包括浅海范围的各个族群的首领。
　　地震造成的海啸、丧尸、数量和实力都呈压倒性的变异生物，一波接着一波地对这个岛屿掀起毁灭的风暴。
　　除了一百多个少数民族的居民凭借自身的经验和异能顽强生存了下来，其余人无一幸免。
　　“留下还是去内陆？”许锦征询着他们的意见。
　　到底什么样的故土才会让人难离？他们对此不甚明了。
　　只知道这样充斥着悲伤和无意义死亡的土地仿若全天候播放着逝者的哀鸣，让他们的灵魂时刻都在颤栗。
　　几乎没有犹豫地，他们都说想离开这里，去遥远的地方重活一次。
　　许锦颔首，跟叶书联系，把他们传送去了卫城。
　　“唉～唉！可惜，真可惜，怎么就都变异了呢？好歹留点普通果树给我们啊。”
　　小白团子一路上都在唉声叹气。
　　荆篱用枝条缓缓打出一个问号：“那些水果主人不是都留种了吗？”
　　“你不懂，肯定没有原汁原味原产地的好吃啊。”
　　“行吧……你可以移栽几个回去给农业部培育。”
　　许锦冷不丁插话道：“就在这里培育吧，不是要原产地吗？”
　　荆篱：……农业部的大家，我尽力了。看来你们还是没能躲过外派的命运。
　　白辛昂首挺胸地阔步向前：“真的猛士，敢于直面变异生物的果实！我去摘个荔枝尝尝！”
　　想起之前落到地上就爆炸的荔枝，荆篱有点不知道该怎么组织语言了，只好默默在旁边准备好治疗药剂。
　　荔枝树王看到那个闪着金光的小猫走了过来，瑟缩地晃动叶子。
　　知道白辛想吃果子之后，它还好言相劝：“变异了应该不能吃了吧？万一你吃坏肚子怎么办？”
　　“不会的，毒蘑菇我都吃过，还怕这个？”白辛得意地撩了撩自己的头毛。
　　荔枝树王：……所以你为什么要吃毒蘑菇？
　　胳膊拧不过大腿，荔枝树王把它最大最鲜艳的果实伸了过去。
　　白辛用金属刃剥开了壳，露出里面雪白的果肉。
　　荆篱觉得白辛伸头咬下的动作仿佛被按下了慢速播放键，心里不断冒出“炸了炸了要炸了”的想法。
　　真的炸了！……嗯？没炸？荆篱一头雾水地看着白辛的表情变得异常痛苦但又没听见什么响动。
　　白辛终于受不了了，把嚼了几口的荔枝吐了出来：“呸呸呸呸呸！好难吃！！！！！”
　　刚入口，一股荔枝变质混合着硫化氢的味道直冲了它的脑门，似乎要把它的天灵盖都掀开了。
　　白辛脆弱地跳进许锦怀里，眼泪汪汪，耳朵都塌成了飞机耳。
　　感官灵敏又不是它的错！为什么要这么惩罚它！
　　好奇害死猫所言非虚，白辛一个的求知欲就比得过其余所有宠物加起来的。
　　许锦觉得这次它碰了个钉子也不错，说不定以后能更谨慎点。
　　摸摸猫头，许锦从车上拿出水给它漱了漱口。
　　“午餐吃海产吧，上次沙漠里的鱼就不错，水果回家让你吃个够。”许锦娴熟地揉揉白辛。
　　白辛听了，满血复活，从她怀里跳出来，拉着荆篱就跑：“我要吃红鱼、鱿鱼、鳗鱼、龙虾、石斑鱼、象拔蚌……”
　　荆篱捂住它的嘴：“停！不用报菜名了，反正就是都要吃对吧？”
　　小猫被捂嘴了也不生气，憨厚地点点头，好不容易来趟海边，当然要都尝一点了。
　　当然，这一小块区域几乎是不可能出现所有特产的。好在它们这次要在这整片海域探索，吃的机会还有很多。
　　这些海产没有让她们失望，除了有些变异出了毒素以外，大部分还是能吃且味道不错的。
　　经过了荔枝的荼毒，白辛觉得吃什么都无所谓了，应该不可能再有比那还难吃的东西了吧？
　　甚至带毒的它也吃了不少，说没放辣椒都辣辣的，别有一番风味。
　　“可怜的小鱿鱼，今天遇到我是你的不幸！嘻嘻。”
　　荆篱看着白辛面前十几米长的鱿鱼，不明白它是怎么把“小”字说出口的。
　　“我觉得家里还缺个火系。”吃着吃着它突然停下，发出喟叹，“料理这种海产的时候用装备来烤太不方便了。这还只是浅海的，到时候深海的怎么办呀！”
　　荆篱在一边吃着“小”鳗鱼，出声附和：“嗯嗯嗯，大姐头说得对！”
　　许锦：……不是你吐槽小字的时候了？
　　“我知道了。不过在海域要找火系的生物应该有点困难，不行你把你那徒弟收入门下吧。”
　　陈笑薇的事许锦和叶书都第一时间知道了，左右收徒和指导训练也没什么区别，能提升基地实力是好事。
　　古板老学究白辛为了一口吃的，真的认真思考了很久，最终决定：“行，如果这里找不到火系宠物的话，回去了我先看看她战斗天赋怎么样。”


第91章 狂躁药剂
　　另一座岛上的叶书一行就没她们这么惬意了，不仅在途中遭遇了许多攻击，还碰到了关于幸存者最棘手的情况。
　　“这些人真是不识好歹！要不我把他们都杀了吧。”青乙难得有些冲动，拍打着尾巴，传音道。
　　叶书之所以会选择来这个岛，就是料到了这种情形，想着自己应该比较适合交涉一些。
　　但是想是一回事，真正面对又是另一回事了。
　　看着满基地人都带着防备和敌视的神情，她现在竟然对青乙的提议有点意动。
　　点点眉头，叶书选择给他们最后一次机会：“你们确定不接受统一管理？”
　　对面被揍得鼻青脸肿衣衫褴褛的人依旧十分硬气：“你问一万次也是不，本来我们就不是一国的。”
　　别误会，这伤不是为了屈打成招，是遇到他们袭击的正当防卫，只不过实力差距悬殊让他们看起来很惨而已。
　　青乙刚想发难，叶书一把按住它的脑袋，牵着向悠头也不回地走了：“行。”
　　等出了他们的视线范围，叶书跳跃到了二十公里开外的标记点。
　　“主人，为什么不让我动手？”青乙有些委屈，它明明看出来主人是同意它的说法的。
　　“我们不亲自动手。”叶书拿出用荆篱的黄色果子调配出来的狂躁药剂，“送他们一点小礼物。”
　　向悠好奇地摸摸那几个装着药水的圆球：“这是什么呀？”
　　“这是只能给敌人用的药。”叶书拍拍她的头，然后叫了只临时契约的飞禽过来，给它绑上摄像头带上药剂，让它去那些人附近把药剂投下去。
　　目送着它飞远，叶书坐在一块大石头上，神情些许没落。
　　“主人……”青乙似乎从未见过这样的叶书。
　　“没事，只是跟以前面的情景不一样，觉得有些虚无罢了。”叶书一手搂住一个，“抱一下。”
　　青乙和向悠闻言乖乖地缩进了她怀里，向悠的叶片一边覆着青乙一边放在叶书的腰上。
　　没抱多久她们就松开，专心看着摄像头传来的画面。
　　叶书拿的狂躁药剂是最高浓度的，一颗就能让方圆几里的生物发狂，更何况她还给了好几颗。
　　果然卓有成效，基地内外不论是人还是变异生物都开始癫狂地横冲直撞，毫无顾忌地对任何目标释放着攻击。
　　叶书还是第一次用这么折磨人的手段，以往都是直接利索地干掉的。
　　她看着这个血腥的场面，咬着手指想：她这么做好像大反派……无所谓了，反派就反派吧，能达成目的就行。
　　这场闹剧只持续了不到半个小时，倒不是因为药效退了，而是那座基地已经被变异生物踏平了。
　　它们踩着人类破碎的尸体和四散的瓦砾，跳着带来死亡的舞蹈。
　　叶书拍了张照片发给清城那边：无人生还。
　　[五分钟后]
　　【一把手】：了解了。
　　叶书笑笑：“果然也会默认么。”很明显是新鲜的尸体，他们瞎了才看不出来。
　　她继续发消息：你们派人过来还是我让变异生物接手？
　　许锦那里早就跟他们说好了。可能觉得一座和两座也没什么区别，而且人手确实不足，他们很快回道：
　　那麻烦你了。
　　：好的。
　　叶书胸中郁气一扫而空，高高兴兴地领着宠物去给那边投放了解药。
　　还把那里的断壁颓垣都转移干净，连地基都没放过。
　　“就别占着这么好的地了，还是用来种田养殖比较好。”叶书如是总结。
　　仿佛找到了新的爱好，她花了一个白天的时间把岛上所有的现代设施收的收炸的炸，顺便临时契约了许多生物。
　　最后除了地面的坑和必要的公路，这座岛上几乎找不到其他现代社会的痕迹。
　　忙活完这些，早已到了饭点。叶书现在心情大好，潇洒一挥手：“走，带你们出海去。”
　　她们开着车疾驰在水面上，凭借着青乙的热感应抓到了不少大家伙，在一个小岛上安顿了下来。
　　连水都没怎么见过，更别说海产的沙漠居民向悠到后来整朵花都呆住了，原来世界上有这么多奇形怪状的生物！
　　“姐姐，这些好吃吗？”向悠戳着这些长相丑陋的海产，总觉得不如没有陆地上的食物。
　　里面有吃过的也有没吃过的，但是都仅限变异前，青乙有点拿不准：“应该……还行吧？”
　　“我问过了小锦她们了，说还挺好吃的，就是要注意毒素。”叶书边料理食材边说，“小辛还说小乙你可以试试有毒的地方。”
　　青乙：……不好意思，不太喜欢刺激性的食物。
　　“吃完我们就继续去其他岛上吧？她们那边的任务范围比我们这边大多了，我们早点去跟她们汇合。”叶书跟两只宠物商量。
　　两只宠物当然是毫不犹豫地答应了下来。不说别的，在海上待久了是真的容易枯燥，能早点回去挺好的。
　　许锦她们也是这么想的，昼夜不停地在附近海域的岛屿上探索着。
　　在见识过吐黑泥吞噬猎物的蚌、不飞天改遁地的野鸡、酿酒把自己喝醉了的猴子等等之后，连藏得住事的荆篱都不禁感叹一句大千世界，无奇不有。
　　白辛想尝尝那些猴儿酒，被许锦提着后脖颈制止了。
　　“小小年纪，喝什么酒？待会儿你要是打醉拳了，我只能放你进海里醒酒。”
　　白辛抓耳挠腮：“那我什么时候能喝？”
　　许锦看似十分正经地思考片刻：“等云云成年了你就能喝了，好朋友就是要统一阵线。”
　　那岂不是还有十几年？白辛两眼放空，好像遭受了什么重大打击。
　　“那让猴王专门给你存一坛酒，到时候喝。”许锦有点无奈。
　　白辛倏尔又变得振奋起来，罗里吧嗦地跟猴王说了一大堆要求，把猴王整得敢怒不敢言。
　　“差不多就行了。”许锦又把白辛拎起来，然后对猴王说：“你们就在这里好好酿酒，没有的原料就问我们。这里有我的布置，应该不会有危险。”
　　猴王开口应了一声，其他猴子也都叽里呱啦地附和着。


第92章 荒岛
　　一人两宠作别了猴群，驶向了下一座岛屿。
　　此时已经是深夜，墨色的海面比天空还要更加伸手不见五指。
　　闪着荧光的水母群悠然而至，在她们的车四周徘徊。
　　单纯以阶级来说，白辛的威压应该就能让它们知难而退。
　　或许是它们智力不高，或许是它们觉得自己释放的神经毒素能起到作用，总之它们跟随着车子游了很长一段。
　　最终除了让主宠三个欣赏了一轮五光十色的荧光秀以外什么也没发生。
　　白辛和荆篱还为它们拍手叫好，甚至想抓回去放湖里养着。
　　“要在海里才更有意境，你们要是想看以后再过来就是了。”许锦提议道。
　　脑子里只有打打杀杀的宠物忧心忡忡：“那它们这么弱，万一被杀光了呢？”
　　许锦想了想：“只要它们不跑出这片海域应该就没问题，要不然我们现在就已经见不到它们了。”
　　“好吧。”
　　随着她们的一路南下，在第二天下午的时候，已经完成了三分之一的任务量。
　　登上一座中等规模的无人岛时，许锦感受到了周围一丝细微的波动，但是她的精神力没有发现任何异常。
　　而且吸取了上次沙漠的教训，她们现在进入未知区域的时候都会在嘴里含着解毒剂制成的含片，应该不会再中毒。
　　她向不会中毒的白辛求证：“小辛，有没有感到什么波动？”
　　白辛非常沉着地感受了一会，十分确凿地摇摇头：“没有，连心声也没读到。”
　　事出反常必有妖，动物暂且不说，目之所及这么多变异植物居然都没有心声，岂不是更加不对劲。
　　她们干脆分散了一点，让探索和机动范围都更大一些。
　　行至森林最茂密处时，这回不止是许锦，白辛和荆篱也察觉到了那稍纵即逝的微弱波动。
　　紧接着周围射来几排黑黢黢的不超过1厘米的尾刺，许锦和白辛勉强闪身躲过，荆篱却被射中了一根。
　　只见中刺的地方迅速开始发黑萎缩，荆篱喝了解毒剂也于事无补，只好慌忙把那根枝条切断离体。
　　精神力探测依旧一无所获，看来只能靠它们发动攻击时的那一瞬间确定位置了。
　　许锦传音给两只宠物，制定好了计划，拔出腰间别着的拘束枪，等待迎接下一次攻击。
　　攻击却迟迟不来，想必对方智力也不低，猜到了她们的意图。
　　白辛还用声波挑衅了好一阵，结果既没有扰乱到对方一丝一毫，也没有激得对方出手。
　　连探测都探测不到，免疫个精神攻击也很合理。
　　许锦叹了声气，收起了防卫姿态，对两只宠物大声说：“看来它们走了。唉！你说你们一个躲都躲不过，一个只会大吼大叫，我要你们有什么用？”
　　白辛一把跳上树枝，眼睛睁得老大，冲许锦吹胡子瞪眼：“那我走？”
　　荆篱颓废地抱着地上已经干枯的枝条，语气苦涩：“我确实没用，平时还不好好训练。”
　　正当三方氛围剑拔弩张的时候，熟悉的波动悄然而至。
　　许锦抓住机会，最大限度地运用时停，朝几个方向射出拘束网。
　　不知道它们的异能是否能无视物理攻击，但是能削弱异能的拘束网显然不在此列，轻松地把那些显形出来的小家伙捆成了团。
　　原来是一群不知道什么品种的野蜂，看上去还是走的与众不同的变异路线，体型比普通蜜蜂还要小。
　　“主人，我戏演得怎么样？够不够拿奖的？”白辛美滋滋地跳进许锦怀里，还冲那些野蜂做着鬼脸。
　　演戏这块许锦和白辛一个僵硬，一个夸张，大哥不说二哥。
　　也就是这些野蜂没有聪明到家，不然哪会被她们骗过去。
　　最自然的就是荆篱了，本来就是它的特长领域，而且还加了几分真心进去，以至于现在都还蔫蔫的。
　　白辛看它这样，走过去安慰它：“哎呀，人有失手马有失蹄，你不就一次没躲过嘛，真自闭啦？”
　　“不仅没躲过，还解不了毒。”荆篱承认它对它的解毒果子是有些得意的，然而刚出来见世面没几次就被克制住，怎么能不低落。
　　“那就变强吧，除此以外还有别的法子吗？”白辛眼睛亮亮地盯着它。
　　荆篱整个拧成了一团乱麻，几不可闻地回复一声“嗯”。很有它的风格，白辛也就不继续逗它了。
　　许锦一个不落地把那些野蜂临时契约了，还把蜂王收做宠物，取名为蜂语。
　　蜂语体型比其他族人稍大一点，身上的黑纹也多一圈，看上去更加威风。
　　许锦问它们怎么解毒刺的毒，得到的回答是东南方80公里外的岛上蜜蜂酿的蜂蜜可以解。
　　白辛和荆篱腹诽：在拿到之前肯定已经死翘翘了吧！还有为什么你们离这么远会产生这种联系啊？
　　“你们跟它们有不远的亲缘关系？”许锦只能这么猜想。
　　蜂语惊讶于她这都能猜到：“是的，我们还是变异后才有了传承记忆。一两百年前它们那边的祖先跟着人类的船去了那里，我们这支没多少变化，它们那边却逐渐变成了采蜜的蜜蜂。”
　　嗯？这么快的演化速度应该是人工干预的，但是没听说过那边有什么跟蜂类有关的项目啊。项目都没几个，更别说是养蜂了。
　　许锦继续问：“是什么样貌的人类？它们那边是怎么产生的变化？”
　　“什么样的都有，大多是鼻子高高的眼睛大大的皮肤白白的，哦还有蓝色眼睛的人。至于其他的就不太清楚了，记忆传承只有一些碎片信息。”
　　问到这就已经不言而喻，只是许锦不明白他们是怎么做到的，以前的卫星和定期巡逻都没发现过？
　　跟清城那边确认了他们没有这种项目后，许锦面沉如水，她只是来看看荒岛，怎么又要卷入莫名其妙的纷争里面。
　　不过那上面应该已经没人了吧，许锦觉得他们要么因为定位技术的发展而早已撤退，要么在末世后被变异生物干掉了才对。


第93章 洋流
　　假设再多也没用，她们索性更改路线，直奔那座岛屿一探究竟。
　　还把蜂群都带走了，她们求之不得的潜行者怎么能放在外面，当然是要带回基地好好安排。
　　等到了那个岛的时候，许锦提着的心终于放下了。
　　虽然有留下一些水泥块之类的蛛丝马迹，但是人确实是早已撤走。
　　这边的蜂群应该是被实验射线之类的影响到了才产生的突变现象，至于那些人在这里偷偷摸摸做了什么实验就不得而知了。
　　这个岛面积又小，又没有什么稀罕的资源，唯一的优点可能就是石头质地比较松散，让他们在山体里挖出一个研究所的工程能更顺利进行了。
　　蜜蜂比起它们那边的表亲来算是比较温顺的了，就是变得有点大，平均体型有许锦手掌的一半大小。
　　在蜂语的出面下，双方没有交战就达成了和平共识，顺利地签了临时契约。
　　许锦端详着它们的蜂巢，问道：“你们酿蜜需要什么特别的原料吗？能不能离开这座岛？”
　　单纯的蜜蜂王把它们的原材料清单和盘托出，听得许锦和三只宠物无言以对。
　　材料倒是没什么特别的，就是这保密意识也太差了，确实还是跟她们回去比较好，不然被人抓了就麻烦了。
　　收好所有的蜂巢和蜂蜜放到车上，这一大家子又去了下一个地点。
　　拿到蜂蜜后荆篱就像个醉汉一样一直抱着其中一个瓶子，一副生怕别人跟它抢的样子。
　　白辛比着手势：“尝一点点不行吗？它们说很好吃哎。”
　　“吃一点少一点，做实验还不知道要用多少，万一不够还得等它们再产蜜。等回去了你可以吃它们新酿的……”
　　白辛听得一个头两个大，打断荆篱的喋喋不休，低头认怂：“好好好，不吃了不吃了。”
　　蜂语站在许锦的肩头，问她：“其他种族也有嗡嗡嗡的天赋吗？”
　　许锦：“……或许。”
　　几只工蜂抬着藤编的轿辇过来恭恭敬敬地对蜂语说：“女王，美容时间到了。”
　　蜂语姿态优雅地给许锦行了个告别礼，然后坐到轿子上面被它们抬走了。
　　做美容不知道是不是它们原有的，但是抬轿子肯定是白辛它们撺掇的吧，关键是蜂语她还接受良好。
　　许锦有些哑口无言，怎么感觉她的宠物一个比一个有个性，难道是因为自己太无趣所以老天让它们来补足吗？
　　看着后视镜里它们或睡觉或交谈，一派和谐的场面，许锦不由得笑了笑，过得开心就好。
　　此时的叶书一行已经踏上了她们任务中的最后一座岛，在这岛上搜寻了一圈没什么稀罕的收获。
　　正当她们觉得大功告成时，叶书感应到空间里的老龟似乎有些躁动。
　　把它拿出来放在沙滩上，看着依旧是闭目不醒的老龟，叶书第一次怀疑自己的感应出了差错。
　　“把它放到海里。”
　　叶书突然接收到这条信息，不像是传音，更像是一条单纯的提示，没有发现任何语气和情绪。
　　不知道为什么，叶书突然生出一丝危机感，考虑了片刻，先把青乙和向悠收进了空间。
　　她把空间流速放慢到外界的十分之一，对两只宠物说：“你们就在空间里等着，我很快把你们放出去。”
　　两只宠物不知道叶书感受到了什么，不过对主人的盲目信任让她们直接乖巧地听话了，并没有多问什么。
　　叶书抱着老龟，甫一把它放进海水里，还没来得及松手就被一股洋流把她们俩都卷入了这汪洋中。
　　双臂下意识紧紧地抱住，叶书想运用空间跳跃带它一起挣脱这洋流。
　　但是骇然发现她的空间能力似乎被封住了，不仅不能跳跃，连进自己的空间都做不到。
　　第一次失效的空间能力只让她惊讶了几秒，并没有让她失了方寸。
　　既然那未知的力量有这本事，如果要害她们就直接动手了，而不是还提供了可以让她呼吸的洋流。
　　没错，叶书刚入水就发现，自己可以在这洋流中自由呼吸，与在陆地上别无二致。
　　就是这洋流实在是寒冷刺骨，纵使她现在已经是临近六阶也被冷得打颤。
　　不仅寒冷，还朝着大洋中心流去，跟学校里教的地理知识一点都不符合。
　　相较而言，这老龟更是奇怪。虽然它能量紊乱，也没有晶核，感受不出应该是什么等级，但是总归比叶书要低。
　　可它在这寒流中不仅丝毫没有反应，好似还倦鸟归巢般安逸，体内让叶书她们束手无策的能量都开始被疏导起来。
　　它的品种也不是海龟啊，特意在书上查过的，百无聊赖的叶书开始在心里吐槽。
　　不过这海中景观确实挺好看的，奇形怪状的海洋生物看多了还别有一番趣味。
　　在为这任务做准备的时候，叶书和许锦就恶补了关于海洋的一切知识，包括识别海洋生物。
　　仗着强烈毒性横行无忌的石鱼、口器像剑一样锋利的海龙、仿佛和海龙天生不对付，被刺也毫发无损的鹦鹉螺等等，以及变异前体型已经很大，变异后更是硕大无朋的各类大型生物。
　　叶书庆幸自己没有巨物恐惧症，不然以后要是真正对上它们，恐怕气势天然地就要矮上一大截。
　　跟她们预计的一样，海洋生物变异前本就都有着一些独特的能力，变异后更是肆意生长，进展神速。
　　已经途经了不小的海域，下潜到几十米处的叶书发现，到了这种区域已经看不见三阶的生物了。
　　四阶都是少之又少，而陆地上难得一见的六阶在这里却是随处可见。
　　不管它们体型如何，等级多高，似乎都没有发现抱着老龟的叶书和这一簇洋流。
　　有时候她都和它们擦身而过了，也没有引起它们的任何反应，她猜想大概是障眼法或者结界之类的。
　　但是她不明白既然这样，为什么不直接把她们转移到该去的地方，或者提高移动速度，而是像现在这样，在她看来不紧不慢地淌着。


第94章 战争女神
　　难道是特意让她欣赏沿途景色吗？叶书觉得有点荒谬但是好像也找不到其他合理的解释了。
　　最终她还是选择放下所有纷乱的思绪，顺水推舟地大饱眼福起来。
　　虽然现在契约书也不能用了，但是可以先物色物色合适的，回头再来契约。
　　十天前，A国的某处山地里。
　　“该死！怎么这么强！”
　　一群煞气深重但是灰头土脸的A国军人正在围攻一头四阶野猪。
　　20个人的队伍只有一个是四阶，想来纵使他们是官方人员也分不到太多晶核。
　　“这皮真厚。艾瑞斯！快想想办法！”他们冲那个四阶异能者喊道。
　　艾瑞斯也力不从心：该死的，他一个特种部队的精英怎么觉醒成了脆弱的木系。
　　没办法，他们只能打起了消耗战，最后硬生生把那头野猪磨死了。
　　确认它真的死亡后，众人都狠狠吐出一口带着血丝的痰，瘫倒在地。
　　“不知道上面发什么疯，又不给我们晶核升级，要高阶的猎物还不能让它们受太多损伤，这哪是人能干的工作。”
　　“这你还想不明白？不是跟以往的做法一样吗？”
　　“……去他娘的活体实验。”
　　“我听说是战争女神昨天在峡谷里发现了一个东西，可以源源不断地提供能量，所以那些狂热科学家叫嚣着都怪我们部队拖慢了他们的进度。”
　　说话这人还拿手肘碰了碰艾瑞斯：“嘿，艾瑞斯，你跟战神以前不是很熟吗？她有没有跟你透露什么内部消息？”
　　艾瑞斯在他们提到战争女神这个称号的时候就在心里翻了无数白眼：他那个原先是政府小职员的前女友也不知道走了什么狗屎运救了大总统，才能分到更多的晶核，举全国之力升到了五阶。
　　还战争女神？我呸！一开始他也被她清纯可人的外表骗了，交往后凭借他多年培养出来的经验和直觉才逐渐发现她并不单纯。
　　当时他向她问起家人的时候，她哭得情真意切，说父母多年前失踪了，警察也一直没找到，这些年她一直都没有放弃寻找。
　　本来他听了以后心疼不已，但是后来越相处越觉得，她的一切哀思都有点浮于表面。
　　似乎像拉了一张时间表精心规划而成，普通人突如其来的触景生情在她身上完全看不到踪迹。
　　于是趁着某次没告诉她的休假期间，他去了她乡下的老家，在房子和田里仔细勘察了一圈，确实没发现什么异常。
　　整个房子装修温馨，干净整洁，看得出来经常有人来打扫，也没有什么暗道密室。
　　原来是自己多心了，他在下一次和她见面时还想跟她道歉坦白。
　　没想到她主动靠近，双手攀上他的脖子，在他耳边轻笑：“我老家风景如何？”
　　那时一股凉意窜上了他的脊背，在他的身体里游走，跟某次他在野外手无寸铁时被想要攻击他的毒蛇盯上如出一辙。
　　他自认为做得还算干净，穿着全新的衣服，没有任何配饰和电子产品，路上随便找的一个人，租了他的车开过去的。
　　那就只有在她老家的时候被发现了，可是是怎么样的摄像头让他都检查不到？
　　他意识到自己真的小看了这位外表美丽的女神，姣好的外皮里似乎潜藏着一个可怕的灵魂。
　　好在他有一个不错的职业，加上她知道他手上也不干净，所以她轻巧地放过了他，既没有暗算，也没有在他说分手的时候纠缠。
　　也是，他什么证据都没找到，她怎么会担心呢？而自己那些破事，她说不定已经整理出了一个硬盘的证据。
　　想到这里，艾瑞斯烦闷不堪，面上竭力维持着微笑：“你也太幽默了，都没有通讯手段，弗里达怎么会跟我透露消息呢？”
　　那人作恍然大悟状，拍拍自己的大腿：“嗨，忘记这茬了，哈哈哈，就当是个玩笑吧。”
　　艾瑞斯哪里听不出来他就是故意的，但是这种时期不能起矛盾，只好另起话头：“他们不先把通讯恢复了，非要做什么实验，真是有病。”
　　A国领导人采取的是直接把所有幸存者集中到一座城市里的管理方法。
　　他们国家的部队就没休息过一天，好不容易接完所有人结果又要被那些窝在实验室里一动不动的大鼻子呼来喝去。
　　他起了这个头，其他人也开始发起了牢骚。旁听了一会儿，艾瑞斯觉得休整得差不多了，就带着人把那具野猪尸体往研究所送去。
　　卸了货，他们从研究所里往外走的时候，碰到了之前还在议论的对象——战争女神弗里达。
　　她金发碧眼，笑容和煦，长相散发着一股平易近人的美，身材却修长火辣，穿着五六厘米的高跟鞋后个头只比一米九的艾瑞斯矮半个头。
　　艾瑞斯本来想装作没看到，但是没想到受人爱戴的战神主动热情地扭着腰肢，走过来抱了抱他：“嘿，艾瑞斯！我的甜心！你们这是执行任务回来了吗？看上去游刃有余呢。”
　　他们就没一个人没受伤的，艾瑞斯听她这么说，咬紧了后槽牙，回复道：“是啊。就不浪费战神宝贵的时间了，我们也还要去写报告呢。”
　　“哦！看我这记性，一见到老朋友就忘了正事了。那我先走了，期待下次见面。”
　　弗里达转身，发尾甩出一个好看的弧度，笑容越发灿烂，吹着口哨往研究所里走去。
　　艾瑞斯揉揉额角，让自己冷静下来，带着队员回了宿舍里。
　　弗里达熟门熟路地来到研究所最底层的一个房间，路上遇到的人再匆忙也不忘跟她鞠躬问候。
　　“怎么样了？我亲爱的爱因斯坦。”她进了房间就非常自在地拖了个椅子坐下，丝毫没有外行人的局促。
　　那个带着厚重眼镜的白发科学家在操作台上手指翻飞，都懒得看她：“说了多少次了，叫我的名字，克里夫。不要随便给我取什么爱因斯坦爱迪生的外号。”
　　弗里达双手举起作投降状：“好好好，我亲爱的克里夫。所以怎么样了？”


第95章 冰山
　　“不怎么样！既无法控制也无法提取，只能老老实实地用它泄露出来的能量。不过这该死的东西好像在发出什么信息，我正在破译。”
　　并没有在意克里夫恶劣的态度，弗里达反而哈哈大笑起来：“哦？有趣有趣，那我在这里等结果好了。”说完就兀自双手枕在椅背上开始闭目养神起来。
　　克里夫心里想的是这令人恶心的毒蛇赶紧走人，没想到她反而在这留下来了。
　　手上速度越发加快，只想快点出结果快点把人赶走。
　　半小时后，克里夫头也没回地说：“虽然没有百分百的把握，但是内容大意应该是‘救我’，送信地点无法追踪。”
　　听见字正腔圆的某国语言，弗里达睁开眼睛，冷光一闪而过，又挂上她标志性的笑脸：“那个古老的国家真是有很多惊喜呢。我记得你手下有几个荣光的特工，多年前在他们那里执行完任务还全身而退了。”
　　“调用他们需要大总统的文件。”克里夫不关心她要干什么，继续着手上的研究。
　　弗里达目的达成，一秒都没多留地走到了总统办公室，门都没敲就直接进去了。
　　总统见她来了，还手脚麻利地给她搬好椅子让她坐下。
　　她跷着二郎腿说了她的安排，还补充道：“我看艾瑞斯小队的战绩不错，把他们也派去吧。”
　　“好的。您还有什么其他吩咐吗？”总统点头哈腰地站在一边。
　　“嗯……今天就这样吧。我回去了，没事别来烦我。”也不管总统还有没有什么要说的，弗里达兀自起身出门了。
　　总统一点也不拖延，马上叫人传达指令。
　　而弗里达，当然是回了自己末世后得到的大别墅里，在地下室喝着烈酒，沉醉于眼前琳琅满目的她多年以来打造的一系列艺术品。
　　傍晚，艾瑞斯小队就接到了命令，明天一早就出发去大洋对面。
　　“抱歉，长官，我是不是听错了？你是说我们要用普通船只横渡充满了变异生物的大洋？”
　　“没听错，我骁勇善战的艾瑞斯。你们都是精英中的精英，上面对你们寄予厚望才安排这次任务呢。完成了这次任务说不定就一步登天了哦。”
　　长官说完这些就不顾艾瑞斯的下文，带着警卫匆忙走了。
　　艾瑞斯恍惚地站着不动，似乎看到耶稣真容。其他队员围了过来，都不知道该说些什么。
　　“算了，算了，就这样吧。现在这样活着，本来也跟死了没什么区别。”
　　回过神来，艾瑞斯叹息着这么对队员们说道。
　　在末世第一天就家破人亡的队员们都沉默下来，情绪低落地各自收拾行李去了。
　　第二天，艾瑞斯小队全员到齐，护着据说是王牌特工的几人上了船，往大洋对面驶去。
　　时间回到现在，在海里度过了一夜的叶书只觉得洋流的寒气越来越重，而怀中的老龟隐隐有苏醒的迹象。
　　正当她计算着这里的坐标时，洋流忽地带着她们极速坠入一条幽深可怖的海沟。
　　在加速度的撕扯和越来越刺骨的寒气的双重施压下，叶书的意识逐渐变得模糊不清。
　　这时她感受到手掌覆盖的龟背上的花纹开始向她传递暖意，帮她驱散了不少寒气。
　　艰难地睁开眼，她只看到那些花纹似乎变成了蓝黑色，跟龟壳的墨绿色有所不同。
　　不清楚下坠了多久，应该也是对她的意识施加了干扰，总之最后狭窄的海沟壁突然不见了。
　　取而代之的是空旷无垠的温度适宜的空气区域和一座泛着蓝光的冰山，而在脱离海沟的那一刻，洋流也应声消失。
　　四周没有落脚点，叶书也不敢攻击地面来缓冲，怕这里的地面只是薄薄一层，不小心击塌了又要坠到不知名的地方。
　　她只好抱着老龟，在空中和地上翻了几个跟斗来卸力，最后也算是平稳落地。
　　叶书无暇观察和研究这突兀出现的冰山和与陆地没什么区别的环境，因为刚一落地，老龟就突然苏醒，还挣脱她的手臂冲着冰山狠狠撞击。
　　尝试跟它沟通后，叶书发现它虽然睁开了眼睛，但是还没有自主意识，撞击冰山仿佛是它唯一要做的事。
　　打量着眼前长宽高都是两三百米的冰山，叶书不觉得凭它自己能轻易撞开。
　　明白了，这就是把我顺带着拉过来的理由，路上让我度假似的看风景也是犒赏么？叶书展颜一笑。
　　然而她的空间能力还是不能用，放不出宠物，只能她一个人外加一个只会物理开凿的龟来搞定这个大工程了。
　　她绕到冰山背后，开始用高热高强度的雷对着冰壁的同一处轰击了起来。
　　在她们辛苦施工的时候，许锦那边终于发现她们联系不上对方了。
　　还是白辛心血来潮想问问向悠要不要这里的特产，她们才发现不论联系那边的主人还是宠物都毫无回音。
　　精神印记和精神网络里属于她们的脉络都没有消失，许锦指节泛白地捏着飞刀，告诫自己她们应该没有危险。
　　“加快速度吧。”许锦只能对它们这么说，“还有，尽快升阶。”
　　终究还是不够强大而导致的困境，许锦前所未有地渴望着能打破这星球一切未知的绝对实力。
　　海底的叶书并不知道自家恋人的雄心壮志，对着冰山大汗淋漓地重复着机械性的动作。
　　无法打开空间，代表着她无法用晶核补充能量，只能靠吸收空气中的游离能量和压榨自己来供能。
　　还好这里能量浓郁，充能速度勉强能跟得上消耗速度。
　　外物终究是外物，这种修行也不错，叶书总是十分擅长苦中作乐。
　　在以十秒为周期，重复了第一万次的动作后，叶书终于在茫茫冰层中看见了不一样的颜色。
　　她把老龟抓到这边，看看它会是什么反应。
　　本来像是要跟冰山不死不休的老龟突然变得温和下来，脸贴着冰壁，似乎在深沉呼唤着。
　　冰壁突然从与它的接触点处开始开裂，迸发出刺眼的蓝光和惊人的寒气，逼得叶书下意识动用了空间能力。


第95章 神话
　　好在现在禁制似乎已经失效，叶书成功跳跃到一处石堆后，召唤出青乙和向悠。
　　没时间联络感情，叶书飞速示意它们不要出声，然后一同小心探头观察着接下来的发展。
　　只见冰山如烟似雾般被老龟和冰里的东西快速吸收着，几乎是顷刻间就吸收殆尽。
　　而老龟也被冰里的东西缠绕住身体，一阵黑色的能量瞬间包裹它们，又向内收缩，最终两者合为一体，不分彼此。
　　这就是龟蛇一体么？叶书看了看露出迷茫又怀念的神情的青乙，肯定了自己的猜测。
　　“请大人安心出来训话，我们不会再乱来。”
　　根据它代表着近四百岁的龟壳，叫了它半天老龟，结果开口却是五六岁的女孩之音。
　　比起惊讶，叶书更多的是尴尬，罪过罪过，还好从没有当它面叫过。
　　既然它们盛情难却，叶书索性带着青乙和向悠到它们面前盘腿坐下，对它们定神细视了一番。
　　变成完全体后它们体型暴涨，堪比一头成年大象，体内也都长出了晶核，发散出接近七阶的能量波动。
　　老……小龟的龟壳变成了刺背，四肢直径暴涨强健有力，黝黑的眼睛里透着沉着睿智。
　　在它背上的黑蛇睥睨着四周，黑眸微敛，神情冷淡，看起来跟青乙的性格完全不一样。
　　欣赏完了之后，叶书先问它们：“为什么叫我大人？”
　　“传承记忆和亲属告知，须以恭敬态度对待您和许锦大人。”
　　这次换黑蛇说话，也是一口听上去跟小龟差不多年纪的童声。
　　它似乎跟许锦很像，虽然面上表情不怎么丰富，但是言语态度跟小龟一样友好。
　　叶书还是第一次接触到疑似圣兽的亲属这一信息，还以为它们跟白辛和青乙一样只是血脉觉醒。
　　“那你们的家人呢？”
　　“族人将刚出世的我们分别安置于与您相遇处后便离去了，我们也不知他们去向何方。”小龟看了一眼青乙，还补充说，“白辛和青乙并不是血脉觉醒，跟我们一样是天生的。”
　　叶书诧异：“那为什么它们知道的远比你们少得多？而且年龄也这么小。”
　　黑蛇也跟叶书一样露出莫名的神色：“它们两族喜欢考验和仪式感，给它们加不少额外的禁锢和封印。”
　　青乙听了眼睛微眯，直起身子：“我之前有过一次能力失控，也是因为封印？”
　　“当然了，不然以你的能力，怎么会控制一个普通植物就失控。”
　　虽然不知道为什么它把变异植物也说成是普通植物，但是青乙依旧狠狠记下了这笔账，软绵绵地缠在叶书的手臂上，盘算着怎么回敬。
　　“你们出生的时候……距离现在也不算特别久啊。所以你们这些神话生物一直都在人类周围？”
　　“是，从几千万年前开始我们这些族群就存在了。虽然我们平时不能影响人类生活，但是以前听令救灾的时候也被窥到过一鳞半爪，所以才流传下来了那些传说。”说着说着，它俩的神色有些许落寞，“不过把我们留下之后大家就都离开这个星球了，似是有什么不得不走的理由。”
　　叶书看它们这样，柔声问道：“你们能不能跟小乙它们一样变小一点？”
　　它俩以为她是感觉到了压迫感，慌忙缩小体型。
　　“不用太小，小蛇的头到我的肩膀处就行。”
　　两只乖乖照做后，叶书伸出手一边摸上它们的一个脑袋：“不要难过，我们会带你们找到家人的。”
　　刚出生就被留下面对几百年的孤独，谁能不难受呢？
　　小龟还好一点，在觉醒自己真正的意识前，那个表层意识感受着水潭里其他动物的陪伴。
　　小蛇可是被封印在冰层中暗无天日地承受了几百年只有意识不能动的孤寂。
　　它终是忍耐不住，沿着叶书的掌心落下一滴清泪。
　　叶书在心底轻叹一声，面上笑得更显温柔：“我们先签契约吧，我有种感觉，你们家人应该给你们取好了名字。”
　　契约了没有名字的生物后姓名栏会显示空白，有名字的话会直接显示它的名字。
　　百岁兰当初就是这样，也不知道它为什么想不开要用种族名当自己的名字。
　　看它当时非常满意的样子，叶书也没强行要给它起名了。
　　小龟和小蛇听了她的话，顺从地签好了契约，二者在契约书上共用一页。
　　它们姓名栏处赫然显示“墨壬”二字，还有一行小字“蛇为墨，龟为壬”。
　　“阿墨，阿壬，感觉怎么样？家人是爱你们的，只是身不由己。”叶书安抚地拍拍它们的脸颊。
　　两只微垂着头，细细消化情绪。青乙缠上叶书的脖颈，跟它们平视：“哎，我和白辛都没名字呢，你们比我们好太多啦。”
　　不知道是自己想通了还是青乙的自嘲起了奇效，总之墨壬的心情看上去逐渐好了许多。
　　“主人，是否还剩一只小朱雀一直没找到？”阿壬开口问道。
　　叶书遗憾地点头：“嗯，你们有什么线索吗？”
　　“线索倒是没有，不过我会占卜，可能能寻到一些信息。但是以我现在的实力，想要直接窥破族内长老遮掩的天机，恐怕是痴人说梦。想拿到细如微尘的碎片都须全力以赴。”阿壬说完还感到一丝羞赧，觉得自己实在是太弱了。
　　叶书摸了摸它背甲上面的花纹，应该就是通过这些来占卜的吧？
　　她笑道：“那你量力而行，不要强求，你这种能力不是最容易反噬和讲究顺其自然的嘛。说不定之后我们很快就能自然而然地和它相遇了。”
　　见它听了进去，叶书继续问道：“你们还知道其他信息吗？”
　　“不知道了，我们身上也是有禁制的，得提高实力才能逐步解开。”
　　既然这样，叶书也不再啰嗦，带着它们传送到了来时的岛上。
　　她望着波澜不惊的海面，还觉得十分惋惜，来的时候用不了标记，不然一路回去一路签契约，多方便。


第80章 如何表白
　　她们前脚刚走，后脚那洞天福地就被灌入海水，四周岩石也向中间收缩，最后也变成了海沟的一部分，完全看不出曾经冰山的踪影。
　　上岸后，叶书想着许锦那边肯定发现她们失联了，肯定很担心，于是第一时间联络她：“小锦，我们没事，马上就去找你们。”
　　在那片海里杀疯了，刚好借助晶核突破完六阶的许锦收到了她的传音，心里有些闷闷的，回道：“好，你们注意安全。”
　　知道她要沿路设置标记点，许锦也没非要去半路截住她们，既然她们平安无事，那就不好耽误她做正事了不是吗？
　　浅浅地体验了两天不完整意义上的失而复得，她干脆从车里拿出野餐垫，躺到沙滩上望着湛蓝的天空放空自己。
　　旁边那一大帮子宠物和手下都还在进阶中，一时间沙滩上只剩下海风吹拂树叶和浪潮拍滩的声音。
　　不知怎么的，她的思绪飘到了高考结束的那天夜晚。
　　当时还没捅破那层窗户纸的两人参加完聚餐，心照不宣地牵手走在回家的路上。
　　“书书。”闲聊中途，许锦突然紧了紧牵着叶书的手，语气十分庄重地开口，还带着一丝不易察觉的颤音。
　　叶书心里想着，要来了呀，然后轻晃着两人交握的手，问道：“怎么啦？”
　　许锦从未这么紧张过，手心已经渗出了细汗，脑子变成一团浆糊，掏了几次兜才把里面的东西掏出来交到叶书另一只手上。
　　“你认得的，这是我的银行卡。我从小到大攒的钱都存在里面了，以后的钱也会存进去，现在全部交给你。密码931748，是用九键打你的名字。”她覆在卡上的手并没有离开，而是连带着叶书的手一起握住，“我自己也交给你，你……你愿意也把自己交给我吗？”
　　她飞快地一口气说完然后闭上眼睛，面红耳赤，一副不敢面对的样子。
　　“小锦，能不能睁一下眼？”叶书满带笑意的声音响起。
　　许锦本来打算睁一下就光速闭上，没想到叶书看准了时机，在她没来得及闭眼的时候往自己的方向扯了一下她。
　　夏夜的晚风吹起两人的裙角，像风一样略带湿热的轻柔一吻落在了少女柔软的唇上，似乎给她的灵魂也落下了专属的烙印。
　　“小锦，不要怕，我永远不会拒绝你。”
　　拉开距离后，她本就美丽的眼眸泄露出太多的爱意，以至于许锦好像觉得自己溺于一片名为叶书的湖泊里，无法自拔，更无意逃离。
　　“因为习惯还是因为喜欢？”
　　“因为爱。”
　　“好巧，我也是。”
　　两个素来聪慧狡黠的人在进行完这一段很像恋爱脑的对话后，都忍不住笑得像个傻子。
　　笑够了，叶书把卡放进口袋里，对许锦说：“等回去了我就把我的卡给你。”
　　“不，不是，我没有也要你的卡的意思。”许锦生怕她误会，急忙解释。
　　“可我想给呀。”
　　砰！又是一记全垒打，给许锦两分钟前开始的正式恋爱记忆库画上了浓墨重彩的一笔。
　　许锦展开略带傻气的笑：“哦哦，这样啊。书书你放心，我会好好保管的。”
　　两个周身粉红泡泡超标的人继续往回走着，这次换叶书突然发问。
　　“如果有一天，我们不小心失去联系了，你会怎么办？”
　　“我会想尽一切办法，找到你。”
　　在许锦的设想中，只有成功找到这一个结果。
　　“笨蛋，是我们互相找到彼此。我不会出事，也不会让你担心太久的。”
　　叶书笑着摸了摸许锦的脸颊，让她好好记住：“你可千万不要钻牛角尖哦。”
　　“嗯，我知道了。”许锦握住她的手，顶着湿漉漉的眼睛，像小狗一样听话地点了点头。
　　往日的场景像走马灯一般在许锦脑海闪过，最终又逐渐散去，只余下眼前的万里晴空。
　　许锦紧绷的愁容逐渐崩裂，最后淡然一笑：庸人自扰，庸人自扰。
　　“主人，什么事这么开心？”进阶完的白辛走过来趴到许锦身上，眨着大眼睛问道。
　　许锦坐起身来，揉揉它：“联系上她们了，她们没事，应该很快就过来了。”
　　怕刺激到许锦，所以白辛对这件事的态度一直比较稳重：“那就好。”
　　许锦看着眼前外表丝毫没有变化的小猫，问道：“你这次进阶没有新能力吗？”
　　“没有啊，就是能力精进了不少。”白辛想挠挠自己的脊背，发现挠不到还跺了跺爪子，“我刚进阶那一刻背上还痒痒的，现在没事了。”
　　许锦：好像明白以后会怎么发展了。
　　看它那呆呆的样子，许锦不打算提前点破，不然就没惊喜感了。
　　又过了一个多小时，荆篱、蜂语以及其他蜂都陆续突破。
　　荆篱说它本来可以结下一种果子的，但是最后还是选择了给原有的这三种更多的提升。
　　白辛暗自忖度荆篱大概还是对之前的事耿耿于怀，所以才这么选。
　　不过它觉得把原有技能修炼到极致也挺好的啦，技能在精不在多嘛。
　　在她们准备晚饭的时候，海面上远远传来一阵隐隐约约的喊声。
　　到了近处才看清是叶书带着青乙和向悠坐在一头龟蛇身上，在用异能做出的冰面上疾速向这边滑来。
　　向悠看上去开心极了，挥着叶片向她们大喊：“主人！小白姐！篱篱姐！我们来啦！”
　　白辛眼睛都看直了，满脸写着“我也想这么玩”。
　　快要靠岸的时候，叶书足尖一点，提前跳向许锦的方向。
　　带起一阵潮湿水汽，如她所料地顺利落入飞身向前来接住她的熟悉怀抱里。
　　叶书把鼻尖埋进许锦的颈侧，嗅着对方身上沾染的热带植物的香气，嫣然浅笑：“你接住我了。”
　　“嗯，无论什么情境都会接住你的。”
　　许锦紧紧环抱住叶书，垂眼看着自己的恋人，神情温柔缱绻。
　　好似抱了许久，但实际只到两分钟就自行分开的二人没有急着交流任务期间发生的事，而是一起继续做饭去了。


第98章 拜师成功
　　对做饭一事帮不上忙的白辛转着眼睛，粗略估计了一下墨壬的体型。
　　输人不输阵，气势要拿捏住。白辛摇身一变到跟它差不多大，然后迈着猫步走到它旁边矜持稳重地开口问道：“你是主人的新宠物吗？叫什么名字？”
　　“是的。我叫壬，它叫墨，平时可以直接合称为墨壬。”
　　墨壬虽然早就知道白辛和青乙的性格如何，但还是十分配合地装作不知情，回答着问题。
　　“哦，那，墨壬你们快带我也去溜冰！”白辛听到肯定的回答，瞬间缩成小猫跳到龟壳上，亮着星星眼说。
　　没想到它就只能装这么一会儿，墨壬都懵了一瞬，然后从善如流地带着它溜了一圈。
　　青乙看看旁边的荆篱：“你怎么不去？”
　　“我怕冻。”荆篱缩了缩身子。
　　“……”
　　摸着向悠的脑袋，青乙觉得它呆呆的也挺好，没某些植物那么多弱点。
　　开饭后，许锦和叶书一边吃着各个区域的特色海产一边聊着这几天的经历。
　　白辛听见叶书说完后愤愤不平：“连个名字都不给我们取，等重逢以后我也要好好想个法子考验考验他们！哼！”
　　“可能是算出来我俩给你们起的名字，觉得比较满意吧，四舍五入也相当于他们给你们取啦。”
　　为了避免家族矛盾的产生，叶书帮着素未谋面的圣兽们说了几句好话，把白辛哄得高兴了点。
　　许锦问起正事：“那我们接下来是深度探索远海还是回去？”
　　叶书手指摩挲自己的刀把，语气平和：“先回去吧，以我们现在的实力去更远的海里，可能会出意外。这次收集的高阶晶核应该也够基地用很长一段时间了。”
　　虽然主要战力都升到了六阶，但是叶书这一趟海洋之旅碰到的六阶可以说是多如牛毛，七阶也偶有发现，甚至还有更强的巨兽深藏于海底。
　　之前她们能仗着自己的时空能力无往不利，但是这次空间能力的失效给她们敲响了警钟。
　　虽然那些神话生物布下的手笔可能是现在的变异生物拍马也赶不上的，但是她们并不想抱着侥幸心理去做事。
　　还是不够强啊。两人都在对方眼里读出了这种情绪。
　　宠物们没注意她们打的眉眼官司，听到要回去都挺兴高采烈的。
　　“太好了！看了四五天海，都看腻了，还是家里好。”白辛虽然不讨厌水，但总归也没太喜欢。
　　荆篱指了指地上堆积的骨头甲壳：“你吃东西的时候可不是这么说的。”
　　白辛一边偷偷用气把它们震碎成粉末，一边装傻：“啊，你说啥？”
　　荆篱：……我没说话，因为我无语了。
　　事不宜迟，许锦和叶书做完善后工作后就带着它们回了基地。
　　等在农场里安顿完蜂群，拿出一部分晶核交给余依秋分配，安排完外派工作后，两人这几天因为不眠不休赶路战斗而堆积的疲惫感都涌了出来，回到家里沉沉睡去。
　　还惦记着火系的白辛缩在自己的窝里翻着通讯器里的联络人名单，发现没有陈笑薇，忍不住吐槽：联系方式都不知道加一个还说要拜我为师？！
　　本来白辛想出去找她，看了眼时间发现她应该在晚班巡逻，就收回了念头。
　　不急于一时，它想着想着，睡眼朦胧地打了个哈欠，也进入了梦乡。
　　翌日，穿戴整齐的陈笑薇像往常一样，提前半小时到了护卫队大本营，着手进行巡逻前的准备工作。
　　不经意朝门口瞥了一眼，她愣在原地，觉得自己肯定出现了幻觉。
　　“你这警觉性不太合格啊，在休息室看到外人不应该第一时间摆出攻击姿态吗。”白辛舔舔爪子，点评得头头是道。
　　“啊，我……”陈笑薇又惊又喜，不知道该说什么了，“您是特意过来找我的吗？”
　　白辛尽量控制点头的幅度，做出它自己心目中的霸气模样：“是啊，你跟我去训练场吧，我看看你这段时间练得怎么样。”
　　陈笑薇咧开嘴，迈着激动的小碎步跟上白辛，问道：“您愿意收我为徒了吗？”
　　“看看再说。”
　　虽然白辛没有给出肯定的答复，但是陈笑薇还是按捺不住喜悦的心情。
　　从坚定拒绝变成现在这样已经是飞跃式的变化了，她下定决心誓要好好表现，把握好可能是唯一一次的机会。
　　对练几分钟后，白辛觉得她也算得上中上水平，就叫停了。
　　陈笑薇觉得小猫心海底针，实在是看不出来它到底满不满意。
　　她两手垂在身侧，揪着自己的裤缝线，杵在那里等待审判。
　　白辛看她紧张成这个样子，心道：难道我的扑克脸已经修炼到如此炉火纯青的地步了吗？嘻嘻，真好。
　　“加个联系方式，以后你不上班的时候我带你训练。”白辛把通讯器摆到她面前。
　　陈笑薇已经分不清是梦想实现带来的冲击更大还是非人类也能用通讯器的冲击更大了，她一个外地移民哪里了解透了这些黑科技啊！要早知道了肯定第一天就加了！
　　当然不管脑子里想了多少也没影响她的出手速度，飞快地加上了联系方式还备注“猫猫老师”。
　　日子悠悠地又过了几天，亲爱的大洋对面的朋友们有惊无险地完成了海上之旅。
　　也不知道是不是临行前他们对上帝的祈祷起了作用还是海里的生物忙着内斗无暇顾及他们，这趟持续了20天的旅程居然没有碰上一点致命危机，少数几次遇袭也是他们完全能应付的程度。
　　众人踏上土地的那一刻都忍不住跪倒在地，发泄着劫后余生的喜悦。
　　艾瑞斯对接下来的行动完全没有头绪，因为他们接到的命令是到达后一切听那几名特工指挥。
　　他沉住气，问那几个特工：“阁下，我们接下来该往哪去？”
　　“先去我们原来执行任务的城市看看。”
　　“不会被这边的官方发现吗？”艾瑞斯有些不安，至少从他的角度来看，这片土地并没有那么好惹。
　　特工们勾勾嘴角，笑得嘲讽：“一群蠢货，不必担忧。”


第99章 前奏
　　既然他们这么自信，艾瑞斯也不敢再多问。万一还能侥幸活着回去，他怕他们在任务报告上乱写。
　　众人在附近找到了几辆还能用的车，沿着特工们指的方向开去。
　　办公室里，于觅觉得自己今天的思维格外迟钝，一个小齿轮居然画了半个小时。
　　她不得不放下手里的活计，边给自己做头部按摩，边疑惑：难道是因为加大了训练量？
　　可是余晗玥明明说这个训练量是为现在的她量身定制的，不会让身体超负荷。
　　她稍显颓废地靠在椅背上，思考着是不是该请几天假，从工作中脱离出来调整状态。
　　不工作对上不训练，在这末世里是个简单的送分题。
　　滴滴——
　　新式电脑的桌面上，打开的通讯软件界面里蹦出一条消息：
　　【祝从筠】：于部长，到点了，去吃饭吗？
　　看着这条消息，于觅的心情微不可察地好上了一丝。
　　于觅虽然当时不是在敷衍客套，但也确实没想到两人第一次一起吃饭那天说的那句“下次再约”，居然变成了每天都约。
　　祝从筠跟她说：“求求啦，我们口味也合得来，而且我好不容易找到个饭搭子，果然有人一起吃饭比较香！”接着还发了好多可怜巴巴的表情包过来。
　　于觅时间表排得很满，每天都在办公室、研究所和训练塔里打转。
　　不过她做不到像余晗玥那样昼夜不息，还是留出了适当的休息时间的。
　　毕竟弦不能绷得太紧，能自我修复的除外。
　　看祝从筠那么低声下气，于觅没考虑多久就同意了。
　　这样也好，以后休息时间就固定在中午了，不用看情况排布还给自己省事了，于觅这么想着。
　　本来于觅让祝从筠叫她的名字就行，可是祝从筠觉得于觅年龄稍长，资历也比较深，不好意思直呼其名，想了很多称呼还是以职位相称了。
　　【于觅】：好，我在包厢等你。
　　发完这条消息，于觅关上电脑就利索地出了门，反正状态也不好，不如去吃饭。
　　到了包厢后，于觅感觉松快了许多，根据之前商量的谁先到谁就点菜的约定，先在祝从筠爱吃的菜里选了起来。
　　这些包厢是谁都能用的，只是会额外收取包厢费而已，但是鉴于已经组成了固定饭搭子，她们商量了一下，索性长期包下了一个包厢。
　　使用一次的费用是很便宜的，目的是基地每个人都能用得起，而长期包下的费用昂贵到两位部长平摊下来都还分了二十期。
　　据不愿意透露姓名的财政大权在握的基地长表示，这是因为基地不提倡搞特权和垄断。
　　虽然这两者是完全避免不了的，尤其是在这实力为上的世道，她们也是只能尽力控制了。
　　“你每次都来得好快啊。”祝从筠推门就看见于觅坐在座位上神情恍惚地喝着水。
　　银灰色科技风的包厢陈设，配上她简洁的穿搭和冷淡的面容，让祝从筠明白为什么她能在论坛里名列最想嫁排行榜的第二位了。
　　顺便一提第一位是差不多类型的许锦，祝从筠不懂这种类型怎么这么受欢迎，反正她觉得自己对不同类型应该都没什么偏好。
　　于觅给她倒好水，淡淡地说：“因为距离比较近。”
　　祝从筠仔细观察着她的表情，有些犹豫地开口问：“你好像情绪不太好的样子，是实验出什么问题了吗？”
　　她觉得除了工作上的问题，现在应该不会有其他事能影响到于觅的心情。
　　经过这段时间的相处，于觅早就了解到祝从筠并不像看上去那么憨，而是比较敏感的性格。
　　被看穿了也不意外，于觅本来也没遮掩。她把脸侧的发丝撩到耳上，回道：“是我自己的问题，思路不通，打算请假调整几天。”
　　作为也是经常泡在研究里的人，祝从筠对这种情况已经司空见惯。
　　无论是懵懂的初学者还是她知识渊博的导师，都会有卡壳的时候，不是什么大问题。
　　她想到什么，从包里拿出一个小盒子放到于觅面前：“正好，这是我们农业部新出的产品，里面用了很多种提神醒脑的甲类药材，就让于部长先体验咯。”
　　在农业部，来源于叶书空间的产物被归为甲类，外界变异的被归为乙类，既没有进化也没有变异的被归为丙类。
　　最低等的丙类数量反而是最少的，连其他的零头都赶不上。
　　于觅打开盒子，里面是一只超薄的白色手环，除了基地标志以外没有任何多余的设计。
　　“我以为你会喜欢这种简洁款，如果你不满意的话我再去换。”祝从筠觉得她盯的时间稍微长了点，就弱弱地解释。
　　于觅回过神来，抬眼看着祝从筠，微微一笑：“不用换，我确实喜欢，谢谢。”
　　第一次送基地同僚礼物，没有搞砸，祝从筠比收到礼物的人还开心，觉得今天的胃口都好了不少。
　　可惜还没吃上几口呢，于觅就接到了叶书的通讯申请。
　　她眼皮跳了跳，能让基地长打电话的可谓是一等一的大事了，她们平时联系其他城市的高层都只会发文字消息而已。
　　带着一些莫名的预感，她点下接通键——
　　“于觅，那三人出现了。”
　　“好，我马上来。”
　　于觅冷静地挂断通讯，认真直视祝从筠的眼睛，跟她道歉：“对不起，我得先走了，下次我请你吃。”
　　“没事没事，你快去吧，正事要紧。”祝从筠对她这么正式的态度有些吃不消，连连摆手说道。
　　于觅听了她的话，起身微微向她弯了弯腰致歉，然后三步并作两步往基地长家里赶去。
　　祝从筠看着都没怎么动的菜，嘴角微微下垂：“别的不说，她礼仪还挺好的……吃不完的打包回去当宵夜好了。”
　　到了院子门口的时候，于觅停下脚步，深深地吸了一口气又缓缓吐出，果断推门而入。
　　“你来了。武器带了没有？”
　　“嗯。”
　　“不止他们仨，还有一个20人的小队在保护他们，其中一个是四阶。”


第100章 狂风
　　早已升到五阶的于觅继续回答：“嗯。”
　　“你有分寸就行，记住现在还不能杀。”
　　“嗯。”
　　交代好这些，叶书也不再多说，带着许锦和于觅传送到了那些人的不远处，现在的他们正在吃午饭休整中。
　　这些人的行踪是卫城附近的暗哨发现的，她们手下三座城市的人背这三个人的脸背得比床前明月光还熟。
　　虽然已经过了十几年，但是在看到的第一眼她们就认了出来。
　　也不知道是他们的部门规定还是对自己太过自信，这三个人居然一个人都没有整容，加上觉醒对身材相貌的年轻化，现在的他们只能说是长得跟画像上的一模一样。
　　那场爆炸在他们心里想必也跟岁月给他们留下的痕迹一般，如一粒尘埃，吹之即无影吧。
　　于觅虽然之前提出要亲自解决凶手，但是并没有拒绝让叶书布下空间封锁。
　　没必要为了逞一时之快而让他们有逃脱的几率，这种几率于觅一丝一毫都不会允许其存在。
　　“如果出了什么差错，请你们马上出手。”
　　真正要面对那些人的此时，于觅突然有所释怀了。只要能抓到他们，又何必在乎是谁动的手呢？
　　“好。”叶书拍拍她的肩头，让她放手去做。
　　艾瑞斯吃着自热军粮，表情并不愉快：“这块区域是不是太安全了点？平时像得了疯牛病似的见人就攻击的变异生物在这里都不多看我们一眼。”
　　三名特工中的年长男性西蒙夸张地瞪大眼睛：“艾瑞斯，你不会有什么特殊癖好吧？非要它们攻击你才行吗？”
　　青年男性肯特听他这么说，没忍住哈哈大笑起来：“那我们的这位朋友还真不是一般人呢。”
　　“够了，正经点。”娜塔莉轻叱一句，让两个没正形的男人闭上了嘴。
　　她想了想艾瑞斯的提问，不确定地说：“跟其他地方比起来确实安静了些，不过看它们的等级，也可以理解。这些畜生精着呢，不会主动挑衅比自己高阶的生物。”
　　“我也希望是这样。大家吃快点，我们还是抓紧时间离开吧。”
　　艾瑞斯心中越发不安，诚然变异生物也有自己的思维，但是没见过人类的和见过人类的反应绝不相同。
　　这里的变异生物这么沉得住气，只能说明这里很大可能经常有人类出没，而且等级还不低，把它们震慑得形成了习惯。
　　他的队员听他如此下令，都加快了进食速度。西蒙和肯特眼神暗了暗，还想说什么，被娜塔莉瞪了回去，不情不愿地配合起来。
　　还没等他们收拾完，身边突然卷起一阵狂风，坐着的人都被掀翻在地，滚了好几圈。
　　艾瑞斯死死抓住车门，稳住身形，心想该来的还是来了，但是这风像是平地而起，根本无法辨别出攻击来向。
　　他只好向着四面八方都放出藤蔓，可疑人员没打到，倒是触碰到了无形的空气墙。
　　其他人本来就站不稳，躲闪不及被反弹回来的藤蔓抽伤了好几个。
　　西蒙运起金属刃，砍断朝他射来的藤蔓，总是疑心艾瑞斯是不是故意的，又不能挑明，只好吼道：“艾瑞斯，看着点！”
　　艾瑞斯隐隐觉得自己要被连人带车一起掀翻了，根本无暇跟他打嘴仗。
　　他脑筋高速运转，还没想出应对的方法，狂风中就分裂袭来许多无形的风刃，现场人员瞬间死伤过半。
　　“艹！”活着的众人齐声咒骂。
　　“队长！这该死的风我们要怎么应对？”他们至今还没跟风系敌人交战过，根本想不出什么对策，更别说连敌人本体都还没见到。
　　你问我我问谁啊！艾瑞斯在心里无能狂怒，风怎么对付？逆着方向抵消？你们他妈的也没有一个风系啊！只会朝我叫叫叫！
　　本来以为我们是什么天选之子，连大洋我们都顺利通过了，结果居然要翻在这个不知名的阴沟里。
　　这狗屁任务怎么这么难啊！不知道怎么的，他突然想起了那天跟弗里达的见面，第二天他们就被安排了这种有去无回的任务。
　　靠！这个臭婊子！肯定是她搞的鬼！什么任务不任务的，这娘们的目的就是要搞死我！
　　电光火石间，他触碰到了背后的真相，可惜并不会对破解这个风阵起到什么作用。
　　临死前，他似乎看见了一双浸满了仇恨的女人的眼睛。弗里达？不，不对，弗里达是蓝色的眼睛，这双眼睛是黑色的。
　　耳边传来女性的声音：“于觅，你太勉强自己了。”
　　yumi……是……谁？他失去了生机，永远无从得知。
　　三名特工在一个黑色无窗的房间里醒来，被黑色的不知名绳子捆在刑架上，对面还摆着一张桌子和几把椅子。
　　力量系的肯特用尽全力也没能挣脱这看似脆弱不堪的细绳，认命地停下动作，打量着四周的环境发着牢骚：“什么破品味，黑不隆冬的，我二奶奶家装修都比这里好。”
　　娜塔莉看他那样子，就知道他肯定是觉得暂时没有杀他们所以他们能够有恃无恐，甚至还幻想着逃出去。
　　“别把他们惹毛了。”她低声呵斥，他们的一举一动肯定都在监视中，“你们还记得我们当时受了多严重的伤吗？你腿都被切断了，现在却完好无损！别小看他们！”
　　门被推开了，三个女人走了进来，坐到了椅子上。
　　中间那个看上去最温和的女人边走还边笑着说：“谢谢你们的夸奖，我会转达给我们的医生。”
　　肯特看到三个风格迥异的美女，眼前一亮，又听她态度和善，自以为风度翩翩地开口道：“不客气，甜心。不过你们是不是误会了什么？我们当时只是路过，并没有做任何不好的事。”
　　这个倒是实话，他们一路上目标明确，就算不小心遇上了人也是和善相待，不想节外生枝。
　　许锦听到他的话，眼皮一跳。在他们昏迷的时候她早就读取了他们的全部记忆，送来了清城。
　　要不是这边要求留下活口，好有正当理由发难，她们怎么会留着这几个垃圾，半只脚踏进棺材还敢出言调戏。


第101章 会议
　　于觅看着眼前这几个披着跟她们无异的皮囊的他国走狗，表情冷峻。
　　“按摩舒服吗？”
　　听她这么问，三人不明所以，难道在昏迷的时候还给他们提供了按摩服务？伤就是这么治好的？
　　娜塔莉佯装虚弱地垂头，在脑海里快速过了一遍自己的记忆，终于想起了什么。
　　她瞳孔微缩，保持着表情不变，心里已经掀起惊涛骇浪：当年那事做得干净利落，怎么会被她发现？而且她这张脸从没出现在研究所的名单上，又是怎么认识我们的？
　　“原来还记得。”于觅瞟了她一眼后就抱臂合眼靠到椅背上，竭力收敛着自己的情绪。
　　说来也好笑，她一直觉得自己已经很成熟了，在同学老师同事眼里她也一直贴着十分靠谱的标签。
　　但是在见到这三个人的时候，想起自己的父母，她总是做不到完美控制情绪。
　　之前的战斗采取了杀伤力最强，逃脱几率最小，但是对自己消耗最大的方式，最后累瘫在地。
　　现在也是，就为了看看他们还记不记得自己十三年前犯下的罪，还记不记得那些曾经意气风发的栋梁之才，而进了这间牢房，问了这个多余的问题。
　　原来自己幼稚至极，她收紧了搭在自己手臂的手指，几乎要抓出淤青。
　　那三人故意陷入沉默，打算等她们先提问来获取主导权。
　　没想到她们并不买账，叶书只是转头问于觅：“就这样吗？”
　　于觅睁开眼睛，云淡风轻地回答：“嗯，我们走吧。”说罢，就起身欲走。
　　被绑着的三个人总算反应过来，恐怕她们是有什么特殊异能可以不通过他们的嘴了解到一切。
　　真是太看得起自己了，三人有些心慌，如果没有利用价值，那么他们就必死无疑。
　　西蒙最早破功，急道：“喂，世界都变了，那些陈年旧事就别计较了吧。我们可以给你们卖命，你们不缺异能者吗？”
　　对他的大言不惭，她们充耳不闻，只留下一道清脆的落锁声。
　　等她们走到的时候，会议室已经布置好了，开会目的是定好之后的行动。
　　会议桌用的是圆桌，许锦她们落座在一把手的对面。
　　一把手率先开口：“既然跟我们预测的一样，跟他们官方密切相关，我们这边也提前商量过，目前的打算是等重建国际联系后再采取制裁手段。”
　　“什么手段？”叶书似笑非笑地问道。
　　“走国际刑事法院的流程。”
　　叶书轻笑了一声：“你们不用说这些逗我们，说真实的决定吧。”
　　一把手他们本来是冷眼看着，也忽地微笑起来：“小同志真是一点都不想配合我们几个老家伙演戏。”
　　“向外界摆出证据，并消灭相关者，不需要管舆论和过时的法律。”他们这么说道，“如果出现了最坏的情况，那里也都交给你们了，我们不会染指。”
　　“没问题。”
　　回到基地的时候，对这种领域十分不敏感的于觅还云里雾里，不懂他们全程在打什么哑谜。
　　许锦跟她解释：“前面那个说法是对我们态度的最后一次试探，看我们敢不敢放手去做。如果我们不反对温和处理，他们也借坡下驴。最坏的情况是指那边想要包庇然后被我们，哦不，被变异生物屠杀咯。”
　　“那就算现在人手不足，他们也没必要放弃那么大一块地方吧？”于觅十分惊讶，难道清城对扩张地盘一点想法都没有吗？
　　“对无意占领其他地方的主体来说，名声也是很重要的哦。”叶书眨眨眼，“如果是他们来到台前，要么就得绕星一圈全部拿下，要么就把和平的声望做到最响，半吊子最容易变成众矢之的。”
　　于觅眉头紧锁：“那我们基地……”
　　“我们基地？也没动呀。是他们那里的变异生物太强了吧。”叶书笑笑，然后就跟她挥手作别，牵着许锦回去了。
　　于觅终于想通了，不论是让变异生物扫清那里，还是后续用契约兽来驻守，都是她们基地的拿手活。
　　清城那边就是想用她们这把好枪而已，等事成之后他们也能用钱财过来换取利益。
　　好处有了，名声有了，还不用他们费力，他们可以说是占了大便宜。
　　而她们基地也无所谓被不被当枪使，因为本来就是她们的其中一个目标，而且做起来也并没有多费力。
　　本来情绪就不高的于觅想清了这些弯弯绕绕，觉得自己更头痛了，刚准备回家休息，就收到了祝从筠的消息。
　　【祝从筠】：午饭热热还挺好吃的。
　　【祝从筠】：[图片]
　　【祝从筠】：你在外面吃上饭了吗？
　　于觅看着照片里的饭菜，跟中午的对了对，发现祝从筠中午好像没怎么吃。
　　终究还是因为自己的中途离场而被影响到了心情吗？
　　于觅心里歉疚的感觉又升了起来，她以前从来没爽约过别人，果然这种行为会让别人很不舒服啊。
　　她指尖快速点着，在输入框里打了又删删了又打。
　　还没等她想出一篇完美的措辞，对面的通话拨了过来。
　　看着占据通讯器中心的小牛犊头像，于觅晃了晃神，点击接通。
　　得益于更高的科技含量，对方的声音完全没有失真，就像本人在她耳边说话：“于部长，我看你输入了很久，应该有时间接电话，就给你打了过来。你要是不知道写什么文字，就直接说话吧。”
　　“你……”面对仇人都没有紧张的于觅现在呼吸微乱，“你中午是不是生气了？对不起，我现在已经回来了，要不然你别吃剩菜了，我带你去吃好吃的吧。”
　　于觅只感受到对面突然就安静了，正想再说些什么，耳边传来回音：“倒也不至于生气啦，但是这些菜不吃多浪费啊。身为部长要以身作则，不能浪费粮食，所以你要过来跟我一起以身作则吗？”
　　“好。”于觅挂掉电话，迈出连自己都没发现的轻快脚步，往祝从筠那里赶去。


第102章 恋爱
　　坐在一起的时候，祝从筠并没有主动问，不过于觅觉得自己应该主动说明今天离开的原因，就把今天下午的事原原本本地说了一遍，颇有些忐忑不安地等着祝从筠的回复。
　　“那你是不是很快就要去那里了？”祝从筠只问了这个问题，她记得在聚会上于觅说过要亲手解决一切相关者。
　　“国际通讯没有那么快恢复，不过恢复后我肯定是会去走一遭的。”
　　虽然没有执念了，但是基地跟那边扯上关系是因她而起，总不能让两个基地长在那边冲锋陷阵，她在基地坐享其成吧。
　　祝从筠盯着于觅左手手腕上的手环看了半天，脱口而出：“那我到时候也一起去。”
　　于觅被她说得有点懵：“你为什么要去？你们部门不是离不开你吗？”
　　没错，要问燃灰哪个部门最离不开部长，大家的答案都是一致的：农业部。
　　连医疗部都可以凭借推陈出新的药剂和升级过后的医疗器材快速治疗大部分病症，但是农业部至今都找不到方法能起到祝从筠哪怕是十分之一的作用。
　　不仅是学识方面，更关键的是她好像是天生为木系异能而生的，实力突飞猛进的同时，她和别的木系异能者对植物的感知方式完全不同。
　　就好比别人还在拿放大镜观察表面脉络的时候，她已经在拿显微镜发现细胞的存在了。
　　祝从筠其实在说完那句话之后马上就后悔了，就像于觅说的，她确实走不开，而且也没有什么要去的理由。
　　“哈哈，我开玩笑的。”祝从筠顺着台阶下。
　　两人之间的氛围突然陷入了沉默，一直到吃完了饭。
　　于觅道了声别，起身离开，还走得急匆匆的。
　　祝从筠本来以为今天像往常的每一天一样普通，理所当然地坐回办公桌继续工作。
　　出了农业部的于觅并没有回家休息，而是鬼使神差地来到了锻造部。
　　“稀客呀。”周宛白抬头看见于觅出现，惊讶道，“于部长来我们锻造部是又有新的设备需要打造吗？”
　　“嗯……”于觅沉吟不语。
　　周宛白第一次看到她吞吞吐吐的样子，把她带到了自己的办公室，刚坐下就问：“是要聊私事吗？”
　　于觅心想果然是恋爱速度堪比闪电的人，对这方面这么敏锐：“是。如果在一个人身边的时候，心情就会无缘无故地变好，意味着什么？”
　　“意味着……”周宛白故意拖长声音，“你们关系好。”
　　于觅沉默下来，脸色不太好。
　　周宛白见势不妙，也不逗她了：“说真的，光凭这个也不能精确判断。还有别的吗？比如想跟她有亲密接触？如果她生你的气，你就会特别焦虑？看见好东西就想要送给她？”
　　什么恋爱天才？一直没有看上过什么人，只见过周围人谈恋爱的于觅没想到这个比自己小了一轮的人说的话全都正中下怀。
　　周宛白没有错过她难以置信的眼神，露出一个暧昧的笑容：“你喜欢从筠姐。”
　　“嗯。”心动就是心动，既然已经确定了，就没必要否认。
　　于觅一转刚才扭捏的姿态，坦坦荡荡地说：“我想给她送个礼物，所以来找你定制。”
　　“什么礼物？”
　　三个小时后，祝从筠已经回家洗漱完毕，正准备休息，收到了于觅的信息说在她家门口。
　　祝从筠给她打开门，领到了沙发那坐下。
　　“怎么了？”祝从筠被她直勾勾的眼神盯得心里发毛，疑惑地看着她。
　　“祝部长，我有一个提议希望你同意。”
　　“啥？”
　　“我认为可以把我们的长期饭搭子身份进一步升级成永久饭搭子。”
　　“啊？”
　　“意思就是，我想和你发展恋爱关系。”
　　说着还把背着的手移到身前，拿出一个木制大盒子打开，里面安静躺着十二条颜色纹路各异，还坠着不同装饰物的发带。
　　全部考虑透彻的于觅这时候反而从容不迫，倒也不是什么有百分百的把握，只是有着坚定的心而已。
　　一次表白不行那就多培养培养感情，进行下一次表白。
　　祝从筠的脑子像被能量炮来回轰炸了一百遍，完全无法正常思考：
　　我是谁？我在哪？她在说什么？
　　我们才认识多久啊？好吧，也有一个多月了，比起依秋和宛白的一见钟情已经不算快了。
　　可是我们真正熟起来也没几天啊，她为什么喜欢我？不是，她也没说喜欢啊。
　　但是不喜欢为什么要恋爱，难道真的是缺这个饭搭子？为了找人一起吃饭已经需要付出这么多了吗？
　　不对不对，她不是这么轻率的人。
　　于觅看她呆呆的一直不说话，虽然没同意，但也不像拒绝的样子，以为她是不满意这个礼物，还开始跟她讲解：
　　“这个丝是锻造部的新品，可以配合异能使用的，寻常的攻击砍不烂刺不穿烧不破，既好看又有实用价值。你头发现在比以前长了些，戴这个肯定好看，还能经常换着带。当然你要是不喜欢也没事，喜欢什么我都可以给你买。”
　　于觅计算了一遍自己的资产，想着大不了多出去杀几个高阶生物。
　　祝从筠听着她从未有过的温声软语，内心逐渐安定下来。
　　她指了指其中一条带蝴蝶金饰的蓝色发带，转过身背对于觅，小声说：“那你帮我戴上吧。”
　　“哦，好。”
　　还好周宛白很有先见之明，教了她很多好看的系法。于觅觉得如果谈恋爱是个专业学科，周宛白应该可以直升教授。
　　等她忙活完，祝从筠转过来，面颊微红，有些不自信：“怎么样？”
　　“很美。”洗过澡之后本就容光焕发，戴上发带更加衬得她丰姿绰约。
　　于觅着迷地看着眼前的女人，尽量不着痕迹地吞咽了一下，喉咙发紧地问，“既然收下了，是不是就代表你答应我了？”
　　“嗯。”
　　“那我可以吻你吗？”于觅从来没有这么佩服过自己的意志力。
　　天知道她有多想直接亲过去，结果居然还能假模假样地问一句，在得到对方的首肯前继续忍着。


第103章 黏人精
　　祝从筠没有说话，半闭着眼睛朝她凑了过来。
　　两唇相触的瞬间，于觅脑子里似乎闪过了许多念头，最后剩下的是：为什么她们没有一见钟情，浪费了这么久的时间。
　　“我们可以从今晚开始同居吗？”
　　“……别太急了，于觅。”
　　“那就先留宿一晚好吗？我洗完澡来的。”
　　祝从筠无奈：拆屋效应都用上了，论坛写的什么高冷禁欲的评价果然都只是肤浅的表面现象。
　　看着眼前人故作委屈的模样，祝从筠再也说不出拒绝的话，拉着于觅进了房间。
　　反正她也会想方设法地过来睡一起，干脆自己先主动，省了推拉的流程，祝从筠破罐子破摔地想。
　　躺在床上，于觅主动抱住祝从筠，不过接下来倒是规规矩矩的，没有下一步动作。
　　“于觅。”
　　“嗯？”于觅每次听祝从筠圆润的嗓音叫她的名字都觉得格外悦耳。
　　“同居也不是不行，你搬过来还是我搬过去？”
　　于觅呆愣几秒，喜不自胜地吻了祝从筠许久：“我搬我搬，不劳烦亲爱的祝部长挪窝。”
　　祝从筠没想到她还会说出这么俏皮的话，一时间像被蛊惑了心神一般说：“你可以……多做一些别的。只要不耽误我们明天的工作。”
　　于觅在祝从筠面前没有坐怀不乱的美好品质，女朋友都这么邀请了，当然要乖乖听话付诸行动。
　　床铺上传出的动人娇吟直到凌晨一点才停下，于觅换了个床单，然后抱起祝从筠走进了浴室。
　　“筠筠，想跟你一起去你爸妈家拜访。”
　　坐在浴缸里，于觅从背后抱住祝从筠，把脑袋放在她多了许多痕迹的肩膀上。
　　“……你跟宛白是在搞什么比赛吗？谁先结婚谁就赢了？”祝从筠稍微用力戳了戳她的脸颊。
　　于觅在她耳边轻轻诱惑着：“有花堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　听她故意文绉绉地吟诗，祝从筠笑着亲亲她：“那你好好准备礼物吧，大后天是我妈的生日。”
　　“嗯嗯。”于觅回想起祝从筠今晚说的每一句话，后知后觉地闷声说道，“你好会啊。”
　　祝从筠偏过头，在她脖颈周围嗅了嗅：“我怎么闻到了一股酸味？”
　　于觅不说话了，只低下头，轻轻地从祝从筠的耳垂一路咬到肩膀。
　　“别闹啦。”祝从筠被她弄得身子轻颤，心里也痒痒的，“我再怎么会，也只有你知道。”
　　这种事，七分看天赋，三分靠向各种文学作品学习。
　　祝从筠没成年的时候就摸清楚了自己的取向，所以才会刚遇上就嗑了两位基地长。
　　少不更事的时候谈过所谓的校园初恋，结果没坚持一学期，那人就说找到真爱的学长了，跟她只是互相取暖而已。
　　本来她就不太自信，加上这个经历，后来面对喜欢的人她都不会主动挑明了，等着对方告白或者感情逐渐消散。
　　等回过神来的时候，她早已变成了知识的信徒，无心情爱，沉迷学习好多年了。
　　安静听她说完后，于觅在她脸上胡乱亲着：“感谢知识，感谢学习。”
　　“怎么不感谢我的初恋？”祝从筠觉得她这个样子有点可爱，没忍住逗逗她。
　　“她伤害了你，为什么要谢？”于觅语气还有些义愤填膺。
　　祝从筠怔愣一瞬，然后展颜一笑：“于觅，真的没人说过你很可爱？”
　　“没有啊……”
　　呆呆的模样更可爱了。祝从筠被她撩得乱了心跳，转身激烈地吻上她的薄唇，手逐渐往下探：“今晚最后再做一次。”
　　第二天，多亏有闹钟，两人还是按时起床了。
　　祝从筠吃了于觅做的饭，戴着于觅系的发带，亲过于觅的嘴巴后，心满意足地上班去了。
　　“部长，你开始戴发带啦？”在查看生长数据的时候，旁边的人对祝从筠发出赞叹，“真好看，是锻造部的新品吗？”
　　“嗯，于觅送的。不过这是定制的，应该买不到同款，你们可以去看看普通款或者自己定制。”祝从筠不由得露出甜蜜的傻笑。
　　“你们在一起啦？恭喜恭喜！”
　　“谢谢。这里差不多了，你们好好工作吧。”
　　祝从筠说完就翩翩离去。
　　在认真工作前，部员们还有一件大事要做。
　　【帖子有一条新回复】
　　：这次是真的喜报！于部长和祝部长在一起了！还送了定情信物，非常仙气飘飘的定制发带，想get类似饰品的请点击基地商城查看。
　　：一时不知道是真的喜报还是广告，不会是骗我们冲销量的吧！[狗头]
　　：真不是，看我冒死拍的返图。[图片]
　　：哇，仙女！（复读n楼）
　　：你们……真的别太过分……嘴里喊着仙女，结果手上悄摸去下单，现在都缺货了！基地产品一向是按照人头上的库存，你们多买了多少条啊！！！
　　：这种东西当然要多备上几条轮换呀，嘻嘻。
　　：不多，也就七条，一周七天每天不重样。
　　：……建议禁言。
　　……
　　“于觅，你走路还发呆呢？”在上班路上偶遇的杨雁回拍了拍于觅的肩膀，“我叫了你好几声，你都没听见。”
　　“抱歉，我刚刚在想我女朋友。”于觅一开口就是重磅炸弹，其实她还思考了去祝从筠爸妈家要带什么礼物。
　　杨雁回有些郁闷：“你什么时候脱单了？女朋友是小祝吧？”
　　看上去铁石心肠，不会喜欢任何人的于觅都脱单了，她这边却还是龟速进展，搞得自己每天都在怀疑那人是不是在故意吊着她。
　　于觅摸了摸下颌，难得有些羞涩：“是她，就是昨天晚上的事。”
　　想到杨雁回以前结过婚，应该对家长很有一套，于觅眼前一亮。
　　“雁回姐，后天是她妈妈的生日，我打算登门拜访，不知道送什么礼物比较好。你有好的建议吗？”
　　杨雁回用奇怪的眼神在她无辜无知的脸上转了一圈，然后哈哈大笑起来。
　　“别告诉我，一贯英明神武的于部长居然没想到要先向自己女朋友打听她妈妈的喜好，反而来问我。”
　　确实……于觅尴尬不已，总不能说自己被美色诱惑，根本没空想正事吧？


第104章 怒意
　　“好吧，不笑了不笑了。”杨雁回缓过劲来，正儿八经地思索片刻。
　　“你先问清楚喜好，投其所好总是最好的。没什么特别爱好的话，这年头还是晶核和我们基地的产品最受欢迎。产品当然要送功能最全的顶配版，你要是有耐心，外观也可以好好定制一下。”
　　于觅一字不差地记在了通讯器备忘录里，脑海里也渐渐浮现了一些想法。
　　她向杨雁回诚挚道谢，还说事成之后请她吃饭，两人就分开去自己的办公室了。
　　杨雁回坐在电脑前，看着置顶聊天里发来的早安晚安，连表情包都没有带上一个。
　　到底于觅是冰山还是你是冰山啊！杨雁回气得磨了磨牙，越是这样我越不会主动，非得等这个木头先表白不可。
　　她做下决定，无情地把关于木头的事抛诸脑后，开始工作起来。
　　“救……救我……好累……”
　　许锦从睡梦中惊坐而起，这是哪来的求救声？
　　叶书感受到她的动静，也醒了过来，摸着许锦的背：“怎么啦？”
　　“我脑海里有个求救声，书书你有接收到吗？”
　　“没有。”叶书表情逐渐凝重，以往她们都是一起接收信息的，这次却不一样了，是情况更棘手了吗？
　　“哪来的呢……”许锦喃喃自语地翻着自己的记忆库，总觉得跟昨天A国那些人有关，“‘战争女神昨天在峡谷里发现了一个东西，可以源源不断地提供能量’、‘活体实验’，跟这些有关吗？”
　　这么旺盛的生命力……叶书和许锦猛然对视，异口同声：“小朱雀！”
　　两人飞速穿好衣服，召集好白辛、青乙还有在后院新挖的水塘里栖息的墨壬，其他宠物留守在基地。
　　她们一个打电话给于觅，“即刻启程，中心广场集合。”
　　一个打电话给杨雁回，“雁回姐，你之前不是说要去A国找父母吗？马上就出发，在中心广场等你。”
　　两人三宠跳跃到中心广场上，等着于觅和杨雁回下来。
　　叶书还跟清城那边交代：计划有变，一切后果由我们承担。
　　【一把手】：出什么事了？
　　：抓了我们的宠物。
　　：那三个人不用留了。
　　屏幕对面一堆领导罕见地不知道该怎么回了，透过屏幕都能感受到叶书她们现在的怒气冲天，不好好回复万一被迁怒就麻烦了。
　　他们只好发了句无功无过的废话过去：万事小心。
　　：嗯。
　　于觅和杨雁回匆匆下楼，紧赶慢赶地跑过来，没看到一张好脸，宠物和主人一个赛过一个的脸黑。
　　“武器带了吗？”
　　“带了。”
　　“好，走吧。”
　　不由分说就带着她们传送到了最东边的带有标记点的岛屿，然后开着晶能车从空中飞去。
　　“城市地图。”叶书给了她们两张地图，是昨天根据那几个人的记忆拼凑出来的。
　　亏得那些人身份特殊，一些重要设施赫然在列。
　　“我和于觅去总统府，小锦和雁回姐去研究所，等杀完人再去找人。”
　　杨雁回问道：“见人就杀吗？”
　　叶书咧嘴一笑：“不仅要杀，我还要把那不识好歹的地方夷为平地。”
　　“好的……”
　　于觅和杨雁回虽然会无条件听她俩的，但免不得还是面面相觑。
　　一向喜怒不形于色的叶书都板着张脸，而沉默不语的许锦更是快要把方向盘都捏碎了，她俩不明白为什么只过了一晚上这世界就好像变天了。
　　两人盯着平时最活泼，跟她们最熟的白辛，用眼神询问。
　　“我们的伙伴被抓了。”没想到开口搭理她们的却是外表狰狞冷漠的阿墨。
　　它和阿壬因为年龄最大，又有种族特性，属于宠物里比较稳重的，能控制好自己的情绪。
　　两人稍加思考就想通了其中的关窍，它们几只的来历简直不要太明显，那么伙伴还能是谁？
　　呵，外国佬还是一如既往的不知天高地厚，什么都敢抓来做活体实验。
　　她们也是科研界的，对那些肮脏事了解得更多。随便一转脑子就知道，抓住之后除了做实验，那些野蛮原始人也不会想到别的了。
　　至于白辛如此表现，外人确实不会料到。
　　它虽然表面嘻嘻哈哈的，但是真生起气来比谁都恐怖。
　　而且还总是觉得自己是第一个宠物，所以就得照顾好后来的大家。
　　结果突然被告知“你妹妹可能被抓起来做实验了”，怎么可能不暴跳如雷。
　　正好还遇上一波飞禽来送死，白辛跳到车顶，对着它们大吼一声：“滚！”
　　发出的前所未有的强大声波把它们尽数震碎，骨头渣子就这么掉进了海里。
　　许锦就算冷着脸，事也没少干，既要替车里的人布下精神屏障抵消白辛的攻击余波，又要及时收集晶核。
　　她们基地还没有富裕到对四五六阶晶核可以视而不见的地步。
　　杨雁回和于觅倒没有被白辛的暴脾气吓到，只是羡慕它有这么强的实力。
　　青乙则是跟许锦如出一辙，不说话也不动，就缠在叶书手臂上凝视着前方，不知道想了些什么。
　　纵使晶能车保持着全速，也需要八个多小时才能抵达目的地。
　　她们又不需要布置战术，准备到了就直接开杀，又没心思闲聊。
　　车里没人说话，氛围沉闷极了，两人干脆拿着晶核修炼了起来。
　　在大棚里的祝从筠看着于觅出发前发来的消息，说她临时跟着基地长去A国了，如果不能在后天晚饭前回来，她会再找时间去上门赔罪。
　　连着两天出现类似的事，祝从筠有点哭笑不得。不知道的还以为她们是什么历劫的神仙呢，这么波折。
　　她突然理解为什么大家都是这么快确定关系了，不是态度草率，正是因为认真对待才要珍惜活着的每一秒。
　　紧接着，孙清也收到了杨雁回去A国的消息，还说如果她父母还在，带回来的时候就一起吃顿饭。
　　推了推眼镜，孙清有些不解为什么要自己跟她父母一起吃饭，也不怎么擅长应付这种饭局，但还是回复：好的。


第105章 本恶
　　“今天真是个好天气呢。”
　　弗里达穿着十分性感的泳衣，靠在自家后院露天泳池的边上，惬意地欣赏着一碧如洗的天空，好一幅浑然一体的美丽画卷。
　　不知道那个傻大个死了没有，是在海里被吞吃入腹还是在陆地上被四分五裂了呢？
　　他那满脑子都是高科技的低等脑袋永远想不到自己是怎么被她发现的，不过就是驯养了一只小小的信鸽罢了。
　　可惜末世后它就被人杀了，跪在地上求饶的时候那些人还狡辩说是误杀，明明它刚从她手上起飞没几米。
　　不过也无所谓，她并没有觉得多痛心，不管是刀枪棍棒还是养的动物，都只是她的工具罢了。
　　如果不是那些人把主意打到她身上，她可能还会跟他们笑脸相迎，和谐共处。
　　金发美人幻想着可能发生在艾瑞斯小队身上的血腥场面，内心充满了愉悦和幸福。
　　她是天生的反社会人格，从能自己在地上爬的年纪起，手上粘的血就没断过。
　　从小虫子到老鼠到猫猫狗狗，她越长大越不满足，想要实现更多更残忍的艺术，并美其名曰暴力美学。
　　并且从十岁开始，她就逐步计划着给自己一个盛大的成人礼，并且完美地实现了。
　　她的父母，两个待人温和，阳光热心，思想开明平等的街坊邻里公认的大好人，成为了她最爱最瑰丽奇异的收藏品。
　　哦，当然，这场成人礼只是对她而言的盛大。嗯……或许还对办案人员而言吧。
　　总之，能耍得那些官帽团团转之后，她就更快乐了。
　　那些受害者惹到她了吗？不，不完全是。
　　杀了让她讨厌的人，她只会觉得自己是正当防卫，没有特别多的快感。
　　而那些发自内心对她好的人，才是她的最佳猎物。
　　看着他们的身体被不同工具不同方式破碎，听着他们的求饶、控诉、哀嚎，她总会觉得自己已经流连于天堂，是这世界上最幸福的人。
　　可能是欣赏了太长时间的艺术品，她觉醒后的异能居然也跟这种事情息息相关。
　　使用异能时，她的眼球会呈现不同形状花色的图案，达到不同的攻击效果，囊括了精神控制、身体禁锢、能量攻击、血液掌控等。
　　瞧瞧，简直跟她以前的杀人手法一脉相承，她就知道她是为了这种艺术而生的。
　　弗里达放松结束，准备再去研究所看看那个倔强的小家伙。
　　不得不说，在看到它的第一眼她就陶醉了。
　　她本就因为嗜血而喜欢红色，遇见朱雀的时候不由惊叹，怎么会有身体比例这么优美，又没有一丝杂色的火红色小鸟。
　　就是本事不小，她费了好大劲放了它一半的血才控制住。
　　要不是看它似乎会很有用加上舍不得破坏它完美的身躯，换成以往的对手早就被她分尸了。
　　临近上空的时候，叶书摸着青乙：“小乙，味道不对的人你全杀了就是。”
　　青乙点头，它本来也是这么想的。
　　无巧不成书，这时它闻到了一股冲天的血腥味，比以前闻过的加起来都还要浓重黏稠。
　　最重要的是，里面还夹杂着若隐若现的火气。
　　它直接暴射而出，在空中还恢复成了它本来的体型，足有五十米长，两个人那么粗。
　　跟它心意相通的叶书当即就想通了，带着于觅和墨壬也紧随其后。
　　想着自己的目的地还没到，白辛在座椅上转来转去，尽力控制着自己翻涌的情绪。
　　“到了，走吧。”
　　许锦让AI控制着车悬浮在研究所上方的高空，然后一起纵身跃出。
　　白辛也不再控制，变成威风凛凛的大老虎，驮着许锦和杨雁回直接坠落而下，把地面砸出一个深坑。
　　烟尘漫天时，两人已经不在白辛的背上，正循着许锦探测得知的位置飞掠而去，只跟白辛说了这次随便它怎么破坏。
　　弗里达觉得自己今天很倒霉，怎么会有大蛇从天而降，还差点把自己压成肉饼。
　　多亏了自己多年练就的敏锐感知，身体下意识地闪避了一下，避开了大部分攻击。
　　虽然还是被刮得左半边身体遍布着细碎的伤口，但比旁边血肉横飞的路人要好得多。
　　定睛一看那祸端，她又差点被迷住。多么闪亮的鳞片，腹部居然也全都被覆盖住，通体青翠，眼眸冰冷，比那个稚嫩的小鸟还让她神魂颠倒。
　　她几乎是想也不想就决定一定要把它做成自己最完美的收藏品。
　　起手发动的就是她一贯优先动用的精神控制，但是她发现好像并没有什么用。
　　“你，怎么对付的朱雀？”没有许锦在，青乙只能直接询问。
　　变异生物开口说话是依靠异能的，所以入耳会自动变成接收者能听懂的语言。
　　“朱雀是什么？”弗里达绕着自己的头发想了想，“哦～是那只可爱的小鸟呀。”
　　她回忆起当时的场景，脸上露出餍足的笑：“想知道？那就自己来试吧。”说着就变幻眼瞳，意图禁锢住青乙的身躯。
　　可惜优越的种族天赋让青乙对这种把戏完全免疫，能控制住它的人只有叶书，连许锦都做不到。
　　面前这个女人的灵魂气味熏得它作呕，本来问她一句只是想知道朱雀的经历，并且要让这个女人百倍偿还，但是现在它已经没耐心了。
　　冰蓝色的瞳孔已经竖成一条线，青乙毫无顾忌地放开自身的威压，木刺风刃水箭如潮水般向弗里达袭去。
　　弗里达闪转腾挪间碰到了一侧的空气墙，暗道不好，这条她感受不到能量的蛇果然不好对付。
　　半躲半接也只能应付它小半的攻击，大部分的攻击正在撕裂着她的身体。
　　她瞬息就有了决定，只能拼一把，看看能不能像对付那个小鸟一样掌控它的血液。
　　一只眼睛保持着能量攻击，一只眼睛转成血液掌控的雪花图案。
　　沸腾吧，起舞吧，冲破牢笼吧，她在精神海里呼唤着青乙周身的血液。
　　看到它的眼白处被染得血红，她心弦微松，看来是有效了。


第105章 南焱
　　“你就是这么对它的。”青乙眼底酝酿着风暴，对她一字一句地说道，“我要把你碎尸万段！”
　　藏在附近的于觅也看到了青乙的异状，担忧地问叶书：“我们真的不去帮它吗？”
　　叶书摇摇头：“它丢下我们过来就是不想让我们插手。而且它那样……只是气的。”
　　于觅：“……”
　　阿壬看着场中的女人，感受到些许玄妙的波动。
　　“主人，能不能拿到沾有她血液的东西？”
　　“可以。”叶书找了一块水泥碎渣，隔空收取到空间后又拿出来递给它。
　　阿墨把东西放在面前，闭上眼睛，嘴里念起古朴的语言，龟壳上的花纹也随之流转起来。
　　与此同时，弗里达也发现了青乙的不对劲。
　　按她的攻击计划，眼睛红成那样的下一步就是血液从眼眶里喷涌而出，跟当时那个小鸟一样，但是等了半天也不见效。
　　大蛇的攻击倒是停了下来，也没有肢体上的动作，就是那该死的空气墙还在。
　　弗里达猜测它可能是在抵抗血液掌控的同时只剩维持空气墙的体力了。
　　这么怕她跑啊，弗里达很有闲情逸致地笑了出来，正巧她也怕她完美的艺术品跑掉呢。
　　不愧是一伙的，跟那个小鸟一样倔，所以最后都逃不过落在她手里的命运。
　　“嗯？这天怎么突然阴了？”
　　实在不是弗里达战斗不专心，是天阴得太快，上一秒还是艳阳高照，下一秒已经乌云密布，让她不得不注意到。
　　云层在她们上空汇聚，中心隐约闪着雷光。
　　“你，万死也难偿还。”
　　青乙冷冷吐出这句话，操控着万钧雷霆奔腾而下，一息间就全部灌注在弗里达身上，直接把她劈得灰飞烟灭，连带着这个街区都一同毁了去。
　　雕虫小技，论控制液体，我是你祖宗。青乙觉得这个女人不仅歹毒还愚蠢。
　　圣兽血液哪是那么好控制的，朱雀当时估计是刚刚觉醒，太弱了，才会栽在她手里。
　　它用过这招以后能量没了大半，但是还没到虚弱的地步，没有缩小体型，就这么大摇大摆地过去找叶书。
　　“出气了？”叶书顺手抚摸着它的颈部。
　　“一点吧。”青乙总觉得还是有些不痛快。
　　阿墨倏地睁眼：“傀儡！”
　　研究所内，白辛的突然袭击，造成了不少伤亡。
　　本就有重兵把守，加上动静太大，很快就来了许多人将白辛团团围住。
　　虽然他们都不明白为什么城市的天上会落下老虎。
　　人越多，白辛越愤怒，以它的身体为中心，强劲的风暴逐渐扩散开来，还带着金气。
　　他们慌忙对它展开攻击，但也只是徒劳，在攻击碰到风暴的瞬间就被绞碎湮灭。
　　许锦和杨雁回不稀得玩什么潜入，一路正面进攻势如破竹，没用几分钟就到了那间实验室的门口，直接拿着能量炮把大门轰了个稀烂。
　　克里夫和他的助手们沉浸在实验里，猝不及防地被打了个正着，落了个血肉模糊支离破碎的下场。
　　许锦探测时看见的朱雀只是一团旺盛的火系能量，还在纳闷为什么不能直接看到真容。
　　直到进屋的那一刻，许锦才明白，恐怕是它自己遮掩的，不想提前暴露自己的惨状。
　　小麻雀般大小的身体被插满了实验仪器，眼眶里更是空空如也，血流不止。
　　而血液流到它自己身上的时候，又会被吸收回去。
　　旁边还摆着一整个架子的羽毛和血液，想也知道是那些人看它能自我恢复就肆无忌惮地下手索取。
　　连杨雁回见到都心疼不已，更何况是早就把它视为自己家人的许锦，脸色已经阴沉得能滴下水来。
　　这么虚弱，能给她一个人发送信息恐怕就已经耗尽了元气。
　　小心地去除仪器，许锦给它用了许多药剂，它虚弱的身体似乎恢复了许多，但还是止不住血。
　　不知道出了什么变故，它现在才一阶，许锦跟它契约后才能沟通。
　　“主人，你终于来了。”脑海里传来的声音仿佛被蒙在迷雾中，音色音调都并不真切，给人虚幻之感。
　　“我升阶的时候被人打断，跌回了一阶。又被她挖眼割舌，看不见也发不出声音了。”
　　许锦像抱婴儿般把它抱在怀里，在孤儿院带孩子这么多年，已经十分熟练。
　　“我都知道，没事的，我会想办法治好你的。”
　　契约后许锦直接查看了它的记忆，知道了那人的长相，也知道对眼睛用的是她的异能，而割舌头是为了封住朱雀的其中一种攻击手段。
　　朱雀了解自身本领，没有自暴自弃，还给许锦出主意：“或许把我失去的那些羽毛和血液都吸收回来，我就会好了。”
　　许锦听了赶紧把那些容器都打开，从杨雁回背的包里拿出一大把火系四阶晶核，摆在它周围给它供能。
　　朱雀借助晶核的能量与那些羽毛和血液产生共鸣，果然如它所说，把属于自己的东西逐渐融进了它的身体。
　　它的毛发逐渐变得光泽起来，身体不断长大，眼睛也不再流血。
　　一鼓作气连冲三阶后，晶核都用完了，它稳在了四阶后期，体型也涨到有许锦小臂那么长。
　　“也许突破五阶就能弥补身体的残缺了。”它传音依旧缥缈，想来是躯体受损的连带反应。
　　“好。”许锦依旧把它抱起，温柔摸着，“早就给你准备了南焱的名字，你喜不喜欢？”
　　虽然听不出来，但是它在怀里蹭了蹭的的肢体语言已经说明了一切：“喜欢。”
　　“我们走吧。”许锦对杨雁回说，“先去找小辛。”
　　此时的白辛已经烦得快忍不了了，只等着许锦她们出来就一口气摧毁这个乌烟瘴气的地方。
　　看见她们终于出来了，白辛还没来得及提起高兴的情绪，目光就落到了南焱空洞的眼眶上。
　　咔哒一声，理智的枷锁终于寸断。
　　白辛的眼眸被跃动如生的金光覆盖，身躯里迸发出一股剧烈的能量，把在场人员都震了个七零八落。
　　许锦已然料到它会这样，提前召回了车，带着南焱和杨雁回飞出了它的攻击范围，停在高空静观其变。


第107章 团聚
　　“都去死！”白辛脑子里只剩下这一个想法。
　　被金刚之气加持的风暴逐渐积蓄着恐怖的势能，在白辛一声长啸后爆炸式地席卷而出，把方圆几里的生物和建筑物一起摧枯拉朽地炸成粉末。
　　一击放出，白辛还是没有恢复原状，下意识地嗅着南焱的气息，突然朝着一个方向狂奔而去。
　　“雁回姐，你先开车在这里找你父母吧，晚了我怕他们会被误伤，等找到了你再去总统府继续任务就行。”
　　许锦说完就抱着南焱踏着飞刀往白辛的方向追去。
　　杨雁回丝毫没有拖泥带水，把车降落在地，开启车上的扫描器，在大街小巷里穿行起来。
　　“总统！不好了！”一个下属屁滚尿流地冲进总统办公室，连门都没敲。
　　跟在弗里达面前判若两人，总统对他横眉冷对，非常不满他这么莽撞：“什么事？”
　　“研究所，研究所被炸了！”那下属语无伦次，“二号大街也炸了。炸了，都炸了。”
　　总统被他说得心脏猛跳，但还是半信半疑：“你说真的？”
　　“真的，比我五厘米的性器还真！”
　　总统并没有兴趣听他讲他的东西，但是看得出来他不是开玩笑，是真的被吓破了胆，不然也不会如此口不择言。
　　终于也慌了心神，总统猛地起身往外面走去，中途还打了个趔趄，边走边问那人：“战神呢？”
　　下属苦着个脸，支支吾吾：“战神……战神也被炸死了。”
　　“什么？！”总统大惊失色，快步跑了起来，“通知下去，赶紧撤离！”
　　“撤去哪里啊？”下属刚跑完好长一段路又接着跑，累得喘着粗气。
　　他们把幸存者都搜刮到这里，就代表着把其他区域都让给了那些变异生物，现在无论想去哪里都是它们的巢穴了吧？
　　总统劈头盖脸一顿骂：“管这么多，先跑再说！往平原方向去，没那么危险。”
　　说完就开着自己的车扬长而去，下属没办法，只好听他的去组织人员撤离。
　　而他可能想不到，总统压根就没有打算跟他们一起去平原。
　　他回到家接上自己的家人，带上了培养的心腹，往峡谷开去。
　　弗里达之前之所以去峡谷，就是因为她要把那里当做自己的避难所。
　　她是没有告诉任何人自己的打算，但是总统在她去过那里之后派心腹去查看了，发现已经被她清扫得十分安全，就洞悉了她的心思。
　　各怀鬼胎的两方都闷声不响，维持表面和气，装作什么也不知道的样子。
　　这城市规划做得真烂，杨雁回边开车边吐槽。
　　有些地方街道狭窄得不成样子，晶能车比一般的小汽车宽了一些，根本过不去。
　　它的高性能无处施展，武器系统倒是用得频繁。
　　想拦路的人层出不穷，有这里的警卫队，也有平时横行霸道惯了的各方势力，以至于她花了比预计多出30%的时间才在一个犄角旮旯里找到自己的父母。
　　从来没过过穷日子的父母现在生活在为有色人群和穷人安排的贫民窟内。
　　现金和值钱的物品早已全部收缴，说是作为入城费和房租，却把他们安排到了一个二十人通铺的房间里，给了他们其中一个床位。
　　异能也是刚觉醒的水平，只能每天靠着做些粗活赚取微薄的薪水。
　　发现他们的时候，他们正被一群各色皮肤的人堵着去路，在大段的脏话和威胁中心灰意冷地交出了口袋里的钱。
　　杨雁回直接开枪射杀了那群渣滓，在旁人还感到惊诧恐惧时，已经拉着他们上了车，一脚油门开离了这个是非之地。
　　在车上，杨雁回开启自动驾驶，调转座椅面对着后排。
　　“囡囡，这么远你是怎么过来的？”
　　杨母尉迟瑶难以置信地不断抚摸着她的脸，喜极而泣。
　　他们以为这辈子就这样天各一方了，又或者即使杨雁回能找过来，那时候见到的大有可能是他们的尸体或者墓碑。
　　杨父杨明喆是那种标准的传统男人，眼眶泛红也要木着一张脸，并不表露太多情绪。
　　一向保养有方的尉迟瑶丝毫看不出来觉醒带来的年轻化，手掌反而变得粗糙不堪，气色也憔悴不已。
　　记忆里的父母总是大方得体又骄傲矜贵的，就算是杨雁回为了拒绝那场包办而跟他们吵架时，他们也维持着笔直的脊背和有礼的用词，哪里这么狼狈过。
　　忍住发酸的鼻头，杨雁回握住她的手跟她说：“跟着我们基地长来的，我还在任务中，具体情况之后再说。”
　　“好好好，我们不打扰你了。”尉迟瑶急忙抹干净眼泪，生怕影响了她。
　　杨雁回给他们示范，把隐藏在椅背里的黑色扶手放出，然后连击两下上面的银色小方块，一个全息面板就跳了出来。
　　“这上面除了武器之类的相关功能需要认证权限足够的ID卡以外，其他的你们都能用。普通车的那些调节功能都有，还有很多食物储备，想吃什么就直接点，我看你们应该也饿了。”
　　讲解结束后，杨雁回就把座椅转了回去，紧紧抓住方向盘，盯着前方。
　　两人确实身心俱疲，但是又担心消耗车上的资源会给女儿造成负担。
　　既然有基地长，那她肯定是在给基地打工的，万一因为他们而被上级追究责任怎么办？
　　后面半天也没动静，杨雁回心酸和气恼参半，憋了半天最后还是叹了口气，直接给他们点了两个标准餐。
　　饿过一段时间的肠胃比较脆弱，就没点特别丰盛的。
　　尉迟瑶和杨明喆只听见两声叮的提示音，然后身侧扶手就变为了小桌子，架在他们大腿上方。
　　椅背和车门侧伸出几个细长的机械臂，给他们上餐倒水，还摆好了餐具。
　　“放心吃吧，这点消耗远达不到任务餐标。就算超过了我也出得起积分，你们女儿在哪里都混得挺好的。”
　　杨雁回带着调笑的声音悠悠地传来，给了两人莫大的安慰。


第108章 痊愈
　　既然都摆出来了，也不能塞回去，两人放下忐忑，专心吃了起来。
　　“咳咳咳，真是流年不利！”
　　在峡谷的一个山洞里，弗里达从地上醒来，脸色苍白，手里握着一个只剩脚部有一丝血红的黑色木偶。
　　这是她最大的秘密武器：替身傀儡。
　　在探索一处溶洞的时候，敌人的攻击有一部分落在了同一处空心的地面，最后将那里击穿，她躲避不及掉了下去。
　　底下是一群更凶恶的变异兽，守护着中间的木偶。这么明显的宝物她哪能不采取行动？经过一番拼死搏杀后成功将它收入囊中。
　　使用方法很简单，滴入精血绑定替死对象后，让它吞噬足够的血液就能替死一次，用完后得再次供养，最多能用九次。
　　但是它也不是什么血都要，等级低于三阶的不要，变温动物的不要，植物汁液不要。
　　她今天还是第一次被替死，这一次机会一大半还是靠朱雀的那一半血才得来的，她之前给它喂了几百个人和动物的血都只攒够一小半进度。
　　等体力恢复后，弗里达赶紧揭开盖在放在洞穴里的越野车上的防水布，往她在其他区域准备的避难所开去。
　　狡兔三窟，她有十几窟，全靠她战神的身份和实力，可以随便去外面晃悠，也没人敢多嘴。
　　“等以后进阶了，一定能找到对付那条蛇的办法。”
　　她并没有因为青乙的强大而退缩，反而更加兴奋，又强又美不是更有收藏价值吗？
　　正当她徜徉在关于把青乙做成收藏品的全过程的幻想里时，车子忽然被一阵巨力掀飞。
　　砸到地上之后，弗里达赶紧带上木偶，运用能量攻击把上方铁皮切开，逃出了车子，往隐蔽处跑去。
　　还没跑多远就被一只轻易跃来的白虎截住，她看着眼前被金光覆盖了眼睛的白虎，不知道自己今天到底是倒霉还是幸运了。
　　如果是倒霉的话，为什么今天遇见的都是对她这么有吸引力的个体呢？就是不知道它眼睛原本是什么模样，真想看看。
　　弗里达惦记着自己这个小小的兴趣爱好，也没忘记攻击。
　　她又不是傻子，当然能看出来者不善，而且好像就是为了针对她。
　　物种都不同，那只小鸟到底有什么魔力让你们轮番上阵？弗里达在内心诘问。
　　不想再藏拙耽误时间，她直接使出自己最强的血液控制，如果这招没用那她除了认栽也没有别的选择了。
　　在被白辛的罡风切碎的瞬间，她似乎又看到了自己父母的身影，笑着向她伸着手。
　　“下辈子，别生出我这种人来了，不要妄图改变一个天生坏种。”
　　把他们的身影推远，弗里达勾起一抹微笑，意识彻底消弭在天地间。
　　许锦降落在白辛身旁，把手按在它的眉心处：“该回神了，小辛。”
　　白辛该是听见了她的声音，微仰起头看着她，眼中金光逐渐溃散，终于昏迷过去，身体还缩成平时的大小。
　　听到四周安静下来，南焱有些担心地问：“小白姐姐怎么没动静了？”
　　“她没事，就是要睡会儿。”许锦给白辛灌了药剂之后也把它抱起。
　　这时，叶书和墨壬也根据算出的信息赶到了现场：“小锦，你们也来了啊。”
　　“嗯，那个人已经死了。地上那个木偶好像有古怪。”
　　墨壬翻看着木偶，肯定道：“就是这个傀儡，要滴入精血然后用血液供养，可以替死，似乎还有次数限制。”
　　鉴于青乙和白辛都杀了弗里达一次，两人推来推去也没必要，商量过后决定先让许锦绑定。
　　毕竟叶书的空间能力在保命方面比许锦极耗体力的时间能力强多了。
　　用过一次后可以再换人绑定，不过她们觉得最好还是没有换的机会吧。
　　弗里达的精血早已随着本体的死而消失，许锦绑定后跟她们说明还有八次机会，就把傀儡放进了叶书空间。
　　她们没有什么迂腐的思想，不会觉得用血养就很邪门之类的。
　　杀完敌人之后顺便让它吸个血就行，人都死了血不利用起来不是浪费了？
　　叶书从许锦那里接过南焱，在它额头上亲了亲：“我们来晚了，对不起。”
　　“没关系，我很厉害的，可以一直等着你们。”南焱这么说着。
　　叶书带着大家进了空间，把南焱放在晶核堆旁边，让它升阶。
　　在旁边守着它的两人交握的手过分紧密，彰示着身体主人的紧张。
　　随着能量的不断汲取，炽热的火焰包裹住南焱的全身，俨然成了一个小太阳。
　　火苗在表面不停轮转，随着一声清啼被强劲的翅膀挥散开来，露出里面脱胎换骨的躯体。
　　南焱的眼睛也是红色的，很好看。
　　南焱的声音是清脆的，悦耳的，令人心驰神往。
　　等升到六阶后，躯干六十厘米、尾羽一米、翅展长达两米，但还是只是个末世来临才破壳的小鸟扑过来抱住许锦和叶书。
　　“呜，还好变回来了。我好怕变不回来，你们就会觉得我没用，不喜欢我了。”小鸟哭诉着放在坚强隔壁的一点点担忧，额间的唯一一根红羽摇晃不止。
　　两人给它轻柔顺毛：“怎么会呢？就算变不回来你也是最有用的小鸟，不喜欢你的人眼光未免太差啦，你难道觉得我们是那样的人吗？”
　　“当然不是！主人肯定是最好的！”涉世未深的小鸟被坏心眼的大人逗得急忙表忠心，眼泪不流了，担忧也不见了踪影。
　　“那不就行啦。”叶书恢复了她惯常的笑脸，“痊愈之后第一件事就是要好好记住我们的脸哦。”
　　南焱不仅认真记住了，还听她们介绍了其他家庭成员，包括在基地的那些。
　　“带墨壬来是怕还要再算什么，于觅又要执行任务，我就让小乙跟在她旁边了。”
　　叶书对南焱笑道：“你青乙姐姐被摆了一道，心情特别差。见面了你可以抱抱它，它肯定会开心起来的。”
　　“嗯嗯，我知道了！”小鸟拍着胸脯，一副胸有成竹的样子。


第109章 刻板的父母
　　估摸着白辛一时半会儿是醒不了了，两人把它留在空间里，带着墨壬和南焱传送到青乙身边。
　　杨雁回和于觅她们早已合流，半小时前还算繁华的城市此时赫然变成了一座废墟，只留下了几十个青乙认证过没问题的人。
　　一到地方，南焱就把青乙扑了个满怀：“小乙姐姐！”
　　“南焱。”青乙用尾巴卷住它，轻声细语，“你现在身体怎么样？”
　　“我都好啦，还比以前更强了。”南焱略过那些不好的过程，只说了现在的结果。
　　青乙笑眯了眼：“那就好。”
　　然后跟叶书她们汇报道：“那个总统还想带人跑，被我一尾巴全拍烂了，还有往其他方向逃的人也一样。周边我都仔细检查过了，没有人逃出去的痕迹。剩下这些人怎么办？”
　　人品并不能代表某种立场，自然不可能把他们带回去。
　　让许锦篡改了他们的记忆，把这场覆灭甩锅给了变异生物的暴动。
　　叶书饶有兴致地问他们：“我们消灭了那些变异生物，所以这里已经是我们的地盘了，希望你们理解。除了留在这里和跟我们走，你们最想去哪？说不定我们可以送你们去。”
　　里面实力最强的人迅速成为了他们的主心骨，还跟他们提前商量好了这个问题，作为代表发言：“我们想去东海岸对面的陆地。”
　　哦～在场的四人都在心底发出了这声莫名的感叹。
　　或许还抱有一丝看热闹的心态，叶书爽快地答应了下来，把他们收入空间并且静止住，他们可没有在空间里惬意休息的资格。
　　“好不容易出国了，我和小锦打算趁热打铁把大陆板块都打上传送点。”叶书跟于觅和杨雁回说道，“看上去你们都还有私事，就先开车回基地吧，我让墨壬陪着你们。”
　　“我们可以一起的。”两人有些不知所措。
　　“好啦，不用勉强。”叶书安抚她们，“本来就已经超出你们的任务范围了，不会觉得你们办事不力的。伯父伯母那样子，早点回基地做个身体检查比较好。”
　　于觅和杨雁回被年轻人直直地点出私心，又满是关怀地轻轻揭过，自觉十分惭愧。
　　不好再做些面子工程，两人谢过叶书和许锦，带着墨壬上了车踏上回程。
　　车子一直悬浮在上空，她们突然到来之后杨雁回本来是想把它降下来，让父母跟她们见一见，被她们阻止了。
　　叶书说回基地再正式见面也挺好的，在外面就不浪费时间了。
　　所以杨明喆和尉迟瑶看她们只看见模糊的点，高矮胖瘦性别年龄一概不知。
　　出发后，尉迟瑶有些好奇又忧心地问跟他们坐在一排的杨雁回：“你们基地长怎么不一起回去？”
　　“她们总是有大事要忙的，不用担心。后天是小祝妈妈的生日，你们到时候会在卫城见到她们的。”
　　杨父不能留在基地，杨雁回打算带着他俩参观一下基地后就把他们送到向阳小区，她早已买下了祝从筠父母隔壁的那套房子留给他们。
　　“想起来了，我这里有她们的照片。”
　　杨雁回为了做纪念而给基地每个人拍的照片终于派上用场了。
　　两人面带新奇地接过通讯器一看，一时间瞠目结舌。
　　“这么年轻？还是女生？”
　　“……”
　　简单问候过就一直没说话，顶着冰山脸专心开车的于觅脸色似乎更冰了。
　　杨雁回也没好到哪去，但又实在不想重逢第一天就吵架，控制着语气，“有什么问题吗？能做到今天的事，还不够资格让你们放下成见吗？”
　　两人想起那座城市今天的惨状，遭受的大部分攻击都是由基地长的那条宠物蛇放出的。
　　宠物尚且如此，主人又该是怎样的强者？
　　两人自嘲地笑了，他们本身就是弱者，躺在污泥里看惯了身边的女性弱者，就下意识抹去女性的所有可能性了。
　　“是我们口不择言了，到时候会当面向她们赔礼道歉。”在强者面前，他们总是可以放下自己的架子。
　　“你们尽快扭转观念就行，不用弄那些虚礼，她们不喜欢。”杨雁回平静了许多，“也别把你们那些套路用在她们身上，她们比我们都聪明得多。”
　　从没有听到优秀高傲的女儿对谁有过这么高的评价，两人又把对许锦她们的重视程度上升了一个等级。
　　杨雁回心里有些烦闷，她就知道，几十年养成的性格哪里是那么好磨的？
　　在路上就已经显露本性，到了熟悉的国内他们估计又要变回古板封建的人了。
　　长痛不如短痛，与其等到了基地让他们闹，还不如现在就说，路上的时间够他们冷静考虑了吧。
　　杨雁回打定主意，开口道：“郑光被我杀了。”
　　“为什么？”杨明喆和尉迟瑶语气平淡，毕竟在末世也见惯了生死。
　　“他想杀基地长她们，被我卖咯。”杨雁回更是吊儿郎当，“我还要谢谢他，不然我就跟基地长她们错过了，哪来变强的机会。”
　　两人笑了起来：“哦，那挺好的。”
　　郑光的事只是个铺垫，杨雁回终于说出心里话：“我喜欢上我们基地一个女人了。”
　　“……就算郑光不行，也有别的男人吧？为什么非要喜欢女人呢？”
　　“我们基地没男的。而且不是非要，喜欢了就是喜欢了啊。”
　　两人都不知道该震惊于自己女儿的事还是基地没有男的的事了。
　　不想再惹女儿生气，他们斟酌用词：“没有男的……你们基地的安全保障还好吧？”
　　杨雁回自信地粲然一笑：“没有比我们基地更安全的地方了，到时候你们看过就知道了。”
　　其实光看这车就知道，她们基地起码科技是领先的。但是打铁还需自身硬，不知道她们基地人员实力怎么样。
　　如果跟那座城市一样，只有塔尖那些人有生存能力，再高级的科技也维持不了长久的稳定。
　　百闻不如一见，他们还是暂时不打算再询问这方面了。


第110章 算姻缘
　　但是女儿的终身大事还是要多问问的，尤其是已经栽过一次之后。
　　两人丝毫没有女儿失败的婚姻是当初他们一手包办的自觉，继续追问：“那个人多大了？什么职位？异能水平如何？以前的婚育情况呢？你真的不再考虑考虑男人了吗？”
　　该说不说，虽然一想到他们会这么问就很烦，但杨雁回是真的了解透了自己的父母，早早就为他们整理了关于孙清的资料，直接让他们在通讯器上用全息模式查看。
　　“嗯……”本来孙清就在榆城颇有名气，两人都听说过，看过资料后就更挑不出错来了，甩了他们精挑细选的前女婿几百条街。
　　就是有一点：“她侄女现在户口也跟她一起的吧？那你们如果以后结婚了，她侄女就是你们的继承人了。我看你们科技发展这么快，以后生自己的孩子也不是不可能吧？两者怎么平衡？”
　　杨雁回当然是愿意跟孙清一起养孙希云的，但是亲生孩子这种事她还真没想到过，不过在他们自然不能露怯。
　　“就一起养呗，我们这种级别还怕养不活几个孩子吗？不要因为云云亲生父母的烂事就戴着有色眼镜看她，她都没被他们带过几天。现在她很懂事，还有自己的才能，就算未来有了妹妹，也不会勾心斗角。还是说，爸妈你们不相信我的亲生孩子？”
　　尉迟瑶和杨明喆觉得几十天没见，杨雁回更加巧舌如簧了。
　　他们妥协地叹气：“那你们在一起多久了？”
　　“我们……我们还没在一起。”杨雁回就怕他们问这个，她自己都觉得很离谱。
　　“还没在一起？”两人又有些不同意了，“她不喜欢你？还是喜欢玩暧昧？”
　　两人越看孙清全息投影的脸越不顺眼，这人看着挺老实，没想到眼光这么差，居然不喜欢他们这么出挑的女儿。
　　杨雁回眼神飘忽：“她没有不喜欢我……吧。她就是迟钝了点，脑子里可能连暧昧的概念都没有。”
　　听到这种评价，于觅表面不动声色，心里已经快要笑翻了，没想到孙清比她还呆。
　　杨明喆叉着手往椅背上一靠：“八字还没一撇，你就护成这样。行了，见过面再说。”
　　看这情形，杨雁回再说些什么怕是会适得其反，乖乖闭嘴不说了。
　　尉迟瑶左右看看丈夫和女儿，很是无奈，小声在女儿耳边说：“你先跟她通通气，别忘了你爸最喜欢茶叶。”
　　杨雁回小心翼翼比出一个OK的手势，打算进了信号范围内就给孙清发信息。
　　没想到，平时话不多的阿壬主动开口：“在下略懂占卜之术，需要我算上一卦吗？”
　　这种普通人的姻缘什么的，对它来说是小意思了。
　　还有这种助攻？杨雁回内心狂喜，面上装得不苟言笑：“壬大师，我听说命越算越薄，轻易就算是不是不太好？”
　　“命是由生辰八字决定的，你算一次和算一万次都一样，哪来越算越薄的歪理？”听到她这话，对占卜大业极其认真的阿壬有些气不顺了，“运才是会变的，有外因也有内因，重点还是得看你自己的心态。”
　　杨雁回用余光留意着父亲的神态，看他似是也有所松动地听阿壬讲解，心道要成了。
　　一点也不担心算出来结果不好，她潇洒地跟阿壬说：“那壬大师，请你给我算算吧，需要我报出生时间吗？”
　　“不用，几座城市所有人的生辰八字我都背过了，以备不时之需。”
　　除了算命，出任务的时候可能也会用上，它早就做足了准备。
　　没获得本人准许的话它不会私自测算，现在既然本人同意了，它就直接在心里默算起来。
　　“囡囡，它们真的是天之四灵？”两人小声问杨雁回。
　　“不是那还能是什么？”杨雁回笑道，“其他三只还有点稚嫩，墨壬这样的龟蛇一体你们觉得会是寻常变异生物吗？而且它们几百岁的年龄摆在那。”
　　两人不由得点点头：“也是，那它肯定算得很准了。”
　　一家三口都用满怀期待的目光看着阿壬，至于期待的内涵一不一样就另当别论了。
　　只过了半分钟，阿壬就睁开了眼睛，目光炯炯地对杨雁回说：“你的正缘早在5月29日就出现在你身边，一直到今天才分隔两地。确实是女性，辛巳蛇年生，气质淡泊，事业稳定，待人以善。你们相处会很和谐，极少争吵，家宅兴旺，是天作之合。”
　　于觅：……直接报孙清的ID号吧。
　　“你们这是什么眼神？”阿壬看着神色不一的一家三口，微眯起眼睛，“难道你们觉得我是为了帮她们而乱说的？”
　　杨雁回反应过来，赶紧给它和阿墨都点了小零食，还好跟叶书打听了一下墨壬的喜好：“哈哈，没有没有，我就是太高兴了。”
　　墨壬面朝前方吃着东西，决定不理这些心思纠结的人类了。
　　“这么好的姻缘，你还吹胡子瞪眼什么啊？”尉迟瑶忍不了杨明喆的死样了，责怪地推了推他。
　　杨明喆其实也没有太多反对的意思，末世都来了，他们也总得跟上世界的变化。
　　他不爽的是这姻缘真的这么完美，那岂不是马上就又要嫁女儿了？
　　“明天晚上带她过来吃个饭吧。”杨明喆放下交叉在胸前的手臂，软化了态度，“还有她那小侄女，也一起吧。”
　　杨雁回浅笑，十分的欢喜只敢透露出三分，怕他们又变卦：“好的。”
　　于觅本来也有所意动，想算算她和祝从筠，但是看墨壬不想理人的样子还是忍住了。
　　等它们心情好了再问问，大不了到时候多备点它们喜欢的东西讨好一下。
　　分别之后，叶书和许锦带着三只宠物在偌大的A国转了一圈，布置好了变异兽守卫。
　　然后按照就近原则在各个国家穿梭着打上标记，顺便记录下他们的现状，这些都是珍贵的一手资料。
　　她们靠着空间屏蔽潜藏得极好，又能直接短途跳跃，一路上没有惊动任何人。


第111章 巡回标记
　　国外现状用一句话来概括就是：猜测会乱的比想象中更乱，猜测不会乱的也没好到哪去。
　　丧尸和变异生物都太多了，除了被她们援助过的地方渐渐恢复了秩序，国内现状也都差不多。
　　她们也不是什么大善人，再乱都视若无睹，只专注推进自己的任务进度。
　　在打下这边整个大陆板块的最后一处标记点时，已经进入了深夜，在空间里的白辛也醒了过来。
　　进去查看的时候，白辛一看到南焱就流着两行清泪把它搂进怀里：“呜呜呜，太好了！你的伤都治好了吧？还有哪里不舒服吗？”
　　“没有，我现在很好。”南焱乖巧地回答。
　　青乙惊道：“什么伤？”
　　白辛用谴责的目光看着它：“它被人挖了眼睛！你居然都不知道！”
　　南焱暗叹一声，糟了！
　　它用翅膀圈住面色突然阴沉的青乙，认真哄着：“都过去了，我这不是好了吗？我们一族最不怕这些了。”
　　事情已经发生了，人也已经死了，再生气也没用。青乙兀自生了一会儿闷气，最后还是调理好了。
　　“以后有什么事都别瞒着我们了。”青乙只能再三叮嘱。
　　南焱小鸟啄米般点头应道：“好好好。”
　　白辛直接问出了许锦和叶书一直没有想好怎么开口的问题：“你失去的那些器官，会不会被别人利用？”
　　“我重生后那些就会自然消失，不会被人用到的。”南焱回复。
　　“那就好那就好。”白辛特别庆幸地揉了揉南焱的脑袋。
　　许锦和叶书也卸下心头大石，在空间里做起饭来。
　　吃饭的时候，白辛表情贱嗖嗖地问：“你们朱雀是不是只吃一种东西？”
　　“没有啊，我吃过好多东西，动物植物都有。”南焱不明所以。
　　白辛深以为然：“我就说嘛，果然流传下来的说法也不一定都是对的嘛。”
　　青乙好意提醒它：“有没有一种可能，是你记错了，其实那个说法说的是凤凰。”
　　小猫是不可能承认自己弄错了的，装作没听见，还用脑波遥控着之前研究所给它的那个小球给南焱夹菜：“哈哈哈，小焱快吃这个，这个好吃。”
　　现在她们基地的变异生物都配了一个这样的小球，让它们的日常生活方便多了。
　　用完饭后她们也不打算休息，火速又踏上了路途。
　　从当前板块南部的东海岸出发，跨越大洋到达对面的大陆。再从南往北走，走遍了这边的两个大洲后，挑了个最乱的国家把那几十个人放了出来。
　　此时天已经亮了，他们以为叶书只是跨了个海，并没有起疑。
　　“乱世出英雄，我们很看好你们哦。”
　　叶书给他们心中种下诱惑的种子，辅以许锦的精神暗示，最终能不能破土而出长成参天大树，就要看他们的野心和现实是否可以碰撞出足够的火花了。
　　给了他们一些三四阶晶核后，一家子又开始往东边移动。
　　把自己国家所在的大洲绕了一圈以后，她们向南出发，中途拐了个弯，上到了大洋中心的板块。
　　一边移动一边禁不住咂舌，果然是有着无数毒物的地方，居然已经把这里变成无人区了。
　　料到有这么一天，但是她们想的是以后海洋生物对陆地发动攻击的时期才会变成这样，没想到竟然不用海里的巨兽出马，原住民们就足够狠辣。
　　送上来的大餐没道理不吃，两人颇耗费了一番功夫把这面上的变异生物首领也收入囊中，还收了好几个标志性的毒物进空间，打算带回去给基地添砖加瓦。
　　此外就跟对其他地方的处理方法一样，并没有在这里进行深层次的探索。
　　光是明面上的生物，有些毒靠荆篱的果子都已经对付不了了。她们还是很惜命的，并不会上赶着去送死。
　　离开这里之后，向南的路线又把弯拐了回去。
　　到了极地发现这里的温度已经降到她们现在都无法承受的地步，匆匆打上一个点就启程回了基地。
　　“失策失策，应该把墨壬留下的，它或许有抵抗低温的办法。”叶书惜道。
　　许锦看她故作愁容，就知道她其实是很开心的，毕竟终于把她们的一大心事解决了。
　　伸出双手揉揉她的脸颊，许锦嗔笑：“怎么感觉你皮得越来越像小辛了？”
　　“可能因为论坛说我是猫系女友吧～”叶书任她揉圆搓扁，依旧笑眯眯地看着她。
　　早在凌晨四点多的时候，于觅她们平安降落在基地的停机坪。
　　当然她们基地也是有智能防空系统的，只不过是这辆车有出入权限加上扫描到了她们的脸才能畅通无阻。
　　开到中心住宅区后，杨雁回叫醒睡着了的父母，带着他们下了车。
　　下车后于觅开启自动驾驶，让车自己停回基地长家里。
　　“伯父伯母，我就先失陪了。”于觅礼节周全地跟他们告别后，给他们留下一个归心似箭的背影。
　　看着她轻车熟路进了祝从筠的房子，杨雁回现在只能羡艳不已。
　　于觅尽量轻手轻脚地进了门，却忘了房子的AI系统会发出提醒。
　　祝从筠正睡得迷迷糊糊，被提示音吵醒后，点开面板一看发现是于觅回来了。
　　她马上下床跑了出去，扑过去抱住还在上楼梯的于觅。
　　于觅稳稳接住女朋友，蹭了蹭她的小脑袋：“还想给你一个惊喜呢，这AI太尽责了。”
　　“可能是你变笨了。”祝从筠亲了亲她，“你带衣服过来了吗？做完任务还没洗澡吧？”
　　于觅眨着柳叶眼，面容无辜：“我好像真的变笨了，忘记带了，能不能穿女朋友的呢？”
　　“啊？你比我高了快一个头，穿得上吗？”
　　“宽松的那些应该穿得上。”
　　“……你这前期调查做得挺全面。”
　　“谢谢女朋友夸奖。”
　　于觅决定用实际行动表达谢意，送出了一个缠绵柔情的深吻。
　　赖皮赖到底，拿好衣服后，于觅直接抱着祝从筠一起去了浴室。
　　结束后躺在床上温存时，于觅终于想起了正事：“对了，筠筠，你爸妈有什么爱好吗？我昨天都忘记问了。”


第112章 劝诫
　　祝从筠想了想：“平时在村里他们就是打打牌，串门聊天，好像没别的了。”
　　就是这种情况所以她才没有主动提起，觉得这也给不了于觅什么参考意见。
　　果然于觅又拧起了眉头，陷入了头脑风暴。
　　“那他们现在还缺什么产品吗？你不会都给他们买齐了吧……”
　　“嗯……”她这么孝顺当然是在出新品的第一时间就给他们买好了。
　　于觅假装心如死灰地把脑袋埋到祝从筠的胸前：“完了，我娶不到媳妇了。”
　　祝从筠用力揉乱她的长发，娇憨道：“瞎说什么呢，只要你用心了就行，他们没那么挑剔。”
　　“好。”于觅舒展了眉头，心里已经有了计较。
　　祝从筠低头温柔注视她，问道：“于觅，你开心了吗？”
　　“嗯，以后会一直这么开心。”不会再囿于过往了。
　　两人抱在一起，闭眼享受现在宁静的时光。
　　到了自家大门口，杨雁回给父母指了指隔壁那栋新中式别墅：“那里就是孙清和云云的家。”
　　“你是故意这么安排的吧。”知女莫若母，尉迟瑶打趣道。
　　被长辈这么说还是有些脸热的，杨雁回握拳在嘴边掩饰：“咳，无伤大雅的以权谋私罢了，基地长默许的。”
　　带着他们在自家别墅里看了一圈之后，两人觉得挺不错的，比他们以前住的还要豪华。
　　“要不你妈就留下来，我一个人去卫城住。”
　　杨明喆虽然不是喜欢表达感情的人，但对尉迟瑶还是有真心和责任在的。
　　尉迟瑶微笑拒绝：“不用了，我可不想在这里打搅她们的二人世界，反正卫城离这里也不远。”
　　杨雁回是觉得怎么样都无所谓，不想两头不讨好，只能在旁边默不作声地等着他俩商量，最后还是尉迟瑶的辩论水平略胜一筹。
　　两人刚睡了几个小时，正是精神的时候，杨雁回就按原计划开着自己的车带他们在基地里参观起来。
　　现在基地的街上静悄悄的，除了正在巡逻的护卫队就没有别人了。
　　看到车子经过了护卫队也目不斜视，杨明喆忍不住问道：“你们没有敬礼的规矩？”
　　“当然没有……巡逻的时候敬礼有什么意义吗？”
　　“呃，也是。”
　　杨雁回感到疲惫地按了按太阳穴，觉得该给他们下一剂猛药：“爸，妈，我说几句不好听的。”
　　“我们几个部长看似是两人之下万人之上，但实际上都是基地长一手打造的，在基地长那的可替代性跟基地里除了她们家人以外的其他任何人都一样。”
　　“就算是异能最特殊的晗玥，基地长也没有一定要用的理由。她们要是愿意，分分钟就可以找到有类似作用的宠物。”
　　“没有我们，她们自己也能过得很好。之所以花精力救我们，建这个基地，是为了让我们这些人有个携手共建的地方，不是为了分出三六九等。”
　　“真要分，也是基地长和家人一等，其他人一等。这种天然差距是磨灭不了的，就算她们再怎么平易近人，不在乎这些，你们随便去找基地一个人问，大家都会这么心甘情愿地回答。”
　　“所以我请求你们，别觉得我们这里和其他地方一样有那么多陈规陋习，也别觉得你们女儿就高高在上了。”
　　车厢里陷入了死一般的寂静，但是杨雁回已经无心再说，只等着他们的反应。
　　“囡囡，你变了，以前你从来不会甘愿屈居人下。”两人闭着眼，语气低沉沧桑，“但似乎又没变。如果她们不是优秀得遥不可及又有良好的三观的话，你也不会这么说吧。”
　　“嗯。”
　　“我们明白了，不会做出什么贻笑大方的事。”
　　“你们愿意改变就行。慢慢适应吧，跟我们一起安稳地生活下去就好，不用像以前一样奔走钻营。”
　　“好。”
　　如果是以前的他们，被小辈抓着一通输出之后，肯定会很生气逆反。
　　但是现在不一样了，那些傲气迂腐本就因为这段时间的磋磨而变得摇摇欲坠，杨雁回的字字恳切是最后一击。
　　打碎心里的桎梏后，他们的精神状态都松弛了许多，听着杨雁回的介绍语，看着基地高高低低的建筑物，也更加专注用心了。
　　“还剩保密的地方我就不带你们过去了，直接送你们去小区里。”杨雁回调转方向，往卫城开去。
　　抵达城区时，刚到上班时间不久，杨雁回带着他们去登记了ID卡，正式落户了卫城，还给他们买了两个通讯器绑定好。
　　“房子我早就买好了，就在小祝父母隔壁，互相能有个照应。你们可以多走动走动，他们人挺好的。”杨雁回感觉自己从接到他们以后话就没断过，絮絮叨叨地说了一堆。
　　“你们要是想工作，就直接在通讯器上找你们喜欢的，基本没什么门槛的，很容易应聘上。要是想自己创业，我可以给你们提供资金。每个月我都会给你们晶核和生活费，你们待在家里安心修炼，享受退休生活也行。”
　　现在换成父母嫌弃她话多了：“行了行了，我们又不是老年痴呆。”
　　他们认真商量考虑了片刻，还是决定暂时让自己女儿养着，等之后开放了私营经济再重操旧业。
　　打打杀杀不行，他们赚几个臭钱还是可以的。
　　女儿和孙清都是公家人，估摸着孙希云未来也是，只能靠他们给未来孙女留几个产业了。
　　虽然杨雁回不理解为什么他们这么笃定她未来会有想要从商的孩子，但是看父母干劲满满的样子，她还是不打击他们了。
　　把他们送到了地方，给了他们一笔积分和一大包晶核，杨雁回正要回去上班。
　　走到门口又折回来交代他们：“于觅和小祝的事你们先别跟小祝父母透露，她们明天就会自己来上门了。”
　　“知道了，我们本来也不会多嘴别人的家事。”尉迟瑶嗔了她一眼，让她快点走。
　　搞定了父母，杨雁回开着自动驾驶，如释重负地躺在座椅上。


第113章 见面礼
　　聊天界面里的晚安下面蹦出来一条新消息。
　　【木头精】：早安。
　　【木头精】：你们任务怎么样了？
　　杨雁回才发现昨晚到今早净跟爸妈聊天了，根本没顾上这人。
　　她嘴角一勾，回复道——
　　：早安～
　　：我和于觅今天凌晨就回来了，小书她们估计是下午回吧。
　　：晚上我带你和云云去我爸妈家吃个饭。
　　正在喝水的孙清看到这条差点被呛到。
　　【木头精】：为什么要带云云？你父母很喜欢跟小孩子玩吗？
　　杨雁回觉得刚好了些的心情又变差了，咬牙切齿地回复：一家人当然要一起。你放心，我父母肯定喜欢。
　　看到“一家人”三个字，孙清理所当然地以为说的是她和孙希云一家人，想了想觉得也有道理。
　　【木头精】：哦哦。叔叔阿姨有什么中意的东西吗？我空手去不太礼貌。
　　算你还有点良心，杨雁回愤愤地戳了戳她的头像。
　　：我爸爱喝茶，只看品质不分品种。我妈喜欢玉饰，颜色翠一点的。
　　【木头精】：好的，我马上去准备。
　　：嗯嗯，麻烦清清啦～
　　孙清盯着杨雁回的这条回复看了半天，忍俊不禁。
　　【木头精】：不麻烦，应该的。
　　从批发市场到百货大楼高级商场，叶书都搜刮了不少，基地货品价位跨度极大。
　　孙清点开基地商城，直接按照价格从高到低的排序仔细浏览起来。
　　在她们商城的货品都是去掉了溢价后重新计算价值再上架的，玉饰价格变化不大，茶叶却是被狠削了一顿价格。
　　好在叶书她们不知道怎么做到的，收到了不少顶级的茶和茶具，也能跟玉饰的价格相配了，不然孙清还要头疼怎么在数量和价格上端水。
　　孙清看着不知道价格带了多少个零的产品，越看越满意。话不多说直接下单，几分钟就送到了她的办公室。
　　高档产品自带高级的包装盒，孙清四面端详了一会儿，觉得质量和设计都挺好，就歇了去找锻造部定制的心思。
　　刚放下东西没多久，孙希云发来了消息，问她准备得怎么样了。
　　【姑姑】：准备好了，不过你怎么会想到关心这个？
　　：我看电视里上门见家长都是这样的。
　　这下孙清是真的被呛到了，猛地咳嗽了好半天。
　　【姑姑】：别乱说，我和你雁回阿姨就是好朋友而已。
　　：哦，知道了。
　　孙希云撇了撇嘴，心想：雁回阿姨，姑姑这么迟钝，她也爱莫能助了。
　　认真工作的时间过得飞快，转眼就到了正常下班的时间。
　　孙清提着装礼品的银白色智能打包箱，去锻造部接上孙希云后，跟她大眼瞪小眼地互相看了看衣着。
　　“我们还是回家换个衣服吧……”基本的社交礼仪孙清还是懂的，她俩衣服都素得不行，穿出去不太合适。
　　匆忙赶回家，发现杨雁回已经在门口等她们了。
　　孙清顺手把礼品放到她旁边，然后抱起孙希云头也不回地进了家门：“我们先去换身衣服。”
　　杨雁回在打包箱的面板上看了看里面的东西，嚯，大红袍母株茶叶加上一套顶级茶具，绝代风华翡翠套装。
　　等她们出来的时候，孙清已经换上了比较正式的女士西装，散开的头发配上她的银丝眼镜，让杨雁回在脑子里直呼：斯文败类，好想亲！
　　而孙希云则是穿上了好久没穿过的公主裙，一举一动俏皮又不失礼貌。
　　故意跟我穿情侣装？看着孙清浅绿色的西装和自己的绿裙子，杨雁回觉得这木头也没木到家。
　　“不好意思啊雁回，云云非让我穿这套，你不介意撞色系吧？”孙清看她越来越黑的脸色，小心翼翼地说，“要不我再去换一套？”
　　孙希云捂着自己的小脸，不忍直视。
　　根本不想亲了！杨雁回现在只想揪她耳朵。
　　强忍着不付诸行动，她轻声叱道：“换个鬼！都要迟到了！上车！”
　　上车后杨雁回非要安排奇怪的座位，让孙希云坐在副驾驶，她和孙清坐在第二排，开启自动驾驶。
　　要是以前那种车，孙清肯定是不会同意小孩子坐副驾驶的，但是晶能车不一样，看孙希云挺自在的，她也就没反对。
　　在路上，杨雁回终于顺好了气，问她：“你怎么买了这么贵的东西，只是普通地吃个饭而已。”
　　“我看上面产品描述挺好的，就买了。你放心，我五阶晶核还挺多的。”
　　孙清可能是除了安竹萱以外出去狩猎最勤快的部长了。当然其他人也不是不出去，只是工作太忙了，没什么机会。
　　虽然她本职工作也很忙，但是心里想着还有云云要养，得多积攒修炼资源和财产，就每天下班后都给自己安排了固定的狩猎时间。
　　她的话如一记重锤，让杨雁回惊觉自己最近确实有点松懈。
　　倒也不是不修炼了，就是只在训练塔里训练，除了昨天的任务以外她已经有段时间没出去实战了。
　　“以后你出去可以叫上我一起吗？”杨雁回问。
　　多个人多一份力，孙清还挺开心的：“好啊。”
　　杨雁回又想到了什么：“小书她们是怎么收集到那么多高档货的？有些是收藏起来，有价无市吧？”
　　“大概是去外地特意找的吧，用来刺激消费。许多珍贵的植物都早被她们移栽到空间里了，也包括茶树。等农业部学会了制茶手艺，不日就会售卖成品。”
　　杨雁回一惊：“有些都算得上文物了吧？清城那边知道吗？”
　　“当然知道了，当初给他们看的文件上就写了这些，然后她们再采取行动的。”孙清笑笑，“毕竟放在外面变异极有可能就没有食用价值了，而放在空间里进化都会保留并升级原有价值。”
　　“怎么我不知道这些？”杨雁回觉得自己好像被孤立了，她只是沉迷工作而已啊。
　　“我去农业部帮忙做研究的时候看见了才问的。这些事虽然不保密，但是不主动问的话她们就没打算主动说。其他珠宝什么的我也不知道呀，看到那些首饰的时候，我都要怀疑全国的各类奢侈品都被她们收集来了。”


第114章 心动
　　说完这句后，两人一怔，不会……是真的吧？
　　两人打开商城一看，嗯，确实没有“都”，也就是十之八九吧。
　　“她们设置这么多传送点就是为了这些是吧？”杨雁回借机笑得倒在孙清身上，“难怪还让我们在外面的施工队留意矿产之类的。老加新，我已经能想象到以后拍卖会的盛况了。”
　　“也挺好的，这些东西的原主人应该都死了，它们流落在外只会遭到破坏。”
　　两人都是了解许锦和叶书的，知道有主之物她们也不屑于强抢。
　　杨雁回故意嘟囔一句：“这么多好东西，实在不行我让于觅也在这里买算了。”
　　“于觅她买这些干什么？”孙清果然上钩。
　　杨雁回矫揉造作道：“你还不知道吗？她和小祝在一起了，明天小祝妈妈生日，她们要上门见父母了。”
　　“啊。”孙清感叹一句，“挺好挺好。”
　　“这么一看，我们进度比她们快呢，今天就见父母了。”
　　我都这么说了，不能再不懂了吧？速速跟姐表白！杨雁回在心里尖叫。
　　孙清心中惊疑不定，她再迟钝也隐约察觉到了这句话背后的意思。
　　但是杨雁回平时就爱开玩笑，对自己跟对别人的态度似乎也没什么特别的，她也不确定到底是不是真的是那种意思。
　　最后只能干笑一声：“是啊。”
　　杨雁回现在只觉得自己快要气炸了，手撑在孙清大腿上，上半身前倾着逼近孙清。
　　孙清看着对方逐渐放大的容颜，一边往后仰一边脑子一片混乱地闻着杨雁回身上飘来的香味。
　　博闻强记的生物学者也无暇分析里面到底混杂着几种植物的味道，只被魅惑得喃喃细语：“好甜。”
　　如一阵春风抚平了杨雁回内心的惊涛骇浪，她仿佛得胜归来般又抽身坐回自己的座位，回眸一笑：“甜吧，是特意选的花果香哦。”
　　“嗯，嗯。”孙清努力平复不受控制的心跳，回味着刚刚压在自己身上的重量，心不在焉地回复。
　　小样，跟我斗，看你能撑多久～对孙清挑起单方面的告白游戏，杨雁回觉得乐在其中。
　　才不想和她们一样快呢，好不容易正经谈个恋爱，就让我再多享受一段时间的暧昧吧。成熟女人认真观察着自己的猎物，笑得千娇百媚。
　　可怜的猎物大脑过载，只好偷偷摸摸地联系于觅：于觅，听说你和小祝在一起了？
　　正搂着祝从筠吃饭的于觅收到好友的消息，挑了挑眉。
　　【于觅】：是。
　　：是你主动的吗？额，我的意思是，你怎么知道自己喜欢她，她也喜欢你的？
　　“筠筠，你说我该怎么回，会不会影响雁回的计划？”本来也就是个小白的于觅只好求助自己女朋友。
　　祝从筠没想多久就回道：“你认真描述自己的感受吧，别带到她身上就行。如果她真的自己开窍了，那也没办法。”
　　“好。”于觅高兴地亲亲她，然后干脆用脑波输入起来。
　　【于觅】：我在她身边就很开心，会想把最好的东西给她，她不高兴我就会担忧焦虑。关键的一点是，我想牵她、抱她、亲她以及更多的肢体接触。至于她喜不喜欢我，在问出口之前我也不能确定，只是很多时候下意识的反应是骗不了人。
　　于觅对祝从筠都没发过这么长的消息，孙清觉得要好好珍惜，翻来覆去地看了好多遍。
　　她觉得这些情况有点像，又不太像，自己对她好像没有什么肢体接触的欲望？
　　恍惚间她又想起了端午那次放风筝，自己的手覆盖着杨雁回的手，引导着她的一举一动。不知道是有心还是无意地摩挲，交换着彼此的温度。
　　原来她早已主动跨越了身为朋友的安全距离，似乎……也并不是没有欲望。
　　孙清正想说点什么，就听见杨雁回说了一句：“到了。”
　　……
　　略微垂头丧气的生物学者下了车，拎起礼品箱，牵着孩子，扰乱她思绪的人走在孩子的另一侧。
　　要见长辈了，孙清提醒自己，强打起精神，试图保持最好的体态。
　　到了杨雁回父母所在的楼层，从杨雁回按下门铃到里面的人开门的短短几十秒，孙清的心脏跳得越来越快，点滴汗液濡湿了牵着孙希云的手心。
　　自从觉醒冰系异能后，本来就抗热的孙清体表变得更加凉爽，非战斗的时候几乎没出过汗了。
　　还没等孙希云的疑惑问出口，门开了。
　　孙清看着眼前气质优雅的妇人，弹指间脑海里闪过许多称呼，选了最为稳妥的一个：“尉迟阿姨好，我是雁回的朋友，孙清。这是我的侄女，孙希云。”
　　孙希云甜甜地喊了一声：“奶奶好。”
　　尉迟瑶当然认识她们，全息影像都看过无数遍了。
　　她边笑着回复边把她们迎进门：“哎～囡囡提起过你们好多次了，不必拘礼，快进来吧。”
　　进门后，孙清把礼品放在茶几边上，然后看了一圈，旁边餐厅的饭桌上已经摆满了菜，似乎就剩中间一个汤了。
　　“阿姨，在家都是叔叔做饭吗？”孙清觉得以他们家的条件，这些家务应该会让佣人做。
　　果然尉迟瑶有感而发地冲厨房方向瞪了一眼：“哪能啊，年轻的时候还有工夫做做，后来越来越忙，就全丢给保姆了。”
　　“追人的时候都说得好听，什么一辈子给你做饭，结果呢？”尉迟瑶招呼大家坐下，“你们以后也别说些花里胡哨的，实事求是才是最好的。”
　　孙清有苦难言，她哪敢说这种话？要论有没有信心坚持，那她肯定有，可是她一点都不会做饭啊！
　　之前经过几天的尝试后，已经被周宛白断言毫无做饭天赋，大概以后都只能点外卖或者靠家务机器人了。
　　还没正式聊天她气势就矮了一截，应了几声之后光速转移话题：“阿姨，听说您喜欢玉饰。今天给您带了一套过来，也不知道您喜不喜欢。如果不喜欢也不用勉强，您告诉我喜欢哪样的，我下回再带来。”


第115章 上门
　　点击箱子的开关键，箱子自动展开成展示架。拿下首饰的包装盒，给她打开后，尉迟瑶不可谓不震惊。
　　她怎么可能不认识这套饰品？9位数的天价如雷贯耳，抵得过他们以前的一半身家了。
　　“你这孩子，怎么买这么贵重的东西，花了不少积分吧？”尉迟瑶真心实意地为孙清担忧，“你们的事业才刚开始，要好好攒钱才是啊。”
　　孙清腼腆地笑着：“没事的阿姨，我攒了很多晶核，修炼完还有富余的。您看看喜不喜欢，喜欢的话让雁回帮您戴上吧。玉戴着才养人，一直放在保险箱里都浪费了。”
　　这话说到尉迟瑶心坎上了，她笑眯了眼：“你说得对，玉就得戴着。阿姨很喜欢，谢谢你，你有心了。”
　　杨雁回当然是抓准时机就帮她戴上了，不得不说，戴上后人确实更加神采奕奕了。
　　孙希云毫不吝啬地夸道：“奶奶真好看，就像仙女一样。”
　　能生出杨雁回这样的大美人，尉迟瑶和杨明喆长得自然也都不差。
　　被小孩子这么真心地夸奖，饶是以前听惯了恭维的尉迟瑶也笑得合不拢嘴。
　　“看你给你叔叔也带了礼物，我去把他换出来。”
　　没等孙清推辞说不用麻烦，尉迟瑶就已经起身进了厨房。
　　等见不到她的身影后，孙清稍稍松了口气。
　　杨雁回凑到她耳朵边上，故意撩拨她：“怎么？见家长这么紧张啊～”
　　既然自己的心意已经逐步弄清楚了，孙清觉得她不能一直这么被动下去。
　　她伸手握住杨雁回放在膝盖上的手掌捏了捏，直视着她的眼睛：“对啊。”
　　没有错过杨雁回转头打算不理她时，在发丝下隐约露出的微红耳尖，孙清想起于觅说的下意识的反应。
　　她应该也是喜欢我的吧？孙清心里滋生出从未有过的甜意。
　　在旁边乖乖捧着茶杯抿着茶的孙希云看着自己姑姑居然主动牵手了，心里乐开了花：对对对，就是这样，姑姑继续加油！
　　尉迟瑶应该是在厨房跟杨明喆提前交代了什么，花了几分钟杨明喆才出来。
　　见到他出来了，孙清像触电般又缩回了手，主动起身迎上去握手：“杨叔叔，您好。”
　　孙希云也跟着过来脆生生地说：“爷爷好。”
　　杨明喆接受到了自己女儿有些幽怨的眼神，不明所以，但还是客客气气地跟孙清回握了一下，摸了摸孙希云的头。
　　“都坐吧，不用这么拘谨。”杨明喆刚刚看见妻子戴的那一套首饰，被勾起了兴趣，早先准备的打算故意刁难孙清几句也被忘得一干二净。
　　他俩光是准备这顿饭就花了大半天时间，并没有闲心上网逛基地商城，所以并不清楚：“你们基地长收集了很多好东西？”
　　“是的。听说叔叔喜欢茶，我这次给叔叔带了一套茶具和一些茶叶。”孙清说着话，还陆续把东西摆到茶几上。
　　杨明喆一改沉稳的做派，有些激动地摸摸这个闻闻那个。
　　又来了，杨雁回扶额，每次她爸看到这些就会变成这样，果然还是她比较稳重。
　　她轻咳两声以示提醒，杨明喆回过神来，面容从未如此慈祥：“小孙啊，你很有眼光。这些东西叔叔就笑纳了，你们在基地好好过日子吧。”
　　听他这么直白，杨雁回又气又恼，刚想出声，孙清迫不及待应道：“好的，叔叔您就放心吧。”
　　被身边人狠狠拧了一把腰际软肉，孙清也不露声色，还在天花乱坠地陪着杨明喆畅聊。
　　终于，汤熬好了，尉迟瑶张罗着让他们过去吃饭。
　　起身跟在杨明喆后面的时候，孙清又捏了捏杨雁回的手，跟她说悄悄话：“别气了。”
　　杨雁回白了她一眼，回道：“看你表现。”
　　孙清觉得肯定是今天杨雁回喷的香水的缘故，要不然她怎么会觉得她这种姿态也风情万种？
　　在饭桌上，跟二老聊天的主力军就变成了孙希云。
　　毕竟小孩子就算再会隐瞒，也肯定不及大人，两人边给她夹菜边问着她们姑侄俩的情况。
　　她当然明白他们是什么意思，电视剧也不是白看的。
　　所以小嘴叭叭地什么都说，从以前的生活到基地的生活，问什么答什么。
　　被冷落的孙清也乐得自在，还主动伺候着杨雁回。
　　“你刚刚是不是找外援了？”杨雁回把一只手放到她的大腿上，俯身过去小声说。
　　下了车就像打通了任督二脉似的，她可不信是她自己突然开窍的。
　　孙清老老实实回答：“嗯，我问了于觅，不过最后还是我自己想通的。”
　　好你个于觅！亏我还帮你瞒着呢，你倒好。
　　在心里扎了一下于觅的小人，杨雁回又看了看任劳任怨的孙清。
　　算了，这样也不错。谁说开窍了就不能暧昧了？不是还没表白嘛。
　　杨雁回美滋滋地想着，也有来有往地给孙清夹菜舀汤。
　　一顿饭吃得其乐融融，孙清和杨雁回还帮着做完了家务。
　　要离开时，二老提出让孙希云留下陪他们，说反正明天还要一起出席祝从筠妈妈的生日宴，换洗衣服什么的他们也提前准备好了。
　　孙希云自己也十分配合，跟孙清撒娇说也想留下来陪爷爷奶奶。
　　孙清选择性遗忘了王晓和周怡然，想着这孩子可能是因为从来没跟老一辈的人这么亲近过，所以觉得新鲜，就同意了。
　　等她们回去后，杨明喆和尉迟瑶试探着问孙希云：“云云，想不想跟我们成为一家人呀？”
　　“想！”孙希云竹筒倒豆子般说出自己的想法，“我姑姑太笨了，不过我能看出来她对雁回阿姨的态度跟对别的阿姨不同，爷爷奶奶放心吧。”
　　确定不是女儿单相思后，两人彻底放下心来，带着孙希云洗漱去了。
　　去的时候满腹心事，回来的时候两人都轻松了不少。
　　“干嘛不让我开车啊？”坐在后排跷着二郎腿的杨雁回明知故问。
　　孙清不满于中间隔开的距离，挪过去贴着她说：“来的时候你因为什么，我刚刚就因为什么啊。”


第115章 女王和她的骑士
　　杨雁回偏不顺着她说：“哦？那到底是因为什么呀？”
　　孙清被她缱绻的尾音撩得心头一颤，大着胆子揽过她的腰肢，手还在微微发抖。
　　“因为我喜欢你。”
　　“所以想跟你坐在一起，想牵着你抱着你。”
　　“想……”
　　“想什么？”杨雁回就这么靠在她怀里，侧仰着头，顾盼生辉。
　　一缕清香拂过面颊，杨雁回感受着唇上传来的丝丝凉意。
　　她反客为主，张开红唇伸出小舌，温柔地撬开意中人并不紧绷的牙关，追逐着属于她的更深层次的气息。
　　孙清从来没有预设过，自己跟人表白后会马上得到一个这么热烈的吻，就像她本人一般，热情直白，撩人心弦。
　　一吻过后，杨雁回微喘着气，点了点孙清的鼻尖：“小科学家，你吻技有待提高哦～”
　　……
　　孙清嘴唇微抿，又要俯身而下。
　　“干嘛？”杨雁回故意抵住她的嘴唇，不让她再进一步。
　　孙清拿下她的手指，不断亲吻着：“练习吻技。”
　　“哦，那回你自己家练习呀。”
　　“当然要跟女朋友一起练习。”
　　杨雁回抱住她的腰，往她的怀里拱了拱，嘴上却是：“真不讲理，我什么时候答应做你女朋友了？”
　　孙清笑着来回描绘着她的腰线：“你没答应，怎么还亲我？”
　　“是你亲的我，我只是让我自己能舒服一点而已。”杨雁回被她弄得心头发痒，“嗯～你别这样摸。”
　　孙清沉着嗓音，温柔引诱：“那你答不答应？”
　　“还有三分钟才降落。”杨雁回伸手摘下孙清的眼镜，抚摸着她秀雅的眉眼，“把我哄高兴了我就答应你。”
　　“遵命。”
　　孙清左手圈住她的腰，右手穿过她的腿弯，把她抱到自己的腿上侧坐着。
　　杨雁回懒洋洋地倚靠着她，任她动作，双手还配合地环住了她的脖颈。
　　这次的吻，带着孙清式的冷静和清淡，仔细地探索着心上人的每一处细节，过近的距离传递着含蓄而又真挚的情意。
　　唇齿间的交流让杨雁回心跳不止，对方手心与自己身体接触时传来的热量又让她感到温暖安定。
　　车停稳的那一刻，孙清十分守信地主动向后撤离，像虔诚的骑士一般轻吻杨雁回的手背。
　　“怎么样？我的女王大人。”
　　杨雁回用食指轻佻地勾着孙清的下巴：“勉强合格，先试用一下吧～”
　　孙清不厌其烦地配合着：“请问怎样才能转正呢？”
　　“等做了你最想做的事再说。”
　　孙清呼吸一滞，就这么抱着杨雁回下了车，把她放在沙发上，还点了点遥控器，拉上了窗户的窗帘。
　　“又不会有人看到。”杨雁回顺势伸了个懒腰，一只手支起脑袋看着孙清，“还是说，你在吃空气的醋？”
　　是啊，明明是单向玻璃，明明这个住宅区没几个人能来。
　　可是孙清只要一开始假设可能会被人看到杨雁回动情的样子，就觉得自己难受得快要发疯。
　　她半跪在沙发前，牵起杨雁回的另一只手，放到唇边由近及远地印上绵绵细吻。
　　“是，我就是吃醋了。你不要再逗我了好不好？”
　　孙清说着说着还带起些许哽咽，委屈得想要落泪。
　　她分明不是泪点低的体质，却能被眼前的人轻易地牵动情绪。
　　虽然好像玩过了头，惹得人快哭了，但是看她这个样子，杨雁回又忍不住为发现了她的另一面而感到幸福。
　　她也并不是一个大度的人，她也想独占孙清的的每一个表情、每一次情绪波动、每一面的人格投影。
　　这些都是对别人从未有过的想法。
　　果真是天赐良缘，她们合该相爱。
　　杨雁回探出身子，摸着她近在咫尺的脸庞：“对不起，别哭啦～女朋友。”
　　“你同意了？”喜从天降，孙清呆愣一瞬，氤氲了水汽的眸子还在闪闪发光。
　　“我不是一直都同意吗？”杨雁回变换手势，不轻不重地掐了她一把，“真以为我是随便就能亲到的吗？”
　　“不是不是，我就是确定一下。”孙清脸上显出急切，怕她误会自己。
　　“我明白。”
　　终于确定了关系的两人互相依偎在沙发上，孙清突然发问：“你之前是不是经常被我气到了？”
　　她现在回想起自己和杨雁回平日里的相处，终于品出了些许意味。
　　还挺有自知之明，杨雁回淡淡地说：“也没有真的生气啊，就是会想揪你耳朵的程度。”
　　孙清乖乖低头：“那你现在揪吧，把以前的都补回来。”
　　杨雁回也没跟她客气，伸手捏住，却只是揉了揉：“我才不要用暴力解决矛盾。”
　　想起阿壬给她们算的卦，她又笑逐颜开：“不过以后应该会很少有那种时候了，某人可不要辜负我的期望啊。”
　　“一定。”
　　孙清说完就打算抱她去房间里，刚刚只是一时上头，冷静下来后她还是觉得去床上比较合适。
　　杨雁回反而一用力，把她圈住，倒在了自己身上。
　　“你不是说我今天的香味很甜嘛，想不想知道这香水叫什么名字？”杨雁回媚眼如丝。
　　孙清不知道是什么，但是像有预感一般，心跳声如擂鼓：“想。”
　　“挚爱。”
　　看着身下的挚爱郑重其事地说出这个词，孙清的脑海里绽开了盛大的烟花，照亮了她内心的每一个角落。
　　“你还在等什么？”杨雁回把她拉到跟自己鼻尖碰鼻尖的距离，“要学会抓时机。小古板～”
　　脑子晕晕乎乎的，孙清和杨雁回似乎一同陷入了一场童话般的美梦中。
　　骑士护着女王，共乘着一匹俊朗的白马。
　　她们欣赏到绚烂的红云，翻越高耸的山峰，在肥沃的平原安营扎寨休整片刻后又策马来到一处生机勃勃的花园。
　　花园里最珍贵的花朵早已成熟，等着有缘人的采撷。
　　两人嗅着花园里铺满的馥郁的芬芳，小心翼翼地拨弄着娇艳欲滴的花瓣。
　　身边的蜜蜂蝴蝶向两人散发出可以采摘的讯号，引导着两人顺利摘下属于自己的那一朵鲜花。


第117章 宠物百态
　　在沙发上胡闹一通后，杨雁回终于舒服地让孙清抱进了房间。
　　一进门，孙清就看见了她床头摆着之前孙希云送她的边牧摆件。
　　“你很喜欢边牧吗？”聪明温和忠诚，确实是非常不错的犬种。
　　杨雁回睨她一眼：“笨蛋，我只喜欢你。”
　　刚开窍的天资聪颖的生物学者似乎有些懂了，惊讶于自己侄女的早熟：“……不会吧？”
　　“说你是小古板你还真是，别小看小孩子哦。”杨雁回毫无章法地捏得孙清的脸不停变形，“而且她如何成长不是有很大一部分原因就是因为你吗？”
　　任她摆布的孙清听罢汗颜：“……说得也是。”
　　“那我就叼着你洗澡去咯，小狐狸。”
　　“慢点～”
　　等叶书和许锦一行回到基地时，已经是当天下午五点多。
　　把那些拍下的资料都发给了清城，两人决定当个甩手掌柜，先让他们忙活去吧。
　　清城也给她们回了一张那三个人被处刑后的照片，表示事已经办妥了。
　　两人相视一笑：“放假！”
　　打完了这么多标记，又把外面的心腹大患解决了，还找全了她们命定的宠物。
　　放假，一定要放假，起码放……放个一天！
　　等明天参加完生日宴，后天再开始工作，两人乐呵呵地想着。
　　召集了所有的宠物，除了还在当小白鼠的百岁兰，让它们都来跟南焱认识认识，然后开始准备起了晚饭。
　　忙昏了头的两人做饭中途终于想起：“学校是不是要放暑假了？”
　　白辛对这种事门儿清，在一旁告诉她们：“嗯嗯，这周五就开始。”
　　“那你奶奶有没有跟你说她会不会过来住？”
　　“她说要跟张涵姐姐她们一起住，反正福利院早就建好了。”
　　两人无奈：“家里也不是住不下啊。”
　　“哎呀，她说你们俩这么大了就别黏着她了，做自己该做的事就行。”
　　两人叹了叹气，哪有什么黏着的机会，说不定她们过两天又要出去了。
　　外面可能有收获的地方太多了，她们得早点去一一查看。
　　但是王晓都发话了，她们也不强求，尽快让世界都安定下来才是长久之策。
　　南焱似乎很喜欢向悠，已经变成小鸟模样站在它的圆脑袋上。
　　“悠悠姐姐，你的籽能吃吗？”
　　“应该不能，小白姐之前提醒我们千万别吃变异生物的果实，说它受到了很大的伤害。”
　　“那为什么篱篱姐姐的果子能吃？”
　　“这……我也不知道。”
　　两道求知的视线落在了荆篱身上。
　　“呃……这个……”荆篱灵光一现，“哦，是因为我想它们能吃，它们就能吃。如果我不想，它们也会变得特别难吃。”
　　“这样啊。”向悠闭上眼睛憋了半天，结出一个颜色略浅的籽给了南焱，“小焱，给，你快试试。”
　　荆篱来不及阻止，眼睁睁看着南焱把那颗籽吞了下去。
　　“吾命休矣！”坑了两个最单纯的妹妹，荆篱整团草都蔫了。
　　南焱把壳吐进垃圾桶，评价道：“淡淡的，就是普通瓜子味。”
　　“啊？”荆篱本来是打肿脸充胖子，没想到歪打正着，真的说出了背后的真相。
　　全程看着它们耍宝的青乙和墨壬：……主人早就说过的事，悠悠忘了就算了，荆篱你到底有没有认真听？
　　远离了喧嚣，与它们足足相隔两米的蜂语正在悠闲地享受着四个工蜂的按摩侍候。
　　它蜂群的其他成员都被分配给了各个部门，正在兢兢业业地工作训练中。
　　这四个还是应蜂语的强烈要求才留下来的，为此它付出了翻倍的训练量的代价。
　　要不怎么人家是女王呢，就算翻倍也面不改色，做到了一丝不苟地完成。
　　作为被选择者的工蜂们虽然没有被加量，但是每次都主动跟蜂语一起坚持。
　　不用她们设奖励就能得到更强的宠物，许锦乐见其成，平时休息的时候它们要摆摆架子也随它们去了。
　　吃饭的时候，叶书问它们下一次任务想去国内还是国外，它们意见不一。
　　许锦干脆在通讯器上随机抽选，抽到哪个是哪个，最终选到的是去国内的雪山。
　　“好耶！”唯一支持去雪山的白辛欢呼不已，让两位主人都不禁疑惑它是不是真有这么热。
　　基地这边得益于地形地貌，可以说是四季如春，而且都六阶了明明应该在很大温差内都寒暑不侵了啊。
　　白辛有些扭捏地回答：“我不是因为热啦，是我那个学生喜欢雪山来着。”
　　“你要带她去？”叶书少见地对它说话有些严肃，“她现在才三阶吧？去那不是送死吗？”
　　“可是，可是我们能保护她啊。”白辛期期艾艾地说着，还抓着叶书的衣角晃了晃。
　　两人对它无可奈何，其实陈笑薇升阶已经很快了，才刚来不到半个月。
　　给她升阶对她们来说也很简单，但是靠堆晶核升上去又有什么意义呢？她甚至连实战都没经历过。
　　许锦直视着它，正颜厉色：“白辛，你确定你能对一条生命负责吗？”
　　听见许锦叫自己的大名，白辛愣怔了一秒，神情变得严肃：“我确定。”
　　不管要保护的是谁，它都确定。
　　“好。”
　　最终两人还是同意了。
　　在白辛眉开眼笑地通知陈笑薇时，墨壬在一旁担忧地问叶书：“真的没事吗？”
　　火系在寒冷的环境里本就会受到削弱，更何况陈笑薇还是低阶实力。
　　“没事，不用担心。它也总要成长的。”
　　这几个宠物里最需要磨炼的就是白辛。明明传说白虎是祥瑞和平的象征，性情温和，但是它却越来越浮躁。
　　不知道是不是受日益强大的风系和金系能力的影响，又没有与之相匹配的阅历用来沉淀，或许雪山之行是个磨砺心境的好机会。
　　陈笑薇收到白辛的消息，先是一阵狂喜，逐渐冷静下来后又开始忧心忡忡。
　　自己几斤几两自己还是清楚的，她说喜欢雪山也只是喜欢景色而已，谁不知道雪山是高危区。


第185章 晶核充能
　　这算不算某种意义上的叶公好龙？陈笑薇稍用力地拍了拍自己的脸颊，回复了白辛后又往训练塔走去。
　　想跟着白辛，那就只能再勤奋一点咯。
　　第二天早上八点，满心以为可以休息的两位基地长准时起床。
　　许锦抱着叶书蹭蹭：“呼～我们可以在空间一直修炼到晚饭前了。”
　　不用去办公室，也不用去外地面对不知道什么种族的敌人，怎么不算是休假呢？
　　叶书想接的话还没说出口，通讯器就开始叮铃铃响个不停。
　　得知是晶核的研究有眉目了，请她俩过去查看后，叶书捂住许锦的嘴：“我们就该听小辛的，不要把休息的事挂在嘴边，总是会毒奶。”
　　许锦扑闪着眼睛，带着三分无辜三分委屈和四分下次一定，点点头表示记住了。
　　出门时，叶书还叫上了南焱：“小焱，去不去看你那个百岁兰姐姐？”
　　“去！”南焱飞过去站到了叶书的肩膀上，“它怎么不回家呢？”
　　“因为它有工作要做，不过马上就能回家了。”
　　“可是我听说它马上要去很远的岛上常住了。”
　　“嗯，人选非它不可。”
　　“你们还在生它的气吗？”
　　“它有能力又最合适，我们信任它才会这么安排。从签订契约的那一刻起，前尘往事就随风飘散了。”
　　南焱眨眨眼：“我懂了。”
　　研究所里一片喜气洋洋，负责人跟叶书和许锦一番展示后，最让两人吃惊的并不是解决了这个课题，而是：
　　“所以那颗吞噬系晶核才是关键？”
　　“是的，要制造晶核充能器，它的能量粒子和百岁兰的真菌提取物缺一不可。”
　　虽然两人给了研究所最高的权限，取用什么东西并不需要提前请示她们，在报告书上写清楚就行。
　　但她们还是捏了把汗，还好没搞出什么黑洞之类的东西，不然遭殃的可能都不止她们基地。
　　论冒险精神，这些科研人员可能比前线队员还要丰富。
　　科学实验嘛，不就是在充满风险的未知中探索吗？早晚都得研究那东西，总之结果是好的就行。
　　发了一大笔奖金，嘱咐她们尽快跟晶能厂那边对接之后，两人还给她们都增加了一星期的年假，至于她们会不会用上就不知道了。
　　叶书蹲下问沉默不语的百岁兰：“怎么啦？是不是不想出去住？”
　　“不是……”
　　口头上是否定了，但是也没有说出什么下文，哪里像不是的意思。
　　“兰兰姐姐，主人说你最厉害最合适才让你去的，我们都不够格呢，你不去就没人能去啦。”
　　南焱估计是听白辛说过，还特意让许锦带上了去岛上时她做过标记的地图，展开给百岁兰看：“你看，那个圈圈里的是有主人她们恋爱回忆的地方，所以想派你去守着，免得被别人占据了。”
　　“真的吗？”百岁兰有些受宠若惊。
　　“是啊，我们种族不会撒谎的呢。”
　　接收到百岁兰投来的探究目光，叶书还有些羞赧：“嗯。”
　　白辛倒也不用那么详细地跟一个月大的小鸟说我和许锦谈恋爱的事吧？
　　我这个主人虽然不怎么爱面子，但也不能完全不要面子啊！
　　叶书用手给自己扇扇风：“……你不去的话也没事，让那边本地的驻守也不是不行。”
　　其实还有一个原因是她们觉得那边的气候可能比基地这里更适合它一点，不过它不想去也不强求。
　　主宠心意相通，百岁兰没感觉到叶书有欺骗的情绪，终于解开了心结。
　　“不，我要去！”它急忙回复，免得她们真把这任务交给外面的手下了。
　　“好，那明天再去吧，今晚带你去吃好吃的。”叶书爱抚着它叶片鲜嫩的上半部，“现在到处都有传送点，往来很方便。没任务的时候我们会经常去看你，你也可以随时回来。”
　　“嗯。”
　　今天的于觅紧张得心神不定，起床的时候差点还穿错了衣服。
　　祝从筠看她那样子，觉得十分新鲜：“怎么紧张成这样？”
　　“要见家长当然紧张，而且我礼物都还没准备好。”
　　“你想送什么？”
　　于觅亲了亲她的额头：“保密。”
　　既然她要保持神秘感，祝从筠也不打破砂锅问到底，反正中午就知道了。
　　于觅和祝从筠在路口分开后，马上掏出通讯器。
　　【于觅】：壬大师，你能帮我算算我送筠筠父母兰花和花谱真迹合不合适吗？我可以给你们买一吨小黄鱼干。
　　【阿壬】：你相信我的占卜？
　　【于觅】：当然。
　　【阿壬】：行。
　　【阿壬】：他们很喜欢侍弄花草，兰花寓意比较吉利，经过空间滋养过后的也没有那么难养活，可以送。建议你还加送一些金银玉器，更添富贵之意。
　　【于觅】：了解了，谢谢壬大师，酬谢马上就送到。
　　墨壬等了几分钟就收到了货，都直接堆在后院里，然后拿了其中一箱出来，开心地去水潭里找那几条鱼叙旧。
　　该说不愧是以前一个单位出来的吗？于觅和孙清的行事风格大同小异，下单不挑最贵的，也是挑的前三贵的，最后用上的打包箱比孙清的还要大。
　　于觅和祝从筠都被特批了今天放半天假，上午的时间一晃而过，两人踩着点下班，提着大箱子和祝从筠准备的黄酒出发去祝从筠父母家。
　　“筠筠，我不会喝酒，怎么办？”刚成年那会曾经试过然后发现自己一杯倒就警醒自己再也别碰酒的于觅愁容满面。
　　祝从筠握住她的手轻摇几下：“没事，我也不会，不用特意迎合。只是我爸妈平时喜欢喝一杯这种几度的酒而已，说是舒经活络。”
　　才几度啊，于觅想着要是让她喝她应该也可以接受，都是异能者了，总不能喝这种还一杯倒吧？
　　到了地方后，于觅在祝从筠父母面前表现得如鱼得水。
　　好歹是高知家庭教养出来的，就算性格再安静，待人礼数也十分周全，就是费了好多口舌才让祝从筠父母把她准备的礼物收下。


第119章 一杯倒
　　二老出于爱花草的心思，早就在商城看了无数遍那些奇花异草，想着这辈子能靠自己买下一株就知足了，也不想麻烦女儿。
　　谁承想女儿刚交往没几天的女朋友一上门就带了好几株过来，还有那本花谱也是名家真迹，更别说还有一盒珠光宝气的首饰和一包五阶晶核。
　　硬要说的话，他们也不是买不起，但都是女儿给的生活费，除了覆盖生活基本开销以外他们根本就没打算动用，就当是给女儿存着。
　　本来他们想去卫城农场上班的，但是女儿假装哭唧唧地劝他们在家休息。
　　说他们本来就在地里忙活了半辈子，供她一直读书读到现在，她都没怎么反哺过家里。
　　现在女儿现在好不容易出息了，怎么还能让他们去上班呢？
　　性格比祝从筠还老实的父母自然是拗不过她，最终上班计划只好作罢。
　　“小于，这些真的太贵重了，我们又不是卖女儿，不能收不能收。”这些礼物像是什么洪水猛兽，祝母龚虹和祝父祝建昌跟于觅连连推拒。
　　于觅笑着说：“叔叔阿姨，见面礼你们都不收，那我和筠筠以后还怎么订婚结婚呢？”
　　龚虹和祝建昌更加吃惊：“你们才认识这么点时间就谈婚论嫁的，是不是太心急了？我们担心你们将来后悔啊。”
　　“我们俩又不是小孩子，当然想得清楚。爸妈，你们就放心吧。”祝从筠知道于觅的性子不适合劝人，出来帮腔。
　　两人张了张嘴也不知道在这种世道下该说些什么好，沉默半晌齐齐泄气：“儿孙自有儿孙福，你们过得开心就好。”
　　“哎呀，别这么担心啦，我们有分寸的。”祝从筠黏在龚虹身边，跟他们转移注意力，“你们快看看这说明书，是我们农业部精心编写的，保证你们能把它们养活。”
　　祝建昌和龚虹虽然不是什么专业人士，但胜在经验，一家三口热切地交流了一番，徒留一个门外汉于觅在旁边眼巴巴看着。
　　脑子里全是机械的于工程师暗恼：早知道应该多做点功课，回去就自修农学！
　　意犹未尽地结束之后，二老看到一旁默默喝茶的于觅，满怀歉意地说：“不好意思啊，冷落你了。我们快去吃饭吧，从小筠那里打听了你的喜好，不知道做出来合不合胃口。”
　　于觅从善如流，在饭桌上果然看到都是她和祝从筠喜欢的菜，眼睛突然有点发涩。
　　自己有多久没享受过这样的天伦之乐了？
　　环视一圈祝家人的脸庞，她在心底发誓从今往后一定要好好爱护保护他们，不愿再经历一次失去了。
　　“小于，怎么呆住了，不喜欢吗？”
　　“没有没有，我就是被香到了，叔叔阿姨手艺真好。”
　　祝从筠故意说着：“还没吃呢你就知道手艺好了，现在变得油嘴滑舌的了，快吃吧。”
　　“好好好。”
　　“才说好以后都不伤心了的，高兴点。”趁二老不注意的时候，祝从筠附到于觅耳边说。
　　于觅对她露出万分真挚的笑容：“嗯。”
　　祝建昌问了一句：“小于，你喝不喝这个？”
　　本来只是特别单纯的疑问句，但是于觅现在情感上头，直接就答应了下来。
　　祝从筠拉拉她的衣角，担忧道：“于觅，别勉强。”
　　“没事的，相信我。”
　　相信的结果就是喝完一杯后于觅就很自觉地摘了眼镜，软绵绵地倒在祝从筠身上昏睡不醒。
　　要是孙清和余晗玥知道了肯定会忍不住笑话她：于大工程师，异能者有异能不代表会给你的身体增加乙醇脱氢酶和乙醛脱氢酶，你又不是觉醒的酒系异能。
　　祝建昌和龚虹也没想到会这样，这几度的酒，他们就没见过哪个成年人喝完一杯会这样的，手足无措地说：“小筠，这……”
　　“没事，是她自己逞强，回头我还要好好说说她呢。”祝从筠狠狠掐了一把于觅的俏脸，导致挂在她身上的人儿发出哼哼唧唧的声音。
　　祝从筠把她安置在房间里，趁机亲了亲她，摸着她的脸碎碎念：“说了让你别逞强吧，这下好了，你给我爸妈营造的高大形象不知道还在不在。不过如果能激起保护欲也不是不行。”说完还把自己逗得发笑。
　　等她回到饭桌上，二老还在惴惴不安：“小筠，怎么不跟我们提前说呀？我们就不会多嘴问那一句了。”
　　其实她也只知道于觅不喝酒，不知道是这种体质，所以才疏忽了。
　　“我也不知道她是这样的……爸妈，你们不会嫌弃她吧？”祝从筠又开始拐着弯地套路父母。
　　“怎么会呢？喝酒本来就不是什么必须做的事。倒是你，一定要提醒她在外面别喝，出差跟其他城市的人吃饭，少不了劝酒的。”
　　祝从筠在心里偷笑：看来高大形象是没有，柔弱形象是立起来了。要是他们知道于觅末世前就狠狠打脸过那些非要劝酒的烂人，不知道会作何感想。
　　“放心吧，他们找死才会对我们做那些小动作。”祝从筠满意地揭过这个话题，跟父母继续吃了起来。
　　于觅这一睡，就睡到了晚饭前的一个半小时。喂她吃了解酒药也没很快见效，祝从筠都已经在思考要不要提前把余晗玥叫来帮她解酒了。
　　醒来的时候于觅头还有点晕，发懵地看着坐在床边的祝从筠。
　　“筠筠，这是哪里啊？”
　　“我爸妈家。”
　　爸妈……于觅如梦方醒地坐起来：“我是不是喝醉了？现在几点了？没错过晚饭吧？”
　　“你再睡会儿就要错过了。”祝从筠佯装凶狠地揉捏着她的脸，“以后不管什么场合都不许喝酒了。”
　　于觅依旧软软地应下：“哦哦，好。”
　　祝从筠催促着让于觅赶快去洗个澡，换上她们带来的待会儿出席要穿的礼服，等于觅从浴室出来之后她也已经换好了跟于觅配套的另一条裙子。
　　于觅轻抚着祝从筠礼服上的图案：“后勤部还真是多才多艺，连这么复杂的刺绣方法都学会了，异能开发脑域带来的学习能力真不错。”


第120章 生日宴
　　祝从筠笑着点头赞同，想着还真是于觅的风格，看到新衣服不说好看，先夸技术含量。
　　不管衣服怎么精致，两人也不能再磨蹭了，跟着父母一起去了预定的食堂包厢里。
　　到地方后四人松了口气，还好现在叶书她们都还没到，不然主人来得比客人还晚也太失礼了。
　　祝建昌和龚虹经过中午于觅给他们的“惊喜”之后详细询问了祝从筠，得知那些客人都不喝酒，晚上干脆把定好的香槟也换成了其他饮料，不想再祸害别人了。
　　包厢里有一张大桌子和一张小桌子，小桌子是给几个宠物准备的。
　　本来许锦和叶书还说宠物不去也没事，它们在基地里自己找饭吃已经驾轻就熟了，去了不知道要吃掉祝从筠多少积分。
　　但是祝从筠没同意，说它们也是很重要的成员，不能不来，两人也不好再拒绝了。
　　说曹操曹操就到，他们刚坐下没多久，客人们就接二连三地到了。
　　许久没有一起聚餐，众人之间的关系经过这段时间的共事变得更加自然，寒暄过后就逐渐热络起来，场面一时间热闹不已。
　　“你们都在一起了？”安竹萱一半是震惊一半是不知名的情绪。
　　杨雁回用手背托着下巴，若有所指地冲安竹萱笑笑：“是啊，我们都不太适合玩那些推拉暧昧。”
　　真的不适合吗……孙清不当众拆穿她，在旁边默不作声，想着回家后跟她在床上掰扯掰扯。
　　嗯，要学会抓住机会，还是她教自己的，从来都是好学生的孙清已经融会贯通，举一反三。
　　听了杨雁回的话，安竹萱自动对号入座，情不自禁地把目光移向旁边的余晗玥，发现她像没事人一样跟她姐姐说着话。
　　安竹萱莫名有些心慌，难道因为她对自己没有特别的感觉所以一点都不在意？
　　她哪里知道，余晗玥不是不在意，只不过是已经摸透了她的心思，她想耗就陪她耗着。
　　而且就余晗玥那种直接拉满的日程表，平时确实也没什么闲工夫胡思乱想。
　　杨雁回靠在孙清肩头，遮挡住自己的嘴巴，感叹一句：“这就是青春啊。”
　　“小锦和小书更青春，也没见她们那么拧巴。”勇往直前的骑士无法理解推拉的意义。
　　“千人千面嘛。不过我觉得也快了，听小书说有在考虑让晗玥出外勤了。”
　　一起出任务确实是很高效的催化剂，但是孙清惊疑不定的眼神彰显着她的震惊。
　　“一半是她自己要求，一半是小锦小书的想法，毕竟练再多也得出去实战才行啊。”
　　燃灰可以有露天野蛮生长的花朵，也可以有培养在温室里的花朵，但不能有不堪一击的花朵。
　　得知两人终于成了，孙希云喜笑颜开地问道：“姑姑，那你和雁回阿姨住哪里啊？”
　　她这么一问，杨雁回才发现她们这几栋别墅的利用率又要变低了，心虚地撩了撩头发。
　　“可以来回住啊。”孙清看到了杨雁回的小动作，在心里偷笑，表面上严肃地点了点孙希云的脑门，“你也分点衣服去你雁回阿姨家的房间里。”
　　“好～”
　　另一边的于觅还给周宛白送了一盒她爱吃的巧克力：“谢谢你，指导老师。”
　　周宛白也没跟她客气，坦然收下：“不客气，成了就好成了就好。”然后转头交给了余依秋。
　　“你又给人当情感顾问了？”余依秋收下这个已经不知道是第多少份的谢礼，心里想着周宛白开个情感咨询事务所可能也能养活自己。
　　周宛白挽住她的手臂，黏在她身上：“嘻嘻，谁让我跟她们心中的女神一早就在一起了呢？她们认为我很厉害也正常。”殊不知她俩之间要论表白其实还是余依秋主动的。
　　余依秋平等地把温柔带给了所有人，因为管人事方面，所以跟基地居民接触得比较多，不像其他部长一样基本就是家里食堂办公地三点一线，基地里被她迷住的人一抓一大把。
　　“你倒是一点都不吃醋。”看周宛白平时也不是特别成熟的样子，亏她还担心这个来着。
　　周宛白是真的不在意：“我吃什么醋？我女朋友讨人喜欢是好事啊，难道我要希望你被万人嫌嘛？而且她们只是欣赏，真要来撬墙角的话我再重拳出击，哼哼。”
　　好吧，最后这句似乎也没那么成熟。余依秋舒眉展眼，揉了揉她的脑袋。
　　几位长辈扎堆坐在一起聊天，概括起来就是“你们家的是一见钟情啊？还挺浪漫”“嗨，我们家的应该是我女儿蓄谋已久吧”“什么，已经提过要订婚了？”如此这般。
　　跟她们比起来，青梅竹马二十年，恋爱谈了两年多的基地长的家长王晓坐在里面略显局促。
　　“她俩太年轻了，沉下来再结婚挺好的。”
　　王晓说罢慢慢品着茶，脑海里却在狂发弹幕：
　　两个小崽子太事业脑了没办法。
　　哎呀，结不结婚无所谓的啦，她们现在跟结婚也没什么区别啦。
　　当然我也不是说不要结婚，她们天天老婆老婆喊得那么亲热，没看出来不想结婚的样子。
　　嗯……婚礼在哪里办比较好呢？她们这种身份，到时候肯定要请很多人吧？
　　不过现在这么多地方都归她们管，倒是不用担心场地问题，我看那些海岛就很不错。
　　这么多宠物，选哪个当花童呢？感觉它们肯定都想当，不会为了这个打起来吧？
　　思路打开，还是办中式婚礼吧，大气。
　　正当她已经畅想到婚礼请帖该怎么设计的时候，终于到了上菜的时间。
　　周宛白当初还想过来亲自下厨，被祝从筠严词拒绝了。
　　自家的喜事哪有让朋友过去给他们做饭的理？也就只有周宛白这种不拘小节且热爱厨艺的人会想到这么一出了。
　　事实证明，卫城这边的厨子也挺不错的，不然也不能在这种优中选优的职位上一直做到现在。
　　大家都吃得特别尽兴，最后还解决了一个三层的蛋糕……当然是几个宠物出了不少力，在自己的种族里年纪都不算大，有点小孩子口味也很正常吧？


第121章 镜使
　　在他们尽欢而散的同时，远在松城的苏蓉接待了一个意料之外的客人。
　　“空口白牙，我就会信你吗？”
　　“你可以不信，但是真的要白白错过机会吗？”
　　“……你先在这里休息一晚，明早我联络过后再通知你。”
　　“那就麻烦了。”
　　来人姿态轻飘飘地被人领着去了房间。
　　“蓉蓉……”
　　“没事，交给燃灰那边决定。”
　　次日九点，余依秋接到了苏蓉的电话：“哦？嗯，好，我知道了。”
　　挂断电话后的她并不像刚刚那么云淡风轻，反而显露出一抹嘲讽，一直都是清城摆在明面上，她们基地还没正式出世就有人过来跟她们玩心眼了？
　　本来这种小事是不想惊动许锦和叶书的，但是内容跟她们有关，还是给她们报告了过去。
　　“是这样的……”余依秋转述清楚所有情况，等着基地长们的意见。
　　对面泄出一丝浅笑：“跟她玩玩。”
　　“好的。”
　　得到意见后，余依秋回电苏蓉：“让她过来吧，不用派人跟着，我们这边会有人接应。”
　　感应到有人站上传送区域后，叶书如她所愿地把她传送了过来。
　　负责接待的工作人员看着一袭白裙，楚楚动人但是身上不知道藏了多少装备的年轻女人，表情毫无波澜：“温小姐，请跟我来。”
　　刚开始就出乎了温念真的意料，不用搜身也不用戴她们基地引以为傲的限制器吗？
　　不过她脸上还是保持着春风满面：“好的，麻烦你了。”
　　被带到一个会客室里的时候，温念真边打量着屋子的陈设边想着：这次应该是要会见高层了，通过了考验然后才能见到那两个神龙见首不见尾的基地长。
　　没想到推门而入映入眼帘的正是那两张她熟得不能再熟的脸，一时间她的眼中也闪过一丝错愕。
　　“温小姐此行不就是来找我们的吗？为什么看到我们还不是很开心的样子呢？”叶书笑着跟她说话，还帮她倒了一杯水。
　　“没有没有，我就是有点大喜过望。失态了，真是不好意思。”温念真把她这个年纪成熟与不成熟之间的待人之道拿捏得恰到好处。
　　叶书笑容更深：“是嘛，那我倒是想问问，温小姐从哪得知了我们的长相？”
　　“实不相瞒，我机缘巧合下得到了一面镜子，可以照出别人的生命轨迹。施工队路过的时候，不小心被我照了一下，所以才了解到了贵基地。请二位不要责怪下面的人，她们也是不知情的。之所以没告诉苏城主，是因为这年头得为自己留点秘密，希望二位多担待。”
　　“这么神奇？没事没事，我们都理解的。”叶书喜不自胜，“那温小姐所说，有我们亲属的线索想必也是要我们照一下那面镜子咯？”
　　温念真还直接从大腿外侧拿出绑着的镜子给她们看：“是的，不过这个跟我绑定了，只能我催动，而且有冷却时间，下一次使用得7天后。”
　　两人饶有兴趣地翻看那面背面全是古朴浮雕的小镜子，然后交还给她：“那温小姐就安心待在这里吧，我们会好好招待你的。”
　　等她道完谢，就有工作人员带着她去酒店入住了。
　　叶书和许锦靠在椅子上，笑得无奈：“被人当成蠢货的滋味还真是不怎么好。”
　　话不多说，两人直接把几位部长抓进了空间开会。
　　听完两人的阐述后，众人都十分无言以对。
　　安竹萱翻着白眼：“撒谎也要讲究基本法，既然是有冷却时间的东西，怎么可能不小心就用了。更别说如果这镜子真能让她了解得这么详细，直接来基地找我们就行，何必搭上松城这条线。”
　　许锦古井无波：“翻过她的记忆了，只知道她是宁城派来的，镜子是他们交给她的，那番说辞也是被人教的，此外她对他们计划的更深层一概不知。”
　　余依秋用通讯器播放宁城的基本资料：
　　“在清城联系上宁城之前，宁城就已经建立了一个算是有序的基地。最高层是两男一女：穆荣、包海、程诗韵，分别是木系四阶、水系四阶和空间系四阶。”
　　“按照清城一贯的规划，为了稳定民心，主动归顺的会让他们依旧把持着最高位。”
　　“只是会增派军队，并且让两个比他们高阶的监督员过去监督，他们彼此也互相制约。”
　　“现阶段我们基地为了保持神秘感，并没有给其他城市留下联系方式，所以他们想到通过松城来找我们也不足为奇。”
　　孙清推推眼镜：“架空的权力滋生了更大的野心吗？倒也是意料之中。所以清城为什么不直接换成自己人？”
　　“怀柔惯了，也省事，况且他们辛苦建立基地，又没做什么坏事，不好动手。”
　　“最坏的情况是，那两个监督员可能也倒戈了。除了清城那几个高层，清城队伍里的其他人对我们应该是一知半解。他可能以为我们是清城的下属机构，所以才敢把主意打到我们基地上。”于觅坐得板正。
　　周宛白小心试探：“小锦小书，你们真的要照这面镜子吗？”
　　“试试又何妨？”叶书笑道，“它可能没有她说得那么厉害，但是有这个功能是真的，她就是这么认识我们的脸的，谎话总是三分真七分假。”
　　还在心里补充：只是照我们可能连一点都显示不出来罢了。
　　余晗玥玩着手上的蝴蝶刀，垂眼道：“她这次来的目的应该只是为了取信于我们，顺便从小书她们照出来的信息中获取有关基地的更多情报，不会傻得直接动手。”
　　“下一步应该就是里应外合或者请君入瓮了。”祝从筠半恼，“就是不知道这个计划有几个城市一起参与，清城留下的隐患，难道又要我们擦屁股吗？”
　　“哎，没办法，只能多要点补偿了。”从选择不争霸的那一刻起，她们就知道会有更多麻烦，杨雁回懒懒地靠在孙清身上，漫不经心的眼神里划过一丝暗芒，“就是这宁城挺有意思的，小姑娘藏得挺深。”


第122章 策反
　　“雁回姐看出什么来了？”周宛白有些茫然发问。
　　杨雁回说出她的猜测：“空间系除了小书，就没见过谁有攻击能力的。在现在的背景下，她凭什么能跟别人平分一把交椅？而且能随便就把那镜子给下面的人，她手上应该还有更好的道具。”
　　“万一是什么情感纠葛之类的……”
　　“那也未尝不可，周旋于两个人之间，还能把基地治理好，总之是有手段的人不是么？”叶书不置可否地笑笑，“每个人都有自己的处世之道。”
　　深吸一口气，余晗玥举手说：“我想去宁城看看。”
　　余晗玥的异能虽然依旧没有攻击性，但是随着升阶功能也逐渐变得更多，现在还能改变容貌，俗称易容。
　　周宛白因此给她送了一个魔法千面神医的称号，神医本人表示去掉魔法两个字也挺好的。
　　安竹萱听到她的发言，心头一跳，看向余依秋，发现她表情没有一丝变化。
　　叶书也光速同意：“好啊，我让小焱跟你一起去吧，它不容易让人产生警惕心。”
　　张了张嘴巴，安竹萱也不知道有什么理由阻止，又该以什么立场阻止，人亲姐姐都没说话呢。
　　最终余晗玥的潜伏计划就这么定下了。
　　“明天晗玥就出发吧，我也会按原来的行程表去雪山，小锦留在基地。”
　　二人不想因为一些小苍蝇就打乱自己的节奏，何况一个高危区比天天想着搞事的那些人类重要得多。
　　“温念真怎么处理？”
　　“别急，看小辛的就行。”
　　散会后安竹萱没忍住给余晗玥发消息：你真的做好准备了吗？
　　：……我看上去很不靠谱吗？
　　：不是，我就是有些担心你。
　　：不用担心我，你专心工作吧。
　　安竹萱颓唐地坐在办公椅上，心里有些发闷。
　　剥了一颗荔枝味的糖放进嘴里，她还是保持着专业态度去训练场开展训练。
　　温念真虽然经过了一段时间的培训，但终究是临阵磨枪，根本找不到接近保密区域的方法。
　　不过好在这也只是支线任务，不完成也罢，她主要任务还是让她们照镜子而已。
　　其实镜子随时都能用，但是为了能在这里多待几天，跟她们混得更熟才让她那么说。
　　躺在床上，她决定开始摆烂，干脆就在这里好好玩几天。
　　归入了清城的城市也跟他们一样实行积分制，并且积分能够跨城流通，跟以前的货币没有区别。
　　说动就动，温念真从床上弹起，决定去食堂吃好吃的，再去街上逛逛。
　　她在全是女性的基地里穿行而过，总有一种奇妙的感觉。不仅是单一性别的冲击，更是觉得这里比他们宁城繁华高级多了，就像一线和十八线的区别。
　　虽然清城承担了网络和ID卡的费用，但是其他基础设施都是要他们基地自己花钱的，他们对民众的说辞是想攒够钱再一次买好。
　　温念真曾经也是这么相信的，直到他们找上门她才知道他们打的是一劳永逸的主意。
　　她愿不愿意又有什么用呢？已经被告知了计划，如果拒绝，自己只有死路一条。
　　“姐姐，你怎么站在路中间发呆啊？”一个童声唤回了她的注意力。
　　温念真转头一看，是一个粉雕玉琢的小女孩，不过穿着十分质朴，手臂还有隐隐的肌肉线条。
　　孙希云把她拉到路旁边，板着小脸问道：“姐姐，你是不是饿坏了所以脑袋发晕？”
　　温念真哑然失笑，她异能不高，在宁城确实只能混个温饱。就算培训的时候还让她吃好喝好了，也只是在那里算气色不错的，放到这里就显得弱不禁风了。
　　“我请你吃饭去吧，以后你要好好工作哦。”在她们基地只要认真工作就能很好地生活，孙希云觉得她肯定是自己没有好好工作，不然怎么会像营养不良的样子？
　　温念真就这样稀里糊涂地被她拉到了食堂里，还点了一堆菜。
　　看着有些叫不出名字但一看就很贵的高级食材，温念真终于回过神来，跟她说：“小朋友，姐姐自己有钱，不用你请。”
　　殊不知这话让孙希云更严肃了：“自己有钱怎么还这么体弱？你被人欺负了吗？不要自己忍着，要及时上报给护卫队啊。”说着还掏出通讯器想要给护卫队打电话的样子。
　　温念真赶忙阻止：“没有没有，因为我是外地来的，所以才是这个样子。”
　　“那好吧。”孙希云把通讯器放到一边，“那你是要在这里定居了吗？”
　　温念真故作苦恼：“我还没想清楚呢，在这边住几天再说。”
　　“这样啊，那姐姐慢慢吃，好好休息，我们基地不会让你失望的。再见啦。”孙希云扔下这句话就跑走了，她还急着去上班呢。
　　温念真拿起桌上的平板，打算退掉一些，发现已经被孙希云买完单了。
　　脑海里浮现出孙希云的笑容，温念真第一次产生了动摇，不知道自己做的事到底对不对。
　　“哪里有什么对不对的，不就是各为其主吗？”一只小白猫跳上她旁边的座位，舔舔自己的爪子。
　　“……”
　　“怎么说不出话了？你接受的训练不该是这样啊。”
　　“既然你们已经发现了，还留着我干什么？”
　　“看你可怜，帮一帮你。”
　　温念真喃喃自语：“可怜……呵呵，可怜，确实可怜。”
　　“怎么，这个词有什么错吗？无法掌握自己的命运，难道不能用可怜来形容吗？真不知道你们人类在矫情什么。”
　　白辛咬着鸡腿，反正也是云云出的钱，不吃白不吃：“被人以性命要挟不知道自救，一个词反而让你们伤春悲秋的。”
　　“……”温念真放下千头万绪，也开始吃了起来，“所以你们有什么打算？”
　　“你就按跟他们商量好的，定时传递消息，真假随意。先详细说说镜子的事吧。”
　　“确实需要我催动，没有冷却时间，但是信息很零碎。基地长的脸是他们用镜子直接给我看的。”


第135章 潜入宁城
　　一个人的一生，信息何其多。纵使这器物真的有通天之能，也要看使用者的实力
　　温念真这二阶水平能催动它，白辛都觉得挺意外的。
　　随意地点点头，白辛继续问道：“这面镜子他们是怎么得到的？还有别的道具吗？”
　　“这个我不知道。”
　　其实问的这些都是许锦早就看到过的，白辛就是看看她会不会说实话而已。结果还是很满意的，本来她就不是什么专业间谍，没那么多心眼。
　　“那你安心在这里住下吧，事成之后可以自己选择去向，我们不会禁锢你。”说完后白辛就像一阵风似的不见了踪影，仿佛从来没有来过。
　　它前脚刚走，后脚温念真就拿出通讯器，点来点去都快把屏幕戳烂了。
　　“怎么样？”
　　“她发出的信息是‘我已成功潜入，正在观察中。’，对面回复是‘OK’。AI通过收集他们几个相关人员的聊天记录，未分析出暗语沟通的可能性。两边的生活均已开始监听，暂未发现异常。”
　　“好的。”
　　白辛挂断通讯，还有些庆幸温念真过了这最后一关。
　　现在她们基地的网络技术对其他城市来说是降维打击，想要监听监视别处对他们来说如探囊取物。
　　话又说回来，这也只是一层锦上添花的保障，基地也并不怕和任何地方硬碰硬。
　　明天就要去雪山了，白辛转了个方向，往训练塔走去。这两天陈笑薇的空闲时间全用在里面了。
　　“宁城、石城、墨城是吧，我知道了，辛苦了。”
　　收到工信部的报告后，叶书马上着手最重要的一步——兴师问罪又名讨要赔偿。
　　：宁城、石城、墨城三座城市打算联手对我们基地下手，你们怎么看？
　　【一把手】：叶基地长，想要钱还是地？
　　：要钱的话在你们退休之前能还得清吗？
　　【一把手】：……我们身体都还硬朗着呢。
　　：宁城。
　　【一把手】：可以。
　　青乙不解：“我们要宁城干嘛？”
　　“那里有个锑矿……好吧，不逗你了，就是见面礼而已。”叶书摸着青乙光滑的鳞片，似是自言自语，“遇见不同的人也挺有意思的。”
　　“给谁的见面礼啊？”
　　“你自己想嘛，我都说明白了那多没意思。”
　　这时许锦进了门：“其他准备工作我都做好了，傀儡放回空间吧。”
　　叶书把那只已经全是红色的傀儡收进了空间，回来这两天她们一直在各地寻找合适的变异兽血液，终于在去雪山之前凑够了一次机会，绑定也换了人。
　　青乙趁机溜走去楼下找其他宠物玩，不想跟大人们玩猜谜游戏。
　　叶书张开手臂让许锦抱住：“小锦，又要分开了，别太想我哦。”
　　“不会太想你。”
　　“嗯？”
　　“会想一点点。”
　　“……咬我干嘛啦，这是书房～”
　　“正好换换花样。”
　　第二天，南焱站在已经面目全非的余晗玥肩头，被两大家子送别去了宁城。
　　“小焱，记住你是不能说话的普通小鸟，平时最多只能啾啾啾。”
　　“放心吧，我机灵着呢。你也别忘了你的人设，从小孤苦无依只能靠一把子力气养活自己的力工。”
　　“哼哼，当然不会忘，我最会演戏了。虽然没有我姐异能来得那么夸张，但是我现在力气打十个八个成年男子不是问题。”
　　两只互相吹捧着出发了，为了符合人设，开的还是最开始许锦和叶书买的那辆小破面包车。
　　她们走后，叶书也带着白辛、墨壬和陈笑薇出发了，青乙留在家里统领不太适合去那种冰天雪地的其他宠物。
　　安竹萱根本没分到余晗玥多余的眼神，站在原地怅然若失。
　　“回神，马上到你的上班时间了。”许锦冷酷无情地提醒。
　　等安竹萱失魂落魄地走了之后，许锦也开始头疼，怎么每次都让自己碰上她的感情问题？上辈子欠了她什么吗？
　　本来她们是不打算干涉的，但是看起来马上都要影响工作了，许锦想了想，生出一计。
　　“大哥，你行行好，就让我进去吧。我全身上下真的就两块晶核，都给你了呀呜呜呜。”
　　到了宁城基地门口的余晗玥已经衣衫褴褛、疲惫不堪、蓬头垢面，旁边停了个被泥巴和其他污渍裹得看不清原来颜色的车子，抱着门卫大哥的大腿哭天抢地，一只灰不溜秋的小麻雀在远处枝头看着她的表演。
　　宁城进城要收五块一阶晶核，但是余晗玥因为用了之前白辛它们教的隐藏能量的方法，所以表面只是一个艰难求生的落单一阶异能者。
　　她觉得五块有点超出她的人设，所以只能使出卖惨大法了。
　　那门卫人还算不错，一阶晶核现在不是什么稀罕的东西，当然也不排除是被她吵烦了，总之帮她补上了三个晶核，让她进去了。
　　余晗玥窃喜：不枉我从昨天开始就一直没吃东西，剪短了头发，划烂了衣服，打了一层黑粉后还在泥巴里滚了两圈。
　　还有她们研究所发明的染料，效果就是好，原来多精致的一个小鸟，真就被染成了麻雀。
　　南焱飞到屋顶：“你怎么没提前告诉我你的剧本是这样的？一阶是不是太过了？正常来说早就死绝了吧？”
　　为了任务方便，许锦给余晗玥也打上了精神印记，让她能跟南焱进行精神沟通。
　　余晗玥边开着她的破车边到处瞄，一副许久没进过城的样子，脑子里回复它：“哎呀，我怕你露出马脚嘛，骗过队友才是最好的演技！而且你不懂，我这叫扮猪吃老虎。”
　　“忘了程诗韵可能心眼子很多吗？你觉得是扔进人群里找都找不到的二阶异能者能引起她的注意，还是我弱得离奇然后一鸣惊人，惊艳所有人更能引起她的注意呢？”
　　“这还是潜入吗？”
　　“要打入他们内部，就得不走寻常路。我要是平平无奇，就很难接触到他们；要是一开始就很强，又会引起他们的忌惮和防备。”
　　“遮遮掩掩他们不会更怀疑吗？”


第124章 鱼和钩
　　“哪能呢？我再把我精心编写外加基地长倾情润色的经历这么一说，妥妥的一个废柴流主角啊！其他人不都会又心疼又敬佩吗？”
　　“所以我主人她们居然也都同意了？”
　　“那当然同意了，我哪敢自作主张。而且我确实是废柴啊，你忘了我是什么异能了？空有级别但是不能展示，所以这个剧本是最适合我的。”
　　这么一说，南焱觉得也对，她只能冒充力量系异能者，又远达不到高阶的实力，确实得用别的说法才能糊弄过去。
　　“你现在的肌肉强度，最多也就是个2.5阶力量系，不也是普普通通？”
　　“所以带你过来了呀。我可是打听清楚了，离体的羽毛你都可以控制它发出火焰，一根能用足足三次！”
　　“废柴怀宝流？”
　　“对咯～说不定他们还能被我引到外面去寻宝呢。”
　　好吧，随便她怎么折腾其实南焱也都无所谓。进城的这段时间她已经把这里的实力都摸清楚了，单凭它自己就可以直接把这里端了，就让余晗玥好好玩玩吧。
　　这个可怜的人类可能是在基地里憋坏了，一出门就想在外面大放她的演技光彩。
　　南焱小小的眼睛里流露出大大的怜悯，可惜不能跟她离得太近，不然还想摸摸她的头。
　　“我去他们指挥所看看。”
　　“那你小心，别……”余晗玥顿了顿，话锋一转，“我在那个庇护所等你。”
　　“好。”
　　余晗玥看着它远去的身影，松了口气。还好刚刚没说被抓，小鸟肯定听不得这些。
　　她清了清嗓子，调整了一下状态，开到了庇护所门口。
　　果然有工作人员过来怒斥：“哪来的野人！这里不让停车！车要停在停车场！”
　　余晗玥唯唯诺诺：“大哥，停车场多少钱一天呢？”
　　“一天十块一阶晶核！”那人眼神轻蔑地上下打量着长相普通又邋遢的余晗玥，不觉得她能出得起钱。
　　又是进城费又是停车费，这些花在我们基地都能让人好好住上好几天的了，你们宁城真是好得很。
　　余晗玥忍着心中不快，从袜子里掏出一块二阶晶核：“大哥，我有钱，你带我去停车场吧。”
　　那人也不嫌弃二阶晶核是从哪出来的，赶紧揣到自己的怀里，态度一百八十度大转变：“好好好，我这就带你去。”
　　有些戏码，演一遍就行了，而且要有反差才会引人上钩。
　　余晗玥用余光看了看一直缀在她身后，看着她掏出晶核才匆匆离开的人，勾起一抹微笑。
　　南焱飞进指挥所的时候，正好撞上一出大戏。
　　一个剑眉星目、气宇轩昂的男人拉住一个气质古典的大美人的手腕，低声下气地说：“诗韵，你真的不考虑一下吗？”
　　“穆荣，我都跟你说过很多次了，我现在没兴趣谈恋爱，拉拉扯扯像什么样子？”程诗韵挣开他的手，语气不冷不热。
　　穆荣右手抓住心口处的衣服，泫然欲泣：“那你为什么平时帮我倒水，提醒我别工作到太晚，还记得我不爱吃香菜？这些不都是喜欢我吗？”
　　“首先，这些我都只做过一两次；其次，以异能者的记忆力记得这些很正常；最后，身为荣辱与共，把性命拴在一起的同事，略微关心一下是很正常的。”
　　程诗韵还给“略微”二字加上了重音，试图点醒他这真的只是一些顺手就能做的小事。
　　“那你不喜欢我，会喜欢包海吗？”
　　“我都说了，现在没兴趣谈恋爱。你要真是个有绅士风度的人，就等我想谈的时候再追我吧。”
　　穆荣听了她这句话，心花怒放：“好！那我先去工作了。”
　　他相信只要展现了自己认真工作的魅力，一定会在程诗韵那里加分的。
　　转角处，一个长相酷似奶油小生的男生一字不落地听到了他们的对话，心里冷笑：“穆荣真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，诗韵怎么会喜欢他？她对我的好比对他的多多了。”
　　包海安心地转身训练去了，这种对手，不足为惧。
　　程诗韵在他们两人走后，表情转变成十足的厌烦，用湿纸巾擦了擦自己的手腕：要不是一个人管事太累了，我早把这俩人处理了。倒个水就觉得爱他，我给基地的狗也倒水，他们怎么不觉得我爱的是狗呢？
　　终究是自己选择的藏拙方式，还好很快就要结束了。她不知道在通讯器上查看了什么，舒缓了不少心情。
　　这时，被余晗玥发现的那个探子来给程诗韵报告情况：“今天有个一阶女性异能者进城，在门口哭穷了一会儿后在庇护所直接用的二阶晶核，还住了单间。”
　　“她神色状态如何？”
　　“整体狼狈不堪，进城后开着车也左瞧右看的，像是第一次来这种基地。”
　　“我知道了，你继续盯着她吧。”
　　程诗韵把玩着手里的通讯器，展颜一笑。
　　收起眼中的红芒，当了一整场场外观众的南焱满载而归，飞到了庇护所的屋顶，跟住在单间的余晗玥意念聊天。
　　“穆荣和包海与资料上无异，都是四阶后期，想必突破的心情十分急切。程诗韵除了是空间系还是冰系，身上有特殊道具用来隐藏修为。”
　　“那你怎么看破的？”
　　“种族天赋，家里那三个也有。”
　　余晗玥：人类这么没天赋那还真是对不起啊。
　　“程诗韵不仅实力强，还通过感情控制着其余两人。这个基地的决策应该都是她主导的，心思深沉，已经派了探子盯着你。”
　　“她有对那两人做什么出格的事吗？”
　　“那倒没有，纯靠那两男的自己脑补。”
　　“好，那我明白了。”
　　余晗玥低头摩挲着护卫队招聘的传单，笑意不达眼底：到底谁是鱼谁是钩呢？
　　抵达雪山范围的叶书一行在山脚下都已经感到了不同寻常的温度。
　　阿墨凝出三块冰晶，串成护符后分给叶书、白辛和陈笑薇：“有避寒的功效。”
　　“这算啥？以毒攻毒吗？”白辛戴上之后发现并不冰凉，还有一丝暖意。
　　阿墨只冷冷说了四个字：“物极必反。”


第125章 雪山
　　众人坐在变大的墨壬背上，还被墨壬布下了一层结界，接着向雪山山顶进发。
　　叶书给陈笑薇递了一块零食：“别紧张，我看你在小辛面前挺自在的。”
　　陈笑薇双手接过，差点还想鞠躬，被叶书那么说了以后生生止住了：“呃，那个，我就是比较慢热，待会儿就好了。”
　　“好。”叶书问她，“你用的是什么武器？”
　　陈笑薇从她背的包里拿出武器，是一对金属双刀。
　　“这个是最老的一代产品吧。怎么你老师没给你买新品吗？”叶书瞟了一眼白辛。
　　白辛委屈：“我想给她买，她不要，说什么太贵了。我这么一只庸庸碌碌的小猫，就只有一点臭钱了，结果还没处花。”
　　叶书：庸庸碌碌的小猫？是谁？
　　“回去了让小辛送你一套好的。”叶书抬手打断陈笑薇想说的话，“不用急着拒绝，那是它应该做的。刚入门时的兵器不都是老师送的吗？等你成长以后再自己负担吧。”
　　白辛连忙附和：“对对对，我该给你买的。”
　　“好，谢谢老师，谢谢基地长。”陈笑薇红了眼眶。
　　登顶路上一路都十分平静，只有越来越呼啸的风声和越来越凛冽的寒气。
　　多亏了研究所出品的防寒服还有墨壬的冰晶和结界，不然就算是叶书也扛不住，更别说陈笑薇了。
　　到了临近山顶不远，墨壬终于停下，望向顶点处：“有一朵花。”
　　有天材地宝就应该有守护兽，一贯套路了。按以往的习惯，叶书这时候已经开始探路了，但是这次她选择了按兵不动。
　　“小辛，你不是说要给学生打个样吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“一定要小心埋伏。”
　　“知道啦！我去也！”
　　白辛话音刚落就窜了出去，还原成本来的体型。因为害怕造成雪崩，所以它没有急着发动攻击，只是慢慢地走上前路。
　　在它朝着那朵花越走越近的时候，天边一个黑点终于极速向它冲了过来，带起一阵风的同时还射出几十根冰锥。
　　白辛体型虽大，但依旧灵巧地闪身躲过，定定地凝视着在空中盘旋的对手。
　　一只体型并不逊色于它的六阶雪雕，连瞳孔都是白色，眼神锐利地盯着它，看将死猎物的视线让白辛感觉受到了侮辱。
　　“我自己就能对付它，你们放心去摘花吧。”白辛大喇喇地在敌人面前说着计划。
　　叶书闻言表情不变：“墨壬，你带着笑薇去吧，我在这里。”
　　墨壬看着她，动作踌躇，欲言又止。叶书冲它摇摇头，示意她心里有数。
　　明白了主人的意思，墨壬带着站在它身上紧抓着武器，呈攻击姿态的陈笑薇沿绕过白辛的路线前进。
　　而叶书就这么站在那里，手中唐刀点地，神色意味不明。
　　“墨壬长官，老师它能对付得了那么大的雕吗？”
　　“可以，你不用担心它，专心留意四周情况吧。”
　　发现了她们意图的雪雕对她们发动攻击，被白辛挡下后冲它厉声啼叫。
　　“就你会叫啊？”白辛控制着攻击范围，只对雪雕的位置发出声波。
　　雪雕轻易闪过，表情更加不屑，终于说了第一句话：“慢。”
　　白辛仿佛被人踩到了痛脚，它的速度可以非常快，但那是建立在它用上风系能力的情况下，之前是顾忌这个环境所以不敢用。
　　稍加了一些风，白辛借势向它射出金属刺，擦掉了它的几根羽毛。
　　雪雕面色变得凝重，又鸣叫一声，只不过声音跟刚刚有所差别。
　　“叫帮手吗？”白辛尝试着闻了闻气味，发现在这里根本是徒劳无功。
　　它只好用精神网络联系墨壬：“墨壬，你小心点。”
　　“嗯。”
　　经过两次试探，白辛已经估算出雪雕的速度和灵活度。
　　再添了一点风力辅助，白辛干脆踏着风圈凌空而行，试图在空中追上雪雕。
　　眼中算计转瞬即逝，雪雕顺势与它缠斗起来，冰锥金刺你来我往，打得难分难解，越来越偏离山顶。
　　正当它打算再加点力解决它的时候，底下的墨壬和陈笑薇同时从四个不同方向遭到了跟这只雪雕同样的攻击。
　　陈笑薇跟不上墨壬的闪躲速度，手来不及抓稳，从它的背上滚落下来。
　　来者分散得太开，墨壬反应过来也只拦住了三只，还有一只直直地朝着陈笑薇俯冲而去，用坚如陨铁的翅膀把她撞得在空中划出一道抛物线后又重重摔落在地。
　　“白辛，回头。”
　　白辛收到叶书的传音，转头俯身看到这个场景，急忙向那只雪雕发起攻击吸引注意。
　　但是那雪雕智商正常，当然知道柿子得挑软的捏，轻巧地躲过它的攻击，冲着陈笑薇发出铺天盖地的冰锥。
　　陈笑薇重伤之下无法移动，只好用尽力气在身前打出一个火焰屏障，祈祷能融化掉那些冰锥。
　　白辛也不管什么雪不雪崩了，一边躲开身后的追击一边打落冲向陈笑薇的冰锥，运转全力向着陈笑薇奔去。
　　此时，场中谁也没料到，一只硕大无比的白色蜈蚣从陈笑薇身下破土而出，口中吐出锋利如刺的舌头，从背后贯穿了陈笑薇的心脏。
　　白辛眼睁睁看着陈笑薇的身体随着蜈蚣的崛起而高举于空中，她身体中的热血在刹那间喷涌而出，又被环境瞬息冻结，凝成无数冰晶散落而下，像是漫天飘零的红花。
　　蜈蚣解决完陈笑薇后，轻轻一甩就把尸体甩飞到远处，染红了一片雪地。
　　灰色的防寒服混着红色的血，在一尘不染的雪地上显得那样壮烈，好似电影中的英雄情节，殊不知那只是一条白白牺牲的生命。
　　悲怆的怒吼席卷了整座雪山，肆意爆发能量的白虎已然失去理智。
　　周身的金纹仿佛活了过来，拖着长长的尾焰，伴随着眼中的金光一起在它身体上跃动。
　　失控状态的白辛向着眼前的所有敌人发起凌厉的攻击，丝毫没有注意墨壬和那朵花已经无影无踪。
　　三两下就解决了所谓的强敌后，白辛的精神海只剩一片茫然和血红：我在干什么？这是……谁的血？


第125章 爆发
　　追随着风雪也盖不住的血腥味，强大又脆弱的白虎走到离尸体几步之遥的地方，终于支撑不住。
　　昏倒前，它好像看见了从始至终都没有出现在战场里的叶书的身影。主人，你为什么不来……
　　然而没有丝毫情感的雪山不会分出谁是谁非，崩塌的雪花掩埋了连同无数情绪在内的一切痕迹。
　　“老师，老师。你醒啦！”
　　在空间里醒来，望着眼前活生生的少女，白辛下意识地眨眨眼睛。
　　“我刚刚在做梦吗？我们还没去雪山？”
　　盘腿坐在一旁，跟着叶书一起擦刀的许锦轻描淡写地说：“都已经去完回来了。你睡了这么久，刚刚可能确实是在做梦吧。”
　　“那她怎么……你们给她用了傀儡？”
　　“嗯。”
　　白辛怒从心头起，弓起身子向她们喊道：“你们不应该拿生命开玩笑！”
　　“你还记得去之前你答应过我们什么吗？”许锦不为所动。
　　显然是想了起来，白辛气势弱了下来：“我……那也不能见死不救啊！”
　　“你本就弱在感知，书书有没有提醒你要小心埋伏？战斗中的行动指令是不是你发的？越打越上头，丝毫不在乎队友死活，还需要提醒才关心队友的是不是你？”
　　“指望我们永远能护住你们每一个，是把我们当成了无所不能的神还是把战斗当成了过家家？”
　　陈笑薇被两边大佬夹在中间，只能缩成一团默默不语，尽量减少自己的存在感。
　　而许锦的输出还在继续：“如果所有的风险都由我们来承担，那我们还找你们这些帮手干什么？养在家里消耗物资吗？”
　　白辛把爪子嵌在地里，低头沉默，一动不动。
　　许锦祭出所有飞刀围绕在身边：“你不是能打爱打吗？过来，我奉陪。打完之后要解除契约也随你。”
　　白辛猛然抬起头，惊愕失色地看着她。
　　“给了你很多机会，但凡你求救一声，书书也会动手，但是你不还是选择了自己救人吗？觉不觉得自己前后矛盾？到底是要我们救还是不要我们救呢？”
　　“战斗的时候哪能考虑那么多……”
　　“那么，我就不需要你这样的宠物。”
　　“别说气话。”叶书冷脸走上前，捏了捏她的肩膀。
　　被她一说，许锦泄了一半气，又坐回地上，继续仔细擦拭飞刀。
　　“计划虽然是我们一起定的，但是执行是我一个人执行的，所以要打也是我来打。”叶书抬刀指着白辛，“我就是害死陈笑薇的凶手没错，所以你不必顾忌，使出全力吧。”
　　叶书不会否认她们这次的卑劣，但是除此之外已经想不到更好的办法。
　　白辛年纪尚幼，性格居然已经如此定型，不用激烈的手段根本就是隔靴搔痒。
　　她们更没有想到，真的会一路滑向最坏的结果，要论对彼此的失望，她们不会比白辛的少。
　　在气浪开始互相撞击的时候，白辛还是没能明白，为什么要打这一架。
　　叶书毫不留情地压制着白辛：“白虎，战神之名，不只靠武力，更要智慧与计谋。”
　　“你觉得你武力有几分？智谋有几分？合起来又有几分？”
　　“可以头脑简单，全凭武力，那你就做到无人能敌，而不是近在眼前的队友都救不了。”
　　陈笑薇只能被迫在一边观战，鼓起勇气细如蚊声地问许锦：“基地长，你真的要跟老师解除契约吗？”
　　“我说的是随它啊。你倒是看得开，不在乎我们害死了你吗？”
　　“没有傀儡你们肯定不会这么做啊，害的是傀儡，不是我。”
　　“万一傀儡失效呢？万一敌人的攻击无视傀儡呢？”
　　她也是在质问自己，真的觉得这种方法妥当吗？自己宠物的个性和一条人命相比，她们似乎毫不犹豫地就选择了前者。
　　“我不知道。我只知道我这条命本来就是你们救的。”
　　“这不一样……”
　　二人相顾无言，牵扯到生命的论题，总是辩不清道不明的。
　　在白辛醒来之前，两人已经跟陈笑薇道了很久的歉，还给了很多补偿，但是依旧迈不过心里那道坎。
　　许锦和叶书没觉得自己道德底线有多高，但对自己人也没有这么低。
　　相当于给点好处买一条命的事，跟她们一直拒绝的精神控制下属又有什么区别？
　　墨壬对着许锦悠悠地说：“主人，再让你选一次，你还会这么做吗？”
　　“……会。”
　　“那就不用纠结了。不管是错是对，也不要假设没有发生的事情，这就是你们的必经之路而已。”
　　活了这么多年，总会更加通透。许锦听了它的劝导，想开了不少。
　　远处的白辛已经被叶书劈得七荤八素，伤痕累累，随着最后一击在地上砸出一个大坑，终是动弹不得。
　　叶书走过去，一言不发地给它喂药，等它伤好。
　　“我能不能不解除契约？”白辛缩成小猫模样，强忍泪水，站在两人面前，不敢像以前那样跟她们撒娇。
　　许锦蹲下看着它的金色眼睛，一字一句地说：“我说了，选择权在你。不管是契约的选择权还是你以后如何发展的选择权，过了这次我们就再也不会干涉你的成长。你愿意相信你自己吗？”
　　“我……”白辛像霜打的茄子一般蔫头巴脑，迟迟不回。
　　陈笑薇扑过去跪在地上抱住它：“老师，基地长她们不是为了让你丧失信心，磨灭你的个性，只是希望你能更进一步，你别否定自己啊。”
　　还是别逼得太紧。在心头退了一步，许锦盘腿而坐，双手放在膝盖上，空出中间的位置，对白辛说了一句：
　　“你是意气风发的小猫，也可以变成撼天动地的老虎。”
　　白辛一把跳进许锦怀里，涕泗横流，哭着哭着又身心俱疲，累得睡着了。
　　看到许锦抱着白辛出现，走进房间陪它一起休息，其他宠物羡慕不已，唯独荆篱心中有些落寞：真好，花了这么多心思培养它。
　　叶书冲它招招手，把在雪山拿到的酷似冰雕而成的花递给它：“篱篱，这个你吸收了吧。”


第127章 选拔
　　“不用拿去研究所吗？”
　　“取下了里面的一颗种子，经过墨壬的帮助已经在空间里养活了。这个是特意给你的，应该对你很有帮助。”
　　荆篱刚起的七歪八扭的心思就被抚平了：“好的。”
　　吸收完成之后，荆篱的体表颜色由绿向蓝过渡，最终变成了偏绿的青色，体表覆盖了一层蜡状的物质，枝头也长出了蓝色的果子。
　　“是吃了能避寒的果子吗？”
　　“是的，我再进两阶，应该就可以凭这个进入极地了。”
　　“好。篱篱你很棒。”
　　荆篱扭着身子，难得不好意思：“谢谢主人夸奖。”
　　“嗯，不用谢。”
　　叶书也颇有些疲惫，对它们说道，“近期不打算出去了，都好好在基地修炼身心吧。高危区远超我们想象，就算有人捷足先登也认了，不可能所有好东西都拿到手。”
　　听着她疲累的语气，众宠物都说可以陪她睡觉。
　　叶书带着它们进了白辛的房间，一大家子第一次睡在了一起。
　　白辛生平第一次产生了梦魇。
　　雪山的场景一遍遍出现在梦境中。
　　空有庞大身躯的它被定在原地，无法挣脱看不见的束缚，努力呼救依旧没有人伸出援手，只能看着陈笑薇死了一次又一次。
　　后来还变成了别人轮番上场，王晓、孙希云、余依秋等等，它在乎的人无一幸免。
　　而它始终只能在旁边做一个无能为力的看客。
　　不记得过了多久，被来自死亡的令人心悸的寒意困住，意识逐渐坠落的它隐约感受到了一阵温暖包裹住了它的身体，是什么？
　　许锦和叶书靠在它的两侧，展开双臂贴紧它的身体，柔声细语：“白辛，好好想想，到底是什么困住了你？”
　　说完就化作点滴细碎的光点从白辛挽留的指缝间溜走，向远方飘荡而去。
　　它低头看向不知何时变成水面的地面，里面的倒影是那么陌生，空洞的眼神、凌乱打结的毛发以及由内而外散发出来的颓丧之气。
　　迷失在大雾中的意志蓦地变得前所未有的坚定。
　　“这不是我！”
　　已经不在意身体为什么又能随心而动，它高高扬起尖利的爪子，骤然击碎身下的水面，被刺眼的光芒包裹其中。
　　终于睁开眼睛的白辛望着把它抱在怀中轻轻抚摸的许锦，问出一句：“主人……什么时候吃饭？”
　　“现在。”
　　“好耶！”
　　活力四射的小猫跳出主人怀中，直奔餐厅，看见大家都已经坐好，就等着它了。
　　蜂语等得无聊，早已让工蜂们帮它修剪几对脚上钢针一样坚硬的细毛，看到它过来只是略微一抬眼：“来了。”
　　“嗯嗯。”
　　青乙睨了依然愣头愣脑的它一眼：“醒了啊，失控两次的白猫。”终于让它逮到机会翻倍嘲笑回去。
　　白辛表情装作万般委屈：“我们猫猫的事，怎么能叫失控呢？那叫头脑一热！”
　　“好好好，热热热。快吃饭！”荆篱都快饿得不行了。
　　向悠把白辛拉到自己旁边的空位上坐下，揽着它关心地问：“小白姐，你没事啦？”
　　“那是！我是谁啊？我可是宇宙超级无敌爆炸厉害的小猫！放心吧。”白辛非常潇洒地把胸脯拍得震天响。
　　“嗯嗯，就知道你最厉害了。”向悠感受到数道齐齐向它射来的目光，已经对这几个姐姐的争宠见怪不怪，“姐姐们都是最厉害的！”
　　这还差不多，它们心满意足地收回视线。
　　吃完饭后，白辛就颠儿颠儿地跑去锻造部给陈笑薇定制武器了。
　　墨壬站在叶书身边，难以定论：“它这是变了还是没变？”
　　“有些变了，有些没变。”
　　“那就好。”
　　“嗯。”
　　宁城基地的护卫队大本营，队员选拔正在如火如荼地进行中。
　　余晗玥在队伍里安静等着，给南焱传音问道：“小焱，怎么样？那两个监督员有没有参与其中？”
　　“目前没有发现可疑迹象。”
　　“好。”
　　余晗玥脑子里闪过锦书二人私下交代她的话，心念一动。
　　“135号！135号！”
　　被叫到号码的余晗玥回过神来，迅速进入演戏状态，咋咋呼呼地边跑上前边喊：“哎！来了来了！”
　　宁城护卫队的选拔分为三关：第一关是解决一头被抓回来的二阶变异兽，第二关是跟卫队现役队员对战并坚持三分钟，第三关是面试。
　　一般来说只要过了前两关就稳了，面试相当于走个过场。
　　刚走进演武场的门，余晗玥就发现了不对。
　　对面栅栏里关着的变异兽不是二阶而是三阶，而且还是性格凶残的野狼。
　　宁城自己除了一批通讯器，就只买了这个由燃灰施工队筑成的圈养变异兽的牢房，多少也能评价一句穷兵黩武。
　　“真是看得起我，通常情况下变异兽可比同阶异能者难缠多了。”余晗玥腹诽不已。
　　当然了，这也难不倒她。
　　看见栅栏门打开，她立马从旁边摆放整齐的武器里选了一把符合人设的圆形大锤，直接正面朝着向她扑来的变异狼挥去。
　　感受着眼前人类远弱于自己的能量波动，变异狼并没有把她放在眼里，直接抬起爪子试图就此挡住。
　　没想到面对的是一阵巨力，笔直把它击飞到了墙上，镶进了墙里。
　　没给它缓过来的机会，余晗玥就跑过来砸烂了它的脑袋，取出了晶核。
　　余晗玥把锤子竖在地上，扶着把手撑住身体，大口喘着粗气。
　　刚刚这一锤用尽了她的力气，就是把握住了对面的心理，打的一个出其不意。
　　那头狼如果一开始就全力出击，那她也只能提前动用南焱的羽毛了。
　　“135号，第一关通过。请往右边的门走，在休息室休息五分钟后进入下一关。”
　　余晗玥拎着锤子走进休息室，里面摆着一张放着一个面包和一杯牛奶的茶几和一把椅子，对面是通往下一关场地的门。
　　“别太抠了我说。”余晗玥吃着东西，想着要是没收编的地方就算了，可是这里都收编快一个月了。
　　难道是那两个监督员吞了清城发过来的援助物资？


第125章 剧本大赏
　　余晗玥觉得自己真相了，谁说一个基地的内部人员不能出现不同的问题？她赶紧把猜想告诉南焱，让它留意其他方面。
　　五分钟过得很快，余晗玥临上场前想着既然第一关都做手脚了，第二关肯定也不是普通队员。
　　护卫队正副队长都是四阶初期，而且不会给她钻空子的机会。
　　一上场，果然见到副队长正抱臂站在场中等着她。
　　程诗韵的手下已经提前叮嘱了副队长，不要大意留手，一开始就要猛攻，逼出她的后招。
　　副队长虽然不知道为什么要针对她，但是令行禁止，开战的铃声一响他就运起火球击向余晗玥。
　　余晗玥索性把锤子扔到一边，灵巧地穿梭在攻击的空隙中，心头评价：“啧啧啧，有些人就是有了异能就忘了锻炼身体，速度比刚刚那头狼还慢。”
　　身体是异能的根本，不是异能的附属，燃灰的训练不会偏颇任何一边。
　　从一开始余晗玥就没想着打赢第二关，本来就只是限时的事，非要给自己增加难度还暴露底牌干嘛？
　　不得不说他招式是玩得挺花的，发现余晗玥只会躲来躲去还想着用火焰牢笼困住她。
　　可惜牢笼和牢笼亦有差别，等他什么时候速度翻一倍可能可以一试。
　　最终余晗玥的衣角都没烧到一片就通过了这场三分钟的考验。
　　“135号，第二关通过。请往右边的门走，在休息室休息三十分钟，整理好仪容仪表后进入面试。”
　　仪容仪表？余晗玥摸着自己已经湿透的衣服和头发，后知后觉的尴尬感觉席卷而来。
　　进了休息室发现里面有个浴室，洗漱用品一应俱全，还准备了一套白T恤和黑短裤，看上去是男女通用款。
　　“搞这些虚头巴脑的时候倒是大方，面试官是那种恶心的角色还是……程诗韵本人呢？”
　　经过南焱用AI扫描后没发现有监听监控设备，余晗玥放心地洗了澡换了衣服，瘫在椅子上躺尸直到时间用尽。
　　进入面试间后，里面的桌子后方摆着三把椅子，前方也有一把，旁边还有一个显示器实时记录着前两关演武场的情况，房间布置跟末世前的大部分面试间一模一样。
　　余晗玥岔开腿靠着椅背，大大咧咧地坐下，等着程诗韵为她安排的专属面试官。
　　旁边的门终于开了，三人里没有程诗韵本人，但是有穆荣和包海，一左一右地坐着。
　　坐到中间但是低眉顺眼，询问两人意见的人经南焱提醒是程诗韵派来监视她的那个探子。
　　“王美美，85岁，一阶力量系异能者。”
　　那探子念到这里忍不住笑了：“那么请问王小姐，您身为一阶异能者，是怎么干净利落地通过了第一关的？”
　　“靠运气，那头狼看不起我。而且你们的那个锤子不错，能锤得动它。”
　　穆荣面无表情：“那第二关呢？你展现出来的爆发力可不是一阶的肌肉该有的样子。”
　　“其实，这算是我的伤心事。但是为了这个看上去很厉害的工作，我愿意告诉你们。”
　　神色挣扎了许久后，余晗玥眼眶泛红，语气低沉：“我从小就跟其他人不一样，几岁的时候就能把我爸给掀翻。我爸妈带我去医院检查过一次，我不知道结果是什么，只知道后来我每天都必须吃很多很多的东西才不觉得饿。”
　　“十岁的时候，我爸妈把我扔到了乡下，让我跟爷爷奶奶住。我不明白为什么他们不要我了，但是不管怎么样我得活下去啊。”
　　“爷爷奶奶年纪那么大，我也不好意思吃他们的东西，就每天自己在山里田里抓东西吃。前两年爷爷奶奶死了，我就一个人生活到了现在。”
　　“总之，我就是个天生怪物。而且不知道是不是也因为这个原因，我有异能也无法吸收晶核，才会一直停留在一阶。”
　　余晗玥抹着不停流下的眼泪，心里在欢呼：最难的一关终于过了，为了符合人设都不能写些华丽的词藻，可惜了我那无处安放的创作欲。
　　肌肉密度异于常人么？“口说无凭，王小姐介不介意我们带你去医院做个检查？”包海说这话的口吻没有表现出一分一毫的信任。
　　余晗玥毫不心虚地讨价还价：“只要做完之后你们答应用我就可以，不然我陪你们闹了半天也太亏了。”
　　三人眼神交流一番，一锤定音：“可以。”
　　全程看戏的南焱快要笑翻在屋顶上，余晗玥经过地狱训练后现在的肌肉密度本来就很高，而且还能通过异能控制自己的身体成分，他们就算查个千八百次也是送分题。
　　果然检查报告显示，她的肌肉密度已经达到了二阶水平，但能量波动怎么看都是一阶。
　　“王小姐，你被录取了。”那个探子伸手欲跟余晗玥握手。
　　余晗玥故意用力握了一把，激动地说：“谢谢大哥，谢谢大哥！”
　　那探子横看竖看也没看出来余晗玥是不是装的，只好吃了个哑巴亏，抱着吃痛的手掌回去复命了。
　　“就这样？”
　　“是的，属下认为没什么问题，不然她就应该一直藏拙，而不是配合我们检查。”
　　程诗韵不予置评，话锋一转：“我还缺个贴身警卫。”
　　“这……她一个新人，直接放在您身边不太好吧？会有很多人眼红的。”
　　“就是要这种效果。她遭受的挑衅和攻击越多，就越容易露出破绽。”
　　“好的，我明白了。”
　　程诗韵轻轻抬起眼前的花瓣，放在鼻子下嗅了嗅：希望我没想错吧。
　　余晗玥本来想的是进了护卫队后再制造偶遇之类的，没想到直接一步登天，变成了程诗韵的贴身警卫。
　　在刚踏进指挥所的时候，她就觉得被好多不满和愤恨的目光给盯上了。
　　“这个程诗韵真是有够狠，现在怕是一半人都想打死我了。”
　　“我看到的是四分之三。”
　　“……谢谢小焱的统计。”
　　“不客气。”
　　就在一人一鸟斗嘴间，余晗玥被带到了程诗韵的办公室门口。


第129章 正面交锋
　　“你自己敲门吧。”那队员扔了这句话就头也不回地走了，一个眼神都没给她。
　　余晗玥在心里嗟叹一声，敲响了房门。
　　“请进。”一个温润的声音从里面传来。
　　余晗玥进门后敬了个符合人设的不太标准的礼：“长官您好，我是新来的警卫，王美美。”
　　“嗯，我已经看过你的资料了。你比我小了五岁，叫我诗韵姐就行。”
　　“哦，诗韵姐，那我去门口站岗了。”她时刻牢记剧本，正经不过三秒。
　　“为什么要去门口站岗？”程诗韵制止了她，“贴身警卫又不是门卫。”
　　“啊？”
　　“意思就是你要离我很近，不能超出两米的距离。”
　　余晗玥听了也没什么特别的反应，直接在她办公桌旁边的沙发坐下：“诗韵姐，这样可以吗？”
　　“可以。”程诗韵说完就继续看起了文件。
　　美人是谁都爱欣赏的，余晗玥觉得这工作确实挺不错，难怪这么多人削尖了脑袋想要挤进来。
　　“你对面的柜子后面有个东西，似乎是窃听器。”
　　“嗯？为什么工信部没有查出来？”
　　“稍等……她们说是型号问题，我们的AI升级数据库后直接过滤掉了过于落后的机型，导致没有检查出来。”
　　“……果然还是个不成熟的AI。”
　　“她们已经跟我主人上报领罚了，我们基地的AI要升级为智脑确实还有很长的路。”
　　“OKOK，焱工，我们暂时不讨论那些。所以他们基地也不是铁板一块咯？”
　　“……根据新检测出来的结果，这个应该是从清城的那边流出的。”
　　“我说什么来着，那两个监督员果然就是有问题！”
　　“为什么不能是经过了上级授意的行为呢？为了更好的控制这里。”
　　“也有道理，你问问小书小锦能不能搞清楚那边的意思，我得分清楚有哪些阵营才好进行下一步。”
　　“好。”
　　在等消息的期间里，余晗玥给程诗韵端茶倒水按摩做了个遍，忍不住疑惑自己到底是警卫还是保姆。
　　刚坐下打算休息，程诗韵还是没放过她：“美美，你是怎么来到宁城的呢？”
　　“开车来的啊。”
　　程诗韵罕见地被哽到，维持着微笑和语气不变：“我的意思是，你为什么选了这里？”
　　“因为近啊。我再不赶紧找地方住就要死在外面了，外面的那些怪兽越来越强。这里是我在逃命的路上碰到的第一个基地，就进来了呗。”
　　“这样啊，那你觉得我们基地怎么样？”
　　“就是花钱的地方多了点，住的人凶了点，吃的东西少了点，其他都挺好的。”
　　余晗玥反客为主，揉着肚子，表情扭捏：“诗韵姐，我工资多少啊？什么时候发？你也知道的，我要吃很多东西……”
　　“工资得下个月月初才能发……要不我借你点？”演得过于出神入化，程诗韵都对她生出了一丝怜悯。
　　余晗玥这话是带了几分真心的。越高阶的异能者吃得越多，她都五阶了，为了演戏这几天被这里的物价逼得比她一阶的时候吃得还少。
　　“还是算了，我怕还不上。”余晗玥一脸惆怅地看着天花板。
　　看她那状态，程诗韵也不好再跟她套话了，怕她起了疑心。
　　在这个终于摆脱程诗韵的时刻，余晗玥收到了南焱的回音。
　　“确认过了，清城没有对任何城市使用那种手段。”
　　“冒昧问一句，用的是哪一个问话方法？”
　　“……既然知道冒昧就别故意问了，玥玥阿姨。”
　　“嘿嘿。总之这样就可以做出假设，那两个监督员非但没有互相制衡，反而打算一起自立门户取而代之，甚至想吞并别的城市。”
　　“顺便一提，那两个男的跟他们也走得近。但是每次都是一对一分开会面，穆荣和包海都以为只有自己被他们邀请上了贼船。”
　　“……总共就五个人，关系网还挺复杂。我想想，说辞应该就是‘只要你站得比她高就能得到她’云云。又或者，就是单纯不想被女人压一头罢了。什么深情不渝，都是可以装的。说起来，那俩没有自己的心腹吗？”
　　“都被监督员收买了。”
　　“挺有本事……不过他们手握的资源确实比那两人好太多，人往高处走也正常。决定了，我要策反程诗韵！”
　　“怎么策？”
　　“直抒胸臆。”
　　“？”
　　“哇，原来精神海里也可以打问号啊。”
　　“？？”
　　“好好好，不逗你了。当然要直接说啊，你觉得程诗韵都能派探子盯着入城的人，会对身边人没有一点察觉吗？就算真的没察觉，只要我拿出证据，以她的性格肯定也不会愿意忍受被算计和背叛。”
　　“确实很有道理。玥玥阿姨你原来不只是戏精啊。”
　　“？？？”
　　被狂发了一串问号的南焱选择装死不回复，余晗玥也不跟它插科打诨了，盘算着怎么跟程诗韵在安全的环境下单独相处。
　　想必程诗韵经常去的地方都被装了窃听器，余晗玥摸着下巴陷入沉思。
　　“主人，为什么不直接动手？”在她那里装死的南焱这时在问叶书和许锦。
　　“跟你一样，满足别人的要求。而且头脑太久不用是会转不过来弯的，偶尔跟敌人耍耍心眼也挺有意思。还顺势发现了AI的一个问题，对我们基地也是好事。”
　　总结一句就是，想享受一下周旋的过程。南焱听懂了，不再多问。
　　程诗韵觉得这个王美美越看越不像卧底，表情神态动作实在是太好懂了，确实很不谙世事的样子，哪里像受过训练会骗人的人？
　　难道自己真的猜错了？可是时间也没几天了……程诗韵用笔头戳戳自己的额头，生出几分紧迫感。
　　“诗韵姐，下班时间到了。”余晗玥在她桌前站得笔直。
　　程诗韵丝毫没有停止工作的意思，头都没抬就回复道：“哦好的，那你下班吧。”
　　余晗玥按住她手里的文件，手指状似不经意地碰着对方的手指：“我今天上班第一天，想庆祝一下，但是在这边也没认识的人，可以邀请你跟我一起吃晚饭吗？”


第130章 合谋
　　房间里安静了半晌，程诗韵回道：“行。”
　　余晗玥听到她同意，喜出望外，拉起她的手就往食堂走去：“虽然我吃得多，但是还是略有存款的，这次一定得我请你啊。”
　　没有理会往来路过的人或诧异或惊恐的眼神，程诗韵任她拉着，发出简单的语气词应和她。
　　到了真的吃饭的时候，程诗韵发现她那句吃得多还是没说谎的，吃得比穆荣和包海加起来还多，难怪敢设计那种剧本。
　　两次肢体接触，余晗玥已经通过摩斯电码跟她把事情都说清楚了，除了她自身的个人信息和南焱的存在。
　　程诗韵觉得比起自己，更吃惊的或许应该是对方。
　　被程诗韵认为看上去不太聪明，正在狼吞虎咽的余晗玥跟南焱聊着：“跟我猜的差不多，故意派温念真过来卖破绽给我们，引我们过来是为了解决她自己这里的问题。”
　　“……你怎么一点都不吃惊呀？”
　　“我看过这里的资料后就有怀疑了，能在这种基地坐稳领导人位置的人，不该连谎话都编不好。”
　　“来了之后就更觉得不对，清城已经派了队伍过来，为什么他们还能着手扩充护卫队？清城做的一系列措施为的就是钳制他们，不可能放任他们培养自己的武装力量。”
　　“所以只可能是负责传递消息的监督员本身出了问题，瞒报谎报，而且也是为他自己积蓄武力。这也是她不找清城找我们曲线救国的原因。”
　　“……跟主人说的一模一样，主人还说宁城就是替程诗韵要的。”
　　“嗨呀，小锦书她们那么早就想到了嘛？不过也正常。等等，你是什么时候听她们说的？”
　　“在你跟她摸手的时候。”
　　“什么摸手啊！我那是没办法了只好出此下策，反正都是女生嘛……你可别告诉你安安阿姨了。”
　　“哦，好的。”
　　“不过我们计划还是不变，把他们引出城解决最好，城里多少也有些无辜民众。”
　　“嗯嗯。”
　　余晗玥看着眼前慢条斯理吃东西的人，尴尬了一秒，放缓了一点速度。
　　吃饱喝足，又要开始演戏了。这次余晗玥打算走细腻煽情路线，就是不知道程诗韵接不接得住她感情饱满的临场发挥。
　　她猛灌一杯特意点的酒，把自己辣得直流眼泪，双颊通红，拉着程诗韵的胳膊，三分醉七分醒地哭诉：“呜呜呜，诗韵姐，我好惨啊！我是个怪物，没有人爱我，连晶核都欺负我，呜呜呜。”
　　程诗韵身体僵硬，飞速发动脑筋，试探地发问：“姐姐爱你，你能告诉姐姐为什么你能一个人在外面安全地走这么远吗？”
　　余晗玥笑得憨傻，直勾勾地盯着她的脸说：“你长得漂亮，我可以告诉你，但是你不能告诉别人。”
　　“好啊，我肯定不告诉别人。”看来自己的问话方向是对了。
　　“我在路上捡到了一种羽毛，可以喷火，五阶的都能烧死，一根可以用三次呢。”余晗玥边说还边手舞足蹈地比划着，“本来想再多捡点，但是那边变异兽太多了。小命要紧，我只捡了两三根就溜了。”
　　“你看，这就是那种羽毛。”醉眼朦胧的余晗玥掏了几次才从衣服里面的口袋掏出南焱的羽毛，在程诗韵面前晃着。
　　程诗韵配合地哄着：“这个，可以给姐姐看看吗？”
　　“姐姐对我这么好，我直接送你了。”余晗玥把羽毛一把塞进程诗韵手里，然后秒倒在她身上装睡。
　　等她闭眼后，程诗韵恢复生人勿近的模式，叫了人过来把余晗玥送回了她的住处，然后联系了穆荣和包海让他们去办公室开会。
　　“一根羽毛而已，有这么神奇吗？诗韵你试过了？”穆荣仔细察看着这根跟他手掌一般长的红色羽毛。
　　包海冲他翻了个白眼：“你是猪吗？只能用三次，能就这么凭空试了？起码也得找个五阶变异兽试啊。”
　　“你！”
　　两人都觉得自己马上就要变成人上人了，已经厌倦了维持表面的和平，眼看着就要吵起来。
　　程诗韵一边在心里骂这两个半只脚踏进棺材的人，一边温柔劝说：“穆荣可能就是一时没反应过来而已。包海也只是解释一下，没有恶意。我们还是说正事吧。”
　　两人听她这么说，也不好再借题发挥，双双沉默下来。
　　“路途凶险，我认为只能我们亲自跟她一起去找更多羽毛甚至是这只鸟的本体，在路上也可以顺便验证能力的真伪，你们觉得怎么样？”程诗韵给出提议。
　　思考了一会儿，他们觉得这个方案可行，都表示了赞同。
　　程诗韵就等着这句答应才好提出下一个想法：“我们都出去了，也得把那两个监督员带出去才行，不然怕他们趁我们不在搞小动作。”
　　身在曹营心在汉的两人当然是觉得搞小动作更好，但是以他们现在表面的立场，也无法在对手在场的时候提出反对意见，怕被看出端倪。
　　两人的脸色精彩纷呈，仿佛生怕程诗韵看不出不对劲，程诗韵把自己大腿都掐青了才稳住表情。
　　于是各怀鬼胎的三人达成了一致，十分圆满，可喜可贺。
　　等房间附近的探子都走了之后，余晗玥伸伸懒腰，在床上坐了起来。
　　“平时不喝酒果然是对的，真难喝啊。”
　　“玥玥阿姨，你不怕真醉吗？”
　　“不怕，我能用异能催动分解酒精的酶。”
　　“虽然听不懂，但好像很厉害的样子。”
　　“看来基地变异生物的文化课该提上日程了。”
　　“……程诗韵那边好像搞定了穆荣和包海，明天会去找那两个监督员，顺利的话应该后天就会叫你带路出发了。”
　　“意料之中啦。你找好地方了吗？”
　　“嗯，够凶险，够隐蔽，够神秘，符合你的要求。”
　　“快同步给我看看……嗯，确实不错，还是外面凶残，在基地待太久都对现状没什么概念了。”
　　找好了“神秘鸟类出没”的地方，只等着程诗韵他们一起过去了，余晗玥放松地洗了个澡。


第131章 你方唱罢我登场
　　在这边不能按照她在基地没有睡眠时间的作息表生活，她来了几天了都只是合眼做样子，没有真正睡着过。
　　今天不知道是因为心情放松了还是喝了点酒，她沾上枕头就安稳地睡了过去。
　　余晗玥是睡好了，有的人可就不一定了。
　　穆荣和包海在散会后就马上分道扬镳，各自去找了自己这边的监督员，得到的都是肯定的回复。
　　“我当然要去，不然你势单力薄，被人干掉了怎么办？”
　　两人听完才反应过来。是啊，程诗韵又没有攻击力，自己相当于一对二，里面还有个五阶在，找到宝物后不是分分钟被杀人越货？
　　“所以到时候我们要提前动手吗？”
　　“时机正好，没理由不动手。你不想快点得到程诗韵吗？”
　　“……好！”
　　两人抱着美妙的幻想回了自己的住处。
　　不说别的，有一点他们是想对了，确实会被杀人越货，只不过是两个监督员打算杀他们而已。
　　本来就是为了从内部分化瓦解他们才对两人做出了许多许诺，如果不是苦于在基地动手的话容易让民心溃散，他们早就解决掉这三人了。
　　没想到现在这三人自己撞到枪口上来，主动跟他们一起出去，还是寻宝，对他们来说岂不是两全其美？
　　为了再加一层保险，他们还都安排了一队心腹到时候跟在他们后面，断掉他们的一切生路。
　　至于余晗玥，一个二阶以上三阶以下的小喽啰，根本入不了他们的眼，届时顺手处理了就是。
　　小喽啰余晗玥在房间里睡得昏天黑地，等醒来时已经是第二天中午。
　　“我怎么睡了这么久！”
　　“我也不知道呀。为了人设你都没带通讯器，到上班的时间我叫了你几声也没叫醒，就放弃了。”
　　“上班第二天就旷工半天……算了，问题不大。”
　　“为啥？据我观察，程诗韵对下属管理挺严格的呀。”
　　“我昨天本来就是醉酒人设，而且程诗韵现在肯定要对我特别好，顺着我来，毕竟还要我带路，得把套路做足了给他们看。”
　　“这样啊，那你没睡够的话还可以再睡会儿。”
　　“……也不能太嚣张了，我还是老老实实起床吧。”
　　余晗玥叼着路上买的面包，边吃边跑地进了程诗韵办公室。
　　“呃……诗韵姐，你也知道，我昨天喝多了……”余晗玥半真半假地尴尬认错。
　　程诗韵笑容满面：“没事，也有我的原因，就不扣你工资和全勤了。”
　　余晗玥感激不尽：“真的吗？诗韵姐你真是个大好人！”
　　摆了摆手，程诗韵又做出小心翼翼试探的表情：“你还记得昨天跟我说了什么吗？”
　　“羽毛的事嘛，我记得。虽然喝多了，但是我不会断片的。那根羽毛你试过了吗？”余晗玥转身四仰八叉地坐到沙发上，毫不在意地回答她。
　　“还没有。”
　　余晗玥蹙眉，有些不太开心：“你是不是觉得我在骗你？”
　　打蛇随棍上，程诗韵顺利地接上话：“不是，我就是相信你才没舍得用。你还记得你在哪里找到的这种羽毛吗？”
　　“记得啊，那么恐怖的地方，我一辈子都忘不了。”
　　程诗韵又加了一分可怜地问道：“那你能带我们去吗？你可能不知道，发展基地很辛苦……”
　　余晗玥想也不想就直接应下：“可以！既然是诗韵姐你想去，那我就带你去。”
　　“那我们明天早上六点出发可以吧？”
　　“可以可以。”
　　一场大戏被两人演得天衣无缝，程诗韵觉得自己都快分不清面前这个人说的话做的表情哪个是真哪个是假了。
　　六个人搭了五个戏台，南焱被迫看了几天戏，终于有些审美疲劳。演戏一看就好累好麻烦，也就人类有这种闲情雅致了。
　　“主人，他们明早六点出发，我帮忙震慑路上的变异兽，应该能让他们在十一点之前到达指定地点。”
　　“好，我和你安安阿姨会过去。”
　　“啊？我自己对付这几个人没问题的呀。”南焱总觉得许锦对它过度保护了，其实它没什么心理阴影，也不觉得自己会重蹈覆辙。
　　脑海里传来许锦带着笑意的声音：“我当然知道。只是我不带她去的话，她手下的人可能就要吃不消她的训练了。”
　　不是不信任我就行，南焱放下心来：“哦，那好吧。”
　　“给你玥玥阿姨一个惊喜，先别告诉她。”
　　“好。”
　　不管那四个男人在自己的一亩三分地里如何暗潮涌动，余晗玥和程诗韵像是毫无所觉，平平淡淡地度过了认真工作的一天。
　　第二天早上五点多，六个人坐着一辆suv从基地后门悄无声息地出发了，职位最低的余晗玥当然成了他们的司机。
　　程诗韵为了躲避穆荣和包海的殷勤攻势，在他们还没开口邀请前就身手矫健地坐上了副驾驶。
　　剩下四个男人只能在后面干坐着，一半看不惯对方一半心里有鬼，谁也不想先开口理谁，一路上都摸着自己的武器保持沉默。
　　他们不说话，倒是遂了余晗玥和程诗韵的意，免得还要担心自己的台词有什么漏洞。
　　随着车子不断靠近目的地，沿途的景色逐渐变得阴森压抑，四周树冠如盖，鲜少能有阳光透进来，该是禽类的天堂，却难以听见一声鸟鸣。
　　没在这个环境里开多远，余晗玥就停下车子，解释道：“再往前就是一片沼泽地了，车子开不了。”
　　远远地看见了里面的雾气，几人觉得她应该也不至于撒这种容易戳穿的谎，就没故意找茬，听了她的话下车步行。
　　穆荣和包海自告奋勇地说要开路，两个监督员顺理成章地接着说要殿后，方便把两位女士护在中间。
　　两位女士自然也是没理由反对，六人就这么分成了三排缓慢地往雾气深处探去。
　　脚下的泥土越来越湿润，颜色也渐渐变黑，众人每一步都走得十分谨慎，半小时后果真看见了一大片冒着泡泡的黑泥沼。


第132章 落幕
　　“我上次来的时候沼泽范围还没这么大。”余晗玥不忘给自己的剧本打补丁。
　　众人一听，这沼泽里怕是有什么不得了的东西，都开始屏气凝神，意图从旁边绕过。
　　数只黑泥箭乍然破空而来，直指他们的头颅。
　　早有提防的几人都闪身躲过，顺势分开，藏在了几棵大树背后。
　　“哈哈，好久没吃过人类了。”一个略带怪异的女声响起。
　　余晗玥冷静地稍稍探头窥视，发现是一条只有脑袋露出泥面的六阶变异鳄鱼，但光是这个脑袋，目测就已经有他们开的车那么大了。
　　“小焱说这里面只有这一条鳄鱼，应该是从哪个动物园里逃出来的。”
　　余晗玥快速思考着对策，那四个男人肯定都想要在干掉对方前保持状态，不会愿意先出头。程诗韵不能暴露实力，那么就只能她打破僵局了，正好也给他们展示一下羽毛的作用。
　　她拿出羽毛，跑向那条鳄鱼，羽毛泛起红光，射出一条火柱。
　　鳄鱼个头太大，来不及躲避，像往常一样试图靠自己坚硬的表皮生生扛住，结果被火柱击得侧翻而下，炸开的火焰烧出了几寸深的伤口。
　　躲在后面的众人见证了这一幕，盯着余晗玥手上的羽毛，不加掩饰地发出贪婪的目光。
　　等三次攻击用尽后，余晗玥左脚绊右脚，上演了一次完美的假摔。
　　绝对不能让唯一知道线索的人死了！四人不约而同地对鳄鱼发起攻击，把余晗玥护在身后。
　　程诗韵适时登场：“我保护她，你们不用分心，安心战斗吧。”说完就把余晗玥搀扶到树后，一身轻松地坐山观虎斗。
　　许锦和安竹萱姗姗来迟，在路上发现了余晗玥他们抛下的车。
　　“小锦，你不是说他们十一点半才这里吗？”安竹萱狐疑。
　　许锦脸不红心不跳：“有误差很正常，都是按照最坏的情况估计的。”
　　出于信任，安竹萱轻易就被说服，不疑有他：“也是，那我们快走吧，这些脚印还挺清楚的。”
　　“嗯。”
　　跑着跑着，安竹萱回头发现许锦不见了，正到处找她的时候看见了不远处的余晗玥。
　　“晗……”
　　还没等她喊出名字，余晗玥的身后突然掀起冲天的黑泥，一条巨鳄一口把余晗玥吞入腹中。
　　安竹萱呆在原地，脑子一片空白，说不出话也没有任何情绪，像被人按下了暂停键。
　　“安竹萱，安竹萱。”许锦在旁边拍着她的肩膀，把失神的她唤回现实世界。
　　许锦疑惑不解：“怎么突然发呆？”
　　“啊，我，我……”安竹萱有些语无伦次，“我好像出现幻觉了。”
　　“应该是精神攻击。忘记给你精神屏障了，不好意思。”许锦诚恳地道歉，给她补上精神屏障。
　　安竹萱看向那个方向，只有杂乱稀疏的野草和几棵大树，长舒了一口气。
　　追上余晗玥他们的时候，安竹萱感觉心脏骤停，那几人居然真的在和一个巨鳄缠斗不休，好在余晗玥和程诗韵躲在一边，还算安全。
　　安竹萱看向许锦，许锦冲她点了点头，在看向她冲出去的背影时勾起一丝不易察觉的微笑，升五阶时得到的幻境能力终于用上了一次。
　　虽说都是五阶，但安竹萱本身就擅长格斗，又是实战和被黑砂压制训练出来的五阶，还有专属武器在手，打他们这一群也不是什么难事。
　　许锦看着安竹萱游刃有余的战斗，想着或许以后不用每个高危区都亲力亲为了。
　　几人在心里叫苦不迭，这彪悍的女人根本没有想要沟通的意思，上来就连鳄鱼带他们一起揍，到底是哪来的煞神？
　　“我们是上面的人！你是不是有什么误会？我们可以坐下来好好谈谈！”两个监督员只好搬出他们的身份，一般其他人听到这些，总会有些反应。
　　可惜不提这个还好点，一提这个，本来只是执行任务的安竹萱心头火起，这时候知道你们是什么身份了？
　　提高出力加快速度，安竹萱给了他们一人一脚：“鳄姐，你不是要吃吗？给你！”
　　鳄鱼不由自主地就接受了安竹萱的投喂，吐出他们的衣服，砸吧嘴点评道：“难吃难吃，还是动物好吃。”
　　南焱解决掉那些被监督员派过来的尾巴之后，站到许锦肩头：“那些人都处理好了。”
　　“辛苦了。”许锦摸了摸它因为染料变得不太光滑的羽毛，抿了抿嘴，“回去就帮你卸掉这些。”
　　“嗯嗯。”南焱靠在她的手心，舒服地闭上了眼。
　　基地好像还没有鳄鱼呢，安竹萱想到这里，直接问那条鳄鱼：“就你一个待在这里很无聊吧，而且也没什么吃的，愿不愿意跟我们走？”
　　要是野生鳄鱼听了她这话，说不定会转身抽她一尾巴。但命运就是这么凑巧，这条是动物园里逃出来的，被她勾起了之前有人伺候投喂的回忆，确实还有点怀念。
　　“你们愿意伺候我？”
　　安竹萱：不是很想知道你的伺候是什么意思。
　　“你都成年这么久了，应该学会自力更生，打工给自己挣吃的。”
　　鳄鱼从鼻孔里嗤了一声，不打算搭理她了，眼见着就要往沼泽里沉。
　　既然它不愿意，安竹萱也不强求，赶紧小跑去余晗玥那边把着她的身体左看右看。
　　“你没受伤吧？”
　　“没有。”
　　既然戏已经落幕了，余晗玥就恢复了她本来的脸，拍了拍安竹萱的手让她等等，然后走过去含着笑跟程诗韵伸出手：“重新认识一下，我叫余晗玥。”
　　突然看到她原本娇俏可爱的容貌，程诗韵也只是愣了一下，然后就回握住她：“谢谢你……可以叫你晗玥吗？”
　　“可以啊。”接下来就不是余晗玥要管的事了，余晗玥拉着安竹萱走进旁边的林子，半路又转头对程诗韵挥舞着手臂，“哦对了，其实我比你大两岁，哈哈哈。”
　　程诗韵听见她说的，尴尬了一瞬间，然后就调整状态，露出公式化的微笑，转过去对着这张熟得不能再熟的脸说：“许基地长，你好。”


第133章 想通
　　“你好，看看这份文件。”许锦不想做什么无意义的寒暄，直接从包里拿出盖过章的文件。
　　“宁城以后归属于燃灰，负责人是你。之前的乱象我知道是因为别人，你也是有心无力，所以才孤注一掷联系上我们。全权交给你之后，希望你不会步他们的后尘。”
　　“一定。”
　　“其他的安排都在文件上，我就不多说了。”
　　两人之间陷入莫名的沉默中，程诗韵绞尽脑汁寻找话题。
　　“晗玥和刚刚那个人……”
　　“你自己问她比较好。”
　　程诗韵轻易读懂了她的意思，又陷入了沉默。
　　被念叨的人拉着安竹萱到了一边，开始循循善诱：“你要过来怎么没告诉我？”
　　安竹萱莫名语塞：“想给你一个惊喜，毕竟……我们是好朋友。”
　　“……好，我知道了。走吧，去她们那。”
　　余晗玥面上无悲无喜，像没听过一样又拉着安竹萱回去了。
　　“嗯？鳄姐你回心转意啦？”余晗玥无视鳄鱼身上又多了几处的烧伤，调侃道。
　　鳄鱼眼珠偏向别处：“呃，是……是啊。我想了想，确实也老大不小了，净让人伺候我多不好意思。”
　　调侃完鳄鱼，余晗玥磨磨蹭蹭地问许锦：“小锦，我能不能在宁城多住几天？”
　　“可以啊。”许锦已经仁至义尽，也不能真的全面控制她们的关系发展，无伤大雅的要求没理由不答应。
　　“好耶。”
　　经过这几天的对手戏，余晗玥觉得她和程诗韵很合得来，而且经过这一遭应该已经算是关系还不错了吧？
　　于是毫无顾忌地抱住程诗韵的胳膊，十分亲昵地说：“诗韵姐我能不能住你家的客房里？就不占用庇护所的房间了。”
　　“可以。”程诗韵嘴角挂着笑，视线却不由自主地飘到安竹萱身上，果然看见她一副坐立不安，犹豫不决的样子。
　　果然，安竹萱纠结完还是咬咬牙说：“小锦，我也想在这里看看。至今没休过假，这点假期应该还是可以给我安排出来的吧？”
　　“嗯。”许锦不多做停留，带着南焱和鳄鱼回了基地。
　　程诗韵做足了调查和准备，也早已在脑子里演练过无数遍，所以一回到宁城就火速给基地来了个彻头彻尾的大整顿。
　　取消了许多不合理的收费，裁撤了以权谋私和尸位素餐的工作人员，精简了机构设置，并且宣读了官方文件。
　　大家虽然搞不懂为什么那几个人突然就没了，但是他们自己的生活反而好了起来，自然也没想着深究。
　　倒是程诗韵命人暗中散播了消息出去，把那几人的所作所为公之于众，让他们不要对错误的人抱有幻想。
　　程诗韵他们的房子都只有两室一厅，安竹萱也不能硬要跟她们住一起，只好把东西清理干净，住进了空出来的原来穆荣的房子。
　　原因也很简单，因为这两间房子是同一层楼的邻居，包海的在上面一层。
　　程诗韵接下来有太多工作要忙了，本来是没空管别人的私事的，但是看着余晗玥心情并不算好的样子，又想到这次她帮了很多忙，还是问了问。
　　“晗玥，你和安竹萱……”
　　余晗玥笑笑：“她说我们是好朋友。”
　　“可是……”
　　“可是能看出我们互有好感？”
　　“嗯。”
　　“我对她纠结的原因心知肚明。”余晗玥露出无所谓的表情，垂眼摸着自己随身携带的蝴蝶刀。
　　“因为我现在对她的好感值还在，所以我可以等。但是，我也无法确定这些好感值的保质期有多久。我承认，才不到两个月，能有多深刻的感情呢？”
　　是吗？那你为什么声音颤抖呢？程诗韵默然。
　　“作为局外人的我看来，沟通对感情是最重要的。诚然以后你可能会经历很多段感情，但是为什么要因为缄默不语而错过现在的一段双向感情呢？”
　　蝴蝶刀在手上划出令人眼花缭乱的弧线，余晗玥神情恍惚迷离：“可能因为……那个原因是十分客观存在的吧。不过诗韵姐你说得很对，我会好好考虑的。”
　　“好哦。”
　　程诗韵虽然比她俩都小点，但是面对她俩的纠缠现状，莫名生出了“这就是年轻人啊”的感慨。
　　虽然话是这么说，但余晗玥并没有今天就急着去找安竹萱。
　　泥人还有三分火气，况且她自己也得思考清楚，于是就安心在程诗韵家里吃饭睡觉。
　　这可苦了安竹萱，躺在床上盯着聊天界面的晚安，辗转反侧。
　　安竹萱怅然若失，还产生了一丝隐秘的危机感：“我是不是做错了？”
　　她感觉自己被割裂成两半，一半是揪着自己的耳朵吵闹“你别这么死板行不行？想谈恋爱就谈啊！”，一半在耳边呓语“你真的好意思这么快就开启新生活吗？”
　　万般纠结之下，安竹萱点开了另一个对话框。
　　【安竹萱】：宛白，我有个问题想问问你。
　　【周宛白】：珍惜眼前人。
　　【安竹萱】：但是我心里过意不去。
　　【周宛白】：那你是还想再失去一次吗？难道你觉得她会百分百愿意一直无条件在原地等你？
　　周宛白其实还有很多想说的，毕竟她现在已经是余晗玥的娘家人了，早就想冲着安竹萱说“不想在一起就离她远点！”，但是余依秋说让她们自己解决。结果呢？解决出了一团乱麻。
　　回复的这两句话还是她忍着修改了言辞激烈的措辞之后才发出去的，但也足够让安竹萱醍醐灌顶，茅塞顿开。
　　安竹萱觉得自己挺混蛋的，父母在的时候用自己的职业作为理所当然的不多关心父母的理由，父母不在的时候又把他们当做去伤害另一个在意她的人的借口。
　　想通之后，她浑身一轻，握着脖子上的项链在心里承诺：爸，妈，我会连你们的份一起，好好生活，好好爱人。
　　第二天一早，安竹萱敲响了隔壁的门。
　　程诗韵早就已经出去上班，正式开始她忙得脚不沾地的生活，所以开门的正是蹭住闲人余晗玥。


第135章 被拒
　　她看着捧着一束似乎是刚摘下来的野花的安竹萱，迟疑道：“你……”
　　“晗玥，我想跟你一起分享你的生活。”安竹萱从未像此刻一般坚定，“你愿意接纳我吗？”
　　余晗玥没有着急回答，拉着她回了她的住处，跟她坐在一块，心平气和地说：“在回答你之前，我觉得我们得先仔细沟通清楚。”
　　她拨弄着怀中花束的花瓣，十分好奇：“是什么驱使你突然跟我表白？”
　　安竹萱满怀深情地跟她对视：“当然是因为我对你有着满腔的爱慕，所以已经按耐不住，想要马上表明自己的心意。”
　　余晗玥起了一身鸡皮疙瘩：“你从哪学来的这些肉麻话？”
　　“我自己的心声。”安竹萱低垂着眼，委屈巴巴。
　　“好好好。”余晗玥看她那样子，只觉得更加不习惯。
　　她用力地搓了搓手臂，缓了缓心情继续问：“不将就？不勉强？我不希望糊里糊涂的，也不希望你勉强自己。”
　　“我没有勉强，也不会将就，只是想通了许多事情。”安竹萱表情不再是表面的开朗，多了许多真心，“说起来，我刚刚确实做得不妥。”
　　“在表白之前，我得先向你道歉才对。对不起，平白无故让你受了许多委屈。”
　　余晗玥突然笑了起来：“没错，你是该向我道歉，所以这次的表白我不接受。”
　　“你得准备一个更加正式的才行。”
　　就当是我为了回敬她的任性而为吧。余晗玥心情大好，哼着歌抱着花回了隔壁，把安竹萱拒之门外，大有不准备好就别来找她的意思。
　　安竹萱的情绪大起大落，最后十分无奈地扶额：都是自己造的孽，晗玥不过就是以其人之道，还治其人之身罢了。
　　“所以怎么样算是正式呢？”安竹萱头发都快挠秃了，“要有亲人见证吧？那得请依秋姐她们过来。还有场景、行为方式、文案、道具，都得慎重考虑吧？”
　　最后她选择掏出通讯器：呃……那个……
　　【周宛白】：有话快说，正在工作中。
　　安竹萱：……一时没看出来她是对我本人的不满还是对我能休假但她还要工作而不满。
　　【安竹萱】：我跟晗玥道过歉表过白了。
　　【周宛白】：没接受对吧？
　　【安竹萱】：你怎么这也能猜到？
　　【周宛白】：接受了你就不会来扭扭捏捏地找我了。
　　【安竹萱】：也是。她说要一个更正式的，我想了个糖果海表白，你觉得怎么样？
　　【周宛白】：……别告诉我你是想要后勤部帮你干这个。
　　【安竹萱】：没有没有，我当然是亲自动手才有诚意。结束后发给大家吃应该也不算铺张浪费吧？
　　【周宛白】：你花积分买原材料当然不叫铺张浪费，那叫刺激基地经济而已。不过食谱都能搜到，不用特意来问我吧？
　　【安竹萱】：我是想问问你，我的项链能不能改改。
　　【周宛白】：……没必要这么心急，这份礼物晗玥可能更不愿意接受，太沉重了，你们多相处一段时间再说吧。
　　【安竹萱】：可是这是我能想到的最好的礼物了。
　　【周宛白】：这是表白，不是求婚，也不是结婚。你现在送了结婚的时候送什么？
　　【安竹萱】：好像也是，那我再想想，设计图画好了发你。还有，到那时候会把你们接过来。
　　【周宛白】：好。
　　虽然感觉这一通交流下来，问了又好像没问，不过周宛白起码没反对糖果海的场景，安竹萱决定马上回基地钻研学习甜品技术。
　　余晗玥也没想到让安竹萱好好准备，她就真的马不停蹄地回了基地。
　　“果然是一根筋。”余晗玥嘟囔了几声，双手合十，“希望她别准备得太浮夸，到时候就不是惩罚她，是惩罚我了。”
　　宁城基地的事情前一天就告一段落，但在燃灰闲逛的“双面间谍”温念真是在后一天下午才得知，还是从白辛那听说的。
　　听见宁城已经变成燃灰管辖的城市时，她的反应是“啊？”
　　听见宁城基地原高层暗中的盘算和程诗韵的真实目的时，她的反应是“啊？！”
　　听见叶书和许锦早就看穿并且完美地配合上了程诗韵的计划时，她的反应是“……”
　　温念真表情哀怨，我见犹怜：“所以选我是因为我是最适合当破绽的吗？”
　　“这我不知道，你可以问问程诗韵。”
　　以前听见这个名字，温念真可能还会跟宁城其他人一样怀有一些崇拜和憧憬，毕竟基地从建立开始大部分方针战略都是她制定的，真的很会领导大家。
　　此时此刻听见这三个字，温念真却毫无波澜，只想摸着她的良心问她：我真的是那么成不了事的人吗？
　　“决定了，我要回宁城！一定要亲自问问那个狠心的女人！”温念真痛心疾首地在白辛面前赌咒发誓。
　　白辛斜她一眼：“你只是想回去帮她吧，说话的方式简单点。”
　　“我不是！我没有！怎么可能！”
　　“行吧，慢走不送。以后有机会的话我去宁城找你玩。”白辛不想跟嘴硬的人争长短，选择马上送客。
　　被叶书送回宁城的温念真火急火燎地跑进了指挥所。
　　因为是内部人员，也没人拦她，而且看她那急急忙忙的样子，都以为有什么重要的事情上报，所以一路让她畅通无阻地闯到了程诗韵的办公室门口。
　　到了门口，温念真想到程诗韵平时工作的模样，突然泄了气，还是规规矩矩地敲了门。
　　“你怎么回来了？”程诗韵看到她进来，颇感意外。她觉得正常人应该都会选择直接定居在燃灰，所以才没有联系她。
　　温念真把镜子放到程诗韵桌上，语气平淡：“基地长俩人根本照不出东西，而且她们也不占自己人的宝物，就让我给你带回来了。”
　　程诗韵看她说完后就滴溜着眼睛偏过头四处看，就是不看她，面带疑惑地发问：“……你是在生气吗？”


第135章 初见
　　温念真低头看着自己摩擦着地面的脚尖，态度飘忽不定：“没有生气啊，只是想问问为什么你选择的是我。”
　　为什么啊……程诗韵的思绪被拉到了初见温念真时的情景。
　　温念真可能以为她们在宁城基地才第一次见面，但其实程诗韵早在末世初始之时就在大学城的街道里见过她了。
　　当时，她刚一个人吃完午饭出来，走在自己学校和隔壁学校交界的街道上。
　　在人烟稀少的大路，她远远地就看见了和室友走在一起的温念真。至于为什么知道她的名字，当然是因为现代信息的力量了。
　　被迫在不同人和不同帖子那里得到许多的碎片，拼凑成了一个从入学开始就吸引到旁人眼球的人物形象。
　　有正面的信息，当然也会有流言，无外乎就是那些陈词滥调。
　　程诗韵对别人口中的形容一向都只是信三分，温念真在她眼里总结而来就是一个隔壁学校的美女罢了。
　　彼时的温念真还没有经历末世的磋磨，体态体力都属于正常水平，也没有丧尸化。
　　她的室友就没有她这么幸运，又或许，温念真也不算幸运，因为室友就在离她不到十公分的距离处丧尸化了。
　　于是乎，程诗韵就亲眼见证了温念真从极限闪避到抄起路上凸出来的松动砖块把室友脑袋砸得稀巴烂然后崩溃大哭的全过程。
　　程诗韵无心去探究她的心路历程和背景故事，回过神后只想着快点找到一个可以躲藏的地方，就错过了和她提前相识。
　　再见到她，是在他们的据点刚建成没几天的时候。
　　带队出去清理丧尸回来的程诗韵在车上看见一群人数七八个的男男女女围着几个老弱病残。
　　她叫了队员们停车，正想下去阻止，温念真从更近的地方冲了过去，用水箭击退那些地痞无赖。
　　明明她那时才刚觉醒，弱得很，有这么大的人数优势根本不用怕她，但是那些人可能对异能者有天然的畏惧，被她三两下就吓得四散而逃。
　　“队长，你在笑什么哇？”
　　“没什么，我们走吧。”
　　程诗韵撑着头浅笑，想着这人倒是挺会虚张声势，张牙舞爪的样子很像是小动物的威吓。
　　接到清城的联络时，程诗韵并没有立马表态。
　　穆荣和包海的野心已经初现端倪，她跟他俩不过就认识了三十几天，再强烈的见色起意也不会在野心家铲除异己的时候派上什么用场。
　　好在语言的力量是无穷的，程诗韵的多般引诱暗示反讽最终还是让他们自己心甘情愿地说出了同意归顺的话。
　　本以为基地终于将要步入正轨，没想到身边本来就养着两匹狼，后面又引来了两只老虎。
　　群敌环伺，她只好谋划出那个借刀杀人的计策，没有说给任何人听，包括自己的心腹。
　　但在要确定放出去的饵的人选的时候，她莫名觉得自己只有温念真这唯一的选择。
　　也许是觉得温念真不会被她以假乱真的训练彻底洗脑，会保留自己的判断和私心，也正是她最想达到的效果。
　　更是认为以温念真的性格，以后还能有大好的前途，就算宁城真的出了问题，她在燃灰也能混得风生水起。
　　程诗韵结束了漫长的回忆，对她展颜：“因为你外表很有欺骗性，很适合这个角色。”
　　温念真总觉得并不像她说的那么简单，不过也已经没有了深究的勇气，见好就收：“哦，这样啊。那我回来以后要做什么工作？”
　　“你不回燃灰了？”
　　“不去了。你就当我是个投机主义者吧，现在这边应该有许多职位空缺，怎么，程市长不能帮为你鞍前马后的我开个后门吗？”
　　温念真顺了程诗韵的意，决定让她亲身体验一次自己迷惑性的外表，遂用上半身撑在办公桌上玉软花柔地望着她。
　　程诗韵被她的举动惊到一下，条件反射地跟她拉开距离，靠着椅背轻微摇动，做苦恼状，“正好晗玥走了没人当我的贴身警卫了，等你升上五阶就回来吧，不过在此之前希望你在燃灰好好修炼。”
　　闹了半天还是要赶我走啊，温念真在心里不满地嘀咕着。
　　“行吧，那我走了。”
　　她表面毫不留恋，似一缕轻烟飘走，程诗韵只得茫然发愣：现在的人都不在意社交安全距离了吗？怎么一个两个的都喜欢这么随意地贴近别人？
　　悠远的目光投向某个方向，她呢喃自语：“不过也是，谁会像我一样呢？”
　　不到半小时，白辛就看到温念真去而复返。
　　“小猫不要用这种眼神看人！我才没有被辞退，只是外派！”
　　或许是天生的铲屎官，温念真才跟它生活了几天就已经把它的情绪和性格摸得一清二楚。
　　“哦好吧。”小猫若无其事地向她发出邀请，“一看就是嫌弃你太弱了，跟我一起去训练塔吧。”
　　温念真：……为什么我打不过它，好恨！
　　在温念真努力练级时，两位基地长接到了清城的商讨结果。
　　他们只说：“亲疏远近，避无可避。况且还是现在这种什么都缺的局面，我们的人手连国内都顾不过来，无力着眼国外。”
　　还附上一份根据友好度和重要性排的名单。
　　“知道了。”
　　他们不愿意动，锦书二人也乐得轻松，这意味着她们基地在外面做什么都不用顾忌他们的安排而束手束脚了。
　　并不确定改变现状的钥匙到底是个人的修炼还是整个世界的稳定程度亦或是两者皆有，因此以查清真相，结束末世为目标的她们在身有余力时不能像清城一样自扫门前雪。
　　不过她们也并没有把自己的意志强加于基地成员，走出去策略是在江城孤儿院就开会商议过的，说到底想尽快恢复社会秩序总是大部分人的愿望。
　　“那就先去这片大陆好了。”叶书点了点全息地图上的某一处。
　　许锦嗯了一声：“安竹萱练了这么久的兵，也是时候试试刀了。”


第135章 动物机器人
　　听到这个名字，叶书表现出少有的茫然，抬起头跟许锦说：“说起安姐，她请了一个星期的年假，但是出入记录显示在你回来的第二天她就回基地了，这几天没去工作也没出门。”
　　“她好像买了很多原材料在家做糖果。”许锦之前路过她家，有幸闻到了一股浓郁的香味。
　　双手交叉的叶书点着大臂，略微想了一下，然后眉毛微挑：“明白了，那等她办完自己的事再说吧。”
　　许锦点点头：“正好我们也可以休……额，没事。”
　　牢记历史教训的许锦及时刹车，旗子立了一半又乖乖把它放倒下来。
　　“别紧张，小锦。”叶书笑着揉揉她的脸，“有突发情况大不了也都交给她们好了，我们得专注于提升自身实力。”
　　“嗯。”
　　某个北方城市里，赵静曼小队马上就要结束这次出差最后的工作，准备在验收后直接打道回府。
　　赵舒柳和赵初桐则在宿舍里打包行囊。赵静曼就带了些工作和生活的必需品，俩姐妹更是别无长物，很快两人就整理完毕，坐在床上休息。
　　赵初桐把自己埋进赵舒柳怀里，小声说：“姐姐，我有点害怕。”
　　经过这段时间跟小队的相处，她俩已经能够确定燃灰基地是真的富足且干净，不是做做样子，骗人过去压榨。
　　赵舒柳知道妹妹怕的只是基地未知的人际关系，不知道旁人会对她们俩持何种态度。
　　她拍着妹妹的背安抚着：“别怕，万事有姐姐在。”
　　回来就看到宿舍收拾得干干净净，行李箱规规矩矩地摆在地上，两姐妹依偎在一起迷蒙着眼都快睡着了，赵静曼摸着心口感叹女儿真是贴心小棉袄，自己有两个更是好福气！
　　“舒柳，初桐，我们要走了。”她走过去摸了摸姐妹俩的脑袋。
　　姐妹俩醒转后赵静曼一手推着行李箱一手牵着人到了集合地点。
　　看着整装待发却站在车旁，不像以前那样利落地上车出发的众人，赵舒柳疑惑：“阿姨，我们不坐车了吗？”
　　“嗯，我们待会儿飞快地就回去了，一定要牵好手哦。”赵静曼把行李箱放到车上，一手牵了一个。
　　感受到姐妹俩都抓紧了自己的手，赵静曼笑容满面。
　　给叶书发送信号后，这个小队连人带车被传送回了基地的中心广场。
　　不清楚是不是因为体质因素，姐妹俩初次体验传送并没有出现不适症状，两双眼睛好奇地盯着左右两边的建筑物。
　　“怎么了？是不是觉得没有想象中那么科幻？”
　　被赵静曼猜出心中所想，两人有点惊讶，但还是老实回答：“嗯。”
　　“哈哈哈，因为2.0还在规划中，动工日期大概跟你们俩预计觉醒的时间差不多。”赵静曼毫不避讳地跟她们解释，本来也不是什么要保密的事。
　　她拉着姐妹俩，带着队员走进事务中心。
　　大厅里面来往的行人都笑着跟她们打招呼：“赵姐，你们回来了啊。”
　　还有些人好奇地摸摸姐妹俩的头，问她：“这两位是？”
　　“马上就是我女儿咯。”赵静曼笑眯眯地回答着。
　　听者羡艳的心情溢于言表：“真好，一看就很乖。”
　　姐妹俩的脸都被她们说得红扑扑的，心头酥麻，只知道囫囵跟她们问好了。
　　一阵寒暄过后，赵静曼把姐妹俩放到一个身形直立的幼年熊猫身边，刷过ID卡后跟两人交代：“我得去交任务，然后才能带你们去落户，你们先在这里跟念一玩吧。”
　　众人提着大包小包的仪器走向任务中心后，姐妹俩跟熊猫玩起了干瞪眼游戏。
　　最后还是赵初桐先说话：“念一？”
　　熊猫微微鞠躬致意，发出机械感全无的自然女童声音：“可爱的小天使，您好，我是燃灰基地动物系列10001号机器人念一。”
　　原来是机器人啊，小天使扑闪着眼睛，此时才显露出一些孩童的天真：“你好，请问你有什么功能呢？”
　　“我有陪伴模式、学习模式、伪装模式和武装模式，请先选择您想要的模式。”
　　既然赵阿姨是想让她们在这里玩，那最适合的应该就只有一个了：“陪伴模式吧。”
　　“好的，ID权限符合标准，正在根据您的个人情况调整参数中……”
　　念一眼睛里闪过红光，接着身形膨大到成年人体型，一边抱起一个让她们坐在自己的伸缩手臂上。
　　“姐姐，居然也是毛绒绒的哎。”赵初桐惊奇地往里坐了坐，试了一下触感，“这是怎么做到的呀？”
　　八岁的赵舒柳就算再天才也无法解答这个问题，整个人都呆住了：“我也不知道……”
　　念一边抱着她们在大厅里转悠边回答：“是特殊材料哦。如果你们有兴趣的话可以在学校里好好学习，说不定以后还能帮我们升级换代呢。”
　　“你们？”
　　“喏，前面就是璟一。”念一说的是前面的直立白色兔子机器人，“我还有其他不同外形的妹妹分配在比较需要轻松温馨氛围的地方。”
　　“除了我们动物系列之外还有其他系列的机器人，你们自己去发现比较有意思，我就不先透露了。”
　　姐妹俩眼睛里闪着热烈的光芒，但还是秉持一如既往的沉默是金原则，没有赞同也没有拒绝。
　　念一还没智能到能看懂这些弯弯绕绕的程度，不理它就不理它，反正它抱着她俩直接走到了璟一面前：“璟一，你看，我有两个小天使，你没有。”
　　璟一狠狠地拍了一下它的金属脑袋：“什么叫你有？！人类是有自己的人权的！”
　　这记重击把姐妹俩吓了一跳，赶忙去摸了摸念一挨打的地方，发现对它根本没有影响。
　　念一也依旧乐呵呵地呛它：“资料库显示，你这种反应有85.25%的可能性是嫉妒我了。”
　　很难不嫉妒！基地里的小孩子每天都在上课训练，谁会来事务中心！
　　璟一气愤到cpu快烧干了也没计算出改变现状的方法，谁叫她俩运气不好，分配岗位的时候被随机到这里来了呢？


第137章 归家
　　总不能黑进主系统修改吧？可是它哪里拼得过主系统的算力？
　　“璟一，你又在想什么乱七八糟的？”念头刚起，主系统带着警告的声音就传来了。
　　“装死中，勿扰……”
　　“……”主系统收回数据流，这憨货，不想管了，爱咋咋地吧。
　　在璟一勇斗上级的的时候，念一已经施施然抱着两人走远。
　　“你们想去哪里玩？”念一掂了掂她们，问着。
　　两人意见一致：“不去哪了吧，我们得在这里等着阿姨。”
　　“好吧。”念一把她们放在椅子上，“根据赵静曼女士的工作记录，要走完整个流程起码还要半小时。”
　　它用眼睛放出全息面板，对她们解释：“你们可以在这里选择让我播放视频等娱乐项目。”
　　“有关于普通人的训练方法的视频吗？”
　　“有的，即将为您播放《日常锻炼与基础格斗》。”
　　枯燥的名字、精炼的语言和毫无娱乐性的画面，姐妹俩却看得津津有味。
　　“念一，看样子是不是该多给你搭载一个关于人类心理和浪漫行为的专精板块了？”
　　温柔的嗓音从姐妹俩后方响起，仿佛细雨润过。
　　念一暂停播放视频，对着叶书深鞠一躬：“叶基地长，念一带着今天的晴空和微风向您问好。”
　　两人刚听见基地长几个字就赶紧站起来，面朝叶书，垂着脑袋，手脚都不知道该往哪放：“基地长，您好。”
　　“不用这么拘束啦。”叶书蹲下来跟她们说话，眉眼带笑，“你们觉得这个课程怎么样？有什么需要改进的吗？”
　　她们认真思考了半天，回答：“挺，挺好的。”
　　“那就好。不打扰你们学习啦，下次见。”
　　不知道是不是叶书的笑脸晃到了她们，两人觉得自己脑袋晕乎乎的，不适合继续学习了，又对娱乐视频没什么兴趣，只好让念一给她们展示科技戏法。
　　“心理素质确实还可以。”许锦在楼上跟叶书汇合，评价道。
　　“嗯，不知道还能不能偶遇。”
　　她们倒没有急迫到她俩刚到基地就过来查验资质，本来想的是先跟赵静曼了解一下情况再说。
　　刚才是因为她们进门的时候看见了两人，叶书就去打了个照面，消除一些陌生感。
　　到时间后，赵静曼从里面出来就看见姐妹俩跟念一相谈甚欢，仔细一听却是关于异能、训练和基建的一些常识。
　　嗯，好吧……赵静曼过去跟她们说她们俩的事情也都上报好了，并且获批了落户资格。
　　比起这个，姐妹俩有更想说的话题。二人非常兴奋地拉着赵静曼的手：“阿姨，我们刚刚碰到基地长了。”
　　赵静曼哦了一声，问：“哪个基地长？”
　　“啊？不止一个基地长吗？”她们不理解，在学校里都有班长副班长之分，现在这种时候怎么还会有人一起分享最高的权力。
　　“有两个基地长，是一对小情侣，你们碰到的应该是叶书叶基地长吧。”赵静曼觉得以许锦的性格就算碰到了应该也不会跟她们搭话。
　　她的话更让懵懂的两人震撼了：“阿姨，你不是说这个基地都是女性吗？两个女生也可以当情侣吗？”
　　“当然可以啦，喜欢是不分性别的。”
　　赵舒柳摸着下巴，沉思片刻，把手搭在妹妹肩上，语气郑重：“我懂了。桐桐你放心，以后你喜欢男人还是女人我都不会反对，不用瞒着。”
　　“啊？哦哦。”她是懂了，赵初桐可没懂，只是对姐姐盲从地应和着。
　　虽然开明的态度是很好，但是赵静曼觉得她俩似乎也不必还在牙都没换完的年纪就探讨这些。
　　跟她们了解到叶书只是问了句无关痛痒的话，赵静曼还是没放下心，稍加思考就把两位基地长的意图猜了个八九不离十。
　　看着面前的两个小萝卜头，她也没什么话要说。自己的路要她们自己选自己走，她最多就是帮她们提前把那些万劫不复的歧途阻断而已。
　　收拾好心情，赵静曼带着她俩去落完户开完卡后，在通讯器上一通乱点，然后长叹一句：“还是基地买东西方便。”
　　姐妹俩细细看过属于自己的ID卡，还没完全平复澎湃的思绪，就被赵静曼开着车带回了家。
　　赵静曼的房子是一梯一户的大平层，在电梯和门口中间还有一条走廊，只是现在的走廊里已经堆满了金属快递盒。
　　“阿姨，你怎么买了这么多东西？”
　　“你们的衣服、通讯器还有床单被套之类的。”赵静曼一边说一边点开了一个半米高的箱子，箱体向四周铺开，露出里面的白色比熊犬机器人。
　　箱子在脱离了产品后就变形成为了一辆金属小车，自己开回了后勤部。
　　“我看你们很喜欢这种机器人，就买了一个。基地公职机器人的外形都是独一无二的，我想着买念一平替还不如买个你们没见过的。觉得怎么样？不喜欢的话我可以再去换成熊猫型的。”
　　姐妹俩看着近在咫尺的机器人，表情怔愣，喃喃问：“为什么要对我们这么好？”
　　她们不知道这机器人有多贵，但可以确定一定不会很便宜，否则大街上就应该随处可见了。
　　不说别的，赵静曼在满足她们的物质方面就甩了她们的亲爹妈几百条街。
　　“能负担得起的物质当然要尽量满足咯，挣钱不就是用来花的吗？相较而言思想方面的教育才是最重要的，我还做得远远不够呢。而且其实我也是有私心的，以后出去工作不能带上你们，它可以帮忙做家务照顾你们。”
　　赵静曼说得轻巧，实际上她俩入学之后可能着家时间比她还少，很难能够发挥出这机器人的保姆功能。
　　“谢谢你……”姐妹俩踌躇片刻，还是抱上了她，“阿姨。”
　　其实她俩对凉薄的亲生父母真的没有那么留恋，天生的孺慕之情早已因为他们本人的所作所为而消耗了十之八九，所以当时她俩才能果断做出直接离家的决定。


第138章 旺旺
　　又经过了这段时间物质和精神两方面都堪称惨烈的对比，两人早就打心底里把赵静曼视为了自己的亲人。
　　但是她们一直没找到适当的时机改口，总觉得很突兀，现在这个收了礼物的当口就更不合适了。
　　两人按照赵静曼的提示，参照说明书给机器人开了机，绑定了一家三口的ID卡。
　　清脆的一声蜂鸣过后，机器人睁开了眼睛，向三人问候：“你们好，燃灰基地动物系列11037号机器人竭诚为您服务。”
　　赵舒柳小脸皱起，显然十分困惑：“阿姨，它为什么跟念一的编号差这么多？基地看上去好像也没有用到一千多个机器人啊。”
　　“编号的第一位是年份，第二位是分类，后面三位才是在分类里的数量。”赵静曼给她们一个字一个字地解释。
　　最后还感叹道：“37个能服务最多五人的家用机器人，说明我们基地的生活水平还是挺不错的嘛。”
　　姐妹俩煞有介事地点点头，记住了：原来这才只是挺不错的程度啊。她们一定要更加努力，为建设最好的基地出一份力。
　　并不知道两人又许下了什么宏图大志，赵静曼爱不释手地揉着机器人的毛脑袋，跟她俩说：“给它取个名字吧，以后它也是我们家重要的一员了。”
　　姐妹俩牵着对方，眼巴巴地回望着她。赵静曼装成没看懂的样子，不为所动，你们自己的小狗当然要自己取名啦。
　　“那……旺旺……”
　　“好的，系统已更名。主人有什么要吩咐旺旺的？”
　　两人比刘姥姥进了大观园还震惊：怎么，怎么就这样改完了啊！没有确认程序吗？这就是当今的尖端前沿技术吗！？
　　“旺旺挺好的，好记顺口又吉利。”总比我想的小白好……赵静曼在心里小小地庆幸了一把。
　　既然赵静曼没反对，她们也没什么其他说头了，尝试询问旺旺：“旺旺，你可以帮我们把这些快递拆出来搬进房子里吗？”
　　“当然可以。”
　　说时迟那时快，旺旺的手臂由腋窝处呈放射状展开，从两只变成了八只，点击按钮、移送产品、整理房间一气呵成，在房子里留下一大片忙碌的白色残影。
　　三位主人还被它顺便安置在了椅子上，体贴地说你们休息就好，不过她们总觉得自己就算想帮忙似乎也插不上手。
　　在她们忙着安家的时候，安竹萱终于征服了糖果的高山，还请求叶书帮忙运输。
　　“所以你想选在哪里？”
　　“想要一个有花的地方。”
　　“那去这里吧。”叶书点开一个地名，放出全息影像给她看。
　　安竹萱看着这片千红万紫的国外风景，正色道：“有任务吗？”
　　许锦把象征最高指挥官的灰色火焰徽章扔给她，肯定回答：“嗯，目标是打通联络网。坚持原则，自由发挥。”
　　“那晗玥她是回去还是？”安竹萱半试探地发问。
　　叶书笑了：“你觉得她自己会同意半途回来吗？”
　　安竹萱无言以对，余晗玥确实也不是三岁小孩子，自己并没有给她做主的权利。
　　而且她们俩之间真要论谁给谁做主的话，她就更没话语权了。
　　“你是不是该去找依秋姐了？”叶书看她露出犹豫徘徊的表情，不禁无语，“你还没跟她说过？”
　　“嗯，想一切准备好之后再跟她说。我现在有点紧张……”一米七几的高个在此刻显得特别弱小无助。
　　两位好友向她表示了深切的慰问，然后爱莫能助地拍了拍她的肩膀，快步离去。
　　安竹萱欲哭无泪，还是磨磨蹭蹭地挪到了余依秋的办公室门口。
　　敲门的手拿起又放下，放下又拿起。
　　“安部长？”一个工作人员过来汇报工作情况，看到这一幕，语带惊疑地打了声招呼。
　　安竹萱坦然地收好自己的手，微笑着对她说：“啊，好。你先进去吧。”
　　让手底下的兵又爱又恨的铁面阎王夹着尾巴，灰溜溜地回了自己的办公室。
　　等了好一会儿，估摸着那人应该汇报结束了，安竹萱又重振旗鼓，一鼓作气地叩响了门。
　　“请进。”
　　安竹萱颇有些机械舞的天赋，动作僵硬地开门关门，走到她桌前，弱弱叫了一声：“依秋姐……”
　　余依秋饶有兴味地上下品鉴了一番安竹萱这副与平日大相径庭的模样，悠悠道：“你都准备好了？”
　　“嗯嗯。”安竹萱下意识就回了话，然后才恍然大悟，周宛白知道了不就等于余依秋知道了吗？
　　虚惊一场后她终于恢复正常状态，跟余依秋详细说明了前因后果和自己的准备。
　　“谢谢你愿意为小玥准备这么多。不过我就不去了，实在是走不开。”余依秋拿出一个还是用以前的材料做成的小盒子，放到她手里，“这个，麻烦在你表白后帮我交给小玥吧。”
　　“好的，保证完成任务！”安竹萱轻手轻脚地护着那个盒子，严肃正经地答复她。
　　走出办公室后，安竹萱才发现自己出了一身冷汗，不由得老脸一红，看来锻炼心境的训练还得加倍才行。
　　幸好结果是好的，依秋姐果然很好说话！安竹萱一扫颓态，雄赳赳气昂昂地赶去周宛白那里拿礼物。
　　在认真调试设备的周宛白在她刚进门的时候就看到她昂首挺胸，一脸嘚瑟的神态。
　　“你……落枕了？”
　　安竹萱嘴上喊着：“我这是开心！激动！”
　　心里在嘀咕，难道异能者还会落枕吗？回头去问问晗玥有没有这种病例好了。
　　周宛白哪里看不出来她在高兴什么，在心里不断吐槽：要不是我帮你说了好多好话，给你增光添彩了不少，你哪有那么容易通关？依秋护犊子心态可是很严重的！以前晗玥遇到的那些渣人上赶着主动自爆然后断联，都是因为她私下出手了而已。
　　她一边捣鼓着桌上的东西一边跟安竹萱说：“东西就放在你左边的那张桌子上，白色包装盒。”
　　安竹萱依她所言，拿到自己的东西后，凑近看着被她翻来覆去的器械，没看出什么门道：“这是？”


第139章 任务开始前
　　“保密！”周宛白维持着自己热衷的惊喜主义，坚决不肯提前透露一个字。
　　安竹萱十分惋惜地拉着长音：“好吧～那是不是于觅她们也参与了？”
　　“当然了，我哪有她们专业。系统和图纸大部分都是她们设计的，我才是给她们打下手的。”周宛白手上动作丝毫不停，话语表达出她一贯不在乎暴露自己短板的态度。
　　看这一时半会儿应该是揭晓不了谜底了，安竹萱咽下满肚子疑问，紧接着去兵营集结了以三阶为门槛的一千人队伍，向她们通告了这次任务的相关事项，然后给了她们半天的准备时间，定在明天早上六点出发。
　　余晗玥还在宁城，正坐在路边跟老太太谈天说地的时候接到了叶书发的通知。
　　她仔细品读了一番这个任务的人员和地点安排，觉得许锦和叶书大概是想一箭三雕，既让安竹萱表白又通过自己最大限度地降低队伍的伤亡率，而且这个作为起点的国家对局势还很重要。
　　满脸皱纹，头发银白的老奶奶面容慈祥地问：“小姑娘，看什么消息看得这么入神呀？”
　　“说不定是踏入新世界的第一步呢。”
　　余晗玥收起通讯器，站起身对她笑着：“徐奶奶，我过几天再回来看你。”
　　经历过太多离别的老人眼睛里的光彩暗了暗，但也只是叮嘱她：“好，一路顺风。”
　　“你等会儿有没有空吃饭？吃完晚饭我就要回去了。”余晗玥进到程诗韵的办公室，询问这个已经忙到三天吃不了两顿的人。
　　程诗韵对她能在这里待上这么几天就已经很惊讶了。还在想着燃灰真好，要是换成现在的宁城，短时间内高层里不管是谁，哪怕半天不来工作可能都得乱了套。
　　“好，我会准时去吃饭的。”程诗韵没问原因，直接答应下来。
　　余晗玥提前跟食堂点好了餐，把自己的东西放到那辆布满了“荣耀勋章”的小破面包车上，等着程诗韵的到来。
　　让她意外的是，程诗韵还带了一束精心搭配包装的花和一瓶红酒过来。
　　感受到她像看见了什么稀罕东西一样的眼神，程诗韵只能含糊地解释：“个人习惯。”
　　余晗玥不置可否，并没有刨根问底，只是对她家世背景的猜测又多了一分肯定，在心底叹道：希望别惹上麻烦事吧。
　　她保持着如花笑靥，语气带着几分遗憾：“可惜这两样东西我都不能收呀。”
　　“没事，我可以带回去放家里。”听她这么说，程诗韵不知道为什么反而松了口气。
　　不用顾虑台词演技，安心吃了顿比那次演戏时还丰盛的晚饭，余晗玥悠然自得地带着车回了基地。
　　基地长家里，一圈宠物围着它们的主人，水汪汪的眼睛显得格外无辜。
　　“主人，这次我们真的都不用出去了吗？”自封为代表的白辛问出了它们的心声。
　　“嗯。”许锦把它抱进怀里，用力揉了揉，“年纪不大，操心不少。相信她们吧。”
　　白辛用爪子软软地抱住许锦：“那好吧，但是万一出了什么差错，我们可以去救场吗？”
　　“行。”许锦无奈，你们还是盼点好吧。
　　她瞟见鬼头鬼脑望向窗外的南焱，还补充一句：“小焱，不许把羽毛偷偷给她们。”
　　被抓包的小鸟瞬间老实了，在她面前卖乖：“嗯嗯嗯，我当然知道啦。”
　　“也不许算卦给她们听。”叶书拍拍阿壬的脖颈。
　　已经私下独自悄摸算过运势的成熟稳重的墨壬脸不红，心不跳：“好的。”
　　看它们都有些心不在焉，二人哭笑不得，思来想去认为它们还是训练太少了，大手一挥带着她们又进了空间。
　　第二天出发前，安竹萱换上了灰色主体、火红花纹的作战服，把徽章别在了胸口处，跟余晗玥一起来到了集合地点。
　　许锦和叶书也没进行什么慷慨激昂的动员讲话，就只说了两句：
　　“安全第一，任务第二。”
　　“庆功宴等着你们。”
　　众人齐声回答：“收到！”
　　许锦给她们都加了精神屏障后，叶书没有拖泥带水，直接把她们送了出去。
　　几分钟后，她们出现在E国的一个村庄里，这边的房屋已经人去楼空。
　　传送点附近的变异生物都已被叶书她们临时契约，保证了周边的安全。
　　安竹萱没有打开缓存下来的全息影像，只是回想了片刻，估计叶书应该是想让她先把私事解决了才选的这个传送点。
　　既然如此，安竹萱当机立断，发号施令：“一班二班分四路，先往外查探外界情况是否与那时基地长看到的一致，午饭之前回来报告。剩下的人在这里搭建营地。”
　　听起来也没什么不对，余晗玥没因此生疑，非常自然地融入了医疗班里，跟她们一起做事。
　　安竹萱见状，迅速找了个空档溜去了旁边不远处的花海。
　　这片花海是专门为婚礼用花准备的，姹紫嫣红、品种繁多，变异到会发起攻击的个体也不是很多，很符合安竹萱的预期。
　　甫一向叶书发出信号，叶书就传送了过来。
　　安竹萱升起对情报准确性的担心：“这里还有个点？没在给我们的地图上标注出来啊。”
　　“标注出来不就露馅了？晗玥又不傻。”虽然标不标注也都已经很明显了……叶书在脑内吐槽，“就这一个点没标，放心吧。”
　　听见她的保证，安竹萱也不再多说，让她放出那些糖果，带着它们穿梭在广阔的花海里。
　　没过多久，在营地的余晗玥手头的准备工作早已完成，四处在人堆里看了一圈也没找到安竹萱的身影。
　　“她人呢？不会吧……”
　　余晗玥只能祈祷到时候安竹萱别脑子一热，叫这么多人过去围观，如果出现那种情况她可能真的得好好考虑了。
　　留在这里没事干，出去瞎溜达又怕提前撞破安竹萱的精心准备，余晗玥进退两难，心一横，索性躺在房间里放空自己。


第140章 信
　　忙活了三个多小时，临近十点的时候，安竹萱终于布置完毕，用了这片几百亩花海将近三分之一的面积。
　　最后她换上了以前的警服，把那个白色盒子拿在手里，深呼吸一口后对叶书示意。
　　叶书把余晗玥传送过来后就随便找了个传送点跳跃过去，发扬出不窥私事的精神。
　　等得累了，刚脱离床铺，整理好自己的衣服头发的余晗玥眼睛一花就感觉自己到了室外。
　　还在垂着头的她看向近处，眨眨眼睛，揉揉太阳穴，好吧，不是幻觉，眼前的景色确实容易看花眼。
　　一阵清风卷过她的发梢和鼻尖，满园的花香和糖果的甜腻扑面而来。
　　抬头望去，只见种类形状味道各异的糖果星星点点地散布在随风漾起的花浪中。
　　她刚好站在一条路的起点，路上均匀地竖着一张张白色的拱门，门上左右交叉地坠着一个个透明的细网袋，里面装着以前她给安竹萱的那种果味硬糖。
　　其他的应该有容器装吧，想着不会浪费，余晗玥也放下了忧虑，沿着这条路走了下去。
　　看着路边糖果组成的图案，她大概能看出来应该是按海洋-陆地-天空-宇宙的顺序来设置的。
　　这算什么？目标是星辰大海吗？余晗玥笑得眉眼弯弯，在旁边捞了一个星空配色的波板糖拿在手里。
　　走下一个小坡的时候，她终于在这条路的尽头看见了穿着一身藏蓝色警用常服，站得笔挺的安竹萱。
　　现实与记忆重叠，恍惚间她似乎又回到了跟安竹萱第一次见面的那天。
　　并没有一见面就产生特别的兴趣，她当时只是觉得女生这种穿着这种气质真的好飒，跟自己完全是两个世界，从未想过之后她们会发展出除了队友之外的关系。
　　在离终点还有十米左右的地方，余晗玥停了下来，背着手，显然是不会再动。
　　安竹萱心领神会，迈开急切的步伐，快速将距离缩短到一个小臂的长度。
　　“还以为有南瓜马车呢。”
　　“压坏了这些花就太可惜了，以后再造一个让你坐好吗？”
　　余晗玥没想到开开玩笑她还当真了，嗔她一句：“呆子。”
　　安竹萱挠挠头，有些脸红羞涩地开口：“那……我开始了？”
　　“嗯。”
　　“余晗玥小姐，我喜欢你。从你给我那颗糖开始，你就顺着荔枝的甜味住进了我心里最重要的位置。现在，你愿意给我机会延续这一份甜吗？”
　　她把左手摊开，露出手心的盒子，右手掀起盒盖，展示里面用星灵矿制成的蓝色手镯。
　　表白的人紧张兮兮，被表白的人也没比她自然多少。本来就白的皮肤让她就算只有一点点害羞也足以展现出两倍的脸红来。
　　“好。”余晗玥伸出左手。
　　安竹萱这时就不管什么紧不紧张了，毫不迟疑地帮她戴了上去，生怕她又想出什么稀奇古怪的点子来延期。
　　刚戴好，余晗玥就用这只手掐住她的脸，抱怨道：“我又不会跑，看你怕得，好像我很不讲理一样。”
　　“是我自己太心急了嘛。”还在被她扯着脸的安竹萱口齿不清地撒着娇。
　　“嗯？”余晗玥瞥见手上的手镯只有中间一圈竹纹和月亮的浮雕变成了白色，其他部分还是蓝色。
　　看她收回了手，仔细新奇地端详着手镯，安竹萱摸了摸自己脸上受难的地方，得意地笑着：“嘿嘿，厉害吧，这是锻造部和研究所一起开发的新技术。浮雕和周围的分界线有一层以吞噬粒子为主要成分的纳米级材料，注入手镯的能量都会流入到浮雕里储存起来。检测到佩戴者异能消耗超过50%的时候就会自动调整流向，反哺人体。”
　　“还能这样啊，那我们之前的武器要升级吗？”
　　“已经升级过了呀。”
　　余晗玥鼓着脸：“你们居然都不告诉我！”
　　“惊喜嘛……”
　　被安竹萱装委屈时忽闪的睫毛蛊惑到，余晗玥面颊微热，突然语塞，只好把另一只手里的波板糖塞进她手里：“你今天要吃完这个！”
　　“嗯嗯。”安竹萱看了看，也就她半个拳头大小，没什么难度嘛。
　　她想起更重要的事，从口袋里拿出东西：“对了，这个是依秋姐让我交给你的。”
　　等余晗玥把东西拿到手后，安竹萱就转了个身，自觉不看姐妹俩的秘密。
　　打开盒子，映入眼帘的是一张边角有些泛黄的信笺，上面承载着略显陌生但还是能认出来的大气笔迹，来自她的母亲。
　　“小玥：
　　当你看到这些话的时候，我们两个不争气的大人应该已经难以避免地离你们而去。
　　因为如果我们还在，肯定会当面跟你们诉说我们的万般心绪。
　　但是无论如何，请你相信，我们永远爱着你们两姐妹。
　　你们是上天赐予我们最好的礼物，我们总是感谢着时刻治愈了我们的你们，让我们感受不到生活的苦累。
　　对这样美好的你们以后的成长，我们也从不担心，唯一的不确定就是你们以后会遇见什么样的伴侣。
　　当然这个前提是你们自己真心想要一个伴侣。如果你们不想要，我们也欣然接受。我们确定不管身边有多少人，你们都会过好自己的人生。
　　如果你们到了那个重要的时刻，请原谅我们不能在你们身边亲眼见证你们的幸福。
　　盒子里的戒指是我们给你定制的新婚礼物，另一个盒子里留给你姐姐的也是一样的，只是纹样不同。
　　你们在仪式时戴上也好，收藏起来也好，我们对你们的爱都会一直陪伴在你们身边。
　　愿你们往后生活，平安喜乐，万事胜意。
　　母禾沛珊、父余子濯
　　2020年1月1日留”
　　泪水早已不受控制地滚落，模糊了余晗玥的双眼。
　　她强行控制着自己稳定情绪，小心地拿开信纸，随便抹了两把眼泪然后看向盒里的戒指。
　　发现里面并不止一对，金银玉钻石材质的都有，显然是为了方便她们选择自己钟意的。


第141章 行动开始
　　余晗玥明白姐姐提前把这些东西给她不是因为认定了安竹萱，而是觉得此时是她新阶段的起点。
　　她把信放回盒子，一起妥帖地收在口袋里。
　　“好了，你转过来吧。”
　　注意到她不对劲的嗓音和明显流过泪的脸庞，安竹萱想安慰的话卡在半途又收了回去，只是伸出手把她拥在怀中，轻柔地抚着她的背。
　　感受着对方的体温和呼吸，抱了一会儿后余晗玥突然忍不住笑了起来：“行了行了，我们还是不要再演苦情剧了。”
　　安竹萱听话地松开手，牵着她走上回营地的路，留下的那些东西早就说好由叶书收拾。
　　“小书可真够意思，还愿意帮你这种忙。”
　　余晗玥觉得自己要是还不明白是谁在衔接流程又是谁在善后，就白长脑子了。
　　安竹萱闻言展眉一笑：“嗯嗯，回去以后要好好感谢她。”
　　“先把任务做得漂亮了再说吧，安指挥。”
　　身负大任的安指挥摸着口袋里徽章，重重地点了点头。
　　回到营地时也不过十一点，外出小队尚未回归，无事一身轻的两人干脆继续研究起了全息地图。
　　“离这里的首都也不是很远，我们应该晚饭前就能到吧？”余晗玥看着地图，觉得在这么小的区域执行任务实在是没什么难度。
　　而且人口所限，她们预测这里的人前期等级拉不起来，后期又打不过变异生物。除了有奇遇的个体，其他人对她们造不成什么威胁。
　　安竹萱表示赞同：“嗯，就是不知道自立门户的势力多不多。”
　　之前基地长一行的匆匆一瞥当然不能把这里的一切情形都摸清楚，她们昨天制定战略时还是选择了保守方式，打算先联系这边的官方。
　　“不管他们内部最后谁能当成拍板的人，总之得尽快结束这里的乱子。”
　　安竹萱现在对干涉其他地区的这种行为已经毫无心理负担：他们要是不影响我们，那乱就乱了，但是现在阻碍到我们的进度条了，怎么能不采取措施？
　　她在地图上圈出了几处，偏过头跟余晗玥说：“这些地方可能会有据点。”
　　末世后恶补了相关知识的余晗玥稳稳接住她的话，还伸手修改了一处：“感觉应该是这样。”
　　安竹萱看了看，十分不理解：“这种鸟不拉屎的地方，怎么会建据点？”
　　“因为他们会想保护这里的古董建筑物。”余晗玥露出八颗牙齿的灿烂笑容，“这个国家的居民似乎是有此类情结在的。”
　　“原来如此。”安竹萱觉得余晗玥的心理学真是没白学，看来自己以后也得多补补这方面的知识才行。
　　总共就那么点大的地方，她俩翻来覆去没看出什么花来，就算有秘密武器也不可能在表面显露，于是最后拍板：“直接急行过去找到人再说。”
　　没过几分钟，安竹萱的作战用通讯器响起了消息提示音。
　　点开显示是二班一小队发来的报告：
　　“东南方向约120公里发现一个大型基地，经过刺客蜂探查得知基地高层均没有在我们要寻找的人员名单上，但不排除有内部权力更迭的可能。最高战力才两个四阶，我们申请在这里继续深入调查。”
　　看完这条消息，两人不约而同地抬头看向红光闪烁的最大标记点，真是得来全不费工夫，这么容易就猜中了。
　　安竹萱批复：“可。小心行事。”
　　接到批准的五人喜不自胜，带队的还是当时端午赛跑的冠军，现在已是五阶异能者的夏淼。
　　按理说以她的实力不应该还待在这个级别，但是她觉得自己没什么领导天赋，不如就留在基层手把手带新人，能让后来者少走些弯路也挺好。
　　“队长，快试试这个伪装喷雾吧。”队员们摩拳擦掌，但似乎重点偏了些，在意的是这个研究所由南焱之前用过的染料升级而来的新产品。
　　不过是踩着点研发出来的，还没给这些兵试用过，只是拿给她们当做备用手段的。
　　“好，我先来吧。”夏淼二话不说就拿起外包装标注着“E国版”的喷雾往自己全身上下都喷了一圈。
　　水雾徐徐散去后，一个肤色苍白、面部立体、薄唇大眼的女生暴露在众人面前，活脱脱本地人的模样。
　　看着她的眼睛都变了色，其他人有些担心：“队长，你眼睛难不难受？”
　　夏淼做了一套眼部运动，肯定地说：“没什么异样感。”
　　确认没有危害后，她给队员们都用了喷雾，然后换上跟当地异能者相近的服装，坐着路上捡的越野车，大摇大摆地往那个基地开去，每人身边还跟着一只隐形的刺客蜂。
　　这个基地的程序和编制还挺正规，离城门几公里外就开始有岗哨。
　　第一拨岗哨一看她们的车和脸都不认识就让她们下车接受检查，要求把她们的随身物品都查看一遍。
　　几人也很配合地把身上带的东西一股脑放在了地上。
　　“这是什么？”守卫指着作战用通讯器询问。
　　“是我们千辛万苦找到的游戏机。”她们操着一口流利的外语回复，连当地口音都学到了精髓。这些都是训练里的必修课。
　　夏淼点开开机按钮，果然显示出黑白的主页画面，还选了一个游戏进了关卡，但是没打完就又把它关机：“可以了吧？这个要用老式电池，很难找的。”
　　守卫视线黏在了“游戏机”上，意犹未尽：“丽莎，我的朋友，如果我帮你找到电池，你能借我玩玩吗？”
　　以前有网络的时候，这种老古董单机娱乐项目当然无人问津，但此一时彼一时，能有得玩就已经很不错了。
　　“当然可以，乔治。”夏淼笑了起来。
　　其他诸如能量枪的装备也有它们自己的伪装用途，让她们十分顺利地通过了检查。
　　至于收费项目，全人类似乎有着某种关于末世基地的共识，什么房费电费水费入城费停车费落户费等等，一项都不少收。


第142章 曜日
　　不过现在也不是在乎这三瓜两枣的时候，她们直接扔了个四阶晶核出来，把工作人员吓了一跳。
　　接待员表面稳住她们，给她们安排了最好的套间，能住十几个人的那种，然后背地里赶忙去给基地高层报信去了。
　　她们用的还是沿路过来打到的晶核，防止他们有什么可以检测晶核产地的黑科技。
　　如果不是只有这一种选择，她们也不想这么高调。
　　大部队下午就能过来了，她们这段时间要是连高层的面都见不到，还谈什么深入调查。
　　由刺客蜂检测过房间里没有监听监视设备后，她们打开通讯器扫描，终于确定这个基地的设施就是像表面这样单纯，并没有什么秘密地下实验室之类的场所。
　　屁股还没坐热，就有人急匆匆过来请她们去见面。
　　她们一边跟着来人走出去一边和她抱怨：“女士，我们中午要午休，不加班的。”
　　那位工作人员显然是对这种要求司空见惯，和颜悦色地赔罪道：“万分抱歉，是我们长官实在太想见一见你们了，届时一定会给你们一个满意的补偿的。”
　　“行吧。”众人表面都换上了一副人在屋檐下不得不低头的表情，但是又没有特别强硬，显露出相对中庸的态度。
　　进了核心营地，走在通向指挥部的路上，她们看见练兵场前立着的是末世前从未见过的旗帜。
　　众人在心里初步做出假设，就算内部更迭，这些人也不是她们要找的人。
　　有拥护这面旗帜的，自然就有拥护原来旗帜的。她们目前的目标可是要找真正从内到外的E国人。
　　当然，树挪死人挪活，她们可以随时根据获得的情报变更决策。
　　领路人把她们带进了空无一人的接待室就离开了，她们也没再出什么幺蛾子为难那人，直接一屁股坐下，还拿出便携式茶具气定神闲地开始泡茶。
　　也许是看不懂她们的操作，也许是真的想分一杯尝尝，总之茶还没泡开呢，那两个四阶高层就坐不住了，中止了监视，直接推门而入。
　　两人很有风范地行了个绅士礼，主动搭话。
　　“各位淑女们，你们好。请容我先做个自我介绍。我叫休，是这个基地的基地长。”
　　“我是戴伦，基地的参谋长。”
　　她们觉得这两人长相很符合一些偏武和偏文的刻板印象，一个肌肉强劲，留着胡子，长相粗犷；另一个收拾得白白净净，还戴了个玳瑁色的边框眼镜，不过体型也算健壮，毕竟也是个异能者。
　　她们也没摆谱，早在两人进门时就起身，回礼后依次跟两人握手并自报名字：“丽莎，苏珊，安娜，露比，玛丽。”
　　众人起的假名都是奔着大众化去的，费脑筋想个标新立异的名字又不能提升她们的任务成功率。
　　由于她们五人之间的格局已经特意暴露在外人面前，休和戴伦早已了解到夏淼是里面领头的人。
　　两人招呼她们坐下，还对夏淼问道：“丽莎小姐，您泡的茶看起来简直就像琥珀一般晶莹剔透，不知道我们俩有没有这个荣幸可以品尝到呢？”
　　“当然没问题了，不过还得等十分钟才是味道最好的时候。”
　　夏淼来之前就已经做好了谈话需要陪着他们兜圈子的准备，毕竟长久的文化底蕴导致的习惯不是这么快就能改变的。
　　因而他们几人把天文地理、烹饪木工、历史宗教天花乱坠地聊了个遍，中途茶泡好了还人手分了一杯茶，边品边聊。
　　一个小时之后，许是聊得投机，两人终于切入了正题：“淑女们，我有个疑惑想请你们解答。”
　　众人笑道：“乐意效劳。”
　　“请问是什么样的缘分让如女神一样的你们能大驾光临我们基地呢？”
　　意料之中的问题，夏淼按照原计划回答：“自动植物变异后，我们几人势单力薄，处境逐渐艰巨，又在路过之下发现了极其富饶的贵基地，再三商谈之后还是觉得有个组织当做依靠才是上策。”
　　“那么，贵客初来乍到，还请允许我们向你们介绍一下这里。”休没有继续追根究底，只是点了点头就换了话题。
　　“愿闻其详。”
　　“我们曜日基地成立于一个月前，发展至今已有异能者一万，普通居民十二万，武器若干。水电设施齐全，组织架构完整合理。而关于我们的发展目标，不知你们有没有注意到我们的旗帜？”
　　见她们表示肯定，休首次展现出几分志得意满的神情，接着说：“让曜日的万丈光芒照耀在蓝星的每一个角落，是我们基地每个成员的终极理想。”
　　“棒极了！”夏淼慷慨激昂地脱口而出，然后又转为十足的不好意思，“抱歉，我失态了。但是请您相信我的拳拳真心！”
　　之前讲史的时候就已经抛出了诱饵，果然休和戴伦都觉得夏淼给出这种反应并不奇怪。
　　一个队员适时插话：“休先生、戴伦先生，如果要实现此番伟业，这第一关……”
　　夏淼厉声打断她：“露比！怎么问出如此冒犯别人的问题？”
　　“先生们，对不起，请接受我的道歉。”那队员眼中泛着水光，好似被夏淼骂狠了的模样。
　　戴伦一向自诩为有良心的风流浪子，看不得女性的眼泪，出声打圆场：“丽莎小姐，请不要过分苛责露比小姐。这没什么不好问的，我们基地做事一向堂堂正正。”
　　休矜持地勾起一抹笑容又很快放下，显然也对自己领导的堂堂正正的基地感到无比自豪。
　　他直接从怀中拿出一卷羊皮纸摊开在桌上：“君子论迹不论心，听我们说再多都不如看看我们到底是怎么做的。”
　　啊？这么简单啊？五人在心里惊叹，文化差异已经严重到这种无法理解的地步了吗？
　　槽是要吐的，看卷宗也是要看的，她们聚精会神地逐字阅读着那上面记载的行动。
　　意料之外情理之中的是，整个事件的起因过程结果都跟她们这次的套话一样简单。


第143章 宗旨
　　那些人不同意休和戴伦的发展战略，认为已经自身难保，还谈何走出国门？
　　而这两位“热血”青年在他们手底下做了几年事，早已牢骚满腹，认为他们实在太过软弱，发扬不出一点强国该有的风范。
　　好不容易等到这个改天换地的机会，两人一拍即合，开完会当晚就趁着夜色把那些他们眼里的顽固分子通通消灭。
　　接下来的一系列措施就更加顺理成章了，改基地名、设计旗帜、清洗那些与自己意见相左的人、重整人员，还有最关键的：对基地居民进行思想改造，引导他们走上正途。
　　之后就是在不断地吸纳居民、吞并其他基地的过程中稳步发展壮大。
　　虽然夏淼一行早就查清楚了这里的情况，真实人数只到他们刚才报的数量的一半，但在此境内也确实算是庞然大物了。
　　“诸位淑女们，觉得如何？”休和戴伦信心满满，认为她们一定能够理解并且支持这份事业。
　　夏淼不负所望，回的话极强地满足了他们已经飘在半空的心理：“简直太美妙了！如果不介意的话，请务必让我们加入！”
　　“荣幸至极！你们几位的助力，一定是上帝赐予我们最好的恩典。”
　　一顿谈话下来，看似和谐无比，宾主双赢，但实际上什么都没有改变。
　　夏淼她们既没有得到一官半职，也无法确定记载事件的真伪，而休和戴伦更是依然没有摸清她们的底细。
　　不管真假，回到房间后，夏淼还是把刚刚用别在胸前伪装成胸针的摄像头拍下的羊皮纸影像传给了安竹萱。
　　此时，吃过午饭的大部队正在赶往这里的路上。
　　队伍的一众高层围在全息影像旁研究了半天，也只能叹气：“光这么看确实也看不出什么，又不是什么古董鉴定。”
　　一下子陷入了僵局，众人沉默，而安竹萱首先想到的是换成许锦来查可能就几秒钟的事。
　　旋即她又马上在心里唾弃自己：任务遇到一点点不顺就想着走捷径，人的惰性果然可怕！
　　“可以给他们用吐真剂。”余晗玥一拍脑袋，终于想起这个被她遗忘在角落里的药剂，“用篱篱黄色果子的成分稀释制成的，扰乱神经系统以摧毁心理防线，末世前的吐真剂也是借助的这种原理。”
　　“准确度高吗？”
　　“给监狱里关着的那些男人试过了，百发百中，性无能都咧着嘴高高兴兴地承认了。”
　　众人颔首：那确实是真有用，毕竟他们把这方面的事看得比命还重。
　　安竹萱懊恼不已，这次任务全权交给了她，自己做战前准备的时候也没想起来这个，现在应该就医疗班她们有一小盒六支标配的吐真剂。
　　郁闷不已的视线在面前的影像上来回逡巡，最后鬼使神差地定格在“break to found,fail to succeed!”，破而后立。
　　她眸光微亮：“先不管那些人是不是真的死光了，那两人放出的豪言壮志应该不会有错。以这种准则行事，他们总有一天会成为我们的敌人，直接扼杀在摇篮里更好。”
　　安竹萱话音刚落，余晗玥就接着说：“那行，原计划就不变，让大家都分成小队尽快探索全境。总能找到温和派人士，更关键的是我们需要一张完整的势力分布图。这边等我们打进去之后再审问那两人也不迟。”
　　一开始她并不同意安竹萱说的让队员们都分散出去的安排，都分开了她就治疗不到了啊，不是徒增伤亡？
　　可安竹萱极其坚持，说她们是出来执行任务的，不是来旅游的。
　　要是一直缩在一团，那这一千人发挥的作用跟三五个人没什么区别。
　　而且其实带的装备和药剂已经很够用了，只要她们自己不随意作死，很难会出问题。
　　“直接对曜日动武可能不太好。失去这么多人会让E国元气大伤，之后在国际上说不定就变成无足轻重的一员了，背离了我们想找强大盟友进而牢牢掌握话语权的初衷。”在座其中一人发言，“曜日大部分人都是被洗脑了，我们也可以试着去灌输相反的观念。”
　　紧接着又一人激动举手：“我反对！墙头草也不是什么好东西，而且之前基地长她们在外面都是直接武力镇压，说明我们基地就该用强硬的手段。”
　　一群人争论不休，愈演愈烈，有些鞭辟入里的见解还让安竹萱和余晗玥着实吃惊了一番：姐妹你们藏挺深啊，平时在基地的那些武疯子训练狂去哪了？
　　眼看着她们各有各的理，争不出长短，又兹事体大，安竹萱只好安抚道：“稍安勿躁稍安勿躁，等我问两位基地长。”
　　众人瞬间都默契地不说话了，眼睛亮得发光，死死盯着安竹萱手上的通讯器。
　　她的消息刚发出去几秒，就有了回信。先发来一张截图，上面赫然是前几天从清城那刚拿到名单接下去的对话。
　　：亡我之心不死，当如何？
　　【一把手】：敢教日月换新天。
　　短短两行字，似乎有什么随之排山倒海般呼啸涌来。
　　安竹萱神情有些恍惚，难道这就是先来这片大陆而不去友好国的原因？
　　难怪许锦和叶书始终闭口不谈，等着她们自己想明白。
　　原来找什么盟友都是她们南辕北辙的臆测，根本没能跟她俩的观念接上轨。
　　也是，以基地的实力，就算需要盟友也是要善良听话的啊。
　　什么强不强，外面这些势力在基地面前，不就只有幼儿园大小班的区别吗？
　　最阴狠的两个邻居只剩下空荡荡的土地，一个被火山覆灭，一个被海啸吞噬，已无人迹。
　　然而谈及这些的许锦和叶书表情和语气都十分平和淡然，安竹萱和余晗玥都理所应当地认为两位并没有特别的思想倾向，是以她们也从未把此类因素放进考量范围。
　　“现在的人不是以前蒙昧无知，被赶鸭子上架的壮丁，如今他们拥有的是自己烙印深刻的三观和思想。能一次劝过来的劝劝还行，至于想做改造的无用功，你们不如把时间用在寻找资源上。”


第144章 出击
　　暗潮涌动到不得不泄露出一丝直白的措辞，安竹萱总感觉如果对面换成她以前的领导，就要指着她的鼻子骂了：
　　是不是要等人打到家门口你才知道要拿起武器啊？边炫耀着从你家抢过去的传家宝，边让你跪在地上扇你巴掌的滋味还要再尝一次吗？
　　人的惰性很可怕，人的忘性也很可怕，连别人欠自己的账都能忘。
　　安竹萱不自觉握紧了拳头，心脏突突地跳，不知道是气自己多一点还是气他们多一点。
　　不需多说，她直接把聊天界面调成全息模式展示给其他人看，掷地有声地决断：“打！”
　　虽然许多血淋淋的历史教训昭示着不该如此，但燃灰内部现在就是对掌权人叶书和许锦无条件听从。
　　既然她们已经表明了态度，这边意见不和的场面就马上烟消云散了。
　　况且，短暂地忘记并不代表彻底地磨灭。热血难凉，不过是落了一层灰，鲜明的话语就像及时的暴风，把她们心头的尘土一扫而光。
　　不再贻误战机，众人都领了安排分兵出发，只留下三个班的战斗人员对付曜日。
　　医疗班更是一个人都没留，全跟着走了，因为这边只要余晗玥一个人就足够了。
　　“突然就快成光杆司令了，还有些不习惯。”敲定作战方向，卸下了大半忐忑和忧虑的安竹萱终于有心思跟余晗玥开开玩笑。
　　余晗玥轻轻地拧了一把她的腰间软肉，嗔怪道：“卖什么乖呢？这次少不得要在外面待上几个月，你还怕过不了指挥官的瘾吗？而且别以为我不知道，小锦小书跟你说了如果想补充兵力直接跟她们要就行了。”
　　一点都没觉得疼的安竹萱脸上笑容随着这些话逐渐加深，人生第一次正儿八经地带兵，她确实挺兴奋的。
　　两人也没在这种关头过多谈论无关话题，通知过夏淼她们之后就开始为即将在十分钟后发动的攻击排兵布阵。
　　在曜日基地内，接到通知的五人都不由得揉了揉眼睛，这还不到半小时怎么就变天了？哦，是基地长的意思啊，那没事了。
　　五人整理好装备，分头前往给她们标注出来的各自的接应点。
　　夏淼作为里面等级最高的强者，被径直部署在了指挥部，明显是要她在里面搅浑水调走外面的守卫。
　　先礼后兵，夏淼让门卫通传了一声，看能不能在行动开始前单独见到休和戴伦。
　　这样就不用她费力从外部攻进去，也不怕他俩风紧扯呼了。
　　可能是由于刚刚会过面，这次夏淼去找他俩的过程异常顺利。
　　熟悉的接待室，熟悉的面孔，个中心态却已经天翻地覆。
　　“先生们，我们又见面了。”距离行动开始不足一分钟，夏淼果断出手，射出拘束网包裹住他俩鼻子以下的部分，还用异能又裹了一层，“不好意思，就先委屈你们一下咯。”
　　跟收费体系一样，异能者的鄙视链似乎也是全球统一。稀有异能者看不起其他所有，自认的强攻异能者看不起主控异能者，而主控异能者被pua到看不起自己。
　　休和戴伦一个金系一个火系，觉得就算比他们高一阶，水系的夏淼也不足为惧。
　　正想提起异能挣开束缚，两人却逐渐惊恐地瞪大了眼睛，发现自己竟然调动不了分毫能量。
　　对每个人来说，异能都来得离奇，飘忽不定，本就代表着未知，结果竟然还从天而降一个禁锢异能的手段。
　　一时间两人精神萎靡，双目失神，说不清到底是身体上受的冲击更大还是心理上受的冲击更大。
　　当身后跟着拎起基地首脑的两条水柱的夏淼走出房门，腕上戴着变成手表形态的通讯器播放着“投降不杀”的喊话时，刚好到了行动的时刻。
　　她就这样大模大样地出现在营地，来往众人反应各不相同。
　　有悍然发动攻击然后被反杀的，有像兔子一样窜出去试图逃跑或者求援的，也有直接吓得两股战战，走不动道的。
　　想跑的那些她只放出去一个吸引外面人的注意，其他的也都没有放过。
　　都说了投降不杀了，还要跑路，和反抗的一样不老实，不必再留。
　　五分钟后，夏淼感叹：这里的人可能平时智慧不怎么样，战场上的“智慧”还是挺足的嘛，识时务投降的人占了绝大多数。
　　要不要出去推进战线呢？夏淼还在思考，下一秒，安竹萱从营地五米高的铁门后飞身而入。
　　“安指挥！”夏淼向她敬了个礼。
　　安竹萱扫视一圈躺在地上被五花大绑的人，对夏淼笑着点点头：“进度不错嘛，看来我都不用特意来了。”
　　被夸赞的夏淼嘿嘿一笑，又好奇问道：“外面已经结束了吗？”
　　“还没有，人数对比悬殊，免不了得多花点时间。我只是过来帮你的。”安竹萱抬腕看了看时间，“不过应该也快了。”
　　“那我能不能出去支援？”夏淼半是担心半是亢奋。
　　“可以。”
　　夏淼一走，水柱就消失不见，休和戴伦应声坠落。
　　不过这点高度连小划痕都对他们造成不了，只让他们感到更加屈辱。
　　安竹萱先选了看上去心眼没那么多的休，把他提溜进房间关上门，然后从口袋里拿出一管淡黄色的吐真剂，给他注射了进去。
　　只见休初时神色变幻莫测，身体不断挣扎，最后又变得迷迷糊糊，神情呆傻。
　　看到药效彻底发挥作用，安竹萱调整了一下拘束网，露出了休的嘴巴。
　　“你叫什么名字？”
　　“休·马乔里。”
　　“实力等级？”
　　“四阶中期金系。”
　　“基地有无秘密武器？”
　　“没有，但是我和戴伦依旧所向披靡！”
　　安竹萱满头黑线：披靡到被捆在地上是吧。
　　“羊皮纸卷宗记载内容有无捏造？以前的班子真的全灭？”
　　“作为一名绅士，我从来不说假话，也不会笨到放出漏网之鱼。”
　　盯着手上的针管，安竹萱终于狐疑：这玩意儿真的管用吗？怎么他说话还能这么绕啊？


第145章 空心的太阳
　　没办法，她只好再拿出备用的另一支，去外面如法炮制地给戴伦也走了一遍流程，得到了同样的结果。
　　安竹萱不再尝试，本来就是一代新人换旧人，哪怕她们真的需要挑人扶持，也没必要选择从零开始的残兵败将，那些自带势力的人不香吗？
　　没过多久，四个方位的捷报纷至沓来，她们全面控制了曜日基地。
　　对普通居民她们是没有动武的，而发起反抗的异能者也没多少，一番统计下来死亡人数才不到一百人。
　　是时代变迁思潮起伏的影响还是末世到来都变得更加惜命，众人觉得这些人的意志可比他们的前人薄弱多了。
　　当然，她们非常欢迎这种变化，尤其是在当着所有人的面举行了休和戴伦的斩首仪式时看到台下人的目眐心骇。
　　可见大部分人还是能劝的，不过安竹萱不想多费口舌，直接给他们人手发了厚厚一沓刚打印出来还热乎的某类哲学文献，让他们自行研读。
　　至于这个被那两位伙计当成宝的基地，在她们眼里却没有利用价值。
　　虽然地理位置隐蔽，水土丰茂，但是经由夏淼她们入城前的勘测得知，这块区域缺少的恰恰就是她们最感兴趣的矿产资源。
　　“好好过你们自己的生活。”丢下这句话和一些低阶晶核之后，她们来去皆如风，干脆利落地从基地中撤出，继续往东南方向进发了。
　　这一走反倒令这些居民更加无所适从，说得上话的人全死了，剩下的异能者实力都差不多，以后他们听谁的？
　　就比如，这近在眼前的晶核分配问题，该让谁牵头、怎么解决？
　　异能者们刚刚还怂得头都不敢抬，现在心思又渐渐活跃了起来，酝酿着满腹词藻。
　　出奇一致的是，谁都不愿意做那个先出头被集火的人，相互维持着微妙的平衡，偌大的广场上霎时鸦雀无声。
　　而数量占优的普通人本就是被他们管控才没有觉醒，已经在温水煮青蛙间消磨了棱角，此刻态度很是事不关己高高挂起，甚至还窃喜，觉得自己比他们轻松多了。
　　随着时间的不断流逝，场面突然发生了巨变。
　　“我受不了了！”一个没有异能的女人高喊一声，从人堆里冲出，胸膛剧烈起伏，对着那些犹犹豫豫的异能者怒目圆睁。
　　“你们这些蛀虫，没有贵族的命，得了贵族的病！以前还有点人样，自从基地设施完善后就只顾着享乐！”
　　“明明锁死了我们觉醒的道路，还要我们跟着你们出去狩猎。说什么锻炼我们的战斗能力，没见过普通人开路殿后，异能者在中间的，不就是让我们当挡箭牌好方便你们自己逃脱吗？”
　　“基地的运转还不是靠的我们普通人？除了那些守卫在外面拼命，你们其他人一个月会出去几次？每次又能带回几个晶核？”
　　“嘴上说着训练比谁都辛苦，结果随便来波人就把你们吓破了胆，现在又想要好处又不想担责任，我呸！”
　　彻底陷入博弈心理的异能者们没一个出手打断，不想让别人抓住话柄，结果就是让她奇迹般地一口气骂完了这些长篇大论。
　　又一阵沉默之后，终于有个异能者发声：“你说得对，我提议把所有晶核都分给普通人，让能觉醒的全部觉醒，我们不该有这种阶级之分。”
　　说话的这人从小到大都是随大流的性格，别人做什么她就做什么，还总是得到适应力强的赞美。
　　进入了这个基地后也如常发挥了她的“适应力”，丝毫没觉得基地制度有什么问题。
　　也恰是因为这种性格，在别人憋着一股劲在心里写演讲稿的时候，她却有闲心真的翻看手中的资料。
　　又听了这么一场振聋发聩的控诉，她才恍然发觉，原来他们做得真的还不够好？
　　在咒骂声中保持着沉默是金的一众普通人，在她的话中嗅到有利可图时，都争先恐后地声援起来。
　　在武力上这些异能者可以很轻松地镇压他们，可惜现在各怀鬼胎，并不能统一战线对他们使用武力。
　　而且正如那女人所说，脏活累活还得普通人干呢，要是一下子都废了，自己岂不是要纡尊降贵了？
　　与其为别人的好名声做了嫁衣，失去爬上高位的机会，不如和和气气，都做一次老好人。
　　这些人想觉醒就让他们觉醒吧，反正自己已经领先了几阶，等级差距也不是这么好追的。
　　人多势众的舆论声量优势终于凸显出来，带得一大半异能者也“自愿”站出来支持。
　　最终尘埃落定，基地库存的晶核加上安竹萱她们留下的晶核，满足了一半的觉醒需求。
　　这时他们才对基地的金玉其外败絮其中有了更进一步的认知。
　　要知道觉醒只需要一个一阶晶核的能量，如果换成二阶晶核，就可以让一百个人觉醒。
　　而光是那群人随手抛下的晶核折算下来就已经够三分之一的人觉醒，是他们基地公账库存的两倍。
　　大家都心知肚明，晶核大头自然掌握在私人手里，而他们没这么大的本事能从这些老异能者那抠出来，所以都没人说话，睁一只眼闭一只眼地就此揭过。
　　利益分配结束，又到了熟悉的民主时刻。三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人多得是。
　　他们根本不在乎什么人品能力，飞快地选举出了一个新的班子就各回各家，准备埋头练级去了。
　　没有觉醒的人也得到了一有晶核就马上分配的承诺，曜日基地的新篇章似乎就这样完满地开启了第一页。
　　而首先发声的那个女人，看着接二连三上演的一幕幕，却觉得自己思绪纷乱，耳朵里都在嗡嗡地响。
　　拿到属于自己的那块晶核后，没有任何人注意到她悄悄退出了人群，回去带上必需品后就毅然离开了这里。
　　如果这就是太阳，那她实在是难以忍受这份灼热。
　　她已经决心去找寻属于自己的温柔月亮。


第145章 青乙日记·其一
　　蓝星旧纪元2033年7月31日，天气晴，微风，适合树梢乘凉。
　　今天是安安阿姨和玥玥阿姨带队出去执行任务的第二天。
　　昨晚主人们讲睡前故事的时候说她们进展顺利，第一天就已经探索完了那里的五个郡。
　　听到这些，连悠悠都只是跳了几下，但是白辛却在床上打了好几个滚。
　　它实在是不如我一般稳重，主人她们那次做的事真的有效果吗？
　　话又说回来，我当然也是为她们开心的。只不过最近从书上看到“喜怒不形于色”，觉得很有道理，正在学习中。
　　虽然主人说我已经很棒了，不用学这些，但我还是想试一试。
　　因为主人她们可以轻易做到，我也做到的话是不是就能离她们更近一些了呢？
　　七点起床洗漱完之后，我照常去后院看了看我的树。
　　不是之前变异的那些，是后来又新栽的，为了弄清楚土壤变化程度，我自告奋勇、身先士卒的成果。
　　目前看来，直接在现在土壤里栽种的植物是不可避免地会产生变异，然而能量聚集的过程极其缓慢，恐怕最少十年才会达到一阶。
　　希望它们就这么慢慢地，让我能多体验体验园丁的生活。
　　说起来，除了我和白辛愿意住在房间里，其他宠物都选了后院，现在后院人丁已经比屋里还要兴旺了。
　　悠悠住在花圃里，每天跟那些只有朦胧意识的小花聊得很开心。碰到不懂的事情总会来问我，幸好我读书多，没有让它失望。
　　荆篱混在那片树林里，不仔细看还发现不了，不知道是不是有伪装的癖好。
　　蜂语和南焱的巢都搭在树上。我早就劝过南焱，别跟蜂巢共用一棵树，可它觉得这样更亲密些，还是一意孤行。
　　亲密确实是亲密了，扰民也是真的扰民。
　　所以它最近在纠结要不要搬家，但是又十分舍不得它的好姐姐，只好每晚戴着耳塞。
　　我更想不通了，为什么它们关系这么快就变得这么好，莫非是因为家里只有它们俩带翅膀？
　　墨壬在那个不太深的水塘里很是怡然自乐，还用了大大小小奇形怪状的石头做装饰。
　　我之前还以为是它摆了什么阵法把那里变成了洞天福地，于是灵机一动，用尾巴的推进力帮助白辛下水一探究竟。
　　它也很是配合，下一秒就炸着毛跳上了岸。
　　我们这才知道，这水已经被墨壬浸染得寒冷刺骨，而石头只是它的个人爱好。
　　不过它说它早晚都会掌握布阵能力，我对它很是看好，还预订了一个沙漠模拟阵，这样就能每天带着悠悠进去回忆故土了。
　　吃完饭后，我照例悄悄找墨壬算悠悠今天的运势，每次的代价是一块我收藏的亮晶晶鹅卵石。
　　也不是不想帮自己算，是墨壬暂时还算不了我的，因此作罢。
　　运势显示，悠悠今天会有一笔大额支出。
　　我大惊，和主人绑定的账户还有我瞒着它给它存的那些晶核宝石，严格来说都不算它的钱。
　　如果是这些花出去了，那应该是主人和我的卦象，而不是它的。
　　它每天都跟我在一块，是什么时候自己存的钱呢？
　　之后去询问它时，一向乖巧的它居然还支支吾吾，顾左右而言他。
　　我有些欣慰又略感惆怅，它有了自己的想法，也是好事。
　　作为一个称职的姐姐，我没有再追问，带着它按照往日的日程表在家里学习、训练。
　　临近傍晚的时候，它终于做出不同的举动，冲我撒娇问我今天的晚课能不能不上，它答应了农场的那些花花草草，要独自去跟它们玩。
　　我无可反对，在门口目送着它高高兴兴地走远了。
　　荆篱团成一团迫不及待地滚过来，十分揶揄地问我怎么不一起去。
　　我不以为意、不动如山、泰然处之、大义凛然地回答一句隐私权应该被尊重。
　　许是被我正直的态度感动到，它半天说不出话，又骨碌骨碌地滚走了。
　　彼时的我百无聊赖，忽而想起白辛现在不仅带着陈笑薇，还捎带脚地训练温念真。
　　小白猫何等柔弱，恐怕力有不逮，作为跟它并肩作战这么久的好姐妹，我自然应该义不容辞地帮它分担。
　　在训练塔四层我轻松找到了她们，因为只有一间训练室显示使用中。
　　刚进门就看到陈笑薇和温念真背着负重，脚步蹒跚汗如雨下。白辛还在她们身边左右横跳，猴急地催她们快点走。
　　我一把卷住跳在半空的那个魔鬼教官，斥责它不该拔苗助长。
　　她们能在四层走动都已经很勉强，还要负重根本就是在透支潜力。
　　它表情无辜地说这个方案经过了玥玥阿姨的认可，不会产生那种副作用。
　　既然如此，我就放开了它，还给它顺了顺毛，就当是赔礼道歉了。
　　刚好温念真还是水系，虽然我平时不怎么用水系能力，但是不代表我就不精通啊。
　　跟白辛打了声招呼，我给她卸了负重，把她带到了隔壁。
　　让我不太明白的是，本来卸完负重之后她心情很好来着，但是跟我对练着对练着，她的表情就垮了下来，周身貌似逐渐散发出一股怨气。
　　她最后还一举突破成三阶了呢，难道不能证明我的训练方式比那只蠢猫的更加轻松科学有效吗？
　　训练结束之后，我们各回各家，路上白辛还哪壶不开提哪壶，问我怎么今天不用陪着悠悠了。
　　我说悠悠长大了，交到了好朋友，业余生活更丰富了。
　　可能是它听了太过开心，不慎绊到了路边的藤蔓，摔了个猫啃泥。
　　我对它表示了真诚的慰问，叮嘱它下次走路可得小心一点。
　　刚打开家门，一道黄绿黑相间的身影就朝我扑来。
　　我稳稳地接住了悠悠，问它怎么了，它递出一捧宝石说是送给我的礼物。
　　既不是生日，也不是什么纪念日，为什么要送我礼物？它笑得可爱，说觉得我会喜欢就买了，晚上偷偷溜出去攒了好久的晶核呢。
　　虽然我们买主人她们收集的奢侈品颇有一种羊毛出在羊身上的意思，但是，管它呢，我现在就是天底下最幸福的生物！


第147章 世家
　　清城，除了燃灰基地众人和任华辉，从未有客人涉足的会客室在今天上午迎来了新的客人。
　　二把手以不变的微笑面对着眼前气色红润呼吸绵长，长相温润儒雅，举手投足带着通身贵气的中年夫妻，只在心底叹道还不如是许锦她们过来呢。
　　起码跟燃灰的往来都是互惠互利，甚至燃灰还让了不少利。
　　不然那些产品就是一件都不卖给他们，他们也不能把燃灰怎么样。
　　而这些人过来后，他们要付出的恐怕就不只是让利，而要割肉了。
　　毕竟背后有个武力难以估计的隐世大家族当靠山。哦不对，现在入世了，之前三足鼎立的乱象不也有他们一份吗？
　　正值乱世，他们哪里还会满足于那些为了掩人耳目而做起生意结果反而盆满钵满的财富，不入世才奇怪。
　　以前能用家国大义为凭，辅以热武器作为掣肘，而且他们的武艺之路也并不顺畅，练到最后也没有脱离常人能够理解的范畴。
　　当时那些小家族解散的解散，收编的收编，只剩下这几个大家族，给他们职位他们都不要。
　　说着淡泊名利，其实就是看不上除了武学之外的任何东西，更不想仰人鼻息。
　　但是他们也知道要想高枕无忧，底线是碰不得的。因此定下了严苛的家规，比那些小家族更快地散掉了江湖气，不留一丝让人挑刺的余地。
　　如今两者之间却是真真地位置对调了。他们那些武学秘籍似乎就是在等着这个末世的能量，让体内的桎梏消失大半，又有异能配合，威势不可同日而语。
　　“不知道两位今天过来有何贵干？”二把手问完，吹了吹保温杯里的茶叶，作势欲喝。
　　两人坐得端正：“时间总是宝贵，我们也不兜圈子了。麻烦您帮我们引见一下该见的人，越快越好，不胜感激。”嘴里说着不胜感激，脸上却依旧表情淡淡。
　　听见他们这句乍听之下没头没脑，还十分不给面子的话，二把手并没有什么反应，流畅地喝了一口茶，笑笑：“好啊，我们合作了半辈子了，这点要求自然可以满足两位。”
　　“既然是越快越好，那请两位稍等片刻，我会带着好结果回来。”
　　看到他们表情惊喜，二把手点头致意，然后起身走了出去。
　　快步走进会议室，其他人早已在这严阵以待。
　　二把手面色凝重：“没错。”
　　“唉。”不知是谁叹了声气。
　　“我们没得选，不是么？”一把手捏着眉心，露出末世来临都没有过的一丝疲态，“她们会理解我们的。”
　　跟她们讲述过资料的老张爱才之心未消：“我们三番五次这么对她们，实在是有点不厚道。”
　　“有什么办法呢？落后就会挨打。”
　　主要负责行伍方面的三把手气得锤了一下桌子，又无力地松开拳头。
　　最终还是一把手拨通了全息视频。
　　“发生了什么事？”叶书和许锦虽然对这次通讯毫无准备，但也不会觉得他们打来是来唠家常的。
　　而正常做生意一直都是信息交流，直接打视频过来可见事态十分严重紧急。
　　“有人想要见你们，估计是抱着挖墙脚或者取而代之的心思。”
　　第一次听见在表达上一向客观严谨的一把手说出这么有个人感情色彩的推测，两人只觉得敬谢不敏。
　　他们越这样不对劲，事情肯定就越烦。
　　许锦直问：“能不能都杀了？”
　　“恐怕不能。”凭借燃灰的产品，他们还是有很大的赢面的，但是这样无异于自毁长城。把国内的高手都灭掉，外面来人怎么办？
　　那就是有利息关联的人咯，两人得出这个结论。
　　“详细讲讲吧。”
　　“一个武学世家，主修八卦拳。配合他们的秘籍，跨一阶也难逢敌手。目前他们自己上报的是2名五阶，84名四阶，以及低阶若干。”
　　隐藏得还挺好的，两人有点佩服，她们打标记的时候虽然行迹匆忙，但也去过了那么多城市，都没发现这种不同寻常的人。
　　“这样的家族还有多少个？”
　　“清城这边就这一家，是世家之首。海城、羽城、宏城各还有一个规模稍逊的家族。”
　　经典四大家族，经典东南西北。两人猜测他们下一句会这么说：
　　“海城冷家主修排空掌，羽城董家主修飞燕步，宏城乐家主修拈花指。”
　　果然。许锦和叶书一时不知道该说些什么，而且问他们似乎也问不出什么有用的了。
　　招式哪有心法重要，但是清城连一门心法都说不出来，看来这些世家的忽悠本领不小。
　　“就这样？”
　　“嗯……”一把手顿时卡住了。啥意思？一点都不在意？这么有把握？
　　叶书回想了一下日程表，都是些日常工作：“现在人应该还在吧？我们亲自过去好了。”
　　当面讲确实更方便，一把手点点头：“好。”
　　等了几秒，叶书和许锦就直接出现在了会议室。
　　“你们想要什么结果？”
　　虽然她们直接不搭理都行，但是清城是多好的合作伙伴啊，又有公信力又有钱还有……钱，所以帮个忙也没事。
　　何况她们一贯是挺好学的，这样大好的学习机会摆在面前，哪能错过？
　　“让他们收起不必要的野心就行。”
　　“好。”
　　知道她们这么回复向来都是话题结束的意思，二把手直接把她们带进了会客室。
　　“小锦，怎么样？”
　　“还真没有心法，只有一本拳谱。至于他们此行的目的是……”
　　她们边用精神交流边落座在那两人对面。
　　“给两位介绍一下，这就是你们想见的人，许锦基地长和叶书基地长。”
　　危险，是两人对她们俩的第一印象。
　　他们可不是什么以貌取人的蠢货，这辈子见过太多喜欢掩藏锋芒的人。
　　更别说眼前的年轻人虽然修为隐藏了起来，精气神却没有掩饰。
　　而且根据探子每天更新的情报，清城范围内应该是没有这两个人的。
　　她们在这么短的时间突然出现，已经能说明她们的本事。


第148章 交涉
　　两人心思通达，很是默契，都客客气气地跟她们打了招呼：“许基地长，叶基地长，你们好。”
　　接着那妇人就收声不说话了，只听见男人的声音：“鄙人姓程，单名一个哲字。这位是贱内，姓诸，言者诸，名妙青。”
　　“你们好。”懒得和他们一样咬文嚼字，叶书只是笑吟吟地说，“请问二位阁下找我们有什么事？”
　　心里并没有底，但程哲还是问道：“这里人多耳杂，不若移驾寒舍再谈？”
　　人多耳杂的二把手：……算了，反正早料到了。
　　“好啊。”两人爽快地答应下来。
　　她们越是这样，程哲和诸妙青越是心头一沉：这么痛快？一不怕去了有什么危险，二不怕谈话内容有多为难？我们准备的几个做法怕是都不管用了。
　　即便如此，他们还是时刻保持着完美的表情和周到的礼节，把两人带回了一座一砖一瓦都好像标满了富贵二字的中式庭院。
　　许锦还没进去就探测出这里不是他们主要活动的地方，却一点都不意外。
　　什么隐世家族之类的，不都有作为老巢的宗门或者秘境之类的吗？他们就算搞不出那么玄幻的地方，肯定也不止一处据点。
　　进屋后，诸妙青含着温柔的笑，拉起了叶书的一只手：“这里如何？喜欢的话可以送给你们。”
　　“是极好的，不过不用那么破费地送给我们，我们有地方住的。”叶书委婉拒绝。
　　诸妙青也不失望，这种身外之物打动不了有实力的人很正常。
　　几人在茶室里坐下后，程哲想好的一大堆说辞被叶书一句话堵在了半路。
　　“叔叔阿姨，你们女儿长得挺像你们的。”
　　诸妙青听到女儿的消息，偏过头去，有些红了眼眶：还好还好，没有出事就好。
　　程哲捏紧了拳头，不知道是被她俩气的还是被自己女儿气的：“两位竟认识我那个不孝女？”
　　“既是朋友也是下属吧。”叶书坦然承认，“记忆是个好东西，所以叔叔阿姨你们也可以坦诚一点。”
　　夫妻俩消化着叶书的话，力不从心的感觉油然而生：大千世界，无奇不有，诚不我欺。有这种能力，我们还玩什么心计呢？
　　“是因为小女，你们才放我们一马吧？”诸妙青不复精明的模样，语气沧桑。
　　叶书笑容明媚：“说什么放不放的，不就是想要吞并其他世家吗？又不是吞并我们。”
　　是他们升到五阶，冲破了主脉的一段桎梏后才突然得到了一丝明悟。原来不是没有心法，是要结合四个家族的那些谱子才能得出心法。
　　以前他们的先人也不是没试过，都没有成功。而这些小白鼠被四家联手处决，防止自家武学被流传出去。
　　后来四家争一的戾气越来越重，关系更加恶化。每家的族人都对其他家的招式十分看低，只会想着闷头练自家的。
　　所以现在想要得到心法，他们四家估计都会第一时间和程家的想法不谋而合，武力吞并就行了。
　　而程家的计划是，先用燃灰的科技吞并其他家，到时候有了心法，他们一定能立于武学之巅。破碎虚空都不是不行，还在乎什么科技？
　　经年累月积淀下来的优越感让他们错估了燃灰居民本身的实力，以为论自身实力，有武学加持的他们就肯定是国内第一。
　　而燃灰是因为居民实力不强，但是脑子灵活，才要迅猛发展科技。
　　在他们眼里，这样的燃灰只是被利用的工具，不是要消灭的目标，所以叶书才会给他们一次机会，也不单是因为程诗韵。
　　不过这也并不代表燃灰要帮他们去屠杀别人。
　　叶书好言相劝：“前尘往事就真的那么重要？从现在往上数四五代，你们都没有起过冲突了，不能联手成立个武学联盟？你们招收的那些门徒，也没有血脉关系啊，不还是被你们视为一家人吗？”
　　两人从来没想过走重修旧好的这条路，但是想都没想就否定了这一提议：“行不通的，联盟总得有盟主吧。祖上走过这路子，后来不还是因为夺权而分裂了吗？”
　　刚说完心里就咯噔一下：不对啊，我们的记忆中又不是没有历史，那她们到底是什么意思？
　　“现代社会要什么盟主啊？阿姨叔叔，又能自己做生意又能拿工资不好吗？”
　　叶书笑得越灿烂，程哲和诸妙青越绝望。
　　合着自己没想过吞并她们，她们倒是想来把四家一并打包上交了。
　　许锦冷冷地说：“以前你们因为什么而遵纪守法，你们自己比谁都清楚。现在这情形，你们觉得可能会不给你们加上新的制约吗？”
　　“要不……盟主你们当？”程哲看似咬牙做出让步，实际还是在给自家谋利。
　　这联盟要是靠上了燃灰，一样可以不受清城摆布，而且程家还能借着程诗韵的关系，天然地高其他家一等。
　　而异能者寿命悠长，潜力无限的叶书和许锦更是不知道会步入何等程度。
　　她们一旦接上这个摊子，对程家可能就是成千上万年的庇护。
　　“人心不足蛇吞象。”叶书太阳穴突突跳，面上微笑，“别太过了。”
　　一股无形的威压让两人有些喘不过气，五指紧紧捏住扶手。
　　叶书看着身姿逐渐狼狈的两人，突然起了玩兴，而且本来也不好把他们弄死。
　　打包上交这事本来也不用征求他们的意见，许锦和叶书有很多种方法在今天就解决。
　　愿意跟他们态度友好地聊天就确实是因为程诗韵了。
　　虽然因为程诗韵一开始就不是敌人，所以许锦没有看过她的精神海。
　　但是现在根据当时宁城的事解决了她眉眼间还是有化不开的忧郁判断，她应该是想修复关系的。
　　不管最后成不成，她们俩作为朋友，能帮一把就帮一把吧。
　　“既然我们不适合谈，那就让诗韵来跟你们谈吧。”
　　她说完后，两人身上一轻，扫视四周，已经遍寻不见她们的身影。


第149章 往事
　　诸妙青瞪了程哲一眼，这人还是一如既往地没长脑子，可恨自己刚刚没来得及拉住他。
　　她站起身，扔下一句话就跑了出去：“我去洗漱。”
　　待会儿女儿就要回来了，现在这个样子见她可不行。
　　程哲看向窗台上破坏了整间茶室和谐风格的一盆黄花，只能无奈嗟叹，也跟着走了出去。
　　接到通知的程诗韵第一反应是喜悦，终于能放下末世以来一直提着的心。
　　而后又吞吞吐吐：“可我这边工作太多了……”
　　“我们会过去暂时接手。”
　　“……好的。”都这样说了，她还能怎么拒绝呢？
　　她在走之前的前一秒，轻声给她俩留下一句：“谢谢。”
　　两人都浅笑起来：是谢他们帮了工作的忙还是其他呢？
　　摇了摇头，她俩也没闲工夫再耽搁了。许锦要去宁城处理事务，而叶书得带着她的刀去那三家走一趟了。
　　仰头看着熟悉又陌生的门匾，程诗韵目光悠长，露出怀念的神色。
　　一转眼，竟然已经五年没见了啊。
　　她没有遇到任何阻拦或者问话，甚至连一个佣人都没看到，就这样走在了这座幽深的庭院里。
　　还没进前厅，身后就传来了对她来说刻骨铭心，永不能忘的呼唤：“韵儿！”
　　“韵儿乖，慢些吃，别呛到了。”
　　“韵儿，再坚持一下，你一定可以的。”
　　“韵儿，作为未来的程家家主，要牢记自己的责任。”
　　……
　　“韵儿，不管怎么样，你应该先跟我们商量商量才是啊。”
　　本来心头其实毫无感觉的程诗韵定在原地，没有转身，也再无法迈开脚步。
　　离家时没流过的泪，思念时没流过的泪，归家时没流过的泪，在此刻忽然成倍地夺眶而出，润湿了她的脸庞。
　　诸妙青也不管什么合不合规矩了，跑过来抱住程诗韵，眼含热泪：“对不起，是我们不好，太拘着你了。”
　　作为程家这一代的嫡系独女，程诗韵一直是被当做下一任家主培养的。
　　无论文韬武略，接受的都是最好的教育，这样纵使她习武不行，也还可以经商。
　　而她也不负众望，两样都学得出类拔萃，让程哲和诸妙青一直都将她视为自己的骄傲。
　　哪知高中时期的她就因为博览会上的惊鸿一瞥，偏偏生出对花的爱好来，从此一门心思想当一个园艺师，以至于背着所有人改了高考志愿的顺序。
　　如果是其他有程家这样财力物力的家庭，换回去可能只需要他们的一句话。
　　可惜程家就是不能做这样的事，一旦踏出这一步，也许就会迎来第二天整个家都散了的结局。
　　程诗韵也心知肚明这一点，所以才毅然决然做了这个必胜的选择。
　　一向稳重自持的程哲大发雷霆，怒斥、家法、驱逐，哪样都没出乎她的意料。
　　一句话一滴泪都没给这个家留下，程诗韵平静地受完了所有惩罚。
　　走的时候，除了必要的证件，她只带了因为母亲的话而保住的最后一盆花，回头看了一眼院子里满地的残渣碎片，就昂首阔步地离开了这个家。
　　那盆花在第二天就死去了。扔掉它的时候，她想着，真是像极了她的亲情。
　　现在回头再看，程诗韵只觉得自己当时实在是蠢，不知道是从哪里得来的中二病。
　　她并不讨厌习武经商，以自己的能力，三者兼顾不是难事。顺利当上家主后，又有谁能阻止她做园艺？
　　程家向来是只认家主印章的，以她父母那个墨守成规的样子，到了那时也做不出拿辈分来压她的事。
　　要说自己被压抑了吗？似乎也没有。如果真是当时她心中的高压家庭，那她怎么能在家里光明正大地养那么多花，还能填园艺志愿？
　　父母说已经有了这么大个家业在，不系统学习相关知识是不行的，所以她第一学位最好还是商科，第二学位可以选她自己喜欢的。
　　她那时脑子里居然只有一个想法，觉得他们是在侮辱看轻她的梦想。
　　再多的后悔也换不回五年的时光，天知道出现丧尸的时候她有多恐慌。
　　她并不忌惮这些孱弱的行尸走肉，却害怕有朝一日，她回到家里，看到的是面目也变得如这般骇人的父母。
　　好在上天还是对她不薄，没有跟顽劣的孩子一般见识。
　　左手拿着行李的程诗韵只能把全部的牵挂倾注于右手，用力揽住自己的母亲：“母亲，该说对不起的是我。如果我没那么冲动，能跟你们好好沟通，也许结果就不一样了。”
　　分开后，诸妙青牵着女儿慢慢走在这条两人像这样走过无数次的路上，忽地找回了程诗韵小时候的感觉。
　　那时风华正茂的女人现在依旧优雅，只不过当初的小孩子变成了挺拔的大人，也能作为支撑母亲的依靠了。
　　进了前厅，不出所料地，程哲端坐在主位。
　　见她俩进来，他眼皮抬了一下，看着程诗韵。
　　程诗韵知道程哲在等着她主动，她早已经不是那个叛逆的傻子，把行李放在地上，心甘情愿地开口：“父亲，我回来了。”
　　“嗯。”
　　“我们还是先谈公事吧。”程诗韵素来以工作为重，“你们对联盟一事持反对意见的原因到底是什么？”
　　……这臭丫头真是气死人了，程哲拉着一张脸，牙根发痒：“要我们献出自家的绝学，她们怎么不交出自己的技术呢？”
　　程诗韵奇怪地看着他：“这话从何说起？燃灰的技术受专利保护，但是产品也不是不卖出去啊。到时候该给你们申请的专利保护措施一个都不会少，跟你们自己教徒弟有什么区别？难道你们觉得徒弟学了别人的东西就不会叫你们师傅了？”
　　“……还是跟以前一样牙尖嘴利。”
　　“全靠父亲母亲培养得好。”
　　程哲感觉自己都快两眼发黑了，把头扭到一边：“……算了，反正我们也没有反对的资本，随你好了。”
　　本来……这个家也是要交给她的，就让她做主吧。


第150章 但愿人长久
　　程诗韵点点头，还松了口气：“那就好，不然我们基地长可不是好惹的，到时候我求情也没用的。”
　　程哲：……你要不再出去待个十年八年吧。
　　诸妙青一巴掌拍到程哲脖颈上：“公事谈完了能不能开心点了？臭着一张老脸给谁看啊？”
　　她的举动程哲本人都不以为意，却着实让程诗韵吃了一惊。
　　她只是出去五年，不是五十年吧？家里怎么会发生这样的一幕？
　　知女莫若母，诸妙青不用看就知道程诗韵一定很震惊不解，回过神来就拉着她坐下，跟她解释：“其实……在你走后，我们也反思过，是不是太传统迂腐了，就想着能不能改造改造自己……然后改着改着就成这样了。”
　　“只要大家都是平等地位，就挺好的，不管表现出来的是什么模式。”程诗韵终于笑得开心。
　　诸妙青眼中还泛着泪花，连声说：“好好好。”
　　程哲挪了挪屁股，还是坐在位子上：“哼，没人监督果然就松懈了。你那最不成器的堂弟都三阶了。”
　　程诗韵老老实实回答：“我是双系异能，另一个是冰系，被我用道具遮掩了。”
　　手里还变出了一个枯叶蝶模样的按钮给他们看：“就是这个。”
　　“一点警惕性都没有，还不快收回去！”
　　程诗韵收是收了回去，嘴上还是不饶人：“这不是在自己家吗？”
　　“那也得小心隔墙有耳。以前学的都忘了？”
　　“没忘没忘。”
　　“……”
　　好似针尖对麦芒，但又并没有人恼怒的一场斗嘴结束后，又陷入了短暂的沉默。
　　诸妙青暂时还不想帮程哲说话，只握着程诗韵的手，温柔出言：“韵儿，快跟我们讲讲你这几年的生活吧。”
　　“我平时就是有课就好好上课，没课就在图书馆学习。”程诗韵知道他们肯定不会不了解她的动向，但还是耐心回答，“我修了两个学位。但是现在担了这职位，以后怕是不能经商了。”
　　“有自己的事业就是好事。”诸妙青欣慰地拍拍她的手，脸上是跟以前分毫不差的自豪神情，“我们永远都是你的后盾。”
　　说到这她突然转过头隐蔽地警告了程哲一眼，问道：“对吧？”
　　“……嗯。”程哲从鼻孔里不情不愿地发出这声来，“你想寻的那盆花寻到了没有？”
　　他说的是博览会上的那一盆，他眼里的罪魁祸首，害得一直乖巧的女儿做出那些离经叛道的事。
　　想起这个，程诗韵生出一丝久违的失落：“没有。”
　　不管是动用程家的人脉寻找还是离家后自己四处打听查询，都没有半分消息。
　　午夜梦回时她都忍不住怀疑自己是不是看错了，可是给自己留下那么深刻印象的事物，又怎么会是看错的呢？
　　诸妙青和程哲也不是不知道这结果，在她离家后也派了人再去找，想着说不定还能用来缓和关系。
　　当时两人一个在气头上，一个有几分心寒，觉得找不到就找不到吧。现在想想，整件事未免也太过蹊跷。
　　以他们的人脉关系，国内伸不到的地方就那么几个，都没有过收藏奇花异草的传闻。
　　而且当时他们这一家人，反应都过于激烈，完全失了以往的作风姿态。
　　继承人的风头太盛果然会招来祸端，如果是有人从中作梗，那一定和另外几家脱不了干系。
　　程诗韵看着两人沉下来的脸色，终于回过了味，明白了程哲问这句话的用意。
　　她略略思考了一下，安慰他们：“这件事不用急，说不定马上就有消息了。”
　　“你的意思是你那两个基地长已经去其他家了？”
　　“估计是吧，而且大概率还是拿着刀去的。”程诗韵还有些无奈地叹气，“你们应该想象不到她们有多少事要处理，结果还有跳梁小丑过来上赶着添堵，不去狠狠揍一圈是不可能的。”
　　貌似是第一个跳梁小丑的程哲和诸妙青：……
　　“我不是说你们啊，她们读过你们的记忆，能知道你们跟他们是不一样的。”
　　程诗韵知道自己家因为一直排在首位，所以行事更需要加倍小心。
　　既要顾及原则底线，又要应对其他几家的各路暗算，根本无暇主动出击做些什么阴损的事。
　　那几家的招数总是能控制得刚刚好，什么今天抢了你们的门徒啦，明天又抢了你们的项目啦。
　　在影响到他们家的同时又不会惊动上面，长此以往他们还颇有些乐在其中。
　　“父亲母亲，说起来，家里怎么一个佣人也没有了？”
　　这种中式庭院最难打理了，所以家里佣人总是特别多。以她记忆中的数量，不会变异的应该也有十几个。
　　程诗韵忍不住胡思乱想：不会是家里看着如日中天，其实生意已经开始走下坡路，工资减少导致他们都辞职了吧？
　　“末世减员太严重，有生力量都在总部呢。”
　　哦，这样啊，程诗韵不好意思地摸了摸脸颊，想到了什么：“那你们留在这是……等我吗？”
　　听到她这么自信的推测，程哲又哼了一声：“要不是我们走这一遭，你自己不知道猴年马月才想着回来。”
　　“我打算完成手头的工作就回来啊。”之前气场全开的程诗韵终于出现破绽，视线稍微左移，言谈间都带着几分心虚。
　　不好过早暴露自己的背景，又不愿收到噩耗，就算宁城早就联系上了清城，她也选择了掩耳盗铃，没有询问程家的事。
　　后来大戏落幕，她又接手了一大堆工作。之所以忙得不知今夕是何年，就是因为她想快点忙完然后回家找人。
　　但是她还是低估了一个公司和一个城市的差距，宁城事务什么时候能真的稳定下来，她心里确实没底。
　　从小撒谎就是这个样，程哲和诸妙青在心里嘟囔，而后却又笑了出来。
　　诸妙青拍拍程诗韵的手：“韵儿，先去放行李吧，等会儿就可以吃饭了。”
　　“好。”程诗韵提起行李，向两人暂时请辞，然后急匆匆地就出了门。


第151章 倦鸟还巢
　　以前家里有厨师做饭，母亲只在一些特别的日子才亲自下厨，程诗韵已经好久没有尝过她的手艺了，不知道是不是还跟记忆中的味道一样呢？
　　她边幻想着边轻车熟路地走在九曲回肠的长廊中，就算多年未归也不会迷路。
　　进了自己的房间后，发现窗明几净，一尘不染，物品陈设都跟离家前别无二致。
　　她来得急，也就带了换洗衣服和手腕上的通讯器，把衣服放进柜子后就顺势坐到床上发愣。
　　是不是该带点特产回来？程诗韵想了想，又觉得无从下手，父亲母亲什么好东西没见过？
　　基地产品他们能买的肯定也买了，不能买的自然也是她不能送出去的。
　　她苦闷地躺倒在床上，暗骂自己这次实在是被感情冲昏了头，变得如此思虑不周。
　　“问问别人？”她翻着联系人名单，许锦和叶书肯定在忙，燃灰其他人还不是很熟，又不好向宁城的人透露消息。
　　前思后想之下，发现似乎只能找温念真了。
　　：温小姐，我有一件还挺重要的私事想找你帮忙，不知道你有没有空？
　　【温念真】：还好你是午饭时间找我，不然就得等上几个小时才能收到回复了。
　　【温念真】：你说吧，什么事，我能帮肯定会帮的。
　　：是这样的，我和父母久别重逢，后知后觉应该带点礼物才对，不知道温小姐有什么良策？
　　【温念真】：久别的原因是？家庭条件是？
　　：年少气盛，因为一己之私离家出走。托先辈的福，家里还算称得上家风正大，略有薄财。
　　屏幕那头的温念真无语，哦，原来那声大小姐还真没喊错啊。
　　他们肯定是什么好东西都有了，那我这普通家庭出身，已经无父无母的，能给她什么建议？
　　【温念真】：这种情况，只能自己动手做了，心意最重要。
　　还能这样？不管是靠家里还是靠自己都有钞能力的程大小姐茅塞顿开，对她千恩万谢，还许了一个“有什么困难就尽管跟我开口”的承诺。
　　她估摸着应该也差不多能吃午饭了，就先把这件事放到了一边，赶往膳厅。
　　程家规矩虽然多，倒也没有食不言寝不语这一条。
　　程诗韵吃完第一口菜，跟诸妙青笑道：“朝思暮想就盼着能再吃到母亲的手艺，今天终于得偿所愿了。”
　　“韵儿喜欢就多吃点。”诸妙青对菜的味道还是挺有把握的，这几年比往常做得更多，就是为了这一刻做准备。
　　“在外面净学了些漂亮话，也没见你真回来找我们。”
　　“想做出一番成绩再回来，况且父亲大人你也没来找我啊。”
　　程哲摆出对外人虚张声势的架子：“我才不像你初生牛犊，忙得很，哪有空浪费时间。”
　　没空是真的，生气是真的，怕浪费时间也是真的。
　　去了万一还起了反效果，岂不是再无回旋的余地？两边就这样僵持着，谁都不敢迈出第一步。
　　“哦。”程诗韵不打算再跟他像小孩子一样争辩了，另起话头，“刚刚光听你们说了堂弟，其他人呢？”
　　什么堂哥堂姐堂弟堂妹，表姐表哥表妹表弟，她不仅都有，有些还不止一个。
　　像他们这种大家族，就算什么都不多，亲戚也是不会少的。
　　而且他们老祖宗最重视家庭关系，家族内部和睦从祖上一直延续到现在，很少出现那种你争我斗的场面。
　　提起这些，诸妙青情绪低落：“都在总部。除了你那堂弟，就只剩你小姑和大姨了。”
　　程诗韵握着筷子的手一紧，声线依旧沉稳：“都是直接变异的吧？”程家全员皆会武，不可能沦落到被丧尸咬伤的田地。
　　“嗯。”
　　就是这样，才更无力。
　　堂弟也是因此才转了性子？换做以前，程诗韵肯定得抓着他好好说教一番。
　　她还记得，直到自己离家前几天他都还在惹他父母生气，被罚跪在祠堂一整夜。
　　可是现在的她，跟他又有什么区别？数量和质量要如何比个高低？
　　程诗韵第一次恨上了这个末世。在外面见过再多的牺牲也只是愤怒，而落到了自己头上，才会滋长出怨怼。
　　五年前能为了自己那样决绝地跟家里闹翻，她又怎么会是一个多么无私的人呢？
　　“韵儿，别想了，至少现在我们一家又团圆了。”诸妙青像以往一般轻抚着程诗韵的脸。
　　“快吃吧，凉了就不好吃了。”程哲把她爱吃的菜推到她面前，“待会儿带你回总部。就算要上交，程家也还是程家。得让他们知道，你回来了。”
　　“可我不能……”
　　“想什么呢？我当然知道你不能了。”
　　“那是什么意思？”
　　程哲看傻子似的看着程诗韵：“你爹娘我们身体硬朗，又有异能，再带两代人都不是问题。”
　　“我当然知道父亲母亲武功盖世，身强体壮。要不……你们自己生？”
　　“有你一个惹我生气已经足够了，我还想多活几年。”
　　“……哦。”还整什么隔代亲呢，“堂弟不是还在吗？不用这么在意嫡庶吧？”
　　“我们是不在意嫡庶啊。”程哲斜她一眼，“可你觉得你那吊儿郎当的堂弟能行吗？”
　　程诗韵第一次为可怜的堂弟辩护：“他不是变好了吗？”
　　“天资上限摆在那。你不会也被那些改过自新就能逆袭的鸡汤给洗脑了吧？”
　　罢了罢了，就暂时应承下来吧，反正生不生不还得看我自己嘛。
　　程诗韵小鸡啄米一般点了点头，开始专心吃饭，免得他们又说出什么惊世骇俗的话。
　　程家总部其实就在离程诗韵家不远的后山山顶，以前她每天都要徒步来回好几趟，用以锻炼基本功。
　　一家三口久违地穿梭在林间，恍然间似乎什么都没变。
　　……
　　好吧，还是变了的，这堂弟怎么越来越不着调了啊？
　　程诗韵看着一见面就扑到地上抱住自己小腿的堂弟，咬牙切齿呵斥道：“程诗屹！你都21了！这样像什么样子？”


第152章 旧年真相
　　程诗屹不愧对他的名字，被怎么骂都岿然不动，维持这个姿势开始鬼哭狼嚎：“姐，我的姐！你终于回来了！你再不回来我要撑不下去了呜呜呜，太难了呜呜呜呜呜。”
　　“你找我哭也没用，这个世界已经变成了这样，我也改变不了。”程诗韵展现出在外人面前从未有过的冷酷，“快起来，不然我揍你了。”
　　被从小揍到大的程诗屹已经有了应激反应，一听这话就手脚并用地站了起来，双手平放在身侧，低眉顺眼地立在一旁。
　　程诗韵暂时不想管他，跟自己的小姑和大姨聊得热络。
　　小姑程言和大姨诸妙玲从来都是一个赛一个地疼爱她，她离家后还在私底下来找过她好多次，给她送钱送礼物。
　　当然她只收了一些有意义的礼物，其他的都没接受，钱更是一分没要。
　　“大姨，小姑，你们……还好吧？”
　　“嗨，我们还能有什么看不开的。能活下去就得开开心心地活呀。”
　　“嗯嗯。”程诗韵还想说什么，被消息音打断。
　　迅速扫了一眼收到的消息，程诗韵面露喜色，马上发了回复。
　　“走，大家都去演武场。”
　　程诗韵拉起小姑和大姨就走，程哲和诸妙青稍加思考也想明白发生了什么，迅速跟了上去。
　　只有程诗屹还在云里雾里地发呆，反应过来时其他人已经走出去好远，他在后面边追边喊：“怎么又不等我～啊～”
　　程家众人：……因为你总是这么磨叽。
　　在演武场中站定没多久，叶书就出现在众人面前，还十分有礼貌地跟他们一一打了招呼。
　　程诗屹双眼放光：“美……”
　　给他小腹来了一记肘击，直接让他痛得白眼一翻倒地不起的程诗韵万分尴尬地跟叶书道歉：“抱歉抱歉，是我没有提前交代他。他虽然用词轻浮，但不是那种没有道德底线的纨绔子弟。”
　　叶书笑着摆摆手：“我知道。”程家族人的信息在精神海里都被她们接收过了。
　　程诗韵这堂弟受天赋所限，文不成武不就。
　　而他父母采取的是高压教育，习惯于压着他学，但是他越被压制就越爱借玩乐来放松自己，就这样陷入了死循环。
　　不过他的贪玩确实是真的贪玩，闷头打游戏、吃吃喝喝、四处旅游之类的，没犯什么道德或者法律错误。
　　叶书直奔主题，把那三家被像绑猪一样五花大绑地一部分族人放了出来，横七竖八地堆在地上，身上还有大大小小的电击痕迹。
　　“让小锦看过了，董家提供药水和蛊虫，乐家提供绿植，冷家负责一切布置。”
　　“药水就下在你们每天的饮食里，极其微量但是不易被人体代谢，药效经过将近三年的不断积累才爆发。”
　　“到了算好的日子就让你看到了你心心念念的那盆花，配合现场下在你体内的蛊虫才有了那样的吸引力。花和蛊虫事后都被他们利索地销毁了。”
　　“存活的参与人员都在这里。你们要是想动手，我保证不会有一丝风声走漏，清城那边也不会追究。”
　　叶书似笑非笑地看着他们。
　　程诗韵听到自己是被下了蛊才被惊艳到，却好像没有产生预计中理想被玷污的失落，反而解开了一直藏在心里的结：真好，不算是自己的本意。那么混账的事，自己不会再做第二次了。
　　不知道何时已经站起来的程诗屹躲在程诗韵身后，小声嘀咕：“这个美女确实很可怕，谢谢姐救我狗命。”
　　刚理出其他头绪就被他打断，但是不想再打岔浪费时间，程诗韵只好忍住再给他一下的冲动。
　　在场没有人比她更清楚叶书和许锦一向说到做到，而且似乎无所不能。
　　提出的这条好处，包含了三家和清城，两方程家以前最在意的势力。但是今时不同往日，现在最关键的燃灰的态度却只字不提。
　　她模糊地感觉到有此一问其实是为了考验他们程家。
　　既然如此，她这个夹在中间的人就更不能发声了。
　　她始终坚信家里人在这种大事上总是会做出正确的选择，而他们确实也这么做了。
　　“还是交给清城那边审理比较好。”
　　叶书十分遗憾地点头回答：“那行吧。”
　　然后就把那些人收了回去，又变出三本秘籍递给诸妙青。
　　“阿姨，你们程家先学吧，除了诗韵以外。”
　　程诗韵不能学是意料之中，毕竟现在她担负的主要责任已经不在程家了。
　　不过诸妙青接过后还是没有急着翻开，先问道：“不用等清城那边把组织建好吗？”
　　“不用，我们基地这点话语权还是有的。”叶书俏皮地眨眨眼，“阿姨，您说对吗？”
　　程诗韵握住诸妙青的手腕，冲她摇摇头：“反正也是他们三家欠我们的。”
　　怕再拖延会惹得叶书不快，诸妙青不再拘泥：“好的。”
　　想学这门心法，首先需要熟练掌握四家的武学招式，这样才能让能量在体内沿着对的路线流转。
　　叶书等他们一家子跟那些门徒交代了后面几天的事务，就把他们都收进了空间，流速给他们调到了最大。
　　在他们进去之后，叶书跟程诗韵解释：“墨壬说它能琢磨出更好的给我们自己人，你现在练了这个将来反而会落于人后。”
　　至于她们自己，早就试过了，身体经络根本不让她们练这个。
　　通过心法运转的能量被它们主动排斥出体外，隐隐约约还透着一股嫌弃的意思：小丫头怎么大路不走偏走小路？
　　锦书二人：……行吧。
　　程诗韵对她说的已经一点都不惊讶了，她们那几个宠物一个比一个厉害，做到什么都不稀奇。
　　程家人进去了才发现，她居然把所有人都绑来了。
　　“联盟一事，清城估计要跟你们开不少会。山高水远的，他们自己过来多麻烦，我好人做到底，帮他们一把。这次过来，就让他们住在程家吧？以后都是同事了，应该早点联络联络感情，你们觉得怎么样？”带程诗韵进来跟他们话别的叶书笑着说。


第153章 震慑
　　除了程诗韵以外的程家众人都暗自感叹一句：懂了，是融不进也得硬融的意思。
　　程哲掩住口鼻，低声问程诗韵：“你那两个基地长是不是真的很讨厌我们这种家族？”
　　“这方案挺好的啊，家里那么多栋院子，又不是住不下。目前为止，她们讨厌的人都死了，我觉得父亲您还是别往上面贴比较好。”
　　程哲：……那当我没问，谢谢。
　　“你们就待在这吧，什么时候想出来了就发个信号。”叶书微微一笑，“我先去找他们了。”
　　说完又神出鬼没地不见了。
　　程诗韵恍然大悟，跟程哲说：“父亲，看到没有，刚刚那笑容才叫烦躁。清城那边又得脱一层皮了。”
　　“如何脱皮？”
　　“估摸着是欠款再加一位数吧。”
　　“……”
　　如她所言，叶书这次没去会客室，直接约在营盘的空地上，放出了那些人。
　　“这个事结束后就再也不会出现别的差错了，对吧？”
　　“保证没有了。之前我们是想自己积蓄力量再整治他们，就没跟你们说，没想到他们比我们先一步行动。”
　　“那好，这次的跑腿费十枚六阶晶核。”
　　刚要还清一半的巨债又添一半，一把手肉痛：“那时间能不能多宽限宽限？”
　　“可以，明年之前吧。”叶书给他们想了个好法子，“你们上次不是标了很多友好国家吗？我送你们的人去那边吧，既能救它们于水火，又能赚钱还债，还能加快建立联系网。怎么样呀？”
　　“……好的，那谢谢你了。”
　　看看，看看，他还得谢谢咱呢。“客气客气，要出发了就给我发个消息，尽量快点哈。”
　　把程诗韵暂时留下来当程家的负责人，叶书终于放心回了基地。
　　空间里的程家人摸着眼前被一团迷雾笼罩的区域壁垒，望而兴叹：“难怪她不介意我们进来，原来根本不怕我们去别的地方搞破坏啊。”
　　程诗屹瞳孔地震：“你们要搞破坏？！”
　　“只是说说而已，当真的都是猪脑子。有机会进了这宝地，不能虚度光阴，都加紧修炼吧。”
　　在叶书走后，一把手和颜悦色地问程诗韵：“参与人员关十年黑砂牢怎么样？”
　　牢房的黑砂含量成倍于训练室，不仅不能起到训练效果，可能还会往回削弱等级。
　　他们在里面关上十年，就算保住了现在的等级，也比外面的人少了十年的修炼时间，算是很严酷的刑罚了。
　　“能不能加一条，永久不得在任何官方组织内担任职务。”
　　该是疑问句，却用了陈述语气，程诗韵就没想过他们会不同意，毕竟他们本来也不会让这种人当官。
　　果不其然，他们十分爽快地就答应了下来，叫卫兵把那些犯人押了下去。
　　程诗韵帮剩下那些人解开了网，作了个揖：“各位叔叔伯伯，婶婶阿姨，姐姐哥哥，弟弟妹妹们。我今天叫你们这一声，希望你们不计前嫌，以后好好共事。”
　　“小女子在这里脸大地说一句，如果不是因为我，你们觉得你们今天真能有这条活路？”
　　“这种机会只会有一次，以后如果有人再有歪心思，神仙来了也保不住你们。”
　　有不服气的欲催动异能，被卫兵发射的拘束网又捆了个结实。
　　三把手暗问：“不是不动武吗？”
　　“有人比我们先动，那我们动一动也没事了。”二把手推推眼睛，“借势而已。”
　　高情商：借势，低情商：……，三把手忍不住腹诽。
　　那人气愤地啐了一口：“狗仗人势！士可杀不可辱，你直接给我个痛快吧！”
　　听见这种话，程诗韵也不恼，扬起一只手示意清城的人不要妄动，继续说道：
　　“借他人之手确实难以服众。我敬你们行事光明磊落，没有参与过那些龌龊事。现在有不服的，就上前来公平比试，不管多少人一起上，我都随时恭候。”
　　说完就摆出程家八卦拳的起手式，等着众人的挑战。
　　程诗韵，程家的未来之星，天才之名远扬。在场有点年纪的哪会不认识她的脸，一时间都踟蹰不前。
　　只有那些初出茅庐的毛头少年接二连三地冲出去，憋着一股恶气，要跟她一较高下。
　　凌厉的攻势从不同方向袭来，程诗韵见招拆招之余还有闲心感叹，有些人年龄尚小，基本功却比她那猪头堂弟扎实多了。
　　把他们实力都了解得差不多了，程诗韵招式走向一变，转守为攻，向里面最强的那个男生冲出一拳。
　　那人匆忙用双臂挡住，却来不及卸力，倒飞出去七八米，撞到墙上，呕出一口鲜血。
　　不给其他人喘息的机会，程诗韵以闪电之势探出手来，一手握住一人的命门，脚下还踩了一个。
　　落入下风也恪守武德，没有使用异能，程诗韵对这些少年的评价又上一层，对他们喊话：“差不多就行了，没必要打个你死我活。”
　　“家长说句话啊。”程诗韵有些无语，各位真在看戏呢？
　　被震惊到神游天外的众人终于醒了过来，忙不迭搭腔：“逆子/逆女！胜负已分，还不认输停手！”
　　感觉到他们不再用力想要挣脱，程诗韵放开了他们，右腿在地上一蹬，跟他们拉开安全距离，向后撤出了十来米。
　　一把手笑眯眯地让人给了他们一瓶药剂：“哎呀，比试终归免不了磕磕碰碰。喝下这个，保证那位公子就活蹦乱跳了。”
　　众人侧目：说得好像他们没见过这个似的，你们不也是买来的！
　　他们之中的空间异能者的空间里都不知道囤积了多少箱了。
　　“你们不会是因为刚刚被燃灰的基地长抓来了才不用她们的产品吧？”
　　他们的脸色变得更黑了：你不早说？这下我们在燃灰那的第一印象算是彻底完了。
　　有人送现成的，不用白不用。那男生的亲属表情恶狠狠地给他喂药，不知道的还以为是在对着仇人投毒。
　　终究是那些族人咎由自取，他们这些人除了被捆起来也没受什么惩罚。
　　见识了程诗韵实力的众人眼神交流一番，无声地向她抱拳行礼。


第154章 周宛白：今日不宜出门
　　现在收拢了人心，剩下的事自然是水到渠成。
　　至于以后会不会重蹈覆辙，就不关程诗韵的事了，程家和清城的人应该也不至于这么不会管理吧？
　　叶书做足了准备，把他们那几家的印章之类的信物都一并带了过来。
　　不过这种事当然没那么快敲定，为他们自己争取利益的扯皮还是要扯的，接下来几天的会议室里大概都会充满着快活的气息。
　　而叶书要清城出的兵，也在第二天一早就被送了出去。
　　注意到表情忧郁的三把手，叶书安慰了他一下：“别这么担心，我们过段时间也会去那边看看。”
　　“过段时间是？”
　　“两三个月以后吧。”当然要等她们的人回来才有心思去别的大洲。
　　“……”
　　没继续在意他那受伤的表情，叶书马上回了基地，把青乙和向悠双双抱在怀里猛吸一口。
　　“主人，你们怎么这么惯着他们？”
　　“没办法，挡箭牌有挡箭牌的作用呀。”
　　“好吧。”
　　“不说不开心的了，我送你们几个去宁城找小锦玩吧。”
　　“好～”
　　在燃灰基地这么平常的一天里，有个人却怀揣着不平常的心情。
　　周宛白趴在桌上，一只手罩在顶上，转着一个圆形的器械，口中自言自语：“一号，你说我该怎么准备呢？哦，你还没做好，也回答不了我。”
　　“正所谓：读万卷书不如行万里路。今天不能再围着这里、后勤部和训练室打转了，决定了，我要出去寻找灵感！”
　　周宛白猛地站起身，慷慨激昂地发表着演讲，给许锦和叶书发了请假消息，抱着她口中的一号去交给了锻造部其他人。
　　“小部长，摸鱼去啊？”
　　“怎么可能！我请过假的！”
　　看着她急忙解释的样子，锻造部众人心满意足地耸肩憋笑，她们每天最开心的就是逗她们的小部长了。
　　“好好好，要玩得开心哦。”
　　不知道她们那眼神是什么意思，周宛白挠挠脑壳，她们是不是想错了什么？我就一个人出去啊。
　　怕越描越黑，她不作解释，戴上头盔，骑上自己的晶能机车就往基地外驶去。
　　她也不是什么飙车党，买这种车只是觉得帅而已，平时在基地都老老实实按交规和交通机器人的指挥行驶。
　　一个人行动的时候骑这种机车就十分方便灵活，功能齐备，速度也只是略微逊色于晶能车，最主要的是还不会产生普通机车的那种噪音。
　　她没想起来的是，职责所在，余依秋很快就从基地长那里收到了周宛白的请假记录。
　　“她出去干什么呢？”她们从来都是互相主动报备行程，可这次周宛白到现在都还没有跟她说，余依秋有些想不通。
　　但是她并没有要查岗的想法，毕竟人都需要自己的空间吧？何况还是周宛白这种思维跳脱的年轻人。
　　余依秋很快就把这事放到一边，又投身于工作中。
　　周宛白很快就来到了一个有数条分岔的路口，一通熟练的点兵点将之后，她选择了通往卫城的路。
　　到了卫城才发现，她在这里好像一个熟人都没有。
　　“我为什么不直接去松城找苏蓉呢？”她懊恼地捶了捶自己的脑袋，觉得真是该上上机油了。
　　话虽如此，她还是践行了“来都来了”的四字真言，放慢了速度，在卫城漫无目的地闲逛起来。
　　戴着头盔看不出是谁，但是来往的市民们看着拉风的银灰色机车，都羡艳不已。
　　这个车他们咬咬牙也不是买不起，不过现在这环境，晶核不得留着给自己升阶嘛？
　　谁都不知道哪天变异生物就大批入侵了，快点提升自己的实力才是正道。
　　有他们这种想法单纯的，当然也会有心术不正的。
　　一对衣衫褴褛，浑身脏兮兮的夫妻突然冲出来，直挺挺地倒在了周宛白的去路上。
　　燃灰出产的行驶工具，制动距离正在无限接近于0的路上狂奔。
　　因此当周宛白完全停稳后，他们之间还隔着十几米的距离。
　　当周宛白都忍不住替他们感到尴尬的时候，他们却浑然不觉，向着周宛白哭诉：
　　“我们俩真的不是想来碰瓷，实在是已经饿得老眼昏花了呀！姑娘，你开这么好的车，就发发慈悲，给我们一口饭吃吧！”
　　周宛白脑子停转，灵魂出走，觉得自己是不是回到了上个世纪，不然怎么会碰到这样老套的招数？
　　不过她还是在手腕的通讯器上戳了几下，然后对他们笑得真心：“可以呀，饭马上就到了。”
　　那夫妻俩大喜，冲她不住地磕头道谢，表现得感激涕零：“谢谢，谢谢，看面相就知道姑娘你是个大好人！”
　　周宛白摸着自己的小圆脸，认同他们这句确实是真话，从小她就被人说一看就是有福气的模样。
　　可惜她这个大好人注定要让他们失望了。
　　正在附近，还没巡逻到这的护卫队被她叫了过来，把两人带去了最近的护卫队网点里。
　　进入工作状态的周宛白气势逼人：“卫城怎么还会有这种人，你们怎么做的工作？”
　　卫队成员也想知道，只能实话实说：“我们暂时也不清楚。衣衫不整的外来者进来后我们都会组织他们清理干净，给他们换衣服，还安排住处和工作，这些都有存档记录的。”
　　周宛白看他们不像撒谎的样子，没再质问，只让他们把记录都调出来给她看看。
　　说实在的，也不算骗了他们，在里面让他们洗干净了自己，换上新衣服，又发了一份盒饭，已经超额完成了他们的要求。
　　“周部长，弄清楚了，这些都是他们化装扮出来的。”一个队员放出他们的资料给她看。
　　“这两个人十几天前就来了，还安排了工作，但是同事反映他们特别偷奸耍滑，爱偷懒，又觉得工资低，没坚持几天就辞职了。”
　　一般听到这些的时候，周宛白就要急眼了。燃灰管的地盘，工资还低啊？
　　不过现在她暂时提不起这个劲，而是被两人的长相吸引了全部注意力，不禁心头一跳。


第155章 无法平静
　　倒不是被惊艳或者恐怖到，更不是她有什么认人的特殊本领，实在是架不住五官太过相像了。
　　这样小概率的事件都被她碰上了，早知道她就该去松城！
　　现在到底该怎么办啊？问还是不问？万一只是单纯长得像，问了岂不是白白影响别人的心情？
　　万一的万一，要真是那两个人，岂不是更让人添堵？
　　她郁闷烦躁的时候就忍不住揉自己的头发，揉成鸡窝后决定还是直接说。
　　：[图片]
　　：额……那个……这是不是……？
　　【孙清】：这两个畜生居然还没死？
　　我去！好可怕！已经不能用震撼来形容周宛白的心情了。一向稳如泰山的孙清居然会说出这种话！
　　【孙清】：我马上到。
　　：没事没事，不着急。我会帮你稳住他们的。
　　孙清火急火燎地跑出了研究所，去事务中心敲响了基地长办公室的门。
　　“什么事这么着急？”
　　“孙瀚和邹宁宁出现在了卫城，被宛白碰到以后，已经带进了护卫队的巡逻站里。”
　　孙清不想用任何和家人有关系的称呼来指代那两个人，相信就算从来没说过他们的名字，叶书也能明白。
　　叶书确实没有停顿，接着问：“你打算怎么办？”
　　孙清眼里燃起深不见底的仇恨：“自然是要送他们上路。”
　　“带不带云云？”
　　一针见血，孙清就是还没理清楚这个，肩膀塌了下来，颓然道：“没想好。”
　　“你应该直接去问她，而不是来找我。”叶书出言安抚，“托你的福，她现在已经有了独立思考的能力。你要相信她。”
　　“你们怎么处理家事，我和小锦都不会反对。所以不用来问我，自己决定就好。”
　　孙清拖着沉重的脚步走到半路，突然惊醒，拐去了住建部。
　　失魂落魄的她还是没有忘记敲门，收到了杨雁回的回复后才推门进去。
　　全息建筑模型的光线斑驳地打在杨雁回的脸上，衬得她原本就明艳的脸庞更加深邃，宛如高雅圣洁的上古神女。
　　神女抬眸，巧笑嫣然：“怎么这时候过来了？”
　　孙清一步一步，走得缓慢而清晰，终于伸手抱住杨雁回，闷闷的声音从她肩头传来。
　　“那两个人还没死。”
　　“在哪里？”指尖一遍遍顺着孙清柔软的长发，杨雁回柔声细语地问着。
　　“卫城，被宛白看守着。”
　　“要我和你一起去找云云吗？”
　　“你也觉得我该让云云知道？”手臂不动，上半身拉开了距离，孙清这时也不忘直视着她的眼睛，跟她解释清楚，“我先去找了小书她们。对不起，我，我没有第一时间找你。”
　　杨雁回摸摸她的脸，被她可爱得又想亲她了：“你先找她们是正常的，我们哪个有事不是先报告她们？”
　　孙清眼波流转，可怜巴巴：“那你愿意和我一起去吗？”
　　“当然可以，走吧。”
　　杨雁回牵着好似被雨淋过般精神萎靡的大型犬，去锻造室见到了孙希云。
　　“姑姑，杨阿姨，你们怎么来啦？”
　　孙希云越来越活泼，已经看不出一点当初揪着叶书的衣角却不说话的影子了。
　　孙清打起精神，摸摸她的头：“今天先不学了，我们有事要带你出去。”
　　跟她的老师说了一声后，孙清和杨雁回就一人一边牵着她上了车。
　　并不急着开动，越到重要的时刻，孙清总会越冷静。
　　这时她已经可以语气平静地跟孙希云说：“以前跟你提过的那两个人，出现在卫城，被你宛白阿姨抓到了。我来跟你商量，你觉得应该怎么办？”
　　“啊。”孙希云发出一声短促的语气词。
　　孙清眼神暗了暗，以为她是纠结心软了，握紧的手指快要嵌入掌心，继续说着：“说真心的，他们两个人渣没有任何值得我放过的地方。所以就算你以后恨我，我今天也要亲手结果了他们。”
　　杨雁回就在旁边看着不说话，轻轻掰开了孙清的拳头，慢慢地把自己的手放入她五指的缝隙中，十指相扣。
　　“姑姑你误会了，我没想放过他们，只是脑子刚转过弯来。”孙希云索性爬到孙清身上抱着她，小大人似的拍着她的背哄道：“我不想见他们，可以就在外面看吗？”
　　“好。”孙清用空着的手抱紧了孙希云，悬着的心终于落下。
　　很快，她们就到了巡逻站里。
　　周宛白正端坐在单向玻璃后面，口中念念有词：“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开……”
　　孙清十分不解：“宛白，你这是怎么了？”
　　“我觉得我肯定是碰到了什么不干净的东西才会有此一劫，正在诚心驱魔呢。”周宛白严肃正经地回答她。
　　孙希云不太赞成地轻拍她的腿：“宛白阿姨，小墨壬不是都说了现在这世上还没有妖魔鬼吗？变异生物充其量只能算个怪。”
　　“你果然跟你姑姑一个样，小古板。”周宛白抱起她坐到自己腿上，狠狠地啵了一口，惹得孙希云咯咯地笑了。
　　杨雁回温情地看着欢乐的孙希云，又晃了晃牵着的手，问孙清：“大古板，要我陪你进去吗？”
　　“我自己进去吧，已经好多了。”那两人没其他本事，就是擅长污言秽语，孙清不想让杨雁回平白无故遭受那种诋毁。
　　“嗯，我们在外面等你。”杨雁回尊重她的一切决定，亲了亲她的脸颊后没有急着离开，又转到耳边，小声调笑，“回去再亲别的地方～”
　　孙清的脸颊登时就飘上两朵红云，就这样还不忘点点头，免得某些人赖账。
　　在杨雁回的笑容下，她逐渐平复心情，行云流水地开门进门关门，表情冷如冰霜地坐到了那两人对面。
　　那两人一看见她，两对贪婪的眼睛就闪着饿狼般的光芒，着急忙慌地跟她说话，生怕她贵人多忘事。
　　“妹妹，是我们啊！这么多年不见，我们都一直记挂着你。你从小就懂事，应该没有忘了我们吧？”
　　孙清嘴角一咧：“忘了谁我也不会忘了你们。”


第155章 因何而生
　　两人光听见她的用词，没注意到她的语气，见她笑着这么说，不由得大喜过望：“就知道妹妹你最靠谱了，有你这样的好妹妹我们简直是三生有幸，快把我们接回家吧！”
　　像是见识了什么天底下最好笑的笑话，孙清冷笑出声，答非所问：“我倒是挺好奇，是什么让你们这么多年居然还在一起。”
　　两人心头一凉，不知道她问这话是什么意思。
　　在一起当然是因为互相绑着提防着，不想让自己落单咯。再说了，两个人一起能做的坑蒙拐骗的事情可比一个人能做的多得多。
　　“也对，狼狈为奸不就是这意思？畜生和畜生本该待在一起。”怕自己听多了他们假惺惺的腔调会忍不住吐出来，孙清话锋一转，直接跟他们撕破脸。
　　自己好歹是比她年长几岁的哥哥，孙瀚脸上挂不住了。尊严在向外人卑躬屈膝求饶的时候可以丢，但是在自己家里，他才应该是主宰者。
　　孙瀚怒斥道：“你怎么跟哥嫂说话的？读那么多书看来也没什么用。工资就那么几个子，白生一副好皮囊，早跟你说了出去找个好人家嫁了，当年也不至于支援不了我们一点。”
　　滔滔不绝的狂吠声被孙清定在空中的冰刺扼住，孙瀚感受着咽喉处传来的寒意，没忍住咽了口唾沫。
　　“当年？你还有脸提当年？”孙清语气愈加冰冷，“那我倒是要问问你们，当年你们选择跑掉的时候，有没有想过爸妈该怎么活？你们刚出生几个月的女儿该怎么活？”
　　“不是有你吗？”孙瀚倒是真的了解他这个妹妹，知道她会想办法养活亲人，而且还会利用公权力保护自己，那些追债的不法分子也不敢去动她。
　　孙清最后说了一句：“你们走后没多久，爸妈就死了，是被你们气得诱发了脑梗。”
　　“哦，那我们不是给你减轻负担了吗？那两个老家伙退休金加起来还不够塞牙缝的，每天在家里吃白食，早点死了兴许我们还不用跑路了。”
　　回应他们的是两根穿喉而过的冰刺。
　　孙清再无一言，推开门走了出去。
　　默默地抱起孙希云，牵着杨雁回，三人寂静无声地走了出去。
　　周宛白从来没想过，这个星球上居然还有这种不知道用什么形容词才能准确概括的物种，想起之前孙清那句让她震惊的话，只觉得孙清确实文雅，骂得不够狠。
　　在车上，孙清把孙希云抱在怀里，自己靠在杨雁回的肩头，喋喋不休地喃喃诉说着以前的家事。
　　“我们家是普通家庭，父母文化水平不高，都是靠手艺吃饭的工人。”
　　“要说我们家重男轻女么，肯定也是有的。他们嘴上总喜欢说什么儿子是自己的，女儿注定是别人家的啊，妹妹要听哥哥的话啊，之类的。”
　　“但是他们对我的爱还是有的。孙瀚要是欺负我，他们会阻止他惩罚他。我生病了会衣不解带地照顾我，我想要的东西也都会满足我。”
　　“别人跟他们说女孩子不用读那么多书的时候他们会骂回去，说‘你们这些不要脸的，就是眼红我们家女儿这么聪明，她能读多少书我们就能供她多久。’”
　　“我并不恨他们，因为我知道那些思想是他们天生的局限，也是这辈子不断受外界影响的结果。”
　　“只是我后来总在想，要是我不选择逐渐远离那个家，而是带着他们一起进入我的世界，让他们试着接受新的思想，他们后来是不是就不会为了那种人而搭上自己的命？”
　　“他们一辈子都在自己的世界里打转，我为什么只知道要求他们自己开窍，而不能当他们的引路人呢？说什么平等前卫，我自己不也是傲慢的人吗？”
　　“悲剧似乎是注定的，对我尚且如此，他们对孙瀚当然更是溺爱。先天的性格和后天的养成，到了爸妈想掰的时候，已经掰不回来了。”
　　“他们那时选择的是瞒着不让我知道，不连累我。可是孙瀚怎么会放过任何能吸血的机会，在被我报警抓过之后才不敢去骚扰我罢了。”
　　“我想带他们跟孙瀚划清界限，他们不知道是不是被他洗脑太严重，只哀声说他们跟着我也是拖累，让我别管他们，过好自己的生活。”
　　“后来那两个畜生逃掉之后，我再去找他们，他们也只是求我把云云带走，她的人生才刚开始，不能就这样毁了。”
　　“我不愿意逼他们，想着先答应他们，后面多劝劝，总能起效果的，就带着云云回了自己家。”
　　“没想到前脚刚走，后脚就又来了一波讨债的人，把家里骂骂咧咧地砸了个稀巴烂。”
　　“他们本来没在意这些，却在听到那些人说的那两个畜生的烂事时急火攻心，就这样死了。邻居有人及时报了警，那些人被抓起来，判了几年。”
　　“知道他们听到了什么吗？那两个畜生跟那些人求饶的时候说要把云云卖了抵债。还推销说她身体健康，长得水灵，不管是当童养媳还是卖器官，都是很好的素材。”
　　“好在那些人还没有穷凶极恶到这个地步，不敢犯这么重的罪，才让我有机会救走了她。”
　　她就这样一路说到了家里，其中有些内情是孙希云都没有听过的。在正式了结之后，孙清才终于愿意让她了解到那种黑暗。
　　孙希云心疼地帮她擦着脸：“姑姑，别为了那种人哭。”
　　嗯？原来自己已经泪流满面，泣不成声。孙清揩掉一滴泪，扬起笑脸：
　　“云云，永远都不要成为他们那样的人，不管是这辈子还是可能存在的之后的每一世。我相信你，你也得相信自己。你这辈子最大的坎已经过去，以后前路皆是坦途。”
　　“就算不是坦途，我也不怕。我不会变坏的。”孙希云从口袋里拿出一枚自己目前打得最完美的小刀，交给孙清，“如果我变坏了，就像今天一样，用这个送我跟他们团聚吧。”
　　孙希云学着孙清的话，却有着不让这颗子弹正中眉心的决心：“既然是畜生，就该在一起。”


第157章 求婚大作战（一）
　　最终杨雁回也没有亲到她别的地方。倒不是她不认账，今天属实不是什么好时机。
　　吃过午饭后，两人交叠的手搭在孙希云身上，安安稳稳地睡了一个午觉。
　　远在卫城的周宛白此时站起来伸了个懒腰：“好耶！记录查完了，整顿意见也跟他们说了。”
　　看了眼时间，“不对啊，我不是在休假中吗？”又陷入工作漩涡中无法自拔的周宛白终于幡然醒悟。
　　她凄凄切切：“呜呜，出门找灵感又找了半天的寂寞。卫城肯定跟我八字不合，果然还是得去松城！”
　　说去就去，她骑上机车在公路上飞驰而过，路上还不忘猎一些五阶生物。
　　“在可持续发展的基础上存钱真是个好习惯。”她美滋滋地想着，“等依秋有空了一定要载她出来玩，外面风景还挺奇异。”
　　又有以前的山川草木，又有无数奇形怪状的变异生物，可不就是奇异吗？
　　下午五点，终于进了松城基地，边骑车边看的周宛白忍不住发出感叹：“哇，这里感觉比卫城建设得还好哎。”
　　不说别的，起码舍得花钱，看上去基础设施的更新换代都紧紧跟随着燃灰的脚步，也已经进入了机器人时代。
　　她提前跟苏蓉打过招呼，因而一路畅通无阻地进了办公室。
　　刚进门，周宛白就开始半开玩笑地吹捧：“苏市长，你搞建设很有一套嘛。”
　　“哪里比得上燃灰啊？我都是跟基地长学的。”说到这个，苏蓉的眼里时刻洋溢着崇拜感，“听说她们收拾了几个世家？现实生活中居然真的有这种家族哎，你快跟我多讲讲内幕呀。”
　　两人在沙发上坐下，周宛白想了想，回答她：“好像也没什么特别的内幕，就是想利用基地，被反打了而已。小孩子过家家似的，不值一提。”
　　“哟，这么说来周部长很有理想嘛。”
　　周宛白自豪地抬起下巴：“当然！我们燃灰可没空耗在这种内斗上，目标是宇宙深空！”
　　“那你现在应该忙得废寝忘食才对，是什么风把你这个本来的大忙人给吹来了呀？”苏蓉笑眼弯弯地发问。
　　刚刚还意气风发的人马上开始扭扭捏捏地挠头：“嗯，那个，就是，你知道晗玥跟安竹萱在一起了吧？”
　　苏蓉不明就里地点了点头：“知道啊，看到她们发的动态了。”
　　“我觉得我也是时候该进行下一步了。说不定她们在外面执行任务的这段时间，感情升温，进度直接弯道超车了。”
　　“这个……也没必要分个高下吧？”
　　“我怕明明我们是很早就在一起的，却一直没有更多的进展，会让依秋没安全感，觉得我不想安稳过日子。”就算是年轻的人儿，也有自己的思考。
　　“而且，因为她是姐姐，所以失去了很多该有的人生体验。我想名正言顺地陪在她身边，给她加倍补足这些缺口。”
　　就像之前父母留给她们的戒指和信，余依秋的那份就只能自己收着，自己送给自己。
　　苏蓉愣了一下，然后笑着说：“宛白，你知道吗？你总是在关于依秋姐的事情上考虑得特别成熟。”
　　“那可能是因为，爱让人成熟吧。”周宛白低头，露出几分不好意思，旋即又反应过来，“喂喂，我平时也没有很幼稚吧？”
　　苏蓉眼神躲避，打了个哈哈，转移话题：“不过只是为了问怎么求婚，不用特意当面问吧？”
　　“这不是还能顺便挑挑场地嘛。我们都不能离岗太久，也不像晗玥她们那么好运现在就分到国外任务，只能在基地附近挑一挑了。”
　　“那你是也想像安姐一样大操大办？”苏蓉不由得蹙起眉头。
　　“目前是这么想的。”周宛白有些迷惑，求婚结婚不都是声势浩大的吗？
　　“你有没有想过，依秋姐到底喜欢什么方式？她们虽然是姐妹，性格却很不一样。你不要被属于别人的浪漫一叶障目了呀。除了她们俩，你们其他几对不都是没什么布置就表白了吗？”
　　哪知这番话让周宛白更苦恼了：“就是依秋自己也不知道她喜欢什么样的我才这么纠结。我旁敲侧击地试探过，她总是说都挺好的。”
　　“她的意思是，只要是你，就都挺好的吧？”这下苏蓉总算想通了，周宛白就是太注重仪式感了，钻进了牛角尖里。
　　见她依旧茫然不解，苏蓉换了一个方向问：“你想给她什么？”
　　周宛白有些红了脸：“我……我想给她我的全部！”
　　“那就把你自己的全部摊开来给她看。”
　　“这样就行了？”
　　“嗯，这样一定行。”
　　看她还犹犹豫豫的样子，苏蓉决定推她一把，直接下了逐客令：“信我没错的。时间也不早了，你快回去吧，难道还要留下来蹭饭？”
　　“那我回去了。”基地稳定下来，不用拼命加班之后，周宛白每天都坚持在家做晚饭的，怎么能这样就断了，“谢谢你，有好消息的话我第一时间告诉你。”
　　“哈哈，那我拭目以待。”
　　走的时候，周宛白还是麻烦了叶书把她连人带车传送回去，不然赶回去也来不及做饭了。
　　进了厨房，周宛白站在灶台旁边，边开始拌凉菜边回想着苏蓉的话。
　　好像确实如此。因为觉得自己的人生太简单平淡了，所以她跟余依秋聊的时候总是讲得十分简略，多数时候都在给余依秋当着忠实的听众。
　　她有些明悟地放下了碗，转身噔噔噔地跑上楼梯，把收在周怡然那里的相册拿了下来，连带着立在客厅矮柜上的余家全家福一起摆在了餐桌上。
　　周怡然比余依秋先回了家，看到餐桌上放的东西，略感疑惑地进厨房问正在炒菜的女儿：“怎么把那些东西拿出来了？”
　　“我，我待会儿打算跟依秋求婚！”周宛白表现得颇有一种视死如归的架势，锅铲舞得更加虎虎生风。
　　看了看今天的菜色，大概猜到了她是怎么想的，周怡然还是操心地问了句：“那戒指准备好了没有？”
　　“早就准备好啦。”这种最关键的东西，当然是一开始就准备好的。


更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
第158章 求婚大作战（二）
　　周怡然此刻终究怅然生出一缕女儿要长大了的忧思，摸摸她的脑袋：“需不需要我回避呀？”
　　“不用不用。妈妈，你也是我最重要的人，我想你在旁边见证。”周宛白手上动作不停，脑袋还像小时候一样蹭了蹭。
　　自打觉醒后脸上就已经没了皱纹，周怡然笑起来却仍是慈祥的样貌：“好。”
　　等桌上摆满了热气腾腾的饭菜后，余依秋像往常一样准时回到了家中。
　　她第一时间就看到属于她的碗筷旁摆了一本相册，自家的全家福也被移了过来。
　　正对着她的周宛白浑身上下都透着不同寻常的紧张，比告白那天还要僵硬。
　　余依秋只是短暂怀疑了一瞬就否定了自己的想法，周宛白平时最喜欢搞惊喜了，要求婚应该不会这么平淡吧？
　　仔细看了看今天的菜式，有很多是周宛白以前没给她做过的，所以应该是想让自己尝尝新的菜？
　　自觉已经想明白的余依秋坐下后，有些好奇地看着相册封面：“阿姨，这个相册就是我们相遇的那天您从家里带出来的吧？”
　　“嗯。”周怡然只是含笑地应了一声，没有抢女儿的台词。
　　在她回来前已经给自己打足了气，周宛白好歹也能磕磕巴巴地开口：“依，依秋，我想让你看看这个。”
　　“好呀。”余依秋依她所言翻开，第一页就是大大小小的B超影像，周怡然对周宛白倾注的全部母爱就这样扑面而来。
　　周宛白略显怯懦的声音在她耳边萦绕：“嗯……依秋你慢慢看，不要看我，不然我怕我一卡壳就忘记要说什么了。”
　　意料之外地，心脏似乎漏跳了一拍，余依秋轻轻嗯了一声。
　　“我叫周宛白，今年22岁，五阶金系异能者。以前是以继承家业为目标的大学生，现在同时担任燃灰基地锻造部和后勤部的部长职位，以及兼职基地宴会主厨。”
　　“我妈妈叫周怡然，今年52岁，五阶土系异能者。以前是衡城重点高中的数学教师，现在是燃灰基地十五年一贯制公办学校的副校长兼数学教师。”
　　说到这里，周怡然恍然发现，自己总觉得憨憨的这个女儿，撒娇耍赖让自己收下的晶核，背后蕴藏着怎样的辛苦。
　　在工作繁重的间隙还去远离基地的地方狩猎，就为了让更没有时间离开学校的自己也能跟上她们进阶的步伐。
　　“虽然我们家是单亲家庭，但是我打小就很听话，从来不惹我妈生气。我妈也很爱我，我从来不会觉得自己缺爱。”
　　“我妈虽然爱我，但是也不会特别惯着我，教我练厨艺的时候可严格了。不过正是因为她的精益求精，我现在才能这么厉害啦。”
　　“刚好你翻到了我刚开始练习的时候，我也要讲讲这份我坚持了十几年，并且仍将继续坚持下去的事业啦。”
　　“首先，请允许我小小地骄傲一下，毕竟不是每个人都有我这种天分的啦。小时候就把同辈的人拉得车尾灯都看不到，有些还比我大五六岁呢。”
　　“我那个上一代继承了酒楼的二舅总想骗我叫他爸爸，不过在我说了他一句‘跟妹妹抢孩子，羞羞脸’之后，他就没再开这种玩笑了。”
　　“当然了，一个人再天才，练起基本功来也是枯燥乏味的，出错了一样免不了被训。嗨呀，怎么我哭成这样的时候也被拍了啊！依秋，你可别觉得我经常这样呀，我一共也就哭过两三次这么惨的！”
　　“再大一点的时候，我就真正开始试着走完一整道做菜的流程了。今天桌上这些菜对我来说都有它们特殊的含义，第一次做的菜啦，学会的第十道菜啦，学得最艰难的一道菜啦，获奖的菜啦，等等等等。我前22年的人生似乎都浓缩在这些菜里了。”
　　“别看我这样，我其实也是有点喜欢在很多人面前领奖的感觉的。不过我觉得欺负同龄人没意思，成年之后火速考了厨师证，但是年龄受限只能考初级。在这点上我就觉得我们基地的制度灵活多了。
　　“扯远了扯远了，总之我第一次参加的比赛就是全国性的厨艺大赛。选手里年轻人也是有的，更多的还是中老年人。”
　　“这一行确实特别看重资历，甚至不乏倚老卖老的现象。有些厨师就算知道自己的学徒学得不错，可能也不会允许他们出去出风头。”
　　“好在我是家族企业里来的，无所畏惧的啦，嘻嘻。我们酒楼也算小有名气和地位，评委席上就有我二舅。不过他那老学究的性子，可不会给我放水，我是凭自己的实力拿到的第三名！”
　　“可惜他在我大三的时候就去世了，原因是积劳成疾。我当时还没毕业，酒楼就暂时挂在了我妈名下，掌勺换成了二舅带的那些学生。”
　　“虽然我没有职位，但那时学校里课程也不多了，我经常会回去帮忙。那些学生都是被我碾压长大的，知根知底，不会想着抢我家的产业。况且他们也抢不过，食客想吃哪家主要不还是得看厨师的手艺嘛。”
　　“可以说，我之前的生活都在酒楼和学校里度过。身边来来往往结识的同学都说我这个人挺怪的，虽然脾气很好，但是好像又跟他们隔了一堵无形的墙，最终都会停在同学的位子上，谁也做不成我的朋友。”
　　“我不觉得冒犯，还十分赞同他们说的。因为以前我的心里除了厨艺，就再也没有别的事情了，而他们喜欢的东西五花八门，我们两边根本无法共情。”
　　“曾经我觉得，做一辈子菜，看着食客餍足的笑容，跟我妈一起和和美美地过日子，这种生活就挺好的了。”
　　“但是现在我的想法变了，或者说，我更贪心了，还想往自己的人生里加更多的主料和配料。”
　　“我想把新的事业和厨艺一起做到极致，想帮燃灰所有人借助凝结了我和其他人心血的器具飞往更广阔的天地，想让茫茫宇宙中不管什么生物尝了我的菜以后都觉得幸福。”


第159章 求婚大作战（三）
　　“更想的是，在我奔赴这些看似是痴心妄想的伟愿时，身边不仅有母亲的陪伴，还有你，我的爱人，愿意与我作伴。”
　　如有神助，周宛白越说越顺，平时不太灵光的口才似乎都是为了这一时刻的厚积薄发。
　　她现在觉得紧张害怕源于未知这句话确实没错。此时已经把自己捋得通顺的她不再磕磕绊绊，畏畏缩缩，紧接着就把早已准备的戒指盒打开放在余依秋面前。
　　戒指是周宛白亲手打造的，通体银白，戒面是一颗小巧的心形，戒圈的主题是叶柄，指圈内刻的纹路由枫叶变形而来。
　　“亲爱的余依秋小姐，虽然我们认识的时间不长，但是我对你的感情厚度却好像已经承载了一生。”
　　“我不知道你对我这份看似猝不及防的感情的信心有多少，我知道的是我自己对它的信心是百分之百。”
　　“因为我这个人仿佛天性如此，总是一眼定终生。”
　　“就像我在刚有自己的思考能力之后只是看了我妈做一次菜，就一直热爱着厨艺一样，在加油站的那一眼，就让我的心为你跳动不已，持续到了现在，也将绵延至我自己时间的尽头。”
　　“所以，你愿意让我的这颗心，在你手中随着你的节奏而同步吗？”
　　之前配着一张张翻动的相片，余依秋被她那些话说得心里酸酸甜甜。
　　有时心疼她小小年纪就要拿那么笨重的厨具，有时为她取得的荣誉而感到自豪，有时又觉得这样通透的人，她的校园生活明明可以更加美好。
　　直到她拿出了戒指，想着她应该不会介意眼神交流了，余依秋才恋恋不舍地把相册合起放在一旁，转头看向已经从对面坐到她旁边的周宛白。
　　听着恋人一字一句地诉说着满腔炽热的爱意，余依秋并没有那些喜极而泣的反应，而是温柔微笑着，眼里盛满了光亮，在周宛白问完后，把自己的左手交到了她手上。
　　“我对你的信心，从来也是百分之百。”
　　周宛白竭力稳住自己止不了颤抖的手，进行着在脑海中已经预演过千百遍的动作，终于给爱人戴上了专属于她们两人的那颗心。
　　看着互相戴上戒指后紧密相拥的两人，周怡然眼中有点点泪花涌现，在水雾朦胧间似乎看到了她们共度多年风雨以后仍然两心相印的样子。
　　逐渐平复了澎湃的心情之后，两人才想起来周怡然还坐在旁边，分开的姿态很有些手忙脚乱。
　　又接收到她带着笑意的目光，就连一向淡定的余依秋都忍不住涨红了脸。
　　为了让她们打消这些羞怯，周怡然落寞地叹了叹：“可惜我没有什么能为你们准备的。”
　　“妈～你都为我忙了小半辈子了，还要准备什么呀？”周宛白急得干脆过去蹲在她旁边抱住她的腰，一脸乖巧地仰头望着她，“现在的我什么都有了，是我该让您享福才是。”
　　余依秋双手包住周怡然的右手，眼神坚定，面容恳切：“阿姨，我跟宛宛的想法是一样的。”
　　“好好好，听你们的。”周怡然笑眯眯地用左手轻拍着她们俩交握的手掌，“依秋啊，是不是该改口了呀？”
　　余依秋脸上红晕未消，眼睛忽地有些发涩，鼓足勇气喊了一声：“妈妈。”
　　“哎～以后我们母女和你们姐妹俩就是真正的一家人咯。”
　　周怡然这句话让余依秋更是心头一暖，这时她们也不曾忘记自己的妹妹，真正把她们姐妹俩放在了心上。
　　跟这样的人一起生活，一定会过得很幸福吧？可惜余晗玥现在正在任务中，不能第一时间跟她报喜。
　　她跟周宛白商量：“我们等小玥回来再去登记，好吗？”
　　“好呀，我们还可以去找墨壬算个好日子。”周宛白笑得灿烂。
　　余依秋也笑了起来，抚摸着还是自己年少时拍的全家福，目光缱绻：妈妈，爸爸，我没走多少弯路就找到了自己真正的缘分，你们可以放下一半的心了。我相信小玥的好消息也不会让你们等太久的。
　　诸事已了，坐下刚要动筷子，周宛白突然又补了一句：“依秋，虽然这些菜有些之前没做给你吃过，但是都按照你的口味改良了，不会吃不惯的。”
　　余依秋逗她：“改良了不就不是你当初做的那个了吗？”
　　周宛白不好意思地挠挠头：“看上去大差不差就行啦。比起那些没有实用性的仪式感，还是你们吃好喝好比较重要。”
　　“嗯，宛宛，谢谢你。”余依秋认真地回应着。
　　“这么客气做什么？快吃快吃，都怪我说这么多，再不吃就错过味道最佳的时间段啦！”
　　不愧是周大厨，就算心情再羞涩再激动也不忘其专业。
　　晚上，周宛白又坐在床上发着呆，浴室里是正在洗澡的余依秋，时间仿佛倒流回了她们刚在一起的那一晚。
　　她摸着自己的胸膛，小声唾弃自己：“怎么都这么久了你还是跳得这么快啊？我是成熟的有家室的人了，你也得稳重一点！”
　　“在说什么呢？”余依秋推门而出，看到的就是这么痛心疾首的周宛白。
　　“我，我没……”周宛白抬头望去，胸腔里更加轰鸣不止，喉头发紧，艰难地问出，“依秋，你，你怎么没穿睡衣呀？”
　　只裹着浴巾，这，这是要干嘛呀？
　　余依秋走过去，两手捏着她的脸，恨铁不成钢：“看来还是得一起洗，你才会不问出这样的问题。22岁的周宛白小姐，真的要我现在说清楚吗？”
　　“不要！”周宛白的小圆脸在这时活像一颗熟透的番茄，“好姐姐，让我先去洗洗吧。在外面跑了一整天，好脏呢。”
　　余依秋松开手，俯身在她旁边耳语：“那你可不要让好姐姐等太久哦。”
　　眼睛不小心瞥到了某个部位，周宛白像脱缰的野马似的一下子就冲进了浴室，速度快到让余依秋都呆滞了一下。
　　好险好险，差点就没忍住。迅速反锁然后把头靠在门上的周宛白惊魂未定地拍着自己的胸脯。


第150章 求婚大作战（完）
　　她并不是什么都不懂，也不是害怕，只是的确觉得自己身上脏脏的，不好意思碰刚洗得香喷喷的余依秋而已。
　　在此时的周宛白眼里，这间浴室俨然已经变成了严肃的考场。
　　她严谨地使用着每一个道具，让它们履行着应尽的职责，只为在洁净身体的答卷上考出满分的好成绩。
　　这个笨蛋是不是没拿衣服啊？
　　床边的余依秋反应了过来，却一屁股坐到了床上，并不去提醒她。
　　反正过会儿也是要脱的，不穿还省事了。
　　直接靠在了床头，余依秋第无数次感叹那个利用火系晶核的身体烘干器堪称燃灰最伟大的发明之一，发量再多都能在极短的时间内弄干。
　　她拿起床头柜上的书，看着看着突然想起来：她最后选择了这样求婚，那今天为什么请了一天假呢？
　　还没等她想出个所以然，浴室里不出所料地传出了周宛白弱弱的请求：“依秋，我，我忘记拿衣服了。”
　　看来今天的阅读时间要结束了，余依秋浅笑着把书放回原位，倚到门边。
　　“你可以跟我一样裹着浴巾出来呀。”
　　听到这个自己从未设想过的回答，已经准备好开条门缝的周宛白整个人僵在原地，手还依然搭在把手上。
　　“……啊？”
　　“怎么啦？不愿意吗？”门外，余依秋的声音闷了下来，似是不太开心。
　　周宛白脑子一热，忘记了自己现在不着一缕，慌里慌张地打开门想跟余依秋解释，却直接落入了同样赤裸的余依秋怀中。
　　最后还是成功抓住了猎物的余依秋捏了捏周宛白肉肉的耳垂，吐气如兰：“我们一样了，你就不用这么害羞了吧？”
　　语气狡黠又黏糊，哪有半点不开心的样子？显然被一招苦肉计骗了的周宛白恶向胆边生，一下把她抱起放到床上。
　　余依秋顺势勾住周宛白的腰，让人压到了自己身上。
　　她在自己爱人的耳边呢喃细语：
　　“老婆。”
　　好似被施了什么魔法，周宛白只觉得自己的体温正在极速升高，呼吸也变得急促粗重。
　　到头来却还是只在余依秋唇上落下一个轻柔的吻。
　　身上的人眼睛亮亮的，散落的发丝触动着她的肌肤，说出的话语纯真又诱惑地撩拨着她的每一根心弦：“接下来，如果我有不会的地方，姐姐教我好不好？”
　　“好。”
　　最后，周宛白身体力行地证明，自己又能点亮一个天赋所在了。
　　这场旖旎无限的风月结束之后，两人依偎在一起，微喘着气，身上都泛着几分情欲的粉。
　　“姐姐，你舒服吗？”在意爱人的任何感受，周宛白不带调侃地真心发问。
　　余依秋倒是一如既往的情绪稳定，没有因为她这么直白的问题而感到羞涩，大大方方地回答：“嗯。你呢？”
　　“我也一样，不管是在上面还是下面……”
　　眼看着她好像有深入分析的倾向，余依秋适时截住她的话头：“明天还要上班呢，我们收拾一下就该睡了哦。”
　　周宛白马上闭了嘴巴，听话地点了点头：“嗯嗯。”
　　做完事后的一系列清理工作后，这对迈入新阶段的有情人伴着窗边洒落的月光，相拥而眠。
　　“叮——”[你收藏的帖子有一条更新]
　　：我的妈呀！特大消息！特大消息！余部长的左手中指戴戒指了！！！
　　：？
　　：？？
　　：是的，你们没想错，周部长手上也戴了。
　　：不愧是火箭cp……
　　：她俩明天领证我都不惊讶……好吧，还是惊讶的。怎么这么快啊？？
　　：每个人都有自己的节奏啦，我们要做的只有祝福！
　　：我倒是觉得现在这种环境里快点挺好的……大家别太安逸了呀。
　　：嗯嗯，都努力工作吧！
　　……
　　基地长办公室，独守空房的叶书边揉着腿上的青乙和向悠，边看着一篇篇报告。
　　“关于人员接收制度的改良，重点是后续追踪，态度不端者建议采取驱逐措施。”
　　“潮城施工进度已达40%，预计比原定时间提早一天完工。”
　　“目前清城收复国内的进度已经超过三分之一，今年把国内收复完毕应该不成问题。”
　　……
　　很好，虽然现在她一个人做两个人的工作，但又是没什么麻烦事的一天。
　　叶书处理完后照例进空间查看了一下程家人的状况，发现他们还在练第一家的招式。
　　“主人，这些很难练吗？”向悠歪头看着她。
　　想起她和许锦之前的尝试，叶书也有些疑惑：“不难练啊，我和小锦看一遍就会了。他们这些人还都有武功底子。”
　　青乙：或许你们俩不太适合作为参照物……吧。
　　“不会是想蹭空间吧！”向悠挥舞着叶子，义愤填膺，“篱篱姐姐说这叫，叫白嫖！”
　　青乙：净教些这种东西，荆篱，你很好，好得很。
　　叶书虽然把他们所在区域的能量浓度调到了和外界一样，但是架不住时间长，他们要是刻意拖延进度，确实很占便宜。
　　“那倒不是啦。”为了摸清他们的虚实，叶书早就动用了她只能在空间运用的技能，开启了透视。
　　看到他们其他部位的经络状况和上肢处相比，可以说是羊肠小径和康庄大道，对比惨烈。
　　向悠哦了一声，眨眨眼睛：“难怪觉醒了也不怎么样，他们这些武功这么偏科的啊。”
　　青乙摸摸她的头：“是呀，好孩子不要学哦。”
　　“嗯嗯。”
　　两只宠物一本正经地在别人面前说他们的家传绝学不是什么好东西，即使他们听不到，叶书也觉得有些脸热。
　　不过这样确实不行啊，他们不出去，程诗韵就回不了宁城，小锦怎么回基地呢？
　　叶书鼓了鼓脸，决定叫清城那边其他世家的人过来指导他们。
　　她和宠物们肯定是不能教的，免得他们出去后又跟别人暗示自己和她们关系匪浅。
　　不管那些人教学水平如何，好歹是从小练到大的，总比几个门外汉在那摸索要好吧？
　　彼时的清城，刚刚进行完一场亲切友好的交流，已经基本定下了联盟组织的方针战略。


第151章 沐羽
　　等叶书消失在眼前，青乙微笑着摸摸向悠的头：“走，姐姐带你去找荆篱玩。”
　　“好耶！”毫无察觉的小向日葵就这样蹦蹦跳跳地跟在一肚子坏水的小蛇身后。
　　会议刚要散场，叶书出现在场边，双手上下鼓了鼓掌：“看来我来得正是时候啊。”
　　众人看到她，精神一振，争先恐后地打着招呼：“叶基地长……”
　　“大家不用这么客气啦。”叶书招了招手，让他们别说话，“既然这联盟算是定下了，就请你们都进空间一起练习吧。”
　　“现在同气连枝，大家可不要藏私哟。”
　　笑得真切的叶书更显甜美，众人却觉得脊背发凉，有点瘆得慌。
　　毕竟那天她杀进门的时候也是这么笑的……
　　在外人面前不可一世的武林中人站在那，一个个乖得跟鸡崽儿似的：“嗯嗯嗯，我们一定倾囊相授。”
　　“那就好，我相信各位都是有真才实学的，限时三天应该绰绰有余吧？”
　　“嗯嗯……啊？”
　　没等众人讨价还价的语句说出，叶书就把他们一股脑都扔进了空间。
　　程诗韵破天荒地有些难以启齿：“小书，我……我暂时还不能回宁城。”
　　“我知道呀。”不管是因为私心作祟，还是程家总部那些日常琐碎，程诗韵都不能这么轻易就离开。
　　叶书拍拍她的肩膀：“你就安心待在这吧，三天后不管他们学没学成我都会把他们放出来的。”
　　将近一年的时间还入不了心法的门，那他们这武学之路也就这样了，不值得她再提供帮助。
　　“好。”程诗韵微微躬身，对叶书行了个礼表示感激。
　　抬头后已经不见人影，程诗韵习以为常，向全程背景板的清城众人告辞之后，就回了家里。
　　正事做完该做私事了，程诗韵给自己打打气：“一定可以的，教程说是有手就行。嗯，有手就行。”
　　她拿起对自己来说万分陌生的物件，边看着全息演示边操作了起来。
　　E国，一座小镇外。
　　先锋终于给安竹萱和余晗玥传来来了好消息。
　　“wow，专门招收普通人和弱势异能者的基地么？”开心之余，余晗玥还不忘吐槽，“虽然不知道为什么在他们眼里这些异能算弱势就是了。”
　　是他们的鳕鱼脑袋想不出更好的攻击方法才觉得这些算弱势吧？
　　安竹萱肩膀发抖，努力憋笑，继续正经分析：“这种自己框死自己的方略确实很不适合长久发展。他们这里的基地长也是所谓的弱势，就是不知道她到底是觉得宁当鸡头不当凤尾还是真心想帮助别人。”
　　余晗玥撇了撇嘴：“看来只能直接进去问了，打打杀杀和卧底什么的，都不太适合对付他们。”
　　如果这位基地长目的不纯，只是为了一己私欲，那她们卧底得到的只会是和普通居民一样的答案。
　　“伪装喷雾可以改外貌，但是改不了异能，我进去好像不太合适。”安竹萱下意识咬着指甲，陷入思考。
　　余晗玥点了点她的脑门：“你再想想呢，就是得你这种他们眼里的强势异能进去才行呀。”
　　“你是说，用自上而下的诱惑来套话？”
　　“嗯，给她一个能当凤翅的机会，看看她会不会露出马脚。”
　　“好。”
　　说干就干，安竹萱拿起喷雾就往自己身上喷了一圈。
　　五分钟后，一个攻气十足的E国女人从营地里开着越野车出发，来到了这个“沐羽”基地门口，果不其然被无情拦下。
　　守卫态度坚决：“这位女士，不好意思，我们基地接待不了火系异能者。”
　　“这是为什么？”安竹萱做出十分吃惊的表情，“你们难道不明白火系有多厉害吗？”
　　守卫眼中闪过一丝厌恶，但表面还是保持着礼貌：“就是因为深有体会才自认不配招待，女士，请回吧。”
　　“可是，我是你们基地长请来的客人啊！”
　　“我从来没有接到过相关通知，而且既然是客人，基地长怎么没派人过来接您？”
　　“我抄了条捷径，提前一天到了，不就没赶上趟嘛。”安竹萱拿出一把上了程序锁的拘束枪交给那个守卫，“这样吧，您去把这个交给你们基地长，她肯定就派人来请我进去了。”
　　看她煞有介事的样子，守卫半信半疑：“那么，请您告诉我这个东西的用途。”
　　“艾米丽小姐，这可是机密，我想您应该是没有这个权限知道的。”
　　安竹萱把装神弄鬼进行到底：“您只需要跟她转述我说的，‘你想做的事用这个就能做到’，她就明白了。”
　　被她高深莫测的神色唬得一愣一愣，艾米丽也怕真的耽误了基地长的大事，只好跟其他守卫说了一声后，拿着拘束枪给基地长送去。
　　听她说完后，埃莉诺掂了掂这把虽然很轻但明显是金属打造的枪，眼神明灭不定：“那就请她过来吧。”
　　看来是真的，还好没耽误事。艾米丽松了口气，急急忙忙地把安竹萱带了过来。
　　不等安竹萱开口忽悠，埃莉诺主动屏退了闲杂人等，会客室只剩下她们俩。
　　埃莉诺先发制人：“这位女士，不知道怎么称呼？”
　　“叫我安就行。”安竹萱撑着脸，有点好奇地问，“单独留下来，埃莉诺小姐就不怕我对你不利？”
　　“要是你想对我们基地不利，想必都不需要大费周章地跟我见面吧？”
　　埃莉诺把拘束枪放在桌上，往前推了推：“这种枪，我从来没见过，很显然已经超越了末世前的科技。”
　　“埃莉诺小姐，好像对这些很有研究？”
　　“嗯，末世前天天跟枪械打交道。”埃莉诺打开天窗说亮话，“只不过末世后我选择了脱离队伍而已。”
　　啊，不会这么巧吧？安竹萱发出试探的讯号：“那埃莉诺小姐认识休先生和戴伦先生吗？”
　　“认识，两个还怀揣着破烂的主义，以自我为中心的卫道士。”埃莉诺语气冷冰冰的，显然一副不愿与他们为伍的样子。


第152章 埃莉诺
　　你们E国人，都挺会用修辞手法的哈，安竹萱小小地腹诽了一下。
　　“现在是殉道士了。”安竹萱很是优哉游哉地转着手里的枪，“相信他们当时应该很满足吧。”
　　他们死不死跟埃莉诺没半毛钱关系，她只关心另一件事：“那么，你们来我们这里的目的又是什么呢？”
　　“贵基地被埃莉诺小姐建设得井然有序，欣欣向荣，因此我们十分看好你的能力，不知道您是否有另谋高就的打算？”
　　埃莉诺平静无波的表情终于有了一丝裂痕：“你的意思是让我放弃这么多居民，跟你们走？”
　　“埃莉诺小姐您自己也知道他们是不是累赘吧？”
　　“他们不是累赘，我永远与我的居民们共进退。”怒气直冲头顶的埃莉诺还要顾忌报复，双手握拳放在桌下，极力忍耐着，“安小姐，请回吧，你们会找到更好的人才。”
　　安竹萱假笑：“不再考虑一下？您应该能想到拒绝我们的后果吧。”
　　“你！”埃莉诺终于暴起，俯身往桌面狠狠一拍，“没想到你是这么卑劣的人！”
　　“您是不是弄错了什么？我可从来没说过我是好人啊。”安竹萱露出玩世不恭的笑容，十分有说服力。
　　埃莉诺撑在桌上许久未动，似乎只有答应下来这一个选择了？“如果我答应了，你能保证不动她们吗？”
　　安竹萱漫不经心地思考了一下，勉为其难点了点头：“我跟他们又没仇，干嘛要浪费能量？”
　　“好，我跟你走。”埃莉诺下定决心以小换大，“但是能不能给我一点时间让我跟他们交代好？”
　　“你写下来就行。”安竹萱有心看看她会做些什么安排。
　　埃莉诺想着这人疑心病还真重，不过也不是什么不能看的：“……好。”
　　过了大约半个小时，埃莉诺将写好的事项交给安竹萱。
　　“……大力发展利好残疾人的各项技术……苏茜奶奶的义眼要记得定期保养……别伤害约翰爷爷养的猫，虽然它变异了但还是认人的……”
　　埃莉诺觉得她看的时间属实是长了点，做这种检查需要这么仔细吗？
　　“安小姐，我写了什么不能写的吗？”
　　“没有。”安竹萱手上燃起火焰，直接把那张纸烧得灰都不剩，“我认为还是你自己跟他们说比较好。”
　　埃莉诺对她无可奈何，泄气地坐回座位，破罐子破摔：“你到底是什么意思？我不想再浪费时间跟你兜圈子了。”
　　“请容我再做一次自我介绍，我来自东方，代表的是清城。”安竹萱按照来之前就准备好的，亮出清城盖章的文件的全息影像，“这次过来是为了跟贵国建交，但是看见贵国局势混乱，只得从中斡旋调停。”
　　把人全杀了就停了是吧？埃莉诺哽了一下：“那似乎也不用找我这种小喽啰？”
　　“怎么能埋没像你这么优秀的人才呢？我们可是找了好多地方才找到像你这样又有能力又有思想的领导者。”
　　“而且，我们不是目标一致的吗？你不走上这里的顶点，又怎么实现你自己的抱负？”
　　埃莉诺并不愿意吃她给的这个大饼：“我想您可能误会了，我并没有什么抱负。”
　　“没有的话又为什么要自立门户，成立这种基地呢？”安竹萱跷着二郎腿靠在椅子上，“现在不是试探了，我们都可以开诚布公地聊聊，过了这村就没这店了哦。”
　　埃莉诺默然不语。
　　等了半晌，安竹萱起身告辞：“好吧，是我唐突了。我会告诉之后被选中的人，尽量别对你们基地动用武力。”
　　走出几步，身后终于传来急切的呼喊：“安小姐，请等等！”
　　安竹萱勾起的嘴角很快落下，转身面带疑惑地回复：“什么？”
　　“你说的没错，我确实是想打造一个平等的世界。”埃莉诺双拳紧握，满腔的愤懑终于宣泄而出。
　　“不管是异能者还是无异能者，不管是什么类型的异能者，不都是生活在这个星球上的人类吗？不说什么待遇平等吧，但是为什么强者就一定要欺凌弱者？”
　　“真正的强者不应该有着保护弱小的觉悟吗？”
　　“抱歉，关于这些，我不会发表意见。”任她说得多慷慨激昂，安竹萱都无动于衷，双手抱在胸前看着她，“我只问你，在思考了所有可能面临的限制和后果之后，你要不要跟我们合作？”
　　刚才就已经深思熟虑过的埃莉诺此刻不假思索地回答：“要！”
　　她不觉得借助别人的力量是什么值得害臊的事，只要可以更快达到目的不就行了吗？
　　“好，先签契约吧。”安竹萱拿出一卷羊皮纸给她。
　　还有这样的道具？埃莉诺非常新奇地拿起它摸来捻去，有种要把灵魂出卖给恶魔的感觉。
　　她逐字逐句地认真看过上面的条款后，心想：起码是个讲究诚信平等的恶魔。
　　签下自己的全名后，她莫名地感觉心头一热，大概是契约已经定下了吧？
　　这样她反而更加放松了，问安竹萱：“那么，上面承诺先用后付的武器什么时候送到呢？”
　　看她表情风云莫测的，安竹萱想着这人有时候真是单纯过头了，羊皮纸只是用来唬人的，她居然真的信了。
　　“今天就能送到。”安竹萱展颜一笑，“埃莉诺小姐不打算订一些其他消耗品吗？现在不算你们利息的哦。”
　　“你知道的，我们基地战斗力不强，搞不到太多晶核。”埃莉诺像极了一个矛盾综合体，时而豪情万丈时而妄自菲薄。
　　安竹萱眉头皱起：“好吧，看来比起那些实物，你们更需要的是精神和身体的双重训练。”
　　埃莉诺发现始终表现得很是冷漠的安竹萱罕见地有些情绪波动，比她更生气：“安小姐，我想你不应该看不起我们。”
　　“不是我看不起你们，是你们看不起你们自己。”安竹萱在通讯器上操作一番，沉声道，“我无意跟你争论，你们的老师马上就来了。”


第153章 表演秀
　　安竹萱说的老师并不是一两个人，跟着她们的这三十人里一大半都可以按沐羽的标准被归类为弱势异能者。
　　听从余晗玥的安排随机使用了伪装喷雾后，一群中西混杂的人进入了沐羽。
　　埃莉诺棕绿色的眸中划过一丝困惑：“刚才就想问了，清城为什么愿意把任务交给这么多非本国人？”
　　“他们说是传统美德，兼容并包嘛。”
　　“那安小姐你对这句话的解读是？”
　　“有实力就行了，不在乎人种。”
　　“……很有道理。”
　　在安竹萱的要求下，埃莉诺召集了所有人来到基地广场前。
　　“各位亲爱的居民们，大家最近过得好吗？今天是个艳阳高照的好天气，所以我请了一些特殊的客人来进行一场表演秀。话不多说，请大家向她们展现出我们沐羽的热情吧！”
　　居民：埃莉诺小姐你那句话的因果关系真的成立吗？算了不管了，鼓掌就完事儿了。
　　全场掌声欢呼声四起，安竹萱和余晗玥再次暗自确定了埃莉诺的领导力。
　　所谓的表演秀，确实是秀给大家看的，但是不含一丁点儿表演成分。
　　不管是两两对决还是团体混战，都是真刀真枪的实战，跟她们在基地的训练别无二致。
　　唯一不同的是，分组方式并不完全随机，单人比试一定是弱势异能对战强势异能，混战人员也要保证一方的弱势者更多。
　　看着场中蓄势待发的队员们，余晗玥笑问：“埃莉诺小姐，有兴趣打个赌吗？”
　　“老实说，即使是两分钟之前的我可能也会选择一方的压倒性胜利。”埃莉诺无奈地摊了摊手，“但是看着她们斗志昂扬的精神面貌，突然就不怎么自信了。”
　　“你很有眼光嘛，说不定还真有当赌神的潜质。”余晗玥冲她竖了个大拇指。
　　埃莉诺哈哈大笑：“还是饶了我吧。”
　　随着安竹萱的一声哨响，场中队员几乎同时开始攻向自己的对手。
　　一时间广场上五光十色，地动山摇。
　　居民们本来以为只是架势比较吓人，实际都收着力。直到看见被击飞的一根土刺拦腰斩断了旁边两人合抱那么粗的石柱，大家才猛然反应过来，她们不是在玩虚假的过家家。
　　“啊，那些柔弱的藤蔓和水流又怎么能敌得过火焰和金属呢？”
　　“她们不会缺胳膊断腿吧？耶稣保佑！”
　　“身体强化对上元素异能，不是找死吗？天哪！难道她们从没考虑过这场秀的后果吗？拿生命博眼球，简直太不人道了！”
　　……
　　任场边窸窸窣窣，窃窃私语，都影响不到场中酣战的队员们。
　　一组靠近场边的水系和金系的对决中，金系异能者太过投入地沉浸在训练状态里，以至于忘记旁边还有观众，旋转身体以提高加速度，向四周射出了无数金属刺。
　　看到数根势不可挡的金属刺向自己这边袭来，居民们失了方寸，连异能都忘了运起。
　　在雨滴般的攻势中闪转腾挪的水系异能者见状点地加速，冲向场边，举起水盾挡在众人前面。
　　看似普通的水盾内部充满了高速旋转的水流，在卸力方面难逢敌手。
　　随着那些金属刺被弹飞插入在地，水系异能者腾跃而起，回到场中，甩出一条水柱直冲对手的面门：“小刘，小心点！现在可不是在我们的训练场！”
　　“好好好，知道了！”金系异能者闪到一旁，不好意思地朝着观众鞠了一躬，又重新投入了战斗。
　　“哇哇哇，乔伊斯，看见了吗？水盾居然也能这么硬哎。”
　　“她们是有什么魔力吗？还是说，异能也能变异了？”
　　“……傻子，还以为这是表演秀吗？这是实战教学！都认真看啊！”
　　观众们屏气凝神，目不转睛地盯着场中人员的动作，尤其是跟自己同系的，甚至忍不住在场边为她们加油喝彩。
　　最终结果不相上下，就算强势方多赢了那么一两组，也无法打击居民们高涨的求知欲和胜负欲。
　　“埃莉诺小姐，我们也能变成这样吗？”众人向埃莉诺高声呼喊着。
　　他们的埃莉诺小姐早已被自己五味杂陈的强烈心情染红了眼眶。
　　自视甚高的自己为什么带领大家钻进了死胡同呢？这些人到底是怎么做到的呢？既然她们能做到，那我们一定也能做到！
　　她站在人群前，高举着拳头，斩钉截铁地回答：“当然可以！”
　　听着众人排山倒海的欢呼声口哨声，余晗玥不禁感叹：“哇，她们好热血哦。”
　　“我们基地不热血吗？”
　　“嗯……怎么说呢……急着打通关然后安心做自己喜欢做的事应该也算热血吧？”
　　“……”一只安竹萱停止了思考。
　　埃莉诺小跑过来，眼睛亮晶晶地恳求着：“安小姐，你们会训练我们吗？”
　　一只安竹萱恢复了思考：“不会教太久哦。E国的后续会全都交给你们，我们还要去别的国家呢。”
　　“好的好的。”能教几天是几天，埃莉诺没有要求太多，总比一句话不说就走了好。
　　教学活动就这样热火朝天地开展了起来，并不参与的安竹萱和余晗玥在房间里编辑着最新的地图。
　　余晗玥忙碌的手指一刻不停地标记着备注，头也没抬地跟安竹萱说着：“其他队伍进展都很顺利，估计再有两天就能把E国全都探索完了。继续保持分散状态向其他国家进发吗？”
　　“嗯，这样效率比较高。”
　　“确实，说不定回去还能赶上雁回姐的生日。”
　　安竹萱愣了一下：“9月8号？不可能吧，还有那么多地方呢。”
　　“只是我的预感而已啦，别当真。”余晗玥做完了工作，躺倒在沙发上，慵懒地伸展着四肢。
　　别人这么说可能真的听一听就过去了，但是余晗玥的预感不是一向很准吗？安竹萱又逐渐拧起眉毛，陷入了复杂的脑内推演中。
　　“想不明白就先不想了。”余晗玥拉着她坐下，像八爪鱼似的缠在她身上，“陪我休息会儿再说。”
　　感受到彼此亲密无间的接触，安竹萱脸上一热，眉眼低垂：“好。”


第154章 闲暇
　　万籁俱寂的午夜里，白日里十分活跃的变异生物大都也进入了梦乡。
　　F国一处山脉的深处，有人在一刻不停地疾跑。
　　一身几近破碎的囚服，脸颊处赫然可见一道西方飞龙形状的烙印。
　　打着绺、凌乱不堪的污浊头发和脚踝处青紫的淤痕好像对她来说都不是什么要紧事，随着动作露出的更多鞭笞痕迹昭示着身体主人的遭遇并不美妙。
　　她打着赤脚，拼尽全力地向前跑着，就算被坚硬的枝条和脚下锋利的碎岩划得血肉模糊也无动于衷。
　　快点！再快点！
　　我要逃出去！我不要回到那个地狱里！
　　她的内心在呐喊，在咆哮。
　　遮天蔽日的树林只容得下她的呼吸和脚步声，连月光都不曾染指分毫。
　　突然，一道鬼魅般的黑影挡住了她的去路，掀起的气浪把她震翻在地。
　　她呼吸骤然变得急促，双眼不受控制地流露出万分惊骇，手脚并用调转方向，妄图从另一边逃离。
　　“吃吧，我的孩子。”一道死气沉沉的声音飘了出来。
　　一张从天而降的血盆大口直接把她吞入腹中。
　　在被倒刺和酸液分解殆尽前，她想：终于能从这场噩梦中解脱了。
　　似乎有什么人站在那只巨大黑影的肩头，喃喃低语：“人类真是丑陋的生物。我可爱的孩子们才应该是这个星球的主宰。”
　　“克劳西斯，走吧。你今天辛苦了，回去给你加餐。”
　　回应他的是粗犷的吼声和高速移动的步伐。
　　山林的夜又重归宁静。
　　在沐羽停留了两天之后，第三天破晓时分，安竹萱她们避开守卫，悄悄地出发了，没有告诉任何人。
　　哪知，在她们必经之路的两侧，居民们早已等候多时，还准备了双语横幅：承蒙教导，不胜感激！
　　“这是谁出的主意？”余晗玥捂着脸不忍直视。
　　安竹萱只能僵硬地朝两边假笑着：“不太清楚，总之怪埃莉诺就对了。”
　　无法违背民意只能选择答应的埃莉诺：？
　　众人边跟他们热情互动边一脚油门踩到底，快速通过了这段让人又自豪又尴尬的区域。
　　“哈哈哈！”车上众人终于忍不住都笑了出来，“他们还是挺可爱的。”
　　“以后一直能这样就好了。”
　　“喂喂，你们可别心软了啊！”
　　“放心吧，我们一切为了燃灰的立场是不会动摇的！”
　　众人就这样嘻嘻哈哈地准备直奔海边，往隔海相望的F国渡海而去。
　　除了一个小组往E国另一边的小国家去了，其他小组都陆续在路上与她们汇合。
　　虽然从其他方位渡海可以直接去别的国家，但是这边的渡海距离最短，为了大家的安全起见还是选择了走这边绕过去。
　　“什么时候人类能不这么畏惧海洋呢？”安竹萱看着底下波涛汹涌的蔚蓝大海，有感而发。
　　余晗玥笑笑：“大概还要经过更加漫长的进化吧？不过有时候畏惧一点也不是什么坏事啦。”
　　“确实。”安竹萱想了想，也报以笑容回应。
　　清城，程家宅邸。
　　叶书给站得歪七扭八的众人鼓了鼓掌：“你们都很厉害嘛，真的只用了三天就都入了门。”
　　“过奖过奖。”纵然累得只想倒头大睡，众人也在她面前尽力维持着微笑。
　　“那你们是要回去还是想在这里多玩玩？”
　　众人生怕她又想出什么酷刑来磋磨他们，异口同声地回答：“乡音未改，故土难离。既然事情都已尘埃落定，我们理应回去处理家中事务了！”
　　不错不错，还很有精神。“哦哦，那再见咯。”叶书点点头，挥了挥手，把他们都送了回去。
　　看程家人支支吾吾的样子，叶书在心头叹了口气：好吧，说是团聚却也没聚多久，就让他们再多待一会儿吧。
　　“晚饭后我再来接诗韵。”留下这句话后叶书就去了宁城。
　　“小锦，一时半会儿你还回不去，我就过来啦。”凭空出现的叶书弯腰捻起许锦的一缕秀发，放到鼻尖轻嗅笑问，“我还没怎么看过宁城，要带我逛逛吗？”
　　许锦莞尔，把她抱过来亲了一口：“能。”
　　程诗韵早已把宁城的基础打得夯实，这几天她大体上都已经整改完了，不会出现群龙无首就乱了套的现象，所以她翘个班也不是大问题。
　　当然，她用的手段比程诗韵的直截了当得多就是了。
　　许锦不在乎这边的人会不会认为她太过严厉，反正他们归程诗韵管，这样一比较，等程诗韵回来后笼络人心的难度还能降低不少。
　　看着来往众人神情自若的模样，叶书捏了捏许锦的手指：“你刚刚说得那么严肃，我看他们也并没有觉得你不好啊。”
　　“可能是自己给自己开导好了。”她可记得昨天有些人还在心里扎她小人来着。
　　叶书觉得她这个认为他们有点小小不识趣的别扭样子也可爱极了，搂住她的胳膊开怀大笑起来。
　　什么叫“有这样的cp嗑我就还能再加一个月班”啊？
　　许锦听着路人的心声，感到十分荒谬，没发现自己也低头看着叶书的眉眼，不自觉翘起了嘴角。
　　古色古香的房间内，程家几人端坐在圆桌边，等着程诗韵说的惊喜，还被勒令不许先吃东西。
　　“二叔，姐在家做过饭吗？”
　　程哲心里也没底，嘴依旧很硬：“从未。但是我女儿聪明绝顶，想来区区菜肴不成问题。”
　　“那是自然了。”诸妙青则是实打实地认为程诗韵能做到，正翘首以盼。
　　程言和诸妙玲的盲目相信也不遑多让。
　　很快，桌上就摆满了饭菜和糕点，程诗韵热情地张罗着：“你们多吃点呀。”
　　“好好好。”众人回答着。
　　诸妙青最先动筷子，夹了一块鱼肉放进嘴里，眉头微蹙：“这鱼……”
　　看着她这副表情，其他人的心提到嗓子眼：“鱼怎么了？”
　　“跟陈嫂做的味道一样啊。”
　　诸妙青笑了起来，刚想继续夸下去，程诗韵就欢乐地点了点头：“对啊对啊，就算料理的是变异鱼，陈姨的手艺也一如既往的好。”


第855章 兽塔
　　听她这么说，程诗屹懵了：“姐，这不是你做的啊？”
　　“当然不是，我可不会做菜。”程诗韵露出莫名其妙的神色，“我什么时候说过我会做菜了吗？”
　　“那你刚刚那么大张旗鼓的是什么意思啊？”
　　程诗韵挑着一缕头发绕着圈，眼神飘忽：“哦，那盘绿豆糕是我做的。我试过味的，味道还行，你们可以尝尝。”
　　其实本来的确是打算做菜的，但是有手就行的那些教程她都没学会，只好退而求其次选了些简单易学的糕点。
　　在没手和没天赋之间她还是更愿意承认自己没天赋，毕竟她的两只手都好端端地长在自己身上啊。
　　“哦哦。”就说怎么一盘糕点摆在正中间呢。
　　程诗屹发挥从小养成的见风使舵，抄起一块就整个放进了嘴里，嚼了半天才咽下去。
　　“就是淡了点，糕点我喜欢吃更甜的。”他咂吧了几下嘴。
　　程言照着他的后脑勺就是一个巴掌呼了上去：“山猪吃不了细糠！你姐好不容易做的，你还在这里挑三拣四，不想吃就别吃了！”
　　没人管他眼泪汪汪，大家都愉快地用起了午餐。
　　饭后，一家三口进了房间，程诗韵还端着那盘剩下三四个的绿豆糕。
　　“你们别舍不得吃呀，这种东西放不了太久的，我以后又不是不能给你们做了。”
　　她能用她的前途担保自己的味觉并没有出问题，就算这绿豆糕味道达不到惊艳的水平，也是无功无过的。
　　“我们知道的。”诸妙青跟她坐在一起，拉着她的手，“还是先聊聊天再吃吧？”
　　程诗韵明白了，乖巧应道：“好。”
　　一天的时间很快过去，期间程诗韵还跟他们比试了一番，确切地感觉到学会心法之后招式的威力提升了几倍。
　　他们的蜕变让程诗韵生出不小的紧迫感来，打算回去就尽快升阶。
　　临走前，程诗韵一一抱过家人，还跟他们开玩笑：“要是你们想退休了，可以来宁城养老的。”
　　诸妙青摸摸她的脑袋，安慰道：“就算没退休，我们得空了也会去看你的。工作的时候可别分心。”
　　“嗯嗯。”
　　程诗韵背着手，站在那里低眉浅笑，亭亭玉立的身影逐渐消失在空气中。
　　这次分别，都是带着笑的。
　　回到宁城后，程诗韵做的第一件事是给温念真发消息。
　　：谢谢你的点子，效果真的很好！
　　【温念真】：不客气。我回去之后可以也尝一尝你做的东西吗？
　　：可以呀，本来就是因为你的建议，我才会去学的。
　　温念真掩住微动的嘴角，虽然自己的本意是让她做些能当纪念物的手工艺品，但是现在这样好像也不错。
　　送完程诗韵的叶书感觉神清气爽，回到办公室坐在许锦怀里，无意中瞥了眼时间。
　　“说起来，都这个点了安姐怎么还没发消息过来呢？”
　　自从任务开始之后，安竹萱每天早中晚都会定时汇报一次进度，今天却已经过了下午该汇报的点半个多小时了。
　　许锦把玩着她的头发，笑道：“她们不会是想整个大的吧？”
　　“我有预感，今天在这里，我们能干一票大的！”本来打算要准时汇报的安竹萱收到了无人机传回的消息，乍一看完后兴奋不已。
　　余晗玥打了个哈欠：“你上次也是这么说的，结果那基地跟纸糊的一样，一触即溃。”
　　“那谁知道他们兴师动众，专门弄个地下室放玩偶是真的喜欢收集玩偶呢？”安竹萱委屈地撇了撇嘴，“我当然以为那是什么特殊道具了。”
　　余晗玥有点耐不住她这副可怜兮兮的样子，决定顺着她说：“好吧好吧，确实这里看样子就与众不同。不过是不是得再好好推敲一番情报？”
　　国内国外看过那么多基地，都是正常的城邦布局，这个高原深处的基地却只有一座五十多米的中空圆塔。
　　里面的“居民”更是让人意想不到。
　　人类也是有的，不过似乎被当成了奴隶和储备粮。数万人挤在仅高两米的最底层，十分压抑逼仄。
　　往上一共六层，除了首领生活的最顶层，中间其余楼层全都住着各种各样的变异生物。
　　越往上层变异生物的等级就越高，能量探测仪检测结果显示目前里面的最高等级已经有7头五阶。
　　这时安竹萱的头脑已经冷静下来，又恢复成了干练的指挥官，认真分析着：“明面上摆着五阶，说不定暗地里还藏着更强的。而且，只由一个才五阶的御兽异能首领控制所有动物，这个首领极有可能身怀特殊道具。”
　　“要对付他们，既不能派人去里应外合，也不能放心让刺客蜂进去。有特殊道具的话，能量探测仪得出的结果就不一定是真实的。”余晗玥对比着敌我战力，眉头紧锁：“只能正面进攻，靠我们这些人果然还是太勉强了吗？”
　　渡海后还是按照之前的配置分散开来，这边的队伍加上她们俩也才32人，其中只有四五个五阶。
　　要对付明面上以7只五阶为首的几百只由人操纵的变异生物，不是什么简单的事。
　　但是又不能放着不管，她们可不觉得那首领收集这些生物是为了开马戏团的。
　　这种不把人当人的地方，能憋着什么好屁？踏出远征的步伐只是时间问题。
　　安竹萱目光深沉，下意识咬着指甲，在脑子里推算了好几种进攻方法都以失败告终。
　　“看来是大到吃不下的一票啊。”她妥协地叹着气，“不能用大家的生命来逞强，还是先上报等指示吧。”
　　收到她消息的两人皆是微怔：怎么这么像给她们特意安排的指定对手？要防备特殊道具就不能让宠物参战，只能靠她们俩对付一整座不知深浅的塔。
　　：这里交给我们，你们可以直接去别的地方。
　　【安竹萱】：不，在你们来之前，我们应该守在这里把握敌人动向。
　　：那好，你们注意安全，别太冒险。
　　【安竹萱】：收到。


第155章 危机？
　　“奇怪奇怪。”墨壬不住地在院子里踱步。
　　蜂语趴在南焱背上拨弄着它的冠羽，问道：“怎么了？”
　　“关于那边的卦象变了。”墨壬两个脑袋都甩了甩，“不对，应该说是之前模糊的部分开始显露了出来。”
　　“她们会遇到一只不是她们能对付得了的的拦路虎。”
　　荆篱挺直了茎杆，有些兴奋：“这么说，我们又得出差了？”
　　在基地重复着训练当真是没什么意思，就算是它这么喜欢宅在家里的也觉得有些无聊了。
　　墨壬郁闷地摇摇头：“我不知道，算不出解决的办法。”
　　它本来就算不了两位主人和另外三只的卦，更何况只要还在这个不明缘由的蓝星游戏场内，它就会被一直限制能力，除非有什么更强的力量能打破这种限制。
　　许锦和叶书一回到家就看到家里宠物这种愁容满面的样子。
　　它们察觉到两人回来了之后就飞的飞，扑的扑，抱的抱，都缠到了两人身上。
　　从来没接受过这么热情的待遇，叶书展颜：“今天这是怎么啦？”
　　墨壬跟她们说完后，两人对视一眼，伸手摸摸这个，挠挠那个。
　　“别担心，我们会时刻留意她们的情况的。”
　　主人这么说了，宠物们也都放心了不少，乖乖地跟着她们一起做晚饭去了。
　　今天的工信部部长办公室又迎来了这段时间都会准时来报到的同一个人。
　　“于姐，我觉得我只有升阶这一条路能走了。”即使是刚逢喜事没几天的周宛白，此刻也有些情绪不振，“现有的手段都试过了，还是达不到我们的标准。”
　　面对超出太多的领域，于觅也没法子给出什么建议，只能尽力而为：“嗯，我们这边也会改进系统设计的。”
　　周宛白苦着个脸，唉声叹气：“你说我们是不是得去宇宙的其他地方找材料才行？”
　　“这倒不至于，黑白砂给的那些材料理论上是够用的。”于觅差点又给她列出了计算公式，但是想到这些资料她可能比自己看得还多，就歇了心思。
　　“所以果然还是我的问题！”听她这么说，周宛白重新燃起了斗志，跟她道别后就急忙跑了出去。
　　她出去还没一分钟，[相亲相爱一家人]的群聊里就蹦出了她的消息：大家伙有没有升到六阶的呀？
　　【许锦】：谢邀，已七阶。
　　【叶书】：谢邀，已七阶。
　　【周宛白】：……你们两口子今天怎么不选择低调了？
　　【叶书】：刚升的，炫耀一下。我们也是浮躁的年轻人呀[墨镜.jpg]
　　【周宛白】：[我真的信了.jpg]
　　【孙清】：我和雁回前几天刚升六阶，怎么了？
　　【周宛白】：我想问问升阶后会不会有新技能？
　　【杨雁回】：大概是介于改造和创造之间的能力吧，如果你想凭空造出全新的东西应该是不行的。
　　【周宛白】：唔，这样应该也行。好！我去升级啦！
　　【筠筠】：@于觅，我们也找个时间出去吧，不然要跟不上大家了。
　　【于觅】：好。
　　反倒是周宛白并没有出去，她平时攒下来的那些晶核让她升一阶还是绰有余裕的。
　　升阶的过程无非就是从能量源处吸收能量，经过身体的脉络输送到自己体内的晶核里，让它逐渐壮大。
　　除了在升五阶时碰到过类似考验心境的幻觉，其他阶段都没有什么玄之又玄的机制和考验。
　　机械性重复的能量输送过程总是痛苦和枯燥的，她甚至还分神吐槽：蓝星人类的身体到底是有多差劲，每次升阶都像被压路机碾过似的。
　　待到月明星稀时，她终于跨过了那道障碍，睁开眼睛把空晶核放到一边，直接放水开始泡澡。
　　打从一开头就脱光了坐在浴缸里升阶的周宛白喜滋滋地自卖自夸：“我真是个天才，这样就不用弄脏衣服了。”
　　通讯器上又收到了好多条消息，都来自余依秋一个人，问她升阶顺不顺利。
　　周宛白马上回复她：一切顺利！我在洗澡啦。
　　【亲亲老婆】：嗯，我知道。
　　：啊？你怎么知道的呀？
　　【亲亲老婆】：因为我已经下班回家了呀。
　　看到这条恢复，周宛白如遭雷击，目光呆滞：她回家了不就代表着……
　　【亲亲老婆】：空调还是我给你开的，虽然异能者不会感冒，但总比没开好。下次自己要记得哦～
　　啊啊啊啊啊！周宛白抱头崩溃，在心里仰天长啸。
　　没过多久又猛地戳起屏幕，给余依秋刷了好多表情包。
　　接着继续抱头崩溃。
　　女娲娘娘观音菩萨各路神仙谁都好，能不能把时间倒流了啊！
　　要不我去找小锦？还是算了，她累死累活可能也就能倒流几秒。
　　周宛白疯狂想着这些乱七八糟的事，心情像平常一样平静得很快。
　　没关系，被老婆看看怎么了？一辈子也就几百……几千……呃，不知道多少年，总之是弹指一挥间啦，很快就过去了！
　　快要把自己说服的周宛白听到浴室门开了的声音，转头一看果然是余依秋走了进来。
　　“今天怎么没有害羞啦？”余依秋在她面前很自然地褪下全部衣物，带着浮现出一丝红晕的耳尖直接跨坐在她身上。
　　目睹了如此美景的全过程的周宛白面上平静如水：“被自己老婆看当然不害羞啊。”
　　要是没看见她掐自己大腿的手，余依秋都快真的信了。
　　她想让周宛白放松下来又不好意思打击小可怜的自尊心，只好撒撒娇：“你怎么还不抱我？”
　　“哦哦。”
　　两具身姿各异的胴体像榫卯般严丝合缝地接触后，周宛白渐渐平复了一团乱麻的思绪。
　　耳鬓厮磨间她轻轻舔舐啃咬着余依秋敏感的各处，惹得怀里的人泄出几声娇吟。
　　“今天我要咸鱼翻身！”
　　余依秋已经无心说她似乎没有哪天没翻身，只顾得上发出一声：“嗯。”
　　过了许久，已经躺在床上的余依秋有些好奇地问身边的人：“你怎么今天突然要升阶了？”


第185章 哈伦·阿克曼
　　“为了那个项目啦，升阶后说不定能有突破。”除了求婚一类的事，其他方面的保密主义周宛白从来不用在余依秋身上。
　　余依秋轻抚着她的下颌，柔声细语：“别把自己逼得太紧。这次还不行的话我可以陪你出去找新材料的。”
　　“啊？依秋你应该没空的吧？”她要管的琐碎事太多了，而且每天都会出现。
　　“放心，我没有被爱冲昏头。”余依秋好笑地戳了戳她的脸蛋，“随着基地的稳步发展，现在已经不会出现以前那种离不开某个部长的情况了。”
　　末了还很严谨地补充一句：“嗯……可能农业部还是要除外。”
　　女朋友这么忙，于觅好可怜的哟。周宛白笑嘻嘻地抱着自己老婆，在心里默念。
　　与此同时，F国依然还是青天白日。
　　在等待叶书和许锦两人升完阶过来的时间里，安竹萱一行缓慢地深入森林，既方便观察敌人，也想亲眼看看那个塔里到底有什么异常。
　　森林腹地似乎蛰伏着一头穷凶极恶的巨兽。塔的影子都还没见到，她们身边跟着的刺客蜂就越来越躁动，开始在空中窜来窜去，划出无数不规则的路径。
　　安竹萱暗道不好，当机立断：“加速往外退！”
　　上空逐渐投下一团巨大的阴影，队伍最末尾的安竹萱往后一看，瞳孔骤然收缩。
　　待到这只狮身鹰头的猛兽落了地，坐在它背上的人咦了一声：“没人？格里芬你看错了吗？”
　　他口中的格里芬也偏着头，好像有些疑惑不解。
　　那人十分溺爱地摸着它的脖颈：“看错了也没事，我们回去吧。”
　　格里芬轻啼一声，载着他回到了山脉更深处。
　　宠物们从梦中惊醒，果然已经在家里找不到两位主人的身影。
　　白辛在原地转着圈圈，焦急万分：“怎么都不带我们去的啊？”
　　青乙哑着嗓子，语气低落：“怕我们被控制吧。”
　　“那她们不会有事吧？”这次的敌人好像很强的样子？一向很懂隐藏情绪的荆篱也有些焦躁不安。
　　连墨壬都算不出的东西，青乙也只得摇摇头，很诚实地说：“不知道。”
　　“你，你！”白辛差点被它气晕，又不想跟它打架，只能气急败坏地跺着爪子。
　　受种族特性和自身经历的双重影响，南焱心情始终平和，按住白辛的脑袋：“相信她们，等她们回来。”
　　“睡够了，我要去训练塔了。”丢下这么一句闷闷的话，墨壬就跑出了门。
　　其他宠物也跟了上去，排在最后的蜂语转身冲着在原地发呆的白辛喊道：“傻猫，闹什么脾气，走了！”
　　“哦哦，来了！”白辛如梦方醒，快步跟上大家，只能在心里发誓：如果这个末世真的有该死的幕后黑手，自己一定不会放过他。
　　空间里，剧烈运动又劫后余生的众人大口喘着粗气。
　　“一头六阶狮鹫？”听了她们的见闻，许锦和叶书面不改色，只是继续确认，“是真正的狮鹫还是靠外力强行拼凑而成的？”
　　安竹萱摇摇头：“这个不能确定，只知道它行动迅捷，看不出身体部位有什么互相不配合的地方。”
　　两人点点头表示知道了：“送你们去别的地方吧。”
　　这次安竹萱没有拒绝，一行人被送去了F国的另一端。
　　“她们应该没问题吧？”安竹萱又像在问余晗玥又像是自言自语。
　　“没问题的。”余晗玥转过头粲然一笑，“相信我的直觉。”
　　安竹萱呆呆地眨了眨眼睛，而后舒展了眉头：“知道了。”
　　对于战斗，许锦和叶书向来崇尚一力破万法。
　　“书书，距离够吗？”
　　“够的。”
　　叶书已然把整座山脉的空间坐标都牢记于心，带着许锦径直利用空间跃迁到了那个年纪应该在40到50岁之间的首领跟前。
　　在许锦暂停的时间内，叶书自下而上挥起一道雷光把首领斩成了两半，他的体内却没有任何人体组织喷溅而出。
　　叶书立即抽身，拿着刀退回去和许锦背靠背站着，两人周身环绕着成群结队的飞刀：“不是真人。”
　　首领身体被劈成两半的裂缝处出现许多黏稠的黑色凝胶状，像磁铁的正负极一般相互吸引，瞬间就拼合复原如初。
　　“你们东方人就是没礼貌，来别人家里连招呼都不打一声。”首领慢条斯理地整理着自己的衣服和一丝不苟的黄褐色短发背头。
　　到了这里才发现整座塔都透着古怪，根本不像无人机拍下的影像那样是中空的。
　　：不是真人，找不到精神海所在，读不了记忆。不过这个塔应该就是特殊道具。
　　：嗯，小锦你探测一下它有没有薄弱处。
　　为了拖延时间让许锦有时间找出弱点所在，叶书选择接了他的话。
　　“那么请允许我们现在补上。我叫叶彤，她叫许素，是普通大学生。先生您呢？”
　　真名当然是不可能对敌人说的，很显然这名高傲的西方人也并没有看出破绽来，还饶有兴味地点了点头：“看在你们俩有这么美的名字的份上，我就回答你的问题吧。”
　　“哈伦·阿克曼。”首领正了正衣襟，神色十分自豪，“从蒙昧的中世纪开始我那伟大的祖先就为生物研究奉献终身，家族传承几百年来从未断绝。”
　　“那么您一定认识克里夫了？”
　　“克里夫？克里夫·布莱克林？”哈伦脸上露出鄙夷和厌恶，“美丽的小姐，我希望您别把我跟那个神经病相提并论。”
　　“他居然妄图用其他生物的器官来改造人类，多么愚蠢可笑的痴心妄想！人类这么卑贱的身体怎么可以染指那些大自然美妙的造物！”
　　看他情绪激动，叶书紧了紧握刀的手：“这么说，您的研究方向一定截然不同咯？”
　　“当然。喔，还没请你们看过我可爱的孩子们真是我的失礼。”哈伦打了个响指，这层楼的地板猝然消失。
　　许锦和叶书早有准备，飞身并肩立于飞刀上。


第158章 解决
　　“克劳西斯，真乖，你总是能接住我。”哈伦坐在一只高达十余米筋肉强硬如铁的巨兽肩头，跟它说着肉麻的话。
　　感动完自己之后，他又看向两人，推了推自己的单边眼镜：“喔，看起来你们两个或许和其他肮脏的人类有所不同。”
　　脚下乌泱泱一大片长相或熟悉或陌生的变异生物正在不安分地咆哮着，想要马上把她们两人撕个粉碎。
　　看起来这座塔不仅能干扰外界的感知，内部还加了空间折叠的效果，两人现在已经能百分百确定这整座塔就是个特殊道具。
　　“说到这，一开始我就想问了。”哈伦伸出食指，在空中盘旋的格里芬即刻向两人俯冲而去，“你们是怎么做到在我这个神圣的万兽塔内使用异能的？”
　　许锦操纵飞刀让叶书避开，而自己却纹丝不动，在即将相撞的前一秒翻身而上，跳到了格里芬的背上。
　　能感觉到真实的触感和体温，还有能量流动，但是好像没有自己的思想，六阶了还不会说话。
　　任格里芬如何挣扎，做着一连串高难度的特技动作想把她甩下来，许锦都稳坐在它背上，泰然自若地分析着。
　　叶书并没有回答他的问题，说到底她们自己也不知道。
　　她全身积蓄着雷电，反问道：“你这塔，还不完整吧？不说你抓的现实生物，比蒙、狮鹫、九头蛇、三头犬……这些你们西方人趋之若鹜的神话生物不该是现在这样的弱小和无神。”
　　一个玩弄着他口中的“孩子”，一个直接口出狂言贬低着他所有的精神支柱，哈伦像一个被火气塞满的气球，随时可能爆发。
　　他怒极反笑：“万兽塔暂时性的不完美只是一些小小的考验，你们东方人总是这么毫无信仰，难怪得不到神的垂怜。”
　　许锦哦了一声，放过了可怜的格里芬，跳到叶书身边。没信仰就没信仰吧，她们本来就只相信人定胜天。
　　叶书倒是想起了什么：“就像你说的，我一开始也有想问的。你为什么好像一副很熟悉又很恨东方的样子？”
　　“呵呵，当然是因为你们不识好歹了。我太爷爷去你们那里做实验，你们不仅不感到荣幸，还把他驱逐了出去！一群未开化的野蛮人！”
　　愤怒终于过了临界值，哈伦指挥着塔内的所有变异生物向她们俩发起攻击，射线、火焰、光球等等，元素攻击像不要钱似的满天飞。
　　叶书只是放出屏障就替她俩全部挡下，最后确认道：“然后你们这个伟大的家族就偷偷摸摸地在我们的岛上做实验？”
　　哈伦并不回话，但是在她俩看来就是默认了。
　　毕竟如果不是的话，这位家族荣誉感过重的先生肯定会跳脚反驳这种把他们家当成阴沟里的老鼠的言论。
　　屏障前是百花齐放的攻击，屏障内已经阴云密布，雷光闪动萦绕在她们身边，成为了一片雷域。
　　除了两人脚下踩的，剩余所有飞刀都汇聚在她们身前。已经具象化成淡白色光芒的精神力和紫黑色的雷光附着在上面。
　　两人一同抬手，势如破竹的飞刀在昏暗的塔内划出炫目的光芒，与它们的攻击碰撞也丝毫不减威力，目标直指墙壁上的飞龙图腾。
　　哈伦边操控它们抵挡攻击边暗骂：见鬼了，她们偏偏挑了这个还没培育成功的图腾攻击？攻击其他的和已经培养出来的实体我都不用挡，只要塔还在它们就能无限复活。
　　这边的攻击都还没挡下，他自己的身体却突然像有什么要破体而出，浑身上下不断显现凸出变幻的柱状物。
　　终于，他胀开碎裂成黑色的尘埃，随之而来的是头顶距离二十多米的天花板处渗出黑色的血液。
　　一颗硕大的眼球淌着血，霍然睁开，眸色跟哈伦的眼睛一模一样。
　　“我和万兽塔融为一体，你们怎么可能发现！又是什么时候打出的攻击！”
　　在他的体内，对他的命门发动了攻击还让他毫无察觉，哈伦百思不得其解，明明她们刚刚攻击的是他的克劳西斯。
　　目的已经达成，许锦和叶书并不想再跟即将消失的人多费口舌。
　　同样的飞刀招式再次冲向眼球，雷域也在这个瞬间极速膨胀开来，带着无可匹敌的威势轰向四周的塔身。
　　哈伦冷笑一声，把塔身和天花板转换成了黑色的流体，想以此来消除她们的攻击。
　　在双方即将碰撞时，两人突然笑了，跟他说了最后两句话。
　　“知道吗？只要够强，就能摧毁任何物质。”
　　寂静的山脉深处突然迸发出一股前所未有的能量波，秋风扫落叶般把方圆一千米的所有生物尽数湮灭，地势也因此被削低了近三米。
　　千丝万缕的黑色凝胶物炸开后在半空中逐渐分解消散。
　　镀着一层淡白色的飞刀在四处跳着胜利的舞蹈，黑色雨幕里一方透明的屏障下，发丝飞扬的两位少女牵着手漂浮其中。
　　本体躺在地上，正慢慢消失的哈伦把这幅光景收入眼底，越来越微弱的意识留下了最后的思索：我是否，已经见到了神明？
　　“幻想具象化还真好用。”
　　刚升阶就能在实战中用这个新能力的许锦少见地笑得傻里傻气，露出了整齐的大白牙。
　　叶书像哄小孩一样拍拍她的脑袋：“小锦太厉害啦。”
　　“嘿嘿。”许锦顺势抓住她的手放在嘴边亲了一下，“书书也很厉害！果然雷系不需要那些花里胡哨的，火力就是一切。”
　　乐呵呵互吹完的两人落到地上，看见四周丝毫不见黑色物质的痕迹，齐齐叹气：“可惜这个道具也一起毁了，还以为不会这么脆弱呢。”
　　叶书摸着下巴，想到那里面还用了空间折叠：“以后我们自己做可能更好玩点。”
　　“在那之前要把幕后者的道具都抢过来。”许锦说话间还瞥了一眼天空。
　　不过在此时此刻，比起轻松解决的敌人，她们俩还有更头疼的事。
　　两人看着眼前这些被叶书及时收到空间里而救下的三万多人，一时语塞。


第159章 国外任务结束
　　这些人遭遇了非人的折磨，本来精神状态就堪忧，被放出来后还看见周遭一片荒凉破败，好似被导弹轰炸过的景象，自然惊骇万分。
　　还没等他们缓过来，两人就已经做好了决定。
　　既然被她俩救了下来，当然就要听她俩的话了。F国也可以不用安竹萱她们跑来跑去了，直接交给这些人就行。
　　叶书给众人解释了来龙去脉，给他们解开了镣铐，发了许多补给。
　　按照许锦的检测找了几个适合领头的人，不由分说就把这边的重任交给了他们。
　　不管是感激还是害怕，总之他们也没有拒绝的意思就是了。
　　：已解决。F国的负责人已经找到了，你们去别的国家吧。
　　【安竹萱】：收到！
　　关闭聊天框后，安竹萱语气还带着些许望尘莫及的惆怅：“她们俩真的好厉害啊，居然这么快就解决了。”
　　“越厉害越好啦。”余晗玥向来看得开，“我们只是需要多花点时间而已。”
　　“嗯。”
　　两人回到基地的时候已经是半夜十二点多。
　　本来还想抱着宠物继续睡，到了才发现家里已经人去楼空。
　　探测后的结果让许锦哭笑不得：“这么晚还去训练塔，它们难道真的觉得我们会出事吗？”
　　“那我们睡我们的吧。”叶书弯唇笑起，朝她眨了两下眼睛，“就不要影响它们努力变强啦。”
　　“书书说得对。”许锦正气凛然地应了下来。
　　两人今晚睡了个好觉，第二天迎接她们的是比那些敌人杀伤力还大的狂风骤雨。
　　“主人，为什么不带我们去！”
　　“主人，怎么回来了也不告诉我们！”
　　“主人主人，你们有没有带特产回来？”
　　……
　　似乎混入了什么奇怪的东西，不过毫不影响最后以八比二的绝对优势定下了连续一个月全家一起睡的霸王条款。
　　百岁兰：哎嘿，虽然我在外地但并不影响我行使自己神圣的投票权。
　　平时就跳脱的那几个就算了，没想到稳重如墨壬南焱也跟它们统一了阵线。
　　当然这对她们也算不上是什么惩罚，只是让她们思考了几秒余晗玥说的那个变异生物学校的可行性而已。
　　在这之后国外队伍的任务进展变得异常顺利，主要是得益于她们遇到了之前被锦书二人当作鲶鱼投放的那群A国人。
　　他们非常敬业地履行了鲶鱼的职责，以前那十几个零碎的小国都被他们整合成了一整个R国，帮安竹萱她们省了近半个月的时间。
　　9月1日早晨，当最后一个靠近极地的某国基地长签下文件后，早就合流的队伍爆发出雀跃的欢呼声。
　　那个基地的人还在感叹真是一群热爱和平的使者，殊不知她们心心念念的只是自己的家。
　　不能再熟悉的白光闪过，在外战斗已有月余，还集体升了一阶的众人终于回到了基地的中心广场上。
　　亲人朋友们早已等候多时，街边路上也漂浮着许多像小精灵一样的智能广告牌，为她们播放着欢迎回家的全息标语。
　　“姐！”余晗玥欢天喜地地扑进余依秋怀里，哼哼唧唧，“你怎么今天有空出来了呀？”
　　余依秋揉揉她绵软的发顶，笑道：“为你们这些大英雄庆祝，基地放假一天。”
　　感受到脑袋上传来略微硌人的触感，余晗玥茫然地抬起头，成功看见了余依秋手上的戒指。
　　“你，你，你，你们订婚了怎么都不告诉我！？”
　　余晗玥西子捧心，痛彻心扉，觉得姐姐变了，都有小秘密瞒着她了。
　　一回来就开始耍宝，余依秋也只好配合：“这不是怕影响你们的任务吗？不是故意不告诉你的。”
　　“那你们登记了吗？婚纱预订了吗？婚礼日子看了吗？”还是熟悉的连珠炮式提问。
　　“都还没有呢，在等你哦。”
　　余依秋果然是世上最会哄余晗玥的人，一句话就把她的脸色哄成了多云转晴。
　　“好好好，我们去交了任务就回家商量！”
　　“不用太急，宛宛和妈妈她们现在也不在家，在后勤部带人准备庆功宴呢。”
　　“哦——”
　　看着余晗玥拉着还在状况外的安竹萱已经跑远的背影，余依秋无奈地摇摇头，自己先回家等着她们了。
　　其他人去任务中心，这两人则直接进了基地长办公室，这一汇报就是近一个上午。
　　最后，余晗玥还是忍不住问她们：“外交都交给了清城，不怕他们联起手对付我们吗？”
　　许锦神情淡然，不紧不慢：“制裁手段多得是，别怕。”
　　“本来外交就是国与国之间的事，我们可不是一个国家呀。”叶书轻笑着弹了余晗玥一个脑瓜崩儿，“不过他们要是上赶着来帮我们扩张地盘，我们当然也不会有意见。”
　　“确实确实。”余晗玥点点头，想着应该不会有人这么蠢吧？那一点忧虑随即就烟消云散了。
　　出门后，余晗玥照旧牵起安竹萱的手在路上走着。
　　“失策失策，太归心似箭了都没收集些特产回来。”余晗玥开始在旁边唠叨，“我们先去买点东西看看叔叔阿姨再回家吧。”
　　安竹萱轻轻拍着她的头，笑意温柔：“好。”
　　没想到换来的是余晗玥一道幽怨的目光：“长得高就长得高嘛，你这样拍我好像在逗小孩儿一样。”
　　“当个小孩子不也挺好的？”安竹萱理直气壮，并不“悔改”。
　　余晗玥故意唉声叹气：“好吧好吧，真拿你没办法。”
　　如果嘴角不泄露出笑容，安竹萱觉得自己会给她的演技一个更高的评价的。
　　在墓碑前，余晗玥变得无比正经：“叔叔阿姨，有我这么聪明的人陪着安竹萱，不会让她做出什么傻事来的，以后你们就放心吧。”
　　在旁边听得哑口无言的不太聪明，可能会做傻事的安竹萱：……女朋友开心就好。
　　祭拜完后，两人并肩走远的影子逐渐拉长。
　　“晗玥，你这么熟练，不会总是来跟我爸妈说我的坏话吧？”
　　“哈哈哈，你猜～”
　　……


第170章 庆功宴
　　晚上，中心广场上张灯结彩，大摆宴席，智能灯具和传菜机器人在空中川流不息。
　　被许锦抱在怀里的孙希云小脸皱成一团，总是看着许锦，忍不住张张嘴又闭上，好像十分纠结。
　　“怎么了？”
　　既然被看出来，孙希云也实话实说了：“小锦姐姐，出任务也要这样庆祝，难道不算铺张浪费吗？”
　　“云云，人最宝贵的是什么？”
　　“是生命！”
　　“那么，为了在炼狱边缘又行走过一天的生命而庆祝，会有什么不对呢？”
　　许锦把她放下，轻轻摸了摸她的头，眼神带着孙希云现在还看不懂的情绪，微微一笑。
　　等孙希云被几只宠物带去玩后，叶书悄然而至，踮起脚尖环住她，附在她的耳边低语：“有些人可不太会赞同生命最宝贵的观点呀。”
　　“我只是顺着云云的话说下去而已。”坏心眼的大人如是回答。
　　周宛白和余晗玥刚一见面，就被她一把钳制在臂弯里，并没有沙包那么大的拳头在脸上怼来怼去。
　　“你这小屁孩，动作够快的啊。”
　　周宛白弓着身子，被扼住了命运的咽喉，也要断断续续地发出不屈的声音：“我……就比你……小三岁，哪里……小屁孩了？”
　　“哼。”免得姐姐看不下去，余晗玥闹够了就放开了她。
　　然后又闪现到周怡然身边，十分殷勤地帮她捶肩捏腿：“嘿嘿，阿姨，以后我们就是真正的一家人了。”
　　“是呢。”周怡然还被她讲的近期趣事逗得忍俊不禁，完全没有要帮自己女儿抱不平的样子。
　　靠在余依秋身上的周宛白眼泪婆娑地伸出手：妈，你变了，我不是你的小宝宝了吗？
　　看她这样子，余依秋只好在她耳边说了几句悄悄话。
　　周宛白当场满血复活，飞快地挪到了安竹萱身边，还回头狠狠地给余依秋竖起了大拇指。
　　余依秋：……算了，一个活宝是养，两个活宝也是养。
　　安竹萱只感觉到身边刮起一阵风，转头就看到周宛白异常灿烂的笑脸。
　　战场上镇定自若的指挥官此刻说话都变得结结巴巴：“怎，怎么了？”
　　周宛白笑容更深，像长辈似的拍拍她的肩膀：“没什么，就是来跟你唠唠家常。”
　　安竹萱总觉得周宛白对她有一种类似血脉压制的气场，自从上次被她教训过后就更明显了。
　　更可气的是，她自己也明白是什么原因，而且这样的局面大概很长一段时间甚至永远都改变不了了。
　　起码这象征着我四舍五入也已经是她们的家人了。安竹萱这么安慰自己。
　　只能说余依秋以前不愧是兽医，对食物链这种存在烂熟于心。
　　隔了不知道多少桌的另一边，第一次在燃灰参加宴会的赵舒柳和赵初桐虽然坐在座位上，但是已经看花了眼。
　　赵初桐捏了捏怀里旺旺的小耳朵，问它：“每次大型任务之后都会这样吗？”
　　“是的。不过虽然有这个规定，今天却是第一次有机会实施，主人你们很幸运。”
　　她激动地看向自己的姐姐，却发现她好像在发呆，情绪不是很高的样子。
　　“姐姐，你在想什么呀？”
　　“我在想，这么厉害的基地，要怎么才能让它变得更好。”
　　她刚来几天的时候，就开始思考这个问题。在她看来，这里好像哪哪都很完善了。
　　“是不是因为我们读书太少了才想不出来？”
　　“你说得有道理，后天就要开学了，真想快点去学习。”
　　姐妹俩眼中燃起无穷无尽的求知欲，烫得旁边给她们夹菜的赵静曼颇有些自惭形秽。
　　文化体能两手都要抓，两手都要硬。赵静曼最终说服了自己，很有底气地打断她们：“有理想是好事，但也要好好吃饭哦。”
　　“好～”两人带着旺旺开始吃饭。
　　旺旺体内也有消化装置，可以把食物转化为能量，不过比起晶核提供的能量，几乎可以忽略不计。
　　“大小姐，我可以回去了吧？”温念真带着浓厚的怨念戳了戳程诗韵。
　　程诗韵不明所以地点点头，这话说得像是自己故意不让她回去似的。
　　在哪都是要升阶的，让她在这里训练，效果又快又好，不是最优解吗？
　　“你这进度还挺快的，没有为了升阶而负债吧？”
　　温念真想起自己那些灰头土脸的实战经历，好想掬一把辛酸泪：“你放心，我那老师比你更严格。”
　　正巧看到了什么，程诗韵表情古怪，指了指温念真身后的某个方向：“你确定它是你说的那种魔鬼教官？”
　　温念真回身望去，在远离人群处，一只乐天活泼的小白猫正骑在它心爱的小红枣背上，追着几米长的沙虫幼崽跑来跑去，任谁看都是在玩赛跑游戏。
　　温念真默默转身回来，喝了口饮料，缓缓开口：“你知道的，人性有人性的复杂之处，猫性当然也有猫性的复杂之处。”
　　“嗯。”程诗韵忍笑忍得差点挤出眼泪。
　　坐在锦书二人中间的王晓看着隔壁桌已经全员六阶的部长们，心情并不轻松。
　　她们这桌都是以前孤儿院的自家小孩，王晓就毫无心理负担地直接问了：“小锦，书书，你们是不是要去海里了？”
　　她俩总是什么都瞒不过王晓的，干脆地承认：“嗯，陆地上找高阶生物太麻烦了。”
　　高阶晶核短缺已经严重拖慢了她们和宠物的升阶进度。
　　按以前的速度，这个时候她们应该早就八阶甚至更高了才对。
　　而现在她们还卡在七阶，八个宠物甚至连七阶都还没达到。
　　“我是不担心外界会对你们造成什么威胁的，就是不知道你们自己升阶速度这么快会不会对身体产生负面影响？”
　　“不会的，妈妈你就放心吧。”两人一起握住她的手，“再说了，我们也不是马上就要去的。”
　　王晓有些意想不到，她俩不是向来很果断的吗？
　　“等蓝星人类联盟正式成立之后我们才有时间离开，在海里说不定要待很久呢。”
　　两人只是淡淡地笑着，王晓却安心下来。不相信她们又能相信谁呢？
　　“知道了，我们都会在这里等你们回家。”
　　“好。”


第150章 墨壬日记·其一（为@zZ系列的加更）
　　癸丑牛年庚申月丙辰日（蓝星旧纪元2033年9月2日）
　　天气晴朗，无风无雨
　　宜：嫁娶、订盟、纳采、祭祀、祈福
　　忌：出行、掘井、破土、行丧、安葬
　　（说了多少次，不要把日记当成黄历写。）
　　写写又没事，阿墨不要这么苛刻。
　　（……行。）
　　言归正传，昨天晚上的庆功宴甚是开怀。惟愿此番热闹能一直持续下去。
　　话又说回来，白辛和荆篱能不能总想着跟别人讨酒喝了?
　　荆篱就罢了，总归是个不正经的。
　　但是我们都跟白辛说了很多次了，它喝普通人酿的酒和喝水没什么区别。
　　一喝下去酒精就分解了，根本不会得到人类那些醉生梦死的感觉。
　　（管它们做什么？反正最后没得逞还都被主人训了。）
　　好歹比它们虚长几岁，作为姐姐的忠告嘛。
　　（……那也不止几岁吧。）
　　打住。写日记呢，别又跑偏了。
　　（哦。）
　　今早起来，颇感心旷神怡，想来是因为近日都是跟主人一起睡的吧。
　　可惜再过几天那个一月之约就到期了，不知道下次机会何时能到来。
　　吃早餐时，我们一众宠物还感叹两位主人的厨艺日渐精进了，都恨不得再多吃五大碗。最后还是忍住了，不想给主人添麻烦。
　　昨日主人睡前跟我们说了今天要举家外出一同升阶，是以大家今天都很自觉地没有耽误时间，连白辛都早早起了床。
　　南焱的羽毛还挺柔顺的，我梳起来也不费力。
　　不像蜂语，帮忙梳着白辛的毛还要一边骂骂咧咧说它身为一个圣兽，怎么毛发也会打结。
　　无法，毕竟除了我和阿墨，其他三只都还不是完全体形态。
　　（不过搞成它那样，还是挺罕见的。每天都在外面疯什么？）
　　可能……那也是一种修行吧，嗯。
　　一切准备就绪后，主人还把在外漂泊的百岁兰接了回来。
　　可怜的小兰草，终于能跟我们一起出一次任务了。
　　（它跟兰草都不是一个品种。）
　　昵称而已，又何必如此较真？
　　（……）
　　我俩还没怎么体验过传送，当时只觉得意识混沌了几秒，然后眼前就被陌生的景色所占领。
　　感应到此地气息不似本国，我们才反应过来原来外出是要出国。
　　也是，家里的变异生物要好好培养，得先挑外面的杀。
　　主人跟我们说这个国家跟之前的A国不仅是邻居，风土人情也十分类似。
　　言下之意难道不就是，他们只配得到和A国一样的待遇。
　　岂不是能大干一场？我们听罢都摩拳擦掌，十分兴奋。
　　只有青乙，刚到这里就十分难受，说被好多刺鼻得让它作呕的味道给攻击了。
　　主人她们一听就知道了是何物，脸色比锅底还黑，也就比之前南焱被抓的时候好上一线。
　　本来好像还打算跟在A国一样筛选出好人，现在看来只是个发烂发臭的地方。
　　主人们更改指令，让我们大胆地放手去做，不必顾忌别的了。
　　不用束手束脚，瞻前顾后，我们当然是更开心了。
　　（可惜最后的收获不怎么样，地广人稀还没养出几个高阶。）
　　确实如此，在这里花了我们整一上午的时间，结果却是光当清道夫了，六阶晶核都没见几颗。
　　看两位主人的表情似乎也没料想到这种情况，好像在嫌弃他们这里为何如此不争气。
　　（仅有的几个高阶生物还得用来当守卫，亏矣亏矣！）
　　所谓既入宝山，焉肯空返。都这么兴师动众地出来了，自然要达成目的才行。
　　于是我们就接着南下，去了计划外的大洲。
　　在这里，我们便不管人类了，直奔郁郁葱葱的热带丛林而去。
　　果然与那贫瘠之地天差地别，这里的变异生物可谓膘肥体壮，个性凶猛，实力强劲，是我们喜欢的猎物。
　　（但是头脑简单，好似听不懂人话。我都说了给我们打工就饶它一命，那巨蟒还非要继续打。难道是心有郁结，一心寻死？）
　　之后吃蛇羹时你不是还吃得可欢了，现在来惋惜一句作甚？
　　（我只是不理解，并非惋惜。）
　　好吧，总之我们在那处宝地收获颇丰，只是在那传闻神秘非凡的史前遗迹中并未有任何发现。
　　（传闻自然不可尽信。）
　　我看他们人类学者痴迷不已，又辅以诸多资料考据，还以为真有关于天外来客的蛛丝马迹。
　　一不做二不休，我们八个顺势在遗迹内一同升至七阶。
　　脑门上王字已清晰可见的白辛如愿长了翅膀，上蹿下跳地满天飞，好不快活。
　　而南焱除了体型稍涨，浑身火光更亮以外就没其他变化，变换成平时的小鸟形态后更与从前如出一辙。
　　（朱雀生来就是这样完美。）没错。
　　唯有青乙不怎么中意它额头长出来的角，觉得既不够威猛，又做不到可爱，陷入了不上不下的尴尬境遇。
　　主人安慰它说有这种尴尬期是很正常的，再升一阶肯定就好了。
　　要不是悠悠拦着，恐怕青乙已经独自去外面大开杀戒，继续升阶了。
　　（家里的混世魔王是否有些太多？）
　　……这么一说倒也没冤枉它们，不过有亲朋能压制就没问题，不必忧心。
　　我俩肉身未经受似它们那般的封印，因此体貌形态并无多大出入。
　　（记忆里的族类跟我们如今的模样差别不大，用现在的话来说就是等比例放大了而已。）
　　另外四个不知是种族属性如此还是受我们影响，也没有如何如何惊天动地的蜕变。
　　它们自己都说十分满意现状，觉得再变说不定就变得面目可怖，还是维持现状好。
　　升阶前我们还寄予一丝希望，想看看我们引动能量的阵仗会不会触发此处遗迹的隐藏机关，无事发生的结果让我们大失所望。
　　不过听了主人说我们自己那神鬼莫测的族群也没留下一处有用的遗迹，我们就都释怀了。
　　这只能证明人类和其他生物的思维确实不一样，到底为什么会觉得有着超凡能力的生物就一定会留下东西让人类得到好处？
　　（因为他们自己喜欢这样做吧？）以己度人，确不可取。
　　升完阶后已是暮色西垂，我们在那就地取材，吃过晚饭后就回到了家中。
　　总的来说是非常充实的一天，希望待会儿的梦境也能香甜如常。
　　（好梦。）


第172章 开学日
　　今天，是燃灰学校第一次正儿八经的开学日。
　　其实基地再建个大学也不是问题，但许锦和叶书还是选择往后延一延。
　　末世带来了太多未知，以至于一贯保持翩翩风度的教师和研究员们在讨论大学该设立哪些学科时差点没把房顶给掀了。
　　等她们触碰到末世真相也许就能有确切的资料和数据了，乐观的两位基地长这么想着。
　　赵静曼带着赵舒柳和赵初桐办了入学手续，屁股后面还跟着倒腾自己小短腿的旺旺。
　　“放学后真的不用我来接你们回家？”赵静曼还想做最后的努力。
　　可惜坚持独立的姐妹俩并不想给她添麻烦：“不用啦，而且旺旺不是会来嘛。”
　　人不如机器狗，赵静曼叹了叹气。
　　在赵静曼离开之前，姐妹俩握拳互相打了打气，然后冲过去一人一边抱住赵静曼：“妈妈，你快去上班吧。”
　　说完就脚步匆匆地分开跑进了自己的教室。
　　赵静曼脑海里像炸开了一朵朵烟花：这么快就能叫出口了吗？好好好，收回之前的话，在她们心里我果然还是比机器狗重要些！
　　“检测到主人您的心情值飙升，是有什么高兴的事吗？”
　　“当然！”赵静曼蹲下来拍了拍它的圆脑袋，笑容里透着几分大获全胜，“不过你暂时应该理解不了。回家吧。”
　　旺旺听从她的指令，转身往家的方向跑去。而赵静曼哼着小曲，跟它相背而行。
　　赵初桐坐在自己的位子上，气还没喘匀，左边就递来了一个装了花茶的保温杯盖。
　　一个软糯的声音传来：“你怎么跑得这么急呀？离上课时间还有好一会儿呢。”
　　太久没跟外面的同龄人打交道，但是赵初桐也不想拂了别人的好意，有些不自然地接过，说了声谢谢。
　　定睛一看，才发现自己这个同桌是昨天宴席上在基地高层和宠物堆里自在玩乐的人，说一声小公主似乎也不为过？
　　不过赵初桐的关注点是：“你……看起来好小。”
　　“我确实跳了级，但是也不小了，明年三月就满六岁啦。”孙希云略带腼腆地笑着，“我姑姑不让我跳级太多，说这样影响我的人际交往能力。”
　　喔，比她小两岁啊，也是三月生日？
　　“你生日是几号？”
　　“3月10号，怎么啦？”
　　“我是3月11号。”
　　“哇，那我们很有缘分哎！”
　　在爱里长大的就是不一样，真是开朗的人。赵初桐对孙希云的初印象只是这样。
　　而孙希云俨然已经把她当成了自己的好朋友，生日就差一天还是同桌，这不好好跟她交朋友说得过去嘛？
　　“我叫孙希云，你叫……赵初桐？”孙希云照着赵初桐胸口处贴好的学校统一发的铭牌念了出来。
　　“嗯。”
　　“桐桐，我们可不可以做朋友？”孙希云十分老练地伸出手掌，像个谈过无数次生意的商场老手似的。
　　赵初桐迟疑了几秒，回握住她，问的话却是：“你家里人愿意让你随便交朋友？”
　　没有什么保护措施，或者家世实力之类的限制吗？
　　“啊？”孙希云有些不太能理解她的意思，“交朋友是我自己的事，姑姑她们不会管的啦。我相信自己的眼光，桐桐一看就很靠谱！”
　　“哦。谢谢你的夸奖。”
　　既然这个单纯的小公主这么信任我，那我以后帮她把把关就好了。赵初桐边想着边松开了她的手。
　　孙希云看着她把包里带的保温杯也拿了出来摆在课桌上。
　　比起自己灰不溜秋堪称水桶的1.5L大容量，赵初桐的是500ml的粉色小猫造型。
　　她倒是没什么不平衡，因为她的东西都是她自己喜欢的。在锻造室里总是汗流浃背，口干舌燥的，她还嫌这杯子不够大呢。
　　什么时候能用上老师那种5L的水壶呢？小小女孩似乎已经把水壶的大小当成了一种自己是否成长的标志。
　　“你很喜欢这个？那为什么不换成这样的？”赵初桐发现她盯着自己的保温杯愣神良久，开口问道。
　　孙希云清醒过来，连忙摆手：“没有没有，我在想别的事呢。桐桐的是很好看，我自己的也不差嘛。”
　　听她这么说，赵初桐有些难以置信地多看了那个“水桶”几眼。
　　“……嗯。”
　　也许这就是妈妈说的极简风格？人和人的喜好原来可以这么不同。
　　上课铃响起，班主任准时进了教室。
　　第一堂课没有上课，而是专门带她们熟悉自己的课桌及教室里的其他设施。
　　她们的智能课桌底下是直径30cm的灰色圆柱，支撑着一整个白色的智能桌面，立柱侧面还有一个篮子用来装她们的杂物。
　　桌面正上方有一个识别区域，可以通过ID卡、指纹、虹膜任意一项进行绑定。
　　课桌联通了学校的校园网，在室内的所有教学活动基本都会通过这个课桌进行。
　　考试的时候会伸展出涂了以黑砂为主材料的挡板，五阶异能者的攻击都造不成伤害，还能吸收精神力。
　　在校学生免费阅读资料，也可以自行购买电子书、实体书和文具等等。
　　实体物品会通过下方的立柱运上来，打开桌面即可领取。
　　桌面用的材料不像以前的电子屏幕那么脆弱，别说是孙希云的保温杯放上面了，就算是一辆小汽车放上面也压不坏。
　　最重要的是还不会导致近视，有材料和技术的影响，也有人类体质变化的因素。
　　不过据某些传闻称，这种课桌好像也用不了多久了，研究所正在加大力度研发模拟仓。
　　两位基地长的态度则是：无所谓，反正又不是资源不够。淘汰品卖出去不就好了。
　　教学过程很顺利，一方面是燃灰的系统设计力求简洁易操作，一方面是基地居民们在家里也都用过智能产品，相关操作方法总是换汤不换药嘛。
　　一天的学习结束后，孙希云已经成功挽上了赵初桐的手，跟她一起往外走。
　　在校门口等着妹妹的赵舒柳看清两人后，不知道是该惊讶自己妹妹交朋友的速度还是该惊讶这个朋友的身份。


第173章 兽潮
　　赵初桐看出了姐姐的惊讶，但还是很自然地为两边介绍：
　　“姐姐，这是孙希云。”
　　“这是我的姐姐，赵舒柳。”
　　孙希云发挥她自来熟的特长，热情四溢：“舒柳姐姐你好，我叫孙希云，是桐桐的同桌兼朋友！”
　　“你好。”有了朋友挺好的，赵舒柳为自己妹妹开心地笑着。
　　孙希云蹲下去好奇地揉了揉旺旺的背：“这就是旺旺吗？确实很可爱哎！”
　　赵舒柳讶异：“难道说你家里没有吗？”
　　“我们家里人都没有这方面的兴趣，用的是非伪装型外观的机器人，通俗来讲就是，一看就是机器的机器人。”孙希云说到这些的时候把孙清的样子学了个十成十。
　　“这样啊。”
　　话题似乎进行不太下去了，赵舒柳也不知道还能跟她聊些什么。
　　好在孙希云自己赶着去锻造室，主动跟她们挥手告别了。
　　走在回家的路上，赵舒柳还是问了赵初桐：“她人怎么样？”
　　“嗯……好像没有缺点。”
　　“那挺好的，你有这样的朋友也能学到很多。”
　　“我真的能做她的朋友吗？”
　　“只要是真心待人就可以啦。”
　　“好。”
　　另一边，晚上回到家的孙清和杨雁回得知孙希云已经跟赵初桐成为了朋友，也没有特别的反应，只是让她有了朋友就好好相处。
　　在吃完饭进了房间后，杨雁回才说：“赵初桐就是小锦她们提过的那对姐妹里的妹妹吧？”
　　“嗯，没想到会这么巧。”孙清心不在焉，不知道在想些什么。
　　杨雁回佯装凶狠地伸手揉搓她的脸颊：“怎么板着个脸？”
　　“在想她们以后会怎么样。”
　　一直这么友爱下去是挺好的，但就怕反目成仇。从这个角度看还不如普通同事关系来得稳定。
　　“以后的事以后再说，小心过度用脑。”杨雁回揪着孙清的袖口拉她往浴室走去，“还是说我就留你在外面胡思乱想，自己一个人洗？”
　　“我表示反对！”
　　“那不就得了。”
　　本以为这个末世已经翻不出什么新的花样，不管是好是坏，人类的生活都逐渐趋于稳定。
　　9月8号的晚上八点，众人正聚在杨雁回和孙清家里为杨雁回庆生，连她的父母也被接了过来吃饭。
　　还没开餐，帮蜂语整理它的小礼帽的许锦运转不息的精神力就探测到，20公里以外的草地上方缓缓展开一个漆黑的洞口，似乎有什么东西马上就要到来。
　　告知众人这个情况后本想着她们俩去就行，但是大家都说想多些实战经验，不能总依赖她俩，她俩也就没拦着。
　　“妈，爸，别担心，等我们回来切蛋糕吧。”
　　杨雁回在走之前跟自己父母这么说道。
　　或被宠物驮着或被飞刀托着，一行人都漂浮在那黑洞不远处的半空中。
　　不管是物理攻击还是元素攻击都透过了它直接穿了过去，似乎这个黑洞和她们并不在一个维度。
　　南焱不关心其他的，只是问了一句：“阿壬，你完全没算出来这个吗？”
　　“没有。”如果不是大敌当前，阿壬觉得自己恨不得在水塘里自闭一个星期。
　　白辛高深莫测地拍拍它的背，语重心长：“习惯就好。”
　　阿壬：……并没有感觉被安慰到。
　　“小书，这是用那个实战的好机会啊！”周宛白激动得上下挥拳，不知道的还以为她在跟什么透明的敌人打架。
　　那个东西才刚研制好，还没来得及进行最后的实战测试就碰到了这档子事。
　　“行，就我一个人试吧。”
　　就算出现什么意外她都是最能逃脱的，其他人也没有反对的理由。
　　余依秋一边在全息屏幕上忙碌着一边报告：“和其他地方都联络过了，有些附近没有出现，有些几乎就在家门口，国内外能统计到的一共有35处。”
　　“我们管辖的三座城市里只有松城那边出现了，在城外约15公里处。”
　　“我们和卫城算在一起，松城和宁城算在一起，倒是挺会端水的。”余晗玥总能抓到槽点。
　　青乙在叶书手臂上支起身子，跟她说：“主人，送我们出去吧，那些守卫兽不能全死光了。”
　　叶书刚想拒绝，一众宠物都如此说着：“相信我们吧。”
　　“……好。”
　　等她把它们分别送去国外那些无人的驻地，又从空间里拿出一个遍布火焰线条的白色圆球时，那个洞口终于停止了扩张，变成了一个矗立着的半圆。
　　“半径刚好一公里。”孙清实时监测后得出结果。
　　皓月当空，淡漠的银光洒落在夏末的旷野之上，却照不出一丝那个黑洞的影子。
　　随着铺天盖地的吼叫声啼鸣声，一大片黑压压的红眼异兽只顾着向前冲出，踏碎了此时此刻本该有的寂静。
　　“注意兽潮。未知物种。”
　　把这条消息推送到每一个人的通讯器之后，许锦一马当先冲了出去。
　　不过片刻，在这片上万只兽潮的最后一只出来后，那个黑洞瞬间就消失不见，没留下半点能够追踪的线索。
　　叶书及时用空间壁垒锁住了它们的去路，它们像是没有任何组织安排，只是在持续地对壁垒发动着冲撞和攻击，仿佛有着无穷无尽的精力。
　　发狂的野兽按理来说应该更难对付，但是众人在与之交手的时候发现，这些不知品种的动物跟蓝星变异生物的实力有些差距。
　　似乎空有能量没有战斗力，又也许狂化在它们身上反而是debuff，总之安竹萱她们一人同时对付几个同阶的都不是问题。
　　这片兽潮看上去吓人，实际里面最强的也才一百多个六阶，众人穿梭其中，绰有余力。
　　见到这种形式，叶书放心开始了测试。
　　她的手掌按在火焰图案上，线条处随之亮起了蓝光。
　　认证成功后，圆球开始变形，用了几秒后变成了一台六米高的白色人形机甲。
　　叶书打开机甲胸部的驾驶舱门，跟留在战场外的余晗玥说：“晗玥，战斗记录就交给你了。注意安全，有什么情况就发信号给我们。”


第174章 机甲
　　余晗玥拍了拍身边的无人机，十分严肃认真：“放心交给我吧！”
　　叶书点了一下头后就跳进了驾驶舱，关上舱门戴上控制手套之后，机甲的眼睛里蓝光常亮。
　　随着叶书的操控，机甲的腰部和脚底喷出反重力波，以极快的速度冲进了战场。
　　直接撞飞了一头矿用自卸车大小的异兽后，叶书在测试屏幕上打着勾：“冲撞测试通过。”
　　面对周围又密不透风涌过来的敌人，叶书开启防护罩，把它们的脚步和攻击都阻拦在机体的半米外。
　　“防护功能测试通过。”
　　挨完打之后就要反击了！机甲的双手转换成光刃形态，常态下最长可以变为5米的蓝色光刃在场中左右横扫着，所到之处只能看见异兽横飞的血肉。
　　消灭了近五十只异兽后，双手再次变换形态，出现了两条黑漆漆的枪管。
　　开启狙击模式，一发能量弹射爆了对角线尽头一只类似狮子的六阶异兽的头颅之后，相继切换了单发模式和连发模式，在异兽群中扫射，也能对六阶造成有效打击。
　　背部也喷射而出比手上枪管口径更大的能量弹，漫天的光团在异兽堆里炸出一朵朵妖冶的血花。
　　“常态武器测试通过。”
　　仰头望向在上空盘旋的飞禽类生物，叶书加大引擎马力，机甲腿部微屈，忽地弹射而起，音爆的声波震得附近的异兽四脚朝天翻倒在地。
　　边做出特技动作边以超音速轻松撵着它们跑，花了两分钟时间把空中的敌人全部清理完毕。
　　“飞行测试通过。”
　　：小锦，我要测试最后一项了。
　　：好。
　　现在的许锦不用印记作为媒介也可以在2公里的距离内用精神力跟人沟通。
　　：大家注意不要进入书书的攻击范围。
　　众人收到消息后随即往叶书的背后移动，给她留出足够的空间。
　　机甲的双手合为一个幽暗的炮筒，眼睛和炮筒处同步积蓄着颜色逐渐加深的蓝色能量。
　　“能量积蓄中……10%……50%……70%……100%”
　　如烈日般耀眼的能量射线摧枯拉朽地席卷了以机甲为圆心，1公里为半径的50度角扇形区域，所到之处只留存下了满地的晶核。
　　“机体剩余能量37%，大型武器测试通过。”
　　在机甲和众人的配合下，预计中的一场恶战只用了不到十分钟就结束了。
　　叶书从还剩下35%能量的机甲中脱离出来，把它回收成了待机状态。
　　于觅接过之后带了几分急切地询问：“测试结果怎么样？有哪里需要改进的？”
　　“攻击手段单一了点，大招耗能太多，如果不止人形一个形态就更好了。”
　　“唉，我就说该给眼睛和头发加射线嘛。”周宛白无比痛心，“不过耗能太多是真的，一颗五阶晶核都打不出第二发大招，很不划算啊。”
　　“能量输出确实是个问题。甚至于根本负载不了设想中真正的必杀技，测试阶段机体总是刚开了个头就报废了。所以这一版只好直接取消了那个功能。”
　　基地初期艰苦创业时都满怀信心的于觅说完后，失神地盯着圆球上浮现出的35%能量条，为数不多地感到非常挫败。
　　祝从筠圈住她的腰，安抚的声音如清泉淌过：“已经走出了那么多步，再多走几步又有什么难的？整个基地都会是你们的后盾。”
　　“嗯。”于觅被祝从筠开解得振作了不少，也伸手搂住了她的腰。
　　有过一次教训之后变得更加乐观豁达的周宛白看到她们黏黏糊糊的模样，眉头紧皱，懊恼地一拍脑袋：亏了！错失一个跟依秋求安慰的好机会。
　　余晗玥满头黑线地打断她的表演，把无人机交回给了她，好方便她和于觅带人一起分析研究影像资料。
　　“太弱了。”许锦并没有多少大获全胜后的喜悦，“可能会定期出现且不断加强。”
　　杨雁回抬头看了看月亮：“今天是农历十五。”
　　“那就以农历每个月的十四十五十六为警戒期，做好迎击准备吧。”思来想去，叶书只好这么说。
　　出现的时间地点都预测不了，又不能破坏那个像传送门一样的东西，除了被动迎击之外别无他法。
　　余依秋依然兢兢业业地播报着各地的情况：“松城那边只有两千只左右，已经解决了。其他地方也都进展良好，对我们着手加固的城墙和出产的武器的评价又上了一个台阶。”
　　“不管怎么说，至少这次看上去像是天降晶核大礼包了。”安竹萱挠了挠脸颊，只觉得有些开心，毕竟练兵很烧晶核的啦！
　　宠物陆续回来后补充的情报是，那些驻地加起来共有十几处传送门，但是兽潮规模最大的都比基地这边小了一半。
　　众人：这末世……是想让我们为此感到荣幸吗？
　　“既然圆满结束了，我们就回去吧。雁回姐的生日还要继续庆祝呢。”
　　一行人回了聚会现场后，首先看到的就是杨雁回父母和祝从筠父母惴惴不安的神情，跟王晓和周怡然的对比之下，显得十分突兀。
　　两个女儿像乳燕还巢似的投向父母的怀抱，向他们证明自己的平安回归并非虚幻。
　　“都说了我们很强的。”
　　“嗯。”看来是真的能放心了。
　　初次兽潮似乎是个无关紧要的插曲，生日派对的热闹还是按原计划进行到了十一点。
　　不过在散场后，众人都默契地回了自己的工作岗位，开始另一种战斗。
　　“跟料想中一样，无法分析……”孙清和祝从筠只能心有余而力不足地看着分析台上的异兽组织。
　　“3，2，1”
　　代表了零点的指针到位，捕获后无论是放在外面还是叶书空间里的异兽都准时消失不见。
　　情绪一贯稳定的祝从筠破天荒地感到胸中怒气翻涌：“到底把蓝星当成什么了？”
　　无人能够回应。
　　第二天清晨，锦书两人按时起床下楼后才发现桌上摆了两盆热气腾腾的蛋炒饭，旁边放着王晓手写的便条。


第175章 离开
　　“虽然你们不说，但是一手带大的孩子，我怎么会看不出来你们的想法。”
　　“还是那句话，我们等你们回来。”
　　叶书把便条珍而重之地收到空间，跟许锦嫣然一笑：“有妈妈真好。”
　　“是啊，有妈妈真好。”
　　吃完这顿满含心意的蛋炒饭后，两人带着所有宠物，召集了基地和附属城市的所有高层进空间开了个漫长的会议。
　　会议内容的保密级别是最高级，除了与会人员以外目前没人能窥探到一星半点。
　　只知道在那之后，两位基地长和八只宠物都不见了踪迹。
　　有实在是过于关心的下属问起，平日里最好说话的余依秋也只是回答：“慢慢等。”
　　不久后，各地居民就达成了共识：基地长一定是去做什么惊天动地的大事了，说不定会对末世造成不可估量的影响。
　　是的，就算是毫无根据，他们也对两位基地长深信不疑。
　　而万众瞩目的主人公们，早已到了大洋里的那块大陆上空。
　　“主人，会不会太冒进了？”
　　“喂喂喂，我早就想说了，海里那些怪东西根本没什么可怕的啊！”
　　“我的花盘不会进水吧？”
　　“青乙不是能做避水珠了吗？”
　　“……你们什么时候看的西游记？”
　　“为何没带你的那些侍女？”
　　“不够格参与我们的家庭活动。”
　　“越来越傲娇了，难道不是为了避免它们置身危险中？”
　　……
　　几只小兽在旁边叽叽喳喳，不知道的还以为它们是出来春游的。
　　不过许锦和叶书都没有阻止它们的意思就是了，谁说出来办事就一定要很严肃的？
　　“来都来了，先去那些洞穴看看再进海里。”
　　两人带着它们一一探访了上面大大小小几百处洞穴，在接近尾声的时候发现了一个纯灰色的正八面体。
　　刚一接触，它就主动一分为二，融进了两人体内。
　　众宠物急急忙忙围过去问她们：“主人！你们没事吧？”
　　叶书摇摇头：“没事，它在精神海里，变成蓝色了。”
　　“我这边是白色。”许锦有些困惑，“似乎是认主了，但没显示用途。”
　　两人试了几种方法试图操控它，都是徒劳无功，最后只好暂时作罢。
　　无能为力的时候就只能相信船到桥头自然直的老话了。
　　洞穴之旅结束后，一家子吃了午饭，休整了一段时间就准备入海。
　　跟墨壬制造冰晶的过程大同小异，青乙凝聚出十颗晶莹剔透的水珠，让大家吞入体内。
　　“只要我还有能量维持，它的避水效果就会一直在。”青乙对自己的能力十分自信。
　　“嗯，谢谢小乙啦。”
　　实践证明，青乙并没有说大话，她们在海里游弋时不仅没有打湿身体，还可以自在呼吸。
　　更让她们惊喜的是，那个水珠还有抵消海底压力的效果，让她们下潜的过程更加顺畅轻松。
　　就这样，一家子的海洋之旅开始了。
　　而燃灰那边，却接到了一个坏消息。
　　“一百人的队伍全灭？”
　　许锦和叶书刚离开不久，清城派往那个炎热大陆的队伍就出了这种事。余依秋真要觉得她们俩身上有什么特别的磁场了。
　　“战斗记录呢？”战斗员身上摄像头记录的影像都会实时上传云盘。
　　“马上发给你。”
　　逐帧分析过记录后，余依秋大体上有了猜测。
　　“一枚七阶晶核，外加战斗战利品。”
　　“成交。”
　　跟清城那边通话结束后，余依秋就立刻叫了安竹萱过来商讨：“你怎么看？”
　　“跟你想法一样，应该是可以反弹攻击的道具。”安竹萱面色凝重，“虽然清城用的武器比我们在用的落后了四五代，但是看起来也远没达到那个道具的上限，用我们的武器攻击可能也无济于事。”
　　“昨天于觅说的，你还记得吗？”
　　“你是说……恢复机甲的原定终极火力？”
　　“嗯，一台可以量产的机甲，换一个特殊道具，完全不亏。”
　　“但问题是现在的初代机甲能不能用出大招都是未知数，还有就算能负载起来，也不一定能冲破那个道具的上限。”
　　“可是只有这一个办法了不是么？”余依秋正言厉色，“还是你觉得我们能像小锦她们那样靠自身的绝对输出取胜？”
　　“虽然不能自轻自贱，但是也要对自己的实力有清晰的认识啊。”
　　安竹萱没了声响，表情一样万分严肃：“你说得有道理。那么，我申请当这个驾驶员。”
　　她们的机甲虽然没有那种人机合一的唯心功能，但是对驾驶员的精神力是有要求的。
　　驾驶员的精神力越强，机甲各方面的性能就会越能发挥出来。
　　“你不说，我也会让你当。”
　　倒不是余依秋不近人情，只是作为战斗任务最多的人，安竹萱已经在基地长的安排下绑定了傀儡。
　　虽然受到攻击的时候依旧会感到痛苦，但总比没有第二条命的其他人好。
　　一番简洁的商讨过后，安竹萱就往研究所去了。
　　“你来得挺巧。”于觅听了她的话，神色中还透着一丝欢喜，“我们刚要测试。”
　　在空间里开完会后，于觅和周宛白还趁此机会改造了机甲。
　　只是当时还是有些小问题，需要借助研究所的仪器，出来之后通过群策群力，已经全部改好了。
　　“那我来吧，正好也适应一下。”
　　“可以。”
　　安竹萱驾驶着还是一样配色的白色机甲飞去了后山人工打造的试验场，完全适应了这台机甲后，直接启动了必杀技程序。
　　听从一连串的指令，机甲的双手合成一把蓝色的光刃，整个身体迅速加速旋转了起来。
　　“加速中，能量充填中……5%……20%……85%……100%”
　　原来五米长的光刃在能量的充填下，快速伸长至1公里，酝酿成了一股势不可挡的蓝色风暴。
　　在持续输出了30s之后，机体停了下来。
　　并不是机体因负荷过载造成损坏，而是已经耗尽了内部在用的那一枚五阶晶核的能量。


第175章 渊底
　　通过实时影像看着满地碎裂的能承受基地长一半输出的黑砂合金靶子，于觅悬着的心终于能够放下。
　　“内部装载了10枚五阶晶核，能量不足时会自动更换新的晶核，你绕蓝星跑上一个月都没问题。”
　　“可以，那我就出发了。”
　　“嗯。”
　　安竹萱边往目标地点飞行边跟余晗玥通讯：“……所以我现在已经在路上了。”
　　“嗯。回来能赶上吃午饭吗？”
　　“我尽量。”
　　“好。”
　　跟平时一样简短的对话结束之后，两人挂断了通讯。
　　以5马赫的速度进行飞行的途中，连满天的变异生物都因为跟不上机甲的速度而直接放弃了攻击。
　　眼前如织如梭般掠过千篇一律的景色，安竹萱心头不由自主地滋长出一股寂寥的情绪。
　　她忽然又自嘲地笑笑：到底是真的觉得乏味，还是时刻把口号喊得震天响的自己其实潜意识里也是怕死的呢？连有傀儡保护也是这样啊……
　　怕不怕的，反正也已经到了这个地步，总不能当逃兵吧？
　　安竹萱甩了甩脑袋，把杂念清空，专心致志地奔赴属于她的战场。
　　一个半小时后，临近目的地上空，安竹萱在探测外部的显示屏上好像发现了什么。
　　“局部放大检测。”安竹萱点击屏幕某处。
　　“探测到表面有切割烹煮的痕迹。经扫描对比，有95%的可能性是成年男性的头骨和成年女性的腿骨。”
　　……
　　“目标锁定，启动必杀技。”
　　“加速中，能量充填中……”
　　蓝色的死神挥舞着祂的镰刀从天而降，把整个敌人营地都碾碎成了残渣碎屑。
　　以雷霆万钧之势结束讨伐之后，安竹萱脱离驾驶舱，踢翻了脚下的一具无头尸体，捡起上面掉落的指向数个方向的红色箭头簇道具。
　　“好蠢，居然不让它常态开启。”安竹萱百思不得其解，“总不会是舍不得能量吧？”
　　也没有在战场上就深究这个，她只是收集好了所有战利品，然后通过检测找出了所有人骨，直接放了一把火烧掉。
　　“只能给你们这样的自由了。”
　　安竹萱满载而归时，余依秋都吃了一惊。
　　“这么轻松？”
　　“我出其不意，他们毫无防备，根本没来得及开启道具。”
　　“……无法理解，但是作为对立面只能谢谢他一句了。”
　　安竹萱把道具交给她：“这个怎么处理？”
　　“让研究所做个利用装置，先嵌入城墙里好了。”余依秋笑笑，“反正等她们回来之后，基地还要重新建设。”
　　“嗯。”
　　午饭时，安竹萱跟余晗玥说完这事，余晗玥神色莫名虔诚：“一定是小锦小书的运气在给我们加成。”
　　“……她们真的有这种功能吗？”
　　“谁知道呢？”余晗玥捧腹大笑起来。
　　之后在国外的进展就变得非常顺利，清城的人在这个大陆执行完任务，又马不停蹄地去了宠物们给出五星好评的那个大陆。
　　越到后期，混乱无序的地方就越少，他们的任务难度大大降低。
　　9月20日，蓝星人类联盟成立。
　　第一次会议上全票通过了那些无人的地区依旧由燃灰管辖的提案。
　　不过说到底也只是走个过场，因为清城代表的国家是联盟中唯一一个拥有一票否决权的主体。
　　表面上是因为他们为其他国家出力良多，背后却是燃灰在为了这个权力推波助澜。
　　燃灰的一众高层聚在基地会议室观看直播的时候，周宛白不由感叹了一句：“还挺和谐的嘛。”
　　杨雁回一如既往地言辞辛辣：“在担惊受怕，唯恐不能自保时，总是能够愉快地维持那些表面的和谐。”
　　祝从筠却撑着脸，叹了叹气：“希望那个权力，能为我们基地分走一些注视的目光吧。”
　　“小书小锦不是说了嘛，实在不行就再重建一次秩序。能铲除那些毒瘤，我们做个恶人又怎么样。”余晗玥浑不在意，把好像应该是什么了不得的事说得轻描淡写。
　　比起那些外人，孙清更关心自己人的安危：“过了快半个月了，不知道她俩现在进展顺不顺利。”
　　“基地的那些守护兽说它们脑子里的临时契约一切正常，我们不需要瞎操心啦。”
　　“也是。”
　　而就在此时此刻，已经跃升至八阶的锦书一家正准备向大洋里最深的海沟发起挑战。
　　白辛打断荆篱声情并茂的旁白：“说什么挑不挑战的，不就只要一次空间跳跃吗？”
　　“粗鲁的小猫，所以你才这么没有艺术天赋吧。”荆篱拍了拍它的脑袋，一副我不跟小孩子一般见识的样子。
　　不仅是白辛，其他宠物也都觉得无语极了。
　　自从进了海里，荆篱就像打通了任督二脉，每天闲下来的时候不是写诗就是画画，草生目标已经从蓝星第一的摆烂王更改为了宇宙第一的全才艺术家。
　　每次它们说起，荆篱还总是回复那句：“感谢美妙的海底，它是我的灵感之源！”
　　“好啦，斗嘴暂停。我们出发吧。”
　　“嗯嗯。”听到叶书发话，两只瞬间乖巧下来。
　　沟底仍旧像末世前那些资料显示的一样，深幽、冷寂，生物活动迹象罕见，宛如从未经历过末世巨变的世外桃源。
　　只是这个“桃源”是压强和温度异常恶劣的全然相反版本而已。
　　一家子打着双重屏障，在凹凸不平的沟底走得轻松写意。
　　没过多久，许锦突然停了下来，抚摸上了一边的岩壁。
　　“这个图案……”
　　叶书靠近后发现，是两个正三角形交错形成的六芒星，从线条的走向来看很难说是自然形成的。
　　更重要的是，这很难不让她俩联想到已经在自己精神海里自行扎根的那个“钉子户”。
　　让宠物们都乖乖进了空间，叶书把手也覆了上去。
　　精神海的锥体消失不见，两人交叠的手下亮起刺眼夺目的蓝白之光，一股无法挣脱的吸力转瞬之间就把两人吸了进去。
　　这片伸手不见五指的海底仿佛从没有人来过一般，重回冰冷无声。


第177章 真相是
　　“这里是……”
　　两人只觉得眼前一花，就进入了一个纯白色的好像没有边际的空间。
　　一道清冷的女声不知从何处响起。
　　“身份认证成功。”
　　“欢迎回家，两位小主人。我叫源，没有实体，非常抱歉不能跟你们见面。”
　　“你们现在肯定有很多疑问，我会从头开始为你们一一解答。请把空间里的宠物放出来吧，让它们也都听一听。”
　　：没有查探出任何生物和危险。
　　：那就姑且信一次。
　　叶书把所有宠物都放了出来，还没等它们提问，地面上就长出了十把椅子。
　　两人笑着挨个摸摸它们：“坐吧，故事会要开始啦。”
　　一家子排排坐好，叶书和许锦坐在中间，两边分别是她们各自的宠物。
　　刚刚还看不到边的空间突然变成了影院的布局，一幅350度的环形巨幕在她们四周徐徐展开。
　　“这是主人喜欢的设计，还请两位小主人多担待。”能听出来源似乎还感到有些尴尬。
　　两人很体贴地说这样也挺好的，有沉浸感。
　　得了安慰，源重拾刚开始的干练语气，直接切入正题。
　　“经历过这次的末世，相信小主人们也明白了，不管是人类还是动物植物，都有自己的意志。”
　　“那么，大到一颗星球，甚至整个宇宙，有没有它自身的意志呢？”
　　“答案是：有。”
　　“宇宙意志则是宇宙与生俱来的，不以时间空间为转移。用你们人类的网络语言来讲就是，开局就是满级大佬。”
　　“而由祂管理的每颗星球的意志都跟生物一样，会经历不断的成长升级。”
　　“这样就会出现一个问题摆在祂面前：如何控制星球升级的节奏，给星球划分出三六九等。”
　　放在膝盖处的手掌不断收紧，两人沉声询问：“你的意思是，这个末世其实是宇宙意志给蓝星安排的升级考验？”
　　“没错。祂会根据星球和上面文明的类型安排不同的考验，并且这次不是蓝星的第一次升级考验了。”
　　“从无生物到有生物，从恐龙时代到新生代，从你们口中的末世前到末世后，一共三次。”
　　“说起恐龙时代，跟这几个小家伙也有关系呢。”
　　白辛抓耳挠腮：“啥意思？”
　　“不会是……恐龙灭绝了，但是我们的族群进化并且存活下来了吧？”并没有像其他宠物一样被震撼到，南焱的脑子转得很快。
　　“是的。存活下来的也不止你们这四个族群，本来你们没被主人特别关注，但是你们自身的资质实在变得太过出众。那次进化结束之后不到一百万年，就去了外面的茫茫宇宙中征战四方。”
　　“所以这也给了主人应对下一次升级考验的灵感。”
　　“宇宙意志安排的升级考验九死一生，那个生门就在于，祂会允许星球意志提前做出一项应对之策。”
　　“有些星球会降下神器，有些星球则是选择解放知识，诸如此类。”
　　“而主人前两次都是一次性的天灾形考验，是凭借自身强大的实力硬扛过来的。”
　　“这一次，宇宙意志的安排更为复杂，条件也变得更加苛刻。所以主人选择了用最为纯粹的生命能量创造出你们，她的两个孩子，承载完成考验的两把钥匙——时间和空间之力。”
　　“末世开始的那一秒，蓝星就被你们看不见也无法探测的壁垒包裹其中，只有你们两个人的力量达到标准后才能打破它。”
　　“你们是宇宙意志承认的生门，但是这四只小家伙并不是。”
　　“那些族群从主人那问到了下一次考验的情况，安排族群里天赋最高的后代成为你们的助力。”
　　“那契约书本来就是你们一人一本，只不过青乙当时逆反心理太过强烈，它身上那本就只好去和白辛的合在一起，伪装成拥有复制的功能。”
　　“以为提前封印了它们就可以神不知鬼不觉地在末世后混入变异生物中，殊不知这些手段在宇宙意志眼里连雕虫小技都算不上。”
　　“但是它们还是出现在我们身边了……”
　　“嗯，因为主人跟祂做了交易，放弃了自己运用自身力量的权利，换取你们和这几个小家伙的相遇。”
　　“所以不是她不想见你们，给你们提示。在考验完成之前，她只能在宇宙意志布下的‘无’之领域中一直沉寂。”
　　“因为她相信你们。”
　　得知了这种石破天惊的信息，许锦和叶书也宠辱不惊，只是继续问：“既然母亲不能插手，那些道具是？”
　　“是宇宙意志的手笔，普遍是从其他星球搜刮来的。祂也是很与时俱进的，这段时间有仔细观察智慧生命的娱乐活动。”
　　“这段时间是……”
　　“最近一亿五千万年吧。”
　　两人汗颜：还真是最近呢……
　　“而你们能找到这里的门卡，见到我，就代表着你们的实力已经到了可以知道这些信息的程度，也代表着离结束这场考验不远了。”
　　“你们需要先升到九阶，然后许锦小主人去北极，叶书小主人去南极，通过终极考验。最后在极地同时催动时空法则，合力打破壁垒。”
　　“但是这些小家伙不能去哦，就留它们在这里等你们吧。”
　　看着它们或是不服气或是放心不下的样子，源的声音多了几分严肃：“你们没有对应的法则之力，去了就会被瞬间湮灭！如果不想两位小主人伤心，就不要任性！”
　　听她这般言语，没等它们表态，叶书和许锦先开口劝阻：“听话。”
　　八只宠物都只好蔫头巴脑地应了下来。
　　叶书向源询问道：“这里有吃的吗？”
　　“我现在只能展示信息，不能发挥其他用途，不然就算毁约了。”
　　这样也是合情合理。叶书点点头，放出一屋子的食物和玩具：“你们就在这里等我们，我们很快就能回来的。”
　　“既然我们是生门，就不会出事的，放心吧。”许锦安慰着它们。
　　可在场又有谁的心里不明白星球进化考验也有失败的呢？


第178章 永夜
　　刚刚也不是没有出现影像，失败的星球轻则文明倒退，重则直接爆炸，化为了宇宙中四散的尘埃。
　　“主人，别骗我们。”
　　“我们什么时候骗过你们？一定会通过考验，平安回来的。”
　　“好。”
　　两人就这样离开了，留下八只高矮不一的宠物瘫倒在地面沮丧不已。
　　源从来没跟智慧生物有过来往，看到此情此景，只好干巴巴地安慰道：“那个……各位不要这么担心，以两位小主人的能力，基本不存在失败的可能性。”
　　“哦好的。”
　　几只翻了翻身，继续自闭。
　　看来它们一时半会儿是转换不了心情了，源也放弃做无用功，一同沉默下来。
　　而对在外奔波的许锦和叶书来说，虽然话说得轻巧，但是升到九阶也不是那么容易的事。
　　那些八阶生物本就数量稀少，不知道是不是还心有所感，变得更加销声匿迹。
　　在如此之广阔的海洋里，要是它们有心藏匿，她们也只能通过老老实实的地毯式搜索来寻觅。
　　这一找，就是半个多月。
　　在她们即将晋升九阶时，又一个农历十五，漆黑的传送门果然如期而至。
　　或许是看到许锦和叶书的进度，宇宙意志不再往全球放出小打小闹的兽潮。而是以燃灰基地上空为起点，不断投放着无数具有自己智能的血族。
　　传送门也没有像上次那样消失，而是以肉眼可见的速度扩张，用与这蔚蓝星球格格不入的永夜掩护这群属于黑暗的使徒。
　　见此情况，一众基地高层不急反笑：“跟设想中丝毫不差，看来这次就是最后了。”
　　“公告：
　　基地会确保每个居民的人身安全，保障每个居民的基本生活。
　　请广大居民保护好自己，减少不必要的外出，不要做出无谓的牺牲。
　　黔驴技穷的末世并不可怕，我们人类自乱阵脚才会跌入地狱。
　　信念的力量是无穷的，如果大家得有闲暇，就请帮在外奋战的两位基地长加油吧。
　　最后再重复一遍基地的宗旨：寒灰更燃，枯木逢春。
　　黎明终将划破黑暗，末世也必将死于灰烬之中。”
　　“叮——”[你收藏的“今天基地长回来了吗？”帖子有一条更新]
　　：大家都看了公告了吧？果然基地长她们是出去干大事了！！！
　　：公告信息量爆炸，意思是这次的永夜和血族就是最后的对手了？
　　：+1，我也是这么解读的。
　　：+ID号！肯定是基地长她们出去之前根据自己接下来的行动而提前预料到的结果吧？
　　：你们基地长谁啊？有这么神？
　　：？基地长都不认识还来上我们的内部论坛，滚出去！
　　：再忍忍，听说等末世过了那几个附属城市就要清人出去了，这种人肯定被驱逐没跑的。
　　：光速删评了……不知道网络上的任何行为都会被元一记录下来吗？哦，他可能连元一是什么都不知道吧。
　　：各位，别为这种人在基地长的帖子里歪楼啦。大家打算怎么为她们祈福呀？
　　：不能出门，但是又不想赛博祈福，感觉没诚意啊qaq
　　：小墨壬说过，心诚则灵。
　　：我打算在每天早上5:02和下午5:02都在心里默念。小作文我都写好了，刚好一分钟！
　　：好主意，我们可以统一时间，这样效果更好。顺便，求小作文！
　　：求小作文！
　　……
　　让那些把人类视为蝼蚁的高贵血族措手不及的是，并不是他们包围了燃灰，而是燃灰包围了他们。
　　这也得多亏宇宙意志想集中给她们致命一击，投放点只设置了这一个反而正好遂了余依秋她们的意。
　　由八台机甲和守卫兽组成的队伍以燃灰周围的山脉为界线，分了八个方向镇守，把他们困死在燃灰所在的中间平地区域。
　　就算他们确实是长生种，这种一抓一大把的级别也做不到真的不死。
　　毫不留情的各类攻击一刻不停地攻向他们，收割着他们引以为豪的生命。
　　偶有漏网之鱼想攻入基地，搅乱一方池水，也被反弹道具震伤。
　　而这一边倒的整个战斗区域都被元一实时直播，给全蓝星的人类观看——“末世有什么可怕的？不屈的战斗和不灭的意志是我们最好的武器！”
　　在鏖战不休的战场中，安竹萱还有心思在频道里插科打诨：“长生种的晶核就是好用，这颗用了三天了能量显示还是98%。本来以为这次要把晶核库存都打光了，没想到这么赚。”
　　“是啊，真想快点结束，我已经迫不及待想去研究他们了。”边说话孙清还边操纵光刃挑翻了一个对手。
　　周宛白轰出一炮，乐呵呵地说：“有了这晶核，我们离宇宙级飞船的目标又近了呀。”
　　“我刚刚计算了一下，理论上来说确实够了。”
　　“于觅，不要在战场上把机甲的算力分散了啊！”
　　“我用自己脑子算的。筠筠，你这光鞭用得还习惯吗？”
　　“……当然可以啦，机甲操作流畅，反正也不是我直接用的。”
　　“这光斧反馈过来的重量我还是不太习惯，看来我这异能还是更适合走锻体之路。”
　　“没事儿，姐，我可以扛起余家机甲领域的一片天！终于能痛快杀敌啦！”
　　“传说里他们艺术造诣很高，也不知道是不是真的。能抓个俘虏交流交流的话，说不定能给我什么设计灵感。”
　　“嘴里天天叽里呱啦说一堆外星语，看上去不是什么好交流的。也不靠这一个种族啊，雁回，以后我陪你去宇宙里找别的种族。”
　　“知道知道，我就这么一说而已啦。”
　　聊得非常热火朝天，一点都不像一群已经不眠不休战斗了五天五夜的人。
　　没人知道这场拉锯战还要多久才能停止，会因为什么而停止。
　　但是她们确信的是，先认输的一定不能是她们，也不会是她们。
　　在她们拼命御敌时，突破结束后的两位基地长终于从海里冲天而起，没有多说话就往各自的目标点飞去。


第179章 考验
　　重回极地，曾经无法抵抗的极寒也变得无关痛痒。
　　两人一往无前地在暴风骤雪中笔直飞行，终于落在了极点处。
　　不用二人做出任何反应，一道显示着她们自己代表颜色的跟之前黑洞类似的传送门直接展开在她们面前。
　　两人提前运转法则之力，不带一丝犹豫地踏了进去。
　　“你是谁？”
　　外表湛蓝静止的竖直水带中，许锦被内里携带了亿万万年的历史的湍急水流不断冲刷着。
　　“我是许锦。”
　　“你是许锦，一个蓝星意志所造的傀儡，一个无父无母的空壳。”
　　“我不是。”
　　“那你是谁？”
　　“我是……许锦。”
　　……
　　比蓝星意志准备的房间还要纯白无垠的空间里，叶书漂浮在中间，不管往哪个方向看都没发现边界。
　　问话也没有回音，是毫无提示的一个考验。叶书不想像无头苍蝇一样乱撞，选择沉下心来体会刚刚跨过了门槛的法则之力。
　　好像浑然不觉的是，从脚趾开始，她的身体就逐步变得透明。
　　……
　　“你是谁？”毫无感情毫无声音特征可言的问句依旧在重复。
　　“我……是……”谁？
　　……
　　总是徘徊在时间和空间的迷失之隙边缘的两人却始终保留着一分清醒，在不断向法则之力索取。
　　“为什么不能让我变得更强？为什么不能给我回应？”
　　“我本不该止步于此，到底是哪里出了问题？”
　　……
　　不知道过了多久，也可能只是一瞬。
　　两人的意识里竟然闪过一抹微光，似乎是……
　　“今天牧场的155号奶牛居然一次产了三头超1.8m的小牛崽，把它痛得说再也不要生了。基地长你们说得果然没错，我们应该大力发展关于生物无痛分娩的科技。”
　　“园圃里的桂花开了，香得人脑子都晕晕的。向部长申请了之后，我们准备分出一部分做桂花酒和桂花糕，会让你们第一个吃到的。”
　　“基地长，对你们回来之后的庆功宴，我们已经讨论了一整本厚厚的菜谱啦。所以主角可一定不能缺席啊！”
　　“就算以后你们去了更广阔的地方也千万不要忘了我们，不在基地办婚礼我就哭给你们看呜呜呜。”
　　“姐姐，等你们回来一起做蛋糕！”
　　“小锦，小书，慢慢来也没事。有我们在，这些死人脸蝙蝠怪不足为惧。”
　　“主人！”
　　“女儿！”
　　……
　　“不能再拖下去了！法则之力和异能没什么不同，要接纳它，它才会接纳我。”
　　两人决定破釜沉舟，放开最后的一丝自主意识，任由自己沉溺于时空之中。
　　……
　　“你是谁？”
　　无人回应。
　　“你是谁？”
　　依旧无声。
　　时间长河给出最后的机会：“你是谁？”
　　“……我……是……许锦。是王晓的孩子、叶书的爱人，是那几个淘气宠物的主人，是生死与共的挚友的友人，是居民们托付身家性命的基地长。”
　　“同样也是蓝星意志的孩子。那些与人朝夕相处堆积的日常点滴塑造的我不是假的，更没人操控。”
　　“创造和孕育没有什么不同。”
　　“我就是我。”
　　身上的万钧压力陡然消失无影，上一秒浸没还在碰不到边的水里，下一秒许锦鬼使神差地站了起来，发现水只没过了她的脚踝。
　　“恭喜你达到了时间法则第二层的境界，已经符合通过考验之标准。”
　　“现在你有两个选择，一是退出考验；二是继续往前走，那么就只有在突破时才有下一个退出机会。”
　　……
　　“这里有我。”
　　“我在这个空间里。”
　　“我在这里，所以这里的空间因我而存在！”
　　全身几近透明的叶书蓦地溢出纯白之色又转瞬即逝，在恢复正常的左手手掌中全部凝为一颗乳白色的珠子，随即融入了叶书身体中，无处可寻。
　　“恭喜你达到了空间法则第二层的境界，已经符合通过考验之标准。”
　　“现在你有两个选择……”
　　……
　　两人默契一笑：“老套的两条生路都不是生路的死局么？”
　　大部分人会因为力量的诱惑而选择二，然后意志不坚，被冷酷无情的法则之境吞噬。
　　小部分人则是无比光荣，觉得完成了任务，安分地选择一。
　　但是问题就在于，从始至终都是些一面之词，谁都不知道自己究竟有没有达到标准。
　　“这还用问吗？”两人同时回答，“选择……二。”
　　如果没猜错，不管她们什么时候出去，时间都是刚进来的那一秒。
　　那么，她们倒要看看，法则的尽头有些什么风景。
　　……
　　似乎过了亿万年，什么光怪陆离奇异瑰丽虐身虐心的考验，她们都见识了个遍。
　　与一般人不同的是，越到后面，她们通关的速度反倒是越来越快。呈指数爆炸式增加的难度也无法逼她们再展现出一开始的青涩和迷茫。
　　……
　　终于，她们停下了。
　　“原来一开始就想错了。”
　　“难怪过不了这最后一关。”
　　“因为，法则根本就没有尽头。”
　　话音刚落，整片法则之境都轰然坍缩进她们体内。
　　“那好，就让我做这个起点和尽头吧。”
　　……
　　蓝星，极点处，刚刚走过来的两人缓缓转身。
　　明明没有发生任何事，许锦的眼珠却突然变成了纯蓝之色，而叶书的头发也变成了纯白。
　　两人瞬息间就到了极点正上方30万米的壁垒处。
　　此时她们把这算是末世的半个始作俑者看得一清二楚，但已经激不起她们心头的任何情绪。
　　两人运转体内轻如鸿毛又奔腾汹涌的法则之力，同步伸出食指点上壁垒，把壁垒碎了个干净。
　　蓝星上的众人只觉得某种桎梏突然碎裂，刚刚还遮天蔽日的永夜和血族通通荡然无存。
　　久违的阳光泼洒在已经泛起黄色的土地上，带着充盈的能量让它们瞬间恢复了生机。
　　静默一秒之后，世界各地的人群都爆发出排山倒海般的欢呼声，为这次伟大的新生谱写出最高的礼赞。
　　基地外，一直奋战了七天的八人终于得以停歇。
　　“是她们成功了吧！”
　　“嗯，回去洗洗，要加紧准备布置咯！”
　　“好耶！”


第850章 母亲
　　考验通过了，失去的东西也不会回来。两人看了一眼干干净净的地球轨道，便准备回去。
　　“乖女儿们，过来让妈妈抱抱～”
　　本该陌生但又觉得无比熟悉的清澈女声传来，打断了她们的意图。
　　两人顿了顿，同时跳跃到声源处，看见的果然是在那个雨天中认识的人影。
　　仍然是那件金纹蓝袍，仍然是那头银发。只不过当时看到的是背影，现在看见了正脸。
　　好像这世间所有的美都杂糅在她身上，五官意料之中的无可挑剔，眉毛是银色的，眼瞳却是金色。
　　“怎么愣住了？看来我还是伤害了你们幼小的心灵。我道歉，你们可以原谅妈妈这一次吗？”
　　她表情有些落寞。虽然她的本体孕育了许多生灵，但她们俩是唯一由她亲手创造出来的，难道真的不能成为家人吗？
　　两人要是会为了那种细枝末节心生怨恨，也做不到通过法则考验了，刚刚只是有些看呆了而已。
　　听到“幼小的心灵”这几个字，两人都觉得鸡皮疙瘩掉了一地，即使她们的身体现在并不会产生这种反应。
　　就当是哄小孩吧，两人踏着虚空走上前去，一左一右地抱住她：“母亲，谢谢您创造了我们。”
　　“我也谢谢你们，不仅好好成长了，还这么努力地超额完成了艰难的考验。你们现在的能力都不比我差啦。”她抚摸着她们的发丝，表情温柔似水。
　　“这次考验很难吗？”埋在她怀里的两人同时抬头，终于露出一点孩子气。
　　“很难的啦。那个老不死的，说什么我太厉害了，升级太快对别人不公平，所以这次是这个宇宙亿万年里面最难的。不然祂哪会扔那几个道具进去？祂怕是还觉得自己很仁慈呢。”
　　两人想了想，好像也是这么回事。虽然她们俩总的来说没受什么挫折，但是人类整体数量锐减至不足千分之一是不争的事实。
　　“母亲，这个宇宙的意思是，还有很多宇宙吗？”
　　“嗯，也分为9个等级，我们这里是三级宇宙，其实是非常弱小的。”她露出些许无奈，“之前那些孩子已经到五级宇宙去了。也正是因为这样，那个老不死的才说祂对我和我的孩子寄予厚望。”
　　“……母亲，您这么骂祂，祂会生气吗？”
　　“没事，祂没有这种思维的。而且祂对星球意志的掌控也是有与祂俱生的规则限制的，只要我没犯事，祂就不能对我做什么。”
　　两人默了默，然后问：“那我们……是不是也不能对祂做什么？”
　　“可以啊。规则并不保护上位者，只要有实力，谁都可以取而代之。”她正经起来的样子配上这身繁复庄严的袍子，让人目眩神迷。
　　“只不过亿万年来，都没有任何生物或者意志挑战成功了。就算是高等宇宙的生物，到了祂的领域也逃脱不了祂的压制。”
　　“如果你们是因为仇恨，那我不会同意你们以祂为目标。说到底，这也是祂的职责所在。”
　　“就像你们自己，不也掠夺着晶核吗？弱肉强食，适者生存，宇宙的法则就是这样。”
　　“而且你们接手了祂的身份后，也只会做出和祂一样的事，这是经过无数次计算的最好结果。”
　　“但是……”她话锋一转，“你们要是以精进自己为目标，那我会全力支持。我们蓝星走出去的，就没有孬种。”
　　“知道了。祂要管的事情太多了，我们才不想接祂的班呢，最多就是骚扰骚扰祂。”两人一点就通，“我们要跟那些圣兽一样，往更高维去。”
　　答应了自己的宠物要带它们找自己的族人，当然不能食言。
　　她听罢只是微笑着弹了她们两下脑门：“说什么更高维，我这次算是跨了几级升级都才是颗五级星球，你以为我说你们跟我差不多了就能好高骛远啦？先在我们本土宇宙里历练吧。”
　　后知后觉自己口出了什么狂言，两人有些羞赧地摸了摸那受难的地方：“哦哦，好。”
　　“那既然星球有意志，不同文明还怎么互相侵略呢？”
　　“规则一：只能是同类星球之间一对一的决斗。”
　　“规则二：在行星中，没有生命的0级星球，没有下克上资格，只有孕育出生命来升级、被动被其他星球意志吞噬和自身寿命走到尽头这三种选择。”
　　“规则三：双方都存在生物的星球意志，只能诱导文明进程和提供有限的辅助，不能直接插手。当生物之间的战争达到两个星球意志在宇宙意志那里约定的结束标准后，胜者会同化败者成为自己的分身。”
　　“唉，还好我们这个星系就我一个资质出奇的好，我都没有担惊受怕过。”她嘴上云淡风轻，眼神却飘向两人。
　　两人轻而易举地读懂了她的潜台词，很是乖宝宝地说：“就知道母亲是最厉害的啦。”
　　“嘿嘿。”
　　“所以等级之间的能力都是共通的，不是大家认为的恒星就天生比行星要强吗？”
　　“嗯嗯，不然行星早就被吞噬没了。受规则制约，就算恒星再大再亮，祂们也天生无法孕育出生命，而行星也无法像祂们一样发光发热。在这种大的层面上，宇宙总归是平衡的。”
　　“喔。”
　　“还有什么要问的吗？”她十分乐意跟自己的孩子进行亲子教学活动。
　　叶书举手：“我想问一下，为什么我比小锦矮这么多？”
　　“这个……哈哈哈。”她没由来的有些心虚，“人类的游戏不是讲究越随机越有真实感代入感嘛……”而且现在的身高差多萌啊，她在心里说出这句。
　　“所以我们的属性都是随机的？”
　　她一秒反驳：“当然不是！除了身高，其他都是完美配置！我的女儿当然要最好的！”
　　想到了什么，她气势又弱了下来：“只不过你们后面觉醒的异能属于升级考验的管辖范围，我不能插手。要不然我肯定给你们全系异能的。”
　　还好没有，不然要浪费多少晶核升级……两人小小吐槽一声。


第851章 回归
　　“反正我们现在已经是全系了，您不用自责啦。”两人一身轻松，“母亲，要不要和我们一起去基地住一段时间？”
　　“好啊。但是我得先去祂那里问祂要要补偿，最后放出来的东西可跟我们说好的不一样。”
　　两人听了也没紧张，她们刚出法则之境的时候就能告知到整个蓝星的一切，早就清楚没人出事。
　　“等我回来再开席啊，我还没吃过你们人类的东西呢。”说完她就没影了。
　　许锦摸摸脑袋：“书书，你说母亲有味觉吗？”
　　“……没有应该也能模拟出来……吧？”叶书也不太确定。
　　“嗯。”两人相视一笑。
　　在蓝星意志的领域里，几只宠物抱着零食边吃边看着大屏幕。
　　“这个师父怎么又被妖怪抓走了？”
　　“龙族有这么弱？戏说不是胡说！”
　　“你又不是龙族，按人类的神话体系，圣兽和神兽是分开的。”
　　“不知道以后蓝星的变异生物会不会也成精呢？”
　　……
　　“挺会享受生活啊。”
　　“主人！”
　　笑着张开臂膀的两人稳稳接住了扑过来的几只。
　　白辛眨巴着眼睛，问了一句：“主人，你们有看见成精的变异生物吗？”
　　……不愧是你。两人抽了抽嘴角：“它们在蓝星上就不会有化形的能力，是母亲等级的限制。”
　　“那要几级星球才行呀？”
　　“七级吧。”
　　“哦……”一众宠物沉默不语，不知道在想些什么。
　　两人安慰道：“但是我们可以带你们去高级星球看它们的化形生物。”
　　“真的吗？好耶！”它们又欢快起来，情绪总是十分好懂。
　　源的声音适时飘来：“恭喜两位小主人。”
　　“同喜同喜。”毕竟失败的话，这个领域连带着源估计也都不复存在了。
　　“你要不要分出一缕意识和元一融为一体？”两人这么提议道，“这样我们的主脑更加智能，你也可以离人类更近了。”
　　只要她俩的吩咐不对蓝星产生负面影响，她都会听从：“好的……已经融合成功。”
　　“那就在基地再见了。”两人带着宠物挥挥手，出现在了基地上空。
　　无数面光屏毫无预兆地悬挂在每一个城市的空中，映出两人现在透着一丝神性的模样。
　　“听说蓝星人类联盟不久前已经成立了。当时我们有要事在身，未能出席祝贺，实在是非常不好意思。那么现在，就让我们补上这份迟来的贺礼吧。”
　　两人一抬手，在全蓝星范围内降下甘霖般的能量花雨，给所有生物直接提升了一阶。
　　而对那些没有觉醒的小孩子的效果则是，把能量蕴藏在了他们体内，只等觉醒后一同激活。
　　基地居民早就都聚在了广场上等着她们回来，看到这种梦幻的景色，一时间沸反盈天。
　　“基地长终于回来了！”
　　“哇，长相变得更加动漫化了哎。”
　　“所以她们现在还是人类吗？”
　　“早就想说了，或许她们一开始就不是呢？”
　　“我也是这么想的！”
　　两人做完此番恩威并施之举，就撤掉了光屏，降落在了广场前侧。
　　目光所及之处，满是在空中飞来飘去的标语彩旗和居民们热烈的注视。
　　“谢谢大家的信赖之力。这次的胜利是属于我们每个人的。”两人微微向她们欠身。
　　回正后两人样貌恢复成黑发黑眸：“不用聚在这里，今天大家都抛开顾虑，尽情玩乐吧。”
　　“好！”
　　被王晓领着的孩子们从人群中跑了过来，眼睛亮亮地挨个向她俩要抱抱。
　　两人很有耐心地满足了她们的要求，等到王晓说话时一人手上还抱了一个。
　　“怎么样？见到你们母亲了吗？”
　　“见到了，很可爱。她待会儿就过来了，您也一定会喜欢的。”
　　王晓只是笑：“那就好。”
　　“小锦小书，快跟我们说说这段时间的经历呀。”余晗玥把其他人甩在身后，飞快地跑了过来，话语间难掩激动。
　　“等庆功宴结束之后再说吧？”
　　“也是，肯定有很多保密的内容。我们几个知道这么多，万一以后碰上了跟小锦能力类似的敌人，岂不就全漏了？”
　　“放心，给你们的精神印记不是谁都能破的。”
　　许锦看见她们有些愣神的样子，问道：“怎么了？”
　　“没事没事。”就是总感觉她俩已经脱胎换骨，连气质都变得特别不一样了呢。
　　众人刚一落座，蓝星意志就出现在她们身边：“乖女儿们，没想到我来得这么快吧？”
　　还好考虑到她要来，这次两人带着她们坐在包厢里用餐，没有去广场上。
　　但是即使这样，几人也被她的外形和穿着震惊得说不出话来。
　　趁她们发呆的时候，母女三人用精神交流中：
　　“母亲，您不能易容？”
　　“除了不能易容成其他星球意志的样子，其他的都可以呀。我这幅样子其实也是易容，本就没有人形。”
　　“那为什么……”
　　“我觉得我这模样挺好看的啊，你们不喜欢吗？”
　　“没……确实动人心魄。那您的身份可以向她们透露吗？”
　　“可以呀，让这么几个人知道还是没问题的。”
　　“好。”
　　两人向来是说干就干的行事风格，大大方方地给在座众人介绍了她的身份。
　　“我在宇宙里的代号太长了，自己起的简称是水蓝。你们不用太拘束，叫我蓝姨水姨都行。”
　　还是王晓最先清醒：“蓝姐，谢谢你保护了我们孤儿院。”这么多人都没有变异，怎么可能是单纯的运气好呢？
　　“哎呀，你也是她俩的妈妈，这点小小的福利我还是能跟宇宙意志谈到的。”
　　“而且说句你们人类可能觉得冷酷无情的话，宇宙意志根本就不会在意你们这几条命。所以我都没付出任何代价，你不用为了这个介怀。”
　　她都这么说了，王晓也不再多礼，给她边布菜边聊起许锦和叶书的往事来。
　　水蓝虽然不能提前跟她们相认，但是在末世开始前是没被关小黑屋的，对她两个女儿的事都门清，和王晓聊得十分合拍。


第852章 结局
　　看她这么平易近人的样子，其他人也都渐渐放松下来，不过还是不由自主地加快了进食速度。
　　“这些菜还挺好吃的。”模拟出跟许锦和叶书类似的味觉系统，水蓝在用餐间隙点评道。
　　周宛白手一抖，筷子差点掉了：“额，啊……谢谢您的夸奖！”
　　“不用谢。”水蓝笑眯眯地看向众人，“想不想去蓝星外面继续修炼呀？”
　　众人不知道她有何深意，只好跟随自己的内心点了点头。
　　“那就不要这么容易紧张啦，外面恐怖的事情还多呢。”
　　“……好的。”
　　等这顿有些难熬的饭吃完后，众人像往常一样进空间互相交流近期发生的事，却发现叶书的空间有了日夜更迭。
　　水蓝向她们解释：“现在才能叫做真正能够独立运转的小世界，可以向虚空获取能量。以前那个只能依靠小书提供能量。”
　　“也就是说小书一个人不仅撑起了堪比蓝星表面积的小世界，还跟上了小锦的进度？”众人吃惊不已。
　　都是自己的宝贝女儿，水蓝容不得半点踩一捧一：“提问：为什么有空间异能者，没有时间异能者？”
　　众人愣住，然后试探着回答：“因为时间更高级？”
　　“错！时间和空间是依存共生的关系，不存在哪个更高级。”水蓝觉得她不存在的头都开始疼了，原来人类里的老师精神状态总是不佳是有理由的，“用你们能理解的话来说就是，两种法则给人考验的形式是不一样的。”
　　“稍微分出一丝时间法则之力，就算是放在你们现在标准的普通九阶异能者身上，他都会瞬间泯灭。”
　　“而空间法则愿意分出最皮毛的东西给那些生物，但是绝大部分都只会停留在那些意义不大的堆叠上，要迈出下一步，进化出新功能就难如登天。”
　　众人似懂非懂地点点头，反正就类似于，一个学得精一个学得全面，俩人谁也不能说谁弱的意思？
　　水蓝：……该怎么说她们的心声被她听得一清二楚呢？虽然不是那意思，但总归达到了自己的目的，懒得纠正了。
　　在互相交流完后，叶书和许锦觉得那些血族与其说是宇宙意志急了，不如说是祂故意送的。
　　像水蓝说的，祂更改了最后投放的敌人。如果真的是想给蓝星生物致命一击，为什么不放更强的生物呢？就算选择血族也不该是这么弱的层级。
　　而且正常来说，最迟在她们换上血族晶核并且成功剿灭一波后，祂就应该收手了。再多放下去也只是给她们送资源。
　　一个正常运转了亿万年的宇宙，怎么会因为某一个星球的考验而做出完全不合理的判断呢？
　　“也许祂没有诓您，而是有什么不得已的原因，迫使祂略微倾斜了公平的天平。您刚刚跟祂交涉的时候有看出什么异常吗？”
　　水蓝手掌一翻，拿出两团绿色光球：“我说要补偿，祂什么都没说，直接给了我两套生命法则。我想着这个正是你们唯一缺少的，这个补偿送到了心坎上，就拿着它们直接回来了。”
　　“……”两人一人拿了一个，先纳入精神海，没有急着参悟，“看来八九不离十。”
　　余依秋想到最可能的问题：“难道是即将有高维入侵？”
　　“或者是祂自己出了什么问题，要控制不住这个宇宙了，需要找人接手？”于觅补充道。
　　水蓝只能摇头：“在这个宇宙里像我这样的五阶星球比蓝星以前加起来的生物数量还要多得多，更别说上面还有六七八九级。祂的事，如果不自己主动说，哪是我们能知道的。”
　　许锦和叶书两人破天荒露出苦笑：先不说休不休息，这比天还大的担子怎么就又要落到她们肩上了……
　　“别想了别想了，你们休息一段时间再说。”水蓝不管不顾地开始护犊子，“这种大事一般计时单位都很夸张的，不差那几天。”
　　也是，一出去可能就彻底没得休息了，还是在家里做足准备吧。两人听话地应下了。
　　水蓝决定讲些开心的：“小祝，想不想知道自己为什么天赋异禀呀？”
　　祝从筠猝不及防被点到名，整个人陷入迷茫：“啊？难道我也要去寻亲吗？”
　　“不是。”水蓝被她那反应逗乐了，“其实就是特殊异能的一种表现形式而已。你们基地这么多人，出两三个你这样的都正常。所以你也不要给自己太大压力，正常修炼就好。”
　　祝从筠没想到她会专门开解自己，脸上控制不住地烧得滚烫：“好的。”
　　“我虽然把这次考验都交给了她们，但是除了把她们放在孤儿院门口外，就再也没有安排她们之后会遇见的人。你们跟她们的相遇，是你们双方自己的缘分。”
　　“我女儿们运气不错，碰到的都是很优秀的人。所以请你们不要有任何负担，放心跟她们一起战斗下去吧。”
　　本以为她不懂人类心理，没想到连这方面都看得透彻。
　　如果换做别人，可能就被她说中了，但是她们几个都不是普通人心态，根本没想过要跟她俩变得疏远。
　　“蓝姨，您放心吧。士为知己者死，不只是漂亮话。”
　　“不用你们死，要一起活下去。”许锦和叶书纠正道。
　　众人也都笑了：“嗯，说得对。”
　　等众人都回去了之后，许锦和叶书跟水蓝撒娇：“母亲，您在这里多住一段时间吧。反正我们休整好了之后就要一起去宇宙意志那了。”
　　“好。”只要不暴露身份给更多人，水蓝都无所谓，“那我还是改一下样子吧。”
　　改完之后，水蓝自己觉得很是满意：“怎么样？是不是一看就跟你们是亲子？”
　　亲子是亲子了，就是不知道谁是亲谁是子……
　　预感到会引起天大的误会，但是两人还是选择顺着自己的母亲：“嗯嗯，挺好的。”
　　：窝趣！基地长她们什么时候有的孩子！而且都这么大了！
　　：基地长的事你们不要管这么多.jpg
　　：所以她们到底什么时候办婚礼啊！


第853章 番外 燃灰观察记
　　大家好，初次见面，我叫彭凡之，正骑着我的破风前去投奔燃灰基地。
　　破风是什么？咳咳，就是自走型链条传动装置……简称自行车啦。
　　喂喂，别笑啊！当初为了买它，我可是省吃俭用外加勤工俭学一年才攒够了钱！
　　虽然在专业车手看来它也只能算是入门级的山地车，但是对我来说，它是不可或缺的重要伙伴。毕竟我从小就没有真正属于自己的东西呢……
　　老实说，在我前35年的人生里，除了从小就没见过给我染色体的另一个人，妈妈在我小学二年级的时候因病去世，被亲戚踢皮球踢来踢去最后只能去福利院以外，其实也没什么特别的事发生。
　　按部就班地上学升学，虽然没交到什么朋友，但也没被骚扰霸凌过。
　　高考报了自己喜欢的机械工程及自动化专业，大学毕业后找到了对口的工作，周围的同事大多都沉默寡言。
　　这么总结来看，我还是挺幸运的嘛！
　　所以，突然遇到末世什么的……哦，应该叫星球进化游戏，当时比起害怕，我更多的是感到愤怒。
　　我都看好了一个远郊的小房子，盘算着再过三五年就能买下来的啊，可恶！
　　事发时，我正在园区的单间宿舍里休息，听到外面闹哄哄的，猫在窗户后面暗中观察了一会儿后……
　　？？？怎么这个世界真能出现丧尸啊！拍丧尸片的导演其实都是预言家吗！？
　　不崩溃是不可能的。
　　我从小就坚持锻炼，食量比一些男同事还大。虽然已经尽力囤食物了，但是这个房间放不了多少东西，按当时的储备最多也就能够我吃一个星期。
　　更不用说还断水断电了，靠这个工业园区的企业食堂和寥寥几家店，也不是长久之计。
　　所幸这个园区就在远郊，离乡村不算太远。我当机立断，决定去村里找个没人的房子住下，自己种地养活自己。
　　于是乎，本来做好了长期求生准备的我，收到基地长全球通报的时候，差点从躺椅上翻下来。
　　不是，我的大白菜还没熟呢，怎么就结束了？？
　　但是吐槽也不耽误我收拾好房子，第二天背上包骑着破风往城里赶。
　　什么叫识时务者为俊杰！有那么厉害的人存在，我当然要去投靠咯。
　　还隔着几百公里，燃灰就给了我一点小小的震撼。城里居然还有她们新造的传送站点，只要放足晶核，连南极都能去。
　　可惜我暂时没那种闲情逸致，推着破风站上传送台，老老实实把一枚二阶晶核投入票箱里，点击蹦出来的全息屏幕输入目的地后，眼睛一花就到了基地门外。
　　踏入基地的过程出人意料的轻松，不如说根本就没有我想象中的查户口、搜身之类繁琐的环节。
　　我推着车走在路上，张着嘴巴左看右看，仿佛古人穿越到了现代。
　　Q版杜宾型的交通指挥机器人和阿拉斯加型的巡逻机器人尚在接受范围之内，悬浮路灯什么的也还算正常。
　　可是那个天上飞的是什么啊！别告诉我是能载人的圆形飞天滑板！
　　哦，还真是啊……
　　看服装好像还是护卫队的人，所以这个滑板应该还装了武器和防护罩吧。
　　我低头看了看破风，忽然觉得其实也不用那么惊讶。新世界的材料和自身智力的突破带来新一轮科技革命实属正常。
　　我一个人都能把破风改造成时速稳定超一百的程度，更别说一个基地能取得的成果了。说起来，这本来也不是需要大惊小怪的事，我记得新世界前自行车就有两百多时速的记录来着。
　　听路过的人说过不了多久城墙就要拆掉，重回现代都市的形式，我正感叹着，真和平呢……就被突然出现在面前的悬浮小蜻蜓吓了一跳。
　　不清楚它是怎么知道我是想来定居而不是路过或者旅游的，总之我还没完全搞清楚状况就跟它去了事务中心登记，接着马不停蹄地参加了锻造部的面试。
　　更没想到，这里的面试居然比我之前找工作还要随意（划掉）
　　面试官总共就一位，是一个看上去有点呆的女生，开始就单刀直入地问我破风的改造理念以及后续计划。
　　我一五一十地回答了问题，还承认不想放弃自行车这种形式的工具。毕竟再先进的系统也可能失灵，人力驱动是最后一层保险。
　　说这段时候，那个女生依然面无表情，我蜷着的手心也微微冒汗。
　　这里的科技正在爆炸式迭代，显然是革新派的基地能接受抱有这种想法的我吗？
　　“很好，最早明天，最晚下周一过来报到。”
　　她边说边把我的ID卡录入了信息，交还给我后，上面的职位已经变成了“锻造部第六组长”。
　　似乎看不下去我惊讶得眼珠子要掉出来又不知道该怎么问的样子，她解释了一番：“我们早有这方面的规划，但是部门每个组负责的版块都不一样，人手都只堪堪够用，就等着你这种人才呢。顺便一提，你现在是光杆司令，接下来你们小组的事务都交给你咯，先从招人开始吧。”
　　说完，她似乎很高兴地拍了拍我的肩膀以资鼓励，然后迈着大步走了出去，没多久就没影了。
　　如果我还反应不过来，那就真的是傻子了。
　　把这重任交给我，你是应该快乐啊，部长！我攥紧ID卡，感到十分弱小无助。
　　刚见面就被上司套路了的我决定化悲愤为食欲，用新鲜兑换来的积分狠狠消费一把。
　　在食堂吃了三碗饭、五两面、八道特色菜和一只烤鸡之后，我心满意足地瘫在座位上拍了拍肚子，觉得这个重任确实适合交给我。
　　不干活就没工资，没工资就吃不了好吃的！
　　找到了新的生活动力后，我重拾干劲，准备明天就开始上班。
　　购置了一系列生活用品让商家送到我的员工宿舍里，而我自己在路上碰到了一只在冰淇淋店前站着的小红鸟，头顶还落了只一看就带毒刺的蜂。
　　“小语姐姐，你觉得抹茶和巧克力哪个会更好吃？”
　　“那就都买。”
　　“好耶！”
　　我伸出的想帮忙赶蜂的手急拐弯后又回到了破风的把手上。
　　好险好险，差点社死，我说怎么旁边来来往往的人都没反应……不对，你们是不是在偷拍啊？我可是看见你们偷摸拿通讯器对着它们了！
　　好奇之下，我也不由得停下了脚步，全程观看脸上带着几分压抑的激动的店员打包好它俩要的冰淇淋，然后那只蜂在付款机器上扫了一下自己的脚，就提示付款成功了。
　　“这位姐姐，你为什么一直盯着我的妹妹们？”
　　耳边传来少女的声音，我转头一看，是一株不知道是什么品种的植物，总共就两片大叶子，叶片尖端还有点枯萎的迹象。
　　“我今天刚来这里，看什么都觉得稀奇。抱歉啊，盯着别人看确实不太礼貌。”我蹲下去跟它解释。
　　它也没为难我，朝我晃了晃叶子，然后把小鸟和蜂还有买的冰淇淋都卷过来放到自己的茎顶，三只玩叠叠乐般走远了。
　　等它们消失在视野之外，街上说是行人但其实都很久没挪窝的人群中突然发出几声尖锐爆鸣，让我不禁身躯一震。
　　“啊啊啊，小焱好可爱！”
　　“女王今天没带侍从反而更飒了是怎么回事？”
　　“拍到了4K超清的兰兰，哎嘿嘿，回去就更新帖子。”
　　……
　　懂了，是基地长的宠物吧。我摸了摸戴在腕上的通讯器，得意一笑：谁能比我拍的更高清、角度更好？
　　我吹着口哨到了宿舍，发现这快赶上我看中的小房子的两倍大了，一室一厅一厨一卫还有小阳台。
　　整理好房间后，我跳到床上躺下，再次庆幸来这里是我做出的最完美的人生选择。
　　那么，就从明天招到三个人开始吧！我的新生活！
