


　　题名：恋爱脑反派女配跟女主he了
　　作者：爱吃排骨

　　简介：
　　恋爱脑反派女配林霁月，死后被绑定了一个“女主恨意值收集系统”。
　　系统要求她在每个世界中维持反派女配人设，打压女主，欺负女主，伤害女主，从而收集女主对她的恨意值。
　　林霁月嘴上答应得好好的，进了任务世界却变了。
　　世界一：在纯情小白花女主被男主虐得可怜兮兮怀疑自我的时候，林霁月本该顺势打击女主，将女主践踏进泥里。可林霁月牵着女主的手告诉她，“我喜欢你。”
　　世界二：暴躁大魔王女主捏着男主的下巴，神情狠辣，“你心里到底还有哪个女人？”
　　“他心里的人是我。”林霁月一脚踢开男主，一手壁咚女主，俯身低语，“但我心里的人是你。”
　　系统：？？？宿主你是不是忘记你的任务了？
　　林霁月：你指望我一个恋爱脑做什么任务？
　　林霁月是个恋爱脑，为了恋爱，命都可以不要。
　　PS:世界顺序待定，世界数量待定。

　　内容标签：女配，系统，快穿，互攻
　　搜索关键字：主角：林霁月┃配角：┃其它：
　　一句话简介：恋爱脑反派要恋爱不要命
　　立意：做个勇敢的人

　　#小白花切开黑


第1章小白花切开黑1
　　刚进房间的男人转身，发现身后的女人跟着他进了房间，伸手就赶人，“你怎么又进我房间了？走走走，滚出去！”
　　被男人驱赶的女人穿着一身白色连衣裙，身高虽然不矮，但跟高大的男人比起来还是格外的娇小。
　　一头乌黑的头发如流动的瀑布，露出了光洁的额头和巴掌大的脸庞，皮肤白皙，黑白分明的一双清澈杏眼上戴着一副大大的黑框眼镜，却也掩饰不了女人的美丽。
　　江露清微微仰头，不想眼泪掉下来，她看着她新婚三个月的丈夫说道：“我们结婚了，这也是我的房间。”
　　男人皱眉，“我说过了，等你把你身上的气味弄干净了再进我的房间，在那之前，别跟我待一间房，我会恶心。”
　　“可是我真的闻不到我身上有什么气味，我每天都洗很多次澡，不可能有什么气味。”江露清辩白着。
　　“我说有就有，难道我还会骗你？”男人不耐烦了，推搡着江露清，“快出去，我要睡觉了。”
　　江露清被推出房间，房门“啪”地一下重重地在她眼前关上。
　　一楼还在打扫的佣人们听见这摔门的声音见怪不怪，都知道这林家大少爷又把他老婆赶出房间了。
　　江露清站在房间走廊，伸手抹掉眼泪，然后往自己房间走去。
　　江露清的房间在三楼，江露清穿过走廊要上楼，冷不丁地撞见了林霁月，她曾经的好朋友，她如今的小姑子，正抱着胸倚靠着墙站在那。
　　江露清眼里满是对林霁月的惧怕。
　　林霁月知道江露清为什么怕她，因为从江露清嫁进林家，林霁月动不动就对她非打即骂，经常欺负她。
　　江露清低垂着头，尽量离林霁月远一点，走上楼梯。
　　林霁月这时一把拉住江露清的手，不让她走开。
　　江露清害怕得一瑟缩，“你干什么？”
　　林霁月松开手，视线从江露清发红的眼角处略过，对江露清露出一个笑，说道：“你想知道我哥说的那种气味是什么吗？我可以告诉你。”
　　江露清藏在巨大黑框眼镜后边的眼睛瞪大了。
　　林霁月还没来得及说什么。
　　江露清连连退后两步离林霁月远一点，表情惊惧，然后扭头就快步跑上楼，那副架势就像后边有吃人的老虎在追着她跑。
　　林霁月目瞪口呆，女主江露清的胆子这么小的吗？
　　“首先得让江露清改变对我的印象，才能拉近跟她的关系......”林霁月头疼地揉揉太阳穴，切身地感受到了江露清对她的警惕和排斥。
　　“提醒宿主，宿主的任务是维持反派女配人设，收集女主10点恨意值，不用拉近跟女主江露清的关系。”一个机械声在林霁月脑海中响起。
　　林霁月笑了，“我知道啊，可是你看这个世界女主多善良啊。你看原本的林霁月那么欺负江露清，你有检测到她对林霁月有一丁点恨意值吗？”
　　系统：“没有，女主江露清对女配林霁月的恨意值为0。”
　　林霁月：“那不就得了。既然你绑定了我来做任务，那这事你得听我的。我打算先取得女主的信任，让她认为我是好人，之后在她最相信我的时候背叛她，那样10点恨意值还不是手到擒来？”
　　系统还是个刚出厂的系统，天真可爱，“宿主你说得有道理，宿主你就按照你的方式来做任务好了。”
　　林霁月眨了眨眼，笑意忍不住从眼里跑出来。
　　林霁月往自己房间走，脑子里整理着这个世界的情况。
　　江露清会对原身，也就是现在的她避之不及，是因为原身林霁月喜欢的男人喜欢江露清，所以原身很讨厌江露清。
　　但江露清还没嫁进林家时，原身伪装得很好，跟江露清成为了朋友，故意介绍江露清给自己哥哥认识。
　　等江露清嫁到林家，原身就懒得伪装了，开始刁难江露清，一会让江露清帮她做饭，一会让江露清帮她洗衣服，一会又对江露清非打即骂......
　　江露清因此开始害怕林霁月。
　　林家人包括林晨光也不管原身对江露清的刁难，江露清在林家也只能默默忍受，尽量离原身远一点。
　　“真的很过分。”林霁月在脑子里过完原身对江的做的坏事，心里这般想着，嘴上也说了出来。
　　“对不起。”充满着惧意的声音从身前传来。
　　林霁月抬头看过去，发现江露清站在她房门边，脸上满是害怕，眼睛因为刚哭过红通通地像只小兔子。
　　“你道歉干什么？你做错了什么事情吗？”林霁月不解。
　　江露清嗫嚅着：“你说我很过分，我…我不知道我做错了什么事。”
　　更像只小兔子了。
　　林霁月不由得感慨原来的林霁月真是可恶，居然舍得欺负这么可爱的人。
　　瞧瞧，这都把人吓成什么样了，明明什么事情都没做错，还因为她的一句话就道歉了。
　　林霁月向前走，那边的江露清就往后退。
　　林霁月不得不开口叫她站住，“你不许再动了。”
　　江露清听话地停了下来，站在那看着她，却像是被她吓到了，红通通的眼睛动了动，眼里就积满了泪水，然后顺着脸颊流了下来。
　　林霁月颇感头疼，走到江露清跟前，拿出纸巾想要帮她擦眼泪。
　　江露清似乎是想要躲开，又似乎是记着林霁月说的话，不敢动，只身体发抖着。
　　林霁月看在眼里，手上动作更轻，语气也不由得放得更轻柔些，“你别哭，我不是在凶你。”
　　江露清似乎还是害怕，闭上了眼睛。
　　帮江露清擦干眼泪后，林霁月让江露清睁开眼睛。
　　江露清眼睫毛颤巍巍地掀开了，林霁月站得离她远了点。
　　江露清松了口气。
　　林霁月问江露清，“你是在等我吗？”
　　江露清的房间就在她隔壁，可江露清刚刚站在她房间门口。
　　江露清瑟缩地点了点头。
　　林霁月于是向江露清靠近一点，看着江露清，她们两个人的身高差得不多，但江露清要比林霁月高3厘米，所以林霁月是微微抬头看江露清的。
　　江露清浑身发抖，还是没有往后退。
　　林霁月看着她，“你等我是想知道你身上的气味是什么吗？”
　　江露清又点了点头。
　　林霁月上前一步，推开自己的房门，伸手拉住江露清的手将她带进房间然后关上门。
　　江露清脸上的惧怕变成意外。
　　“怎么了？”林霁月放开江露清，眼神表示疑问。
　　江露清小声说道：“你说过不准我进你房间的。”
　　林霁月想起剧情中江露清刚嫁进林家的时候，被林母叫着去叫林霁月起床，然后江露清被没睡醒的林霁月大骂一顿，并且警告江露清不准再进她房间。
　　林霁月咳了一下，“我现在准你进我房间了，进去坐着吧。”
　　江露清连连摇头，小声说道：“不，不用了，我站在这里就好。霁月你告诉我那气味是什么就好了。”
　　林霁月看着江露清，说道：“你想听我说实话吗？”
　　江露清垂着脑袋点点头。
　　林霁月微微叹气，“我没有从你身上闻到任何气味。”
　　江露清目露惊讶，不敢相信，却又马上低下头，声音很小地说道：“不，不可能，晨光他，他说我身上有气味。”
　　江露清又小心翼翼地问道：“你是不是在骗我？”
　　林霁月摇头，“我没有骗你。”
　　江露清却似乎是认定了林霁月在骗她，对林霁月说了声谢谢就要开门离开。
　　林霁月连忙拦住江露清，快速说道：“真要说有气味的话，那就是女人的气味！”
　　江露清不明所以，疑惑地望着林霁月，声音还是小小的，“霁月，你这话是什么意思？”
　　林霁月：“是女人味！”
　　江露清声音更小了，“我知道了，霁月，我想回房间了。”
　　林霁月哪里看不出来江露清根本就不相信她的话，不让江露清走，继续道：“露清你听我说完，我为什么说是女人味，是因为林晨光根本就不喜欢女人。”
　　江露清浑身都僵住，眼睫毛在黑框眼镜后边颤了颤。
　　林霁月正色道：“我没有骗你。这是真的，林晨光根本就不喜欢女人。”
　　“所以他会说你身上有气味让他恶心，那都是他不想跟你待在一起找的借口，他想让你以为都是你自己的问题，这样你就会更听话。”
　　江露清张了张嘴又闭上，看起来想问些什么。
　　林霁月静静看着江露清，等着她开口。
　　好半响，江露清小声问道：“霁月，你真的没有骗我吗你？”
　　林霁月叹气，“我知道我这样说你不会相信，明天我带你去看证据。”
　　江露清愣愣的看着她。
　　话说到这里，林霁月知道今晚该让江露清休息了，这个消息对江露清的打击肯定很大。
　　她拉开房门，把江露清送回房间。
　　林霁月看着江露清，说道：“你好好休息。”
　　江露清点点头，小声地说好。
　　林霁月回到自己房间，心想江露清今晚或许根本睡不着，她在房间内翻箱倒柜，终于找到了一个没开封的睡眠香薰。
　　林霁月拿着香薰就想送到隔壁，又突然想到江露清这么怕她，送这东西给江露清，江露清肯定也不敢用，她想了想还是将香薰放在桌上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开文啦!


第2章小白花切开黑2
　　第二天，林霁月下楼吃早餐。到餐厅的时候，林霁月注意到餐厅内只有江露清和林母在那坐着，林母正在说些什么。
　　林霁月停下脚步，听她们说话。
　　“露清啊，妈知道这么久辛苦你了。不过这事儿还是要你多主动主动，晨光他就是不懂事，你多体谅体谅他。”林母对江露清说着。
　　江露清低着头，小声应着。
　　林霁月挑了挑眉，走进餐厅，对林母说道：“妈，这事儿也不是露清一个人主动就能成的，你光跟露清说没用啊。”
　　林母瞥林霁月一眼，“你大哥那我也说了，你又不是不知道。”
　　这话里有话，林霁月没再接。
　　林母吃饱了，放下碗筷离开餐厅。
　　林霁月走到江露清身边坐下，跟江露清打招呼，“早上好。”
　　江露清抬头看了她一眼，回了个“早上好”又飞快低下头。
　　林霁月忍不住笑了一下，随即安静地吃早餐。
　　江露清吃得很快，很快放下了碗筷，起身就要走。
　　林霁月叫住江露清，“你坐着等我一会。”
　　江露清僵住，默默地又坐回位置。
　　林霁月眼里泛起笑意，真像个小兔子。
　　林霁月不慌不忙地吃着，中途察觉到江露清小心翼翼地瞟了她好几眼，她唇边一直挂着笑，吃得差不多了才将碗筷放下。
　　“今天周六，你不上班，在家应该也没事，我们正好一起出门。”林霁月没给江露清拒绝的机会。
　　江露清只能默默地点了点头。
　　两个人一起出门，林霁月没找司机，亲自从车库里开了一辆车出来，让江露清坐副座。
　　江露清很惶恐，因为她们两个人很少一起乘车，偶有几次也是她开车。
　　江露清的模样很紧张，安全带扣了几回也没扣进去。
　　林霁月注意着江露清，见状按开自己系好的安全带，伸手抓住江露清的手。
　　江露清一惊，眼睛瞪大大大的，手一松，安全带就缩回座位边上去了。
　　林霁月对江露清笑了笑，“我来帮你。”她随即俯身过去，上半身跟江露清靠得很近，伸手从江露清身前绕过去拉起安全带，又带回来，低头看着江露清座位边的安全带扣，将安全带扣进去。
　　江露清紧张得屏息，任由林霁月帮她扣好安全带。
　　林霁月俯身来时发丝从她面上扫过，轻飘飘地惹得她痒痒的，可是她一动也不敢动。林霁月直起身时发丝又从她唇边拂过，她感觉她好像闻到了一点香气，那香气让她呼吸不过来了......
　　“呼吸。”林霁月才发现江露清竟然屏息，人呆呆地也不呼吸，脸都涨红了，连忙拍了拍江露清的肩膀。
　　江露清恍如梦醒，深深地呼吸起来。
　　“你怎么了？”林霁月疑惑地望着江露清
　　江露清连忙摇头，低着头小声说道：“我没事。”
　　林霁月也没多想，给自己扣好安全带就启动车子。
　　车子从林家别墅开出去，车内很安静。
　　林霁月余光看了一眼江露清，见江露清低着头玩手，她弯了弯唇，随即专心开车。
　　江露清终于还是忍不住问道：“我们这是去哪里？”
　　林霁月目视前方，“我昨天说林晨光喜欢男人，空口无凭，你不相信也正常。我说了要带你去看证据的。”
　　江露清一怔，低下头继续摆弄着自己的手。
　　林霁月瞥了江露清一眼，摸不清江露清在想什么，问道：“害怕？”
　　江露清沉默着不说话，好半响才轻声应了。
　　林霁月安慰她，“你没做错事，不用怕。”
　　江露清继续沉默。
　　目的地很快到了，林霁月在一栋别墅外停车，带着江露清往别墅里边走。
　　“这是什么地方？”江露清跟在林霁月身后，小心翼翼地打量着周围的环境。
　　林霁月直接按下门铃，“林晨光包养男人的地方。”
　　江露清被吓到，小声问林霁月，“我们直接来这里好吗？晨光他...”
　　林霁月打断江露清的话，“没什么不好的，有我在呢。”
　　很快有人来开了门，是一个男人，长得帅气。男人看到林霁月惊讶了一瞬，“林小姐？怎么突然来找我？”
　　林霁月：“有点事情找你。”
　　“你跟林晨光的事情，跟她说说。”林霁月指着江露清。
　　男人迟疑起来。
　　林霁月：“钱不是问题。”
　　男人随即笑着应下。
　　半个小时后，林霁月和江露清从别墅里出来，两个人坐上车。
　　江露清一副受了打击的模样，林霁月不喜欢江露清为林晨光难过，对她说道：“林晨光并不喜欢你。他会娶你是因为爸妈让他一定要找个女人结婚生孩子。”
　　“我介绍你认识他的时候，他正在为结婚人选头疼，但是见了你他很满意。他对我说你看起来就很好掌控，人也听话。紧接着我父母见了你一面，就去跟你家联系了，他们也觉得你肯定很听话。”
　　“而你嫁进来林家几个月，林晨光还与你分房睡。据我所知是他有了新情人，那男人跟他闹别扭。林晨光每晚都要向他的新情人视频证明他是一个人睡的。”
　　江露清失神，饶是她看过林晨光和那男人的亲密照，她还是有些难以相信自己听到的这一番话。
　　林霁月：“所以你身上根本没有什么气味，那只是林晨光找的借口，你别相信他的鬼话。”
　　江露清还没回过神来，林霁月又丢下一枚“炸.弹”，
　　“你跟林晨光离婚吧。”
　　“离婚？”江露清震惊地抬头看林霁月，不敢相信自己听到的话。
　　林霁月跟江露清对视，“对，离婚。”
　　“不，不行的。”江露清摇头。
　　“你又不喜欢林晨光。”林霁月很直接。原剧情里写得很清楚，江露清对林晨光没有感情，是因为林霁月是她的好朋友，加上江家要她嫁，她才嫁的。
　　江露清还是摇头。
　　林霁月拧眉。
　　江露清似乎是想到了什么，抬起头小声问着林霁月，目光里充满受伤，“晨光喜欢男人，这件事霁月你早就知道吗？”
　　林霁月对上江露清受伤的目光，她顿了顿才道：“没错，我早就知道林晨光的性取向，我爸妈也都知道。”
　　江露清不敢置信，眼睛都红了，眼角隐隐有泪光，“你是故意介绍晨光给我认识的？为什么？”
　　林霁月避开江露清的目光，回想着原来的林霁月的心思，实话实说道：“因为我讨厌你，所以才介绍你认识林晨光，我想害你。”
　　江露清眼泪掉了下来，“为什么讨厌我？我把你当成我最好的朋友！”
　　林霁月瞥到江露清发红含泪的眼睛，突然有点心疼江露清，她抬起头对江露清说道：“因为我喜欢的人喜欢你，所以我讨厌你。”
　　江露清没想到是这种原因，一声响亮的巴掌声在车里边响起，江露清用力地打了林霁月一巴掌，就要推门跑下车。
　　林霁月连忙锁住车门，开玩笑，江露清这个时候情绪这么激动，跑出去遇到危险就糟糕了。
　　“你让我下车！”江露清因为怒气胆子都大了些，冲林霁月大喊。
　　林霁月摇头，“不让。”
　　江露清又说了两遍，林霁月就是不让她下车。
　　江露清又俯身去开副驾驶那边的开关，林霁月拦住她不让她碰到。
　　江露清气得急了，坐着哭了起来。
　　林霁月伸手碰了碰发疼的脸，嘴里尝到了腥甜的味道，她忍不住心里叹气，这就是用了这具身体的代价了。
　　江露清哭得很厉害，林霁月看得很心疼，拿出纸给江露清擦眼泪。
　　“对不起，从你嫁进林家，我一直欺负你，都是我的错。”林霁月对江露清道歉。
　　江露清的哭声停了一瞬，林霁月连忙继续道：“你原谅我好吗？你让我做什么都行。”
　　江露清抬眼看林霁月，抽泣着问：“你是不是在骗我？你说你讨厌我，为什么突然又把这些告诉我？你不讨厌我了吗？”
　　林霁月表情认真，“我没骗你。我也不讨厌你了，我知道我自己做错了事情。”
　　江露清看着林霁月，泪汪汪地问：“你说得都是真的吗？”
　　林霁月点头，“是真的！你相信我。”
　　江露清定定地看了林霁月几秒，忽然笑了起来，“我相信你。”
　　林霁月又问：“那你能原谅我吗？”
　　江露清点点头，“我原谅你。”
　　林霁月松了一口气，露出一个笑容，“露清，谢谢你。”
　　江露清的目光落在林霁月红肿的脸上，目光充满担忧和愧疚，“对不起，我刚才太生气了，是不是很疼？”
　　这是个让江露清心疼她的好机会，林霁月点头，笑道：“疼，露清你帮我吹吹就不疼了。”
　　“吹吹？”江露清瞪大了眼睛，有些迟疑。
　　林霁月期待地看着江露清，故意道：“露清你是不是还生我的气？那就算了，让我疼死好了。”她说着就伸手要用力压在被打的那边脸上。
　　“啊，不是...”江露清抓住林霁月的手，声音还是很小，“我不生气了。我帮你吹。”她凑得离林霁月近了些，轻轻地吹气在林霁月的脸上。
　　脸上被江露清吹了吹以后好像真的不疼了，林霁月没想到她随口说说的还真有效果，等江露清吹了几下就让江露清停下。
　　林霁月：“露清。多亏你帮忙，我不疼了，我们回家去吧。”
　　她等江露清系好安全带就启动车子专心开车。
　　江露清低着头伸手摸了摸自己的脸，好烫。
　　......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　PS：这里江露清之所以这么轻易原谅林霁月，是有原因的哈，小可爱们看下去就知道啦。(?˙▽˙?)


第3章小白花切开黑3
　　回到林家后，江露清跑去厨房拿了冰袋给林霁月冷敷。
　　江露清看着林霁月红肿的脸，担心极了，带着哭腔问着林霁月，“你还疼吗？不然还是叫家庭医生来处理吧？”
　　林霁月阻止江露清去打电话的动作，安抚她，“没事，现在已经不疼了。你帮我敷一敷就好了。”
　　江露清红着眼睛给林霁月敷脸。
　　林霁月看着江露清小心翼翼的动作，生怕弄疼她的样子，心里微微一动。
　　......
　　当天晚上，江露清没有去找林晨光。
　　林母很快知道了这消息，第二天吃早餐的时候就又“敲打”起江露清，“露清啊，妈知道你一向懂事。你跟晨光之间的事情我跟你爸都很关心的，我们都希望早点抱孙子啊，你要多主动主动啊。”
　　江露清原本低着头吃东西，听到这话咀嚼的动作慢了下来。她咽下口中的食物，小声问道：“妈，我听说晨光他不喜欢女人。”
　　林母惊讶了一瞬，眼里闪过厉色，又扯着笑问道：“你这孩子，打哪听来的？”
　　江露清唇动了动，声音更低了些，“我看到晨光和一个男人很亲密地在一起。”
　　“嗨呀，晨光是跟我们说他不喜欢女人，但他喜欢你啊，你可是他主动让我们去你家提亲的人。”
　　“晨光就是现在还不懂事，还喜欢玩儿。他还没尝过女人的滋味，你努努力，让他知道你的好，早点给我们生个孙子。”林母笑着冲江露清使眼神。
　　林母不以为然的话让江露清胃里一阵翻涌，冲上喉咙，她连忙转头向脚边的垃圾桶，却只是干呕。
　　林母表情和语气瞬间都不好了，厉声问道：“江露清，你是嫌弃我家晨光？”
　　江露清还没缓过来，听到这话她的干呕越发严重起来。
　　“江露清你......”林母张嘴想要骂人。
　　林霁月适时走进餐厅打断林母，“妈，你别怪露清，这事儿放谁身上不恶心啊，如果爸也这样你不恶心？”
　　“小月你怎么能这样说你爸呐？恶不恶心啊！”林母被这话气到，注意力直接转到林霁月身上。
　　林霁月走到餐桌旁，拉开椅子坐下，耸耸肩，“本来就是嘛，妈你自己都没办法接受，怎么能让大嫂不恶心呢。”
　　“你这孩子！说的是什么话！”林母大怒。
　　林霁月却只拿过水杯接了一杯水递给江露清，对江露清笑了笑。
　　江露清感激地对她笑笑，接过水杯喝了一口润喉。
　　“露清你再努力努力，我们林家的未来的孙子可全靠你了。”林母吃完了出餐厅前还又说了一遍。
　　江露清低声应下。
　　林母满意地走了。
　　林霁月很生气，“露清你为什么什么答应？难不成你还真要跟林晨光生孩子？”
　　江露清瑟缩了一下。
　　林霁月意识到就算她们之间说开了，但江露清显然还是怕她。林霁月于是放轻声音道歉，“对不起。”
　　江露清摇摇头表示没事，低声道：“我已经嫁给了你哥，早晚要生孩子。”
　　林霁月虽然知道原剧情江露清没有离婚，但此时听到江露清说这话她颇有点恨铁不成钢，闭了闭眼，压下自己的怒气，“所以我昨天让你跟林晨光离婚。”
　　江露清望着林霁月，小声问道：“霁月你为什么希望我跟你哥离婚？”
　　林霁月：“我想弥补我的错误，林晨光这样的人，你跟他在一起不会幸福。”
　　江露清面上露出为难的表情，“我和林晨光之间的婚约是江林两家的联姻，江家和林家都不会同意我和林晨光离婚的。”
　　“先不考虑江家和林家。”林霁月问道：“你想离婚吗？”
　　江露清直直地看着林霁月，摇了摇头。
　　“你不想？为什么？”林霁月很意外江露清的回答。
　　江露清望着林霁月，呐呐道：“如果离婚了，我就没有家了。”
　　林霁月愣住。
　　她想起原剧情中介绍——江露清亲生母亲很早就去世了，那时候江露清还很小。江露清的父亲很快就娶了其他人，并且带着一个跟江露清差不多大的女孩进门。江露清从小在江家就过得很辛苦，却依旧是江家最懂事的孩子。
　　这样长大的江露清，会很向往家庭几乎是理所当然的。
　　林霁月忽然觉得很对不起江露清，“抱歉，是我没考虑到那么多。”
　　她望着江露清，问道：“我做你的家人好不好？等你离婚了，我就跟你一起离开林家。”
　　江露清很震惊，“霁月......”
　　林霁月跟江露清对视，“我是认真的，露清你好好考虑考虑。”她说完起身离开餐厅。
　　江露清静静看着林霁月走远。
　　林霁月接下来几天都没再问过江露清离婚的事情，江露清也一直没有给她答复，两个人时偶尔说说笑笑，偶尔一起发着呆。
　　林霁月并没期待过江露清能很快给出答案，她很清楚，虽然江露清和她已经和好了，但是江露清并不信任她。
　　她需要让江露清信任她。
　　不过让林霁月很欣慰的是，这几天江露清晚上都没去找林晨光了。她认为劝江露清离婚还是有希望的。
　　但这事可急坏了林母，她找江露清旁敲侧击了好几次，江露清嘴上应着，实际上却每晚都待在自己房间里。
　　林母又直白地跟她说了好几次，江露清还是那副反应，林母急得恨不得把江露清打包送进林晨光房间。
　　过了一个星期，林霁月听到林母对江露清说江家父母想江露清了，让她回去吃顿饭。
　　林霁月眼睛转了转，等到江露清出门的时候，快步拉开江露清坐的车子坐了上去，又迅速地将门关上。
　　“霁月？”江露清很惊讶。
　　林霁月对江露清笑道：“我陪你一起回江家。”
　　“可是......”江露清犹豫着。
　　林霁月让司机开车，随即对江露清说道：“别可是啦，我知道你今天回江家肯定会被为难，我陪你一起回去，江家人就不会太为难你了。”
　　车子发动起来，江露清没再拒绝林霁月。江露清端坐着，浑身紧绷，让人看着就知道她很紧张。
　　“露清，别怕，有我呢。”林霁月安抚地拍拍江露清的肩膀。
　　江露清感激地冲她笑笑，却并没有多放松下来。
　　林霁月看在眼里，没再说什么，只是手上一直轻轻地拍着江露清的肩膀。
　　车子开了半个小时，江家到了，二人下了车。
　　站在江家别墅的大门外，江露清按了门铃，很久都没人来开门。
　　林霁月站在江露清身旁，瞥了一眼江露清，身旁人看起来早已习惯了这种待遇。
　　江露清又按了一下门铃，又过了一会才有佣人跑过来开门。
　　佣人见到江露清时并不怎么尊敬，仿佛江露清并不是江家的女儿，但是在看到林霁月时却礼貌地叫她林小姐。
　　林霁月想起原身在林家上门谈婚约之时来过江家。
　　林霁月没理佣人，只转头对江露清笑道：“露清，这种佣人林家都不会用的，你说是不是？”
　　佣人脸色难看至极，却不敢说什么。
　　江露清对林霁月露出了感激的神色。
　　“林小姐来了，快快快，里边请。”一道中年女人的声音传来。
　　林霁月望去，看到江露清的继母刘玲走了出来。
　　江露清垂在身侧的手蜷紧了些。
　　林霁月拉起江露清的手就快步往里走，“刘阿姨，我还以为你们都不在家呢，门铃响半天也没人来开门。”
　　“嗨，都是小周，手脚慢吞吞的，下次再这样，我们江家也不敢用了。”刘玲先前从监控里看了门口的场景，看到林霁月十分护着江露清才连忙下来。此时刘玲瞪了一眼那看不懂眼色的佣人，示意她赶紧走开别碍眼。
　　明明是夫人让她不要那么快来开门的，佣人神色委屈地走开
　　几个人进了客厅，此时江家只有刘琳这个女主人在家，江露清的父亲和同父异母的妹妹都不在家，据说中午才回家。
　　林霁月在跟刘琳简单客套一番后，跟着江露清进了她的房间。
　　“你的房间好简单。”林霁月一眼就扫完了整个房间，房间本身丝毫没有值得细看的地方
　　江露清在床边坐下，小声说道：“这是客房。”
　　林霁月睁大了眼睛，“你的房间呢？”
　　江露清垂下眼眸，神色中透着委屈，“嫁到林家以后就没有了。”
　　“那你以前的东西呢？”林霁月记得就算在林家，江露清的房间也没什么东西，简单得很。
　　“都被丢了。”江露清低下头。
　　林霁月听了以后很愤怒，剧情里说江露清在江家过得并不好，但她没想到偌大的江家竟然连江露清的一间房间也不保留。
　　林霁月在江露清身旁坐下，拍了拍她的肩膀安抚她。
　　两个人都安静下来，没再说话。
　　好一会儿，江露清先开口了，她声音还是很小，但足够让林霁月挺清楚。
　　“其实我对林晨光那么主动，并不全是因为妈的催促，也有我想要有一个属于我的孩子的原因。”
　　她说完深呼吸了一下，小声问林霁月道：“我是不是很傻？”
　　林霁月点头，“是有一点。”
　　江露清微微叹气，“我就知道，我总是这样。”
　　林霁月：“不过没关系，这种想法很正常。”
　　江露清闻言笑了起来，“谢谢你，霁月。”
　　江露清本就长得好看，虽然面上架着一副黑框眼镜，却遮不住她的清丽，尤其是笑起来的样子，更好看了。
　　林霁月有点恍神，她回神以后垂下眼眸。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林霁月：江露清很好看
　　--------------------
　　


第4章小白花切开黑4
　　到中午饭点的时候，刘玲亲自来敲门叫她们吃饭。
　　林霁月走在江露清身旁，刘玲走在前边。快到餐厅的时候，林霁月听到一道尖利的女声。
　　“江露清她怎么又回来了？”
　　“宝珠！怎么说话呢，她是你姐姐！”刘玲连忙快步走进去，“训斥”着江宝珠。
　　饭桌的上位坐着江家的男主人江万森，此时正扯着一张报纸在那看着。他听见刘玲说话才抬头，目光落到林霁月身上。
　　江宝珠还想说什么，刘玲扯了扯江宝珠示意她看林霁月，江宝珠这才住了嘴。
　　林霁月礼貌地笑笑，在江露清身边坐下。
　　江万森跟林霁月交谈了几句后话题就转到了江露清身上，神色严肃，张嘴就道：“江露清，连一句爸爸也不愿意叫了吗？”
　　林霁月看得清楚，在这之前，江万森根本没有给江露清开口叫人的机会。她眸光暗了暗。
　　江露清早已习惯江万森的的脾气，低声叫了声爸。
　　江万森神色缓和了些，“你嫁到林家也三个月了，林家对你好，你也要回报林家。抓紧时间为林家怀个孙子，这样我们江家也算对得起林家了。”
　　这话明显是说给林霁月听的，林霁月不动声色，并不接话。
　　江露清低声应下。
　　一旁的刘玲眼里闪过幸灾乐祸，没说话。江宝珠却没她母亲那般聪明，抢话道：“有些人啊，没用！就算嫁了个好人家，也抓不住她丈夫的心！”
　　江宝珠一直都认为江露清哪里都比不上她，可没想到江露清居然嫁进了林家，林家可是比她们江家还要有钱一点的。
　　好在她知道林家少爷不喜欢女人，江露清在林家只是个摆设。而最重要的是，江露清还不知道这件事呢，江宝珠因此心里平衡多了。
　　“宝珠！”刘玲扯了扯江宝珠，示意她别多嘴。
　　江露清一直低着头，对江宝珠的话没半分反应。
　　江万森林却又开口道：“你妹妹话是难听了点，但这点没说错，嫁了人，还是要把你丈夫的心抓住。”
　　“男人嘛，都那回事，只有女人足够好，他才会回头，你要再主动些，体贴一点，总会过上好日子的。”
　　江露清沉默着没说话。
　　“我说的话你都记住没有？”江万森见江露清没反应，用力拍了一下桌子，以此来显示他江家大家长的权威。
　　一直听着的林霁月这时候“啪”地一声将筷子摔在桌上，江家人被吓了一跳都看向她。
　　林霁月抬头微笑，“抱歉，手滑了。”
　　江万森扯了扯嘴角，显然林霁月的行为让他很没面子，但他不好跟小辈计较，也惹不起林家。
　　餐厅的气氛有些沉闷，刘玲打着圆场一边笑一边让佣人给林霁月重新拿双筷子。
　　林霁月接过干净筷子，却又笑道：“江露清现在是我们林家的人，该说的我们都会告诉她的，就不劳江伯父你们辛苦了。”
　　江宝珠这时候却忍不住了，斜着眼睛看林霁月，“江露清就算嫁给了林家，可是她还姓江，我爸说她两句怎么了？”
　　林霁月作出意外的表情，“原来你不知道吗？露清姓江，姓的是她亲生母亲的那个江，江伯父以前是入赘到江家的。”
　　“你说什么呢，贱人！”江宝珠大怒。
　　林霁月冷眼瞥了江宝珠一眼，江宝珠被她可怕的眼神给吓得呆住。
　　“宝珠，这没有你说话的份，住嘴！”江万森呵斥江宝珠，江宝珠霎时间就红了眼睛，江万森却不管她。
　　他转头对林霁月笑道：“林小姐说的没错，江露清如今嫁人了，是轮不到我来说她什么了，以后烦请林家多多照顾我这个女儿了。”
　　林霁月笑起来，“江伯父，露清很好。您就管教好您剩下的这个女儿就好了。”
　　“免得下次再说出些刚才那种话，其他人不一定有我这样的好脾气。江家的公司做得这么好也不容易，您说是吧？”
　　江万森撑着笑，还得应着。
　　饭后，林霁月在江露清房间等她。
　　原本林霁月是要带江露清直接走的，但江露清说有点事情要问江万森。
　　林霁月猜到江露清想问什么，肯定是想问江万森知不知道林晨光喜欢男人这件事，她也没再问。
　　只是在房间了坐了一会，林霁月还是坐不住。她有点担心江露清，出了房间去找江露清。
　　林霁月从房间走到走廊上，走到拐角处的时候，听见了江宝珠的声音。
　　“江露清啊江露清，你看看你，老是这幅唯唯诺诺的样子，让人看着就倒胃口，怪不得林晨光不喜欢你。”江宝珠一脸嫌弃地看着江露清。
　　江露清低着头不看江宝珠，只伸手扶了扶因为低头而有点往下落的眼镜，脚下避开江宝珠就要离开。
　　江宝珠感到被忽视，更生气了，堵住江露清离开的路，伸手去摘江露清的眼镜。
　　“我可是好心，你还不当回事。看看你这幅眼镜，戴了几年了？都不知道换一副的吗？”
　　江宝珠拿着江露清的眼镜在手上晃悠着，看向江露清，“要不然我送你一副新的吧？保准比你这幅好。”
　　江露清眼镜被抢走，终于抬起头看江宝珠，伸手想要拿回眼镜，声音小但含着怒气，“你把眼镜还我。”
　　江宝珠看着江露清摘下眼镜的模样，眼里闪过嫉妒，这张脸可真是漂亮得过分了。她退后两步，躲开江露清，语气恶劣，“好啊，我还给你。”
　　江露清伸手就要接眼镜，江宝珠把眼镜递给她，然后对她得意一笑。
　　江露清眼睁睁地看着江宝珠把眼镜往前边一扔，她来不及接住，眼镜“啪”地一下掉在地上，镜片摔碎了。
　　江宝珠还嫌不够，手就要扇在江露清的脸上，却忽然对上江露清抬起的眼睛，那双眼睛黑白分明，十分水润，但瞳仁黝黑黑的，盯着她看，江宝珠冷不丁地打了个寒颤。
　　再一晃眼，却依旧是以往那种瑟缩的模样，眼里只有满满的惧意。原来是看错了，江宝珠气自己居然被江露清吓到，手上又加了几分力气想重重扇江露清，却没料到高举起的手被人一把抓住。
　　“啪”的一声响亮的巴掌声响起，江宝珠捂着被打得歪向一边的脸倒在地上，她不可置信地抬头看站着的女人，“你居然打我。”
　　林霁月蹲下来将摔在地上的眼镜捡起来，瞥了一眼江宝珠，冷冷一笑，“打的就是你。”
　　“下次再敢对露清下手，就不是打你一巴掌这么简单了。”留下一句警告的话，林霁月起身拉着江露清往外走。
　　江宝珠恨恨地望着离开的两个人。
　　林霁月拉着江露清走出江家，二人上了车，林霁月告诉司机找一家饭店。
　　林霁月看着江露清的碎掉的眼镜，让司机先开去眼镜店。
　　沉默了好一会的江露清终于开口：“不用去眼镜店。”
　　林霁月诧异，将眼镜递给江露清，“碎了，要重新配一副了。”
　　江露清摇摇头，小声道：“这只是一副平光镜，家里还有很多副。”
　　林霁月反应过来，“你没近视啊。”
　　对上林霁月疑惑的表情，江露清抿了抿唇，开口道：“戴眼镜会少很多麻烦。”
　　林霁月很快明白了，看向江露清那张好看得过分的脸，她心道的确如此。
　　可是也不能一辈子都这样戴着眼镜吧？林霁月问江露清想没想过不戴眼镜。
　　江露清沉默了一会，说道：“等到该摘下眼镜的时候，就不戴了。”
　　林霁月不太明白，什么时候是该摘下眼镜的时候？
　　“霁月，谢谢你啊。”江露清感激地望着林霁月，“我刚刚真的以为我要被江宝珠打了。”
　　“没什么，下次再有人敢这样对你，你可不能再呆呆站着了。”林霁月叮嘱着。
　　江露清点点头，拉过林霁月的手反过来看，问道：“你的手疼吗？”
　　林霁月笑了笑，“后劲有点大。”毕竟她刚才用了很大力气打江露清，这会掌心还红着。
　　江露清眼含愧疚，低头在林霁月手上吹了吹。
　　林霁月有点惊讶，就要缩回手，“不用了，不疼了。”
　　江露清却抓得紧紧的，抬头看她，眼里都含着泪了，“你骗我，明明就很疼。”
　　“哎，你别哭啊。”林霁月顿时头大，“真的不疼。”
　　江露清眼泪掉得更快了。
　　泪水掉在了林霁月掌心上，带来一点熨帖的热意，林霁月心里一阵莫名的感觉，顾不上多想只想让江露清快别哭了，连忙道：“你别哭，快帮我吹吹吧，我手好疼。”
　　江露清这才止住了泪，又低头轻轻地帮林霁月吹了吹掌心。
　　林霁月用过力的手在疼过后本就泛起轻微的痒意，在被江露清轻轻吹过后，手心因为热气变得湿润，那一点痒意变得更多了，林霁月费了好大力气去忍着想要缩回手的冲动。
　　好在车子很快在一家饭店外停下了车。
　　林霁月像是看到了救命的东西一般，迅速抽回了自己的手，对江露清道：“我的手不疼了。我们去吃点东西吧。”


第5章小白花切开黑5
　　江露清点点头，跟着林霁月下了车。
　　两个人在江家都没吃多少，这会都饿了。
　　吃过饭后，林霁月本想带江露清回家，又想到江露清回林家也只会待在房间，她便让司机改道。
　　车子走的不是回林家的路，江露清问道：“我们去哪？”
　　林霁月故作神秘，逗着江露清，“你猜？”
　　江露清低下头，“我不知道。”
　　林霁月轻笑，“所以让你猜啊。”
　　江露清摇摇头，“猜不到。”
　　林霁月轻轻叹气，想到今天在江家发生的事情，没再说话。
　　江露清抿了抿唇，小声问道：“你生我的气了吗？”
　　林霁月：“没有。”她闭上眼睛休息。
　　......
　　车内陷入沉默，江露清显然有些局促，时不时就瞟林霁月一眼。
　　林霁月气闷地睁开眼睛，扭头看着江露清道：“我是生气了，但我没有气你。”
　　江露清眼睛微微睁大，好奇问道：“那霁月你在气什么？”
　　林霁月张了张口，又闭上。
　　她原本想着她陪林霁月一起去，林霁月就不会受那么多委屈和为难，但结果她并没有帮上江露清多少。
　　在江露清的追问里，林霁月只说道：“我气我自己。”
　　江露清疑惑。
　　车子缓缓停下，驾驶座和后座之间的挡板放下，司机告诉林霁月地方到了。
　　林霁月拉开车门下车，微微俯身将江露清迎下车。
　　江露清显然有些受宠若惊，不好意思地下了车。
　　林霁月牵着江露清的手往酒吧里走，就要走进门的时候，江露清停住脚步，有点紧张地对林霁月说道：“霁月，我们还是回家吧。”
　　林霁月挑了挑眉，看了一眼酒吧营业标志，又看了一眼紧张不安的江露清，忽然有种带坏好孩子的感觉。
　　她对江露清请求道：“我知道你不喜欢来酒吧，陪我待会可以吗？”她边说还边对江露清眨了眨眼。
　　江露清避开她的视线，低声应了。两个人走进了酒吧。
　　这会时间还早，酒吧里虽然营业，但没有晚间那般嘈杂喧闹。
　　江露清跟林霁月在吧台前坐下。
　　林霁月点了一杯度数高的酒和一杯低度数的果酒。
　　酒上来了，江露清准备端过那杯高度数的酒，林霁月的手却先拿走了那杯酒。
　　桌上只剩一杯果酒，江露清眼里闪过疑惑。
　　“你喝这杯。”林霁月对她说。
　　这并不是江露清第一次跟着林霁月来酒吧。之前林霁月偶尔也带她来，可点酒的时候林霁月从不会给她点果酒，江露清默默端着果酒。
　　酒吧这个时候并不热闹，两个人无言喝着酒。
　　江露清侧头看林霁月，林霁月似乎在想事情，一口一口地慢慢喝着酒，不知道在想些什么，面上淡淡的，有点寂寥。
　　林霁月居然会流露出这种表情，江露清莫名地移不开目光。
　　江露清发现自己好像第一次看清楚了林霁月的模样。
　　跟她长到背部的头发相比，林霁月的头发并不算长，只长到锁骨处，发尾稍稍向下弯。
　　林霁月的脸长得很好，白皙的肌肤在灯光下更通透，长长的眼睫扇动着，尽管是内双，但眼睛也很大，瞳仁在酒吧灯光下像神秘的蓝宝石，眼尾微微向上挑，本该是魅惑的一种眼型，眼神里却又透着少年人的气质，让人觉得矛盾又觉得很和谐。
　　那微微晃动酒杯的手在灯光的映射下白得晃眼，手指骨骼分明，又细又长。
　　穿的衣服是简单黑白色的休闲衬衫和长裤，衬衫随意扎进裤子里，再配上林霁月此时那种随性的气质，整个人跟从前的林霁月完全不一样，仿佛是另一个人。
　　另一个人...江露清眼睫动了动。
　　“怎么这样看我？”林霁月发完呆后发现江露清看着她，她有点纳闷。
　　江露清摇摇头，低声道：“喝酒伤身，霁月你少喝一点吧。”
　　林霁月还没说话，肩膀上突然被人用力一拍，一个女人的声音从身后传过来，“林霁月，你来喝酒也不叫我，还当不当我是朋友了？”
　　林霁月回头看，一个顶着杂乱黄色短发的女人正搭着她的肩膀。
　　“......”林霁月翻动着原身的记忆，很快认出这是她的一个“狐朋狗友”，经常一起约着喝酒玩乐，并不走心的那种，虽然原林霁月也没有走心的朋友。
　　“周昕你......”林霁月嫌弃地看着女人的头发，“你这是做了一个鸡窝造型？”
　　周心瞬间气炸，“林霁月，你留点口德吧！我祝你下次也遇到一个这样的tony。”
　　林霁月啧了一声，“我不需要这种祝福。”
　　周心在林霁月身边坐下，瞟了瞟林霁月另一边的人，凑近林霁月问道：“怎么又跟她一起喝酒？你不是最讨厌她的吗？诶，我告诉你，你可别以为她结婚了贺思年就放下了，有朋友告诉我贺思年喝醉酒以后还念叨着她。诶，怪不得贺思年对她念念不忘，这张脸太漂亮了。”
　　江露清感受到了周心的目光，她低下头抿了一口果酒。
　　林霁月伸手推开周心的脑袋，“什么她她她的，人家没名字吗？你能不能好好跟江露清打个招呼啊？”
　　周心诧异，林霁月这是吃错药了？
　　林霁月却不管周心在想什么，转头对江露清说道：“周心，我朋友。”
　　周心呵呵一笑，对上江露清招了招手，江露清对她腼腆地笑了笑，也跟她打了个招呼。
　　周心开始拉着林霁月喝酒，林霁月也不拒绝，两个人在那一杯接着一杯。
　　到最后，林霁月都醉了，周心酒量好，还想拉着林霁月喝。
　　一直在一旁的江露清拿过林霁月手上的酒杯放到一边，对周心说道：“霁月醉了，我带她回家。”
　　周心还不想放人，但对上江露清黝黑的眼眸不知道怎么的就有点怕了。
　　江露清抱着林霁月出了酒吧。
　　周心摸了摸自己的脑袋，忍不住想自己是不是喝醉了，居然会觉得江露清可怕，又想着江露清看着瘦瘦的，居然还能抱起跟她差不多高的林霁月，力气真大......
　　林霁月被江露清抱着，头靠在江露清肩膀处，闭着眼睛，嘴里喃喃着什么，江露清听不太清楚。
　　刚出酒吧就碰到个熟人，是贺思年。
　　贺思年看到江露清眼里露出喜色，直勾勾地看着她的脸，又看到江露清抱着林霁月，面上又露出愤怒，问是不是林霁月又欺负她了，让她别怕，被欺负了就跟他说。
　　贺思年长得很不错，要不然林霁月也不会喜欢上他。
　　可江露清讨厌这个人，她垂下眼睛，眼里闪过不耐，“没有，我们要回家了。”她将人抱上车，示意司机开回林家。
　　贺思年失神站在原地看着车子开走。
　　林霁月嘴里喃喃着，江露清依旧听不清楚，她俯身靠近去听。
　　却依旧听不清楚，只隐约听出个“喜欢...”江露清想起林霁月说过喜欢贺思年，眸光暗了暗，又有几分困惑。
　　林霁月醉的狠了，迷迷糊糊就睡了过去，她梦到了一个女人。一片白茫茫的地方，看不清楚那个人的模样，她听到那个女人问：“你喜欢我？”
　　林霁月看到自己在点头，“喜欢。”
　　林霁月心里莫名地很难受，她想要去看清楚那女人的模样，但是下一秒，林霁月眼前光芒大盛，她闭上了眼睛。
　　再睁眼时，林霁月发现她回到了林家的房间里。
　　门在这时候被推开了来，江露清端着一碗醒酒汤进来，她已经重新戴上了黑框眼镜。
　　“是露清你带我回林家的吗？”林霁月问江露清。
　　江露清点了点头，“你不记得了吗？”她犹豫了一瞬道：“我们离开酒吧的时候，还碰到贺思年了。”
　　林霁月摸了摸自己脑袋：“我都不记得了。”
　　林霁月脑袋晕乎乎的，问道：“怎么跟我说起他？”
　　江露清小声道：“你说过你喜欢贺思年，我以为你会想知道。”她说完把醒酒汤递给林霁月，“你把醒酒汤喝了吧，明天不会太难受。”
　　林霁月“哦”了一声，她其实并不想知道来着。
　　不过，贺思年是喜欢江露清的吧？林霁月突然就清醒了，莫名不爽，问江露清道：“他对你说什么了吗？”
　　江露清摇头。
　　林霁月不相信，贺思年看见江露清会什么都不说？不可能。不过江露清说没有，估计贺思年说的话不适合她听到。看江露清的反应，林霁月也大概能猜到贺思年说了些什么，她没再问。
　　林霁月喝完醒酒汤，江露清拿着碗正要出去，门被用力推开。
　　林母满脸怒气地冲了进来，看到江露清更没好脸色，“出去，我要跟小月说话。”
　　江露清眸光黯了黯，离开了房间。
　　“妈，干嘛对露清那么凶啊？”林霁月不爽林母的态度。
　　谁知道林母看到林霁月语气更差了，“我已经对她够好的了，进门这么久都没怀孕，我每天都好声好气地跟她说话。”
　　林霁月很无语，“那你该去骂你儿子，怀孕可不是一个人的事情。”
　　“还不是江露清她没用，连晨光的心都抓不住，身为一个女人还比不上一个男人，是她太没用！”
　　林母越说越气，又骂林霁月，“你怎么这么多管闲事？今天陪江露清回江家就算了，干什么对江家人说那些话？你难道不知道今天这顿饭是我的意思吗？”
　　林霁月皱眉，“够了，林家已经很对不起露清了，妈你下次不要再让江家人说那些话。林晨光他既然喜欢男人，又想要孩子，也太贪心了。”
　　“你怎么能这样说你哥！”林母更生气了，劈头盖脸地把林霁月一阵大骂。
　　林霁月左耳朵进右耳朵出，完全不在意，心里琢磨着早点做准备脱离林家。
　　她可不想后边林家破产的时候被林父林母“卖”给别人家来帮林晨光东山再起。
　　还有就是手上要有足够的钱，能够保证江露清离婚以后，她能让江露清过上好生活。虽然…江露清也不缺钱。
　　江露清走出林霁月的房间以后在门口站了好一会，林母骂人的声音太大穿透房门传到了外边，她垂着眼睛听了许久。


第6章小白花切开黑6
　　林母离开以后，林霁月将手里的钱全部投入到能尽快赚钱的地方去。因为知道这世界的剧情，她知道未来一段时间里什么最赚钱，而恰好她手上有本金。
　　做完这事，林霁月终于感受到喝酒太多的头痛感觉，她睡了过去。
　　晚上的时候，系统提醒林霁月——江露清又去林晨光的门外敲门了。
　　林晨光一如既往地不理江露清，摔了门不让江露清进房间。
　　林霁月走到楼下，看到江露清呆呆地站在那，她突然就很生气，快步走过去就拉着江露清走。
　　江露清挣扎着不想走，却挣不脱林霁月的手。
　　林霁月直接将人带到了自己房间，关上门转身问：“你为什么又去找林晨光？”
　　江露清似乎被林霁月的怒气吓到，低着头不敢看林霁月，“我听到妈骂你，我不希望你因为我的事情被骂而不开心。”
　　林霁月很不爽，“可是我被骂并没有不开心，反倒是你去找林晨光我很生气。”
　　这话一落地，房间内安静了一瞬。
　　江露清抬头看林霁月，不解，“霁月，你为什么生气？”
　　林霁月皱皱眉，“因为你根本没把我的话放在心上，我不是让你考虑跟林晨光离婚吗？”
　　江露清嗫嚅着，“我有在考虑，可是我不想你被妈骂。”
　　林霁月叹一口气，“我不在乎这个，”
　　林霁月捏着江露清的肩膀，跟她对视，神色认真道：“露清，你相信我。如果你离婚，我会跟你一起离开林家，我做你的家人。我也有钱，足够我们两个人生活。”
　　江露清看着林霁月的眼睛，突然低下头道：“对不起。”
　　“怎么突然说对不起？”林霁月不解。
　　江露清小声说道：“我没办法相信你的话。虽然你说可以做我的家人，但是我们之间不像有血缘关系的家人一样，无论怎么样都断不开联系。这种家人关系太脆弱了，我很害怕。”
　　林霁月怔住，她看着江露清眼里的不安，沉默了下来。
　　江露清原来在害怕这个......这样她要怎么样劝江露清呢？林霁月一时之间想不到办法。
　　江露清离开了林霁月的房间，林霁月躺上床想着要怎么办。
　　很久没有出声的系统突然问道：“宿主，你为什么一定要让女主离婚？不让她离婚应该也可以取得她的信任吧？”
　　系统并不明白它的这位宿主在想什么，但它对这位宿主的行为很不解。
　　林霁月冷不丁听到系统的声音，听到这话她一顿...是啊，她为什么一定要让江露清离婚？为了取得江露清的信任？可正如系统所说，并非只有让江露清离婚才能取得信任。
　　林霁月回答不了系统的问题，只好随意找个借口糊弄了过去，但她心里却忍不住一直思考这个问题。
　　林霁月很快明白自己为什么那么生气了。
　　这一天她突然接到了一通电话，是贺思年打来的。
　　林霁月怎么看都觉得贺思年这通电话不是冲她来的，想到周心说贺思年对江露清还不死心，她心里一阵气闷。
　　果然电话接通以后，贺思年扯了许多话，最后还是问到了江露清身上。
　　林霁月强忍着挂电话的冲动，冷声嘲讽了贺思年一顿，然后快速挂电话。
　　但挂断电话后，林霁月就明白了一些事情——她喜欢上江露清了。
　　可是她依旧想不通她为什么会喜欢江露清，因为江露清漂亮？江露清是超级漂亮了；因为江露清胆小的模样像只可爱的小兔子？好吧，她承认江露清是非常可爱了;还有江露清哭起来的时候让她又头大又心疼？
　　林霁月长叹一口气，还不如说是因为她在自己的世界被设定成一个恋爱脑了呢......真是让人想不通。
　　林霁月有点难以面对江露清了。
　　她虽然想让江露清离婚，但从没想过自己会喜欢上江露清。
　　再加上她向江露清建议离婚，她这时候莫名地开始有了一种诡异的破坏婚约的不道德感。
　　因为这种感觉，她避了江露清好几天，没跟江露清碰面。
　　她一边纠结一边又怕江露清晚上再去找林晨光，每晚贴在门边听江露清回房的动静。
　　好在江露清连续几晚都按时回了房间，这让林霁月安心不少。
　　“宿主你这是在干什么？”系统不懂林霁月的操作。
　　林霁月再一次贴在门边确认江露清回房，“你不懂。”
　　系统有点委屈，它就是不懂才问宿主啊。
　　林霁月确认江露清回房后松了一口气，就要躺回床上，却又听见旁边门拉开的声音。
　　林霁月皱起了眉，江露清这会又出去干什么？
　　难道又去找林晨光？
　　那可不行！林霁月“唰”地一下子拉开了门，门外却站了个人，她整个人僵住。
　　江露清就站在门口，眼里满是委屈地望着她。
　　“露清...你，你站在门口干什么？”林霁月突然心虚。
　　江露清定定地看着她，眼睛慢慢红了起来，开口问道：“露清你是不是又讨厌我了？
　　林霁月飞快否定：“我没有讨厌你。”
　　“那你为什么躲着我？”江露清眼里聚起了泪。
　　林霁月看着江露清哭如临大敌，面色慌乱，“我没有躲着你。”
　　“可你明明就在躲我，我们都好几天没见面了。”江露清眼泪一滴一滴落下来。
　　林霁月咬了咬牙，将江露清拉进房间，她转身去拿纸巾。
　　江露清亦步亦趋地跟着林霁月，林霁月拿到纸巾转身差点撞到江露清。
　　“你跟着我干什么？”林霁月退后两步，忍俊不禁。
　　江露清委委屈屈的模样，望着她，“我想问你为什么这几天都躲着我？”
　　林霁月轻叹了一口气，这让她怎么说嘛？
　　难道告诉江露清，自己喜欢上了她？江露清胆子这么小，怕是会被她吓跑吧？不行不行，林霁月pass掉这个想法。
　　而且，她也不能说。她对系统说过要先让江露清信任她，然后在江露清最信任她的时候背叛江露清。
　　要是系统知道她喜欢江露清，怎么可能相信她会背叛江露清？
　　最后林霁月还是没有回答江露清，只帮江露清擦了眼泪然后把人送回房间。
　　江露清显然有些不安，林霁月感受到她的不安，却没办法告诉江露清。
　　再等等吧，真要告诉的话，至少等江露清离婚吧。
　　但却没有时间让她等了。
　　在这天见面的第二天晚上，林霁月没有听到江露清开门进房间的声音。她直觉不对劲，出了房间却发现整个林家异常的安静。
　　她先是推开江露清的房间，确认没人；打电话给江露清，也无人接听。
　　林霁月又连忙下到二楼，也没有在林晨光房外看到江露清。再下到一楼，发现林家的佣人都不在，林父林母也不在家。
　　她连忙打电话问林母，林母说今晚是她大哥大嫂的好日子，林母林父都出门了，所以也给林家佣人放了假，省得她大哥大嫂被打扰。
　　林母正要叮嘱林霁月不要去打扰他们，林霁月冷脸挂掉了电话。
　　“这孩子上次在江家多管闲事也就算了，这次应该不会做什么吧？”林母话还没说完被挂断电话也没生气，倒不是她脾气有多好，而是想到今晚自己儿子和儿媳就要成事了，哪能不开心，那代表她的孙子也在路上了。
　　林霁月挂断电话后飞快跑到二楼，重重地拍门，神色焦急，“江露清！开门！”
　　房间里隐约传来了男人的暧昧的□□，林霁月眉头一紧，退后两步直接抬腿踹门。
　　踹了几下门才被踹开，她远远看到床上两具身体抱在一起，看不清他们的正脸。
　　但除了江露清还能是谁？
　　林霁月心里一瞬间空落落的，她怔怔地站在那。
　　林霁月没有走靠近去细看，出了林晨光的房间。事情发展太快，她脑子乱乱的。
　　林霁月慢慢走回自己房间，刚推开门就有一具身体从墙边朝她靠过来——是江露清。
　　林霁月很惊喜，连忙搀扶住江露清，立马发现江露清的异常了。
　　只见江露清面上红润异常，额头上全是汗。
　　林霁月手上扶着的腰部触感异常滚烫，她将江露清带到床边坐下，担忧地问道：“你怎么了？”
　　江露清回答的声音小得几乎让人听不见，“今晚的饭菜，好像有药。”
　　肯定是林母的手笔，林霁月紧皱着眉，连忙安抚江露清，“没事，你别怕，我送你去医院。”
　　江露清无力地靠在林霁月肩处，目光落在林霁月灯光下晶莹剔透的耳垂，直勾勾地看着，凑过去咬住了。
　　这一咬让林霁月惊了一下，“露清......”
　　江露清的呼吸靠得极近，林霁月歪了歪头想要避开，江露清却舔了舔，克制着喘息，小声道：“霁月，你帮帮我好吗？我不想去医院，我怕...”
　　林霁月犹豫着，江露清现在清醒吗？她知道她说这话是什么意思吗？
　　“霁月，你帮帮我，我不会......”江露清几乎是祈求着，低低地叫了几声林霁月的名字，呼吸气息不稳，落在林霁月的耳朵上。
　　林霁月这下确定江露清的意思了。
　　可是她还在犹豫。
　　如果她跟江露清在这个时候发生了关系，那么她就有足够的理由去让江露清离婚。江露清那么善良，甚至会主动提出跟林晨光离婚。
　　这对她是一件只有好处没有坏处的事情，可是对江露清就不一样。她一旦做了，只会让江露清在和林晨光的关系中从有理变成无理。
　　林霁月决定还是将人送去医院。
　　却没想到她整个人突然被江露清压倒在床上，江露清含着泪可怜兮兮地望着她，问道：“霁月，你也不会吗？”


第7章小白花切开黑7
　　林霁月整个人突然被江露清压倒在床上，江露清压着她的手，含着泪可怜兮兮地望着她，问道：“霁月，你也不会吗？”
　　林霁月难得哑口无言，她倒不是不会。
　　江露清“呜呜呜”地在林霁月身上乱蹭着，看起来被药物折磨得很难受。林霁月被江露清的动作弄得有点心痒，但是她还是让自己保持理智。
　　林霁月伸手想推开江露清，江露清却低头一口咬在了她手腕上。林霁月疼得一抽气，江露清却哭了起来，哭着跟她说对不起。
　　弄得林霁月有点哭笑不得，被咬的人可是她诶。
　　江露清又在林霁月手腕上吹了吹，弄得林霁月手上痒痒的，她不得不叫江露清别乱动。
　　江露清这个时候却没那么听话，用鼻尖轻轻蹭着林霁月的脸，林霁月只好歪过头去避开。
　　“露清你还躲我呜呜...”江露清再次咬住林霁月的手腕。
　　“嘶！”林霁月疼得歪头去看自己的手腕，发现已经被咬出了血，她有点讶异，江露清居然咬得这么狠。
　　“霁月，霁月...你不是想让我离婚嘛，你帮帮我，帮帮我，我就答应去离婚。”江露清趴在林霁月身上呜咽着。
　　江露清的模样着实可怜，而江露清提出来的交易也让林霁月心动，她差点忍不住。
　　好在系统的声音让她醒了过来，只听见脑海里系统问道：“宿主，你有没有考虑过跟女主在一起，然后对女主虐身虐心的任务方式？我查阅了其它系统的宿主做任务的方式，发现这种方法也很容易收集到女主的恨意值，很容易完成任务。”
　　林霁月：？？？她以为系统会让她冷静，没想到系统是让她不要顾忌往前冲......
　　林霁月真的是忍得难受，她咬了咬牙，还是将身上的江露清推开。她对江露清说道：“露清，我可以教你，不过你得自己来。”
　　“只是你得答应我，要跟林晨光离婚。”林霁月不忘提出自己的条件，说完她又觉得自己有点过分，又道：“不答应也行，我现在送你去医院。”
　　江露清水润的眼眸瞪大了，林霁月望着她，等着她的选择。
　　江露清垂下眼睛，眼里闪过让人觉得诡异的兴奋，再抬眼时却又是无辜可怜的一双眼睛。她呜呜地靠近林霁月的身体，“我答应你，霁月你教教我，我不想去医院。”
　　林霁月深吸了一口气。
　　第二天早上的时候，林霁月从床上醒过来，昨夜的情况她一想到就觉得羞愤，严重怀疑江露清是故意的。可是想起江露清那双清澈可怜的眼睛，她又觉得是自己想多了。
　　林霁月在教了江露清后就想离开房间，江露清却不让她走，说是害怕，非让她在房间里待着。
　　她没办法，只好闭着眼睛睡在床的另一边，耳边是江露清隐忍的声音，还有那灼热的，若即若离的呼吸，暧昧的暖香气息。林霁月闭着眼睛也被撩拨得面红耳赤起来，浑身发烫，满头大汗。
　　林霁月忍了一晚上，只觉得圣人也不过如此了。
　　最后的最后，她又被江露清咬了一口，咬出了更多的血。
　　林霁月抬起手腕看，江露清已经帮她贴好了创可贴，但依旧还有隐隐的痛感，咬得可真狠，林霁月不由得感慨。
　　林霁月穿好衣服起床洗漱好，正要拉开门出门，房门就被敲响了。
　　她拉开门，江露清表情惊讶，应该是没想到她会这么快开门。
　　“霁月，你...我...”明明是江露清找她，但江露清竟然说不出话来，神情羞涩。
　　林霁月看到江露清脸上的红晕，又想到了昨晚的事情，她也是脸上一热，不自在地移开目光，问：“有什么事情吗？”
　　江露清低下了头，小声道：“我来叫你吃早餐。”
　　本来江露清就很害羞很胆小了，她要是也因为不好意思而不跟江露清说话，怕是两个人只能站在一起干瞪眼了。那样可不行，她好不容易让江露清答应离婚了，可不能因为不好意思而拖延。
　　林霁月想到这个问题，压下心里的不好意思，笑道：“走吧，去吃饭。”
　　两个人一起下了楼，进到餐厅坐下。
　　让林霁月有些意外的是，林父林母和林晨光都不在家。
　　林霁月问江露清：“爸妈没回来吗？林晨光呢？”
　　江露清：“爸妈没有回来，林晨光一大早也出门了，好像是家里公司出了什么事情。”
　　公司出事？林霁月有点意外，应该不会是原剧情里的那次危机吧？这时间线还早呢。
　　林霁月想了想将这事放到一边，她现在有更想知道的事情。
　　昨天...到底是怎么一回事？林霁月眯了眯眼睛，林晨光难道真的那么不顾忌林父林母，玩男人玩到家里来了？
　　林霁月又问：“露清，昨晚到底是怎么一回事？”
　　江露清眼睫动了动，把事情原委一一告诉林霁月。
　　原来昨晚江露清吃完晚饭，林母亲自拿钥匙给她开门，把她送进了林晨光房间，让她在房间里等林晨光。
　　江露清老实地在林晨光房间等林晨光，但是林晨光却带着一个男人回房间。她吓到了，又因为身体很不舒服，一直在出汗，她就跑回房间去洗澡，后来身体还是很奇怪，她就去了林霁月房间，想让林霁月帮帮她。
　　原来是这样...可是还是有点奇怪......林霁月思考了一会，抬头看江露清，发现她似乎有些害怕。也是，昨晚那种情况，不害怕也难，林霁月连忙安慰江露清。
　　江露清低下了头，小声问道：“霁月，我是不是真的很差劲啊？”
　　林霁月一愣，“为什么这样问？”
　　江露清声音里有着哭腔，“昨晚林晨光中了药都不肯碰我，你也不肯碰我，是不是因为我真的太差劲了，你们都不喜欢我......”
　　林霁月一听江露清的想法简直被气到，但是看着江露清自卑的模样，她又心疼。
　　林霁月让江露清抬头，注视着她说道：“这不是因为你不好。我不是告诉过你嘛，林晨光喜欢男人，所以不是你的问题。”
　　“那你呢？”江露清眼泪汪汪地看着她，“你是不是也因为喜欢男人，所以不想碰我？”
　　林霁月咳了一下，没料到江露清竟然会问这种问题。如果是原本的林霁月，那的确喜欢男人，可她不是。
　　不对，她被江露清的思路带偏了，这根本不是她喜欢男人还是女人的问题，而是因为江露清没离婚。
　　林霁月看着江露清的眼睛，在想要不要如实说。江露清却似乎误会了，表情越发自卑，道：“也对，霁月你是喜欢男人的，你喜欢贺思年，所以你还是不喜欢我。”
　　林霁月来不及多想，脱口而出，“我不喜欢男人，我也不喜欢贺思年，昨晚是因为你还没离婚。”
　　而且江露清也不喜欢她啊，不是友情的喜欢，而是爱情的那种喜欢。
　　江露清眼睛瞬间亮了起来，望着林霁月问道：“所以霁月你是喜欢我的吗？”
　　林霁月说完就不好意思了，但是看着江露清高兴的样子，她也笑了起来，“对，露清你很好，所以别人不喜欢你是他们的问题。”
　　“谢谢你，霁月，我也喜欢你。”江露清一把抱紧林霁月。
　　林霁月没有推开江露清，只心里轻叹了一口气。
　　系统这个时候又冒出来了，问道：“宿主，女主说她喜欢你，你考不考虑昨晚我说的方法啊，跟女主在一起，再背叛女主，这样任务应该很快能完成了。”
　　林霁月没有直接拒绝或者接受，只道：“我考虑考虑吧。”
　　如果按照系统所说，跟女主在一起对女主虐身又虐心，那不就是得让江露清爱上她？
　　林霁月看着眼神单纯的江露清，觉得难度太大，江露清看起来就是纯纯的一个直女啊。昨晚让她帮忙，也不过是因为江露清自己不会。
　　果然还是让江露清信任她比较简单一点。
　　可是不管用哪种方式，她真的能背叛江露清，让江露清恨她吗？
　　“系统？如果任务失败会怎么样？”林霁月问着系统。
　　系统虽然不知道它的宿主为什么这样问，但还是如实回答：“女主会死亡哦。”
　　林霁月深吸一口气，简直不敢相信，这个系统是跟女主有仇吗？不是让她伤害女主收集恨意值，就是任务失败女主会死。
　　所以她根本逃避不了这个任务......
　　江露清放开林霁月，笑得很灿烂，说道：“霁月，快吃东西吧。”
　　林霁月下意识地点头，她陷入自己的思绪中，拿起桌上的吐司面包就吃了起来，完全没注意到江露清看着她的眼神根本不似她以为的那般单纯。
　　吃完早餐后，林霁月对江露清提起离婚的事情。
　　江露清说虽然她答应了林霁月要和林晨光离婚，可是江家和林家都不会同意她离婚，林晨光也不会同意。
　　林霁月笑道：“只要林家同意了，江家就不是问题。而想让林家同意离婚，也很简单啊。林晨光出轨的证据那么多，想要离婚很简单的。”
　　江露清听着林霁月的话点头。
　　林霁月：“这件事就交给我了，我去帮你收集林晨光出轨的证据，到时候你只要跟林晨光提出离婚就好。”
　　江露清：“好，霁月，都听你的。”
　　在这之后，江露清去上班，林霁月联系人去收集证据。
　　这件事做完以后，林霁月打电话问林母关于林家公司的事情。
　　江露清说林晨光因为林家公司出事了才那么早出门，林霁月很想知道林家公司到底出什么事情了。
　　电话里林母十分着急，说是林家和江家合作的一个项目出现了问题，影响到了公司的资金和信誉，林父和林晨光正在紧急处理这件事。
　　林霁月很意外，原剧情里也是这样，林家公司最开始也是因为项目出问题而影响到公司资金和信誉，再后来林家公司就破产了。
　　这样的话，江露清离婚和她脱离林家的事情都要加快处理速度了。
　　事情进展很快，林霁月很快拿到了林晨光出轨的证据，其中还有那晚跟林晨光在林家厮混的那个男人给出的亲密照。
　　林霁月怎么想都觉得林晨光带人回家的行为很奇怪，去找到那个男人询问这件事，才知道原来那晚是那个男人主动来到林家的，说是想给林晨光一个惊喜。
　　林霁月有点怀疑这个男人说的话的真实性，但最后还是将这个怀疑压在心底。


第8章小白花切开黑8
　　林晨光出轨的证据都到手后，林霁月带着江露清找律师拟定了离婚协议书。
　　时间还早，林霁月又带着江露清在外面玩了一段时间，直到晚上两个人才回了林家。
　　这几天林晨光因为公司的事情都很忙碌，基本都很晚才回家。
　　林霁月没打算让江露清干等着林晨光回来，对江露清说道：“去睡吧，明早上我陪你一起跟林晨光说。”
　　江露清点点头，对林霁月露出了感激的笑，“霁月，你真好，没有你我都不知道该怎么办。”
　　江露清又问：“霁月你会跟我一起离开林家的吧？”
　　林霁月笑道：“当然，我都答应你了。”
　　江露清高兴地抱了她一下，然后跑回了房间。
　　许久没出现的系统突然开口问道：“宿主你打算什么时候开始做任务？女主看起来已经很信任你了。”
　　林霁月心情复杂，“再等等。”
　　第二天早上，林家人一起吃了早餐。林晨光正要走出餐厅，林霁月叫住了他，告诉他江露清有事要说。
　　林父林母和林晨光都很惊讶，但林晨光都没有坐下。
　　“江露清你有什么事情就快说，我还得赶去公司。”林晨光很不耐烦。
　　江露清低着头，看起来有些害怕，“我......”
　　林霁月握住江露清的手，江露清看向林霁月，“霁月，我还是......”
　　林霁月握住的手在颤抖，江露清太紧张了。
　　林晨光没了耐心，“不是急事就晚点再说。”他说完就要走。
　　“露清要跟你离婚。”林霁月最终还是代替江露清说出了口。
　　“什么？”林家人都惊呆了。
　　林晨光更是瞪大了眼睛，看向江露清，“你要跟我离婚？”
　　江露清点了点头。
　　林父林母和林晨光还一副不可置信的模样，林霁月拿出早已准备好的文件袋放在桌上。
　　林霁月对林晨光说道：“看看吧，没异议的话就签字。”
　　林晨光看了看林霁月又看了看江露清，气笑了，伸手去拿文件袋看，看完以后他黑了脸，问江露清，“你是认真的？”
　　江露清没说话，林霁月挡住林晨光的视线，“露清当然是认真的。”
　　林晨光这会终于坐下了，看了林霁月一眼，又看向江露清。他不太明白现在这个情况，这是他妹妹帮着大嫂来跟他这个亲哥离婚？
　　林母早已等不及了，她伸手抢过林晨光手上的文件袋，将文件袋里的东西都倒在桌上，里边是离婚协议书，还有林晨光的出轨证据。
　　林父和林母看完都很生气。林母张口就骂江露清，骂得难听极了。
　　林霁月：“妈，你别骂了，露清根本没有做错任何事。要骂也是骂你的儿子，谁让他做这些对不起江露清的事情。”
　　林母更生气了，对林霁月说道：“这是你哥和江露清的事情，你掺和什么！你让江露清自己说话。”
　　江露清抬起头想说话，林霁月拦住了她，对林母说道：“这事情没什么说的，林晨光出轨的证据都在这了。要么林晨光签字离婚，要么我把这些私密照透露给媒体......最近公司的情况应该承受不了这种不良舆论吧？”
　　林母哑言了，林父开骂了，“你个混账东西，是不是不想在林家待了，公司倒了对你有什么好处？你信不信我把你赶出林家？”
　　林霁月笑了起来，“无所谓啊。”
　　林父气得喘不上气，林母连忙帮他顺气。
　　林霁月转头去问林晨光，“怎么样？考虑好了吗？”
　　林晨光看起来比林父林母冷静多了，他盯着林霁月看，“你在打什么主意？你一开始介绍江露清给我，我娶了她。你现在又让她跟我离婚？”
　　江露清这时候小声说道：“是我自己要跟你离婚的，跟霁月没关系。”
　　林晨光冷笑，“你以为我会相信？这些证据凭你的能力可弄不来。前几天还听话地要跟我生孩子的人，这才过了多久就要跟我离婚？”他看向林霁月，问：“你到底想干什么？”
　　林霁月笑了笑，“我没想干什么，只是后悔把露清介绍给你了，想让露清离开泥坑，过上幸福的生活。”
　　林晨光根本不相信林霁月这番话，怀疑地看着她。
　　林霁月却不想跟林晨光再掰扯，让他尽快签字。
　　林晨光又看向江露清，冷笑问道：“江露清你真的要跟我离婚？”
　　江露清点头。
　　林晨□□笑了，“我能看上你是你的福气，你以为你还能找到比我更好的人？”
　　江露清低下了脑袋。林霁月嘲讽他，“这可不是福气，露清是倒了八辈子的大霉才嫁给了你。你不用担心，露清肯定能找到你比更好的人。”
　　林晨光瞪着林霁月，林霁月却不以为意，只敲了敲桌子让他快点签字。
　　林晨光没办法，他并不想离婚，可也只能签字了。
　　林霁月拿起那份离婚协议书，牵着江露清的手就要离开林家。
　　林父林母这时候又把林霁月大骂了一顿，林父还让她再也别回林家，把林家给她的零用钱都留下，他们就当林家从来没林霁月这个女儿。
　　林霁月早有准备，拿出一张银行卡丢在他们面前，笑道：“这是你们给我的钱，都还给你们。不用你们多说，我以后也不会当我是林家女儿的。”她说完带着江露清走出林家。
　　刚出了屋子，林霁月就听到屋里边一阵摔东西的声音，林霁月笑得更开心了。
　　“霁月，我对不起你，都是因为我，让他们对你生气了。”江露清边走边愧疚地对林霁月道歉，又道：“要不然我们还是去跟爸妈道个歉，让他们别那么生气了吧？他们那么生气，好像不想让你当他们的女儿了。”
　　林霁月对江露清笑了笑，“跟你没关系，就算没有你的离婚的事情，我早晚也要离开林家，我才不愿意当他们女儿。”原剧情里林霁月可是被林家父母为了林晨光卖给其他人了，她可不想走这种憋屈的剧情。
　　江露清一脸担心，“那你以后怎么办啊？”
　　林霁月故意皱了皱眉，抱着江露清的手晃动着开玩笑道：“富婆，饿饿，求包.养。”
　　江露清惊讶得睁大了眼睛。
　　林霁月又作出一副苦恼的表情，问江露清道：“露清，我没有钱了，以后只能靠你养我了，你会不会嫌弃我啊？”
　　江露清连连摇头，对林霁月保证似的说道：“不会，我有很多钱的，我可以一直养着你！”
　　林霁月看出江露清的认真，笑道：“开个玩笑啦，你别当真。我还有钱，能养活我们两个人。”
　　江露清“啊”了一下，显然还没反应过来。
　　林霁月又笑起来，“露清，你不是害怕我会离开你嘛，我跟林家断绝关系后，我就只能跟着你了，就不会离开你了，你不开心吗？”
　　江露清点头，“开心！”
　　林霁月笑了笑，打开手机软件叫车，她叫好车以后，又听到江露清小声问她，“你真的不会离开我吗？”
　　林霁月抬头，看到江露清眼里的不安，突然心虚，这她真的保证不了。
　　毕竟她之后肯定会做出伤害江露清的事情。
　　系统这时候催促她，“宿主！答应女主呀！这是一个伤害女主，收集恨意值的机会啊！”
　　林霁月心里挣扎了一下，最终还是在让江露清死掉和欺骗江露清之间做出了选择。
　　“我不会离开你的。”她对江露清这样说。
　　江露清冲进了她怀里抱住她，显然开心极了。
　　这时候江露清的手机铃声突然响了起来，江露清对林霁月不好意思地笑笑，然后拿出自己的手机接通了电话。
　　电话是江宝珠打来的，尖利的声音从电话那头传出来，“江露清，你好大的胆子啊，离婚这么大的事情都不跟我们商量。爸很生气，都气出病来了。要是爸身体出了事情，你...”
　　江露清在这一通电话的轰炸下连开口的机会都没有，林霁月看不下去了，拿过江露清手上的电话开口，“别说废话，有正事没有？”
　　江宝珠说到一半的话突然就卡壳了，她听出这是林霁月的声音，结巴了起来，“没，哦，有，我爸让江露清回家...”
　　林霁月挂断电话，问江露清道：“你要回江家吗？”
　　江露清眼里满是自责，点头，“宝珠说爸很生气，气出病来了，我要回去看他。离婚的事情，我也要告诉他。”
　　林霁月有点担心江露清回江家被欺负，便道：“我陪你一起回江家。”
　　让她意外的是，江露清竟然拒绝了她。
　　江露清：“不，不用了，我自己回去就可以了。”
　　林霁月担忧，“你可以吗？”
　　江露清点头，脸上有几分不好意思，“刚才在林家都是你帮我处理的，我也想靠我自己来处理一次。”
　　“那好吧。”让江露清自己处理也好，毕竟她对于江家只是个外人，不好插手，林霁月这般想着。她又对江露清说道：“那我送你回江家，等你那边的事情结束了，我再来接你。”
　　江露清点了点头。
　　车子很快来了，二人上了车，让司机往江家所在地开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　滴滴！


第9章小白花切开黑9
　　半个小时后，车子在江家外边停下。林霁月看着江露清按下门铃，佣人这次很快来开了门，她看着江露清进门，才让司机开车离开。
　　江露清走进江家屋子，转身看到林霁月坐的车子离开，她眸光暗了暗。
　　江家人看到江露清回来后，表情各异。
　　江万森是一脸的怒气。刘玲面上是虚伪的担心，眼底却是幸灾乐祸。江宝珠没她妈那么聪明，幸灾乐祸的表情摆在脸上。
　　江万森怒问：“你为什么要离婚？”
　　江露清在客厅里坐下，低着头道：“想离就离了。”
　　这理由随意得像是随口扯得谎，江万森被气得一口气差点没缓过来，刘玲和江宝珠连忙去帮江万森顺气。
　　等江万森缓过来后，刘玲和江宝珠母女俩就开始集火挤兑江露清，说她主动提离婚，会惹恼了林家，从而害了江家。江万森越听越气，又把江露清大骂了一顿。
　　林家公司出问题有一段时间了，但显然江家人都不觉得那是大问题。
　　江露清对江家几个人的话都没什么反应，她只坐在沙发上，低着头不说话。
　　江万森更怒了，“你自己离婚一走了之，倒是开心了，有没有想过我们江家跟林家合作了很多项目，要是林家因为你的行为而撤资，我们江家就完蛋了！”
　　江露清听到这句话有了反应，她抬起头看向江万森，露出了一个让他们几个人觉得古怪的笑容。
　　江万森几人听见江露清说道：“那样最好了。”
　　他们看着江露清摘下那副黑框眼镜，慢条斯理地用帕子擦拭着，忽然感觉江露清变了。
　　但脸还是那张脸，是江露清周身的气质变了，江露清的气质不再是以往的那般任人欺负的感觉。
　　除了摘掉眼镜这个变化，还有就是从前的江露清从不会在他们面前这么坦然地说话。
　　除此之外，江家人说不出江露清哪里变了，却又觉得江露清哪里都变了。
　　江万森气急，“你......”
　　江露清却只慢慢擦拭着眼镜。
　　江宝珠眼里闪过嫉妒，那张脸真的是漂亮得过分了。她冲上去挥手想要打掉江露清手上的眼镜，还故意道：“爸在和你说话呢！“
　　江露清却只轻轻抬手躲开，随即起身扇了江宝珠一巴掌。
　　这一巴掌打得很重，江宝珠整个人被扇到地上。
　　“宝珠！”刘玲尖叫一声，连忙去扶江宝珠。
　　江宝珠被扇到地上呆住了，她简直不敢相信自己被江露清打了。
　　她想要爬起来还江露清一巴掌顺便抓花江露清那张脸，可是对上江露清那双泛着古怪笑意的，有着黝黑瞳仁的眼睛就不寒而栗。
　　江宝珠只能借着刘玲的搀扶站起来。
　　江万森震怒，“江露清！你还有没有把我放在眼里！你这是在干什么？当着我的面打你的妹妹，好啊，你...”
　　江露清打断他的话，嘴角露出怀念的笑，“不是哦，我妈只生了我一个孩子，我从来就没有妹妹。”
　　江万森怒不可遏，“你现在是完全不把我放在眼里了啊。你是仗着你妈给你留下了钱，所以才这么有恃无恐吗？”
　　江露清眨了眨眼，怀念的笑变得恶劣，“那只是其中一个原因，还有一个原因...”她忽然停住不说。
　　江万森又怒狐疑地看着她，“还有什么原因？”
　　江露清：“你马上就知道了。”
　　江万森正想让江露清别故弄玄虚，就接到了公司来电。他转身接通电话，电话那头的人说——公司出了事情，公司的资金链因为项目亏损突然断掉，林家又把他们的资金全部抽走了，公司那边现在一团糟......
　　江万森边听边皱眉，脸色难看得厉害，他回头看了一眼江露清，往书房走过去。
　　客厅这下只剩江露清和刘玲母女了，江露清却看也不看她们二人，只打量起江家这个客厅。
　　江宝珠本想狠狠地打回去的，但是一想到江露清刚才的眼神，她就怕得不行。
　　刘玲则一向是个聪明人。刚才江露清和江万森的对话还有江万森那听了电话后那难看的脸色，她看出了些端倪。
　　江万森很快出了书房。他的脸色很糟糕，但是对上江露清时却缓和了些。他道：“露清啊，你和林晨光的婚离就离了吧，也没什么的。你来书房，爸有事跟你商量。”
　　江万森的变化让江宝珠震惊极了，想问江万森为什么突然变化这么大，刘玲却一下子拽住她，不让她说话。
　　江露清的视线从客厅的装潢移到了江万森脸上，很是觉得稀奇，轻笑着，“商量？江家原来还有事情是需要跟我商量的吗？还有，有事就在这说吧，我懒得去书房了。”
　　江万森强忍的怒气差点压抑不住，多亏他自己心里边提醒他这会还要讨好江露清，让江露清给钱帮他的公司度过危机，才没有冲江露清发起脾气。
　　“露清，刚才爸不该骂你，爸跟你说对不起。”江万森很放得下面子，又道：“你不想去书房也行，爸就在这跟你说吧。”
　　“听你刚才说的话，家里公司的情况你应该都知道了。爸就是想说，你手上有钱，能不能借给爸，帮公司度过这次困难...”
　　江露清嘴角噙着意味不明的笑，打断江万森的话，道：“不借。”
　　江万森还想再说话，江露清又笑道：“你刚才说得没错，我就是仗着我妈给我留下了钱，我才这么有恃无恐。真的多亏我妈给我留了那么一大笔钱，并且指定只有我结婚以后才能继承，否则我也活不到现在这么大。”
　　“诶，这可这么办呢？”江露清站起来，视线从江家三个人身上扫过，露出一个看热闹的笑，“江家公司就要完了，你们这养尊处优的一家人以后靠什么生活呢？真为你们担心呐。”
　　江万森气得脸红得厉害，“江露清，你真的不打算帮我们？我们可是一家人！”
　　刘玲这时候也帮腔道：“露清，我们都是一家人，你帮帮我们吧。”
　　“一家人？”江露清啧啧两声，“别恶心我了好吗。你们有把我当过一家人吗？从小我就知道，这个江家，只有你们三个人是一家人。”
　　刘玲：“露清，是我们对不起你，你帮帮我们，我们以后肯定改，会对你好的......”她说完又拉着江宝珠给江露清道歉，“快，对你姐姐说对不起......”
　　江宝珠很不情愿，但在江万森和刘玲的目光下还是道歉了。
　　江露清看着江家人做戏，鼓起了掌，笑道：“表演得不错。看来不用为你们担心啦，你们也算是有一门谋生的手段了。”
　　“江露清！”江宝珠终于忍耐不住尖叫起来。
　　“你怎么一点都不经夸啊，刚说你演技好呢。”江露清笑着。
　　江万森又道：“露清，公司倒了对你也没好处。你帮帮爸，爸以后会把公司交给你继承的......”
　　江露清瞥他一眼，看他低声下气的模样突然就厌烦了，起身道：“可我不稀罕你的公司啊，怎么办呢？”
　　“与其在这里求我，不如去想想其它办法救救你的公司吧。卖房？卖车？还是像当初用我跟林家联姻一样，让江宝珠去联姻？诶，不过你短时间里可能找不到愿意跟你联姻的家族了啊，或者，你们再去找林家？”
　　江露清用很真诚的语气说着这番话，像是很认真地在为江万森想办法解决问题一样。
　　江露清又像是突然想起什么一样，说道：“诶，对了，提醒你们一下，你们现在住的这套房子可不能卖哦。毕竟...”
　　“毕竟什么？”刘玲忍不住问。
　　“毕竟，这栋房产登记在我的名下。”江露清微笑，陈述事实。
　　刘玲的脸都白了，江家要是真沦落到卖房卖车的地步，也只有她们住的这套房子最值钱了，可她是真不知道这房子不在江万森名下。
　　江万森这个时候眼白一翻，人直接昏了过去，江家顿时人仰马翻，乱成一团。
　　江露清静静看着，直到江万森再度醒过来，她才重新戴上眼镜，噙着笑拉开江家的门。
　　出门的时候，江露清注意到林霁月倚在那路边车旁等她。她敛了笑，闭上眼睛，再睁开眼睛时，眼睛已经变得红通通的，眼里也含起了泪，俨然一副受了委屈的模样。
　　......
　　林霁月本来是想去街上买些新家要用的东西的，但是心里总是放心不下江露清，又觉得既然是她跟江露清的家，东西还是一起买才好，所以在街上转了一圈就回到了江家外边。
　　林霁月没想到刚到江家外边，江露清就走了出来，眼睛红红的看着像哭过了，林霁月心里顿时提起来，快步走到江露清身边。
　　“你哭了？江家人是不是骂你了？欺负你了？他们说什么了？”林霁月担心地连连问着江露清。
　　江露清望着林霁月，眼里眼泪都要掉下来了，却还是摇摇头，“没，他们没欺负我。”
　　林霁月又心疼又生气，“我去找他们。”
　　江露清抱住林霁月，带着哭腔的声音说道：“霁月你别去，真的没什么。是江家公司出事了，我爸爸跟我借钱，我说我要考虑考虑，他们就骂了我两句。”
　　林霁月被江露清抱得紧紧的，她听到江露清说的话，心里顿时决定好了要怎么帮江露清报复回来。
　　“霁月，如果我不借钱给我爸爸，你会不会觉得我很糟糕？”江露清突然问起林霁月。
　　“不会！”林霁月很干脆地回答她。
　　“可那是我爸爸......”
　　“是谁都一样。”
　　林霁月轻轻碰了碰江露清的头发，“好啦，你别想太多，你一点都不糟糕，你很好。”
　　江露清环抱着林霁月的手缩得更紧了些，林霁月觉得自己有点呼吸不过来了，让江露清放开她。
　　“好，我不去江家了，露清你放开我吧，我们上车。”林霁月
　　江露清点点头，放开林霁月，两个人一起坐上车。
　　这会也过十二点了，林霁月带着江露清去吃午饭。
　　吃过饭后，林霁月带江露清去看她提前准备好的房子，然后又一起去买了东西装饰她们的家。
　　晚上的时候，林霁月跟江露清待在一起看电视，接到了周心打来的电话。
　　周心：“林霁月，江露清跟你哥离婚了啊？”
　　林霁月有点意外，看了一眼身旁的江露清，问周心，“你怎么知道的？”
　　周心：“原来是真的，林家从江家撤资动静那么大，圈里的人都好奇呢。”
　　林霁月：“这有什么好奇的？你们是闲得没事做了？”
　　周心：“诶呀，我们闲不闲你林大小姐还不知道啊？”
　　林霁月回忆了一下她们玩在一起的人，都是一群二世祖，是挺闲的。
　　周心：“好多人都说江露清离婚是你撺掇的啊？你还因为这事情被你爸妈赶出家门了？”
　　“什么叫撺掇？”林霁月嗤笑了一声，这群人说得像是她让江露清干了坏事一样。“还有啊，我的确是离开林家了，不过不是被我爸妈赶出家门的，是我自己主动离开的。”
　　林霁月：“还有事吗？没事我挂了。”
　　周心连忙道：“诶诶诶，别挂别挂，其实我打电话主要是想让你带江露清来玩啊。”
　　林霁月眯了眯眼睛，“这通电话你是替人打的吧？”
　　周心在那头笑起来，“我就知道瞒不过你。是贺思年啦！他听说江露清离婚了，非得让我给你打电话让你把人带出来。哎，你不是喜欢贺思年嘛？你跟他也很久没见面了吧，你不想见见他？”
　　林霁月有点无语，“我见他干嘛？我早就不喜欢他了。”
　　周心诧异，“你不喜欢他？大家都在传你之所以帮江露清离婚是因为贺思年拜托你做的呢？”
　　林霁月：？？？
　　“这些话都是从哪传来的？诶，这么荒诞的话你们也信？”林霁月觉得这群人真的是一天天闲得慌。
　　周心：“这不是大家都很好奇你为什么帮江露清离婚嘛，还有更离谱的流言呢，说你是因为喜欢江露清所以帮她离婚,离谱吧？”
　　林霁月惊讶得瞬间被自己的口水呛到，她咳了起来。
　　江露清担心地帮她拍拍缓解，问道：“你怎么了？”
　　林霁月不咳了以后摇摇头，对江露清说道：“我没事。”
　　她随即拿着手机走到阳台上，问道：“这话又是从哪传来的？”
　　电话那头的周心：“不知道呀，传着传着就传出来了。诶，不对，你反应这么大，难道你真的喜欢江露清？OMG，林霁月你真牛，江露清她可是你大嫂啊。这事儿可真刺激，我得赶紧告诉那群还在瞎猜的人去。”
　　林霁月深吸了一口气，正要否认，周心那边飞快说道：“所以你不带江露清来是因为你喜欢江露清，你不想让贺思年见她是吧？okok，我懂了，我去帮你告诉贺思年，让他别惦记你的人了。”
　　周心说完迅速挂了电话，林霁月在周心一连串的“输出”中都找不到打断的机会。林霁月颇感无语，她还什么都没说呢。
　　所以那些离谱的流言就是这样传出来的吧？就是这次有些流言不是流言。
　　但林霁月还是不打算带江露清去，周心说得没错，她的确不想让贺思年见江露清。
　　林霁月回到客厅，电视放着，但江露清看着手机发呆。
　　“怎么看着手机发呆？”林霁月走近坐下问。
　　江露清抬头看她，求助的表情，“霁月，贺思年约我出去。”
　　林霁月拧眉，“你想去吗？不想去就直接拒绝。”
　　让林霁月有些意外的是，江露清居然说想去。林霁月听到江露清说道：“我好久没跟朋友见面了。”
　　朋友？林霁月心想贺思年才不把江露清当朋友，但是看着江露清忧郁的小模样，她还是说道：“那就去吧。”
　　江露清的眼睛瞬间亮了起来。
　　林霁月又道：“我跟你一起去。”
　　江露清点头点得飞快。
　　林霁月更郁闷了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要对各位小可爱们说抱歉了，从第一章到这一章全文大修，主角前期人设变动很大，剧情变动也比较大，建议要从头阅读了。
　　非常抱歉(╥╯﹏╰╥)?


第10章小白花切开黑10
　　贺思年给江露清发的信息里有地址，林霁月一看，就是她和周心那群人经常玩的地方。
　　她想起刚才周心说的话，心想贺思年可真行，一边托人找她，一边直接发信息给正主。她倒要看看贺思年到底想干什么。
　　林霁月和江露清很快来到了酒吧，这会九点左右，酒吧正是热闹的时候。
　　林霁月和江露清刚进酒吧，周心就眼尖地看到了她们，连忙朝她们招手示意她们过来卡座这边。
　　周心顶着一头杂乱的黄色头发，站在那很显眼。林霁月看到了周心在招手，带着江露清就过去了。周心这群人连忙让了俩个位置给她们坐下，然后看着她们窃窃私语起来，眼神都带着暧昧。
　　“诶，林霁月，你不是不来吗？”周心撞着林霁月的肩膀笑问，眼睛又往林霁月身边的江露清瞟了瞟，不正经的语气，“怎么舍得带人出来了？”
　　林霁月白了周心一眼，“别乱说，我跟露清没什么。”
　　“没什么，噢，懂了。”周心表情夸张。
　　林霁月也不知道周心到底懂什么了。她帮江露清点了杯酒，就有几个人跟江露清聊起来。林霁月看了一会，发现聊的话题都挺平常，收回目光自己喝起酒来。
　　喝了两口林霁月记起来的目的，看了几眼周围，拉着周心问：“贺思年呢？你不是说他也在吗？”
　　周心听到林霁月问，也有点纳闷，在人群里看了一圈都没找到贺思年，“不知道啊，刚才你和江露清刚进来的时候我还看到他。”
　　林霁月拧眉，贺思年是怎么回事？约了江露清来人却消失了？
　　周心：“你问他干嘛？你不是不喜欢他了吗？”
　　林霁月：“他约了江露清。”
　　“这样啊，我还说你怎么突然又来了。”周心恍然大悟。
　　周心猜测道：“贺思年约江露清不会是想追她吧？之前贺思年就对江露清念念不忘，偏偏江露清嫁给了你哥。这会江露清离婚了，他估计是想行动了吧？”
　　林霁月听了这话更烦了，她也猜到贺思年或许会这样做，但贺思年约江露清只说朋友见面，她根本不好阻止江露清来这。
　　“噢噢噢......所以你们真是那种关系吧？”身边传来起哄的声音，林霁月侧头看，发现江露清害羞地在否认着什么，旁边一群人都露着八卦的笑。
　　林霁月问江露清：“你们在聊什么？”
　　江露清说他们问她们两个人的关系，不好意思地对江露清道：“不知道为什么，他们误会我们是情侣。”
　　林霁月头疼地瞪了一眼那群起哄八卦的人，他们却终于不再收敛，纷纷问起林霁月来。
　　林霁月只一律否认，那群人觉得没意思极了，就将注意力转向了别处。
　　林霁月这才对江露清说道：“你别听这些人说胡话，他们都闲得无聊，老是喜欢八卦这些事情。”
　　江露清默默点头，瞧着还是有点害羞。
　　林霁月其实自己也很不好意思，她不太敢看江露清，转过头去。
　　这个时候酒吧里闪耀的五颜六色的灯光突然全都变黑了，人群嗡嗡了一阵，很快众人头顶上的灯照射出一道白光，打在不远处的一个人身上，酒吧里安静了下来。
　　林霁月眯起眼睛，认出那站在白光里的人是贺思年。贺思年手上捧着一大捧红玫瑰，朝他们这里走动着，白光追随着贺思年的脚步。
　　林霁月这里一圈人很快反应过来了，口哨声此起彼伏的响了起来。酒吧其他人也都明白了过来，瞬间气氛又热闹了起来。
　　只有林霁月冷下了脸。
　　贺思年走到江露清面前，将手里的红玫瑰递给江露清，面带笑容地对江露清道：“露清，送给你。”
　　江露清表情惊讶，望着贺思年，很是被动地接过了这捧红玫瑰，她张了张嘴像是想说些什么。
　　贺思年却不等江露清说出口，从胸前衣服袋里拿出一个盒子打开，露出了里边的钻戒。他单膝跪地，对江露清说道：“露清，嫁给我好吗？”
　　江露清震惊地看着贺思年。
　　“喔喔喔，嫁给他！嫁给他......”男人帅气，女人漂亮，仿佛天作之合的一对，酒吧里不知情的其他人纷纷起哄。
　　倒是卡座这里他们玩在一起的人安静了下来，他们太意外了。他们都知道贺思年一直喜欢江露清，这江露清如今离婚了，贺思年忍耐不住表白追求江露清也很正常，可他们是万万没想到贺思年居然直接跪下求婚了。玩归玩，结婚可就不一样了。
　　更何况，那求婚的两个人身旁，林霁月冷着脸坐在那。大家都是朋友，他们想到不久之前还听到林霁月和江露清之间的传闻，更是不好轻易起哄，便都住了嘴默默看着。
　　贺思年又问了一遍，酒吧其他人起哄得愈发厉害。江露清一副不知所措的模样，扭头看向林霁月，眼里满是对林霁月的求助。
　　林霁月看出江露清的为难，对她安抚一笑，随即冷下脸站起来，拿过江露清手上的红玫瑰直接砸到贺思年脸上。
　　林霁月这个举动让酒吧里那些起哄的陌生人瞬间都安静了下来，她盯着贺思年，沉声道：“在这么多人面前搞这出，你是在逼她答应你？”你喜欢她，她就一定要嫁给你？贺思年你做个人吧！“说完，林霁月拉起江露清直接往外走。
　　酒吧瞬间唏嘘声一片，贺思年面色涨红，偏偏那束白光还照在他身上，贺思年只觉得脸都丢完了，尴尬得要命。
　　林霁月将江露清带出酒吧，拦下出租回家。
　　林霁月还沉着脸，咬紧了牙，想到贺思年居然敢跟江露清求婚就气得想打扁贺思年那张脸。
　　江露清：“霁月，谢谢你。要不是你，我都不知道要怎么办了。”
　　林霁月回过神来，看到江露清对她感激的笑。
　　林霁月扯了个笑，低了低头，“不用谢，我不爽贺思年很久了。”
　　江露清好奇问着：“为什么啊？你以前不是喜欢他吗？”
　　林霁月又抬眼看江露清，看得江露清疑惑地眨眨眼睛，她才摇摇头，“就单纯的不爽。”
　　江露清“喔”了一声，没再问。
　　林霁月闭上眼睛，让自己平静一点。
　　这个时候江露清说道：“其实我刚才是有考虑过答不答应的。”
　　林霁月瞬间睁开了眼睛，惊讶地看着江露清，“你说什么？”
　　江露清在她的惊讶中不好意思地笑了笑，“就考虑答不答应贺思年的求婚呀。”
　　林霁月：......
　　“为什么？”林霁月不懂，心里难受，问道：“你喜欢上贺思年了吗？”
　　江露清摇头，笑笑道，“没有，就是想结婚。”
　　林霁月想起原剧情里写过江露清跟林晨光结婚的一个原因，是想有家人。她看着江露清，忽然有点委屈，“你想让他成为你的家人？”
　　江露清：“没有啦，我只是想要一个跟我关系密切一点的家人。”
　　林霁月心里更委屈了，有她还不够吗？不过她面上并没有显露心情，只是问道：“我们的关系还不够密切嘛？我要伤心了。”
　　江露清连忙摇头，着急道：“不是这个意思。”
　　林霁月笑了笑，“好啦，跟你开个玩笑。”
　　江露清一副放下心来的表情，又对她拜托道：“霁月，你认识的人多，你能帮我看看有没有适合我的，介绍一些给我认识吗？
　　林霁月：？？？江露清是认真的？
　　林霁月看了几眼江露清，确认江露清的确是认真地拜托她介绍人，她强撑着笑着问：“你是想让我给你介绍人相亲吗？”
　　江露清不好意思地点头。
　　林霁月咬了咬牙，笑了一下，“好。”
　　林霁月：“有什么具体的要求吗？”
　　江露清想了一会，对她笑道：“能给我介绍女生吗？黄色头发，短发的。”
　　林霁月愣住，“什么？”
　　江露清重复了一遍。
　　林霁月简直搞不懂江露清在想什么，问道：“为什么突然想跟女生谈？”
　　江露清的脸红了起来。
　　等等！黄色头发，短发......林霁月不敢置信地问江露清，“你喜欢上周心了？”
　　江露清摇摇头，又低下脑袋，“也说不上喜欢，她的头发很引人注意，今天我突然觉得她很可爱。”
　　林霁月看江露清不好意思的模样，感到自己受到了十万暴击伤害。她回想了一下周心顶着那头杂乱黄毛的样子，突然想拿剪刀给周心全剪掉。
　　不知道她现在去做同款造型还来不来得及？
　　......
　　那天晚上从酒吧回家以后，林霁月很是难受了一段时间。
　　江露清却似乎完全没发现林霁月情绪不对，时不时地问起周心的事情。
　　林霁月想问她为什么不亲自问周心，但是又觉得问了也是自己难受。江露清那么容易害羞，肯定不好意思直接找周心聊的。
　　期间周心打了一通电话给林霁月，说是那晚上是她组的局，偏偏被贺思年搞出了那件事，她觉得有些不好意思，说想请林霁月出去一起吃顿饭。
　　林霁月：“饭就不用了，能帮我个忙吗？”
　　周心：“帮什么忙？”
　　林霁月：“把你头发换个发型。”
　　周心：“？？？”
　　......


第11章小白花切开黑11
　　林霁月最后还是没有把周心介绍给江露清，只把周心换了发型的照片给江露清看。
　　林霁月注意着江露清流露出失望，紧接着江露清就对她说不觉得周心可爱了。
　　林霁月松了一口气，果然江露清只是觉得周心发型可爱。
　　可是林霁月放松太早了，在下一秒，她听到江露清说道：“霁月你再介绍其他人给我相亲吧。”
　　林霁月：......她为什么要答应给江露清相亲！
　　系统急切道：“宿主你可以把你自己介绍给女主啊！正好可以开始做任务，宿主你任务拖得太久了。”
　　林霁月：“再等等吧，还不是时候。”
　　系统不懂，“什么时候才是时候？”
　　林霁月：“再等等，时候到了我会做任务的。”她哄着系统，但只有她自己知道，她只是想尽量拖延时间而已。
　　对于江露清的请求，林霁月也采取了拖延的方法。没办法，她总不可能真的为喜欢的人介绍人相亲。
　　在这之后，林霁月还记得江家欺负江露清的事情，她找了一群专业的人替她工作，工作目标是将江家公司拿到手。
　　江家公司这次遇到的问题也很大，不过...原剧情里江家公司并没有这一段剧情，是没写出来吗？林霁月有点疑惑。
　　而这个时候，她注意到林家公司的情况已经很糟糕了。
　　林家也突然开始联系她，林父林母和林晨光轮番电话短信轰炸她，让她让江露清帮帮林家。林霁月有理由相信，要不是他们不知道她们如今住哪，肯定早就找上门了。
　　林霁月最后将林家人的联系方式全部拉黑。
　　只是林霁月忘记了，林家人联系不到她，还可以直接联系江露清。
　　“林晨光约你见面？”林霁月觉得自己太大意，她该让江露清也拉黑林家人的联系方式。
　　江露清善良又心软，她早该知道林家人会从江露清这里下手。
　　江露清点点头，小声道：“我已经答应了。”
　　林霁月啧了一声，“要不然别去了吧？”
　　江露清摇头，“我已经答应林晨光要去了。”
　　林霁月：“那我跟你一起去。”
　　江露清：“林晨光让我别告诉你这件事，但是我不想瞒着你。”
　　林霁月挺高兴，这几日的一些郁闷都散去了。
　　随后，林霁月跟江露清一起去约好的地方跟林晨光见面。见面之前，林霁月告诉江露清，如果林晨光提起借钱的事情，千万不要答应。江露清诧异，却没多问，只点头答应。
　　林晨光看到林霁月跟江露清一起出现在包厢的时候，脸瞬间黑了下去。
　　“她怎么来了？我不是让你别告诉她我们见面的事情吗？”林晨光目光像刀子对着江露清，质问的语气。
　　江露清低下了头，林霁月上前一步挡住林晨光的目光，冷冷道：“不告诉我，好让大哥你把露清的钱哄了去是吗？”
　　“林霁月你不要太过分了！你以为我是贪江露清的钱？我只是想救我们家的公司！”林晨光怒视着林霁月。
　　林霁月“哦”了一声，反问：“所以你今天找露清是有什么事情呢？不是为了借钱吗？”她说着带着江露清坐下。
　　林晨光：......他还真是为了向江露清借钱。
　　林晨光决定不跟林霁月纠缠，看向江露清道：“江露清，我知道你有钱。你先借给我吧？等我家公司撑过去了，我再把钱还给你。”
　　江露清抬头看林晨光，在林晨光期待的眼神里说道：“不借。”
　　“太好...什么？你不借？”林晨光愕然，“为什么？”
　　江露清：“没有为什么。”
　　“你...”林晨光很快猜到了，看向林霁月，“是你让她别借钱给我的对不对？”
　　林霁月嘲讽道：“是又怎么样？林晨光，你看看你和露清结婚那么久，你有一件事是对得起她的吗？你还好意思跟露清借钱？”
　　林晨光很生气，但他还是压下脾气，对林霁月说道：“好，是我对不起江露清，我跟她道歉，你让她借钱给我。这不是开玩笑，家里公司倒了对你也没好处，你别耍脾气。”
　　林霁月被他的话惹笑了，“你对不起露清，那你去跟她道歉啊，你跟我说什么...还有，我并不是在耍脾气，你说家里...我已经跟林家脱离关系了，那是你家的公司，倒了就倒了，跟我没关系。”
　　“林霁月！”林晨光厉声叫着她的名字。
　　林霁月淡淡一笑，“我耳朵好得很，你不用这么大声叫我的名字。”
　　林晨□□到语塞，他缓了一会还是将决定将江露清作为主要说服目标。
　　“江露清，是我对不起你，我向你道歉。”他对江露清说道：“那天离婚以后其实我很后悔，我发现我是喜欢你的，你能跟我复婚吗？我向你保证，我再也不在外边养人了，只守着你一个人生活......”
　　林霁月冷眼看着林晨光演戏，但她没有打断他，只又扭头看江露清的反应，她还挺担心江露清会信了林晨光的鬼话。
　　林霁月江露清的反应是...没有反应，只看着林晨光说，察觉到林霁月在看她，扭头对林霁月弯起唇笑了起来。
　　林霁月忍不住笑了起来，很满意江露清没听进去林晨光说的话。
　　林晨光说着说着发现江露清根本没听他说话，他忍着怒气加大了音量，“所以江露清，你能借钱给我吗？”
　　江露清：“你不用跟我道歉。我不借。”
　　林晨光终于忍不住气了，猛地站起来，怒气冲冲道：“江露清你不要太过分！我这么低声下气跟你道歉是给你面子，你不要以为我们会离婚都是我的错！我会去包.养别人都是因为你不讨我喜欢。”
　　他指着江露清破口大骂，“知道我为什么不喜欢你吗？就是你这幅模样，整天戴着一副这么大的黑框眼镜，让人看着就倒胃口，胆子小得跟兔子一样，人也没有情趣......知道为什么江家人不喜欢你吗？就是因为你总是这种模样，一点都不会做人，不懂事......”
　　他巴拉巴拉地说了一大堆江露清不好的话，江露清眼睛红了，神情变得隐忍痛苦，慢慢低下了脑袋，周身气息变得低落。
　　林霁月听得火冒三丈，又注意到江露清的反应，大喝一声：“你闭嘴！照你这么说，癞□□没办法跟天鹅在一起，倒是因为天鹅犯了错了？你自己犯错还把原因都推到别人身上，林晨光你可真能耐。”
　　林晨光被吓了一跳，很快反应过来因为林霁月的比喻大怒，“你说谁是癞□□？”
　　林霁月翻了个白眼给他。
　　林晨光满腔怒气，“你以为你现在挡在江露清面前，就能义正辞严地来指责我了？江露清不是你介绍给我的？林霁月你之前还跟我说你最讨厌江露清，你不会忘记你自己说过的话了吧？你真觉得你们现在关系好了，就真能当以前的事情没发生过，能做好朋友了？”
　　江露清周身气息越发低落起来。
　　林霁月气急反笑，“我的确曾经做过错事，可我至少懂得悔改。还有你说得对，我跟露清之间做不了好朋友。”
　　林晨光露出得意的表情。
　　江露清脑袋埋得更低了。
　　林霁月：“因为我喜欢她，我要让她做我的女朋友。”
　　江露清惊讶抬头，林霁月目光灼灼地看着江露清，“我喜欢你。”
　　她问江露清：“做我女朋友好不好？”
　　江露清红红的眼睛泛起了泪光。
　　林霁月紧张地等着江露清的回答。
　　一旁的林晨光早已惊呆了，他不敢置信，“你们，你们两个人......”他后知后觉地想起林霁月帮江露清离婚的事情，怒气上涌，“林霁月！江露清是你大嫂！你们还都是女人！你怎么可以这样做？”
　　不待林霁月回答，林晨光又对江露清骂道：“你这个贱人！你居然给我戴绿帽子！”
　　“嘴巴放干净点！”林霁月冷下脸色，“你可以喜欢男人，我们就不能喜欢女人了？真是可笑！再说你们已经离婚了！她就不再是我的大嫂。”
　　林霁月嘲讽：“还有，你以为谁都跟你一样，结了婚还出轨乱搞？”
　　林晨□□得眼睛都红了，质问道：“你说江露清没有出轨，那你们两个人什么时候开始的？”
　　林霁月嗤笑一声，“刚刚啊，就在你面前。”
　　“不可能！”林晨光突然想起一件事情，质问江露清，“那晚我们两个人都吃了有药的饭菜，你没有去过医院，你是不是跟林霁月在一起了？”
　　林晨光又看向林霁月，认为抓到了她们的把柄，“还说江露清没有出轨？”
　　江露清抬头看他，“我没有出轨。”
　　林晨光一滞,接着怒吼：“我不相信。”
　　林霁月冷笑，“你自己出轨就不要扣到别人头上了。”她接着说道：“我们也用不着你相信。”
　　林晨光怒气冲冲，看到她们二人紧牵的手，冷笑嘲讽，“你喜欢她又怎么样，你们早晚要各自嫁人，难道以为跟男女之间一样可以在一起生活一辈子？”
　　江露清眼里流露出不安。
　　林霁月：“凭什么不可以，我们为什么要各自嫁人？难道我们两个人就不能结婚在一起？”
　　林霁月看向江露清，握紧她的手，问：“露清，你愿意跟我结婚吗？我们去国外领证。”
　　江露清眼里的眼泪掉了下来，她点头，“我愿意。”
　　林晨光：？？？他已经气到不知道该再说些什么了。
　　林霁月懒得再搭理林晨光，牵着江露清的手离开。
　　二人走到街上，林霁月拿出纸巾帮江露清擦眼泪，看着眼睛红通通的江露清，她担心江露清因为林晨光的话伤心，说道：“林晨光说的那些话你别放在心上，你很好的。”
　　江露清跟她对视，点头，握紧了林霁月的手。
　　林霁月又想起自己刚才在包厢里说的话，忽然觉得自己有点太冲动了。她虽然喜欢江露清，但因为任务的原因，其实没打算跟江露清告白，也没打算跟江露清求婚，会说出那些话实在是被林晨□□到了。
　　现在怎么办？她要真的跟江露清去结婚？还是告诉江露清别把她刚才说的那些话当真？说起来，江露清为什么会答应她的求婚啊？难道是为了配合她去气林晨光？
　　林霁月一时之间想不明白，她正打算问江露清，就听到面前的人说道：“霁月，我们现在就买机票去国外吧。”
　　林霁月睁大了眼睛，江露清却朝她露出一个羞涩的笑，眼巴巴地望着她。
　　最后林霁月跟江露清两个人买了最快的一趟机票，回家拿着些证件一起飞到了国外。她们在国外领完证，买了结婚戒指，又顺便在国外玩了几天才回国。
　　林霁月回来之后得到一个消息，江家公司已经到手了。
　　江露清一回国就去上班去了，她就在江家公司上班。林霁月很高兴，决定去江家公司看江露清，顺便把公司送给江露清。
　　江露清知道以后很开心，高兴得掉了眼泪，环着她抱了好久。
　　林霁月这才知道江家公司一开始是江露清亲生母亲创建的，后来被江万森拿到了手。
　　林霁月心疼江露清，又安抚了江露清一会才离开公司。
　　林霁月正要开车离开，却被江宝珠拉住了车门，林霁月并不想搭理江宝珠
　　江宝珠：“林霁月你可真是傻，彻头彻尾的被江露清骗了还没发现。”
　　林霁月停住了升起车窗的动作，她眯起眼睛，“上车。”
　　林霁月载着江宝珠找了间咖啡厅，两个人在咖啡厅里坐下。
　　“你刚才那句话......”林霁月顿了顿，“什么意思？”
　　江宝珠像看傻瓜一样看着林霁月，说道：“本来圈子里说你跟江露清在一起我还不相信，直到我刚刚看见你跟江露清拥抱了，还看见你们手上戴着一样的戒指，我这才相信了。你们居然结婚了。”
　　林霁月抚摸着手上的戒指，目光冷淡地看着江宝珠，“别废话。”
　　江宝珠被林霁月的目光看得浑身一颤，她连忙道：“我要先问你一个问题。”
　　林霁月瞥她一眼，“你问。”
　　江宝珠：“你为什么要买下我们江家的公司？”
　　林霁月：“想买就买了。”
　　江宝珠：“你骗我，难道不是因为江露清跟你说她在林家受欺负了？”
　　林霁月的脸色变了变。
　　江宝珠觉得自己猜对了，要不然她真的想不通林霁月为什么要买下她们江家的公司，还不就是为了江露清。她得意地笑了起来，“我告诉你，江露清在骗你，江露清这个人最会伪装骗人了。”
　　“那次她回江家，我们根本就没有欺负她，反而我们被她冷嘲热讽了一顿，我爸还被她气病了，我们一家人都要被她逼死了。”
　　“我们也是那次才知道，原来江露清从小到大一直以来那副唯唯诺诺，胆小怕事的性格都是装出来的。真正的她就像个疯子，六亲不认。”
　　“她这样做就是为了报复江家，报复我们，你还不知道我们家公司为什么会出事吧？那也是因为江露清设计的......”
　　“她肯定从来没在你面前表现过她真正的样子。你们都结婚了，她还在跟你伪装。你难道不是被她彻头彻底地骗了？”
　　江宝珠说完这番话，期待着林霁月的反应，肯定非常恨江露清吧！江露清搞垮江家，她也要让江露清痛苦。
　　只是事实让她失望了。
　　林霁月听完这番话，表情却平静得仿佛没听过这番话一样，甚至还微笑了起来。
　　江宝珠听到林霁月这样说：“就这些？先不说你的话值不值得相信。就算你说的话是真的，我也不管江露清真正的性格是什么样的，我都喜欢她，她愿意这样骗我，我就愿意一直被她骗。”
　　“至于你，这次就算了。你以后要是再敢对露清有什么歪心思，我就不会轻易放过你了。林霁月警告了江宝珠后买单离开。
　　江宝珠看着林霁月走远，简直没办法相信林霁月的反应会是这样。她突然无比羡慕起江露清来，为什么江露清命就那么好？
　　林霁月开车离开咖啡厅，面上依旧平静，心里却早已翻起滔天大浪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　滴滴！


第12章小白花切开黑12
　　林霁月并不想相信江宝珠的一面之词，但江宝珠的话的确让她开始怀疑江露清了。她不由得开始回想起她一直以来故意不去深思的那些异常，越想越觉得有问题。
　　她犹豫要不要调查林家和江家公司出事的真正原因，又或者是调查江露清是不是真的表里不一。她心里乱了许久，最后却是决定什么都不做。
　　江露清骗了她也好，没骗她也好，对既定要发生的事情根本没影响。
　　系统一直在催促她开始收集恨意值的任务，她根本拖不了太久。
　　如果江露清骗了她，那她正好尽快完成任务离开这个世界；如果江露清没骗她，那么为了江露清能活下去，她也只能尽快完成任务。
　　而且说到底，江露清不管骗没骗她，都没有真正伤害到她。林霁月轻叹了一口气。
　　到了晚上，林霁月去公司接江露清下班回家。
　　江露清看到林霁月露出笑容，她眼睛亮晶晶的，穿着很一身白色的连衣裙，漂亮极了。
　　“今天工作累不累？”林霁月笑着一边问江露清一边让人快上车。
　　“还好啦，不累。”江露清笑着回答，在副驾驶位置上坐下。
　　林霁月微微俯身去帮江露清系安全带，江露清乖乖地任她帮忙，林霁月看着江露清的眼睛，感受到江露清在她面前的状态非常放松。
　　她跟江露清相处了这么久，江露清已经完全不怕她了。在两个人去国外领证后，两个人之间又比之前多了几分亲昵。
　　林霁月看着江露清，不由自主地想江露清到底有没有骗她，但她很快提醒自己不要想无用的事情。
　　“霁月，怎么了吗？”江露清觉得林霁月有点奇怪。
　　“没事。”林霁月笑着摇摇头，坐好给自己也系好安全带，启动车子。
　　江露清侧过头看了一眼林霁月，随即收回目光低下了头。
　　江露清眼里眸光暗了暗，忽然察觉到一点不对，伸出手指在车窗边碰了碰，放到鼻间处闻了一下，是女人用的香水的气味。香水气味已经很淡了，但江露清还是记起了这是谁惯用的香水。
　　江宝珠。
　　江露清放下手，侧头看了一眼身边的林霁月。
　　林霁月专心开着车，没有分神看她，但江露清敏锐地感觉到林霁月似乎是有点刻意避着不看她。
　　江露清眼神变得幽深，江宝珠对林霁月说了些什么话吧。至于是什么话，除了关于她的，江宝珠还有什么能告诉林霁月的呢，林霁月也只会在听到关于她的事情才会让江宝珠上车。
　　江露清唇角弯了弯，看来林霁月终于开始怀疑她了呀。
　　林霁月会怎么做？会跟她离婚吗？还是假装什么都没发生过？江露清眼里闪过诡异的兴奋和期待。
　　回到家后，林霁月跟江露清一起吃了晚饭。
　　饭后，本来两个人是会一起待在客厅，两个人一起看书或是看电视。
　　但林霁月此时根本没办法让自己在江露清面前保持平时的样子，她看着已经在客厅沙发处坐着的江露清，对她说道：“露清，我有点困了，就先去睡觉了。”
　　江露清露出担心的表情，“霁月你不舒服吗？怎么这么早就困了？”
　　这会也才晚上八点，比起她们平日的睡觉时间的确很早了。
　　林霁月轻笑着摇头，“没有不舒服，就是中午没睡午觉，现在就很困。”
　　江露清还想问的样子，林霁月打断她道：“那我先去睡啦，露清你过会也早点休息。”
　　林霁月转身离开，几乎是落荒而逃地回到自己房间，没发现背后注视着她的目光充满趣味。
　　林霁月回到房间，瘫软在床上。看着只有她一个人住过的痕迹的房间，突然庆幸没有答应之前江露清提出要住在一间房的提议，要不然她都不敢保证自己能在江露清面前保持平常的样子。
　　不过，说是让自己不要去想江露清骗没骗她，但她似乎已经认定了江露清在骗她了。
　　所以不管怎么样，还是知道真相比较好吧，死也要死得明白。
　　她下定决心后，询问着系统，“系统你可以帮我查询江家和林家公司出问题的原因吗？”
　　系统：“宿主是打算开始做任务了吗？”
　　林霁月点点头，“是的。”
　　系统：“可以协助查询，请等本系统查询。”
　　林霁月就躺着等系统。
　　系统很快给出了查询结果，“宿主，查询显示，林家公司和江家公司会出问题，背后都有江露清的手笔。但江露清藏得很深，本系统也是追踪了好久才查到一点证据。”
　　林霁月闭上了眼睛，果然是这样。如果是原剧情中的那个小白花，根本不可能做出这样的事情。
　　林霁月：“系统，为什么女主跟原剧情里的性格不一样？”
　　系统其实也不明白，它迅速搜寻起其它系统留下的经验记录，然后回答林霁月：“宿主，从其它系统的记录来看，它们的宿主也遇到过这种情况。他们称之为人物觉醒，这样的人物角色会跟原剧情里的人物性格差异很大，也不会按照原剧情中的剧情来走。但是为什么会出现这种情况，具体原因到现在还不清楚。”
　　林霁月若有所思，又问系统：“能告诉我江露清对其他人物的恨意值吗？”
　　系统：“可以。女主江露清对江万森恨意值为2点，对刘玲母女的恨意值为1点。”
　　林霁月很惊讶，“这么低？”
　　系统：“是的。”
　　林霁月：“对其他人就没有恨意了吗？”
　　系统：“是的。”
　　如果江露清对从小就对她不好的江家人都才这么点恨意，那么她对原林霁月没有恨意，或许根本不是因为江露清善良。
　　林霁月闭了闭眼睛，可能只是因为江露清根本没把林霁月做的事情放在心上。
　　这样说起来，原林霁月欺瞒江露清嫁给林晨光的这件事，江露清真的不知道林晨光喜欢男人吗？
　　还是说江露清有意借原林霁月的手来得到一桩能让江家接受的婚姻，而江露清正好也能依靠这桩婚姻来继承她母亲留下的遗产？
　　而当她戳破林晨光的事，提出让江露清离开林家，江露清或许只是顺水推舟？所以林家公司出问题的时间才会提前，因为那都是江露清设计的。
　　林霁月猜测着这些，觉得并非没有可能。
　　可江露清为什么要答应她的求婚？林霁月忍不住想着这个问题。
　　“那...”林霁月犹豫着，还是问出了口，“江露清对其他人的爱意值有多少？”她其实只想知道江露清爱不爱她。
　　系统：“查询显示江露清并未对任何人物有爱意值。”
　　林霁月沉默了一会，笑了一下，也好。
　　林霁月开始思考怎么样让江露清对她产生恨意。
　　江露清在乎什么呢？
　　钱？很大的可能性，江露清设计江家可能是为了泄恨报复，可江露清又不恨林家，设计林家除了钱也没其它理由。
　　江家人？这个可以肯定了，毕竟江露清恨江家人。
　　还有就是......她？林霁月不太确定。离开林家以后，江露清依旧在她面前伪装，她并不懂江露清对她抱着什么样的想法，目前只能排除江露清爱她的这个可能性。
　　林霁月想着想着睡了过去，第二天房间被敲响，江露清来叫她起床吃早餐。
　　林霁月应了，洗漱好出了房间往餐厅走。
　　她坐下吃东西，看了一眼时间有些意外。九点半了，往常这个时间江露清已经出门去上班了，她问着江露清，“露清你今天不去上班吗？”
　　江露清对她弯了弯唇笑着道：“霁月你忘记了吗？你昨天把公司都送给我了，所以我现在想什么时候去公司都可以了。”
　　林霁月后知后觉，是哦，江露清根本不是一个普通的“社畜”。
　　不过江露清从结婚后就继承了母亲的财产，去江家公司上班本就不是那么必要。而且江家人并不喜欢江露清待在公司，经常为难江露清。
　　那江露清这几年坚持上班，难道只是因为江家公司从前是她母亲创建的？看样子并不是。
　　两个人安静地吃着早餐，林霁月一边吃一把想要怎么样才能让江露清变得没有钱。
　　吃完早餐后，林霁月对江露清推荐了一个投资项目。
　　“你说这个项目可以赚很多钱？”江露清表情讶异。
　　林霁月点头，她看着江露清的眼睛，想从中看出点什么，却发现根本看不出什么。江露清似乎真的只是那个单纯的小白花，半分心机都没有。
　　“正好我在发愁不知道该把我妈妈留给我的钱怎么投资，干脆就全部交给霁月你吧？”江露清对林霁月露出拜托的表情。
　　林霁月很惊讶，问道：“全部交给我？露清你就不怕我把钱亏光了吗？”
　　江露清只对她弯起眉眼笑着，“我相信霁月你的能力。”
　　林霁月定定看着江露清，终于还是点了点头让江露清放心。
　　是真的信任她能赚钱，还是根本不在乎钱？林霁月发现自己一点都不懂江露清。
　　不过林霁月也不打算想太多，做就是了。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第13章小白花切开黑13
　　林霁月跟江露清说的投资项目的确存在，也能够赚到钱，但亏损的风险也很高。只是林霁月了解剧情，又有系统这个外挂存在，风险对她只在她的心意之间。
　　林霁月一边将江露清的资金投进项目，一边开始下一步的行动，她开始注意江家人。
　　江家公司出事后，公司被林霁月买下，江家人的情况并不好，负债很多，江家开始变卖家产。
　　刘玲早早地将江家值钱的财产掌握在了手上，带着江宝珠消失了，留下江万森还住在江家那栋属于江露清的房屋里，整日被逼债的人堵得不敢出门。
　　刘玲二人躲得很好，林霁月派人找也找不到她们藏身之地，最后在系统的帮助下发现了二人的踪迹，同时她还发现有一群人时刻注意着刘玲母女的动向。
　　刘玲母女自以为躲得很好，却没发现依旧被人整日看守着。林霁月查到那群人是江露清派去的。
　　林霁月打算将刘玲母女从那群人的看守下带出来，她找了一群专业的人引开那群人，然后让人将刘玲母女转移到另一个地方。
　　这天晚上，林霁月在房间里接听电话，是她雇佣的人给她报告刘玲母女的情况。
　　林霁月：“你们看好她们，别让她们跑了......”
　　这时候，房门突然被敲响，林霁月说话的声音一顿，快速说完挂断，随即去开门。
　　“露清？”林霁月露出不解的表情，看着门外的江露清，“有什么事情找我吗？”
　　江露清不动声色地瞥一眼林霁月手上拿着的手机上，笑着问道：“霁月今天也有事情要忙吗？”
　　林霁月不解：“怎么了？”
　　江露清低头摇了摇头：“也没什么事，就是霁月你很久没跟我一起在客厅看电视了。前些天晚上你说困了，提前进房间睡了。这几天你又说有事要忙，总是一吃完饭就回了房间。”
　　江露清抬起头，眼里流露出寂寞的眼神，“客厅太大太空了。如果霁月你没事要忙的话，能不能陪陪我？”
　　林霁月对江露清露出抱歉的表情，“对不起啊，露清，这些天是我忽略你了。你来得正好，我的事情忙完了。这会还早，我们去客厅吧。”
　　江露清对林霁月的反应有点意外，她低了低头装作点头答应的样子。
　　林霁月于是牵起江露清的手往客厅走。
　　江露清走在林霁月身边，心中难得困惑起来，这是暴风雨前的宁静？
　　她知道林霁月知道了她的伪装，但林霁月并不知道她知道了。
　　林霁月要走了她的钱财，她猜到林霁月想干什么。刘玲母女的行踪消失，她查不出是谁所为，但其实也不用查，除了林霁月，没人会在这时候救走刘玲母女。
　　凭林霁月的这些举动，林霁月看起来像是想要报复她，这在她的意料之中。
　　可是林霁月这些天对她除了晚上没有再一起待在客厅，其余时候跟之前没有什么区别，对她一如既往的温柔照顾。
　　她偶尔还能感觉到林霁月对她的爱意，丝毫没有消减，反而越来越多。
　　林霁月矛盾的行为让她实在不解，她不懂林霁月为什么还不跟她摊牌。
　　这个问题并不止江露清不解，就连看着林霁月做这些行为的系统也不明白。
　　系统：“宿主打算什么时候跟女主摊牌啊？”
　　林霁月脑海里回应着系统：“再等等，系统你放心，我心里有数。”
　　系统有点怀疑，宿主真的心里有数？
　　林霁月带着江露清来到客厅沙发处坐下，拿起遥控器随意调着台。
　　江露清看着林霁月平静的样子，忽然十分想破坏掉林霁月的这份平静。
　　“露清你想看什么节目？”林霁月扭头问着江露清，却没想到整个人突然被江露清按倒在沙发上。遥控器掉在地上，电视屏幕里正好调到了一档记录昙花开花的节目。
　　“唔……”林霁月瞪大了眼睛，唇上多了另一个人的温热，软软的像想象中的云朵一样的触感。
　　她对上江露清的眼睛，那眼神不是江露清会在她面前露出来的眼神，泛着诡异的笑意和癫狂的兴奋。
　　林霁月心里一惊，不知道江露清这是怎么了，江露清不打算在她面前伪装了吗？
　　“嘶…”她的唇瓣突然被重重地咬了一下，林霁月吃疼地吸气。
　　“霁月，跟我接吻的时候走神会让我很挫败的。”江露清笑着松开了林霁月的唇。
　　“你……”饶是林霁月想过有可能会是江露清主动摊牌，也没想到会是现在这幅场景。她想将江露清从自己身上推下去，手却被江露清反手压在头顶处。
　　“霁月别挣扎哦，要不然伤到你了我会很心疼的。”林霁月抚摸着江露清的脸，撑在江露清上方，低头望着江露清笑道：“霁月，你到底在想什么呢？”
　　林霁月拧眉，她不懂江露清这话的意思，“什么想什么？”
　　“江宝珠不是已经找过你了吗？她跟你说了很多关于我的事情吧？你应该也调查过我吧？”
　　江露清说着眼里生起点疑惑，“虽然我知道你调查不出什么关于我的东西，但是你却认定了我就和江宝珠说的一样，我也很好奇。是我伪装得还不够好吗？”
　　“告诉我吧，你现在到底在想什么呢？”江露清注视着林霁月的眼睛，似乎是想从里边找到答案。
　　江露清伪装得很好，要不是她托系统帮忙，真没有证据证明江露清是在伪装，林霁月心里这般想着。
　　“为什么不说话？”江露清看着林霁月在一开始的惊讶过后就恢复了镇定，她心里莫名生出几分烦躁，这一切的走向跟她的预料好像不一样了。
　　“我在想你，你好漂亮。”林霁月忽然一笑，她动作很快，趁江露清不注意就抽出手，勾着江露清的脖颈带下来，她微微挺身亲了一下江露清的唇。
　　林霁月微笑着跟讶异的江露清对视，“我们结婚好多天了，好像一直忘记了我们还有一件事情没有做。”
　　江露清眯了眯眼，问她，“你在想我吗？”
　　林霁月笑起来，不答反问：“你想我吗？”
　　江露清看着林霁月这一笑，她也笑了，将心里的困惑暂时丢到了脑后。
　　两个人倒在了柔软的沙发上，相似的身形几乎要融为一体，电视屏幕里的昙花终于慢慢一点一点地舒展开了花瓣，花朵的幽香穿透了屏幕，沁满了整个客厅。


第14章小白花切开黑14
　　江露清第二天醒过来时，床上只有她一个人。
　　江露清揉了揉腰，换好衣服洗漱好，门被敲响。
　　江露清：“进来。”
　　林霁月推开门，对江露清笑道：“我做好早餐了，出来吃吧。”
　　江露清应了，快步上前握住林霁月的手，问：“不累吗？还早起做早餐。”
　　林霁月：“还好吧。”
　　......
　　两个人在餐厅吃完早餐，又一起收拾了碗筷丢进洗碗机。林霁月这时对江露清说道：“昨晚上你的问题......”
　　江露清眯起眼看她。
　　林霁月微微一笑，牵着江露清往外走，“我带你去看吧。”
　　林霁月开车带着江露清离开家，开了一个小时的车程，来到了城郊的一片平房区。路途中，两个人都没有说话，也没有看对方一眼，仿佛昨晚彼此的亲近不过是一场梦。
　　车子停在一栋破旧的平房外边，房子的墙砖早已脱落，墙体斑驳，墙角还长着湿润的青苔，显然是一间上了岁数的平房。
　　林霁月没有要下车的意思，江露清不解，“你带我来这做什么？”
　　林霁月抬眼看江露清，笑道：“希望你不要怪我多管闲事。”
　　“刘玲母女现在就住在那里边。”林霁月指了指那破旧的平房。
　　她又看着江露清道：“她们母女俩卷走了江家剩下的财产，我想你也不希望她们好过。我就替她们联系了江家的债主，这几天她们手上的钱都吐得差不多了，躲进了这里边住着。刘玲母女没有了钱，还背着一身债，以后的日子不会好过。”
　　江露清眼里闪过不解，“这就是你从我的人手里带走她们的目的？为了我？”
　　林霁月笑了笑，“这样你会开心不是嘛？”
　　江露清盯着林霁月的眼睛看，想从中看明白林霁月到底在想什么。
　　林霁月却避开江露清的目光，垂下眼睛拿出手机操作了一下，她递给江露清看，“这账户里边你之前交给我的钱，我把这笔钱投入到那个项目中，赚到了不少钱，现在打回到你的账户了。”
　　江露清诧异，她以为林霁月在知道被她骗了以后选择了报复她，可是没想到原来不是？
　　做出这些事情帮她赚钱让她开心，林霁月是对她的欺骗选择了视而不见，继续待在她身边？
　　可是为什么这些天以来晚上又刻意避着她？难道是想跟她好聚好散？
　　“你想跟我离婚？”江露清好奇地问着林霁月。
　　林霁月笑着摇头，“我才不要。好不容易才跟你表白求婚结了婚啊。”
　　江露清：“你不在乎我骗了你？你还愿意待在我身边？”
　　系统这时候突然有些不祥的预感，它对林霁月说道：“宿主，请完成任务，伤害女主，从女主身上获取10点恨意值！”
　　林霁月听着脑海里系统的声音，没有回答它，只对江露清说道：“在回答露清你的问题之前，先回答我的一个问题好吗？”
　　江露清困惑，“你说。”
　　林霁月：“被人背叛跟自己死亡，哪一件事情令你更痛苦？”
　　江露清：“自然是被人背叛了。”
　　林霁月对于江露清的回答并不意外，她只笑了笑道：“我愿意待在你身边，我会一直陪着你。”
　　林霁月又问：“露清你呢？你愿意让我陪着你吗？”
　　江露清静静地看了林霁月几秒，忽地笑了，“走吧，我们回家。”
　　林霁月也笑起来，启动车子离开。
　　系统这时候才明白原来林霁月这段时间一直在骗它，林霁月竟然根本就不想做任务。它感到愤怒，“通知宿主！由于宿主消极怠工，没有完成任务，将对女主采取抹杀手段。”
　　下一秒，一个巨大的铁块出现在她们车窗前方，砸破了车窗就要砸到江露清身上。
　　突然出现的东西让江露清睁大了眼睛，她甚至来不及做出反应，只感觉到一阵凛冽骇人的杀意。车子急速地刹停，江露清什么也看不见了，血腥味冲满车厢，她的身前多了一具温热的身体。
　　温热的液体溅到脸上，江露眼睫微颤，她睁开眼睛，看到闭着眼睛微笑的林霁月面对着她，林霁月的身体就要往下滑。
　　江露清怔怔看着，伸手就要抱住林霁月，却摸到了林霁月背后巨大的铁块，她的手顿住，缓缓往下摸索，感觉到那铁块的大部分嵌进了林霁月的身体里......
　　“我会一直陪着你。”林霁月几分钟前说的话还在耳边，江露清抱紧了林霁月没了呼吸的身体，眼前一黑，昏了过去。
　　......
　　此时林霁月的灵魂已经回到了系统空间，她看着系统空间的虚拟光屏里数据飞快刷动着。
　　空间里还响起系统崩溃的声音，质问着林霁月：“宿主！你为什么要帮女主挡！”
　　林霁月露出无辜的笑：“因为我是恋爱脑啊，我喜欢她。”
　　系统气到无话可说，好半响才道：“既然你喜欢女主，你应该完成任务让女主活下去！”
　　林霁月保持无辜的笑容不变，“可我是恋爱脑啊，我不想背叛露清，不想让江露清痛苦。”
　　系统简直要被林霁月气疯，“所以宿主你宁愿选择不做任务让女主死掉？那宿主为什么又要帮女主挡？”
　　林霁月依旧是那副无辜的笑，“我说了呀，因为我是恋爱脑啊。”
　　既然江露清不希望被背叛，那么她就不完成系统的任务，不去背叛江露清。可是这样江露清会死，林霁月是打算在江露清死后也死掉的。可是在江露清死亡的那一瞬，林霁月还是忍不住挡在了江露清身前。
　　这样也好，反正江露清也不爱她，没了她也不会难过，林霁月笑了笑。
　　“系统，任务失败了，你要杀死我吗？”林霁月问着。
　　系统的声音冷漠下来，“宿主你本来就死了，本系统选中你，是用能量维持你的灵魂不灭。现在你不做任务，还害得本系统出了差错，本系统只能跟你解绑，放弃你了。”
　　林霁月，“这样啊......”
　　林霁月的神态很平静，一点也没有要死掉的害怕。
　　系统：“......”它后悔极了当初绑定了这位宿主。
　　系统正准备跟林霁月解绑，突然接到主系统的通讯连线。系统突然慌张起来，难道主系统发现了它的错误？它会不会刚出厂就被销毁处理？
　　“叮！任务完成！”它留在任务世界还未收回的程序在这个时候突然显示任务完成。
　　系统惊喜极了，既然任务完成了，那么它的错误就算不上错误，只能算为了任务而做的必要举动。它就要去连接主系统的通讯连线，通讯连线在这个时候忽然又断掉了。
　　系统不明白主系统到底怎么了，但是这个时候不用跟主系统通讯，它瞬间安心不少。
　　林霁月等了半天，系统什么动静也没有，她问道：“不是要跟我解绑吗？”
　　系统忽略她的话，说道：“宿主，告诉你一个好消息，你的任务完成了！”
　　林霁月震惊，“怎么会...”
　　系统也搞不明白，“本系统也很好奇你救了女主，女主为什么还会恨你。不过现在这事情已经不重要了，任务完成了，我只要付出一点点能量修复一下你害我造成的错误就可以了。”
　　林霁月：“系统...你打算怎么做？”
　　系统：“这就是本系统的事情了，宿主你不必多想。宿主准备准备进入下一个世界吧。”
　　林霁月：“系统你还敢让我做任务？你不跟我解绑，就不怕我下个世界还这样做吗？”
　　系统倒是想，可是任务完成，它就没办法跟林霁月解绑了。
　　系统：“如果宿主这样做还能完成任务，本系统也可以接受这样的方式。”
　　林霁月：......
　　不过还是洗掉这位宿主所有的记忆和情感吧，要是下个任务世界的女主不像这个世界的女主反应这么奇特它就完了，系统这样决定下来。
　　在那之前，它还得让留下的程序把这个任务世界修复好。


第15章小白花切开黑15
　　江露清一醒来就发现自己躺在家中的床上，她茫然地看着熟悉的卧室，抬起手，依稀还能感觉到温热的血沾在手指上。
　　江露清喃喃自语，“是做噩梦了啊。”
　　可是她很快意识到不对劲，起床跑出房间，推开隔壁林霁月房间的门，却发现什么也没有。
　　原本该有林霁月生活痕迹的房间，此刻变成了一个普通的，空荡的，仿佛从来没有人住过的房间。
　　江露清怔住，不可置信，她拿出手机想要打电话给林霁月，却找不到林霁月这个名字。
　　江露清抿了抿唇，手不由自主地发抖了起来，她紧握住手机将通话记录和联系人电话薄从头翻到尾，视线紧紧盯着，却依旧找不到林霁月这个名字。
　　手机从江露清手里掉到地上，她望了望空荡荡的房间，又低头看向地上的手机，问着自己，“是还在噩梦里吗？”
　　那这个梦也太逼真太久了。
　　从那天醒来后，江露清让人去林家查林霁月这个人，最后却得到了林家根本就没有林霁月这个人的回复。
　　江露清不相信，她亲自去查，却发现不管是林家人，还是林霁月曾经相熟的朋友，全都不记得林霁月这个人。
　　没有任何一个人和任何一个地方能够证明林霁月的存在，似乎这个人真的就如同这个世界告诉她的一样，从来没存在过。
　　可是她现在的家，那套房子明明是她们两个人一起买的，里边的家具也是两个人一起挑选的，甚至那张沙发，她还很清楚地记得两个人在那上边的亲密。但她翻开购房合同，上面只有她一个人的签名。
　　她发现自己依旧和林晨光离婚了，把林家和江家都报复得很惨。
　　林家人和江家人现在都背着一身债务，东躲西藏，整日都在为活下去而痛苦挣扎。林家公司和江家公司也都在她手上。
　　可是这些事情里都没有林霁月的痕迹。
　　她再次去林霁月的房间找，却半点林霁月的物件都找不到，只在抽屉里发现了一个包装精美的睡眠香薰，但她不知道这是不是属于林霁月的东西。
　　江露清翻找着一切有过林霁月痕迹的东西，最后想起曾经交给林霁月的资金。她查询那个账户的数额，里边的数额比母亲留给她的钱多得多。
　　终于...江露清看着那笔资金的数额，终于有能证明林霁月存在过的东西。
　　可是又有什么用......
　　江露清痛苦地捂住脸，证明了林霁月存在过又有什么用，她根本不知道这个世界怎么了，不知道为什么林霁月的存在痕迹消失得一干二净。
　　正如她不知道当初林霁月的车子开得好好的，车窗前为什么会飞出一块铁块；不知道在那短短时间里，林霁月是怎么动作那么快地挡在她身前；也不知道林霁月死后这个世界中林霁月存在过的痕迹为什么会消失；更不知道...林霁月当初为什么像变了一个人一样突然从欺负她敌视她变成照顾她...爱她。
　　明明说会一直陪着她的，所以这就是林霁月对她的报复吗，真是可笑，江露清闭上眼睛让自己不要再去想林霁月。
　　可是林霁月的那张脸，却怎么也要往她脑海里钻。
　　江露清想到她还在林家的时候，林霁月很希望她和林晨光离婚。她开始只以林霁月只是又想了新主意耍她，但没想到林霁月对她似乎是真心的。
　　林母想要对她跟林晨光下药的事情被她提前知道了，她觉得可笑，于是顺水推舟设计了林霁月。
　　可是没想到林霁月在她面前明明心动极了，却傻傻地忍耐了一个晚上。
　　她一边觉得林霁月的这真心有些可笑，一边又觉得这样似乎也不错。她继续在林霁月面前伪装，把林霁月推出去处理她跟林晨光离婚的事情。
　　林霁月如她所愿地跟她一起离开了林家，还带着她一起去买了房。
　　但这些还不够，既然林霁月喜欢她，那她就满足林霁月的愿望好了，就当...给林霁月的奖励，江露清这样想。
　　她让人在林霁月的朋友圈子里放出似是而非的话，答应贺思年的邀请，预料到林霁月不会让她一个人去见贺思年。
　　只是没想到贺思年居然会在酒吧求婚，更没想到的是，林霁月居然那么能忍。
　　她不断试探着林霁月，林霁月却依旧在犹豫。还好，林晨光还有那么一点作用，在林晨光的刺激之下，林霁月终于说出了她想听的话。
　　可是林霁月竟然还想退缩，她没给林霁月退缩的机会。
　　再往后...江宝珠找到了林霁月，林霁月知道了她的伪装。
　　她并不爱林霁月。小时候，她曾经期待有人爱她，可是没有人爱她。她于是明白了，爱这种东西毫无必要，她只需要让自己强大就好。
　　她不惧怕林霁月的报复。她甚至一直期待林霁月会怎么样报复她，期待着林霁月来问她为什么要骗她。但林霁月似乎很爱她，她看不懂林霁月到底想做什么。
　　却没想到竟然会是这样...江露清笑了一下。
　　如果这一切都是林霁月的报复，那么林霁月成功了。
　　林霁月她成功了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个世界写到这里就结束啦，故事很短，希望小可爱们喜欢啦。
　　抱歉(?﹏?)，不是故意想写be掉的，下一个世界尽量写得好一点。
　　PS：系统抹杀女主的行为另有原因。
　　#小镇青梅


第16章小镇青梅1
　　林霁月很不开心。
　　自从她家从村里搬到镇子上，就有一道声音整天跟她说话，罗里吧嗦地叫她做宿主，让她做任务。
　　可是宿主是什么？任务又是什么？是糖果的名字吗？她根本就不懂。
　　而当她把那道声音说话的事情告诉大人时，根本没有人相信她说的话。
　　因为她只是一个6岁的小孩，还在读幼儿园大班。
　　林霁月撇嘴，咬着棒棒糖，苦恼地走进班级里。
　　系统：“宿主，就在你前边，看到没，那正在被两个小孩揪头发的女孩。快去，快加入他们，一起揪那个女孩的头发。”这样做就可以让女主从小就讨厌宿主这个女配了。
　　林霁月咬着棒棒糖，歪着脑袋，眼里闪着好奇的光。班级里角落里有三个孩子，那个被揪住头发欺负的女孩，眼睛大大的，梳着小马尾。女孩伸长着手推着那两个小孩，可是推不开，她被揪住头发，眼睛红通通的，没有哭。
　　“不要。”林霁月含着棒棒糖，含糊的声音从嘴里漏出来，“月亮是个好孩子，才不要揪同学的头发。”
　　月亮是林霁月的小名。
　　系统很头疼，却毫无办法。
　　看着林霁月坚定的小脸，它恨不得重置时间。要不是它在洗去林霁月记忆和情感的时候出了点错，林霁月就不会变成现在这个样子——心智变成了一个真正的小孩。
　　它也不会为了适应林霁月而为林霁月在这个世界选择了一个这么尴尬的一个时间节点——女主和林霁月这个反派都还是个6岁的小孩。
　　现在好了，它只能一点一点地教林霁月去做任务。而且因为有宿主保障法的存在，在林霁月未成年之前，它不能强制要求林霁月做任务，只能哄着她去做。
　　甚至不能威胁林霁月，因为林霁月根本就听不懂它的意思。
　　天知道林霁月现在都还不会在脑内跟它对话，因为它跟林霁月说话，林霁月在其他人看起来总是自言自语，已经被林霁月的家人请了鬼师来驱邪了。
　　系统继续诱哄，“宿主是好孩子，你看，那个女孩肯定是做了坏事才被其他人欺负，要不然怎么他们谁都不欺负，就欺负那个女孩。好孩子要惩罚坏孩子......”
　　林霁月懵懵懂懂，“真的吗？”
　　系统一喜，有希望，它道：“真的。”
　　林霁月含着棒棒糖走近教室角落，双手叉腰瞪着那两个人欺负女孩的小孩，大声喊道：“你们走开！不准欺负人。”
　　系统几欲吐血。
　　两个小孩玩得正开心，听到这声音转过头来看，露出疑惑的表情，“你是谁？”
　　林霁月今天刚来镇上幼儿园上学，班级的人都还不认识她。
　　林霁月却没回答他们，看到他们还不松手，飞快冲上前去将他们的手扒拉开，然后趁两个人还没反应过来将他们推开。
　　林霁月转过身来，挡在女孩身前，说出了自己的名字。
　　那两个小孩互相看了看，表示不认识，然后质问林霁月为什么要管他们。
　　林霁月：“谁叫你们欺负人！”
　　两个小孩又互相看了看，很有默契地冲上前要扯林霁月的头发。
　　林霁月气哼哼地往他们身上撞，三个人撞成一团倒在地上，打起了架，拽头发，指甲抠进肉里，掐手，动嘴咬......
　　林霁月一打二，但是丝毫不落下风。她脸上被抓出几道印子，脖子上也是，手上也是，被抓破了皮，有珠链式的血迹渗出来。跟她打架的两个小孩却同样也是这幅样子，脸上身上都被抓破了皮，渗出了血。
　　教室里很快围得水泄不通，隔壁班的小孩都来看热闹了，很快便把老师引了过来。
　　而林霁月的转到小镇幼儿园的上学第一天——以被老师通知家长领回家结束。
　　走的时候，林霁月回头去找那个女孩，女孩站在教室门边，面上没有表情地看着她。
　　那个女孩不会笑吗？林霁月好奇地又看了几眼那个女孩。
　　可是那个女孩长得好可爱，想跟她交朋友。林霁月这样想着。
　　因此第二天，林霁月一进到班里就开始找那个女孩，成功地在角落位置找到了女孩。
　　“你叫什么名字？”林霁月眉眼弯弯地笑着问女孩。
　　女孩认出了这个人是帮过她的人，因此虽然面上还是没有什么表情，还是告诉了林霁月她的名字。
　　“顾朝歌。”
　　“好好听的名字！”林霁月夸着女孩，虽然她并不懂这名字什么意思，但是觉得很好听。
　　“我叫林霁月！”林霁月开心地对女孩自我介绍。
　　互相知道名字后，林霁月问顾朝歌，“我们交朋友吧？”
　　顾朝歌面上没什么表情，也不说话，只点了点头。
　　林霁月从自己的衣服口袋里摸出糖果，摊手在顾朝歌面前，冲她笑道：“太好了！我带了糖果来，我们一起吃吧！”
　　顾朝歌看看林霁月，又看看面前的糖果，又看看林霁月，在林霁月笑眯眯的目光里，她从林霁月摊开的手掌心拿起一个糖果。
　　林霁月开心地抱住顾朝歌，“我们是朋友了，真好。”
　　系统看着眼前的场景，不得不宽慰自己没事，宿主和女主现在做了朋友，以后宿主的任务说不定更好完成。可是它还是隐隐有了不祥的预感。
　　......
　　转到小镇幼儿园的第二天，林霁月有了第一个朋友。
　　而从这一天开始，林霁月和顾朝歌开始了她们巧到不能再巧的缘分。从同一个幼儿园的同一个班，再到同一个小学，同一个初中，每次分班，她们全部都分到了一个班里。
　　对此，系统并没有动手脚，它并不想将能量浪费在这种地方。
　　初中入学分班的这一天，所有学生都在学校国旗下的宽敞的水泥地上排着队。
　　国旗台上老师们争论着要哪个学生到自己班上，台下的学生们嗡嗡嗡个不停，任谁都看得出这群刚从小学升到初中的孩子有多兴奋。
　　没多久老师们就开始念名字，被念到名字的学生自动站到不同老师跟前排队。很快，学生们都被分配完成。林霁月他们这一届有九个班，每个班有四十个左右的学生。
　　这时每个班的老师带着他们分到的学生往各个班级教室走。
　　林霁月在队伍里找着顾朝歌的身影，看到顾朝歌在队伍里的前边时，她高兴地跑到了顾朝歌身后蒙住了顾朝歌的眼睛，把人带出了排队的队伍。
　　林霁月笑着，“猜猜我是谁？”
　　顾朝歌没什么表情，声音也淡淡的，“林霁月。”
　　“诶，你怎么猜到的？”林霁月失望地放下手，“你猜到得太快了。”
　　顾朝歌拉着林霁月的手跟上走到前边的队伍，“除了你没有人会对我做这样的事情。”
　　林霁月眨了眨眼睛，笑了起来，“也是哦。”
　　两个人跟着班级的队伍走进教室，在第一排的位置上坐了下来。她们并不是故意挑在第一排坐，而是来晚了，教室其它位置都坐满了。
　　教室里边讲话声音嗡嗡作响，学生们都很兴奋，老师则在台上翻着刚写下的花名册。
　　过了几分钟，老师用黑板擦在讲桌上敲了敲让学生们安静下来。教室里这才慢慢安静下来，老师对这群学生做自我介绍，说是他们的班主任。
　　然后，班主任就让学生们上台做自我介绍。等到所有人都做完自我介绍后，班主任让他们自由选择同学做同桌。
　　林霁月扭头去看身旁的顾朝歌，笑着问她，“朝歌，我们还做同桌吧？”
　　林霁月得到了一个意料之中的答案。


第17章小镇青梅2
　　林霁月再一次地跟顾朝歌成为了同桌。
　　但似乎是她高兴得得意忘形了，居然在班主任在讲台上还在说话时就跟顾朝歌说起话来，顾朝歌虽然没有跟她一样“叽叽喳喳”但也时不时点头应着，然后......她们两个人就被班主任分开坐了。
　　这是林霁月第一次感受到小学和初中的差别，她和顾朝歌第一次不是同桌。
　　在被老师抓包的尴尬中，林霁月拎起自己空空的书包往班主任指定的位置中走去，那是后排一个靠窗的位置。
　　林霁月还是很喜欢这个位置的，她坐下放下书包就要跟前排的顾朝歌挥手，却看到顾朝歌身边坐下了一个女生。
　　那个女生看起来很活泼热情，主动倾向顾朝歌位置一边打招呼，两个人说起话来。
　　林霁月抬高的手慢慢放下，笑了起来，不错嘛，看来顾朝歌很快能交到新朋友了。
　　班上的学生位置都定好后，班主任叫了几个人跟她一起去领新书。
　　随后教室里瞬间热闹了起来，学生们互相自我介绍，打着招呼。这里是镇上的中学，招收的学生大部分都来自镇上还有这个镇下管辖的很多村子里。有一些是小学时候就认识的，但总归大部分的学生互相都不认识。
　　陌生的新环境下，大部分的人都会优先跟熟悉的人联络，又或者是跟给人感觉很容易接近的人打招呼，再不然就是身边的人。
　　林霁月的同桌这时候问起她的名字，两个人也自然而然地说起话来。
　　等这个流程走完，很快班里就分出了一些小团体。
　　很快，搬书的人都抱着一大摞的书回来放在讲台边上，班主任也走进教室，让学生们排着队一个一个地上去领书。
　　书领完以后，班主任又点名分配班干职位。
　　班长的职位自然是最重要的，班主任问有没有人当过班长，很快一个男生一个女生都站了起来，说都当过班长。班主任很快安排好，男生当班长，女生作副班长。
　　果然又是这样呢，林霁月听了一耳朵，随即将注意力都放在了新发的课本上，只是在班主任说到学习委员时她抬起了头。
　　她并不意外顾朝歌成为学习委员，毕竟顾朝歌的成绩可是年级第一。
　　只是顾朝歌又会觉得烦了吧，林霁月想起顾朝歌小学时候因为同学磨蹭不交作业，还要亲自去催交作业时的黑脸表情就忍不住想笑。
　　但有人不同意这个安排，一个女生站了起来，对班主任问道：“老师，其它班干职位都是优先做过的人，为什么学习委员就直接安排了？”
　　班主任还没说话，那个女生又说道：“老师，我在小学当了三年的学习委员，我很有经验的。”
　　班里气氛顿时灼热起来，学生们说话的声音嗡嗡作响，视线在那个女生和顾朝歌两个人身上来回打转。
　　林霁月抬起头看那个女生，很意外那女生居然会以“经验”这个理由来反对顾朝歌。但是比经验？顾朝歌也不少。
　　而且大部分的学生都认同的，校园共同的潜规则之一——每个班的学习委员都由班里成绩最好的学生来担任。
　　所以这个女生就是那少部分了？林霁月心想倒是不错，如果班主任能同意，说不定顾朝歌终于能抛下这个她当了六年的学习委员的班干职位了，那样顾朝歌肯定觉得轻松多了。
　　前提是，这个班主任会同意。
　　林霁月注意到顾朝歌根本就没站起来拒绝，就明白顾朝歌在想什么了。小学的时候，顾朝歌很多次地向老师说过不当学习委员，但老师从来没有同意过。
　　果然，班主任拒绝了那个女生的自荐，并提了一句顾朝歌的成绩，依旧让顾朝歌当了学委。
　　女生很是失落地坐下，看了一眼只应了老师一声的顾朝歌，心里不爽极了，年级第一又怎么样，一句话也不说，看不起谁呢。
　　顾朝歌却眼神都没分给那个女生，只低头翻起书来。
　　等到班委的职位都安排好，班主任让顾朝歌跟她去办公室。等她们回来的时候，顾朝歌手上抱着一沓厚厚的试卷。
　　班主任一边让顾朝歌发试卷，一边对学生们说这是摸底测试。总共有三张卷子，分别摸底测试语文、数学、英语这三门主科。
　　班里学生顿时一片唉声叹气，鬼哭狼嚎，只有少数几个人反应平静。
　　顾朝歌发试卷到刚才不同意她当学委的女生那时，女生翻了个白眼，扭过头去不看她。
　　顾朝歌没什么反应，继续发卷子。她发到林霁月这里时，两个人对视，顾朝歌看出林霁月眼里的笑意，她微微叹了口气。
　　卷子很快发完，顾朝歌回到自己的位置上。班主任坐在讲台上，盯着学生们做题，班级里只剩一片笔在纸上书写的沙沙声。
　　三节课的时间很快过去，放学铃声响了起来，班主任让每个组的最后一桌把试卷收起来。
　　“下午就开始正式上课。课表已经贴在墙上了，大家要准时来上课。”班主任说完抱着试卷走出教室。
　　教室里瞬间热闹起来，很多人都在对答案，也有一部分人无所谓，住校生三三两两地一起约着去吃饭，镇上的走校生赶着回家。
　　林霁月和顾朝歌都是走校生，林霁月拒绝了同桌女生一起回家的邀请，往顾朝歌身边走。
　　只是林霁月还没走到顾朝歌身边，有一个人就先站到了顾朝歌身边，是之前那个女生。
　　顾朝歌正在给新书写名字，桌上写好名字的书本整齐地堆在桌上。那个女生直接伸手一推，顾朝歌的新书就哗啦啦地落了一地。
　　“朝歌！”林霁月惊讶，连忙上前一把将人推开，十分不爽，“你有毛病？”
　　女生被推开得踉跄两步，生气地抬起头质问林霁月，“你推我干嘛？”
　　“那你把朝歌的书弄掉干嘛？”林霁月反问。
　　女生生气地瞪了一眼林霁月，又看了一眼顾朝歌，怒道：“我才没有动她的书，谁让她的书挡路了。”
　　林霁月“哦”了一声，“我也没有推你，谁让你挡路了。”
　　“你......”这个女生气急，转身欲走。
　　“给朝歌道歉。”林霁月抓住女生的胳膊。
　　“算了。”顾朝歌对林霁月摇了摇头。
　　林霁月还没说话，她的手突然被用力甩开，女生瞪了她一眼，飞快跑出教室。
　　顾朝歌有点担心：“没事吧？”
　　林霁月摇摇头，她晃了晃手示意没事，蹲下把书一本一本地捡起来。
　　顾朝歌也蹲下来捡书，面上没什么表情，声音却有点郁郁，“总是这样，不管我去哪里，都被人讨厌。”
　　“这跟你没关系啊。”林霁月把书堆回顾朝歌桌上，安慰她道：“是老师让你当学委的，又不是你做错了什么。”
　　而且......如果她脑子里系统说的话是真的，那么顾朝歌身为这个世界的女主，在成长过程中，总是会莫名其妙地收到许多人的恶意，这不是顾朝歌做什么或者不做什么能改变的。
　　林霁月看着埋头整理书的顾朝歌，眼里流露出心疼。
　　如果顾朝歌的命运决定了顾朝歌会遭受到很多不公的遭遇，那么她为什么还要听从脑子里那个该死的系统的话，去跟着伤害顾朝歌？
　　顾朝歌拥有的东西本来就不多，就连被她喜欢的那个名字......顾朝歌......招娣，只能说感谢上户口的那个工作人员的工作失误了。
　　她一定要保护好顾朝歌，林霁月心中再一次地对自己说。
　　顾朝歌整理完后，两个人一起离开学校回家。
　　从中学到她们家有一条街的距离，走路十几分钟，走到路口的时候，两个人分开各自回家。
　　林霁月回到家吃完饭，睡了个午觉就起床去叫顾朝歌一起去学校，出门之前她带了个自己买的面包放进空荡荡的书包。
　　只是来到顾朝歌家，却看到顾朝歌在院子里给她三岁的弟弟喂饭。
　　林霁月低头看了一眼手表，已经一点四十了。
　　她有点生气，又是这样，顾朝歌肯定还没吃饭！顾家人总是这样，明明有大人在家，总是让顾朝歌去带她弟弟。
　　等到顾朝歌喂完弟弟，还剩十分钟就上课了。
　　林霁月跟顾朝歌两个人跑着去学校，终于踩着上课铃声走进教室。
　　下午第一节课是英语课，英语老师自我介绍以后就让人把早上他们做的摸底卷子发下去，并且根据成绩选了顾朝歌来当英语课代表。
　　学生们纷纷说顾朝歌已经是学习委员了，英语老师这才在自荐的人里选中了早上那个跟顾朝歌发难的女生。
　　随后这位英语老师开始给学生们订正答案，等到下课铃声响起，教室里趴倒了一片。
　　很多人没有午睡的习惯，因此这一节课都是昏昏欲睡过来的。
　　林霁月走到顾朝歌座位边，把之前带的面包递给顾朝歌。
　　林霁月：“快吃吧，我知道你肯定又没吃饭。”
　　顾朝歌：“谢谢”
　　“不用谢！初中也麻烦学委多多照顾我这个学渣啦！”林霁月冲顾朝歌灿烂地笑。
　　顾朝歌低头笑了笑，“好。”


第18章小镇青梅3
　　比起小学，初中的生活对于顾朝歌和林霁月都忙碌了许多。
　　初中的课程比小学多了好几门，而且难度更大，顾朝歌不得不花更多的时间在学习上。但是她在家基本上是没有时间看书写作业的，因此每天都在学校里的每个课间看书写作业。
　　林霁月虽然说自己是个学渣，让顾朝歌照顾她，但顾朝歌太忙，她基本上不去打扰顾朝歌。
　　每天课间和放学的时间，林霁月做完作业就会往校内的图书室跑，借了书又回到教室，陪着顾朝歌一起看书。只不过她看的都是课外书，而顾朝歌都在提前预习之后的课程。
　　等到每天早上，顾朝歌就得忙碌地开始收各科作业。
　　这并不是一个轻松的职位，甚至很得罪人。
　　因为顾朝歌还得记下哪些人没有交作业，然后把名单交给各科老师。
　　很多人来让顾朝歌不要记名字，但顾朝歌在某些事情上很坚持，并不答应他们。而在这些人退而求其次跟顾朝歌借作业来抄时，顾朝歌还是拒绝了。
　　“你们不会的可以问我，我可以教你们，但是我不想把我的作业给你们抄。”顾朝歌这样对他们说着。
　　几乎是理所当然地被班上的一部分人讨厌了起来。
　　而顾朝歌，本来就不是能跟人打成一片的性格，在那些人眼里又被认为是凭着成绩好就看不起人，高傲。
　　在这样的情况下，顾朝歌经常被恶意排挤孤立，就连顾朝歌的同桌都害怕被顾朝歌连累而没怎么跟顾朝歌说话。
　　林霁月看在眼里，心想又是这样的熟悉的情况。
　　小学的时候，顾朝歌也碰到这样的情况，但那时候大家年龄都还比较小，比较听老师的话。老师发现这种情况以后，及时制止了那群小学生。因此顾朝歌六年的学委生涯都还比较顺利。
　　可是到初中，这件事情却不好直接跟老师说，向来告状的人都是会被学生们讨厌的。虽然是她做的事情，但那些人也只会默认是顾朝歌让她去告状的，对顾朝歌的态度只会更加恶劣。
　　而且现在这群学生已经是初中生，都很“聪明”，对老师的敬畏也不像小学生了。
　　老师在的时候一口一个学委叫着，态度十分友好；老师不在的时候，要么冷脸骂着顾朝歌，要么但顾朝歌不存在，要么用些手段欺负顾朝歌。
　　顾朝歌对此却基本上没什么回应，只默默看着书。
　　林霁月碰到顾朝歌被骂的时候，就冲上去帮她骂回去。但林霁月不是时时刻刻都在顾朝歌身边，经常事后才发现顾朝歌被欺负了。
　　林霁月想过劝顾朝歌别管那些人，他们要抄作业就抄，他们不交作业也别催，反正承担后果的不是顾朝歌。可是林霁月最后还是没有对顾朝歌说出口，顾朝歌如果会听，事情根本不会到这种情况。
　　而且说到底错的也不是顾朝歌，凭什么要顾朝歌改变？林霁月也是很不爽这件事。
　　林霁月也想过要不要考个第一然后跟老师说让她当学习委员，这样顾朝歌就不会再得罪人，但是想想她的成绩，就放弃了这个想法。
　　怎么办呢？林霁月托着下巴望着窗外头疼。
　　这个时候刚刚下午放学，班里的人要去吃饭都走得很快，班里只有顾朝歌跟她了。
　　林霁月回头看顾朝歌，顾朝歌正在把书放回桌子里。
　　晚点再想，先回家吃饭好了。
　　顾朝歌收好书后，林霁月跟她一起离开学校回家。
　　晚上还有晚自习，因此两个人都快步走着。
　　学校外边有两条路都可以汇集到她们回家的主道路上，但其中一条路要穿过一个农贸市场，另一条路则要经过一个水泥做的垃圾池。
　　经过农贸市场的路虽然花的时间长，但是安全。垃圾池那条路上虽然快，却经常有小混混聚集在那约架。
　　普通学生基本上一看到小混混们在垃圾池边蹲着就不敢走那边，都往农贸市场那条路走。
　　林霁月和顾朝歌走到路口的时候，远远地看到了一群小混混蹲在那垃圾池边抽烟。
　　其实说是小混混，也都是学校里的学生，有男生也有女生，大部分是高年级的，初一的并不多。
　　但这群混混连老师都敢打，胆子非常大。学生们见了这些人都怕得瑟瑟发抖，完全不敢招惹这群人。
　　在这所初中，这群混混是比老师还让学生们害怕的存在。
　　林霁月和顾朝歌不想惹麻烦，改道走了另一条路。
　　只是走着走着，林霁月回头看了他们一眼，心里有了个主意。
　　......
　　过了一段时间，顾朝歌发现班上的人对她的态度都变得奇怪起来。
　　尤其是那群经常欺负她的人，交作业都变得积极许多，也不再翻她的课桌找作业本抄作业，甚至隐隐有讨好她的意味。
　　而这段时间里，林霁月总是借口有事情，不跟她一起回家。
　　没等顾朝歌想明白，顾朝歌又发现了一件很严重的事情。
　　那就是林霁月居然开始逃课了！
　　基本上只要老师不上课的自习时间，顾朝歌只要回头看林霁月的座位，总是看不见人。
　　前两次的时候，顾朝歌还在想林霁月是不是去厕所了，但是当一整节课林霁月都没有回来的时候，顾朝歌就确认林霁月逃课了。
　　可是林霁月为什么要逃课？顾朝歌想不明白，她亲自去问林霁月去哪了，林霁月却只是笑着说肚子痛，所以在厕所里蹲了一节课。
　　顾朝歌没有告诉林霁月她观察了好几节课，她并不相信林霁月说的话，却没再多问。
　　又一个晚自习，老师不在，林霁月再一次地从后门走出教室。
　　顾朝歌一直注意着林霁月的动静，见状立刻起身跟了出去。
　　因为怕被林霁月发现，顾朝歌不敢跟得太近，远远地跟着林霁月来到了教学楼后边的操场上。
　　操场上只有一盏昏黄的灯高高照着，让操场不至于在漆黑的夜色下一点路都看不见。这时候的操场远没有下午的时候那么热闹，没有了学生在这里，到处都冷冷清清。
　　冷风吹过，顾朝歌打了个寒颤，视线跟着林霁月落在了兵乒球桌那边。
　　顾朝歌瞪大了眼睛。
　　林霁月并不是一个人，球桌边还有几个抽着烟的男生和女生，猩红的火星在夜色里格外明显。林霁月一走过去，那几个男生和女生就跟她说起话来，接着其中一个男生丢了什么给林霁月，还掐了个火给林霁月。
　　顾朝歌这才看明白，林霁月竟然在抽烟。
　　林霁月什么时候学会抽烟了？又是什么时候跟那群混混关系那么密切？顾朝歌不敢置信。
　　林霁月手指夹着烟，笑着跟那群人说些什么，熟练地吐着烟圈。一圈又一圈的烟雾让林霁月的面容变得模糊起来，根本不像她认识的林霁月，顾朝歌手紧紧握住，最后转身离开。
　　在晚自习下课前十分钟，林霁月去学校里洗手池边漱口，又嚼着好几片口香糖回到教室。
　　放学后，林霁月跟顾朝歌一起回家。
　　只是这一晚顾朝歌格外沉默。虽然平时顾朝歌和她在一起时话也不多，但她总感觉跟今晚不一样。
　　林霁月不知道顾朝歌怎么了，疑心班里的人又欺负顾朝歌了，开口问道：“朝歌，你怎么了？那群人是不是又找你麻烦了？”
　　顾朝歌目视前方走着，声音淡淡，“我没事。”
　　林霁月头疼地按了按太阳穴，顾朝歌这一点都不像是没事的样子，很明显就是生气了。
　　走到学校外边那两条分叉入口的时候，顾朝歌停住了脚步。
　　顾朝歌望着垃圾池那边的路，声音越发地冷淡，“他们在跟你打招呼，你不过去跟他们打招呼吗？”
　　林霁月顺着顾朝歌的目光看过去，远远看到自己晚上还聚在一起的那几个人在跟她挥手。
　　林霁月心里一慌，面上却还是装出笑来，“朝歌你在说什么啊？他们怎么会跟我打招呼？我都不认识他们。”
　　顾朝歌收回目光看向林霁月，面色冷峻，“真的不认识？”
　　顾朝歌虽然在问，但态度明显已经是笃定那群人就是跟林霁月打招呼。
　　林霁月心虚得要命，难道她跟那群人混在一起的事情被顾朝歌发现了？她明明很小心的，也让班里的人别在顾朝歌面前乱说话，顾朝歌怎么会发现？
　　“朝歌你听我说......”林霁月试图蒙混过关。
　　“不用找理由骗我了，你刚刚去了操场，我看到了。”顾朝歌失望地看着林霁月，“你为什么会变成这样？你明明知道那群人都是一群混混，你还自甘堕落地跟他们混在一起。”
　　顾朝歌微微靠近林霁月，闻了闻林霁月身上的气息，“不光如此，你还学会了抽烟。就算你吃了口香糖，但根本掩饰不了你身上的烟味。”
　　林霁月愕然地望着顾朝歌，她没想到顾朝歌居然跟着她去了操场。
　　“朝歌你跟踪我？”林霁月不敢置信。
　　顾朝歌看着林霁月，眼神逐渐变得冷漠，“你在怪我跟踪你？”
　　林霁月连连摇头，“不是，我没这个意思。”
　　“我不管你是什么意思。”顾朝歌紧紧抓住林霁月的手，盯着林霁月，“不要再跟那群混混玩在一起了，也不要再抽烟了。”
　　林霁月对上顾朝歌的眼睛，里边满是怒火。
　　林霁月深吸一口气，从顾朝歌手里抽出自己的手，说道：“我不要。”
　　顾朝歌眼里的怒火变成失望，问道：“为什么？”
　　林霁月歪过头去，躲避着顾朝歌的目光，说道：“没有为什么。”
　　......
　　最后林霁月和顾朝歌不欢而散。
　　林霁月当着顾朝歌的面往垃圾池那条路走过去。
　　顾朝歌在原地看了林霁月好久，往另一条路走回家了。


第19章小镇青梅4
　　林霁月跟那群蹲在垃圾池边的人说了几句话后回头看，顾朝歌已经不在路口那里了。
　　林霁月转身往回走，又往农贸市场那条路走回去。
　　第二天早上，林霁月照旧早早起床，洗脸刷牙吃早餐，弄完以后她去顾朝歌家门口等顾朝歌。
　　顾朝歌一路既往的七点半出门，看到林霁月站在门口时，林霁月冲她挥手。
　　顾朝歌脚步顿了顿，随即当做看不见林霁月一样，从林霁月跟前走过去。
　　林霁月眼巴巴地看着顾朝歌，跟顾朝歌打招呼，然后就看到顾朝歌目不斜视地往前走。林霁月叹了一口气，跟在顾朝歌身后走着，两个人之间的氛围格外沉滞。
　　林霁月试图跟顾朝歌说话，但顾朝歌只快步走着，完全不搭理她。
　　林霁月于是安静下来，两个人一路无言走进学校，又走进教室。
　　班级里的人很快都发现林霁月和顾朝歌闹别扭了，因为向来去哪里都走在一起的两个人之间今天居然各走各的。
　　交作业的时候也是，每次都超积极配合顾朝歌工作的林霁月竟然不交作业。
　　而在顾朝歌亲自来收作业时，林霁月竟然只说作业在家忘记带了。
　　拜托，作业在家忘记带了可是最糟糕的没做作业的借口之一，班里的人都看起热闹。
　　他们也想知道，顾朝歌会不会把林霁月的名字写在没交作业的名单上交给老师。可是等到顾朝歌真的记下了林霁月的名字，他们还是惊讶得仿佛见了鬼——原来顾朝歌是这样一个六亲不认的人。
　　他们又纷纷扭头去看林霁月的反应，却只看到林霁月望着窗外，一副浑然不在意的模样。
　　一定是伤心极了，林霁月平时对顾朝歌那么好，顾朝歌居然连这点事情都这么较真。这群人竟然有点为林霁月心疼起来。
　　林霁月望着窗外，感受到班里许多人的目光落在她身上。她并不想让这些人看热闹，因此转过头来看了他们一眼。那些人连忙收回视线，装作看书的样子。
　　林霁月叹了口气，不知道顾朝歌会不会误会她没写作业，但是她是真的忘记带作业来了。
　　顾朝歌收完作业后就抱着一摞作业去老师办公室，那张记着没交作业的人名的名单被她夹在最上边一本作业本里边。
　　老师正坐在办公室里，顾朝歌跟老师打招呼，然后将作业放在老师办公桌上。
　　可是顾朝歌并没有马上离开，只站在原地。
　　老师拿起那张名单，看完以后发现顾朝歌还没离开，不解地抬头看她，“还有事吗？”
　　顾朝歌点了点头，她对老师说道：“老师，林霁月虽然没交作业，但是昨天我去她家跟她一起写了作业。她是真的作业忘记带了，不是没有做作业。”
　　老师听了这话笑了一下，表示知道了。
　　顾朝歌这才放心离开。
　　上午三节课很快过去，课间操结束后，没交作业的人都被叫到了办公室。
　　让班里人都意外的是，林霁月竟然没有被叫去办公室。
　　班里人这下都议论纷纷，怀疑顾朝歌在去交作业的路上把林霁月的名字擦掉了。
　　林霁月并不认为顾朝歌会做这样的事情，但她也很好奇为什么老师不叫她一起去办公室。只是顾朝歌不想搭理她，就算她去问了，顾朝歌也不会告诉她，林霁月郁闷地吐了一口长气。
　　班里有几个人好奇想要去问顾朝歌，但今天的顾朝歌看起来格外的不好惹，他们最终还是没有去问。
　　最后还是从办公室里回来的人解除了顾朝歌把林霁月名字擦掉的嫌疑。他们说在老师桌上的名单上看到了林霁月的名字。
　　那到底是怎么一回事？大家都好奇极了，却得不到答案。
　　中午放学的时候，林霁月再次等着顾朝歌一起回家。
　　顾朝歌这次没有再不理林霁月了，在林霁月问她做了什么时，顾朝歌“如实”地把事情告诉了林霁月。
　　“你那样说老师居然会相信？”林霁月觉得不可思议。
　　顾朝歌瞥她一眼，“老师为什么不信？”
　　林霁月：“这种理由一听就是没做作业找的借口啊。”
　　顾朝歌：“那你做没做作业？”
　　林霁月连忙点头，“我当然做了啊！我是真的忘记带了。”
　　顾朝歌声音淡淡，“你待会记得把作业带上，下午补交给老师。”
　　林记忆点头应着。
　　“朝歌，谢谢你啊。”林霁月对顾朝歌道谢。
　　顾朝歌看她一眼，“为什么谢我？”
　　林霁月笑道：“因为你帮我跟老师说了这件事。“
　　顾朝歌的神色颇为冷淡，“我只是把你说的理由告诉了老师。老师会信是因为你平时按时交作业，从来没有不做作业，跟我没什么关系。”
　　林霁月不相信顾朝歌这话。不管老师会信她是什么原因，她都认为跟顾朝歌有很大原因。
　　“总之，还是谢谢朝歌你了。”林霁月这样说着。
　　顾朝歌闻言眼里眸光闪了闪，“如果你非要谢我，那么就答应我的话，不要跟那群混混一起玩了，也不要抽烟了。”
　　林霁月不说话了。
　　顾朝歌失望地看了一眼林霁月，往自己家方向回去了。
　　林霁月叹了一口气。她也不喜欢跟那群人一起玩，比起跟那群人一起抽烟，聊着那些无聊得谁又抢了谁的女朋友，男朋友，谁又欺负了谁的小弟的话题，她宁愿陪着顾朝歌坐在教室里看书。
　　可是她好不容易跟那群人走近了点，让班里欺负顾朝歌的人害怕她而不敢再欺负顾朝歌，怎么可以半途而废？
　　她不想让顾朝歌再被欺负。
　　......
　　林霁月和顾朝歌之间就这样僵持下来，每次两个人之间稍微有点缓和的时候，顾朝歌就开始劝林霁月远离那群混混，不要抽烟，而林霁月每次都拒绝。
　　最后顾朝歌完全不搭理林霁月了，林霁月有点难过，但是她还是坚持自己的做法。
　　这一天周五放学，住校生们纷纷带着大包小包的东西坐车回家。而在那垃圾池边的路上，两群混混在那对峙着。放学回家的学生们纷纷绕路，不从那条路走。
　　林霁月站在其中一群混混的身后，眼看着就要打起来了，忽然警车开到了路边。
　　一群警察冲了下来，就要抓这群准备打架的人。
　　这两群混混顿时像被炸了窝的鸟儿一样四散跑开，林霁月在里边还没反应过来。她跟这群人没混多久，这也是第一次跟着这群人来打群架。那群人跑得很快，混乱中，林霁月站在原地，心想这次完蛋了，说不定会被学校记过，回家还得挨一顿骂。
　　这时突然她身后突然伸出一只手把她往后拉，那只手拉住她以后就开始拉着她跑。
　　林霁月一惊，跑的过程中才发现是顾朝歌。
　　林霁月想问顾朝歌怎么会来，但是她突然就很不好意思问出口。顾朝歌劝过她好几次不要跟那群混混待在一起，但她就是不听顾朝歌的话，这下好了，差点被抓进警察局了。
　　顾朝歌带着林霁月跑得飞快，两个人一路从街上跑到了林霁月家门口。
　　风刮过她们耳边，吹乱了鬓边的头发。两个人停下来时都因为跑得太快而涨红了脸，额头上也流出了汗，都撑着膝盖喘着大气。
　　两个人对视半响，看着彼此的狼狈模样，忽然就都笑了起来。
　　等到二人平静下来后，林霁月带着人回到自己房间，她拿出干毛巾给顾朝歌擦汗。
　　“朝歌你怎么会在那里？”林霁月还是忍不住问了出口。
　　顾朝歌擦干额头的汗，闻言目光落到林霁月身上，静静地看了她几秒，开口道：“是我报的警。”
　　林霁月一惊，“你报的警？”
　　顾朝歌看着林霁月，问道：“你是不是觉得我不该这样做？”
　　林霁月摇头，“不，不是......”她只是太惊讶了。
　　“不管我怎么说你都不愿意离开那群人，我没有办法了。”顾朝歌十分冷静。
　　林霁月看着顾朝歌的模样，看出顾朝歌冷静的表面下藏着不安的情绪，她忽然就觉得自己做错了。
　　林霁月猛地抱住顾朝歌，对她道歉道：“对不起，我以后不跟那群人玩了。”
　　“对不起对不起对不起，这段时间是我不好，我不该让你难过。”林霁月在顾朝歌耳边这样说着。
　　顾朝歌：“你是认真的吗？你真的不再跟那群人玩在一起了？”
　　林霁月“嗯嗯”两声。
　　顾朝歌：“你不是在骗我吧？”
　　林霁月发开顾朝歌，看着顾朝歌的眼睛说道：“当然不是，我是认真的！”
　　顾朝歌盯着林霁月的眼睛好几秒，又道：“还有，你要答应我不要再抽烟了。”
　　林霁月飞快点头，“不抽了，不抽了。”
　　顾朝歌又静静地看着林霁月看了几秒钟，林霁月差点就想对天发誓自己说得都是真的，好在这时候顾朝歌说道：“好，我相信你。”
　　林霁月这才松下一口气。
　　顾朝歌这时却抓住了林霁月的手，直勾勾地看着林霁月，“我还有问题想要问你。”
　　林霁月讶异，“什么？”


第20章小镇青梅5
　　顾朝歌：“你为什么要跟那群人玩在一起？”
　　林霁月顿时愣住，没想到顾朝歌还记着这一茬，“啊，这...”她摸了摸自己脑袋，低下头，犹豫着要不要跟顾朝歌如实说。
　　顾朝歌注意着林霁月的反应，心下了然，“是为了我吗？”她问。
　　林霁月顿住，抬眼看林霁月，对上林霁月的眼睛，里边是一片笃定。
　　看来顾朝歌都猜到了啊，那她就没有瞒着的必要了。林霁月点头承认，“是这样没错。”
　　顾朝歌默了默，没说话。尽管她猜测林霁月是为了她才加入那群混混团体，但是被林霁月承认下来，她还是心情复杂。
　　她不知道是该为林霁月如此为她考虑而高兴，还是该为林霁月那么不在乎自身而生气。
　　顾朝歌：“因为班里的那些人那样对我，所以你才决定加入那群混混，以此来威胁他们别再欺负我是吗？”
　　林霁月点点头，垂下眼去。
　　顾朝歌吐出一口郁气，伸手抱住了林霁月，“对不起。”她说。
　　林霁月一惊，歪头想要看顾朝歌，想问她为什么道歉。
　　顾朝歌却不让林霁月回头，紧紧抱住林霁月，在林霁月耳边轻声道：“如果我能自己保护自己，你就不用这么辛苦了。这些天以来我还老是对你生气，你还一直容忍我。”
　　林霁月连连摇头，“你不用跟我道歉。说到底不管怎么样，这件事都是我自己做的决定。何况是我擅自做了自以为对你好的事情，是我该跟你说对不起才对。”
　　顾朝歌轻轻地笑了一声，“那好，我接受你的道歉，你也原谅我好不好？”
　　林霁月连连点头，“好。”
　　两个人在这一天重归于好。
　　星期一的时候，班里的人发现林霁月和顾朝歌又和好了，而且看着比以前还要亲密许多。
　　有些人知道了周五放学警察抓人的事情，都来跟林霁月打听。林霁月从周五以后就没关注这件事情，只说不知道。
　　还是别人告诉她那群人被抓到派出所被训了一顿，然后又让学校班主任来把人领了回去，最后又告诉了他们的家长。听说学校方面让他们写两万字的检讨。
　　两万字的检讨？林霁月深吸一口气，那得写到什么时候去？
　　也有人问林霁月是怎么跑掉的，那天其实跑掉了不少人，但是都是比较有经验的，看到警察撒腿就跑，比兔子跑得还快。
　　林霁月不想把是顾朝歌带她跑掉的这个事情告诉别人，因此只装傻，说自己当天根本没有去。
　　那群人不信，但是他们也没亲眼看到林霁月在不在，都是猜测。
　　而从这一天起，林霁月发现顾朝歌变了。
　　虽然班里一些人还因为害怕林霁月而不敢欺负顾朝歌，但有一部分人消息灵通，知道林霁月没再跟那群混混一起玩了，对顾朝歌的态度又旧态复萌。
　　只是这一次，没等林霁月来帮顾朝歌出头，顾朝歌自己的态度就强硬了起来。
　　那群人一向欺软怕硬，看到顾朝歌的态度强硬起来，竟然就真的不敢再给顾朝歌脸色看了。但也有人不相信顾朝歌真的变了，趁林霁月去图书室的时候，他们约了人把顾朝歌堵在教室。
　　班上有好心的同学去给林霁月通风报信，林霁月飞快地跑回教室，担心极了。
　　林霁月以为会看到顾朝歌被人围着打的场景，却没想到顾朝歌是教室里唯一站着的人。
　　“朝歌？”林霁月惊讶地望着面上蹭出了血的顾朝歌，又望了望在地上哀嚎的几个男生，又飞快抬头看着顾朝歌。
　　顾朝歌跟对上林霁月惊讶的眼神，她笑了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　滴滴滴滴！晚安！


第21章小镇青梅6
　　顾朝歌从这一天起一战成名。
　　学校里许多人都知道了，初一（2）班那个看起来好欺负的学习委员，其实是个打起架来不要命的“疯子”。
　　没有人敢再招惹顾朝歌。
　　而因为学生间的某种默契，顾朝歌和其他人在班里打架的事情并没有被老师知道。
　　只是从这一天开始，初一（2）班的每个科目老师都发现了这个班的学生做起作业积极了许多，很多之前一直不爱交作业的学生都开始老实地交起了作业。
　　林霁月没有问顾朝歌为什么突然变化那么大，因为就算不问，她也知道答案。
　　而同样从这一天开始，顾朝歌的初中生活变得平静许多。
　　林霁月对比了一下系统告诉她的剧情和顾朝歌如今的生活，发现至少在学校里边，顾朝歌已经走上了一条和系统给的剧情中不一样的道路。
　　但林霁月依旧时刻关注着顾朝歌，不敢有丝毫放松。
　　在系统告知的原剧情中，顾朝歌会在初二的时候答应一个男生的告白，而很快顾朝歌就会发现那个男生跟她告白只不过是一个恶作剧，但顾朝歌却因此在接下来的一次考试中发挥失常，从此一蹶不振。
　　等到初三的时候，因为顾朝歌家庭困难，顾朝歌就辍学了。
　　顾朝歌16岁就外出打工，吃尽了生活的苦头，后来工作赚来的钱也大部分都寄回了家中。二十几岁的时候，顾朝歌听从家里的人的安排嫁人了，在那之后过上了相夫教子的幸福生活。
　　而林霁月原身，是顾朝歌从小的死对头，处处跟顾朝歌作对。在顾朝歌结婚后，甚至试图挖顾朝歌的墙角，最后出车祸意外身亡。
　　这种剧情发展简直让林霁月心梗，什么相夫教子的幸福生活，如果那是顾朝歌自己的选择，那她无话可说也没有理由去干涉，但剧情里明显可以看出那并非顾朝歌自己的选择。
　　她不会再让顾朝歌走上这样一条路。
　　顾朝歌在平静的校园生活中顺利地来到了初二第二个学期。
　　林霁月则抱着极大的警惕心观察着接近顾朝歌的每一个男生。因为原剧情中只说是一个男生，并没有说出那个男生的名字。
　　除此之外，因为顾朝歌比起原剧情中的顾朝歌改变了许多，尽管很多人不敢轻易接近顾朝歌，却也有很多人喜欢上了顾朝歌。
　　跟顾朝歌表白的人远比原剧情的多。甚至还有人请她帮忙递情书。
　　林霁月完全没办法判断到底是哪一个男生害得顾朝歌一蹶不振。
　　她只得每次在那些男生跟顾朝歌表白后，询问顾朝歌对那些男生的感觉。
　　让她庆幸的是，顾朝歌对那些告白的人完全没感觉。
　　只是林霁月却并不能就此放心，照旧每一次都会询问顾朝歌。
　　这一天，顾朝歌跟林霁月在回教室的路上又被人拦住了。
　　一个其他班的男生站在顾朝歌面前，给顾朝歌表白，没等男生说完，顾朝歌就拒绝了。
　　顾朝歌随即拉着林霁月回教室的路走。
　　林霁月回头看了一眼那个男生，又看了看顾朝歌，问道：“朝歌你觉得那个男生怎么样？”
　　顾朝歌都习惯了林霁月这样的问题，说了句不怎么样。
　　林霁月就又陷入思索。
　　顾朝歌皱了皱眉，心里藏了很久的疑惑终于忍耐不住，她问道：“你为什么老是问我这个问题？”
　　林霁月看向顾朝歌，笑道：“因为大家都在谈恋爱嘛，我就好奇朝歌你会喜欢什么样的人。”
　　这话虽然不是真正原因，但也不假。林霁月的确很好奇。
　　从初一到初二，她们班上几乎有一半的人谈起了恋爱，甚至还有好几对同班的在谈。
　　这是镇子上的初中，因为地区经济水平也不高，教育更是落后，所以很多学生根本读不完初中。
　　从初二开始，大部分人就开始找对象，基本上确定了对象就会双双辍学，然后回家结婚。
　　在这种环境下，林霁月对顾朝歌的担忧只增不减。
　　顾朝歌听到这话定定地看着林霁月，怀疑地问：“就这么简单？”
　　林霁月心虚地笑了笑，“就这么简单啊，要不然还有什么理由。”
　　顾朝歌不知道想到了什么，冷不丁地问道：“霁月你是不是想谈恋爱了？”
　　“啊？”林霁月愕然，目光对上顾朝歌怀疑的眼睛，她连连摇头，“我没有这个想法。”
　　顾朝歌又盯了林霁月几秒，确认林霁月没有说谎后她心中松了口气。
　　“霁月，我们现在初二了，学习任务越来越重，没有时间去玩恋爱游戏了。”
　　顾朝歌认真且严肃地对林霁月道：“你千万不要看到班里其他人在谈恋爱，就也想去试试。我们要一起考高中，读大学，走出这个镇子。”
　　林霁月有点意外顾朝歌的认真，但顾朝歌说的话完全就是她想告诉顾朝歌的话。
　　林霁月眼睛转了转，心里有了主意，用力点头，说道：“我答应你，你也答应我吧，至少在高中毕业前，你都不要谈恋爱。”
　　顾朝歌态度很认真，答应了下来。
　　两个人走进教室。林霁月坐回了自己的位置，她后知后觉地意识到，原来顾朝歌竟然已经定下了那么久远的目标，并且顾朝歌还说要跟她一起。
　　林霁月不由自主地抬头往前看去，顾朝歌已经在低头看书了。顾朝歌身边的吵闹仿佛并不能影响她，反而让顾朝歌更加认真和专注。
　　好！既然顾朝歌都说要跟她一起考高中了，那她从今天开始也要努力学习了，争取跟顾朝歌考进同一所高中！林霁月激情澎湃地做了这样的决定。
　　可是等到她翻开数学题目时，她心中似火的激情呲的一下就灭掉了。
　　在把数学书学过的内容翻了个遍也解不开一道题目后，林霁月将数学书摊开盖在脑袋上，心想跟年级第一的顾朝歌考同一所高中的想法果然还是太不切实际了。
　　顾朝歌的成绩如果不出意外，到时候肯定可以进县重点高中。
　　而她的成绩......要不然就一起考上高中就好了吧？林霁月颇感头疼。
　　不行！不能就这样放弃，这会才初二下学期，她还有一年的时间可以挣扎。
　　要不然去找顾朝歌帮忙？林霁月有点犹豫。但让她惊讶的是，顾朝歌竟然先对她说要帮她补课，说是要两个人一起考上县重点。
　　让林霁月哭笑不得的是，顾朝歌还给一起考县重点这个目标找了个理由，说如果不在同一所高中，那么她们双方都无法监督对方在高中毕业前不谈恋爱。
　　林霁月忽然就安心了许多，看顾朝歌的反应，她似乎并不用担心顾朝歌被某个男生骗去谈恋爱了。


第22章小镇青梅7
　　初二下学期的最后一个月，林霁月她们班有人辍学了。是个女生，据说是去给好朋友作伴娘送嫁，被新郎看上了，然后就作为新娘嫁人了，而原本的新娘则外出打工去了。
　　林霁月听到这件事后只觉得荒诞，也不知道这传言是真是假，却因此把顾朝歌盯得更紧了。
　　班主任在开班会的时候苦口婆心地劝这群学生好好读书，不要年龄这么小的时候去结婚。
　　班会结束后，林霁月注意到张彩走到了顾朝歌身边说话。
　　林霁月很意外。
　　张彩是她们帮的英语课代表，初一刚入学那会还不认可顾朝歌当学习委员。但在顾朝歌几次月考都位列第一后，张彩对顾朝歌的态度就稍微好了些，只是依旧很少跟顾朝歌说话。
　　等到张彩说完话离开，林霁月背起书包走到顾朝歌身边，不解问道：“张彩她找你干什么？”
　　顾朝歌转过脸看林霁月，面上带着困惑，“她说既然我是我们班的学习委员，就要好好学习，不要跑去嫁人或者打工。”
　　顾朝歌不太明白，“她为什么跑来跟我说这个？”
　　林霁月笑了笑，“或许是好意，单纯地希望朝歌你认真学习。”
　　顾朝歌有些讶异，没再问什么。
　　但从这一天起，张彩和顾朝歌林霁月二人的关系拉近了不少。
　　林霁月也是这时候才知道，原来张彩竟然是个小说控，张彩的书桌里有一大堆言情小说。
　　张彩得知林霁月喜欢看书后，极力给林霁月推荐。
　　不过林霁月都拒绝了。因为最近这段时间顾朝歌都在帮她补习，林霁月没多少时间看除了课本和资料书以外的书了。
　　张彩却神神秘秘地塞了一本书给林霁月，“这本小说特别好看，你看了一定会喜欢的，看完我们再一起聊聊这本小说。”她说完就跑开了。
　　林霁月不太明白，把书丢进书包，打算有时间再看看。
　　林霁月背着书包走到顾朝歌身边，跟她一起回家。
　　顾朝歌看着林霁月问道：“你们在说什么？”
　　林霁月无奈笑笑，“她借了本小说给我，说很好看，让我一定得看，看完跟她交流一下。”
　　顾朝歌便没说话了，两个人一起走出学校往家里走。
　　等到两个人该分开各回各家的时候，顾朝歌突然说道：“你最近要抓紧时间复习，还是别看小说了。你把小说给我，我帮你看，明天把故事大概告诉你，你再把书还给她。”
　　“啊？”林霁月诧异，笑道：“还是我自己来看吧，你不是一直不喜欢看这类的书嘛。”
　　顾朝歌看她一眼，抿了抿唇，说道：“偶尔看看放松一下。”
　　林霁月哭笑不得，表示倒也不用顾朝歌这样帮忙，但顾朝歌很坚持。
　　林霁月妥协了，“那好吧。”
　　林霁月于是打开书包把小说拿出来递给顾朝歌，然后两个人各自回家。
　　顾朝歌拿着小说回到家，洗漱好后她端正着身体坐在自己制作的书桌前翻开小说。
　　小说并不厚，是学校外边书店卖的那种五、六块钱一本的小说，文字也简单直白易懂。
　　顾朝歌阅读的速度很快，半个小时就看完了。只是看完之后顾朝歌眉头皱了起来，眼里充满了疑惑，又重新回头确认了一下文中叙述的两个主角性别。
　　顾朝歌确认无误后，眼里的疑惑变成了震惊，真的是两个男人？
　　顾朝歌脑子莫名有点乱，她“啪”地一下把书页阖上，塞到书包里，然后上床睡觉。
　　第二天林霁月来等顾朝歌一起去学校，她看到了顾朝歌眼睛底下那异常明显的黑眼圈，她很震惊，“朝歌你昨晚没睡觉吗？怎么黑眼圈这么重？”
　　顾朝歌摇摇头，“睡了，只是睡得不太好。”
　　林霁月有点担心，“为什么睡不好？”
　　顾朝歌默了一秒，说道：“做噩梦了。”
　　林霁月：“梦到什么了？”
　　顾朝歌摇头，“不记得了，只记得是个噩梦。”
　　林霁月安慰她，“没事，梦都是反的，朝歌你别怕。”
　　顾朝歌应了声，没再说话。
　　两个人一起往学校走，林霁月想起小说的事情，问道：“朝歌，小说你看了吗？讲的什么故事？”
　　顾朝歌顿了一下，简单地总结了一下故事告诉了林霁月。
　　“这样啊，看来跟其它言情小说也差不多啊。”林霁月有点不解，“张彩为什么说特别好看？我还以为有什么特别的。”
　　顾朝歌犹豫了一会，说道：“要说特别，只有主角的性别比较特别。”
　　林霁月疑惑地扭头看顾朝歌，“性别特别？”
　　顾朝歌点头，“两个男生。”
　　林霁月恍然大悟，笑了笑，“原来是这样。”
　　“你不惊讶吗？”林霁月的反应让顾朝歌有点意外。
　　“还好吧，之前也看过一本。”林霁月笑了笑。
　　顾朝歌于是不再说话。
　　林霁月突然意识到什么，担忧地问顾朝歌，“你做噩梦难道是被这本小说的是两个男人谈恋爱吓到了？”
　　顾朝歌笑得勉强，“有一点，有种打开了新世界大门一样的感觉。”
　　“第一次看会有这样的感觉。”林霁月表示理解，又问：“那你喜欢看这种类型的吗？”
　　顾朝歌摇摇头，“没什么兴趣。”
　　“巧了，我也没什么兴趣。”林霁月笑了起来。
　　顾朝歌飞快地看她一眼，又移开目光。
　　在走进班里之前，林霁月让顾朝歌把小说给她，她准备去还给张彩。
　　走进教室后，林霁月看向张彩的座位，发现张彩已经到了。
　　林霁月走到张彩旁边，把小说放在张彩桌上，对她说道：“我来还小说了。”
　　张彩正在背单词，看到林霁月时有点兴奋，“你看完了？”
　　林霁月：“差不多吧。”
　　“什么叫差不多？”张彩瞪大了眼睛，“你说清楚一点。”
　　林霁月笑道：“谢谢你借我小说啦，只是我对这类小说不太感兴趣。”
　　张彩有点失望，难得她觉得可以找到同好，林霁月居然不感兴趣，她问：“为什么不感兴趣？”
　　林霁月想到顾朝歌的反应，说道：“有点被吓到。”
　　......
　　对于林霁月来说，初二的日子在努力学习中过得很快，但是对于顾朝歌来说，就有些难熬了。
　　顾朝歌总是时不时地想起那本小说，然后内心深处生起恐惧感，可是她也不知道她在怕什么。
　　只是林霁月日常对她的亲密行为，例如牵手，靠肩膀之类的举动竟然让她有种想躲开的冲动。
　　好在她克制住了这股冲动，否则被林霁月发现了异常，她都不知道该怎么解释。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猜猜噩梦是啥(?°???°)?


第23章小镇青梅8
　　时间就在林霁月的努力学习还有顾朝歌的满腔心思中来到了中考前3天。
　　林霁月她们所在的初中留了两天时间给学生们自由复习，剩下一天时间则用来布置考场。
　　只是这个时候却发生了一件大事——顾朝歌她没来学校。
　　这一天林霁月像往常一样来到顾朝歌家门外等着顾朝歌，却没等到。
　　林霁月叫了两句，过了一会顾朝歌的母亲出门告诉她说顾朝歌已经去学校了。
　　林霁月觉得有些奇怪，但是也没多想，转身就往学校的方向走。
　　然而到了学校她没看见顾朝歌人，问了同学都说没看见，早自习的铃声响了顾朝歌的座位也空无一人。
　　林霁月这才意识到不对劲，她跑到顾朝歌家。林霁月发现顾朝歌家中院子的大门在外边用一把大锁锁了起来，她很意外，她来顾朝歌家这么多次，从来没看到过大门上锁。
　　林霁月盯着那把锁盯了一会，眼睛又看向顾家墙头，她没有犹豫，找了个能上脚的地就爬墙翻了进去。
　　林霁月进了顾家直奔顾朝歌房间，却发现顾朝歌房间的门也被锁了。
　　林霁月有点愣住，难道真的顾朝歌不在家？林霁月怀疑地敲了敲门，叫起了顾朝歌的名字。
　　没有人回应，林霁月又喊了几声，还是没人回应。
　　林霁月转身离开，打算去其它地方找顾朝歌。
　　这时候顾朝歌房间里却传来“咚”地一声，像是有什么东西砸到了地上。
　　林霁月顿住脚步，转身覆在门上，大声问着：“朝歌，是你吗？”
　　房间里没有声音了，林霁月等了一会，听到门缝里传来小声的敲击声。
　　“朝歌？”林霁月又问了句。
　　那敲击声于是又响起。
　　林霁月一惊，看了看顾家院子里，找了根趁手的铁棍在手里掂了掂，随即抬起铁棍往那锁扣固定在木门上的空隙中穿进去，然后用力地撬了起来。
　　没多久，那锁扣的零件就被她撬了出来，跟着木门上掉下的木屑一起落在了地上。
　　林霁月轻轻推开门，往房间里边看，却看到了一副让她震惊不已的场景。
　　顾朝歌被绑着手脚，嘴上还塞着毛巾，愣愣地坐在地上看着她。
　　林霁月先时还没反应过来，待明白了这到底是怎么样的一个场景后，她连忙跑进房间里帮顾朝歌取下口中的毛巾，再帮顾朝歌松开绑在身后的手，还有被绑在一起的脚。
　　“这是怎么了？你怎么被绑起来了？”林霁月怒气上涌，“是你家里人绑的吗？”
　　顾朝歌红了眼睛，却沉默着不说话，只突然抱住了林霁月，头靠在顾朝歌肩颈处。
　　林霁月不知道到底发生了什么，但她感觉到顾朝歌的情绪并不好，她便将顾朝歌抱得更紧了一点，手轻轻地在顾朝歌背上安抚着。
　　顾朝歌感受着林霁月的温柔，闭上眼睛，然后又睁开，“霁月，我们去学校吧。”
　　林霁月睁大了眼睛，却没反驳，应了。
　　两个人离开顾家，往学校的路上走。
　　顾朝歌抓着林霁月的手，抓得紧紧的，像是一放开林霁月就会跑掉一样。
　　林霁月想问顾朝歌发生了什么，为什么会被绑住手脚堵住嘴巴关在房间里。
　　这事情肯定是顾家人干的，但是为什么她却想不明白。
　　只是顾朝歌沉默着，林霁月犹豫要不要这个时候问，也没说话，两个人就这样一路走到了学校外。
　　这时顾朝歌却先开口了，“我爸妈叫我不要去考试了。”
　　“为什么？这可是中考！”林霁月震惊。
　　顾朝歌：“他们不想让我考高中。”
　　林霁月握紧了手，“为什么不让你考高中？”
　　顾朝歌：“说是家里没钱让我继续读书了，想让我过两个月去打工补贴家里。”
　　林霁月很生气，“你不答应他们就把你绑起来关在房间，想让你错过考试？”
　　顾朝歌痛苦地点头。
　　林霁月：“他们是真的没有钱吗？”她很疑惑，顾家虽然不是有钱人家，但也不至于连顾朝歌的学费都交不起吧？
　　顾朝歌：“我不知道。”
　　林霁月跟顾朝歌双双沉默，毕竟都还只是两个15岁的孩子，想不到什么办法来解决这个问题。
　　林霁月很失落，“那我们就不能一起考高中了......”而且这样，顾朝歌的命运肯定会变得跟系统给出的原剧情一样。
　　顾朝歌不参加中考，就没办法读高中，外出打工几年，然后在家里人的安排下结婚生子......林霁月咬紧了牙，不行，她不能让顾朝歌走上这样一条路，她得想办法。
　　林霁月抬头看天，有什么办法能帮到顾朝歌？林霁月的目光落到中学大门上的校徽上，突然有了主意，拉着顾朝歌兴奋道：“我们去找老师吧！去问问老师有什么办法。朝歌你成绩这么好，老师一定希望你能参加中考。”
　　顾朝歌怔怔地看着林霁月，“好。”
　　林霁月于是拉着顾朝歌飞快地往学校里跑，没去班上，直接去了班主任的办公室。
　　班主任看到她们两个人跑得面红耳赤，呼吸急促的样子很是诧异，问：“你们两个跑这么急来找我，有事吗？”
　　林霁月疯狂点头。
　　班主任连忙让林霁月别急，慢慢说。
　　林霁月缓了一会后，将顾朝歌的事情对班主任说了出来。
　　班主任震惊了，看向顾朝歌问道：“林霁月说的都是真的？”
　　顾朝歌点头。
　　班主任很生气，说要找顾朝歌父母谈谈，就要跟着顾朝歌回家做家访。
　　顾朝歌沉默着没说话，只是眼里闪过失望，家访没用，她爸妈可从来不认为老师的话算什么。
　　林霁月一把将班主任拦住了，“老师，你这样做没用的，朝歌的父母根本就不会听进去你的话。”
　　班主任又看向顾朝歌，得到顾朝歌肯定的点头后，她颇感头疼，想了一会要怎么解决这个问题。
　　班主任思考了一会，似乎想起了什么，问顾朝歌道：“你父母说没钱让你读高中？”
　　顾朝歌：“是的。”
　　班主任从抽屉里拿出一份手册，再次看了一遍里边的内容，随后将手册递给顾朝歌，说道：“这是今年县重点高中的招生宣传册，上边写着会给中考成绩全县排名第一的学生发放两千元的奖金。”
　　林霁月听到这话很惊喜，两千元？那不就可以交上高中的学费了？
　　顾朝歌有点愣住，却没有很惊喜的情绪。
　　班主任继续说道：“顾朝歌你前两次全县模拟统考都拿了第一，这次正式考试稳住的话应该没问题。”
　　“这笔钱虽然不算特别多，但是够你交高一一学年的学杂费。只是生活费上，就要你自己想办法了。但高中一般有助学金和奖学金，这个就要你进了高中再看了。”
　　......
　　林霁月跟顾朝歌离开班主任的办公室，林霁月看到顾朝歌没有放松的样子，问道：“朝歌，你在担心你考不到全县第一吗？”
　　顾朝歌停下脚步，扭头看着林霁月，“你觉得我可以考到吗？”
　　林霁月用力点头，“肯定可以！朝歌你成绩这么好，老师不也说了嘛，只要你稳住肯定没问题！”
　　顾朝歌摇摇头，态度并不乐观，“两千块钱也只能交一个学年的学杂费，但我没有生活费，要是我爸妈不给钱......”
　　林霁月冲顾朝歌笑笑，“别这样想嘛，老师不是说了高中会有助学金和奖学金嘛？”
　　顾朝歌定定地望着她，点了点头。
　　林霁月笑道：“以防万一，这几天你别回家，去我家睡吧。”
　　顾朝歌应了。


第24章小镇青梅9
　　林霁月说是让顾朝歌去她家睡，但是也担心顾朝歌的父母来她家找人。
　　因此在回家时，林霁月让顾朝歌躲在附近，她先回家看看。
　　林霁月推开门回到家中，家里没有其他人，林父林母已经在房间睡下。
　　林霁月正放松下来，准备去把林霁月带回家。
　　这时候家门却被人敲响了，林霁月瞬间紧张起来，她走到门边问是谁。
　　门外的人说是顾朝歌妈妈，声音也的确是。
　　林霁月这才拉开门，问有什么事情。顾朝歌母亲问林霁月顾朝歌有没有来她家，林霁月说没有。
　　顾朝歌母亲显然不信，冲进了林霁月家中。
　　“朝歌真的没来我家！”林霁月没拦住顾朝歌母亲，只得跟在这人身边说着。
　　“那丫头就跟你玩得好，除了你这她能去哪？”顾朝歌母亲找不到人，停下脚步怀疑地看着林霁月。
　　林霁月装无辜地摇头，“我不知道啊。”
　　林霁月的父母被房间外边的动静吵醒，在房里大声问着林霁月怎么了。
　　林霁月连忙说没事，又赶紧对顾朝歌母亲说道：“朝歌真的没来我这，伯母您看我爸妈都睡觉了，您也早点回去吧，说不定朝歌现在都回家了呢。”她顺势推着人来到了门边。
　　顾朝歌母亲吊着眼睛看林霁月，推开她的手，语气不满，“不可能，那丫头要是回家了，她爸就会来叫我。”
　　“那这样朝歌会去哪？真找不到的话我们还是报警吧？让警察帮我们找找。”林霁月这样说着，面露担忧，故意问道：“朝歌她是离家出走了吗？为什么不回家？”
　　顾朝歌母亲语塞，见林霁月跑去拿起了座机电话的话筒准备打电话，她连忙跟上去按住话筒，“没事，不用报警。就我骂了她一顿，等她气消了估计就回家了，我回家看看。”
　　之后，顾朝歌母亲略显心虚地离开了林家。
　　林霁月跟着出门，看着人走出了好远好远，等了一会看不见人后她才连忙跑去顾朝歌待的地方。
　　顾朝歌在一个街边巷口，那里在路灯照射范围之外，晚上昏暗昏暗的，不仔细看根本看不见人。
　　林霁月看到顾朝歌双手抱膝，蹲在那巷口墙边，身体缩得小小的，孤零零的一个人。顾朝歌看着地上，可地上什么也没有，林霁月不知道她在看什么。
　　林霁月眼睛一酸，让自己露出一个笑容，走到顾朝歌面前蹲下，笑道：“朝歌，我们回家吧。”
　　顾朝歌面前本就黯淡的光线被挡住，地上一道模糊的身影，她慢慢抬起头，对上林霁月笑着的模样。
　　......
　　林霁月带着顾朝歌悄悄回了家。
　　她拿了新的牙刷给顾朝歌用，又让顾朝歌用她的洗脸巾洗脸。
　　顾朝歌对用林霁月的洗脸巾洗脸有些犹豫，林霁月看出顾朝歌的犹豫，故作苦恼，“朝歌你是不是嫌弃我？不想用我用过的洗脸巾？”
　　“不是！”顾朝歌否定得很快，“只是不习惯。”
　　林霁月眨了眨眼，从壁挂上拿下洗脸巾，在脸盆中打湿后又扭干，摊开对着顾朝歌笑道：“那我来帮你洗吧？”
　　“什么？”顾朝歌诧异地瞪大了眼睛。
　　“洗洗就习惯了。”林霁月笑了起来，走上前将湿毛巾覆盖在顾朝歌脸上，手控着毛巾不落下来。
　　顾朝歌的眼睛被盖住看不见，但是意识到林霁月就在她面前，她连忙抓住林霁月的手，有点结巴起来了，“我...我自己来就好。”
　　“我来帮你！”林霁月逗着顾朝歌，另一只手拉开顾朝歌抓住她的那只手，“你别动哦，地下有水，乱动待会滑倒了。”
　　顾朝歌听到这话果然不动了，但全身都僵住了。
　　林霁月看到顾朝歌不动了，就放开顾朝歌的手，一只手掌住顾朝歌的后脑勺，一只手控制住毛巾给顾朝歌擦脸。
　　顾朝歌被毛巾遮盖住视线，下意识地闭上了眼睛，看不到什么，只能感受到毛巾是冷的，她的脸是烫的，林霁月放在她脑袋后边的手是温的，林霁月帮她擦脸的动作是轻轻柔柔的，从额头慢慢往下，眼睛、脸蛋、鼻梁、下巴，略过了嘴唇，然后还帮她擦了擦颈部。
　　顾朝歌感到自己的心跳速度加快了不少，莫名紧张起来。
　　毛巾从脸上拿开，听到水声，顾朝歌松了一口气，睁开了眼睛，“谢谢你。”
　　“还没洗好哦，耳朵也要擦擦。”林霁月扭干毛巾的水，再度靠近顾朝歌，掌住顾朝歌的后脑勺，去帮顾朝歌擦耳朵。
　　顾朝歌深吸一口气，几乎是屏住了呼吸。
　　“奇怪，你的耳朵好红。”林霁月擦完看着顾朝歌红红的耳朵有点纳闷，退开一步，她的目光从顾朝歌耳朵上移到顾朝歌脸上，却看到顾朝歌的脸也红了。
　　林霁月突然反应过来了，一副抓到了顾朝歌弱点的模样，笑道：“你是不是害羞了？”
　　顾朝歌扭过头去，“没有。”
　　“明明就有。”林霁月忍俊不禁，“想不到你会因为这个害羞，你真的......”
　　顾朝歌等了好一会，没听见林霁月后半句，只听见水声。她扭回头来，看到林霁月正在扭干毛巾的手，然后擦脸。
　　顾朝歌脸上又烫了起来。
　　等到两个人都洗漱完，林霁月带着顾朝歌回了房间。
　　看着房间里只有一张床，一床被子，顾朝歌这才意识到重点——今天晚上她们要睡在一起。顾朝歌感觉自己的脸更烫了。
　　林霁月把门反锁，笑着对顾朝歌说道：“朝歌，你不能害羞了，我房间只有一张床诶。”
　　顾朝歌轻瞪了林霁月一眼，却让林霁月笑得更欢了。
　　两个人脱下外套上了床躺着，因为只有一床被子，两个人不得不靠得很近。
　　顾朝歌其实不想面对着林霁月睡的，那样只会让她更紧张。
　　林霁月却不让顾朝歌背过去睡觉，还拉住了顾朝歌的手相扣着，也不管这种动作难不难受，直接闭上了眼睛。
　　顾朝歌也闭上眼睛，她觉得自己的情绪很复杂，心底生起一种隐秘的开心，但是又觉得这似乎是不对的，眉头紧紧皱起了。
　　顾朝歌一时之间睡不着，睁开了眼睛。两个人都不说话后，房间里安静下来，只能听见林霁月细细的呼吸声。
　　顾朝歌借着窗外照进的微弱光源，仔细地看着林霁月的脸——林霁月她......好像越来越漂亮了。
　　“怎么还不睡觉？盯着我看是不是觊觎我的美貌哈哈哈...”林霁月突然睁开眼睛笑着开口。
　　顾朝歌一愣，很快反应过来，说道：“我睡不着，刚刚洗脸的时候，你那句话还没说完。”
　　“我没说完的话？”林霁月想了起来，对上顾朝歌的眼睛笑问：“是不是告诉你，你就能老实睡觉？”
　　顾朝歌点头。
　　林霁月笑意更深，故意凑近顾朝歌说道：“我说，你居然会因为我帮你洗脸害羞，真的......”她故意停顿了一下。
　　顾朝歌不好意思地问：“真的什么？”
　　“真的太可爱了！”林霁月“吧唧”一下亲在了顾朝歌脸上，得意地笑了起来，“好啦，晚安吻也给你啦，快睡觉吧！”她说完就闭上眼睛睡觉。
　　顾朝歌却被林霁月的举动弄得呆住，好半天都没回过神来，回过神来后脑子也乱乱的，更加睡不着了。
　　林霁月倒是很快睡着了。
　　顾朝歌闭上眼睛，让自己别想那些乱七八糟的东西，最后也不知道自己什么时候睡着的了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎，还不开窍的两个小可爱(?▽｀)ノ?


第25章小镇青梅10
　　第二天早晨，林霁月房间的床上和昨夜一样睡着两个人，只是有一点不一样了，那就是她们的姿势。
　　不同于夜晚的相对而眠，林霁月此时是背对着顾朝歌睡的，顾朝歌却依旧朝着林霁月的方向睡，从姿势上看，两个人的睡姿几乎一模一样。
　　桌上六点半的闹钟这时响了起来。
　　顾朝歌先被惊醒，她睁开眼睛后还有些茫然，很快想起来自己在林霁月家中。
　　顾朝歌坐起身，林霁月也醒了过来。
　　“早。”林霁月懒洋洋地对顾朝歌打了个招呼。
　　顾朝歌：“早上好。”
　　......
　　林霁月和顾朝歌很快洗漱好离开林家，在学校外边解决了早餐后就进学校去复习。
　　早读课下了以后，班级里的大部分学生都往校内食堂冲去，这时教室门口吵嚷了起。
　　林霁月警觉地抬头往外看，一眼就看到了教室外跟学生们挤着的顾朝歌父母，顾朝歌父母的目光都往教室里边找着，她一惊。
　　林霁月连忙到顾朝歌的位置拉住顾朝歌。
　　“怎么了？”顾朝歌惊疑。
　　“你爸妈在教室外边找你。”林霁月一边告诉顾朝歌这件事，一边示意她从位置里出来，让她蹲下。
　　顾朝歌愣住，听话地蹲了下来。
　　“怎么办......”顾朝歌的语气很飘忽，又像在问林霁月，又像在问她自己。她是不是真的连中考的机会都没有了？
　　林霁月咬紧牙，语速很快，“有办法，我们去找班主任。你跟着我，我们从后门跑出去。”
　　学校教室的后门一般都是反锁着的，只有前门允许进出。
　　这会外边很多人，出去的人跟顾朝歌父母两个想要进来的人堵在了前门。
　　林霁月拉着顾朝歌的手快速跑到后门边上，打开了门就冲了出去，一路往楼上班主任的办公室跑过去。
　　这头顾朝歌父母好不容易从学生堆里冲出来，拉住个学生就问看没看见顾朝歌。
　　那学生告诉他们顾朝歌刚刚还坐在教室里，这会就不知道去哪了。但是马上有教室里坐着的人告诉顾朝歌父母，看见了林霁月带着顾朝歌跑出教室了，又有人说听见林霁月说要去找班主任。
　　顾朝歌父母喜笑颜开，问了他们班主任在哪，得到答案后对这些学生说了谢谢。这几个学生还以为他们自己做了好事，又收到感谢就都很开心。
　　顾朝歌父母来到班主任的办公室，果然看到顾朝歌站在那里。
　　顾朝歌母亲又看到林霁月站在顾朝歌身边，想起昨晚的事情感到被骗，上前就是一顿骂，骂得难听极了。
　　顾朝歌让她别骂了，顾朝歌母亲正气着，伸手就扇了顾朝歌一巴掌。
　　“还没教训你，贱丫头，跑外边一天一夜野了这么久。家里锁都被撬坏了，你也就放心走？”
　　顾朝歌母亲的动作太快，林霁月和班主任都没来得及拦住。
　　林霁月连忙将人拉到了自己身后，顾朝歌捂着脸没说话。
　　班主任让她们俩往后边站一点。班主任随后站了起来好声好气地劝顾朝歌母亲，又问顾朝歌父母这件事情到底是怎么回事，开始劝诫顾朝歌父母得让顾朝歌中考，说顾朝歌成绩特别好不中考实在可惜。
　　顾朝歌父母却也耍赖扯皮着，只说家里没钱，顾朝歌考了也没用，还不如不考。
　　班主任见他们担心钱的事情，又将顾朝歌中考很有可能拿到奖金的事情说了，还有高中有助学金奖学金之类的也告诉他们。
　　顾朝歌父母半信半疑，算了算那笔奖金完全不够顾朝歌三年高中学杂费，助学金奖学金什么的他们也不懂，但总归是现在没拿到手里的东西，都不可信。
　　之后还得他们出钱，那不如直接让顾朝歌去外边打工划算，早早赚钱帮衬家里。两个人这样想着，便看也不看班主任，直接上前拉扯顾朝歌要带回家。
　　班主任和林霁月挡在顾朝歌身前，不让他们拉扯走顾朝歌。
　　“干什么呢！”男人粗犷的声音从办公室门口那传来，众人往那看去，反应各异。
　　办公室门口站着两个神情严肃的警察，往她们这一堆人这里走过来。
　　林霁月和班主任明显松了一口气，顾朝歌却没什么放松的感觉，顾朝歌父母两个人明显紧张了起来。
　　警察走到她们面前，问道：“你们谁是顾朝歌父母？”
　　顾朝歌父母先是心虚，后又理直气壮起来，觉得自己没做错什么，“我们就是。”
　　警察看了他们两眼，又面向林霁月和顾朝歌问道：“你们谁是顾朝歌？”
　　顾朝歌站了出来，“我是。”
　　警察又问了几句话，就让顾朝歌、林霁月、班主任和顾朝歌父母都跟她们去一趟派出所。
　　“我们又没违法犯罪，凭什么抓我们去派出所？”顾朝歌父母紧张得扯高了嗓子喊着。
　　警察很严肃地对他们说道：“这个要我们了解情况后再下定论。”
　　顾朝歌父母被吓到，老实了起来。
　　警察便带着他们一群人坐上车往派出所去了。
　　好在这会已经上课了，学生们都进了教室，又因为忙着复习，没多少人往窗外看，因此顾朝歌和林霁月几人被警察带走的事情没人注意到。
　　几个人在派出所待到中午，警察了解了情况以后，对顾朝歌父母严肃地教育了一顿，还对他们普及了未成年人保护法的内容。
　　顾朝歌父母听得一愣一愣的，却又不以为然，“有那么严重吗？顾朝歌可是我们女儿，我们管教她还不行了？再说我们也没有不让她读书啊？一个丫头片子，我们都供她读到初中了！有些人家女儿连小学都不供的，我们对她已经够好了......”
　　警察被这一番话气得头疼，又教育了他们很久。
　　班主任被问了几句情况就让先离开了。班主任学校还有事，也就没有多待，让林霁月她们事情处理好了再跟她说一声后就离开了。
　　林霁月是报警人，被问了情况之后也可以走了，但是林霁月没有走，坐在那陪着顾朝歌。
　　“还疼吗？”林霁月看着顾朝歌被扇了一巴掌的脸，又红又肿，顾朝歌母亲怎么下得了手。
　　顾朝歌摇摇头，低声说道：“我没事。”
　　顾朝歌从知道父母找到学校后看起来就很平静，脸上没什么表情，但林霁月总觉得顾朝歌心里是绝望了。
　　林霁月一时之间也不知道如何是好，虽然她报了警，但这种情况，管得了一时管不了一世。
　　最好的结果是顾朝歌父母听了警察的话，让顾朝歌参加中考。
　　可是之后呢？
　　林霁月知道顾朝歌为什么会绝望，但让林霁月痛苦的是，她根本没办法帮助顾朝歌。
　　很久很久很久没有出声的系统突然开口道：“宿主，需要帮助吗？本系统可以帮助你解决女主的难题。”
　　林霁月眼里闪过惊讶，不动声色地垂下眼眸。


第26章小镇青梅11
　　“你能怎么帮我？”林霁月在脑子里问系统。
　　系统：“这要看宿主希望女主得到一个什么样的结果？”
　　林霁月：“我希望顾朝歌可以顺利读完高中，考上大学，离开这个镇子。”这是顾朝歌的愿望。
　　系统：“本系统可以保证顾朝歌能顺利读完高中，至于宿主你希望的后边两个结果，这得靠女主自己的努力了。”
　　林霁月：“这样就很好。”林霁月从不怀疑顾朝歌的努力，只要给顾朝歌一个机会。
　　系统：“作为本系统帮助你的条件......”
　　林霁月默声听完，眉头紧紧皱起，答应了。
　　林霁月看向身旁坐着的顾朝歌，心中情绪异常复杂，但她还是扬起一个笑容，对顾朝歌笑道：“朝歌，别担心，事情肯定会解决的。”
　　顾朝歌看向林霁月，被林霁月乐观的笑所打动，“嗯”了一声。
　　很快警察局带着顾朝歌父母出来了，顾朝歌父母一副受到了教育的样子，和和气气地对着警察说一定不再阻拦顾朝歌去考试。随即警察又跟顾朝歌说了几句话，就让他们几个人都离开了。
　　只是一走出派出所，顾朝歌父母的脸就拉长了。
　　“你这贱丫头，想要去考试就去考，我跟你爸是管不了你了，还会跟人一起报警了，你可真行。”顾朝歌母亲恶狠狠地瞪了一眼林霁月，继续道：“反正我们家是没钱给你读高中了，先不说那考第一的奖金你能不能拿到，就两千块钱，够你读三年书？你自己好好想想，我跟你爸可是为你好，早点出去打工赚钱多好......”
　　顾朝歌母亲说这些话时，顾朝歌的父亲就在一旁附和着。
　　顾朝歌一句话也没说。
　　林霁月不想顾朝歌听这些话，拉着顾朝歌的手，快速对顾朝歌父母说了句她们该回学校了，随即拉着顾朝歌就往学校的方向跑了起来。
　　顾朝歌父母气得骂骂咧咧。
　　林霁月拉着顾朝歌一路跑，顾朝歌向前看林霁月，林霁月的头发被跑动的风吹得扬起，只看得到林霁月的半边侧脸，是笑着的。
　　顾朝歌心里某个角落忽地动了一下，像是有什么破土而出了。
　　跑着的感觉让顾朝歌感到自由和舒畅，没有现实的一切问题，如果能一直这样牵着林霁月的手跑下去就好了。
　　但她们同行的这段路终究还是太短了。
　　中考结束后半个月，顾朝歌从班主任这里知道了自己的成绩——全县第一。县重点高中的老师已经跟班主任联系了，让班主任告知顾朝歌，奖金会在顾朝歌去县重点报道当天给到顾朝歌。
　　顾朝歌没为自己考上拿到奖金高兴太久，着急地问着班主任，“老师，林霁月考得怎么样？”
　　“诶，奇怪，平时你们俩不是走到哪都一起吗？”班主任诧异起来，“怎么今天来看成绩倒不一起了？你们闹矛盾了？”
　　顾朝歌摇头，“没有，林霁月她家今天有点事情去吃酒了，让我帮她看成绩。”
　　班主任点点头表示明白，并表明还是要打电话告知林霁月父母后，才回答顾朝歌的问题，“林霁月考得也很好，跟你一样，都考上了县重点！虽然是踩线进去的，但是总归是进去了。不错，这也多亏你这一年多来对她的帮助啊。”班主任看得清楚，顾朝歌最后这一年对林霁月的学习有非常大的帮助。
　　顾朝歌听到林霁月也考上了县重点高中，眼睛瞬间都亮了许多，太好了。
　　班主任又对顾朝歌说道：“顾朝歌，有一件大喜事要告诉你。“
　　“什么？”顾朝歌疑惑。
　　班主任：“学校这边最近对接了一个想要资助学生的爱心人士，听说了你的情况，指定要资助你读完高中。所以你不用担心父母不给你钱的事儿了，可以安心读高中了。”
　　这个消息宛如天上掉馅饼，顾朝歌一时之间都不敢相信，“老师，这是真的吗？”
　　班主任笑了起来：“当然是真的，老师难道还会骗你吗？”
　　顾朝歌连忙解释，“不是这样，老师，我，我只是太惊喜了。”
　　班主任笑了起来，对顾朝歌叮嘱了几句高中也要努力学习的话后就让她走了。
　　顾朝歌还有些没反应过来，难道这就是天无绝人之路？顾朝歌回过神来后，立马想跑去找林霁月告诉她这个好消息。
　　但是顾朝歌马上想起林霁月跟着父母去乡下吃酒了，今天不在家，她的激动瞬间就冷静了下来，但是那股喜意还是忍不住从心里冒出来。
　　顾朝歌打算着等霁月回来了再告诉她这个好消息——有人资助她读书，她们可以一起上高中了！她们以后还可以一起考大学，一起离开这个小镇。
　　可是顾朝歌没有等到林霁月回到镇子上。
　　过了好几天，顾朝歌好不容易看到林霁月父母回了镇子，她连忙跑到林霁月家找林霁月，但是她却从林霁月父母那得到了一个意外的消息。
　　“霁月啊？她跟我们家亲戚去外省亲戚家去玩了。”
　　“什么时候回来？应该等高中开学报道的时候，会提前回来的。”
　　“对了，霁月让我们跟你说一声，让你先预习一下高一的课程，到时候她玩完回来了让你教她。”
　　“这里是霁月让我们买的高一教材，你带回家看吧。”
　　林霁月父母一一回答着顾朝歌的问题，并将林霁月的话转告给顾朝歌。
　　最后顾朝歌抱着一摞高中教材走回家。回家后，顾朝歌将那些教材放在书桌上，坐在床上，失神了。
　　明明林霁月只是跟亲戚去亲戚家玩，林霁月父母说林霁月开学报道就会回来，可她心里还是生起不安，总觉得...总觉得林霁月一走就不会回来了。
　　不会的！顾朝歌豁地一下起身，走到书桌前注视着那些教材。霁月说了让她预习高中课程，还说等回来了要让她教。顾朝歌笑了笑，是她自己想太多了。
　　顾朝歌将心思投入到那一摞课本教材中，认认真真地学习着高一的知识，并一一梳理做好笔记，预备等林霁月回来可以让林霁月更好学习理解。


第27章小镇青梅12
　　顾朝歌中考过后的这个暑假，基本上每天都待在预习高一的课程。
　　顾朝歌父母自从知道有人要资助顾朝歌读高中，他们也不再阻止顾朝歌去读高中，甚至变得非常支持顾朝歌在家学习。
　　顾朝歌觉得她父母变了，却也不知道父母为何突然变了那么多。
　　高一的课程很多，顾朝歌的预习笔记分学科地做了一本又一本。
　　顾朝歌数着时间，几乎每隔几天就要去林霁月家看看林霁月回来了没有。
　　离高中开学报道的日子越来越近，可是林霁月丝毫没有要回来的迹象。
　　书桌上厚厚的几本笔记摊开在那，顾朝歌却越来越无法安下心。
　　墙壁挂历上9月1日的数字被红笔圈了起来，明天就是高一开学报道的日子。
　　这样的话，林霁月今天肯定会回家了！
　　顾朝歌飞快起身往外跑，她一路跑到林家外边，让自己平复了一会呼吸就准备敲门。
　　门却在这时候被打开了，林霁月的母亲走了出来，“你来得真巧，霁月刚从亲戚家回来没多久。”
　　顾朝歌听到这话眼睛都亮了几分，“阿姨，我去找她。”
　　林霁月母亲正要出门，闻言随意地挥了挥手，“去吧去吧。”
　　看着顾朝歌着急的步伐，林霁月母亲不由得感慨，看来她女儿人缘还不错，这出去几个月了，刚回家就有这么多人来家里。
　　顾朝歌并不知道林霁月母亲的感慨，她快步穿过院子往林霁月的房间走去。
　　顾朝歌走到林霁月房间外，正要敲门，就听到房间里传来隐约的说笑声。顾朝歌抬起的手一顿，眼里的喜悦渐渐消失。
　　“笃笃笃。”顾朝歌敲响了门。
　　房门被打开，林霁月出现在顾朝歌面前。
　　林霁月看到是顾朝歌，兴奋得一把抱住她，笑道：“朝歌！好久不见。”
　　顾朝歌被林霁月抱住，也没挣脱，只是视线不由自主地落到房间里的另一个人身上，是张彩。
　　“嗨！学委，好久不见。”张彩对上她的目光，笑着跟她打招呼。
　　顾朝歌：“好久不见。”
　　“快进来坐。”林霁月拉着顾朝歌进房，两个人在床沿坐下。
　　顾朝歌对张彩说道：“霁月才刚回来，你来得好快。”
　　张彩拿起放在书桌上的小说晃了晃，“我今天来镇上买小说，刚好碰到林霁月回来，就跟着她来她家玩玩。”
　　顾朝歌于是没说话了，面上没什么表情。
　　在其他人面前，顾朝歌一向是这样的，张彩早就习惯了，也看不出顾朝歌的情绪。
　　林霁月却知道顾朝歌是生气了。
　　只是张彩还在，她也不好说其它的，只找着话题让三个人都能参与聊天。
　　张彩来了有一会了，这会聊了几句就要回家了。
　　林霁月把张彩送出家门，随后回了房间。
　　林霁月看着坐在床沿低着头的顾朝歌，心虚得厉害。
　　她走到顾朝歌身边坐下，小声问道：“朝歌？还在生气啊？我不是故意卡着这么最后一天回家，是亲戚一直让我多待会，待着待着就到这几天了......”
　　顾朝歌抬起头，“你回来了我就不生气了。”
　　“真的？”林霁月笑了起来。
　　顾朝歌点头。
　　林霁月于是很开心地把自己给顾朝歌买的礼物拿了出来，那是一套各个地区大学校园风景主题的明信片。
　　林霁月兴致勃勃地问：“你有没有想过要考哪个大学？”
　　顾朝歌有点困惑，“我们明天才读高中，现在想这个会不会有点早？”
　　林霁月一副这你就不懂了的表情，“不早！一点都不早！我听别人说确定了想要考哪所学校以后，学习会更有目标和干劲。”
　　顾朝歌：“也有道理。”
　　林霁月被赞同心里一乐，正要继续追问，就听见顾朝歌问她，“那你想考哪所大学？”
　　林霁月：“？”
　　林霁月：“是我先问你的。”
　　顾朝歌：“我不知道，你呢？”
　　林霁月：“我也不知道。”
　　两个人于是大眼瞪小眼，对视后林霁月忍不住笑倒在床上，把明信片套盒丢给顾朝歌，“你拆开，看看哪所学校你喜欢，就以那个学校为目标好不好？”
　　顾朝歌接住被抛过来的明信片套盒，看了一眼笑倒的林霁月，随即拆开套盒包装，将一沓明信片都摊开在床上。
　　林霁月侧身扑在床上翻着明信片，一边说着这所学校建筑好看，那所学校风景也漂亮......
　　顾朝歌开始还是端正地侧坐着翻看，最后也被林霁月拉到床上，两个人侧躺在床上，在眼前高举着明信片一张一张地看着。
　　看着看着，林霁月又问顾朝歌也没有想去的学校。
　　顾朝歌只说再看看。
　　最后还是林霁月流露出了对一所大学的明显喜爱，顾朝歌才说她也觉得不错。
　　林霁月表露出丧气的模样，“可是这所大学是出了名的难考。”
　　顾朝歌注视着林霁月，说道：“我们一起努力。”
　　林霁月迎着顾朝歌的视线，答应了下来。
　　顾朝歌坐起身，将明信片都收了起来，想起自己被人资助的事情还没告诉林霁月，便对林霁月说起了这件事情。
　　林霁月却半点都不惊讶，“这件事情啊，我早就知道啦。”毕竟是她跟系统作为交换的条件，而想到系统要她做的事情，林霁月越发感到对不起顾朝歌。
　　顾朝歌疑惑，“你怎么知道的？”
　　林霁月心里咯噔一下，她忘记她离开镇上这么久，不应该知道这件事情的。
　　在顾朝歌不解的目光中，林霁月飞快找着理由，“班主任打电话告诉了我爸妈，然后我爸妈打电话告诉了我，所以我就知道了。”
　　“是这样吗？”顾朝歌觉得林霁月的反应怪怪的。
　　“除了班主任，也没别人能告诉我了呀。”林霁月呵呵笑了。
　　顾朝歌接受了这个解释。
　　林霁月又问：“让你预习高一的课程，你预习得怎么样啦？”
　　顾朝歌：“我都预习好了。”
　　“太棒了！”林霁月夸她。
　　顾朝歌轻咳了一声，说道：“我给你做了笔记，明天我给你带去学校。”
　　林霁月一把抱住顾朝歌的胳膊，笑着，“朝歌你太好了，爱死你了。”
　　顾朝歌：......
　　顾朝歌的脸霎时间红透了。
　　只是林霁月心不在焉，没看到顾朝歌因为她这句话羞赧的模样。
　　两个人又说了一会话，顾朝歌离开了林家。离开之前，顾朝歌让林霁月今晚早点休息，明天她们一起去学校报道。
　　林霁月送顾朝歌离开她家，听到这话叫住了顾朝歌，“明天我爸妈要先带我去县城亲戚家，朝歌你一个人先去报道吧，我晚点再去。”
　　顾朝歌有点意外，但没多想，只说知道了，随即往自己家的方向走。
　　林霁月站在原地看着顾朝歌离开，然后在脑子里对吵了许久的系统说道：“我不是出尔反尔，我只是想再见一次她……好，我今天就离开。”
　　跟系统对话完，林霁月心里一阵烦躁，看向顾朝歌的眼神却又变得柔软起来。
　　走了很远的顾朝歌心间忽然涌上一股强烈的不安，她回身看了一眼林霁月刚才站着的地方。
　　林霁月已经不在那里了。


第28章小镇青梅13
　　系统：“叮咚！任务进度+1。任务目标为从女主身上获取10点恨意值,宿主成功地让女主对你产生了1点恨意。”
　　林霁月待在外省一所高中教室里，做着老师刚布置的题目，听到这话握着笔的手顿住,想到顾朝歌是在一种什么样的情境中对她产生恨意。
　　她没说话，握紧笔在草稿纸上继续计算题目。
　　系统很满意，果然还是没有记忆且心智尚弱的宿主好控制，这样下去，收集满10点恨意值是指日可待了。
　　......
　　两年后,县重点的高三（1）班，开学没几天。
　　早读课后，班里的人基本上都没怎么动弹,除了几个去厕所的,大部分人都坐在自己的位置上复习，教室内除了翻书的声音,基本没什么其它的声音。
　　十分钟很快过去,第一节课的铃声响起。
　　第一节课是数学课,数学老师兼班主任走进教室。
　　这一次他没有直接开始讲课，而是对着班里的同学说道：“同学们，今天有一位转学生转进我们班。”他说完示意门外的人走进来。
　　教室内的学生惊讶极了,他们没想过会有人在高三的时候转学。
　　林霁月走进教室,自我介绍道：大家好,我叫林霁月......”
　　其他人都没什么特别大的反应,毕竟已经高三了,对这个重点高中的学生来说，新同学的吸引力还不如一道数学题。
　　唯有在教室最后埋头做题的顾朝歌蓦地抬头,讲台上那张虽然长开了但依旧熟悉的脸让她愕然。
　　林霁月居然回来了。
　　林霁月对上顾朝歌的惊愕的目光，冲顾朝歌微笑起来。
　　顾朝歌皱眉,收回目光，继续埋头做题。林霁月回来又怎么样，反正与她无关。
　　班主任让林霁月在教室后排找个位置坐下，他要开始上课了。
　　林霁月走下讲台，注意到教室后排有几张空桌子，但她的心思全在顾朝歌身上，顾朝歌是一个人坐的。
　　林霁月走到顾朝歌身旁，发现顾朝歌旁边的位置抽屉里没有放书，她便在顾朝歌身旁坐下了。
　　顾朝歌埋头做着题，可是眼前光线被人从侧面挡住，她一抬头就看到林霁月走到了她身旁。
　　顾朝歌马上意识到林霁月想做什么，但是她还来不及阻止，林霁月已经在她身旁坐下。
　　在林霁月看向她之前，顾朝歌装作看向讲台那边。
　　林霁月扭过头看顾朝歌时，看到顾朝歌专心听课的模样，她笑笑，也没说话，也专心听课起来。
　　班级里的学生偶尔侧头，看到林霁月居然跟顾朝歌坐在一起，都不由得揉了揉眼睛，怀疑他们自己看错了。
　　数学课下后，顾朝歌也不看林霁月，继续埋头做题。
　　林霁月却看向顾朝歌，开口道：“朝歌，好久不见。”
　　顾朝歌握着笔的手紧了紧，冷声道：“别这样叫我，我们之间没那么亲密。”
　　不待林霁月说些什么，顾朝歌又说道：“还有，你能去其它位置坐吗？我不习惯跟别人一起坐。”
　　林霁月挑了挑眉，“我看这个位置没人坐。”
　　顾朝歌眉头紧锁，侧头看了林霁月一眼，“没人坐不代表你可以坐在那。”
　　林霁月笑了，“为什么不可以？”
　　顾朝歌冷眼看她，“因为我不喜欢。”
　　“这样的话...”林霁月作出一副考虑的模样，随即笑道：“那我偏要坐这了，因为我喜欢。”
　　顾朝歌被气到，懒得搭理林霁月，扭头继续做题。
　　偏偏这时候，林霁月伸手戳了戳顾朝歌。
　　“你干什么？”顾朝歌对她怒目而视。
　　林霁月表情无辜，“班主任让我下课找学习委员带我去领书，我想问你我们班的学习委员是谁。”
　　......
　　顾朝歌：“是我”
　　顾朝歌看起来十分不想跟林霁月接触，偏偏她还必须带林霁月去领书，原本没什么表情的脸上生生地冷了几分。
　　顾朝歌对林霁月说道：“你跟我来。”
　　林霁月眨了眨眼，笑着起身跟顾朝歌往外走。
　　顾朝歌带着林霁月去到负责发放课本的办公室，说明了情况后负责的老师让她们去旁边的房间拿书。
　　顾朝歌把林霁月带到旁边的房间，帮她拿齐需要的书后转身就走，书很多，堆在桌上都比林霁月高了，但顾朝歌半点想要帮忙抱回去的意思都没有。
　　林霁月也没叫住顾朝歌，她只是将书全部抱起在身前，在顾朝歌走出房间之前，松开了手。
　　一大摞书就那样砸到了地上，闷闷的书本落地声让顾朝歌停住了脚步，她回头一看，便看到林霁月蹲在那堆落得东一本西一本的书前，表情苦恼。
　　顾朝歌迟疑了一下，走回去帮忙把书捡起来，分担了一半的书。
　　林霁月抱着剩下一半的书，眼里盛满了得逞的笑意。
　　回到教室后，顾朝歌将书放在林霁月桌上，就坐回了自己位置。
　　林霁月笑道：“朝歌，谢谢你帮忙。”
　　顾朝歌只装作没听见，一点都不搭理林霁月。
　　很快到中午放学的时候，林霁月拉住起身想要离开的顾朝歌问道：“朝歌，我们一起去吃饭吧？”
　　顾朝歌冷着脸挥开林霁月的手，“我没兴趣跟你一起吃饭。”
　　林霁月失落地看着顾朝歌离开。
　　系统这时很高兴地道：“宿主，做得很好。在女主见到你的那一瞬，女主对你的恨意值涨到了2点，还差8点，你要加油哇。女主能不能活下去就全靠你了。”
　　林霁月眼神暗了暗。
　　接下来几天，林霁月一直对顾朝歌主动示好，只是顾朝歌的态度十分冷淡，并不搭理林霁月。
　　班里有好心的人看不下去了，告诉林霁月顾朝歌并不好相处，让林霁月最好别跟顾朝歌一起坐，否则还会有危险。
　　林霁月听了好奇，“会有什么危险？”
　　那好心的同学却瞬间住了嘴，瞪大了眼睛看着林霁月身后，然后迅速跑开了。
　　林霁月诧异，转身看到顾朝歌冷着脸站在她身后。
　　顾朝歌冷冷看了林霁月一眼，随即在自己位置上坐下。
　　林霁月不知道为什么有种心虚的感觉，但她也没做什么，这感觉来得快也去得快。
　　林霁月好奇着刚才那同学说的话，问着顾朝歌，“刚刚同学告诉我，跟你一起坐会有危险，这是真的吗？”
　　顾朝歌侧头看了林霁月一眼，“是真的，所以你快搬走，真出了事我不会管你。”
　　林霁月露出感兴趣的笑：“不搬，我倒要看看有什么危险。”
　　顾朝歌定定地看了她两秒，收回目光，看向手上正在做的数学题目，心想如果林霁月的心思跟数学题一样简单就好了，她就不会总是弄不懂林霁月在想什么了。
　　不过......她也没必要去想林霁月在想什么了，说到底都与她无关。
　　林霁月很快知道了跟顾朝歌一起坐的“危险”是什么。
　　这天下午放学，林霁月去学校外边的店吃饭，被一群人堵在了路边的一个角落。其他学生看到这情况连忙走得远远的，他们都不想惹麻烦。
　　几个人高马大的男生把她围起来，其中一个领头的笑得痞里痞气的，问着林霁月，“你就是（1）班那个转学生？”
　　林霁月还不知道这是怎么一回事，“是又怎么样？”
　　那男生的表情瞬间凶狠起来，“你转学到（1）班也一个星期了，没人告诉你别跟顾朝歌一起坐吗？”
　　林霁月笑了起来，“有啊。好多人都这样说，只是我不知道为什么不能跟顾朝歌一起坐。”
　　男生语气更加凶狠了，“这是我的意思，你不想找死的话就听话点，搬到其它地方去坐。”
　　林霁月：“你的意思？你又是什么人？我为什么要听你的话？”
　　其他男生连忙介绍起这男生的身份，告诉林霁月在县重点如果惹怒了这个男生，以后的日子不会好过。
　　林霁月“哦”了一声表示明白，继续道：“可是我就是想跟顾朝歌坐在一起。”
　　这话惹得男生大怒，“找打是吧？”他举起拳头就要打林霁月，举起的手却被人一把抓住，一个人从男生身后站了出来。
　　“谁？”男生火气冲冲地回头看，看到来人却一下子没了脾气，“顾朝歌，你怎么来了？”
　　顾朝歌一把将男生推开，拉住林霁月的手就要把人带走。
　　男生却又拦住顾朝歌，带着威胁的意味说道：“顾朝歌，你要真想有同桌，就答应我的条件，否则这个女生在县重点待不了几天，你知道我的手段的。”
　　顾朝歌看都不看男生，只冷声道：“滚开。”
　　男生收回手，继续威胁，“顾朝歌你应该知道我不开玩笑。”
　　顾朝歌面无表情地拉着林霁月离开。
　　顾朝歌拉着林霁月的手，走到离刚才很远的地方才松开手，看了一眼林霁月，问道：“吃饭了吗？”
　　林霁月摇摇头，“正准备去吃呢，就被他们拦住了。”
　　林霁月又问：“朝歌，你吃了吗？”
　　顾朝歌本不想回答，但是看到林霁月直勾勾地看着她想得到回答的样子，她叹了一口气，“我早就吃好了。”
　　顾朝歌说完带着林霁月走进一家小饭馆，点了一份饭菜给林霁月。
　　林霁月边吃边问顾朝歌，“那个男生让你答应的条件是什么啊？”
　　顾朝歌皱着眉，“吃你的饭就好了，跟你没关系。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第29章小镇青梅14
　　林霁月望着顾朝歌,表情委屈，“朝歌，你好凶。”
　　顾朝歌：“别装了。”
　　林霁月随即笑了起来,“那好，我先吃饭，吃完饭你就告诉我。”
　　顾朝歌没作声，只坐直身体交叉手抱胸静静看着林霁月。
　　林霁月快吃完的时候，顾朝歌起身去付了钱。
　　等到顾朝歌回来,林霁月眼睛亮晶晶的，笑着望着顾朝歌，“朝歌,我就知道你还把我当朋友,你居然请我吃饭。”
　　顾朝歌皱了皱眉，拉着林霁月出了小饭店。
　　两个人往学校走,顾朝歌一边走一边反手在林霁月面前摊开,“饭钱给我。”
　　林霁月：“？”
　　顾朝歌：“我没说请你吃饭,只是先帮你付钱，免得等你吃完再去付钱耽搁时间。”
　　林霁月：“朝歌，你不是在开玩笑吧？”
　　顾朝歌：“你看我像在开玩笑吗？”
　　林霁月看到顾朝歌一脸认真,她叹了口气,“不像。”亏她还那么高兴。
　　“所以,快给钱。”顾朝歌催促着林霁月。
　　林霁月眼睛转了转,笑道：“那你先告诉我,那个男生让你答应的条件是什么？”
　　顾朝歌瞥她一眼，“你很想知道？”
　　林霁月点头,“当然想知道。”
　　顾朝歌：“我为什么要告诉你？”
　　林霁月深吸一口气，“顾朝歌！你过分了好吧,我差点被那男生打死，你都不能让我知道自己到底为什么要死吗？”
　　顾朝歌蓦地停住脚步，看了一眼林霁月，冷声道：“那男生都没打到你。”
　　林霁月：......她只是说得夸张了一点。
　　等到她们都走到教室了，顾朝歌还是没有把条件告诉林霁月，当然，林霁月也没有把钱还给顾朝歌就是了。
　　只不过林霁月总觉得顾朝歌从她说出那句夸张的话后就生气了，而当林霁月看到顾朝歌开始搬桌子后，林霁月确定顾朝歌生气了。
　　林霁月按住桌子不让顾朝歌搬，“朝歌，你生气了对吧？因为我刚才那句话？”
　　“松开！”顾朝歌去掰开林霁月的手。
　　林霁月直接趴在顾朝歌桌上，扭头向顾朝歌道歉，“对不起，我以后不那么夸张说话了，你别搬。”
　　顾朝歌看着林霁月可怜兮兮道歉的样子，有点想笑，但是她还是忍住了，说道：“你让开。”
　　林霁月：“不让！”
　　两个人僵持了好一会，惹得教室里的同学时不时地看她们几眼几眼。
　　最后晚自习的铃声响起，林霁月才不得不松开顾朝歌的桌子，坐回自己的位置。
　　晚自习有老师守着，但老师并不上课，只让学生们自己复习看书写作业。
　　林霁月坐着看了一会书，还是想知道那男生到底想让顾朝歌答应什么。
　　她在草稿本上写了问题，并且写道：“朝歌你不告诉我，我就去问别人，总有人知道的。”她写完递到顾朝歌的课桌上。
　　顾朝歌一怔，看到草稿本上写的字，她看了一眼林霁月，心里轻叹气，提笔在草稿本上回复了，并且将草稿本推到林霁月桌上。
　　林霁月拿起草稿本一看，只见上边写着几个字——下课再告诉你。
　　林霁月撇撇嘴，好吧。她收了心思也开始做看书做作业。
　　过了一会，顾朝歌微微侧头看林霁月。
　　林霁月正低头专心解题，顾朝歌看着林霁月这幅模样，却不由得恍惚起来。
　　如果不是林霁月那张比两年前更漂亮的脸，她会以为此时此刻她们还在初中。
　　一个星期了，林霁月回到她身边一个星期了，她却还像在做梦一样，一点真实感都没有。
　　顾朝歌低下头，忍耐着自己询问的冲动。她想问林霁月当初为什么不告而别，为什么骗她，明明约定好了要一起来这所高中读书......
　　顾朝歌不由得回想起两年前，高一开学报名那一天。
　　她在学校公告栏上找到了自己的班级信息，顺着名单往下看，惊喜地看到了林霁月跟她被分到了同一班。
　　她十分开心，自己报名后又去办了住校手续，随后就回到了班级报名处，站在附近等着林霁月来报名。
　　可是她等了很久很久，从上午等到下午，天色渐渐变暗，等到班级报名处的老师都要结束工作离开，也没有等到林霁月来报名
　　她怕自己去办住校手续的时候错过林霁月，在老师要离开的时候还去请老师让她看一眼报名名单。
　　可是报名名单上印着林霁月名字的那一栏没有被打上勾，这意味着林霁月根本就没有来报名。
　　“老师，明天还可以报名吗？我有个朋友今天有点事情耽搁了还没来报名。”顾朝歌着急地问着老师。
　　老师：“两天报名时间，明天也可以。”
　　她于是放心了，回了自己的寝室。
　　寝室其他人都铺好了床，顾朝歌看着自己干秃秃的床板，才想起来她还没有买棉被，她本来想跟林霁月一起去买的。
　　......
　　这个晚上，顾朝歌很疲惫，但是她没有睡着，满脑子都在想林霁月为什么不来报名。
　　第二天到报名时间后，林霁月简单地吃了点东西就又去报名处等着了。
　　可是又是一天，从早上9点到下午6点，林霁月还是没有来。
　　报名处的老师说报名时间只有两天，过了就不收了。
　　顾朝歌回了寝室，想不明白为什么林霁月不来报名。
　　开学一周后，顾朝歌在周五下午放学后回到了镇上。她去到林霁月家，却发现林霁月一家人都不在家，问了林霁月家的邻居才知道，林霁月一家都出去打工了。
　　“那林霁月呢？”
　　“一起带出去了啊，听说他家亲戚有办法让林霁月去外边的重点高中。那边还是比我们这县城发达多了，教育水平肯定比县里好。”
　　“你不是经常跟林家女儿玩在一起吗？怎么都不知道吗？”邻居纳闷。
　　顾朝歌摇摇头，她不知道，她什么也不知道。
　　谢过那邻居后，顾朝歌没回家，直接坐车回了学校宿舍。
　　周末宿舍的其他人都回家了，顾朝歌一个人待在寝室，想着林霁月为什么不跟她说。
　　林霁月真的有把她当朋友吗？她们从小一起长大，林霁月离开却一句话也不跟她说。
　　去其它学校读书，这种事情不是一两天可以办好的，林霁月早就知道自己不会去县重点高中读书，可是林霁月在开学前一天还在骗她。
　　说什么父母要带她去县里亲戚家，其实是带着她去外省，所以才不跟她一起出发。
　　顾朝歌不由得涌出一股愤怒，愤怒过后的情绪却是恨，她意识到自己恨上了林霁月。
　　她并非一定要跟林霁月一起读同一所高中，如果林霁月有更好的选择，她也希望林霁月能更好。
　　可是为什么不能告诉她？好好跟她说一声有那么难吗？再不然，就不要跟她做出约定，她就不会有这些无谓的期待......那段时间她满脑子里都是林霁月。
　　直到第一次月考后，她看着成绩排名原本是第一的自己变成了倒数第一，她突然就醒了。
　　不值得。她这样对自己说，不值得为林霁月变得糟糕，她要变得更好，比欺骗了她的林霁月变得更好。
　　她要考上林霁月想去的大学，在学校里找到林霁月，去问清楚林霁月为什么骗她。
　　她抱着这样的念头，很努力很努力地学习。
　　虽然县重点成绩好的人很多，但是托林霁月让她提前预习的福，能够让她在一个月没怎么听课的情况下也很快提高了成绩。在第一次月考以后，她的成绩没从年级第一上掉下来过。
　　而在这两年中，林霁月的父母都回了几次家，林霁月却从来没回到镇上。
　　顾朝歌忍不住想林霁月是不是在躲她，却又笑自己想太多，她对于林霁月来说算什么人呢？
　　可是两年间林霁月都没有回过镇子，顾朝歌内心深处的害怕终于冒了头，要是她再也见不到林霁月了怎么办？
　　假如她真的考上了那所大学，就一定见得到林霁月吗？
　　这样的念头时刻萦绕在心间，顾朝歌却只能强硬压下，并且用学习让自己没有多想的时间。
　　她万万没想到的是，林霁月居然会在高三的时候回来。
　　林霁月居然回来了。
　　林霁月对她的态度也很亲密，跟从前一模一样，仿佛她们之间没有过那分开的两年。
　　为什么？顾朝歌真的很想问个清楚。可是她居然问不出口，问了又怎么样，她们回不到从前了。
　　不光是林霁月背弃了她们的约定，她也背弃了和林霁月的约定。
　　顾朝歌拿笔的手越捏越紧，笔尖戳进纸里，抵着桌面，最后“啪”地一下，笔身被折断，断掉的笔身飞到她们身后的地板上，弹了几下才停下来。
　　林霁月正思考着解题思路，听到这动静立马看向顾朝歌，一眼就看到顾朝歌拿着断掉的小半根笔，手指握笔的指节处被破掉的塑料笔管戳破了皮，正在慢慢冒出血。林霁月惊住，连忙拿纸给顾朝歌擦干净裹住。
　　顾朝歌疼得皱了皱眉。
　　“你在想什么？”林霁月忍不住问顾朝歌。
　　顾朝歌肯定是走神了，要不然怎么会把笔都弄断了。
　　顾朝歌看了林霁月一眼，说道：“我想去校医室买创可贴。”
　　林霁月连忙道：“我陪你去。”
　　“不用了，你看书吧。”顾朝歌起身。
　　下课铃声恰好响了起来，林霁月“啪”地把书盖上，看着顾朝歌，眼里满是坚定，“我陪你去。你不是说下课要告诉我那件事吗？我想教室肯定也不方便说。”
　　顾朝歌看着林霁月不容拒绝的模样，没再说什么。
　　两个人一起去校医室。
　　去校医室的路上，顾朝歌回答了林霁月想知道的问题。
　　“那个男生想让我做他女朋友。”
　　林霁月一惊，“你不喜欢他吧？”
　　顾朝歌难得翻了个白眼给林霁月。
　　林霁月咳了一下，“那就是那个男的喜欢你？”
　　顾朝歌摇摇头，“也不是。”
　　林霁月：“？”
　　顾朝歌：“那个男生喜欢另一个女生。”
　　“那跟你有什么关系？”林霁月十分不解。
　　顾朝歌抿了抿唇，沉默了一会，才道：“那个女生是我女朋友。”
　　林霁月：“原来是这样。”
　　等等！不对啊......林霁月呆住，呐呐问着顾朝歌，“你的女朋友？”
　　“你交女朋友了？”林霁月震惊三连，“你居然交女朋友了？”


第30章小镇青梅15
　　顾朝歌沉默着,好半响才抬头看向林霁月，露出一个笑，问道：“怎么？我不能谈恋爱吗？还是我不能交女朋友？”
　　林霁月连忙摇头,“不，不是，都可以。我只是太惊讶了。”
　　顾朝歌听见这话却一下子停住了脚步，伸手拉住身旁的人也停下，让林霁月转过身面对她。
　　顾朝歌紧紧盯着林霁月的眼睛,迫使林霁月跟她对视，声音压得更低了，像是在压住心里的愤怒,“你说都可以？”
　　林霁月有些错愕,没明白顾朝歌的反应怎么这么奇怪，难道是她说错话了？想到这个可能,林霁月闭上嘴巴不说话了。
　　“你说话！”顾朝歌却不让林霁月逃避。
　　林霁月没办法,只得回答顾朝歌的问题,“对啊，都可以。你谈恋爱也好，谈女朋友也好,谈男朋友也好,只要你开心,都可以。”
　　顾朝歌直直地盯着林霁月的眼睛,想看林霁月是不是在说谎,可是林霁月的眼神没有半分动摇，一点都不像说假话的样子。
　　是林霁月说谎的技术真的那么高？还是林霁月根本就不记得了？
　　答案显而易见。
　　真是可笑,原来到头来只有她记得那些约定。
　　顾朝歌抓住林霁月的手无力地松开，她快步往前走,越走越快，最后跑了起来。
　　所以她真的说错话了，她不该说都可以？林霁月陷入了茫然和疑惑，却很快追了上去。
　　顾朝歌会谈恋爱，而且谈了个女朋友的事情的确让她很震惊，震惊之后是愤怒。
　　她以为顾朝歌会遵守从前跟她的约定，在高中毕业前都不谈恋爱。
　　可是一想到是她自己先违背了跟顾朝歌的约定，林霁月的愤怒就没了底气，更没有了质问顾朝歌的勇气。
　　在顾朝歌盯着她看时，她忍了好久才没有在顾朝歌面前露出异样。
　　她并不想说些什么只要你开心就都可以这种话，但是除了这种话，林霁月不知道自己还能说什么。
　　可是，原来顾朝歌不希望听到这种话吗？
　　林霁月很快追上顾朝歌，将顾朝歌拉住不再让她跑，“朝歌，我骗了你。”
　　顾朝歌看她一眼，不带期望地问道：“你骗了我什么？”
　　不待林霁月回答，一道女声叫了顾朝歌的名字。
　　顾朝歌一怔，往那道女声传来的方向看去。
　　林霁月跟着顾朝歌看的方向看过去，看到了一个手里拿着瓶可乐的短发齐肩的女生。
　　顾朝歌：“许帆，你不上自习在那干什么？”
　　林霁月一愣，从顾朝歌问话的语气中感受到了顾朝歌和那个叫许帆的女生之间的亲近。
　　那个叫许帆的女生慢悠悠地一步一步走过来，晃了晃手上的可乐瓶，声音有气无力，“诺，买可乐喝啊，我刚从超市出来。”
　　林霁月这才发现到她和顾朝歌已经跑到校园超市附近了，再走十几米就是校医室了。
　　“倒是你，顾朝歌，你……”许帆轻飘飘的眼神扫了一眼林霁月，对着顾朝歌道：“背着我劈腿？”
　　林霁月皱了皱眉，快速打量了一下这个女生，这个女生虽然说着这样的话，却根本没把她放在眼里。
　　顾朝歌：“。”
　　顾朝歌：“这是我同学，你快回去。”她催促着许帆。
　　许帆懒懒地应了一声，也不再看林霁月，抬腿就要离开。
　　林霁月却忽然开口问道：“朝歌，你不跟我这个“同学”...介绍一下你的女朋友吗？”
　　顾朝歌沉默了，她看着林霁月的眼睛，两个人对视着。
　　林霁月很生气，她跟顾朝歌从小一起长大，在顾朝歌女朋友面前就得了个“同学”的关系，顾朝歌就那么喜欢这个女生？
　　顾朝歌看出林霁月在生气，但她并不想在许帆面前多说，只道：“待会告诉你。”
　　朝歌？原本要走的许帆停住了脚步，顾朝歌居然任由这个女生这样喊着名字，看来这个女生对顾朝歌不一般。
　　许帆很感兴趣地看了看林霁月几眼，慢悠悠地说道：“顾朝歌，你“同学”说得不错，不给我们介绍一下吗？”
　　顾朝歌瞥了一眼许帆，“别凑热闹，快走。”
　　“啧，无情。明明是我女朋友，却对别人态度这么好。”
　　许帆不再看顾朝歌，对林霁月说道：“虽然你们都是女生，但是因为顾朝歌喜欢女孩子，这位同学...你还是跟顾朝歌保持一点距离比较好哦。”
　　林霁月眯起眼睛，保持距离？
　　顾朝歌无奈地叹气，让林霁月在这等她，随即将许帆拉开。
　　顾朝歌将许帆拉开了一段距离，两个人说了些话。
　　林霁月听不到她们在说些什么，但能感觉到她们在说起她，因为那个许帆时不时地看她一眼，林霁月烦躁地踢起了地上的小石头。
　　系统这时候突然开口道：“宿主，做个任务吧。”
　　林霁月看着那边还在说话的两个人，眼不见心不烦地移开视线，“什么任务？”
　　系统：“抢走女主的女朋友怎么样？这样应该能让女主对你产生更多的恨意。”
　　林霁月：“......”
　　系统：“宿主觉得这个主意怎么样？”
　　林霁月：“够无聊的。”
　　林霁月：“我更想把顾朝歌抢回来。”
　　系统：“？”
　　顾朝歌跟许帆说完话后很快回到了林霁月身边。
　　两个人往校医室走去，只是她们之间的气氛忽然就有些奇怪。
　　顾朝歌不得不找着话题，“你刚刚说你骗了我，你骗了我什么？”
　　林霁月看她一眼，说道：“我刚刚说的话都是假的，我不希望你谈恋爱。明明答应过我高中毕业前不谈恋爱的，朝歌你忘记了吗？”
　　顾朝歌一怔，没想到林霁月原来还记得，她垂了垂眼眸，“我没忘，是你先违背了约定，你骗了我。”
　　林霁月犹豫了一会，说道：“那是有原因的。”
　　顾朝歌蓦地看向她，紧紧盯着她问：“什么原因？”
　　系统：“警告！宿主请遵守约定完成任务，如果违约，女主将立刻身亡。”
　　林霁月眼神暗了暗，对系统说道：“这对你来说不是个好选择吧？你确定死的会是顾朝歌而不是我？现在顾朝歌对我的恨意值只有2点，你能保证我死了顾朝歌对我的恨意值能涨到10点吗？”
　　系统：“？？？”
　　系统：“宿主你什么时候恢复记忆了？”
　　林霁月：“没多久，也就在我满18岁那一天。”
　　系统：“宿主你居然瞒着本系统，太过分了！”
　　林霁月：“那又怎么样，你趁我失忆心智不成熟的时候让我做任务，难道不过分？”
　　系统：“......”
　　林霁月：“不然你好好选择一下，看是我再死一次你跟我解绑，还是任务失败后你再跟我解绑？毕竟在任务世界里你没办法跟我解绑。”
　　“哦，对了，如果我死了，你是不是又算是犯错误了？说实话我好奇很久了，为什么女主死了没关系，我死了对于你来说却算是错误呢？”
　　系统：......它怎么知道，它被设定的逻辑就是这样，对于它来说，宿主比小世界的女主更重要！
　　系统：“宿主你在威胁本系统。”
　　林霁月：“没错，我在威胁你。”
　　系统要气疯了，但是它没办法，只能选择对它最有利的方式。
　　林霁月跟系统对话了很久，但是在顾朝歌看来却没过多久。
　　林霁月露出了一个愉悦的笑，对顾朝歌说道：“朝歌，接下来我说的话或许你会觉得很奇怪，但你相信我，我说得都是真的。”
　　顾朝歌不解，却点了点头。
　　林霁月于是将系统的存在和系统让她做的事情都告诉了顾朝歌，但是林霁月没有将上一个世界的事情告诉顾朝歌，也没有告诉顾朝歌自己其实不是这个世界的人。
　　顾朝歌听完愣住了，花了一小点时间来消化林霁月说的话。
　　林霁月惴惴不安，她其实有点担心顾朝歌听了这些话会怕她，或者觉得她是个怪物，又或者认为她是个精神病。对于普通人来说，这挺奇怪的不是吗？
　　不过比起这些，林霁月更想把她跟顾朝歌之间两年前的那件事情解决掉。
　　顾朝歌努力去理解林霁月说的这些话，林霁月违背约定的真相让她意外极了。
　　顾朝歌很快抬起头问林霁月，“所以那个系统在你的脑袋里边吗？会不会影响你的身体？有办法把它赶走吗？”
　　林霁月有些意外，没想到顾朝歌关心的是这些，她一一回答道：“不，我只是一般在脑袋里跟系统对话，系统它绑定的是我的灵魂，它能帮助我在这个世界生存下去。我没办法赶它走......应该说如果系统不存在，我大概率会死掉。”
　　顾朝歌眉头紧锁，“那你把这些告诉我没关系吗？”
　　林霁月一笑，“没关系，这个系统如今拿我没办法。”
　　顾朝歌抓紧林霁月的手：“你不会再突然消失吧？”
　　林霁月：“不会了。”
　　“是我对不起你。”顾朝歌垂下脑袋，“你都是为了我，我......”顾朝歌内疚不已。
　　林霁月握紧了她的手道：“你并不知情，而我也有做的不对的地方，这件事并不是你的错。”
　　顾朝歌却并没多放松，眉头还紧紧皱着。
　　林霁月眯了眯眼睛，转了话题道：“刚刚那个女生...你女朋友，她好像不怎么关心你啊。”
　　顾朝歌还没反应过来，只下意识地反问：“什么？”
　　林霁月笑了笑，“我说，你女朋友一点都不关心你，你手指上缠着这么显眼的卫生纸，她也没问你一句。”林霁月指着顾朝歌受伤的右手。
　　顾朝歌听明白了，没有直视林霁月的眼睛，微微看向别处，说道：“或许是天色太暗，她没看到。”
　　林霁月“哦”了一声，又道：“如果是我，我肯定能发现。”
　　顾朝歌感觉林霁月这话说得有点奇怪，可是对上林霁月微微笑着的模样，她就问不出口了。
　　林霁月又问：“你喜欢她吗？”
　　顾朝歌飞快否认，“我不喜欢她。”
　　林霁月不解，“不喜欢她为什么要跟她在一起？”
　　顾朝歌低头，“这件事情...等我处理好了再告诉你。”
　　林霁月闻言也不再问，反正她转移话题的目的已经达到了。
　　林霁月抬头，说道：“校医室到了，快进去吧。”
　　顾朝歌“嗯”了一声，两个人走进校医室。
　　买到创可贴之后，林霁月和顾朝歌回到了教室。只是教室里的氛围让她们觉得奇怪，看到她们回教室，班里的同学都用一种奇怪的眼神看着她们。
　　而当她们走回教室后边自己的位置时，才知道为什么同学都用那种奇怪的眼神看着她们。
　　因为林霁月的课桌被人掀翻了，课桌里书本卷子之类的东西落了一地，弄得满地狼藉。


第31章小镇青梅16
　　林霁月的课桌被人掀翻,虽然干坏事的人早就跑了，但是林霁月马上猜到了那个人是谁。
　　只不过这件事跟顾朝歌有点关系，林霁月也就没说什么,只蹲下来要收捡东西。
　　顾朝歌却不让她动手，对她说道：“你别捡，等我回来。”顾朝歌紧接着快步走出教室。
　　林霁月一头雾水，不知道顾朝歌想做什么，但顾朝歌既然这样说了,林霁月也就不捡了，拉着板凳坐下等人回来。
　　顾朝歌再次回到教室的时候，身后跟了个耷头耷脑,鼻青脸肿像猪头的男生。
　　林霁月一看那男生的脸就忍不住笑了,这不是那天带人拦她要打她的男生嘛，她问顾朝歌,“你怎么把他带来了？”
　　顾朝歌冷淡的神色对上林霁月瞬间就缓和了,“他动了你的桌子,就该他来收拾。”
　　林霁月赞同地点点头，靠近顾朝歌用只有两个人听得到的声音问道：“是你打的他吗？”
　　顾朝歌：“他不愿意来，还想打我,所以我就先打了他一顿。”
　　林霁月眯了眯眼,想起初中的时候顾朝歌打架的成绩,她忍俊不禁,扭头看那个男生。男生早已没有了之前的嚣张,被她一看连忙蹲下捡起地上的课本，卷子......
　　林霁月走到男生面前蹲下,笑道：“原来这就是你的手段啊，我真的还有点怕了。”
　　男生气得瞪大了眼睛,张嘴就想骂她，却牵扯到面上的伤，他疼得直抽气，却还是咬着牙骂她混蛋。
　　林霁月拿起本书就往男生手上拍，“自己是混蛋还整天说别人，要脸吗？”
　　男生痛得立马缩手，恶狠狠地瞪了她一眼。顾朝歌看到了立马走到林霁月身边，男生一看到顾朝歌警告的眼神立马就怂了，也不理林霁月了，加快速度捡起地上的东西。
　　男生捡完东西又整理好放进课桌就想跑，顾朝歌伸手拦住了他，“道歉。”
　　男生难以置信地看着顾朝歌，“你别太过分。”
　　顾朝歌神色冷淡地望着他，一副不道歉就别想走的样子。
　　男生没办法，转身对林霁月道歉。
　　林霁月笑得很灿烂，一把拉住顾朝歌在位置上坐下，根本就没理那个男生。
　　男生气得火冒三丈却一点脾气都不敢发，脸一动就扯痛的伤提醒着他顾朝歌动起手来有多狠。他是真不知道顾朝歌看起来文文静静，打起架来居然比他还厉害。
　　男生离开了她们班，班里其他人都没看过那个男生那么怂过，十分震惊，又都很佩服顾朝歌和林霁月，不过这些人也都觉得不要轻易招惹她们两个人更安全。
　　......
　　晚上放学后，林霁月解决完手上的题目，扭头就要叫顾朝歌一起回宿舍，却没想到根本没看到人。
　　真是奇怪，这些天顾朝歌都会等她一起回宿舍，怎么今天突然先走了？
　　林霁月确定顾朝歌不是去厕所了，因为顾朝歌的桌面都已经整理好了，习题册之类的都收进课桌抽屉里了。
　　林霁月只好自己回了宿舍。
　　晚上11点，女生宿舍楼下大门被宿管阿姨关上了。
　　林霁月一个人住在一间寝室，听着寝室外越来越热闹，还不知道发生了什么。
　　因为中途转学来这所学校，其它寝室都没空床位，林霁月便被分配到一间空寝室了。
　　宿管阿姨让她坚持一下，说一旦其它寝室有空床位就会给她安排进去。
　　林霁月开始还不明白宿管阿姨为什么那样说，直到顾朝歌告诉她原因。
　　原来是因为这所高中建的位置地势比较高，经常刮大风，白天还好，不经常刮风，但是一到晚上就刮起大风，风的声音吹起来呜呜的，又因为这所高中以前是一片坟地，好多人就说这是鬼在哭。
　　特别是女生宿舍里边，常年阴冷阴冷的，配合着鬼哭一样的风声，很多女生都不敢单独住一间寝室。
　　不过林霁月无所谓，她反而觉得一个人住一间寝室轻松多了。
　　只是偶尔也有不方便的时候，例如宿舍里有什么事情，她的消息总是慢半拍。
　　今天也是，等到寝室门被敲响，林霁月才知道原来外边那么热闹是宿管阿姨在查房，看看有没有人不在宿舍。
　　如果被宿管阿姨查到一次，就会被惩罚打扫整栋女生宿舍。次数多了还会被报给班主任，说不准就会被记过。
　　林霁月这里就住了她自己，开了门让宿管阿姨看了一眼，她注意到这位宿管阿姨今晚的脸色并不好看。
　　宿管阿姨离开后，林霁月正要关门睡觉，耳尖地听到隔壁寝室的人在说有人要倒霉了。
　　林霁月心里忽然有一点不好的预感，她跑到顾朝歌住的寝室去敲门，顾朝歌的室友告诉她顾朝歌没回来。
　　林霁月的心情瞬间变得差劲了。
　　顾朝歌大晚上的不回宿舍，到底跑哪去了？
　　而当林霁月听到顾朝歌室友说今晚还有另一个女生也没回宿舍，那个女生名字叫许帆时，林霁月顿时像霜打的茄子一样焉了。
　　顾朝歌居然跟许帆一起夜不归宿！顾朝歌在干什么？
　　顾朝歌没干什么，她只是在晚上放学后去找了许帆，跟她提起分手的事情。
　　顾朝歌跟许帆在一起在一开始只是个意外。
　　高二的时候，许帆被那个男生的追求缠得非常不耐烦，拉着路过的顾朝歌就说是女朋友，还告诉那个男生说她很喜欢顾朝歌，她不会跟顾朝歌分手，除非顾朝歌先劈腿。
　　顾朝歌原本是懒得掺和的，但是那个男生说话太难听，顾朝歌没揭穿许帆。
　　可是后来许帆却说既然顾朝歌答应了，那顾朝歌就是她的女朋友。
　　顾朝歌听着这话，想起跟林霁月的约定，心里涌起一股报复的畅快感，她默认了许帆的话。
　　后来男生骚扰到她班里，一通警告就让班里其他人都不敢跟她坐同桌。她也无所谓，一个人坐正好清静。
　　就这样，她和许帆的恋爱关系保持了一年。
　　许帆并不意外顾朝歌跟她提分手，只是她并没有同意分手。
　　顾朝歌：“为什么不同意分手？”
　　许帆神色懒懒地看了一眼顾朝歌，问道：“你提分手是因为今晚上那个女生？”
　　顾朝歌：“是。”
　　许帆很感兴趣地问道：“你喜欢她？”
　　顾朝歌：“我们只是朋友关系。”
　　许帆拖长了声音“哦”了一声，“你暗恋她的那种朋友关系。”
　　顾朝歌垂了垂眼眸，“你说得没错。”
　　许帆笑了起来，“那你为什么要跟我分手？我看她只把你当朋友。”
　　顾朝歌：“跟那无关，我只是不想让她因为我们之间的关系而遇到危险。”
　　许帆点点头，“我明白了。”她已经听说了今晚顾朝歌班里发生的事情，自然知道那个男生为什么做那样的事情。
　　“好吧，那...以后我们还是朋友吧。”许帆问着顾朝歌。
　　顾朝歌看向许帆，知道许帆是同意分手了。许帆笑着，顾朝歌微微点头。
　　许帆：“那朋友有麻烦，你会帮忙的吧？”
　　顾朝歌被拉出了学校，被带到了一家24小时营业的游戏厅。
　　顾朝歌还在想许帆遇到了什么麻烦，结果就看到许帆兑了一堆的游戏币，拉着她开始打游戏。
　　过了很久，许帆说的麻烦也没出现。顾朝歌看着专心玩游戏的许帆问道：“你拉着我来这到底想干什么？”
　　许帆却先看了一眼墙壁上的时钟，时针指到12点，她说道：“学校现在关校门了，我们今晚就在这玩一晚上。”
　　顾朝歌不明白许帆到底想做什么，但是她感受到许帆的心情似乎不太好，她也不知道许帆心情为什么不好，只好陪着许帆一起玩。
　　只是到了半夜，顾朝歌太困了，她趴在游戏机上睡着了。
　　许帆坐在顾朝歌旁边的位置，手握着游戏手柄操控着屏幕里角色的动作，不断地打出满分的操作。
　　赢的标志连续出现在屏幕上，许帆的目光从游戏机屏幕上移开，落到顾朝歌身上。
　　许帆轻轻叹气，“简直了，在你面前我就没赢过。”
　　以前是成绩，现在......
　　林霁月她万分后悔没有买个手机给自己和顾朝歌，要不然她就可以直接问顾朝歌人在哪了，而不是一晚上都睡不好，早上又困得迟了早自习。
　　林霁月的面色看起来不太好，顾朝歌很担心，问道：“你身体不舒服吗？”
　　“我没事。”林霁月反问：“你昨晚怎么没回宿舍？”
　　顾朝歌疑惑林霁月怎么知道了这件事。
　　林霁月：“昨晚宿管阿姨查寝了。”
　　顾朝歌点头表示明白了。
　　林霁月：“所以你昨晚去哪里了？”
　　顾朝歌：“我去找许帆分手。”
　　林霁月惊讶了一瞬，“分了？”
　　顾朝歌：“分了，以后我跟她就是朋友关系。”
　　林霁月听到前半句瞬间开心，后半句让她语塞了一会，继续问道：“你们后来去哪里了？”
　　顾朝歌：“我们后来去游戏厅了，错过了回来的时间，就在那睡觉了。”
　　林霁月撇了撇嘴，没想到顾朝歌居然会去游戏厅，以前在镇子上顾朝歌是从来不进游戏厅的。
　　果然她离开两年，顾朝歌还是变了很多，有自己的朋友了。
　　真是奇怪，明明她以前很希望顾朝歌能交到朋友，现在居然不开心了。
　　顾朝歌这会反应了过来，问着林霁月：“你一晚上都在担心我吗？”
　　林霁月：“对啊，真是困死我了。”她趴在桌上补觉。
　　顾朝歌心情复杂，虽然很愧疚让林霁月一晚上没休息好，但是林霁月这么关心她，她有点开心。
　　不，应该是很开心。


第32章小镇青梅17
　　顾朝歌和许帆一晚上没回宿舍的事情意外花了几天时间解决。
　　并不像之前大家说的那样只要打扫宿舍大楼就能轻易过去。
　　因为她们已经高三了,正是关键时候，学校原本就很关注高三学生。而这两个人又分别是年级第一和年级第二，学校发现她们夜不归宿后如临大敌,生怕这两个考重点大学的好苗子走歪了路。
　　两个人分别被各自的班主任教育了很久，确定两个人心理上都没有什么问题了，又让她们各自写了几千字的检讨，最后还被宿管阿姨罚了一起扫大楼。
　　林霁月帮顾朝歌一起打扫，再一次见到了许帆。
　　林霁月意外的是,许帆对她的态度好了不少，趁顾朝歌走开，甚至问她有没有喜欢的人。
　　林霁月不解,她们的关系难道已经到了能讨论这种事情的程度吗？她没有回答许帆。
　　然后林霁月就听到了让她惊呆了的话,许帆问她，“如果没有喜欢的人,要不要试试跟我在一起？”
　　林霁月还没回答,顾朝歌就不知道从哪里冒了出来,生气地把许帆拉走了。
　　两个人再回来后，许帆就笑着跟她道歉说只是开玩笑。顾朝歌也让林霁月别在意许帆刚才说的话。
　　林霁月笑笑，说自己没有在意。
　　该在意的是另一件事——林霁月发现顾朝歌和许帆之间有秘密。而这个秘密让顾朝歌和许帆比顾朝歌和她更亲近了。
　　林霁月让自己别太在意。她离开顾朝歌两年,顾朝歌身边有新朋友是很正常的事情。
　　不管怎么样,她都是顾朝歌一起长大的朋友。顾朝歌身边无论有几个朋友,都会有她的一个位置。
　　......
　　高三对于学生来说是非常关键的一年,林霁月和顾朝歌都更加认真学习。
　　转学后的第一次月考,林霁月考到了全校第一，顾朝歌以1分之差考了第二名。
　　顾朝歌对此又高兴又被激起了动力,越发认真努力地学习，在下一次的月考中又把第一拿了回来,林霁月掉到了第二名。林霁月也不甘示弱，两个人学习都越发努力。
　　时间就在紧张的复习和考试中快速过去，一年很快过去。
　　高考最后一天，林霁月走出考场时，看到顾朝歌已经在外边等她了，她笑了起来。
　　又过了两个月，高考分数出来了。林霁月和顾朝歌的成绩相差得并不多，两个人就一起报了以前约好要去的那所大学。又过了些日子，两个人都收到了录取通知书。
　　两个人都很高兴，而这一次顾朝歌也不必为害怕上学没有钱了。
　　虽然系统停掉了对顾朝歌的资助，顾朝歌父母也不打算出钱让顾朝歌读书，但是顾朝歌和林霁月都凭着成绩拿到了县重点的奖金。这笔钱足够她们大学的学费。
　　顾朝歌的父母想让顾朝歌把那笔奖金给他们，顾朝歌拒绝了，并且跑出了家中。
　　林霁月就把顾朝歌带回了自己家，但是顾朝歌的父母经常来找顾朝歌，林霁月干脆带着顾朝歌离开小镇了。
　　林霁月跟顾朝歌商量好一起去玩，就当毕业旅行了。她们选择了一个很有名的旅游小镇，离她们家不算太远，不用将太多钱花费在路费上。
　　只是林霁月没有想到，她和顾朝歌刚到了那个小镇，就碰到了许帆。
　　林霁月顿时有一种不好的预感，而她很快知道了这不好的预感是什么——许帆也刚到没多久，打算跟她们一起找旅馆住。
　　许帆看了林霁月一眼，又看了顾朝歌一眼，眼里带着询问，顾朝歌摇摇头。
　　林霁月不知道这两个人在打什么哑谜，但是她们的默契让林霁月不高兴了。
　　只是许帆毕竟是顾朝歌的朋友，林霁月没有将不高兴流露出来，只是在到了旅馆后，她先拿了房卡回房间，留了空间让顾朝歌和许帆聊天。
　　林霁月一离开，许帆就直接问了。
　　许帆：“高中都毕业了，你还不打算告白吗？”
　　顾朝歌摇摇头，没说话，她有太多顾虑。
　　她担心林霁月不喜欢女生，不喜欢她，害怕一旦表白，两个人连朋友都做不了。
　　更担心如果林霁月也喜欢她，她有没有勇气牵着林霁月的手在别人面前承认她们的关系。
　　她还担心林霁月曾经提起的那个系统...她隐约有种感觉，一旦改变现状，可能会有不好的事情发生。
　　许帆看不下去顾朝歌这幅犹豫的样子，说道：“再过两个月，你们就要去大学了。虽然你们都在同一所大学，但是到时候她肯定会认识很多新朋友，万一她喜欢上别人，你要怎么办？”
　　顾朝歌周身气息瞬间一冷，低下了头。
　　如果林霁月喜欢上别人，她要怎么办？
　　祝福林霁月？
　　许帆拍了拍顾朝歌肩膀，让她好好想想，随即拿了房卡回了自己的房间。
　　不......
　　她不知道。
　　顾朝歌站在原地沉默了许久，之后往自己订的房间走。
　　顾朝歌和林霁月住在一起，原本就是这样打算的，既为了省钱，也为了安全着想。
　　只是看到坐在房间床上发呆的林霁月，顾朝歌觉得住一间房间对她来说有点太难了，她压在心底的感情有点难以控制了，尤其是今天碰到许帆，被特意提醒了。
　　她现在很难把目光从林霁月身上挪开，想一直看着林霁月。
　　顾朝歌在床的另一边坐下，心想幸好这张床够大，晚上睡觉的时候可以离林霁月远一点。
　　林霁月一个人回了房间，忍不住地想到顾朝歌和许帆。明明顾朝歌都说过不喜欢许帆，可是林霁月还是很介意。
　　她不喜欢顾朝歌和另一个人有她不懂的默契，尤其是这个人还是顾朝歌的前女友。
　　她忍不住去想顾朝歌和许帆以前在一起的时候有没有做过什么，牵手？拥抱？亲吻？
　　等一下...林霁月被自己的想法吓到，她为什么在想这种问题？
　　无论顾朝歌和许帆做过什么，那也跟她无关。她和顾朝歌只是朋友。
　　她有爱的人，尽管她爱的人不在这个世界中。
　　林霁月不由得想起江露清来，想着自己离开后江露清的生活会怎么样。江露清不爱她，那江露清会爱上其他人吗？会不会偶尔想起她？
　　林霁月最后在顾朝歌的目光中回过神来，她发现顾朝歌一直看着她，而顾朝歌看到她看过去还马上歪过了头去。
　　林霁月疑惑，怎么跟许帆见面以后顾朝歌就奇奇怪怪的？偷偷看她？
　　林霁月拿起房间里的电视遥控器，打开了电视，找了个电视剧看了起来。
　　但林霁月的心思根本不在电视剧上，她确认了，顾朝歌就是在偷看她。
　　林霁月瞬间坐不住了，她扭头问顾朝歌，“朝歌，你偷偷看我干嘛？”
　　顾朝歌慌乱地否认，“我没有。”
　　林霁月眯起眼睛，“你在说谎。”
　　顾朝歌被这话一堵，直接说不出话来了。
　　林霁月从床的这一边爬到顾朝歌坐着的另一边，有点担心顾朝歌，问道：“发生了什么事情吗？”
　　顾朝歌摇摇头，“没事。”
　　林霁月不相信，顾朝歌看着林霁月眼里的担忧，犹豫了一会，问道：“你有喜欢的人吗？”
　　林霁月惊讶了，心里一瞬间闪过两个人的模样，她愣住了。
　　顾朝歌看着林霁月的反应，不敢相信，“你已经有了喜欢的人了。”
　　林霁月回过神来，用一种奇异的眼神望着顾朝歌，点头，“是，我有喜欢的人。”
　　顾朝歌感到手脚冰凉，她问道：“你喜欢的人是谁？”
　　林霁月：“先别管我，你突然问起这个问题...难道你有喜欢的人了？我认识吗？”
　　顾朝歌没有否认，也没有说话，那就是默认了。
　　林霁月猜测着那个人会是谁，却又觉得根本不用猜。
　　本来今天顾朝歌跟她来的时候还好好的，一见到许帆就奇奇怪怪的，跟许帆单独待了一会回来就问这种问题......难道顾朝歌又喜欢上许帆了？
　　林霁月的心瞬间乱了。
　　顾朝歌又问林霁月喜欢的人是谁。
　　林霁月摇摇头，不想告诉顾朝歌。
　　顾朝歌沉默了一会，换了个问题，“你喜欢的人是男生还是女生？”
　　林霁月笑了一下，“有点巧噢，我跟你一样。”
　　顾朝歌愣住了，却不知道该高兴她有机会还是该难过她已经没有机会。
　　然后两个人就都沉默了下来，只有电视里的声音在房间里响着。
　　林霁月没想到自己明明喜欢江露清，居然还会在顾朝歌问她的时候，心里同时冒出了江露清和顾朝歌的脸。
　　原来她是个这么花心的人吗？林霁月忍不住怀疑起自己了。她的恋爱脑属性也体现在这种地方吗？见一个爱一个？
　　等等，这不是重点，重点是顾朝歌喜欢的人是谁，真的是许帆？林霁月拍了拍自己脑袋，让自己清醒一点，她直接问顾朝歌是不是喜欢上许帆了。
　　顾朝歌摇头，“她只是我朋友。”
　　林霁月不认为顾朝歌会在这种事情上骗她，又问那个人是谁，顾朝歌却不肯说了。
　　林霁月有点生气，认为顾朝歌告诉许帆都不告诉她。
　　她觉得许帆肯定知道，甚至刚刚她们两个人单独待着的时候就是在聊这件事，否则顾朝歌不会在跟许帆说完话回来就变得那么奇怪。
　　林霁月：“许帆是你朋友，难道我不是吗？”
　　顾朝歌：“？”
　　顾朝歌不知道林霁月为什么会突然这样问，她的神情略显无辜，衬得林霁月颇有点无理取闹的感觉。
　　林霁月更气了，反身抓起床头的枕头就往顾朝歌身上扔。
　　顾朝歌轻松地一手抓住枕头，神情依旧困惑不解。
　　林霁月：好气！


第33章小镇青梅18
　　面对顾朝歌不解的神色,林霁月不好意思说自己是在嫉妒，她跳下床说道：“我出去走走，待会就回来。”
　　林霁月刚走出房间,许帆就从隔壁的隔壁房间里边走出来，两个人正好碰到。
　　两个人打了个招呼，一起下楼。
　　林霁月没打算跟许帆有太多接触，也就没问许帆这是打算去哪，谁知道出了旅馆许帆却叫住了她。
　　许帆：“林霁月,要不要一起去逛超市？”
　　林霁月正要拒绝，许帆似是看出了林霁月的打算，又说了一句,“算了,你出门是有事情吧，我去找顾朝歌。”许帆转身就要回楼上。
　　林霁月拦住了许帆,“我跟你去。”
　　许帆看了林霁月一眼,看出林霁月不太情愿,她笑了。
　　顾朝歌当局者迷，她却旁观者清。在她看来，林霁月对顾朝歌并不是顾朝歌以为的只是朋友。
　　两个人走进了旅馆附近的一家超市。林霁月跟着许帆身边,看着许帆拿了很多零食跟可乐扔到推车里,结完账装了两大袋。
　　林霁月帮许帆拎了一袋,那重量并不轻。
　　林霁月忍不住问：“你让我来跟你逛超市,就是想让我帮你提东西的吧？”
　　许帆懒懒一笑,“可能吧。”
　　林霁月懒得说话了。
　　许帆却又突然说道：“你喜欢顾朝歌。”
　　林霁月身体一顿，看了身旁的许帆一眼,“她是我的好朋友，我当然喜欢她。”
　　许帆笑了一下,没有戳破她，又说道：“我也喜欢顾朝歌，不过不是朋友的那种喜欢。”
　　林霁月看了许帆一眼，许帆也看着她，两个人的氛围忽然有些紧张起来，她们都没再说话。
　　许帆在挑衅她，林霁月清楚地意识到这一点。
　　可是许帆为什么要挑衅她？
　　......
　　二人回到了旅馆，许帆走到自己房间跟前开门进去。
　　林霁月眼看门就要被关上，连忙叫住她，“这还有一袋呢。”她晃了晃自己拎着的塑料袋，里边装满了饮料零食。
　　许帆只摆了摆手，“你拿回去跟顾朝歌一起吃吧，就当谢谢你陪我去超市。”门被关上。
　　林霁月有点意外，这会她还看不出来手上的东西是许帆特意多买送她和顾朝歌吃的就是傻了。
　　她拎着东西回房，心里有点乱。
　　顾朝歌看到她拎了一大袋东西回来有些意外，问道：“你去超市怎么不叫我一起去？”
　　林霁月把东西放在桌上，翻出一袋薯片拿给顾朝歌，“刚才出门碰到许帆，她让我陪她去超市，这些东西是她送我们的。”
　　顾朝歌有点意外，接过林霁月给的薯片准备打开包装，不动声色地问道：“许帆没跟你说什么吧？”
　　林霁月：“她告诉了我一件事情。”
　　顾朝歌手里的薯片包装袋“刺啦”一声，撕开一大个口子，薯片掉了大半在地上。
　　林霁月眯了眯眼睛，奇怪。她拎着门背的扫把和簸箕走到顾朝歌身边打扫起来，“你很紧张？”她问着顾朝歌。
　　顾朝歌迎着林霁月的视线镇定道：“开薯片包装为什么要紧张，我只是手上没控制好力气。”
　　林霁月看出顾朝歌在骗她。
　　顾朝歌把剩下的半袋薯片放在桌子上，从林霁月手里拿过扫把。
　　林霁月任由顾朝歌拿过扫把，她自己拎着簸箕站在边上，看着顾朝歌把散落的薯片扫作一堆，然后又从她手里接过簸箕把掉在地上的薯片都装起来。
　　林霁月：“你不好奇许帆她跟我说什么了吗？”
　　“她说什么了？”顾朝歌装作不在意的样子，拿着扫把和簸箕走到进门处的垃圾桶边倒垃圾，背对着林霁月。
　　“她说...”林霁月停顿了一下，观察着顾朝歌的反应。虽然她根本看不到背对着她的顾朝歌的表情。
　　顾朝歌的心像一根弦绷紧了起来，许帆说了什么？难道把她喜欢林霁月的事情告诉了林霁月吗？应该不是，林霁月如果知道了应该不会这么平静？或许是其它事情......
　　林霁月：“她说她喜欢你。”
　　那根弦松开了来，顾朝歌倒好垃圾准备把扫把和簸箕都放下。
　　林霁月的声音突然来到身后，“还说我也喜欢你。”
　　弦瞬间绷紧，顾朝歌的手抖了一下，扫把摔在地上。顾朝歌连忙蹲下去捡，林霁月却已经先一步捡起了扫把，对着顾朝歌笑道：“被我吓到了？”
　　顾朝歌呆呆地望着林霁月，林霁月笑了一下，拉着顾朝歌坐回床边。
　　林霁月看着顾朝歌，“你说许帆这话奇不奇怪，你可是我从小到大最好的朋友，我怎么会不喜欢你呢？”
　　顾朝歌“嗯”了一声，眼里飞快闪过失望，只低头说道：“对，我们是好朋友，我也喜欢你。”
　　林霁月眯了眯眼睛，没错过顾朝歌那一瞬间失望的神色。
　　林霁月心里有了些猜测，而那种猜测结合许帆的话让她情不自禁地露出笑容，继续道：“可是我觉得许帆对你不是对朋友的喜欢。”
　　顾朝歌对这话没什么反应，只淡淡地说道：“你想多了。”
　　林霁月对顾朝歌的反应很满意，“既然你这样说，那应该是我想多了。”
　　“朝歌，你之前说你有喜欢的人，那个人到底是谁啊？”林霁月趴在顾朝歌肩膀上问着她。
　　顾朝歌扭过头去，沉默了起来。
　　林霁月笑着，黏着顾朝歌，在顾朝歌耳边轻声问道：“朝歌，你喜欢的人...难道是我？”
　　林霁月紧接着看到顾朝歌白皙的耳朵迅速地红透了，林霁月心里一动，原来朝歌真的喜欢她。
　　顾朝歌却伸手把林霁月从自己身上推开，看着别处说道：“胡说什么，你是我的好朋友，我对你的喜欢只是对朋友的喜欢。”
　　林霁月看出顾朝歌这是在嘴硬，她顺势倒在床上，故意痛呼一声。
　　顾朝歌一惊，连忙回头看她，眼神慌乱，“怎么了？是我太用力了吗？”
　　林霁月点了点头，装出痛苦的模样扶着腰就要起身，“扭到腰了。”
　　“你别动。”顾朝歌着急地拉住林霁月的手不让她动，“先躺着。”
　　林霁月却一副得逞了的模样笑了起来，一把将顾朝歌拉倒在床上，靠过去说道：“骗你的。”
　　“你...”顾朝歌有点生气林霁月拿受伤这种事开玩笑。
　　林霁月这会却不怕顾朝歌生气，只盯着顾朝歌的眼睛笑道：“顾朝歌，你知道这个小镇最出名的一个景点是什么吗？”
　　顾朝歌摇头，她不知道，她并不关心这个地方有什么景点，她同意来这里也只不过是想跟着林霁月一起。
　　“是许愿树。”林霁月笑道：“听说有很多情侣会买那种许愿牌，写下一辈子在一起的心愿，挂到树上，之后就会愿望成真，很灵验。”
　　顾朝歌神色茫然，那跟她们有什么关系？
　　林霁月却只笑道：“我们明天早上去看看吧。”
　　顾朝歌不明白林霁月为什么突然想到这个，但还是答应了下来。
　　林霁月从床上蹦了起来，“太好了，我们晚上去看夜景吧！这里的夜景听说也很漂亮。”
　　顾朝歌：“......”她感觉林霁月有点太兴奋了。
　　她拽住在床上蹦跶的，把床弄得晃动起来的林霁月，说道：“可以去，但你再在床上跳，我们可能要先赔一张床的钱给旅馆了。”
　　林霁月一听这话就停了动作，只是笑得眼睛都眯了起来。
　　顾朝歌无奈扶额，又带着不解，问道：“你怎么突然这么高兴？”
　　林霁月不好说是发现了顾朝歌喜欢她而高兴，只说道：“就是高兴啊。”
　　到了该吃晚饭的时候，两个人去叫了许帆一起吃晚饭，吃过饭后顾朝歌又问许帆要不要一起去小镇街上看夜景。
　　许帆看了林霁月一眼，林霁月笑着看她。
　　许帆看出林霁月似乎有点不一样了，她懒洋洋地道：“今天坐了一天的车，累了，我要去睡觉了。你们俩玩吧。”她就不当电灯泡了。
　　于是林霁月和顾朝歌就两个人去看夜景了。
　　小镇的夜景，其实是坐在较小的乌篷船上沿河看小镇的灯光。
　　这个小镇是沿河而建，从河堤到离河边较远的地方，地势渐渐增高，建筑高度也是离河近的低些，离河远的高些。
　　小镇的建筑古朴，每户建筑边上都挂着样式古典的灯笼，白天作装饰。到了晚上，漆黑夜色中，这些灯笼便发挥照明的作用。
　　由低到高聚集起的昏黄灯光，在漆黑夜色中更显得格外的美丽。
　　林霁月和顾朝歌上了小船。船夫在船尾划船，林霁月和顾朝歌坐在船头附近望着小镇的灯光。
　　远远望去，小镇的灯笼昏黄的光仿佛都汇聚在了一起，把整个小镇笼罩在一片黄澄澄的灯海中，小镇变得格外温暖和美丽。
　　而那灯笼的昏黄光芒和古朴建筑的倒影映在荡漾的潺潺水波中，却又变得摇摇欲坠起来。
　　顾朝歌的视线从水面上挪开，看向林霁月，却正对上林霁月含着笑意的眼睛。
　　“霁月...你这样看着我干什么？”顾朝歌被林霁月的目光看得心里一热。
　　难道刚才林霁月一直这样看着她吗？顾朝歌不敢再看林霁月。
　　林霁月却让顾朝歌看着她，两个人对视。
　　林霁月扬起笑道：“朝歌，我喜欢你，我们在一起吧。”
　　顾朝歌愣住了，望着林霁月灿烂笑着的模样，她好半响才问道：“你是认真的吗？”
　　林霁月点头，“我当然是认真的！”
　　顾朝歌还是不敢相信，林霁月却拉起她的手笑道：“我知道你也喜欢我。”
　　顾朝歌看着她，想问林霁月怎么会知道，却又觉得没必要，她现在只要回答一个问题。
　　最后两个人是牵着手下船的，一起慢悠悠地踱回旅馆。
　　路上林霁月看到了一家卖许愿牌的小店，拉着顾朝歌进去了。
　　林霁月买了两个许愿牌，她把其中一个给顾朝歌，一个揣进了自己的衣服口袋里。
　　林霁月对着顾朝歌笑道：“晚上回去写心愿，明天我们就去把它们挂在许愿树上。”
　　顾朝歌看着手里同心结模样的许愿牌，面上露出了笑容。
　　“嗯。”


第34章小镇青梅19
　　这一夜顾朝歌很开心。
　　她想这会是她这辈子最开心的一天,因为林霁月说喜欢她。
　　两个人回到旅馆房间，洗漱后就一起躺在床上了。
　　幸好这一年她搬去跟林霁月住了同一间宿舍，否则今晚上恐怕习惯不了两个人躺在同一张床上,顾朝歌望着跟她面对面已经睡过去了的林霁月，嘴角不自觉露出笑。
　　第二天早上，顾朝歌半梦半醒时，伸手在另一边摸了摸，然而她没有摸到原本应该睡在那的人的身体,反而摸了个空。
　　顾朝歌瞬间清醒，睁开眼睛，没有看到林霁月。
　　顾朝歌看了一眼墙上的钟,才早上5点,她猛地坐起，叫了林霁月一声,没人回应她。
　　顾朝歌又下床去敲卫生间的门,却发现卫生间里根本没人。
　　顾朝歌愣住,一时之间茫然，林霁月去哪里了？
　　打电话，对,打电话问一下。顾朝歌连忙去拿床边桌上放着的手机,却惊讶地发现林霁月的手机就跟她的手机都在桌上。
　　林霁月没有带手机,人会去了哪里？
　　顾朝歌想了想,给许帆打了个电话。
　　电话很久才被接起,许帆的声音还带着睡意，问顾朝歌有什么事情。
　　顾朝歌问林霁月有没有去找她。
　　许帆说没有。
　　那林霁月能去哪里？顾朝歌心中漫起一阵恐慌。她跑到床边翻开林霁月睡的枕头,一眼看到林霁月买的那一张许愿牌，上边写了字。
　　顾朝歌拿起来看,才看清楚上边写的是：希望顾朝歌一辈子平安喜乐，顺遂无忧。
　　顾朝歌咬紧了牙，心里的恐慌几乎让她难以呼吸。
　　林霁月的许愿牌还在这里，她们约好的今天要去看许愿树，林霁月去了哪里？
　　......
　　“系统，为什么突然把我带回系统空间？”林霁月一觉醒来发现自己没有在旅馆房间，而是躺在系统空间的地上，她简直要疯了。
　　系统的声音很镇定，回答道：“因为宿主你做任务的态度消极，且任务失败，为了减少能量损耗，本系统提前结束了你的任务。”
　　林霁月难以置信，“任务没有时间限制，顾朝歌也已经对我产生了恨意，你怎么能判定我任务失败？而且任务一旦开始，你为什么可以提前结束？”
　　系统得意至极，“宿主你问的都对，本来本系统是没有权限做这些事情的，所以本系统才会被宿主你要挟。”
　　“但是，主系统发现了本系统的任务情况，审查了宿主你这两个世界的任务状况，给予了本系统相关权限，所以本系统才可以判定你任务失败，并且提前结束宿主你的任务。”
　　这个情况是林霁月没有想到的，她以为系统没办法再控制她，却没想到会是这个情况。
　　林霁月周身气息低沉，冷声问道：“你提前结束任务，是为了同我解绑吗？”
　　系统的机械声笑了笑，“没错。本系统会重新找个宿主来完成任务。”
　　林霁月轻笑了一下，看来她这一次要真的死了。
　　系统：“宿主，在解绑之前，本系统可以让宿主观看刚刚离开的这个世界后续，这是对宿主你的一点补偿，也让宿主你可以死得安心一点。”
　　林霁月嗤笑一声，这个不做人事的系统居然说补偿？她并不想看，抬眼却看到系统空间屏幕上已经出现了一副场景。
　　场景中熟悉的人让林霁月的嗤笑表情消失，是顾朝歌。
　　不，是长大后的顾朝歌。
　　顾朝歌穿着一身简单的灰白休闲服，挺直着身体站在那，黑色的长发披在肩后，长开了的脸变得更漂亮了，面上却没什么表情，眼里也没什么情绪，只看着前方。
　　画面随之一变，原本一个画面很“贴心”地切成了各个角度的画面。
　　林霁月因此很清楚地看到顾朝歌目光所及之处是什么——是一座坟墓，墓碑上的名字是林霁月，是她的坟墓。
　　顾朝歌蹲下，从衣服里拿出东西放在林霁月的墓前。
　　林霁月一顿，那是两个许愿牌，她当时还问顾朝歌写了什么心愿，顾朝歌没有告诉她。
　　这一次她看清楚了，顾朝歌写的是：希望顾朝歌跟林霁月可以永远在一起。
　　林霁月顿时痛得心疼，她好半响才问道：“这是什么时候的事情？”
　　系统：“宿主，这是你在小镇死亡后第十年。女主回到了小镇，在你们当初就读的初中当了老师。”
　　顾朝歌的梦想是走出小镇，为什么读完大学又回来了......是为了她？
　　林霁月垂下眼眸，问着系统：“这个世界里，你给了我什么样的结局？”
　　系统于是又把林霁月消失那段时间的画面调出来给林霁月看。
　　林霁月这才知道她离开后发生了什么。
　　原来在她是那晚睡觉后被系统带出了房间，身体直接被系统带回系统空间，一点痕迹都没留下。
　　当天早上很早，顾朝歌就找不到她了。后来顾朝歌报了警，调了监控，却发现林霁月自己走出了房间，离开监控范围后就再也找不到人影。
　　林霁月的父母接到消息来到那个小镇，悲痛欲绝，认为都是顾朝歌害得林霁月消失不见。
　　顾朝歌却什么都不说，只沉默着。
　　最后是警察把监控视频给林霁月父母看了，林霁月的父母才恢复了几分理智，只是对顾朝歌再也不似从前一样亲近了。
　　事情发生了一段时间，依旧没有林霁月的消息。顾朝歌却还在这个小镇找着，每天都去各个地方寻找。
　　许帆劝顾朝歌离开，顾朝歌却依旧固执地在小镇等着，找着。
　　直到九月份，许帆再次来找顾朝歌，告诉顾朝歌要开学了，说不定林霁月已经去大学报道了。
　　顾朝歌这才如梦初醒般离开了那个旅游小镇，去了她和林霁月一起考上的大学。
　　画面在这个时候黑掉了，系统没有将全部的画面都给林霁月看，而是简单地说了几句，
　　“女主读完大学后就回到了从小生活的那个小镇，当了老师。”
　　“女主的父母认为女主很给他们长脸，希望女主嫁人，被女主拒绝了。因为父母经常来打扰女主，女主还跟她父母断绝了关系。因为这件事情，女主在小镇的名声很差。”
　　“后来女主知道宿主的父母给宿主立了坟墓，就经常来宿主的坟墓前来看宿主了。”
　　林霁月眼睫颤了颤，眼里的痛苦随即变成狠戾，这一瞬间她心中充满了对系统的憎恨和对自我的厌恶。
　　系统却还没发现危机，故意道：“宿主，这就是你不做任务的后果。这个世界中你早早得帮女主避过了剧情线，但是女主却并没有变得幸福快乐。”
　　“如果宿主你听话一点，单纯地做为反派女配去完成任务，不爱上女主，不试图拯救女主，宿主如今也不会落得个湮灭的下场。”
　　林霁月嗤笑一声，自嘲，“没办法，谁让我是恋爱脑呢。”
　　系统：“宿主你可真是无可救药。”
　　林霁月默不作声。
　　系统不再说话，系统空间的大屏幕开始运算解绑程序。
　　林霁月看着那大屏幕上解绑程序加载，从0%慢慢加载到60%...70%...
　　她不会一个人死，她要拖着这个系统一起死，要趁解绑还没完成...林霁月心念一动，手上出现了一把匕首。
　　解绑程序加载90%...95&...
　　林霁月将匕首插进了自己的心脏，鲜血迸溅在她的脸上，衬得她面如鬼煞。
　　系统空间警报声顿时大响，红光疯狂闪烁着，解绑程序的加载停在了99%处不动了。
　　系统崩溃的声音在空间里响起，“该死的宿主，你居然自杀，本系统不想跟你一起湮灭啊啊啊啊啊......”
　　林霁月因为失血过多已经眼前发黑，跌坐在地，几乎要失去意识，听到这句话她勾唇，就是要一起死啊。
　　下一瞬间，她没了意识。
　　系统空间红光急速闪烁，眼看着系统空间因为能量失控就要爆炸了。
　　解绑程序突然又变作一道保护程序，一道红光护住了地上的林霁月。
　　剧烈的爆炸声响起，刺眼的白光散去，林霁月被红光带离了这个破碎的空间。
　　......
　　主神空间，同一时刻，主系统发觉了这一事件，向主神报告道：“主神，1号任务员自尽，1号系统程序崩溃消亡了。”
　　主神不怒自威，语气淡淡，“怎么回事？”
　　主系统将整件事情的情况传送给主神，主神看过以后神色莫名，说道：“1号任务员灵魂尚未湮灭，给她重新安排绑定系统。”
　　主系统了解整件事情的情况，不赞同道：“主神，1号任务员太过桀骜不驯，完全不适合作为任务员再次绑定系统进行任务。”
　　主神：“洗去1号任务员记忆，重塑1号任务员人格，让她更听话些。”
　　主系统听了以后不再反对。
　　主神：“为了防止再次出现这一次的情况，请配合1号任务员新人格重新挑选一个系统。”
　　主系统不明白主神为何对这个任务员那么优待，但还是应了下来。
　　......
　　“宿主，宿主，醒了吗？”软萌软萌的孩童声音在耳边响起。
　　林霁月睁开了眼睛，一个可爱的白团子出现在面前，脑海里空空荡荡，她问：“我是谁？你又是谁？”
　　白团子：“宿主，你好。你叫林霁月，是一个死去的普通人类。我是女主恨意能量收集系统，宿主你可以直接叫我系统。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一个世界：“病弱大小姐跟她的机器人”


第35章病弱大小姐跟她的机器人1
　　林霁月听到“系统”这个词格外反感。她想问些话,却感到浑身剧痛，她几乎要说不出话来。
　　白团子焦急道：“宿主，你灵魂受损太严重了,我没有足够的能量救你。你如果想要修复灵魂活下去，只有完成我的任务。”
　　林霁月忍着疼问道：“什么任务？”
　　白团子：“穿梭各个小世界，维持反派女配人设，收集小世界女主对你的恨意能量。”
　　林霁月答应了，她想活下去,虽然她自己也不知道为什么。
　　白团子于是将林霁月送入任务世界。
　　进入任务世界的过程中，女孩给林霁月传送了任务世界的剧情。
　　那是一个科技发达的现代世界，林霁月要扮演的反派女配是一个智能机器人。
　　女主温妤继承了父母的巨额遗产,但女主身体不好,常年病弱，腿部因为车祸而受伤,只能坐在轮椅上。
　　智能机器人是女主父母生前为了更好照顾女主而买下的。女主父母死后,机器人就成了女主唯一能接受在身边照顾的存在。
　　智能机器人的职责原本该全心全意照顾女主。但是这个智能机器人竟然产生了自己的思想,她爱上了男主。
　　男主觊觎女主财产，利用智能机器人欺骗女主，让女主喜欢上他从而嫁给了他。
　　婚后,男主指使智能机器人对女主下药,加速了女主的死亡,并且男主还在女主临死时,把一切都说了出来,让女主含恨而死。
　　而在女主死后，男主也将智能机器人销毁,没有人再知道他做过什么。男主从此靠着女主的遗产过上了好日子。
　　林霁月疑惑，“这样男人也能当男主？而且女主为什么死了？”
　　白团子系统：“每个小世界都不同,男主不一定都是好人，女主也不一定得活着。”
　　好有道理，林霁月无话可说。
　　......
　　眼前白光一闪，林霁月感觉到自己进入了一具冷冰冰的身体中。
　　林霁月睁开眼睛，一个面色苍白，毫无血色，但是十分漂亮的女人裸着上半身闭着眼睛坐在床边。这就是女主温妤。
　　林霁月发现自己手上拿着内衣，床上还有着其它衣服，看样子是要给女主温妤穿上。
　　林霁月看了看自己的手，跟人的一样，握了握拳，能感觉到温度，却也能清楚地感觉到里边没有血肉——她是一个智能机器人。
　　林霁月看向面前的女人，女人的皮肤很白，是那种不健康的苍白，身体很瘦，手臂很细，仿佛可以轻易被捏断，肌肤白得仿佛透明，血管清晰可见。
　　“6号？”因为6号太久都没动静，温妤疑惑出声，不知道6号怎么了。
　　6号是林霁月在这个世界中的名字。
　　林霁月接收这个机器人之前的记忆，按照机器人记忆中的做法，小心地扶起温妤的手，给温妤穿上内衣，走到温妤身旁，撩开温妤如墨般倾斜到后背的黑发，给温妤扣上内衣扣子，然后将其它衣服也一一给温妤穿上。
　　等到林霁月帮温妤穿好一身衣服，温妤才睁开眼睛。
　　那双眼眸澄澈得仿若琉璃，林霁月心中莫名一颤，低下头去把床边不远处的轮椅给推了过来，然后把温妤从床上抱上了轮椅。
　　温妤看向6号，今天的6号给她的感觉有些奇怪。她看向自己的手腕，已经发红了，那是刚才6号为她穿衣服时弄出来的痕迹。
　　温妤道：“6号，你今天把我弄疼了。”她把手腕露出给6号看。
　　林霁月没想到温妤的肌肤那么娇嫩，稍微一用力就像是用力抓过一样。
　　她学着6号的反应道歉道：“对不起，温妤小姐，是6号的错误，6号下次不会再让您疼了。”
　　温妤看了6号几眼，觉得6号的眼神看起来更像人的眼神了，可那明明只是珍贵的特殊宝石做成的眼睛。
　　林霁月不明白温妤在想什么，她问系统自己是不是崩人设了。
　　白团子系统：“宿主放心，你扮演的性格没有崩。”
　　那是怎么回事？林霁月心里纳闷，面上不显。
　　温妤收回目光，是她想太多，6号只是个智能机器人。
　　温妤：“去餐厅。”
　　林霁月推着温妤去餐厅，发现餐厅桌上已经摆上了早餐。林霁月从机器人的记忆中看出这是机器人提前做好的。林霁月守着温妤吃完早餐。
　　温妤：“6号，去花园。”
　　林霁月：“好的，温妤小姐。”林霁月站到轮椅后边，将温妤推出房间，推到温妤家的花园中。
　　温妤坐在轮椅上，感受着阳光照在身上的温暖，她的目光落在花园中灿烂盛开的花朵上，眼里流露出喜爱。
　　林霁月站在温妤身后一动不动，从这具机器人的记忆中得知，待在花园中晒太阳是温妤很喜欢做的一件事情。
　　温妤因为身体不好，又坐着轮椅，一向不喜欢与其他人来往。
　　温妤每天就是晒晒太阳，看看花园里的花，然后看看书，看看电视，吃饭睡觉。
　　温妤不必去工作，因为她去世的父母给她留下了很多遗产，能让温妤一辈子吃穿不愁。
　　林霁月又回忆起这个世界的剧情，不出意外的话，男主很快就要出场了。
　　林霁月很快看到花园外边，有一个男人站在那看着她们这里，那个男人就是男主。
　　林霁月微微低头，指着男主所在的方向对温妤道：“温妤小姐，那里有人正在看着您。”
　　温妤顺着6号指着的方向看过去，看到一个男人站在花园外不远处望着她。
　　李凌对上温妤的目光，露出了一个礼貌的微笑，然后离开了那里。
　　过了一会，温家别墅的门铃响了起来。
　　林霁月对温妤说道：“温妤小姐，有客人来了。”
　　温妤：“看看是谁。”
　　林霁月打开接入的门铃系统，虚拟光屏展现在温妤面前，温家别墅外站着的是刚才的那个男人。
　　近距离地看着那个男人，林霁月发现男人的脸长得很不错，怪不得连机器人都爱上了这个男人，也怪不得这个男主这么自信地直接来找温妤了。
　　温妤:“我不认识他.”
　　林霁月问：“温妤小姐要请他进来吗？”
　　温妤思考了一会，说道：“让他去客厅，我想知道他来干什么。”
　　林霁月：“好的。”她控制程序将大门打开，指引男主进入了温家客厅。
　　林霁月紧接着把温妤推到客厅中，那个男人已经坐在客厅里等着了。
　　李凌看到温妤来了，站起身来向温妤打招呼，“小姐，你好，我叫李凌，很高兴能跟你见面。”
　　温妤：“你是什么人？来找我干什么？”
　　李凌：“我是跟朋友来他们家玩的，正好走到附近，看到了小姐你。”
　　温妤面上适时露出些疑惑。
　　李凌紧接着对温妤说道：“小姐，我对你一见钟情，所以想向你表白我的心情，我喜欢你。”
　　温妤有些许惊讶，对着男人含情脉脉的眼神，她回答道：“谢谢你的喜欢。你还有其它事情吗？”
　　李凌一愣，紧接着笑着摇头，“没有了。”
　　温妤礼貌笑笑，“没事你就可以离开了。”
　　“6号，送客。”温妤对6号吩咐。
　　“好的，温妤小姐。”林霁月从温妤身后走出来，走到李凌身边。
　　李凌有点意外，事情明显超出他的预料，他以为凭自己的这张脸，俘获这位久居家中的温家大小姐的芳心是一件很容易的事情。
　　但事情并未如他预料的那样进行，李凌也并不死缠烂打，而是顺从地转身离开客厅。
　　林霁月将李凌送出客厅，一路送出温家别墅，面上没有丝毫表情。
　　李凌余光打量着身旁这位智能机器人，听说温家大小姐身边只有一位照顾她的智能机器人，看来就是这个了。
　　不知道有没有机会让这个智能机器人听他的话，如果用病毒程序来侵入这个机器人的系统，有没有机会控制这个机器人？李凌思考着这个问题。
　　但在那之前，能跟这个机器人拉近一点关系就更好了。
　　林霁月表面上一句话也不说，却在脑子里跟白团子系统对话。
　　“小白，我真的要答应这个男主，帮他追求女主吗？”林霁月是一百个不情愿。
　　白团子系统先是对林霁月叫她小白表示抗议，让林霁月叫她系统。
　　白团子系统接着说道：“宿主，原剧情中这个机器人在看到男主的第一面就产生了思想，爱上了他，所以会答应男主的要求。这是你作为反派女配第一步，不做的话剧情没办法走下去的。”
　　林霁月对白团子系统的抗议充耳不闻，只道：“好的，小白，我明白了。”
　　林霁月将李凌送出温家别墅，转身要回到别墅里，等着李凌叫她。
　　李凌果然喊住了她，问道：“你的名字是6号是吗？”
　　林霁月转身，点头，“李凌先生，是的，6号的名字是6号。”
　　李凌笑了一下，问道：“6号能帮我一个忙吗？”
　　林霁月：“如果6号能做到，6号会答应的。李凌先生想让6号帮什么忙？”
　　机器人的反应意外让李凌欣喜，这个机器人果然很智能，并且对他的态度很亲近。他试探道：“我喜欢你家大小姐，6号可以帮我追求她吗？”
　　林霁月：“可以，李凌先生需要6号怎样做？”
　　李凌高兴极了，他万万没想到这个机器人会这么顺从他。
　　他于是请这个机器人帮忙在温妤身边说些他的好话，并且希望下次他送礼物来时能把礼物送到温妤面前，还让机器人别把他说的这些话告诉温妤。
　　林霁月全都答应了。
　　李凌高兴地离开，他并不担心机器人会把这些话告诉温妤，这些并不是什么不能被温妤知道的话。温妤知道了更好，那也是他向温妤表明了他对温妤的喜爱。
　　林霁月回到了客厅，温妤已经不在客厅了。
　　林霁月从机器人的记忆中得知，这个时候温妤应该在书房。
　　林霁月于是来到书房，果然看到温妤坐在轮椅上翻阅着一本书。
　　林霁月走到温妤身边，说道：“温妤小姐，6号已经把客人送走了。”
　　温妤抬头看了6号一眼，让6号自己去忙。
　　林霁月听话地走开，她按照机器人的记忆去做机器人每天都会做的事情。
　　林霁月先去餐厅收拾早餐的碗筷，清洗完后又去打扫别墅的每一个房间，接着去清洗温妤换下的衣服，晾晒，然后去给温妤的花园翻土，除虫，剪枝......时间差不多到中午了，林霁月又去准备午饭。
　　等到午饭做好后，林霁月推开书房的门，对还在看书的温妤说道：“温妤小姐，午饭已经做好，可以去吃午饭了。”
　　温妤沉浸在书中，看都没看她一眼。
　　林霁月回忆着机器人的记忆，一般这种时候，机器人并不会顺从温妤。
　　机器人在这接受的指令是温妤死去的父母设定的指令，因为温妤并不是个按时吃饭的主儿，
　　而温妤并没有更改机器人接受的这道指令。
　　林霁月于是按照机器人的做法，直接把温妤手上的书拿了过来，温妤终于抬头看她了。
　　林霁月：“温妤小姐，该吃午饭了。”
　　温妤也没生气，只道：“那就去吃午饭。”
　　林霁月将温妤看的书放在书桌上，推着温妤离开书房。
　　温妤看着6号将书放在书桌上，她有些讶异，不动声色地看了6号一眼。
　　6号从来都不会把她看的书顺势放在书桌上，而是每次都会放回书原来待的书架上的位置，不管她有没有看完。
　　这是她母亲对6号的指令，因为她看书经常东一本西一本，一本没看完就看另一本，书桌上经常堆着满满的书，母亲并不喜欢她的这个习惯。
　　虽然她并不喜欢母亲的做法，但是她没有更改母亲对6号的这道指令。
　　可是6号现在居然违背了指令做事情，难道她父母说的是真的，6号真的是一个有可能会产生自主思想的机器人？温妤陷入了思索中。
　　林霁月和白团子系统都不知道林霁月已经出了差错。
　　林霁月将温妤推到餐厅，盛好饭菜放在温妤面前桌上，然后守在温妤身边。
　　温妤很快从思索中回神，虽然今天6号给她的感觉有些奇怪，而且刚才6号还违背了指令做事，但是单凭这些很难确定6号产生了自主思想。
　　想要确定，可以直接把6号拆开，看一下6号的系统程序。
　　如果6号真的产生自主思想，那么6号的系统程序肯定跟之前有变化；如果不是产生自主思想的原因，那么就是6号的系统错乱了，所以做出了违背指令的事情。
　　温妤看了身侧的6号一眼，心中做好了决定，她开始吃饭。
　　林霁月被温妤看了一眼，不知道为什么心中一个激灵，有种危险来了的感觉。


第36章病弱大小姐跟她的机器人2
　　林霁月很快知道了那种危险的感觉是什么。
　　温妤吃完饭后,让6号送她去了书房。
　　温妤并没有像往常一样进了书房就让6号离开，而是让6号站在那，她从书桌的柜子里拿出了一套拆卸用具。
　　林霁月还不知道温妤到底要做什么,直到温妤让她在书房的椅子上坐下。
　　温妤推着轮椅走到坐下的6号面前，对6号说道：“6号，你该检修了。”
　　温妤拿着工具拆卸着6号的人造皮肤，皮肤被拆卸下来后变得皱巴巴的。
　　林霁月浑身一凛，检修？
　　她很快从机器人的记忆中翻出检修代表什么,温妤可以通过检修来判断机器人是否有问题。
　　可是在原剧情中，温妤并没有在这个时候对机器人检修过，否则机器人根本没机会做背叛温妤的事情。
　　温妤为什么突然这样做？林霁月在脑子里问着白团子系统。
　　白团子系统也不知道为什么,于是说道：“宿主,你静观其变吧。”
　　林霁月：......好吧，除了静观其变,也没其它办法了。
　　只是,那同真人皮肤相差无几的皮肤被拆卸后,露出胸腔部分的机械器件，林霁月难免有点不适应。
　　她知道自己在这个世界是一个机器人，但是直面自己身体的机械器件还是让她有一种奇怪的感觉。
　　温妤给6号检修着,她检查着系统程序的运行,很快发现了一个让她惊讶的事情,6号的系统程序居然真的和从前不一样了,变得更加...更加美丽。
　　那么......6号真的产生了思想,有了自主意识？
　　温妤停下了手头的动作，仰头去看6号,想从6号的眼睛里找到答案，却什么也没看到。
　　6号...是在伪装吗？温妤看着6号。
　　林霁月被温妤的眼神看得心里发毛,却不敢移开眼睛。
　　温妤为什么这样看她？
　　“小白，温妤不会看出什么吧？”林霁月脑子里问着白团子系统。
　　白团子系统心虚得没说话，跟让系统进入人类的身体不同，它帮助宿主进入这个机器人的身体，是要更改这具机器人的系统程序的，而这种更改它无法确定这个世界的人能不能看出来。
　　林霁月：“小白？”
　　白团子系统：“宿主，这个我也不确定，可能会，可能不会。”
　　林霁月：“？”
　　要命了，要是被温妤看出来，她不会立马被送去机器人厂销毁吧？
　　林霁月被温妤盯得久了，她翻找着机器人的记忆，确定这种情况可以询问温妤，才开口问道：“温妤小姐，为什么这样看6号？是6号坏掉了吗？”
　　温妤低下头，“没事，你的检修没有异样。”
　　“只是距离上次检修已经过去了好几年，你的系统程序运行一点毛病都没有，能源供给也还很充足，身体其它部位也没有问题，这让我有点惊讶。”
　　她随即将6号被她拆卸下来的机械器件重新装上去，然后将6号的皮肤给6号装上，那皱巴巴的皮肤很快恢复了原样。
　　“出去吧。”温妤让6号离开书房。
　　林霁月紧张的心情放松了下来，她还以为温妤看出了什么。
　　离开书房后，林霁月照旧做着机器人平时会做的事情，等到傍晚，林霁月又去叫温妤吃晚饭。
　　温妤依旧在看书，只是这一次她很快将书放下，让6号推她去餐厅。
　　吃过晚饭后，温妤让6号推她去温家别墅里的影厅。
　　温妤喜欢看电影，所以特意让人在家里安装了相应设备。
　　林霁月将温妤推进影厅后，就要照旧离开。
　　温妤却叫住了她，“6号，坐下，陪我一起看电影。”
　　林霁月：“？”
　　为什么温妤会叫她一起看电影？明明温妤之前从来不会让机器人陪她看电影。
　　但林霁月没有多问，顺从地在温妤身边坐下。
　　电影并没有什么异常，温妤也没有什么异常。
　　电影放映过程中，温妤甚至都没有看她一眼，仿佛房间里并没有她这个人。
　　林霁月却很安心，虽然不知道为什么会多出这么多原剧情里没有写的事情，但是没有异常就好。
　　而且说不定这种事情原剧情里也会发生，只是没有被记录下来而已，毕竟温妤和机器人的一起生活了那么久，原剧情很明显只记录了重要的事情。
　　林霁月彻底安心了，她也开始看起电影来。
　　温妤不动声色地看了6号几眼，6号给她的感觉的确跟从前不一样了。
　　等到电影结束，温妤也差不多到了该睡觉的时间。但温妤显然没有睡觉的打算，还坐在那，似乎准备再看一部电影。
　　这时候林霁月就有很大的权利了，她对温妤说道：“温妤小姐，你该睡觉了。”
　　温妤抬头看了她一眼，没说话。
　　林霁月上前关掉了设备，推着温妤出了房间。
　　林霁月帮温妤在浴缸放了热水，试探了水温是否合适，又去帮温妤脱掉衣服，将温妤抱进了浴缸，然后帮温妤搓背洗澡。
　　帮温妤脱衣服洗澡这件事对林霁月来说并不容易，毕竟她也不是真的机器人。早上帮温妤穿衣服已经让她很难为情了。
　　林霁月模仿着机器人平时的举止，尽量让自己跟机器人的操作一样，但她毕竟不是真的机器人，在面对温妤的裸体时，她免不了眼神闪躲。
　　温妤注意到了这一点，她的唇角微微勾起。
　　林霁月觉得帮温妤洗澡的时间格外难熬，好不容易洗完了，她赶紧帮温妤擦干身体换上睡衣，又把温妤送回房间。
　　林霁月把温妤放在床上，帮温妤盖好被子，随后道：“温妤小姐，晚安。”
　　林霁月就要转身离开，机器人晚上并不和温妤待在同一个房间，而是回到机器人自己的房间待机。
　　温妤拉住了6号的手，“6号，今晚跟我一起睡。”
　　林霁月忍住了问温妤为什么的冲动，回答道：“好的，温妤小姐。”
　　林霁月将房间的灯关掉，躺在了温妤的另一边，闭上了眼睛。对温妤的疑惑很多，但是林霁月懒得去想。
　　虽然她现在是个机器人，但是并不代表她的灵魂不需要休息，林霁月让自己安心睡觉。
　　房间内安静无声，温妤很快睡熟了过去，林霁月也很快睡着了。
　　过了好一会，温妤突然抓紧了林霁月的手，叫了几声，声音里充满了惊恐的情绪。
　　林霁月被温妤吵醒，转过头去看到温妤眉头紧皱，面色苍白，额头还有着冷汗，呼吸急促，嘴里喃喃念着什么，一看就是做噩梦的模样。
　　林霁月犹豫了一会，转过身去轻轻拍抚着温妤。
　　温妤在林霁月的动作下渐渐平静了下来，呼吸渐渐平稳。
　　林霁月见温妤已经没事了，这才收回手闭上眼睛睡觉。
　　而在林霁月闭眼后，温妤却在黑暗中睁开了眼睛，她的眼睛在黑暗中格外的亮。
　　她的猜测没有错，6号真的产生自我意识，有了思想了。
　　一个机器人，居然有了思想，有了意识......这并不是件好事，尤其是对于她来说，温妤神色不定。
　　要销毁6号吗？还是重新改写6号的程序，抹去6号的思想，让6号重新恢复成一个普通机器人？
　　还是看看6号会做什么事情？这样也很有趣，至少从今天6号的表现来看，6号居然会害羞，不好意思。
　　这些情绪对于机器人来说太难得了不是么？
　　说起来，6号的身体外形是一个女性的外形，那么她的意识也会是女性的意识吗？温妤生起了兴趣。
　　不管怎么样，6号是她的6号。
　　就算6号有了意识，那也是她的6号。
　　温妤这样想着，看了身旁的6号一眼，安心地睡了过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安～


第37章病弱大小姐和她的机器人3
　　“温妤小姐,那位客人又来了，还带来了礼物。”林霁月来到书房将李凌来到温家外的事情告诉温妤。
　　书房的落地窗前，温妤坐在轮椅上,目光落在手里拿着的书上，头也没抬，“6号，不是所有人都是我的客人。”
　　林霁月按照剧情里机器人的做法回答道：“温妤小姐，带礼物来的人都是客人。”
　　6号在反驳她,温妤抬起头看6号，才注意到6号手上提着一个礼盒。
　　温妤瞥了一眼礼盒，道：“我没有让你接受那个男人的礼物。”
　　林霁月：“温妤小姐去世的母亲告诉过6号,要适时地推动温妤小姐同他人接触,交朋友。6号经过判断，确认那位客人可以成为温妤小姐的朋友。”
　　她去世的母亲的确说过这种话,但是6号现在的行为,真的是在遵守她母亲的指令吗？温妤淡定地想着,随即问着6号，“那个男人还在等我？”
　　林霁月点头，“是的,温妤小姐。”
　　温妤看了一眼6号,又问：“他送了什么礼物来？”
　　林霁月将礼盒放到温妤面前的书桌上,打开礼盒,里边是一套美丽的晚礼服。
　　温妤看到这礼物,问着6号，“明知道我站不起来,参加不了晚会，为什么要送晚礼服给我？”
　　林霁月：“那位客人想邀请温妤小姐一起参加晚会。客人说,就算温妤小姐不能站起来，也会是晚会上最美丽的姑娘。”
　　温妤的唇勾了勾，“他倒是有眼光。”
　　林霁月：“温妤小姐要跟那位客人见面吗？客人还在温家门外等着。”
　　温妤瞧了一眼6号，神色意味不明，“请他进客厅吧。”
　　林霁月转身去请李凌进入温家客厅。
　　李凌进入客厅时，温妤早已在客厅了。
　　林霁月本想跟原剧情里机器人一样继续站在温妤身边，温妤却看了她一眼，道：“6号，我要跟他单独聊一聊。”
　　林霁月心中诧异，但是面上不显，她听话地离开了客厅。
　　“小白，你说温妤为什么要单独跟男主说话？”林霁月站在客厅之外，很是不解。
　　她问着白团子系统，“原剧情里就算温妤因为男主的好话而对男主产生好感，但是也没有这一出，为什么剧情跟原剧情不一样？难道是我的扮演出问题了？”
　　白团子系统：“宿主，这个我也不清楚。宿主的举止和原剧情一模一样，应该是没有问题的。女主单独同男主说话，或许是女主喜欢男主了吧。”
　　白团子系统的猜测让林霁月心中陡然不爽起来，男主那种只有一张脸能看，嘴上尽是花言巧语的人，温妤居然会这么快喜欢上他？
　　林霁月：“小白，你能查看温妤对男主的爱意值吗？”
　　白团子系统：“宿主，我没有查看女主爱意值的权限。我们的任务是收集恨意值能量，只能查看恨意值哦。”
　　林霁月有点失望。
　　虽然男主能接近温妤有她的帮助，但是林霁月真的很厌恶这个男主，要不是为了任务，她才不会帮男主。
　　白团子系统：“宿主，下一个任务是“偷穿女主的晚礼服”，请宿主在晚上女主熟睡后完成哦。”
　　林霁月：......
　　她能不做这个任务吗？
　　林霁月手上的信号灯闪烁了起来，是温妤在叫她。
　　林霁月走进客厅，发现男主正准备离开。
　　温妤让她送一下李凌，林霁月应着，将男主李凌送出了温家。
　　林霁月问道：“李凌先生，您跟温妤小姐的谈话开心吗？”
　　李凌笑得神采飞扬，“当然开心了，温妤都答应了我的邀请，明天她要和我一起去参加晚会。”
　　林霁月：“李凌先生，您开心就好。”她心里呵呵着。
　　李凌继续让6号帮他在温妤耳边说好话。
　　林霁月答应了。
　　......
　　晚上，林霁月守着温妤睡着后，她从温妤的床上下来，拿着装着晚礼服的礼盒走进了温妤的衣帽间。
　　在衣帽间的穿衣镜前，林霁月把自己身上的长衣长裤脱掉，打开礼盒将晚礼服拿出来，穿上了身。
　　饶是这具身体是一具机器人的身体，身上的皮肤都是人造皮肤，但是林霁月不得不承认，这个机器人的模样实在美丽。
　　如果她不知道这具身体是一具机器人，她只会以为这具身体是个美丽的女人，因为这具身体的每一处都制作得跟真人一般无二。
　　在衣帽间明亮的灯光下，机器人的皮肤白如美玉，黑色的头发倾泻在背后，眼睛是真正的特殊的蓝色宝石，璀璨耀眼。
　　林霁月欣赏着这具身体的美丽，在穿衣镜前慢慢转动了两圈。
　　林霁月没有发现，衣帽间的房门不知道什么时候被推开了一点缝隙。
　　温妤站在门的缝隙外，静静地看着这一切。温妤在看到6号穿上晚礼服的模样后，眼里闪过惊艳。
　　但她不明白6号为什么要偷穿晚礼服，是因为没有穿过晚礼服而感到新奇，还是......想到这种可能，温妤心中瞬间生起被背叛的怒意。
　　那么白天的时候，6号的行为，也是因为这个吗？
　　6号喜欢那个男人？
　　温妤无法确认。
　　在6号换下衣服的时候，温妤走回房间，躺回床上。
　　林霁月换好衣服，将礼服整理好放回礼盒，拿着礼盒就要离开衣帽间，却发现衣帽间的门没关紧。
　　奇怪，她没关门吗？林霁月一时记不清自己关没关门了。
　　回到温妤的卧室，林霁月并没有开灯，但她可以清楚地看到温妤在床上熟睡，温妤的轮椅也没有动过的痕迹。
　　是她想太多了，林霁月摇摇头，躺回床上睡觉。
　　第二天，温妤让人送来了两套新的晚礼服，还有搭配的相应鞋子和饰品。
　　林霁月看到这些东西时有些讶异，但她忍住了疑惑没多问。
　　在温妤让林霁月帮她穿晚礼服时，指定了新送来的礼服时，林霁月终于能问了，她问道：“温妤小姐，您为什么不穿那位客人送的晚礼服呢？”
　　温妤语气淡淡，“那是件垃圾。如果我穿着它出门，别人会以为我温家没钱了。”
　　林霁月没想到会得到一个这样的答案，但是想想也并不违和。李凌虽然也是富贵人家，但是比不上温家，温妤看不上李凌送出的晚礼服很正常。
　　只是原剧情里没有这一出，这突然的变化让林霁月有些不明白到底哪里出问题了。
　　林霁月疑惑着帮温妤穿上晚礼服，整理好一切。
　　温妤看了6号一眼，说道：“6号，你另一件是你的，去换上吧。”
　　林霁月有点意外，但是还是说道：“好的，温妤小姐。”她拿着晚礼服就要去换上，温妤却突然叫住了她。
　　温妤看着6号往房间外走，她问道:“6号，你去哪里？”
　　林霁月愣住，坏了！
　　她忘记机器人没有羞耻心，不会避着温妤换衣服了。


第38章病弱大小姐和她的机器人4
　　在温妤的目光中,林霁月僵硬着转身，面无表情，一板一眼道：“温妤小姐,6号不知道。”她的反应和正常状态下差别太大，模仿了6号程序错乱时的反应。
　　温妤盯着6号看了几秒，说道：“过来，我帮你看看。”
　　林霁月于是朝着温妤走回去，半蹲在温妤面前,垂首看着地下。
　　温妤抬起6号的下巴，让6号看着她。
　　林霁月看到温妤嘴角淡淡的笑，不待她深想这笑代表着什么。
　　下一秒她眼前一黑,她感觉到自己瞬间被关进了一个黑暗的地方,入眼尽是黑暗，耳边一点声音都没有,有种被束缚的感觉。
　　“小白,我这是什么情况？”林霁月连忙问着白团子系统。
　　白团子系统：“宿主,女主把你关机了，你现在在这具机器人的身体里。”
　　林霁月：“？”
　　下一秒她又发现束缚的感觉消失了，眼前闪过光芒,她看清楚了温妤的脸。
　　温妤打量着6号,“看来6号你已经恢复了。果然有时候重启开机是最能解决机器问题的办法。”
　　林霁月有些无奈,但面上一点反应都没有,只叫了一声温妤小姐。
　　“换礼服吧。”温妤放开6号的下巴。
　　林霁月应了一声,站起来退开了一点，手上脱衣服的动作却有些慢。
　　她真的要在温妤面前换衣服？林霁月注意到温妤的目光一直看着她,她没敢抬头，一咬牙加快了脱衣服的速度,稍微侧了侧身体换上内衣。
　　只是林霁月感觉到温妤的目光变得灼热了起来，林霁月很奇怪温妤为什么这样看着她，她忍不住抬起头，撞进温妤灼热的目光中。
　　温妤看着她的眼睛，似乎没有移开目光的打算，林霁月只得装作一无所知的样子，先移开了目光。
　　林霁月深吸一口气，好吧，她现在是个机器人，温妤这样看她没有问题。
　　林霁月拿起晚礼服穿上，只是让她有点意外的是，这件晚礼服的背后拉链有点难拉上。
　　林霁月干脆想把自己的手变长一点，反正她的手是机械手，只是还没等她这样做，温妤说道：“过来，我帮你。”
　　林霁月只好走到温妤身前转过身，微蹲，将后背露在温妤面前。
　　温妤伸手去拉上6号晚礼服的拉链，手指碰到了6号背上的肌肤。
　　温妤冰凉的手指温度让林霁月微微一颤，那带着寒意的触感仿佛钻进了她心里。
　　拉链被拉上，温妤碰到6号背部的手指弯曲起来捻了捻，她唇边勾起一抹笑意。
　　温妤：“好了。”
　　林霁月连忙站直身体，对温妤说道：“谢谢温妤小姐。”
　　温妤看着6号的眼睛，“不用谢。”
　　等到去晚宴的准备都做好了，温妤看着时间差不多了，就让出发了。
　　林霁月推着温妤出了温家，坐上了早已经让人准备好的车，让司机开车去往目的地。
　　车上，林霁月坐在温妤身边。
　　温妤闭着眼睛在休息，林霁月看着温妤。
　　温妤的脸苍白没有血色，但掩盖不了那张脸的美丽。
　　林霁月有点看呆了，来到这个世界这么多天，她似乎没有这样仔细看过温妤。
　　不得不说，这真是一张让人心动的脸。
　　林霁月回过神来后连忙移开视线，唾弃自己的肤浅。
　　但是真的很好看，肤浅就肤浅吧，林霁月放弃挣扎。
　　她真的要推动温妤爱上男主李凌吗？林霁月自己问着自己。可这是决定她生死的任务，如果不做任务，她估计离了这世界就死了吧？
　　一个小时后，车子在晚宴地点外停下。
　　温妤睁开了眼睛。
　　林霁月说道：“温妤小姐，我们到了。”
　　两个人下了车，拿着请柬进了晚宴场地。
　　参加晚宴的人很多，晚宴已经开始了一会，很是热闹，但是在林霁月推着温妤进到晚宴大厅时，其他人都纷纷安静了下来看着她们，面露震惊。
　　林霁月知道他们在震惊什么，毕竟温妤已经有几年没有参加这种晚宴活动了。
　　李凌看到温妤到来，连忙迎了上来，将温妤迎了进去。举办晚宴的主人也来到温妤身边笑着同温妤寒暄。
　　温妤对他们的反应只能说得上是保持礼貌，并不亲近。
　　林霁月沉默地跟在温妤身边，一步也不走开。
　　晚宴中有人好奇的目光落在她们身上，但是没多少人敢上来同温妤说话。
　　在同李凌和晚宴主人说了几句话后，温妤就不再说话，晚宴主人也就很有眼力见地让温妤好好享受晚宴。
　　李凌又同温妤说了几句话后便被人拉走了。走之前还看了一眼林霁月。
　　林霁月不太想搭理李凌，她感觉到温妤已经有些不耐了，如果李凌没被人拉走，林霁月相信下一秒温妤会让李凌闭嘴。
　　白团子系统这时催促她做下一个任务，将温妤带到晚宴大厅后方的露天花园。
　　林霁月垂了垂眼，推着温妤，问道：“温妤小姐，要去花园透透气吗？”
　　温妤：“好。”
　　林霁月于是推着温妤去到花园，晚风吹拂到她们身上，林霁月能感受到温妤比起在晚宴中放松不少。
　　林霁月推着温妤在花园中慢慢走动着，走到花园一个拐角处，有几个穿着晚礼服和西装的男男女女在那聊天说笑。
　　林霁月清楚地听到他们聊天的话题对象是温妤，他们说温妤腿都没用了居然还敢出门，也不怕人笑话；说温妤是个灾星，温家除了温妤都死光了，怕是谁跟温妤走得近一点就要倒霉......
　　林霁月低头看温妤，只能看到温妤乌黑的头发，看不到温妤的神色。
　　林霁月虽然知道推着温妤走到这会遇到这件事情，但是真的让温妤听到这些话，她竟然......竟然有些后悔。


第39章病弱大小姐和她的机器人5
　　为什么后悔？林霁月也不知道。
　　很快有人走出来喝止了那群人的聊天,林霁月不意外地看到那个人是男主李凌。
　　李凌让这群人别再说温妤的闲话，还说了一堆温妤的好话。
　　林霁月知道李凌知道温妤在这，李凌的所作所为只不过是做给温妤看的戏,而她得帮李凌把这场戏演下去。
　　林霁月开口道：“温妤小姐，李凌先生看起来真的很喜欢您。”
　　温妤没作声，林霁月也看不到温妤的神情。
　　在原剧情里，温妤在这里对男主的做法表示出了感动。
　　林霁月等待着温妤的反应，好半响,温妤开口道：“有点困了，我们回家。”
　　林霁月有些许诧异，但她没问什么,只推着温妤离开。
　　林霁月不得不承认,在带着温妤坐车回温家的路途中，她的心情是愉悦的。
　　回到温家后,林霁月试图从温妤略带疲色的神情中看出点什么,但是她只看出温妤苍白的脸上竟然带了些红晕。
　　不对劲！林霁月心里一惊,连忙伸手去探温妤额头间的温度，滚烫滚烫的。
　　“温妤小姐，你发高烧了！”
　　“是吗？”
　　温妤语气淡淡地反问,随即无力地阖上了眼睛。
　　林霁月心里一紧,连忙将温妤抱到床上,动作迅速地帮温妤换上舒适放松的睡衣,又帮温妤盖上被子。
　　林霁月查找着机器人的记忆,按照机器人记忆中的做法迅速帮温妤量体温，接着做降温处理。
　　一阵忙碌过后她在温妤床边坐下。先等等看,如果温度再不降，就让温妤吃药或者打针。
　　等待的过程中,林霁月免不得想到这又是原剧情里没在今天发生的事情。
　　但很符合原剧情对温妤的描述，身体不好，体弱多病。
　　是她的错，明明知道温妤身体弱，还让温妤穿着单薄的礼服参加晚宴，甚至把温妤从温度合适的大厅带到露天花园。
　　林霁月望着温妤昏睡的模样，又探了探温妤的体温，感觉到温度降了些，她担忧的心情略微放松了些。
　　但是发高烧很容易反复，温妤又一向体弱，林霁月便在温妤床上守了一夜，时不时地就要探探温妤的体温。
　　等到早晨的时候，林霁月帮温妤换上了一身清爽干净的睡衣，又去厨房帮温妤准备早餐。
　　温妤醒过来的时候，林霁月正好端着清粥小菜进来。
　　温妤靠着床头坐着，目光落到6号身上，她昨晚发高烧了，但并不是毫无意识，她每次模糊睁眼都看到6号在床边守着她。
　　怎么说呢，6号并不是第一次整晚照顾她，但是这是6号生出自主意识后第一次彻夜照顾她，温妤知道这对她自己是不一样的。
　　“温妤小姐，您身体感觉怎么样？”林霁月将手上的东西放到一旁的桌上，转身认真地询问着温妤。
　　温妤的语气不自觉地变得温柔了些，“没事了，6号，辛苦你了。”
　　林霁月不知道自己该如何反应，因为她没有从机器人的记忆中发现过温妤对机器人说过类似的话。
　　林霁月干脆转移了话题，转身端起早餐对温妤道：“温妤小姐，您该吃早餐了。”
　　温妤摇摇头。
　　林霁月：“早餐是一定要吃的，尤其是温妤小姐您昨晚刚生病。”
　　温妤看着6号道：“我没说不吃，只是我还没刷牙。”
　　林霁月对上温妤带了点笑意的眼睛，她愣了一下，连忙放下早餐去帮温妤准备用具。
　　等温妤洗漱过后，林霁月才端着清粥一勺一勺地喂起了温妤。
　　温妤表现得异常乖顺，并非是行为上的配合，而是那种神态，这让林霁月心里有些惊讶。
　　但林霁月只认为或许是温妤昨晚生病，现在精力还没恢复。
　　只是林霁月很快发现温妤变了，在很多方面。
　　例如在她日常照顾温妤的行为中，温妤对她说谢谢的频率越来越高了；温妤开始更多地跟她交流各种事情，而不是只在需要她的时候才跟她说话；温妤甚至问她想不想取个人类的名字。
　　林霁月：“？”
　　她能说想或者不想吗？
　　林霁月最后只说道：“温妤小姐想帮6号取名，6号就想，温妤小姐不想帮6号取名，6号就不想。”
　　林霁月没想到的是，她这番话一说出口，温妤的温柔了几天的神态瞬间就冷淡了下来。
　　林霁月不知道自己哪里惹温妤生气了。
　　很快李凌又找上了门要跟温妤见面，林霁月问温妤见不见李凌。
　　温妤看了她一眼，让李凌进了温家。
　　温妤跟李凌在客厅聊天，林霁月照旧离开客厅。
　　温妤和李凌说完话后又让林霁月送李凌出去。
　　林霁月送李凌的路上的反应和之前一样，李凌对她的态度倒是越发亲近，对她说谢谢，并希望她之后继续帮忙。
　　林霁月忍着不耐应了，并且在白团子系统的催促下对李凌说出原剧情中机器人说过的那句话：“李凌先生，6号很高兴可以帮助到您。”
　　李凌看着她的眼神变得奇怪了起来，他觉得这个机器人对他的态度太好了，好的过分了。
　　可这个机器人是温妤的机器人，为什么对他的态度这么好？难道是温妤吩咐的？
　　李凌直接把问题问出来了。
　　林霁月：“温妤小姐并没有吩咐6号这样做，这全是基于6号自己的意志。”
　　李凌看着她的眼神更奇怪了。
　　林霁月知道他在想什么，李凌在怀疑她，但是在巨大的好处面前，那点怀疑并不能让李凌放弃他接近温妤的打算。
　　李凌试探地问道：“你喜欢我？”
　　林霁月微微点头。
　　李凌笑了起来，问道：“那么，6号想要我给你一个拥抱吗？”
　　林霁月又点了点头。
　　李凌于是抱了一下林霁月，笑着说道：“如果能跟你还有温妤小姐一起生活，那我这一生就没有遗憾了。”
　　林霁月忍住呕吐的欲望，继续说剧情台词：“李凌先生，我会尽量帮您的。”
　　李凌笑着离开了。
　　林霁月心情更差了。
　　而林霁月不知道的是，在温家别墅里，温妤将这一切都看在眼里，听在耳里。
　　6号本就是个机器人，温妤有很多机会和办法在6号身上放上监视设备。
　　自从温妤怀疑6号生出自主意识后，她就这样做了。
　　只是之前她并没有开启，却没想到今天一开启就给了她一个“惊喜”。
　　原来，6号真的喜欢李凌。
　　6号居然敢接受那个男人的拥抱！
　　温妤眸光暗了暗，她这个主人还比不上一个心怀不轨的男人？
　　温妤自嘲地笑了一下，眼神随即变得凌厉起来。
　　那么，就让她看看6号到底能为那个男人做到哪一步。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安～


第40章病弱大小姐和她的机器人6
　　林霁月陷入了犹豫中,她一方面想活下去，一方面却又不想把温妤推入绝境。
　　可是在系统的催促下，她还是推动着温妤和男主李凌的关系发展。
　　温妤和李凌的关系越来越好了,李凌越来越频繁地来到温家。
　　而后的某一天，林霁月照旧送李凌离开温家。
　　李凌突然停下脚步，道：“我想向温妤求婚。”
　　林霁月一怔，这么快？这事情发生的时候又和原剧情时间线不同了。
　　李凌：“6号你认为温妤小姐会答应我吗？”
　　林霁月：“6号不知道。”
　　李凌对着6号笑道：“6号你帮我问问，语言别太直接,旁敲侧击地问。”
　　林霁月：“好的，李凌先生。”
　　李凌离开后，林霁月头一次没有快步回到温妤身边。
　　她慢吞吞地从大门处走回来,想晚点问温妤这个问题。
　　虽然她知道在原剧情中,温妤答应了。可是从她来到这个世界，不也有很多事情和原剧情不一样了吗？林霁月想着这些问题,回到了客厅。
　　让林霁月意外的是,温妤居然还在客厅。
　　一般这种时候,温妤早已回到了书房。
　　林霁月感觉到温妤看着她的目光有点奇怪，似乎是蕴含了点怒气，但细看又看不出来。
　　林霁月走到温妤身边唤了一声,“温妤小姐。”
　　温妤语气淡淡,“怎么这么久才回来？”
　　林霁月看着温妤,回答道：“李凌先生同我说了一会话。”
　　温妤看着她,“说了什么？”
　　林霁月：“李凌先生想向温妤小姐您求婚,他想知道温妤小姐会不会答应他。”
　　温妤的神态有些意外，这话可算不上“旁敲侧击”。
　　温妤垂下眼眸,“然后呢？”
　　林霁月：“6号不知道温妤小姐想不想和李凌先生结婚。”
　　“温妤小姐您想和李凌先生结婚吗？”
　　温妤周身气压瞬间低沉，她看了一眼6号,让6号走到她身边，随后问道：“6号认为我该嫁给他吗？”
　　林霁月走到温妤身边站着，沉默着，她在犹豫，她看了一眼温妤，她很快做下决定。
　　林霁月：“温妤小姐......”
　　林霁月的话还没说完，眼前陷入一片黑暗，又是那种被束缚的感觉，温妤又将她关机了！
　　温妤没让6号说完，她怕6号告诉她——她应该嫁给李凌。
　　6号站在她身边，但是是关机状态，眼睛闭着。
　　温妤从轮椅上站了起来，盯着6号看了半响，去书房拿了拆卸工具。
　　温妤将6号的身体打横放倒在地上，拿着工具拆卸起6号的小腿。
　　其实她没必要听6号会说出什么样的答案，她只要让6号留在她身边，那这一切问题都能解决。温妤的眼神透露出些许疯狂之色，本来6号也只是她的6号。
　　她不会让6号有离开她的机会和能力。
　　6号的两条小腿被拆卸下来，光从外表看，着实和人类的小腿别无二样，只有去看小腿横截面，看到那显眼的机械器件，才会明白这的确只是机器人的小腿。
　　温妤将6号缺少了一半腿部的身体打横抱起，抱到她的房间。
　　6号毕竟是个机器人，重量并不算轻。温妤抱得很费力，她将6号放在床上后就喘起大气来。她在床边坐下，慢慢平复着自己的呼吸，目光落在6号的脸上，渐渐失了神。
　　温妤体弱，因为搬动6号这种体力活，她很疲惫，感觉到困意，便上床抱着6号睡了过去。
　　林霁月被困在机器人的身体里，什么也看不到。
　　林霁月问着白团子系统，“现在是什么情况？温妤怎么又把我关机了？”
　　白团子系统：“宿主，我也不知道。我跟你绑定在一起，现在也被困在这具机器人身体里了。”
　　林霁月叹气，那就只能等温妤重新启动她了。
　　温妤做了一个梦。
　　她梦见她把6号的腿都拆下来了，6号却爬着都想去到李凌身边。
　　她请求6号留下，6号却一句话也不对她说。
　　她愤怒之下将将6号的程序破坏，抹去了6号的自主意识，让6号变成了一个运行逻辑简单的机器人。
　　从那以后，6号只会按照她的指令做事。
　　她也重新给6号装上了小腿，6号却不再从她身边逃走。
　　6号不再有能理解她的话的能力，无论她下达什么指令，6号都只会回答：“好的，温妤小姐。”
　　6号从此都待在她身边，和从前一样，是她专属的机器人。
　　她的生活也平静了下来。
　　可是温妤发现她自己好像不太开心。她时常看着6号的那张脸，发很久的呆。她想她失去了一些东西...或者...失去了一个人。
　　然后突然有一个女人的声音问她，“这是你想要的吗？”
　　这是她想要的吗？
　　温妤骤然惊醒，她额头上渗出冷汗，面色苍白无比，眼里有着惊惧，深深喘着气。
　　温妤望向身旁躺着的6号，她连忙将6号启动。
　　林霁月睁开眼睛就看到了温妤，温妤紧紧抱着她的手。
　　林霁月很快发现她和温妤都躺在床上，她有点意外，在她被关机的这段时间发生了什么？
　　林霁月感觉到温妤的情绪不太稳定，温妤似乎，似乎在害怕。温妤发生什么事情了？
　　“6号。”温妤唤了她一句。
　　林霁月低下头去看抱着自己的温妤，伸手轻轻拍了拍温妤的背安抚她，问道：“温妤小姐，发生什么事情了吗？”
　　温妤从床上坐起，看着6号的眼睛，缓缓说道：“没事。只是...6号，我不会结婚。”
　　林霁月心中惊喜，她还没来得及去想为何温妤的反应和原剧情不一样，就听到温妤道：“6号，我有你就够了。”
　　林霁月没料到温妤居然这么依恋这个机器人，她一时之间不知道是该高兴还是该难过。
　　温妤：“6号，你会一直陪在我身边吗？”
　　林霁月觉得温妤的这问题有点奇怪。6号是温妤的机器人，当然会一直陪着温妤，除非温妤先不要6号了。
　　林霁月于是点头，回答道：“6号会一直在温妤小姐身边。”
　　“真的吗？”温妤的模样很不安。
　　林霁月于是再度点头，重复道：“6号会一直在温妤小姐身边。”
　　温妤望着她，说道：“6号，下次李凌再来温家，你别让他进门。你告诉他我从来没喜欢过他，告诉他我不会同他结婚，让他别再来打扰我好吗？”
　　林霁月压下心中的喜意，回答道：“好的，温妤小姐。我会将您的话转告他。”
　　温妤放松了一点。
　　林霁月仰着头看着温妤坐在床上，后知后觉地意识到她不该继续躺在床上，连忙就要从床上起身下床。
　　只是腿部的异样让她一怔，林霁月掀开被子，看到自己的小腿没有了。她惊疑地看向温妤，问道：“温妤小姐，是您把我的小腿拆下来了吗？”
　　温妤点头。
　　林霁月茫然，“温妤小姐，您为什么要这样做？”
　　温妤垂下眼眸，“帮你检修腿部零件，就先拆下来了，等检修完了我再帮你装上。”她并不想把自己的心思都让6号知道。
　　林霁月看了看温妤，又看了看自己的身体，她又看了看房间里，房间里并没有温妤的轮椅。
　　林霁月的目光落在了温妤的腿上，神色欣喜地问道：“温妤小姐，是您把我抱上床的吗？您可以走路了吗？”
　　温妤露出一个淡淡的笑，“如你所见。”她起来走下床。
　　林霁月很为温妤高兴。
　　“6号你等一下。”温妤转身出了房间，很快又回了房间。
　　林霁月很惊讶，因为温妤将自己的轮椅推了进来。
　　“在帮你重新装上小腿之前，6号你就先坐轮椅。”温妤这样说着，似乎是觉得自己太□□，又补了一个问句，“好吗？”
　　林霁月虽然意外，但是身为温妤的机器人，她除了答应也不可能反对。何况她也并不想在小腿重新装上前一直躺在床上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚安～


第41章病弱大小姐和她的机器人7
　　林霁月从这一天开始坐上轮椅。
　　温妤的很多事情不再需要她帮忙,但是温妤也不让她离开身边，对她的态度也变得更加亲近。
　　林霁月也想过温妤的腿是什么时候好的，但她想不明白。身为机器人,她也不可能去询问温妤。
　　林霁月觉得这个世界有点不对劲，虽然她很欣喜温妤并没有想同李凌结婚的打算，但她知道这并不符合这个世界的剧情进展。
　　林霁月猜测肯定有她不知道的事情发生了。
　　她问白团子系统，白团子系统却也不知道是什么情况，林霁月便知道白团子系统是靠不住了。
　　不过这样也好,她只要等着李凌上门，把温妤的态度告诉李凌，然后不再给李凌接近温妤的机会。
　　这样这个世界的发展应该就会如她所愿,温妤的未来会和原剧情的温妤不一样,会有一个好的结局。
　　林霁月这样想着，也这样做了。
　　白团子系统知道她的想法后竟然没有阻止,只是告诉她如果这样,她会被提前带出这个世界,她受到损害的灵魂也没有能量去修补，很有可能离开这个世界之后就灵魂消散。
　　林霁月思考了几秒，表示知道了。
　　在李凌再次上门之时,林霁月一改从前对李凌的好态度,将温妤的回应告诉了李凌。
　　李凌很错愕,这与他的预估不同,毕竟温妤之前对他的态度不错。李凌想要同温妤见面,林霁月没有给他机会。
　　李凌又想让从她这多打听，林霁月的态度格外冷漠,警告着李凌别再打温妤的主意。
　　李凌错愕地离开了温家，临走前还告诉她说不会放弃温妤。
　　林霁月猜测李凌不会死心,或许李凌还会做些什么，她便格外注意温家的安保，特别注意温妤的安全。
　　让她意外的是，李凌后续竟然没有动作。
　　而这个时候，温妤对她更亲密了，被拆卸下去检修的小腿也被温妤重新给她装上了。
　　林霁月再次听到李凌的消息，已经是关于身为小儿子的李凌被李家赶出家门，李凌身上背了许多债务，被追债人追着跑，最后似乎是被追债人追到海边掉到了海里死掉了。
　　李凌的这个结局是林霁月从没想过的，毕竟李凌是这个世界的男主，怎么会这么轻易的死掉？
　　林霁月早就知道李凌身上背着债务，否则李凌也不会盯上温妤的继承的遗产，但那笔债务不至于把李凌逼得走投无路，李凌盯上温妤，更多也只是因为李凌的贪婪。
　　可李家又为什么突然把李凌赶出家门？
　　很奇怪，林霁月觉得这件事情的走向真的很奇怪。
　　但林霁月并没花太多事情思考这些，因为她在这个世界的时间不多了。
　　这一天晚上，林霁月得知白团子系统要带她离开这个世界。
　　林霁月：“小白，可以给我一点时间吗？”
　　白团子系统：“宿主你想干什么？”
　　林霁月想跟温妤告别。白团子系统答应了林霁月的要求。
　　说是告别，其实她也不可能直接对温妤说出告别的话。
　　她只能等到夜晚温妤入睡后，才在安静中对温妤说出那些她想对温妤说的话。那些关于喜欢、歉意以及要离开的不舍，还有对温妤未来生活的美好祝愿。
　　她也担心离开后这具机器人的身体继续产生意识，因此请白团子系统带她离开的时候更改这个机器人的程序，这样她才放心了些。
　　林霁月说完这些话后安静了一会，她想要躺回床上，以免明早上温妤醒来发现异常。
　　这时她的手却被温妤抓住了，林霁月心里一惊，对上了温妤睁开的眼睛。
　　“6号你要去哪？”林霁月听到温妤这样问她。
　　林霁月不知道温妤是刚刚被她惊醒还是早已醒来，她试探道：“温妤小姐，6号哪里也不去。”
　　温妤的神色变得冷淡，“骗人。”
　　温妤紧接着坐起身来，紧紧扣住她的手，眼神直直地望着她，“你刚才说的话我都听到了。6号，不，你不是6号产生的意识。”
　　温妤果然都听到了。虽然她并没有说出太多事情，但以温妤的聪明，足以让温妤从她的只言片语中猜出重要的点。
　　“温妤小姐，你在说什么？6号不懂。”林霁月并不想在离开之际还让温妤得知自己的存在。
　　温妤并不相信她的话，快速道：“你不需要对帮助李凌的事情对我感到歉意，我早已知道你的行为。我放任李凌接近我，只不过是想知道你想做什么。”
　　林霁月很讶异，她没想到温妤竟然早就发现了。
　　“你还要在我面前伪装吗？我都知道了。”温妤问着她。
　　林霁月跟温妤对视着，她看到温妤的眼睛里满是笃定。
　　“温妤小姐......”林霁月试图最后挣扎一下。
　　但她的话尚未说完，温妤就把她推倒在床上，低头亲了一下她的嘴唇，随即居高临下地望着她道：“就算你不是6号的意识，但是既然你进入了6号的身体，那么你就是我的6号。我不允许你离开我。”
　　林霁月没想到温妤会亲她，这个机器人的皮肤虽然极度仿真，也有些许触感，但归根到底她这具身体的芯子不过是机器，她没想到自己会因为温妤的举动而感到灵魂都在发烫。
　　温妤这个行为背后代表的意义让林霁月有点不知所措，她难以思索，何况她根本不可能留在这个世界，她只得求助白团子系统。
　　林霁月：“小白，你帮帮我，快带我离开。”
　　白团子系统答应得很快，带着林霁月的灵魂就要离开这个世界。
　　林霁月打算逃跑，是的，在温妤的亲吻下，林霁月胆小地准备逃跑。
　　白团子系统的能量波动起来，林霁月眼前一黑，有种灵魂被从这个世界剥离开来的感觉，她很快就会离开这个世界了。
　　对不起...林霁月心里对温妤道歉。
　　然而那种剥离感持续了一会，紧接着她感觉到一股失重感，她眼前的黑暗散去，对上温妤的笃定又探究的目光。
　　“这是怎么一回事？”林霁月问着白团子系统，“为什么我还在这个世界？”
　　白团子系统也很茫然，“宿主，刚刚有一股能量阻止了我带你离开这个世界。”
　　林霁月：“？”
　　“既然这样，是不是表示你不能把我从这个世界带走了？”林霁月有点高兴。
　　这到底是怎么一回事？白团子系统试图跟主神空间联系，却发现自己的联络能量被一股能量拦截了，它根本没办法联系主神空间。
　　白团子系统郁闷地承认了，“是的，系统，我没办法带你离开了。”
　　林霁月顿时乐了起来，她对上温妤一点都不虚了。她的声音里透着愉悦，“嗨，温妤，自我介绍一下，我叫林霁月。”
　　“林霁月？”温妤念了一遍她的名字。
　　温妤的眼神有些许诧异，似是没想到她的变化这么快又这么大，可接下来林霁月说的话更是让她直接呆住。
　　林霁月点了点头，“对，我的名字。”
　　她紧接着笑着问道：“温妤，要跟我谈恋爱吗？”
　　......
　　盈满心间的喜悦让温妤答应了林霁月，两个人在一起了。
　　生活似乎没有太多变化，还是她们两个人，但是又有了很多的变化，两个人的生活变得温柔又甜美。
　　林霁月机器人的身体并没有让她们的生活缺少什么趣味，身体和灵魂的愉悦从来都伴随着她们。
　　只是温妤的身体还是很容易生病，林霁月不得不小心地控制着夜晚的时间。这让温妤很不满，但是在林霁月的安抚下，温妤接受了林霁月几乎算得上独断的举动。
　　每当这种时候，白团子系统就把自己变成瞎子，它真的不想知道一个有着人类灵魂的机器人和人类是怎么去享受爱的。
　　白团子系统时不时地就试图联系主神空间，但总会被一股能量拦截住，它却根本不知道到底是何方神圣在拦截它。
　　后来白团子系统也就放弃了。这可不是它不积极工作，实在是没办法。
　　宿主和女主的生活平静，安定，幸福，白团子系统就很无聊了，它除了观看宿主和女主的生活，还是观看宿主和女主的生活，颇有一种单身狗被秀恩爱的感觉，太撑了。
　　悠闲的时候，白团子系统也让林霁月去查查这个世界的异常到底是怎么回事，尤其是男主的结局，怎么跟原剧情差别那么大。
　　林霁月很不以为然，并且拒绝了白团子系统的要求。
　　白团子系统这时突然后知后觉，它的这个宿主，好像有点恋爱脑啊？
　　白团子系统最后还是知道了男主与原剧情的差别是谁造成的。
　　它在林霁月与温妤的闲谈时，听到温妤说道：“我只是对李家施压了一下，他们就把李凌赶出了家门。李凌自己对那些债务不以为然，甚至还去借钱花销，最后还不上钱被追债的人追赶失足落海。我想我在其中发挥的作用很小。”
　　林霁月笑着道：“是的，归根结底还是李凌自寻死路。”
　　白团子系统：“？”
　　白团子系统最后确定，它的宿主和这个世界的女主的确该是一对。
　　不是一家人，不进一家门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个世界的故事结束啦～


第42章苟命魔尊＆合欢宗妖女1
　　林霁月陪着温妤度过了一生,直到温妤死去。在帮温妤安排好后世后，林霁月开启了自毁模式。
　　一阵剧烈的爆炸声响后，林霁月的灵魂被白团子系统带回了系统空间。
　　而林霁月和白团子系统都没有发现,一股能量被暗中注入到了林霁月身上。
　　白团子系统原本预估林霁月的灵魂经过这个世界的这么一遭会彻底虚弱，死亡，那它就得跟主神空间报告情况了。但白团子系统没想到回到系统空间后，林霁月的灵魂损伤竟然恢复了。
　　白团子系统很讶异，不知缘由。
　　林霁月这时却没有注意到白团子系统的讶异。
　　她从回到系统空间还没睁开眼睛,脑子里想起了很多事情，江露清，顾朝歌,还有温妤,最后那三个人在她眼前全都汇聚成另外一个女人，但她看不清这个女人的模样。
　　林霁月震惊万分,她们三个人是同一个人吗？
　　“霁月......”
　　林霁月听到那个女人在叫她。
　　林霁月心里忽然漫出一股悲伤,她想看清楚那个女人的模样,脑海里的景象却瞬间消散了。
　　林霁月睁开眼睛，只看到白团子系统在她眼前飞来飞去的晃悠，“小白,怎么了？”她问。
　　白团子系统将她身上发生的事情告诉她。
　　很奇怪,林霁月心想,会跟那个女人有关系吗？是那个女人帮了她？但她目前得不到答案。
　　林霁月想起上一个系统,忍不住笑了起来,问道：“那现在你打算怎么办？要跟我解绑吗？”
　　白团子系统拒绝得飞快，“为什么要解绑？我们直接去往下一个任务世界。”
　　林霁月眯了眼睛,想到白团子系统在上个世界的表现，心想这个系统好像有点随遇而安。而且这个白团子系统似乎也不知道她之前和绑定系统发生的事情。
　　林霁月弯了弯唇,没有提醒白团子系统。
　　反正她不会老实地继续听它的话去做任务，但她现在也不想老老实实地跟白团子系统解绑然后死掉。
　　因为她怀疑——或许每个世界的女主都是同一个人。
　　这样看来她还是蛮卑劣的嘛，借着白团子系统的能量活下去。
　　林霁月噙着笑，心中对白团子系统愧疚几秒，随即催促着白团子系统带她进入下一个世界。
　　眼前一片黑，再睁开眼睛时，林霁月发现自己躲在一块石壁之后。
　　她从身体的记忆中得知自己来到了一个不同于之前去过的世界。这个世界有仙界，魔界，还有人界。人界里又有一个修真界，修真界有各种不同的宗门。
　　她的身份是修真界合欢宗的妖女林霁月。
　　此时出现在这里是因为林霁月外出历练时碰上了一个叫做叶小天的男人。林霁月看重了叶小天的修炼天赋，故意扮成了一个楚楚可怜的女人接近叶小天，打算将叶小天作为她的第一个炉鼎帮助她修炼。
　　可是没想到她刚跟叶小天聊了几句，一群魔族就冒了出来要抓叶小天。
　　魔族并不好对付，林霁月不得不跟叶小天一起逃跑，为了甩掉那些魔族，林霁月故意装作体弱跑不动，让叶小天先跑。
　　叶小天便让她躲起来，然后继续跑。
　　那群魔族的目标是叶小天，根本就不搭理林霁月。
　　林霁月原本想一走了之，但是她又好奇魔族人为什么要抓叶小天，就偷偷利用宗门隐身秘法跟着这些魔族。
　　再然后，那些魔族人就抓到了叶小天，一个魔族女人出现在了叶小天面前，那群魔族人唤那个女人“魔尊”，态度十分恭敬。林霁月怕被发现，就躲在了石壁后边。
　　白团子系统这时将这个世界的剧情传送给了她。
　　林霁月很快缕清了剧情。原来叶小天就是这个世界的男主，而那个被称作“魔尊”的女人就是这个世界的女主。
　　这个世界的故事是一个草根男主修仙走上人生巅峰的故事。男主叶小天，是这个世界的气运之子。在修炼过程中，不管男主遇到多少危险，男主最后都能活下来，并且得到巨大的机缘，修为大增。除此之外，男主还有很多桃花，遍布三界。
　　而这位“魔尊”，便是魔界的至高存在。
　　但这位“魔尊”却会在故事中对男主一见钟情，法宝，功法，修为说送就送，最后还为救下男主死去，因此成为男主心中永远的白月光。
　　白月光死了，不妨碍男主继续和其它女人在一起。男主很快遇到了合欢宗妖女林霁月。
　　从剧情里看，这位合欢宗妖女会在与男主的相处中爱上男主。然后放弃将男主作为炉鼎的打算，还因为愧疚用双修功法帮助男主提升修为。
　　林霁月这位合欢宗妖女也因此成为男主最爱的女人，陪伴着男主修炼，时不时地处理一下男主其它女人间的矛盾。
　　然后在男主渡劫成仙后，这位合欢宗妖女对男主暗下毒手，原来这位合欢宗妖女根本不是爱上男主，而是看中了男主的未来。
　　这位合欢宗妖女想要一个仙人当她的炉鼎，但是她错误地估计了男主叶小天。男主是这个世界的气运之子，运气好被人解救了，最后男主把这位合欢宗妖女杀掉了。
　　林霁月看这剧情看得扼腕，要不是男主是这个世界的气运之子，这位合欢宗妖女还真能达成心愿。
　　白团子系统：“宿主，你的任务就是维持反派人设，并让女主对你产生10点恨意值。”
　　林霁月：“我明白。”
　　石壁前这时传来女人和男人说话的声音，林霁月小心地转过去看，看到那位穿着黑衣的魔尊一脚踩在男人的胸膛之上，微微俯身低头，泼墨般的黑发倾泻在胸前，衬得那位魔尊肌肤越发白皙，红唇勾人。
　　林霁月眼睛一亮，这可真是个好看的人。
　　这位魔尊又捏起叶小天的下巴，将叶小天半提拎起来，神色狠戾充满杀气又带着点不耐烦，问道：“你心里还有哪个女人？”
　　叶小天只说他没有喜欢的女人。
　　林霁月皱起了眉，这位魔尊为什么会对叶小天流露出杀气？不对，这个时间线不对......既然她这个合欢宗妖女都已经和叶小天遇到了，这位魔尊应该已经死掉了才对。
　　可是这个魔尊不仅活着，还想杀掉男主？
　　“小白，这世界怎么回事？”林霁月脑海里问着白团子系统。
　　白团子系统也不清楚是怎么一回事，它明明让宿主进入了更早的时间节点，却没想到宿主出现在了这个时间节点，女主居然也还没死。
　　不过这样也好，正好宿主可以做任务，白团子系统催促着林霁月开始任务，去想办法让女主对她产生恨意。
　　林霁月眉眼弯弯地笑了，“你放心，我有办法。”
　　林霁月隐身从石壁后走出来。
　　殷溪察觉到异样，抬头望去，却没看到什么。但殷溪望着那一处，她确定那里有什么在那里。
　　林霁月隐着身，被殷溪看得有点发毛。合欢宗的秘法这么不管用的吗？殷溪居然察觉到了她。幸好她不是想从殷溪面前逃走，林霁月这般想着，解除了隐身秘法。
　　“你是什么人？”殷溪看到她，眼中的狠戾消散了些，多了点不耐。
　　地上的叶小天抬头看过去，看到林霁月他感动了，“霁月，你是来救我的吗？”
　　殷溪闻言眯了眼睛，打量起不远处的女人。那女人一身白衣，头上一根简单的木簪，难道叶小天心里的女人就是这个人？
　　林霁月想翻白眼，她的原身跟叶小天才刚认识，明明之前叶小天还连名带姓地叫她。这会就突然变亲密了，啧。
　　林霁月没有回答叶小天的话，只往叶小天身边走过去。
　　叶小天眼里充满感动，林霁月果然是个好人。
　　下一秒他就感觉自己被人一脚踢开了，疼痛和惊讶让叶小天瞪大了眼睛，看到林霁月将那个女魔头围在了石壁和她之间。
　　“他心里的人是我。”林霁月一脚踢开男主，一手壁咚殷溪，作出魅惑的神态靠近殷溪。
　　白团子系统激动了，“对，就是这样做！这样女主她肯定就会恨上宿主了。额，等等，宿主你在干什么......”
　　林霁月勾人的眼神看着殷溪，暧昧低语，“但我心里的人是你。”
　　白团子系统：“？”
　　被踢飞到一边的叶小天：“？”
　　而被表白心意的殷溪眼神顿时错愕，一把推开林霁月，神情变得暴躁，“你是不是有病？我们才第一次见面。”
　　林霁月被推得踉跄几步，站稳以后她抬头望着殷溪，笑颜如花，“对啊，我对你一见钟情。”
　　殷溪眯起眼，听到这话后情绪反倒平缓了些。她不相信这个女人说的是真的，这个女人应该只是想救下叶小天。
　　殷溪往叶小天的方向走去，把叶小天从地上拖拽起来，问道：“你想救他？”
　　林霁月从殷溪眼里看出对叶小天的杀气，她在脑海里快速问系统：“小白，男主死了会怎么样？”
　　白团子系统：“男主是这个世界的气运之子，不能死，死了这个世界会崩溃的。”
　　林霁月于是点头，“对，我想救他。”
　　殷溪嗤笑了一声，“我可以放过他。”
　　明明想杀叶小天，为什么又这么轻易放过？林霁月总觉得自己好像有点没想明白。
　　“但你要跟我走。”殷溪丢开叶小天，伸手一挥。
　　林霁月顿时感觉到自己被一股力量提拎着衣领，脚下悬空了，很快她发现自己被殷溪抱住了腰。
　　林霁月恍然大悟——殷溪的目标是她！


第43章苟命魔尊＆合欢宗妖女2
　　“那些魔族叫你魔尊,难道你是魔尊殷溪？”林霁月被殷溪抱着腰飞在天上，故意又靠近了殷溪几分，明知故问。
　　殷溪瞥她一眼,语气不耐，“我是。你别乱动，再动我把你丢下去。”。
　　“我叫林霁月。”林霁月自我介绍，手上抱得更紧了，面上作出害怕的神情,眼眸都湿润了几分，“别丢下我，我怕死。”
　　殷溪浑身一僵,条件反射般地松开了抱着这个女人的手,简直受不了这个女人。
　　“诶，魔尊大人,别松手啊。”林霁月要不是抱得紧,真得从天上掉下去。
　　殷溪无语至极,还是伸手揽住了女人的腰，“装什么装？你又不是普通人族，松手。”虽然她不知道被叶小天喜欢的女人具体是什么人,但肯定不是普通人。
　　要不是怕这个女人跑,她根本不想抱着这个女人。
　　“还有,直接叫我名字就行。”殷溪语气依旧不耐。
　　林霁月哭笑不得,“殷溪你是不是对我有什么误会？我不是普通人族,但我的修为不够支持我在天上飞，我也不是剑修,我不会御剑飞行。”
　　殷溪皱眉，“你这么没用？你是哪个宗门的？”
　　林霁月几乎要吐出一口老血,她知道她的实力比不上殷溪这位魔界魔尊，可是殷溪嘴巴也太不留情了......
　　林霁月有几分郁闷，“合欢宗。”
　　殷溪眉头皱得更深，“没听过，一听就不是正经的宗门。”
　　林霁月忍不住笑了，“魔尊大人，您身为魔族，指着一个正道宗门说不正经？”虽然这个宗门的确有些不正经，但是殷溪这是五十步笑百步啊。
　　殷溪：“闭嘴。”
　　林霁月哪里会那么乖，她把殷溪抱得更紧了，侧过头在殷溪颈边轻轻吹了一口气，暧昧低语，“魔尊大人没听说过我们宗门，要不要霁月为您展示一下我们宗门的功法？”
　　她的声音里带着明显的暗示，殷溪嫌弃又难以置信地瞥她，“我们可都是女人。”
　　林霁月笑意更深，“没关系啊，我喜欢女人。”
　　殷溪眉头紧锁，“别以为我不知道你喜欢叶小天。”
　　林霁月眼睛一亮，“魔尊大人，你这是吃醋了吗？”
　　殷溪深吸一口气，简直想把这女人从天上丢下去，“我是让你别废话，我没那么好骗。”
　　林霁月想说自己没有骗她，眼前却瞬间一黑，再睁开眼睛，就看到和之前的天地截然不同的景象。
　　天空都是暗红色的，满地砂砾，植被枯黄，看得出来这片土地十分贫瘠。
　　殷溪带着林霁月落到了地上，松开了林霁月。
　　林霁月站在地上，问：“这是哪里？”
　　“魔界。”殷溪看着林霁月的神态，想看看她听到会不会害怕，然而林霁月的反应让殷溪失望了。
　　“魔界？”林霁月眼里满是惊奇，“这还是我第一次来到魔界，原来魔界里是这个样子。”
　　“你是居住在那边的宫殿里吗？”林霁月指着不远处的高大建筑群问着殷溪。
　　“是又怎么样？”殷溪有点烦躁，这个女人的反应让她有种失去控制的不安感。
　　不应该，那么多被她殷溪掳到魔界来的人哪一个不是害怕恐惧，就这个女人，当来玩的？
　　林霁月拉起殷溪的手冲她魅惑地笑，声音柔媚，“我要跟你一起住！”
　　殷溪一下子就甩开林霁月的手，“别动手动脚。”
　　林霁月也不生气，只重复道：“我要跟你一起住。”
　　殷溪嗤笑了一声，看了林霁月一眼，感觉这人被她掳到魔界来时太过乖顺，“你在打什么主意？”
　　林霁月无辜地摇摇头，“我能打什么主意，殷溪你是魔尊，我也打不赢你。”
　　殷溪敛了笑，“跟我来。”
　　殷溪带着林霁月走进了她的魔宫，指了一间房间给林霁月，“你就住这里，安分点，别想着跑。魔宫施了禁制，你们这些人除了由我带出去，自己是出不去的。”
　　“那殷溪你住哪？”林霁月更关注这个，她来了就没想跑。
　　殷溪心里烦躁，她今天对这个女人说了太多话，她已经不耐烦了，“这与你无关。”
　　林霁月看出殷溪的不耐，也没再说话。
　　殷溪很快离开。
　　林霁月回到房间床上躺下，刚才殷溪说的话在脑海里打转。
　　“你们这些人？”林霁月困惑不已，怎么回事？还有其他的什么人也被关在这里吗？
　　林霁月的困惑很快得到了解答，因为她在这座魔宫中看到了好几个女人。等她弄清楚了这几个女人的身份，林霁月更加疑惑了。
　　那几个女人有普通的人族，也有修真界中的人，要么身世显赫，要么身怀宝物，要么修炼天赋极高，实力强大，反正都不是普通人。
　　每个人之间看似毫无相关，却有一个共同点——她们都是男主叶小天修行前期的“桃花”。
　　殷溪对男主有杀意，又把这些跟男主有关的女人包括她抓到魔宫来关着。
　　林霁月猜测殷溪或许知道了些事情，所以殷溪才会活到现在。只是不知道殷溪到底知道了什么，殷溪又是怎么知道的？
　　林霁月不由自主地想起自己之前的想法，殷溪她...会是那个人吗？会是她前几个世界中喜欢的人吗？
　　从今天的接触来看，倒是没什么相似的地方，而她也根本没办法判断殷溪和她们是不是同一人。
　　不过她今天说的话也不是假话，她的确第一眼就喜欢上了这个殷溪。
　　林霁月最后还是放弃了去思考这些问题，因为根本思考不出答案。
　　她试图去找殷溪，却被侍女告知殷溪离开了魔宫尚未归来。
　　“你们魔尊去哪里了？”林霁月好奇地问着魔族侍女。
　　那魔族侍女恭敬地摇头，只说不知道。
　　林霁月有点郁闷，她被殷溪带回魔界半个月了，这半个月里一次都没见到过殷溪。
　　殷溪到底去干什么了？消失这么久？
　　“你那么执着找那个魔尊干什么？”一道娇俏的女声问着林霁月。
　　林霁月看向声音来源处，是凤羽，人界的一位受宠公主，容貌美丽，普通人族。
　　她跟这位公主这半个月只说过一两回话。
　　林霁月笑得别有深意，“我喜欢她，你说我找她做什么？”
　　凤羽看着林霁月惊恐起来，“你喜欢女人？”她一边问脚下一边往后退了两步，却没意识到她正站在殿门阶梯边，眼看着要摔下阶梯。
　　林霁月挑了挑眉，瞬间出现在凤羽身前，扯住了凤羽的衣袖将人拉了回来，又马上松手，任由凤羽摔在平地上。
　　林霁月感觉有点好笑，低头看她，“你怕什么？我又不喜欢你。”
　　凤羽摔在地上痛呼一声，眼神愤愤，“你都拉住我了，为什么要松手？”摔得她好痛。
　　林霁月微微一笑，“你不是怕我吗？”
　　凤羽一下子就无话可说了，她小声嘟囔着。
　　林霁月听不清楚她在说什么，也懒得理她，转身就要回房。
　　“诶，你站住！我有事要问你。”凤羽见林霁月要离开，连忙叫住她。
　　林霁月并没有停下脚步，只道：“我累了，你想问就来我房间问吧。”
　　凤羽很生气，大喊大叫着让她站住。
　　林霁月只当没有听到，兀自回了房间。
　　应该不会来了吧？林霁月叹气。
　　她并不喜欢跟那位被娇惯大的凤羽公主相处，但凤羽却有意无意地老是出现在她周边。
　　偏偏还不主动说出来意，似乎是在等她去问为什么。
　　林霁月懒得伺候，基本上都忽视她。
　　只是让林霁月意外的是，凤羽居然真的来了她的房间。


第44章苟命魔尊＆合欢宗妖女3
　　林霁月刚躺上榻,她的内殿房门就被人推开了。
　　林霁月抬眼望去，看到凤羽一脸怒色，气势汹汹地往她这冲。
　　林霁月真有些不解了,这个小公主到底有什么事情要问？居然值得她这么主动凑到自己跟前来。
　　凤羽已经走到林霁月身前。
　　林霁月换了个姿势，撑着脑袋看着凤羽，笑问：“你居然真的来了，不怕我了吗？”
　　凤羽强撑的气势瞬间像被扎破的气球一样瘪了下去，“我...你说过你不喜欢我的,那我有什么好怕的，我不怕你。”
　　林霁月“啧啧”两声，眼神意味深长地望着凤羽。
　　凤羽下意识地退后两步,愈发没了气势,却又很快挺起胸脯大声道：“为本公主解答问题是你的荣幸，等你回答了我的问题,我自会离开。”
　　林霁月见她色厉内荏的模样,轻笑了一下,“那行吧，你问。”
　　凤羽恨恨看了林霁月一眼，什么嘛,这人根本就不把她的身份放在眼里。这些修真界的人真是太可恶了！
　　林霁月看出凤羽在想什么,有点感慨。这位小公主都被掳到魔界了,可还是那么天真。
　　“不问就离开。”林霁月没有多少耐心给她。
　　凤羽连忙说道：“我问。”
　　可是吐出这两个字以后,凤羽却又不说话了,她诡异地沉默了起来。
　　林霁月抬眼看凤羽，见她一动不动站在那,面颊生出红晕，眼含羞涩。
　　难道凤羽是想问......林霁月突然就猜到凤羽想问什么了。
　　凤羽这时也终于忍着羞涩,脱口问道：“你认识叶小天吧？”
　　果然......她都忘记这位小公主对叶小天情根深种了。
　　林霁月笑了一下，在榻上坐直身体，“对，我认识他。”
　　她不意外凤羽知道她认识叶小天。只因为这里关着的女人都是同叶小天相关的女人，有些同叶小天认识，有些却只是同叶小天有一面之缘。她们被关在魔宫许久，早已清楚她们自己为何会被抓进魔宫。
　　凤羽一听激动极了，顺势在榻上坐下，凑近林霁月飞快问道：“他现在好吗？他在哪里？他知不知道我被那个魔尊抓了......”
　　林霁月唇边衔着笑，也不打断凤羽，只静静看着她，任由她问出这一连串问题。
　　凤羽一口气问完，差点提不上气，面色涨得通红。
　　林霁月无奈摇头，对着凤羽眨了眨眼，“既然你认定我知道叶小天的这些情况，那你为什么不先问问我同叶小天的关系呢？“
　　“你又是作为叶小天的什么人来问我这些问题呢？”林霁月逗着凤羽。
　　凤羽的面上红润瞬间消退，她听出林霁月的暗示，声音都慌张起来，“你，你是叶小天的什么人？”
　　“我...”林霁月拖长声音，卖关子。
　　凤羽却等不及了，一把拽住林霁月的手将她往自己身前拉起，“你快说。”
　　凤羽激动之下的力气并不算小，而林霁月因为身体的惯性直接往凤羽身前撞，偏凤羽又坐在榻的边沿，两个人直接摔到了地上。
　　“痛死了。”
　　林霁月摔到了凤羽身上，凤羽直接屁股着地。
　　林霁月的右手直接杵到地上，她身体的重量全压在右手上了，忍不住深吸一口气。
　　“你们两个......”殷溪的声音从殿外传来。
　　林霁月抬头望去，看到殷溪站在殿门外，面无表情，眼神晦涩不明。
　　林霁月忽然就心虚了，她飞快从凤羽身上爬起来，站到一边对殷溪解释道：”殷溪，你别误会，我跟她没什么。”
　　白团子系统“呀”了一声，说道：“宿主，你崩人设了。”
　　林霁月哪里还管崩不崩人设，她就担心殷溪误会她跟凤羽有什么。
　　凤羽一脸惊诧地看着林霁月，这还是在她面前那么恶劣的人吗？这女人为什么对着这个魔尊这么...这么...凤羽一时之间找不到合适的词来形容。
　　殷溪走进屋内，打量着林霁月和凤羽，晦涩不明的眼神露出了点喜意，又微微点点头。
　　“殷溪？”林霁月觉得殷溪的反应有点奇怪，她为什么觉得殷溪有点高兴？还有...她从殷溪身上闻到了血的气味，殷溪受伤了？可她没看到伤口。
　　凤羽被殷溪打量的目光看得浑身发寒，她连忙从地上站起来，顾不上要问林霁月问题就想离开。
　　殷溪叫住凤羽，“你先别走。”
　　凤羽僵住，却是不敢走了。她还记得这个魔尊不费吹灰之力就打败了许多保护她的修炼人士。
　　林霁月隐隐有些不安，她扬起笑问着殷溪，“殷溪你为什么不让凤羽走？”
　　殷溪看着林霁月，问：“你说你喜欢女人，凤羽恰好是个女人，看你们刚才的相处，你应该不讨厌她。不如你们在一起，我帮你们举办一个结婚大典怎么样？”
　　要不是她回来时碰到侍女，侍女告诉她，林霁月找了她很多次。她也不会想着来见林霁月，也就不会看到这幅算得上好事的场景了。
　　林霁月：“？”
　　“我不要！”凤羽惊恐地大叫起来，声音尖利。
　　林霁月觉得殷溪是在逗她，但是殷溪也不像是个会逗人的人，她又仔细看着殷溪的神色，竟然从殷溪眼里看出了几分认真。
　　殷溪她居然是认真的？林霁月难以置信，愤怒涌上心头。
　　凤羽尖利的声音让殷溪的神色中多了几分不耐，她瞥了一眼凤羽，道：“你只是一个凡人，毫无力量，你没资格拒绝我的提议。”
　　凤羽被殷溪的神态吓到，咬唇闭上了嘴。
　　殷溪扭头看林霁月，“你呢，同意吗？”
　　林霁月简直要气笑了，一字一顿，“我不同意！”
　　“为什么？”殷溪觉得自己的主意挺好。明明林霁月跟这个凡人看起来相处得蛮好，她们两都待一个房间里了，还亲密地接触了。
　　林霁月眯起眼，快步上前将凤羽推出房间。
　　林霁月趁凤羽还呆怔时，快速对凤羽说道：“我同叶小天只见过一次面，我跟他没有其它关系，所以你的问题我没办法回答。”她说完手一挥，房门就被关上。
　　林霁月这才转身看着殷溪，轻笑了一下，“魔尊大人，我不是告诉过您，我心里的人是你吗？”
　　殷溪并不相信她的话，“我知道你是为了救叶小天。”
　　林霁月环着胸，让自己平静下来。
　　过了一会，她气定神闲地道：“我对凤羽说的话都是真的。殷溪，那天我才和叶小天第一次见面，我根本不是他心里喜欢的人。”
　　殷溪诧异地看着她，“那你为什么要用自己救他？”
　　林霁月走近殷溪，“我喜欢你，我想跟你走。如果我不救他，你会带我走吗？”
　　殷溪皱了皱眉，“你跟叶小天的事情，我会让人去调查。如果你骗了我，你的下场会很糟糕。”
　　林霁月无所谓地道：“好啊，你去查。”
　　林霁月的自信让殷溪心里暴躁起来，难道她真的抓错人了？
　　“所以殷溪，你别把我推给别人。”林霁月伸手想去牵殷溪的手。
　　殷溪避得很快，“别动手动脚。”她可不相信这人说喜欢她的话是真的，明明才见过两面。
　　殷溪看着林霁月，又道：“就算你不是叶小天喜欢的人，我要你娶凤羽，你也不能拒绝。我询问你的意见，也只不过是询问而已，你同不同意都无关紧要。你虽然有点力量，但也打不过我。”
　　林霁月呵呵笑了一下，殷溪还挺讲道理，强者为尊么？
　　林霁月抬眼看殷溪，“让我来猜猜，殷溪你为什么抓了那些女人还有我关到你的魔宫里。”
　　“那些人都跟叶小天有着或多或少的关系，你还想杀了叶小天。”林霁月撑着下巴故作思索状，“这是为什么呢？”
　　殷溪眯起眼睛，周身气息冷了几分。
　　林霁月从殷溪眼里感受到了杀意，她心里忽然很空。
　　“是不是你曾经看到过某些情景或者知道了一些事情，你最后的结局很糟糕，你为叶小天而死......”林霁月试探着。这是她思索了许久的一个可能性。
　　殷溪眼里的杀意几乎要化作实体。
　　林霁月被逼得不得不退后两步，“你放松一点，我对你没有恶意，我说过，我喜欢你。”
　　“你还知道什么？”殷溪的声音低沉。
　　林霁月凑近到殷溪耳边，声音含着几分轻佻，“我知道很多，关于你，关于叶小天，关于这个世界......殷溪，让我留在你身边。无论你想做什么，我都可以帮你。”
　　白团子系统提醒林霁月，“宿主你的任务不是帮助女主。”
　　林霁月脑海里回答系统，“我知道啊，不过做任务的方式不止一种。你看着就好。”
　　白团子系统思考了几秒，有道理，它看着吧。
　　殷溪盯着林霁月，眼神冰冷，“你在威胁我。你以为我没办法搜查你的脑子？”
　　林霁月退后两步，神态认真，语气柔和了些，“不是威胁，是请求。我请求你，殷溪，让我留在你身边。”
　　“如果搜查我的脑子，那样我应该会变成个傻子吧？殷溪你要真想那样做，我也没办法，但很有可能你也得不到你想知道的东西。”林霁月这一步算是在赌了。
　　殷溪静静看她几秒，嗤笑了一下，“合欢宗妖女林霁月？你真有趣。”
　　赌赢了。
　　林霁月摊摊手，“能被魔尊大人这样夸赞，我很荣幸。”
　　殷溪眯起眼睛，“既然你说你知道很多，那么你知道我这些天去哪里了吗？”
　　林霁月转了转眼睛，她怎么知道殷溪去哪里了。刚才说的那些话都是她的猜测，只是正好猜对了。
　　林霁月脑子飞速运转，捋着这个世界的剧情线。这个时间点，男主叶小天误打误撞进入了一座洞府，九死一生地获得了一份功法传承。
　　殷溪难道去找叶小天了？那殷溪身上血的气味，难道是叶小天的？还是殷溪在那座洞府中受了伤？
　　林霁月看着殷溪，慢慢开口，“你去了叶小天身边，我看到了血，你们在争抢东西。”
　　殷溪勾了勾唇，将给予林霁月的压力收了回去，“这种模糊不清的话......林霁月，我喜欢你的聪明。”
　　林霁月知道殷溪的意思，那种模糊不清的话，可以指很多种情况——例如她和殷溪第一次见面的场景。
　　林霁月担忧问道：“你是不是受伤了？”
　　殷溪看她一眼，“你不是知道很多吗？”
　　林霁月呛了一下，好在殷溪此时已经接受她在身边了，她也可以说点实话，“倒也不是所有事情都知道。”
　　“殷溪，你是变数。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实殷溪看到了是有点不爽的，但她自己不明白。


第45章苟命魔尊＆合欢宗妖女
　　“殷溪,你是变数。”林霁月这般说着。
　　殷溪张扬一笑，眼里有着笃定，“那是自然,我会好好活着。”
　　林霁月喜欢殷溪这么自信的样子，也喜欢殷溪抗争既定命运的模样。
　　她要帮助殷溪改变那既定的命运。
　　“你有没有受伤？”林霁月又问了一遍，眼里满是担忧。
　　殷溪看到林霁月眼中的担忧，她颇感不适应，从来没有人用那种目光看她。她可不是那些没有力量的凡人,她是魔尊，没多少人能伤害到她。
　　殷溪的不适应在林霁月面前表现成了不耐烦，“我当然没有受伤。”
　　“倒是你,手怎么了？”殷溪注意到林霁月的右手不太自然,整个手掌似乎紧紧绷着，手指肿着,姿势僵硬。
　　殷溪没受伤,林霁月瞬间放松许多,又听到殷溪问她，抬起右手看了一下，动了动有点痛,“这个么,没事。”她自己待会敷一下就好了。
　　殷溪点点头,颇为赞同道：“我看也是,没断就没事。”
　　林霁月：“？”
　　所以魔尊大人您问这个问题有啥意义呢？林霁月内心疯狂吐槽。
　　殷溪瞥她一眼,转身走出屋内，対站在外边等候的侍女吩咐道;“把医官叫来。”
　　林霁月看到殷溪要离开,连忙上前拉住她的衣袖，“殷溪你在这陪我吧？”
　　殷溪停住脚步侧身看她,眉眼间满是困惑，“为什么要我陪？”又不是多么严重的伤。
　　林霁月眼眸灵动地睨她一眼，维持起了自己摇摇欲坠的人设，声音变得婉转引人怜惜，“因为你不在人家身边，人家会疼嘛。”
　　可惜殷溪不吃她这一套，甚至还目露嫌弃之色。
　　林霁月就想跟殷溪玩点小情趣，结果殷溪居然这么不解风情。
　　林霁月脸黑了，瞬间装不下去了，直言道：“我有事情要问你，你先别走。”
　　殷溪瞥她一眼，“直说不就好了，我差点想吐。”
　　林霁月：她想打人！平静，平静，殷溪是她喜欢的人，她得忍住。
　　殷溪转身走回殿内坐下。
　　侍女很快将医官带来了这里。
　　医官帮林霁月看了一下右手，先帮林霁月冷敷了，然后又说林霁月的右手有根手指指节关节脱位，要进行手法复位。
　　林霁月皱了皱眉，让医官帮她处理。
　　医官说会有点疼，让林霁月忍一下。
　　林霁月看着医官将她右手指节关节错位的手指近端固定，医官慢慢推动着她的那根手指。
　　林霁月感到疼痛了，她看着医官的动作，整个人僵着一动也不动。
　　在榻上另一边坐着的殷溪忽然开口，“林霁月，你想问我什么？”
　　林霁月下意识地朝殷溪看去，“啊？”
　　医官的动作很迅速，林霁月的痛感一闪而逝，她听到细微的弹跳声。
　　医官向殷溪说明已经处理好了，接下来让林霁月最近几天稍微注意一下就没事了。
　　殷溪：“都下去吧。”
　　医官和侍女于是都离开了屋子。
　　林霁月动了动自己的右手，已经行动自如了，就是还有一点点肿。
　　她有点不敢相信，望向殷溪，忍不住笑问：“殷溪，你刚才是在帮我转移注意力吗？”
　　殷溪的声音略冷淡，“谁让你一副要哭出来了的样子。就折了根手指，那么点痛你都怕，没出息。”
　　林霁月不服气，“我哪有要哭了，你别冤枉我。”
　　殷溪：“啧。”
　　林霁月深吸一口气，忍住，忍住。
　　林霁月移开目光不看殷溪，转移了话题，问道：“这半个月你是在跟叶小天抢机缘吗？”
　　殷溪正色，看向林霁月，“没错。”
　　林霁月眯了眼睛，说道：“叶小天是这个世界的气运之子，身负大气运，杀了气运之子，世界会崩溃。”
　　林霁月停顿了一会，“你不能杀气运之子。”
　　殷溪瞥她一眼，“没错。但是我必须要杀叶小天，否则等他成长，我还是会因为他而死。”
　　林霁月有点疑惑了，“你怎么知道？”殷溪怎么会知道这一切？
　　殷溪：“我曾经做了一个梦，梦到我为叶小天而死。醒来以后我対那个梦嗤之以鼻，我并不认为我会如梦中那样爱上叶小天。”
　　“然而我很快发现，我的生活变得跟那个梦一样，我遇到了叶小天。而在那一瞬间，我发现我的心思不受控制地落在了他身上。很荒谬，我很清楚我対他没有任何感觉，但仿佛有一股力量强制牵引我喜欢他。”
　　林霁月心想那或者是叶小天的主角光环之类的。
　　林霁月：“你怎么摆脱那种状态的？”
　　殷溪呵呵一笑，“第二次同叶小天见面我砍了他一刀，要不是冥冥之中感觉到不能杀了他，我就直接砍掉他的头了。”
　　牛！林霁月震惊得対殷溪竖起大拇指，紧接着问：“后来呢？”
　　“后来？”殷溪眼里露出满意，“后来那股牵引我喜欢叶小天的力量就消失了，我対叶小天的情绪就真的是我自己的情绪了。但是冥冥之中我有一种感觉，如果我不杀了叶小天，我还是会因为他而死。”
　　所以殷溪跟叶小天抢机缘，掳走出现在叶小天身边能帮他增加气运的女人们。殷溪是想...林霁月问她：“所以你想取代叶小天成为气运之子，然后杀了他？”
　　殷溪看向林霁月，“没错。”
　　林霁月垂下眼眸，在脑海里跟白团子系统探讨这是否可行。
　　白团子系统：“可行，但是很难做到。抢夺气运的过程并没有那么简单，就算女主把那些女人掳到了魔宫，但只要她们还活着，还心系男主，她们的存在就依旧会帮助男主增加气运。而女主抢夺男主的各种机缘的困难也很大，毕竟男主是世界气运之子。”
　　“如果先削弱男主的气运，那么就可以抢到男主的机缘了吧？”林霁月问着白团子系统。
　　白团子系统：“理论上可以。”
　　殷溪见林霁月低着头沉默许久，她眸光暗了暗，周身气压变低，问道：“你认为我很残忍？还是认为我做不到？”
　　林霁月抬起头，笑道：“怎么会，我只是在想我要怎么帮你。”
　　殷溪望着林霁月，忽地勾唇，周身气息松懈了，“你打算怎么帮我？”
　　“你光把那些女人关在魔宫里没有用，你必须让那些女人不再喜欢叶小天。”等等，林霁月忽然想起刚才殷溪打算把她和凤羽凑成一対，“殷溪你早就知道了？”
　　殷溪惊异于林霁月的话，她摇头，“并不，只是这一次见了叶小天，发现他似乎并没有受到任何影响，我才猜测或许光抓走她们没有用。”
　　殷溪：“我在考虑杀了她们还是把她们嫁了。”
　　林霁月哭笑不得，果然是殷溪，这解决办法，够直接。
　　林霁月：“她们也没做错事，没必要杀她们。”
　　殷溪瞥她一眼，语气并不好，“你以为我是什么人？叶小天也没做错事，杀一个人还是杀几个人対我来说都无所谓，我只要我能活下去。”
　　林霁月有点惊讶，殷溪拂袖离开。
　　殷溪生气了。
　　林霁月发现自己说错话了。
　　这并不是一个普通的世界，强者为尊，无论対错。
　　可是林霁月知道殷溪并不想杀掉那些女人，否则那些女人根本活不到现在。
　　林霁月追了出去，抓住殷溪的衣袖，“対不起，我没有指责你的意思。”
　　殷溪头也不回，“放手。”
　　“我不放。”林霁月耍无赖，右手也抓上殷溪的衣袖。
　　殷溪注意到她的小动作，放弃了甩开她的打算，皱眉道：“如果你有，你已经死了。”
　　林霁月茫然，那殷溪为什么生气？
　　殷溪垂眸，林霁月以为她是好人？她可不是好人，她只是个为了活命不择手段的魔。
　　......
　　林霁月最后也不知道殷溪为什么生气，但她成功地让殷溪同意她来处理那群女人的事情。
　　单纯地把那群女人嫁了并不能解决问题，唯有让那群女人対叶小天不再上心，不再喜欢叶小天。
　　林霁月把凤羽作为第一个目标。
　　她来到凤羽住的地方。凤羽一看到她就吓得跑回了屋内，把门紧紧关上。
　　林霁月忍俊不禁，慢悠悠地走到凤羽屋外敲起了门。
　　“你不是不怕我吗？躲着我干什么？”林霁月笑问。
　　“我当然不怕你！我这是在避嫌！”凤羽的声音里透出惊惶，“要是那个魔尊看到了，她又要让我们两个成婚了。”
　　林霁月幽幽道：“胆小鬼，这还不是在怕我？”
　　屋子的门瞬间被拉开，凤羽气得面色通红，“我说了我没有怕你，谁胆小鬼了！我看你在那个魔尊面前才是胆小鬼！”
　　林霁月并不生气，凤羽这话挺有道理。她笑了起来，伸手按住门不让凤羽关上，“是是是，你不怕我。让我进去吧，我有事想跟你谈。”
　　凤羽狐疑地看她，质问道：“你想谈什么？”
　　林霁月微笑，“谈你想知道的事情。”
　　她想知道的事情？凤羽疑惑了一瞬，又瞬间惊喜起来，连忙让林霁月进屋。
　　可是林霁月进屋后，凤羽便记起这人明明说过她不能给自己的问题任何回答。
　　凤羽哼了一声，生气地问道：“你在耍我吗？你说你跟叶小天没关系。”
　　林霁月噙着笑，“的确没关系，我也不是来跟你说那些事情的。”
　　“那你说谈我想知道的！”凤羽当下就想把她撵出屋子。
　　“难道关于自己的婚事，你也不想知道吗？”林霁月不紧不慢地问着。
　　凤羽瞪大了眼睛，“魔尊还想把我嫁给你？”
　　林霁月：“差不多吧。”
　　“差不多是什么意思？”凤羽气得跺起脚来，面上满是急色。
　　“不是嫁给我，是嫁给其他人，例如这魔界里的一些魔之类的......”林霁月吓着凤羽。
　　林霁月看了一眼凤羽，凤羽快哭了。
　　凤羽：“我不要！”
　　林霁月：“你不想嫁也行，你还有选择。”


第46章苟命魔尊＆合欢宗妖女5
　　殷溪很惊诧。
　　她任林霁月去处理凤羽的事情的第二天,凤羽主动来找了她。
　　殷溪记得凤羽十分畏惧她，可是此刻凤羽却瑟缩着挡在了她面前，闭着眼睛豁出去了的模样,语速快且十分大声地道：“魔尊我有话要对你说！”
　　殷溪眉头拧了拧，神色不耐，“你想说什么？”
　　凤羽小心翼翼地睁开眼睛，“魔尊大人，您能把我放回家吗？”
　　殷溪看着她,语气平淡了些，“你想回家？”
　　明明殷溪的语气平淡，但是凤羽却“唰”地退后两步,呐呐道：“是,是的，我想回家。”
　　殷溪：“我不会放你回家。”
　　凤羽着急了,“我不喜欢叶小天了！”
　　殷溪眼皮掀了掀,“这种话不能让我相信。”
　　“我真的不喜欢他了！”凤羽眼睫沾染上晶莹的泪珠,祈求她，“您放我回家吧，我想回家,我想我父王和母后了。”
　　殷溪静静地看着凤羽着急,见凤羽神色不似作伪,她眯了眯眼,道：“你去做一件事情,做完了我就放你离开。”
　　“什么事情？”凤羽一下子凑到殷溪面前。
　　殷溪不动声色地观察着凤羽的反应，“去杀了叶小天。”她说。
　　凤羽的眼里瞬间涌上愤恨,答应得很快，“好！”
　　殷溪眉头紧锁,林霁月对凤羽做了什么？居然能让凤羽这么快改变心意？否则凤羽怎么会变化这么大。
　　“什么时候去杀了他？”凤羽急迫地问着。
　　殷溪转身看向林霁月住的宫殿方向，朝凤羽挥了挥手，抬腿往林霁月所在的地方走去。
　　“魔尊？”凤羽惊诧地发现自己已经回到了皇宫中。她看到头上有了白发的父皇正在安慰着她垂眸落泪的母后，看到她出现时，她父皇母后脸上瞬间涌上的喜色，她的鼻头忽然就酸了起来。
　　林霁月说得对，追求叶小天不能让她幸福，她早就有自己的幸福了。
　　殷溪来到林霁月的住处时，意外地看到林霁月正跟一个女人相谈甚欢。
　　林霁月似乎说了些有趣的，逗得那个女人笑了起来。
　　殷溪认得那个女人。那个女人是剑宗弟子，嗜剑如痴，性格冰冷。那个女人在魔宫待了这么久，殷溪就没看到过那个女人笑过。
　　所以，林霁月又做了什么？殷溪眉头跳了跳，林霁月她可真行。
　　林霁月很快看到了殷溪，她对衡一说了一声就跑到了殷溪面前。
　　林霁月眉眼都泛着笑，问道：“殷溪，你怎么来了？”
　　殷溪看了一眼林霁月，又看了一眼那边离开的女人，那个女人恢复了之前那副面若冰霜的模样。
　　殷溪收回目光，“呵”了一声，“你跟其他人聊得很开心。”
　　“啊，是啊。”林霁月哈哈笑了两声，眼尖地发现殷溪脸“黑”了，她脑子思绪一转，敛了笑，眼里笑意却还在。
　　殷溪听到林霁月问道：“殷溪，你这是在吃醋吗？”
　　殷溪不可置信地望了一眼林霁月，语气有些暴躁，“我？我吃醋？我为什么要吃醋？”
　　“当然是...”因为你喜欢我了，剩下的话被林霁月咽下，她看到殷溪眼里的恶狠狠的威胁。
　　林霁月决定还是给殷溪这只炸毛的大猫顺顺毛，“我开玩笑的，你别放在心上。”
　　殷溪这才收了眼里的威胁，微微抬高了下巴，问道：“你做了什么？为什么凤羽那么轻易就对叶小天断了心思？”
　　“这事儿啊，就给凤羽造了个幻境。”林霁月也不瞒着殷溪，“我让她看到如果她跟叶小天在一起会发生很多悲惨的事情。叶小天并不能给她——她所期待的一生一世一双人的爱情。叶小天不仅辜负了她，甚至她的父母还会受叶小天牵连死去......”
　　殷溪这才明白凤羽变化为何那样大，但她的注意力在林霁月身上。
　　“造幻境？”殷溪瞟了林霁月一眼，“你还会这种手段？”
　　林霁月得意道：“那当然了，好歹我也是合欢宗的弟子，这可是我们合欢宗的看家本事！不管是谁我都可以让他经历我想让他经历的事情。”
　　“受你实力限制吧？”殷溪戳破她未说的话。
　　林霁月低头咳了一下，“是有这个条件限制，而且对心志坚定的人作用会有那么一点点折扣。”
　　殷溪眼里闪过一丝笑意，在林霁月抬起头时她又恢复了原样，问道：“你跟那个女人在聊什么聊得那么开心？”
　　这话怎么听着那么酸呢？林霁月忍笑答道：“衡一啊，我就跟她聊聊剑术，跟她比试剑法。”
　　“衡一？”殷溪拧眉，“你们还挺亲密。”
　　林霁月：“那是。”
　　殷溪“呵”了一声，转而问道：“那她被你说服了吗？”
　　林霁月笑了起来，“她喜欢叶小天是因为叶小天在她面前使用过一招她从未见过的剑术，她认为叶小天是个剑术高超的人。我就告诉她叶小天使用过的剑术不过尔尔，这天下还有一个剑术更高超的隐世高手。”
　　殷溪：“真的有那个人吗？”
　　林霁月：“当然有了，叶小天学会的那招剑术不过是那个人随手刻下的。我把那个人的住处告诉了洛衡一。她打算去寻找那个人。”
　　“那她就不喜欢叶小天了？”殷溪有些难以相信。
　　林霁月：“我看她本来也没多喜欢。”
　　殷溪沉默了一会，又看了林霁月一眼，又沉默了起来。
　　林霁月被她看得二丈摸不着头脑，问：“怎么这样看我？”
　　殷溪掀掀眼皮，“你们的喜欢可真容易变。”
　　好家伙！林霁月直呼冤枉，“怎么就我们了，那跟我没关系。本来叶小天就不是能吸引她们的人，只不过是因为剧情和叶小天的主角光环，加上叶小天表现出这些女人想要的东西，这些女人才喜欢上他的。我只不过是让她们知道叶小天不是她们眼里的那个形象而已。”
　　殷溪瞥了她一眼，转身“啧”了一声。
　　林霁月：？
　　林霁月又想了想刚才殷溪的话，脑子终于转过弯来了。她绕到殷溪身前，认真说道：“我对你的喜欢不会变。”
　　殷溪嗤笑了一声。
　　林霁月也不知道殷溪相不相信，但她感觉到殷溪的情绪还是好了不少。
　　林霁月有点开心，果然殷溪还是在乎她的嘛。
　　殷溪：“这宫里的其他女人你也打算这样处理？”
　　林霁月点了一下头。
　　殷溪想到这魔宫里还有十几个女人，林霁月是打算一个一个地去接触？殷溪的脸又“黑”了起来。
　　殷溪：“这件事你不用再管了，不就是幻境么？我也会。”
　　“啊？”林霁月有些意外，“可是你答应让我来处理的。”
　　殷溪：“你太弱太慢了，我来。”
　　“……”林霁月被殷溪的话噎到，虽然是事实，但这话也太不委婉了。
　　……
　　一天后，林霁月就看到殷溪把魔宫里的那些女人全部送走了。
　　只不过她再次见到殷溪，发现殷溪如玉似雪般的肌肤多了些纸色的苍白，尤其在殷溪那身精致黑衣的衬托下，整个人更是失了血色。
　　“你怎么了？”林霁月快步走到殷溪身边问着。
　　殷溪看了林霁月一眼，温热的液体涌上喉间，她连忙低下头伸手捂嘴，咽下后才道：“我没事。”
　　林霁月眼尖地注意到殷溪的玉白的指缝间有鲜红的血，她心猛地一紧，一把抓过殷溪的手摊开来看，刺眼的红让她声音控制不住地尖了些，“你都咳血了，还说没事？发生了什么事？”
　　殷溪想抽回自己的手，却被林霁月抓得紧紧得动弹不了，她别开头去说道：“真的没事，老毛病了。”
　　林霁月觉得殷溪在骗她，于是道：“你骗我！你根本就没什么老毛病！”
　　殷溪不说话了，她没有反驳。
　　林霁月没想到殷溪真的是在骗她，她并不知道殷溪有没有老毛病，毕竟殷溪在原剧情里早早死去，原剧情里其实没有叙述太多殷溪的细节。
　　“你为什么会吐血？”林霁月眉头都要拧成一团了，“是不是因为你对她们制造了幻境？”
　　可是不应该啊，幻境说到底并不算太高深的法术，对于殷溪来说更是小把戏，怎么会让殷溪受伤？
　　殷溪感受到林霁月的焦急和担忧，她转回头看着林霁月，心中忽地一暖，这个人好像真的喜欢她。
　　殷溪软了神色，低声道：“是反噬。”
　　林霁月不明白，“什么的反噬？”
　　殷溪：“削弱叶小天气运的反噬。”
　　林霁月犹如被当头一棒，她很快明白了这意味着什么，抓着殷溪的手更紧了些，“如果那些女人由我来制造幻境，对你也会有影响吗？”
　　殷溪缓缓点头，“有。”
　　林霁月紧紧抿住唇，在脑海里问系统知不知道这件事情。
　　白团子系统：“宿主，我以为你知道呢？毕竟这个世界的气运之子是男主，世界意志它肯定不希望男主被人杀死。”
　　“宿主你难道不是打着这个主意才想帮女主吗？”白团子系统很纳闷，它还以为宿主打算通过这样的方式来加速女主的死亡，从而获得女主的恨意值呢。
　　林霁月咬着牙，她可没打过这种主意。
　　“现在唯一能救你的办法是不是尽快杀死叶小天？”林霁月缓了神色问殷溪。
　　殷溪：“没错。但是也要先削弱叶小天的气运，否则怎么也杀不死他。”
　　“可是万一……”没撑住反噬，后半句被林霁月咽下，她撇开头去，掩去眼中的酸涩。
　　尽管早就知道殷溪在做一件困难的事情，但这个时候林霁月才真切地感受到殷溪要做的事情真的很难。
　　明明…殷溪只是想活下去。
　　“我会撑住。如果真的撑不住，那也没办法。”
　　殷溪难得平静温柔了一次，林霁月却听得心酸不已。


第47章苟命魔尊＆合欢宗妖女6
　　殷溪想要活下去,只能取代叶小天。
　　唯一的办法就是快速杀死叶小天。
　　殷溪已经削弱了这个世界通过女人来给叶小天的气运加持。
　　可是还不够，殷溪打算继续抢夺叶小天的机缘。
　　事实证明没了那些女人的气运支持，叶小天的气运的确变差了,殷溪好几次都抢到了叶小天的机缘，并且还重伤了叶小天几次。
　　但是殷溪还是杀不了叶小天，明明殷溪下的是死手，可落在叶小天身上就只是重伤。
　　这个世界可真偏爱男主。
　　殷溪遭受的反噬越来越严重，林霁月担心极了,殷溪却日渐兴奋。
　　殷溪：“反噬越重，就表明我的计划越成功。”
　　林霁月没搭话，只看着殷溪日渐苍白的脸和愈发消瘦的身体,她越来越害怕。
　　她怕殷溪在杀死叶小天之前先迎来死亡。
　　林霁月在这种害怕中,每时每刻都在思考如何才能帮到殷溪。
　　只是在想到办法之前，林霁月自己先有了麻烦。
　　这天夜里,她忽然惊醒,全身滚烫不已,额头上，颈间都渗着热汗，一股被压抑了许久欲望苏醒了。
　　那种感觉并不陌生,林霁月早就明白那意味着什么。
　　但是这次的感觉和以往完全不一样,身体的异样让她意识到不对劲。
　　林霁月忽然就想起自己在这个世界的角色,原身是合欢宗的弟子,而这个合欢宗的功法修炼,依托于与人的交合。
　　一旦修炼了合欢宗的功法，到了特定时候不与人交合,下场只有一个，那就是死。
　　原身这次离开合欢宗,也是因为原身需要重新找一个炉鼎来修炼。
　　林霁月顿时明白了自己这是怎么一回事。
　　她向白团子系统询问有没有解决办法。
　　白团子系统：“宿主，没什么其它办法，你要不然就跟原身一样去找个男人吧？”
　　林霁月翻了个白眼，“找什么男人，要找也是找女人！”
　　白团子系统这才想起它宿主是喜欢女人来着，连忙问道：“那宿主你要找谁？这魔宫里女人也不少。”
　　林霁月：……
　　除了殷溪她也不想找谁。
　　不过先不说殷溪肯定不会帮她，在那之前，她倒是可以去问问殷溪有没有办法。
　　她踉跄地走到了殷溪的房外，身体靠在墙上，手在殷溪的房门上正准备敲门时却忽然停顿住。
　　林霁月跟那功法带来的欲望拉扯着，眼里时而恍惚时而清醒，仅存的理智让她犹豫起来，要是殷溪也没办法，那她进这房间岂不是很危险？她一时不知道自己该不该敲开这门。
　　好半响，房门被从里边拉开。
　　林霁月的手撑在门上，门一开，她直直地往前方栽了进去。
　　预想之中摔到地上的疼痛没有传来，林霁月扑进了一股氤氲的冷香中。
　　有人接住了她。
　　林霁月难耐地忍着欲望，她抬头，看到目露惊讶的殷溪。
　　殷溪的如墨般的长发倾泻在身后，细长的黛眉微皱，唇不点而红，因为反噬格外苍白的肌肤在房内昏黄烛光的照耀下也似莹润透白的玉。
　　林霁月深吸一口气，没忍住地想——殷溪可真好看。
　　“你怎么了？”殷溪不明所以，将林霁月扶住想让她站稳，“这么晚了找我有事吗？”
　　林霁月一来，殷溪就知道是她了。
　　可是林霁月在门外待了半天也不敲门也不进来，她实在不明白林霁月想干什么，没了耐心就来开门了。
　　林霁月此时却仿佛柔若无骨，像一条蛇一样攀在殷溪身上，她的眼睛湿漉漉地望着殷溪，仿佛在祈求着什么。
　　可只有林霁月自己知道，那不是她有意做出的样子，她全部的意志力都已经用在忍耐上了。
　　殷溪很快注意到林霁月不对劲了，她扶着林霁月，感受到林霁月滚烫温度的肌肤；看到林霁月迷蒙魅惑的神态，还有林霁月不断朝她靠近的身体……
　　殷溪眼里漫上思索，伸手在林霁月额头上一点。
　　林霁月眼神瞬间清明起来，她略尴尬地跟殷溪分开一点距离。
　　“发生什么事情了？”殷溪的问话很直接，“你是人类，不是兽类，也有发情期吗？”
　　殷溪见过很多魔兽化形的魔经历发情期，他们发情期时就是林霁月刚才那种不受自我控制的样子。
　　林霁月深吸一口气，早晚有一天她要被殷溪的话噎死。
　　林霁月没有回答殷溪的这个问题，只道：“是我自己出了点问题，我想问问你有没有办法可以帮我解决这问题。”
　　殷溪看了她一眼，往后退了一步，“先进来。”
　　林霁月摇头，“不，不进去了。你就直接帮我看看有没有什么方法能帮我好了。”
　　殷溪也没多劝，伸手抓住林霁月的手腕，一股黑色力量从林霁月手腕肌肤处钻了进去。
　　林霁月感受到一股霸道的力量在她身体的经脉中快速经过，身体的躁动渐渐平静了下来。
　　林霁月眼睛一亮有用的。
　　殷溪很快松开了手。
　　“谢谢你，殷溪，我先走了。”林霁月飞快地就想要离开这。
　　可是她才刚抬起腿，身体里的热潮又一次涌上来，腿直接软掉。
　　好在殷溪动作迅速地再一次接住了她。
　　殷溪抱着林霁月走进房间，边走边道：“走那么快干什么？我可没说问题解决了。我只能暂时让你清醒一点。”
　　林霁月无言，她只是觉得自己这样子在殷溪面前太尴尬了。何况她以为殷溪这么强，已经帮她解决了。
　　“是什么原因让你变成刚刚那样的？”殷溪将林霁月放在榻上，坐在一旁问着她。
　　林霁月自觉在殷溪面前丢脸丢到家了，破罐子破摔，把事情跟殷溪说了。
　　林霁月耷拉着脑袋，一边忍耐着身体的蠢蠢欲动，一边想着殷溪或许会说她的宗门果然不是什么正经宗门，但是过了一会她都没有听到声音。
　　林霁月侧头去看，只看到殷溪垂眸思索的模样，格外的好看。
　　林霁月心跳了一下，觉得自己不能再待在殷溪房里了，她脑袋里已经开始想乱七八糟的事情了。
　　“你来找我，是觉得我能帮你？”殷溪忽然抬起头问林霁月。
　　林霁月点点头，在这魔宫，除了殷溪还有谁能帮她？
　　“可是我现在帮不了你。”殷溪道：“我只能告诉你，如果你以后不想再出现这种情况，唯一的办法就是废弃掉你那宗门功法，以及修炼那功法所带来的一切力量。”
　　林霁月体内的热潮越来越强，她几乎要无法保持理智。
　　林霁月一把抓住殷溪的手说道：“之后的事情之后再说！你现在可以帮帮我吗？”
　　殷溪困惑地皱起眉，“我要怎么帮你？”
　　林霁月咬牙，她不知道殷溪是真不知道她的意思还是在装傻，体内的热潮让她几乎要失去意识，狠狠地咬住舌尖，刺痛感让她清醒了些。
　　她望着殷溪的眼睛，试探性地靠近殷溪，靠得极近。
　　殷溪不适应地想要退开，却被林霁月围在身体和塌间，林霁月轻轻地吻了一下殷溪的唇角，“这样帮我，可以吗？”
　　殷溪眼睛睁得大了些，一把推开了林霁月，“不行！”
　　林霁月被推着倒在了榻上，忍不住笑了一下，“算了，不难为你了，你帮我找个女人来吧。”
　　殷溪觉得林霁月的这个笑并不好看，又听到林霁月说这话，她瞬间愤怒起来，“你不是说喜欢我吗？为什么让我去给你找别人？”
　　林霁月颇感意外地看了一眼殷溪，“可是你不愿意啊。你放心，我不会伤害你的。”
　　殷溪顿了一下，歪过头去，“我只是太惊讶了……也不是不可以。”
　　林霁月这会惊讶了，她是真的没想到殷溪居然会答应，明明刚刚还那么快地拒绝她。
　　“更何况，你能伤害到我？”殷溪语气不屑，就林霁月那点实力，她是真不放在眼里。
　　林霁月忍不住笑笑，“好好好，我伤害不了你。”
　　她说完话，刚才咬舌尖带来的刺痛感已经不能让她保持清醒了，可她不想让自己失去意识，牙关一动就想继续刚才的动作。
　　殷溪这时却捏住了她的下巴，阻止了她，“别咬自己了。我既然说可以帮你，那就交给我。”
　　殷溪的动作格外笨拙，她在林霁月唇边亲了一下，林霁月瞬间清醒了不少。
　　可是身体里的热潮却没有得到释放，就算殷溪注入力量，也没缓解太多她的难耐。
　　殷溪亲着林霁月的唇，把林霁月抱到了自己的床上。
　　殷溪学着以前见过的一些场面，手上把林霁月的衣服脱了干净。但她没敢看林霁月，她一挥手，室内的烛光瞬间都熄灭了。
　　黑暗里，感官所能感受到的放得更大了，手上感受到的温润触感让殷溪面色发烫，这对殷溪来说是一种新奇奇妙的感觉。
　　林霁月感觉到殷溪有点紧张，笑道：“被脱光的我都没害羞，殷溪你反倒害羞了？”
　　殷溪恼怒地咬了林霁月一口，“你别说话！”
　　林霁月疼得深吸一口气，紧紧抓住殷溪的手，“行，我不说话，你轻点。”
　　殷溪唇上一下一下吻着林霁月。
　　林霁月被她的吻勾得浑身难耐，觉得殷溪的动作慢吞吞的，她伸手勾住殷溪的脖子，催促道：“殷溪你快点。”
　　殷溪没说话，但是她停止了亲吻林霁月的动作。
　　林霁月不明所以地用鼻尖蹭了蹭殷溪的脸，“怎么了？”
　　黑暗里，林霁月看不到殷溪的脸，否则她便能在殷溪的脸上看到难得的挫败。
　　林霁月得不到回答，不由得猜测一个最有可能的可能，问道：“殷溪，你是不是不会？”
　　殷溪懊恼地垂眼，她小时候在魔界荒野流浪时，只看到男女之间的场面，可是从来没有看到女人跟女人之间怎么做的。
　　沉默是此刻最好的回答。
　　林霁月不由得想殷溪哪来的自信地说“交给我”的，她忍不住勾唇。
　　“没关系，我教你。”林霁月抓住殷溪的手，慢慢带着她往自己身上摸索。
　　殷溪被她带着，渐入佳境。
　　这一夜的殷溪学到了很多从未了解过的知识。
　　林霁月很开心，毕竟她喜欢殷溪，能跟自己喜欢的人睡总比跟别人睡好。
　　殷溪却很不满意，在林霁月身上热潮平息后，昏昏欲睡时，她冷不丁地问林霁月，“你怎么懂这么多？”
　　那当然是因为她不是第一次了。林霁月困得没有思考能力了，却还是记得有些话不能说，只道：“我们宗门就是教这个的，我这么多年也就学这些呢。”
　　殷溪：“是吗？”
　　林霁月：“当然是了。”
　　殷溪：“那你有跟别人这样过吗？”
　　林霁月有些意外，费力地睁开眼睛看殷溪，“你还在乎这个？”
　　殷溪撇过头，“我在乎这个干什么？我才不在乎。”
　　林霁月忍不住笑，“没有。”至少这个世界没有。
　　之前的世界，她现在也不可能告诉殷溪啊……
　　虽然她觉得殷溪和那三个人是同一个人，但她可不确定殷溪会怎么想。
　　殷溪在乎她，她还是挺开心的，她不想让殷溪有瞎想的机会。
　　林霁月在和殷溪相处久了后，就越来越觉得殷溪和前三个世界的她们就是一个人。
　　没有什么靠谱的判断依据，林霁月完全凭借自己的喜好判断的，她想她应该总是会爱上同一个人的。
　　殷溪没再说话了，只是抱着林霁月的手紧了紧。
　　有也好，没有也好，反正从今晚开始，林霁月就别想再跟其他人做这些事情了。
　　林霁月是她的。
　　不管之后发生什么，林霁月都是她的。
　　林霁月不知道殷溪的想法，她实在太累太困了。殷溪不说话后，林霁月没几秒就睡着了。


第48章苟命魔尊＆合欢宗妖女7
　　林霁月吃完午饭,在魔宫里踱步消食，动作虽然悠哉悠哉，但脚下却似有目标地朝一个方向走去。
　　不知道殷溪吃饭了没有？林霁月脑子里又一次想到这个问题,她拿出殷溪给她留的一面小镜子，默念了一段符咒。
　　小镜子金光一闪，过后周围泛起灵光，镜面上出现了殷溪的面容。
　　殷溪已经是魔尊，根本不依靠普通的食物存活。
　　林霁月却还是乐此不疲地提醒殷溪吃饭,她认为这算是她跟殷溪之间的一点小情趣，能很好地维系她和殷溪的关系。
　　要不然殷溪一出门就是十几天，就跟断了线的风筝一样,找也找不到了。
　　林霁月倒是很乐意当个放风筝的人。
　　“你吃饭了吗？”林霁月眉眼俱笑,不动声色仔细看着镜中黑衣墨发的殷溪。
　　殷溪面色红润，不似之前那般面色苍白。
　　殷溪有些许恼怒,“我是魔,不是人族,不用跟人族一样天天吃东西！”
　　林霁月点点头，“我明白啊。”
　　“所以你吃饭了吗？”林霁月继续问。
　　殷溪眼里生出一点恼怒，别开头去不看林霁月,有点小却清晰的声音却从镜中传了出来,“吃了。”
　　林霁月笑出了声,“那就好。”
　　殷溪听到这笑声,像一只炸了毛的猫,“嗖”地一下退出了镜子的可视范围。
　　“还有什么事情吗？”
　　林霁月看不见殷溪的脸，却能想象到殷溪此刻羞恼脸红的样子。
　　这没什么情绪略显冷淡的话也让她开心极了,她笑道：“没什么事啊，非得有事才能找你吗？”
　　殷溪那头沉默了起来。
　　林霁月笑了一下,不再逗殷溪。她正色问道：“你今天感觉怎么样？反噬有发作吗？”
　　“没事，没有发作。”殷溪回答得很快。
　　镜子里还是没有殷溪的脸，只有声音传了出来。
　　林霁月眉头飞快皱了皱，虽然殷溪刚才看起来面色红润，但恰恰是这样才更显得不正常。
　　殷溪的反噬是越来越严重的......
　　“那就好，那你忙完了早些回来吧。”林霁月眼含笑意地对殷溪说着。
　　“早些回去干什么？”殷溪问了一句。
　　林霁月声音拖长了一点，含着笑道：“不干什么，只是我想你了。”
　　“林霁月你……你就不能矜持一点吗？”殷溪感到自己脸都发烫了。
　　“矜持是什么？能让我抱到你吗？”林霁月笑得意味深长，“而且我们之间更亲密的事情都做过了，那靠矜持可做不了。”
　　殷溪脸皮薄，被林霁月这一通话好说得面红耳赤，她半响才道：“我说不过你，不说了。”
　　殷溪想终止联络，但又想起一件事，对林霁月说道：“你要勤加修炼，不要偷懒，回去我会检查你的修炼。”
　　“好。不过我可没有偷懒。”林霁月笑着回复。
　　殷溪没再说什么。镜子灵光消散，变成了一柄普通的镜子。
　　林霁月笑意收敛，目光逐渐幽深，她得尽快找到办法帮殷溪。
　　至于修炼，殷溪帮她把她原先修炼的合欢宗功法废弃掉了，教了。她在殷溪的帮助下，重新修炼了一门功法，从此就不必再受限于合欢宗功法必须与人交合的要求。
　　虽然……林霁月弯了弯眉眼，如果是殷溪的话，她倒还蛮喜欢的。
　　可在她对殷溪玩笑般地说出那话时，殷溪却只撇开脸去，以帮她废弃功法的行动拒绝了。
　　林霁月想起这事，忍不住笑了起来，抬头看了一眼身前建筑，牌匾上三个大字——“藏书阁”，她推开大门走了进去。
　　据说魔宫的藏书阁有着魔界最多的古籍，是历任魔尊搜刮存放在这的。
　　殷溪说她若感到无聊，可以在魔宫里四处逛逛，这藏书阁算是打发时间的好去处。
　　林霁月来这却并不是想打发时间，她望着藏书阁那一墙一墙高耸的书架，心里生起期望——如果这里面有能救殷溪的办法……
　　林霁月在藏书阁里“住”了下来，吃睡都在藏书阁里。
　　直到一个月后，殷溪负伤回到了魔宫。
　　林霁月接到消息，飞快赶到了殷溪的寝殿。
　　一推开门，入眼的就是正在呕血的殷溪。殷溪坐在床沿上，面色苍白如纸，唇却越发红艳，那是血的颜色，床边白玉地上长起了一簇一簇妖艳的花儿。
　　林霁月眼里心疼一闪而过，心中在这之前尚且犹豫的决定瞬间确定了，就那样做吧。
　　“还好吗？”林霁月快步走到殷溪身边，伸手将雪白的帕子送到殷溪嘴边帮她擦拭血迹。
　　殷溪抬头看她，模样苍白虚弱，语气却一如既往，“只是吐血罢了，暂时还要不了我的命。”
　　林霁月不知道自己是不是该笑一笑配合殷溪，她终究还是没有笑，别开了眼去。
　　殷溪眼神黯淡了些，她没再提这事儿，转而问起了林霁月这段时间在魔宫里做了什么。
　　“我？”林霁月收拾好心里的杂绪，眼里泛起笑意，“我可是很听你话的，除了修炼，其余时间都待在藏书阁里打发时间。”
　　林霁月笑问：“我这么乖，有没有奖励？”
　　殷溪垂下眼眸，避而不答，问起了另外一个问题：“你修炼没偷懒吧？”
　　“我当然没有偷懒。”林霁月故意恼怒道：“你觉得我是那种人吗？”
　　殷溪沉默了起来，好半响默默摇了摇头。
　　林霁月叹了一口气，凑到殷溪跟前，蹲下仰面装可怜问道：“我这么听话，真的没有奖励吗？”
　　殷溪看着身前的林霁月，只觉得她太乖太可怜，心里忽然生出一股暴戾，她微微俯身，单手搂住林霁月的腰。
　　林霁月只觉得身体一个悬空，眼前一晃，她就坐在了殷溪的腿上，紧跟着而来的是殷溪的唇。
　　冰凉的唇温让林霁月浑身一激灵，刚被血浸染过的唇，怎么这么冷？但是她没工夫去想那么多，她很快就不觉得冷了。
　　暗香萦绕身前，林霁月想起之后要做的事情，她抱紧了殷溪，跟殷溪争抢起主动权来。
　　疯狂一夜，最后还是林霁月输了，她躺在床上，动都不想动，只觉得腰要断了。
　　一颗硕大的夜明珠镶嵌在床栏边，莹润温和的珠光让林霁月足够看清殷溪的脸，那实在是一张好看到脸，但也抵消不了林霁月此时那说不清道不明的一点怒气。
　　自己的腰上还搭着一双骨节纤细的手，林霁月气不打一处来，把那双手拍开了。
　　那双手的主人闭着眼睛睡着了，手却像有记忆一样很快又搭到了林霁月的腰上。
　　林霁月来回拍开了几次，最后一次或许是把人拍疼了，殷溪睁开了眼睛，睡意朦胧的眼望向林霁月，迷蒙地问：“怎么了？睡不着吗？”
　　林霁月的心忽地就软了，摇了摇头就抱紧了殷溪的腰，“没事，睡吧。”
　　她闭上了眼睛，没发现殷溪的眼神逐渐清明，又渐渐看着她失了神。
　　……
　　“我不答应，我一个人去就足够了！”
　　殷溪很生气。
　　林霁月不明白殷溪为什么生气，她只不过是在殷溪又一次要去狙击叶小天的机缘时让殷溪带上自己。
　　“你在气什么？”林霁月困惑地问着殷溪。
　　殷溪看她一眼就移开了目光。
　　林霁月觉得殷溪实在奇怪。
　　林霁月是一定要跟着殷溪去的，但殷溪却怎么也不让她去，两个人僵持了一会。
　　“你真的不喜欢他吗？”
　　好半响，殷溪问出了这句话。
　　林霁月微微瞪大了眼睛，她怎么也没想到殷溪竟然在担心这种事，她去看殷溪的眼睛，殷溪却只垂着眼眸。
　　林霁月干脆伸手让殷溪抬起头，看出殷溪藏在眼里极深极深的担忧，她忽地展颜笑了，“我真的不喜欢他，我说过啊，我喜欢你。”
　　殷溪垂下眼帘，“我怕你选择我会后悔。”
　　林霁月宽慰着殷溪，“怎么会后悔？我喜欢的人是你。”
　　“你没骗我？以前那些女人，说着不喜欢叶小天，可实际上都是为了骗我放她们走，一离开魔宫就又去找了叶小天，害得我不得不杀了她们。”
　　殷溪的神态变得狠厉，“你要是骗了我，我也会杀了你。”
　　林霁月心里一颤，面上却丝毫不显，“我不会骗你的。”她神色认真。
　　殷溪没再说话，抓紧了林霁月的手，默认了带上林霁月一起去找叶小天。
　　殷溪在叶小天身上动了手脚，所以很快就找到了叶小天。
　　这一次叶小天来到了一片上古秘境外边，上古秘境自身隐蔽性极强，入口地点随机，三千年开启一次。
　　好多人得了消息来到这却也不得入法，偏偏叶小天运气好，刚到这就被秘境入口开启的引力吸了进去。
　　殷溪在暗处看着，带着林霁月一同跟着叶小天进入了秘境。
　　上古秘境果然宝物众多，林霁月跟在殷溪身边，看着叶小天一路将宝物收进他的芥子空间中。
　　殷溪没有动手，只跟着叶小天走。
　　“你打算怎么做？”林霁月悄声问殷溪。
　　殷溪侧头看她一眼，忽地道：“你之前说你知道很多，我想怎么做你不知道吗？”
　　林霁月深吸一口气，瞪了殷溪一眼，“你怎么还记得这一茬。”
　　她当时是为了能在殷溪身边活着待下去才说了这些话，就算她知道原剧情的一些事情，可是她怎么可能知道殷溪想怎么做，一个在原剧情里早早死掉的人物。
　　殷溪唇角微微弯起，“别急，一切都在我的计划中。”
　　“别卖关子好吗？”林霁月扯了扯殷溪的袖子。
　　殷溪见林霁月好奇的模样，还是告诉了她，“这个上古秘境这次出世是为了找一个传承人，而叶小天出现在了这里，这意味着什么很明显。”
　　殷溪顿了一下，看了一眼林霁月，继续道：“想要破坏和抢夺叶小天的气运，要找好时机。”
　　殷溪没再多说，林霁月听明白了——殷溪打算在叶小天接受传承时动手。
　　林霁月垂下眼睛，殷溪说得对，动手得找好时机。
　　二人继续跟着叶小天，直到叶小天如她们所预料的那般，被上古秘境选中，经历了考验，然后被一阵光笼罩，接受秘境的传承。
　　“你待在这别动，我马上回来。”殷溪快速交待了林霁月一句话，下一瞬人已出现在叶小天身边。
　　林霁月眯了眯眼，看到殷溪破坏了叶小天的传承过程。光芒散去，叶小天被传承的力量反噬到吐血，殷溪唇边也溢出了血。
　　叶小天接受传承失败了，秘境开启了自保阵法，地动山摇，大块大块的土地坍塌，洞穴顶部石块掉落，秘境就要关闭了。
　　叶小天脚下不稳，殷溪却稳稳当当立在半空。
　　“又是你！”叶小天看清来人简直要疯了，他完全不明白他哪里招惹了这个魔界的魔尊，自己每次走运的时候这个魔尊就突然出现，然后他就开始倒霉，要么重伤要么每次什么机缘也拿不到。
　　“你到底想干什么？你明知道你杀不了我。”叶小天一边吐血质问着殷溪。
　　殷溪冷冷地瞥他一眼，感受到叶小天的气运在这一瞬间衰弱了些，她随即抬手用魔力制住叶小天的反抗能力，将人抓到身前，掐住了他的脖子。
　　“杀不了也要杀。”殷溪淡淡吐出这个词，手上用力。这不是她第一次这样做了，
　　叶小天涨得面红脖子粗，双脚不住地踢蹬着。
　　看着这位魔尊冷淡幽深的眼睛，叶小天就算经历了许多次这种情况，心里还是涌起了浓浓的恐惧，这一次他能活下去吗？会有人来救他吗？求求老天爷，救救他，他真的不想死在这个疯子一样的魔尊手上。
　　下一瞬，老天爷似乎听见了他的祈求，他感觉到呼吸顺畅了起来，大股的空气涌进喉咙，他剧烈地咳嗽了起来。
　　等到他缓过了劲，才发现自己正被人提着衣服带向山洞外边，他看向来人，一时之间有些记不起来这女人是谁，有些眼熟。
　　林霁月带着叶小天快速离开了正在坍塌的上古秘境。
　　殷溪捂着腹部的伤口，眼神惊诧，看着带着叶小天离开的林霁月，她的眼神逐渐变得冷淡如冰。
　　林霁月感受到殷溪的不可置信和骤然生起的怒气，却不敢转身对上殷溪的眼睛，她害怕看到殷溪的眼神。
　　她想起出发前殷溪说的话，苦笑了一下，下次见面，殷溪真的会杀了她吧。
　　而就在林霁月带着叶小天离开秘境的那一瞬间，轰隆一声，秘境就要关闭。
　　林霁月这时才敢回头看一眼，在那片白云重新笼罩的地方，她看到了那个一身黑衣，面色苍白，眼神冷漠的殷溪。
　　林霁月一顿，知道殷溪已经认定了她这段时间都是别有用心。
　　这样很好，这片秘境的禁制强大无比，就算是殷溪，也要花点时间才能出来。
　　在那之前，她会解决掉叶小天。
　　林霁月垂眸转身，带着叶小天离开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　PS：这一章很重要！希望小可爱们喜欢～


第49章苟命魔尊＆合欢宗妖女8
　　许久未出声的白团子系统这时察觉到了变化,它向林霁月报告道：“宿主，恭喜您获得了女主的5点恨意值。”
　　“等等，恨意值还在上涨,6点、7点......”白团子系统报着数。
　　林霁月身形微顿，心中瞬间紧张起来，恨意值涨得太快了，快停下！
　　那数字似乎是听见了林霁月的祈求，白团子停下了报数,略微失望，“9点恨意值了，只差1点恨意值,任务就完成了,还以为可以离开这个任务世界了。”
　　林霁月松了一口气，额头上都冒出了冷汗,满心后怕。如果恨意值达到10点,白团子系统肯定会带她离开这个世界,那她......
　　思绪一转，林霁月垂眸，殷溪就这么恨她？不过凭她做的事情,殷溪恨她也正常。
　　林霁月敛去眸中复杂情绪,若无其事般笑了起来,脑中对白团子系统道：“怎么样,我没骗你吧,我说了我有办法。”
　　任务有了进度，而且差一点就完成任务了,白团子系统当然高兴，但它没忘记宿主在魔宫藏书阁中看到的古本。
　　白团子系统直接问道：“宿主,你是为了救女主吧？”
　　林霁月眉眼一挑，“救她跟完成任务并不冲突。”
　　白团子系统思考了一会，同意了这个逻辑。
　　很好，白团子系统认同了她，那么待会请白团子系统出手帮忙就很容易了。
　　林霁月闭上了眼睛，再睁开眼时，整个人的气息都变化了些，更为冷然了。
　　白团子系统眼睁睁地看着林霁月脑内自我催眠起来，催眠的内容同殷溪有关。它也才知道它的宿主居然还会这一招。
　　催眠内容中，殷溪从林霁月喜欢的人变成了最厌恶最恨的人，还有一点其它的事情。
　　白团子系统只是数据系统，事情的发展让它叹了一口气，到底是它的这位宿主太过恋爱脑，还是人类的情感真的这般厉害？
　　此时林霁月带着叶小天离秘境之地已经有好些距离了，她一松手，叶小天就从高空中跌落在地。
　　叶小天并不是凡人，所以只是惹起一阵尘土飞扬，并没有受伤。
　　林霁月缓缓从空中落地。
　　叶小天已经从地上爬了起来，拍了拍自己身上的尘土，稍作整理便连之前的半分狼狈也无了。
　　然而在场的人都知道，叶小天在接受传承时被打断，受了极重的反噬。
　　但叶小天还要装出一副无事的样子，他抬头对林霁月道：“我想起来了，你是林霁月。一年前我们见过，你同那个魔尊表白，然后被那个魔尊带走了。”
　　叶小天提防着问道：“你喜欢她，为何要救我？”
　　林霁月看了一眼叶小天，看出他随时准备逃跑的动作，眼里带着厌烦。
　　叶小天敏锐地察觉到林霁月很讨厌他，愈发不解，又问一遍，“你很厌恶我，为何救我？”
　　林霁月眼中泠泠冷芒，意识到这个叶小天不得到答案不会罢休，于是开口道：“因为有更厌恶的人，不想她如意。”
　　叶小天恍然，相信了林霁月的话。他本不该这样轻易信任他人，但林霁月流露出的对另外一人的厌恶，或者说恨意，那般真实强烈，叶小天也就没办法再怀疑林霁月了。
　　“这次多谢你救我。”叶小天向林霁月道谢，并许诺以后定会报答，他话说完就想快速离开去给自己疗伤。
　　林霁月勾唇一笑，“报答？”
　　这个笑容让林叶小天内心警铃直响，下一瞬间，他浑身动弹不得，脖颈被林霁月掐住。
　　“你死了，就是对我最好的报答。”林霁月低声，她瞥了挣扎的叶小天，手上用力。
　　叶小天没料到自己才出狼窝又入虎口，面色涨红，心中直呼后悔，早知刚才就该直接走，这是好奇心害死他了。他倒是没想过就算他直接走，林霁月也不会放他走。
　　原本明朗的天色忽然变得黑沉沉一片，天边轰隆隆地响起了雷声，只有电闪雷鸣的刺眼白光给黑沉的天照亮。
　　林霁月瞥一眼那天色，心知是这个世界的世界意志在警告她，但那又怎么样，不是叶小天死，就是她死，她难不成还会让叶小天活着？
　　只有叶小天死了，她才能夺取叶小天的庞大气运，成为这个世界新的气运之子，才能活下去，然后去杀了那个女人。
　　如今那个女人被困在秘境中，叶小天又身受重伤，失去传承，他周身气运正是最低迷的时候，这可是杀他的最好机会。
　　林霁月手上迅速用力，叶小天的颈骨咔咔作响。
　　叶小天猛翻白眼，面色已经变紫，挣扎的力气也没了。
　　天边这如银蛇般的闪电一下又一下钻出乌黑云层，碗口粗的惊雷“轰”地一声朝林霁月劈来。
　　“小白，帮我。”林霁月早有准备。
　　白团子系统反应很快，调动能量形成一道屏障抵抗这惊雷，林霁月和叶小天被包裹在能量屏障内。
　　那碗口粗的雷无法突破白团子系统的能量屏障，二者僵持起来。
　　林霁月眼中闪过了然，果然和她猜测的一样，系统的能量能抵御这个世界意志的力量，虽然时间可能勉强，但是她有机会了！
　　“宿主，快点。”白团子系统催促林霁月。
　　林霁月心思收回，手上动作愈发用力，叶小天的脖颈刹那间被她掐断，叶小天的脑袋没了支撑，软软地耷拉了下来。
　　世界之子死了。
　　那一直试图突破白团子系统能量屏障的世界意志的力量瞬间弱了下去，天地风声呼呼狂啸，大雨倾泻般从天上落下来，好像天都破了一样，这是世界意志在为世界之子的死亡哀悼。
　　林霁月可没功夫在乎这些，它让白团子系统用能量屏障护好她，她开始接受叶小天死亡后逸散的气运。
　　世界意志的力量似乎突然反应过来了，碗口般粗的雷一下接一下地劈在白团子系统张起的能量屏障上。
　　在这般强烈的攻击下，那透明却发光的能量屏障也爬起了蜘网般的裂纹。
　　“撑不住了，宿主！”白团子系统能量所剩无几，能量屏障瞬间破裂，那巨大闪耀着刺眼白光的粗雷方向精准地就要劈到林霁月头顶。
　　林霁月却躲都不躲，只直直地望着那雷。
　　那代表世界意志的雷却忽然停住了，在林霁月头上跃跃欲试，却又因为这人身上的世界气运犹豫半响，最终还是散去了。
　　天边黑沉沉的云也消散了，重新露出了万里晴空，微风吹动周围树枝丫，绿叶哗哗作响，一切都平静祥和，仿佛刚才那副电闪雷鸣的场面从未出现过。
　　林霁月露出一个微笑，瞧，她成功了。
　　那么接下来，就该回头去找那个女人了。
　　趁殷溪被困秘境，杀了她。


第50章苟命魔尊＆合欢宗妖女9
　　可是林霁月刚一转身,人就失去了意识。
　　现出身形的殷溪伸手抱住昏倒的林霁月，面上看不出喜怒。
　　林霁月的意识回到系统空间，她想起昏过去前,影影绰绰看到的身影，忍不住问白团子系统，“是谁弄昏我了？”
　　白团子系统的声音惊疑不定，“殷，殷溪。”
　　林霁月咬牙,“她居然这么快就从秘境中出来了！”
　　......
　　林霁月让白团子系统帮她苏醒，她的模样很是急切，眼里满是自己催生出的恨意。
　　林霁月并不知道自己为何这般急切,但她并不排斥。
　　白团子心想它这宿主为了殷溪当真是连命都不要了,哪有这么上赶着送死的。但它还是照做了，它也怕夜长梦多,难得有一个小世界看着是可以完成任务的！
　　林霁月苏醒得很快,快到意识到自己正被殷溪抱着。殷溪的黑色长发被呼啸的冷风刮蹭过她的脸,弄得林霁月又凉又痒。
　　她有一瞬间的怅然，还没想好要怎么从殷溪手中逃脱，手上却已经化出一把匕首刺进了殷溪的腹部,像是有人早已计划好了一切。
　　殷溪闷哼一声,抱着人在地上落下。
　　殷溪松开抱着林霁月的手,低头看向自己的腹部,鲜红的血从刀柄处滴落。
　　“滴答！滴答！”
　　她神色错愕,不敢相信林霁月竟然真的想杀她。
　　可是望着那血色，殷溪眼眸深处忽地红光一闪,再抬起头时又是看不出喜怒的模样，似乎刚才起落的情绪从未发生过。
　　林霁月却并未发现异常,伸手拔出匕首还想朝殷溪的心脏来一刀。
　　匕首却被人反手夺了去，刺进了她自己的心脏。鲜红的血溅到林霁月面颊上，她的生命力迅速流逝起来，身体的虚弱让她的自我催眠失效。
　　林霁月目光从自己胸前的匕首移到面无表情的殷溪身上，眼里满满都是愿望达成的喜悦。
　　她靠着最后的力气抱紧殷溪，胸前的匕首更加深入几分，
　　“殷溪......”
　　虚弱无力的声音落在殷溪耳边，殷溪只听到林霁月叫着她的名字，后边却是半点都听不到了，只听到几声急促喘息声。
　　再然后，林霁月没了气息。
　　殷溪呵呵一笑，知道不是自己没听到，而是林霁月后边本该有的一句话根本就没说出口。
　　那应该是一句美好的祝愿，例如让她好好活下去之类的话......
　　殷溪黑眸微闪，目光落到那盘踞在林霁月周身的世界之子的气运上，就是这一团气运，没多久之前还在真正的气运之子身上，如今却属于她了。
　　殷溪忽地生出些不忿，真正的气运之子死掉之时，这里的世界意志如同鬼哭狼嚎般电闪雷鸣，如今却安静得仿佛从未存在过。
　　不过也好，这会没动静，那就以后都不要有动静。
　　殷溪目光幽幽望着前方，她的愿望终于能达成了。
　　多亏了林霁月，殷溪望向怀中死去的人，眼里有些许感激。她将林霁月放下，转身打算离开，走开几步后她却停住了脚步。
　　殷溪转回身来，蹲在林霁月面前看着她，几秒后，她忽地拔出林霁月心脏处的匕首，刺进了自己的心脏。
　　血溅到脸上，衬得殷溪如同鬼魅。她心脏处不断滴落着血，殷溪却仿若不觉得疼，只道：“一个人也挺没意思的。”
　　“小白，我们走吧。”回到系统空间的林霁月催促着白团子系统离开这个世界。
　　那9点的恨意值早已在刚才刺伤殷溪的举动中升到了10点，林霁月听到了白团子系统的提醒。
　　白团子系统的视角是跟着林霁月一起回来的，因此没有看到殷溪后续的举止。此时听到林霁月这般说，它欣喜于宿主终于完成了一次任务，启动程序准备带林霁月脱离这个小世界。
　　林霁月在系统空间找了个位置坐下，闭上眼睛平复着自己的心思，等待着离开这个小世界。
　　可是她的心思哪有那般容易平复，满脑子里都还是殷溪。她想起自己未说出口的话，她很想告诉殷溪要好好活着，可是她怕被世界意志察觉，便还是忍住。
　　这样也好，就让殷溪以为她彻头彻尾就是个骗子最好......
　　白团子系统这时大叫道：“宿主，不对劲啊！”
　　林霁月睁开眼睛，“怎么了？”
　　“宿主，女主对你的恨意值消失了！”
　　“什么？”林霁月惊诧。
　　林霁月不相信，她走到白团子系统身边的操作界面亲自查看，亲眼看到了那恨意栏的数值的确是0。
　　“这是怎么一回事？”林霁月觉得奇怪。
　　白团子系统自然不知道为什么。
　　难道殷溪发现了她做这一切的真相，所以不恨她？林霁月不免这样想。
　　但她很快清醒地对白团子系统道：“任务失败我也只能离开这个小世界，毕竟我在这个世界的身体已经死亡。”
　　白团子系统有些郁闷，是这样没错，只是它又是空欢喜一场，还以为这次宿主能完成任务。
　　“我们走吧。”白团子让林霁月做好准备，它启动脱离程序。
　　熟悉的天旋地转的感觉来临，脱离小世界的过程中，林霁月忍不住想下一个小世界会是什么样的。
　　还会有殷溪吗？或者说是她们？
　　明明没有太多相似的地方，但她却觉得殷溪同之前小世界的她们就是同一个人。
　　这种直觉该不该相信，林霁月也不知道。
　　“糟了！程序故障...宿主......”白团子系统的声音一会远一会近，林霁月听得不真切，只感觉到自己落到了一个温热的地方。
　　“小白？小白？”林霁月呼唤着白团子系统，却半分回应都没得到。
　　系统出故障了，林霁月确定了这一事实。
　　她睁开眼睛，不对......她现在没有眼睛。
　　林霁月瞬间清醒，发现自己此时什么也看不见，只有一片虚无。
　　她倒是再一次感觉到，她处于一个足够温热甚至可以说温暖的环境，再细细感觉一番，感受到了又软又重的像是血肉一样的触感，从四面八方包裹着她。
　　林霁月搞不懂，这个新的小世界到底是怎么回事......
　　要是系统没故障她还可以问问，现在却一点办法都没有。
　　林霁月毫无办法，她虽然有一个身体，能听到，能感觉到，却没有五官，所处的地方也不似有人在，只能听到周遭颇为平缓的“咚、咚、咚......”的声音，还有潺潺流动的水声，时不时地那“咚”的声音变得急促起来，像是战场上发动攻击时敲打的战鼓。
　　林霁月隐约还从这声音中感受到了情绪、平缓的“咚”的声音里是无聊、急促的“咚”的声音含着兴奋。可是在她待的这些日子里，无聊的“咚”声远比兴奋的“咚”声要多得多。
　　时间好像过去了好久，林霁月都要以为自己要一直待在这个地方。
　　那几乎没什么变化的水流声，以及那已经很久很久没有急促的“咚”声一直陪伴着她。
　　直到某一天，林霁月的身体发生了变化，她感受到自己在生长，在吸收养分。
　　意识到这一点，林霁月忽然生出一个猜测，或许她在这个世界变成了一颗种子！
　　是的，一颗种子！而现在她这颗种子终于要发芽了！
　　怪不得她什么也看不见，包在种子里能看见什么，何况那种子还被埋在土里......
　　不过，这周围的感觉也不太像土壤。
　　林霁月想不明白，只能安心等待。
　　又过了一阵，林霁月的身体准备好了，一股力量在让她不断地伸展伸展伸展，长出了根系。
　　就在她突破种皮后，她终于看见了她长在哪里。如她所想，她待的地方并非土壤，而是血肉，鲜活的血肉。
　　林霁月惊了一瞬，而在她惊讶的这瞬间，她的身体还在继续伸展，根系向上伸展长出根茎、长出2片叶子、叶子顶着上方的血肉，想要钻出去。
　　在这血肉之外，一个女人正站在一条潺潺流过的溪水旁，她的心脏忽地一阵持续的刺痛，可她面上却毫无痛苦之色。
　　女人伸手按住心脏处，神色怀念，甚至还笑着将衣服扯得松了些。
　　细小的叶片很快穿破血肉顶了出去，在突破血肉后的一瞬间，林霁月的根茎疯狂生长着，很快就长出了一朵花苞。
　　林霁月也在这时确定了自己到底长在什么地方，因为她看到了布料，她长在活人身上！
　　花苞继续伸展，想从衣衫中钻出去，林霁月根本没办法控制这一过程。
　　她担心自己刚冒头就被掐掉，又担心自己是不是碰到变态，哪有在自己身上种花的......林霁月胡思乱想着，花苞却已经钻出衣衫。
　　“嘶！”林霁月身上一阵疼，她发现自己被人攥在手里连着茎折了下来。
　　果然被人掐了！
　　林霁月实在郁闷，她长了这么久，刚出生就没命也太惨了。
　　但这实在是林霁月想太多，她并没有死，反而开花了。
　　那攥住她花苞的手摊开，掌心的花苞绽放着，鲜红的花叶舒展开来，在白皙的掌心里显得越发妖艳。
　　“你终于醒了。”
　　林霁月在听到声音的同时，看到了那只手的主人。
　　熟悉的声音熟悉的人！
　　依旧是那般好看的模样，泼墨般的长发自然垂落，白皙的肌肤，鲜红的唇，不点而黛的眉，只是那散开的衣襟实在有些随意了。
　　“殷溪？！”
　　林霁月震惊万分。


第51章苟命魔尊＆合欢宗妖女10
　　林霁月万万没想到自己见到的人会是殷溪。
　　她本以为自己来到了一个新的世界,却没想到回到了殷溪所在的世界，并且她还从殷溪的心脏里生长了出来！
　　是的，没错,就是心脏。
　　饶是林霁月再怎么见多识广，也感觉到了些许惊悚。
　　“你……我这是怎么回事？”林霁月忍不住问。
　　殷溪却只冲着林霁月一挥手——林霁月化成了人身。
　　殷溪看她一眼，“很简单，你活了过来。”
　　林霁月：……
　　殷溪是在装傻吧？想也知道她问的是她为什么还会活过来，而且还是从殷溪的心脏里长出来的。
　　殷溪却不再说话,只是眉眼忽地挑了一下，伸手将林霁月揽入怀中。
　　同一时间，林霁月听到身边利器刺破空气“唰”地一声,她扭头,看到殷溪抬手抵住她身后而来的长剑，随即击飞,清脆的金属落地声和沉闷的物体落地声一前一后响起。
　　“看来你们是越来越不中用了,竟都不敢冲我挥剑了。”殷溪的神色似是失望,却又隐隐藏着些别的情绪。
　　“少废话，你这魔头，同你在一起的都该杀。”粗咧的男声充满愤恨。
　　殷溪眉眼沁出笑意。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……”痛苦的哀鸣声传来。
　　林霁月不明所以,朝那男声传来之处看去,却只看到一阵血雾飘散在空中,纷纷扬扬地落地。
　　林霁月深吸一口气垂下眼,再抬头时对上了殷溪的眼睛。
　　“吓到了？”殷溪语气淡淡。
　　林霁月摇头,又点点头。
　　她是有点吓到了，但又不光是因为刚刚发生的事,还有这个与之前完全不同的殷溪。
　　她看了一眼四周天地，这个世界和她第一次来时不同了,天和地都像是被血染了一遍，到处都是刺眼的红。
　　林霁月：“这天地是怎么一回事？”
　　“这个么……”殷溪露出一个喜悦的笑，给林霁月解惑。
　　原来林霁月死后，殷溪并没有吸收那属于世界之子的气运，而是靠那气运抹除了这个世界的世界意志。
　　世界意志死后，这个世界就恢复到混沌初分时的模样，也就是如今这个情况。
　　“说起来多亏了你，否则我得多花许多时间来完成我的愿望。”殷溪冲林霁月勾了勾唇。
　　林霁月暗自心惊，“这是你一直以来的愿望？”
　　殷溪微微点头，又抬头望向远方红色天际，眼神幽幽，“只有抹杀掉世界意志，我才能真正活下来。”
　　她是真正的魔神，力量强大，却会在某一天无脑地为那个世界之子死去，她焉能不恨。
　　杀死世界之子夺取气运只是手段，她真正的目的从来就是抹掉世界意志。
　　否则就算她杀死世界之子，世界意志还会给她安排第二个，第三个……
　　林霁月从殷溪的话中明白了过来，她看着殷溪的神色，突然道：“你变了。”
　　殷溪收回视线看她，语气轻飘飘的，“我一直是这样。”
　　林霁月瞪大了眼睛，她很难让自己不去想这句话是什么意思，而殷溪似乎也希望她想清楚，她艰难开口，“你一直在骗我。”
　　殷溪承认了。
　　林霁月一时间不知道该说什么，或者是做些什么，和殷溪的记忆在脑海中不断翻涌着，一些亲密片段闪现出来，她内心感慨殷溪的牺牲挺大，她倒是也不亏。
　　好半响，她开口问道：“你怎么知道我可以帮你？”
　　殷溪：“直觉。”
　　林霁月笑了一下，“你的直觉可真不错。”
　　殷溪没再说话，而就在这时，有人来了。
　　“尊主，刚刚得知有人来刺杀您，您没事吧？”两个人突然出现在殷溪身前，神色恭敬地问着。
　　殷溪只说无事，让她们别再来找她，随即让她们离去。
　　林霁月这时看清楚了那两人的模样，她微愣，而那两人也看到了她，神色惊讶。
　　这两个人是凤羽和衡一，林霁月突然觉得好笑，那魔宫里唯一真实的怕是只有她自己的愚蠢了。
　　殷溪静静看着她的反应，待那二人离去，她对林霁月问道：“如今你知道了一切，可还同从前一般喜欢我？”
　　林霁月低下头沉默了一会，然后开口道：“那是自然。”
　　殷溪难得皱眉，打量着林霁月，“你的脾气可真是好得过头了，不似真人。”
　　林霁月再抬起头时已是一脸笑容，“我可不是假人。”
　　殷溪不置可否，只淡淡一笑。
　　两个人自此相伴，林霁月陪着殷溪一起四处行走，总是有些不长眼不自量力的人、妖、魔，甚至是仙找到她们面前，想要杀掉殷溪。
　　结果自然无一例外，那些人都死了。
　　林霁月看得出来，殷溪对这样的生活很满意，一点都不像她之前活在殷溪心脏里时，那时的殷溪总是觉得无聊。
　　林霁月也觉得这样的生活不错，虽然殷溪从前骗了她，但是她在最开始的失望过去后，也不在意了。
　　不管殷溪是否喜欢她，说到底，她喜欢殷溪这件事同殷溪无关。
　　但是让林霁月难受的是，这样的生活居然也不能继续。
　　她的身体逐渐虚弱，并非她新生的□□虚弱，而是灵魂层面的虚弱。
　　殷溪帮林霁月检查过后，皱起了眉头。
　　殷溪看着林霁月问道：“你的灵魂为何虚弱至此？”
　　林霁月后知后觉，她早就是个死人的灵魂，何况原先同上一个系统同归于尽后，她虽然没死，灵魂却受到了损害，白团子系统的存在除了关于任务，也有为她稳固灵魂的作用。
　　如今她与白团子系统失联，她的灵魂自然一天天衰弱下来。
　　林霁月摇摇头，不打算把这些告诉殷溪，只道：“我也不知道。”
　　殷溪静静看着她，像是看出了林霁月的隐瞒。
　　林霁月却只露出无辜的表情，表示她真的不知道。
　　殷溪没再问，带着林霁月开始四处寻找可以修复稳固灵魂的东西。
　　这一边，白团子系统发现自己竟然回到了主神空间。
　　它颇感意外，还没等它想明白到底是什么切断了它和它宿主的联系，它就被主系统逮到了。
　　它被带到主神面前，一五一十地说了这意外发生的事情。
　　主神很是诧异，她亲自查询林霁月的任务记录，发现有一股异样的能量出现。
　　主神愣了一下，很意外，开口道：“是她回来了。”
　　主神的声音颇为冷淡，话的意思更是让白团子系统摸不着头脑，当然它本就没有头脑。
　　在主神和主系统跟前，白团子系统也不敢问。
　　主系统一惊，很快意识到主神所说的“她”是谁，它对白团子系统的数据查看起来，确认过后说道：“上一任主神苏醒了，主神，你打算怎么办？”
　　向来主神空间只能有一位主神，这前任主神与现任主神除非有一位甘愿放弃主神之位，否则这主神空间怕是不会平静了。
　　何况前任主神威望极高，前任主神消失万年，如今这主神空间都还有大部分人不服现任主神的管理。
　　主神：“主系统认为我该怎么办？”
　　主系统迟疑了。
　　最好的办法当然是杀掉前任主神。趁主神空间的人尚未发现这件事，趁前任主神力量没有完全恢复时，杀掉前任主神。
　　可是它开不了口。
　　主神：“主系统也希望她回来吧，毕竟你也曾是她的主系统。”
　　主系统默不作声，无法辩驳。
　　主神忽地笑了，“好，很好，好的很。”
　　她这时忽然让白团子系统去返厂修复。
　　白团子感觉自己听到了大秘密，可它不敢擅自离开，正惶恐不安着，听到这话连忙就要走，可又想起自己的宿主如今恐怕很危险，便大着胆子提了一句林霁月的事。
　　主神：“你不用担心，有人会把林霁月带回来。”
　　白团子系统听到这话安心离开。
　　主神却垂下眼眸，“而那时，我会杀了她。”
　　主系统一惊，暗中就想将这事情告诉主神空间的其他人，却没想到它的数据流被主神锁住。
　　“想通风报信啊？这可不行。”主神将主系统关机，笑吟吟地坐在主神的座椅上，撑着下巴想着那人的模样——快回来吧，我等你太久了。
　　……
　　殷溪一天比一天暴躁，因为林霁月一天比一天虚弱。
　　她毫无办法，修补灵魂的仙草灵药对修复林霁月的灵魂一点作用都没有。
　　林霁月让殷溪早日放弃，因为她知道这个世界没有东西能治好她。
　　殷溪不相信，但这却不是她不相信就能扭转的。
　　而就在这时，殷溪梦到了一个人，准确地说是一个女人，虽然她看不清楚那女人的模样。
　　女人告诉殷溪，有办法救林霁月。
　　“代价是什么？”殷溪问那个女人。
　　“代价是——你醒过来。”
　　殷溪思索着这句话的意思，“你是我？”
　　女人笑着朝她走来，“是，也不是，简单地说，你会死。”
　　……
　　林霁月再见到殷溪的第一眼，就觉得不对劲，又隐隐感觉到熟悉，她警惕地望着朝她走来的殷溪，开口道：“你停下。”
　　殷溪意外地听话，停住了脚步，笑问：“怎么了？”
　　林霁月看着这个温和微笑着的殷溪，更加确定了这人不是殷溪。
　　“你是什么人？”林霁月质问她。
　　“殷溪”笑了，“霁月，你很不错。”
　　“我叫林鸩。”女人微笑着自我介绍。
　　林霁月神情急切，“殷溪呢？”
　　林鸩：“她死了。”
　　“怎么会？”林霁月不敢相信，殷溪那么强，这个小世界根本没有人能杀死她。
　　林鸩看着她，缓缓开口：“她自愿将身体交给我，让我救你。”
　　林霁月心中震惊殷溪居然会这般做，面上却冷眼望着这个女人，“殷溪寻遍了这世上都没办法，你有什么办法？”
　　林霁月没意识到自己丝毫不怀疑这人话中真假。
　　林鸩笑了一声，道：“其实你自己也知道，去哪里能活。”
　　林霁月心中一惊，面上越发警惕，“我已是必死无疑，不需要你救，你将身体还给殷溪。”
　　林鸩：“我带你回主神空间，修补你的灵魂。”
　　林霁月大惊，“你到底是谁？”
　　林鸩：“我是林鸩、是殷溪，也是你在找的人。”
　　林霁月愣住了。


第52章苟命魔尊＆合欢宗妖女11（完）
　　她要找的人？
　　林霁月惊疑不定,她知道自己在找江露清，在找顾朝歌，在找温妤,到现在她想把殷溪找回来。
　　可她唯独不需要找眼前的这个人，这个自称是殷溪，是林鸩的女人……
　　林霁月尚未从自己的思绪中抽离出来，忽地被身前惑人的香气给迷了心神，好香,好熟悉的香气，她在这一瞬间感到满足，似乎是找回了一直以来找不到的人和事物,她沉迷于这香气中。
　　可是脑海仅存的一丝清明让她挣扎着清醒过来,她抬起手想将靠近到身前的人推开，手碰到了林鸩的腰间时却不受控地抱住了……
　　意识到自己干了什么的林霁月不可置信地瞪大了眼睛,她的手在干什么？
　　她对上了林鸩含笑的眼眸,吓了一跳,飞快放开林鸩的腰，踉跄着逃出了林鸩的气息范围，她躲到了10米开外的地方。
　　林霁月心里诧异自己刚才抱住人的行动,但是并没有怀疑林鸩这个女人对她做了什么,因为她很清楚地感觉到自己就是想抱这个女人。
　　尽管她的脑子在阻止她,可是她的手比脑子快……
　　林霁月暗恨自己不争气,又疑惑自己为何对这个女人这般反应特殊。
　　林霁月的这番举动让林鸩失笑,她逗着林霁月，“跑这么远,害怕我吃了你？”
　　林霁月咬了咬舌，让自己保持清醒,太可怕了。
　　这个女人太可怕了！林霁月暗自心惊，自己竟然在闻到女人身上的香气后就想抱住她。
　　可是为什么？她明明不认识这个女人……
　　林鸩这边又朝着林霁月走近了。
　　林霁月连忙让她别靠近，又提了提声音大声道：“你把殷溪还回来！”
　　林鸩面上显现出了无奈的神情，似乎在面对一个顽皮不乖的小孩，但是她还是有耐心的，尤其是对林霁月。
　　“霁月，我说过，我就是殷溪。”声音骤然落在耳边，林霁月还没来得及反应，已经被林鸩抓住了手腕，女人冲她微微一笑，道：“如果你不信的话，我让你看看”
　　林霁月深吸一口气，手腕被紧紧扣着，她再没办法拉开距离，她不敢让自己再受女人的香气影响，歪着头屏着呼吸，“看什么？”
　　林鸩轻笑一声，伸手向前指了一下，“看她们。”
　　林霁月顺势往前看去，瞳孔骤然收缩！
　　除了殷溪、还有江露清，顾朝歌，温妤，以及其他她不认识的女人站在不远处，都望着她。
　　都望着她，开口叫她的名字，“林霁月、霁月、霁月、6号……”
　　林霁月不可置信，怀疑自己在梦中，而抓住她手腕的女人这时突然变了模样，是一张记忆中没有出现过的脸。
　　林霁月确认自己没见过这个女人，却在看清女人新面孔的一瞬间落了泪，心脏疼得揪成一团。
　　“小月亮”，女人这样叫着她，“你是在找我吗？”
　　林霁月忽地头疼欲裂，疼得她捂着脑袋晕了过去。
　　那些女人看到她晕了，面色骤然一变，连忙就要上去接住林霁月。
　　林鸩却先一步将人接住，其他人的身形也在一瞬间消散……
　　“灵魂竟然缺损这么多……”
　　林鸩查探林霁月的状况，发现林霁月的灵魂竟然比她猜测的还要缺损得多，她皱起眉头。
　　林鸩带着林霁月回到了主神空间。
　　在林鸩踏进主神空间的那一瞬间，坐在空间控制室的主神神色微动。
　　这位主神端正了身体，手指按下控制室光幕的控制键，一副画面出现在了光幕之上，正是林鸩抱着林霁月走进主神空间的场景。
　　林鸩带着林霁月来到主神空间的机密要地，解除相应保险程序，取出能修补灵魂的能量注入到林霁月身体内。
　　林霁月悠悠转醒。
　　林鸩再次查探林霁月的灵魂状态，有些意外，还是缺失......
　　看着这一切的主神嫌恶地皱起眉，她再次按下一个按钮，随即起身往外走去。
　　林霁月刚醒过来，就发现自己被一个银色的机关笼子困住了，周围有些昏暗，但足够她看清楚同她一起困住的还有林鸩。
　　林霁月依旧不知道林鸩到底是什么人，但是她看出来此刻林鸩有危险，而且身体好转的感觉让她猜测这危险大概率是因为自己......
　　“你有办法离开吗？”林霁月站起身扯着林鸩的衣袖问。
　　比起林霁月的内疚担忧和急切，林鸩却毫不惊慌，反而眼里生出了怀念。
　　林鸩的目光转回到林霁月身上，甚至安慰她，“别担心，我们会没事的。”
　　林霁月不明所以，依旧担心，正要问明白。
　　这时大门自动打开的动静打断了她。
　　光线倾泻入略暗的室内，林霁月歪头避了避光。
　　清脆的鼓掌声响起，一道声音传了过来，“不愧是掌控了主神空间几万年的主神大人，都这种时候了，还能这么自信。”
　　林霁月抬头看去，只看到一个戴着银白面具的人，从声音和身型确定是个女人。
　　林霁月警惕地看着那个女人，站直了身体，下意识地上前两步挡在林鸩身前。
　　林鸩因为林霁月的动作笑了笑，从林霁月身后走出来，随即才抬眼看向那走进来的戴着面具的女人。
　　她很淡定，“你是什么人？”
　　主神：“现在这里属于我。”
　　林鸩的眼神变得锐利，“你？”她忽地笑了一声，“我不记得我有退位。”
　　主神：“一个违背了主神空间规则的主神，被取代不是很正常吗？何况你已经自我放逐了，还在乎这个？”
　　违背规则？林鸩品味着这几个字，想起一些往事，唇边笑意变多，既然做了，她就不会后悔。再说...是自我放逐还是什么的，这从来只取决于她自己。
　　倒是这个自称是取代了她的新主神，看起来倒是知道了很多事情。还戴着一张面具，显然不想被她认出来。
　　林鸩打量着这个新主神，目光带着探究，开口问道：“你恨我，我们认识？”
　　她在自己的记忆里翻找了几遍，想不通除了几万年前的那些恨她恨得牙痒痒的任务者，还有谁会恨她。可是她做事喜欢斩草除根不留余患，那些任务者早已死去，她亲自动的手。
　　主神面具之下的眼睫颤抖了一下，“当然，不过你早已把我忘记了。”
　　紧随其后的是她含着恶意的话，“话说，向来高高在上掌控一切的主神大人，被人算计的滋味怎么样？”
　　林鸩抬了抬眼，抬手覆上银色牢笼，轻笑，“谈不上滋味怎么样——你的算计...你确定你把我关着了吗？”
　　那银色牢笼光芒闪烁，变作了林鸩手上的一把□□。
　　林鸩抬手用枪指着自称“主神”的女人，泰然自若，“至少得像我这般，把别人的性命掌握在手上了才有资格问吧？”
　　事情反转太快太轻松，林霁月心中庆幸，看来林鸩不会有事了。
　　她抬头看向那戴着面具的女人，心想这人可真奇怪，被人用枪指着居然一点反应都没有，是无所畏惧，还是看着赢不了不打算对她们出手了？
　　林霁月正想着，冷不丁地却对上那女人看过来的目光，冷冷的，带着厌恶，还有些其它的情绪，她心中一颤，不明白自己什么时候惹了这个女人......
　　林鸩伸手将林霁月拉到自己身后，语气冷淡了几分，“你要对付的人是我，看着别人干什么。”
　　主神的目光重新落到林鸩身上，眉头微动，双手缓缓抬起作投降状，同时说道：“我投降，你说得对，至少得把别人的性命掌握在手上才有资格问。”
　　林霁月见这女人不打算打了，心下松了一口气。林鸩却眯起眼睛，手指扣下扳机朝女人的手腕开了一枪。
　　金属落地的声音响起，一把银色□□掉在地上，女人捂住右手手腕，眼睛里却是莫名的畅快，但她垂着眼眸，没让林鸩看到。
　　她咬牙用左手拿出另外一把枪，指向正往这边看的林霁月，开枪。
　　林鸩眼神瞬间狠厉，再次将林霁月往身后一拉，枪口同时对准了那女人的胸口。
　　子弹呼啸而出，准头很足，击中了女人的心脏。
　　女人暗哼一声，唇边溢出鲜红的血，倒下了。
　　林鸩很淡定，任谁都能看出，杀死一个人对她来说，同踩死一只蚂蚁没有区别。
　　只是下一瞬林鸩的淡定就不复存在，只因为身后的人同样倒下了。
　　林鸩转身，看到林霁月身体迅速消散，象征着灵魂的点点光亮自发地往那边倒下的女人而去。
　　这一场面让林鸩的心忽地坠到了谷底。
　　她快步走到女人身边，半蹲着身体，伸手掀开女人脸上的面具。
　　面具下的脸是熟悉的脸，那是林霁月的脸！
　　林鸩一直以来的气定神闲终于没有了，面上瞬间失了血色，“林霁月！”她几乎是咬着牙叫出了这个名字。
　　中枪的主神，哦，应该说是林霁月，此时还有微弱的意识。
　　听到林鸩的声音，林霁月费力地睁开眼睛，虚弱地冲林鸩笑，笑意里颇有几分自得，“小姑姑，现在我有资格问你了吧，不过我现在又不想问了。”
　　“我说过，我会找到你的。找你其实也没什么事情，只是曾经我欠你一条命，不还给你我实在很不安。好在我如今终于没有遗憾了。”林霁月强撑着说完这些话，无力地闭上了眼睛，脸上是解脱的表情。
　　林鸩抓紧了林霁月的手，沉默了一会，忽地嗤笑一声，声音冷淡，“还？我接受了，那才叫还。”
　　“现在，我不接受。”林鸩掷地有声的话落下，空间霎时间有了变化。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上一章主神想杀的人其实是她自己～


第53章那些往事
　　这里整个空间亮起银光,一股能量将林霁月包裹了起来。
　　林霁月并不知道，只要林鸩不想，没人能在这个空间死去。
　　很快,林霁月的呼吸从无到有，又逐渐平稳。
　　林鸩可以让林霁月即刻醒来，但她没有这么做。
　　林鸩将主系统唤醒，从主系统的记录系统中了解到了林霁月的经历。
　　凭着一腔执念追寻到主神空间，又用千年的时光登上主神的位置。
　　说实话,林霁月干的很不错。
　　如果没有最后自杀的举动就更好了。
　　林鸩看了一眼林霁月，微微叹气，还真是个死心眼的孩子。
　　她当初只不过是难得一次没忍心让那个世界的女主,也就是林霁月,沦落到注定悲惨的下场。
　　至于对她有这么大的执念吗？或者……是喜欢？
　　林鸩有些不解，忽地意识到——自己在各个小世界中被唤醒的经历和林霁月的经历似乎没什么差别。
　　而她如今对这小孩的感情……也并不单纯。
　　林鸩看了一眼林霁月,忽地笑了。
　　她做得很好。
　　一旁重启后的系统并不知道主神为何笑,它结合以往的经验,询问林鸩道：“主神，需要将这人处死吗？”
　　林鸩眸光瞬间冷淡，瞥它一眼,“你想处死谁？”
　　主系统顿时噤声,知道自己说错了话。
　　林霁月在昏昏沉沉中梦到了从前。
　　那是她十八岁的时候,她和林鸩从一场雪中走过。
　　黑幕一样的夜空下,白色的雪子一颗一颗掉在地上,然后加快。
　　没多久雪子变成了小雪花，细细的雪花透过昏黄的路灯灯光撒在地上,仿若细雨。
　　她们走在路上，风太大,她们便收了伞。
　　白色雪花很快落满了她们的头发，身上，呼出的热气清晰可见。
　　林霁月想，这也算她和林鸩走过一遭白头偕老了。
　　可是这样就够了吗？不，她还想在今后的时间里和林鸩一起携手走下去。
　　就算……就算是她的妄想，她也想试一试。
　　想到这，她的心跳得很快，快得仿佛要跳出胸膛。
　　她深呼吸，小心翼翼地看了林鸩几眼，看到林鸩的注意力都在漫天的雪景上，没注意到她的异样，她放松了些，却又有些不满足。
　　走到家门外的时候，林鸩微微低头将头上的雪弄干净，又扯着衣服抖落着身上的雪。到肩的黑色长发滑落到眼前，林鸩伸手将它别回耳后。
　　林霁月看呆了，她拉住了林鸩未收回的手，脸上红通通的一片，积在心中许久的话含糊在嘴边，情绪一莽就想全都说出来，但是开口之前她撞上了林鸩的目光。
　　那目光那样冷静，理智，像是清楚地知道她即将说出口的话，然后就可以在她说完后立刻拒绝她。
　　林霁月心头的火忽然就被这目光给浇灭了。林鸩什么都知道，她的小心翼翼，她的试探，她的……幻想。
　　怎么会不知道呢？
　　她是在林鸩跟前长大的啊。
　　林鸩的目光生出了一点莫名的笑意，她拉开了林霁月的手，开口道：“你也大了，该出去看看了。为你联系了国外的大学，年后就去吧。”
　　林霁月尚未反应过来，林鸩已经推开了家门走了进去。
　　对于林鸩的安排，林霁月沉默地接受了。
　　她想林鸩或许是不想看见她了，所以将她“流放”了。
　　她很难受，之后同林鸩的相处越发沉默了起来。
　　林鸩并没有太关注林霁月，毕竟林鸩是一个有着自己事业的成年人，有工作，生活，社交。
　　林霁月不懂，她那时候想，既然林鸩不理她，那她也不要理林鸩了，她会自己一个人走开，走得远远的，等到林鸩想她了，她再回来。
　　年少的想法总是稀奇古怪又别扭得惹人发笑，既然要走，为什么林鸩想她了她就要回来呢？回忆起那时的思绪的林霁月不禁失笑。
　　林霁月出国后两年，林鸩都没有联系过她，林霁月也犟，同样不联系林鸩，也不回国。
　　不是不想联系，也不是不想回国，只是每次忆起林鸩那时的眼神便心冷如灰。
　　但她依旧放不下林鸩，她会常常关注国内的消息，关注林鸩的公司，关注和林鸩有关的商业新闻，试图从那些消息里去感受林鸩。
　　直到有一天，林霁月看到了林鸩订婚的新闻，她呆了一会，连夜飞回了国内。
　　来到林鸩家门口时，林霁月终于清醒了过来。
　　她犹豫着是否要敲门，在门外站了半小时，直到门被拉开，林鸩站在那对她说：“还不进来吗？”
　　林霁月便一下子头脑发昏地跟了进去，在客厅坐下。
　　“我猜你要回来的，只是没想到这么快。”林鸩倒了杯热水放在她跟前。
　　林霁月端起那杯热水，这时候才发现自己的手冰得不行，水的热气萦绕在她眼前，熏得她眼睛有点发酸，她低着头想，林鸩什么都知道。
　　“你要结婚了。”林霁月的话没什么情绪，她抬起头看着林鸩，眼里也是木讷的。
　　林鸩坐在她对面，神色慵懒，纠正道：“只是订婚。”
　　对她来说没有区别，林霁月又低下头。
　　“你回国来不是祝贺我的吗？”林鸩似乎不知道自己的话对林霁月来说有多残忍。
　　林霁月心里像被刀子割了一刀，刀子很钝，好半天了还让她疼得不行，她没抬头，只嘴上干巴巴地说道：“祝贺你。”
　　“没大没小，我好歹也是你小姑姑。”
　　林鸩笑了一声，“一点都不诚心，礼物呢？”
　　林霁月抬头看她，声音干涩，“小姑姑，我没买。”
　　林鸩又笑笑，似乎早就知道。
　　林霁月终于还是忍不住问：“你喜欢那个人？”她记得那个男人，前两年曾经追求过她，她尚未拒绝就被林鸩带走了。
　　她怎么也想不到，那个男人会成为林鸩的未婚夫。
　　出乎意料，林鸩的回答很干脆，“不喜欢。”
　　“那你为什么和他订婚？”林霁月又急又怒。
　　林鸩看她一眼，道：“商业联姻，这是一桩双赢的合作。”
　　林霁月没再说话，她只是起身往外走。
　　林鸩：“你去哪里？”
　　“给你买订婚礼物。”林霁月头也不回地出了门。
　　林鸩笑了笑，“真乖。”
　　林霁月那晚精心挑选了一条项链送给了林鸩，随后也没久留，歇了两天就又出国了。
　　出国那天，让林霁月意外的是，林鸩说要送她去机场。
　　林霁月不解地望着那人，那人却只笑着让她上车。
　　路上也没什么话，林霁月不知道该说什么，林鸩也没说话。
　　到了机场，林鸩主动抱了一下林霁月，说道：“一个人要照顾好自己，不然我会心疼的。还有，别太想我。”
　　林霁月耳朵瞬间发烫，惊讶地望着林鸩，两年前她第一次出国林鸩都没说过这种话，为什么现在说了？
　　林鸩却只是微笑着放开她，“时间快到了，该走了。”
　　这是林鸩留给林霁月的最后一句话。
　　林霁月再次看到林鸩的消息时，是关于林鸩的葬礼。
　　葬礼？
　　林霁月一点都不相信这条消息，但是在联系林鸩时怎么也联系不上，打到林鸩的公司时被告知了同样的消息。
　　林霁月觉得自己要疯了，但是她又没有疯，再次飞回国，天空都是灰蒙蒙的。
　　林鸩的葬礼已经结束了，林霁月赶往林鸩的墓地。
　　墓碑上的照片是淡笑着的林鸩，林霁月看着那张照片，想起上一次看见林鸩的时候，心痛得有点喘不上气了。
　　在痛苦之间，她不由得去想林鸩的死因，林鸩是和未婚夫一起出的意外，车祸，两个人都没了。
　　林霁月却想起上次见面林鸩的那句话——“时间快到了，该走了”到底是对要登机的她说的，还是林鸩自己对自己说的？
　　林鸩对自己的死早有预料吗？
　　林霁月知道自己的想法很离谱，但是她没办法，她不知道除了想这些还有什么能让她保持清醒。
　　后来林霁月有了更多怀疑，怀疑的来源是林鸩的遗嘱。
　　林鸩遗嘱的指定继承人是林霁月，林鸩把所有的财产都留给了她。
　　林鸩才三十二岁，为什么提前立好了遗嘱？还把财产全都给了她？她对林鸩来说有那么重要吗？还是只是因为她们有血缘关系？
　　这些疑惑在林霁月脑子里打转，让她想了一辈子也没明白。
　　直到死去以后，她发现了这个世界残忍的真相。
　　林鸩不该死去，因为这个世界原本就没有林鸩的存在。
　　要死的是她林霁月，是在这个既定命运线下，身为女主的她，要为了那个被称作男主的男人奉献一切，然后悲惨死去。
　　是林鸩救了她，林鸩代替了她同那个男人在一起，带着那个男人死去，将她的命运改写，让她林霁月不再会被拉扯回既定命运线。
　　是因为林鸩，她才有这一生的平安顺遂。
　　林霁月想，她该感激林鸩的，可是为什么她反而恨上林鸩了呢？连带着被林鸩救下的自己都越发厌弃起来。
　　她想尽各种办法去到了主神空间，了解林鸩的一切，坐上林鸩的位置，然后……等林鸩归来。
　　可笑，这么多年了，她除了等，还是毫无办法。
　　据主系统所说，林鸩从她所在的任务世界归来后，没多久便独自离开了主神空间，没人知道林鸩去了哪里。
　　唯一能确认的便是，那人还活着，因为主神空间还完好无损。
　　林霁月因为这一点希望，便守在了主神空间等她归来。
　　漫长的时光里，她终究是不甘心就这样等待着，于是将自我的灵魂一分为二，一半的灵魂留在主神空间，另一半的灵魂更换记忆投入任务世界，既是为了寻找林鸩，也是对自我的惩罚。
　　她给她自己定下了不可能完成的任务，看着自己的半魂在各个小世界中越来越虚弱，心里却在想林鸩到底在何处，能看到她吗？
　　如果当初救下她是有那么一点心疼的意思，如今这样的她会不会更被林鸩心疼？
　　可惜终究是幻想，她一次一次给自己的半魂更换记忆，投入任务世界，却终究没有找到林鸩。
　　她很失望，不再时刻关注半魂的动静，而等她再次注意到自己的半魂时，发现了惊喜——林鸩回来了！
　　虽然林鸩还未完全苏醒，但想必她不会等太久。
　　这样很好，等林鸩归来，她再将欠林鸩的一条命还给她，那样，一切就都尘归尘，土归土，谁也不欠谁了。
　　思绪漂浮着，睡梦中的林霁月忽然察觉到不对劲，她应该已经死掉了才对，为什么还有意识？
　　没等她细想，她面前骤然闪过一道光亮，她闭上了眼睛。再睁开时，发现自己回到了十八岁时的那场雪中。
　　只是此刻不再是旁观着回忆，而是回到了她十八岁时的身体当中。
　　她正拉着林鸩的手，清醒过来的她马上明白这是什么情况。当初的她是想跟林鸩表白，可是现在的她已经没这种心思了。
　　何况林鸩也不喜欢她，林霁月抬眼去看林鸩，自虐般地想看看那道冷静的，带着只等着她说出口便拒绝她的意味的目光。
　　然而让林霁月意外的是，和记忆中的不同，此时的林鸩眉眼含笑地望着她，眼里甚至有些期待。
　　林鸩在期待什么？林霁月不明白，她只默默地拂去林鸩衣袖边的落雪，然后放下了林鸩的手。
　　她低着头等着林鸩走进家门，打算再看看林鸩的背影就离开。
　　偏偏事情不如她所想，只见她的手被林鸩握住，她惊讶地抬头，便见林鸩似笑非笑地望着她，“林霁月，你不乖了。”
　　林霁月听到林鸩这般说着，她瞪大了眼睛，下意识地就要辩白，“我没有不乖。”
　　林鸩又笑，“那你刚才打算做的事情为什么不做了？”
　　“我…”林霁月呆了一瞬，“你不是不喜欢吗？”
　　林鸩将她的手握得紧了些，“你说都没说，怎么知道我喜不喜欢？”
　　林霁月愣愣地看着林鸩，心想这次梦里的林鸩好像有点不一样。
　　“怎么又发呆？”林鸩伸手在林霁月眼前摇了摇。
　　眼前的林鸩眼里含着温柔，却不是她熟悉的林鸩。
　　林霁月猛地从这人手中扯出自己的手，面带厉色地质问眼前人，“你不是林鸩，你是谁？”
　　林鸩蹙了蹙眉，望着她，“你不相信我？”
　　“还是不相信我这样对你？”
　　林鸩忽地一笑，只笑意不达眼底，问林霁月，“我在你心里到底是什么模样？”
　　她将林霁月抱入怀中，叹了一口气，“算了，果然错过的话再想听就很难听到了。”
　　林霁月浑身都僵住了，她从这话里明白了些事情，这个林鸩是林鸩，只是并非这个时刻的林鸩，而应该是此刻在她梦境外的那个林鸩。
　　可是林鸩为什么要入她的梦说这些话？
　　“因为我喜欢你，想和你在一起。”林鸩回答了她的问题。
　　林霁月这才反应过来自己刚刚问出了口。
　　她看着林鸩，想着林鸩刚刚说出的话，死寂了许多的心田仿佛被春雨浇灌了一场，她忍不住地欣喜起来。
　　“你说的是真的吗？你喜欢我？”林霁月忍不住向林鸩确认。
　　林鸩紧紧握住她的手，“是的，我喜欢你。”
　　林霁月欣喜之余不由得分了神，她看看周遭的雪，心想这一次她们终于可以携手白头了。
　　“霁月，你呢？还喜欢我吗？”林鸩面上难得带了些脆弱神色，不安地问着她。
　　林霁月回神，看着她的脆弱模样，只觉得自己要疯了，她伸手抱紧了林鸩，眼睛红了，泪水也掉了下来，“怎么可能不喜欢，喜欢得都要疯掉了。”
　　被抱住的林鸩眨了眨眼睛，不安的心被林霁月的反应安抚到了。
　　“谢谢你。”她轻声对林霁月说着。
　　林霁月不甚明白她为何这样说，林鸩却不解释，只吻住了林霁月。
　　感情这种东西向来脆弱，她在这场感情中迟了这么多年，如今还能得到一场圆满，她自己都觉得幸运。
　　一句谢谢太轻，但除此之外，她不知该对林霁月说些什么了。
　　谢谢你，谢谢你还愿意爱我。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真的是非常对不起大家，这篇文章的结尾拖了好久，好在还是写了出来，我自己还蛮喜欢这个结尾的，也希望大家能够喜欢～

　　（全书完）



