　　总裁姐姐娇又媚
　　作者：愤怒的胡蝶
　　簡介：
　　傲娇自恋，性格倔强的大学生vs外表冷艳内里娇媚的美女总裁。1v1，双洁。HE。甜到齁咸。
　　陆文彩大学毕业，找了份工作，可是却饱受上司的骚扰，一怒之下，把上司打了一顿，然后被离职。
　　再找，要么被拒绝，要么被骚扰。
　　老天爷，为什么受伤的总是我啊，
　　老天爷也无语，谁让你这么有魅力呢。
　　苦苦挣扎的陆文彩最终为了小钱钱，最终无奈跑去给美女总裁当司机，当来当去的，当出了爱情。。。
　　当，当，当，当。。


第1章 离职
　　呼～看着快要修改完的稿子，我长呼一口气。
　　伸个懒腰，放松一下，继续码字。
　　突然感觉头顶有一股热热乎乎的气体喷在头上，然后一双手搭在了我的肩膀上，看缺失了的小拇指就知道是编辑主任李荣江那老色批。
　　这货以前耍流氓，小拇指被人家剁了，全单位的人都知道。
　　我咬了咬牙，忍。
　　“小彩彩，快完活了吧，我请你吃晚饭吧。”
　　一股浓烈的口臭直冲我天灵盖。
　　随后，那只手又不老实的向下滑来。
　　士可忍孰不可忍。
　　小彩彩是你能叫的吗，小仙女是你能摸的吗！
　　我猛的起身，头部一下子顶到了李荣江的鼻子上。
　　“嗷～”
　　随着嗷的一嗓子，李荣江双手捂着鼻子，连连后退，鼻子里的鲜血顺着他的指缝直往外冒。
　　“呀，主任，对不起，你鼻子流血了。”
　　说着，我拿起桌子上的一杯水，不顾他的反抗，拽开他的手就往他嘴里灌去。
　　“陆文彩，你。。。咕嘟咕嘟。。。”
　　白开水搅合着鼻血全都被我硬灌了进去，最后一口我把纸杯往他嘴上一按，纸杯子压瘪了以后掉在地上。
　　没等他把嘴里的血水吐出来，我顺手抄起桌子上的稿件狠狠的按在了他的脸上。
　　李荣江的一口血水全都喷在了稿件上。
　　趁他没反应过来，我抓起包包就跑出了办公室。
　　身后传来李荣江杀猪般的嚎叫:“啊，我的稿子！”
　　下了楼，就听见李荣江打开窗子骂我，陆文彩，你个小贱人，明天你就给我滚蛋。
　　我充耳不闻，走出单位大门，想想仍然不解气，把李荣江想象成路边的小石子，然后对着小石子就是一脚。
　　“老色批，老流氓，本姑娘我忍你很久了。”
　　小石子蹦蹦跳跳撒着欢的跳到了路上疾驰而过的一辆白色路虎揽胜车上。
　　只见小石子跳到右后轮胎上，然后又被弹到了右后轮挡泥板上，发出一声不大不小汽车里面正好能听到的声音。
　　“啪。。”沉闷的断裂声。
　　汽车慢慢停了下来，但不知为什么，马上又开走了。
　　我虚惊一场，要是车里的人下来理论的话，我只能自认倒霉赔钱了。
　　看着远去的车，车牌号江A88888，我默默的念了一句，你人还怪好嘞。
　　就在这时，包里的手机震动起来，我拿出手机，仰天长叹，默默的按下了接听键，把手机拿的远远的。
　　“小趴菜，我明天下午就要回去了。”
　　手机里传来王子妍兴奋的喊叫声，王子妍这次出差是做一个纪实采访工作。
　　“姑奶奶早，姑奶奶好，姑奶奶再见。”
　　我赶紧挂断电话，要不然，她又要磨叽半天了。
　　“吆，小趴菜，敢挂我电话，能耐了是不？”
　　“有话快说，有屁快放。”我也不惯着她。
　　“明天下午六点，我去接你，一起吃晚饭。”
　　说完叮的一声就就挂了，也不问我同意不同意。
　　虽然，我不同意也没用，但我有表达自我的权利。
　　经过农贸市场时买了点油麦菜，买了点虾仁，回到住处，清炒了个虾仁油麦菜。
　　然后冲了个凉水澡，一天的疲劳也被水流冲走。
　　吃过饭以后，我就跑到了省图书馆，只要我有时间，基本都会泡在图书馆里，享受静静的读书时光。
　　第二天早上，刚到单位，不出意外的，桌子上放着一封辞退信。
　　周围的同事各忙各的，像是不知道我的辞退信一样。
　　也是，我只是个实习编辑，而且只来了半年多的时间，除了王子妍以外，办公室其他的同事都四五十，五六十的大龄老人了，跟我这小年轻的没有共同语言，自然也交流不到一起。
　　迅速办理了离职手续，收拾了一下自己的东西，其实也不多，两本书，一管护手霜，一瓶眼药水，一个护腕垫。
　　想了想把护腕垫直接送给了对桌的张大姐，毕竟刚来时，指导过我一两次。
　　走出单位，有点难过，毕竟是我大学毕业后的第一份正式工作，这可是我过五关斩六将才得来的机会。
　　闷闷的回到住处，心有点累，躺下睡觉，管她呢。
　　此处不留爷，自有留爷处。
　　一觉醒来，日已西斜，初秋的阳光还是有点热辣，起来去楼下的小吃店随便吃了点便饭。
　　回到住处，拿出笔墨纸砚开始写了起来，这是我的唯二的爱好，除了读书，剩下的时间我都交给了练习毛笔字，因为能让我心静下来。
　　不知道过了多久，桌子上的手机震动起来，从我拥有第一部手机开始，短信和电话通通调成震动。
　　按下接听键，不等王子妍说话，我立刻说道:“姑奶奶，我马上下去。”
　　挂完电话，简单的洗了把脸，扎了个鸡毛丸子头，就下了楼。
　　小区门口停着一辆奔驰c级，大大的骚红色。
　　王子妍开门下来，还没等她对我评头论足，我就赶紧跑过去钻进了驾驶室。
　　王子妍打开副驾驶的门，先迈进来那条白的发光的大长腿，然后整个人扔到座位上。
　　“小趴菜，你就不能换身衣服，认识你这半年来就是万年不变的阔腿牛仔裤配白色体恤衫，真是白白浪费了一副好身材。”
　　“嘿嘿，我这不是给你留点面子吗，我要是打扮起来，哪还有你单位一枝花的名号啊。。。”我反击道。
　　“小趴菜！找削是不是。。。”
　　“不许叫我小趴菜。。。。”
　　“小趴菜，小趴菜，小趴菜。。。。”王子妍来劲了。
　　我展开反击，咱也不是好欺负的，我脑子飞速转动，想给王子妍起个气死她的名号。
　　“你是王。。王。。汪~汪~汪~汪。。。。”
　　结果脑子不知转的太快还是怎么着，嘴卡到了王字上。
　　王子妍笑的抽抽成一团，我的叫声越来越低。。。。
　　“叫啊，你怎么不叫了。。。小趴菜。。。”
　　“汪！”
　　“去毛家饭店。。。”王子妍一边笑一边给我指路。
　　“嗯？怎么不去吃你那万事皆可涮的火锅了？”
　　我好奇，每次和王子妍吃饭，都要去吃火锅，有一天，一连吃了三次火锅，也就是说那天早上我们都是吃的火锅，后来都搞得我害怕跟她出去吃饭了。
　　“到了你就知道了。”王子妍说道。
　　很快我们就来到毛家饭店，在车僮的指挥下停好车。
　　王子妍打了个电话，然后嗯了几声就领着我上了二楼的一个包间。
　　进去以后，只见有一个女孩子已经等在那里了。
　　明亮的灯光下，只见她扎着精致的丸子头，露出饱满干净的额头，眉如青黛，眼如秋水。巴掌大的小脸和白嫩的天鹅颈在纯银耳线的衬托下，让人着迷。
　　她只是淡淡的坐在那里，却给人一种高贵而又冷艳的气质。


第2章 原来好人是她
　　“子妍，你来了。”
　　那个女孩子站起身来和我们打招呼。
　　简约大方的杏白色蝴蝶结飘带丝绸衬衫扎在黑色九分烟管裤里，恰到好处的展现出了女人完美的腰线，笔直的长腿。
　　相比之下，我感觉自己变成了一只土鸡，真恨不得两只胳膊变成两双翅膀，飞离这里。
　　“晓晴，不好意思，我们来晚了。”
　　王子妍难得的正经一次。
　　“没关系，坐吧。”女孩子淡淡的笑了一下，声音温柔悦耳。
　　“额，对了，晓晴，我给你介绍一下，这是我单位的同事兼好朋友，陆文彩。”
　　“你好，杜晓晴。”
　　杜晓晴伸出手，纤细修长的手指在灯光下泛着暖白光。
　　我赶紧伸手握了上去。
　　哇哦，这是什么神仙手感啊。
　　触手光滑细腻，温润如玉。
　　恋恋不舍的放开她的玉手，还被王子妍眼神警告了。
　　落座以后，我还在回味着刚才和杜晓晴的握手。
　　“小趴菜，倒茶。”
　　看在你给我引荐美女的份上，我忍。
　　我依次给杜晓晴和王子妍倒上茶水，然后又给我自己倒上了一杯。
　　“谢谢。”
　　杜晓晴似笑非笑的看着我说道。
　　“额，不客气。”
　　过了片刻，进来一个服务员，杜晓晴交待了几句，服务员就出去了。
　　“晓晴，这次回国以后还回去吗？”
　　“不回去了，现在我爸的身体不太好，希望我能回来接手国内的公司，分担他的一些压力。”
　　“额，那你能习惯这样的生活吗？”王子妍问道。
　　“试试吧，我又不是从小出国的。”
　　饭菜上来后，我们边吃边聊，主要是她两个聊。
　　我负责倒茶水，然后哐哐吃。
　　从她们两个人的对话里听出，王子妍和杜晓晴是高中三年的同桌。高中毕业后，杜晓晴去了国外读大学，大学毕业后管理着自家在国外的分公司，由于现在杜晓晴的爸爸身体不好，所以不得不提前回国接手国内公司的管理，分担她爸爸的压力。
　　杜晓晴昨天回来的，第一个约饭的人就是王子妍，可见她们的关系很不一般。
　　由于王子妍提前约了我，所以今天这顿饭局也就顺便带上了我。
　　哎，我还以为，王子妍专门为我介绍个精英美女给我认识呢，原来是我多情了。
　　吃过饭以后，我们结账离开，看着杜晓晴上了那辆江A88888的白色路虎车，我顿时惊呆了。
　　原来，那个怪好的人竟然是她。
　　啊~呀，肯定给她留下了不好的印象了。
　　脚踢石子裂我挡泥板，朋友聚会哐哐吃。。。
　　“小趴菜，想什么呢，眉头都拧成疙瘩了。”
　　“没什么，你这同学好像很有钱吧。。”忽然发现我有点俗，上来就问人家有没有钱，嘶。。。
　　王子妍拍了拍我:“我今天带你来认识人家，就是想刺激刺激你，看看人家，也就比你大两岁，马上就是上市公司的总裁了，你以后好好干，争取升任总编辑，我相信你呦。”
　　“我辞职了。。。”我闷闷的说道。
　　“什么！！”王子妍的声音差点把汽车天窗给掀飞了。。。
　　“陆文彩，你竟然背着姑奶奶我辞职了，你知道咱们单位每年有多少人抢着往里挤吗？”
　　王子妍说的没错，这个单位是一家省级报社，每年招聘名额有限，而且只招九八五本科以上学历的应届毕业生。
　　“姑奶奶，我可背不动你啊，一米七的个子，一百斤的标准体重，啧啧啧。。。”
　　我插科打诨，想要转移话题。
　　“你少来这一套，说，为什么辞职？”
　　我只好原原本本的把昨天办公室里发生的事告诉了王子妍。
　　王子妍听完气的咬牙切齿:“李荣江这个臭流氓，去康阳花园，找社长王永祥去，让他给你做主。”
　　我把车停靠在路边:“我不去。”
　　人都是有脾气的，本姑娘我，不受那个憋屈。
　　王子妍看出我的倔强，叹息了一口气:“文彩，你打算以后怎么办？”
　　言语中充满了关心，让我一时之间有点不太适应。
　　“还能怎么办，接着找工作呗。”
　　我故作轻松的回答。
　　“李荣江这该死的，明天我回去我就弄死他！”
　　看王子妍的表情，我信！
　　我刚进报社那会儿就听到有关王子妍的传说了。
　　王子妍也是刚毕业就杀进了这家报社，李荣江这老色批看到高挑水嫩的王子妍，直流哈喇子。
　　第一天就邀请王子妍吃饭，以为王子妍刚刚毕业的大学生，好拿捏。
　　但是，王子妍主打的就是一个泼辣，疯批。
　　经过几次较量，李荣江连王子妍的手都没摸到，心里自然不平衡。
　　这天，王子妍递交一篇稿子时，又被李荣江暗示了，要想过审批，就要献身体，以后晋升路，一点没问题。
　　王子妍回答的干脆利落，没问题啊，而且咱们玩点刺激的，直接在办公室里搞起来。
　　李荣江一听有戏，口水直流，眼睛放光。
　　“主任，你等等我哈。”
　　“美人儿，你干什么去？”
　　“我去换身衣服，jk服，黑丝袜，红高跟，怎么样？”
　　李荣江听了，喉结滚动，直勾着两眼，满面红光:“哎，行，行，行。。。”
　　过了一会儿，王子妍果然穿着jk服，黑丝袜修饰的王子妍的大长腿又直又欲，高跟鞋把李荣江的门踹开。
　　李荣江非但没生气，还心花怒放。
　　王子妍做了个魅惑的动作，手在大腿上抚摸着:“主任，我觉得，就咱们两个在你办公室里搞不够刺激。”
　　“刺激，刺激。。。”李荣江两腿哆嗦着就要来门口把王子妍拉进去。
　　结果走廊里站满了报社里的人，看到李荣江后，都哄然大笑，议论纷纷。
　　李荣江顿时吓尿了裤子，汗水滴答滴答直流。
　　“主任，你不是要搞我吗，他们都等着看呢，快来呀。”
　　王子妍挺了挺丰满诱人的胸脯。
　　“王子妍，你别太过分了，我什么时候说要搞你了，你血口喷人，我。。。我还有事，以后在收拾你。”
　　李荣江夺门而逃。
　　剩下一众吃瓜群众哈哈大笑。
　　不过，第二天王子妍就像我一样，被辞退了，但是审批手续最终被卡在了社长王永祥那里。
　　李荣江这才明白，自己惹错了人，王子妍这小丫头竟然和社长王永祥有关系。
　　王子妍以后动不动就找李荣江撒气，不顺心了就跑去他办公室骂他，以此激怒他，让他政治上犯错，后来发现，人家李荣江上面也有人，根本就搬不倒他。
　　于是现在，李荣江躲着王子妍，而王子妍也不赖鸟他。


第3章 陆文彩，你混蛋
　　开车回到我的住处，王子妍搂着我的胳膊轻柔的安慰道:“小趴菜，你放心，你的工作我会想办法的。”
　　我故作轻松的说道:“没事，我再找就行了，我可是打不死的小强。”
　　“要不然，我今晚跟你一起睡？安慰安慰你失落难过的心灵？”
　　王子妍趁势勾住我的下巴，抛出一个媚眼。
　　本来气氛已经烘托的很感人了，结果画风反转的我猝不及防，我头摇的和拨浪鼓似的。
　　“姑奶奶，我可消受不起，你还是安慰别人去吧。”
　　“陆文彩，你混蛋你，老娘我肤白貌美大长腿，想得到老娘身子的人从北京排到南京，你算老几啊。。。”
　　说着，王子妍甩开我的胳膊恨恨地钻进了车里，启动了车子。
　　临走时不死心，降下车窗:“陆文彩，你可想好了啊，别说我不给你机会。”
　　“姑奶奶再见。”我赶紧摆摆手。
　　“陆文彩，你赶紧给我去死。”
　　车胎摩擦着地面，发出吱吱的声音，一股车胎烧焦的味道，青烟冒出，车头猛的窜了出去。
　　“喂，你慢点开，注意安全。”我在后面喊道。
　　我知道王子妍的心思，可是我也知道我的心思，我只是把她当成姐姐，我不想因为一时的心软，伤害了她，也伤害了我自己。
　　回到住处，开门，关门上锁，然后洗了个凉水澡，虽然初秋入夜微凉，但是每天洗澡是我养成了多少年的习惯了。
　　刚躺下拿起床头上的书，就听到手机的震动声，拿起来一看，是老爸打来的，于是按下接听键。
　　“喂，爸。”
　　“喂，小彩彩~”
　　“不许喊我小彩彩。”声音里带着委屈。
　　听到小彩彩三个字，就让我想起了李荣江那个老混蛋。
　　“啊，怎么了宝贝女儿，是不是谁欺负你了，你告诉爸，我带人砍死他去。”
　　我爸的声音里带着焦急和关心。
　　我的眼泪忽然不争气的涌了出来:“没有，爸，我挺好的。”
　　我爸听出了我的声音里带着浓重的鼻音，显得更着急了:“闺女，你怎么了，是不是哭了，是不是被人欺负了？”
　　“闺女，你等着，我和你妈这就去找你去。”老爸说完就挂断了电话。
　　我赶紧给我老爸打回去。
　　“爸，我真的没事，这么晚了，你们别来了，我就是工作上遇到了一点困难，挺一挺就过去了。”
　　“喂，女儿，我是你妈妈，你爸去卧室里换衣服去了。”
　　“妈，你快跟我爸说一声去，我真的没事，这么远又这么晚了，你们开车来我不放心。”
　　毕竟从我家到省城也需要三个多小时的车程，又是晚上，爸妈开车来的话，我还是很担心的。
　　“宝贝儿，你有什么难过的，跟妈妈说说，妈妈永远爱你。”
　　“妈，真的就是工作上的事，最近工作压力大，过了这段时间就好了，你还不相信你闺女吗？”
　　我随口扯了个谎，不想让他们担心我。
　　电话里传来我妈的声音:“老陆，你先别急着换衣服了，咱闺女没事，我跟她聊会天吧。”
　　随后，我妈又跟我聊了会儿家长里短，景点美食，还有嘱咐的话语之后就挂了。
　　跟爸妈聊完天之后，心情好多了。之后的几天就是在网上找工作，投简历，等待面试通知。
　　然而，等了几天都没有等到面试通知，这天下午却等来了王子妍的通知。
　　“小趴菜，准备准备，下周一来上班啊，这可是我费了好大劲给你争取来的机会。”
　　“我不去。”
　　语气平静，却态度坚定，本姑娘做出的决定，说一不二。
　　虽然我很感谢王子妍给我争取来了机会，但是，被开除后通过走后门再回炉，既没了通过自身实力得来工作机会的那种感觉，也辱没了我的人格。
　　“文彩，我知道，通过这种方式让你有点难以接受，可是现在你再重新找工作已经不好找了，不要再倔强了，回来。。。回来，好吗？”
　　说到最后，近乎哀求的语气。
　　“额，我爸爸给我打电话了，我先挂了啊。”
　　说完，我就赶紧挂了。
　　要是王子妍以强硬的态度让我回去的话，我也会以明确的态度拒绝她。
　　可是，她却放低姿态，近乎哀求，这让我有点不忍心直接拒绝。
　　毕竟我是一个吃软不吃硬的小仙女，别人一求我，我的心就变软了。
　　叹了口气，接起我爸的电话。
　　“喂，宝贝闺女，我和你妈还有你哥一家来省城了，今天周六，你没上班吧？”
　　“啊，你们怎么来了？”
　　“噢，你哥哥说他想，额，他想吃把子肉，嗯，对，你哥想吃把子肉了，这不今天周六，大家都有空，然后就来了呗，然后顺便看看你。”
　　我噗嗤一声笑了出来，我爸妈到底是找了个理由来看我了，就是编的这个理由也太低级了，我爸不敢从我妈身上找借口，只能用我哥来挡箭牌了。
　　在这个家里，我爸最疼爱的就是我和我妈了。
　　当年我刚出生时，我爸看到我的眉眼跟我妈一模一样时，激动的差点哭了起来:“谢谢老天爷，我闺女像我老婆，嘿嘿。。。”
　　“老婆，我们有女儿了，她长得像你，像你哎。”
　　为了庆祝我的出生，我爸直接给全公司放假三天，宴请一天，每人一个红包，连保洁阿姨都有。
　　由于我爸对我好的太过分，连我妈都吃醋了。
　　“老婆，从你出生到咱们认识，我都没有参与你的人生，现在小彩彩就是小时候的你，我对她的好，就是弥补我对你小时候的爱。”
　　我妈没想到这么浪漫的话会从我爸这个大老粗嘴里说出来，因此大为感动，以后就再也没有抱怨过我爸对我太好了。
　　虽然我妈不再抱怨我爸对我太好了，但是，老天爷看不下去了。
　　小时候，我会经常生病，有一次，病的太凶了，经常陷入昏迷，在医院里住了一个多月，愣是没查出什么毛病来。
　　这次就连当医生的我妈也天天守着我哭。
　　最后，我爸听从了他公司保洁阿姨的话，找了一个老神仙，本来作为医生的我妈是从来不信这些旁门左道的，但是，这一次，她也默许了我爸的这一举动。
　　爸妈把我接回家，老神仙在我家里给我做了一次法。
　　最后叮嘱我爸:“你们全家人对她太好了，她接不住，以后少疼她点。”
　　让我爸少疼点我，这比杀了他还难受。
　　“老神仙，还有没有其他的办法啊，比如，你做个法或者请个符改改命什么的？”
　　老神仙两眼一翻:“无。”
　　我看到老神仙的模样滑稽又搞笑，忍不住笑了出来。
　　“呀，我闺女笑了，笑了哎，老神仙，你快点再翻个白眼，让我闺女再笑一次。”
　　你都叫我老神仙了，我就不能装个逼？你让我翻白眼我就翻白眼？那我岂不是太没面子了？
　　老神仙正襟危坐，闭目不言。
　　我爸当即拿出一万块钱来送到老神仙眼前。
　　于是，老神仙翻了个白眼:“无。”
　　我又嘻嘻哈哈笑了一次。
　　我爸还想再甩一万，这次老神仙摆手正色道:“万万不可，她笑了两次，长大后会吃两年苦，这是定数，以后会应验。”
　　大学毕业后，不知哪根筋搭错了，我非要在省城找工作，爸妈拗不过我，最后，经过努力，应聘到了这家省级报社。
　　哎，结果还被辞退了。
　　或许是全家人的太过宠溺，让我的性格有点。。。嗯。。。
　　好吧，本姑娘我就是很傲娇，我承认了。


第4章 偶遇杜晓晴
　　半个小时以后，我爸就开车过来了，因为之前来过几次，早已经轻车熟路了。
　　爸妈还有我哥一家一进我的住处，屋里顿时就满了。
　　“哥，嫂子，你们来啦。”
　　“嗯，文彩，最近还好吧。”
　　“嗯，挺好的，谢谢嫂子。”
　　我嫂子是那种温柔大方，贤妻良母型的女子，每次我们见面都是客客气气的。
　　“龙龙，凤凤，来，让姑姑看看你们长高高了没有。”
　　我蹲下身子，哥哥家三岁大的龙凤胎兄妹俩，龙龙和凤凤扑到我怀里。
　　“姑姑，你又变漂亮了。”凤凤的声音脆甜脆甜的。
　　“对，姑姑，你。。你长得更好看了。”龙龙附和着。
　　“是吗，小嘴真甜，那，我和你妈妈谁更漂亮呀？”
　　我故意为难两个小家伙。
　　“姑姑更漂亮。”凤凤不假思索的说道。
　　“嗯~不对，是妈妈更漂亮。”龙龙反驳道。
　　刚才还统一战线的兄妹俩，现在立刻有了分歧。
　　“姑姑漂亮。”
　　“不对，妈妈漂亮。”
　　。。。。。。
　　我立刻从兜里掏出来几块巧克力，先给了凤凤。
　　“谢谢你夸姑姑漂亮。”
　　龙龙眼巴巴的看着我手里的巧克力，两只手扭来扭去的。
　　我把巧克力往龙龙眼前晃了晃。
　　“现在，我和你妈妈谁更漂亮？”
　　龙龙咽了下口水，最终没能忍住诱惑。
　　“姑姑更漂亮。”
　　说完，惹的我们全家人哈哈大笑。
　　“我要香香。。。”说着我把脸微微扬起。
　　凤凤对着我的脸亲了一下，像小鸡啄米。
　　“嗯，真香。”我夸赞道。
　　结果，龙龙掰着我的脸就要亲我的嘴。
　　我赶紧伸手挡住。
　　“哈，你这臭小子，这可是我的初吻，可不能让你抢了去，香姑姑的脸就行了。。。”
　　全家又是一阵哈哈大笑。
　　休息了一会儿，我们一家人又浩浩荡荡的下楼上车，去吃饭。
　　哥哥一家一辆车，我上了爸爸开的车，一上车，妈妈就把我搂在怀里。
　　“闺女，实在不行就回家吧，爸妈养得起你，你看你都瘦了。”
　　我妈心疼的摩挲着我的脸。
　　我调整了个舒适的姿势躺在妈妈大腿上。
　　“嘿嘿，妈，你越来越年轻了，不知道的人还以为我们是姐妹俩呢。”
　　“臭丫头，贫嘴。”
　　我妈喜笑颜开。
　　女人啊，不论年龄大小，都不禁夸。
　　我妈年轻时，在我们当地是出了名的冰山美人，所有男的，都不入她法眼。
　　当时社会治安还不太好，我爸那时候搞物流，经常遇到公路边上的村子合伙打劫路过的物流车。
　　这次我爸带着弟兄们又遇到了一伙恶人打劫。
　　我爸带着手下的弟兄们跟他们拼了大半夜，最后我爸不幸受伤，被一个弟兄开车送回了我们当地的人民医院。
　　不过以后我爸的物流公司也打出了名头，以后再也没有遇到打劫我爸的物流车的人了，由此，我爸的公司抢得了当时物流红利的先机，迅速发展壮大，现在已经是当地有名的物流企业了。
　　我爸被送到医院的时候，正好我妈值班。我爸立刻被我妈这只小天鹅夺了魂，对我妈展开了猛烈的追求。
　　每天一抱玫瑰花，挣来的钱一分不剩，全给我妈。公司物流车从全国各地回来的时候都要带点当地的特产，全送给我姥爷姥姥，我爸还要每天给姥爷姥姥家里打扫卫生，修理这修理那的。
　　最终，我妈被打动了，就提了一个要求，我妈知道我爸有钱，怕结婚以后不让她上班。
　　“我就一个要求。”我妈说。
　　“哎，什么要求我都答应。”
　　“结婚以后我要正常上班。”
　　我爸还以为什么为难的要求，结果是正常上班，想也没想就答应了。
　　可是抱得美人归以后，我爸心态有些变化，怕被抢走，特别又是在医院上班，于是天天车接车送，有空就陪我妈。
　　我妈看出了我爸的心思。
　　“陆子明，我只说一遍，我这一辈子只动一次心，要我变心，除非我死了。”
　　有了这个保证以后，我爸便放心了，专心搞自己的事业。
　　但是，对我妈的好，一点都没变，是心疼到骨子里，爱到心底里的那种好，从未让我妈受过一丝丝委屈。
　　所以，我妈五十多岁的人，看上去跟三十多岁差不多，身材保持的也很好。
　　。。。。。。
　　傍晚的省城，车流有点大，经过半个多小时的开车，终于来到一家大饭店。
　　停好车，我们要了一个大点的包间，已经好久没有一家人这么完完整整的在一起吃饭了，自然吃的温馨又欢乐。
　　快吃完时，我起身去洗手间，结果刚出包厢门，就被人撞了一下，我一看竟然是杜晓晴。
　　“对不起。。。”杜晓晴虚弱的跟我道歉。
　　“晓晴姐，你怎么了，脸色不太好。”
　　杜晓晴看到我，一把抓住我，把钥匙塞到我手里，无力的说道:“会开车吗？送我回家，快！”
　　我正要问问什么情况时，一个戴眼镜的男子也跟了过来。
　　“你好，美女，这是我女朋友，她喝多了，让我来送她回家吧。”
　　眼镜男子斯斯文文的，说话也挺客气，说完就要搀扶着把杜晓晴带走。
　　“别听他的，他是骗子，文彩快送我回家。”杜晓晴说完之后，就虚弱的倒在我的身上。
　　眼镜男子架着杜晓晴的胳膊说道:“晓晴，刚才是我不对，你别再发脾气了好吗，走，我送你回家。”
　　眼镜男子一边说一边把杜晓晴往自己身上拉过去，杜晓晴对我努力的摇摇头。
　　我一把打开眼镜男子的手说道:“你放开她，她说了让我送她回家。”
　　眼镜男子这时恼羞成怒，指着我骂道:“你他妈的别多管闲事啊，小心我弄死你。”
　　就在这时，我哥也从包间里出来了。
　　“你要弄死谁，你再说一遍？”我哥学过散打，气势十足，吓得眼镜男子后退了一步。
　　我爸他们听到动静纷纷从包间里出来。
　　“闺女，怎么回事，是不是有人欺负你？”
　　我爸从年轻的时候大大小小打过几百次架，这种局面下，压迫感十足。
　　眼镜男子见眼前的形势不妙，愤愤的转身离去，临走时还不忘给我一个怨恨的眼神。
　　“爸，这是我朋友，喝多了让我送她回家，你们先吃着，我去送她。”
　　“让你哥开车跟着你吧，我们在这里等你。”我妈妈说道。
　　“好。”我哥答应着。
　　我和我哥把杜晓晴扶到她的车上。
　　“佳和别墅。”杜晓晴说完就昏昏沉沉的闭上了眼睛。
　　我开着车，看到我哥跟在后面，我也安心多了。
　　佳和别墅，省城最贵的别墅群，位于城南，山水环绕，住在这里的非富即贵。
　　可是，别墅那么多栋，我怎么知道哪一栋是你家啊。
　　“喂，晓晴姐，你还没说你家别墅门牌号呢。。。喂，晓晴姐。。。姐姐。。。”


第5章 送她回家
　　本来想问问杜晓晴哪一栋别墅是她家，可是喊了几声，都没反应。
　　没想到醉的那么厉害，可是明明身上没有酒味的。。。
　　等红绿灯的时候，忍不住细细打量起来杜晓晴，反正你睡着了，怕什么。
　　乌黑的墨发微微打着卷，像瀑布一般落下来，长长的睫羽，秀挺的鼻梁，樱桃小嘴，唇瓣不染而红。
　　有一缕发丝落在嘴角，或许有些痒，嘴角扯了扯。
　　很好看。。。好吧，很诱惑。。。
　　我给她把头发拢了拢，后面我哥的车响起了喇叭声，才发现，早就绿灯了。
　　开车很快来到佳和别墅，我先让我哥在外面等着我，要不然开车进去还要登记。
　　可是进去以后我却犯了难，因为我不知道那栋别墅才是杜晓晴家的。
　　我试着喊醒杜晓晴:“喂，晓晴姐，晓晴姐。。。你醒醒啊。。。”
　　我晃了晃她的肩膀，可是她还在沉睡。
　　不会吧，醉酒醉成这样子？喝了多少啊？
　　灵机一动，拿起她的手机，想找到她的家人，可是手机有开锁密码。
　　看着车外天已经黑透，哎呀，这可怎么办呀。
　　忽然看到有两个保安在巡逻，对了，问问保安。
　　于是我下车喊住两个保安:“你们好，我是送我朋友回家的，她喝多睡着了，我不知道她家的门牌号，你们能根据车牌号查一下她家的门牌号吗？”
　　要不怎么说别墅贵呢，人家物业的服务也周到，态度也良好。
　　很快物业办公室就查到了杜晓晴家的门牌号，而且还前头带路领着我过去了。
　　杜晓晴家的别墅是独栋，有自家的院子，车开到门前，自动识别之后，大门自动打开。
　　停好车，我直接来到门前按响了门铃，片刻之后，一个五十岁左右的女子打开了门。
　　“你好，你找谁？”
　　“你好，阿姨，晓晴姐喝多了，我把她给送回来了。”说着，我向车上指了一下。
　　“哦，小姐喝多了？谢谢你哦。”
　　我们两个人把杜晓晴扶下车，然后又扶着进了二楼的卧室。
　　“谢谢你把小姐送回来，坐下休息一会儿吧，我去给你泡杯茶。”那个女子说道。
　　“哦，不了，我还得赶紧回去。”
　　那个女子把我送出门口，我一路步行着出了别墅，上了我哥的车，回到饭店时，已经九点多了。
　　我爸妈他们把我送到住处后，在附近的酒店住下。
　　第二天一早，还没起床，我爸就打电话来了。
　　“闺女，起床了没？”
　　“爸，我这就起。”
　　“我跟你妈在楼下等你，一块吃早餐。”
　　“哦，那你们等我，我先洗漱一下。”
　　“嗯，不急。”
　　起床，刷牙，洗脸，简单捯饬一下。
　　到了楼下，爸妈已经等在那里了。
　　“我哥和嫂子他们呢。”我问道。
　　“龙龙和凤凤还没睡醒，我们先来了，走吧。”
　　初秋的早上，空气清新微凉，让人舒适。
　　我们三个先到了一家早餐连锁店，点完餐以后，正吃着突然我的手机来了一个电话，于是顺手按下了接听键。
　　“喂，您好，是陆文彩女士吗？”
　　我是陆文彩，但我不是女士，我是女孩好吧(＞_＜)。
　　“是的，我是陆文彩。”
　　“您好，我们这里是江都商报的，您在我社投递的简历通过了审批，通知您明天早上九点到我社来面试。”
　　“哦，好的好的。”
　　由于我爸妈在身边，我也只能尽量简单回答，但就是这样，也被我妈发现了破绽。
　　“闺女，我怎么听着又是简历，又是明天早上九点面试的，怎么回事？”我妈问道。
　　妈，我辞职了。。。”见事情败露，我只好说出了实话。
　　“嗯，怎么回事，是不是在单位受欺负了？辞职也好，什么破工作，闺女，正好跟我回家，你要是想工作，你到爸公司上班，给你个总经理当当。”
　　“我不回去，我已经在找工作了，人家让我明天去面试呢。”我的脾气又上来了。
　　把我爸急得拍着大腿:“哎呦，我的小祖宗哎，你说你怎么这么倔呢。”
　　“老婆，老婆大人你劝劝她。”我爸搂着我妈的肩膀求救。
　　“妈~我还不想回去~”我也赶紧搂着我妈的胳膊撒娇。
　　在这个家里，只有我妈可以凶我，管得了我。
　　我妈被我们两个人晃得头晕。
　　“哎呀，我说你们两个能不能消停会儿。”我妈拍着额头说道。
　　“给你一个月的时间，找不到工作我和你爸就来接你回家。”我妈下了最后通牒。
　　“不行，一个月时间太长了，二十天，不，半个月。”我爸抗议。
　　“赶紧吃饭。”我妈最终没有采纳我爸的意见。
　　“谢谢老妈，老妈英明神武。”
　　我在后面溜须拍马。
　　“别老妈老妈的叫，不老也被你叫老了。。。”我妈说道。
　　我们三个快要吃完时，我哥一家四口也来了，等他们一起吃完早餐，经过大家商量，最终决定去南部山区玩一玩，这里正是秋游的好去处。
　　南部山区是省城的水脉所在，又是一座名山山脉的延伸，所以集合了森林，水库，峡谷，高山，溪流等所有让人喜欢的自然景观。
　　我们沿着山路慢慢的开车，一会儿经过一个大水库，在阳光的照射下，波光粼粼。
　　经过浅溪时，我们把车停在路边，陪着两个孩子玩了一会水。
　　山上的山林树木经过秋霜的浸染，就像上天泼下了一层墨，被染成了各种颜色，绿色的是浅绿，黄色的是鹅黄，红色的是大红，各种颜色穿插杂糅，让人目眩，心情愉悦。
　　下午吃过晚饭后，爸妈他们就开车回家了，我有点不放心，让他们休息一晚上第二天再走。毕竟玩了一天挺累的了，但是我妈明天还要上班，不得不早点回去。
　　爸妈来看过我以后，也就放下了心里的担忧。临走时，我爸又给我留了一张六位数的银行卡，密码是我生日。
　　哎，我这里已经攒了好几张我爸给我的银行卡了，有五位数的，六位数的，七位数的，不过我一张也没用过。
　　我就是想看看自己能不能养活自己。
　　出去逛了一天，有点累，于是洗漱完后我就早早的躺下睡了。
　　结果刚要迷迷糊糊睡着的时候，手机震动起来，打开一看是一个陌生号码的短信。
　　“文彩，谢谢你，杜晓晴。”


第5章 你就是我的劫
　　就在我想睡觉的时候，结果收到了一条信息随手拿起来一看，原来是杜晓晴，我知道她说的应该是昨晚我送她回家的事。
　　于是马上回复:“不客气，晓晴姐。”
　　发完之后，心里还有一丝丝期待，期待她的回复。
　　结果等了半天，什么也没等到，于是赶紧躺下睡觉，明天一早还要面试呢。
　　第二天早上，我提前十分钟到达面试地点，好家伙，已经有好几个人在这里等着了。其中两个男的穿着西服，打着领带，显得很精神。
　　还有几个女孩子，都是盛装美颜。
　　“你也是过来面试的吗？”我看到一个女孩子，穿着碎花裙，看上去很安静的样子。
　　“嗯，是啊，你也是吗？”
　　“嗯，是的，你过来面试什么职位的？”
　　女孩子有点紧张的抚摸着胸口:“我想面试记者，不知道成不成，我有点紧张。。。”
　　“加油，祝你成功。”我鼓励她。
　　“谢谢你，也祝你成功。”
　　几分钟以后，办公室里走进去三个人，然后就开始喊名字进去面试。
　　每个人进去的时候都显得自信满满，出来的时候有的平静，有的满脸兴奋，有的垂头丧气。
　　而我的面试也比较顺利，我的简历和面试都没有提及我在那家省报的工作经历，我知道只有半年的工作经历，不仅不能为你增加筹码，还会牵扯出和上一个单位的恩怨，不管你对原单位的评价好还是不好，都会成为一个这次面试的不稳定因素。
　　所以干脆我就不提的好。
　　可是，就是那么巧，面试完在这家单位的院子里，竟然遇到了李荣江这个老色批。
　　刚下楼没走多远，就看到李荣江从车里出来，我想躲已然来不及了，因为他也看到我了。
　　“呦，这不是陆文彩大编辑吗？怎么？这才几天就出来找工作了？怎么样？过了没？要不要我帮帮你？”
　　“只要你跟我道个歉，陪我吃个饭，然后今晚再。。。”
　　“呸。”我怕他狗嘴里吐不出象牙来，说出什么难听的话，于是赶紧打断他的话。
　　“你也不看看自己的形象，头顶没毛，大腹便便，脸比盆大，给本姑娘提鞋都不配。”
　　我知道这次的面试结果如果李荣江这老家伙从中插手的话，肯定会黄，干脆一不做二不休，借此机会，狠狠羞辱了李荣江一番。
　　说完我就怒气冲冲的走了，不给李荣江反击的机会。
　　啊，真倒霉，生气了(＞_＜)。
　　然而，结果让我惊喜的是，三天以后，我收到了录用通知，下周一办理入职手续，正式上班。
　　哇咔咔！
　　那么趁着后天周六的时间去买身衣服，总不能像王子妍说的一直是牛仔裤，小板鞋吧。
　　嗯。。。需要个参谋。。。
　　这方面我还是相信王子妍的眼光的，毕竟我清楚自己的穿衣风格。到新单位上班，一开始还是要正式一些比较好。
　　还没等我给王子妍打电话，她的电话就打过来了，不禁嘴角微微上扬，赶紧按下接听。
　　“喂~姑奶奶~”我的声音极尽温柔。
　　显然这让王子妍有点不适应，宕机了三秒钟后:“陆文彩，你发烧了吧？”
　　“咳咳，咋滴，对你温柔点你还不乐意了是吧。”
　　“切，你要是一直对我这么温柔才好呢，周六陪我逛街去，换季了，买身换季的衣服穿。”
　　有钱人就是好，衣服年年买，每天都不带重样的。
　　“得嘞，遵命。”我答应道。
　　周六一大早，我刚睁眼，就看到王子妍的脸在我头顶上，王子妍有我住处的钥匙。
　　“啊。。。”
　　我吓得大声尖叫，一骨碌爬起来，用小薄被围住自己。
　　“你什么时候来的？”
　　王子妍娇笑一声:“切，我都看了你一早上了，啧啧啧，柔软的唇，诱人的锁骨，皙白的天鹅颈，光滑如玉的香肩。。。哇。。。”
　　王子妍舔了舔嘴唇。
　　“呜呜呜呜呜，王子妍，你亲我了？我的初吻。。。呜呜呜呜呜。。。你赔我的初吻。。。”
　　王子妍拿起我的衣服扔到我的头上:“呸，陆文彩，我懒得理你，你真以为我这么上赶着你是吧。”
　　说着，王子妍走出了卧室。
　　我穿好衣服，洗漱完之后，来到客厅，只见王子妍正打着电话，满面笑容，嘻嘻哈哈:“她脸皮可不薄，她脸皮厚着呢。”
　　打完电话，王子妍看都不看我一眼，带头就走了出去。
　　我赶紧锁门跟了上去，到了楼下，王子妍把车钥匙往我身上一砸，就钻进了副驾驶。
　　开门，上车，启动，发车。
　　车里的气氛有点冷，王子妍冷着脸目视前方。
　　“姑奶奶~”
　　。。。。。。
　　“王子妍？”
　　。。。。。。
　　“妍姐姐~”
　　。。。。。。
　　“小妍妍~”
　　王子妍噗嗤一声笑了。
　　“陆文彩，你他妈的就是我的劫。。。”
　　“嘿嘿，姑奶奶，别生气了，我请你吃早餐。”
　　“呸，谁稀罕你那一顿早餐啊。”
　　“小趴菜，你工作的事情怎么样了？”
　　“嘿嘿，我找到工作了，江都商报，下周一开始上班。”
　　“呦，小趴菜，行啊，那你不得换身行头啊，不能老是穿这么素吧。”
　　“嗯，我正有此意，换。。。”
　　开车来到人民广场，这里遍布着商业街，大型商场，各种品牌专卖店。低端，中端，高端，奢侈品牌，应有尽有。
　　找了家早餐店，先填饱肚子。
　　由于今天是周末，加上秋日的天气，万里晴空，温度舒爽，街上到处都是游人。
　　王子妍带着我先买点小吃，周白鸭鸭脖，臭豆腐，鲜榨水果汁。。。
　　这是她每次逛街必备，而我，只能拿着垃圾袋，她吐什么，我接什么，因为我不爱吃零食，悲催╭(╯ε╰)╮
　　一路上逛吃逛吃，来到一家女装品牌专卖店，王子妍是这里的老客户了，现在正是入秋换装的季节，一看到王子妍，一个导购员马上笑脸相迎，一口一个漂亮姐姐，把王子妍喊的飘飘然，出手就是两套衣服。
　　“再给我妹妹远两套。”
　　王子妍说道。
　　导购员喜笑颜开:“哎，姐姐，你看喜欢什么样式的。”
　　“你别问她，她能有什么眼光，我来选。”
　　片刻之后，王子妍给我选了上半身白色飘带蝴蝶结雪纺衫，下半身杏色修身半身裙。
　　不顾我的反对，王子妍强行把我推进试衣间:“小趴菜，你要是不换，我给你换。”
　　“我换，我换，你出去。。。”


第7章 女神也怕看？
　　王子妍出去后，我费了好大劲克服了心理障碍，才换上她选的套装。
　　深呼一口气，缓缓的打开试衣间的门，探出我的小脑袋，看看外面有没有人注意我。
　　结果刚探出脑袋就被王子妍抓了个正着。
　　“出来吧，扭扭捏捏的跟个小媳妇一样。。。”
　　我红着脸走出去，发现王子妍的眼中看着我充满了柔情，导购员张着嘴巴忘记了顾客换装后的夸奖。
　　王子妍轻轻的走向我，用手给我整理了一下衣领。忽然，眼中充满了哀伤和难过，轻轻的叹了口气。。。
　　我摸不着头脑，王子妍为什么眼神变化那么快。。。
　　这时导购员反应过来了:“美女，你穿这身衣服，别说男人了，就是女孩子也会被你迷的七荤八素的，你看你穿着这身衣服，后背秀美，纤细的小腿，完美的腰身。。。”
　　“你别说了，还是再给我换一身吧，我穿不习惯。”我说道。
　　“啊，这。。。我觉得你穿这身真的很好看的。”导购员试图说服我。
　　“给她换一身吧，让她自己选吧。”王子妍说道。
　　最终我还是选了经典款的白色长袖衬衫，黑色工装九分裤。
　　“把那一套也买了吧，你不穿的话，以后遇到喜欢的人送给她穿，这个款式不会过时的。”王子妍说道。
　　“好吧。”
　　买完衣服已经下午一点多了，我们又在附近的美食街吃了午饭。
　　回到车上，把衣服放下，刚想休息一会儿。
　　“起来，小趴菜，再去逛一会儿。”
　　“姑奶奶，我实在走不动了，你去逛吧，我在车里等你。”
　　“嗐，岂有此理，你给我起来。”
　　于是，又被王子妍拖下车，陪着她又逛了一下午。
　　回到车上，我彻底瘫在座位上。
　　打死我，我也要休息会儿。
　　“杜晓晴通过我邀请你吃晚饭，今天下午六点，解放路海底捞火锅。”王子妍面无表情的说道。
　　“啊，现在几点了？”
　　“五点二十。”
　　“啊，你怎么不早说啊。”
　　“现在也不晚啊。”王子妍轻描淡写的说道。
　　不堵车，是不晚，堵车的话，两个四十分钟也不够用的。
　　赶紧发动车子，向目的地出发。
　　看来人家是想正式谢谢我的，只不过怕我没时间，所以把时间安排到周末，而且还邀请上王子妍，让我们两个不至于因为不熟悉而冷场，嗯，想的还是周到。
　　我思绪纷飞的乱想着。
　　“你就不问问我，杜晓晴为什么要让我邀请你一起吃饭？”王子妍问道。
　　“为什么？”
　　“诶，人家说了，怕小姑娘脸皮薄，不肯来，所以通过我，让我邀请你，一定要赴约。”
　　“嘿嘿，你怎么说的？”
　　“我还能说什么，你脸皮薄吗，让我看看你脸皮有多薄。”
　　说着王子妍用手在我脸上轻轻的捏了一下，随后又轻柔的抚摸起来。
　　“喂，你吃我豆腐。”我抗议道。
　　“你也是个没福气的，多少人求着我摸，我看都不赖看一眼的。”
　　说着，王子妍用手在我脸上狠狠一推。
　　可能又觉得气不过，随后对着手掌呸呸了两下，然后又擦了擦手。
　　“哼！”
　　“嘿嘿。。。”
　　好在，今天老天爷给面子，路上竟然没堵车，一路畅通，提前十分钟到了海底捞。
　　特意看了一圈停车场，结果，人家江A88888早已经停在那里了。
　　王子妍打了个电话，嗯嗯啊啊了几声就领着我上了二楼，只见杜晓晴坐在一个靠窗的座位上，跟我们招手。
　　我们走过去以后，杜晓晴微笑着站起来:“你们来啦。”
　　“嗯，你来的挺早的啊。”王子妍说道。
　　“晓晴姐好。”我也赶紧打招呼。
　　今天的杜晓晴竟然穿着白色蝴蝶结飘带雪纺衫，露出诱人的锁骨，下半身是红色修身半身裙。
　　心中暗自后悔，要是我也穿着王子妍给我选的那一身。。。
　　我们岂不是。。。情侣装？！
　　就在我盯着杜晓晴神思缥缈之际，腿上传来一阵疼痛。
　　王子妍用力的拧着我的大腿，咬牙切齿:“陆文彩，你还真不要脸啊。”
　　我才意识到，自己失态了，竟然盯着杜晓晴一直看，看的人家都不好意思了。
　　只见杜晓晴脸色微红，低着头抿嘴笑，樱桃小口轻轻呷了一口茶。。。
　　好看。。。
　　原来，女神也怕被人盯着看啊。。。
　　我也赶紧喝了一口茶，缓解一下尴尬。
　　等了一会儿火锅上来，开吃。
　　杜晓晴用公筷给我夹了片羊肉。
　　“那天晚上，谢谢你了。”杜晓晴笑道。
　　“没事的，小事而已。”我回答。
　　“晓晴，怎么回事，那天喝那么多吗？我听文彩说喊了你好几遍也没喊醒你。”王子妍问道。
　　杜晓晴眼中忽然寒气大盛，但是依旧平静的说道:“我那天着道了。”
　　“是苏浩宇？”王子妍问道。
　　杜晓晴点点头便沉默不语。
　　“什么是着道？”我问道。
　　“小孩子家，不要打听那么多，吃你的饭。”王子妍夹了一块毛肚给我。
　　“唔。。。”
　　“晓晴，现在怎么样，适应了现在的节奏了吗？”王子妍问道。
　　“嗯，还好，慢慢就可以了，熟悉就好了。”
　　杜晓晴神情有些落寞，一个女孩子，管理一个上市公司，应该很累吧。
　　她们两个又开始聊一些高中时代的事情。我只能哐哐吃了，吃了一会儿，我就起身来了到了洗手间。
　　洗洗手，洗把脸清爽一下，一身火锅味。
　　洗完脸，刚转身就被身后的人吓一跳。
　　她离我太近了，我转过身来，差点蹭到了她的脸上。
　　我吓得往后一退，碰到了洗手台。
　　“姐姐，干嘛老是躲着我呀。。。”
　　“起开，苏柔，你还真是阴魂不散。”心中的怒气浮现在我的脸上，或许此刻，我也是一脸寒霜吧。
　　“呦，跟那两个人说话就是笑容满面，怎么跟我说话就一脸冷冰冰的样子啊。”
　　苏柔手指轻展，就要抚上我的脸，被我一把打开。
　　“别碰我。”我怒斥道。
　　说着我就要从她旁边穿过，可是她一迈步，又把我挡住了。
　　我往左走，她往左挡，我往右走，她往右挡。
　　“你。。。！”我就要到了发作的边缘。
　　“姐姐，我哪里不好了，就这么招你烦？你说出来，我改还不行吗？”
　　“文彩，怎么了？”是杜晓晴来了。
　　“晓晴姐。”我喊道。
　　苏柔往身后看去，趁着她转身的功夫，我赶紧从她旁边闪开。
　　杜晓晴一把拉住我的手就往回走。
　　杜晓晴的手光滑细腻，暖暖的。。。


第8章 你说怎么赔吧
　　我们回到座位上，王子妍发现我脸色不对。
　　“怎么啦，小趴菜，谁欺负你了，脸色这么难看。”
　　“没事。”我心不在焉的回答了一句。
　　王子妍见我不肯说，便把目光投向杜晓晴。
　　杜晓晴看了我一眼，或许是觉得我不想说，只好向我努了努嘴。
　　王子妍见我们两个打开了哑语，着急道:“小趴菜，到底怎么了，你是要急死我是不是？”
　　“没事，就是遇到了一个不想看到的人，这个人有点无赖。”
　　苏柔比我晚一届，曾向我表白过几次，不过都被我拒绝了，我不喜欢她。
　　她吸烟，喝酒，一副唯我独尊的样子，让我看了很不爽。
　　苏柔家里是做建材生意的，借着全国房地产的兴起，生意做来越大，和很多房产公司都有合作。
　　苏柔被我拒绝后，放话全校，谁都别想得到我。
　　苏柔仗着家里有钱，在学校里横行霸道，所以没人敢惹她。
　　这样一来，大学期间我竟然连女生的手都没摸过。
　　不过，无所谓，当时的我，内心平静的一匹，春心从未动过，觉得谁都配不上我，哈哈*^_^*
　　毕业后半年多没见到她，我都忘了还有这号人了，没想到今天在这里碰到她了。
　　“在哪里，老娘去会会她。”王子妍一边说一边撸起袖子。
　　“姑奶奶，这一次就算了吧，如果再有下一次，我自己就饶不了她，我的战斗力还是很强悍的。”我自信满满的说道。
　　正说着，王子妍接了个电话，原来是有篇重要的稿子要改，明天领导开会要用，所以王子妍只能回去改稿子了。
　　气的王子妍一边骂骂咧咧一边收拾包包走人了，走之前又往嘴里塞了口饭菜。
　　剩下我和杜晓晴两人，一时之间，我们二人相顾无言，看得出来，杜晓晴是那种比较安静的女孩子，而我面对不熟悉的人，也不知道怎么打开话匣子，虽然这个人让我有一种天生的亲近感。
　　那种想说却又找不到话题的感觉，让我脸憋的通红。
　　杜晓晴好像看出了我的心思，嗤的一声，笑了。
　　“晓晴姐，你笑什么。。。”
　　“我笑你脸憋的通红，想说什么就说吧，看你把自己憋成。。。憋成那样。。。”杜晓晴说道。
　　“嘿嘿，我。。。”
　　我能说什么？我和她只不过才见过三次面而已，哦，不对，四次。第一次她能看见我，我却看不见她。
　　“既然没什么想说的，那咱们就走吧，吃好了吗？”杜晓晴温柔的问道，像邻家大姐姐。
　　“嗯，吃好了。”
　　“走吧，我送你回家。”杜晓晴说道。
　　“谢谢晓晴姐。”
　　在车上，我们闲聊着。
　　“文彩。”
　　“嗯？”
　　“你晚上几点睡觉？”
　　“我一般九点多就睡了，你呢晓晴姐。”
　　“我也是九点多就睡，平时空闲了都干些什么？”
　　“额，我基本就是看书，练练毛笔字。”
　　“嗯，好习惯。”
　　“你呢，姐姐。”
　　“我呀。。。”杜晓晴陷入了沉思。
　　或许，这个问题让她想起了过往的一些事情吧。
　　杜晓晴不再言语，我们两个人便都沉默起来，车窗外的路灯把树影子拉的长长的，然后又迅速缩短成一小截。。。
　　到了我的住处:“晓晴姐，要不要上去坐一会儿再走。”我礼貌性的邀请她。
　　“不了，回去早点休息吧，拜拜。”
　　“嗯，晓晴姐再见，路上注意安全。”
　　第二天早上，还在睡梦中的我一大早就被王子妍吵了起来。
　　“小趴菜，你的衣服还在我这里。”
　　“先放你那里吧，下午我过去拿。”
　　“我给你送过去吧，你等着我一起吃早饭哈”
　　“姑奶奶，我还是过去拿吧，不用那么麻烦你。”
　　我知道，王子妍来的话，我一天的独处时光又要没了。
　　果不其然，王子妍给我送完衣服，又拖着我出去转了一天，上午逛吃逛吃。吃过中午饭，又去做spa，然后就是下午饭。
　　我以为，吃过下午饭终于能回到住处休息了，谁知道又被拉去看了一场电影。回到住处已经是晚上九点多了，于是赶紧洗漱睡觉，明天还要早起呢。
　　到了周一，我起了个大早，换上新买的衣服，带好入职需要的材料。
　　到了单位，按照指示先去办理入职手续等。
　　就当我正在人力资源部登记的时候，突然主任找到了我。
　　“陆文彩，对不起，我们不能录用你。”
　　全办公室的人都停下了手里的活看向我。
　　“你的简介和面试的时候向我们撒谎了。”主任继续说道。
　　没想到，我自以为不需要交代的事情，却成了我失败的杀手锏。
　　我隐去在省报单位上班半年的事情最终还是败露了，可是这件事只有李荣江知道。
　　我的脸一下子变得通红，想不到李荣江是用这种方式来羞辱我，不是在我面试结果时从中作梗，而是在我办理入职的时候，让我当众出丑。
　　我失魂落魄的逃出办公室，像一只受伤落单的小鸟。
　　我刚到院子，迎面就碰到了下车的杜晓晴。
　　“文彩，你怎么在这里，我看你脸色不太好。”杜晓晴关心的问道。
　　我撇撇嘴:“晓晴姐，我没事。”
　　“还说没事呢，眼泪都打转了，不哭不哭，跟我说说怎么回事？”
　　杜晓晴拉着我上了车，让跟随的人先去楼上:“刘姐，你先进去等我一下。”
　　“现在可以跟我说说是怎么回事了吧？”
　　于是我原原本本的从暴打李荣江那天的事情说起，一直讲到今天早上刚办理入职手续就被人家轰出来的事情。
　　没想到，杜晓晴听完噗嗤一声笑了出来。
　　“呜呜呜，晓晴姐，你笑什么？”
　　杜晓晴笑道:“那天你踢石子，是不是就是因为你们主任的事儿？”
　　“嗯，那天我被他气坏了，打了他一顿还不解恨，于是把路边的小石子当成了他，狠狠地踢了一脚。”
　　“可是你这一踢不要紧，我车上的挡泥板被你踢坏了，你说怎么赔吧。”
　　“啊，晓晴姐，都过去这么久了，你还要我赔啊。”


第9章 那就做我司机吧
　　我可怜兮兮的样子直接被杜晓晴免疫，杜晓晴眉毛轻挑，说道:“当然要你赔了，而且你还非赔不可。”
　　“啊，那要我怎么赔？”
　　“这个么，我现在缺一名司机，要不然你先顶几天？你放心，待遇绝对让你满意。”
　　“啊，司机？”
　　“怎么，不愿意？”
　　“额，好吧。”我勉为其难的答应着，其实内心早就激动的一匹，要不是我嗓子眼细，心脏早就跳出来了。
　　我按捺住心中的激动和狂喜，表面上表现的平平淡淡的。待遇？谈什么待遇啊，显得生分。
　　此时此刻，我真想给自己颁发一座奥斯卡小金人。
　　随后杜晓晴给刘姐打了个电话:“刘姐，回来吧。”
　　过了片刻，那个刘姐就来了。
　　“杜总，你不进去和他们谈合作的事情了吗？”
　　“我们换一家报社。”杜晓晴淡淡的说道。
　　“可是，以前董事长都是和这家报社合作做广告的啊，我们如果再换一家，是不是不太好啊。”
　　刘姐不死心，拿出杜晓晴的爸爸来说事。
　　“他是他，我是我。”
　　“哦，好吧。”
　　刘姐刚要上车，就被杜晓晴制止了:“你打车回公司。”
　　然后杜晓晴对我说道:“你来开车。”
　　“哦。”
　　路上，杜晓晴指挥着我的行车路线，到了远大集团的总部。
　　远大集团是省城一家很有名气和实力的公司，前些年是靠着和政府机关合作承接路桥工程的公司，后来又涉足房地产，园林景观等一家多元化的发展公司。
　　进了公司，杜晓晴给我安排了一间和她办公室相邻的房间，中间只隔着钢化玻璃。
　　“文彩，你先在这里坐一下，等我忙完了再来给你好好安排。”
　　就这样，只不过一上午的时间，我就经历了入职，失业，再上班的过程，想起来还有点浑浑噩噩的。
　　杜晓晴给我安排完以后就去忙去了，我坐在那里百无聊赖，桌子上有台电脑，我也懒得看它。在一边的沙发上有一本时装杂志，就拿起来看了起来，聊以打发时间。
　　看来这间办公室的主人应该是个女的，又和总裁办公室挨着，大概率是秘书的了。
　　正在我这样想的时候，就进来一个女人，一身香水味，穿着很职业的职业装，上身深v装，下身包臀裙。
　　“你是谁，怎么会坐在我的办公室里？！”那个女人满脸怒气。
　　“我是新来的，杜总先让我在这里坐一会儿。”我如实回答。
　　“出去！”那个女人呵斥道。
　　嗷吼，你惹了本姑娘我了，今天本姑娘心情做了个过山车，正想着发泄一下呢，所以选择和你硬刚到底，早上一股脑的委屈此刻化为战斗力。
　　“我说了，是杜总先让我坐在这里的，让我出去，你还没那个资格，还有，你说话最好是客气点，我不是小绵羊，谁都可以欺负。”
　　我坐在座椅上，一动不动，悠然自得。
　　而这时，恰好打车回来的刘姐从门口经过看到了这一幕。
　　刘姐走进来阴阳怪气的说道:“啧啧啧，小李秘书，这新来的都欺负到你头上来了，你可是老董事长身边的红人啊，要是被一个新人都欺负了，这不是让我们看笑话了。。。”
　　李秘书闻言，更是变得怒不可遏，跑到楼道里高声喊道:“保安，保安，保安都死绝了吗？”
　　而刘姐看到火上浇油的效果已经达到，赶紧溜之大吉了。
　　我摇了摇头，心里替李秘书叹息。这种人，典型的胸大无脑，被人家当枪使了，还不自知。
　　这两个人，一个凭姿色吃饭，另一个一看就是见风使舵，阿谀奉承的人。看来老董事长给杜晓晴留下的摊子并不好管理。
　　本来我还想和这个李秘书硬刚到底的，但是看清楚那个刘姐的坏心思，我不想给杜晓晴惹麻烦，也不想让那个刘姐得逞。
　　于是站起身来，走到李秘书那里，拉住李秘书的手笑道:“哎呀，姐姐，何必动气呢，我不就是在你办公室里坐了一会吗？现在我走就是了。”
　　李秘书刚才的喊声，把整个楼层的人都喊出来了，各个办公室的门打开，有的走了出来，有的从门里探出脑袋向外打量。
　　李秘书一把甩开我的手:“你谁呀，别姐姐姐姐的叫唤，你不配。”
　　我听了脸色一寒，你真是拎不清自己的分量。
　　新官上任，亲自带来的人你都惹，看来以前是横行霸道惯了。
　　一会儿之后，两个保安上来了。
　　李秘书吼道:“你们耳朵聋了，喊了你们半天了怎么才上来，赶紧把这个人轰走，她没经过我的同意就进了我的办公室。”
　　两个保安倒是乖觉，上来就要推我走。
　　“我看你们谁敢动她。”
　　李秘书的喊声不仅喊来了保安，也惊动了杜晓晴。
　　这时李秘书委屈巴巴的说道:“杜总，这个人私自闯进我的办公室，还在我电脑上乱看公司内部资料，被我抓住了，我刚要让保安把她抓起来。”
　　看来是我看错了，这个女人胸大但并不无脑，她会乱泼脏水。
　　这时候走廊上已经聚集了很多人，我不慌不忙的笑道:“李秘书，你忘了你电脑有密码了吗？而且你房间里有监控，所以，说出来的话要讲证据的哦。”
　　李秘书听完，才意识到自己的错误，于是赶紧向两个保安递眼色。
　　偏偏年龄大一点的保安不懂其中的意思，当众问道:“李秘书，你要我们怎么做？”
　　这时的李秘书脸都成了酱肝色，恨不得找个地缝钻进去，一脸难堪的笑着说道:“杜总，我不是那个意思，刚刚我是跟这位美女开玩笑的。”
　　杜晓晴抱着胳膊站在那里，眼神冷漠，没有任何一丝表情。强大的气场蔓延开来，让众人都屏住了呼吸。
　　“刘总。”
　　人群中走出来一个五十多岁的男子，恭敬的回答道:“哎，杜总。”
　　“发一个公司通告，重新选择一个成熟稳重点的秘书。另外，今天下午两点以前，把这个屋子收拾出来，专门给陆文彩用。”


第10章 喊我姐姐
　　处理完之后，杜晓晴就牵着我进了办公室，李秘书还想跟着进来哭诉，结果被杜晓晴一个眼神警告，挡在了门外。
　　“对不起，文彩，是我考虑不周全，又让你受委屈了。”杜晓晴手放在我的肩膀上，安慰着我。
　　“没事，杜总，这点事算什么，我心态好着呢。”我嘻嘻笑道。
　　“以后没人的时候不用喊我杜总，听着别扭。”杜晓晴道。
　　“额，那我要喊什么？”
　　“我比你大，喊我姐姐就行。”
　　“姐姐。。。嗯，好。”
　　随后我看到隔壁的房间里进去了几个人开始收拾，刘总过来请示杜晓晴:“杜总，请问隔壁按照什么级别装饰？”
　　“放一个书架，一台电脑，一个沙发，一个真皮座椅，一台饮水机。”
　　“好的，我马上去办。”刘总说完就出去了。
　　杜晓晴把我按进沙发:“你就在我这屋里吧，想看什么自己找，这次没人敢赶你了，我去开个会。”
　　说着杜晓晴又出去了，我转了一圈，没想到杜晓晴的办公室里也有一个书架，只不过都是一些商业方面的书，我走近一看，中间一层摆的竟然是一些名著，有中外的，古代的，现代的，书面都比较新，看来是刚摆上的还没来得及看。
　　我随手抽出一本静静的顿河看了起来，不知不觉就到了十一点。
　　正当我沉浸在书里的内容时，办公室的门打开了，杜晓晴进来后，身后还跟着一个人。看举止神态，像是杜晓晴的爸爸。
　　我赶紧站起身来，杜晓晴给我说道:“文彩，这是我爸。”
　　“叔叔好。”我恭敬地打招呼。
　　到此刻我依然也没有认为我是远大集团的一名员工，而我之所以坐在这里，只不过是杜晓晴邀请我给她当司机才会坐在这里。
　　我只是杜晓晴一个人的司机，任何人，调动不动我。
　　“叔叔？嗯，好。。。”杜晓晴的爸爸似乎对这个称呼有些不太满意。
　　杜晓晴赶紧出来给我解围:“爸，她是。。。是我朋友，你给我的司机我用不习惯，我自己开车又有点累，所以我就找她专门给我开车了。”
　　杜晓晴的爸爸这才喜笑颜开:“行，只要我宝贝女儿喜欢就好，我可是把我女儿的安全交给你了哦。”
　　杜晓晴的爸爸的这句话，在我听来，总有一种警告的意思。
　　正在这时，李秘书敲门进来了，委屈巴巴的向杜晓晴的爸爸说道:“董事长。。。”
　　“出去！”杜晓晴说道。
　　声音平淡，却透着不可抗拒的命令。
　　李秘书话被噎住，委屈的向杜晓晴的爸爸看了一眼。
　　杜晓晴的爸爸什么也没说，摆了摆手，示意李秘书出去。
　　这个李秘书，真是没脑子，她要是单独找董事长，事情还有回旋的余地，或者私下里求一求杜晓晴，保证改变以后的做事风格，也许还有机会。
　　可是她却偏偏选了两个人都在场的情况下，当着杜晓晴的面求助董事长，这是对杜晓晴权威的挑战。
　　如果董事长撤回了杜晓晴的决定，势必打了杜晓晴的脸，造成父女俩的关系裂痕。
　　董事长什么没经历过，怎么会为了一个秘书做出这么愚蠢的决定呢。
　　最终，公司还是从中层里选调了一个沉默寡言，做事沉稳的大姐给杜晓晴当秘书。
　　随后，董事长便带着杜晓晴参加了一个饭局。
　　“闺女，今天我请的这几个人可都是重要人物，有市局的王局长，还有消防上的李队长。。。到时候你要好好认识一下，毕竟咱们以后要想顺利发展，离不开这些人的支持。”
　　“嗯，爸，我知道了。”杜晓晴回答。
　　我听到这些局长我头都大了，跟这些人打交道，哼！╭(╯ε╰)╮
　　杜晓晴的爸爸上了一辆奔驰s500，还有几个高层领导也都各自坐上了车，跟着去了。
　　“文彩，跟上她们。”
　　到了香格里拉大酒店，杜晓晴下车后，我在车里等了片刻，便开车走了。
　　我知道这种饭局，不是一两个小时能结束的了的。
　　以前我爸和市里的一些领导吃中午饭，连吃带喝能消磨四五个小时的时间。
　　我开着车在路上转悠着，看到一个洗车店，便把车开进去，洗了洗车。我看了下后车挡泥板，果然有一道裂痕。
　　“嘿嘿，小石子呀小石子，你一下子给我砸出一个天大的缘分来啊，谢谢哦。”
　　就在他们洗车的空档，我到隔壁的小吃店吃了碗刀削面垫吧了垫吧肚子。
　　吃完饭回来，正好车也洗完了，一路慢慢悠悠的开回香格里拉大酒店。
　　在车上刚要打个盹，就被手机的震动吵醒了。
　　摸出手机一看，嘴角不自觉的上扬，是王子妍，按下接听键。
　　“喂，小趴菜，今天第一天上班的感觉怎么样？”
　　“悠哉悠哉呀。”
　　“嗯？什么情况，这么快就适应新单位了？”王子妍问道。
　　“那是，主要是工作轻松，钱还不少挣，一个月一万多呢。”我故意逗王子妍。
　　“什么，你们单位待遇这么高？”
　　“对啊，你想不想来？只要你喊我一声姑奶奶。。。”
　　“陆文彩！你活腻歪了是不？看来老娘我不好好收拾收拾你，你不知道谁是大小王了。”王子妍咆哮道。
　　“嘻嘻，你打不到我，打不到我。。。”
　　“小趴菜，你给我等着，你看我以后怎么收拾你。”
　　叮的一声，王子妍挂断了手机。
　　我也趁机午睡了一会儿，等我醒来，已经是下午三点多了，而杜晓晴她们竟然还没出来。
　　我下车伸了个懒腰，活动了下筋骨，刚想要上车，就看到杜晓晴她们出来了。
　　杜晓晴和董事长送别了那些局长，大队长什么的，就见杜晓晴和董事长打了声招呼，往我这边走来。
　　我赶紧迎上去，扶着杜晓晴进了副驾驶，只见杜晓晴脸色通红，表情有些不舒服。
　　我把副驾驶的座位调低，让杜晓晴更舒服的躺着，然后拧开一瓶让她喝了两口，毕竟喝多了酒，身体会烧的难受。


第11章 开心怎么不笑？
　　我启动车辆，直接向佳和别墅开去。
　　不管公司里还有什么重要的事情等着她处理，我都不管。
　　看到杜晓晴醉酒的样子，我心疼，我只想把她送回家，让她躺在床上休息。
　　一路上，杜晓晴秀眉微蹙，表情看起来很不舒服。
　　这些臭男人，对着一个娇滴滴的小姑娘灌酒，怎么忍心的！
　　很快到了佳和别墅，这次我轻车熟路，直接来到了杜晓晴的家里。
　　到了院子停好车，杜晓晴还在沉睡。
　　下车来到门口按下门铃，等了片刻，门开了，还是上次的那个阿姨。
　　“阿姨，晓晴姐喝多了，我把她送回来了。”
　　“哦，姑娘，是你呀，上次就多亏了你把她送回来。”
　　说着，我们两个一起把杜晓晴扶到楼上的卧室里。
　　“姑娘，你先帮我先看一下小姐，我去给她熬点粥。”
　　女人说着就出了卧室，我赶紧跟出去。
　　“阿姨，先给晓晴姐冲杯蜂蜜水吧，让她喝点水，润润身子。”
　　“哎，对对对，你看我老糊涂了，我这就去啊。”
　　我回到卧室，就听到杜晓晴痴痴的笑。
　　“姐姐，你怎么了。”我摸了摸杜晓晴的额头问道。
　　杜晓晴睁开眼睛说道:“文彩，你知道我今天有多么高兴吗？”
　　“额，姐姐，什么事情这么高兴？”
　　杜晓晴不答反问道:“文彩，你来到我身边，你开心吗？”
　　“嗯，姐姐，我很开心。”
　　我说的当然是真心话。
　　“开心？开心那你为什么不笑？”杜晓晴问道。
　　于是，我咧嘴笑了起来。。。
　　谁知杜晓晴翻过身去，嘴里呢喃道:“哼，笑的真难看。。。”
　　留下我独自凌乱。
　　过了片刻，阿姨端上来一碗温热的蜂蜜水。
　　我把杜晓晴扶起来靠在我的身上:“晓晴姐，来喝点蜂蜜水了，喝了就会好受点。”
　　以前我爸喝多了的时候，我妈总会守在我爸身边，喝的最多的就是蜂蜜水。
　　“小姐，喝点吧，我刚给你冲好的。”
　　杜晓晴睁开眼睛喝了大半碗，然后又闭上了眼睛。
　　“阿姨，你去熬粥去吧，这里晓晴姐我帮你看着。”
　　“哎，那好。”
　　阿姨走后，我又把杜晓晴放平，然后把窗帘拉开，让午后秋日的阳光透过窗户照射进来。
　　金色的阳光洒在身上，顿时暖洋洋的，有种昏昏欲睡的感觉。
　　我坐下来，看着杜晓晴，眉目舒展，已经没有了之前那种痛苦的表情。
　　弯弯的的柳叶眉，秀挺的鼻子，粉嫩的唇。。。
　　就在我看的入迷的时候，杜晓晴的睫羽扑闪了两下，睁开了眼睛。
　　我们四目相对，杜晓晴本就红扑扑的脸更添了一层羞红。
　　“你干么这么看着人家。。。”
　　“额，我觉得姐姐很好看。。。”
　　哈，一不小心把心里的实话说了出来。
　　杜晓晴娇羞的拽起被子遮住了脸“陆文彩，你。。。你在说什么。。。”
　　“喂，晓晴姐。。。”
　　杜晓晴嗔道:“干嘛？”
　　“起来啦，阿姨给你熬的粥，趁热喝了吧，暖暖胃。”
　　“小姐，起来啦，我给你熬了点粥，趁热喝了吧。。”阿姨端着一碗浓稠的粥说道。
　　杜晓晴一听好像不对劲，慢慢的拉开一点被角，看到是阿姨，这才红着脸坐起来。
　　“额，王姨，你把粥放在床头柜上吧，我自己来吧。”
　　王姨把粥放下后就出去了。
　　我端起粥来:“姐姐，要不要我喂你喝？”
　　杜晓晴摇了摇头说道:“不用了，我自己就可以了。”
　　说着，杜晓晴接过去我端着的粥，朱唇轻启，一小口一小口的慢慢喝起来。
　　刚喝了两口，就咳嗽起来，我赶紧接过粥来，轻轻的用手顺着她的后背。
　　“咳咳，没事，刚才就是呛了一口。。。”
　　杜晓晴咳嗽完之后，想要再接过粥去，我却没有给她。
　　“我来吧，姐姐。”
　　此刻的杜晓晴在我眼里，就是醉酒后需要照顾的人。
　　“啊~”我张开嘴，让杜晓晴有样学样。
　　最终，杜晓晴还是慢慢的喝了起来。
　　喝完之后，我把碗匙收拾起来。
　　“姐姐，没什么事，我先回去了，明天早上七点半，我准时来接你。”
　　毕竟，杜晓晴现在需要躺下休息。
　　“嗯，路上注意安全。”
　　回到家，休息了片刻，洗了个澡，然后刚要开始做饭。王子妍的电话就打过来了。
　　“喂，小趴菜，下班了没有？”
　　“嗯，我都已经到家了。”
　　“什么，你们单位下班这么早？这也太好了吧。”王子妍说道。
　　“怎么样，有没有考虑到我们单位来？”
　　“切，我才不稀罕呢，你等着我，我去接你，今天咱们庆祝一下你第一天上班。”
　　说完，王子妍就把电话挂了。
　　嗯，还是风风火火的样子。
　　过了半个小时左右，王子妍就进来了，左瞅瞅，右看看，然后这屋里看看，那屋里瞅瞅。
　　“姑奶奶，你找什么呢？”我好奇的问道。
　　“嗯，刚才我来的时候看到晓晴的车了，我以为她来了呢。”王子妍说道。
　　“那车是我开来的。”
　　“什么？你把晓晴的车开来了？你怎么会把晓晴的车开来呢？”王子妍一脸懵逼，眼神中透着愚蠢的清澈。
　　“我怎么就不能开啦？这是我老板的车。”
　　“什么呀，小趴菜，你都把我绕晕了，到底是怎么回事？再说不清楚，我就要发飙了啊。”
　　我只好和王子妍实话实说道:“我今天早上去上班，正办理入职手续呢，就被人家辞退了。”
　　“嗯？怎么回事？”
　　“面试那天，我碰到李荣江了，然后又把他骂了一顿，我猜测，是他搞的鬼。”我说道。
　　“这个李荣江，真他妈的坏。。。那怎么晓晴又成了你的老板了？”
　　“我当时被人家赶出来了，正好遇到去谈广告合作的晓晴姐，然后她就让我给她当司机了。。。”
　　“让你给她当司机你就同意啦？陆文彩，我看你就是冲着人家的美色去的，你说你是不是对人家一见钟情了。”王子妍大声嚷嚷着。
　　“哪有，我才不相信一见钟情呢，我只相信日久生情。”
　　我有点口是心非的说道。
　　“陆文彩，你他妈的跟我在一起半年多，也没见你对我日久生情过。”王子妍忿忿不平的说道。
　　然后王子妍又趴到我的脸上细细的打量着。
　　我往后仰了仰头:“看什么呢？”
　　“我在看你有没有撒谎。”王子妍说道。
　　“那你看出什么来了没有？”我有点心虚的问道。
　　“看出来了。”
　　“看出什么来了？”
　　“看出来你这妮子就没安好心


第12章 江雪
　　王子妍和我嬉闹了一会儿就往外走去，我赶紧锁门跟上去。
　　“姑奶奶，咱们吃什么去啊。”
　　“吃，吃你大爷去吧。”王子妍头也不回的在前面走着。
　　我知道，这时候王子妍就是要去吃火锅了。我赶紧快走几步上了驾驶室，王子妍把钥匙扔给我，一声不吭。
　　“姑奶奶，生气了？”
　　王子妍抛来一个白眼:“好好开车。”
　　到了火锅店，我们进去找了个位置坐下，点完餐没一会儿，王子妍就拉着我让我看:“哎，你看，那是谁？”
　　我回头看了一眼，只见李荣江背对着我们和一个小姑娘一起正吃着火锅。而那个小姑娘我一眼就认出了正是和我一起面试过的那个碎花裙女孩儿。
　　“是李荣江？”
　　王子妍点点头说道:“嗯，这个老流氓，又在勾引小女孩子了，一会儿我非给他搅黄了不可。”
　　正说着，碎花裙女孩起身去了洗手间，而李荣江却左右环顾了一下，便掏出一小包白色的粉末状东西，然后给碎花裙女孩的被子里抖落了一点进去。
　　而这一切都被王子妍用手机拍了下来。
　　过了一会儿，碎花裙女孩回来，李荣江则淡定的招呼她吃喝起来，就在女孩子要端起面前的杯子喝水时，我和王子妍赶紧走了过去制止了她。
　　“嗨，美女，我们又见面了。”
　　我和碎花裙女孩打招呼。
　　碎花裙女孩看到我，一下子就认出了我，高兴的摆摆手:“嗨，这么巧啊，你也在这里啊。”
　　李荣江回头看到我和王子妍，脸色变了变，随即又恢复了淡定，镇静自若的打招呼:“哎呦，这么巧啊两位美女，一块坐下吃啊。”
　　王子妍骂道:“吃你大爷，你刚才给人家的水里放的什么东西，你别以为我们没看见，我都给你拍下来了。”
　　李荣江脸色一变，抢过碎花裙女孩的水杯就把水泼到了地下，又倒了半杯水涮了一下杯子，然后把水又泼到了地下。
　　这一切发生的太突然，我和王子妍都还没有反应过来。
　　李荣江一脸的笑意:“我说你们两个管的也太宽了吧，我只是给她的被子里加了点糖，你们就大惊小怪的。”
　　王子妍说道:“你别以为我们没看见，你还装着一包呢，你拿出来，我这就报警，到时候化验一下，结果出来以后，什么都明了了。”
　　王子妍摸出手机刚要拨打，李荣江趁我们没注意，推开我们就跑了出去。
　　等我们追过去的时候，他已经进了卫生间，过了片刻，一阵冲水的声音传出以后，李荣江一阵轻松的表情出来。
　　“呦，我说你们几个怎么好意思跟着我一个大老爷们上厕所的，啊。”
　　“就你还大老爷们呢，你他妈的尿尿都泚一鞋，你看你头上的毛都还没有腋毛多你，太监都比你强，还到处勾搭小姑娘，真他妈的不嫌害臊。”
　　王子妍一顿输出，把李荣江气的脸都黄了。
　　“王子妍，你别太过分了啊，你别以为有点关注就可以随便欺负我，我告诉你，今天我还就要和你死磕到底了我。”
　　王子妍也不再废话，直接摸出手机拨了出去，片刻以后:“喂，110吗？这里有一个老头耍流氓。。。”
　　还没说完，李荣江已经跑出门口了。
　　“哦，对不起，警察同志，我一打电话，他就跑了。。。”
　　随后我们三个人坐到了一起。
　　碎花裙女孩说道:“刚才真的是谢谢你们两个了，要不然。。我可就遭殃了。”
　　“美女，你怎么和这个人在一起啊，你之前在江都商报的面试怎么样？”
　　碎花裙女孩面有赧色的说道:“额，我没通过面试。。。”
　　“你们两个认识？”王子妍问道。
　　“嗯，之前在江都商报面试的时候见过一面，对了美女，你叫什么名字？”
　　“哦，不好意思，我都忘了介绍我自己了，我叫江雪，今年刚毕业。”
　　“我叫陆文彩，这位是我姐姐，王子妍，她和刚才那个男人是一个单位的，都是省城报社的。”
　　江雪有些惊喜道:“真的吗，我刚在你们单位投了简历，这不是这个李荣江主任就给我打电话，约我吃饭，说是面试前的私访，可以增加面试通过率，所以我就来了。。。”
　　王子妍哼了一声道:“你别听他的，这个老流氓，就知道以权谋私，滥用职权，也不知道他背后的人是多大能量，就是扳不倒他，气人。”
　　吃过饭以后，江雪和王子妍又相互留了联系方式，毕竟以后有可能成为同事。
　　回到住处，赶紧洗漱睡觉，明天还要早起去接杜晓晴。
　　第二天一大早，在家里简单的吃了点早餐，就驱车来到杜晓晴的住处，看看时间快七点半了，于是调了下座椅，调整了个舒服的姿势躺着闭目养神。
　　过了一会儿，杜晓晴打开车门进来了。
　　“文彩，你怎么不进去啊。”
　　“姐姐，我看时间快到七点半就没进去。”
　　“嗯，要是来得早就进去等我好了，知道吗？”
　　“嗯，知道了姐姐。”
　　接下来的日子里，杜晓晴和董事长依然是做着公司的交接工作，早上就要开会，或者和公司的高层领导谈话，熟悉公司的业务流程，管理制度等一些工作。到了中午，董事长依然会带着杜晓晴和一些公司的高层领导去同一些公职人员，或者大客户，又或者供应商等重要的人物见面宴请。
　　不过，以后的这些天，杜晓晴再也没有像第一次那样醉的厉害，甚至有时候杜晓晴不需要喝酒。
　　如果下午时间还算宽裕的话，杜晓晴也会随着高层领导到下面的施工现场考察，或者去分公司待上半下午，熟悉分公司的各项情况。
　　杜晓晴每天的行程都安排满满当当的，一到下午就会拖着疲惫的身体坐上车，闭目养神。
　　甚至有时候，车到了别墅门口，杜晓晴都还没有察觉。
　　这个时候，我都会在车上安静的等着她，我可不忍心打扰她休息。
　　原来风光的背后是身心的疲劳，只不过很少有人能看到而已。


第13章 姐姐救我
　　这样忙碌的日子，终于在二十天以后有所缓解，杜晓晴私下的时间也变多了。
　　这天周五下午，杜晓晴拨打了一个电话，在电话里她和对方有说有笑的，心情似乎大好，甚至时不时的看看我。
　　到了下班时间，杜晓晴没有像往常一样回家，而是让我开车到了一家火锅店。
　　不用想，这一定是和王子妍相约的，因为这家火锅店王子妍和我经常来吃。
　　我和杜晓晴找了个桌子坐下，杜晓晴笑着问我:“你就不问问我是和谁约定一起吃饭的？”
　　“这还用问吗，一定是王子妍啦，这个火锅店我们经常来，是不是，姐姐？”
　　杜晓晴靠在椅背上，一只手搭在另一只手臂上，修长的手指自然的垂下，像兰花一样。
　　“这么说，你也喜欢吃火锅了？”
　　我赶紧摇头:“说不上喜欢，也说不上不喜欢，一般都是子妍姐喊我来的。”
　　正说着王子妍就来了，杜晓晴看到后嘴角不由得上扬。
　　王子妍进门就抱怨道:“哎呀，这些日子真是快憋死我了，你们两个天天忙，也没时间出来吃饭。”
　　“我不是三天两头的就给你打电话了吗。。。”我说道。
　　“打电话有个屁用，我要的是你们能在我身边，要不然我欺负谁去。”
　　“哦，合着我在你身边就是被你欺负的是不是？”
　　“怎么，小趴菜，你不服气是不是？”
　　说着王子妍就要过来挠我痒痒，我赶紧站起来用两只手架住王子妍的胳膊。
　　王子妍知道我最怕挠痒痒了，被挠一下，我得笑半天，一点力气也使不上。
　　我一边后退一边呼喊救援:“姐姐，快点救救我。”
　　我后退到杜晓晴的身后，被堵在墙边，王子妍不依不饶，想要绕过杜晓晴继续过来挠我。
　　杜晓晴像老母鸡护着小鸡一样，挡在我和王子妍之间。
　　我则趁机在王子妍的腰上摸了两下，把王子妍摸得跳了起来。
　　好家伙，这么敏感的嘛。。。
　　“好哇，怪不得会反击了哈，原来是有靠山了。”
　　正当我和王子妍闹得正欢时，只听到后面有人喊我们。
　　杜晓晴顿时停下了手，毕竟大庭广众之下，一个集团总裁也是要端庄一点不是。
　　我和王子妍向喊声望去，竟然是江雪和另一个女孩子。
　　我们赶紧相互打招呼。
　　江雪主动给我们介绍起来:“姐姐们好，这位是我舍友，薛笑笑。”
　　一顿寒暄之后，我们五个人一起坐下，这时火锅也上来了。
　　王子妍说道:“今天这么喜庆的日子，是不是该喝点，庆祝一下？”
　　“服务员，来两箱青啤。”
　　还没等我们表态，王子妍早就跟服务员要了一箱酒。
　　服务员搬来两箱酒，看到我们一桌女生后，有点不知可信的问道:“请问你们是要的两箱青啤吗？”
　　王子妍说道:“对，你没听错，先来两箱，不够再要。”
　　服务员听完伸了伸舌头走了。
　　王子妍一连开了五瓶酒，每人面前放一瓶。
　　每个人倒满杯子后，我们五个人共同端起杯子。
　　王子妍说道:“来，我们共同干了这杯酒，为我们的相识，为我们以后的友谊。”
　　江雪喝了两口以后，皱着眉头咳嗽了几声:“姐姐，不好意思，我不会喝酒。。。”
　　薛笑笑赶紧说道:“没事，有我呢，你的那份我替你喝了。”
　　“姐姐们，江雪确实不会喝酒，记得大二的时候，我们宿舍几个人一起喝过一次，江雪喝了一杯啤酒就醉了，你们猜她怎么着，竟然站在桌子上，让我们跪下大喊皇上万岁万万岁。”
　　我们三个听完早就笑的不行了，王子妍差点把嘴里的酒吐了出来，江雪的脸羞得通红，让薛笑笑不要再说了。
　　“这还不算完，她竟然抱着枕头喊，爱妃，朕好喜欢你，哈哈哈哈。”
　　这时就连杜晓晴也绷不住了，捂着嘴笑了起来。
　　“对了，你的工作找的怎么样了？”我问江雪。
　　江雪笑着说道:“上次我投的省城报社的简历，其实到最后也没受到面试通知，我猜测可能被那个什么李主任给涮下来了吧。”
　　然后又叹了口气说道:“本来我是非要找个记者的工作的，看来我是没那个运气了，这不我考了个教师资格证，打算跟笑笑两个人一起找个老师的工作算了。”
　　我鼓励她道:“加油！其实老师的工作也不错的。”
　　就这样，我们几个吃吃喝喝，因为我还要开车，所以就喝了半瓶啤酒，剩下的被杜晓晴拿去喝了，杜晓晴这些日子也是天天喝酒应酬，所以就喝了一瓶半。
　　两箱啤酒主要是被王子妍和薛笑笑喝了，到最后，王子妍和薛笑笑两个人竟然划起了拳。
　　要不是我们担心她们两个人喝太多，我相信两箱啤酒就会被她们两个人全部喝光光了。
　　绕是这样，王子妍和薛笑笑两人每人也都喝了四五瓶。
　　最后只能给王子妍叫了个代驾。
　　我则开车顺路把江雪和薛笑笑送下。
　　路上，杜晓晴的心情明显很不错，竟然跟着收音机里的音乐小声的哼唱了起来。
　　车里落下斑驳的灯光，窗外的秋风吹的树叶沙沙作响，微风吹拂，这个夜，有点醉人，不是因为喝了一点酒，而是那个看到就想亲近的人，就坐在我身边。
　　“文彩，明后天周末可以休息两天。”
　　“哦。”
　　“打算干什么？”
　　“我啊，还能干什么，泡书店呗。你呢，姐姐。”
　　“我。。。我也不知道。我想去看看我妈妈。。。”
　　“额，那我陪你去吧，姐姐。”
　　“嗯，好。”
　　说完以后，杜晓晴又陷入了沉思，不再言语。
　　原来，杜晓晴有妈妈，这么多日子都没见过杜晓晴的妈妈，我还以为她妈妈不在了，或者是和董事长离了婚。
　　到了第二天，吃过早饭以后，我就赶紧开车来到了佳和别墅，我想的是不能耽误杜晓晴和她妈妈见面的时间。
　　等我到了杜晓晴的家，她也正好梳妆完毕。
　　今天的她画了个淡淡的妆，扎了个高马尾，穿着直筒牛仔裤，白色长袖蝴蝶结衬衫，看上去清新又自然。
　　我跟着杜晓晴的指挥路线，开了几十分钟以后，竟然出了城，到了福安陵园公墓。


第14章 受伤
　　我们把车停好，杜晓晴抱着事先准备好的康乃馨，来到一座墓碑前，墓碑前摆着一个相框，照片里的女子和杜晓晴很像，清秀的脸庞，清澈的眼神，挺秀的鼻梁。。。
　　杜晓晴把康乃馨放下，轻轻的跪下，声音中含着淡淡的悲伤:“妈，我来看你来了，今天我还带了。。。带了一个朋友来。。。”
　　我也赶紧跪下说道:“阿姨好，我陪晓晴姐一起来看您来了。。。”
　　杜晓晴和她妈妈说了一些思念的话，最后情绪有些低落，或许是太过于思念妈妈，肩头抑制不住的轻微抖动。
　　我搂住她的肩膀，轻轻的安慰着。
　　杜晓晴低着头说道:“文彩，你知道，我有多么想我的妈妈吗，有一段时间，我每天晚上都做梦，梦里我的妈妈在远处对着我温柔的笑，可是当我跑向她时，她却慢慢消失了，每当这时候，我都是哭着醒来的。。。”
　　我或许不会亲身体验失去妈妈的痛苦，但是让我想一想如果我没有了妈妈，或许我的人生也会灰暗了许多吧。
　　过了许久，杜晓晴说道:“走吧，文彩。”
　　当我们正在往回走的路上，杜晓晴接了个电话。只见她的脸色越来越凝重，我的心也跟着纠结起来，难道遇到了什么事情吗？
　　挂完电话以后，杜晓晴焦急的说道:“文彩，去人民路高架桥项目部。”
　　路上，杜晓晴不停的看手表，于是我也把速度提了上来，不断的超车，幸亏我的车技经过长时间的锻炼，已经比较熟悉了。
　　经过半个多小时的开车，我们赶到了高架桥项目的事发现场。
　　只听见人群中发出撕心裂肺的喊叫声和痛哭声。
　　我们挤开人群来到面前，只见一个男子摔到了一堆钢筋上，其中有一根钢筋从脖子里穿了出来，伤口处往外冒着血，染红了底下的沙土。
　　男人已经没有了意识，昏迷了过去。
　　身边的一个女人则抱着一个婴儿放声痛哭。
　　“志刚啊，你走了扔下我和虎子，你让我们母子俩怎么活呀，老天爷呀，谁来可怜可怜我们。。。”
　　公司的刘刚总经理正在劝说女人，看到杜晓晴来赶紧跑过来汇报情况。
　　“杜总，这个男子从上面摔下来了，只是不巧的是一根钢筋从脖子上穿透了，恐怕。。。”
　　这时医护人员也赶到了现场，想要上前把男子救走。
　　可是旁边抱着婴儿的女子却疯了一般阻止这些医护人员的靠近。
　　“你们谁都别碰我老公，今天你们不给我们一个说法，谁都别想走。。。”
　　杜晓晴赶紧上前说道:“大姐，我是公司的负责人，你有什么要求我们会尽量满足的，咱们先救大哥吧，不要再耽搁时间了。。。”
　　女人抬眼看了一眼杜晓晴，厉声道:“我要求你们赔我一百万，现在就赔，现在就赔！”
　　杜晓晴弯着腰和女人耐心的说道:“大姐，赔多少我们公司都有标准的，绝对不会少你一分钱的，咱们先把大哥抬上救护车好吗？”
　　谁知，女人一听这句话炸了毛，把孩子放到地上就来抓杜晓晴，而杜晓晴还没反应过来。
　　我赶紧把杜晓晴拉到我身后，挡住女人的攻击。可是女人身材结实，手上的劲又大，我根本就不是她的对手，只能伸出胳膊尽量挡住我的脸。
　　我可不想被毁容。
　　这个时候，我只有一个念头，绝不能让女人越过我，伤害到杜晓晴，在我眼里，杜晓晴就是一朵娇嫩的花朵，怎么可能经受的住风雨的洗礼呢。
　　女人一边打一边骂:“你们就是不想赔钱是不是，你们就是看到我们打工的好欺负，今天我和你们拼了，我不活了。。。”
　　女人手像雨点一样落在我的身上，脖子上。
　　杜晓晴大喊道:“保安呢，赶紧拉开。”
　　这时身边的众人和刘刚才反应过来，把女人强行拽开。
　　医护人员也把男人抬上了救护车。我们随后跟着救护车赶到了医院。
　　到了医院，男人被推进了急救室进行抢救。
　　杜晓晴和几个公司领导在门外焦急的等待着抢救结果。
　　女人抱着婴儿哭的凄凄惨惨戚戚，让人看了心疼，毕竟家里的顶梁柱要是倒了，以后的日子，该怎么过呀。
　　杜晓晴转身看到我，眼中闪过愧疚，心疼，感谢。。。
　　杜晓晴伸手在我脖子的伤痕处轻轻的摸了一下。
　　“嘶。。。”火辣辣的疼，那女人下手真他妈的狠。
　　杜晓晴吓得赶紧缩回手:“对不起，我弄疼你了吧。”
　　“文彩，你在这里等着，我去给你挂急诊号。”
　　说着，杜晓晴转身就走，却被女人吼道:“你不能走，你走了谁知道还会不会回来？”
　　杜晓晴脸色一寒:“大姐我说过，对于你们的遭遇，我也很痛心，对于你们的补偿，我会尽快给你办理，绝不少给你一分钱。”
　　“但是，我的妹子也被你打伤了，我现在要去给她挂号看一下，如果你再无理取闹，那我就只能公事公办了。”
　　女人被杜晓晴说教了一顿，变得老实多了，不再和我们纠缠。
　　杜晓晴刚要走，见王子妍火急火燎的赶了过来。
　　“姑奶奶，你怎么来了？”
　　“小趴菜，你的脖子怎么了，还有胳膊，谁给你弄伤的，你看老娘我不弄死她。”
　　王子妍的大喊声在整个楼道里回响。
　　“我没事，就是一点小伤。”
　　我拽着王子妍离开了急救室门口，找了个没人的地方，掀起了后腰上的衣服。
　　“你帮我看看后腰那里什么情况，感觉有点疼。”
　　“我滴娘哎，这哪个王八羔子下手这么狠，都红肿了。”
　　王子妍在我的后腰上轻轻的按了一下，一阵剧痛传遍全身，疼得我直吸凉气。
　　“哎呦，你轻点按。”
　　王子妍对着我的屁股狠狠的抽了一下，说道:“你跟我发什么脾气，你说说到底是怎么回事？”
　　“嘿嘿，也没什么事。你赶紧带我去急诊室看一下，浑身哪儿都疼。”
　　我故意夸大其词，为的就是转移话题，不想点燃王子妍这颗炸药桶。
　　果然，我一说疼，王子妍就着急忙慌的拉着我往急诊室跑。


第15章 我能不能跟你一起回去
　　到了急诊室，王子妍跑前跑后的挂号，交费。
　　医生看完之后表示并不是很严重，就是一些抓伤，当场给我的脖子和胳膊上有抓伤的地方抹了点生理盐水消了下毒，嘱咐我以后注意保持干燥，防止感染。
　　而后腰的地方则拿了瓶红花油和吃的三七片。
　　找了个地方让王子妍给我把红花油抹上。
　　“你怎么来了？”
　　“我怎么就不能来？”
　　“我是说你怎么知道我们在医院这里？”
　　王子妍一边涂抹，一边头也不抬的说道:“我是干什么的，我要是没这点能量我能干得了记者？”
　　“是，你厉害，我的大姑奶奶。”
　　“别跟我嘻嘻哈哈的，烦你。”
　　处理完身上的伤口，我们回到急救室门口，男人还在抢救中。
　　王子妍开口问道:“晓晴，有需要我帮忙的吗？”
　　“子妍，谢谢你，不过现在暂时没有。”
　　“嗯，那就好，我先回去了，还要交稿子呢。”
　　王子妍走后，杜晓晴就赶紧问我的伤情。
　　“哪有什么事啊，就是被抓伤了而已，医生给抹了点生理盐水消毒了。”
　　我故意隐瞒了后腰上的伤，不让杜晓晴担心。
　　又等了半个多小时以后，急救室的门终于开了，男子的生命算是保住了，只不过需要住院治疗。
　　最后，杜晓晴留下刘刚处理好这件事情，而那个女人看到自己的丈夫保住了生命，而且公司会妥善处理这件事情以后，也没有再闹了。
　　我们回到佳和别墅以后，我刚要走，杜晓晴就喊住了我。
　　“额，文彩，今天谢谢你了。”
　　“没事，姐姐。”
　　“我看你身上有伤，自己一个人住也不方便，要不然你就住在我这里吧，等你好了再回去。”
　　“额，不用吧，都是一些小伤，我自己能行的。”
　　我自己一个人住习惯了，突然让我住到她家，说实话，我还有点不适应。
　　“文彩，听我的。”
　　杜晓晴像是命令一样，然后伸手搂住我的后腰，想要推着我进去。
　　虽然很轻，我依然忍不住吸了口凉气，身子往旁边扭了一下。
　　“嘶。。。”
　　杜晓晴看出我的异样，不顾我的反对，掀开我的衣角一看，后腰的位置又红又肿，顿时又惊又怒。
　　杜晓晴直接打电话给刘刚说道:“刘叔，今天事故现场的保安是我们自己的还是用的保安公司的？”
　　刘刚的声音传来道:“好像有我们公司的，也有保安公司的。”
　　“第一，是我们公司的，全部开除。第二，这个保安公司立刻停止合作，永久不再合作。”
　　“姐姐。。。”
　　杜晓晴拉着我的手，一脸的心疼:“文彩，对不起，我没能保护好你，反而还让你给我挡伤害。。。”
　　王姨看到我来了，也是特别热情的打招呼:“文彩，你来啦，快坐下，我去给你泡茶去，哎呦，你的脖子怎么啦？”
　　我忽然好感动，王子妍，杜晓晴，王姨她们几个人对我的一点小伤都是这么的在意。
　　杜晓晴亲自给我收拾了和她挨着的房间给我住，新的床单，新的被子，带着淡淡的香味。
　　“文彩，这两天你就住这间屋子吧。”
　　我还想再说什么，却被杜晓晴制止了。
　　晚上，我们一起吃的王姨做的饭，正好我们的口味都比较清淡，特别是杜晓晴，吃的又少，怪不得她那么瘦呢。
　　吃过饭以后，杜晓晴又找来碘伏给我抹。
　　“姐姐，我自己来吧。”
　　不知道为什么，王子妍给我抹红花油的时候，我可以很坦然的接受，可是等杜晓晴给我抹碘伏了，我却感觉很不好意思。
　　杜晓晴把我按到床上说道:“坐着，别动。”
　　然后用棉签沾了下碘伏就在我的抓痕上细心的抹了起来，动作很轻，很温柔。
　　都说一个人最迷人的时候就是在她专心做事的时候，杜晓晴那专注的神情，深深地让我迷恋。
　　杜晓晴身上的淡淡的清香飘进我的鼻子里，让我有些陶醉，不自禁的使劲吸了几口。
　　“文彩，疼不疼。”
　　“嗯，真香。”
　　杜晓晴嗤的一声笑了出来，却又故意板着脸嗔道:“陆文彩，你。。。我不给你抹了。”
　　“啊，怎么了姐姐？”
　　杜晓晴笑着摇了摇头，用手指轻轻的戳了一下我的额头:“哎，你呀你。。。”
　　“好了，转过身去，我看看你的后边的伤怎么样了。”
　　我听话的转过身去，杜晓晴轻轻撩起衣摆，眉头紧皱，然后用手背轻轻的蹭了上来，光滑细腻的触感，却也让我的触感神经一下子紧绷了起来。
　　我下意识的往前避开，不是因为疼，只是因为有点。。。敏感。
　　杜晓晴在身后笑出了声。
　　“姐姐，你笑什么嘛。。。”
　　杜晓晴靠近我的耳朵，声音甜腻，吹气如兰:“我没想到，你会。。。会那么敏感。。。”
　　“姐姐，你笑话我敏感，我看看你是不是也这样。。。”
　　说着我转过身来想要去摸杜晓晴的腰肢，杜晓晴用双手架住我的双手笑着求饶:“文彩，你别闹，饶了我吧，我也怕痒。。。”
　　“哈哈，那我要看看姐姐是有多怕。”
　　说着我稍一用力，往前一压，没想到杜晓晴根本就没用力阻挡，或许她也没想到我会压过去，就这样，杜晓晴一下子被我压在身下。
　　看着杜晓晴一头墨发如海藻般铺散开来，精致的脸庞近在咫尺，甚至鼻尖上的绒毛都能看的一清二楚。
　　杜晓晴清澈的眼神变得温柔，红润的唇瓣微启，像是雨后的玫瑰花瓣，周围的空气开始变得滚烫，我能感受到杜晓晴的心跳在加速。
　　我的脑袋一片空白，我不知道接下来该干什么，只觉得后背有一双手在轻柔的抚摸。。。
　　所有的一切，开始让我变得意乱情迷。
　　然而这时，我的手机嗡嗡嗡嗡的震动了起来。
　　我瞬间变得清醒，起来一看，是我爸爸打来的。
　　我按下接听键。
　　“喂，爸。”
　　“哎，宝贝闺女，想我了没有。”
　　“嗯，想了，每天都想，也想我妈了，我妈呢？”
　　“你妈在看电视呢，你最近工作怎么样，累不累？我都问你好几次了，你就是不告诉我什么工作，你是不是没找到啊？”
　　“爸，我都跟你说了，到时候你就知道了，反正工作挺轻松的，你不用担心哈。”
　　“哦，对了，还有几天就是你姥姥生日了，到时候别忘了回来啊。”
　　“嗯，放心吧老爸，我一定提前一天赶回去的。”
　　跟老爸和老妈又在电话里闲聊了一会儿。
　　等挂完电话，才发现杜晓晴靠在我背后，下巴趴在我的肩膀上，听完了我的电话。
　　“文彩。”
　　“嗯。”
　　“我真羡慕你。”
　　“姐姐，我有什么好羡慕的？”
　　杜晓晴不答反问道:“你回家的时候，能不能带我一起回去？”


第15章 你该喊我声姑姑
　　周一一早上班的时候，我们刚到公司门口，就看到一个戴眼镜的男子抱着一抱玫瑰花从车上走了下来，把我们的车拦了下来。
　　眼镜男子把我们的车拦停，走到副驾驶的位置轻轻的敲着车窗，杜晓晴降下一点车窗。
　　眼镜男子笑着说道:“晓晴，对不起，我知道那天是我错了，你原谅我一次好不好，我爸爸知道这件事以后，已经骂过我了。”
　　杜晓晴冷冰冰的说道:“没事，我也没有生气。”
　　说着关上了车窗:“走吧。”
　　于是我又发动车辆，进了公司停车场。结果那个眼镜男子竟然跟了上来。
　　我突然想了起来，这就是那晚阻止我送杜晓晴回家的那个眼镜男子。
　　那个眼镜男子依然不舍弃的追着杜晓晴。
　　“晓晴，我听说你们公司的施工现场有人出事了，需要帮忙吗？”
　　“不用，我自己会处理好，还有事吗？”杜晓晴一脸冷漠的问道。
　　“我还想跟你谈谈咱们两家公司合作的事情。”
　　“谈合作的事你跟刘总对接就行。”
　　杜晓晴说完转身就走，眼镜男子还想跟着。
　　“站住，你再跟着我，我就让保安赶你走了。”
　　眼镜男子只能无奈的摇了摇头停下了脚步。
　　当我们到办公室的时候，门口站了几个人，身形彪悍，五大三粗的。
　　其中一个平头的男子说道:“你好，你就是杜总吧，我是铁拳保安公司的王志国。”
　　“哦，什么事情？”
　　王志国说道:“杜总，听说你把和我们公司的合作停掉了？为什么？”
　　杜晓晴说道:“因为你们公司的保安不称职。”
　　王志国冷笑一声:“杜总，这个帽子扣的有点过分了吧。”
　　杜晓晴不再理会王志国，直接问道:“说吧，你今天来是什么意思？”
　　“我们之前合作一直很愉快，我想咱们继续合作下去，要不然的话，哼，可别怪我没有提前警告你。”王志国一脸的自大狂妄。
　　“说完了吗？”杜晓晴依然冷漠的问道。
　　王志国点头发狠的说道:“好，看来杜总是不打算给我王志国这个面子了，咱们走着瞧。哼。”
　　没想到今天一大早，就有这么多麻烦事缠上来，但是杜晓晴依然脸色平静如水，像什么也没有发生过一样。
　　下午下班以后，我告诉杜晓晴，后天我姥姥生日，明天就要回家一趟。
　　杜晓晴说道:“文彩，不是说好了的吗，带我一起回去。”
　　“嗯，好。”我回答道。
　　第二天早上，我们吃过早饭，收拾好东西，便出发了。
　　在车上，杜晓晴给刘刚打电话，让他暂时管理几天公司，自己出去有点事。
　　路过超市的时候，杜晓晴让我停车在外面等着。
　　过了一会儿，只见杜晓晴大包小包的拎着一堆礼品。
　　一路上经过三个小时的行程，终于到达了我家。
　　当我把车开到家门口时，杜晓晴和我爸妈都惊讶无比。
　　“文彩，这是你家吗，独栋别墅，一辆s500，一辆es350，条件不错呀。”
　　而我爸妈则惊讶的说道:“我滴宝贝儿，你开的谁的车？”
　　我和杜晓晴下车后，还没给我爸妈做介绍，杜晓晴就主动打招呼。
　　“叔叔阿姨好，我是文彩的朋友，我叫杜晓晴。”
　　我爸妈喜笑颜开:“哎，你好，你好，欢迎来做客，快点屋里请。”
　　杜晓晴转身去车里把礼物拿出来落落大方的说道:“叔叔阿姨，第一次来拜访，这是我的一点心意。”
　　我妈笑着说道:“来就来呗，不要那么客气，快点进屋吧。”
　　我们刚坐下，就听到我哥一家也来了，龙龙和凤凤人还没进屋，声音就传进来了。
　　“姑姑回来了，姑姑回来了。。。”
　　当两个小家伙跑进屋里，看到我身边坐着的杜晓晴时，顿时瞪着大眼睛细细的打量起来。
　　这时，我哥和嫂子也进来了。
　　我赶紧给杜晓晴介绍道:“这是我哥和嫂子。”
　　“哥，嫂子，这是我朋友杜晓晴。”
　　“你们好。”杜晓晴摆手打招呼。
　　我嫂子也礼貌的回道:“你好，欢迎来玩，快坐吧。”
　　“龙龙，凤凤，来，到姑姑这边来。”
　　龙龙和凤凤两个宝贝儿一边盯着杜晓晴看，一边走到我身边。
　　杜晓晴拉起两个宝贝儿的小手夸赞道:“哎呀，真乖，你们多大了？”
　　凤凤说道:“姐姐，我们三岁啦。”
　　“嗯，真乖，你叫凤凤对吗？你叫龙龙是吗？”
　　两个小家伙乖巧的点点头，杜晓晴摸出两块巧克力分给他们。
　　凤凤接过去嘴甜的说道:“谢谢姐姐，你真漂亮。”
　　龙龙也不甘示弱的说道:“嗯，姐姐你真漂亮。”
　　杜晓晴笑着问道:“是吗，谢谢宝贝儿的夸奖，那我和你姑姑谁漂亮啊。”
　　凤凤看看我，见我微笑着，于是对杜晓晴说道:“姐姐你更漂亮。”
　　龙龙也附和着说道:“嗯，姐姐漂亮。”
　　杜晓晴轻轻的捏了下两个小家伙的脸说道:“谢谢，嘴可真甜。”
　　没一会儿，两个小家伙就和杜晓晴打得火热，杜晓晴去哪里，这两个小家伙就跟到哪里，而且还争风吃醋，想要一个人和杜晓晴一起玩耍。
　　休息了一会儿，我们全家人和杜晓晴一起来到早就定好的饭店吃中午饭。
　　吃过中午饭，我哥和嫂子带着两个小家伙回家了。
　　我和我妈给杜晓晴收拾出一间屋子，让杜晓晴睡觉。
　　我们两个一个坐了几个小时的车，一个开了几个小时的车，都有点累了。
　　“累了吧，睡一会儿吧。”我倚着杜晓晴卧室的门框说道。
　　“嗯，确实有点累，你不也睡一会吗，开了那么久的车。”
　　“嗯，我这就去睡，跟姑姑拜拜？”我笑着打趣道。
　　杜晓晴还没反应过来，愣了一下说道:“什么？姑姑？”
　　“对呀，龙龙和凤凤喊我姑姑，她们又喊你姐姐，那你不得叫我声姑姑啊。。。”
　　“陆文彩，你也学会占便宜了是吧。”
　　说着，杜晓晴就要过来挠我痒痒。我赶紧笑着跑进我的卧室关上了门。


第17章 胡蝶
　　当天下午，美美的睡了一觉，当我醒来时，日已西斜，屋里洒进金黄色的阳光，温暖又安静。
　　来到杜晓晴的屋里，她还在安静的睡着，侧卧着的身子，把完美的玲珑曲线展现出来。
　　或许是我的开门惊醒了她。她翻过身子，看到我进来了，扑闪着眼睫毛，打了个哈欠，慵懒的伸展着腰身，露出洁白如雪的小腹。
　　看的我有点眼晕。
　　随后，杜晓晴把头埋进枕头里，声音懒懒的问道:“几点了？”
　　“姐姐，起来啦，我带你出去转转吧，散散心。”
　　“你拉我起来。”杜晓晴伸出胳膊，在阳光的照耀下，白的发光。
　　我走上前去，拉住杜晓晴的手把她拉起来。
　　杜晓晴低着头，散开的浓密的秀发披散在肩上，慵懒的说道:“啊，我还没睡够呢。。。”
　　“晚上早点睡，咱们出去散散心吧，我好久都没有回来了。”自从过完年出来到现在已经大半年没回家了，趁着这次回来，去逛逛我以前经常去的地方，怀念一下。
　　“行，那我就陪你去逛逛。”
　　“我陪你出去，但是你得给我穿鞋。。。”
　　说着，杜晓晴伸出双脚，调皮的看着我。
　　“行。”我正求之不得呢。
　　我蹲下身子，拿出鞋子里的船袜，想给杜晓晴穿上，没想到杜晓晴却往后一缩，让我抓了个空，随后又伸出来，我再抓，又抓了个空。
　　于是，这次不等杜晓晴缩回去，我直接抱住杜晓晴的小腿固定住，说道:“你别乱动，你再乱动我就挠痒痒了。”
　　说着我在杜晓晴的脚心上挠了几下，杜晓晴被痒啊啊的乱扭着身子。
　　“还乱动不乱动了。”
　　杜晓晴求饶道道:“我不动了，饶了我吧。。。”
　　一副乖巧顺从的模样。。。
　　我握住杜晓晴的脚，只见五个脚指头纤细白润，排列整齐，脚背很好的勾勒出迷人的曲线，我忍不住轻轻的抚摸了几下，光滑细腻，温润如玉。
　　杜晓晴微微弓起脚背，想要抽回玉足，被我微微用力，夹在胳膊之间。
　　我回头看了一眼杜晓晴，只见她脸色绯红，轻咬唇瓣，似嗔似羞，眼中一汪秋水看着我。
　　我的心跳开始加速，血液升温沸腾。
　　我赶紧回头给她套上鞋袜，穿上鞋子，我怕再多看一眼，就会深陷其中不能自拔。
　　我带着杜晓晴来到西山公园，这里是我闲暇时间就来的地方，公园建在西山脚下，面积很大，重要的是既可以在公园里玩，还可以爬西山玩。
　　西山并不是很高，也不陡峭，经常有一些老人来公园里锻炼，或者爬山。
　　现在正值中秋时节，山上林木茂盛，树叶微微发黄，低矮的灌木叶子则开始变红，黄红相间，景色也算迷人。
　　由于是下午三点左右，公园里的人很少，盛开的菊花一丛丛，一簇簇，煞是漂亮。
　　突然一只很大的斑斓五彩蝶飞了出来，在我们身边翩翩起舞。
　　杜晓晴眼底泛起欣喜，由衷的赞叹道:“哇，好漂亮呀。”
　　“姐姐喜欢的话，看我抓来给你。”说着我就追起了蝴蝶。
　　蝴蝶看到我来追，于是故意引逗我一般，始终在我身边不远处，我追它就飞，我停下，它就围着我转圈圈。
　　“喂，文彩，不要追了，我就是看着它喜欢，你小心点，别磕倒了。。。”杜晓晴在身后担心的嘱咐我。
　　“没事，我就是想看看它有多能飞。”
　　我看到蝴蝶的反应，也来了兴致，开始追着蝴蝶跑了起来。
　　蝴蝶在前面飞着，飞到了一丛菊花上，我追过去，结果发现不对劲，在菊花丛里，竟然躺着一个人。
　　我赶紧招呼杜晓晴过来看看:“姐姐，你快来看，这里有一个人躺在这里。”
　　杜晓晴听到我的喊声，也赶紧跑了过来。
　　只见菊花丛中躺着一个十五六岁的少女，像是昏迷了过去，而且少女装扮奇怪，身着素雅的浅绿色长裙，裙摆上绣着一朵兰花，腰间系着细长的青色腰带，头挽乌鬓，斜插玉簪。
　　我和杜晓晴对视了一眼，长吸了一口气，这，不是古代少女的着装打扮吗，怎么会出现在这里呢？
　　我和杜晓晴把昏迷的少女扶起来，虽然她脸色苍白，但是依然掩饰不住少女的秀丽。
　　“喂，小姑娘，醒醒啊。”我一边说，一边试着晃了晃少女的肩膀。
　　果然有效果，少女睁开眼睛，看到我和杜晓晴时，眼中闪过迷茫和惊讶。
　　她想挣扎着站起来，可是由于太虚弱，又倒在我的怀里。
　　“你没事吧，你怎么会晕倒在这里啊？你的家人呢？”
　　我一连串的问话让少女有点应接不暇，反问我道:“这是在哪里啊，你们是谁？”
　　我看到少女嘴唇有点干，而且说话虚弱，可能是很久没有吃饭导致的身体虚弱，于是说道:“你是不是饿了，我们先带你吃饭好不好？”
　　少女点点头，说道:“谢谢姐姐。”
　　我和杜晓晴扶着少女来到山脚下的一家饭店，给她点了两个菜，要了一碗米饭。
　　等菜和米饭上来以后，少女咬着嘴唇，努力的忍着干饭的冲动。
　　看到少女这么有礼貌，我和杜晓晴不禁莞尔一笑。
　　“快吃吧，我们两人刚吃完饭，还不饿。”
　　少女听完之后说道:“谢谢姐姐，我先吃了啊。”
　　说完，少女端起米饭就大口大口的吃了起来，看样子是饿坏了。
　　“慢点吃，不用着急，多吃点菜。”
　　我给她倒了杯水，放到她的面前。
　　“谢谢姐姐。”
　　片刻之后，一碗米饭就见底了，少女不好意思的说道:“姐姐，我还想吃一碗。。。”
　　于是我又给她要了一碗米饭，这次少女吃完以后，打了个饱嗝，不好意思的笑了笑。
　　“谢谢姐姐，我吃饱了。”
　　少女吃过饭以后，脸色也开始变得红润，看上去更显明艳。
　　我试着问道:“你叫什么名字？你的家人呢？”
　　少女回答道:“我叫胡蝶。”
　　之后少女又一脸迷茫的看着我们，转身看了看四周，还有饭店外面的一切，特别是当有车辆经过时，少女更是惊讶之情溢于言表。
　　“我也不知道怎么来到这里是，我好像什么都不记得了。。。”
　　胡蝶说道最后，甚至痛苦的抱着头，摇晃了起来，像是想要把头脑里浆糊成一锅粥的混乱全都摇晃出来。


第85章 没有你漂亮
　　“我也不知道自己怎么会来到这里的。”胡蝶小声的呢喃着。
　　“什么？”我一时之间没明白胡蝶说的话语的意思。
　　胡蝶看着我们，眼神清澈而又真诚:“我真的什么都不记得了。”
　　“不记得咱们就别想了，你要是找不到家人，就先跟着我和姐姐一起吧，好吗？”
　　胡蝶点头道:“谢谢姐姐。”
　　下午我们带着胡蝶回去，在路上，胡蝶被各种景物迷惑的双眼应接不暇。看到骑电动车的人还以为他们会什么魔法，看到汽车在路上飞奔也是惊讶的一脸的迷惑。
　　我看了她的表情有点好笑的说道:“怎么，你不会真的是古代人穿越来的吧。”
　　胡蝶只是迷茫的摇了摇头说道:“我不知道。。。”
　　回到家里，爸妈看到我又带回来一个女孩子，主要是这个女孩子的打扮和我们现代人一点不一样，一时之间也是有点惊讶。
　　于是我就把遇到胡蝶的过程和他们讲了，他们听完也是感到很奇幻。
　　我又收拾出一个房间给胡蝶暂住。
　　到了第二天，我们一家人吃过早饭，便开始准备好去姥姥家要带的东西，然后开车来到姥姥家。
　　因为姥姥姥爷年龄大了，住不习惯楼房，于是专门在乡下买了一个宅院住着，宅院的面积也比较大，装饰的一副农家田园的景象。
　　今天正好是姥姥的八十大寿，所以全家老小都很重视。
　　当我们赶到时，我的大姨，三姨，大舅小舅他们都已经到了，他们也都是一大家子老老少少的来了。
　　一时之间，姥姥家门口停满了车，院子里站满几十口子人，大人之间相互聊天叙旧，小孩子们相互嬉戏追逐。
　　我和亲戚们见过面以后，便带着杜晓晴和胡蝶来到村外的河边，我不太喜欢这种太热闹的场合。
　　其实，乡村的风景更能让人放松心情，弯弯的小河，河水清澈见底，水里偶尔有小小的鱼儿游过，就惹得杜晓晴一阵惊叹和欢喜。
　　也是，她从小到大一直生活在城市里，哪会有时间和机会见到这样的景况呢。
　　杜晓晴甚至都忍不住要脱下鞋袜下河里去抓小鱼了。
　　过了一会儿，妈妈给我打电话，回去给看看拜寿，于是我们才着急的赶了回去，其实也就几分钟的路程而已。
　　等祝完寿，便开始开席吃饭，由于我们人太多了，一共坐了四桌子才坐下。
　　我和杜晓晴还有胡蝶坐在一起，等我们吃过饭以后，大舅推出一个八层高的大蛋糕，然后点上蜡烛，让姥姥许愿，而我们也一起给姥姥唱生日歌。
　　许愿完以后，由我姥姥和众人一起切开。
　　吃过生日蛋糕，我们一大家子四十多个人一起拍了几张照片。
　　随后就是自由活动了，院子里姥爷种的花草这下可遭了殃了，被小孩子们踩得踩，采的采。把我姥爷急得哄了这个哄那个。
　　而我也采了一朵红色的月季花，花开的正茂，深红的花瓣，浅黄的花蕊，煞是漂亮。
　　我偷偷的塞给杜晓晴:“姐姐，送给你。”
　　杜晓晴接过去说道:“谢谢，真漂亮。”
　　我笑着说道:“是很漂亮，但是没有你漂亮。”
　　杜晓晴红着脸说道:“油嘴滑舌。。。”
　　“嘿嘿。。。”
　　到了下午，大家看看时间也不早了，便开始返程，本来热热闹闹的院子，一下子冷清了许多。
　　好在姥姥和姥爷两个人都还健康，可以相互作伴，不至于一下子太热闹，等人都走后，又太孤单。
　　回到家里，休息了一会儿，我妈要带着我们出去转转，看得出我妈好像对杜晓晴的印象很不错，一直夸赞她漂亮，大气，温柔。
　　杜晓晴也是回赞我妈好看，年轻，皮肤好。
　　看到她们两个互夸，我心底里乐开了花。
　　“妈，难道我就不漂亮，不大气，不温柔了吗？”
　　我妈赶紧安抚我:“漂亮，漂亮，但是你看你，温柔比不上你晓晴姐姐，安静比不上你胡蝶妹妹。”
　　“哼。”
　　虽然我嘴上不服气，但是，心底里美滋滋。我感觉我妈夸赞杜晓晴和胡蝶比夸赞我还让我开心。
　　我们四个人在路上慢慢溜达着，倒是引起了很多人的侧目，毕竟，一个大美女都能让人侧目了，更何况一下子是四个呢。
　　而胡蝶的穿着给她换上我高中时代的衣服，竟然也非常合身，妥妥的一个美人坯子。
　　第二天吃过早饭以后，我和杜晓晴还有胡蝶就踏上了回程的路，本来我爸非要让我再多呆几天，但是我知道杜晓晴还要赶紧回公司，毕竟公司里还有很多事情等着她处理。
　　在回去的路上，杜晓晴接了个电话，脸色开始变得凝重。
　　过了一会儿，又接了一个，没一会儿的功夫，杜晓晴一连接了好几个电话。
　　我细细的观察着杜晓晴的表情，由凝重变为猜疑。
　　我知道，以我的身份是不该打听公司的事情的，但是我看到杜晓晴紧皱的眉头，心里也紧张起来。
　　“怎么了，姐姐，发生了什么事？”我不由得问了出来。
　　杜晓晴长叹了一声，紧咬着嘴唇说道:“好几个分公司和施工地都说出了一些状况，很明显是有人蓄意破坏，具体情况等回去再说吧。”
　　车窗外，北纬三十五度的阳光斜斜的照在大地上，路两边的田地里一片金黄，有些农民伯伯正在收割着稻子，秋风微凉，但是也给我的心里带来了一些不安。
　　我隐隐觉得，杜晓晴说的很轻松，背后的事情却并不轻松，可是，她只有自己一个人，我想帮她分担一些压力，却不知如何去做。
　　接近中午时分，我们直接到了公司。来不及休息，杜晓晴就去找刘刚了解具体情况去了。
　　我则带着胡蝶到了我的办公室，我在焦急的等待着杜晓晴了解的具体情况是什么。
　　一直过了中午饭点，杜晓晴才回到办公室，脸上的凝重已经没有了，取而代之的是平静，看不出任何情绪变化。这一点，我很佩服杜晓晴，她总是能让自己快速冷静下来，用最佳的状态处理公司的一些事情。
　　下午上班的时候，杜晓晴让我开车先去一家园林分公司。那里是昨天晚上被破坏的最为严重的，但是好消息是，在现场抓住了一个破坏分子。


第19章 大显身手
　　我开车带着杜晓晴和胡蝶来到绿意盎然园林公司，还没到公司里面，从外面的铁栅栏里就可以看到很多的绿植被破坏殆尽。
　　成片成片的菊花被燃烧的只剩下黑黑的一片，桂花，海棠，玉兰，紫薇等一些绿色树植倒的倒，断的断。
　　本来好好的园林，现在狼藉一片。
　　被抓住的男子一看就是小混混，黄头发，打着耳钉，瘦不拉几的，估计走起路来也是街溜子形象。
　　看到我们来了，黄毛破口大骂:“你们赶紧把老子放了，要不然等我的兄弟们来了，把你们的园林再砸一遍。”
　　“放我出去，放我出去，老子出去了要弄死你们。。。”
　　负责园林的总经理吴恒过来找杜晓晴说道:“今天凌晨这些人戴着头套来破坏园林，这小子被树绊倒了，被我们的园林师傅抓住了。”
　　“损失有多少？”杜晓晴问道。
　　吴恒叹了口气:“哎，起码八九十万左右吧，有很多树种都是园林师傅苦心培育出来的，还没到年岁，就被这些人给破坏了。”
　　正在这时，园林里又闯进来十几个人，个个拿着棍棒，甚至有几个拿着砍刀，其中一个带头的留着寸头，脸上有条刀疤。
　　“我的小弟被你们扣押了？凭什么？今天不给我张刀疤一个说法，我就要发癫，我发癫的后果可很严重啊。”
　　被绑着的黄毛看到大哥来了，大声喊道:“大哥，救我，快点救我。”
　　张刀疤骂道:“你闭嘴，你个笨蛋，这点事都干不好。”
　　吴恒走上前说道:“这个小子今天凌晨破坏我们的园林，你看看，刚要上市的菊花被烧焦了，那些绿植也都被砍的砍，挖的挖，还有很多花盆也被砸碎了，应该是你们赔偿我们的损失才对。”
　　吴恒五十多岁的年纪，面对着十几个拿着武器的小混混，非但没有后退，而是勇敢的站出来和他们讲事实，勇气确实可嘉。
　　而园林里的其他员工也没有后退，有的拿着铁锹，有的拿着锄头，都纷纷站到了我们身后。
　　张刀疤一听吴恒的说法，顿时哈哈大笑起来:“兄弟们，你们听见了吗，他竟然让我们给他赔钱，哈哈哈哈，笑死我了。。。”
　　张刀疤身后的人也一起大笑起来，看他们的神情，就像我们是一群小绵羊，而他们，是狼。
　　这时杜晓晴站出来说道:“今天你必须赔钱，要不然，你们走不了。”
　　张刀疤看到杜晓晴的样子，顿时咽了口口水，垂涎着脸说道:“赔钱可以啊，只要你跟我走，赔多少都可以，我保证让你吃香的喝辣的，想要什么就有什么，怎么样？”
　　看到张刀疤一脸的淫荡样，我气不打一处来，你竟然敢侮辱杜晓晴，我可不答应。
　　“闭上你的臭嘴，就你也配，你看看你的熊样，一米五的个子，还没头驴高，你再看看你都丑出天际了，鬼见了你都被你吓跑了。”
　　我骂完感觉还不解气，但是被杜晓晴一把把我拽了回去，杜晓晴握着我气的发抖的手柔声的说道:“不要和这种人生气，他们根本就不配。”
　　“可是，姐姐，他竟然敢侮辱你。”我有些委屈，我宁可自己受委屈，也不愿意看到杜晓晴被男人言语侮辱。
　　杜晓晴微微一笑:“哈，狗对你叫，你难道还要叫回去吗，听姐姐的，站到我身后去。”
　　张刀疤身边的一个瘦高个说道:“大哥，她骂你是狗。”
　　张刀疤扭头骂道:“你他妈的才是狗呢。”
　　瘦高个一脸委屈:“是她骂的，又不是我骂的。”
　　“你他妈的给老子闭嘴。”
　　张刀疤骂完小弟，转过头来说道:“我再给你们最后一次机会，放不放？”
　　杜晓晴也不再言语，摸出电话就要拨打，张刀疤看到后一个箭步冲上前来就要夺下手机。
　　就在这时，一道人影飞了出去，伴随着啊的一声，掉在了一堆破花盆上，半天没缓过气来。
　　由于这个变故实在太快，在场的任何人，都没有反应过来。
　　所有人都看着那个飞出去的人，愣在了原地，直到片刻以后，那个人哎呦哎呦的叫唤起来，我们才注意到那个人竟然是张刀疤。
　　但是，他是怎么飞出去的，却没有看到。
　　张刀疤的两个小弟跑上去把他扶起来，只见他的嘴角溢血，胳膊也被破花盆割伤了，染透了衣袖。
　　张刀疤对刚才的伤害依然心有余悸，慌张的骂道:“他妈的，是谁踢飞的我，给老子站出来，看我不弄死你，藏着掖着，算什么东西。”
　　张刀疤骂完，还没换口气，就见一道人影闪到他面前，然后就看到他被连着扇了好几个大耳光。
　　等我们看清楚时，全都惊讶的张大了嘴，因为，打他耳光的人竟然是胡蝶。
　　胡蝶打完耳光之后又退了回来，依然不言不语，面无表情，就像这件事和她无关一样。
　　张刀疤嗷的一嗓子:“他妈的，你们都愣着干什么，给我打啊，一个小姑娘你们怕什么。”
　　张刀疤带来的十几个人嚎叫着就冲了上来，有的举着棍棒，有的挥舞着砍刀。
　　但是，还没等他们到我们面前，就都一个一个的飞了出去，顿时满地的痛苦哀嚎声。
　　而胡蝶还做着侧身金鸡独立的姿势，只不过那只腿是凌空侧踢的状态。
　　“就你们这战力，来一百个也不够我打的，你们怎么这么笨啊。”胡蝶缓缓放下腿说道。
　　我惊讶的围着胡蝶转了一圈，摸了摸胡蝶的额头:“你怎么这么厉害？”
　　胡蝶迷茫的说道:“我厉害吗，我感觉老是给别人添麻烦，我一点都不厉害。”
　　这时杜晓晴走到张刀疤面前问道:“说，你为什么破坏我的园林。”
　　张刀疤嘴硬的说道:“我就不说，看你能把老子怎么样？”
　　胡蝶走上前去，还没出手，张刀疤立马怂道:“别打，别打，我说，我都说。”
　　“我这是受人指使的，女侠饶了我们吧，我也是混口饭吃。”
　　杜晓晴问道:“是谁指使你的？”
　　“是王志国。”
　　杜晓晴听完，眉头紧蹙，看来事情有些棘手。


第20章 冲突
　　“我公司的一些施工现场被破坏是不是也是王志国指使人干的？”杜晓晴继续问道。
　　张刀疤哭丧着脸说道:“这个我真不知道，我们接到的任务就是来破坏园林，其他的我也不清楚。”
　　看张刀疤的样子，不像是撒谎。
　　杜晓晴又拿出手机来，打出了一通电话。
　　没一会儿的功夫，几辆警车就赶来了。其中有一个警官看了一眼地下躺着的十几个人，眼中充满了疑惑。这些人他可都认识，毕竟在自己的管辖范围内，这样的人大部分都有前科，只是让他没想到的是，这些人竟然今天都被打趴下了。
　　这个警官走到杜晓晴面前说道:“你好，我是这片的民警，我叫李晓东，是谁报的警？”
　　杜晓晴说道:“是我报的。”
　　“能说说具体详情吗？”李晓东问道。
　　杜晓晴指了一下黄毛说道:“这个人今天凌晨破坏我的园林时被抓住了。这些人来强行要人，还要打我们，然后就这样了。”
　　李晓东当然知道这些人的德行，只是不知道是谁把这些人打倒的。
　　“是你们一起把这些人打倒的？”
　　胡蝶站了出来说道:“是我自己做的，他们想要行凶打我们，所以我就反击了。”
　　李晓东诧异的看着胡蝶，随后又看了看杜晓晴，像是在向杜晓晴确认胡蝶说的话的真假。
　　杜晓晴点点头说道，然后反问道:“我们这算是正当防卫吧。”
　　李晓东点点头说道:“当然算是，不过你们得跟我们回一趟派出所，做个笔录。”
　　“还有这个园林的案子，一起办理吧。”
　　于是地上的那些混混全部被戴上手铐塞进了警车里。
　　由于警车不够用，于是我们这边的杜晓晴，胡蝶，还有吴恒坐我开的车一起跟着到了派出所。
　　胡蝶和张刀疤以及他带来的那些人的打架案件很快就处理完了，胡蝶完全是正当防卫。
　　只不过黄毛破坏园林的案件则要复杂一些。因为杜晓晴想要知道背后的指使者，虽然张刀疤承认是王志国指使的，但也需要具体的证据，交易记录等。
　　做完报案记录，我们只能暂时回去等消息。
　　随后我又带着杜晓晴和胡蝶去了其他的地方看了一下，有的是被偷了东西，有的则是被点了火，但好在发现及时，扑灭了火灾。
　　杜晓晴看完这些地方，面无表情的直接给王志国打了个电话。
　　只听电话那边传来王志国得意洋洋的声音:“呦，这不是杜总吗？今天打电话什么事情啊，不会这么快就后悔了吧，啊，哈哈。。。”
　　“我公司的这几起事故是不是你背后指使的？”杜晓晴冷冰冰的问道。
　　“话可不能乱说啊，你有什么证据吗？”王志国不以为意。
　　“我们抓到了一个黄毛，还有一个刀疤脸，他承认了是你安排他干的。”
　　电话那头短暂的沉默，之后王志国说道:“好啊，既然如此，那我也不藏着掖着了，明天下午三点，明月茶楼见，咱们好好谈谈。”
　　“好。”杜晓晴爽快的答应了下来。
　　第二天下午三点，我们准时到达明月茶楼，王志国戴着墨镜出现在门口。
　　“杜总还真准时啊，请。”
　　王志国做了个邀请的动作，我们随着走了进去。
　　到了二楼的一个包间，王志国坐下后看了看我们三个人，脸上更加放松，来了三个女的，谈判毫无压力。
　　“我在问你一遍，我的公司的那几起事故是不是你背后指使的？”
　　王志国梗了下头，很轻蔑的回答:“是，不错，是我指使的。”
　　“你老爸在公司的时候，我们已经合作了十几年了，你一来，就给我们合作中断，你这是不给我留活路啊。”
　　“既然你不留活路给我，那我就让你出点血，不过分吧。”
　　“好，承认就好，以后不谈合作，这次的损失各个公司都已经报上来了，一共两百多万，限你三天内把钱送到我办公室。”
　　王志国没想到杜晓晴非但不怕自己，还让他赔偿损失，而且听她的意思是有期限的。
　　这完全没把我当回事啊，忍不住大怒起来:“你他妈的算什么东西，敢跟老子这样说话。”
　　王志国扬起手就要打杜晓晴，却被胡蝶一把抓住手腕，用力一捏，疼的嗷嗷大叫。
　　杜晓晴让胡蝶放开王志国，得到自由的王志国拿起茶碗哐啷一声摔在地上。
　　随后几十名男子出现在门口，王志国冷笑一声:“杜总，合作的事你要是不答应，今天就别想走出这个门。”
　　说着一挥手，一个人拿着一份合同交给了王志国。
　　王志国把合同扔到杜晓晴面前:“杜总，把合同签了吧，大家脸面上都好看。”
　　杜晓晴从我手里拿过车钥匙往车位的方向按了一下，便抱着胳膊冷漠的看着王志国:“我说过，机会只有一次。”
　　王志国被杜晓晴的行为弄得有点迷糊，这哪里像是被几十个大男人包围起来的人该有的反应啊，简直太平静了，不应该呀。
　　胡蝶走上前去，护住杜晓晴的身前说道:“姐姐，让我教训一下这些人。”
　　杜晓晴伸手拦住:“不用我们出手，有人会制服他的。”
　　话刚说完，只见一个中年男子分开门口的众人走了进来，男子看上去面目和善，带着眼镜，穿着唐服，手里把玩着两个牛角健身球。
　　眼镜男子身后跟着一个年纪相仿的人，清瘦矍铄，眼神犀利，让他看一眼都会不自觉的打个寒颤。
　　“我看看是那个不长眼的欺负我侄女了？”眼镜男子说道，声音很温和，话却很犀利。
　　王志国看到后，吓得颤抖着站了起来，弯腰喊道:“秦。。秦叔好。”
　　秦叔自己给自己倒了杯茶水，然后拿起桌子上的合同，一边慢慢品茶，一边看着合同，过了一会儿，皱着眉头说道:“这茶不好喝呀，这合同。。。”
　　王志国吓得差点跪下，颤抖着说道:“秦叔，我错了秦叔。”
　　秦叔把合同扔到桌子上，王志国捡起来赶紧撕碎了。
　　“侄女儿，我听说你的公司出了几起事故？损失多少？谁干的？”
　　杜晓晴还没说话，王志国赶紧说道:“秦叔，是我的错，我赔，我全赔。”


第21章 辅导班
　　看到王志国的害怕表情，我一时有点好奇这个秦爷是什么来头，竟然这么有威慑力。
　　秦爷慢慢喝完一杯茶，然后拍了拍王志国的肩膀，一言不发的走了。
　　王志国吓得浑身一哆嗦，眼中充满了恐惧。
　　杜晓晴说道:“叔，有空请你吃饭。”
　　秦爷头也没回的一摆手:“算了，你们年轻人，跟我们也说不到一块去。”
　　秦爷走后，王志国尴尬的笑道:“杜总，你看你跟秦爷这么熟悉，咋不告诉我一声呢，我要是知道你们的关系，借我一百个胆子，我也不敢啊。”
　　杜晓晴冷哼一声说道:“明天上午把钱送到我公司财务室去。”
　　说完，杜晓晴便带着我和胡蝶走了。
　　在车上，我忍不住的问道:“姐姐，这个秦爷是什么大佬啊，这么厉害？”
　　杜晓晴撇了下嘴说道:“说他是省城最大的大佬也不为过吧。”
　　我很好奇，杜晓晴是怎么请动他的。但是杜晓晴不愿说，我也便没有再问下去。
　　回到公司，刘刚就来到了杜晓晴的办公室，看样子就是汇报分公司被破坏的事情。
　　其实，事情早都已经解决完了。
　　在办公室里，我问了下胡蝶，结果她一个字都不认识，想了一下，我觉得还是给她找个人教一下她，最少得让她认几个字才行，不能当文盲吧。
　　本来我想打算自己教的，结果费了很大劲，也没教会胡蝶认几个字，差点没把我的耐心耗没了。
　　有了想法，我就一刻也不能等，来到杜晓晴的办公室说道:“姐姐，我想给胡蝶找个辅导班，让她学习一点知识。”
　　杜晓晴笑道:“是不是你刚才教她的差点发火了。。。”
　　对比我也很懊恼，不知道怎么回事，在教别人东西的时候，竟然这么没有耐心。
　　杜晓晴看出我的窘迫，笑着说道:“去吧，有事情我给你打电话。”
　　于是牵着胡蝶来到附近的一个小学，我知道，小学附近肯定有很多辅导班。
　　就是不知道有没有辅导班愿意接受胡蝶这种一点都没有基础知识的人，总之，碰碰运气吧。
　　胡蝶好像对比一点也不关心，好像学不学的都无所谓。
　　于是我耐心开导她:“小蝶啊，你看你认识这几个字吗？”
　　我指着沿街的一个吉祥超市的名字问道。
　　胡蝶摇摇头说道:“不认识，我又不买东西，我认识它们干嘛？”
　　额，我用手扶着额头，看来，她和这个社会的生存方式格格不入啊。
　　“走吧，等你认识字以后，就知道意义了。”
　　我们找到一家小状元辅导班，在小学对面的一个巷子第一家的二层小楼上。
　　我们推门进去，院子的天井很小，四周都是房间，现在学生们都还在上课，所以辅导班里很安静。
　　我敲了敲堂屋的门，片刻之后一个戴眼镜的女子出来了，看到我们两个人有点惊讶的问道:“你们有什么事情吗？”
　　“你们还收辅导的学生吗？”我问道。
　　女子犹豫了一下，点点头说道:“收啊，有几个？”
　　“就一个，喏。”我指了指胡蝶。
　　女子的表情彻底绷不住了，长大了嘴巴:“啊，她？”
　　这也不能怪人家这个表情，这里是小学辅导班，只能辅导一到六年级的学生，而胡蝶看上去都已经像高中生的样子了。
　　我赶紧和女子解释道:“是这样的，老师，我妹妹没有上过学，什么字都不认识，我就想让你们教教她简单的认字和数学就行。”
　　女子表情有些轻微的变化，随后说道:“这个我得问一下我们老板，你稍等。”
　　随后，女子回到屋里打了个电话，一会以后，女子走出来说道:“两位先进来坐一下吧，我给你讲一下我们老板的意思。”
　　我和胡蝶走进屋里，里面是一个教室的布置，东面的墙上是一个黑板，下面是讲台，再往后就是学生的桌椅板凳。
　　女子拉过来两把椅子让我们坐下，她也顺势拉了一把椅子说道:“额，我们老板的意思是可以教你妹妹，但是。。。学费可不能和这些辅导生一样，因为我们可能要专门找一个老师来进行辅导。”
　　我一听有戏，只要人家肯收就行，老师的教学体系怎么也比我强吧。
　　女子见我没说话，还以为我有忧虑，于是说道:“这个你放心，我们老板的妹妹就在这个三小教学，教学质量杠杠滴。”
　　“哦，我不是这个意思，请问一下，辅导时间怎么安排的？”
　　女子说道:“每天下午五点到七点，周六一整天，周日休息。”
　　嗯，时间安排很合理啊。
　　“行，没问题，怎么收费的？”
　　“一小时一百，周六一天五百。”
　　我一听，顿时头都大了，看来，只能动用我爸给我的小金库了，以前从来都没用到过，现在派上用场了。
　　“好吧，我们什么时候可以来辅导了？”
　　“那就下周一吧，到时候你们早来一个小时，办理一下辅导手续。”
　　“好的，额，怎么称呼您？”我不好意思的问道，都来了半天了，结果还不知道人家怎么称呼。
　　女子歉意的笑道:“哎呦，你看我，真不好意思，忘了自我介绍了，我姓金，比你们虚长几岁，你们叫我金姐就行。”
　　随后我们又和金姐互留了联系方式。
　　胡蝶估计是憋了好久了，终于忍不住问道:“姐姐，你这手里的东西是什么？”
　　我把手机递给胡蝶，说道:“你看看，等你学会认字了，姐姐也给你买一个。”
　　胡蝶两眼放光:“真的？”
　　“当然了，我还能骗你不成，所以为了手机你也要努力学习，知道不。”我趁机激励胡蝶。
　　胡蝶使劲点点头:“嗯，我一定会的。”
　　回到公司，看看时间也快下班了，隔壁的杜晓晴正在打电话，表情愉快，看来又有什么高兴的事了。
　　过了会儿，杜晓晴挂断电话，敲了敲隔断玻璃，示意下班了。
　　杜晓晴走出办公室，我和胡蝶也赶紧快步跟上。
　　“姐姐，什么事啊这么高兴。”我问道。
　　“今天是子妍的生日，刚才打电话让我们去帝豪酒店呢。”杜晓晴说道。
　　“啊，我不知道啊，那还没给她买礼物呢。”


第22章 生日
　　“不用买，我想她到现在才告诉我们，应该就是不想让我们买礼物吧。”杜晓晴笑道。
　　我们三个驱车赶往帝豪大酒店，坐落在省城广场东北角，前面就是穿城而过的护城河，现在变成了城内河了。
　　来到杜晓晴定好的包间，王子妍，江雪，薛笑笑三个人已经等在包间里了。
　　“姑奶奶，生日快乐！”
　　王子妍没好气的看了我一眼:“快乐个屁，礼物都不给我带。”
　　我赶紧把胡蝶推出来:“谁说没带的，你看我给你带来一个小美女不是。”
　　趁着这个机会，我给她们之间相互介绍了一下，大家又重新坐好，聊了一会各人最近的情况。
　　过了一会儿，开始上菜，等菜上的差不多的时候，开吃以前，我们点上蛋糕上的蜡烛，给王子妍唱生日歌。
　　烛光照耀下的王子妍，一头微卷的柔发很自然的披散在肩上，略施粉黛，明艳动人。
　　等王子妍许完愿望吹灭蜡烛，眼光闪耀的大呼一声:“姐妹们，开吃。”
　　我们边吃边聊，王子妍和薛笑笑两人喝了点酒，等吃完饭以后已经是晚上八点多了。
　　王子妍还觉得不过瘾，又非得拉着我们去了一家KTV。
　　到了ktv，王子妍和薛笑笑两人彻底放飞自我，直接成了麦霸。本来我和杜晓晴还有江雪都是喜欢安静的，所以对唱歌也不怎么感兴趣，而胡蝶也不会唱这些歌曲。
　　唱了一会儿，杜晓晴竟然也点了一首歌曲，只不过是英文版的吻别。
　　杜晓晴唱的很好听，嗓音如丝滑般柔美，让人沉醉其中。
　　过了会儿，王子妍和薛笑笑直接放起了爵士舞，两个人在中间的空地上跳了起来，而且觉得两个人跳不过瘾，竟然把我们四个全都拉到了舞池里一起跳了起来。
　　杜晓晴也来了兴趣，将衣角往腰间一系，露出雪白平滑的小蛮腰，跳起了动感的桑巴舞。
　　随着屋里灯光的变幻，高亢的音乐，杜晓晴激情四射的舞动，感觉今晚的气氛也达到了高潮。
　　杜晓晴直接拉着我的手一起摇摆了起来，本来还有点放不开的我，也随着杜晓晴的节奏跳了起来。
　　最后大家跳的也都累了，看看时间也差不多了，便结束了唱歌。
　　等我们走出包间，却正好碰到迎面走来的眼镜男子，只见他左手搂着一个打扮时尚的女孩子，右手还不老实的乱摸着，一脸的淫荡样。
　　看到我们以后，眼镜男子先是呆了一下，随后放开那个女子，对杜晓晴尴尬的笑了笑说道:“晓晴，你们怎么也在这里啊？”
　　杜晓晴没说话，王子妍却说道:“呦，这不是苏浩宇大少爷吗？玩的挺花呀。”
　　苏浩宇看了片刻王子妍，恍然认出了她:“你是王子妍吧，哎呀，好久不见啊老同学。”
　　就这几句话的功夫，杜晓晴已经转过拐角，我也快步跟上。刚到ktv门口，苏浩宇追了上来。
　　“晓晴，你听我给你解释，我这是陪客户来了，逢场作戏而已，你别误会。。。”
　　杜晓晴平静的说道:“哦，知道了。”
　　苏浩宇脸色难看至极，看得出，对方根本就不在自己，这解释反倒是更让自己尴尬难堪。
　　我们走出ktv，外面已经是将近午夜，路上的车辆变得稀少，路灯发着幽暗的黄光。
　　随后相互告别，我和杜晓晴还有胡蝶到了杜晓晴的佳和别墅。
　　杜晓晴让王姨给胡蝶收拾出一个房间当做胡蝶的卧室。
　　到了周一的下午，我提前带着胡蝶来到小状元辅导班，学生还没有下课，金姐自己一个人待在那里。
　　我们闲聊了一会，过了五点，陆陆续续今天有小学生走了进来。跟着学生们进来的还有一个二十七八岁左右的女子。金姐赶看到后紧上去打招呼。
　　“王老师，你下课了。”金姐打完招呼以后又指着我和胡蝶说道，“这位学生就是上周来要求单独辅导的，叫胡蝶，这是她的姐姐。。叫。。。额。。。”
　　“老师好，我叫陆文彩。”
　　王老师穿着白色修身外套，黑色铅笔裤，黑色小皮鞋，带着无框眼镜，头发柔顺的散落在肩膀上，看上去知性优雅。
　　“你好，欢迎。”王老师未语先笑，声音温柔。
　　随后王老师又从我这里了解了一下胡蝶的具体情况，其实我也知道你不多，但是蝴蝶自己又什么都记不起来了。
　　我们正说着的时候，又走进来一个女子，看上去比王老师年轻一点，穿着白色的卫衣，下身穿一条紧身牛仔裤，帆布鞋，扎着的辫子搭在左胸前，发梢上卡着蝴蝶发卡，眼神飞扬，整个人看上去青春娇俏。
　　“哈喽，王老师，金姐，小朋友们，我们又见面了。”
　　女子摆着手打招呼，看到我和胡蝶以后，稍微愣了下神，又笑着说道:“哈喽，你们好。”
　　金姐赶紧给我介绍:“你好，这位是李老师，以后就由这两位老师来教胡蝶姑娘的课程。”
　　“行，没问题。”我拉着胡蝶跟王老师和李老师打招呼，“胡蝶，赶紧和两个老师打声招呼，以后，她们就是你的老师了。”
　　胡蝶可能还有些不习惯，我能感觉到她有些紧张，于是轻轻的拍了拍她的肩膀。
　　“老师好。”胡蝶小声的说道。
　　王老师走上前来，揽着胡蝶的肩膀一边说一边进了一个单间:“你叫胡蝶是吧名字很好听呀，不要紧张，来，今天就由我先来教你好吗。。。”
　　胡蝶和王老师进去后，我看看时间还早，要到七点才下课。于是打算赶紧赶回公司，先把杜晓晴送回家，再回来等胡蝶。
　　回到公司，还没来得及进电梯，就被一个声音喊住了。我回头一看，竟然是苏浩宇。
　　只见他抱着一大抱玫瑰向我走来。
　　什么情况？我正纳闷的时候，苏浩宇皮笑肉不笑的说道:“你好美女，以前多有得罪。”
　　我大概猜到他的心思了，见我不说话，苏浩宇只好继续说下去:“我看你和晓晴关系挺好的，你能不能帮我把这花送给她，谢谢了。。。”


第35章 疑惑
　　看到苏浩宇怀抱中那鲜艳明媚的玫瑰，确实配得上杜晓晴，嘶。。只是送花的人不讨喜。
　　虽然不知道他们两个人之间的具体情况，但是大差不差我也猜得到。
　　“花这么漂亮，让我送，那不是让我捡了个大便宜吗？”
　　说实话，我现在还不想掺和他们之间的事情，看得出，杜晓晴好像很讨厌这个苏浩宇。
　　苏浩宇讪讪笑道:“我一见面，她就赶我走，美女，你就帮帮你吧，如果成功了，我请你吃饭。”
　　切，谁稀罕你那顿饭啊，万一到时候我也晕倒了，谁来救我。嗯？要不然就带着他见见杜晓晴，看看杜晓晴什么反应。
　　打定主意后，我说道:“要不然我带你去见杜总吧，至于结果什么样，我可不敢保证啊。”
　　苏浩宇略一犹豫说道:“也好。”
　　我们走进电梯，然后来到杜晓晴的办公室门口，我敲了敲门。
　　“进。”杜晓晴的声音响起。
　　我推门而入，看到杜晓晴正在伏案阅读，杜晓晴抬起头看到是我，懒懒的问道:“回来了。”
　　“嗯，杜总，有个人要见你。”
　　杜晓晴端起桌子上的马克杯喝了口咖啡，问道:“谁啊。”
　　我回头示意苏浩宇进来，苏浩宇用手往后抹了抹头发，清了清嗓子，看来他今天是做了一番准备的。
　　苏浩宇进来后抱着花径直走到杜晓晴面前说道:“晓晴，送给你的花，希望你会喜欢。”
　　杜晓晴瞪了我一眼，哼，回头再收拾你。
　　“谢谢，我不喜欢玫瑰，你带回去吧，另外我有点事，先走了。”
　　杜晓晴拿起桌子上的古驰包包就要往外走。
　　我看到苏浩宇眼底闪过一抹狠厉，但是又很快恢复了笑意:“那好，那我就先走了，这花我给你放到桌子上。”
　　“送给别人吧，我不要。”杜晓晴面无表情的经过苏浩宇的时候说道。
　　苏浩宇站在原地咬了咬牙，转身走了出去。
　　我跟着出去，把办公室的门锁上，出去的时候，却看到苏浩宇和王志国正在说话。
　　“王哥，什么风把你给吹来了啊？”苏浩宇笑着说道。
　　王志国有些尴尬的笑笑:“来谈点业务，怎么，你的花没送出去吗？”
　　苏浩宇自嘲道:“看不上咱呀，妈的，等结了婚，看老子怎么收拾她。”
　　苏浩宇说这话的时候，甚至是故意盯着我说的。
　　王志国意味深长看着苏浩宇，拍了拍他的肩膀说道:“哎，老弟，你真是可怜啊，走吧，今儿老哥请你喝酒去。”
　　这时，所有的疑惑涌上心头，什么结婚啊，苏浩宇要和杜晓晴结婚？其实前几次见杜晓晴和苏浩宇就感觉他们之间有什么事情，要不然苏浩宇也不会一直缠着杜晓晴不放。
　　下了楼，看到杜晓晴正在打电话，而王志国和苏浩宇已经开着车走了。
　　上了车，杜晓晴一只手拄着头看着我，淡淡的说道:“是不是有很多疑惑？”
　　“啊，姐姐，你在说什么？”我故意装傻充愣。
　　杜晓晴叹了口气，悠悠的说道:“哎，既然你不想听，那我就不说了，走吧，吃饭去。”
　　“哎，哎，别介啊，我想听，嘿嘿，姐姐给我讲讲呗。”
　　“哼，我就知道，小妮子，你是不是故意带着他来见我的，想看看我什么反应对不对。”
　　杜晓晴一边说一边挠我痒痒:“陆文彩，连姐姐也算计，看我怎么收拾你。”
　　“啊。。哈哈。。。”我被杜晓晴按在车座上不能动弹，而她又挠着我的痒痒。
　　“啊。。。”我的头在打闹的时候一下子碰到了车门上。
　　杜晓晴听到我的声音不对，赶紧住下手，看到我捂着头，赶紧把我的手扒拉开，有些担心的说道:“我看看碰到哪里了。。。”
　　“对不起啊，文彩，肿了。”杜晓晴一边轻柔的揉着我碰头的地方一边道歉。
　　“喂，姐姐，你别压我身上啊，啊。。。我要倒了。。。”
　　正在这时，杜晓晴的手机响了，杜晓晴看了一眼，接了起来。
　　“喂，张经理。”
　　“杜总，刚才王志国把两百万送过来了，我已经入完账了。”
　　“嗯，好，我知道了，你到时候和分公司把账目平一下。”
　　其实，在楼道里看到王志国的时候，我就猜到他把那两百万给送过来了。
　　挂完电话，杜晓晴心情大好:“走吧，吃饭去。”
　　我和胡蝶去辅导班之前就吃过了，于是陪着杜晓晴来到附近的美食一条街。
　　这个时候，正好是下午的下班时间，各个小吃摊上都挤满了刚下班来吃饭的人，尤其是女生比较多。
　　杜晓晴在一个摊位上点了份花甲米线，等到米线上来以后，杜晓晴边吃边说:“文彩，给我讲讲你的高中生活呗。”
　　“哈？”
　　“哈什么哈，不愿意啊。”
　　“不是，姐姐怎么突然想起来让我讲初中的事了。”
　　杜晓晴夹起一个剥好的花甲塞到我嘴里:“感兴趣，不行吗？”
　　原来旁边的桌上坐着一个高中女生，扎着单马尾，留着鲶鱼须，虽然有点婴儿肥，但是丝毫不影响她的漂亮，从她的校服上看到滨河实验学校高中部的字样。
　　看来，杜晓晴是看到了她，也想起了自己的高中时代。
　　女生正在认真的吃着麻辣烫，对周围乱糟糟的环境毫不在意，有那么一恍惚间，我也看到了高中时代的我自己。
　　那时候，班级里有很多同学私下里开始了异性之间的交往，也有很多男生偷偷的给我写情书，甚至是当面表白。
　　可是不知道为什么我对男生一点好感也没有，而在我的潜意识里，竟然对隔壁班的一个女生有好感，我以为我的心理出现了问题。
　　正在我想的入迷的时候，杜晓晴在我眼前摆了摆手:“想什么呢，那么入迷。”
　　“哦，没什么，你不是想听我高中时代的生活吗，突然想起了那时候的日子。”
　　杜晓晴喝了口汤，眯起了眼睛说道:“嗯，好喝，是不是想起谁了？”
　　“哎，哪有啊，现在想想，突然感觉整个高中和大学都被我浪费掉了，竟然。。。竟然没谈过一次恋爱，真是失败。”
　　这时，旁边的高中生吃完站起来刚要走，就被迎面走来的几个人拦住了。


第24章 谁敢来
　　那几个人为首的是一个中短发女生，头发有些浅黄，一副小太妹的模样，两手插兜。
　　“呦，这不是沈玉沈大学霸吗？”小太妹一副吊儿郎当的样子，带着调侃的神情说道。
　　沈玉不想搭理她，绕过她们就要走，被人群中的一个胖女生粗暴的一把拽了回来骂道:“妈的，我们老大让你走了吗？”
　　沈玉皱了皱眉头，强压下心中的怒火平静的问道:“有事吗？”
　　小太妹拍着沈玉的肩膀嘻嘻笑道:“瞧你这话问的，没事我都懒得看你，全校的人都知道我喜欢赵云南，你却偏要和我对着干，有点意思，你是不是觉得我不敢打你是吧。”
　　小太妹给身后几个人一个眼神，身后的几个人立马推搡着沈玉向一个小巷子走去。
　　沈玉想要反抗，怎奈势单力薄，只能被裹挟着向前走去。
　　这时杜晓晴拉起我一起跟了上去，到了巷子口，杜晓晴把小太妹喊住了。
　　“站住，放了那个女孩子。”
　　小太妹转回身看到我们两个，眼神中的疑惑一晃而散，随之而来的是有些嘲弄意味的笑意:“我还以为是英雄救美呢，原来是两个小姐姐啊。”随后，小太妹脸色一冷的说道，“但是，女人我照样打，我可不会怜香惜玉。”
　　跟随小太妹来的那几个女生停下了脚步，围了上来。
　　杜晓晴冷声道:“杜婷婷，我再说一遍，放了那个女生。”
　　小太妹有些意外的看着杜晓晴说道:“你谁啊，怎么会知道我的名字？”
　　随后杜婷婷仔细的打量着杜晓晴，然后恍然明白的说道:“哦，我还以为是谁呢，原来是你回来了啊。。。”
　　杜婷婷抱起胳膊，乜斜着眼睛说道:“我想干什么就干什么，用不着你来管，你算什么。。。”
　　“啪。”
　　杜婷婷还没说完就被杜晓晴甩了一巴掌，响声清脆。
　　杜婷婷愣在原地，用手捂着脸瞪大了眼睛说道:“你敢打我，好哇，你竟然敢打我，我他妈的。。。”
　　“啪。”
　　左边刚挨完一巴掌，这次杜晓晴又一巴掌甩在杜婷婷的右脸上。
　　杜婷婷彻底被打懵了，捂着脸对后面的几个女生说道:“你们还愣着干什么，给我打。。。”
　　我看事情不好，转身抄起后面小摊上的凳子挡住杜晓晴大声喊道:“我看你们谁敢上，不怕死的就来呀。”
　　我突然感觉自己热血上涌，有种大英雄的感觉，而且感觉还不错。
　　几个女生面面相觑，或许是被我的气势吓到了，最终没有一个人上前来。
　　这时周围也围了上来很多看热闹的人，杜婷婷见状对杜晓晴恶狠狠的说道:“你等着。”
　　说完，杜婷婷推开看热闹的人群就走了，那几个女生也相继离开。
　　沈玉走到我们面前说道:“额，两位姐姐，谢谢你们了。”
　　沈玉说完之后就离开了，在众人的背景板当中，身影落寞。
　　当我和杜晓晴回到辅导班时，胡蝶已经下了课，在路边等着我们了。
　　在车上看到胡蝶一脸的痛苦，我就知道，刚开始的辅导还没有适应。
　　杜晓晴问道:“怎么样，胡蝶，第一天感觉如何。”
　　胡蝶委屈巴巴的说道:“啊。。。我不想学了，太难了。。。呜呜。。。”
　　。。。。。。
　　第二天，在办公室里我正在看书的时候，听到杜晓晴的办公室里大吵大闹，我抬头看过去，杜婷婷领着一个女子正在嚷嚷的吵闹着。
　　只见那个女子留着蘑菇头，薄薄的嘴唇涂着鲜血般的红色，眼角上翘，耳朵上戴着两个大耳环。
　　此刻她正在对着杜晓晴指手画脚，喋喋不休。
　　或许是她的动静太大，总经理刘刚也来到了杜晓晴的办公室。
　　那个女子看到刘刚，神情愈发激动，拍着手说道:“刘经理，正好你也来了，昨天下午，她竟然打了我家婷婷两巴掌，我家婷婷从小到大我都没舍得打过她，凭什么你就打了她两耳光啊，刘经理你给评评理，今天要是没个说法，我就不走了。。。。呜呜呜呜呜，你这不是欺负我们母女吗。。。呜呜。”
　　刘刚顿时有些尴尬，杜晓晴却面色平静的说道:“赵云英，本来呢，我是不想和你吵闹的，但是既然你闹到我这里来了，我就告诉你，昨天你女儿带着几个人欺负一个女孩子，被我阻止了以后她就骂我，我呢，也就是顺手教训教训她。”
　　赵云英哼了一声:“我家婷婷想干什么就干什么，用得着你来管吗？你要是不管，她能骂你吗？杜镇雄呢，你让杜镇雄出来，我要找她。”
　　赵云英说完一屁股坐在沙发上，然后从包里拿出来电话就打了出去。
　　杜晓晴也不慌不忙的拿起桌子上的座机打了出去，一会儿之后几个保安就上来了。
　　刘刚看到事情要往失控的方向发展，于是赶紧上前笑着说道:“弟妹，你先消消气，也不是什么大事，就是她们姊妹两个有点小误会。。。”
　　赵云英眼神一禀说道:“小误会，我家婷婷都被打了两耳光了这还叫误会？今天这个小贱人不给我们赔礼道歉，这事没完。”
　　听完赵云英的话，杜晓晴面色如霜，盯着赵云英冷冷的问道:“你刚才说什么？”
　　赵云英被杜晓晴的气势吓倒，别过头来，不再说话。
　　“滚出我的办公室，别让我动手撵你。”
　　赵云英看了看站在门口的保安，气的甩了下包包，拉着杜婷婷就走:“哼，我去找杜镇雄说理去。”
　　刘刚看到赵云英和杜婷婷走了以后，有些担忧的问道:“杜总，怎么回事？你不要紧吧。”
　　杜晓晴坐在椅子上，以手扶额摇了摇头说道:“刘叔，我没事，让你看笑话了。”
　　刘刚说道:“有什么事你尽管找我我先走了。”
　　杜晓晴点点头，刘刚转身对着门口的保安摆了摆手，自己也出了办公室。
　　中午时分，我看到杜晓晴眉头微蹙，心情忧郁，于是说道:“姐姐，我带你去我滨河转转吧，放松一下心情。”
　　“嗯，走吧。”杜晓晴轻轻的答应了。


第25章 流鼻血
　　深秋的阳光斜斜的照在大地上，滨河波光粼粼，有些钓鱼爱好者在河边挥动钓竿。河中心的芦苇荡随风飘荡，不时有些野鸭飞起又降落。
　　我和杜晓晴坐在河边的人工岸堤上，深秋的风吹拂着杜晓晴的秀发，发丝在金色的阳光下显得温柔又耀眼。
　　杜晓晴环抱着双腿，眼神悠悠。
　　“我妈在生我弟弟的时候，难产走了，过了两年，我爸又和赵云英结了婚。”
　　啊，原来杜晓晴还有个弟弟？
　　“那时候，我爸每天都很忙，他的公司正处在快速发展时期，不过我和弟弟都是在王姨的照看下长大的。”
　　“那段时间，赵云英经常趁着我爸不在家的时候打骂我们姐弟两个，为了保护弟弟，我经常和赵云英吵架，记得有一次，我弟弟从外面摘了几朵白玉兰，杜婷婷看到了就抢着要，我弟弟不给，就被赵云英用鸡毛掸子打了一顿，我和弟弟两个人受够了赵云英的打骂，我们两个人和赵云英打了一架，我弟弟抱着赵云英的双腿，我就和赵云英打在一起，哈哈，记得赵云英的鼻子被我打出血了，脸上也被我抓破了。其实那时候我也才十三岁啊。”
　　杜晓晴捡起一块石子扔进河里，脸上看不出任何表情变化。片刻以后又讲道:“弟弟上五年级的时候开始住校，我也跟着解脱，从此成了寄宿生，高中毕业以后，我就出国了，去年我爸和赵云英就离了婚，原因不详，我也不想问，我爸把他名下的一个装修公司给了赵云英。”
　　说完，杜晓晴长长的舒了口气，脸上平静了许多。
　　从小失去妈妈的杜晓晴，真不知道她一路是怎么走过来的，看着眼前这个遇事冷静的女子，或许是从小就锻炼出来的吧。
　　杜晓晴把头靠在我的肩膀上，鼻息变得有些浓重。
　　“文彩，那天跟你回家，看到你跟你妈妈撒娇，你知道我有多羡慕吗？甚至你喊一声妈妈，我都在心底里颤抖许久，因为。。。我已经快二十年没喊过妈妈了。。。或许我这一辈子，都没有喊妈妈的机会了。。。”
　　说到最后，杜晓晴的声音有些哽咽。
　　我把脸贴上杜晓晴的头，轻轻的蹭着，算是无声的安慰，因为我知道这时候，所有的语言安慰都会显得苍白无力。
　　一阵风吹过，杜晓晴的头发拂过我的脸颊，沾上我的嘴唇，传来缕缕清香。。。
　　在阳光的映射下，我和杜晓晴的身影在河中的波纹里悠悠荡荡。
　　“我们走吧。。。”
　　杜晓晴说着站起身来，可能是蜷缩着双腿坐的太久了，杜晓晴啊的一声，双腿不受控制的向前迈了一步，扑通一声，掉进了河里。
　　河中的杜晓晴挥舞着双手击打着河水，看来杜晓晴不会游泳。
　　事态紧急，我也顾虑不上什么了，一下子跳进水里，游到杜晓晴身边。
　　都说不会游泳的人在水里会失去理智，下意识的抓住身边的东西不放手，甚至是会把身边的东西往水里按。
　　“姐姐，我来了，别紧张，躺倒，伸展四肢。”
　　我要做的也只能是这些了，告诉杜晓晴，我在你身边，放松心情，用正确的姿势应对眼前的困境。
　　果然，杜晓晴也冷静下来，按照我说的去做，用仰泳的姿势躺倒。
　　我伸出一只手从水下托着杜晓晴的腰肢慢慢的向岸边划去。
　　这时有几个钓鱼的看到我们落水，也赶紧跑过来，伸出鱼竿让我们借力。
　　划到岸边以后，几个人把我们拽上去，我和杜晓晴谢过他们，就赶紧回到车上。
　　深秋的天气在河里激了一下，上岸后被风一吹，浑身冰凉，杜晓晴更是嘴唇发青，浑身颤抖。
　　我赶紧发动汽车，打开热吹风，向佳和别墅赶去。
　　“姐姐，坚持一下，很快就到了。”
　　其实我也很冷。。。
　　我以最快的车速把车开回别墅，当我们打开门时，王姨看到我们两个落汤鸡，惊讶的说不出话来。
　　“没事王姨，我们就是不小心落水了。”杜晓晴解释道。
　　回到房间，我赶紧把衣服换下来，这时杜晓晴走进来让我赶紧去洗个热水澡，驱赶一下身上的寒气。
　　我走进卫生间，嗯？怎么杜晓晴也跟着进来了？
　　正在我疑惑的时候，杜晓晴很自然的脱了衣服，看着我站在那里不动，杜晓晴一边往浴缸里放热水一边说道:“愣着干什么，快点脱衣服洗澡啊，要不然一会儿感冒了啊。”
　　“哦。。。”
　　我转过身去慢慢的脱着衣服，有些尴尬，我还不习惯和别人一起洗澡，自然相对。
　　慢慢的浴缸里的热水放满了，杜晓晴先进去坐在水里，然后招呼我。
　　我只好进去坐到另一边，浴缸很大，足够我们两个人在里面泡澡了。
　　我不敢看杜晓晴，她那光滑细腻的皮肤，诱人的锁骨。。。我怕再看下去我会流鼻血。
　　我咬着嘴唇，咽了口口水，努力让自己心情平复下来。
　　突然杜晓晴嗤的一声笑了，我抬起头看向她。
　　“干嘛不敢看我，我又不会吃了你。”杜晓晴撩起一捧水，向我泼来。
　　随后杜晓晴向我靠近，看着她越来越近的身子，我顿时有些紧张，心跳加速。
　　谁知杜晓晴却伸手向我身后拿了一瓶沐浴液，可是脚下一滑，我只感觉一抹柔软压在了我的脸上，我也慌慌张张的抱住杜晓晴，防止她滑到水里。
　　我的眼睛聚焦在杜晓晴那雪白的柔软上，呼吸变得沉重，我想挪开视线，可是眼睛却根本不受大脑控制。。。。。。
　　因为此刻我的大脑一片空白。。。哦，不，是一片雪白又粉红。。。
　　杜晓晴啊的惊呼一声，赶紧撑开身子，脸色一片绯红。
　　就在我回过神来以后杜晓晴正在往水里倒沐浴液，随后白色的泡泡越漂越多，一股沐浴液的清香随着水汽袅袅升起。
　　只不过，我跟前的水里怎么会有红色慢慢晕开呢。。。
　　正在我纳闷的时候，杜晓晴又向我泼来一捧水:“陆文彩，你看你那点出息。。。”
　　我摸了摸鼻子，流鼻血了……


第25章 下次我注意点
　　我摸着流血的鼻子，尴尬的恨不能有条地缝钻进去，好在流了几滴就不流了。
　　“嘻嘻。。。”我尴尬的笑笑。
　　突然感觉杜晓晴的脚指头在我的脚心挠痒痒，感觉有电流流遍全身，于是赶紧蜷缩起双腿。
　　杜晓晴不依不饶，撩起水向我泼来。
　　“来呀，快点泼我。。。”
　　杜晓晴一边用水泼我，一边说道。
　　于是我也发起反击，双手捧着水泼向杜晓晴。
　　就这样我们两个在浴缸里相互泼起水来，泼着泼着，我们两个人又在水中打闹起来，杜晓晴的双手被我束缚住动弹不得，向我求饶。
　　“啊，我再也不敢了，饶了我吧，文彩。。。”
　　杜晓晴的声音越来越低，最后的尾音带着一抹似有若无的勾引。。。
　　因为刚才激烈的运动，加上热水的蒸腾，杜晓晴脸色绯红，眼波含水，一头秀发像海藻般铺在水里。
　　水里的泡泡在我们之间聚拢又破开，渐渐的，不知是水温升高还是空气的温度升高，我只感觉体内有一股欲望冉冉升起，浓的化不开。
　　看着眼前明媚动人，娇艳欲滴的杜晓晴，我的手忍不住轻轻的抚摸着杜晓晴光滑娇嫩的脸庞，我缓缓的靠近杜晓晴。
　　杜晓晴的脸颊滚烫，呼吸急促，缓缓的闭上了眼睛。
　　我颤抖着吻上杜晓晴的唇瓣，头脑中有一个点轰然炸开，化做一片空白，不知过了多久才品尝出又软又甜的清香味道。
　　窗外的鸟鸣啾啾，落日西斜，金黄色的余晖在空中铺散开来，娇艳的金丝菊在风中摇曳，飘来阵阵花香。。。
　　突然一阵敲门声响起:“小姐，老爷来了。。。”
　　门外是王姨的声音。
　　“哦，我知道了。。。”杜晓晴声音含混的答应了一声。
　　我想赶紧出去穿衣服，还没来得及站起来，就被杜晓晴一下子搂过去吻了上来。
　　“我还没吻够呢。。。”
　　“啊。。。”一阵疼痛传来，只感觉嘴里一阵腥甜的味道。
　　杜晓晴低着头羞涩的说道:“额，文彩，对不起，好像你的嘴唇被我咬破了，下次我注意点。。。”
　　杜晓晴本就潮红的脸上更添明艳。
　　直到王姨在门外再次催了一遍，我们才反应过来，赶紧穿衣服下楼。
　　楼下，杜晓晴的爸爸杜镇雄正闭着眼睛坐在沙发上，脸色有些憔悴，真是整个人看上去也消瘦了一些。
　　杜晓晴深吸了一口气，缓缓的喊道:“爸，你怎么来了？”
　　杜镇雄睁开眼睛，眼神中已经没有了昔日的风采:“闺女啊，坐吧。”
　　杜晓晴在她爸对面坐下，倒了一杯茶双手递给他。
　　杜镇雄接过去，喝了一口，然后放下说道:“闺女，今天你云英姨给我打电话了。”
　　杜晓晴冷哼一声说道:“哼，我知道。”
　　杜镇雄轻轻的叹了口气说道:“我知道，你和弟弟小时候，爸爸没能好好照顾你们，我现在感觉身体越来越不行了，我是多么希望你们能好好相处，让公司能平稳的发展下去。”
　　杜晓晴的仍然是默不作声。
　　杜镇雄又接着说道:“现在我还能帮着你管理公司，可是我最近觉得我的身体越来越差了，或许再过不了两年我就会和你妈妈见面了。”
　　杜镇雄说到最后，有些凄然，杜晓晴也有些动情。
　　“爸，你不要这么悲观，你现在只不过是累了，等你多休息些日子就会好起来的，我还想着你回来接管公司呢。”
　　杜镇雄抬了抬手，示意杜晓晴不要再在这个话题上讲下去。
　　“我听说最近苏浩宇经常去找你，可是你都没有给人家好脸色。”
　　“爸，别提他了，他就是个人渣，我就不明白当初你为什么要给我和他定下这门婚事。。。”说起这个，杜晓晴一脸懊恼。
　　杜镇雄却说道:“闺女啊，这你就不懂了吧，我们公司搞工程，搞房地产，那个地方不用建材啊，而浩宇家的建材公司又是咱们省城数得着的，我们这是优势互补，以后你们结了婚，对公司的发展更是增添了很大的筹码和好处的，我以我想趁着我还在，赶紧把你们的婚事定下来。”
　　听到这里，我的心跟着一紧，莫名的痛了起来，原来杜晓晴是有婚约在身的，而且是和那个苏浩宇。
　　后面他们两个人说什么我再也没有听进去，我只感觉头脑中一片混乱，好想逃离。
　　我没有和杜晓晴打招呼，信步来到别墅外面，漫无目的的走着，来到一处花廊，深秋时节，花儿早已开败，花廊上的藤蔓颜色褪去了青绿，开始变深，为接下来的深冬做准备。
　　我在石凳上坐下来，秋风萧瑟，凉意渐浓，远处的金丝菊明艳的晃眼。
　　我环抱着双膝，把头埋进胳膊里，不知不觉的睡着了。
　　凉风吹在身上很凉，可是，心里更凉。
　　恍恍惚惚中，我在迎着风奔跑，脚下是绵延不尽的油菜花，这时身边传来娇笑，我转头看了一眼，是杜晓晴，她的秀发随风飘扬，脸庞干净明媚，眼中有笑，笑意温柔。
　　我牵起杜晓晴的手，一起向前奔跑，可是我们跑着跑着，突然伸出一只大手把杜晓晴拽跑了，于是我拼命的追赶大手，杜晓晴一边挣扎一边大声喊着，文彩救我，文彩救我。。。
　　可是最终杜晓晴离我越来越远。。。我急得流泪哭喊，姐姐不要离开我，坏蛋，你放开她，把姐姐还给我。。。
　　就在这时，有人轻轻的晃动我的肩膀:“文彩，快起来，别着凉了。”
　　我蓦然惊醒，抬头看去，是杜晓晴，她手里正拿着一件风衣给我披上。
　　“是不是做噩梦了，瞧你哭的，跟个泪人似的。”
　　杜晓晴伸手给我擦去脸上的泪珠。
　　“走吧，咱们回家。”杜晓晴拉起我的手就走。
　　我挣脱，就那样静静的站在原地没动。
　　杜晓晴愕然，沉默片刻以后说道:“文彩，对不起，是我骗了你，但是请你相信我好吗，给我一点时间。”


第27章 你讨厌
　　晚上，我独自一人来到小状元辅导班，七点以后，胡蝶一脸的郁闷走了出来，看到我后跑过来拉着我的胳膊轻轻的摇晃着，噘着嘴不说话。
　　“我知道，你很头疼，不过等你学会了就好了啊，万事开头难，加油哦。”我给胡蝶打着气。
　　这时候王老师也下班走了出来，看上去还是那么优雅知性。
　　“嗨，王老师。”我主动打招呼。
　　王老师温柔的笑了笑，说道:“我叫王静，叫我静姐就行，亲切。”
　　“嗯，静姐，胡蝶还得麻烦你费心了，我看她刚开始兴趣不高。”
　　“嗯，没事毕竟一点基础都没有，过些日子就好了，胡蝶，你可要好好学呦，我看你姐姐比你都还上心。”
　　“嗯，知道了，王老师。”胡蝶听话的回答。
　　“嗯，那好，明天见。”王静挥挥手，和我们道别。
　　“走吧，胡蝶，吃饭去。”我牵着胡蝶的手，打算就近找家饭馆吃点。
　　可是我们没走多远就听到王静传来一声惊叫，我赶紧回头看去，只见一个男子正纠缠着王静，神情激动，双手捏着王静的肩膀，嘴里在不停的说些什么。
　　我和胡蝶赶紧赶过去，那个男子和王静差不多的年龄，身材看上去很壮硕，虽然是深秋时节，竟然还穿着短袖体恤，胳膊上的肌肉发达。
　　“陈子豪，你放开我，我们之间已经没有可能了，不要再来纠缠我了。”王静说道。
　　陈子豪叫喊道:“不是的，静儿，我发誓，我以后再也不打你了，这次我真的是喝醉了，静儿，我知道错了，我是畜生，我不该打你，静儿，原谅我好吗。”
　　王静想要挣脱陈子豪的手，可是没有那么大的力气，只好长叹一声，抬起头，看着路灯，努力不让泪水流出来:“陈子豪，你都发过多少次誓了，我原谅你多少回了，我身上的伤有多少道了。”
　　“我不想再回忆了，我累了，咱们结束吧。”
　　王静的语音平静，但听上去都是绝望。
　　陈子豪神情渐渐疯狂，咬着牙说道:“不，我知道你不会离开我的，你跟我走。”
　　说着，陈子豪拽着王静向路边的一辆车上走去。
　　我赶紧上前阻止:“放开她。”
　　陈子豪看到我和胡蝶现在身后，冷漠的说道:“你们最好别管闲事，滚开。”
　　“帮我报警。”王静赶紧说道。
　　“嗯，静姐别怕，我不会让他带你走的。”我一边说一边掏出手机，就要拨打。
　　陈子豪见我真的要报警，赶紧伸出大手就要抢我的手机，可是还没等他碰到我的手机，就被胡蝶一掌砍在他的手腕上。
　　顿时陈子豪大叫一声，蹲在地上抱着手腕痛苦哀嚎。
　　王静神情惊讶，她没想到眼前这个姑娘，自己的学生，看上去娇娇弱弱的，竟然一下子能把一个大男人打的哀嚎不已。
　　“她是我的老师，以后不许你欺负她。”胡蝶说道。
　　见陈子豪没有回答，胡蝶弯下腰问道:“你听到了没有？”
　　谁知陈子豪突然一拳打向胡蝶的面门，胡蝶反应迅速，一把抓住陈子豪的大手，用力一拧，陈子豪顿时整个人趴到了地上，痛苦嚎叫:“啊，疼疼疼，我的手断了。。。”
　　“说，你以后还敢不敢欺负我老师了。”胡蝶说着，手上又多用了一分力。
　　陈子豪的脸贴在地上，再次哀嚎:“啊，疼疼疼，我再也不敢了。。。”
　　“你保证。”我赶紧补充道。
　　“我保证以后再也不欺负你老师了。”
　　王静看到陈子豪的样子，终究是不忍，对胡蝶说道:“胡蝶，算了，放开他吧。”
　　“是，老师。”胡蝶听话的放开了手。
　　陈子豪艰难的爬起来，看了一眼王静，然后狠狠地瞪了一眼胡蝶，左手抱着右手腕，不甘心的上了车。
　　王静看着陈子豪开走了车，长舒了一口气说道:“谢谢你，胡蝶，你怎么。。。这么厉害。”
　　胡蝶眨眨眼，有点窘迫的说道:“我也不知道。”
　　“静姐，要是没吃饭就一起吃饭吧。”我邀请王静。
　　王静笑道:“当然，我得请你们两个人，你们刚才救了我。”
　　“走吧，想吃什么？”王静又问道。
　　“我都行，看胡蝶吧，今天她才是大功臣，嘻嘻，我只是沾了她的光而已。”我说道。
　　“嗯。。。”胡蝶歪着头想了一下，“我不知道有什么好吃的。。。”
　　“呵呵，那就请你们吃火锅吧。”王静说道。
　　“嗯，好。”胡蝶答应着。
　　吃过饭，回到佳和别墅已经到了晚上十点多了，和杜晓晴打了个招呼，洗漱完赶紧睡下，不知怎么回事，感觉头昏沉沉的，浑身有些乏力。
　　第二天一早，还没睡醒，就被杜晓晴喊醒。
　　我刚起身就又一头栽倒，只感觉浑身软绵绵的，毫无力气，头疼欲裂。
　　我想我是病了。
　　杜晓晴看到，赶紧过来摸了下我的额头，担忧的说道:“文彩，你发烧了，是不是昨天被风吹感冒了。”
　　“可能是吧，姐姐我开不了车了。”我虚弱的说道。
　　杜晓晴神情严肃的说道:“这都什么时候了，你还想着开车，来，穿上衣服，我带你去医院。”
　　说着，杜晓晴拿起衣架上的衣服，给我穿了起来。
　　“不用，姐姐，我自己来吧。”我试着想要自己穿衣服。
　　“乖，听话，让姐姐给你穿，你不要乱动了。”杜晓晴温柔的说道。
　　我只好躺着任由杜晓晴摆弄，耳朵里听到窸窸窣窣的声音，感觉很近，又很遥远。
　　穿好衣服，杜晓晴扶我站起来，然后自己蹲下说道:“上来。”
　　“姐姐，我自己走就行。”
　　“听话，上来。”
　　很温柔，但是不容拒绝。
　　我趴在杜晓晴的背上，突然感觉杜晓晴那纤细的后背是那样有力量，有安全感。
　　到了室外，凉风一吹，鼻子有点开窍，传来杜晓晴身上的清香气息，把头埋到杜晓晴的雪白的脖颈里，使劲嗅着。
　　“姐姐，你身上好香啊。。。”
　　“陆文彩，你讨厌。”


第25章 事故
　　来到医院，杜晓晴给我挂上急诊，急诊大夫给我看过病情以后，让我先去抽血化验，我一听就急眼了，我可不想扎针，本来昏沉沉的头脑立刻醒了一半。
　　“大夫，不化验血行不行，我真的就是感冒了，你给我开点感冒药就好了。”我试着做最后的挣扎。
　　大夫不急不慢的呵呵一笑:“你的情况比较严重，化验一下看看具体情况吧，来，下一个。”
　　我哀嚎着被杜晓晴拖出急诊室，拽着我来到验血处。
　　杜晓晴一路上耐心的安抚着我，让我不要紧张，可是我能不紧张吗，我最怕扎针了。
　　或许是工作日，验血处比较清闲，很快就到我了，来到窗口处，杜晓晴把我搂到她的胸口，不让我看医生扎针。
　　闻着杜晓晴身上的清香气息，我感觉安心了许多，杜晓晴用手轻轻的抚摸我的头发，让我彻底安静下来。
　　抽完血之后，我躺在杜晓晴的怀里眯了一会儿。化验结果出来后，杜晓晴跑前跑后的忙活着，鼻尖上已经累出了一层细细的汗水。
　　“姐姐，谢谢你。”我心中十分感动。
　　杜晓晴眉尖微扬，说道:“不许对我说谢谢。”
　　拿完药回到家里，杜晓晴又喂我吃下药，让我躺下发汗。
　　“姐姐，我没事了，你赶紧去公司忙去吧。”
　　杜晓晴坐在床边笑了下:“我今天不去公司了，等你好了再去。”
　　我还想再说什么，被杜晓晴用手制止了:“什么都不要再说了，睡吧。”
　　杜晓晴给我拉上窗纱，然后关上门出去了。
　　或许是吃了药的原因，没一会儿我就昏昏沉沉的睡了过去。直到在睡梦中大汗淋漓全身湿透我才醒过来，不过出过汗以后全身感觉轻松多了。
　　强撑着起来出去看了看，胡蝶正在和王姨在厨房里忙着做饭，看到醒来王姨让我赶紧回去躺着，等做好了饭喊我。
　　这时杜晓晴也从楼上下来了，把我按到沙发上，让我躺下休息。
　　吃过饭以后，我又吃上药，睡了一觉，一睁眼，已经到了下午五点多了。
　　王姨正在客厅里擦着家具，胡蝶已经被杜晓晴送去辅导班。
　　到第二天，我的病情已经好转了大半，杜晓晴还不放心，怎奈公司里出了急事，只能自己开车去公司了。
　　胡蝶在家里陪着我，我在房间里看书，胡蝶就和王姨在一楼看电视。
　　到了下午，我给胡蝶请了一天假，等到晚上七八点了，杜晓晴也没有回来，我有些着急，想要打电话又怕打扰她，只好耐心的等着。
　　到了晚上九点多，杜晓晴终于回来了，只不过看上去神色疲倦。
　　“怎么了姐姐，是不是发生什么事了？”
　　杜晓晴强颜欢笑道:“没事，一些小事而已。”
　　“小姐，快点吃饭吧，饭菜都已经热了好几次了。”王姨说道。
　　吃饭的时候，我总感觉到杜晓晴吃的心不在焉。
　　吃过饭以后，杜晓晴看着我吃下药，洗漱完就睡觉了，我也赶紧洗漱完睡觉了，明天说什么也要跟着杜晓晴去公司看看到底发生了什么事，虽然我可能一点忙也帮不上，但是我想在她遇到困难的时候，静静的守在她身边。
　　第二天，在我的坚持下，跟着杜晓晴到了公司，经过我的打听，原来公司新开发的一个精装楼盘出了问题。
　　这个楼盘的装修是赵云英的装修公司承担的，可是等到买了楼盘的业主住进去才发现装修问题太多，有的吊灯用了几天就不亮了，有的壁纸翘边发霉了，有的水管漏水，有的吊顶裂缝了……
　　由于装修的质量问题太多，业主们跑到售楼处讨要说法，甚至有些业主昨天跑到了公司集团总部。
　　杜晓晴把公司高层集合起来开了个紧急会议，然后带着他们到了售楼处，承诺给出满意的解决方案才暂时平息了这场风波。
　　今天业主们派了两个代表来和公司洽谈解决方案来了，杜晓晴和刘刚以及一些其他的领导正在会议室里商讨方案。
　　总之。这一整天，杜晓晴除了吃饭的时间，就基本在会议室里度过，直到晚上七点多，我和胡蝶从辅导班里回来，才看到杜晓晴在办公室里正喝着咖啡，一脸的疲惫。
　　看到我和胡蝶回来，杜晓晴才露出笑容:“回来了，咱们走吧。”
　　“问题解决了？”我问道。
　　杜晓晴舒了口气说道:“解决是解决了，后续的麻烦才刚开始啊。”
　　“什么麻烦？”
　　“看着吧，不出两天，指定会有人闹上公司来。”杜晓晴撇了撇嘴。
　　我听的云里雾里的，只好不再追问。
　　只不过哪里是过了两天啊，仅仅是一天，赵云英一大早就把杜晓晴拦在了公司门口。
　　“臭丫头，你给我下来。”赵云英凶神恶煞的站在车前，拦住了我们的去路。
　　我们下车后，赵云英气势汹汹的走到杜晓晴面前质问道:“你说，你凭什么断绝了跟我公司的合作，你爸都没说什么，你一个黄毛丫头凭什么就断了我的财路，你是不是不想让我活了。”
　　杜晓晴冷冷的看着赵云英上蹿下跳，一言不发。
　　赵云英发泄完以后，没有了刚开始的气势，杜晓晴才说道:“你的装修太垃圾，如果就这样发展下去，你的公司不出两年就得倒闭。”
　　赵云英反驳道:“你算什么东西，就敢这样评价我的公司，我告诉你，以后你开发的楼盘必须找我装修，要不然就别怪我翻脸不认人。”
　　杜晓晴冷笑一声:“合作是不可能的，这次楼盘装修出的事故，赔偿由你来负责，今天公司法务部门的张增强会去你们公司接洽。”
　　赵云英咬牙切齿的骂道:“好，你狠，臭婊子。。”
　　啪一道响亮的耳光甩了出来，赵云英懵了片刻才反应过来，直接坐倒在地上拍着地面嚎叫着:“打人啦，这个臭不要脸的女人欺负我啦。。。”
　　杜晓晴面色如霜，对着门口保卫室的保安说道:“把她拖走，不要出现在公司附近。”


第29章 有监控
　　当门口的保安想要把在地上撒泼的赵云英拽起来赶走时，停在门口的一辆车上跑下来一个中年男子，瘦高个，打扮时尚，前面的头发留着一撮刘海，染成了浅黄色。
　　“你们想干嘛，啊，打一巴掌还不够，还要合起伙来欺负我姐是不是，姓杜的，你说你凭什么停止和我姐公司合作。”
　　中年男子推搡开了两个保安以后转过头来就和杜晓晴嚷嚷开了。
　　杜晓晴冷笑一声:“赵云亮，我听说你姐的装修公司都是你具体负责的，现在你们的装修出现这么大的问题你也有很大的责任，你也跑不了。”
　　杜晓晴说完便不再理会这两个人，独自走进了公司大门，赵云英姐弟两个还想要跟着进去理论，被门口的保安拦了下来。
　　赵云英的气愤无处发泄，对着赵云亮就是指指点点一通责骂。
　　我和杜晓晴刚到办公楼门口，正好碰到刘刚总经理。
　　杜晓晴喊住了刘刚。
　　“刘叔，装修公司你先找几家有实力的，我们洽谈一下合作的事情，年后我觉得我们应该再成立一个分公司，专门做装修业务，到时候我亲自招人，你先写个计划书。”
　　“行，杜总，一会儿我召集其他几个经理开个会商讨一下。”
　　“好，到时候通知我，我也参加。”
　　中午时分，杜晓晴去了会议室开会，到了下午，刘刚就邀请来了一家省城很有名气的装修公司的负责人。
　　这效率，也太高了吧。
　　这次，杜晓晴和刘刚还有几个公司的高层一起参与了合作谈判。
　　到了下午四点多经过两个小时的会谈，看得出，每个人的脸上都很轻松愉悦，那么合作的事情应该差不多确定下来，刘刚和其他几个部门经理招待了装修公司的负责人。
　　我和杜晓晴还有胡蝶吃过下午饭以后，杜晓晴回了公司，我和胡蝶去了辅导班。
　　送下胡蝶，回去的路上，手机震动起来，摸出来一看，乐了，是王子妍。
　　按下接听键，老规矩，把手机离得耳朵远一点，谁知，这次王子妍没有大吼，但是声音酥麻，让我掉了一地的鸡皮疙瘩。
　　“喂，小彩彩呀，想我了没，你都好久没理人家了。”
　　心里默默一算，自从前些日子王子妍过生日见过一次，到现在也有将近一个月了，还真是好久没联系了。
　　“嗯，想了。”我很认真的回答。
　　“你想个屁，想了连一个电话都没有。”王子妍无情的戳穿我。
　　“哎呀，姑奶奶，我这不是忙吗？”
　　“你忙啥了你，你就一司机，你有啥好忙的，这么久了就不知道给我打个电话关心一下我？”
　　“哦，姑奶奶，你最近过得好吗，有没有什么开心的事情啊？”
　　“好个屁，明天下午一起吃饭，聚福楼酒店！”
　　“得嘞～”
　　回到办公室，杜晓晴正在埋头批阅文件，我拿起一本正没读完的书继续看了下去，公司的其他人员都已经下班回家了，整个办公大楼静悄悄的，没有了上班时候的热闹。
　　不知过了多久，正当我被书里的内容吸引时，就听到噗嗤一声娇笑。
　　抬头一看，是杜晓晴正幽幽的看着我。
　　“怎么了姐姐，你什么时候过来的？”我问道
　　“文彩，你看书一直都是这么认真的吗？”
　　“嘻嘻，还好吧，看书让我心静。”
　　杜晓晴走到我身后，俯下身子趴在我的肩膀上，微卷的秀发散落在我的脸庞，一阵清香透鼻，我转头看了一眼杜晓晴。
　　她的唇瓣离我咫尺之间，嘴角上扬，抹一抹笑意让我心神激荡，杜晓晴朱唇轻启:“看的什么书？”
　　等了片刻，没等到我的回答，杜晓晴才注意到我眼中的火热和微重的呼吸。
　　杜晓晴脸色一红，贴近我的耳边嗔道:“小妮子，你想什么呢，有监控。”
　　杜晓晴呼出的热气打在我的耳珠上，痒痒的，烫烫的。
　　可是，更要命的是，杜晓晴趁我不注意，竟然咬住了我的耳珠，贝齿轻啮。
　　感觉一股电流游遍全身，浑身不自觉的轻颤了一下。
　　啊，我没忍住，喊了出来。
　　杜晓晴却娇笑着跑开，窝进了沙发里，咬着唇，痴痴的笑着说道:“哼，我就是故意的。”
　　“姐姐，你。。。”
　　好好好，你故意的是吧。
　　我起身向杜晓晴扑过去，杜晓晴伸出双手架住我的手求饶道:“文彩，饶了我吧，我再也不敢了。。。”
　　杜晓晴咬着唇，眼神中三分风情，三分可怜，四分火热。。。
　　我赶紧坐回到座椅上，我怕再对视一秒钟，我都要忍不住“欺负”杜晓晴了。
　　杜晓晴拢了拢头发，踢掉鞋子，慵懒的蜷缩到沙发上，说道:“文彩，给我读一读你正在看的书吧。”
　　“嗯，好。”
　　我答应着，调整了一下自己的情绪，翻开书页，读了起来。
　　每读完一页，我都会看一眼杜晓晴，她就窝在沙发里，手拄着下巴，静静的看着，认真的听着，偶尔会眉头一皱，或许是为孙少安和田润叶之间的爱情惋惜。
　　每次读这本书，我都感觉像一幅巨大的卷轴在我面前徐徐展开，卷轴里有春夏秋冬，有欢笑，有遗憾，有完美，有成长。。。
　　不知不觉间，时间在指尖流淌，在眼神的碰撞中变得温热。
　　直到身上的手机震动起来，摸出来一看是王静的。
　　“姐姐，你是不是把我忘了。”
　　电话那边传来胡蝶委屈的声音。
　　哈哈，在这一方小小的办公室里，竟然把胡蝶下课的时间给忘了。
　　我和杜晓晴赶紧开车向辅导班驶去，外面的天已经黑透，不知什么时候飘起了冷雨，路上的行人稀疏，冷风吹过，枯黄的树叶摇曳。
　　快要到辅导班的时候，就看到几个人围着王静和胡蝶。
　　我把车靠路边停下，杜晓晴刚要跟着我下车，我赶紧阻止道:“姐姐，你在车上待着，看情况报警。”
　　杜晓晴想了想，点点头说道:“注意安全。”
　　我心想，有胡蝶在，问题不大，这妮子，一身功夫。
　　想到这里，我扒开人群，挤了过去，只见对面是陈子豪带着几个人，原来是报复来了。


第30章 柔情喂了狗
　　陈子豪的一只胳膊打着石膏，挂在脖子上，另一只手半伸不伸的指着胡蝶骂道:“就是这个黄毛丫头打的，毛哥，今天你要是能给我把这个仇报了，天上人间走起。”
　　被称为毛哥的男子三十多岁的样子，留着寸头，身材不高，但是看上去很墩壮，一脸的横肉，此刻正叼着一根烟，乜斜着眼睛看着胡蝶，然后缓缓的吐出了一个烟圈。
　　“我说陈子豪，你他妈的好歹还是一个健身教练，竟然让一个娘们和一个黄毛丫头打折了胳膊，这……请问你是来搞笑的吗？”
　　陈子豪老脸一红，嚷嚷道:“毛哥，你可别小看了这丫头，厉害着呢，嘿嘿，还有，别伤害这个娘们，她是我老婆。”
　　随后人群爆发出人人可闻的嘿嘿声。
　　王静忍无可忍，怒斥道:“陈子豪，你真是恶心人，我们之间早就结束了，现在你又带着这么多人，真让我看不起你。”
　　陈子豪毫不在意，伸开大手就要去拽王静，却被胡蝶一个眼神警告缩了回去。
　　毛哥看到陈子豪害怕的样子顿时不乐意了:“我说陈子豪，你就这么点出息？一个眼神你就不敢动弹了。”
　　陈子豪人高马大，心机却不浅，嘿嘿笑道:“毛哥，你可得小心这个黄毛丫头啊，你不一定能打过她。”
　　毛哥一听整个人都不好了，你他妈的瞧不起谁呢。
　　“小丫头，我呢，做人也很有原则，这么说吧，我收了他五万块钱，打折你一只胳膊，这很合理吧。”
　　“不很合理，我已经报警了。”说着，我对车里的杜晓晴比划了一下打手机的姿势。
　　毛哥愣了一下，然后毫不在意的笑了起来:“我还以为是个看热闹的，原来是个多管闲事的。”
　　“得，既然来了，那你也一块吧，把这三个妞弄车上去。”毛哥吩咐几个手下的。
　　这时胡蝶看着我说道:“姐姐，我的手有点痒了。”
　　胡蝶眼神清澈，像是在说一件极其稀松平常的事情。
　　我拍了拍胡蝶的肩膀，让她先耐下性子，我总觉得小女孩打打杀杀的不好。
　　“你大姐姐已经报警了，警察一会儿就到。”
　　这时杜晓晴也走了过来，淡淡的雨雾中，杜晓晴的棕色风衣衣角被冷风吹起，露出纤细的身材，高挽的发髻斜斜的别着一段极简的玉簪，清冷的脸庞看不出任何情绪。
　　踏，踏，踏……杜晓晴每迈出一步，高跟鞋在雨夜里发出的声音配合着缥缈的冷风像是踩在每个人的心尖上。
　　从她走过来，一股威严的气场就压过来，在场的每个人不自觉的让出了一条道。
　　杜晓晴看了眼毛哥，声音有些凛冽的问道:“你道上的名讳怎么称呼？”
　　毛哥没有了刚才的骄横，老实的回答道:“我叫毛蛋，承蒙道上的兄弟厚爱，平桥区毛哥。”
　　“好，改天我让秦叔请你喝酒，今天的事是不是到此为止？”
　　毛蛋的瞳孔微缩，艰难的开口问道:“秦东川……秦爷？”
　　杜晓晴点头:“嗯。”
　　毛蛋像是有些害怕似的，招了招手带着手下的几个兄弟就走了。
　　陈子豪伸手拦住:“哎，毛哥，你不能走啊，你答应我的事还没办呢，哎。。。毛哥，你把钱退给我。。。”
　　毛蛋一把甩开陈子豪的手:“我去你大爷的，别跟我拉拉扯扯的，老子不好这一口。”
　　陈子豪被毛蛋一把推开，一个踉跄，差点没站稳。就感到骨折的胳膊被人托住了。
　　“谢谢啊。”陈子豪下意识的说道，但是等他看清楚人之后，脸都绿了，哭着求饶道:“姑奶奶，我……我是王八蛋，我以后再也不敢了，你就把我当屁放了吧。”
　　胡蝶手上微微用力，陈子豪就嗷的一嗓子:“妈妈，疼。”
　　这时王静终究是看不下去了，轻轻的拽了拽胡蝶的衣角，陈子豪看到王静站出来，像是看到了救星。
　　“静静，救救我，看在我们过去在一起三年的份上，我知道你还念旧情的，对吧，救救我静静。”
　　王静的无框眼镜上蒙着一层薄薄的雨雾，在昏黄的路灯下，闪着微光，看不清镜片后的眼神。
　　“以后不要再来打扰我了。”声音没有任何感情色彩。
　　胡蝶杏目圆睁，用力一捏:“嗯，你听到没有。”
　　陈子豪又发出杀猪般的叫声:“听到了，听到了，我以后再也不来打扰她了。”
　　胡蝶把陈子豪推了出去:“滚啊，以后别让我再看到你，再看到你，把你的另一只胳膊也打断。”
　　陈子豪趔趄了几步，转身在雨里踢踏踢踏的跑了起来，生怕胡蝶一个后悔，现在就把他的胳膊打断。
　　王静拿下眼镜擦了擦，重新戴上。
　　胡蝶摸着肚子:“姐姐，我饿了。。。”
　　“嗯，今天下午不是刚……”我还说完，就被杜晓晴扯了下衣角，顿时明白，胡蝶可能是担心王静自己一个人太冷清。
　　这小妮子，什么时候也学会耍心眼了。
　　王静赶紧说道:“谢谢你们了，今晚上要不是你们，我不知道后果……今晚我请你们吃饭吧。”
　　我们几个刚要上车，就看到远处一辆警车闪着警灯开了过来。
　　杜晓晴说道:“你们先上车吧，我跟他们解释一下。”
　　……
　　火锅店里，雾气氤氲。
　　铜火锅里，热汤咕嘟咕嘟的冒着泡，胡蝶很快就炫了一盘鲜羊肉，对于王静讲述自己的过往毫不在意。
　　看她那吃意，我觉得是不是有点虐待她了，毕竟我和杜晓晴不在乎吃的，每餐都很清淡，可是从来没有考虑过胡蝶想不想吃点荤的……
　　王静和陈子豪的故事像我们生活中的一样，很烂套，始于陈子豪的英雄救美，终于陈子豪的出轨，家暴和赌博。
　　王静静静的讲述着，没有一丝的感情色彩，像是在讲别人的故事一样，看的出，她重生了，心灵上的重生。
　　回家的路上，胡蝶心满意足的摸着肚子，偶尔又叹息一声。
　　“妮子，你怎么了，一个小屁孩，叹什么气啊？”
　　胡蝶撇撇嘴:“没什么，就是觉得忽然很厌烦男的了。”
　　杜晓晴回头看着胡蝶问道:“因为王老师吗？”
　　胡蝶迟疑片刻，还是点了点头:“她的三年柔情喂了狗。”


第31章 聚餐
　　周六下午，阴。
　　昨天飘了一夜的冷雨，路上的水迹到现在还没干，被雨水打湿了的落叶贴在路上，冷风吹过，吹不起一丝波澜。
　　天空湿浸浸的，像是拧一下就可以哗啦啦淌水似的，路上的行人瑟缩着身影，孤独的行走着。
　　我按照王子妍发来的位置，开车驶去。
　　到了地方，是隐藏在巷子里的一家私房菜，包间里很干净，也很安静，江雪和薛笑笑也在。
　　大家相互打过招呼以后落座，今天的王子妍穿着黑色直筒裤，棕色高跟鞋，蕾丝打底衫束腰，外套一件灰色毛呢大衣，扎了个鸡毛丸子头，露出雪白的天鹅颈。
　　嘶……和杜晓晴撞衫了啊，甚至，发型也一样。
　　只不过杜晓晴的气质给人更冷清一些的感觉，而王子妍，嗯，只要她不大大咧咧的说话，还是很知性优雅的嘛……
　　就在我心里对二人做比较的时候，一团纸巾扔了过来:“小趴菜，你丫的看够了没有。”
　　被纸巾砸到头上我才回过神来，一直盯着王子妍。
　　“嘿嘿，好看。”我赶紧端起茶水来喝了一口。
　　王子妍看着我不怀好意的笑道:“小彩彩呀～”
　　“不要叫我小彩彩。”
　　“好的，小彩彩，我问你……”
　　我赶紧摇头:“你别问我，我什么都不知道。。。”
　　我知道王子妍想问什么，她和杜晓晴撞衫了，谁更好看一些。倒不是说王子妍非要比出个高低来，她就是想整蛊我。
　　杜晓晴也是意味深长的看着我笑了一下，伸手在桌子底下拧着我的大腿，就差我的回答了，要是不满意么……
　　幸亏这时服务员进来点餐了，王子妍接过菜谱递给杜晓晴:“晓晴，你先点，大家想吃什么自己点哈，别跟我客气。”
　　杜晓晴松开手，然后在我腿上轻轻的拍了两下，拿着菜谱认真的看了起来。
　　王子妍这时候白了我一眼，说道:“小趴菜，是不是我不联系你，你就把我忘了啊。”
　　“哪能啊，姑奶奶，咱们的友谊可是如青山常在，绿水长流啊。”
　　“切，贫嘴。”
　　酒菜上来后，王子妍举杯大声道:“姐妹们，不来虚的，开吃。”
　　我们几个边吃边聊，过了会儿，王子妍和薛笑笑两个人嫌我们几个喝的慢，她们两个人调整了自己的进度喝了起来。
　　“姑奶奶，你们慢点喝，外面天冷，喝那么多啤酒干什么。”我劝道。
　　王子妍摆了下手说道:“我高兴，高兴了就喝，今朝有酒今朝醉嘛，你们不知道，这些日子我跟老杨两个人天天守着一个破工厂的排污管道进行暗拍，嗝……”
　　王子妍打了个酒嗝继续说道:“哎妈呀，就没吃过一顿好饭，还差点把人搭进去了。”
　　江雪问道:“发生什么事了吗？”
　　王子妍说道:“那可不，差点被工厂的保安发现我们暗拍了，还好我反应及时，哎，就是为了化解危机，我差点把初吻献出去了，便宜老杨那老小子了。”
　　江雪瞪大了眼睛问道:“啊，当记者这么危险的吗？”
　　王子妍见我们都盯着她看，一副求知若渴的样子，不禁上劲了，拍了一下自己高耸的胸脯说道:“姐妹们，你们不知道吧，有时候记者这个活还真的挺危险的，我记得刚进社里的时候，我师傅带着我去一个小作坊暗访，哎，不说了，说起来伤心，我师傅因为揭露地沟油那事，被人家捅了。。。”
　　说着，王子妍端起酒杯几口灌了下去，气氛一时之间有点悲伤。
　　就在这时，外面传来一阵欢声笑语，听着声音有些熟悉的感觉。
　　这时杜晓晴皱了下眉，对我们说道:“你们先吃着，我出去看一下。”
　　片刻以后，杜晓晴回来了，脸上还是淡淡的，没有什么变化。
　　王子妍问道:“晓晴，认识的人？喊过来一起吃呗。”
　　杜晓晴笑了笑:“不用，咱们吃咱们的。”
　　就在饭局接近尾声的时候，王子妍的手机响了，王子妍拿起来一看骂道:“每次吃饭就没好事，幸亏今天这就吃的差不多了。”
　　说着，王子妍接通了电话，随后表情变得严肃起来，接着说道:“嗯，好，知道了我马上去。”
　　王子妍放下电话，看了眼杜晓晴欲言又止。
　　杜晓晴看出王子妍的眼神中藏着话语，于是说道:“怎么了，子妍，有什么事就说吧。”
　　王子妍说道:“刚才接到社里的通知，说是工人村那片项目现场拆迁出了问题，被人举报了，我记得那是你们公司的项目吧。”
　　杜晓晴点头说道:“嗯，是，正好我也去看看。”
　　王子妍匆匆结了账，然后我开着车带着杜晓晴，王子妍和胡蝶向工人村驶去。而江雪和薛笑笑则打车回了住处。
　　在车上，杜晓晴给刘刚打电话询问了一些情况，可能是刚刚发生的事情，刘刚还没有收到汇报。
　　车子行驶了半个小时左右，到了工人村，这里原来有一个水泥厂和陶瓷厂，两个厂子的打工人挺多的，带动着村子变得繁华了起来，只不过因为污染太严重，水泥厂和陶瓷厂都搬走了，只留下了这个村子。
　　现在政府把这一片地方规划成工人新村一村，二村，三村，三个片区。
　　而杜晓晴的远大集团就中标了工人新村一村这个片区。
　　我们赶到现场，村里的小道上被雨淋了一夜，泥泞不堪。
　　村子里的的房屋都已经被拆迁，成了一片废墟，只有一座房屋矗立在废墟之上，显得突兀。
　　房屋前围了一群人，人群中一辆挖掘机伸着前臂，房屋门口一个中年妇女坐在轮椅上，轮椅前边站着一个女孩子，手里紧紧的攥着一把铁锨，倔强的眼神中充满了愤怒。
　　那个女孩子有点眼熟……
　　这时挖掘机上的司机大吼道:“你他妈让不让，不让老子就往前开了啊。”
　　这时女孩旁边几米远的一个男子也劝道:“小玉啊，快点带着你妈妈离开吧，胳膊拧不过大腿的，认了吧。”
　　我忽然记起来，这个女孩子是沈玉，在美食街被杜婷婷欺负的那个高中生。


第32章 我等着你
　　挖掘机上的师傅看了一眼人群，人群中一个戴着白色安全帽的人不耐烦的向前挥了挥手。
　　随后挖掘机开始突突叫着向前慢慢推进，挖掘机的铲斗开始破碎房屋的门楼，掉下的破碎物散落在母女二人的身上。
　　女孩子伸开双臂护住她的妈妈，一步不让，眼神中充满了恨意和绝望。
　　“停下！”杜晓晴怒声呵斥道。
　　戴着白色安全帽的人转身看到杜晓晴，神色一紧，慌忙说道:“杜总，你怎么来了？”
　　“我让你停下。”杜晓晴的眼中是掩饰不住的怒火。
　　白色安全帽赶紧阻止挖掘机停止作业。
　　杜晓晴来到沈玉的跟前，伸出手想把她身上的尘土拂去，沈玉刻意的向旁边躲了一下，生硬的说道:“谢谢。”
　　眼神中充满了不信任。
　　杜晓晴的手在空中停留了两秒钟，缓缓的放下，然后说道:“你放心，有我在，不会让他们强拆了你家房子的。”
　　声音很轻，但让人听了很相信的感觉。
　　沈玉这才盯着杜晓晴认真的看了一眼，“我可以相信你吗？”
　　“嗯。”杜晓晴无比坚定的点了点头。
　　“谢谢你。”
　　这次沈玉很真诚的说道，眼神中充满了感激。
　　“能说说怎么回事吗？”杜晓晴问道。
　　然而，不等沈玉开口，人群里跳出来一个年龄大点的老人大声问道:“你谁呀，在这里指手画脚的，我告诉你，这里不是你撒野的地方。”
　　杜晓晴瞥了一眼说话的老人，然后又对着戴白色安全帽的男子说道:“李友庆，这里是不是我们公司的开发项目？”
　　李友庆慌忙点头说道:“是的，杜总。”然后转身向那个老人说道，“李支书，这位是我们远大集团的老总。”
　　李支书呆了片刻随即面色一沉:“就是集团老总也不行，反正这里今天必须拆迁，我是这个村的书记，我说了算。”
　　杜晓晴瞳孔微缩，面露冷色，语气却很平静:“李友庆，半个小时解决不了问题，我就追究你的法律责任。”
　　李友庆赶紧把李支书拽到了一边，小声的劝解起来，比比划划的。
　　偶尔听到李支书嚷嚷着:“那岂不是那钱捞不到了？”
　　李友庆赶紧打着手势说道:“哎呦喂，我的叔，这都什么时候了，你小点声……”
　　这时候报社的老杨也赶了过来，看到王子妍在这里，赶紧过来询问情况。
　　王子妍说道:“没什么情况了，都解决了，咱们走吧。”
　　老杨不明所以，摸了摸头问道:“哎，我这刚到就要走，什么情况啊。”
　　王子妍没搭理他，跟杜晓晴说道:“晓晴，你这边没什么事，我和老杨就先撤了啊。”
　　杜晓晴说道:“嗯，好，子妍，谢谢你了，我一定会处理好这件事的，你放心吧。”
　　“嗯，有需要帮忙的地方你就给我打电话。”王子妍说完就推着老杨走了。
　　而这边李友庆和李支书最终商量好了以后，李支书走到沈玉面前说了几句话，然后打了个电话。
　　在场的所有人都陷入了安静的等待，十几分钟以后，一个戴眼镜的男子送来一份拆迁协议。
　　李支书拿着协议，经过杜晓晴时冷哼了一声，然后把拆迁协议给了沈玉。
　　沈玉就着挖掘机的灯光仔细的看了几分钟协议书，然后安静的推着她的妈妈走了过来。
　　“谢谢你，姐姐。”沈玉说道，然后微微一顿，“我家里还有些东西没收拾，给我一天的时间可以吗？”
　　杜晓晴柔声道:“嗯，可以，协议没问题了？”
　　沈玉点头。
　　杜晓晴又转身对着李友庆说道:“给她留一天的时间吧，明天晚上再拆。”
　　李友庆赶紧点头说道:“哎，赶来。”然后大手一挥大声喊道:“都撤了吧，工作时间明天另行安排。”
　　一时间工地上的人都开始向外走去，挖掘机轰隆隆的吼着驶离，李友庆见杜晓晴不走，也不敢先行撤退。
　　“你先走吧。”杜晓晴对李友庆说道。
　　等人都走了以后，现场陷入了一片黑暗。
　　我打开手机手电筒，微弱的灯光下，沈玉犹豫着说道:“你们，要来我家坐坐吗？”
　　杜晓晴说道:“不了，有什么事给我打电话。”随后，杜晓晴从挎包里拿出来一张名片交给了沈玉。
　　当我们回到别墅的时候已经到了晚上十点多了，赶紧洗漱睡觉。
　　第二天醒来，天光大亮，外面的大风吹散了乌云，阳光散落下来，一片晴好。
　　今天周末，胡蝶不用去辅导班，公司里也没什么事情，杜晓晴决定休息一天，去疗养院看看她爸爸。
　　因为刚接手公司，事情太多，而杜晓晴在很多业务上又亲力亲为，所以杜晓晴一直以来去看望杜镇雄的次数并不多。
　　吃过早饭后，我们刚走到院子里，杜晓晴就接到了她爸爸的电话，片刻之后，杜晓晴挂了电话，看上去脸色阴晴不定，秀眉紧蹙。
　　“怎么了姐姐，发生什么事了？”我有些担忧的问道。
　　杜晓晴扯了扯嘴角，心不在焉的说道:“没事，在家里等着吧，一会儿我爸和几个人要来家里。”
　　“哦。”
　　杜晓晴抬头看了看天空，定了片刻，艰难的开口:“文彩，要是你不想见他们的话，可以……”
　　“他们……是谁？”
　　“我爸，还有……苏浩宇一家人。”杜晓晴说道。
　　我瞬间明白了杜晓晴的意思，前些日子，杜晓晴的爸爸曾经当着我们的面说过，杜晓晴和苏浩宇以前定下过婚约，现在两人都已经回来了，是该把婚约的事情谈一下了。
　　我知道，杜晓晴是担心我的心情会受到影响。
　　我想了下，知道自己就算是在现场也不能改变什么。
　　而且，我和杜晓晴，虽然我们两个互有好感，心有所属，可是我们之间的关系还没有确定下来。
　　毕竟，杜晓晴还有和苏浩宇的婚约在身，在没有处理好这件事情之前，我们的关系是不会有实质性进展的，因为于她于我都不公平，也都不符合我们的行事规则。


第33章 陪我吃饭
　　那天下午，我带着胡蝶搬离了杜晓晴的别墅，回到了自己的出租屋。
　　对于杜晓晴和苏浩宇一家人的聊天内容，我没有过多的去关注，不是不能而是不想去关注，回到出租屋里，突然之间感到有点迷茫，只觉得心情闷闷的。
　　我想，在杜晓晴没有处理好她的自身事情之前，我们就只能维持目前的关系了。
　　第二天，我去接杜晓晴上班，她还是那么的优雅从容，像什么事都没发生过一样。
　　几天以后的周五下午，杜晓晴让我去机场接个人，给了我联系方式，因为她还有点事情处理，便让我自己去。
　　在机场旅客出口等了半个小时，就有一个陌生号码打过来，我刚接起电话，就看到人群中一个阳光帅气的高个子男生挥舞着手和我打招呼。
　　“美女，这里，是我。”
　　男生走到我跟前笑着打招呼:“你好，文彩姐，我是杜晓晴的弟弟，杜晓宇，叫我小宇就行。”
　　细看之下，果然杜晓晴和眼前这个男生眉眼很像，只不过眼前的男生看起来阳光，而杜晓晴则显得冷傲多了。
　　“你好，走吧。”说着就要顺手帮他把行李放到车上。
　　“不用，我自己来就行，哪能让姐姐动手呢。”
　　这让我对他的好感增加了不少，没有富家子弟的那种骄傲和盛气凌人的感觉。
　　杜晓宇上了车以后，接着眉眼带笑的说道:“文彩姐，我姐姐经常对我提起你，今日一见果然。”
　　“哦，是吗，她都是怎么说我的？”我一时好奇心起的问道。
　　杜晓宇挠了挠头，嘿嘿笑道:“全是夸你的好话。”
　　路上，杜晓宇有一搭没一搭的说着，他今年大四，明年六月份就毕业了，现在帝都的某大学学习建筑学。
　　“嗯？你怎么没学管理类的专业？”我有点好奇，一般的富二代一般学习管理类的比较多。
　　“我不想管理公司，太累了，有我姐就行。”杜晓宇说道。
　　我直接载着他回了别墅，王姨看到杜晓宇回来也是很激动，从小看到大的两个孩子都已经长大了。
　　我接着回了公司，杜晓晴已经处理完事情，回到办公室了。
　　下午下班以后，胡蝶自己去了辅导班，我把杜晓晴送回别墅就来到辅导班等着胡蝶下课了。
　　我想杜晓晴姐弟两个今天团聚应该会和他们的爸爸一起吃个团圆饭的。
　　周末这两天，杜晓晴一直没有上班，所以我也不用和胡蝶去公司了，趁着时间空闲，我和胡蝶把出租屋的那间杂物间收拾出来，之前我自己一个人住，一直用来盛放一些用不到的座椅什么的。
　　现在从别墅里搬回来，多了一个胡蝶，只能把杂物间收拾出来，让胡蝶用那个房间了。
　　虽然房间小了点，可是经过我们两个人的收拾和布置倒也温馨。墙壁上是胡蝶从小商品市场挑选的粉色系海报，装饰品等，小小的床铺上排着一排玩偶娃娃。
　　胡蝶看着自己布置的房间，眼神中充满了满足和欢乐，我突然有种买房子的冲动。
　　周一上班以后，杜晓晴突然又变得忙碌起来，不停的准备一些资料，然后和杜晓宇以及刘刚三个人私下聊天开会又或者外出。
　　半个月以后，杜晓晴和杜晓宇出差去了外地。
　　我一时之间完全空闲下来，杜晓晴不在，我也不用去公司上班了，只有下午的时候和胡蝶去辅导班就行了，现在胡蝶和王静相处的越来越融洽。
　　这天我和胡蝶正在去往辅导班的路上，突然一辆车吱的一声停在我们身边，车窗缓缓降下来。
　　“小趴菜。”
　　“姑奶奶，你怎么来这里了？”
　　“我刚出去采访完一个领导，上来，吃饭去。”王子妍往车上甩了甩头。
　　胡蝶赶紧说道:“子妍姐姐，我吃过了，要去辅导班了。”
　　王子妍眉眼带笑的说道:“嗯，小胡蝶呀，你去吧，好好学哦。”
　　“我也吃过了。”我赶紧说道。
　　王子妍翻了个白眼，“你吃过了就不能陪我吃吗？”
　　王子妍开车把胡蝶送到辅导班之后，又开车来到一家火锅店。
　　火锅店的透明玻璃上凝满了雾气，在这个冰冷的初冬里，看上去格外的温暖。
　　进到火锅店里面，一股暖风扑面而来，店里已经有几桌食客坐在那里大快朵颐，谈笑风生了。
　　我和王子妍找了个靠窗的位置坐下，王子妍点完餐就去了洗手间，片刻之后，有个服务员过来说道:“不好意思，美女，麻烦您能换个桌坐吗？”
　　“怎么了？”我问道，换桌也不是不可以，至少我要知道是为什么。
　　服务员小心翼翼的说道:“哦，是这样的，这个桌子有人提前预定了，刚才为您点餐的服务员他不知道，所以实在抱歉了，我们可以送您一个菜品作为补偿。”
　　“行，没事。”我痛快的答应了下来。
　　就在这时，王子妍回来了，我把服务员说的话跟王子妍说了一遍。
　　“行，没问题。”王子妍也痛快的答应下来。
　　于是我们又在大堂的靠里位置选了个桌子。
　　没一会儿，火锅就上来了，王子妍往咕嘟咕嘟冒着热气的汤锅里倒进去半盘鲜羊肉片，然后虾滑，鲜菜等每样放了一点进去。
　　羊肉片很快就涮好了，沾着调好的蘸料，一下塞进嘴里，鲜嫩无比，香味爆口。
　　想想我和王子妍单独吃饭的日子好像过去很久了，那时候，我的心里还没有住进来一个人，总感觉生活无忧无虑却又充满了期待。
　　吃了几口我就放下筷子，因为和胡蝶去辅导班之前就吃过晚饭了。
　　王子妍抬眼看了我一眼，睫羽扑闪了一下:“吃啊，放下筷子干嘛。”
　　说着，夹了块藕片，蘸满了酱料伸到我嘴边:“啊。”
　　我赶紧拿起一片西瓜，“我吃西瓜，你的蘸料太辣了。”
　　“切，不吃我自己吃。”
　　我咬了一口西瓜，鲜脆爽口，西瓜的清香在口中一层一层的蔓延开来，然后一道凉爽直达胃口，让人心里满足。
　　不得不说，吃过火锅之后在吃点西瓜改口，还是很爽的，但是不要贪口。
　　我多吃了几块西瓜，过了会儿，感觉肚子不舒服，赶紧跑到洗手间。
　　等到洗完手后，出来的时候，就见射灯下，苏柔眉弯眼笑的抱着胳膊看着我。
　　“你见到我好像不太高兴啊。”


第35章 出游
　　灯光下的苏柔，一脸得意的笑。
　　“姐姐，有一个消息，我想你一定很感兴趣。”
　　苏柔抱着胳膊，长长的睫毛在灯光下投下剪影，眼底掩藏不住的狡黠。
　　“对不起，让一下。”我不想搭理她。
　　苏柔一把抓住我推搡她的手，“啧啧啧，这么修长的手指，真让我羡慕。”
　　说着，苏柔抓着我的手贴上她的脸，我想抽出来，却被苏柔双手紧紧的抓住，咬牙切齿的说道:“我他妈的喜欢你喜欢的的要死，你喜欢我一下不行吗？”
　　看着眼前面色狰狞的苏柔，我只感觉到一阵恶心，用尽力气抽出我的手里，一把把她推开，可是刚走了两步，苏柔就说道:“是关于杜晓晴的消息，你确定不听听吗？”
　　听到这里，我不由得停下了脚步，苏柔在我身后，双手缠上了我的腰肢，把脸贴上我的头发，“别动，想听呢，就老实点。”
　　随后，苏柔沉醉的嗅了几下:“啊，真香啊，姐姐。”
　　我实在忍无可忍，返身推开苏柔，把她推到门框上，用手捏住她的嘴巴，沉声道:“有话快说，有屁快放。”
　　苏柔的大红嘴唇被我捏的变了形，嘴巴成了一个圆形。
　　或许被我捏痛了，苏柔双手把我的手掰开，用手揉捏着嘴巴，恨恨的说道:“好好好，我现在更喜欢你了。”
　　“还有，我告诉你，杜晓晴马上就要和我哥定亲了，你就死了这条心吧。”
　　苏柔一脸的笑看着我，眼角里是藏不住的得意。
　　“忘了告诉你，我就是苏浩宇的妹妹，所以，这个消息的真实性，你不用怀疑。”
　　“不，不，不，不可能。。。不可能。。。”我说道，就连我自己听起来，声音有些颤抖。
　　我拖着沉重的步子，狼狈的回到座位上，这些日子内心里的不安终于得到证实，我筑起的心理防线在这一刻彻底崩溃。
　　王子妍看到我，吓了一跳，大声惊呼:“小趴菜，你怎么了，脸色怎么这么差，发生什么事了？”
　　我笑了笑:“没事。”
　　王子妍秀眉紧蹙，抓住我的手柔声安慰道:“文彩，你怎么了，跟姐姐说说好吗？”
　　“我……我没事，吃饱了吗，咱们走吧。”我低声说道。
　　王子妍见问不出我什么来，叹了口气不再说话。
　　出了火锅店，我几乎是逃也似的跑上车，车内狭小的空间成了我的保护外壳，我窝在车座上，抱着双膝，眼前的景致变成了重影。
　　到了小区，王子妍把我送上出租屋，胡蝶已经回来了，是王静把她送回来的。
　　寒暄了几句，王静就起身告辞了，我跟王子妍说道:“子妍姐，你也回去吧，正好送送王姐。”
　　王子妍担忧的看着我说道:“文彩，我不放心你，你可千万别做傻事啊。”
　　“小胡蝶，你文彩姐姐今晚上心情不好，你可要好好看着她啊，千万别让她做傻事。”王子妍又嘱咐胡蝶。
　　“哦，知道了，子妍姐姐，你放心吧。”胡蝶认真的说道。
　　等到她们走了之后，胡蝶过来用小脑袋蹭着我的胳膊，声音闷闷的说道:“姐姐，你怎么了，你最近好像不开心……”
　　我揉了揉胡蝶的头发，“我没事，洗洗睡吧。”
　　第二天下午，王子妍又过来了。
　　“我决定了，明天带你出去转转，散散心。”王子妍自顾自的说道，见我没反应，王子妍一把拿开我盖着脸的书，“你听到没有。”
　　我翻了个身，嘟囔了一声:“我不想去。”
　　王子妍对着我的屁股啪啪抽了两下:“你他妈的别弄这死出，收拾一下，明天早上出发，我今天已经报好名了。”
　　晚上送胡蝶去辅导班的时候，把胡蝶托付给王静照看几天。
　　第二天早上，王子妍开车来接了我到了旅行社，走完了流程，旅行社的一个小姐姐带着我们上了一辆大巴车，目的地，隔壁省的一座名山风景区。
　　路上，导游小姐姐讲了一下需要注意的事项，就全程沉默，车上的其他游客都闭目养神。
　　经过四个多小时的车程，到了目的地以后，导游小姐姐先安排好我们的食宿，吃过饭以后，时间已经是下午两点多了，所以今天剩下的时间就是自由活动。
　　由于坐了几个小时的车，我和王子妍就回到房间睡觉了。
　　第二天，吃过早饭以后，大巴车把我们拉到了目的地，停好车以后，车上的游客相跟着下了车。
　　导游小姐姐便开始带着我们在景区里转悠，其实这个景区我早就来过一次，那时候是和我爸妈还有哥哥一起来的，一晃已经接近十年过去了。
　　期间，导游小姐姐只是敷衍的带着我们大体转了一圈，爬山也只是到了半山腰就停止前进了。想要往上爬的自己爬，一个小时以后到山脚下的功德商店集合。
　　这时有个大爷实在憋不住了，有点生气的说道:“我说姑娘，你好歹有点职业素养行不行，这一路上讲解讲解没几句，景区里的景点你也没带着我们逛一遍，现在还要我们自己爬到山顶，你这不是纯粹的坑人吗？”
　　导游小姐姐立刻反唇相讥道:“我说大爷，出来逛逛就行了，三天的行程，一共就五百块钱，还得包括往返的路费，还包你们食宿，还要我怎么讲解？想爬自己爬去，我反正累了。”
　　导游小姐姐一屁股坐在凉亭的椅子上，说什么也不往上走了。
　　我和王子妍也不想往上爬了，于是休息了一会儿就提前下山了。
　　一个小时以后，我们团都到了功德商店门前空地上集合，导游小姐姐点完名以后，引导着我们进了店里休息，让我们随便转转。
　　我们进去以后，店里的几个人立刻上来热情的讲解推销，有两个大汉把门一关，就站在了门口。
　　店里卖的大都是一些玉镯子，观音吊坠，佛像吊坠等，有一个和尚打扮的人坐在一个桌子前，手里捻着珠子，眼睛微闭，余光则盯着我们看。
　　桌子上有个卜卦的桶，桶里是竹签子，旁边有个牌子，写着卜卦算命，百试百灵。


第35章 逃跑
　　店里的游客们逛了会儿之后，都有些厌倦了，就是没有买东西的，毕竟都知道在景区的商店里买这些玉品，里面都是有猫腻的。
　　导游小姐姐见好说歹说，就是说不动大家消费，干脆拿着小喇叭黑着脸吆喝道:“今天谁不消费1000元以上，就别想走出商店。”
　　大家一听都不乐意了，其中有个大爷大声说道:“你这不是强制消费吗？”
　　导游小姐姐凶道:“就强制消费怎么了，出来一趟花个几百块钱，你们好意思吗？穷光蛋出来玩啥，快点哈，买完的上车集合，不买的就别上车了。”
　　这时坐在那里的和尚突然说话了:“阿弥陀佛，各位老师，我是山上寺庙的和尚，我保证商店里的玉品都是开过光的，大家买了不会吃亏的。”
　　王子妍喊道:“我们不买，谁知道你是不是真的和尚，而且拿着玉一看都是合成的，几块钱一个的玩意儿你们卖七八百，成千上万元，坑人，放我们出去。”
　　和尚顿时黑着脸说道:“我们出家人不打诳语。”
　　王子妍冷笑一声说道:“可是我听山上寺庙的住持说他们寺庙的和尚不许出来化缘，一看你就不是真和尚。”
　　这时一个老太太站出来说道:“我看我们还是少买点东西吧，毕竟她们也不容易。”
　　老太太指着一块玉坠对营业员说道:“姑娘，来，给我把这块玉观音拿出来，我要了。”
　　在老太太的带领下有几个人也陆陆续续买了一些东西，但还是有很多没有买的，双方就那么僵持在那里。
　　导游小姐姐一看就那么几个买的，又开始在那里唠叨起来，不买也要在商店里待上两个小时。
　　王子妍上前理论道:“我们不买东西，你凭什么把我们关起来不让我们出去，我要出去，开门。”
　　可是王子妍和我刚到门口就被两个大汉伸手拦住了。
　　王子妍鼓动其他几个人一起往外走，就这样双方在商店门口发生了拉扯。
　　拉扯中，王子妍的身上掉下来一个东西，被一个营业员看到了，惊慌的说道:“那个人身上有偷拍器，快点抓住她。”
　　王子妍反应迅速，一把抓起偷拍器就想跑，却被一个大汉抓住了胳膊。
　　王子妍反身对着大汉的眼睛一拳，大汉没想到眼前这个娇滴滴的大美女会反击，一时之间没注意，被一拳打中眼睛，疼的熬的一嗓子，捂着眼睛喊叫起来。
　　王子妍拉起我就跑了出去，后面的两个大汉和一个营业员跟着我们追了出来。
　　“抓小偷了，她们两个偷了我们商店里的东西，快点抓住她们。”后面的营业员大声的喊着。
　　路上的游客都有些好奇的看着我们一行几人相互追逐，可是等我和王子妍快跑到景区门口时，有两个保安拿着电棍截在前面了。
　　后面的两个大汉离我们越来越近，营业员不停的喊捉贼。
　　王子妍拉着我拐了个弯，向右边的树林里跑去。
　　“姐姐，我跑不动了，咱们报警不行吗？”我喘着粗气说道。
　　“不行，来不及报警就会被他们抓到，快跑。”王子妍死死的抓住我往前跑。
　　后面的大汉有一个边追边喊道:“我看你们两个贱人往哪里跑，追上你们看我不好好收拾你们。”
　　山上的树林里没有路，我和王子妍在前面跑，后面的两个大汉紧追不舍，保安和那个女营业员已经看不到身影了。
　　又跑了一段路，我实在跑不动了，脚下一软一个趔趄瘫坐在地上。后面追我们的两个人只来了一个，那一个不知道为什么没追上来。
　　王子妍向后看了看，眼中泛起冷色，对着追上来的那个大汉高高跃起，飞身踢了上去，那个大汉没想到王子妍还敢转身打他，一个没注意，被一脚踹倒在地，往后翻滚了下去。
　　不等大汉爬起来，王子妍又过去对着大汉踢了好几脚，可是王子妍却不小心被大汉抓住了腿一下子拽倒了，一拳打在王子妍的后背上。
　　王子妍闷哼一声，不顾疼痛，抓起一把尘土对着大汉的脸上扬了过去。
　　大汉可能被迷了眼睛，左手在脸上胡乱的抓着，可是右手却和王子妍撕打起来。
　　我看到王子妍有危险，顾不得手脚酸软，赶紧捡起手边的一块大石头，我知道这是我们最后的机会了，因为我看到远处那个大汉和女营业员正往我们这边赶来。
　　我拿起石头趁着大汉抓脸的时机一下子砸在他的脑袋上，大汉身形晃了晃，被王子妍一脚踹开，晕了过去。
　　我和王子妍没有再往山上跑，而是沿着山腰向另一个方向跑了一段之后，向山下跑去。
　　又跑了一段路之后，我们回头看了看没有人追来，于是坐下来休息一下。
　　“唉呀妈呀，累死老娘了。”王子妍一边用手扇着风，一边说道。
　　我只感觉口干舌燥，呼吸沉闷，甚至有些头晕目眩。
　　王子妍拍拍我的肩膀问道:“小趴菜，你没事吧？”
　　我摇了摇头说道:“没事，就是好累啊。”
　　我们相视一眼都哈哈大笑起来，由于跑了这么远的路，还和别人打了一架，都是狼狈不已。
　　王子妍的头发有些散乱，脸上还沾了一片树叶。而我也好不哪里去，脸上沾了很多尘土，被细密的汗珠浸湿，痒痒的，难受极了，用手一抓，成了花脸猫。
　　“没事就好，赶紧起来，走。”
　　“啊……姐姐，我走不动了。”
　　王子妍双手把我拽起来，“不行，现在还不安全，万一被他们追上来，我们就惨了。”
　　我们两个人牵着手向山下慢慢的走去，时不时的环顾一下四周，看看有没有追兵。
　　半个多小时以后，我们从山的另一边下了山。
　　山脚下有一条小河，过了小河是个村子。
　　我和王子妍不顾河水的冰冷，用河水洗了把脸，把头发重新拢了一下。
　　“我们找个人问问这是哪里，怎么回市里。”王子妍提议。
　　“嗯，行。”
　　刚走了两步，王子妍哎呦一声:“等下。”


第35章 救人
　　王子妍突如其来的哎呦吓了我一大跳，我以为她受伤了，不禁紧张的问道:“怎么了姐姐，你哪里受伤了？”
　　王子妍白了我一眼，随地坐下脱了鞋子，然后鞋口往下抖了几下，掉出来几颗小沙砾。
　　“鞋子里灌进去沙子了，硌脚。”
　　“我还以为。。。”
　　“别以为了，咱们快点走吧，这里不安全。”王子妍边穿鞋子边说道。
　　随后我们来到一家院子的门前，院门紧锁，王子妍拍了拍门，问道:“你好，有人在家吗？……有人在家吗？”
　　片刻之后，出来了一个男子，腿有点瘸，上下打量了我们一眼，警惕的问道:“你们是干什么的？”
　　“大哥，我们是爬山路过这里的，不小心迷路了，请问这里有回市里的车吗？”王子妍问道。
　　男子用手指了指村后的方向说道:“后面的路上有班车，你们去那里等车就行。”
　　说完，男子就要关门，却被王子妍伸手挡住了。
　　“额，那个大哥，我们有点口渴了，能讨点水喝吗？”
　　王子妍边说边往里走，而那个男子也满脸紧张，伸开手阻挡我们进入，怒声说道:“谁让你们进来的，我同意了吗，我家没有水，出去！”
　　而这时，我也听到了一个女孩子呜呜呜的含混不清的声音，像是被堵住了嘴发出的求救声。
　　“大哥，你看你，生那么大气干什么，我们就是想喝口水，没有我们走就是了。”
　　王子妍拉着我往外走去，男子关上门以后，顺着门缝盯着我们看了一会儿。
　　“姐姐，你听到了吗，里面好像有人求救。”
　　王子妍低声说道:“嘘，别回头，我听到了，你在这里盯着门口，我去村后面的班车站点报警，要不然说不清楚地点耽搁事。”
　　“嗯，好的姐姐。”
　　“机灵点啊，注意安全。”
　　“哦，知道了。”
　　王子妍走后，我找了个隐蔽点的地方躲了起来，在暗处盯着那家门口。过了半个多小时以后，王子妍坐着一辆警车来了。
　　这时候，王子妍和三个警察从车里下来，我赶紧跑过去和他们汇合。
　　王子妍指着大门说道:“就是这里，警察同志，我们也只是听到呜呜的求救声音而已，但是不确定。”
　　“对，我也听到了，而且看那个男人的神色很紧张。”我附和道。
　　其中一个警察上前拍门，过了好久，之前的那个男人才开门，声音中明显的带着不悦:“谁呀！”
　　“开门，我们是派出所的。”
　　门开了以后，男人勉强挤出一丝微笑，看到警察身后的我和王子妍之后，男人眼中有一抹明显的惊慌，随即隐去。
　　“警察同志，你们有什么事吗，不会是因为我没给这两个姑娘水喝，就犯法了吧。”
　　“那倒没有，只是有人听到你这里有人求救的声音，所以我们过来看看。”警察往里边走边说。
　　看到那个男人看我们怨恨的眼神，我更加确定了他这里有事。
　　只不过，我们转了一圈都没有发现什么可疑的地方，什么床底下，厨房，猪栏，甚至柜子里都打开看了，也没发现什么。
　　“嘶……你们会不会听错了？”年龄大点的警察摸着下巴说道。
　　“不可能啊，我们明明听到有人像是被堵着嘴发出呜呜呜的声音，怎么会没有呢？”
　　我和王子妍有些疑惑的再次打量起了整个院子，但是确实没发现什么疑点。
　　这时候警察有点不耐烦的说道:“你们两个人好了，不要再纠缠这个问题了，下次看好了在报警，浪费我们警力。”
　　“老乡，对不起啊，看来是这两个小姑娘搞错了，小刘，小李，咱们撤吧。”
　　那个年龄大点的警察说完就招呼我们上了警车。
　　“郭队，咱们就这么走了？”开车的小刘说道。
　　郭队闭目养神，默不作声，过了一会儿看着我和王子妍认真的说道:“我们也看出问题来了，不知道他用了什么方法把人藏起来了，让我们没找到。”
　　“嗯，对，我觉得也是这样。”王子妍说道，“那怎么办？咱们不能一走了之啊。”
　　“那个，小李，你穿上你的便装，杀一个回马枪，不要惊扰了他，见机行事，有事打电话，我们在这附近接应你。”郭队吩咐道。
　　“好的，郭队，放心吧。”
　　小李脱去上身的警服，换上一件黑色羽绒服，然后下了车。
　　小刘开着车上了村子后面的公路转了一圈然后又回来，把车停到一个隐蔽的地方。
　　过了大概半个小时左右，郭队的手机响起来，接通以后就听到电话那边传来小李的声音:“郭队，快来，那个人绑架了一个女子。”
　　小刘立刻发动汽车，飞速向男人家驶去。
　　两分钟以后，小刘把车停到男子家的院外，小李正在院子的墙底下。
　　“郭队，刚才那个男子从隔壁的院落里扛着一个女子翻墙进了他家。”
　　我们这才恍然大悟，这个男子把人藏到了隔壁的院子，只不过我们都没有想到这一层而已。
　　“嗯，翻墙进。”
　　郭队这次也不再敲门了，三个警察后撤几步，纵身攀上墙头爬了进去。
　　片刻以后，几声斥责响起，过了一会儿，院子的大门开了，小李和小刘押解着那个男子上了警车。
　　男子路过我和王子妍时，眼神中充满了怨毒。
　　我和王子妍赶紧进去，只见一个女孩子被五花大绑着，嘴里塞着块破布，脸上泪痕点点。
　　“小李老师。”我惊呼，原来这个女子正是胡蝶辅导班上的小李老师。
　　我赶紧把她嘴里的布拿掉，郭队和王子妍给解绳子。
　　“你们认识？”王子妍诧异的问道。
　　“嗯，她是胡蝶辅导班上的老师。”
　　解开捆绑的绳子后，或许是小李老师想起劫后余生，忍不住的啜泣起来，双手捂着脸，肩膀抖动着。
　　我赶紧拥着小李老师的肩膀安慰她:“好了，不哭了，一切都过去了。。。”
　　过了好一会儿，小李老师情绪渐渐稳定下来，不再哭泣。
　　“谢谢你们。”


第37章 看够了没有
　　随后我们都去了派出所，正好也把我们在商店的遭遇报了案。
　　等到做完笔录，已经到了下午五点多了。
　　出了派出所，李老师也跟着我们一起回了酒店。
　　回到房间，结果我们的东西全被拿走了，而我们跟团的旅行社也退房回去了。
　　我忿忿不平的想要找前台理论，却被王子妍拽住了。
　　“你找前台没用，是旅行社的人搞的鬼，等咱们回去再说吧，我有的是办法让她们乖乖的道歉的。”
　　李老师因为这件事的遭遇，在心里留下了创伤，自己一个人一个房间有些害怕，所以我们三个人开了一个三人间。
　　当然不是李老师自己说害怕，而是王子妍提前考虑到了这种情况。
　　从身份证上看到李老师的名字叫李清欢，今年25岁，这样说她比王子妍还要小一岁了。
　　回到房间，我们三个人轮流洗澡，毕竟今天在山上一阵跑，出了一身汗。
　　王子妍先洗完，裹着浴巾就出来了，凹凸有致的身材一览无余，然后李清欢又进去洗去了。
　　“小趴菜，过来。”
　　“干嘛？”
　　“让你过来你就过来，那么多废话干嘛。”
　　王子妍扔给我一瓶红花油，浴巾一脱，“给我后背上抹点药，妈的，那个臭男人下手可真重。”
　　然后用手指了指位置。
　　我坐下来，王子妍的背在灯光的照耀下，白的发光，看上去光滑细腻。
　　我忽然很想摸一摸……
　　王子妍见我久久没有动静，不禁回头问道:“啧，小趴菜，你在干嘛呢？”
　　“哦，是这儿吗……还是这里？”
　　“陆文彩，你是不是想吃老娘的豆腐？”
　　王子妍说着转过身，眯着眼睛看着我。
　　看着眼前的王子妍，我很想挪开眼睛，可是，我做不到啊，眼睛好像不受大脑指挥一样，眼神聚焦在王子妍雪白高耸的胸脯上。
　　“陆文彩，你看够了没有……”王子妍拧了一下我的脸。
　　“啊……疼。”我揉了揉脸。
　　“活该你，快点抹上药，出去吃饭，老娘饿了。”
　　王子妍转过身去，我拿起红花油开始抹了起来。
　　抹完之后，恰好李清欢也洗完出来了，我也赶紧到卫生间洗了一下。
　　温热的水洒在身上，把一身的疲惫冲洗干净，感觉整个人焕然一新。
　　等到我洗完出来，就看到李清欢正在给王子妍抹肩膀上的外伤，脸色红红的。
　　收拾了一下，我们一起出去吃了晚饭。
　　而李清欢，看得出她还没有从这件事情的阴影里走出来，整个晚上，神情忧郁，甚至有些恍惚。
　　而且对于她自己的遭遇，她也闭口不提，我们便也没有问。
　　第二天，我们就坐车回省城了，到了地方，王子妍先请我们吃午饭。
　　“我要吃好吃的，跟你出去一趟，差点没把自己搭进去。”
　　“嘻嘻，我这不是带着任务吗，下次我一定请你好好玩一次。”王子妍跟我保证。
　　“还有下次！？我可不去了。”
　　……
　　吃过饭以后，王子妍打车去了她停车的地方，我回了出租屋，李清欢留了我们两个人的联系方式以后回了学校。
　　到了出租屋，胡蝶不在家，看来是在王静那里，换洗了衣服以后，加上坐了几个小时的车，感觉有些累，往床上一躺，不知不觉就睡了过去。
　　一觉醒来，只感觉头脑睡的昏昏沉沉的，有点迷糊，屋子里有客厅的灯光漏进来。
　　昏暗的灯光下，倒映出一个身影。
　　吓得我一下子从床上蹦了起来，整个人清醒了过来，赶紧摸索着打开卧室的灯。
　　“姐姐，你回来啦。”胡蝶站在床前，惊喜的说道。
　　“胡蝶？你什么时候进来的，吓死我了。”我拍着胸口说道。
　　“姐姐，我刚从辅导班回来啊，看到你的鞋子在鞋柜那边放着，我就过来看看你回来没有。”
　　“哦，我今天下午回来的，你怎么没去王老师那里，你自己一个人不害怕啊。”
　　胡蝶低着头说道:“我不想去别人家住，我只想和姐姐住一起。”
　　“好吧，额，你吃饭了没？”我起身下床。
　　“还没吃呢，姐姐，这顿饭让我来做吧，让你尝尝我做的饭味道怎么样。”胡蝶顿时兴奋起来。
　　“你会做饭，行啊，小妮子，看不出来啊。”
　　“嘿嘿，我就是这两天自己学的。”
　　……
　　厨房里，我给胡蝶打下手，要不然她切的土豆丝没法看，跟筷子似的一样粗。
　　一顿倒腾之后，饭桌上多了一盘酸辣土豆丝，一盘西红柿炒鸡蛋，炒完这两个菜的时间，米饭也熟了。
　　胡蝶热切的目光看着我吃了一口土豆丝。
　　哈，差点没齁死我。
　　我赶紧扒拉了两口米饭，“嗯，好吃，好吃。”
　　胡蝶听到我的夸赞，也赶紧夹了一筷子塞进口里，“我尝尝。”
　　刚嚼了两口，胡蝶的眉毛就拧成了麻花，端起桌子上的凉茶咕嘟咕嘟喝了两口。
　　“姐姐，我真没用，炒个菜都炒不好。。。”胡蝶撇着嘴，一脸的不高兴。
　　我揉了揉胡蝶的头，“谁说你没用的，就连你大姐姐都夸你厉害呢，再说了，你才刚刚开始学炒菜，表现的已经很好了，你知道我刚开始学做饭炒菜的时候什么样子吗？”
　　胡蝶抬头问道:“姐姐，你刚开始炒菜什么样子？”
　　“我啊，手忙脚乱，鸡飞狗跳，不是盐忘了放就是锅糊了，特别刚开始，我恨不得离锅三米远。”
　　“啊，为什么？”胡蝶认真的问道。
　　“我怕油蹦到我手上。”
　　“哈哈……”胡蝶听完哈哈笑起来。
　　“快点吃吧。”
　　“嗯，姐姐你也吃。”
　　胡蝶给我夹了一大筷子土豆丝……
　　第二天周末，一大早就接到了李清欢的电话，今天中午要请我和王子妍吃饭。
　　中午我们到了地方，王静也在，胡蝶赶紧上前去打招呼。
　　过了会儿，王子妍也来了，李清欢这才说道:“其实我早该请你们吃饭的，只不过那两天身上没钱，今天补上。”
　　点完餐以后，过了一会儿饭菜就开始上桌，我们也边吃边聊。
　　然而就在我们几个吃的正欢的时候，包间的门被打开，然后闯进来好几个陌生的男人，而且看他们的来意，明显不善。


第38章 不打算来上班了吗
　　当闯进来的那几个男子和我们看清楚彼此后，都愣了一下。
　　“怎么是你们？”带头的男子说了一句。
　　“怎么又是你们？”胡蝶语气不悦的看向那几个人，他们就是陈子豪请去对付胡蝶的毛哥他们几个人。
　　不过等毛哥看到杜晓晴没在以后，态度明显的有些嚣张了起来。
　　“咋滴，不行啊，当然，我也不会为难你们，只要你们把录像交出来就行。”
　　毛哥说着，拉了张椅子就要坐下来，却被胡蝶伸脚把椅子一勾，毛哥坐了个空，但他反应迅速，竟然一个原地后空翻，站了起来。
　　“小丫头，找死！”
　　毛哥一拳对着胡蝶轰了过来，胡蝶坐在椅子上没有躲闪，只是双指并骈戳在了毛哥的手腕处。
　　“啊——”
　　毛哥捂着手腕向后退去，脸上显出痛苦的神色，他不敢相信眼前的小女孩竟然轻松的就破解了他势大力沉的全力一击。
　　“你……是谁？”毛哥问道。
　　胡蝶眨眨眼，看向我，“姐姐，不是我要打他的，是他先动手的啊。”
　　呵呵，胡蝶还记得我跟她说过的女孩子不要打打杀杀的。
　　“嗯，没事，坏人就要狠狠教训才对，教训到他和我们讲道理的时候就可以了。”
　　“嗯，我知道了。”胡蝶转过去和毛哥说道，“喏，你们听到了，只要你们讲道理，我就不打你们了。”
　　毛哥他们几个人显然被气笑了，哈哈大笑起来。
　　哎，他们显然没有意识到问题的严重性。不过毛哥眼中闪过一丝狡黠，对着身后一个带耳钉的小青年说道:“小钉子，你不是整天喊着无聊吗，现在机会来了，教训教训这个小丫头片子，”
　　小钉子一脸的兴奋，“毛哥，你放心好了，看我不把她打哭。”
　　毛哥一把拉住小钉子，对他后脑勺一巴掌，“你他妈的下手轻点，你没看到人家一个小姑娘啊，打哭了谁哄？”
　　小钉子看着自己的拳头，一脸的难受，那我到底该怎么打？
　　小钉子上前说道:“我要打你了啊，你可别哭啊。”
　　毛哥见小钉子磨磨唧唧的，一脚踢在他的屁股上:“去尼玛的，滚一边去，办正事。”
　　“你们谁是王子妍？”
　　王子妍气势十足的回答:“老娘就是，你想干什么？”
　　毛哥眯了下眼说道:“我们受人之托，来跟你拿回录像，这很合理吧。”
　　王子妍说道:“你回去告诉他们，录像我已经交给报社了，如果他们真心想解决问题，就把我们两个人的行李送一份全新的回来，要不然，这个旅行社的劣行，后天就会出现在省城早报上。”
　　“哎呦呵，威胁我，我可不吃这一套啊，我告诉你，我不会怜香惜玉的。”
　　毛哥说着一挥手，“带她走。”
　　他身后的几个人就要过来抓王子妍，走在最前面的小钉子经过胡蝶时，被胡蝶一手擒拿，向后一推，小钉子被推的向后摔去，压倒了身后的好几个人，一片哎呦，啊呀的叫声。
　　这次毛哥确认了胡蝶是一个高手，但是还心存侥幸，毕竟怎么看胡蝶一个小姑娘不可能打得过他们好几个人。
　　“好啊，原来是个练家子，你敢跟我们出来吗，这里太窄了，哥我施展不开。”毛哥说道。
　　胡蝶一扬头，“哼，走就走。”
　　王子妍着急的拦住，“哎，你疯了，小胡蝶，你一个小姑娘家家的，就不怕被人家欺负啊。”
　　“你们一个个的都不担心吗？”王子妍看到我和王静淡定的表情，疑惑不解的问道。
　　“哼，不敢了吧，不敢就乖乖的跟我们走吧，省的到时候挨一顿打。”毛哥趁机说道。
　　胡蝶哼道:“我才不怕呢，走吧。”
　　说着竟然带头走了出去，我们一行人都赶紧跟上。
　　到了酒店的停车场的空地上，毛哥二话不说一手白鹤亮翅，然后对着胡蝶的脸就是一拳，却被胡蝶轻松躲过。
　　这个毛哥，好像也练过，招式一板一眼还挺像那么回事，而胡蝶则一直躲闪。
　　毛哥带来的几个人都纷纷拍手叫好。
　　“毛哥威武，手到擒来。”
　　“毛哥厉害，打的她只能躲闪，毫无还手之力。”
　　……
　　然而，只有毛哥自己心里暗暗吃惊，如果说刚才被胡蝶用手指戳了手腕是自己粗心大意，那么现在看来，完全是自己的功夫不上档次，自己好歹也学过几年武，竟然连人家的衣角都碰不到。
　　又过了片刻，胡蝶的反击来了，只用了一招，就把毛哥打趴下了，整个人飞着出去的，摔到地上哼哼唧唧半天没爬起来。吓得身边的小弟目瞪口呆，他们是知道毛哥的实力的。
　　过了一会儿，毛哥才缓过来，在小弟的搀扶下就要跑，被胡蝶一声喝住了:“等等，刚才我姐姐说的话你们听到了吗？”
　　毛哥茫然的问道:“什么话？”
　　胡蝶挠挠头，向王子妍问道:“姐姐，你刚才让他们干什么来着。”
　　王子妍早就愣在了原地，不敢相信眼前这一幕，直到胡蝶问话才反应过来:“哎呀，我的妈妈呀，小胡蝶你怎么这么厉害啊。”
　　王子妍围着胡蝶转了一圈，拉起胡蝶的手看起来:“你这手白嫩细长，怎么就能打倒他呢，怎么做到的。。。”
　　“额，姐姐，你刚才说什么他们要想解决问题。。。”
　　“哦，对了，你回去告诉旅行社的人，让他们把我们之前的行李换成新的，送到省城报社来，还有，对他们的宰客，强制消费做出整改。”
　　王子妍说着，举起胡蝶的手，“要不然，我就带着胡蝶杀到他们旅行社去，哈哈。”
　　毛哥被他的小弟们架着跑了，我们回去又简单吃了点，然后结账回家。
　　路上，王子妍对胡蝶的身手好奇到无以复加，非缠着胡蝶教她几招，以后出去暗访再也不用担心安全问题了。
　　周一。
　　正在睡梦中，手机突然嗡嗡嗡的震动起来。
　　我也没看是谁打来的，就接了起来。
　　“文彩，不打算来上班了吗？”
　　电话那头传来杜晓晴的声音。


第39章 我好高兴
　　我赶紧起床，叫起胡蝶，洗漱做饭，吃过早饭以后，一溜烟的跑到了公司。
　　当我们到了公司的时候，杜晓晴没见人影，可能是去开会去了。这一次算下来我们已经差不多接近二十多天没见面了。
　　我坐在我的办公室里静静地等着。脑海中一直都是杜晓晴的样子。
　　“姐姐，你有心事吗？”胡蝶站在一边问我。
　　“没有啊，怎么了？”
　　“那你怎么一直盯着书不翻页啊。”
　　啊，我这才注意到一直停留在一页纸上，半天没翻。
　　快到十一点的时候，杜晓晴回来了，她没有回办公室，而是先来了我这里。
　　今天的杜晓晴穿着棕色风衣，高领毛衣，扎了个干净利落的高马尾，看上去很爽利。
　　“姐姐。”
　　杜晓晴走上前，双手搂住我的腰，柔声细语:“这些日子有没有想我。”
　　“嗯，想了。”
　　杜晓晴全然不顾在场的胡蝶，把我按到座椅上，目光灼灼的问道:“想哪里了？”
　　这么火辣的问题，让我一时有些面红耳赤。
　　“姐姐，还有胡蝶在。。。”
　　“她早就出去了。”
　　……
　　在外出差回来的杜晓晴好像变了一样，从来不再掩饰对我的热情，虽然在外人面前她还是一副高冷至上的表情，但是私下里却更像粘人的小孩子了。
　　时间很快到了元旦。
　　公司放了一天假，杜晓晴因为公司里有事，所以照常来了公司。
　　上午十点左右，秦叔过来了，他还是戴着一副眼镜，手里把玩着两个健身球，看上去面目和善，给人一副人畜无害的样子。
　　但是就是这样一个人，提起来的时候，那些小混混都吓得浑身打哆嗦。
　　我看到杜晓晴和秦叔在办公室里聊了会天以后，就起身去了财务室。
　　过了十几分钟，秦叔提着一个箱子走了出去。
　　中午吃饭的时候，我实在忍不住好奇问了起来:“姐姐，这个秦叔到底是干嘛的？怎么你一提起来，会有那么多人。害怕他呢？”
　　“怎么说呢，有些事情报警不一定管用，但是他出面会很好使，就像古代大家族养的供奉一样。”
　　“哦，那他一定很厉害了，不知道胡蝶能不能打过他。”
　　“当然能打过了，但是有时候并不是你身手好就能有能量的。”
　　三天以后，杜晓晴的生日，杜晓晴举行了盛大的生日宴会，会上来了很多的亲朋好友，有合作关系的客户。
　　晚上七点，大厅里灯火璀璨，杜晓晴盛装登台，一袭白色长裙，衬托的杜晓晴犹如人群中的凤凰。
　　就在这时，一条横幅突然打开，恭喜苏浩宇和杜晓晴订婚圆满成功。
　　这突如其来的横幅彻底打乱了我的心境，盘子里的蛋糕甜在嘴里，苦在心里，我很想装作镇定的坐在那里看杜晓晴的幸福瞬间，虽然那不是我给的。
　　我低头一口一口的吃着蛋糕，发丝吃到了嘴里，王子妍搂了搂我的肩膀，帮我把头发整理好。
　　“你不吃蛋糕吗，真的很甜。”
　　王子妍叹息一声:“唉，装不下去就别装了，回去吧。”王子妍拉起我。
　　王静，李清欢，江雪，薛笑笑……她们都沉浸在欢乐的气氛中。
　　我浑浑噩噩的随着王子妍出了门口，却被苏柔拦住了去路。
　　苏柔冷笑一声:“魂都丢了吧，不过呢，对我来说会是好事吧。”
　　王子妍一把推开苏柔，“少在这里阴阳怪气的，你谁啊？”
　　苏柔也不生气，只是说道:“我还有半年就毕业了，到时候我有的是时间了。”
　　说完就踩着高跟鞋咯噔咯噔进去了。
　　上了车，我才发现胡蝶也跟着上来了，她轻轻的蹭了蹭我的肩膀，小声的喊了声:“姐姐……”
　　眼神中透露着不符合她年龄的心疼。
　　回到出租屋，机械般的洗漱完，就躺到了床上，大脑中一片空白，心中堵得慌。
　　迷迷糊糊中感到被子被掀开，钻进来一个人。
　　“文彩，今晚上我陪你睡，好吗？”
　　王子妍语气难得的温柔，温柔中带着一丝恳求。
　　原来她的疯疯癫癫也只是外壳。
　　我转过身，对着墙，“随便你。”
　　过了会，王子妍从后面贴上来，抱住我，我感到王子妍呼出的气息炙热，在脖颈，在耳边，在唇边……
　　我把头歪在一边，“子妍姐，对不起，我……”
　　“文彩，难道我就真的入不了你的眼么？”
　　子妍姐，你很好，可是我的心很小，小到只能容纳一个人，杜晓晴住进去以后，就再也没有地方容纳下其他人了。
　　可是，对于王子妍的问题，我只能选择沉默。
　　王子妍转过身去，蜷缩的身子，像一只安静的小猫，独自舔舐着自己的伤口。
　　过了会儿，王子妍坐起来，揉了揉自己的头发，平静的说道:“文彩，我走了。”
　　“哦~”
　　“我是说，我走了。”王子妍还在做最后的努力。
　　就在这时，我的手机嗡嗡嗡的响了起来。
　　我看了一眼，是杜晓晴打过来的。
　　我在犹豫要不要接听，响了10秒，20秒，30秒……
　　每一下震动，都让我内心激烈的挣扎好久。
　　最后一刻，我按下了接听键。
　　“嘻嘻……文彩，我。。。我好高兴啊今天晚上，你知道吗？”
　　杜晓晴的声音有些含混，像是喝多了酒。
　　“姐姐，你喝酒了是吗？你在哪里？”我脱口而出。
　　我还是在担心她。
　　担心她喝多了难受，担心她没人照顾，担心她的安全……
　　“文彩，你高兴吗今天晚上？”
　　“嘻嘻……灯光好刺眼啊……这里就我一个人，我好孤独……”
　　“就你自己？他们人呢？”
　　“嘻嘻，走了……都走了，都……”
　　“喂，姐姐，你在哪里？……喂……”
　　无论我再怎么说，电话那边始终没有了杜晓晴的回音。
　　我急匆匆的穿上衣服，抓起围脖，一边围一边往外跑去。
　　“站住。”王子妍喊住我。
　　我转过身，王子妍把她的车钥匙塞到我手里，“开我的车去。”
　　我感动的刚要说谢谢，就被王子妍拿话堵了回来:“别婆婆妈妈的了，快点去吧。”


第40章 另一种结局
　　我开着车来到杜晓晴举办生日宴会的酒店，偌大的房间里，灯火通明，一片狼藉。
　　杜晓晴正趴在一张桌子上，看到我进来，拿起手中的酒杯，向我摇了摇，痴痴的笑道:“文彩，你来啦，我，我头疼……”
　　杜晓晴本来涣散的眼神，随着我的靠近越来越明亮，双颊绯红，一身白裙的映衬下，妩媚动人。
　　还没等我到她身边，她就站起来，摇摇晃晃扑向我，倒在我的怀里，声音呢喃，“我赢了……”
　　“姐姐，你喝醉了，我送你回去吧。”
　　“嘻嘻，我没醉，我今天是最清醒的了……我知道，你提前回去了，后面的，后面的事情你没看见，呵呵，这不怪你。”
　　我沉默着，架起杜晓晴往外走去。
　　杜晓晴挣开我的怀抱，眼神迷离的盯着我说道:“文彩，你就不想听听，后面的事情发生了什么吗？”
　　后面的事情是什么，桌子上那99朵红玫瑰不是已经告诉我答案了吗？那鲜艳的红，夺人心魄，红的刺眼，又刺心。
　　杜晓晴见我依然沉默不语，叹息了一声，扬起头，灯光的照耀下，一颗晶莹剔透的泪珠在眼角倔强的闪耀。
　　随后，杜晓晴抓起桌子上的一杯白酒一饮而尽，然后昏倒在我怀里。
　　我赶紧开车带她去医院，路上，杜晓晴像是忍受着巨大的痛苦。
　　由于是大晚上的，医生只能给杜晓晴挂了点滴解酒，最后医生还建议查一下胃。
　　挂了一会儿吊瓶，杜晓晴醒来，一开始眼神慌乱，像只走失的小鹿，看到我以后，瞬间安静了下来。
　　“姐姐，喝那么多酒干什么？”说着我起身倒了杯热水，把杜晓晴靠在我的肩膀上。
　　杜晓晴安静的靠在我怀里，虚弱的说道:“我好累……”
　　“喝点水润一下再睡吧。”
　　杜晓晴点点头，我把水杯送到她嘴边，可是杜晓晴却嘟嘟嘴，看着我说道:“用嘴喂我。”
　　“啊，这。。。这是在医院里。。。”我有点巴结的说道。
　　杜晓晴不再说话，喝完水后，躺下便闭眼睡觉。
　　等到杜晓晴挂完吊瓶已经凌晨三点多了，我开车送杜晓晴回到别墅，由于医生嘱咐过我明天再查一下杜晓晴的胃，所以我暂时住下。
　　第二天一早，我们便来到了医院，陪着杜晓晴做完胃镜等各方面检查，果然如医生所料，因为这半年多来经常喝酒，杜晓晴的胃黏膜受到损伤，如果不及时治疗，会越来越严重。
　　好在检查及时，现在吃点药病情就会控制住，但是以后尽量不能再喝酒了。
　　“姐姐，以后尽量别喝酒了。。。”我嘱咐杜晓晴。
　　以后的日子，或许，我连嘱咐的资格都没有了，以后的杜晓晴就要成为苏浩宇的妻子，成为苏太太。
　　而我，就是一个局外人。
　　我心里计划着陪杜晓晴最后一段时光，等到年底放假，我就辞职，因为我已经不知道，要用什么样的心情留在她身边。
　　由于年关将近，公司的施工项目已经陆续停工，工人开始放假回家，杜晓晴又开始忙于公司各方面的业务。
　　而杜晓宇也放假回来了，每天就是跟着杜晓晴的后面帮着处理一些简单的业务。
　　这天中午，我和杜晓晴刚从绿意盎然绿植公司回来，就看到办公大楼那里站着的沈玉，只见她旁边还站着一个男生，和杜晓宇差不多大的年龄。
　　看到我们后，他们两个人赶紧快步走过来。
　　沈玉有些紧张的说道:“你们好，我今天是和我哥哥一起来谢谢你们的。”
　　到了杜晓晴的办公室，我帮忙泡好茶便出去了。
　　过了一会儿杜晓宇也进了办公室，只见杜晓宇和沈玉的哥哥又是亲切的握手，又是热情的拥抱。
　　等我们一起吃过饭以后才知道，原来杜晓宇和沈玉的哥哥沈旭是校友，而且沈旭是学的建筑专业的。
　　一顿饭之后，沈旭答应毕业后来杜晓晴的公司上班。
　　就连杜晓宇都忍不住嘚瑟起来，“姐，咱们赚大了，这家伙就连很多国企都抢着要，这顿饭真值……”
　　杜晓晴平淡的说道:“这可不是一顿饭的功劳。”
　　于是把杜婷婷带人欺负沈玉，以及处理强拆的事情说了一遍。
　　“哦，原来如此啊，看来还得是好人有好报。”
　　“说起来，文彩也是有一点功劳的，你打算怎么谢人家。”
　　“姐，我不是已经在精神上和行动上支持你们两个人了吗，而且以后还会坚定不移的支持你们，这就是最大的感谢。”
　　我有点疑惑的问道:“什么精神上和行动上支持我们两个人啊？”
　　杜晓宇惊讶的看着我说道:“啊，你不知道吗？我姐为了你……”
　　“小宇……别说了。”
　　杜晓晴阻止杜晓宇继续说下去，眼中充满了委屈。
　　杜晓宇欲言又止，又是着急又是无奈，看得出杜晓宇很听杜晓晴的话。
　　就像把杜晓晴当做了妈妈，长女如母。
　　一路沉默，回到公司，我最终找了个机会，单独把杜晓宇拉到了一边。
　　“你刚才说的话是什么意思，快点跟我说。”我半是命令半是哀求的语气说道。
　　杜晓宇挠了挠头，“额，我姐不让我说……”
　　“但是这次，我不听她的了，因为我不想看着她每天伤心难过。”
　　我越听越糊涂，催促着杜晓宇赶紧讲清楚到底是怎么回事。
　　杜晓宇整理了下情绪，“前些日子，我姐生日那天，你去参加了吧？”
　　“嗯。”我点点头，记忆犹新，心还是钝痛。
　　“那么，我姐和苏浩宇的订婚你也知道了？”
　　我看向窗外，天气阴沉沉的，开始飘起了雪花。
　　“知道。”
　　“嗯，我姐不想让你知道事情的结局，本来想支开你和子妍姐姐的，结果看到你们提前走了。”
　　结局不就是这样子的吗，难道还会有另一种结局不成？
　　“所以，结局可能和你想的不一样……”
　　“什么？怎么不一样了？你快说啊。”我焦急的问道。


第41章 肆意承欢
　　“晚会上，我姐没有同意和苏浩宇的订婚，而且以后都不会同意，她说她心里有人了，那个人就是你。”
　　“什么……她怎么不告诉我啊，我……我一直以为，他们订婚成功了……”我喃喃的说道。
　　“因为我姐不想让你承担心理压力，她不想让你知道她为了你而拒绝了苏家的联姻，我听说晚会上有很多的商界名流，甚至是政府机关的领导人都在，我姐的悔婚就相当于公开给了苏家一个响亮的耳光，苏浩宇的爸爸苏有哲当场大怒，扬言以后要让我们公司破产。”
　　我越听心里越悔恨，恨自己没有相信杜晓晴的誓言，她说的那么风轻云淡，却实实在在的做到了。
　　“其实，我姐私下里拒绝过这场婚姻，但是都因为苏家给我爸爸施压而没能成功，最后我姐只能想出了这么一个鱼死网破的办法，在公开场合拒绝苏家的联姻。”
　　“前些日子，我姐和我出差就是为了应付这场即将到来的‘战争’做的应对……”
　　以后的话，我就再也没有心情去听了，我跑到杜晓晴的办公室，却见秦叔也在。
　　杜晓晴面无表情，正听着秦叔说什么，见我进来，秦叔说道:“我的意思已经传达到了，吃我们这行饭的，得守规矩，我能提前来告诉你，已经仁至义尽了。”
　　秦叔还是一副和善的样子，甚至嘴角带着笑意，手里的健身球转的噼啪响。
　　见杜晓晴没有说话，站起来边走边说:“杜总，你考虑一下吧。”
　　杜晓晴冷冰冰的说道:“我不用考虑，我现在就可以给你答复，我不会答应的，你有你的江湖规矩，我有我的处事原则。”
　　秦叔脸色变得难堪以极，连说了三个好，然后冷着脸走了。
　　“怎么了，姐姐，这个秦叔前几天不是刚来过吗？”我问道。
　　杜晓晴的眼底闪过一丝冷色，“他被苏家买通了，苏家让他不要再插手管我们家的事，他答应了苏家。哼，他却又来我这里要挟我，想让我出更多的钱，从中渔利。”
　　可恶，这不就是拿钱不办事，还反过来捅别人一刀吗？
　　到了下午，就有分公司的人上报有人故意闹事。看来是那个秦叔来找杜晓晴敲诈不成，先给一点颜色看看，如果还没有得到满意的答复，只怕杜晓晴的麻烦会更大。
　　“姐姐，这个秦叔住在哪里？”我问道。
　　“没事，这件事我自己会处理，只不过时间上可能慢一点，我听说他有个师兄，我已经派人去找了，如果能顺利找到的话，这件事会很容易解决的。”
　　“这个秦叔原名叫秦德超，从小和他师兄在一个老人手下学武，出师后，这个秦德超来省城闯荡，成立了盛世堂，因为他的武功很高，所以慢慢的收服了所有的竞争对手，现在成了一家独大。”
　　“所以，道上的很多事情，都绕不开这个盛世堂。”
　　杜晓晴一边说一边低着头看文件，我走到她身边，今天的杜晓晴，穿着毛呢大衣，我送给她的大红色围脖此刻已经解下来搭在座椅靠背上，露出雪白的脖颈，发髻慵懒的挽了个丸子头。
　　看到她单薄的身影，忽然心底里生出一个冲动的念头，我要保护她一辈子。
　　我从从侧面拥住她，蹭在她雪白的脖颈上，“姐姐，我都知道了……”
　　杜晓晴转头看我的时候，嘴唇不经意间碰到了我的唇，软软的，润润的……
　　杜晓晴笑了笑，“我说过，给我点时间，我会做到的。”
　　“只是，姐姐，你为什么不告诉我啊，让我和你一起面对困难。。。”说到最后，我的声音有些深沉，我很心疼姐姐那娇弱的肩膀硬是扛下了所有的压力。
　　杜晓晴低下头，脸红的说道:“我可不舍的让你跟着我受苦，我。。。我想保护你一辈子。”
　　说完，杜晓晴摸了摸我的头，“不知道为什么，我从见你的那天起，脑海中就是挥之不去的你的影子，我渴望天天见到你。。。”
　　杜晓晴说到最后，声音越来越小，几不可闻，脸色更是红艳。
　　我不顾一切的吻上了杜晓晴，而她也积极的回应我。
　　那种天旋地转的感觉让我眩晕，我感觉我们两个人像是大海里的两条鱼，相互缠绕，嬉戏，肆意承欢……
　　良久以后，杜晓晴推开我，有些娇喘的说道:“我。。我有些喘不上气来了，你。。你讨厌，用那么大力干嘛，我又跑不了。。。”
　　那种让人心跳的温柔，像一朵水莲花，不胜凉风的娇羞。
　　“那你答应我，以后有什么事，你要告诉我，我们要一起面对。”
　　“嗯，我知道了……”
　　……
　　过了几天，已经腊月二十五了，还有几天就过年，杜晓晴的爸爸的病情突然加重，吐了几口血之后，陷入昏迷。人也被转到了省第一人民医院重症监护室。
　　于是，杜晓晴把公司的事情委托给了刘刚全权处理，自己和杜晓宇全程陪护在杜镇雄身边。
　　我本来打算留下来多陪杜晓晴几天，但是我爸妈催我回家催的紧，再加上我确实帮不上什么忙，在杜晓晴的劝说下，在二十六号的时候，我和胡蝶踏上了回家的路。
　　在家里，我每天都会和杜晓晴打电话，大年三十的那天晚上，看着窗外夜空中璀璨的烟花，我偷偷许下愿望，明年过年的时候，一定要和杜晓晴一起看烟花。
　　过完年，跟着爸妈开始串门走亲戚，今天去爷爷奶奶家，明天去姥姥姥爷家，后天又去姑姑家。。。而且这期间我还收到了姥姥偷偷给的一万块钱的压岁钱。。。
　　整个过程走下来，就过完初七了，我每天都在想念中度过，恨不能立刻飞到杜晓晴身边。
　　到了初八，我爸的公司开业，我们全家人一起参加开完业，这个年基本就算是过完了。明天开始，我爸妈就要开始上班，而我和胡蝶也要回省城了。
　　当天晚上，我妈硬是挤到了我的床上和我一起睡觉。
　　“哎呀，妈，你跟我睡一床，我爸同意不？”我抗议道。
　　我爸站在我卧室门口，刚要发表意见，就被我妈一眼瞪了回去:“他同意不同意我不管，你同意就行，我跟你都半年没说知心话了，真的是，陪陪我不行吗～”
　　到最后，我妈都有点撒娇的语气了。
　　我爸也赶紧帮腔:“闺女，跟你妈说会话吧，她就和你说话多，跟别人一天说不了几句话，要不年轻的时候人家叫她冰美人呢，嘿嘿。。。”
　　“好吧，那我先去洗澡了。”
　　说完，我就顺手把手机塞到枕头底下。
　　可是当我洗完澡回来的时候，却见我妈正拿着我的手机翻看，听到我进来，我妈举起手机说道:“说，这是怎么回事？”


第42章 我懂了
　　我看到我妈拿着我的手机翻看，就有一种不祥的预感，但是为时已晚。
　　手机里都是我和杜晓晴的电话，信息，而且有很多都是思念的，暧昧的，的信息。
　　我妈举着手机问我怎么回事，冷着脸，气氛一时之间变得冷了下来。
　　“妈，你干嘛私自翻看我手机。”我决定先倒打一耙，试图转移话题。
　　“别转移话题，先回答我的问题。”我的小心思被我妈一眼识破。
　　好吧，既然如此，那就敞开天窗说亮话，趁此机会都说出来，反正以后也要面对这个问题。
　　“妈，就是你看到的样子，我。。。我喜欢女生。”我大方承认。
　　我妈听到我承认以后，脸色变得煞白，气的浑身发抖，生气的说道:“不行，我不会同意的，你就死了这条心吧，明天我就给你找个男朋友。”
　　我的倔强也上来了，推着我妈就往外走去，“我不要，你出去。”
　　我爸听到我们吵架的动静，慌忙跑过来问道:“怎么了，你们娘俩，怎么吵起架来了？”
　　我妈把手机往我爸手里一塞，冷着脸说道:“你自己看，这就是你的宝贝闺女做的好事。”
　　我爸拿着手机疑惑的问道:“怎么了，宝贝，怎么惹你妈妈生气了？”
　　就在这时，我的手机震动了起来，我刚要伸手去拿，我妈站在那里把手一伸。
　　我爸看看我，又看看我妈，神色为难，一时不知道该把手机给谁。
　　“老陆！”我妈声音提高了一点，我爸一哆嗦，毫不犹豫的把手机给了我妈，朝我尴尬的笑了笑。
　　“爸！”我生气的跺了跺脚。
　　我妈当着我们的面接听了电话，直接说道:“你就是杜晓晴是吧，我是陆文彩的妈妈，我都知道你们的事情了，以后别来联系她了，好吗。”
　　说完，我妈就挂了手机，然后把手机给我没收了。
　　我爸一脸茫然的问道:“到底是怎么一回事啊？老婆大人，你倒是说说啊。”
　　“问你宝贝闺女去。”我妈说着回了自己屋里，砰的一声把门关了起来。
　　我的眼泪在打转，看到我妈把手机收走的那一刻，终于忍不住落了下来，转身回房间。
　　快关门的那一刻，我爸也挤了进来，蹲在我身边说道:“怎么了闺女，快跟我说说啊，你想急死你爸呀。”
　　我长吸了一口气，把我和杜晓晴这些日子来的相识相知相爱等事情简单的说了一遍。
　　我爸听完后，满脸的震惊，张大了嘴巴，半天没说话。
　　“这……这……”
　　“这个杜晓晴我见过吗？”
　　“见过，就是去年我姥姥过生日的时候，和我一起来的那个女生。”
　　“你们真的相爱吗？就是内心里相爱的那种？”我爸很认真的问道。
　　我重重的点了点头，我相信杜晓晴是爱我的，要不然她也不会为了我和苏家悔婚，而我也知道自己内心对杜晓晴的真实情感。
　　我爸叹息了一声，不再说话，站起身来回到了他的屋里。
　　第二天早上，我妈和我爸没有去上班，我妈全程冷着脸，我简单收拾了一下自己的行李就要出发。
　　“你要是走出这个门，以后就别回来了。”我妈冷冷的说道。
　　我回头看了一眼我爸我妈，深吸了一口气，走了出去，我爸一只手僵在空中。
　　胡蝶跟在我身后，出了我家的大门的时候，把手机给了我。
　　“嗯？你怎么得来的手机？”
　　“是叔叔偷偷给我的，姐姐，阿姨好像很伤心，我看到她哭了。。。”
　　我回头看了一眼家里，心里默默的下了决定，一定要让我妈接受杜晓晴，因为这两个女人我谁都不能失去。
　　我们打车去了车站，回省城的路上我给杜晓晴打了个电话，告诉她今天回去。
　　到了省城，我们刚下车出了车站出口，一个熟悉的身影站在路边，再看一下她身边的车，不是王子妍是谁。
　　只见王子妍穿着蓝色阔腿加绒牛仔裤，上身是琉璃彩蓝圆领针织衫，套了一件羽绒马甲，马尾高高扎起来，露出雪白的天鹅颈，看上去既减龄又御姐。
　　接近一米七身高的王子妍站在那里简直就是炸街般的存在，路过的每一个人都会不自觉的多看几眼，但是王子妍好像一副高高在上的女王一样的小表情，谁都不爱搭理的样子。
　　“嗨，姑奶奶，这里，这里。”我招手打招呼。
　　我有点感动，没想到王子妍会来接我，可是不对啊，我只是跟她说过初八回来，可是没说几点的车啊。
　　王子妍看到我们，也是很欣喜的样子，说道:“哦，你们今天也回来哈。”
　　正在这时，身后突然跑出来一个女生一下子跑到王子妍身边搂住了她的胳膊，满眼柔情的说道:“姐姐，我来了，这些日子我每天都在想你。。。”
　　看清楚那个女生，我差点惊掉了下巴，是李清欢。
　　王子妍一时之间还不能适应这种亲密接触，脸色微红，伸手拍了拍李清欢。
　　嗨，原来是我自作多情了，还以为是来接我们的呢，我露出我懂了的表情，“姐姐，恭喜哦。”
　　这时李清欢才注意到我和胡蝶，赶紧和我们打招呼:“咳，是你们啊，好巧啊。”
　　“对了，你不是还没开学吗，怎么回来这么早啊。”我问道。
　　“额，我，我在家里也没事，所以早点回来了。。。”李清欢回答的时候，却是看着王子妍说的，那个样子，差点拿头蹭到王子妍的肩膀上去了。
　　“哦～”我拉长了声音，意会，意会。
　　王子妍看着我的表情，瞪了我一眼，可能我觉得我的表情也有点贱兮兮的吧。
　　“别说了，上车走吧。”王子妍提醒我们。
　　王子妍拉着我们先去了一家饭店吃饭，一路上，李清欢像个依人的小鸟，围着王子妍，既粘人又温顺，完全没有我刚开始见她时的那种腼腆的感觉。
　　吃过饭以后，王子妍先把我和胡蝶送回出租屋，然后带着李清欢离开了。
　　收拾完房间，我先给杜晓晴打了个电话，杜晓晴那边还在医院里，听上去情绪还不错，看来是杜镇雄已经脱离了生命危险。
　　我本来想去找杜晓晴的，结果她说晚上来找我，让我在家里等她。
　　于是我就窝在沙发上看了会书，不知不觉中，睡着了。


第43章 玩火
　　睡着以后，我做了一个甜甜的梦，梦中我和杜晓晴牵着手在一片花海里奔跑，跑累了，我们两个人就相拥着躺倒，紧紧的抱在一起，感受彼此的气息和心跳，然后杜晓晴轻轻的吻上来。
　　温润的唇，柔软的舌……
　　只是，这个梦让我感觉太逼真了，因为……好像真的在亲吻一样……
　　这种真实的感觉让我突然醒来，睁开眼睛才发现，一张绝世容颜在我眼前，还有那眼中是藏不住的的柔情蜜意。
　　“你醒啦。”杜晓晴声音甜腻。
　　“姐姐，你怎么来啦？”
　　“我想你了，就来了……”
　　杜晓晴解下围脖和外套，起身顺手挂到衣架上，我起身去厨房洗了个从家里带来的苹果。
　　从厨房里出来，杜晓晴没在客厅，我去我的卧室一看，杜晓晴正躺在床上，看来是这些日子在医院陪护她的爸爸有些累了。
　　我把苹果递给杜晓晴，“喏，姐姐，苹果。”
　　杜晓晴并没有接苹果，而是直接抓住了我的手，直接贴上来，咬着唇，目光灼灼。
　　“我不想吃苹果，我想吃你……或者被你吃。。。”
　　杜晓晴尾音带勾，勾我心魄。
　　温热的气息在我耳边荡漾开来，我不自觉的攀上杜晓晴柔软的腰肢，微微用力，把她压倒在床上，杜晓晴柔顺的墨发如海藻般铺满了枕头。
　　“姐姐，你把我的魂勾走了……”
　　杜晓晴脸色桃红，声音低哑甜腻，“是吗，喜欢吗？”
　　“嗯……”
　　“那我……天天让你喜欢好不好……”
　　杜晓晴微微娇喘，像蜜糖之剑刺穿了我最后的防线，垂眸中绝美的脸庞是那样诱人。
　　偏偏，她又伸出葱白般的手指挡住了我吻下去的唇。
　　杜晓晴媚眼如丝，带着一抹笑意，是欲拒还迎，是故意撩拨……
　　姐姐，你……在玩火，你知道么。
　　屋外寒风凛凛，屋里的空气开始极速升温，变得滚烫，空气中弥漫着杜晓晴身上散发出来的清香气息。
　　我用手把杜晓晴的双手禁锢起来，杜晓晴双眼变得迷离，脸上的红晕蔓延开来，呼吸变得滚烫，欲望的火，开始燃烧……
　　…………
　　不知过了多久，门外响起了敲门声，胡蝶喊道:“姐姐，你还吃饭吗？已经晚上九点多了。”
　　迷迷糊糊中才发现我和杜晓晴两个人正相拥而眠。
　　于是我赶紧起身穿上外套，整理了一下凌乱的发丝，杜晓晴也想起来，被我按住，“姐姐，你等着就好了，我们出去买点吃的带回来一起吃。”
　　我和胡蝶俩人出去买了点外卖，回来的时候，杜晓晴还赖在被窝里。
　　“姐姐，起来吃饭了。”
　　杜晓晴伸出胳膊，撒娇的说道:“你拉我起来。”
　　……
　　吃过晚饭，我收拾好饭桌，已经晚上十点多了。
　　“姐姐，你今晚还回医院吗？”
　　杜晓晴说道:“晚上是我弟弟陪护，我是白天陪护。”
　　“叔叔的病情怎么样了？”
　　“已经开始好转了，再过段时间就会恢复到正常水平。”
　　说完，杜晓晴眼中冰冷，“只要以后不再用沈芳这个女人伺候就行了。”
　　沈芳是杜镇雄请来的私人保姆，专门管理杜镇雄的一日三餐等生活问题。
　　“啊？姐姐是说她下毒？”
　　“嗯，因为剂量很少，所以发病慢，年前发病后去医院查了出来了，沈芳也承认了是有人背后指使的，是苏家，我已经报警了，不过进展很慢，毕竟这个苏家在省城影响力还是很大的。”
　　“嗯，那就好，那姐姐，今晚你……”
　　杜晓晴勾住我的胳膊，撒娇般的说道:“今晚我不回去了，我要和你一起睡。”
　　“姐姐，胡蝶还在呢。。。”
　　胡蝶边回屋边说道:“啊，什么，我什么都没看到……”
　　……
　　第二天吃过早饭，我们三人一起来到医院，杜镇雄看上去精神状态很好，正当我们几个聊天的时候，杜晓晴出去接了个电话，杜镇雄见状也不禁低沉着眉目，叹息道:“看来公司有麻烦了，要不然，小晴不会出去接电话的。”
　　果然，杜晓晴接完电话回来以后，秀眉不展，似有心事。
　　杜镇雄看了一眼我和胡蝶，欲言又止，咳嗽了一声。
　　杜晓晴说道:“爸，她们两个没事，自己人，是秦德超又去公司了，给下了最后的通牒，三天内给他一千万，要不然就不让我们安稳。”
　　“年前我派人去找他师兄了，到现在还没消息……”
　　杜镇雄长叹一声:“哎，都怪我，当年不用他处理一些事情，也就不会和他产生这些纠葛。”
　　“不过，这些年，这个秦德超一直都是拿钱办事，只是这次没想到他人品会这么差，竟然落井下石，趁火打劫。”
　　“姐姐，我和胡蝶还有点事，我们先走了。”
　　我拉着胡蝶离开了医院，我们上了辆出租车，“师傅，去盛世堂。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　司机师傅不明白的问道:“什么玩意儿，是药店吗？”
　　结果后面几辆出租车也都不知道，就在我愁眉不展的时候，忽然想起来，王志国好像很害怕秦德超的样子，那么说不定他应该知道。
　　于是，我和胡蝶打车到了王志国的拳头安保公司。
　　我本来就是头脑一热，想要让胡蝶挑战秦德超，定下规矩，要是赢了就别再来找杜晓晴的麻烦，因为我相信胡蝶的武功想打赢他没问题。
　　王志国听完我的来意后，瞪大了眼睛，半天没回过神来。
　　“就你？小姑娘，那次把我的手腕捏住，算你有点本事，但是你想要挑战秦德超，简直是自寻死路啊。”
　　“你们知道秦德超是什么出身吗？听说是仙鹤门掌门人的关门弟子，他还有一个师兄，更是不得了。”
　　“不过，看在你们勇气可嘉的份上，我可以带你们去盛世堂，我可告诉你们啊，我只是去看热闹，听说盛世堂的规矩是谁的本事大，谁的地位就高，要是你能赢了这个秦德超，兴许你就能当老大也说不准呢。”
　　王志国说了一大堆，胡蝶始终一言不发，最后等王志国说完，胡蝶空中虚劈一掌，王志国面前桌子上的茶壶应声而碎，然后胡蝶又伸手往上托了一下，桌子上的茶杯便凌空而起，像是有一只无形的手掌托着一般。
　　“现在我有资格了吗？”胡蝶问道。
　　王志国的脸色大变，“有，有有有。”


第44章 挑战
　　王志国带着我和胡蝶来到盛世堂，外面看很普通的一个院落，坐落在城中村，大门是沉重的实木门，边边角角雕刻着精致的花纹。
　　“我只能送你们到这里了，剩下的靠你们自己了。”王志国说道。
　　胡蝶上前敲了敲门上的铜环，片刻之后，一个管家模样的人探出头来，上下打量了我们几眼。
　　“你们是谁？有什么事情？”
　　“我们找秦德超。”
　　管家皱了皱眉，脸上的表情明显不悦，“找我们堂主什么事？”
　　“挑战。”胡蝶面无表情的说道。
　　“就你？赶紧滚，要不然……啊……”
　　管家还没说完就被胡蝶一把捏住手腕甩到了一边去，这时院子里的护院也听到了动静，赶紧跑过来把我和胡蝶围住了。
　　一个理着寸头，看上去人高马大的男子说道:“你们知道这是哪里吗？敢来这里闹事，找死。”
　　寸头男子一个直拳打向胡蝶的面门，被胡蝶一把捏住，然后一扭，寸头顿时痛的蹲了下去，其他几个人也都投鼠忌器，不敢再动。
　　“好身手。”
　　秦德超鼓着掌，慢慢的走了出来，手里的健身球不见了，看上去还是那么和善，头发梳的一丝不乱，眼镜擦的很干净。
　　秦德超出来看到我和胡蝶后不禁面色一愣，诧异的说道:“是你们？想不到啊想不到，看来是我看走眼了。”
　　“我要挑战你，我赢了，你就别再找我大姐姐的事。”胡蝶直截了当的说道。
　　“哈哈哈哈……”秦德超不怒反笑，“好狂妄的黄毛丫头，就凭你也敢来挑战我，你有什么本事？”
　　胡蝶朝院子东北角的武器架用掌一挥，只见武器架应声而倒，架子上的刀枪剑戟散落了一地。
　　秦德超的反应如同王志国一样，脸色大变，瞳孔微缩，惊异，怀疑，表情变化精彩……
　　胡蝶说道:“现在我能挑战你了吗？就看你敢不敢接受挑战。”
　　秦德超面色冷峻，冷哼一声:“哼，输了我彻底退出省城，要是我赢了呢？”
　　胡蝶自信的说道:“你赢不了。”
　　秦德超气急，虽然刚才见识过胡蝶露了一手，可是毕竟不相信一个黄毛丫头的本事能大到哪里去。
　　秦德超说道:“那我不能接受你的挑战，输了我隐退，赢了我却一点好处没有。”
　　“你不接受，那我就向你的盛世堂堂主之位挑战，反正你到时候也没的选。”
　　秦德超勃然大怒，生气的说道:“好好好，一个黄毛丫头也敢威胁我，既然你一心求死，那我就不客气了，三天以后，下午两点就在这里，我们签下生死状。”
　　“看来，你也知道受威胁的滋味不好受吧。”胡蝶揶揄道。
　　“哦，还有，在这期间，你不许在去骚扰我大姐姐了，要不然，我就不客气了。”
　　胡蝶说完拉着我就走了，我们两个出了城中村，在路边拦出租车的时候，王志国开车停到我们身边，降下车窗说道:“两位女侠，请上车。”
　　我们不知道王志国为何变得如此客气，正在犹豫间，王志国说道:“你们放心，我只是仰慕你们的功夫，没别的意思。”
　　“不用了，我们要去医院，打车就行。”我拒绝了王志国。
　　其实对于这个人，一开始我还是很讨厌他的，曾经他也用无赖的手法骚扰过杜晓晴的公司，好在有秦德超帮忙摆平了，但是这一次，没想到他帮忙这么痛快，就好像一个天生的欺软怕硬的人，你比他强，他百倍的尊敬你，你比他弱，他可以毫无理由的欺负你。
　　其实生活中这样的人多了去了。
　　见我们要走，王志国慌忙从车上下来，殷勤地笑道:“哎呀，女侠。女侠，给个面子吗，我开车送你们去，放心，不收钱。”
　　说着，王志国打开车门，做了个请的姿势，我和胡蝶只好上了车。
　　“二位女侠，不知你们和秦爷的挑战约的结果如何呀。”王志国一上车就问道。
　　我想了想，告诉他:“三天以后，下午两点，就在秦德超的盛世堂那里比试，你们到时候可以过去参观。”
　　我觉得更多的人在场，可以更好的制约秦德超履行诺言，也不会做出太过分的举动。
　　过了会儿，王志国终于忍不住的说道:“我想请二位女侠吃个晚饭，还肯请二位赏个脸。”
　　“二位请放心，我主要是想请教胡蝶女侠一些东西，比如……我想跟胡蝶学点功夫……”王志国说出自己心中的想法。
　　不过蝴蝶一直没有回应，王志国最终闭口不提，知道想法不可能实现。
　　回到医院以后，我们也没有把挑战秦德超的事情告诉杜晓晴。
　　三天以后，我们又来到了盛世堂所在的院落，院子的面积很大，武器架依然摆在院子的东北角。
　　我们来了以后，秦德超从正屋里带着几个人出来了。
　　秦德超指着其中一个花白胡子的老者说道:“这位是我们省城武术协会的会长刘青山刘会长，今天就由他作为裁判。”
　　刘青山看到秦德超的挑战者，竟然是一个丫头，再看看秦德超，那眼神就像在看一个傻叉一样，堂堂一个大的组织老大竟然接受一个丫头的挑战。
　　然后刘青山又拿出来一式两份纸质合同，上面是挑战协议。
　　协议规定秦德超输了的话，就退出省城，归隐江湖，要是胡蝶输了的话，就不再管他和杜晓晴公司之间的事情。
　　二人签字画押以后，在刘青山的一声令下，比武开始。
　　只见秦德超摆出一个攻防兼备的招式，胡蝶略一抱拳就攻了上去。
　　片刻的功夫，还没见秦德超防守几下，就被胡蝶一掌击飞了出去，因为胡蝶的动作实在太快，快的人眼花缭乱，看不清楚。
　　秦德超倒在地上，口中吐出一口老血，抚着胸口，大口的喘气，脸色煞白。
　　他身后的几个人赶紧上前扶起他来，秦德超喘息了片刻，惨笑道:“好，我认输，姑娘武功高深莫测，我……差远了。”
　　这时刘青山也反过神来，惊疑的问道:“姑娘好身手啊，不知你是何门何派？”
　　胡蝶没有回答，反倒是走到秦德超面前问道:“既然你输了，那就按我说的，以后永远不要找我大姐姐的麻烦。”
　　秦德超黯然道:“我会遵守协议的规定，退出省城，永不回来。”
　　胡蝶说道:“那不行，你走了，你的手下再去找事怎么办？所以你就按我说的做，有你在，他们会听你的。”
　　秦德超皱了皱眉头，说道:“好吧。我听你的。”


第45章 我想要和你一起
　　我和胡蝶从盛世堂出来，刚转过拐角，就见王志国在不远处，见到我们，一脸笑嘻嘻的跑过来，“不用问，一定是二位女侠赢了，二位女侠的风采实在是让我仰慕啊。”
　　王志国像个苍蝇一样粘着我们，实在没办法，胡蝶问道:“你到底想干什么？”
　　王志国嘿嘿笑道:“我不敢奢求女侠教我功夫，就是你能不能在我的安保公司里挂个名，当个名誉董事长，你放心，什么都不用你干，就是你用得着我们安保公司的时候，知会一声，我们好给你出力帮忙。”
　　胡蝶没了主意，看向我问道:“姐姐，你觉得怎么样？”
　　“行啊，没问题。”我说道。
　　反正就是挂个名，也没什么损失，说不定以后还真能用的上他。
　　“那二位能留个姓名和电话吗？我给你们做名片用的。”
　　胡蝶说道:“我没有手机，你就留我姐姐的姓名和电话就行。”
　　“这……这不太好吧。”王志国说道。
　　“不留就算了。”
　　胡蝶拉着我就走。王志国急着说道:“好好好，那就留你姐姐的也行，只是不知道怎么找到你啊。”
　　胡蝶说道:“你找到我姐姐就能找到我，我永远在姐姐身边。”
　　我把电话留给王志国以后，他又把我们送到医院。
　　刚到病房门口，就看到杜晓晴正在走廊上打电话。
　　等杜晓晴挂了电话以后我们一起进了病房，杜镇雄已经好的差不多了，再过两天就可以办理出院手续了。
　　“闺女，公司又有事？”杜镇雄问道。
　　“嗯……”杜晓晴沉吟片刻说道，“我们的库存材料快用完了，苏家的货还没送过来，应该是不会供应我们了。”
　　杜镇雄叹息道:“我料到他们会停止供应，只是没想到会这么快，而且这个苏家是我们省城建筑材料组织的领头人，他要是不给我们供货，恐怕其他的建筑材料公司也不会给我们供货的，看来这是要往死里逼我们啊。”
　　“看来，我只能舍弃我这张老脸去求求他们了。”杜镇雄接着说道。
　　“有些事情，没有办法，谁让你是我闺女呢，你不愿意的事情，爸爸也不想逼你去做。”
　　“爸，没事，这件事在年前我就解决了，我已经成立了建筑材料公司，货源我也找到了，而且年前就已经到位了。”杜晓晴说道。
　　“噢？真的？不愧是我的女儿，看来你是早就有所准备了啊，那也好，既然你已经料到这个局面，早做准备也好。”
　　“只是不知道秦德超这边该如何处理。”杜镇雄揉了揉眼睛，有些疲惫的说道。
　　我和胡蝶笑了笑没说话，我暂时还不想把这件事说出来。
　　过了会儿，杜晓宇来接替杜晓晴陪护，我们三个一起离开了医院。
　　路上，杜晓晴问道:“你们两个妮子刚才在病房里笑什么？”
　　“啊，姐姐，这都被你发现了。”
　　“你以为呢，说吧，有什么高兴的事情说出来让我也欢喜欢喜。”
　　于是我把胡蝶挑战秦德超的事情详细的说了一遍。
　　听完后，看得出杜晓晴还是很感动的。
　　杜晓晴轻轻抚着胡蝶的肩膀说道:“胡蝶也长大了，知道给姐姐分忧了，姐姐很感动。”
　　“只不过以后不要做这样的事情了，知道吗？万一有什么危险，我可不想失去你们，在我眼里，一千万远远比不上你们，你们在我身边才是最大的财富，知道了吗？”
　　杜晓晴说了一大堆，最后有些动情。
　　“女孩子，不要打打杀杀的。”
　　“嗯，知道了，姐姐。”胡蝶点头说道。
　　在路上，我们去农贸市场买了点饭菜带回家里。
　　我做饭，杜晓晴和胡蝶给我打下手。
　　吃过饭，收拾好，杜晓晴摸着肚子说道:“我要是一直吃你做的饭菜，我会不会变胖啊。”
　　“姐姐，你太瘦了，就应该多吃点。”蝴蝶说道。
　　杜晓晴头摇的和拨浪鼓似的，“我可不想变胖，到时候有人该嫌弃我了。”
　　杜晓晴一边说一边看向我，我赶紧表态，“我才不会嫌弃姐姐呢，我会永远爱姐姐的。”
　　胡蝶赶紧站起来跑回她的卧室，“我可不想当大灯泡。”说着关上了卧室的门。
　　“姐姐，你是回去还是留在这里睡觉？”
　　杜晓晴挂在我的身上，慵懒的说道:“我不回去，我要跟你一起睡。”
　　“文彩，我要不要跟你一起回去一趟？”
　　“什么？”
　　杜晓晴坐起来，认真的说道:“胡蝶已经和我说过你和你妈妈之间的事情了，我不想你因为我而搞得和家庭破裂。”
　　杜晓晴顿了顿，接着说道:“我知道没有妈妈的痛苦，所以我想和你回去，咱们一定要争取家人的同意和支持。”
　　“我爸爸很快就能康复了，我老弟也快毕业了，到时候，我就没有那么多公司的事情缠身了。”
　　杜晓晴看向窗外，眼神明亮清澈，带着些许向往，“到时候我们就可以一起出去游玩了，嗯，我要好好做个计划，所有的名山大川，河流湖泊，我们通通都要去一次，好不好？”
　　“嗯，姐姐，我们一定一起游遍祖国的大好河山。”
　　我使劲点点头，愿望的种子在心中生根发芽。
　　……
　　两天以后，杜晓晴的爸爸出院，重新住回了别墅，毕竟王姨还是信得过的，有她负责饮食方面的事情，杜晓晴就放心多了。
　　杜镇雄出院以后也开始和杜晓晴一起来公司办公，而杜晓宇则回了学校，因为还有论文答辩等一些学业上的事情要处理。
　　过了元宵节，一切都恢复正常，远大公司的各项业务也开始展开。
　　然而，杜晓晴的公司在新年伊始还是遇到了很大的麻烦，虽然她自己解决了原材料供应问题，可是运输方面又出现了问题。
　　要么就是合作的运输公司终止合作，要么就是自己公司里的运输司机离职。
　　我们当然清楚是苏家在背后搞的鬼，可是却没有办法阻止。
　　如果运输方面的问题得不到解决，那么很多工程进度就会受影响，从而会损害远大集团的声誉和利益。


第45章 你也配？
　　这天，我和杜晓晴来到瑞安运输公司，我们是来谈判合作的事情的。
　　我们刚进办公大楼却碰到了苏柔，胳膊亲昵的挽着一个中年妇女，说笑着从楼梯口下来。
　　那个中年妇女看到我们以后，特意看了两眼杜晓晴，冷哼一声，“这不是远大集团的杜总吗？今天怎么有空跑我这里来了，不过这里不欢迎你。”
　　苏柔的眼中闪过一丝恶毒，随即笑道:“三姨，要不然我们不出去了，你先回我姨夫的办公室，我想跟她们两个说几句话。”
　　那个中年妇女穿着华贵，笑着说道:“那行，我先上去了，你赶紧来哈。”
　　随后咯噔咯噔的扭胯摆腰的走了。
　　苏柔转过身冷冷的向杜晓晴说道:“我哥为了你，现在天天去酒吧买醉，你这个贱人让我们苏家蒙羞……”
　　我顿时怒火中烧，扬起手来就给了苏柔一个耳光，“你算什么东西，竟然敢骂我姐姐，我姐姐仙女一样的女子，你也配！”
　　这时大厅里值班的两个保安看到苏柔被打，嗷嗷的冲过来就要动手抓我。却被苏柔大声喝止:“滚开，臭男人，不许碰我姐姐。”
　　苏柔捂着被打的脸，贴上来，眼中满是不甘的问道:“姐姐，我哪里不如她了，要钱我比她多，要样貌我不比她差，为什么每次见面你都不愿意多看我一眼……”
　　“我……我就是要骂她，臭女人，贱女人……”
　　杜晓晴抱着胳膊，冷眼看着苏柔，那神情根本就是不屑一顾，就像一个高傲的女王不屑看女仆一样的表情。
　　“文彩，记住，永远不要和粗鄙的女人计较。”
　　“嗯，姐姐，我记住了。”
　　苏柔顿时脸涨的红紫，怒道:“我知道你们来想干什么，但是你们休想，休想！”
　　“走吧。”杜晓晴拉着我的手一起走了出去，背后苏柔大声道:“我得不到的，杜晓晴，你也别想。”
　　“姐姐，我们不上去了？”
　　杜晓晴说道:“哎，你也看到了，今天这个情况，很难达成合作了，以后再说吧。”
　　回公司的路上，杜晓晴一直盯着车窗外，睫羽在阳光的剪影下，洒落下哀愁。
　　我知道她在为公司的事情担心，她想在离开公司前，努力让公司回到正轨，就像她刚接手公司时一样。
　　下午两点多，我给我爸打了个电话。把杜晓晴公司遇到的运输问题说了一遍。
　　“这问题好解决啊，你爸我是干什么的，只不过……”
　　“只不过什么？你快说啊爸爸。”
　　“你什么时候回来？爸爸可不想你离开我和你妈妈的身边。”
　　“我不回去，我妈都不要我了，哼！”
　　“哎呦，我的宝贝闺女，你妈那是在气头上，你不知道你走了以后，你妈伤心的哭了一晚上，我哄都哄不好。”
　　我听完，鼻子一酸，从小到大，妈妈给我的爱不比爸爸少，只是这件事情上，让我们站到了对立面，好在杜晓晴答应我过些日子和我一起回去面对，让我欣慰不少。
　　“闺女，闺女？你在听吗？”
　　“爸，我听着呢。”
　　电话那边我爸的声音突然有些深沉哀伤:“爸爸真的希望你能回到我们身边，所以，只要她愿意跟你回来，爸爸就支持你们。”
　　“啊，真的吗爸爸，我太喜欢你了，那，那我妈妈呢，我们回去她要是不同意怎么办？”
　　“额，我们慢慢说服她呗，有我呢。”
　　随后我们又商量起来杜晓晴需要帮忙的事情，我爸说明天来一趟。
　　挂完电话，我把我和我爸商量的事情告诉了杜晓晴，但是并没有提及我爸的要求，因为我不知道杜晓晴愿不愿意跟我回我老家生活，我不想强人所难，而我之所以愿意毫无保留的帮助杜晓晴，只能说是心甘情愿。
　　第二天中午的时候，我爸爸开车来了，见到杜镇雄后，俩人免不了一番商业互吹。
　　随后他们两个还有杜晓晴到办公室详谈了一番。
　　中午饭点的时候，杜镇雄叫上公司的高层一起陪同我爸去吃了饭，我和杜晓晴还有胡蝶没有随同，因为我不喜欢这种正式的商务场合。
　　“姐姐，你们谈的怎么样？”我问道。
　　“你爸说有认识省交通局里的人，还有合作很铁的运输公司，昨天你爸和他们通过电话了，都说没什么问题。”
　　“文彩，谢谢你～”
　　“姐姐，你跟我客气啥呀……”
　　“你呀，不知道你用了什么方法让你爸帮我。”
　　“嘿嘿，保密。”
　　“哈，你个小妮子，对姐姐我还保密，看我不挠你。”
　　“啊，胡蝶救我……”
　　……
　　下午我爸和杜镇雄一起开车出去了，到了晚上九点多才给我打电话，告诉我在哪个酒店住宿。
　　我和杜晓晴赶紧来到酒店，找到我爸，只见他躺在床上，身上一股浓浓的酒味，说话也带着浓浓的醉意。
　　“宝贝闺女，我答应你的可都做到了啊，你可别忘了答应你老爸的。。。”
　　说完，我爸就睡了过去，我赶紧泡了一杯热茶，给我爸喝了。
　　然后我和杜晓晴在我爸的隔壁开了一间房，因为我不放心我爸这个样子自己睡。
　　以前我爸喝醉了，我妈都会守在他身边端茶送水的。
　　半夜的时候，我又去我爸的房间里给他泡了一杯茶喝下去，然后凌晨四点多的时候，又过去了一次。
　　由于我一晚上没睡好，天亮以后，我沉沉的睡去。
　　等我醒来，已经中午十一点多了，杜晓晴在看电视，听到我醒了，赶紧坐到我身边，“文彩，你醒啦。”
　　“嗯，我去看看我爸去。”我边起身边说道。
　　“叔叔已经走了，去了公司，他说今天中午赶紧帮忙把事情定下来，签了合同，他就回去了。”
　　“啊，这么急啊。”
　　我和杜晓晴也赶紧赶到公司，秘书金姐告诉杜晓晴，合同已经签完了，他们出去会餐去了。
　　我爸吃完饭以后，给我打了个电话，因为公司里事情多，所以决定下午就回去。
　　我和杜晓晴赶紧开车来到饭店，其他人都已经散去，我爸在饭店门口等着我。
　　看到我们到来，我爸又仔细的打量了一眼杜晓晴，露出满意的笑容。
　　“闺女啊，我回去了啊，你们要不要跟我一起回去？”
　　杜晓晴大方的说道:“叔叔，等忙完这一阵，我和文彩一定回去。”
　　“嗯，那好，我可等着你们啊，我先走了。”我爸说着上了车。


第47章 车祸
　　看到我爸开车离去，我突然很心痛，我爸为了我，独自一人来到这里，用一场大醉，几十年的人脉，打通了远大集团的运输死结。
　　现在，他又独自离去，为的只是我这个女儿，为的是让我回到他身边。
　　杜晓晴默默的站在我身边，紧紧的攥着我的手，温润光滑。
　　直到看不到我爸的车，杜晓晴拉了拉我，“走吧，文彩。”
　　然而就在我们转身的一瞬间，路边正常行驶的一辆小厢货加速向我们撞了过来。
　　还没等我反应过来，就被杜晓晴用力推开，扑倒在路边的花坛里，然而杜晓晴为了推开我，用尽了全身的力气，再也没有力气躲开撞过来的汽车，被汽车撞的翻滚的飞了出去。
　　等我回头看时，杜晓晴已经倒在远处的一摊血泊中，那辆小厢货则冲进了路边的花坛里，撞上了一棵香樟树停了下来，车头冒着白烟。
　　看到这一幕，我像是被抽干了全身的力气，双腿站起来的力气都没有。
　　我不知道自己是怎么来到杜晓晴身边的，或许是爬过来的。
　　杜晓晴身下的血像一朵雪莲，耀眼刺目。
　　我把杜晓晴抱在怀里，大声的哭喊着:“姐姐……姐姐，你醒醒，快点……醒醒，我不要你走。。。”
　　过了片刻，杜晓晴睁开眼睛，对着我惨笑了一下，伸出沾满了鲜血的手抚摸着我的脸，眼中满是眷恋和不舍。
　　“文彩，我。。。”
　　刚说了几个字，嘴里大口大口的往外溢血。
　　“姐姐。。。你别说了。。。别说了。。。我们去医院。。。”
　　杜晓晴艰难的摇摇头，“我知道。。。我快不行了。。。文彩，我好想陪你。。。陪你走完这一辈子。。。你知道我有多么。。。多么眷恋你么。。。”
　　“姐姐，我也爱你。。。”
　　“我好冷。。。抱抱我。。。”
　　杜晓晴说完，慢慢闭上了眼睛，抚摸我脸的手也滑了下去。
　　“姐姐。。。。姐姐。。。”我发疯一般哭喊着，然而最终一切都是徒劳，我只感觉，心口像有一块巨大的石头压着，胸腔中有一股东西逆流而上。
　　最后，一口血喷了出来，我也失去了知觉。
　　不知过了多久，我感觉自己掉进了一片水里，周围一片黑暗寂静。
　　我茫然四顾，才发现身后不远处有一点光亮，我使劲朝光亮处奔跑，可是却怎么也到不了，那个光点始终离我很远。
　　就在我快要泄气的时候，杜晓晴出现在我身边，“加油，文彩，加油啊，你会到的。”
　　我才想起，杜晓晴好像已经离我而去，我拼命抓住身边的杜晓晴，激动的喊道:“姐姐，太好了，我找到你了，你没有离开我，姐姐。。。”
　　然而，这时，身边的杜晓晴却又变成了王子妍的声音，“文彩，你醒醒，快点醒醒。。。”
　　我使劲睁了睁眼睛，脚下的水已经没有了，周围也不再是黑暗，而是一片雪白。
　　“文彩，你醒啦，文彩，我是王子妍啊，你姑奶奶！”
　　这时，我才发现，我躺在病床上，旁边围着王子妍，李清欢，还有胡蝶。
　　然而，杜晓晴被撞飞的情景立刻灌入脑海，我的心一阵刺痛，眼泪止不住的滑落，“我。。。没有姐姐了。。。”
　　王子妍大声说道:“别胡说，你晓晴姐一定可以抢救过来的。”
　　王子妍的这句话像晴天霹雳在我耳边炸响，“什么，我姐姐没。。。没死？”
　　王子妍说道:“呸呸呸，谁说晓晴死了，她正在抢救！”
　　我顾不上穿鞋，一路跑向手术室，只见手术室大门紧闭，电子屏上写着抢救中。
　　姐姐没死！
　　我虔诚的跪倒在手术室门口，向上苍祈祷，让杜晓晴脱离危险，以后我愿意和杜晓晴游遍所有的寺院古刹，跪佛拜道。
　　不知过了多久，手术室的门开了，几个医生推着救护床出来，杜晓晴身上插满了管子。
　　我赶紧站起来，却因为跪的太久，差点又倒了下去，好在旁边的胡蝶扶了我一把。
　　我焦急的问道:“医生，我姐姐她怎么样了？”
　　一个医生停下来，摘下口罩，问道:“你是患者的什么人？”
　　“医生，她是我姐姐，请问她怎么样了？”
　　我自己也听得出，我的声音在颤抖。
　　医生说道:“病人的情况还不太稳定，目前只是要是脱离了生命危险，后续情况需要观察观察再说。”
　　“哦，你跟我来吧，去办理一下住院手续，现在病人需要转至重症监护室，你们最好不要打扰她。”
　　我机械的点着头，心里希望的小火苗摇摇晃晃，我感觉自己已经经受不住医生的任何一句不好的话了。
　　到了晚上，王子妍和李清欢先回去了，临走时王子妍一再叮嘱我，随时汇报杜晓晴的最新情况。
　　胡蝶也陪在我身边，“姐姐，大姐姐一定会没事的，对吗？”
　　我使劲点头，靠在胡蝶的肩膀上，胡蝶温柔的轻拍着我。
　　“姐姐，我们要不要告诉大姐姐的爸爸？”
　　“等等再说吧，现在告诉他，只会让他伤心。”
　　我透过门上的小窗口，看着监护室里的杜晓晴，头上缠满了绷带，浑身插满了管子，旁边的仪器滴滴答答的响着。
　　现在的杜晓晴只能靠着营养液维持生命。
　　心，一阵阵的绞痛，我宁可受伤的是我自己。
　　第二天，我还是把杜晓晴的事情告诉了杜镇雄，电话里，我极尽的把语气放的平缓一点。
　　十几分钟以后，杜镇雄来了，看到监护室里的杜晓晴，杜镇雄两眼通红，一下子像是衰老了十几岁，无声的痛哭起来，现在的他看上去只是一个疼爱女儿的老父亲，再也没有了一个集团老总的威严。
　　我知道，杜镇雄在这里也只是徒增伤悲，好说歹说才把他劝走，并答应有什么新的情况我会第一时间告知他。
　　中午的时候，王子妍和李清欢又来了，跟她们一起的还有王静，薛笑笑以及江雪。
　　巧的是现在她们全在一个学校任职老师。
　　看得出她们也都很难过，特别是薛笑笑，她是一个藏不住表情的人，看到杜晓晴的样子，眼睛通红，背过身去偷偷的擦着眼泪。
　　送走她们以后，我又找到了主治医生，询问了杜晓晴的状况，主治医生表示还要再观察两天再说。
　　就这样，又过了几天，杜晓晴虽然脱离了生命危险，却一直处于昏迷当中。


第48章 妈妈
　　随后的几天，我一直在煎熬中度过，在短暂的探视时间里，我会给杜晓晴擦擦脸，擦擦手，说说心里话。
　　杜晓晴就那样安静的躺在那里，脸庞依然白净。
　　直到半个月以后的一天，我又给杜晓晴擦完了脸，然后一边擦手，一边说着第一次和杜晓晴握手的时候的感觉。
　　那时候，是王子妍带着我去聚餐和你认识的，当我和你握手的那一刹那，我感觉一股电流流遍全身，心中莫名的悸动，或许那就是心动的感觉吧。
　　我用消毒纸巾慢慢的擦着杜晓晴白玉般的手指。
　　阳光透过玻璃，照在杜晓晴的手上，手指白的有些透明发光。
　　姐姐，你的手指真的很好看，修长，白的透明。
　　然而就在这时，杜晓晴的手指动了动，我以为是我花了眼，产生了错觉。
　　我使劲揉了揉眼睛，杜晓晴的手真的又动了起来，我激动的喊来医生。
　　医生看到后赶紧给杜晓晴实施刺激疗法，试图彻底唤醒杜晓晴的意识。
　　我在外面的走廊上焦急的等待着，双手合十，不停的虔诚祈祷。
　　不知过了多久，医生们走了出来，我激动的来到房间，只见杜晓晴坐在那里，好奇的打量着房间里的一切。
　　主治医生见我进来，略微沉重的告诉我道:“你要做好心理准备，刚才经过我们观察，她可能只有三四岁小孩子的智力了。”
　　我听完心里既欢喜又难过，欢喜的是杜晓晴终于醒过来了，难过的是杜晓晴为了救我落到如今这个样子。
　　“额，既然病人醒过来了，没什么问题的话，你就来办理一下换房手续吧，明天你们转到普通病房就可以了。”
　　“黄医生，我下午过去自从办理吧，现在我想先陪陪我姐姐。”
　　“嗯，行。”
　　医生走后，我来到杜晓晴身边，她好奇的打量着我，“你是谁呀？怎么这么好看。”
　　“姐姐。。。你不记得我了吗，我是文彩呀。”
　　“姐姐？你是我姐姐吗？”
　　最终，担心的事情还是发生了。。。
　　转到普通病房以后，我还是选择了一个单人病房，这样我也好照顾杜晓晴。
　　几天以后，我给杜晓晴办理了出院手续，在医院里住下去，已经无益于杜晓晴的病情了，现在的她除了智商是三四岁的孩子以外，其他的已经基本正常。
　　至于开车撞我们的司机，住院后第二天就死了，让本就心有疑问的我更加的疑惑。
　　这一定是一场有预谋的车祸，可惜司机死了，当时我只顾着杜晓晴了，本想等杜晓晴的病情稳定下来再追查的，可惜晚了一步。
　　不过，背后的主谋，我心里其实已经有了人选，只不过没有证实而已。
　　征得杜镇雄的同意后，我把杜晓晴接回了我住的出租屋。
　　从此，我像照顾小孩子一样照顾杜晓晴，从最基本的吃穿等方面都要从头开始。
　　家里的电视也变成了动画片专场，而且，杜晓晴只要一看动画片，都特别的认真安静。
　　早上，最开始的时候，是我给杜晓晴穿衣服，后来，杜晓晴慢慢学着自己穿衣服，自己学着洗漱。
　　每天我都会给她扎一个好看的发型。
　　白天，杜晓晴要么就是看动画片，要么我和胡蝶会带着她去公园里玩。
　　晚上的时候，杜晓晴会缠着我给她讲故事，甚至是唱歌。
　　我发现，杜晓晴学东西很快，我给她讲过的故事，唱过的歌，她都能一遍就能记住。
　　只不过，杜晓晴不再喊我姐姐，改成喊妈妈啦。
　　她说电视里只有妈妈才这样照顾爱护自己的宝贝。
　　当杜晓晴第一次喊我妈妈的时候，看到她清澈期望的眼神，我竟然下意识的就答应了。
　　这天，我爸又催着我回家一趟，让我给妈妈道歉，缓和一下我们母女的关系。
　　“爸，再等一等嘛，等到杜晓晴忙完公司的事情，她现在还很忙，很多事情等着她处理。”我编了个理由搪塞我爸。
　　“不行，你一直说很忙很忙，要等一等，等一等，到底要等多久嘛？你给我个明确的答案。”
　　“嗯……等她弟弟毕业，她说过，她弟弟毕业接手公司的事情了，她就有时间了，你放心吧，她答应过我要和我一起回去的。”
　　“嗯，那好吧，爸爸就再相信你一次。”
　　我不知道，这样的杜晓晴我爸还能不能接受，就更不要说我妈了，所以，每次我爸打电话催我回去，我只能一次次的编个理由搪塞过去。
　　挂了我爸的电话，我心不在焉的切着菜，不小心一下子切到了手指头，疼的我啊的一声喊了出来。
　　没想到，窝在沙发上看电视的杜晓晴光着脚飞奔了过来。
　　“妈妈，你怎么了，我看看。。。”
　　我伸出手指头，撇着嘴装委屈，“呜呜。。。我的手指头被刀划破了。。。好疼。。。”
　　杜晓晴的眼神中充满了小孩子般的疼爱，“妈妈，我给你吹一吹。”
　　说着，杜晓晴轻轻的捧着我的手指头呼呼呼的吹了起来。
　　“妈妈，还疼吗？”
　　我不禁莞尔一笑，摇头说道:“哎呀，宝贝儿，你一吹，真的就不疼了哎。。。宝贝儿，你真厉害！”
　　杜晓晴两眼放光芒，充满了自信的样子:“嗯，我长大了，长大了，我要永远保护妈妈。。。”
　　我揉了揉杜晓晴的头，柔声说道:“好孩子，妈妈等你长大。。。”
　　“妈妈，你怎么哭了。。。”杜晓晴给我擦去眼角的泪水。
　　“妈妈高兴……”
　　这一刻，我们以另一种方式，心意交融。
　　时间慢慢流逝，一转眼，已经四月。
　　到处都是花香鸟语，气温宜人，这天我和杜晓晴正在小区的花园里，杜晓晴看到白玉兰上落着一只彩色的蝴蝶，于是蹑手蹑脚的靠过去。
　　可是还没到跟前，蝴蝶就扇动着翅膀，飞走了。杜晓晴童心大发，跟着追了出去，我赶紧跟在杜晓晴的后面。
　　蝴蝶在前面飞着，杜晓晴在后面追，我在杜晓晴后面追。
　　“慢点跑，宝贝儿，别追了，路上有车。”
　　我在后面喊着，杜晓晴刚追到小区的路上，迎面就驶来一辆车。
　　看到跑出来的杜晓晴，那辆车一个急刹。
　　而我看到那辆车时，却傻眼了，是我爸的车。
　　这时我爸和我妈从车上走了下来。


第49章 婚礼
　　杜晓晴被突如其来的刹车声吓得愣在原地，我赶紧把她拽回来，安慰道:“别怕别怕，没事的。”
　　杜晓晴反身抱住我，委屈巴巴的说道:“妈妈，怕怕。。。”
　　这时我爸妈走过来，看着杜晓晴，又看看我。
　　“爸，妈，你们。。。怎么来了？”
　　我爸说道:“我们不来，你是不是就不打算回家了啊……你们的事情，我和你妈已经听说了，闺女，我们也很难过。”
　　我妈拉着杜晓晴，仔细的打量着，脸上慢慢有了笑容，“好孩子，以前是我错怪你们了。”
　　“闺女，跟我们回家吧，在我们身边，我们放心。”我爸说道。
　　“嗯，那我得先和她爸爸说一声，看看人家同意不同意，要是她不走，我就留在她身边。”我说道。
　　“嗯，应该的，应该的。”我爸回答。
　　当天下午，我们一起约了杜镇雄吃饭。
　　杜晓晴对于杜镇雄已经没有一点印象，这让杜镇雄很伤心。
　　吃饭的时候，我趁机把心里的想法说了出来，“叔叔晓晴姐是为了救我才成了现在这个样子的，我心里也非常难过。不过，叔叔你放心，我会一直照顾晓晴姐到老的。”
　　“我想带着晓晴姐回老家一段时间，以后我们还会回来的。”
　　杜镇雄点头说道:“嗯，让她换个环境过段时间也好，只要你们能常回来看看就行了。”
　　看得出杜镇雄眼里有很多不舍，心里很难过，但是把杜晓晴留在身边，他也没有多余的精力照顾。
　　下午，我们就和杜镇雄告别，临走时，杜镇雄不舍的拉着杜晓晴的手，眼中泛着泪花。
　　杜晓晴看到杜镇雄难过的样子，给他擦了擦眼泪，“叔叔，你怎么哭了，你很伤心吗？”
　　杜镇雄无言的点点头。
　　……
　　当天下午，我和王子妍她们又一起吃饭告别，房间里的气氛一时很伤感。
　　就连王子妍也没有了往日间的嘻哈，变得沉默寡言。
　　第二天，我们就踏上了回家的路。一路上，杜晓晴都依偎在我的怀里睡觉，像一个乖巧的孩子。
　　回到家以后，我又给胡蝶找了个初中生的辅导班，虽然刚开始很难，不过经过两个月的努力，胡蝶慢慢的适应了下来，最后我让我爸通过找关系，让胡蝶去了我们市三中当了个插班生。
　　时间过了端午以后，天气越来越热了。
　　这天，我带着杜晓晴一起去买点夏天的衣服。
　　在一个红绿灯路口，我们正在等绿灯的时候，突然一辆失控的小厢货撞向正在过马路的一对情侣。
　　关键时刻，女孩子一把推开身边的男孩子，自己被撞飞了出去，倒在一片血泊当中。
　　这一幕发生的太突然，路上的行人都傻了眼，愣在原地。
　　杜晓晴看到后，却尖叫一声，整个人犹如受了刺激，抱着头大叫了几声。
　　我赶紧抱住杜晓晴，轻拍着她的后背安慰道:“宝贝，别怕，别怕。。。”
　　我能感受到，杜晓晴整个人都在颤抖。
　　过了好久杜晓晴抬起头，眼中一片泪光。
　　“文彩。。。”
　　我惊讶的久久不能言语，直到路边响起救护车的声音我才回过神来。
　　“姐姐，是你吗？”我用手轻轻的擦着杜晓晴的泪珠。
　　可是，我的泪珠却也如断线的珠子一般掉落下来。
　　杜晓晴使劲点点头，“文彩，是我，我什么都想起来了。。。”
　　“姐姐，我再也不要失去你了。”我抱着杜晓晴呜咽的说道。
　　“嗯，我也是，我们走。”杜晓晴拉起我的手说道。
　　“姐姐，去哪里？”
　　“找你爸妈去，我现在就要嫁给你，立刻，马上。”
　　幸福来得太突然，我一时愣在原地，颤抖的问道:“真的吗，你说的是真的吗，姐姐？”
　　杜晓晴点点头，眼神明亮，“你怎么还叫我姐姐？”
　　说完，脸色飞红。
　　“啊？那我该叫你什么？”
　　杜晓晴嗔道:“哼，真是个呆子。”
　　杜晓晴用手指轻轻的戳了我的额头一下，随后贴上我的耳边，甜腻腻的说道:“叫我老婆～”
　　“老婆？！……”我反应过来，拉着杜晓晴的手就向家的方向奔跑。一边奔跑一边大声喊道:“我有老婆了我有老婆了。”
　　全然不顾路边的行人看我疯子一样的眼神。
　　……
　　一周以后，我和胡蝶来到城建花园迎娶杜晓晴。
　　这是我们新买的房子，以后就属于我和杜晓晴在这个城市的家。
　　当我和胡蝶到了新家的时候，杜晓晴坐在客厅里，凤冠霞帔，有种耀眼的美。
　　我看的入神，王子妍丢过来一个手绢，打在我脸上。
　　“陆文彩，看你那出息，哈喇子都流出来了。”
　　我讪讪的拿着手绢，杜晓晴看我窘迫的样子，噗嗤一声笑了出来，整个人更添神韵。
　　我刚要牵着杜晓晴走就被王子妍拦下了，“不能就这么轻易的被你牵走了。”
　　李清欢，薛笑笑她们也在一边起哄。
　　“发誓。”
　　“做保证。”
　　“亲一个。。。”
　　我赶紧以手指天发誓:“我这辈子只爱杜晓晴一个人，如违此誓，天打。。。”
　　还没说完，杜晓晴一下子吻了上来。
　　旁边的她们都拍手鼓掌起来，薛笑笑和江雪拉响了礼花筒，顿时碎花一样的彩纸满屋纷飞，落在我和杜晓晴的身上。
　　直到王子妍说道:“你们两个行了啊，真让我们一直当灯泡啊，晚上你们想怎么折腾都行。”
　　随后我们一起回到家里，其实，今天来的都是一些至亲好友，一张大圆桌子就摆开了。
　　虽然人来的少，但是仪式和环节还是一样不落的举行了。
　　一直到下午，婚礼才结束。等到了晚上，我和杜晓晴才回到我们的新居，劳累了一天，本来想晚上和杜晓晴温存一会儿的，可等我洗漱完回到卧室，杜晓晴已经睡着了。
　　我轻轻的吻了吻杜晓晴的额头，道声晚安，也安然入睡。
　　第二天一早，我是被吻醒的。
　　窗外的阳光正好，杜晓晴躺在我怀里，慵懒的伸个懒腰。
　　我从背后拥住她，“老婆，在想什么呢？”
　　杜晓晴亲昵的回头一笑:“我在想，什么是幸福。。。”
　　“幸福？那你想到了吗？”
　　杜晓晴反身勾住我的脖子，盯着我的眼睛认真的说道:“幸福就是我们彼此，我的幸福就是你。”
　　“嗯，老婆，我的幸福就是你。”
　　……
