　　日久见我心
　　作者：雨打芭蕉叶
　　簡介：
　　路谣对自己的定义是普通人，她很了解自己，家世一般，性格一般，能力一般，也有长相勉强算的上好看，在她的人生计划里，等到了适合结婚的年龄找一个相亲对象，生一个孩子，然后把孩子养大，看着她结婚生子，再然后长眠于地下，她那平凡的一生也就画上了句号。
　　但一个女人的出现，让她的计划出现了偏差。
　　路谣从来没见过那么媚的一个人，她的一瞥一笑都仿佛带了钩子，哪怕只是远远的一个对视，就让人控制不住的丢了魂儿。
　　路谣不知道她当时是怎么想的，也许是见色起意？又或许是突然滋生的仇富心理？总之两人的世界随着她的上前接了轨。
　　“你好，我们见过。”
　　顾潇微垂的眸子轻抬，落在面前的人身上，顿了几秒，似是在回忆般，然后殷红的唇瓣轻启：“哦，是你啊，我情敌的好朋友，叫路……”
　　“路谣。”
　　“顾小姐，应该很多人说过你长的很漂亮吧。”路谣看着眼前一瞥一笑都带着致命吸引的女人，主动出击。
　　顾潇闻言眉尾微微上挑了一个弧度，唇角微微一勾，忽的就对面前这人接下来的话感了兴趣。
　　“所以呢？”
　　“容易引狼。”而她，就是那只被吸引的、心怀不轨的色狼。
　　不是一见钟情，路谣觉得自己充其量就是对顾潇那副好看的皮囊起了觊觎之心，她好奇自己的手抚上那具凹凸有致，如玉般玲珑的身体时是什么样的感觉，她更好奇历史书上那引的纣王甘愿为其国破家亡的妲己妖是不是就是像顾潇这个样子，最最最重要的是，她知道她心底有人，她不会喜欢她，而她也不会因为她打乱自己原本的人生计划。
　　直到两人床上运动结束后顾潇说要带她回家见父母，路谣：“？？？”
　　姐姐，你忘记我们纯洁的pao友关系了吗？
　　ps：先do后爱，越do越爱


第1章 
　　酒吧，似乎是暧昧的代名词，入内者，男人也好，女人也罢，都有想要收货一份艳遇的心思。
　　但这种灯红柳绿的地方，哪怕只是路过路谣都很少投去好奇的眼神。
　　她很清楚，那地方不适合她，她也好奇不起，因为要钱，一杯酒可能就要花掉她辛辛苦苦一天的工资。
　　她一个普通人，实在没必要去找虐。
　　路谣正打算加快离开的步伐，忽的一家酒吧门口一缕身影让她停住了脚步。
　　路谣的目光落在那缕人影身上，看的入迷的目光直到那人进了酒吧才猛然回过神来。
　　双脚如同沾了胶水一般，路谣目光流连的望着那家酒吧，心里纠结成一团。
　　那人是贺总的朋友吧？！
　　叫什么来着？顾……顾潇？
　　她一个女孩子穿的那么少进了酒吧不等于狼入虎口啊？酒吧里的男男女女都不是什么好的，万一出了事……
　　朋友的朋友也算是朋友，既然是贺总认识的人，她又看见了，置之不理好像不怎么好吧？！
　　唔，的确是不太好。
　　她要去管管。
　　想到这儿，路谣转身便朝着那家酒吧一阵小跑，全然忘记了顾潇先是好友简繁星的情敌，之后才是贺卿的朋友。
　　酒吧外和酒吧内仿佛两个世界，路谣刚进去便感觉到一阵不适，DJ的声音震耳欲聋，周围漆黑一片，只隐约看见大部分位置上都坐了人，却看不清楚她要找的人在那儿。
　　路谣蹙了蹙眉，有些后悔，早知道她今天出门上班的时候就该把眼镜戴上了。
　　路谣不近视，但是她有夜盲症，在晚上或是昏暗环境下看东西模模糊糊的，看不清晰。
　　走在路上还好，有路灯，她不怎么受影响，但是在这到处伸手不见五指，唯有舞台那处亮如白昼的酒吧，她找起人来很是困难。
　　扫了一圈儿也没见着那缕身影，正好服务员来到路谣身边：“小姐姐一个人吗？”
　　“一个人。”路谣回答道。
　　然后她就被带到了一个空的位置坐下，服务员没急着走，站在路谣身旁。
　　路谣知道服务员是什么意思，心里有些后悔刚刚的冲动了，但进都进来了，人还没找到，总不能转身就走吧？
　　不想白白进了一次酒吧的路谣咬了咬牙，指着桌上单子上一杯标价198的酒道：“来一杯这个。”
　　”好的，请稍等。“服务员完成了工作，这下倒是利落的转身走了。
　　不一会儿酒就上了。
　　路谣没心思喝酒，她是进来找人的。
　　只是奇了怪了，明明亲眼见人进来的，现在她又找了好几圈，瞪大眼睛差点没把酒吧里每一个人都看上一眼也没见着那缕熟悉的人影。
　　像水蒸气一样蒸发了？
　　想不明白的路谣郁闷的端起面前一杯198的酒抿了一口，没尝出什么特别的味道，也就……比啤酒喝起来好似甜了那么一点。
　　路谣喜欢甜的东西，于是情不自禁的又抿了一口，再抿一口，反复动作，同时心里暗暗的琢磨是继续找人呢，还是把酒喝完就走。
　　最后路谣得出的结论是把酒喝完就走，免得被续杯，198的酒她喝一杯就已经把肠子悔青了，再来一杯还不如要她的命呢。
　　这杯198的酒路谣每次都是一小口一小口的抿着，只是再小口也还是见了底。
　　放下酒杯，路谣一边心里吐槽着酒吧用的杯子容量太少，一边起身准备离开。
　　但就在她站起来的那瞬间，那缕身影又闯进了她的视线。
　　舞台上，五光十色的灯光下，那缕身影格外的引人注目。
　　路谣一喜，下意识的朝着舞台边上走去，只是四下的人比她更快。
　　“顾老板？是顾老板。”
　　“顾老板终于又上台跳舞了，你不知道，自从上次见识了顾老板那性感妖娆的舞姿，我失眠了整整一个月。”
　　“你才失眠一个月？我失眠到至今呢，每天做梦都在惦念着顾老板什么时候再上台跳舞。”
　　“也不知道顾老板这样的女人最后会便宜哪个男人……”
　　大家朝着舞台位置蜂拥而去，紧接着一首劲爆的音乐响起，整个酒吧顿时被点燃，台上的人跟着音乐开始扭动着性感的身体，台下的人一阵阵捧和的呼声后也跟着扭动身体，众人的情绪随着共舞达到顶峰。
　　路谣看着台上热舞的女人，周围明明很热闹，她却能够清晰的听见自己的心跳声，比平常跳的快了不少。
　　脑海里回响起刚刚那几人的对话，路谣心里不知怎么的有些不悦。
　　为什么一定要便宜男人？就不能是便宜女人吗？
　　路谣可是知道的，台上正热舞的女人喜欢的人是贺总，她好友的女朋友，而且喜欢了很多年。
　　台上的女人还在随着音乐舞动着身躯，路谣看的眼睛一眨也不眨。
　　看着那扭动的腰，那摆动的臀……嘶，妖精。
　　看着台上那妖精，路谣感觉自己的心跳好像又加速了，她甚至感觉到了一丝热，喉咙还有些干，心里像是有一团火烧了起来。
　　舞蹈的灯光漏了一两缕到台下的他人身上，路谣一眼便看到台下那些人看台上那个人眼神的火热，一股闷骤然间袭上心头，竟然滋生了一股冲动。
　　路谣有种想要上台去将那跳舞的人带走的想法。
　　想把人给藏起来，想让那人性感妖媚的舞姿除了自己再没人能看见。
　　路谣被自己这想法吓了一大跳，她什么时候占有欲这么强了？
　　不对，占有欲这事儿先不理会，她怎么会有这样的想法？难不成繁星是弯的，作为繁星好朋友的她，近墨者黑，跟着弯了？
　　不等路谣想明白，音乐声停了下来，酒吧里接着响起如雷般的呼声。
　　“再跳一个，再跳一个。”
　　台上的女人微挑眉梢，唇角勾起，留给众人一个魂牵梦绕的笑容，果断转身下了舞台。
　　转身的那一刹那，路谣看见女人开合的唇瓣。
　　内容是：跳跳跳？跳个屁，真她妈的当老娘是舞女了？
　　路谣脸上的表情滞了一下，没忍不住噗嗤一声。
　　不过说实话，台下众人的述求路谣也有，不过她更想女人只跳自己一个人看。
　　就是不知道有没有这个机会？
　　胡乱想着，路谣看见下了台的顾潇找了个位置坐下，那位置光线和她这边的一样暗，顿时刚刚还看的清清楚楚的人影模糊的不成样子。
　　几乎没怎么思考，路谣朝着人影落座的位置走了过去。
　　“你好，我们见过。”
　　路谣性格开朗，话多，但那是在认识的人面前。
　　但和那些明显和自己不是一个世界的人，路谣的性子就要稳重许多了，话也会跟着变少。
　　都不是一个世界的人，哪儿来那么多话说啊。路谣一直都挺有自知之明的。
　　但看见顾潇，她却没有半点犹豫，更忘记了所谓的自知之明。
　　这一刻，哪怕明知道不是一个世界的人，路谣也冲动的想去对方的世界瞧一瞧。
　　没抬头，光听这话，顾潇就已经洞穿了搭话人的目的，嘴角勾了勾，眼眸微垂着看着手上杯中的酒，快速闪过一丝轻蔑。
　　撩妹的。
　　理由够拙劣，没有半点新意。
　　“是吗？那你倒是说说我们在那儿见过？时间，地点，那天天气晴朗还是……”顾潇一边慢慢的抬头，一边毫不犹豫的开口刁难，却在看清楚面前的人时骤然停顿，半晌后那勾起的唇角压平，直接将不悦毫不掩饰的展露在脸上。
　　“哦，是你啊，我情敌的好朋友，叫路……”顾潇的声音在说到路谣的名字时戛然而止，“抱歉啊，我这个人记性不太好，忘记你叫路什么了。”
　　话是道歉的话，但歉意，却是半点儿没有。
　　显然，顾潇是故意的。
　　路谣不傻，自然看的出来。
　　或许真的是顾潇今晚太过于迷人了，路谣明知道顾潇是故意的，却半点也不生气，反而十分厚脸皮的补全顾潇没说出的那个字。
　　“路谣。”
　　“顾小姐，应该很多人说过你长的很漂亮吧。”路谣看着眼前一瞥一笑都带着致命吸引的女人，主动出击。
　　顾潇闻言眉尾微微上挑了一个弧度，唇角微微一勾，忽的就对面前这人接下来的话感了兴趣。
　　“所以呢？”
　　“容易引狼。”而她，就是那只被吸引的、心怀不轨的色狼。
　　路谣的心思没有半点避讳的袒露在双眸中，顾潇盯着看了一会儿忽的笑，那笑媚极了，是那种会让人一眼就忍不住魂牵梦绕，不知觉的陷入其中，丢了魂而不自知。
　　“你说的该不会是你自己吧？”顾潇上下打量着路谣。
　　两人不是第一次见面了，在第一次见面时，说实话路谣比贺卿喜欢的那个女人留给她的印象要深刻。
　　大胆，仗义，脾气冲。
　　对她充满敌意。
　　和现在面前的她大相径庭，仿佛换了个人。
　　路谣的心思没怎么藏住，或者说在她这个见过各色各样、经验十足的人面前她没怎么藏住。
　　情敌的朋友竟然想跟她发生点什么，顾潇觉得意外，同时也被勾起了兴趣。
　　情敌的好朋友啊，想想简繁星知道后的反应，顾潇朝着路谣勾了勾手指。
　　路谣心跳如雷的凑上前，紧接着女人温热的气息喷洒在她耳朵上，还有那让人意乱神迷的邀请：“one night？想玩吗？”


第2章 
　　酒店。
　　路谣坐在房间的大床上，耳边是从卫生间传来的稀稀拉拉的水声。
　　顾潇，那个妖精一样的女人正在里面洗澡。
　　而她之所以在洗澡则是因为接下来两人要发生的事情……一想起那活色生香的画面，路谣喉咙处不自觉的滚了滚，撇到不远处的柜子上有矿泉水，于是她站起来走过去拧开一瓶咕噜咕噜的灌了几口。
　　凉意顺着喉咙传遍全身，但却并未对心上的小火苗影响半分。
　　心头的火依旧燃的很旺。
　　想到顾潇进卫生间前两人的对话。
　　顾潇告诉她，如果后悔了，她没出来之前还来的及。
　　在她出来前消失就行。
　　可她怎么会后悔？
　　纵然今晚发生的一切于她而言是前所未有的，但她很清楚自己那颗过去一天二十四小时不急不缓跳动的心今天跳动的速度有多快，有多火热，又藏着多少对即将要发生的事情的期待。
　　后悔是不可能后悔的，她现在就是见色起意了。
　　她就是馋顾潇身子了。
　　哪怕只有一晚上，她，路谣，绝不后悔。
　　卫生间的水声不知什么时候停了，咔嚓一声，卫生间的门从里面被人打开。
　　听见开门声的路谣下意识朝着卫生间方向看去，和顾潇看向她的目光撞了个正着。
　　顾潇穿着浴袍，腰带没系紧，于是就那么松松垮垮的挂在她的身上，发梢的水滴落，钻进了浴袍里百分百贴上了女人又白又嫩的肌肤。
　　于是路谣开始嫉妒从顾潇发梢上滴落的那滴水，因为它竟然比自己先体验到触到顾潇身体的感觉。
　　路谣没走，顾潇今天第二次意外，却又像第一次意外时那样，觉得路谣就应该不走。
　　顾潇朝着路谣走过去，走到路谣面前的时候停了下来，眸光下移，落到路谣手上的矿泉水上，一整瓶矿泉水喝了一半，只剩下一半了。
　　盯了几秒，顾潇抬起眸子看向路谣，开口：“准备好了？”
　　路谣摇头。
　　“没有……”
　　“那再给你一分钟时间准备……”
　　“没有什么好准备的。”路谣打断顾潇的话，没藏住自己的急，她早就期待接下来会发生的事情了，顾潇要她再等等？不行。
　　她等不了，她着急啊，心头的火越燃越旺了，路谣有种再不灭火她会被烧死的错觉。
　　“不过我没什么经验。”路谣有些不好意思的说道。
　　顾潇：“嗯？”
　　“所以你的意思是今晚我为你服务？”顾潇愣了一秒，难以置信的看着路谣。
　　这狗胆还真是……大啊。
　　“不是。”路谣闻言赶紧摇头，解释道：“我不是那个意思，我的意思是你教我。”
　　顾不上害羞，生怕顾潇再误会，路谣盯着顾潇的眼睛，目不转睛，一字一字道：“我没谈过恋爱，所以在这事上没有经验，但是你教教我，教教我我就会了。”
　　“我学习能力还不错，大学上的是985、211，直至毕业没挂过一科。”
　　一副生怕顾潇不会教她的着急样子。
　　顾潇：“。”
　　从小到大，路谣还是第一个要她为人师的，而且还是那事，老师和学生吗？有点意思。
　　于是顾潇端起了老师了架子，看着路谣认真的问道：“会接吻吗？”
　　路谣摇头，“只在电视里看过。”
　　所以只有些理论基础？！
　　至少还有点理论基础，于是顾潇继续提问：“那她们是怎么做的？”
　　路谣顺着顾潇的话想了想，回答：“先嘴对嘴，然后互相撕咬？”
　　撕咬？对路谣这个形容词顾潇实在没忍不住笑，明明很唯美的一件事怎么到路谣的嘴里就变得有些血腥了呢？
　　看着路谣认真思考的模样，真有几分好学生的样子，顾潇想到自己现在扮演的老师的角色，心不由得动了动，于是朝着路谣靠了过去。
　　“路同学的回答好像不太正确哎，不过没关系，老师亲自教你。”
　　说完顾潇的唇贴上路谣的。
　　两人皆感觉到身体一颤，跳动的心脏在这一瞬同步，顾潇想着电视剧里那些主角们接吻的画面，开始现场教学。
　　顾潇从小到大学东西就快，她脑子好用，学习能力强，她以为接吻这事和其他事一样，况且她都有那么多的观影经验了，实操经验不可能差，可贴上了路谣的唇，温热的触感哐的一下让她的大脑陷入一片空白。
　　丰厚的观影经验在这一刻瞬间清零，她一时间竟不知道接下来她该干什么了。
　　顾潇半天没动，路谣却在停顿之后开始动了。
　　反客为主，无师自通般加深这个吻。
　　身体开始慢慢升温，路谣的手慢慢下移，最后落在顾潇的水蛇腰上。
　　和眼睛看到的一样，顾潇的腰很细，路谣感觉自己一只手都能握住，除了细，第二感觉是软，但具体手感隔着浴袍感觉不出来，于是路谣将手放在了顾潇浴袍的腰带上，微微一扯，浴袍顿时敞开露出包裹下的嫩白肌肤。
　　路谣的手终于不用再隔着浴袍去感觉了。
　　身上咻的一凉，顾潇大脑瞬间恢复清醒，感觉到路谣的手在自己身上游走，顾潇：“……”
　　这就是没有经验？
　　这就是只有丢丢理论基础？
　　这一刻的路谣给顾潇一种两人交换位置，她明明很会的错觉。
　　不过，她的手摸的她还挺舒服的。
　　这种舒服的感觉直到事毕，顾潇枕着路谣的手臂，盯着天花板怀疑人生。
　　她该是1的啊，怎么就……0了？
　　身旁，相比于顾潇的沉默，路谣努力隐忍着兴奋。
　　原来，do爱是这种滋味啊。
　　路谣觉得自己上瘾了，如果不是身旁的人反应过于平淡，她都会提议再来一次。
　　可顾潇反应这么平淡，是……她刚刚没把她弄舒服？
　　路谣偏头看了顾潇一眼又一眼，几度欲言又止。
　　但最终，路谣还是没能弄清楚心里的疑惑。
　　可能也就两三分钟，顾潇从路谣的臂弯离开，起身也没穿衣服，就这么光着进了卫生间。
　　不一会儿淅淅沥沥的水声响起。
　　路谣被这水声扰的心里乱成了一团。
　　顾潇这反应……她是舒服了还是不舒服啊？
　　路谣其实对这事没什么执念，她只是觉得既然是她睡的她，那么她的感受就是她的责任。
　　毕竟如果她刚刚要是……她提出来，她也好改不是？
　　于是路谣就这么揣着一颗乱蹦的心直到顾潇从卫生间出来。
　　雪白的肌肤重新藏到了浴袍下，若不是脖子上还残留着一点红色印记，差点给路谣一种时光倒退，回到顾潇刚洗完澡出来的错觉。
　　但路谣想，要是时光真倒退了也挺好，那样那美好的滋味她就能再体验一次了。
　　这么想着，藏在心里的话不自觉的脱口而出：“再来？”


第3章 
　　话音落下，路谣便接收到顾潇复杂的眼神。
　　像是对她的话感觉意外，又像是……正中下怀？！
　　房间里一时间格外寂静。
　　路谣心里懊悔万千。
　　放肆了，过于放肆了。
　　会被人当成色中饿鬼的。
　　虽然那是她的心里话。
　　“咳……”路谣轻咳一声打破这份寂静，为自己辩解道：“我的意思是如果……你还想要的话，我愿意……”
　　路谣决定把锅甩出去，反正不能承认是她想……再一次。
　　“可以。”路谣甩锅的话还没说完，顾潇就已经给出了答案。
　　简单的两个字格外干净利落。
　　相比她，万分坦荡。
　　路谣羞红了脸。
　　她她她她怎么这么干脆啊。
　　“不过我有个条件。”顾潇又说道。
　　看着路谣染了一层红霞的脸，顾潇的眼神透着狠劲儿：“这次我在上面。”
　　她顾大小姐必须是1.
　　路谣有一瞬间失落，倒不是她非要当上面的那个，只是刚刚的滋味她还没体验够呢。
　　但路谣没有多余的时间思考。
　　在她短暂的沉默着没有说出反对的话的时候，她的态度已经被顾潇定义为同意。
　　等路谣回过神来时，两人已经肌肤想贴，暧昧的气息重新被点燃。
　　这场情事一直持续到凌晨，两人用完了所有的精力才沉沉的睡去。
　　路谣的生物钟通常都是比手机闹钟还要好使。
　　即便是和顾潇浪到了凌晨，即便是才睡着没两个小时，早上七点依旧准备的睁开晦涩的双眸。
　　懵逼了两秒弄清楚她所在的地方后，路谣翻身下床，拿起地上散落的属于自己的衣服径直进了卫生间。
　　路谣没有回头去看床上的另一个人。
　　天亮了，她该去上班了。
　　而这一夜的旖旎更适合被她埋藏心底。
　　她和顾潇，原本就不是同一个世界的人。
　　一切就像是一场春梦。
　　顾潇睡到自然醒，醒的时候床上只有她一个人。
　　眉头紧紧皱了皱，而后舒展。
　　“倒是识趣。”顾潇勾了勾唇，像是对现下的结果很满意。
　　连着两个月，顾潇都没再见过路谣。
　　时间长的她几乎要忘记了这个人的存在。
　　贺卿和简繁星的感情越来越好，即便是她一如既往的给贺卿送花示爱，也没能让两人的感情出现一丝裂缝。
　　贺氏集团的员工们私底下甚至打起了赌，赌她什么时候放弃。
　　放弃？呵……
　　顾潇手指夹着女士香烟搭在车窗外，脸上布满冷意。
　　她们知道什么？
　　她喜欢了贺卿十几年，简繁星才喜欢贺卿多久？
　　简繁星对贺卿的喜欢在她对贺卿的喜欢面前又算的了什么？
　　可一想到贺卿最近对她越来越冷淡的态度，顾潇的心里像是点了一把火，起初的小火苗越燃越旺了。
　　直到手里的女士香烟燃尽，顾潇关上车窗点火准备离开。
　　她明天还会来的。
　　喜欢贺卿，追求贺卿，早已经成了她人生的一部分。
　　黑色跑车驶离贺氏集团大门，拐过前面的路口，顾潇的目光忽的落到了路边的公交车站台上。
　　那个人……
　　顾潇不自觉的点了点刹车，鬼使神差的，黑色跑车停到了公交车站台位置。
　　车窗摇了下来，顾潇这次看清楚了公交车站台抱着纸箱站着等车的人。
　　真的是她。
　　路谣。
　　没见到路谣时，顾潇基本不会想起这个人，可现在见到了，她的脑子就不受控制的想起了那个旖旎的夜晚。
　　她抱着纸箱……不会是被公司开除了吧？
　　再看路谣明显没什么精气神的模样，顾潇开口：“路谣，上车。”
　　路谣的自觉深入骨髓，所以哪怕一辆看起来就价格不菲的跑车停在了离自己只有几步距离的位置，她也没投去一丝好奇的眼神。
　　还是原来的想法。
　　她只是一个普通人，和那种能开的起价格高昂的跑车的人不可能扯上半点关系。
　　但路谣却没想到，会从哪辆看起来就价格高昂的跑车里听到一个声音喊自己的名字。
　　同名同姓这世上很多，但此时此刻此地……天底下没这么凑巧的事。
　　然后她就看见了顾潇。
　　两个月后再一次见到顾潇，路谣有一刹那的晃神。
　　但车里，顾潇见路谣还跟灵魂出窍似的站在原地一动不动已经有些不耐了。
　　“上车。”
　　“公交车站台不能久停。”
　　路谣这才抱着箱子小跑着上了顾潇的车。
　　车子很快驶离，车上，顾潇一边开着车一边用眼角余光扫了一眼路谣怀里的箱子，装的都是常见的办公用品。
　　“被炒了？”
　　路谣抿着唇不语，心里后悔上了顾潇的车。
　　平白让她看了笑话。
　　“是我能力太差了。”顿了两秒，路谣自嘲道。
　　是的，就是她能力太差了，她以为她见惯了职场上的那些潜规则，也早已学会了最好的应对之策，可偏偏，在她的上司朝她伸来咸猪手的时候她疯了似的朝着他的□□提起了膝盖。
　　上司办公室响起了猪叫声，同事们涌入办公室的第一时间她被那头猪倒打一耙，说她勾引他，想利用他升职加薪，他不肯，于是她动了手。
　　上司和她，明显上司的话更有信服力，因为她在公司上班这些年并没有特别拿的出手的业绩，不冒头，不出错，更像是混日子的，所以最后的结果是她被炒了。
　　像扫垃圾一样被扫地出门。
　　但路谣的自嘲却在第一时间被顾潇反驳。
　　“你才不差。”
　　路谣闻言猛地抬起头看向顾潇。
　　等红绿灯的间隙，顾潇也侧头看向路谣，注意到路谣没来得及藏住的情绪，顾潇挑了挑眉梢，问：“怎么？你觉得你很差？”
　　“虽然我们只是上过一次床，但就你当天的表现而言，我很满意。”满意两个字说出口，顾潇看着淡定，可实际放在方向盘上的手已经下意识的从随意的搭着变成了握紧方向盘。
　　顾潇发觉自己有点紧张。
　　紧张什么呢？顾潇想了一秒，是怕路谣误会她是情场高手？
　　怕个屁啊，谁说看起来浪的人实际上也浪了？
　　她顾潇喜欢贺卿喜欢了十几年，也就是看起来浪，实际可专情了。


第4章 
　　不对，她的初衷是安慰刚被炒了的路谣，怎么提起那晚的事了？
　　顾潇脸上的表情僵了一秒，然后两眼盯着前方，以格外认真的神情认真开着车。
　　半晌后，顾潇明显带着几分别扭的声音才在车内响起：“我是想说……你其实还可以，被炒了是他们眼睛瞎。”
　　虽然被炒路谣在等公交车的时候就已经调整好心态，接受了这个事实，但顾潇的话还是让她的内心起了一丝波澜。
　　除了繁星，似乎就连她的亲爸亲妈都很少说过肯定她的话。
　　良久，路谣动了动唇，说出两个字：“谢谢。”
　　顾潇盯着前方目不斜视的嗯了一声，想了想又道：“那你接下来什么打算？”
　　“重新找工作呗。”路谣笑道：“我还能有什么打算？”
　　丢的是工作，又不是命，总要活着的吧。
　　路谣唯一有些担忧的就是不知道新找到的工作待遇有没有之前的好。
　　虽然原来的公司领导不行，但工资待遇却是实打实的行。
　　这也是她能在原来的公司一待就是五年的原因。
　　“哦。”顾潇若有所思的应了一声，“那……请我吃个饭吧。”
　　“我给你介绍工作。”
　　“我的身份你想必也知道，给你安排一份工作这种事情so easy。”
　　顾潇洋溢在脸上的自信看的路谣一阵失神。
　　是啊，她要找一份工作需要耗费不少时间和精力，甚至是在耗费了不少时间和精力后也不一定能收获一个好结果，而对她而言难度不小的事情对顾潇这样的大小姐来说和晚餐吃什么一样简单。
　　于是路谣更明白了她和顾潇是两个不同世界的人这一事实。
　　“不用了。”路谣选择了拒绝。
　　“新工作我自己会找，就不耽搁顾小姐的宝贵时间了。”
　　“顾小姐，把我放前面的公交站台吧，走两步我就到家了。”
　　还没从路谣的拒绝中回过神来的顾潇听见路谣这话，眉头顿时紧皱，不悦道：“为什么不让我直接送你到家？”
　　当然是因为她根本就没到家啊。路谣心里偷偷的想，面上却底气十足的道：“我是和别人合租的，我那室友脾气不太好，而且租房的时候就说过了，不能随便带人回家。”
　　“是吗？”顾潇狐疑的看了路谣一眼，将车停在路边，距离公交站台只有两米的距离。
　　路谣没有回答，只是拿着自己的东西推开车门下了车，站在路边冲着顾潇说了句拜拜就抱着箱子径直离开。
　　没有在公交站台多做停留，干脆利落的背影不过一两分钟顾潇就看不见了。
　　顾潇看不见路谣的背影了，正准备开车离开，大脑却骤然间恢复清醒：“等等，所以我被她给拒绝了？”
　　从她说让路谣请她吃个饭开始，到后面她主动提出给路谣介绍工作，连着两件事都被路谣用转移话题的方式直接略了过去。
　　她根本就没给她回答。
　　靠！顾潇气愤一拳头砸在方向盘上，汽车的笛声突然响起引的不少人好奇。
　　顾潇狠狠瞪了一眼路谣离开的方向，装着一肚子开车离开。
　　很好，最好别让她再看见她。
　　抱着箱子走了一段路的路谣听见从公交站台方向传来的汽车笛声，脚下的步子顿了顿。
　　按理说马路上有汽车笛声很正常，但不知道为什么她就是有种预感，那声音就是顾潇的车发出来的。
　　看来顾大小姐很生气啊。
　　被辞退的糟糕心情突然就好了起来。
　　路谣甚至边走边哼起了小曲儿。
　　她就是耍了顾大小姐又怎么样？反正她们也不可能会再见了。
　　这样想着，路谣的手机突然响了起来。
　　“繁星？”
　　“谣谣，你没事吧？”简繁星担忧的声音传来。
　　“我没事啊。”路谣眨了眨眼睛，没反应过来好友这突然的关心。
　　“真的没事？谣谣，我听说你被开除了……”简繁星说着自己突然得到的消息，路谣有多珍惜自己的工作她最清楚，就这么被辞了，谣谣肯定很难过。
　　路谣闻言恍然大悟，说起来被辞职给她带来的阴霾好像不知什么时候就消失了，她现在的心情是真的挺不错的。
　　“真的没事，繁星，晚上我请你和贺总吃饭吧，来我家，反正我今天提前下班了，终于逃离那渣渣的魔爪，咱们晚上涮个火锅庆祝一下。”
　　路谣的说话声里毫不掩饰的兴奋，简繁星觉得路谣肯定是在故作坚强，怕她担心而已。
　　于是对于路谣涮火锅的提议简繁星直接一口答应了。
　　贺氏集团，贺卿一接完简繁星的电话，脸上的温柔就跟变魔术似的一秒消失，又变成了一脸严肃的高冷模样。
　　顾潇看得直翻白眼，满是不满：“真想不明白简繁星那女人有那点儿好？我跟你认识这么多年了你也没从来没这么对过我。”
　　“贺卿，简繁星那女人是真的不适合你，无论是家世还是个人能力，就连美貌，她比的上我吗？”顾潇撩了一把垂到脸颊侧面的头发一本正经的道。
　　贺卿对顾潇的忍耐性很高，她无论说什么她都可以装听不见，但不包括说简繁星。
　　于是顾潇话才说到一半，就感受到了贺卿冰冷的视线。
　　顾潇却是个全然不怕的，她想到路谣。
　　那个女人是简繁星的朋友，而她竟然耍了她。
　　太坏了。
　　俗话说的话，近朱者赤近墨者黑，所以路谣那么坏的女人的朋友简繁星肯定也不是个好的。
　　“顾潇。”贺卿警告的声音在办公室里响起。
　　顾潇：“……好嘛好嘛，不说你不爱听的话就是了。”
　　“她打电话给干嘛？是不是让给她买东西？她就是图你的钱……”说不说，顾潇还是忍不住。
　　“顾潇。”贺卿的语气比之前更重了几分，看着顾潇那副口服心不服的样子，贺卿解释道：“星星给我打电话是让我今晚和她一起去她朋友家吃饭，她朋友今天失业了。”
　　“顾潇，你对星星有意见我不干涉，但是我必须告诉你，星星从来没主动跟我要过任何东西，无论是钱还是首饰，就连我送给她的第一份礼物，她也买了礼物回送给我。”
　　顾潇却没听进去贺卿解释的一个字。
　　她脑子里想的只有两个讯息：简繁星的朋友、今天失业。
　　那不就是路谣吗？！
　　想到今天她主动提起让她请她吃饭被拒绝，顾潇望向贺卿：“吃火锅啊，带上我呗，我最喜欢吃火锅了。”


第5章 
　　路谣家楼下，贺卿停好车，眼角余光撇向副驾驶的顾潇，不由得有些头疼。
　　在公司时，顾潇一听她要和繁星要去好友家吃火锅，这位大小姐也知道是哪根筋突然抽了，死皮赖脸的非要跟着。
　　像牛皮糖一样，她怎么都没甩掉，最后只好带上她一起。
　　可人带上去了，该怎么跟繁星解释啊。
　　万一繁星误会她和顾潇了，她岂不是没好日子过？
　　贺卿后悔了，她就不该妥协，她该直接给顾潇父亲去一个电话，让家长来把人拎走才对。
　　只是，贺卿的头疼在触及到顾潇的黑脸时，微愣了一下。
　　“你……要不还是别去了吧？”
　　是错觉吧，记得从公司离开，顾潇跟在她身后可是很兴奋的。
　　路上也没接到扰人的电话，怎么突然就……
　　顶着这样一张脸去别人家吃饭，别得罪了人。
　　“为什么不去？这饭我还非吃不可了。”顾潇咬着牙狠狠地道。
　　该死的女人，不仅耍了她，还骗她？！
　　该死，该死！
　　话音落下，顾潇直接推开车门下车。
　　贺卿无奈只好跟着下车，走到顾潇身旁，道：“要去也行，但是你这臭脸必须得收不收，不然的话我可不敢带你去。”
　　贺卿从来都是一言九鼎的性子。
　　顾潇抗拒了几秒，脸上硬是挤出一抹笑：“走吧。”
　　就算要算账也要先找到人不是？！
　　见顾潇虽然一脸不情愿，但到底还是选择了配合，贺卿只好将人带上去。
　　路谣住的小区比简繁星住的小区要好，是一栋栋高楼，有电梯。
　　18楼05，贺卿敲了敲门。
　　开门的是简繁星，她担心好友，所以早早的就到了。
　　瞧见贺卿，简繁星脸上顿时堆满了幸福的笑容。
　　“姐姐，你来啦。”简繁星正准备去拉贺卿的手，脸上的笑容忽的僵住。
　　“顾……顾小姐？”
　　简繁星看向贺卿，眼神询问道：她怎么也跟着来了？！
　　“繁星，贺总到了？”贺卿还没来得及回答，在厨房里也听见敲门声的路谣走出了厨房，望向门口，然后……脸上的笑容有些龟裂。
　　“还……还带了朋友来啊。”路谣说话声磕磕巴巴的，听起来像是心虚？
　　简繁星没有多想，只以为好友这是尴尬，毕竟好友曾经为了自己和顾潇对面刚了的。
　　“谣谣……”简繁星一脸歉意，正准备说话，被贺卿打断。
　　“抱歉，繁星给我打电话的时候顾潇正好在旁边，一听咱们吃火锅她嘴馋得不得了，硬是要跟着来尝尝路谣的厨艺，没有提前告知，是我的不周。”
　　贺卿毕竟是简繁星的女朋友，带个人来路谣其实真不介意，可这个是顾潇……
　　路谣还是觉得有些别扭。
　　毕竟她不仅和她有过一夜风流，不久前还骗了她……
　　路谣不觉得不和顾潇说实话有什么错，但那心啊，就是有些虚。
　　可人已经来了……路谣深吸一口气，挤出一个笑容，语气轻松道：“没事，吃火锅嘛，人多热闹。”
　　说完正准备转身逃回厨房，身后顾潇的声音咻的响起。
　　“我还是以为路小姐是见我空手来不欢迎我呢。”
　　听着有几分阴阳怪气的。
　　贺卿：还是不该带她来的。
　　路谣：“……我不是……”
　　“路小姐手机在哪儿？”顾潇的话题转的猝不及防。
　　路谣一时没反应过来，下意识的掏出自己的手机。
　　手机密码是面容的，微扬的角度直接扫了路谣的脸，手机就这么‘自动’解锁了。
　　顾潇没说话，直接脱掉鞋子走进了路谣的房子，走到路谣的面前，拿过路谣的手机，直接操作路谣的手机加了自己好友，然后又飞快的转了个8888的红包，用路谣的手机点了接收，完成这一系列动作了才把手机还给路谣。
　　“这下我可不是空手来的，我送礼了啊。”
　　顾潇扬了扬自己的手机，那表情……路谣看着有些手痒。
　　可想到顾潇这一番表现大概率是在因为自己骗她的事情生气，路谣强忍住了。
　　“顾小姐实在太客气了，顾小姐随便坐，我先去忙了。”路谣说完逃似的钻进厨房。
　　撑在厨房台面上，路谣做了好几个深呼吸气血翻涌的感觉才平复下来。
　　简繁星没在外面呆多久也进了厨房。
　　见路谣撑着料理台发呆，于是问道：“谣谣，你和顾潇……”
　　“八字不合啊。”路谣条件反射的回答。
　　随即转身看着简繁星，一把将人抱住，嘤嘤嘤的道：“繁星，还是你好，那劳什子大小姐也太难伺候了。”
　　她是没不太欢迎她来，可她人都来了，她也没赶她走不是？
　　就这，那人竟然说她是因为她没带见面礼所以不欢迎她，还神经兮兮的给她大额转账，她就是那么市侩的人？
　　简繁星觉得也是，安抚的拍了拍路谣后背，说道：“咱们快弄弄直接吃吧，火锅一吃完我和姐姐就走，她总不好意思继续留着吧？”
　　路谣一听也对，赶紧松开简繁星开始忙碌。
　　客厅里，贺卿和顾潇坐在沙发上，就顾潇刚刚的行为表示不赞同：“顾潇，把你的大小姐脾气收收，路谣可是繁星的好朋友。”
　　“大小姐脾气？我怎么大小姐脾气了？你没看出来她不欢迎我吗？”顾潇早就不满了，路谣这女人瞧见贺卿一脸笑嘻嘻的欢迎，怎么瞧见她就变了一副嘴脸？
　　她和贺卿的关系很近吗？
　　不过是朋友的女朋友而已，比的上她们睡过？！
　　想到这儿，顾潇更是冷哼连连。
　　贺卿一脸无奈，“那不是你们之前起过矛盾嘛。”
　　贺卿说的是路谣和简繁星一起去找顾潇那事儿。
　　那么闹了一场，路谣要是还能欢迎顾潇，那才是稀奇事呢。
　　“人心都是偏的。”贺卿语重心长道。
　　顾潇：那也应该偏向她啊，她们可是睡过。
　　忽的，顾潇看向贺卿，问：“那你呢？”
　　“我？”
　　“嗯，我和路谣比起来，你的心偏向谁？”
　　贺卿真的被顾潇这问题问懵了，她和谁？她和路谣？
　　顾潇对自己的心思从来不假掩饰，如果是问她，她和繁星谁更重要，贺卿是一点也不意外，可她和路谣？
　　她怎么突然和路谣比上了？


第6章 
　　等了一会儿没等到回答，顾潇啧了一声，转过头去不看贺卿。
　　心有些疼，她没想到和路谣比，贺卿的心也不是偏向自己的。
　　就这么喜欢简繁星吗？喜欢到爱屋及乌宁愿偏心她的朋友，也没有对自己这个喜欢了她十几年的人动一点恻隐之心？！
　　可顾潇又觉得她的心似乎没那么疼。
　　过去在贺卿这儿受了伤她会想要喝酒，借酒消情愁，可现在，她好像没有这种冲动。
　　空气里已经满满的被火锅的香气填了起来。
　　顾潇鼻子动了动，然后在心里想到：肯定是被这火锅的香气给影响的，勾起了她肚子里的馋虫，所以才舍不得离开。
　　路谣大概是真的不想顾潇在自己家多留，于是只用了半个小时，一顿丰盛的火锅摆上了桌。
　　贺卿见自己女朋友端盘子进进出出，于是去了厨房帮忙。
　　专门抢简繁星手里的活，生怕让简繁星累着了。
　　顾潇对贺卿的行为十分不屑。
　　对自己女朋友这么宠，小心那天就恃宠而骄。
　　简繁星也是，能独特贺卿喜欢多难得啊，她抢着端盘子她还就真把盘子给她端？换成她顾潇，她就舍不得。
　　是的，舍不得。
　　于是顾潇也站了起来走进了厨房。
　　“你怎么也进来了？”路谣第一个瞧见顾潇，下意识的脱口问。
　　“给贺卿帮忙啊。”顾潇说着抢过贺卿手里的盘子，语气不善道：“真不知道有人是怎么做别人女朋友的，竟然舍得让人端盘子。”
　　“不知道贺卿的手多珍贵吗？”
　　“换我我可舍不得。”
　　顾潇说完扬着下巴像打了胜仗的将军一样端着盘子出了厨房。
　　贺卿赶紧看向简繁星，温柔安抚道：“星星，不要相信顾潇的话，我愿意的。”
　　“我的手再珍贵也比不上你。”
　　吃了一嘴狗粮的路谣：“……”
　　本来也想安慰安慰简繁星的，现在看来，根本无她用武之地。
　　不过顾潇这神经还是要痛骂两句才能解气。
　　于是路谣义愤填膺附和道：“贺总这话说的对，繁星，咱根本不用把姓顾那娘们儿的话放在心上，她就是狗嘴里吐不出象牙，满嘴喷粪呢。”
　　“我……狗嘴里吐不出象牙？满嘴喷粪？”厨房门口，顾潇眼睛盯着路谣，咬牙切齿的问道：“路谣，你知道你丫的在说什么吗？”
　　顾潇被路谣的话给气笑了。
　　她是不是忘记了她们之间发生过什么了？
　　她还记不记得她这张满嘴喷粪的嘴不久前她还狠狠地亲过？
　　路谣：“额……我……”
　　路谣终于想起了她和顾潇睡过这事，她亲过那张满嘴喷粪的嘴啊。
　　要是顾潇真的满嘴喷粪的话，那她……
　　路谣浑身一个激灵，太恶心了。
　　“可谁叫你说话不好听的。”路谣倔强的小声反驳。
　　“呵，我说的难道不是事实吗？”顾潇冷笑，撇了简繁星一眼，顾潇道：“要是是我和贺卿在一起，她原来是什么样的就还是什么样的，至于其她的事情，我不会让她操心半点，女朋友是要宠着的。”
　　“不过你没女朋友，难怪不懂。”
　　路谣闻言直接翻了白眼，毫不客气的怼了回去：“说的你好像有女朋友似的，还不是单身狗一个。”
　　“再说了，贺总不就是在宠着自己女朋友嘛，人家自己乐意。”
　　“你管那么宽，你家住海边的啊？”
　　顾潇没想到自己才说两句，路谣就还了她三句，还骂她管的宽？
　　她顾大小姐什么时候受过这样的气，丝毫没有犹豫，顾潇就要开口还回去。
　　“好了。”眼看两人就要吵起来了，贺卿赶紧拿出霸总的架子，冷声道：“还吃不吃火锅了？”
　　“顾潇，你答应我收起你大小姐的性子我才准许你跟我来的，你要是非要争个输赢，你现在就离开。”贺卿警告着顾潇。
　　“我凭什么离开？我送了礼的。”顾潇才不会离开，但还是不情不愿的敛去了戾气，转身先去了餐桌那边。
　　路谣：……谁稀罕你的钱啊。
　　路谣强忍着把人丢出门的冲动，自我安慰着，毕竟是一起睡过的人，而且那晚她做1比她多，所以她这个当1的人就不和一个0去计较了。
　　唔，不计较了。
　　或许是贺卿的警告起了作用，接下来顾潇倒是没再和路谣再起过争执，一顿饭也算是吃的宾客尽欢。
　　如果顾潇没在的话，简繁星肯定是要多留会儿的，她可没忘记好友今天刚失业。
　　可顾潇在，于是一吃完饭，简繁星甚至没帮着路谣把碗筷收拾了就催着贺卿离开。
　　贺卿牵着简繁星的手走到门外，眼睛看向还赖在沙发上的顾潇，“你不走？”
　　贺卿的语气多少有些威胁的感觉，她可不想让自己的小女朋友担心。
　　顾潇听出来了，也知道自己没有留下来的理由，只好慢悠悠的起身，“走。”
　　“真是的，吃撑了还不许我歇会儿消消食啊。”
　　顾潇跟上贺卿和简繁星，进电梯时眼角的余光扫了眼路谣家的方向才走了进去。
　　来到贺卿的车旁，简繁星先上了车，贺卿看向站在车旁没动的顾潇，挑眉：“不走？”
　　对上贺卿警告的眼神，顾潇败下阵来，不情不愿的道：“走。”
　　等到顾潇拉开车门钻进了后排，贺卿才拉开车门坐上驾驶员的位置。
　　车子缓缓动了起来，接着离开路谣家所在的小区。
　　贺卿先把顾潇送回顾家后才开着车和简繁星一起回家。
　　路上，简繁星不放心问道：“姐姐，顾小姐不去回去找谣谣麻烦吧？”
　　“不会。”贺卿开着车，闻言回道：“顾潇平日里喜欢在外面住，所以她只要一回家就会被顾伯父顾伯母宝贝的不得了，不稀奇够是不会放人走的。”
　　简繁星闻言眼睛顿时一亮：“所以姐姐直接把顾小姐送回了顾家？”
　　贺卿笑着点了点头。
　　“放心吧，最近顾潇最近肯定是不能去找路谣麻烦的，过段时间顾潇就会忘掉这事。”
　　贺卿太了解顾潇了，认识这么多年，她就没见过她对那件事那个人的兴趣超过一周的，除了喜欢自己。
　　不过喜欢自己，贺卿觉得与其说是喜欢，倒不如说是习惯，或者顾大小姐从小到大没经历过别人的拒绝，她是第一个，所以这份喜欢更像是执念。
　　贺卿说的没错，顾潇一进顾家大门就走不掉了。
　　顾母正好在家，瞧见好久不见的女儿回家，顿时欣喜的跟过年一样，又是吩咐厨房给女儿做好吃的，又是拉着女儿左看右看，明明顾潇觉得自己最近长了些肉，可到顾母眼里，却是一口一个瘦了。
　　顾母一只手抹着眼泪一只手拉着女儿的手，说话语气温柔的能腻出水来：“宝贝儿，既然回来就在家多住几天，妈妈让厨房给你多做些好吃的，一定一定要把这掉下去的肉涨回来。”
　　“瞧瞧，这小脸都瘦得……这下颌线清晰的都能当刀子用了。”
　　接收着顾母的关心，顾潇心里将贺卿骂了一遍又一遍。
　　不亏是狐狸商人。
　　路谣，你给本小姐等着。


第7章 
　　拿着贺卿的推荐信，路谣很快就开始了新工作。
　　一开始路谣是不打算接受贺卿的帮助的，可耐不住简繁星在她耳边一口一个你是不是不把我当朋友。
　　再想到原公司那个开除自己的上司，不也是占着老板小舅子这个关系，才能在公司里作威作福开了自己这个老员工吗？
　　虽然不想承认，但这个社会有关系和没关系享受的待遇就是不同的。
　　所以最后路谣接受了贺卿的帮助。
　　同时也下定决心不再像在原来的公司那样，浑水摸鱼过日子。
　　于是入职的这段时间，路谣忙的飞起，常常连饭都忘记吃，自然也就将顾潇这个人给彻底忘到了脑后。
　　所以当路谣开完会看到自己手机里陌生的微信消息，完全不认识的微信头像，她连内容都没看直接滑动删除。
　　肯定是不知道什么时候加上的推销员的微信。路谣拿着手机一边往自己工位上走一边这么想。
　　另外一边，终于从顾母手里逃出来，重获自由的顾潇从来没觉得时间过的这么漫长过。
　　“是手机坏掉了？”顾潇紧锁着眉头将自己的手机翻来覆去的看。
　　给路谣发的微信都已经过去十分钟了，没看见？还是在忙？
　　顾潇又等了三分钟，依旧没有回复。
　　于是眉头皱的更紧了。
　　“不会是故意不回的吧？”顾潇喃喃道。
　　这个想法一滋生出来就像是藤蔓，一会儿就爬满了整面墙。
　　肯定是的，路谣这女人啊，除了在床上的时候一副很稀罕自己的样子，其她时候对自己要么是一脸仇视，要么就是一脸嫌弃。
　　渣女，一下床就翻脸不认人。
　　她可是追求者无数的顾大小姐哎，什么时候被这么对待过？
　　越想越气，顾潇放下手机，一脚踩在油门上，汽车飞驰出去，目的地直奔路谣家。
　　幸好，上次跟着贺卿去了一次路谣家，不然她找人算账都找不到地方。
　　顾潇砸了多久的门呢，她没数，她只知道路谣的邻居先打开门，冲着她就是一顿吼。
　　“敲敲敲，敲个屁啊，扰民了知不知道？”
　　“再敲我就报警了。”
　　冲她吼的是个男人，块头很好，一脸凶相，看起来十分不好惹。
　　顾潇只好放下敲门的手，眼睛恨不得将面前这扇门给瞪出一个洞来。
　　“路谣，你最好是真的不在家，不然的话……”顾潇哼哼了两句，转身乘坐电梯下到了小区里。
　　顾潇没走，就在路谣家这栋楼十步远的一张椅子上坐下。
　　顾潇想了自己敲了这么久的门没人开的原因，排除路谣故意不给自己开门这个原因，那就是路谣真的不在家。
　　不在家的原因不管是什么，但她总得回家吧。
　　不回她微信，那她顾潇就在这儿守株待兔。
　　就不信逮不住那个坏女人。
　　顾潇这一等一直等到晚上十点，也没看见路谣的身影。
　　“不会是搬家了吧？”顾潇喃喃自语。
　　一想到路谣可能是搬家了，而她新家的地址她不知道，顾潇心里就烦躁的要命。
　　“真的是，搬家了也不知道发个朋友圈通报一声，现在我去哪儿知道你搬去那儿了啊？”顾潇下意识的在脑子里摇人，然后贺卿两个字浮现脑海。
　　顾潇眼睛一亮：“对，问贺卿。”
　　“贺卿的女朋友和路谣是好朋友，她肯定知道她搬去那儿了。”
　　顾潇赶紧拿手机拨打贺卿的电话。
　　电话响了很久才接通，贺卿的语气里夹着明显的不满：“顾潇，你最好有很重要的事情，不然我不介意再亲自送你回家一次。”
　　“本小姐当然是有很重要的事了，你就知道威胁我。”顾潇不高兴的还嘴。
　　“而且我今天才从家里出来，我爸妈正烦我烦的不得了，你把我送回去说不定她们立马就把我扔了出来，你这威胁失效了哟。”顾潇声音里全是嘚瑟。
　　顾潇话音落下，电话那头沉默了一会儿才从牙缝里蹦出一个字：“说。”
　　“问问你女朋友，路谣搬去那儿了？”顾潇识趣的直入主题。
　　“路谣？”贺卿听到这个名字很是意外。
　　“嗯。”
　　“她搬家了？”
　　“难道没有？”
　　“没有。”贺卿给了答案就挂了电话。
　　“没有？”顾潇看着被挂断的电话百思不得其解，贺卿既然说没有那肯定是没有，可这么晚了还没回来……谈恋爱了？
　　不知道为什么，这个想法一冒出来，顾潇的心里就堵的难受。
　　连带着看见路谣家小区也厌烦的不行。
　　顾潇咻的站了起来，迈着腿就准备离开。
　　她一定是疯了，肯定是疯了，好不容易逃出牢笼做的第一件事情不是去找她喜欢的贺卿，竟然是来这鬼地方喂蚊子。
　　只是顾潇刚一转身，路谣就出现在她的视线里。
　　顾潇眼睛顿时一亮，脚下的步子根本没有半点犹豫的径直朝着路谣走了过去，完全忘记了她上一秒还准备离开。
　　“你终于回来了。”
　　“我在这儿等了你快八个小时了，八个小时啊，你知道我等的多辛苦吗？”堵在路谣面前，顾潇这些话一股脑的倾泄而出。
　　夹着不自觉的委屈。
　　路谣：“……你怎么在这儿？”
　　路谣眼眸中毫不掩饰的惊讶。
　　如果不是顾潇出现在她面前，她几乎快要忘记她还认识这么个人了。
　　“你刚刚说……你在这儿等我？”路谣扫了扫自家小区，不远处的那条长椅。
　　好像顾潇就是从哪个方向过来的。
　　路谣记得她们小区蚊子挺多的，特别是天黑之后。
　　大小姐刚刚说她等了八个小时……
　　路谣问道：“是找我有很重要的事情吗？”
　　顾潇被路谣的问题问住了。
　　她找路谣有很重要的事情吗？好像没有。
　　从家里逃出来之后她几乎没有任何思考直奔了这个地方，就连贺卿，好像都被她抛到了脑后。
　　“没事就不能来找你吗？”顾潇有些不自然的反驳。
　　“不过我来找你还是有事的。”顾潇想到了自己给路谣发的信息，脸上顿时布满不悦：“为什么不回我微信？”
　　“你不知道别人给你发了信息又没等到你的回复会很着急吗？”


第8章 
　　信息？路谣瞪着眼睛满是迷茫。
　　她有收到顾潇的微信吗？什么时候的事？
　　脑子里乱糟糟的全是工作，对工作以外的事情路谣是一点印象也没有。
　　“抱歉，最近实在太忙了。”路谣一脸歉意，还有明显的倦。
　　顾潇抱怨的话没忍心说出口。
　　“换新工作了啊。”顾潇变得善解人意，“既然如此，那我就先原谅你一次吧。”
　　看着顾潇这一副大发善心的样子，路谣点了点头。
　　虽然顾潇的原谅对她而言并没有什么作用，但她最近真的没什么心思和精力来伺候这位大小姐了。
　　“那我先回家了。”路谣说着就准备离开。
　　顾潇反应很快，在路谣转身的那一瞬间就抓住了路谣的手。
　　“等我，我和你一起。”
　　路谣：“……我回家。”
　　“我知道啊。”顾潇点头，没觉得自己这话有问题。
　　顾潇这一副完全不觉得自己有什么不对的模样，路谣：“……那是我的家。”
　　“去的就是你家。”顾潇不悦的哼了一声，不满道：“我在你家楼下等了你快八个小时了，我肚子饿了，你得负责。”
　　顾潇的话里满是不讲理。
　　而且上次去路谣家的时候她只是在客厅里坐了坐，都没进去她房间看看，心里还多遗憾的。
　　至于具体在遗憾什么，顾潇没有多思考，她想她就是简单的好奇而已。
　　路谣：“……家里只有面条。”
　　她最近忙的就没在家吃过几顿饭，上次买的菜全坏了，只剩下干面条了。
　　顾潇无所谓：“面条就面条呗，我不嫌弃。”
　　可我怕没伺候好你啊。路谣在心里偷偷的想。
　　可顾潇一副打定主意要去自己家吃上一口饭的样子，路谣只好妥协了。
　　实在不行点个外卖对付吧。
　　路谣没有再继续反对，顾潇眼眸中顿时染上笑意，整个人都被欢乐的气息晕染。
　　顾潇终于又登入了路谣家。
　　一回家路谣就钻进了厨房给顾潇下面吃，积极的模样也不知道是怕把顾潇这位大小姐给饿到了呢，还是想早点伺候到这位大小姐好早点打发人离开。
　　顾潇在客厅里站了站，客厅她上次看过了，于是冲着厨房里的路谣喊：“路谣，你房间我可以进去看看吗？”
　　不等路谣回答，顾潇已经推开了路谣的房间门。
　　在厨房门口本欲阻止的路谣：“……”
　　行吧，人家大小姐根本就没有真正想要问询她的意思。
　　幸好她的房间里没有什么秘密。
　　路谣的房间就像路谣自己想的那样，给顾潇的第一感觉只有两个词：简单、干净。
　　具体程度到像是在住酒店，因为房间里除了衣柜和床，连梳妆台都没有，床头柜上没有随意摆放的闹钟、手机充电线，飘窗上也没有放置净化空气的绿植，就连床上用品，也是纯色的四件套，哦不，应该算不上四件套，因为只有一个枕头。
　　顾潇蹙了蹙眉，意外将起初的好奇全部覆盖。
　　这，就是路谣的房间？
　　和她认识的路谣一点也不像。
　　顾潇觉得一个人是什么样的人往往能从生活的细节上得到体验，可路谣这个人，和她踏入的她的生活，却隔着天壤之地。
　　她的生活无趣到连空气都透着生硬，可她这个人明明不是那样的。
　　她胆子很大，大到敢第一次见面就狠狠怼她，大到第二次见面就敢跟她上床。
　　在床上，她的表现更是让她另眼相看，她能把她牵着鼻子走，狡猾的像个坏狐狸，明明是她带她进的酒店，却是她领着她在欲望的海洋浮沉。
　　顾潇又望了一眼路谣的房间，开始想路谣到底是个什么样的人呢。
　　“顾小姐，面好了。”路谣的声音惊醒了顾潇的思考。
　　顾潇收回视线走到餐桌边，是一碗白水面，面上撒了一点葱花，为这碗寡淡的让人没有半点食欲的面条增添了些微魅力。
　　见顾潇盯着桌上的面前出神，却没有要吃的意思，路谣抿了抿唇角，道：“我说了，家里只有面条。”
　　“要不点外卖吧。”路谣拿出手机，望着顾潇，问：“你想吃什么？”
　　“我吃外卖那这碗面？”顾潇其实已经准备要坐下吃了，可路谣提出了要点外卖，于是她看了一眼那碗面，她尝过路谣的厨艺了，知道路谣的厨艺不错，所以这碗面肯定也不错，所以浪费了很可惜。
　　路谣也看了一眼那碗面，她刚从厨房端出来的，还冒着热气，葱花的香味也在空气里流窜，勾着人的味蕾。
　　她是吃过晚饭的，大概下午六点多的时候，匆匆忙忙，几口扒完，可加班到这个时候，耗费了大量的脑力，吃的那点东西早就消耗的差不多了。
　　所以再吃一碗面也是吃的下去的。
　　于是路谣道：“我吃。”
　　“你想的美。”顾潇想也没想的瞪了路谣一眼，果断把那碗面端在手里，直接夹了一筷子放进嘴里。
　　“本小姐难不成只配吃外卖？”顾潇一边嚼着面条一边口齿不清的道：“外卖能有你做的面条的味儿？”
　　可能真的是饿的久了，顾潇这一吃就停不下来。
　　她一边吃着面条一边在心里偷偷的想，明明只是一碗面条，为什么到嘴里的时候她会感觉十分满足？
　　像是……终于吃到了这一口。
　　明明不是什么山珍海味。
　　最后顾潇得出答案，她其实就是馋路谣的这一手厨艺了。
　　等到一碗面吃完，顾潇望着路谣，后知后觉的想到：“你是不是也饿了？”
　　“我记得你说家里只剩下面条了，不会刚好就只剩下这一碗的量了吧？那我岂不是把你最后的口粮给吃光了？那你现在不还饿着肚子？”顾潇连着几个问题中间都不带换气儿的，音末，顾潇拿出手机：“我给你点外卖。”
　　路谣哭笑不得。
　　按住顾潇的手机：“不用了，我不饿了。”
　　“顾小姐，饭也吃了，你要不要……”回家两个字还没来的及说出口，顾潇几乎瞬间换了一副面孔。
　　可怜兮兮，委屈巴巴。
　　“路谣，你赶我走？”
　　“我们都睡过了你赶我走？”
　　那语气，像是遇到了陈世美。
　　路谣：“……可是我家只有一张床。”


第9章 
　　“又不是没一起睡过。”顾大小姐打着哈欠，一点也不矫情准备进卫生间洗漱。
　　路谣站在原地一阵沉默。
　　她是这个意思吗？她是这个意思吗？
　　她的意思明明她家没有她睡觉的地儿啊。
　　路谣头疼的时候，顾大小姐从卫生间探出脑袋，问站在客厅里当桩子的某人：“家里应该有备用牙刷吧，没有的话我和你用一支也不是不行。”
　　大小姐真的很好很好说话。
　　但顾潇行，路谣不行啊。
　　连忙道：“有。”
　　“有新的，我这就去给拿。”
　　在路谣的认知里，就算是已经确定关系的情侣也不存在同用一支牙刷的，更何况她和顾潇不是呢。
　　而且同用一支牙刷……给路谣的感觉就像是顾潇端起她刚喝了一口的水杯就这她留下唇印的位置也抿了一口水。
　　太暧昧了，实在太暧昧了。
　　路谣不敢再想下去，赶紧回卧室给顾潇取了新的洗漱用品。
　　“给，新的。”
　　顾潇从路谣的手里接了过去，然后抬眸看了路谣一眼，好似有些……失望？
　　路谣神情一愣，顾潇为什么会失望？她在失望什么？
　　失望没能和她公用一支牙刷？还是失望……路谣脑海不受控制的浮现两人那晚上的旖旎。
　　越想就越是控制不住。
　　于是路谣想了那晚的旖旎之后开始想顾潇找自己的目的。
　　到底是什么样的目的让她在自家楼下等八小时，是什么样的目的让这位大小姐愿意耗损这么大的耐心？
　　路谣觉得顾潇应该是那种没什么耐心的人，因为她的世界灯红柳绿，乱花渐欲迷人眼，根本就不可能有东西能勾起她的耐心。
　　即便是有一样东西，有一个人吸引了她的注意力，那也是短暂的，因为很快会有下一个。
　　所以哪怕两人最亲密的事情都做过了，但路谣依旧不觉得自己会是那个一直吸引顾潇的人。
　　“肯定是我多想了。”路谣甩了甩头，那脑子那些乱七八糟的想法尽数腾空。
　　卫生间里的顾潇又有动静。
　　门被打开一条小小的缝，露出顾潇那双上挑的桃花眼。
　　“路谣，我想洗个澡。”
　　洗澡？路谣心猛地跳了一下，脑子又开始不争气的乱想。
　　路谣深吸了一口气，声音带着些许喑哑：“还是别洗了吧。”
　　“我家没有新睡衣，我的你……”
　　“你的我不能穿？”顾潇不高兴的打断路谣的话，“再说了，我衣服裤子都脱了。”
　　“卫生间的地上有水，打湿了。”
　　这先斩后奏的有恃无恐……路谣发现她真不是顾大小姐的对手。
　　“我去给你买新的。”路谣妥协了。
　　她说不过顾潇。
　　“新的要洗了我才穿。”顾潇又道。
　　大小姐很矫情，其实也算不上矫情，毕竟就算是她，新买的睡衣她会要洗过晒过了才穿。
　　路谣：“那你只能穿我的。”
　　“我本来就是这个意思啊。”门缝里的大小姐哼哼两声，一副你真笨，让本大小姐耗费白天唇舌的无语模样。
　　于是路谣又去给顾潇拿自己的睡衣，还有一次性内衣裤，透过门缝递到顾潇手里。
　　卫生间的门又一次紧闭，路谣正准备在沙发上坐会儿，屁股刚沾到沙发，顾潇声音又传到了耳朵里。
　　“路谣，你家这洗澡的我不会用。”
　　路谣：“……”
　　“左边是冷水，右边是热水。”路谣回道。
　　“路谣，你家热水器是不是坏了，右边放出来的是冷水啊。”顾潇又喊道。
　　“多放一会儿就是热水了。”路谣又回道。
　　“多放一会儿是多久？一分钟还是两分钟？还是要五分钟？路谣，要不你进来给我看看？”
　　“路谣，你进来给我看看吧，你家风暖不管用，我都快要冷死了。”
　　卫生间里，顾潇还在继续叫唤着。
　　路谣……路谣叹了口气。
　　不亏是大小姐，好难伺候啊。
　　路谣走到卫生间门口，冲里面喊道：“那你把睡衣先穿上，穿好了叫我。”
　　里面传来顾潇一声哦。
　　大概过了两分钟，路谣敲了敲门：“穿好了吗？”
　　里面的人没有给回应，路谣又敲了敲门。
　　“顾小姐，你穿好了吗？”
　　“顾潇？”
　　“顾潇，你没事吧？”
　　连着喊了好几声，顾潇都没有给半点回应，明明知道顾潇这么大个人了不可能出什么事，但路谣就是莫名的一阵心慌，心慌的后果就是她没有半点犹豫动手开了门。
　　“顾潇……”
　　卫生间本来就不大，路谣租的这套房子卫生间更小，于是一眼路谣就看见站在淋浴花洒下面那个光裸着身子的女人。
　　前凸后翘的身材，如凝脂的雪白皮肤，还有那勾人的笑容、祸人的眼神……路谣没忍不住咽了咽口水。
　　“不是……让你先把睡衣穿上吗？”
　　顾潇没有回答路谣的话，而是伸手直接勾住路谣的脖子，轻轻一用力，两人便贴合在一起。
　　“路谣，你真的挺笨的。”柔软的唇瓣贴在路谣的耳朵上，撩人的嗓音似是在撒娇。
　　“用了这么多个理由才把你从外面引进来，你知不知道我会很累？”
　　“我……”路谣恍然大悟，难怪顾潇一进卫生间就这么多事啊。
　　不是大小姐太矫情，而是……大小姐故意的。
　　故意的引她进来。
　　顾潇的良苦用心已经完美呈现，路谣本来就不是呆子，她之前之所以木，不过就是没想到这种可能而已。
　　“我很满意。”顾潇抢了路谣的话头，“所以……路谣，再来一次吧。”
　　“这次，我还是当1.”
　　路谣：“……”
　　大小姐这是有什么执念吗？明明她每次躺的时候比当1的时候样子更舒适。
　　“好。”
　　路谣没有拒绝，她也没想拒绝，更拒绝不了。
　　因为在顾潇找到她的那一刻她就动了心，只是不敢去想，不敢去盼。
　　路谣刚应下就被顾潇摁在了卫生间的冰冷瓷砖上，根本没有给她喘息的机会，带着顾潇体温的唇瓣贴了上来。
　　顾潇的学习能力无疑是很强的，仅仅只是一个吻，路谣就感觉到她的进步。
　　她，比上次更会了。


第10章 
　　酣畅的情事不止是在卫生间，顾潇满足一次后又带着路谣转移了阵地。
　　沙发，卧室的大床，或许真的是一个月的时间太久，顾潇总有使不完的精力。
　　路谣一次没也拒绝，因为她也不知道这会不会是她和顾潇的最后一次。
　　毕竟顾潇的心里住着一个人。
　　现在这样贪欲的她或许在下一秒就恢复清醒了。
　　直到天将白，两人终于停了下来。
　　眼睛看着白色的天花板，路谣发了会儿呆，然后伸手去拿手机。
　　已经是凌晨四点了，九点上班，刨除路上通行的半个小时，她还可以睡四个小时左右。
　　“路谣……”身边的顾潇见路谣拿手机，正欲说什么，话被路谣打断。
　　“睡吧，我明天还要上班。”
　　路谣说完翻了个身，用后背对着顾潇。
　　顾潇看着路谣的后脑勺，眉头皱了皱。
　　两人刚刚才完事，不说要互相交流一下吧，但至少态度不用这么冷淡吧？
　　冷淡到像是一场银货两讫的交易？
　　不对，她没给过路谣钱，她们两根本就是单纯的床伴关系。
　　不涉及金钱，也不涉及……情感。
　　想到贺卿，顾潇顿时觉得这样也挺好的。
　　耳畔传来路谣平稳的呼吸声，顾潇没再打扰，静默了几分钟，也被追上来的困意拉入了梦乡。
　　顾潇这一觉睡到自然醒，醒来的时候身边已经没人了，而且路谣躺过的地方已经冰冷，显然路谣走了很长时间了。
　　顾潇坐起身，定定的盯着会儿路谣睡过的地方才下床，先拿手机打了个电话，让人给她送一套衣服来，然后才找到路谣的睡衣套到身上，慢慢跺着步子走进卫生间洗漱。
　　卫生间，顾潇一边刷牙一边看路谣的牙刷。
　　她的牙刷应该用过很久了，牙刷毛有些毛乎乎的，顾潇忽然觉得她现在用的这支说不定是路谣买来准备换的。
　　刷完牙，顾潇准备洗脸，她说留宿就留宿，自己的洗漱用品是一点没带，现在也只有用路谣的这一个选择。
　　用着路谣的洗面奶揉搓着脸蛋，顾潇不由得想，她都和路谣睡过两次了，但似乎花钱的那个人一直是路谣。
　　上次的酒店住宿费，这次的牙刷，洗脸奶等等。
　　她可顾家大小姐哎，从不缺钱的人，竟然一毛不拔？
　　顾潇越想越不得劲儿，提出一夜情的人是她，不能让路谣全把单给买了。
　　于是等洗完脸护肤完，顾潇坐在客厅的沙发上，拿起手机毫不犹豫下单了两只新的电动牙刷，还有一套自己惯用的护肤品，地址直接选择了路谣这儿。
　　又想到昨晚那碗面条，不用想也知道路谣的冰箱肯定空空的，于是又下单了一些蔬菜水果肉类。
　　还有床上的四件套，昨晚被两人弄脏了，得换下来洗洗吧？
　　洗了拿什么换？路谣的床单被套放在她那儿她不知道，她也不能去翻找人家的衣柜，那就……买两套？！
　　然后顾潇又开始在手机上下单，直接调选了自己喜欢的款式。
　　然后再找了家政阿姨，路谣这房子里有些灰尘尘的，平时肯定没时间收拾，她找人给她收拾干净。
　　砰砰砰。
　　敲门声响起。
　　顾潇去开门，是她那边的杜阿姨，来给她送衣服的。
　　杜阿姨将自家小姐的衣服放好，然后看着这套不大的房子，好奇道：“大小姐，这套房子……您新买的吗？”
　　“您以后是打算住这儿了吗？那家里您的那些惯用的东西我要不要给您整理好送来？”杜阿姨问道。
　　虽然不明白自家小姐为什么会买这么一套小房子，还看起来旧旧的样子，但她想也许是大小姐豪宅住惯了，换个地方住换换心情？！
　　杜阿姨的话不过是揣度老板的心思随口一说，顾潇却是眼睛一亮。
　　杜阿姨的提议……完全可以啊。
　　路谣这个地方虽然小，但也不知道是不是昨晚住过一晚的原因，她还挺适应的，而且感觉比住酒店的时候更舒服。
　　顾潇做了决定立刻便对杜阿姨吩咐道：“杜阿姨，那你回去帮我收拾一下，衣服，鞋子，包包什么的，都收拾一些，给我送来。”
　　“好的。”
　　……
　　路谣今天又加班到晚上十点，回到家已经是十一点了。
　　她站在门口，拿出钥匙开门。
　　却在门打开，屋内的光闪进眼睛时整个人愣住。
　　路谣从大学出来后基本都是一个人住，所以每次下班回家迎接她的一定是黑暗。
　　家里有光，这是路谣第一次遇到这种情况。
　　顾潇……没走吗？
　　“喂，路谣，你在自家门口发什么呆啊？”
　　顾潇的声音惊醒了路谣。
　　路谣看见懒散坐在沙发上的顾潇，张嘴：“你……怎么在这儿？”
　　“我怎么在这儿？我不在这儿在那儿？”顾潇站起来伸了伸懒腰，道：“睡醒有点晚了，一身酸疼，我也懒得走了。”
　　是这个原因吗？路谣眨了眨眼睛，不过大小姐家大业大，的确不需要她上班赚钱，自然也不需要像她这样早出晚归。
　　路谣脱了鞋子进屋，问：“那你……”
　　什么时候走几个字还没说出口，话语权就被顾潇抢了过去。
　　顾潇一边往厨房走去一边冲着路谣喊道：“来帮忙端菜啊，你不知道，为了等你回来吃饭我都快饿出胃病来了。”
　　路谣跟着顾潇进了厨房才发现原本干净的过分的厨房里放了好多保温饭盒，顾大小姐正拿着盘子将饭盒里的菜装进盘子里。
　　那些被装盘的菜冒着腾腾热情，顿时给冰冷的厨房增添了一缕烟火气。
　　路谣愣愣的看着顾潇的动作，顾潇的动作不怎么熟练，所以偶有菜汁漏到厨房台面上。
　　顾潇看见了，脸上浮现有些恼的表情。
　　眼角的余光撇见路谣跟个木桩子似的站着一动不动，顾潇顿时喊道：“快来帮忙啊，没见我都弄撒了吗？”
　　“我不怎么会的啊，别等会儿把你盘子摔了你哭啊。”
　　路谣连忙去帮忙。
　　两人一阵忙碌，等到所有菜都上了桌，路谣才发现足足有十二个菜，丰盛程度堪比过年了。
　　“这么多菜，吃的完吗？”路谣疑惑道。
　　“份量又不多，吃得完就吃，吃不完放冰箱呗，你那冰箱都快被饿死了，正好喂喂它。”顾潇随意道。
　　“……我最近都是在公司里吃完饭回来的，就没顾的上冰箱。”路谣解释道。
　　“没关系，你顾不上我顾得上。”顾潇一边吃着东西一边道：“我今天买了不少菜啊肉啊什么的，把冰箱喂的饱饱的。”
　　路谣闻言看着顾潇，手里的筷子跟着停了下来，意外道：“……你买菜了？”
　　顾大小姐这是换了一种方式给她昨晚的辛苦费？
　　“嗯。”顾潇手、嘴都没停，“不买菜，我在家吃什么？”
　　路谣又是一惊，难以置信的看着顾潇：“你……打算住我家？”
　　顾潇抬眸，看着路谣，反问：“怎么？不行吗？”
　　“你看你啊，每天回家都这么晚，回来家里冷锅冷灶的，没有一点生活气息，连喝口水都要现烧，多没趣儿啊，我住在这儿就不一样了，衣食住行，家里的收拾等等一系列问题我都可以安排人弄的妥妥帖帖的，保证你一回来就有热饭吃，有热水喝。”
　　“当然了，最主要的是，我觉得我们两目前还是挺合拍的。”
　　“任何……时候。”
　　顾潇很长情，从喜欢上贺卿的那一刻开始她就一直喜欢着贺卿，可贺卿面对她的追求毫无反应，所以她虽然还是喜欢贺卿，却也没有阻止自己去找寻情绪的发泄口。
　　但每次都只是金钱交易。
　　一次性的。
　　和路谣的开始是出于一时兴起的报复，可她却发现两人似乎……和合拍。
　　特别是在床上，路谣带着自己的是和其她人完全不一样的感觉。
　　这种感觉很新鲜，所以顾潇有些上瘾。
　　路谣听明白顾大小姐的意思了，所以大小姐就是想找个长期床伴？
　　于此和她交换的，是她生活上需要消费的一切。
　　路谣抿了抿唇，心里一阵翻江倒海后问：“你……不是很喜欢贺总吗？”
　　“是喜欢她，一直都喜欢她。”顾潇苦笑：“但是你看见了，她不喜欢我。”
　　话说完，顾潇将心里的那些失落重新藏好，继续道：“可是人嘛，总不能因为她不喜欢我，我就要必须要每天要死要活的吧？得向前看不是？”
　　“而且她现在喜欢简繁星，我不知道她会喜欢她多久，我得等。”
　　等到她不喜欢贺卿了，也等她有了别的喜欢的人。
　　顾潇不知道那个会让自己心动的人在那儿，反正现在她觉得路谣和她挺好的。
　　她不讨厌她，在床上她们默契十足，所以先就这样吧。
　　路谣低着头，看着碗里的美食突然就没了食欲。
　　但她一开始就知道顾潇喜欢贺卿的不是吗？
　　而她们之间的一切旖旎一开始就是只谈欲不谈感情。
　　顾潇有一个词说的挺好，合拍。
　　在床上的时候尤其。
　　顾大小姐有喜欢的人，而她，按照给自己的人生规划，再过两年就该回家找个对眼的相亲对象结婚了。
　　路谣低垂的眼眸越来越清明，然后回答顾潇的话：“知道了。”
　　吃完饭没有收拾碗筷，路谣直接进了卫生间，准备先洗去一身的乏。
　　出来时碗筷被顾潇收到了厨房，没洗，堆在了一块。
　　见路谣从卫生间出来去看，顾潇直接道：“我请了家政阿姨，明天她回来收拾的。”
　　“你每天上班那么累，回来就别管这些了。”
　　路谣手指动了动，止住了想要去洗的冲动。
　　顾大小姐说的对，更何况顾大小姐住在她家她还没说要跟她平摊房租呢，家里的收拾这些就当时房租了吧。
　　而且她也是真的挺累的。
　　尤其今天，谁让她凌晨四点才睡。
　　所以等顾潇在路谣洗漱完之后进卫生间洗漱后进到卧室，路谣已经睡着了。
　　顾潇摸着下巴盯着路谣看了一会儿，特别是路谣脸上那明显的黑眼圈，哼哼道：“今晚就当你欠我一次了。”
　　其实顾潇不是那种十分热衷欲的人，但对路谣，不知道怎么了，就是很想很想和她do爱。


第11章 
　　路谣的生物钟比闹钟还管用。
　　醒了，坐起来伸了伸懒腰，手却不小心碰到一处柔软。
　　路谣下意识的看过去，自己的手正挨在顾潇的脸上，力气不算大，但可能也不小，所以惹的睡梦中的顾潇微微蹙了眉。
　　路谣连忙收回自己的手，像做了坏事的贼，轻手轻脚的从床上离开。
　　去厨房倒了一杯水，手不听使唤的开了冰箱的门，只见平常空的开了不如不开的冰箱里堆满了蔬菜水果，酸奶面包。
　　路谣从里面拿了一杯酸奶，一个面包，放在外面的餐桌上，准备等会儿拿着路上吃。
　　卫生间里，自己常用的牙刷不见了，一支新的电动牙刷搁在她的漱口杯旁边，再看顾潇的漱口杯旁也立着一支和自己同款但是颜色不同的电动牙刷，一白一紫，看起来好像还挺好看的。
　　路谣眨了眨眼睛，拿起属于自己的那支牙刷开始刷牙。
　　感觉嘛，的确是比自己之前的牙刷刷着舒服很多。
　　但也是，大小姐准备的怎么可能差？！路谣心想。
　　享受着大小姐带来的生活上的品质提升，一向敏感的路谣竟然没感觉半点不适，就这么……自然而然的接受了和人的同床同居。
　　临出门前还主动的在餐桌上放了一把大门的备用钥匙。
　　……
　　上午半天的工作在忙碌中很快过去，正准备下楼吃午饭，路谣手里的手机响了起来。
　　“谣谣，一起吃午饭呀。”简繁星开心的邀请道。
　　路谣眼睛一亮，“你在我们公司附近？”
　　“嗯嗯，姐姐出差去了，我想着你一个人吃午饭多寂寞啊，所以就决定来陪陪你。”
　　“你是自己一个人吃饭挺寂寞的吧。”路谣笑了一声，打趣道。
　　“吃什么？川菜行不行？我们公司附近有一家川菜馆味道还挺好的。”路谣一边打着电话一边下楼。
　　刚出电梯，就瞧见了等在大厅里的简繁星。
　　两人冲着对方挥了挥手，一分钟后闺蜜两就手挽着手出发路谣口中的川菜馆。
　　“谣谣，对不起啊，上次你被公司开除，我跟你约饭本来是想让你放松放松心情的，没想到顾大小姐硬是要一起，那天……让你心情更糟糕了吧。”那次那件事情简繁星一直耿耿于怀。
　　特别是好友路谣和顾潇之间的矛盾开始是因为自己，简繁星的心里就更内疚了。
　　“那天啊……嗨，过去多久了啊，我都忘记了。”路谣想了会儿才想到简繁星说的是哪件事。
　　“你啊，就是太较真。”路谣无奈摇头。
　　一件小事而已竟然记了这么久。
　　“而且我的新工作还是你家贺总介绍的呢，真要觉得抱歉的话，你家贺总早就替你道歉了。”
　　话虽如此，但……
　　“她是她，我是我。”简繁星一脸严肃的道。
　　这话……路谣瞄了一眼对面的简繁星，这明显有些气鼓鼓的模样，“你……和贺总吵架了？”
　　她就说嘛，一向连体婴的两人今天竟然有空单独来找她吃饭？！
　　简繁星沉默了几秒，像泄了气的皮球瘫在座椅上。
　　“其实……也不算是吵架，就是哎呀，她好烦啊，本来我们准备这周去杭城旅游的，可她突然有了紧急工作嘛，我就说让她先忙工作，旅游的事情不着急，她就生气了，说在我的眼里和她旅游还比不上工作重要，然后去出差，说走就走，和我一声招呼都没打。”简繁星郁闷极了。
　　她让她先忙工作还不是为了她好，她都还没不高兴呢，她先闹脾气了。
　　路谣：“……”
　　“您是来跟我秀恩爱的吧？”
　　“贺总在工作和你之间选择了你，你竟然还……啧啧，我什么时候才能尝尝这爱情的甜啊？”路谣发出一声声叹息。
　　简繁星闻言眼睛一亮，兴奋道：“我让贺卿给你介绍个？”
　　路谣闻言脑海下意识的浮现路谣的样子，她要是真的让人给她介绍男朋友or女朋友的话，也不知道这人是什么反应。
　　会炸吗？
　　应该不会，毕竟两人只是单纯的□□关系而已。
　　但她们也只是单纯的□□关系而已啊。
　　碍不着她找男朋友or女朋友的吧？！
　　这么一想，路谣点了点头，“好啊，给我介绍个像你家贺总那样，温柔多金待人又好的……大姐姐吧。”
　　“好啊。”简繁星一口应下后顿觉不对劲。
　　“大姐姐？”简繁星瞪大眼睛看着好友路谣，“你……什么时候弯的？”
　　大概是遇到顾潇的时候就弯了吧。路谣想。
　　但路谣回答简繁星的是：“也不知道什么时候就弯了，就是突然觉得比起臭男人，明显漂亮的香香的姐姐更有性价比。”
　　“况且能跟贺总认识的，肯定还多金，漂亮的，香香的，多金的姐姐，谁能抗住不心动？”
　　“哦~原来你喜欢漂亮的、香香的、多金的姐……姐姐啊。”
　　回答路谣的人不是坐在她对面的简繁星，熟悉的声音从身后传来，调侃的话里多了一丝只有路谣才听的出的别的意思。
　　“顾小姐。”简繁星看向说话的人，微微点头算是打了招呼。
　　简繁星的态度不是很热情，顾潇喜欢的人可是她女朋友哎，她热情的起来？
　　路谣不自然的舔了舔唇，等简繁星的话音落下才跟着打了声招呼：“顾小姐。”
　　是正常的但对顾潇而已不喜欢的称呼。
　　顾潇直接拉开路谣身旁的椅子坐下，挑了挑眉梢才问路谣：“顾小姐……这个称呼听起来我们好像不太认识一样。”
　　路谣心提到了嗓子眼，偷偷瞄了简繁星一眼，见简繁星并没有多想的样子才回道：“我们本来就……不太认识。”
　　“是吗？”顾潇声音淡淡的，听不太出喜怒。
　　但路谣好像就是能感觉到顾潇的不悦。
　　可她们只是单纯的□□关系而已，用不着连好友也知道吧？！
　　想到这儿，路谣腰板挺了挺，反问顾潇：“顾小姐觉得不是吗？那顾小姐觉得我们之间的关系是什么样就是什么样吧。”
　　多说多错，为了避免自己犯错，路谣选择闭嘴。
　　顾潇：“呵……”
　　扫了一眼桌上的菜，顾潇毫不客气的朝服务员招手加了一副碗筷。
　　动筷前，顾潇看了一眼路谣，说：“我看你们两点的菜不少，为了避免浪费，我跟着吃两口不介意吧？”
　　路谣：说介意你会在意吗？不是连碗筷都自己喊人拿了嘛。
　　路谣觉得顾潇这话问的多余，而且为什么问她啊，今天是繁星请客的。
　　于是路谣回道：“这话你得问繁星。”
　　问简繁星？顾潇眼睛扫过去。
　　简繁星一直听着两人的对话的，本来乐的清闲，还能看戏打发时间，但话锋一下转到了她身上。
　　简繁星愣了一秒，随后摇头：“不介意，顾小姐不嫌弃我们已经先吃了就吃吧。”
　　她和顾潇是情敌，但贺卿也跟她讲过贺家和顾家的事，所以她即便是介意顾潇这个情敌的存在，但见了面也不能做的太过份。
　　得维持起码得体面。
　　更何况，往常每天都会送到办公室的花不知道什么原因断了，一周至少出现在贺卿办公室的人也好久没见了。
　　她去贺卿公司的时候听员工们讨论都说那位顾大小姐可能是有了新的目标。
　　简繁星想也许也是，可现在怎么感觉……那个新的目标是谣谣？
　　特别是谣谣刚刚才说她弯了，还有她的择偶目标……
　　温柔的、漂亮的、多金的……姐姐！
　　除了温柔顾潇不适合，其她的貌似就是为顾潇量身打造的。
　　简繁星眼睛不停的在顾潇和路谣身上扫来扫去，越看越确定自己心里的想法。
　　有了顾潇的加入，气氛自然没有之前的那么轻松，一顿饭吃的相当的安静。
　　简繁星有好多好多话想问，但有顾潇在，问不出口，只好和路谣挥手拜拜，下次再约。
　　简繁星说走就走了，可顾潇却没有半点要走的意思。
　　她站在路谣身边，见路谣拿出手机看时间，她往路谣公司的方向看了一眼。
　　路谣觉得顾潇好像有话要说，可她等了一会儿，也没听顾潇开口。
　　反倒是她，临近上班时间了。
　　“你……”路谣想让顾潇有话快说，有屁快放，别耽搁她上班。
　　顾潇又抢了她的话头：“几点下班？我来接你。”
　　路谣：“？？？”
　　“不用了吧，我可以自己回去。”
　　她们就是单纯的□□关系，接下班？感觉有点越界线了。
　　但顾潇可不是在征求路谣的意见，她丢下这么一句话后就直接转身离开，主动将路谣的拒绝隔绝。
　　路谣：“……”
　　中午的插曲于路谣而言就真的只是个插曲而已，回到公司她很快便进入了工作状态，全然将顾潇的不开心抛到脑后，也将顾潇说的下班来接她这件事抛到了脑后。
　　所以从公司离开，路谣径直从顾潇的车旁走过，目标不远处的轻轨入口。
　　顾潇眼看着那抹身影越走越远，没有半点要停下的意思。
　　大小姐面无表情的呵呵两声，然后拿出手机直接拨打路谣的微信视频。


第12章 
　　“你往那儿走呢？”
　　大小姐的声音听起来有些生气。
　　路谣这才想起中午吃完饭后顾潇说的接她下班。
　　站在原地四处望了望，终于望见了一辆看起来就很贵的轿车。
　　路谣径直朝哪辆车走过去，一边走一边坦诚道：“我准备去坐轻轨，太忙了，我忘记你要来接我。”
　　要是换个人这么跟顾潇说话，她现在肯定一脚油门二话不说的直接离开。
　　但路谣这么说……想到路谣在自己洗完澡后出来已经躺在床上睡着的事，顾潇没有一点犹豫的就相信了路谣的理由。
　　路谣就这么轻易的把顾潇哄好了。
　　哦不，应该说顾潇这么轻易的就被路谣给哄好了。
　　所以等路谣拉开车门的时候看见的是满脸笑的模样。
　　“怎么这么开心？”路谣眉尾没忍不住微微挑动，好奇道。
　　“就是这么开心。”顾潇也不知道自己为什么突然就这么开心了，但反正她现在就是心情不错。
　　至于原因，要去深究吗？大小姐嫌麻烦。
　　顾潇开心的后果是什么呢？也就半个多小时，路谣就得到了答案。
　　顾潇的车直接开回家的，刚进门，路谣人就被顾潇摁在墙上亲。
　　路谣被顾潇亲的都懵了。
　　好不容易有了喘气的机会，路谣一边大口呼吸一边断断续续的问：“你嗑药了？”
　　顾潇又含住了路谣的唇瓣，回答从偶尔张开的唇瓣溢出：“你比它管用。”
　　顾潇知道路谣说的药是什么药，虽然没试过，但她就是觉得相比于药，路谣对她更有吸引力。
　　从门口到沙发，再到床上，几乎是每一处都流下了两人的痕迹。
　　顾潇在这件事情上一开始是喜欢主动的那个，但渐渐地，她就被路谣反了，成了躺着的那个。
　　一场大汗淋漓的交战一直持续到外面的路灯亮起才暂时的偃旗息鼓。
　　路谣力竭的躺在床上，顾潇躺在她身边，右手已经处于完全脱力的状态，左手却还不安分的放在路谣胸前的柔软上。
　　路谣没力气管，当然了，她也左右不了大小姐的行为，甚至可能会越管越凶，完全不利己。
　　等到终于喘过了气，路谣才问起顾潇今天凑巧出现在她和简繁星约饭局上的事。
　　她记得她没有告诉过顾潇自己新工作的地方在那儿啊。
　　“你从哪里知道我上班地方的？”
　　“从贺卿那儿知道啊。”顾潇回道。
　　贺卿……路谣唇角微微抿了抿，对啊，她的工作就是贺卿介绍的。
　　她……是又去找贺卿了？！
　　肯定是的，顾潇喜欢贺卿，很喜欢很喜欢，喜欢到每天必须要送一束花，喜欢到总是定时出现在贺氏集团总裁办公室。
　　即便是人家并不搭理她，她也会在里面坐上好一会儿。
　　还算好的心情因此变得有些沉闷，不过路谣一想，她不是今天才知道顾潇喜欢贺卿的。
　　她一开始就知道。
　　于是路谣又提醒了自己一次。
　　路谣没有继续问下去。
　　顾潇也没主动说，毕竟她喜欢贺卿这事，路谣清楚。
　　暧昧的气息突然就散了，顾潇收回自己的手，坐了起来，然后偏头看路谣问：“你要洗澡吗？”
　　路谣：“等会儿吧。”
　　她有些累，工作上的，身体上的，心灵上的，疲倦的很。
　　顾潇点了点头，下床：“那我先去洗了。”
　　顾潇就这么光裸着身子去了卫生间，路谣看着那缕背影，即便是两人已经在床上好几次坦诚相见了，但这具身体带给自己的诱惑力一如开始时那么强烈。
　　不过一开始喜欢上的就是这具身体啊。
　　想到昨天她和顾潇差点完成的卫生间paly，路谣有些蠢蠢欲动。
　　奈何抬抬手指都觉得累，路谣只好打消了这个想法。
　　算了，等她不那么忙了，再和顾大小姐去玩点儿新花招。
　　大家都是为了释放身体上的欲，大小姐肯定不会拒绝的吧？！
　　相通了自己定位的路谣忽的就思路大开了。
　　路谣脑海里的想法越飞越远，心情也越来越好，卫生间里站在淋浴头下的顾潇的心情就没有那么舒服了。
　　温热的水顺着头顶慢慢向下，流淌过肌肤的时候像是流淌在她的心上一样。
　　不是很烫，但是有些热，引起的她有些烦。
　　顾潇知道自己在烦些什么，她在烦路谣为什么没有继续问了。
　　她去找了贺卿她就没有什么要说的吗？
　　至少劝劝她不要在一颗歪脖子上吊死啊，至少跟她说说人家是有主的，她不会喜欢你，你还是放弃吧等等。
　　类似的话顾潇听了不少，说实话她听的都烦了，熟悉的人都知道一旦有人和她说这些，她指定掉头就走。
　　可那一瞬间，顾潇就好像故意找虐一样，她想听这些话了。
　　而且路谣和简繁星不是好朋友吗？她第一次对自己指着鼻子骂的时候看起来那么仗义，今天提到这个话题怎么就一言不发了呢？
　　顾潇想不明白，或者说她想不明白自己为什么非要去找这个虐。
　　洗完澡后，站在卫生间门口往卧室里瞧，床上的路谣看起来像是睡着了。
　　顾潇蹙了蹙眉，想，她还没洗澡呢。
　　然后顾潇又想，她洗没洗澡管她什么事？不舒服的又不是她。
　　顾潇在原地站了会儿，然后干脆换了衣服出了门。
　　作为酒吧的老板，顾潇已经好久没出现在自家店里了。
　　看见顾潇的酒吧工作人员都没藏住眼里的惊讶。
　　“老板，您来了。”酒吧的经理连忙上前。
　　“嗯。”顾潇淡淡的应了一声，眸光在酒吧里扫了扫，见到不少熟悉的面孔。
　　也是酒吧的熟客。
　　然后她看向DJ的位置，没见到人。
　　“请假了？”酒吧经理顺着顾潇的方向看了看，顿时知道自家老板问的是什么。
　　“嗯，小章家里出了点儿事，请了两天假，兼职的DJ还没到。”酒吧经理解释道。
　　而且酒吧最嗨的时候是晚上十点之后，而现在才七点多不到八点，还没到最热闹的时候呢。
　　“但是店里的客人不少了。”顾潇想了想朝着那个位置走过去：“我先顶上吧。”
　　顾大小姐玩儿的花，虽然不轻易和人发生关系，但这灯红柳绿场所里时兴的她都会一手。
　　热舞行，DJ也行。
　　“好嘞。”酒吧经理兴奋的跟在后面，亲自把人送到DJ的位置上，顺便给兼职的DJ发了信息通知她可以晚点到。
　　毕竟，在自家酒吧里谁能比的过自家老板？那可是一上台就能现场气氛爆炸的存在。
　　果然，有认识顾潇的客人在顾潇一上台就附和的站了起来，欢呼声一阵一阵的。
　　更多的客人是想看顾潇热舞的，毕竟顾老板的身材凹凸有致，在穿着上又十分大胆，处处都是性感，任谁看了都忍不住心头一阵火热。
　　但顾老板今天明显没兴趣跳舞，穿着虽然还是绝，但保守了一些，不过顾老板的DJ也不错，也能嗨动全场。
　　事实上果然如此，顾潇一上台，整个酒吧的氛围就开始不一样了。
　　就连顾潇今天略微保守的穿着，客人们也有了不同的感觉。
　　保守这两个字换个说法可以称之为禁欲。
　　一身禁欲状的顾潇又有着另外一种蛊惑人心的魅力。
　　所以等兼职的DJ赶到，顾潇从台上下来，身边顿时围了不少小姑娘。
　　姐姐姐姐的叫的顾潇耳朵都麻了。
　　这其中就有路谣的新同事，不过她没那些小妹妹跑的快，只站在外圈兴奋的拍了两张顾潇的美照，然后发到朋友圈，配文妥妥的小迷妹格式。
　　路谣是被饿醒的。
　　晚饭她吃了，可架不住几次激烈的二人大战啊，吃下去的东西也消耗的差不多了。
　　身边没看见顾潇的人影，外面也没什么动静，应该是出门去了。
　　这个时候了还出门？去哪儿？
　　路谣习惯性的疑惑，但也只疑惑了几秒就开始反省自己。
　　大小姐这么大个人了，又不是她女朋友，她管人家去哪儿。
　　下床先去洗了澡，身上清爽了路谣才去厨房。
　　和大小姐同居有一点好，那就是永远不用担心没吃的。
　　冰箱里甚至还有大小姐没吃完的剩菜。
　　也不能说是没吃完，根本就是没吃。
　　剩菜看起来依旧很有食欲，路谣懒得做，直接将这些剩菜放进微波炉打热，不一会儿就可以吃了。
　　路谣有着现代所有人的通病，吃饭的时候喜欢玩手机。
　　先刷刷了视频，然后翻出朋友圈，然后便翻到了新同事的那条朋友圈。
　　在自己的朋友圈见到顾潇，路谣着实是反应了一下。
　　然后放大照片，看见顾潇的身边围着的那群小妹妹，顿时感觉嘴里的饭菜不香了。
　　“呵，原来是去撩妹了啊。”路谣自言自语，自己都没注意到自己的说话语气不经意间变的冷了许多。
　　想了想，路谣在新同事的朋友圈下留言：这是在那家酒吧啊，小姐姐好漂亮。
　　路谣知道顾潇是酒吧老板，但这家，她没去过。
　　新同事很快就回了路谣，直接报上了酒吧的名字。
　　路谣在地图上搜了搜，距离上次路谣去的顾潇的那家酒吧不是很远，离她住的这儿也不远。
　　路谣下班后就不爱出门，能赖在床上绝对不赖在沙发上，但看着那个地址，她快速几下将肚子填饱，然后选了一身衣服换上，耐心的画了半个小时的妆也出了门。
　　坐上出租车，路谣直接报了那个酒吧的地址。
　　她的想法很简单，顾潇能出去玩儿，她也能啊。
　　在酒吧门口下了车，路谣目标明确，脚下的步子没有半点犹豫直接进了新同事所在的那家酒吧。
　　“谣谣姐，这儿。”路谣一进酒吧，新同事就瞧见了她，站起来冲着她大声喊道。
　　新同事是一个乖巧可爱的小妹妹，叫毕淼，她发出去的朋友路谣回了之后她礼貌的问了句路谣要不要来酒吧玩，没想路谣会真的答应，却没想到路谣真的答应了，还这么快就到了。
　　于是路谣工作狂的形象在毕淼那儿顿时有了改观。
　　原来谣谣姐眼里也不是只有工作的。
　　“淼淼。”路谣冲着毕淼也挥了挥后，目光在酒吧里到处扫了一圈后朝着毕淼走了过去。
　　“谣谣姐，你要喝点儿什么？”路谣一过来，毕淼赶紧往里面挪了挪，给路谣让出了一个位置。
　　“随便喝点儿什么吧，出来玩又不是专门喝酒来的，是出来放松放松的。”路谣道，她那儿知道这地儿都有那些酒啊。
　　她也不敢看菜单，她怕自己一看菜单就忍不住夺门而出。
　　所以还是交给毕淼吧。
　　毕淼只好自主作张的给路谣点单，然后挨进路谣小声道：“谣谣姐，没想到你也是le。”
　　这可是拉吧，路谣能来可不就代表了她的性向了吗？！
　　对于路谣这个空降的小领导，毕淼其实很有好感。
　　因为长相实在是太符合她的择偶标准了，所以她第一次见面就心动了，不过她不确定人家是不是也是弯的，而且路谣在公司工作真的很疯狂，她都没找到什么机会和她好好认识一下。
　　没想到今晚还能有这样难得的机会，毕淼顿时就激动了。
　　她决定了，她今晚就要找到机会和谣谣姐说一说自己的喜欢。


第13章 
　　路谣其实觉得自己不算le，她对别的女人并没有什么特殊的感觉，她只是对顾潇，哦不，应该说是顾潇的身体起了觊觎之心。
　　不过她已经出现在拉吧了，再要否认明显会被人误以为是在骗她。
　　而且还是故意的。
　　毕竟是以后每天相处的同事，路谣也不想把关系搞差，于是没有否认。
　　路谣的默认在这个时候和承认没有分别，毕淼眼底的兴奋更甚了，她连忙问道：“那谣谣姐有女朋友了吗？”
　　女朋友？路谣的脑海里下意识的冒出顾潇的脸，两人都睡过好几次了，但就两人是什么关系这个问题，两人无论是谁都没提出来探讨过。
　　于是路谣摇了摇头，端起上来的酒轻轻抿了一口道：“没有。”
　　“真的啊？”毕淼脸上的欣喜藏都藏不住，“像谣谣姐这么好的人都没有女朋友，那我没女朋友就没什么奇怪的了。”
　　话里，既夸了路谣，也声明了自己也是单身。
　　小丫头的心思没有半点隐藏，坦荡的不得了。
　　路谣还是第一次被人在公众场合一点不避讳的表达爱意，感觉……不忍拒绝。
　　关键是小丫头也没有直截了当的说某某某我喜欢你这种话。
　　路谣被那双眼睛盯着，没坚持半分钟就垂下了眼眸，去看桌上的酒杯。
　　“感情的事急不得，总会遇到适合自己的那个人的。”话是说给毕淼听的，但路谣觉得也像是在说给自己听。
　　总会遇到适合自己的那个人……但她现在还没遇到。
　　哪怕和顾潇已经住在了一起，但路谣从来不觉得顾潇就是那个和自己携手走向未来的人。
　　更何况，她对自己的人生规划是到了一定的年纪结婚生子。
　　到了一定的年纪……路谣在心里算了算。
　　在她们老家的话，二十七八岁要是还没嫁，就会成大龄剩女，这个时候是一定会被家里人逼着去相亲的，而她，距离这个年龄没两年了。
　　“我也这么觉得。”毕淼赞同道。
　　“这不，我今天就遇到了。”毕淼眼睛亮晶晶的看着路谣，屁股往路谣那边移动了一些，然后问路谣：“谣谣姐，你喜欢什么样的女孩子啊？”
　　“我……”
　　“我喜欢年龄比我大的。”眼看着毕淼都要毛遂自荐了，路谣连忙道。
　　眼角的余光扫到舞台那边，顾潇在DJ的位置上玩儿的很嗨，盈盈一握的腰肢随着音乐时不时的摆出一个弧度，看得路谣心里痒痒的。
　　因为那样扭动在她们好的时候她也看过。
　　路谣觉得喉咙里一阵干涩，于是端起面前的酒杯往嘴里灌了一口。
　　唔，味道怎么和之前不一样？路谣蹙着眉头看去，才发现自己拿错了。
　　她拿了毕淼那杯。
　　路谣有些尴尬的看着毕淼，“对不起啊，我……”
　　“谣谣喜欢姐姐，就不能也喜欢妹妹吗？”毕淼问，脸上的表情有些些失落，也有些些委屈。
　　“毕竟也不是说姐姐会的妹妹就不会啊。”毕淼不甘心道。
　　路谣：“……这个……”
　　“但有些姐姐会的妹妹就是不会。”正当路谣为难不知道该怎么回答的时候，一只手勾住了路谣的脖子，替她回答了毕淼的问题。
　　顾潇不知道什么时候出现在路谣的身后，一脸勾人的魅惑笑容，这笑意却不达眼底。
　　她几乎整个人都贴在了路谣的后背上，两人的脸颊微微一动就能挨上，而路谣呢，除了惊讶于顾潇的突然出现，对和顾潇身体上的接触没有半点儿抗拒，反而像是两人经常这样做的一样，分明已经习惯了。
　　毕淼愣了愣，然后看向路谣不解道：“谣谣姐，你不是说你没有女朋友吗？”
　　路谣：“……她不是我女朋友。”
　　她是炮友。
　　但这话路谣显然不能说出来污了小朋友的耳朵。
　　“那你们……”毕淼是相信路谣的话，可两人之间……就算是最好的朋友也不能这样吧？
　　“我们是……”路谣觉得头疼。
　　她突然很后悔来这儿了。
　　相比于路谣的为难，顾潇可就淡定的多了。
　　“小朋友，这世上两个人之间的关系除了朋友、情侣也还可以是别的，比如……”红唇一张一合，路谣有预感顾潇接下来的两个字肯定是炮友。
　　于是在顾潇还没来的及说出口之前路谣就先开口打断了她的话。
　　“那个……毕淼，我突然想起还有点事，先走了啊。”路谣匆匆说完拉着顾潇就往酒吧外面走。
　　脚下的步子有些快，顾潇穿着高跟鞋，有些跟不上。
　　要是放在平常，顾潇肯定开口让路谣停下来了，但现在顾潇的心情不太好，懒得开口。
　　就这么任由着路谣拉着她走出了好长一段距离，直到身体不稳，人就这么往侧边倒去。
　　顾潇要摔，第一个感觉到的当然是路谣，几乎是身体的本能，将顾潇拉向自己怀里。
　　然后一脸担心的看着顾潇：“你没事吧？”
　　“脚有没有歪到？”
　　路谣说着就要去蹲着去看顾潇的脚。
　　顾潇却把脚一缩，根本不给路谣看。
　　“歪没歪到和你有什么关系？”顾潇冷着一张脸，一副要和路谣撇清关系的模样。
　　“路小姐，我们之间可是单纯的很呐。”
　　单纯到只剩下床上的那点儿关系。
　　顾潇这怒火来的突然，路谣一时间都没反应过来。
　　等到反应过来，路谣才猜大小姐是在生气她说自己没女朋友这事儿。
　　可这不是事实吗？路谣看着顾潇，眼里全是疑惑。
　　“我们之间难道不单纯？”
　　不涉及金钱，不涉及感情，只涉及欲，以及释放欲。
　　“你……”顾潇瞪了一眼路谣，心里的怒火更甚，但却不知道该说什么，最后只问道：“你怎么来酒吧了？”
　　“还有那个什么毕淼，你们认识？”
　　“毕淼是公司的同事，我来酒吧……逛逛。”路谣垂着眼眸，她才不会告诉顾潇她是看到了毕淼朋友圈的她才一时冲动来了酒吧的。
　　毕竟冷静下来，这种行为很傻。
　　“同事？”顾潇眼眸眯了眯，肯定道：“她喜欢你。”
　　顾大小姐火眼金睛，一眼就看出那个叫毕淼的看路谣的眼神不对劲。
　　路谣知道，于是反问：“所以呢？”


第14章 
　　所以……顾潇被这两个字问住了。
　　想要反驳，却一个字也说不出口。
　　是啊，所以呢？
　　有人喜欢路谣，无论是拒绝还是接受那都是路谣自己的事情，她又管的了什么？又……管她什么事？
　　她没有一点资格和立场去质问她。
　　总不能用炮友这个身份吧？！
　　顾潇沉默了好久。
　　路谣也没说话，只是看着顾潇垂着眸子不开心的样子。
　　两人也不知道这样僵持了多久，还是路过车辆的鸣笛声乍然将两人惊醒。
　　顾潇抬头看着路谣，突然开口：“路谣，我们谈谈吧。”
　　顾大小姐的说话语气不似平常时，总是带着一丝轻佻，而是换上了她少见过的认真。
　　“谈……什么？”
　　路谣不觉得自己和顾潇之间有什么问题需要谈谈。
　　非要谈的话，大概也只有那段……不知道该怎么定义的□□关系。
　　顾大小姐想要谈谈的诚意很足，这大晚上的她还找了一家快要打烊的咖啡厅，直接豪气的包下了整家店，她和路谣坐在一个靠窗的位置，咖啡厅里寂静的只能听见两个人的呼吸声，和窗外的灯红柳绿处处喧哗相比，的确是适合谈谈的地儿。
　　路谣收回自己打量窗外风景的眸子，看向顾潇：“你想谈什么？”
　　“谈谈我们两个的关系。”路谣直接，顾潇也没有拐弯抹角。
　　路谣闻言眸子微微的动了动，没有说话，那双看着顾潇的眼睛却是要顾潇继续说下去的意思。
　　顾潇也没有拒绝，径直道：“我们两……也睡过好几次了，我觉得我们两个还算合拍，身体上很合拍，我不讨厌你，你也不讨厌我，反正你现在也没有要交对象的打算，我想我们不如签一份合同吧。”
　　顾潇说着从身后拿出一份合同，是她临时让酒吧的经理做的，以最快的速度送到她手里。
　　路谣闲暇时也看爱情小说，顾潇拿出这份合同时她脑海里就冒出一个想法：难道顾潇想要包~养她？
　　和顾潇开始的稀里糊涂，可路谣也知道自己馋的是她的身体，她从来没想要过要顾潇的钱。
　　现在顾潇却拿着钱想要包养她？
　　路谣猛地从位置上站起身，想也没想的拒绝道：“不用了。”
　　路谣的确不是什么有钱，但也从来没想过要顾潇的钱，两人上床明明就是你情我愿……
　　路谣深吸了一口气，快速说道：“我突然想起家里水龙头好像没关，我先回去了。”
　　逃避。
　　是的，路谣逃避和顾潇讨论这个问题。
　　看着路谣匆匆离开的背影，顾潇愣了愣，随后便明白这不过是一个拙劣的借口。
　　路谣是不想和她谈呢。
　　顾潇几乎没有吃闭门羹的时候，除了在贺卿那儿。
　　现在多了个路谣。
　　这晚顾潇没有回路谣的家。
　　大小姐也是有脾气的，她随便开了个酒店，第二天一大早直奔贺氏集团找贺卿。
　　“你怎么又来了？”贺卿看着又出现在自己办公室的顾潇，不由得蹙眉。
　　“当然是想你了啊。”顾潇笑容灿烂的回答道。
　　“贺姐姐，我们都好久没见了哦。”说出这句话来顾潇也有些恍惚。
　　是啊，往常一周至少见三次贺卿，那一周要是少了一次她都会觉得不习惯，可今天见到贺卿，待在她的办公室里她竟然有种恍如隔世的感觉。
　　明明也没有很久，但就是有这种感觉。
　　就好像她把贺卿尘封在心底的那片湖已经很久很久了。
　　“不见也没关系。”贺卿看着电脑屏幕，手指快速的在键盘上敲打，目不斜视，但还是抽空回答了顾潇的话。
　　顾潇：“……”
　　她还是这么不受贺卿的待见。
　　心里小小的受伤了一下，不过她早已经被贺卿给伤习惯了，顿了顿，顾潇问道：“贺卿，你最近和简繁星的感情怎么样？”
　　听到简繁星的名字，贺卿终于停止了敲击键盘，舍得看顾潇一眼，但眼神里却满是戒备：“你想干什么？”
　　瞧这护犊子的模样……顾潇又是一阵神伤，脸上也是一副受伤的神情：“我就是问问而已，看看什么时候才轮到我，贺卿，你这个模样好像我是什么十恶不赦的人一样，我有那么吓人吗？”
　　她虽然是顾家大小姐，可喜欢贺卿这么多年，她什么时候仗着身份说事儿了？
　　她一直都是在以自己真诚的人在试图感动她好吗？
　　不过说起来奇怪，顾潇忽然好像感觉不到之前自己对贺卿的喜欢那么喜欢了。
　　好像有一点点变淡？
　　不对。
　　错觉，肯定是错觉。
　　她喜欢贺卿，一直都喜欢贺卿。
　　可偏偏这丝想法在她想要坚定的时候有些摇晃。
　　“你怎么了？”
　　见顾潇的表演戛然而止，而且半天都没什么反应，安安静静地坐在沙发上，看起来有几分……失魂落魄？
　　“我？”被贺卿声音惊醒的顾潇两眼先是一阵迷茫，然后才是真正的回神，却戴上了面具：“我没事啊。”
　　“我能有什么事？”顾潇说完就站了起来，看似优哉游哉的模样，实际脚下的步子迈的有些快。
　　“那个……你既然这么忙，那我就先走了啊。”说完顾潇消失在贺卿的办公室里。
　　来的奇怪，走的也奇怪？贺卿摇了摇头，懒得深思，心思重新放在了工作上。
　　顾潇出了贺氏集团，却漫无目的的走在大街上。
　　家，不想回，酒吧，不想去，她现在满脑子都是自己好像对贺卿的喜欢淡了这件事情。
　　但是她对贺卿的喜欢怎么会淡了呢？
　　她喜欢贺卿喜欢了十几年，十几年的感情怎么就淡了呢？
　　是从……什么时候开始的？
　　就这么溜到了天黑，顾潇也没想个明白。
　　她现在脑子里乱成了一团，怎么也理不清头绪。
　　手机铃声适时的响了起来。
　　路谣？！
　　看到这个名字，顾潇顿时就来了精神。
　　“喂……”
　　“你……今天回来吗？”手机那头，路谣许久才开口。
　　“你别误会，我今天下班早点儿，准备自己做饭，如果你不回来我会少做点儿，免得浪费。”
　　路谣主动解释自己这通电话的目的。
　　顾潇才不管路谣给她打电话是什么目的呢，反正她现在心情很好，而且份外期待路谣的厨艺。
　　“我马上到家。”简单的五个字下意识的脱口而出。


第15章 
　　电话那头路谣也没说什么，只是说了句快点儿就挂了电话。
　　很少有人先挂顾潇电话的，她可是顾家人的宝贝儿，大小姐嘛，不说得供着，但该有的面子必须给，路谣是那仅有的几个人之一。
　　不过顾潇也没恼，反倒是抱着挂掉的电话嘴角的弧度越扩越大。
　　好好的一大美女，站在街上表现得跟个傻子。
　　终于，再第十个人投来疑惑的眼神时，顾潇收敛了嘴角的傻笑，将手机收了起来。
　　“出租车。”
　　挥手招了辆车，顾潇坐上车直奔路谣的家。
　　哪儿，不知道从什么时候开始好像也不止是路谣的家了。
　　大门早就被顾潇换了新的电子密码锁，密码还是她设的，所以连门都不用敲，顾潇径直用指纹开了门，回了‘家’。
　　“回来了。”听见开门动静的路谣从厨房里探出头看了一眼，语气很随意。
　　“嗯。”顾潇努力压着嘴角，不让自己表现出很高兴的模样，学着路谣的说话语气：“回来了。”
　　话音落下，顾潇嘴角的笑容压下，心里头却是怎么也压不住欢喜。
　　她和路谣这简单的对话好像是一对老夫老妻啊。
　　似乎这就是她们的日常。
　　顾潇走进厨房，看着路谣在炒着菜，手比脑子快先落到了路谣的腰上。
　　下巴搁在路谣的肩膀上，顾潇伸长脖子看向锅里。
　　“做的什么好吃的啊？”好奇的声音没有了那丝挑逗，听起来软软的，路谣只觉得自己的心都跟着软了一些。
　　这声音甚至比两人在床上厮混的时候听起来还要动听一些。
　　路谣唇角微微抿了抿，眼里浮现缕缕笑意，“上次和繁星、贺总一起聚餐的时候我发现你好像很喜欢吃辣，所以做了道辣子鸡。”
　　她不经意的发现了顾潇的喜好，却不知道什么时候放在了心上。
　　顾潇已经好几天没回这里了，路谣以为自己会习惯，因为她之前就是自己一个人这么过的，却没想到连着好几天她竟然都没能习惯。
　　做饭时看见冰箱里有鸡肉，她的脑海里不知怎么的就冒出了这道菜。
　　她的口味偏淡一些，可她就是想做这道菜，然后鬼使神差的就拨通了顾潇的电话。
　　其实在那通电话通的时候她就做好了顾潇会拒绝的准备。
　　顾潇是谁？说不定在没回这里的这几天已经有了新的目标，她的这通电话对她而言说不好就是骚扰。
　　可顾潇不仅接了电话，还说马上回来。
　　所以她做的这道菜终于有了吃它的人。
　　“辣子鸡吗？你做的肯定很好吃。”顾潇话里满满的肯定，明明尝都还没尝一口的。
　　路谣勾唇乐了，“你还没吃呢。”
　　“我是没吃，可我早就尝过你的厨艺了啊。”顾潇可不觉得自己这话是在拍马屁，只是有些遗憾她才吃一次。
　　顾潇的嘴今天似乎格外的甜，路谣微微偏头，看向顾潇的侧脸，打趣道：“顾大小姐吃蜜糖了吗？这么会说话？”
　　“吃没吃……你尝尝不就知道了？”有几天没见，比起想念路谣的厨艺，顾潇发现自己更加想念的是路谣这个人。
　　明明锅里还烧着她上一刻还说香的菜，这一刻顾潇却是满心垂涎着送到她唇边的柔软的唇。
　　没有半点犹豫，顾潇便将自己的唇贴了上去。
　　先是浅浅的尝了尝，而后上瘾般的深入，意图加深这个吻。
　　路谣心里一声微叹。
　　她是真的对顾潇这个人上瘾，明明才几天没见，这一吻却像是隔了万年。
　　而且她的吻技好像又提升了。
　　两人都深陷这‘久别重逢’的泥坛里，直到有糊味传来，路谣骤然惊醒，连忙离了顾潇的唇去看向锅里。
　　好好的一锅辣子鸡，现在只有上面浅浅的一层能吃了。
　　路谣：“……”
　　瞪了始作俑者顾潇一眼，“你……”
　　“我怎么了？”顾潇看着路谣，一副完全不知道自己错在那儿的无辜模样。
　　路谣叹了口气，“没得吃了。”
　　“没得吃就没得吃了呗，谣谣，我带你出去吃怎么样？”顾潇虽然也遗憾路谣这一锅菜，但相比于和路谣的这一个亲亲，一锅菜算什么？
　　而且和路谣认识这么久了，两人床都上过好几次了，她却没有和路谣单独吃过一顿饭。
　　顾潇可不愿让这份遗憾继续下去，当即决定来一个只有两人的约会。
　　“出去吃？可是我……”路谣想说她做的不止这一道菜，只是毁了这一道菜而已。
　　但不等她把话说完，顾潇就已经拉着她离开了厨房，就连关火都是路谣废了好大的劲儿才关掉了。
　　把路谣推回房换衣服，甚至顾潇还亲自现场给路谣搭了一套，唔，路谣衣柜里最好的。
　　“谣谣，你这些衣服不行，都太保守了，穿身上跟老干部似的，还有这布料也不是很好，等会儿我们吃完饭再去逛逛街，姐姐给你买新的。”顾潇一边挑一边满嘴嫌弃。
　　“……”路谣：“那是上班穿的职业套装。”
　　看着顾潇嫌弃的眼神从她上个月新买的西服套装上略过，路谣：“……”
　　那还是她为了上班出大血买的，连繁星都说好看，这大小姐的眼睛也太挑了吧？！
　　“职业套装怎么了？你看贺卿，不也天天穿职业套装吗？她穿出来怎么是禁欲的感觉……”顾潇反驳的声音戛然而止，她看向路谣，有些怕路谣不高兴。
　　路谣心里的确是有些不太舒服，不过她藏的好，而且顾潇喜欢贺卿又不是刚知道的事情，她从一开始就知道了不是？
　　脸上没有半点异样，路谣一脸淡定的道：“贺总穿着肯定好看了，我怎么能和贺总去比？她是大集团的掌权人，我只是一个小职员打工人，本来就不在一个阶级。”
　　就是顾潇去和贺卿比，贺卿也明显更胜一筹。
　　路谣真是佩服死了好友这挑人的眼光了。
　　顾潇承认贺卿的优秀，不然她也不会喜欢她那么多年，可路谣呢？顾潇觉得她也不差。
　　能入她顾潇眼的人差的了？
　　“你也很好啊。”于是顾潇道。


第16章 
　　大小姐的夸奖真心实意，路谣笑了一声，却还是坚定的道：“但比不上贺总。”
　　穿着气质比不上贺卿，钱财能力比不上贺卿，在顾潇心里的位置……也是比不上贺卿的。
　　路谣时刻提醒自己不要贪心，顾潇只是她生命里的昙花一现，昙花啊，她留不住的，也不能留。
　　家里的父母还等着抱外孙呢。
　　但顾潇的夸奖还是让路谣的心情变的很好。
　　她任由着顾潇像打扮洋娃娃一样打扮着自己，折腾一番后，两人终于出了门。
　　两人刚到楼底，就有人把车钥匙送到了顾潇手里。
　　顾潇掂了掂手里的钥匙，偏头笑脸盈盈的冲路谣道：“走，本小姐带你兜风。”
　　车就停在小区门口，顾潇拉着人找到。
　　一辆张扬的大红色叫轿跑，一眼就看的出价格不菲。
　　顾潇给路谣拉开副驾的门，等到路谣上车后才自己进入驾驶位。
　　一边动作娴熟的启动着车辆，顾潇一边和路谣说着这辆车的来历。
　　“这车是我爸送我的新年礼物，今天我第一次开，怎么样？喜欢吗？”
　　顾潇的性格张扬，自身的条件，背后的家世，都促成了她性格的养成，她喜欢穿漂亮的衣服，喜欢当众星捧月中的那轮月亮，无论什么时候她都爱做最闪亮的存在，但在选车上，她喜欢选择暗色系。
　　大概是受到了贺卿的影响，因为贺卿就喜欢开暗色系的车。
　　所以她爸送她的这两大红色轿跑被搁置在车库里好久了。
　　可今晚和路谣这临时决定的‘约会’顾潇不知怎么的就想起了这辆车。
　　明明一看就不附和路谣的性格，顾潇却十分肯定这辆车很配路谣。
　　于是让人把车送了过来。
　　路谣挺喜欢，亮着眸子将车子仔仔细细的打量了一番，但到嘴边的话却成了“还行。”
　　“只是还行？”顾潇有些失落，就像给人送礼物，你以为送到了人家心坎儿上，但那只是你以为。
　　她还以为路谣会很喜欢的呢。
　　“嗯。”路谣应了一声。
　　喜欢，但不属于她，所以答案只能是还行。
　　瞧的出顾潇情绪的低沉，于是路谣转移话题，问：“我们去吃什么？”
　　“海鲜。”
　　“临海路那边新开了一家餐厅，听说里面的海鲜很好吃，我们去试试。”
　　“哦。”知道了要去哪儿了，路谣就安静了下来，侧过脸去看车窗外的景色。
　　顾潇喜欢更吵一点儿的环境，太安静让她觉得浑身都不怎么舒服。
　　“海鲜你喜欢吃吗？会不会海鲜过敏啊？要是实在不喜欢的话，不用勉强，我们可以换一家？”开着车的顾潇找着话和路谣聊。
　　不过就她和路谣吃过几顿饭的经验，路谣应该不会海鲜过敏。
　　但最喜欢吃什么，顾潇蹙了蹙眉，她好像没有留意到路谣最喜欢吃的是什么。
　　算了，等会儿让餐厅每道菜上一份，到时候再好好留意一下好了。
　　顾潇心里打着自己的小算盘，车内却在顾潇的声音落下三十秒后响起了路谣的声。
　　“可以吗？”
　　“什么？”顾潇眨了眨眼睛，只觉得没听清楚。
　　“换一家。”路谣重复道。
　　顾潇一愣，脱口问道：“为什么？”
　　“你不喜欢吃海鲜？”
　　似乎只有这一个原因。
　　“还是真的海鲜过敏？”
　　路谣摇头，“不是。”
　　“只是更想吃路边摊。”
　　“不过你这车去路边摊不太合适，我们还是去你定的餐厅吧。”
　　有些冲动了，路谣想。
　　她其实只是听顾潇说她可以换一家时心思动了动，有些想试探是不是真的可以换一家。
　　顾大小姐可以为了她改变一次自身的原则。
　　因为大概顾大小姐从来没有去吃过路边摊的吧。
　　只是话问了，却没立刻得到想要的答案。
　　顾潇甚至来一个问题接着一个问题的反问她。
　　所以路谣主动否认了自己的提议。
　　但顾大小姐的车却是果断的停在了路边，拿出手机开始调地图，一边捣鼓一边问路谣：“你知道那家路边摊好吃吗？”
　　“我不知道哎，你应该吃过不少，赶紧把名字告诉我，我去搜搜。”
　　顾潇催促着。
　　路谣沉默了一会儿，然后道：“再往前开两个路口，右拐进去第一家。”
　　她以前和简繁星两个人常来，简繁星谈恋爱后偶尔来，然后是她不想做饭的时候，或者心情不好的时候一个人来。
　　“OK。”顾潇比了个手势表示知道了，然后重新启动车辆。
　　路谣说的这个地方真的不远，也就用了不到十分钟就到达了目的地。
　　顾潇的车开不进去，只好在外面的大路上找了个停车位先停好，然后下车和路谣一起步行。
　　走到路谣说的那家路边摊，顾潇才发现她说的不是烧烤，也不是火锅，是一家把肉菜一起煮的麻辣烫。
　　老板显然和路谣很熟悉了，见到路谣开心的打了声招呼。
　　“谣谣来了。”
　　“小简没跟你一起来？”
　　瞥见路谣身边的顾潇，又道：“原来是带新朋友来了啊。”
　　“你朋友好漂亮啊。”
　　顾潇的漂亮和路谣的漂亮完全不同，路谣的漂亮更多的是耐看，越看越觉得好看的那种，顾潇的漂亮则是一看眼睛就咻的一亮，然后忍不住惊叹，就像这路边摊的老板一样。
　　路谣轻轻的嗯了一声，脸上没什么太浮夸的表情，但心底的小人儿却是自豪的双手叉腰，很是自豪。
　　“还是和以前一样吧，多放点儿辣椒。”路谣和老板说道。
　　顾潇一看就是第一次来这种地方，所以路谣根本就没问顾潇要吃什么，而且她和老板说了多放点儿辣椒了。
　　然后找了个位置坐下，路谣拿着纸巾把顾潇要坐的凳子擦了又擦，顾潇瞥见，心里暖暖的同时也拦住了路谣的手。
　　“不用这么讲究，我又没有洁癖。”顾潇一屁股坐下，这个时候像褪去了大小姐的光环。
　　“你也坐。”顾潇把旁边的凳子拉到自己身边，按着路谣坐在凳子上。
　　新奇的眼神到处望了望后，顾潇小声得在路谣耳边道：“我觉得在这个地方约会也别有一番风味。”
　　“ 啊？”
　　“踏实。”顾潇一本正经的道。
　　周围的环境给人的感觉就是踏实，落到实处，就好像她和路谣的关系，不是漂浮在半空中。
　　路谣却还没从顾潇这顿饭的定义中回过神来。
　　“约……约会？”


第17章 
　　后悔的滋味后知后觉的爬上心头，很不是滋味。
　　路谣对自己的定位清晰，但并不代表着在和顾潇维持着□□关系的同时不会向往她们像普通情侣那样。
　　早知道就随大小姐安排了。
　　于是平日里喜欢极了的路边摊也味同嚼蜡。
　　倒是顾潇，吃的很香，颇有种和知己相见恨晚的遗憾感觉。
　　甚至还和路谣约了下次还来。
　　不过路谣最近是不想来这儿了。
　　吃完路边摊，两人准备回家。
　　路谣肉眼可见的兴致缺缺，顾潇开着车时不时的偏头看一眼副驾驶情绪不高的人。
　　最终没忍住问道：“你怎么了？”
　　“我看你刚刚好像没吃多少的样子，是……不喜欢吃？”顾潇觉得自己问了句蠢话，不喜欢吃路谣会带她来这儿？
　　而且和老板那么熟悉，一看就是常来。
　　不喜欢吃是不可能常来的。
　　想到这儿，顾潇的心情也跟着变差了。
　　不是吃的东西的问题，那就是只能是……人了。
　　是因为她？
　　路谣不想和她一起吃饭？
　　顾潇忍不住多想。
　　再想和路谣认识，两人除了在床上的时候路谣会更像和她初次见到的人，其她的时候两人大概更像是最熟悉的陌生人。
　　最熟悉的陌生人吗？顾潇放在汽车油门上的脚猛的一踩，跑车的提速本来就快，强大的推背感让路谣回神，下意识的去抓车门上的扶手，然后看向冷着一张脸的顾潇，“你干什么？”
　　“市区限速四十，你超速了。”路谣提醒道。
　　“超速怎么了？我是交不起罚款？”顾大小姐心情不怎么好，说话也冲。
　　路谣的脾气好，但那仅限于对方也好脾气，大家都好说好话，井水不犯河水，维持着该有的礼貌和风度，但若是有人不讲规矩，惹到了她，路谣也是会教做人的。
　　顾潇的坏脾气来的莫名其妙，然后还成功波及到了她这个无辜的人，于是路谣也没维持住自己的好形象，直接怼了回去。
　　“这是罚款的问题吗？这是钱的问题吗？顾潇，你不要命，想玩命，你自己去玩儿，别搭上我。”
　　路谣气得不行。
　　记忆里，最疼爱的姑姑就是车祸去世的，那时候她还不大，但也因此在心里留下了阴影，她喜欢车，喜欢无聊的时候去各个网站搜看那些名车的照片，也会想等自己有钱了买一辆什么样的车，但她却永远停滞在想这一步。
　　她不敢去，她不敢自己开车，也怕快车。
　　但路谣一直将自己的这点胆小隐藏的很少，就连简繁星也没看出来过。
　　谁知道被顾潇误打误撞。
　　顾潇也很气，特别是路谣这话说的一副要和她撇清关系的模样，于是脚下的油门踩的更猛了，心底更是产生了一抹荒诞的想法。
　　路谣不是想要撇下她吗？那她偏要带她一起。
　　死也要和她死在一起。
　　顾潇的情绪从来很稳定，就连被贺卿一次又一次的拒绝，她也能笑脸相对，可现在她竟然能产生这么疯狂的想法。
　　顾潇心里全是烦躁，于是开了车窗。
　　车窗外的风呼呼的吹，终于吹灭了顾潇心里的火团。
　　车速终于慢了下来，缓缓的停在路边。
　　车一停，路谣没有半点犹豫打开车门下车，逃命一样，浑身都在叫嚣着迫不及待。
　　她没吐，顾潇的车开的快，但却不颠，所以她没有反胃的感觉，但脸色却是比纸还白。
　　顾潇跟着下车，想质问路谣刚刚的话是什么意思时瞧见了那张惨白的脸，还有眼睛里没来的及藏好的恐惧。
　　顾潇一愣，“你……晕车？”
　　“我晕你。”路谣冷着脸，字字带刺。
　　“顾大小姐，你要发疯下次记得早点儿说，我好早点儿离你远远的。”
　　路谣不知道顾潇为什么突然发疯，但不着妨碍她生气。
　　因为在她看来，无论什么时候都不应该拿生命去开玩笑。
　　“我不是……”
　　路谣是真的生气了，比两人第一次见面时她指着自己的鼻子骂还要怒气冲冲，顾潇慌了。
　　真的慌了，可开口却不知道该怎么解释。
　　和顾潇面对面站着的路谣也没等顾潇解释，等到呼吸变缓，快速跳动的心脏恢复正常，路谣直接转身。
　　“你去哪儿？”顾潇一把抓住路谣的手。
　　路谣甩了甩，没甩掉，只好没好气的道：“我去哪儿？我回家啊，难不成还等着你顾大小姐带我去玩命？”
　　“我不是故意的。”顾潇抿着嘴角，解释。
　　路谣冷着脸，盯着顾潇紧紧抓住自己的手，语气不善，“不管你顾大小姐是不是故意的，现在，请你放手。”
　　“不然别怪我不客气。”
　　路谣的话里满是警告。
　　和顾潇这位大小姐比起来，路谣的力气显然大的多，从两人上床时路谣总是占据主动的那个可以看出。
　　顾潇看起来很厉害，但也只能偶尔当1。
　　所以真的生气的路谣还是有些吓人的。
　　顾潇怕路谣真的会动手，哦不，她不是怕她会动手，她是看出了她真的生气了，于是抓着路谣的手默默地松了开。
　　重获自由，路谣毫不犹豫的转身离开。
　　顾潇站在原地看着路谣渐行渐远的背影，犹豫着要不要追上去。
　　可惹到路谣的人是她，她追上去会不会是火上浇油、雪上加霜？
　　这么一犹豫，路谣眼看着就要拐弯进入另一条大街，彻底消失在她的视线里。
　　突如其来的惶恐让顾潇咬了咬牙，提起腿朝着路谣的背影追了过去。
　　“对不起。”顾潇气喘吁吁的终于追到了路谣，这三个字伴随着顾潇呼吸急促也似在抖。
　　路谣脚下的步子一顿，对不起？顾潇知道她错在那儿了吗？
　　路谣继续走，还是不打算搭理顾潇。
　　至少在她的气没消的时候她不想搭理顾潇。
　　“对不起。”
　　“谣谣，对不起。”顾潇还记得刚刚路谣甩掉她的手，所以她不敢去拉路谣的手，只能努力追上路谣的脚步，和她并排着走。
　　不过路谣脚下穿着运动鞋，走路很好走，脚下的每一步都走的很平稳，但顾大小姐爱美，无论什么时候只要出门高跟鞋都是标配，刚刚跑过来已经让她的脚腕微微有些疼了，现在她努力够上路谣的步伐，只觉得脚腕处像被小刀一刀一刀割似的，越来越疼了。
　　但路谣还在生气，顾潇只能微微蹙着眉头强忍着。
　　她现在顾不上自己脚疼，只想让路谣快点儿消气。
　　明明她没哄过人，哪怕是贺卿，她喜欢贺卿，努力不懈的追求贺卿，却也没有像现在这样。
　　难道路谣在自己心里已经比贺卿还要重要了？
　　路谣脚下的步子终于停了下来。
　　或许是因为顾潇这位大小姐再三道歉，让她感觉到了诚意，也或许……是路谣无疑间瞥到的身边人微微踉跄的脚步。
　　路谣面无表情的看向顾潇，想问问她为什么说对不起，却在触及到大小姐忍耐时紧锁的眉头心刹得一软。
　　联系到她微微踉跄的脚步，路谣心里叹了口气，没好气的道：“跟着我干什么？车不要了？”
　　“车没有你重要。”顾潇认真道。
　　路谣：“……”
　　她比车重要？是因为车只要有钱就能买到，而像她这样和她十分契合的床伴却不是那么容易找到的。
　　至少比买车要多点儿难度。
　　想想那辆价值至少几十万到一百万的豪车，路谣有种找到自己价值几何的感觉。
　　“算了，先去开车吧。”路谣妥协道。
　　她心软了，但瞧见顾潇走路一拐一拐的她又没去搀扶。
　　毕竟气到她了怎么也要受点儿惩罚。
　　两人重新坐回了车内，刚刚的一幕还犹在，于是路谣一上车便警告顾潇慢点儿开。
　　“我知道，限速四十嘛。”顾潇嘀咕一声，听话的开着车。
　　即便是车速不快，路谣却是下意识的抓着扶手，生怕顾大小姐再来一次速度与激情。
　　直到回到家，大小姐才一屁股坐在沙发上嗷嗷叫疼。
　　路谣拿了医药箱，听见大小姐的哼哼声，冷声道：“活该。”
　　“活该？”顾大小姐一听顿时拿一双水汪汪的眼睛看着路谣，“谣谣，我都受伤了，我现在是伤员，你怎么能这么狠心啊。”
　　“狠心？我要是真狠心，现在就应该回房间，把门一关，让你今晚睡沙发才是狠心，还给你拿医药箱？”路谣觉得大小姐不亏是大小姐，根本没体会过真正的心狠是什么样的。
　　睡沙发？顾潇脸色一变，连脚伤都顾不上了，连忙道：“我不睡沙发。”
　　笑话，她抱着路谣睡都快成习惯了，这沙发谁乐意去睡谁睡去。


第18章 
　　“别动。”路谣却严肃的一把把冰块按在顾潇的脚腕上。
　　顾潇嘶了一声，“谣谣，你谋杀啊。”
　　冰凉的感觉刺激的顾潇下意识的想要缩脚，路谣好似早就猜到了顾潇的动作，一只手按着冰块，一只手捉着顾潇的脚，让她半分也动弹不了。
　　“谋杀？”路谣闻言哼了一声，没好气道：“我这最多算是惩罚。”
　　顾潇顿时瑟缩着不敢言语了。
　　她听出来了路谣口中的惩罚是惩罚的什么了。
　　路谣生气的样子还犹在眼前，她不敢再惹她生气。
　　顾潇不说话，路谣最终也只是叹了口气，“下次不要那样了。”
　　顾潇动了动唇，解释道：“我其实也不喜欢那么爱刺激的人，我只是……”
　　“……有点生气。”
　　顾潇小心翼翼的说出这四个字，然后紧张的盯着路谣的反应。
　　她想，如果路谣问一句她为什么生气的话，她就会把自己生气的缘由告诉她，然后或许路谣会跟她解释，道歉，然后两人重归于好。
　　至于为什么会是重归于好，因为顾潇感觉到即便是路谣给她拿了冰块去脚腕的肿痛，她还是能感觉到她身上有火团在滋滋的冒。
　　但顾潇没等到路谣问她为什么生气。
　　明明很简单的五个字却像是卡住了路谣的喉咙一样，她情愿一副善解人意的模样对她说：“哦，看来大小姐还是吃不惯路边摊，了解了，下次我会听你的选择高档餐厅的。”
　　“我……”顾潇着急的想说不是这样的。
　　但路谣已经松开了捉着顾潇那只伤脚的手，将冰袋塞到顾潇手里。
　　“你自己敷吧，我有点累了，先去洗澡。”路谣说完甚至不等顾潇回答，就径直离开了顾潇身边。
　　从房间里拿了睡衣，路谣进了卫生间，打开淋浴头，脱光了站在淋浴花洒下面，任由着从奔头里涌出的水淋在身上。
　　她的脑海里浮现顾潇丢下车追上自己的画面，还有顾潇说的，她有点生气。
　　在顾潇面前，她没去想顾潇为什么会生气，现在整个空间只有她一个人时路谣控制不住自己的思绪。
　　顾潇为什么会生气？
　　真的是因为吃不惯路边摊吗？
　　这话路谣自己都骗不了自己，因为在吃的时候，顾潇享受美食的表情做不了假，她甚至比自己吃的更香。
　　那她生气的原因是什么？
　　路谣想了一会儿想不明白，于是停止了探索。
　　顾潇为什么会生气的原因重要吗？
　　不重要的，她们只是很单纯的□□关系，关心顾潇生气的原因那是亲人或者情侣，最起码是朋友才会关心的事情。
　　她和顾潇算不上是朋友。
　　毕竟，朋友可不会一起滚床单。
　　洗完澡出来，顾潇还在沙发上坐着，冰块被她放到了茶几上，空气中有一股药的味道，看来是喷了消肿的药剂了。
　　路谣还是看了一眼顾潇的脚腕，冰敷加药剂的笑容让脚腕显得没之前那么红了。
　　“你……要洗澡吗？”路谣问道。
　　“不洗澡你会嫌弃吗？”顾潇拎着自己的袖子闻了闻，上面有淡淡的油烟气息。
　　按照顾潇原本的性子，这澡她是非洗不可，她才不会允许自己身上一股油烟的味道。
　　但路谣这么问了，顾潇突然就想挑战一下路谣对自己的忍耐限度。
　　路谣不嫌弃，反而那股油烟味道会让她觉得自己还是原来那个自己，并没有因为和顾潇这位大小姐扯上关系就变得不同，于是她道：“只要你自己不嫌弃。”
　　她就不嫌弃。
　　“那我不洗了。”顾潇果断做了决定。
　　“不过你要是愿意帮我洗的话，也还是可以洗一下的。”顾潇满脸甜美笑容的看着路谣，那双好看的眸里露出蠢蠢欲动的期待和勾引。
　　路谣帮她洗啊。
　　肌肤碰撞的瞬间，就连灵魂都会被惹的战栗起来，那种酥麻的感觉是顾潇为之心甘情愿的沉沦的。
　　这句话根本就是顾潇发出的love paly的邀请。
　　路谣怎么会听不出来？
　　她总是对顾潇没有任何抵抗能力的。
　　即便是知道她脚不太方便，即便是她们还在闹着别扭，即便是她还没弄明白顾潇说的有点生气是为什么生气，但路谣还是接受了顾潇发出的邀请。
　　路谣走到顾潇身边，伸出自己的手臂，“我扶你？”
　　顾潇朝着路谣伸出双手，声音娇滴滴的软：“你抱我。”
　　扶？她才不要，路谣有多大的力气她还是知道的。
　　路谣没有拒绝，直接弯腰，一手搂在顾潇双腿膝盖下面，一手穿过顾潇的背，微微一用力就将人抱了起来。
　　公主抱，完全满足顾大小姐的要求。
　　顾潇伸出手去搂住路谣的脖子，防止自己掉下去摔的屁股疼，也为了让她和路谣的距离更近一些，再近一些。
　　从客厅到卫生间的距离不远，几步路就到了，被路谣慢慢的放下，两手扶着洗脸台，提着一只脚，另一只脚踩实地面。
　　“坚持一下，我先放一下水。”路谣叮嘱了一声便去打开淋浴头。
　　她租的房子用的是热水器，刚放出来的水是凉的，得放一会儿才热。
　　路谣话音落下正准备转身，就被顾潇一只手勾住了脖子。
　　“等会儿再洗。”顾潇说完便不等路谣回答的吻上了她的唇。
　　急切的、迫不及待的亲密接触。
　　这本来就是顾潇的意图，路谣早就听明白了不是？
　　没有丝毫客气的，路谣立马反客为主，加深了这个亲吻。
　　两人的鼻息在这一刻交缠着，就像是她们两个人，在这一刻亲密无间。
　　只是一个亲吻对路谣来说显然是不够的，于是唇瓣慢慢下移，每一寸肌肤都留下了属于她的印记。
　　淋浴头还是被路谣打开了，冷水过后是热水，伴随着热气，让本就充满旖旎的空间变的更加朦胧，更加暧昧。
　　喘息声一声盖过一声，许久都没有停止。
　　这次顾潇是心甘情愿的当0的，这份心甘情愿好像夹着对路谣的讨好或者是哄？！
　　路谣的精力在这事儿上总是比顾潇要强太多，她都已经累的瘫软，动动手指都没力气，路谣却还能一只手稳住她的身体不让她无力滑落，一只手给她清洗着身体。
　　最后再抱着她回了房间，重新上了一遍药才拥着入眠。
　　次日清晨，顾潇还是睡到自然醒，身边的位置早就没了路谣的人影。
　　又上班去了。
　　顾潇想到这儿有些没精神，她看着天花板发起了呆。
　　叮咚，有微信进来的声音让顾潇回了神。
　　“潇潇，再过两周就是你最最最爱的贺卿贺总的生日了，你今年准备送什么礼物啊？要不要姐妹儿给你出出主意？”是圈内好友的夏知初的打趣兼提醒。
　　圈子里谁不知道顾潇喜欢贺卿这件事？夏知初以前可没少被顾潇拉着苦恼该给贺卿送什么生日礼物，送什么新年礼物等等。
　　贺卿脱单的消息早就在圈子里传遍了，但顾潇对贺卿追求却并没有因为她的脱单而停止。
　　顾潇在圈内好友们面前早就放出话了。
　　她不介意贺卿交女朋友，因为她们不合适，迟早会分手，贺卿迟早还是她的。
　　所以即便是知道贺卿有女朋友，夏知初还是按照每年的习惯在这一天找上了顾潇询问是否需要帮忙。
　　贺卿的生日？顾潇有一阵恍惚。
　　这被顾潇誉为人生第一大事的事情她竟然差点儿忘记了？！
　　顾潇连忙一个翻身起床，手指快速的在手机屏幕上敲打出一个字：“要。”
　　然后又嫌等夏知初的回复太慢，直接拨通了她的电话。
　　“在那儿？”
　　“还能在那儿，当然是你的地盘儿啊。”
　　“稀奇啊，顾潇潇，你竟然没在，老实交代，去哪儿鬼混了？”夏知初笑嘻嘻的问道。
　　“鬼混？怎么就是鬼混了？我就是换个地方睡觉而已，酒吧晚上太吵了。”顾潇回道。
　　“太吵了？顾潇潇，你以前可是说过的，你只有在酒吧，在那阵阵喧哗的催眠下你才能睡的着的。”夏知初可没少吐槽顾潇这奇怪的睡眠习惯。
　　有谁要听着吵闹的声音才能入眠的？
　　顾潇绝对是当之无愧的第一人。
　　所以今天没在酒吧找到顾潇，夏知初是真的挺意外的。
　　顾潇：“……我现在习惯变了不行啊？！”
　　“行。”夏知初可不敢跟顾潇对着干，无奈妥协：“大小姐说什么就是什么。”
　　“快回来吧，我在你酒吧等你。”
　　“我告诉你啊，我这次可跟人学了好几招，不敢说一定能帮你拿下贺总嘛，讨讨人家欢心，加深你在人家心里的印象还是没问题的。”夏知初声音里是满满的自信。
　　顾潇拧了拧眉，心里竟然滋生了不想去的想法，于是她没有立刻答应下来，反问道：“小初，你说我真的能追到贺卿吗？”
　　“？？？”夏知初听着顾潇这丧气十足的话愣了会儿，这么颓的顾潇她还是第一次见呢。
　　老实说，顾潇追了贺卿这么多年，人人都知道顾潇喜欢贺卿，都佩服她这不怕艰难困苦的伟大精神，但人人也都知道，贺卿对顾潇是真的无意，顾潇做再多也只是在做无用功而已。
　　夏知初之前也劝过顾潇放弃，但顾潇对贺卿倔得跟石头一样，撞了南墙都不愿意回头。
　　这样死犟死犟的顾潇竟然问她，她真的追的到贺卿吗？
　　“潇潇，你这是……突然看清现实？”夏知礼疑惑，“可也不对啊，现实啥样你早就看过了，还不是一往如前的，不对，不对，潇潇，你有些不对劲。”
　　顾潇也觉得自己有些不对劲，她那么喜欢贺卿，喜欢到明知道她不喜欢自己还在坚持，喜欢到她知道她有了女朋友，还在荒诞的等着她们分手后选择自己。
　　这样喜欢贺卿的她竟然也会动摇？
　　“算了，见面说吧。”顾潇说完挂了电话，起床洗漱后出了门。
　　顾潇脸上的表情嫣嫣儿的，夏知初见她这副模样，更加确定顾潇是在贺卿那儿吃了闭门羹。
　　且这次闭门羹对顾潇来说打击比以往的大。
　　“那你这生日礼物还准备不？”夏知初姿态慵懒的靠在沙发上，瞧着对面无精打采的顾潇。
　　“准备。”顾潇不假思索的给出答案。
　　顾潇这干净利落的决定让夏知初以为是自己多想，“那你之前一副深受打击的样子……”
　　顾潇闻言对上夏知初疑惑的目光，回答：“生日礼物肯定是要准备的，顾家和贺家是世交，人情往来、贺氏和顾氏也有合作，就算我不准备，我爸妈也要准备，我只是……好像有点没信心了。”
　　顾潇没有藏起眼中的迷茫。
　　她还是喜欢贺卿，但这份喜欢不知道从什么开始慢慢变淡了，原本独属于贺卿一人的喜欢里有了另一缕身影。
　　淡，却是真实存在的。
　　“没信心？”夏知初眨了眨眼，“顾大小姐，这可不是你的性格啊。”
　　“你不是说简繁星长的不够漂亮，身材不够性感火辣，家世简单不能成为贺总的助理，她们迟早会分手的吗？”
　　“你不是说你只需要耐心的等着她们分手的吗？”
　　“你……”
　　“我已经好久没去找贺卿了。”顾潇道。
　　夏知初想到自己刚刚从酒吧经理那儿得到的消息，顾潇已经没住在酒吧好久了。
　　忽的，夏知初想到了什么，瞪大了眼睛。
　　“顾大小姐，你不会是恋爱了吧？”
　　“没有。”这次顾潇回答的很快。
　　“我只是……和一个女人……上床了。”
　　“上床？”夏知初眼睛瞪得更大了。
　　“那你还说你最喜欢贺卿……”喜欢着一个人，却和另一个人上床，这这这……渣女吧？！
　　“不对。”夏知初觉得不对，她望着顾潇，盯着她的眼睛，继续道：“你刚刚说你很久没去找贺卿了，那你这段时间是……在那个女人家里？”
　　“卧槽，那个女人这么牛博艺，能坏你的道心？”夏知初简直佩服死和顾潇上床的那个女人了。


第19章 
　　那个女人……顾潇略微不好意思的道：“是……简繁星的朋友。”
　　“简繁星？贺总的小女友？”夏知初这下更震惊了，难以置信的眼神看着顾大小姐，“你这是……用另外一种方式在报复情敌？”
　　“什么报复？不是。”顾潇一听夏知初这说法顿时蹙眉，而后斩钉截铁的否定。
　　“我们就是看对眼了。”
　　顾潇承认自己一开始的确是怀着点儿报复简繁星的心思，但后来发现自己和路谣是真的合拍顾潇就打消了那点儿想法。
　　她是真的喜欢和路谣的相处。
　　所以现在绝对不能承认。
　　顾潇说完下意识的用眸光环视四周，虽然明知道路谣不可能在这个时候出现在酒吧这种地方，但还是环视一圈儿确定安全。
　　也可以说这是明显的心虚的表现。
　　“看对眼了就上床？顾大小姐，你以前可没这么浪啊。”夏知初不信。
　　顾潇的身份摆在那儿，再加上本身就摄魂夺魄的身体条件在，往她面前蹦的人可不少。
　　男男女女，狼狗奶狗，年上年下，可有谁得逞了？
　　无论是冲着顾潇的钱还是冲着顾潇这个人，无一例外的撞了南墙，吃了闭门羹。
　　可现在她竟然说仅仅是因为看对眼了两人就滚了床单？那这人是有多大的魅力啊。
　　夏知初心里猫抓似的。
　　“喂，什么时候带出来给姐妹儿介绍认识啊？”夏知初眼神期待的问着顾潇。
　　这是真为难到顾潇了。
　　和路谣这段时间的接触里，顾潇发现路谣好像并不是很喜欢来酒吧这些地方。
　　“再说吧。”顾潇随口回了句搪塞过去。
　　“给贺卿送什么生日礼物，你不是说有好主意吗？快跟我说说。”顾潇转移了话题。
　　夏知初其实也没什么好的建议，谁让贺卿这人优秀的过了分。
　　身份，地位，金钱，爱人，她一样不缺，让她们这些想要讨好她的人都找不到缝往里钻。
　　“潇潇，反正你现在也对别的女人产生了兴趣，贺总那儿……不如就放弃吧。”夏知初真心的建议道。
　　“你跟她耗了这么多年了，你确定你对她还是喜欢而不是执念？”
　　顾大小姐从小到大顺风顺水惯了，只有在贺卿那儿碰了壁，所以很多时候夏知初都觉得顾潇只是把不甘心当成了喜欢。
　　但顾潇实在是太执拗了，之前她要是说这话得挨她的揍，可现在，好像是能说的了。
　　是吗？顾潇沉下心思的去想了想。
　　想贺卿的好，想贺卿的优秀，想她每次冷血无情的拒绝，却转身对简繁星温柔体贴，柔情似水。
　　那份特殊是顾潇期盼好久却始终不得的。
　　得不到便不甘心，便相信只要她肯坚持，终会等到贺卿这座冰川成水的时候。
　　但这些似乎在和路谣有了纠葛之后开始有了变化。
　　这变化一开始并不明显，直到连她自己都开始发觉不对劲。
　　或许她真的变了，但她需要时间去理顺这些变化。
　　理顺这些变化是不是和路谣有关……
　　想到路谣，顾潇不自觉的勾唇。
　　“哟哟哟，潇潇你这是想到了谁啊？这么开心？”
　　夏知初的取笑声响在耳畔，惊醒了深思的顾潇。
　　“没谁。”
　　“那我刚刚的问题？”
　　“再说吧。”顾潇选择了拖延。
　　“行吧。”夏知初耸耸肩，无奈的挑了挑眉梢，没再追问下去。
　　不过还是把自己收集来的讨好心上人的一些损照拿给了顾潇看。
　　建议很多，琳琅满目，顾潇看的眼睛都花了。
　　耐心也没了。
　　“不送了。”顾潇将手机往桌上一扔，直接摆烂。
　　“不送了？”简单的三个字对夏知初来说不亚于一场瞳孔地震。
　　那一年贺卿生日顾潇没送过礼物啊。
　　十几年如一日，从来没有忘记过。
　　天呐，真的……变了。
　　顾大小姐，顾潇，真的变了！！！
　　顾潇没有送礼物，就连贺卿的生日宴上顾潇都没有出现。
　　来参加贺卿生日宴的顾爸顾妈夫妻两对视一眼，顾妈疑惑问着丈夫：“潇潇不会是忘记了吧？咱们要不要打个电话提醒一下？”
　　“忘记？不可能，绝对不可能，咱家乖乖忘记我两的生日都没忘记过贺卿的生日。”
　　“说不定是知道贺卿的女朋友也在，眼不见心不烦。”
　　“咱家乖乖好可怜啊，咱们还是别打电话惹的她伤心难过了吧。”
　　顾爸顾妈一致决定不打扰顾潇了。
　　但，顾爸顾妈心疼女儿，围在贺卿身边的众人却没忘记这位顾家大小姐。
　　“咦，今天怎么没看见顾大小姐？贺总的生日宴她可是从来没缺席过的。”
　　“你这么一说我也发现了，往常顾大小姐都是第一个给贺总送上生日礼的，今天怎么没见着人？”
　　“我说你们怎么这么蠢啊，没看见贺总身边已经有人了吗？”
　　“可是我听说顾大小姐还是每天都往贺总的办公室送花的啊。”
　　“花可能是包月的吧，我听到的消息是顾大小姐已经好久没去贺氏找贺总了。”
　　“看来真的是掰了。”
　　“没想到啊，要身份有身份，要脸蛋儿有脸蛋儿，要身材有身材的顾大小姐竟然输给了一个名不见经传从来没听过名字的人，顾大小姐输的实在是惨。”
　　议论声一波接着一波，贺卿握住简繁星的手，柔声安抚：“别听，她们就是看热闹不嫌事大。”
　　“我从来没喜欢过顾潇。”
　　“我知道。”简繁星冲着贺卿笑笑，调皮的眨了眨眼，故意道：“姐姐要是真喜欢顾小姐，早就没我什么事了。”
　　眼角的余光撇到不远处的岛台处路谣一个人，情绪不高的样子，简繁星看向贺卿，问道：“姐姐，我可以先去看看谣谣吗？谣谣的心情好像不太好。”
　　贺卿点点头，松开简繁星的手笑着看她朝着路谣走过去。
　　“谣谣……”
　　“怎么一个人在这儿？”简繁星走到路谣身边坐下，关心询问。
　　路谣看向简繁星，又看向不远处一双眼睛黏在简繁星身上的贺卿，好笑道：“怎么不陪贺总了？今天可是贺总生日，你这个女朋友不陪着就不怕贺总被别的女人勾引走？”
　　“姐姐才不会。”这件事情上简繁星对贺卿有着绝对的自信。
　　路谣笑了笑，发出一声叹息：“真羡慕啊。”
　　“羡慕就赶紧找一个呗。”简繁星看着好友，想到上次和路谣聊天时意外得知路谣也弯了便提议道：“要不我跟姐姐说说，看她有没有潜力股给你介绍介绍？”
　　“介绍对象啊……姐妹儿，这话你上次就说过了，人呢？”路谣双手抱胸的看着好友。
　　好友这记性，全被贺总产的糖给塞满了吧。
　　简繁星也想起了上次见面自己说让贺卿给她介绍大姐姐的事，一时汗颜。
　　她……只顾着和姐姐腻歪，把这事给忘到脑后了。
　　自己这当的是损友吧？
　　内心有丢丢小小的自责，简繁星朝着贺卿看过来，贺卿正好也在看她，于是简繁星冲着贺卿勾了勾手指。
　　不一会儿，贺卿穿过人群走到简繁星身边。
　　“怎么了？”贺卿声音温柔的能腻出水来。
　　“姐姐，今天这么多人有适合谣谣的吗？”简繁星附到贺卿耳边，说着悄悄话。
　　“对了，要女人，谣谣不喜欢男的。”
　　女人？贺卿十分意外的看了一眼路谣，随后点点头，走远。
　　贺卿穿梭在人群里，不一会儿就带了个姿色不错的女人过来。
　　女人穿着黑色晚礼服，身材不错，前凸后翘，路谣下意识的将这女人在心里和顾潇比了比，唔，比不得顾潇身材火辣，但看起来比较性格比较好，气质恬静，不似顾潇那般风风火火，冲。
　　“繁星，这是钟情钟医生。”贺卿介绍道。
　　“钟医生好。”简繁星笑容灿烂的和钟情打了声音招呼。
　　“简小姐好，不亏是贺总喜欢的人，简小姐很漂亮。”钟情礼貌的夸奖，话音落下，她的目光落在路谣身上。


第20章 
　　“路谣……我可以叫你谣谣吗？”钟情笑着，笑容礼貌，又带着几分亲昵。
　　身上没有让人讨厌的距离感，温和的气质反而会让你很想和她当朋友。
　　于是给人的第一印象就很好。
　　路谣没有异议，点头：“可以啊，我朋友都这样叫我。”
　　“不过我很好奇啊，像钟医生这样的优秀人才会还是单身？”路谣没有拐弯抹角，直言不讳。
　　人虽然是贺卿带到面前来的，但如果说这人不知道贺卿带她过来做什么，路谣是绝对不信的。
　　钟情像是早被人这么说怀疑过无数次，轻笑着耸了耸肩：“没办法，工作太忙了。”
　　路谣了解的点点头，医生这个职业的确，忙起来恐怕连饭都弄不吃的。
　　见路谣和钟情聊了起来，简繁星和贺卿牵着手离开。
　　简繁星小声在贺卿耳边问道：“姐姐，这钟医生靠谱吗？别到时候谣谣心动了，人家却不喜欢谣谣……”
　　主要是她的疑惑和路谣一样，这位钟医生看起来可不像是缺对象的人。
　　“钟情是市三甲医院的主任医师，同时还是两个研究所的负责人，她……是个工作狂人。”贺卿解释道。
　　“所以没谈过恋爱。”
　　“那你怎么知道她喜欢女人？”简繁星瞪大了眼睛，没谈过恋爱？那姐姐是怎么知道她的性取向的？
　　“她有厌男症。”贺卿老实道。
　　厌男症，这病简繁星听过，但还是第一次在生活中遇见，惊讶的合不拢嘴。
　　“而且我们只是牵个线搭个桥而已，她们看不看起对方得看她们自己决定，你啊，别什么事情都操心个不停。”
　　“多操心操心我还差不多。”贺卿的声音带着些醋味。
　　简繁星好笑的看着贺卿，不过就是好几个人夸她今天穿的裙子好看嘛，人家那是欣赏的眼神，姐姐就酸了。
　　抱着贺卿的手臂，简繁星甜滋滋的开口：“真是好大一柠檬啊。”
　　“这么酸的柠檬姐姐说我得咬在什么地方才不会被酸掉牙呢？”简繁星故意的放低声音，里面全是暧昧的撩拨。
　　贺卿脸上依旧是那副镇定的模样，耳根却通红一片，她咬着牙却连大声说话都不忍对简繁星说，低低的声音里全是努力的忍耐：“星星，这场宴会我恨不得立刻马上结束了它。”
　　可惜贺总不能。
　　简繁星想到这儿嘴角的笑容越扬越高。
　　宴会上有和顾潇相熟的人拍下二人的互动，然后发给顾大小姐。
　　“顾潇，你快来，你女朋友被妖精迷昏了头了。”
　　自家酒吧，顾潇端着红酒杯，百无聊赖的轻轻摇晃着，撩起的眼皮似是有些无力的漫无目的的扫了一扫，然后把酒杯送到唇边轻轻抿上一口，而后又是兴致缺缺的懒散样儿。
　　放在桌子上面的手机叮咚一声。
　　顾潇淡淡的瞥了一眼，慢慢悠悠的拿起，解锁，打开微信。
　　信息来自昔日的狐朋狗友。
　　顾潇手指放在那张照片上，随意的扒拉了两下。
　　贺卿今天的衣品不错，看样子是震慑全场了，她旁边的……简繁星，也还行，和贺卿一看就是情侣装，肯定是贺卿给她选的，从照片里都能嗅到恋爱的酸臭味。
　　顾潇不由得想到了路谣。
　　贺卿的生日，路谣作为简繁星的好朋友肯定也会去吧。
　　也不知道她今天是一身怎么样的打扮。
　　没有贺卿这样的女朋友为她精心挑选，肯定是比不上简繁星的。
　　可惜发这照片给她的人不认识路谣，不然也给她拍一张，她好好好看看。
　　这么想着，忽的顾潇眼眸一眯。
　　贺卿身后不远处的摆台旁那个人……好像是路谣？！
　　那她旁边那个穿着一身礼服长裙的人是谁？
　　路谣还在笑？
　　那笑容还那么灿烂？
　　谈的很开心吗？
　　谈什么这么开心啊？
　　顾潇心里的气一下子就涌上了心口。
　　跟她在一起时连个笑脸都很少摆，在别人面前就笑的这么开心？
　　手里的红酒杯被顾潇猛地往桌上一放，手指开始在手机屏幕上飞舞。
　　“晚会地址发我。”
　　“立刻。”
　　“马上。”
　　给顾潇发信息的人感觉到顾大小姐明显的着急，赶紧发了个定位到顾潇手机上。
　　“顾潇，你要来？”
　　“嗯。”顾潇回了一个字迅速摁黑了屏幕。
　　汽车的轰鸣声在酒吧外响起，顾潇所在的位置上已经没了人影。
　　没有穿精致漂亮的晚礼服，顾潇就是这么一身平常的装扮就冲向了贺卿的生日宴。
　　而收到顾潇要来消息的那人慌的不行，拉着身边的人声音颤抖的吐槽：“完了完了完了，顾潇要来，你是我是不是不该给她发照片啊？都把人刺激到了。”
　　“顾潇要来？”相比于这人的慌张，她身边这人就兴奋多了。
　　“哇，有好戏看了。”
　　顾潇来的速度很快，也不知道一路上超速了多少。
　　呼吸急促，风尘仆仆的就出现在宴会厅门口。
　　顾爸眼睛随意这么一扫，然后就扫到了门口的顾潇，眨了两下眼睛，又揉了两下眼睛才对身边的顾妈道：“媳妇儿，我好像看见我们家乖乖了。”
　　“潇潇？不可能吧，她不是说不来的吗？”顾妈一边回答一边顺着顾爸的视线望去。
　　“哎呀，门口站着的的确是我们家乖乖。”顾妈说着拉着顾爸就朝着顾潇走去。
　　只是还不等他们走到顾潇面前，顾潇已经径直冲着贺卿和简繁星……背后的位置走去。
　　宴会厅众人看着顾潇行走的路线，都是一脸看好戏的模样。
　　“我就说这位顾大小姐不是那么轻易放弃的人嘛，贺总的生日宴怎么能没有她啊。”
　　“你看顾大小姐这气势汹汹的模样，完了，贺总的小女友要完了。”
　　“不会打起来吧？一个是青梅竹马，一个是现任小女友，哎，你们说贺总会帮谁？”
　　众人讨论着，就差没摆起赌桌直接下注了。
　　顾潇才没空搭理这些人的眼神，她快步走到贺卿面前，然后……略过走到路谣身边。
　　“你在干什么？”顾大小姐一口质问的语气。
　　路谣：“？？？你怎么来了？”
　　路谣仰着头望着出现在自己身旁的顾潇，她刚刚可听不少关于她的八卦，然后也从这些八卦中得到了顾潇不会参加这场生日宴的消息。
　　顾潇没有回答，只是从路谣身上转移视线，落在路谣身边的钟情身上，笑了。
　　“我还想是谁呢，原来是钟医生啊。”顾潇认识钟情，她们是高中同学，不过两人是对立的关系，这人在学校是老师们的香饽饽，学霸，她呢，是只有钱一无所有的学渣。
　　虽然不至于一见面就打起来，但互相看不顺眼也是有的。
　　后来听说这人做了医生。
　　“钟医生，你这是……要和我抢人？”顾潇虽然笑着，但说出的话却是布满寒冷气息。
　　“抢人？”钟情站了起来，看了路谣一眼，笑道：“顾大小姐说的这个人是谁？谣谣刚刚可是说她目前单身。”
　　谣谣？顾潇难以置信的瞪大眼睛。
　　这才认识多久，就叫的这么亲密了？
　　还谣谣……她都没叫几声谣谣。
　　顾大小姐眼眸中快速闪过一丝委屈，但很快就被她给藏了起来。
　　她可是顾潇，顾大小姐绝对不能让人看见自己的狼狈。
　　于是她躲开钟情的眼神看向路谣，伸手扯了一把坐在位置上不慌不忙的人：“你再说一遍你是不是单身。”
　　都和她睡过好多次了，单身？当她顾大小姐是空气吗？


第21章 
　　和顾潇的气急败坏不同，路谣始终淡定。
　　听到顾潇这质问的话，路谣似是惊讶的望了顾潇一眼，问：“我难道不是单身吗？”
　　“顾大小姐是不是误会了什么？”
　　顾潇知道路谣说的误会指的是什么事，于是更气了。
　　顾大小姐说话从来不看场合，于是在顾爸顾妈看见女儿大怒正赶往女儿身边准备安抚自家乖乖那暴躁的情绪时，顾潇接下来的话恍若一颗巨雷砸到众人头上。
　　“你都把我给睡了，说这话是不想负责吗？”顾潇一脸委屈的样子，盯着路谣的眼神仿佛看渣女。
　　路谣：“……”
　　头疼。
　　手指按在太阳穴的位置，路谣早知道顾大小姐胆子大，可大到这个程度她是如何都没想到的。
　　毕竟是贺总的生日宴，毕竟她是顾氏的千金大小姐，多少应该要顾及一下顾氏的脸面，什么场面说什么话是顾家千金应该具备的素质才对。
　　但偏偏顾潇就是不按套路出牌。
　　感觉众多打量的眼神落在自己身上，好奇的、看戏的、幸灾乐祸的，路谣无奈：“顾大小姐，能不能别什么话都说？”
　　“难道不是？”顾潇视线环视周围，她也注意到了大家看戏的眼神，但那又如何？
　　她都快被人截胡了，这事现在比天塌下来还要大。
　　“哦对，我刚刚的话的确说的不太对，不太精确，我算了算，我们一共在一起睡了……”眼看着顾潇快要把两人上床的次数都念给大家听，努力维持着淡定的路谣终是没办法淡定了。
　　“你闭嘴。”路谣直接呵斥了一句。
　　瞪着眼前的顾潇，咬着牙恶狠狠的问道：“你到底想干什么？”
　　感受到路谣的妥协，顾潇这才满意，她挑起眉头，手指冲着钟情淡淡一指，话里带着强烈的占有欲：“不许和她认识。”
　　“顾小姐不觉得自己太霸道了吗？”被指的钟情满是不悦。
　　顾潇哼了一声，懒得管钟情，只是看着路谣，一副你要不答应我就把咱们做过的事大告天下的样子。
　　顾大小姐天不怕地不怕，但路谣怕啊。
　　她喜欢女人，但并不想大庭广众下出柜。
　　虽然眼下的情况和她当众出柜也没什么区别，但影响能小一点是一点吧。
　　“好。”路谣妥协了，抱歉的冲着钟情道：“钟医生，实在不好意思……”
　　钟情笑着摇了摇头，“路小姐不用道歉，这事怪不了你。”
　　“顾大小姐向来都是这么霸道，路小姐要是需要帮忙尽管说。”
　　和路谣的交谈也就半个多小时，对对方的了解其实不太深，但如果路谣需要，钟情愿意伸手帮忙。
　　路谣感激的点了点头：“谢谢。”
　　顾潇可就没这么好耐心了，一脸的不耐烦：“快走吧。”
　　或许说滚更符合现实一下，但顾大小姐到底还是有些素养，虽然不多。
　　钟情笑着离开，终于没了碍眼的了，顾潇正准备去拉路谣的手，顾爸顾妈出现在顾潇左右，眼睛紧盯着路谣，满是打量。
　　“女儿，这是你的新女朋友？”
　　“什么新女朋友，都一起睡过了，是女女媳妇儿。”顾妈反驳顾爸的话。
　　她们鲜少看见顾潇对除了贺卿以外的人这么在乎过，于是对路谣满心都是好奇。
　　“乖乖姓路是吧，叫什么？”顾妈边说着边要上前去握路谣的手，她们家的女女媳妇儿，得抓紧机会多亲近亲近。
　　路谣自然注意到了顾妈的动作，想躲，但似乎有些不妥，正为难时简繁星出现了。
　　“谣谣……”简繁星走到路谣身边，挽住了好友的手，然后看向顾爸顾妈和顾潇，“顾夫人，顾董，我有点话想和谣谣说一下，我们就先离开了。”
　　“有话在这儿说。”顾潇想也没想伸手将人拦了下来，看着简繁星一脸的不耐烦，想带她的人去哪儿？
　　别以为她没猜到钟情为什么会和路谣搭话。
　　本来就是她的情敌，现在更看不顺眼了。
　　简繁星：“……”
　　过去路谣就和她不太对付，但至少维持着表面的体面，现在这是……知不道路谣是她好朋友？！
　　简繁星没有理会吃炮仗的顾潇，而是看向路谣：“谣谣……”
　　告状意味简直不要太明显。
　　路谣立马瞪了顾潇一眼，“顾大小姐住海边吗？什么事都要管？”
　　顾潇顿时被噎的说不出话来，简繁星她可以不在乎，但路谣……下意识的就萎了。
　　踟蹰半晌，顾潇冒出一句：“那你们快点儿说。”
　　眼睁睁的看着简繁星带着路谣离开她的视线，顾潇心情烦躁到极点。
　　她不知道简繁星要和路谣说什么，心里不由得有些忐忑。
　　该死的，她还是讨厌简繁星。
　　以前抢她喜欢的人，现在……该死的，路谣怎么就和简繁星是好朋友了？！
　　肯定要说自己的坏话。
　　心情烦躁到极点，又担忧到极点，于是顾潇在自己爸妈面前完美的表现了什么叫坐立不安。
　　顾爸顾妈互相对视一眼，都从对方的眼里看到了震惊。
　　她们家乖乖这样的表现以前也只在关于贺卿时发生过。
　　真的……移情别恋了？
　　“乖乖，你刚刚说和那个女孩子……在一起了？”睡这个字作为父母到底是有些难以启齿，于是顾妈的用词略微委婉。
　　“那个女孩子叫路谣？是做什么的呀？”顾爸相对比较关心这个问题。
　　作为他们家未来的女女媳妇儿，顾爸的眼光还是很高的。
　　顾潇那里不知道顾爸的意思，瞪了自己老父亲一眼，“做什么很重要吗？我顾潇是个连老婆都养不活的人？”
　　就算没有顾家做靠山，她还有十来家酒吧呢，每天收益加起来养个闲人还不容易？
　　为难的是路谣根本就没想过靠她养。
　　“不是不是，爸爸不是这个意思。”顾爸不敢说话了，女儿心情不太好，一惹就炸毛，不敢惹。
　　顾妈瞪了丈夫一样，也觉得顾爸这话不该问。
　　顾潇懒得理会夫妻两的眉来眼去，只是看着路谣离去的方向，俨然一座望妇石。
　　另外一边，终于离开了顾潇的视线，简繁星心有余悸的拍了拍胸口，“别说，顾大小姐发毛的样子还挺可怕。”
　　路谣闻言好笑道：“你怕什么？凡事有贺总给你兜着。”
　　“话是这样说，但贺氏和顾氏到底还是合作方，闹太僵了姐姐不好做人。”简繁星心疼自己老婆。
　　但眼珠子一转，简繁星一脸自豪：“不过现在我是一点不在怕的了。”
　　路谣：“？？”
　　“我家谣谣现在把顾氏集团唯一继承人拿捏的死死的。”说完简繁星凑到路谣面前，“老实交代，什么时候和顾潇好上的？我的记忆还停留在你跟我一起在咖啡店把人大骂了一顿的那次。”
　　第一次见面就掐上了，所以简繁星实在难以想象路谣和顾潇到底是怎么好上的。
　　相爱相杀吗？


第22章 
　　“就……偶然遇见了啊。”路谣回想起两人第一次那晚，过于香艳了，实在不能细说。
　　“就这么简单？”简繁星一脸不相信。
　　“肯定有故事。”简繁星斩钉截铁的道。
　　路谣脸微微红了红，紧咬着唇，迎着简繁星八卦的眼神始终不肯开口细说。
　　简繁星和路谣眼神对视着，最终败下阵来。
　　“算了，你不说就不说吧，不过你现在和顾潇是……谈恋爱了吗？”简繁星想起刚刚顾大小姐冲进宴会厅那一副快被醋给酸死的模样，从来没见过。
　　她和顾潇是情敌，但就算顾潇口口声声说着喜欢姐姐，也始终保持着千金大小姐的风度，也从来没有出现过像今天这样失态的一面。
　　简繁星想，或许直到今天她才见到真正的顾大小姐是什么模样。
　　谈恋爱？路谣眼眸中闪过一丝讽刺的笑，摇了摇头。
　　她们只是上过床，睡一起而已。
　　“那她那么在乎你的样子……”简繁星讶然，可见路谣并不想多说的样子，简繁星也没继续追问下去。
　　简繁星只是道：“如果需要帮忙的话尽管告诉我。”
　　路谣笑着点了点头，“放心。”
　　简繁星的意思她明白，她是怕自己受伤，但路谣最擅长的就是保护好自己。
　　“繁星，抱歉，今天是贺总的生日，但我……想先离开了。”如果顾潇没出现，她会陪着简繁星直到宴会结束，因为这场生日宴除了贺卿，简繁星就只和她关系熟稔，但顾潇出现了，路谣发现自己的心也随着顾潇的出现失去了平静。
　　她刚刚就那么站在她的面前，对钟医生满是敌视，这副模样已经引得宴会上许多人的窃窃私语了，路谣已经感觉到许多探究的视线落在自己身上。
　　她不喜欢成为焦点，那只会让她觉得浑身不自在，所以她准备先离开。
　　唯一觉得抱歉的就是简繁星。
　　简繁星不在乎的摆摆手，“没事，你先回家，我让姐姐安排司机送你。”
　　“不用了，我自己打车吧。”路谣脸上的疲倦之色更浓，坚决不肯再麻烦贺卿。
　　等到简繁星重新回到贺卿身边时，路谣已经不见了人影。
　　顾潇蹙了蹙眉，直接将顾爸顾妈丢在一边，径直往简繁星和贺卿走了过去。
　　“她呢？”顾潇问道，双眼紧盯着简繁星。
　　“谁？”简繁星眨了眨眼睛，故意问道。
　　顾潇对简繁星是最没耐心的，毕竟她抢了自己喜欢的人，平日里见面了连一个多余的眼神都懒得给，但此刻却耐着性子重新问了一遍：“路谣，去哪儿了？”
　　“谣谣啊……”简繁星尾音拖的老长，故意吊着顾潇的胃口。
　　她承认她是故意的，谁叫顾潇一直肖想着姐姐了。
　　过去顾忌到顾家和贺氏有合作，简繁星只得大气的憋着，如今可算是让她找回场子了。
　　顾潇怎么看不出简繁星是故意的，心里越来越烦，但却不得不强忍着。
　　简繁星始终没有说话的意思，顾潇只好再问了一遍：“路谣，到底去哪儿了？”
　　简繁星的恶作剧到此为止，老实道：“谣谣她先回家了。”
　　“谣谣她本来就不喜欢……”简繁星还在继续说话，顾潇得到自己想要的讯息半点没耽搁了径直离开。
　　脚下的步子很快，似是要追上先一步离开的路谣。
　　看着顾潇匆匆离开的背影，简繁星没忍住偷笑。
　　“没想到顾大小姐和谣谣竟然……”
　　那幸灾乐祸的语气让一旁的贺卿一脸无奈又宠溺的笑容。
　　“星星，顾总和顾夫人可没随着顾潇一起走。”贺卿提醒道，但其实就是这么一提，并没有真的要简繁星因此收敛的意思。
　　说曹操曹操到面前。
　　顾爸顾妈不知道什么时候携手到了贺卿和简繁星面前。
　　“小卿啊，生日快乐。”
　　“谢谢顾姨。”
　　礼貌的寒暄后果，顾妈迫不及待的进入正题。
　　眼睛看着简繁星，“小简真漂亮，和小卿简直天造地设的一对。”
　　这突如其来的夸奖让简繁星心里顿时警惕起来，一面和顾妈礼貌道谢，一面心里琢磨顾妈这话怀着什么样的目的。
　　不等简繁星琢磨多久，顾妈就已经选择了自爆。
　　“小简，你和我们家乖乖的女朋友是好朋友？”
　　女朋友？顾妈的直接让简繁星有瞬间懵逼，反应过来连忙否认：“顾夫人，谣谣和顾小姐不是那种关系。”
　　“迟早是那种关系。”顾妈对此自信心十足。
　　“对，就没有我们家乖乖追不到的人。”顾爸也很自信。
　　只是这话在贺卿面前说，顾妈连忙捅了一下丈夫。
　　“咳……晚辈们面前，稳重点儿。”
　　顾爸：“……”
　　简繁星：“……”
　　您也没多稳重啊。
　　简繁星完全没想到顾潇父母这么有趣，强忍着笑强调道：“顾夫人，我刚刚问了谣谣了，她和顾小姐真的不是情侣关系。”
　　“真的不是啊？”顾妈脸上有些失望，“我看我家乖乖那么紧张的样子还以为……”
　　“不过没关系。”顾妈的失落只有一瞬，来的极快，消失的也极快，“我家乖乖会努力的。”
　　“只要功夫深，铁棒磨成针。”
　　“那个……小简，你可以把谣谣的联系方式给我一个吗？我想约她出来坐坐。”顾妈两眼紧张的看着简繁星。
　　简繁星的脑海里顿时就脑补出路谣被顾妈拿钱砸让她离开她女儿的那一幕，应该不会发生的吧？！
　　简繁星看着顾爸顾妈，从这两人的对话中看，两人不像是会棒打鸳鸯的人。
　　那给？简繁星不太确定。
　　“给吧。”身边，贺卿的声音响起。
　　简繁星是绝对相信贺卿的，于是果断将路谣的微信推给了顾妈。
　　等到送走顾爸顾妈，简繁星才问贺卿：“姐姐，你为什么要让我把谣谣的微信给顾夫人啊？万一……”
　　“只要是顾潇喜欢的，就没有万一。”贺卿对顾爸父妈比较了解，这两就是女儿奴，女儿喜欢的，不管是人还是东西，她们都会竭尽全力的满足她。
　　她们不会过多的干涉顾潇的感情，但助力助力的事情还是会做的。
　　就比如她们知道顾潇喜欢她，于是和贺氏定下长达十几年的合作，当然这里面有她们对贺氏未来的自信，但更多的是为了给他们女儿追人助力一把，不成不亏，成了也不亏。
　　“可是谣谣那边……”简繁星还是有些担心，她刚刚问谣谣她和顾潇的关系时，谣谣可是一口拒绝的。
　　“其实不见得路谣不会对顾潇动心。”


第23章 
　　贺卿的语气几乎是笃定。
　　这种笃定来自于和顾潇认识很久。
　　不过贺卿没有多说，毕竟身边人可是个小醋缸。
　　“走吧，我带你再去认认人，贺太太。”挽着简繁星的手，贺卿带着身边人重新走进人群。
　　顾潇没想到自己竟然真的会追上路谣。
　　在路边，路谣整个人跟没骨头似的靠上边上的柱子，连手机都没刷，没啥精气神的等着车。
　　顾潇没做任何思考直接将车开了过去。
　　“上车吧。”车窗落下，露出顾潇的脸，顾潇对路边的路谣发出邀请。
　　路谣这次倒是没有拒绝，利落的上了车。
　　“安全带。”顾潇说着就要附身去给路谣系安全带，不过刚一动作路谣就干净利落的先把安全带给系好了，顾潇扑了个空。
　　有些失落的坐了回去，顾潇启动车辆离开。
　　“你怎么没在宴会上多留会儿？”或许是实在不习惯车里太安静，路谣突然问道。
　　“为什么要多留会儿？”顾潇脱口道。
　　“今天是贺总的生日，你……不是最喜欢贺总了吗？”路谣抿着唇，说不清自己到底是以什么样的心情问的这个问题。
　　有些期待顾潇的答案，又有些害怕……答案不是自己想要听到的。
　　可明明不问是最好的，却还是没忍不住问出口。
　　顾潇看了一眼路谣，她说这话的时候眼睛一直望着窗外，好像只是随意的一句话而已。
　　所以路谣真的只是随便问问？
　　顾潇眼眸中闪过一丝疑惑，她真实的感情经验其实约等于零，这么多年也就喜欢贺卿，但追了这么多年那些讨人欢心的花招都是从网上学来的，她学会了怎么追人，却并没有学会如何去剖解一个人的真实想法。
　　老实说今天去贺卿的生日宴是为了路谣。
　　因为看见她身边站着的人，因为看见她对那个人笑的那么开心，她的冲动莫名其妙就来了，然后就冲去了贺卿的生日宴，再然后她甚至连生日快乐都忘记了跟贺卿说就又匆匆忙忙的离开了。
　　所以她为什么没有多留会儿？顾潇也问了一遍自己。
　　没有立马就有答案，顾潇顿了顿回道：“不想留就不留呗，哪里有那么多的为什么？！”
　　她可是顾大小姐，做事一向没有章程，所以根本没有为什么。
　　不想吗？路谣听到这两个字被一只大手紧紧撰住的心脏似是得了一秒的喘息。
　　“那……为什么不想？”路谣问出这句话后感觉喉咙里好像很干，忍不住吞了吞口水。
　　这吞咽的动作刚好被顾潇不经意的一撇落入眼里。
　　这是……紧张了？
　　想法突然就冲进了她的脑子里，顾潇嘴角完全不受控制的上扬。
　　她的车已经开进了路谣住的家的小区，顾潇缓缓的将车停稳，然后将路谣的身子掰向自己，附身上前。
　　过近的距离让彼此的呼吸都交织在了一起，路谣下意识的想退，顾潇的双手却紧紧的禁锢住了她的动作。
　　“为什么不想……你想知道？”顾潇开口问道。
　　路谣：“……不想。”
　　唇瓣快给路谣咬出血了，她一把推开顾潇，斩钉截铁的落下两个字后手脚麻利的取掉安全带逃似的快速下了车。
　　直到疾步走了好远，那种心脏砰砰砰狂跳的感觉才慢慢消失。
　　路谣身后，顾潇的步伐慢慢悠悠的，看着路谣的背影，脑海里回想起刚刚路谣被自己逗的脸红的模样，只觉得有趣极了。
　　甚至比贺卿那副总是冷冰冰的模样更有趣，更……得她欢喜。
　　顾潇准备和路谣一起回家，顺便再逗逗路谣。
　　逗路谣实在是太有趣了，她好像都有点上瘾了，哈哈……
　　“叮铃叮铃叮铃铃……”
　　兜里的手机疯狂的叫了起来，顾潇一边掏出手机接听电话一边继续瞭望路谣走起快步来虎虎生威的背影。
　　“喂……”
　　“乖乖……”
　　“妈？”
　　“嗯，是我。”
　　“快回家一趟，你爸心脏病犯了。”
　　拿着手机一脸懒散的顾潇闻言表情顿时严肃，“我马上回来。”
　　毫不犹豫的转身，上车，启动车辆，着急的往家的方向奔。
　　顾宅的大门在顾潇抵达的时候便已经敞开了，像是早就知道顾潇会回来一样。
　　顾潇将车直接开到院子里，车刚刚停稳，她便下了车。
　　“大小姐。”门口家里的保姆阿姨恭谨喊道。
　　“我爸怎么样了？”顾潇一边快步往屋里走，一边问着可能知道情况的保姆阿姨。
　　“董事长？”保姆阿姨一脸疑惑，她只是接到夫人的消息，让她把大门敞开，大小姐一会儿就回来了，没说董事长怎么了啊。
　　没问到有用的消息，顾潇眉头蹙的更紧了些，也没再继续废话，只是脚下的步子更快了，两眼里的着急满的快要溢出来。
　　顾爸顾妈很宠她，所以她们一家人的感情非常好，现在顾爸出事了，顾潇怎么会不担心？
　　直到走进客厅，看着端坐在客厅沙发上品茶的夫妻两，顾潇才后知后觉。
　　她，被她妈给骗了？！！！
　　“妈，你怎么……”顾潇瞪着母亲，一脸怒意，她怎么能拿她爸开玩笑啊。
　　那可是她的亲亲老公啊。
　　“哎呀，乖乖，我要是不这么说，你会这么快赶回来吗？”顾妈倒是没有一点内疚，反而一脸坦然，甚至还借此机会教育自己女儿。
　　“乖乖，妈妈早就给你讲过了，人呐，就算听说天要塌下来了咱们也要用脑子快速的去想一想这种事情发生概率有多少，我说你爸心脏病发作了就你信？你怎么不想想你爸你妈每年都做体检，有那一年的体检查出过身体有问题的？你爸小毛病都没有的呢，怎么可能有心脏病？”
　　顾潇：“……”
　　是哈，她爸她妈一向身体不错，从来没听说过有啥病。
　　顾潇悔极了，她怎么就中了她妈的圈套了呢。
　　顾潇脸上情绪的转变没有半点儿隐瞒，顾妈笑脸盈盈的道：“乖乖，别太怪自己，你那是关心则乱，爸爸妈妈还是挺欣慰的。”
　　顾潇翻了个白眼，然后走到一旁的沙发边一屁股坐下。
　　反正不管现在再说多少话，她也是回来了。
　　“你们找我有什么事？快说。”顾潇想着，路谣还不知道自己走了呢，找不到自己万一胡思乱想怎么办？
　　所以顾潇着急死了。
　　“当然是大事了。”顾妈看着女儿，朝着丈夫努了努嘴。
　　顾爸咳嗽一声，看着女儿问道：“你和贺卿……你现在不喜欢她了？”
　　“可能……不喜欢了吧。”顾潇迟疑了一下，道。
　　她对贺卿的情感问题，她其实都还没来的及去好好想。
　　还喜欢贺卿吗？顾潇只听见这个名字都觉得有些恍如隔世的感觉。
　　顾爸顾妈对视一眼，眼里都有欣慰，她们家乖乖啊，终于醒悟了。
　　“那你现在喜欢谁？今天卿卿生日宴上的哪个叫……叫路谣的小姑娘？”


第24章 
　　可她喜欢路谣吗？
　　顾潇也不知道。
　　回想她和路谣认识以来发生的事情，大大小小，任何一件都不想是喜欢人家能做出来的事情。
　　可能也不喜欢吧，顾潇想这么说。
　　可话到嘴边，却只出口了可能两个字。
　　顾爸顾妈不是没有看清楚女儿眼里的迷茫，直接一锤定音了。
　　“什么时候带谣谣回来吃饭？”顾妈问。
　　“对，未来女女媳妇儿我们还是要见一下子的。”顾爸附和着妻子的话。
　　“女女媳妇儿？我还没跟她确定关系呢。”顾爸的话恍若一颗惊雷砸在顾潇头上，顾潇连忙解释道。
　　“还没确定关系？”顾潇还没慌，顾爸顾妈先慌了。
　　顾妈一脸你怎么这么不争气的样子，恨铁不成钢的问道：“为什么还没确定关系？你不是喜欢人家吗？动作这么慢，你就不怕她被人给抢走了吗？”
　　顾爸继续附和妻子的话：“对，出手要快，我当年要不是速度够快，你妈都成别的孩子的妈了。”
　　说起往事顾爸一脸骄傲，再看自己女儿，一脸嫌弃。
　　“她能被谁抢走啊？”顾潇下意识的反驳，然后脑子里冒出了酒吧里那个对路谣献殷勤的女孩子。
　　在她的酒吧，明显取向女，好像还和路谣同一个公司，近水楼台？
　　顾潇心里顿时有些慌，赶紧拿出手机给路谣发了条信息：“谣谣，刚刚上楼前接到我妈的电话，说是家里有急事，让我赶紧回家，我就先回家了，我等会儿就回来。”
　　解释，保证，这是顾潇从前从来没做过的事情，但做起来却像是做过很多次一样熟稔。
　　信息发了出去便等着收到回信。
　　顾潇一颗心忐忑的很，她怕路谣生气不会回她的信息。
　　不过路谣还是回了，隔了三五分钟的样子。
　　很简单的两个字：“好的。”
　　顾潇看着这两个字眉头紧锁，好的……好像在告诉顾潇，她知道了，然后呢？
　　是生气了还是没生气？
　　她就不好奇她口中的她妈说的急事是什么吗？
　　她就不怕被家长急急忙忙叫回来的目的是相亲吗？
　　虽然她爸她妈不会，但这种情况在她们这个圈子里发生的挺频繁的，她也该考虑一下啊……
　　总之顾潇对路谣的回答不满意。
　　于是顾潇抬头看向顾爸顾妈：“你们还有事吗？”
　　语气听起来不太开心。
　　顾爸顾妈对视一眼，决定不去触女儿这个霉头了。
　　“你要是有事就先去忙吧，记得你爸刚刚嘱咐的事情就行了。”顾妈善解人意道。
　　顾潇点了点头，起身屁股离开沙发离开客厅径直走向门口的位置，不一会儿院子里响起汽车的启动声。
　　路上，顾潇看了好几次手机，路谣都没有发来新的信息。
　　于是心情愈发烦躁。
　　这女人，就不想她的吗？
　　她都不知道在心里念着她多少遍了啊。
　　顾潇又觉得有些憋屈，于是在心里吐槽着路谣的冷漠无情。
　　于是脑子里不由得响起了顾妈那吃惊的疑惑。
　　确定关系……
　　或许她和路谣真的要先把关系给确定了。
　　不，是必须把关系给确定了，不然她可不知道自己能忍受几次‘好的’这样的回复方式。
　　能忍一次，大小姐心里就已经很不爽了。
　　回到路谣家时，路谣还没睡，盘腿坐在沙发上，笔记本电脑搁在双腿上，眼睛盯着电脑屏幕，手指时不时的敲上两下，一副若有所思的样子。
　　开门声似是惊到了她，路要抬头看了顾潇一眼，又低头看了一眼电脑屏幕上的时间，开口：“回来挺早。”
　　“不然呢？我可没有夜不归宿的习惯。”顾潇咳嗽一声，为曾经的自己挽尊。
　　毕竟，过去顾大小姐可是经常夜不归宿，顾爸顾妈想见一下自己女儿，都得找找理由。
　　路谣给的反应很平淡，只是点了点头，然后又把心思放到了电脑上。
　　顾大小姐对这反应很不满意，走过去一屁股坐在路谣旁边，强势的转移了路谣的注意力。
　　“你还没睡……是不是在等我？”
　　“不是。”路谣否认的速度十分快。
　　抬头看着顾潇眼里的讶然，路谣抿了抿唇角，移开自己看顾潇的眼睛，补上一句：“今天下班早一些，工作上有一些耽搁。”
　　但其实真的是因为工作没做完吗？路谣想起自己回家时身后没了人那阵的心绪不宁。
　　即便是强撑着回了家，依旧会时不时的拿起手机看。
　　看起来她是在刷短视频，可只有她自己知道这短视频她刷的有多不走心。
　　连笑，都更像是应付的笑。
　　直到收到顾潇发来的信息，她那颗心才安定下来，才有心思在家加班。
　　但真正的心安是顾潇回来的时候。
　　“是吗？”顾潇顿了顿，总觉得路谣回答的这么快，说出口的答案并不是内心真正的答案。
　　但路谣脸上实在是看不出什么异样来。
　　“谣谣，我饿了。”把背往沙发上一靠，顾潇声音绵软软的道。
　　真像是被饿狠了的模样。
　　路谣跟着心里一软，脸上没什么表情的把笔记本电脑从双腿上拿下来，偏头问瘫在沙发的顾大小姐：“想吃什么？”
　　“正好我也饿了。”
　　在贺卿的生日宴上本来是有机会吃很多东西的，但贺卿介绍她和钟医生认识，两人礼貌交谈的过程中实在是不好意思冲着宴会上的美食大快朵颐，所以路谣没吃多少，顾潇说她肚子饿了的时候她也感觉到了几分饥饿。
　　顾潇早给冰箱填的满满的了，食材多的可以让顾潇随意点餐。
　　当然，要她会做。
　　顾大小姐还就真点餐了，她的脑子里一刹那闪过很多好吃的美食，每一样都让她忍不住流口水，但到嘴边时却换成了：“就面条吧。”
　　“面条简单，早点儿吃完早点儿睡觉。”
　　和吃的比起来，顾大小姐更喜欢抱着香香的路谣沉迷床榻。
　　唔，当然也有一点点怕累到路谣了。
　　心疼女票这一技能，说点亮她就点亮了。
　　顾潇的想法和路谣的想法不谋而合。
　　吃了面条，两人洗漱完平躺在床上，顾潇说起了钟情。
　　“钟情……谁介绍你认识的？”顾潇这问话的语气藏了几分明显的在意。
　　“贺总介绍的。”路谣老实道，还不能顾潇发火，路谣的声音接着响起：“繁星知道我弯了，又看我没对象，所以说要给我介绍对象。”
　　“放屁，谁说你没对象了？”路谣的话直接让顾潇炸了，说话连脑子都懒得过，只气愤的道：“简繁星可真是好样的，抢了我喜欢的人就算了，现在还来祸害你？！啊啊啊，你怎么就交了这样的损友啊。”
　　越想越气，顾潇干脆侧向路谣，语气坚定的道：“不行，你得跟她绝交，她这女人没什么好心思，以后说不定哪天就害你了。”
　　路谣觉得好笑，她看向气呼呼的顾潇，淡淡的问：“顾大小姐说我有对象，那……请问在那儿？”


第25章 
　　“星星是怕我太孤单了。”路谣嘴角带着浅浅的笑意，享受着这种被好友放在心上的感觉。
　　可她会孤单吗？
　　简繁星刚刚谈恋爱的时候她的确是有一阵儿这样的感觉的，毕竟她一有空就会和简繁星约着逛街压马路，骤然间这些事情只有自己一个人做的确是会孤单，但她想的开啊。
　　孤独，是每个人都必将行走的一段路。
　　更何况……
　　路谣看了顾潇一眼，她在呢。
　　心里的话没说出口，顾潇却已经主动入了局。
　　简繁星怕路谣会孤单，那路谣真的会觉得孤单吗？
　　有她在，她依旧会觉得孤单吗？
　　“路谣，我们……”顾潇深吸一口气，忽然下定决心。
　　“我觉得我们可以换一种关系处处。”
　　话音落下，顾潇的心提到了嗓子眼，堂堂的顾大小姐这时心里滋生了一抹惧意。
　　等待的每一秒都仿若度日如年。
　　“换一种关系？”路谣盯着顾潇，笑了，“顾大小姐是觉得我们现在这种关系不好？”
　　“除了互相解决欲望，其他的互不干扰，我觉得很好，再换，可就只有成路人了。”顾潇有一个喜欢了很多年很多年的人，那可是她的白月光，路谣可不会自大的认为自己和顾潇发生过几次关系，她就能取代她心里的那个白月光。
　　诚然顾潇是一个很令人心动的人，但路谣一直很安分的守着自己的心。
　　“顾大小姐是想和我成为路人吗？”路谣问。
　　路人？
　　“不是。”顾潇连忙否认。
　　“我是想……”顾潇想说她想和路谣成为情侣，她们身体上那么契合，也可以成为情侣不是？
　　但不等顾潇把话说出口，就被路谣打断了。
　　“那就维持现状好了。”路谣说：“我知道你喜欢贺总，我亦有我自己的想法，目前……挺好。”
　　父母年纪越来越大，路谣不知道自己什么时候就会被二老叫回去相亲。
　　“是……是吗？”顾潇眼里的失落没藏住。
　　路谣动了动唇，隐约猜到了顾潇的意思，难以置信的同时心里释然了。
　　她和顾大小姐的结局是注定的分离，但至少她也曾在顾大小姐的心里占有了一小块地儿。
　　够了。
　　那就够了。
　　这次交谈的结果不是顾潇想要的，她以为她和路谣那么多个夜晚的契合会让两人的心意相通，她甚至已经准备好告白了，放下贺卿不容易，可她早已经无意识的去做了这件事情，既然如此和路谣在一起，和路谣谈一场恋爱就变成顾潇期待的事情。
　　但没想到还没开口就已经被拒绝。
　　路谣是真的没动心，还是真的觉得她们目前这样就很好了？！
　　顾大小姐失眠了，身旁路谣呼吸平稳，睡的很香，她却怎么也睡不着。
　　想翻身又怕吵到了路谣，路谣明天还要上班呢。
　　路谣上班那么辛苦……哎……
　　顾潇心里重重的一声叹息，透过窗子望着黑夜挂在天空中的那半轮月亮一直出神到小区里响起人声，才恍惚的进入梦乡。
　　路谣依旧是准时的起床，看了一眼身旁的人，顾潇睡的很沉，只是那眉头紧锁，像是在做一个不怎么好的梦。
　　能让顾大小姐眉头紧锁的，想来这个梦也挺厉害的。
　　路谣想着笑了笑，起床洗漱准备出门。
　　动作很轻，生怕发出些声音吵醒了顾潇。
　　边洗漱路谣边回忆昨晚和顾潇那一场谈话，想到自己在顾大小姐心里占据了些许地位，路谣就忍不住嘴角上扬。
　　真的好骄傲啊。
　　这么想着，路谣硬是挤着时间给大小姐做了份简单的早餐温在锅里，就当……给大小姐的奖励了。
　　一整天，路谣都干劲儿十足，第一次下了个早班。
　　刚下楼，一道有几分熟悉的声音传到路谣的耳朵里。
　　“路谣……”
　　路谣循着声音看去，有些意外。
　　“钟医生？”公司对面的马路上，钟情站在一辆轿车旁，冲着她笑着挥手。
　　今天的钟情是一身休闲的装扮，更显得易接触。
　　看起来好像是在等自己的样子，路谣只好向钟情走了过去。
　　“钟医生，你怎么……”
　　“我跟贺总要的你的工作地址。”钟情温柔的笑道：“不请自来，谣谣不会怪我吧？！”
　　“我只是觉得昨天我们的交流还算愉快，所以想再找个机会和谣谣认识一下。”钟情一口一个谣谣叫的熟稔极了，像是认识许久的一对老友。
　　这种自来熟让路谣有些不习惯，但她只是不喜欢一个跟她才刚刚认识的这么喊，对谣谣两个字却不怎么排斥。
　　大概喊的人多了？！
　　路谣：“不会，钟医生这是……”
　　路谣的视线落在钟情身后的车上，副驾驶的位置上放着一大束玫瑰，见自己带着花……路谣猜那花是送给自己的。
　　“想请谣谣一起吃顿饭。”钟情脸上始终挂着笑容，明明两个人昨天才认识，却因为她一个谣谣就拉进了彼此的距离。
　　钟情的眼睛是一直看着路谣的，自然发觉了路谣在看自己副驾驶的那束花，于是绕到副驾驶的位置，打开车门将花抱在了怀里，走到路谣面前递给了她。
　　“第一次送人花，也不知道送什么，这是花店老板介绍的。”
　　“玫瑰花，可以吗？”
　　“谢谢。”路谣接了过来，礼貌道谢，但其实，她不太喜欢玫瑰花，因为这花美的耀眼，而她，从来不是耀眼的那一个。
　　但拒绝也不太合适。
　　“收下了我的花，那就请谣谣赏脸和我共进晚餐吧。”钟情邀请道。
　　刚收下人家的花，这约饭的请求路谣就更不好拒绝了，只好点了点头。
　　钟情连忙去给路谣开副驾驶的车门。
　　路谣坐进去的那一瞬她没有注意到有一辆熟悉的轿车正好停在她公司门口。
　　“你下班了吗？”顾潇看着那辆远去的汽车，面无表情的拿着手机给路谣发信息。
　　正准备说话的钟情被这叮咚一声打断想法。
　　“抱歉。”路谣快速说了两个字然后低头看手机。
　　是顾潇。
　　路谣回道：“下班了，不过和朋友有点事，晚上就不回来吃饭了。”
　　路谣知道顾潇偶尔有等她回去做饭给她吃的习惯。
　　如果顾潇硬要等她的话，恐怕得饿肚子。
　　路谣这话也是为了顾大小姐的五脏庙着想。
　　但顾潇看着这回信却半点体会不到路谣的贴心。
　　“和朋友、有事、不回了、呵……”


第26章 
　　顾潇没在家，在路谣和钟情吃完饭后急匆匆赶回去迎接她的是屋子里的黑暗。
　　路谣打开客厅的灯，蹙着眉头打开手机和顾潇的聊天界面。
　　聊天的内容停在她回复的那条信息上。
　　顾潇在她回复之后并没有回复她。
　　为什么没有回复？路谣下意识的去想，是发生了什么事吗？
　　路谣想到顾潇回一趟家都会和她交代，于是拨通了顾潇的电话。
　　电话响了好几声，都没人接听。
　　自家酒吧，顾潇的四周围满了人，都是平日里会常约的小姐妹儿。
　　“阿潇，你可是好久没约我们了啊，我还以为你从良了呢。”顾潇身旁，一个穿着性感的女人端着酒杯，手腕轻轻晃动，打趣着顾大小姐。
　　这段时间顾大小姐是真的挺反常的，不止没有约她们，就连她们约她，竟也约不出来？！
　　对于一个爱玩的人竟然能安分这么久，实在是怪哉。
　　若不是知道顾潇痴恋贺氏集团贺卿，她们都要以为她谈恋爱了。
　　也就是贺卿的生日宴，她们嫌弃无聊没去，不然的话这会儿早知道答案了。
　　顾潇没回应小姐妹宴苏茴的打趣，眼睛只盯着自己的手机。
　　在手机屏幕亮起的第一刻她就发现了，是路谣，不过她没接，脑海里不断闪现的是今天路谣被钟情接走的话面。
　　她明明告诉过她，钟情不是好人，她竟然还要跟她走。
　　“谁的电话啊？”宴苏茴见顾潇出神的盯着桌上的手机，好奇的也凑了上去。
　　“路谣？也是咱们圈子的吗？”
　　“怎么从来没听过这个名字……”宴苏茴疑惑的嘀咕着。
　　“不是。”顾潇想也没想的直接把手机盖上，刚刚一副失魂落魄的样子现在换上了些许怒火。
　　手机啪的一声盖住，宴苏茴吓了一大跳。
　　“大小姐，谁惹到了你啊？”宴苏茴无语道。
　　“没谁。”顾潇仰头一杯酒下肚，心情愈加烦躁。
　　酒杯又是啪的一声被搁在了桌上，顾潇直起身，招呼着身边的宴苏茴：“走，跳舞去。”
　　“好啊好啊。”宴苏茴连忙跟着起身，正准备走，盖在桌上的手机又嗡嗡的响了起来。
　　“你怎么又来电话了？阿潇今晚业务挺繁忙啊。”宴苏茴说着要去翻顾潇的手机，只来的及瞄一眼，就被顾潇抢走了。
　　顾潇抢走还是没接，直接按了挂断。
　　宴苏茴这下是彻底对打电话这人产生好奇了。
　　“阿潇，这个叫路谣的……不会是在追你吧？”
　　话音里除了玩笑的打趣，还有几分真实的询问。
　　“追我？呵……”顾潇自嘲的笑了笑，路谣这女人会追她？她只是馋她的身子而已。
　　顾潇的表情看着实在是很不对劲，宴苏茴忽的瞪大眼睛，半是猜测，半是震惊的道：“等等……不会是你在追人家吧？”
　　这种事情简直比大白天见到鬼还要惊悚，但她脑子里不自觉的就冒出了个这样的想法。
　　“我……”顾潇闻言一噎，只一个我字没了后续。
　　有的时候沉默几乎是默认。
　　宴苏茴惊的下巴都快掉地上了。
　　“阿潇，你真的……”宴苏茴声音忽的大了起来，察觉到周围人的注视，宴苏茴咳嗽一声，放低嗓音，“阿潇，你不是喜欢贺卿的吗？怎么突然就……”
　　“突然就变心了是不是？”见好姐妹发现了她的小秘密，顾潇索性不藏了，整个人一副被敌人打的丢盔弃甲的丧气模样，顾潇又坐回了原来的位置，双手捂住自己的脸，嘟囔道：“我也不知道我是什么时候动的心，明明我之前还那么喜欢贺卿，但就那么突然的，贺卿消失在我的世界里，而她闯了进来。”
　　“你知道吗？我们两床都上了好几次了，做的时候也是十分默契，可她却……从来没说过喜欢我。”
　　不喜欢顾潇？宴苏茴上上下下将顾潇打量了一遍，说实话，就顾潇这妖媚惑人的模样，如果不是和她撞号了，她都会心动。
　　还有能不喜欢顾潇？
　　宴苏茴小声问道：“她和贺卿是一样类型的人？”
　　宴苏茴想，如果这个叫路谣的女人是和贺卿一样的人，那她喜欢就是因为对贺卿的爱而不得，所以找了个替身，既然是替身那就完全不用在乎替身到底喜不喜欢你啊。
　　那她劝顾潇也就有了劝的方向了。
　　路谣和贺卿是一个类型的人吗？顾潇立马得出答案。
　　“不是。”
　　“她和贺卿完全不是一种类型的。”
　　“不是一种类型的啊……”宴苏茴这下也为难了，那该怎么劝？
　　顾潇这人，花是表面，实际上可专情了，不然也不会喜欢贺卿这么多年。
　　现在这个叫路谣的都取代了贺卿的位置，问题严重的很啊。
　　不过她更感兴趣的是：“有照片吗？给我看看呗。”
　　她倒要看看是个什么样的厉害人物。
　　顾潇抬眸对上宴苏茴那双蠢蠢欲动的眼睛，心里立马警惕起来。
　　宴苏茴这斯眼光和她一样，高，但她顾潇能看上的人，宴苏茴万一也看上了……
　　一个钟情就已经让她很难受了，再多个宴苏茴的话……顾潇果断拒绝。
　　“不给看。”
　　像护着什么稀世珍宝一样。
　　宴苏茴啧了一声，“稀罕。”
　　“我这不是想着看看是什么样的人，给你出出主意嘛。”
　　“不过你说你们都上过床了……那你也是跟她表白过了？”在宴苏茴这儿，首先得看对眼，才能够做更亲密的事情，所以顺序必定是先表白，再上床。
　　顾潇闻言顿住了。
　　表白？她好像没有。
　　瞧着顾潇这副心虚的样子，宴苏茴的眼睛再一次瞪的老大。
　　“顾大小姐，你不会……”
　　“难怪人家不喜欢你啊。”
　　“不对，她应该是喜欢你的，不然这一个电话接一个电话的打，要是不在乎，谁给你打电话啊，是死是活都跟她没关系。”宴苏茴的爸妈就是这样，只要她在外不作出任何有损宴家的事情，她消失半年都没一个电话的。
　　想到自己的家庭，宴苏茴格外的羡慕顾潇。
　　顾潇的爸妈是圈子里出了名的宠女狂魔。
　　顾潇一愣，心跳骤然加速，似是要从胸腔里跳出来一样。
　　“是……是吗？”
　　不自信的语气看的宴苏茴啧啧称叹，这还是那个天不怕地不怕的顾大小姐吗？！
　　想到贺卿，再看看面前这位只听自己说人家可能喜欢她的顾大小姐，情之一字啊……
　　“快给人家回个电话吧，她连着打了好几个了，肯定着急死了。”


第27章 
　　“好。”顾潇连忙拿起手机往酒吧办公室走。
　　脚下步子轻快又急迫，哪里有半点儿之前的半死不活啊。
　　手里的手机又一次停止了响动，顾潇脚下的步子迈的更快了。
　　她竟然怕路谣连续打了这么多个电话没人接后会直接放弃。
　　放弃继续给她打电话，也……放弃她。
　　不过顾潇心里的惧意才堪堪冒头，就被又响起的手机铃声给斩了。
　　看着手机屏幕上依旧是路谣的电话号码，顾潇心跳从来没跳得这么快过。
　　平日里明明只用走几分钟的路程硬是给她一种她似乎走了好几年的错觉。
　　终于，她进了办公室，关上门，酒吧的嘈杂全部被隔绝了起来。
　　顾潇深吸一口气，又咳嗽两声清了清嗓，确定没什么不对劲的地方后手指微微颤抖着按下了接通。
　　“喂……”
　　“喂，你终于接电话了。”电话那头，路谣声音里清晰明了的担忧，和顾潇平日里接触的路谣似是两个人一样，又似是还没来的及将真实的她藏起来。
　　“我没事。”顾潇急忙道。
　　“我刚刚……手机静音了，所以没听见，我不是故意的，谣谣，我不是故意不接你电话的。”顾潇飞快的解释着，但说这话时她心里虚的很。
　　她骗了路谣。
　　她刚刚……就是故意没接她的电话。
　　顾潇在心里对自己道：就一次，只这一次，以后她一定再也不会骗路谣。
　　顾潇的话音落下，电话那头的路谣沉默了一会儿才慢慢悠悠的回：“没事就好。”
　　接着又是一阵沉默。
　　顾潇抿着唇，想到宴苏茴刚刚的话，想问她是不是喜欢她，但又觉得这个问题在电话里根本说不清楚，而且万一路谣误会她是在耍她呢？
　　想到这样路谣会对她误会更深，顾潇当即决定回去当面问。
　　问个清楚，问个心安。
　　“我……”
　　“你……”
　　电话那头的路谣似乎也有话和顾潇说，两人几乎同时开口。
　　但都只说了一个字，在听见对方的声音时顿住。
　　“你……”
　　“你……”
　　又是一次的异口同声。
　　顾潇忽然就笑了。
　　是放松的笑。
　　“没想到我们还挺心有灵犀。”顾潇笑道。
　　路谣不吱声，心有灵犀，更多的是形容情侣之间。
　　她和顾潇……只是床伴。
　　路谣大多时候与她都是她的话比较多，顾潇早不知不觉的习惯了这种相处模式，也没在意，只是语气温柔的道：“我马上就回来。”
　　“乖乖在家等我哦。”宴苏茴的话萦绕在顾潇的心上，让她归心似箭。
　　眼眸低垂，顾潇突然这一口哄人的语气是怎么回事？路谣按了按自己心脏位置，刚刚那一刻她的心跳很快，很激烈，差点让她以为它会不受控制的从胸腔里一跃而出。
　　路谣：“……知道了。”
　　依旧是平淡如往常的回答，可手机里那一连窜的未接电话让顾潇在心里吐槽路谣的口是心非。
　　不过没关系，对喜欢的人，她一向有耐心。
　　更何况，她似乎是有受虐倾向，路谣这口是心非的模样，她好爱好爱啊。
　　挂了电话，顾潇没再回去找宴苏茴，只是给她发了条信息，说自己已经走了，然后便拨打了自己常定的那家花店的老板的电话。
　　“我要定一束花，送给我喜欢的人。”顾潇语气轻快的道。
　　“好的，顾小姐，我立马让店里的员工包好送到贺氏集团。”花店老板熟稔道。
　　“不用送。”顾潇连忙阻止。
　　“我亲自来取。”
　　“还有，这花不是送去贺氏集团，以后贺氏集团的花都不用送了。”想到贺卿，顾潇忽的释怀。
　　贺卿，她喜欢她，但追了这么多年，她始终是不属于她。
　　想到一开始贺卿还能对她的追求勉强给点儿笑脸，到最后虽不至于一脸厌恶，但待她却是面色冰冷，和陌生人一样，那颗心她实在是捂不热，也许真的到了要放手的时候了吧。
　　对贺卿放手，这是之前别人在顾潇面前连提都不敢提的话，一提她就炸毛，可现在，想到放手，她竟然身心都感觉到前所未有的轻松。
　　开车到达花店，顾潇刚推开门便在店里看见一道熟悉的身影。
　　“贺卿？”顾潇意外。
　　瞧见贺卿手里捧着的花束，顾潇展颜一笑，“你来给简繁星买花啊。”
　　“嗯。”贺卿淡淡的应了一声，正准备说话就见花店老板看见顾潇，一脸热情的迎了上去。
　　“顾小姐来了，您的花已经给你准备好了。”花店老板一脸灿烂笑容的将一捧粉色玫瑰递到顾潇怀里。
　　贺卿看着顾潇怀里那束红色玫瑰眉头顿时紧蹙，“顾潇，别白费力气了，我现在已经是有家室的人了。”
　　“你也不是小孩子了，别老是让顾总顾夫人为难。”
　　就顾潇对贺卿死缠烂打这事儿，顾爸顾妈什么时候在她面前都是堆着笑脸，为女儿的放肆行为一次又一次的请求她不要和她计较，为此甚至甘愿放弃合作时一部分利益，只为让她对她们女儿宽容一些。
　　“我？”顾潇愣了一下，脑子有瞬间的迷糊，直到视线落在自己回来的花束上才恍然大悟。
　　“这花不是送你的。”顾潇道。
　　“对对对，贺总，顾小姐这花的确不是送您的，顾小姐说这花是要送给她喜欢的人，另外，贺总公司的话顾小姐也说以后不用送了。”花店老板想牢牢的抓住顾潇这位大客户，卖力的替顾潇解释道。
　　花店老板说完又对顾潇热情道：“顾小姐，不知道您现在喜欢的人需不需要我们花店继续给您的心上人每日送上一束鲜花啊？”
　　每天给路谣送花吗？顾潇倒是想，但她不知道路谣会不会喜欢这种浪漫。
　　于是摇了摇头，“暂时先不用。”
　　等她回去摸清楚路谣对这方面是否喜欢后再做决定。
　　花店老板一脸遗憾，只好不甘心的道：“那顾小姐以后如果有用花需要请一定要找我们啊。”
　　顾潇点了点头，然后才看向贺卿，“我们外面坐会儿？”
　　“不过只能坐一小会儿，我时间不多，急着回去。”不等贺卿回答，顾潇便紧跟着道。


第28章 
　　贺卿闻言第一次多看了顾潇几眼。
　　过去顾潇都是恨不得粘在她身上，珍惜和她在一起度过的每一分钟，哪怕只有一分钟她也高兴得不得了。
　　可现在她竟然……
　　那么急切的想要离开？！
　　远离……她？！
　　所以顾潇……她是真的不一样了！
　　“好。”
　　贺卿干净利落的应了。
　　两人出了花店没走多远，就站在顾潇的车旁，顾潇第一次和贺卿面对面站着，视线相对。
　　“贺卿，谢谢你。”顾潇看着对面的人，第一次真诚的、发自内心的说了句谢谢。
　　贺卿挑了挑眉，意外中夹着疑惑：“谢我什么？”
　　“谢谢你一直那么包容我。”顾潇笑了笑，“谢谢你让我喜欢你这么多年，让我打扰你这么多年，对我这样讨厌、烦人的人，你一次也没有让人把我从你的办公室丢出去。”
　　看着顾潇眼里的释然，贺卿眼眸中染上一层浅浅的笑意，但还是公事公办的道：“是顾氏和贺氏一直以来都有合作，我只是给顾总面子。”
　　“就算是看在我爸的面子上吧。”顾潇无奈，贺卿还真是一如既往的……无情啊。
　　心没有如往常一样堵的难受，顾潇耸了耸肩：“总之就是谢谢你呗。”
　　“我以后不会再喜欢你了。”又换上了一副正经的模样，顾潇亲自为自己的第一段感情画上了句话。
　　想到路谣，顾潇嘴角不自觉的上扬，声音里是她自己都没察觉到的甜蜜：“因为……我另外有喜欢的人了。”
　　“是路谣？”贺卿问，语气肯定。
　　顾潇：“……这么容易猜到的吗？”
　　贺卿：“……你来我宴会上找的人是她不是我。”
　　这是刚发生在她生日宴的事，顾潇没有和以往一样直奔她而来，宴会上的人那个没猜顾大小姐终于移情别恋了？！
　　顾潇：“……好吧。”
　　“总之就是，你以后不用再担心我打扰你了，你就跟你女人安心的过只属于你们两人的二人世界吧。”顾潇语气轻快，第一次对贺卿和简繁星两人送上祝福。
　　点亮了手里的手机，瞧见时间已经过去了十来分钟，顾潇归心似箭顿时结束了话题，“话也说完了，我就先走了。”
　　贺卿点了点头，不过顾潇没看见，她已经拉开了车门坐了进去。
　　车子启动，就在要离开时，贺卿叫住了她。
　　“顾潇。”
　　“别耍小孩子性子，和路谣好好恋爱。”
　　最终没忍不住开口叮嘱了两句，像大姐姐对自己的妹妹一样不放心的交代。
　　这算是贺卿对自己说的最最最温情的话了，顾潇眼眶没忍住一酸，快速撇开眼，顾潇冲着贺卿摆了摆手：“放心，我顾潇最是专情了。”
　　顾潇从来没有过这种感觉，明明车速已经够快了，她就却还不满足，恨不得直接瞬移到路谣身边。
　　所以这才真正的喜欢一个人的表现吗？！
　　但想到上一次她开快车时路谣的话，顾潇硬生生忍不住心里的躁动，将车速压到城区允许的车速范围内最大，第一次没有任着大小姐的性子开飞车。
　　足足用了近三十分钟，顾潇才将车开进路谣所在的小区大门。
　　将车停好，将副驾驶的那捧花抱在怀里，顾潇脸上带着不自觉露出的笑容大步朝着路谣住的那栋楼下走去。
　　路上遇到人好奇打量的眼神，顾潇甚至破天荒的对人开颜一笑。
　　终于，到了门前，顾潇站了好一会儿，连着深呼吸好几次才按下密码开门。
　　路谣没在客厅里，顾潇眨了眨眼，换好鞋便听见卧室里传来路谣的说话声。
　　“回家一趟？”
　　“相亲？”
　　“我知道了。”
　　“我会找时间回家一趟的。”
　　“我不是不听话，我是真的忙，刚到新公司，工作对接这些每天都有很多事情。”
　　“你们放心吧，我三十岁之前一定会结婚的。”
　　……
　　卧室里，路谣的说话声还在响。
　　顾潇站在卧室门口，一手抱着花，一手还保持着要推门的姿势，脸上灿烂甜蜜的笑容却已经消失不见。
　　相亲？结婚？
　　路谣要回家相亲？
　　然后呢？
　　如果相亲对象还行的话是不是就要听父母的意思领证结婚？
　　如果她和别的人领证结婚了，那她呢？
　　她想过她怎么办吗？
　　放弃……她吗？
　　一阵窒息感袭来，顾潇仿佛被人掐住了脖子一样，连呼吸都变得异常困难。
　　呼吸都不自觉的变的很重很重。
　　顾潇知道自己这时候应该停止那些无端的瞎想，直接进去问个明白的，可那手仿佛失去了力气一般，眼角有泪滚落。
　　顾潇想哭，她好不容易才准备和路谣好好聊聊的。
　　她想和她聊聊贺卿，聊聊她，聊聊她们……
　　路谣接到顾潇要回来的电话后就时不时的注视门口的动静，接到家里的电话，路谣便知道电话那头的亲人会跟她说些什么。
　　过去很坦然就能面对的问题不知道为什么她选择了回房间接，还关上了房门，像是在逃避什么。
　　但即便如此，她也竖着一只耳朵听着大门位置的动静，想第一时间知道顾潇回来了。
　　但开门的声音她没听见，那重重的呼吸声她听见了。
　　电话里路妈妈还在不停歇的劝她，但路谣却半个字也听不进耳朵里。
　　“妈，这些事以后再说吧，我突然有点事先挂了。”
　　快速说完路谣就利落的挂了电话。
　　然后走了几步拉开了卧室门。
　　果然，门口站着顾潇。
　　开门的动静惊醒了失神的人，顾潇条件反射的抬起头，视线顿时和路谣对上，又连忙垂下。
　　顾潇的动作很快，但路谣还是看见了那两缕晶莹。
　　眉头不自觉的皱起，路谣问道：“你哭了？”
　　“发生了什么事吗？”
　　声音里带着担忧。
　　“我能有什么事？”顾潇飞快的用手抹了抹眼角，再抬头时又恢复了平时的模样，看着路谣，顾潇犹豫了几秒，还是没忍不住问：“你刚刚……在接电话？”
　　“嗯，我妈的电话。”路谣没有隐瞒，眼睛看着顾潇手里的粉色玫瑰，“给贺总的花没送出去？”
　　顾潇看着自己抱着的花，反驳道：“就一定要是送给贺卿的吗？我就不能送给别人吗？”
　　别人？路谣眼里快速闪过一丝异样。
　　“顾大小姐有了新的狩猎目标？”连路谣自己都没察觉到，她问这话时语气里明显多了些东西。
　　狩猎目标？顾潇气极了。
　　所以她在路谣眼里就是那种滥情的人？
　　顾潇没好气的道：“就不能是我自己喜欢，我买给自己的吗？”
　　气鼓鼓的将花放客厅的茶几上一放，顾潇一屁股重重的坐在沙发上，重复道：“这束花我就是买给自己的，我就喜欢大晚上的欣赏花儿的美丽，怎么，你不允许？”
　　看着顾潇那瞪着自己的眸子，路谣：“我不是那个意思。”
　　“那你是什么意思？”顾潇心里本来就有气，路谣还说这样的话，她只觉得自己仿佛被人淋了汽油又朝她扔了带火苗的火柴，她现在全身都是火气，一靠近就能感觉到被灼烧的疼痛。


第29章 
　　路谣不说话了，只是静静的看着顾潇。
　　她的本意是等顾潇先冷静下来，但顾潇却误会了。
　　她感觉路谣盯着自己的眼神里全部是不可理喻。
　　似是在跟她说，你别耍你的大小姐脾气了，她是不会任由你的。
　　这一刻顾潇只觉得心拔凉拔凉的。
　　冷冷的嗤笑一声，顾潇态度明显的消极不少：“算了，我跟你争论这个干什么？这花是给谁买的你反正也不会在乎。”
　　话音落下，顾潇将自己捧了一路的花随意的丢到了一边，转身进了卫生间。
　　路谣望了望顾潇背影的方向，视线落在沙发上的花束上。
　　她，真的不会在乎顾潇这话是买给谁的吗？
　　心底有个声音回答：是在乎的。
　　过去了十来分钟，卫生间里都没什么动静。
　　路谣想了想走过去敲了敲门。
　　“你好了吗？”
　　“谁洗澡这么快啊？”顾潇不耐烦的声音从里面传了出来。
　　路谣抿了抿唇，解释：“可是我没听见里面有水声。”
　　然后路谣便听见了水流的声音。
　　这水一流就是接近一个小时。
　　路谣是早早的就洗漱好了的，但顾潇洗澡这一个小时她却没有去卧室，和那束花一起并排坐着。
　　手里拿着一本还是房东留在这儿的染上一层灰，一看就是好久没翻过的杂志，一副很认真在阅读的模样，眼角的余光却是时不时的落在那束花上。
　　路谣其实不太喜欢花，虽然花好看，加上某些行为的渲染容易跟浪漫两个字沾边，但路谣更多的是觉得浪费钱。
　　一束花的钱都够她一周的生活费了。
　　所以她宁愿把这买花的钱拿去买吃的，但和自己并排的这束不知怎的她竟觉得格外的吸引她。
　　就好像是她见过的最漂亮的花一样。
　　奇怪，不就是一束玫瑰花嘛，她的眼光一向挺高的啊。
　　路谣正疑惑着，卫生间的门开口，顾潇比路谣的动作要快一点，然后她便看见路谣正盯着她特地为她买的那束花看，眼底满是喜欢。
　　顾潇沉默了一瞬，走了过去：“喜欢？”
　　路谣果断收回视线，敛下眼底那抹欢喜，淡淡的道：“还行。”
　　“我看人一般都送红玫瑰，你这是粉色的。”
　　路谣发表着自己的意见，似是在为刚刚自己的行为做辩解。
　　她之所以盯着她不过是疑惑顾潇为什么会选择粉色玫瑰，仅此而已。
　　顾潇看着路谣的眼眸，现在这双眼睛将自己对这束花的喜欢藏的紧紧的，任由她怎么去看也看不出来半点儿，可顾潇十分确定自己刚刚没有看错的。
　　真是口是心非的女人。
　　顾潇嘴角轻轻一勾，对路谣道：“我就是觉得你这屋子颜色太过单一了才买了束花回来给这屋子增添一抹色彩。”
　　却也想给你这个人增添一抹色彩。
　　没有十足的把握，但好像已经达成了目的。
　　路谣不可否认，她一向不喜欢太复杂的生活环境，越简单越好，反正无论是哪个地方她都长居不了。
　　都不是她的家。
　　路谣只是望着顾潇，问：“还生气吗？”
　　“什么？”顾潇愣了一瞬，一时间没反应过来路谣说的什么。
　　于是路谣提醒了一下，顾潇顿时气不打一处来。
　　想也没想的将路谣往后一推，自己顺势坐到了路谣的腿上，居高临下。
　　“路谣啊路谣，不是我说你，怎么说我们两现在也是十分契合的床伴关系吧，你对自己床伴关于忠诚的问题就这么不在意的吗？”
　　就这么不在意她吗？顾潇想问。
　　可话到嘴边，特别是刚刚听见路谣的那一通电话，这话她没胆量问出口。
　　真是可笑，向来天不怕地不怕的顾大小姐竟然也有不敢做的事情。
　　要是让苏苏知道了……
　　顾潇没有再想下去，她只盯着路谣，想听听她的答案是什么。
　　路谣却不敢去看顾潇的眼睛，眼眸微微低垂着，过了一会儿才回道：“床伴关系……可以在意这个问题？”
　　她也是第一次和一个女人明明连最亲密的事情都已经做过了，实际关系却连朋友两个字都没有突破的。
　　路谣的声音和平常没什么区别，但只有她自己知道问出这个问题的这一刻心跳暂停了跳动。
　　她在紧张，紧张这个问题的答案……是什么。
　　“为什么不可以？”
　　顾潇没做任何思考，径直问道。
　　“就算是床伴……床伴也可以要求对方在这段关系里只有对方一个人。”
　　“我……”
　　“可是你不是喜欢贺总吗？”路谣问道。
　　你的心里有人，又怎么做到对对方的忠诚呢？！
　　路谣嘴里满是苦涩。
　　顾潇有自己喜欢的人啊。
　　“我已经不喜欢她了。”顾潇想也没想的道。
　　没有任何准备，只想告诉路谣，她的心为了她已经被腾空了，能把她装进去，也装的进去她。
　　路谣惊讶的抬起眸子看着顾潇，有些不太敢相信这话是从顾潇口中说出来的。
　　顾潇说，她不喜欢贺总了？
　　惊讶之后路谣对这话从一开始的不太敢相信到完全不相信，因为她实在难以相信一个喜欢了十几年的人能说放下就放下。
　　这份喜欢早就刻进了骨子里，和身体的主人融为了一体，说不喜欢就不喜欢……这话更像是在骗自己。
　　路谣摇了摇头，“你不用骗我的。”
　　“我们上床前我就知道你心里装着自己喜欢的人，我不在乎。”
　　路谣说着实话，她记得她当时是真的不在乎的，只是不知道从什么时候开始这份心境悄悄发生了变化。
　　“不在乎？”顾潇气笑了。
　　更让她生气的是，路谣竟然不相信她说已经不喜欢贺卿这话。
　　垂下眼眸便对上路谣那双似是饱经风霜，随时能保持冷静的眼睛，深遂的像是一口不见底的井，一眼便陷了进去。
　　两人之间忽然就变得暧昧起来，两人这一上一下的姿势……顾潇胸口的位置便是路谣鼻头的位置。
　　只要路谣稍稍往前移动一下子那鼻尖就能触碰到那处柔软。
　　洗过澡的顾潇身上有着路谣熟悉的沐浴露的味道，这是属于她的味道，却染在了顾潇这位大小姐的身上。
　　顾潇发觉了，于是向路谣靠了靠。
　　路谣呼吸重了重，努力将身体往后扬了扬，努力将自己的身体陷进沙发里，努力……将和顾潇的距离拉的更远一些。
　　“你……好好说话。”
　　简单的五个字，声音不自觉的变哑。


第30章 
　　“我就不。”路谣的异样被顾潇看在眼里，欣喜的同时大小姐的性子也上来了。
　　她顾潇可从来不是那么听话的人。
　　故意的在路谣腿上扭动着，于是刚刚还只是若隐若现的风景慢慢的、像是新娘的盖头，从被掀起一角，到尽数将新娘的面容露了出来。
　　路谣控制不住的滚了滚喉咙，双眼几乎紧贴在顾潇的身上。
　　一开始，她就是被顾潇的美色吸引，不求任何回报的和她一度春宵。
　　顾潇是真的很容易吸引到她，路谣感觉到自己身体在慢慢发热，心跳越来越快，也越来越躁动。
　　路谣忽的从顾潇胸前移开视线，仰头望着顾潇，“做吗？”
　　简单直接到听起来很粗暴，但却格外带感。
　　看着路谣眼里毫不遮掩的欲望，顾潇嘴比脑子快。
　　“做就做，你以为我会怕……”啊字没机会说出口，她的唇已经被路谣封住。
　　自下而上，硬生生的压住了顾潇居高临下的气势。
　　接吻的感觉像什么呢，就像一颗糖被两个人同时拥有，糖只有一颗，偏偏两人都想尝尝这颗糖的味道，最后两人选择共同品尝。
　　这颗糖在两人的嘴里滚来滚去，艰难的躲避着外物的干扰希冀，直接它们缠绕在一起，这颗糖也在这个过程中融化的仿佛不曾存在过一样。
　　人啊，一旦动了情就会变得像粘手的胶水，不止紧紧缠绕，还要挤进对方身体里的每个交流，来一场酣畅淋漓的对决。
　　沙发明显是小了的，不尽兴的两人又转战到床上，那一条条水痕不止存在于沙发上，还有地板上，洁白的床单上尤为明显，像是下了一场大雨，到处都有它的影子。
　　路谣不知道顾潇对她的吸引力为什么总是那么大，明明时间已经够久了，她总是要不够，哪怕是精疲力竭她也不舍得停下。
　　顾潇喜欢这份契合，更有着专属于大小姐的傲气，始终不肯落下风，最后两人就那么睡了过去，直到第二天天明。
　　路谣的生物钟照常让她在同一时醒来，只是和平日里醒来时的精神抖擞相比，身体能感觉到明显的劳累，以至于她从床上爬起来都费了不少劲儿，舒展的眉头更是皱成了一团。
　　“真是太放纵了。”看着床上还睡得香得顾潇，还有这一床的凌乱，到处散落的衣服，路谣嘀咕一声，然后甩了甩头，才出了卧室去卫生间洗漱。
　　收拾好自己，路谣给将凌乱收拾了一下才背着包出门，一系列的动作都格外小心温柔，生怕惊醒了睡的正好的顾潇。
　　不过在她出门之前，她将那束她们办事时踹到了地上的花捡了起来，放在了屋里最适合的位置。
　　刚到公司，毕淼就凑了过来。
　　“谣谣姐，早上好。”毕淼小太阳似的，一脸朝气蓬勃。
　　和路谣打了招呼后毕淼将手里的早餐放在路谣的工位上。
　　“我吃过了。”路谣看着面前的早餐，拒绝。
　　自从知道毕淼也喜欢女人，且还喜欢自己，于是从酒吧离开之后她就和毕淼保持了距离。
　　这段时间毕淼似乎是察觉到她的意思，也一直就默认了这种行为。
　　今天怎么又凑了上来？
　　“吃过了吗？这家店的早餐很好吃的，我特地早起排了半个小时队才买到的呢。”被拒绝的毕淼一脸失落，小脸上挂着些伤心，像被主人丢弃的小狗狗。
　　路谣觉得头疼，毕淼这模样，好像她做了什么伤天害理的大事一样。
　　她是真的已经吃过早餐了，自从顾潇住进了她家，她家的冰箱就从来没空过，各式各样的菜各式各样的早餐品类，她走的虽然匆忙，但也在冰箱里随意拿了一包面包，在来公司的路上将饿着的肚子填饱了。
　　正在路谣犹豫的时候，身边有其他同事走过。
　　看见这场面，哟呵了一声，打趣道：“淼淼，你不公平啊，就只给路谣带早餐？我们呢？”
　　“小丫头厚此薄彼啊，路谣，你就接受淼淼的好意吧，你看人家都快哭了。”
　　“可是我已经吃过了啊。”路谣道。
　　“吃过了就再吃一点，这份量又不多，还能吃撑了？！这可是淼淼的一番好意啊。”同事劝道。
　　毕淼嘴甜，在公司经常是哥啊姐的挂嘴边，小丫头人小，但为人处世却很会，还勤快，也不小气，所以在公司人缘很好，大家伙都把她当自家妹妹对待。
　　“可是……”
　　“谣谣姐，算了吧，是我笨，不知道你喜欢吃什么早餐，买的不好。”不等路谣再拒绝，毕淼自己退了一步。
　　路谣清楚的看见同事刚刚还笑脸盈盈的模样里面多了些别的东西，那大概是觉得她不识好歹吧？！
　　想到这一件小小的事情可能会带给自己的影响，路谣妥协了。
　　“算了，我吃，你买的很好，只是我真的已经吃过了。”路谣抓住毕淼要拿走早餐的手，将那份早餐留了下来。
　　毕淼脸上终于重新挂上了笑，“那谣谣姐你少吃一点也行，就尝尝味道，好吃的话明天我继续给你带。”
　　毕淼说完不等路谣回答便转身回了自己的工位。
　　刚坐下，便有同事凑到毕淼身边，好奇道：“淼淼，你今天怎么想起给路谣姐带早餐啊。”
　　“以前都没见你带过。”
　　闻言毕淼脸上的笑容更甜了些，“就突然想给谣谣姐带啊。”
　　不过更重要的是，她确定了，那天酒吧见到的艳丽美人和路谣根本就不是情侣。
　　毕淼喜欢路谣这个大姐姐，既然路谣姐姐现在还是单身，毕淼当然要赶紧出手了。
　　“你怎么对她这么好啊。”同事表示羡慕嫉妒。
　　毕淼勾了勾唇角，道：“因为……我喜欢她啊。”
　　毕淼的声音不算大，但也不算很小，她和路谣工位的距离不算太远，于是她的声音成功传到了路谣耳朵里。
　　和同事想的不同，路谣瞬间明白了毕淼这份喜欢真正的意思。
　　刚将桌上的早餐拿到手里的路谣：好烫，想扔。
　　但她的身上明显有一缕视线时不时的落下，路谣唇角紧抿，心里重重的叹了口气。
　　还是找个时间再和毕淼说一次吧。
　　路谣心里暗自做了决定后，也不再纠结早餐的问题了，浅浅的吃了两口就搁到了一旁。
　　但路谣显然小瞧了毕淼的决心。
　　整个上午，毕淼但凡空了点儿就会凑到她身边来，或是有工作上的问题请教，或是给路谣送上一杯咖啡，或是帮路谣做一点儿杂事，引的公司部门里的人纷纷投去好奇的眼神。
　　“淼淼今天……怎么这么喜欢路谣啊？”


第31章 
　　“不止今天喜欢。”毕淼说道，那双含笑的眸子看起来像是装着别样的情感。
　　“什么？”毕淼这回答让听热闹的众人都愣了一下。
　　毕淼这话听起来怎么像是在向众人诉说着说什么呢？！
　　是错觉的吧？！先回过神来的人顿时一阵哈哈。
　　“其实我也喜欢路谣姐，你不知道她工作的时候可有魅力了，像是在发光一样。”
　　“对对对，而且路谣待人很好的，性格温柔，工作能力出众，待人还好，这样的小姐姐谁不喜欢呢。”
　　“是啊是啊，路谣姐很优秀的。”
　　路谣……路谣恨不得找一个地洞钻进去。
　　耳边的声音全是夸她的，各种各样的词，各种各样的句子，个个华丽，路谣觉得都快被她们夸的天上仅有，地上绝无了。
　　关键她这个当事人还在现场，社死的程度不如直接把她给噶了呢。
　　顶着这种别扭好不容易到了下班时候。
　　路谣几乎是踩着秒针逃出了公司大门。
　　气喘吁吁的直跑到轻轨入口才稍稍减缓了速度，停下来歇口气。
　　可怕，女人实在是太可怕了。
　　坐上轻轨，路谣便迫不及待的把自己今天的悲惨遭遇告诉简繁星。
　　简繁星听完不客气的笑了。
　　“谣谣，是不是觉得这一刻到达了人生的巅峰。”
　　路谣：“……繁星，你还是我最好的朋友吗？”
　　路谣咬牙切齿的，简繁星要是在她身边她都会忍不住直接上手。
　　她都被吓成了这样，她竟然……损友啊。
　　简繁星是一点也不带怕的。
　　“也可以不是一两分钟。”
　　路谣：“……”
　　“好了好了，不笑你了。”感觉到路谣的怒火就像是火山即将爆发，简繁星适可而止。
　　“不过面对年轻漂亮有朝气的小姑娘的追求你真的就……不动心？”
　　路谣：“不动心，太小了。”
　　况且，她……心里有人了。
　　“年龄不是问题啊，她既然和你一个地方上班，年龄能比小几岁？我觉得完全可以试试。”简繁星兴奋道。
　　“那不如你去试试？”路谣听着简繁星这看热闹的不怕事大的说话语气，十分不顾形象的翻了个白眼儿。
　　就知道怂恿她。
　　“那不行，我都有姐姐了。”简繁星立刻马上拒绝。
　　“可你单身啊。”
　　“我……”路谣顿了顿，心里好一阵挣扎后，一声叹息：“其实和顾潇在一起了。”
　　“不过不是情侣的那种在一起。”
　　和顾潇的关系路谣一直紧紧的藏着，就连简繁星也没细说过，她不是一个倾诉欲望很强烈的那种人，不过对于她和顾潇之间的这种关系，她的心里的确压力不小。
　　也想找个人好好排解排解。
　　简繁星无疑是唯一的，也是最好的对象。
　　接收到路谣信息的简繁星显然很震惊，好一会儿都没说话。
　　路谣：“……不就跟顾潇在一起了嘛，有这么让你连话都不知道怎么长嘴说了吗？”
　　“不是。”简繁星兴奋道：“我只是太佩服姐姐了，她简直慧眼如炬。”
　　路谣：“？？？”
　　“贺总，她说什么了？”
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　她和顾潇在一起的事情又和贺总有什么关系了？
　　“她说你不见得不会对顾大小姐心动啊。”简繁星简直佩服死了自家老婆了，这眼力劲儿，简直火眼金睛。
　　路谣苦笑：“是吗？”
　　贺总是什么时候发现的？她……演戏演的这么差的啊。
　　“嗯嗯，姐姐就是这么说的。”
　　“那贺总的确很牛逼。”路谣实在是想不到有什么词能比这两个字更能形容此刻贺总在她心里的厉害程度。
　　“不过我说的和顾潇在一起了，不是你理解的那种在一起。”路谣解释道。
　　“我只是和顾潇睡……在了一起而已。”
　　路谣这话一出，电话里简繁星又没有声音了。
　　路谣几乎预判了简繁星想问的问题，于是不等简繁星追问便主动交代道：“就是你理解的那种睡。”
　　“繁星，贺总的确是挺厉害的，我是什么时候对顾大小姐动心的呢，或许是一开始就动心了吧。”
　　第一次见面的记忆犹新，虽然那天她看似占据了上风，但其实也就是顾大小姐懒得和她计较而已。
　　她其实也是心知肚明的。
　　简繁星：“……那现在……你们是怎么回事？”
　　简繁星回忆起贺卿生日那天顾潇气冲冲的冲到生日宴上，没有找贺卿，径直冲向了路谣。
　　路谣的存在甚至已经覆盖了贺卿在顾潇心里的位置。
　　简繁星想说那你和顾大小姐不是两情相悦？但路谣话里的苦闷那也是真实存在的。
　　路谣听见这个问题眼里全是迷茫，她和顾潇现在是怎么回事？身体上很契合，感情上却像是隔着一层看不见摸不着但就是存在的薄膜，无论是她还是顾潇，都似乎不会去戳破这层膜。
　　她不去戳是因为知道自己的人生会是怎么样的，父母的催婚电话还犹在耳边。
　　“繁星，我以后是会和人结婚的。”路谣道。
　　“所以我和顾大小姐肯定是不会有什么结果的。”
　　路谣这话说的太过肯定，以至于简繁星一时都不知道该怎么反应。
　　当然了，路谣也没指望简繁星能给她提供解决的办法，她没有等，只接着道：“所以再等一段时间吧。”
　　“再等一段时间，这段关系就该停止了。”
　　这段时间路谣决定到过年的时候。
　　过年她是肯定要回家的，回家要面临的毫无疑问是父母安排的相亲，她是不可能一边保持着和顾潇的关系，一边却去和相亲对象相亲。
　　“可是……”简繁星想要反驳，但她知道路谣一向主意挺正的，她的话完全起不了作用。
　　顾潇是她的情敌，这一刻简繁星竟然对情敌产生了怜悯之心。
　　喜欢自己老婆十几年无果，好不容易移情别恋了吧，这一段感情又是注定没什么结果的。
　　惨，实在是太惨了。
　　“不过你一定要和顾大小姐好好说啊，我听姐姐说顾大小姐在家里可受宠了，就是一小公主，要星星顾总和顾夫人绝对不给她摘月亮的，她没受过什么打击，所以……你温柔点儿。”简繁星说着，心里默默叹道：顾潇顾潇啊，我这以德报怨也只能做到这里了，你就自个儿坚强一些吧。
　　路谣嗯的应了一声，两人又闲聊了两句别的，然后挂了电话。
　　正好，她也到站了。
　　收好手机，路谣出了轻轨站往她租房的方向走去。
　　不过她还没走两步便看见了一抹熟悉的人影。
　　离路谣大概只有十步远，顾潇穿着一身轻便的休闲服站在那儿，眼睛盯着出口，路谣出现时，那双眼瞬间亮了起来。


第32章 
　　“终于等到你了。”
　　“你怎么在这儿？”
　　两人异口同声。
　　顾潇：“我在这儿等你啊。”
　　以为会看到路谣惊喜的表现，谁知路谣脸上除了惊讶，没有半点喜悦，顾大小姐心里顿时被失落填满。
　　语气也不由得染上了几分委屈。
　　“你怎么好像不太高兴见到我。”
　　“没有。”路谣摇头否认，只是这种惊喜一般出现在小情侣之间，以此来增进感情，她和顾潇……只是床伴而已。
　　过多的惊喜，路谣很怕自己离开时间没有自己想象中的干净利落。
　　“我只是觉得没必要。”路谣知道自己这话说出来伤人，但她只是想提醒自己。
　　至于顾潇……路谣不敢去看顾潇的眼睛。
　　顾潇的失落顿时被路谣这句话无限放大。
　　呆滞的看着路谣，她是如何都没想到路谣会这么看待她给的这份惊喜。
　　“怎么？我们之间就不能偶尔玩儿点小情趣吗？”顾潇笑了笑，笑却不达眼底，看着路谣的眼神里满是探究。
　　路谣凝视着顾潇的视线，摇了摇头，果断而决绝，“不能。”
　　话音落下，顾潇盯着路谣看了好一会儿，才嗤笑道：“路谣，你真的好绝情啊。”
　　“你对自己喜欢的人也是这样吗？”
　　顾潇昨天本来准备告白的，她花都准备好了，但却稀里糊涂的什么话都没来的及说就滚到了床上。
　　在床上时，路谣的热情让她常常忘我，两人一起沉沦在欲海里，她享受极了那种感觉，可一旦下了床，路谣就跟换了个人似的，床上那个热情的她恍若是她的一场梦，冷的她常常怀疑人生。
　　就像现在，她的期盼，她特地出门走到这个位置就为了早点儿见到她，可她满心欢喜，就像一面镜子，被路谣这一颗石头毫不犹豫的打碎。
　　顾潇带着隐隐的期待等着路谣的答案，她想如果路谣的答案是肯定的，那她就可以释然了，对自己喜欢的人都是这样，就不用说她了。
　　路谣认真的思考了顾潇的话，随后在顾潇的注视下摇了摇头。
　　“应该是不会。”
　　爱人，会不由自主的想要对她好，想要把自己最好的都奉献给她。
　　路谣想着，心里对顾潇很是愧疚。
　　因为她知道，她对顾潇不好。
　　一点也不好，可她却很喜欢顾潇。
　　不会吗？顾潇眨了眨眼睛，心在这一刻是真的感觉到了受伤。
　　路谣这一句不会，也是在说不会喜欢她吗？
　　顾潇从小到大什么时候受过这样大的打击，差点儿就打了退堂鼓。
　　顾潇此刻心里有两个小人，其中一个是让她不要喜欢路谣了，反正她都已经说了不喜欢你了。
　　另一个小人则是持着反对意见，不喜欢只是你自己的猜想，到底是喜欢还是不喜欢要问个清楚，死也要当个明白鬼。
　　顾潇心里的天秤在不知不觉中开始偏向后者。
　　专属于顾大小姐的傲气回归了。
　　是啊，就算是死，也要死个明白吧？！
　　她要和路谣表白，立刻，就现在。
　　顾潇垂着的头猛的抬起。
　　对上那双燃着熊熊烈火的眼眸，路谣心跳如雷，面上依旧一脸平静。
　　她和顾潇之间该结束了吧？！
　　是了，应该是结束了，顾大小姐可不是那种会受委屈的人。
　　在顾潇低下头的那一瞬间，路谣便感觉到她和顾潇之间在今天会有一个结果了。
　　有舍不得，但路谣知道自己必须舍。
　　路谣安静的等着最后的判决，没有催促，只想着能多留一秒是一秒。
　　当顾潇抬起头的那一刻，路谣在心里对自己道：终于来了。
　　“我只有一个问题。”
　　“路谣。”顾潇深吸一口气，问：“你喜欢我吗？”
　　“不是一般的喜欢，是能做我女朋友的那种喜欢。”
　　“我知道我今天选择的表白的这个时间不是很好，我没准备花，也没有选在一个合适的场合，但是我还是想现在立刻马上问你，你喜欢我吗？”
　　路谣愕然的望着顾潇。
　　人群在她们身边来来去去，又好奇的人路过时提着耳朵偷听，没听到什么的怀着满心疑惑离开，听到了一点儿内容的边走边回头望。
　　顾潇没有理这些好奇疑惑探究的眼神，她的眼神全部落在了路谣的身上，满心忐忑，和希冀。
　　“我……”路谣顿了半晌才找回自己的声音，对上顾潇那双含情的眸子张了张嘴。
　　“哪怕一点点喜欢也行。”顾潇打断路谣的话，添补一句。
　　顾大小姐从来都是天不怕地不怕的，但在路谣开口的这一瞬，她心里一慌，想着哪怕路谣只有一点点喜欢她也行。
　　只要有一点点喜欢，她就能将这份喜欢慢慢放大，她有这个自信。
　　路谣看着那双期待的眸子，心里一狠便准备彻底断了和顾潇之间的关系。
　　可是就在话准备脱口而出的那一刹那，和顾潇发生的种种都浮现在脑海里，像放电影一样，在短短的几秒内她几乎将她和顾潇之间的全部记忆都过了一遍。
　　心尖微微一颤，狠绝的话到底是没说出口，只是违心的道：“就……一点点。”
　　喜欢。
　　顾潇松了口气，虽然没能得到自己想要的答案，可到底也是自己退而求其次的答案。
　　只要路谣喜欢她就行，哪怕一点点。
　　顾潇的脸上重新浮现笑容，她想就今天吧。
　　既然路谣承认有一点点喜欢自己，那自己和她的关系就应该有变化了。
　　她们应该做情侣，而不是当床伴。
　　于是顾潇声音前所未有的郑重，顾大小姐问道：“路谣，做我女朋友吧。”
　　简繁星挂断路谣的电话后就迫不及待的拨通了贺卿的电话，知道路谣和顾潇竟然睡了这件事情后，她心里满是对路谣的担忧。
　　担忧谣谣会吃亏，会受委屈。
　　于是想从贺卿这儿多了解顾大小姐一点儿，然后再告诉路谣，让她长点儿心，别对人家掏心掏肺的付出。
　　简繁星是了解自己好友路谣的，谣谣就是一个看着杀伐果断的形象，其实心软的很，善良的很。
　　拨向贺卿的电话终于通了，简繁星直入主题。
　　“姐姐，你给我讲讲顾大小姐到底是个怎么样的人呗？”
　　简繁星的问题没有得到回答，反而听见贺卿问了她一个类似的问题：“好巧，不如你先讲讲路谣？特别是她的家庭方面。”
　　贺卿边说着边看了自己办公桌对面的沙发一眼，顾总和顾夫人正竖着耳朵听着她和自己老婆的对话。


第33章 
　　简繁星有瞬间的呆滞，谣谣虽然是自己闺蜜，可姐姐始终和她保持着礼貌距离，更是从来没有过询问谣谣信息的时候，怎么突然……
　　简繁星想到什么，眼睛顿时一亮，“姐姐，你是不是知道了点儿什么？”
　　声音很小，但是掩藏不住的激动，就像是自己怀揣着一个秘密，忽然发现这世上还有一个人也知道这个秘密一样。
　　贺卿嗯了一声，“顾总和顾夫人现在在我办公室。”
　　“她们想知道自己未来女女媳妇儿是个什么样的人，好投其所好。”
　　这就是顾爸顾妈来找她的目的。
　　顾爸顾妈是真的宠极了顾潇这唯一的女儿，坚决不允许自己夫妻两成为女儿爱情路上的拦路石。
　　贺卿是早就体会到了这种爱屋及乌了。
　　说实话，受宠若惊，但对路谣而言，贺卿觉得这份爱屋及乌倒是真的有可能是加分项。
　　简繁星超级意外，早听姐姐说过顾潇父母的过分宠女，现在才知道，真夸张啊。
　　羡慕。
　　“谣谣啊，好像没特别喜欢的东西，她很独立的，刚和谣谣认识的人甚至会觉得她冷血，但其实她很善良，心软，有孝心，但理性，至于家里，不算很穷，但也不是很富的那种，谣谣的爸妈是那种思想古板的那种人，她们这些年没少催婚谣谣，不过谣谣有自己的想法，不过要是谣谣的爸妈坚持的话，我想谣谣最后还是会妥协家里的。”光是催婚的电话，简繁星过去就不知道听过多少，所以她想路谣和顾潇如果是本着想要个结果的去恋爱的话，谣谣的爸妈是最大的通关boss。
　　毕竟一个人的思想观念可不是那么容易就改变的。
　　贺卿闻言赞同简繁星的认为，“好的，我知道了，我先和顾总聊聊。”
　　“好哒好哒，姐姐你记得要多为谣谣说些好话啊。”
　　挂了电话，贺卿将简繁星的话原话复述了一遍，然后便静静等着顾爸顾妈消化信息。
　　顾爸顾妈到底是生意人，不用贺卿多言便找到了女儿恋爱里最大的障碍。
　　“老婆，看来我们要演一出近水楼台了。”顾爸看着顾妈，夫妻两心灵相通，顾妈顿时明白顾爸的意思。
　　直了直腰，顾妈脸上挂着自信优雅的笑容：“我这老身板也是时候动一动了。”
　　顾爸点了点头，同样很自信：“不就是演戏嘛，找个老师突击学习一下也是来的及的。”
　　夫妻两说完不约而同的看向贺卿，顾妈温和道：“小卿啊，阿姨还得麻烦你一件事情。”
　　贺卿颔首，“阿姨您说。”
　　“你方便一些，帮我们将潇潇媳妇儿父母的具体信息查一下。”
　　“其实你叔叔也可以查，不过怕打草惊蛇。”
　　贺卿一口应下，这些年顾夫人对她很好，就算是因为顾潇的缘故，她也是承这份情的。
　　送走顾爸顾妈，贺卿就将这件事情迅速落实了下去。
　　下班时间一到，贺卿便进了电梯，准备准点踏出贺氏集团大门。
　　贺卿身后，贺氏集团的员工哪怕已经习惯了曾经的加班狂人现在下班比她们还要准时，但依旧免不了一通羡慕和叹息。
　　“果然不管什么样的人，一旦动情那现在和过去就没有半点儿联系了。”
　　“是的是的，贺总就是最好的例子。”
　　“啊啊啊，真的好羡慕贺总的老婆啊。”
　　“羡慕+1”
　　……
　　对于顾爸顾妈和贺卿的见面，简繁星装了一肚子好奇。
　　于是贺卿一到家，简繁星便迫不及待的询问。
　　自己老婆，回来问的第一句话竟然是问的别人，贺卿顿时不乐意了。
　　“在家里不准谈论与你我无关的事情。”贺卿霸道道。
　　简繁星懵了一下，随即哭笑不得。
　　“姐姐，我就是关心一下谣谣的事情，你怎么好吃醋了？”
　　简繁星语气里满是无奈。
　　贺卿一听更不乐意了。
　　“我就吃醋了怎么的？你想着别的人关心着别人的事情，我还不能吃醋？”
　　“我感觉到被忽视了。”
　　简繁星最是了解贺卿的脾气了，所以此刻哪怕是挠心挠肺的好奇，还是强忍了下来。
　　伸手一把搂住贺卿的脖子，语气亲昵的望着贺卿道：“那姐姐要我怎么做才能不吃醋了呢？”
　　贺卿一只手紧紧的搂住简繁星的腰间，一只手不安分的上瘾，暧昧且意味深长：“星星说呢？”
　　话音落下，吻已然落下。
　　但整日的思念又岂止是一个吻就够的，所以一直到第二天早晨在暖阳的抚摸下醒来，简繁星都没得到答案。
　　简繁星：“好坏。”
　　不过好喜欢啊。简繁星心里那个害羞的小人儿捂住双眼，实在没脸见人。
　　但起床没多久，贺卿就发来信息叮嘱简繁星别忘了吃早餐。
　　随着这条关心的讯息一起来的还有顾爸顾妈关于顾潇恋爱对象的想法。
　　“顾总应该是准备携夫人亲自出马。”贺卿猜测道。
　　毕竟就在今早，她刚把查到的有关路谣父母的一切讯息发给顾总，顾氏集团那边就传来了和贺氏集团负责人变更的消息。
　　以前和贺氏集团合作一直都是顾爸亲自负责的，现在却交给了下面的人，新的负责人解释了，顾总之所以没有继续亲自抓和贺氏集团的合作是因为顾总要休长假，休假时间不定。
　　需要这么长时间的离开，贺卿能猜到肯定和顾潇有关，现在肯定是和路谣有关，那么就只剩下搞定路谣父母的事情了。
　　简繁星闻言嘴巴惊成了O形。
　　“顾总顾夫人亲自出马？”
　　“顾总和顾夫人这实在是太宠女儿了吧。”
　　贺卿表示：“应该是顾潇好不容易喜欢上了除我之外的另外一个人，顾总和顾夫人不想让顾潇在我这一颗歪脖子树上吊死。”
　　简繁星嗔怪道：“姐姐不准这么说自己，歪脖子树，好丑的。”
　　贺卿笑了，“丑吗？”
　　简繁星：“丑。”
　　贺卿：“那我注意，以后不用这个形容词了。”
　　简繁星：“嗯。”
　　……
　　简繁星心里的大石总算是落了下来。
　　正准备跟路谣说一下这个好消息，当然了，肯定是半隐瞒的，比如顾爸顾妈的打算就不能说。
　　不过简繁星这通电话还没播出去，路谣先打了进来。
　　路谣的声音听起来有几分沉重，好像遇见了什么不得了的大事一样。
　　不过于路谣而言也的确是大事。
　　“繁星，顾潇她……跟我表白了。”


第34章 
　　“表表表……白？”简繁星惊的一下子从床上坐起。
　　哪怕是早知道谣谣和顾潇之间有事，但简繁星也没想到这么劲爆。
　　而且谣谣每次说起顾潇那一言难尽的模样，简繁星还以为顾大小姐只是玩玩谣谣呢。
　　就算是顾爸顾妈亲自出手，简繁星也没想过谣谣和顾潇之间是这种走向。
　　“那……你呢？怎么想的？答应了吗？”简繁星连忙问道。
　　“还没。”路谣道：“我不知道……我该不该答应。”
　　平心而论，和顾潇相处的这段时间两人都很合适，而且……很喜欢，但路谣想到自己父母，自己的家庭，那颗蠢蠢欲动的心就安分了许多。
　　她甚至不敢去想和顾潇的未来。
　　但顾潇，那么慎重的和她说了喜欢，就顾潇曾经追求贺卿的那股劲儿，路谣怕自己承担不起这份喜欢。
　　怕自己给不了顾潇想要的未来。
　　可路谣自己知道，她的内心是有渴望的，哪怕她正竭力压着。
　　可她到底是没有直接拒绝顾潇的表白。
　　这代表着她内心的动摇和那点微末的希望。
　　该不该答应……简繁星顿了顿：“谣谣，你是来问我的意见吗？”
　　路谣摇了摇头，回过神来是在打电话，才道：“不是。”
　　“就是……很迷茫啊。”
　　简繁星瞬间明白路谣迷茫的是什么，想到贺卿刚给她说的顾总和顾夫人的事，不由得问道：“谣谣，如果……我是说如果啊，如果叔叔阿姨同意你和顾大小姐的事情，你会答应和顾大小姐在一起吗？”
　　“我爸我妈？答应？”路谣心脏快速的跳动了一下，一抹惊喜涌上心头，不过三秒，路谣就打消了这种妄想。
　　“不可能。”
　　“繁星，我爸妈就是那种……说的不好听就是思想封建，她们是不可能接受自己女儿是同性恋这件事情的。”
　　“而且我妈前几天才打电话跟我说相亲的事情，她都已经给我找了好几个相亲对象了。”路谣苦笑道。
　　她也想挣脱父母对她的桎梏，但她不能。
　　她爸妈一直对她挺好的，生在农村却从来没有因为她是女儿就委屈她，反倒是辛辛苦苦送她上学，逢年过节的回家从来不肯收她给的孝敬红包，反倒是她出门的时候想尽办法给她赛钱，就怕她在外面吃苦受罪受了委屈。
　　老两口无论外面的人怎么议论，她们只希望自己的女儿好。
　　相亲也是，她们希望就算她们百年之后她依旧被人宠着爱着。
　　至于结婚对象是个男人，不过是因为她们从小到大接受的认知都是这样的，早已经根深蒂固，不是一朝一夕三言两语就能更改的。
　　“可是……”简繁星想说这事顾总和顾夫人已经有办法了，但毕竟还没结果，简繁星怕路谣会失望，想了想才接着道：“不如先等等看吧。”
　　“反正离你过年回家还有段时间，说不定有奇迹呢。”
　　简繁星在心里祈祷着，顾总和顾夫人可一定要把谣谣的父母搞定啊。
　　“至于顾大小姐的表白……谣谣，你扪心自问，你真的想拒绝吗？如果不想，不如给自己一个机会，也给顾大小姐一个机会。”
　　“说起来顾大小姐也挺可怜的，之前喜欢姐姐，追了那么久的人最后被我给抢了，好不容易放下姐姐又遇到喜欢的人，谣谣，你……要是拒绝的话，万一顾大小姐一个冲动想不开，到时候后悔可就来不及了。”
　　虽然简繁星不觉得顾大小姐的内心这么脆弱，但吓唬人嘛，得往严重里说。
　　谣谣的心可软可软了。
　　果然，简繁星话音落下，电话里路谣便陷入了一阵沉默。
　　简繁星不知道在这段沉默里路谣想了些，但挂电话前路谣告诉她，她会认真而负责的好好的想想的。
　　挂断电话，简繁星叹了口气，“谣谣，真的……希望你能幸福。”
　　“我可真是一个宅心仁厚，以德报怨的好人呐，顾大小姐，你要是真和谣谣在一起了，结婚的时候可得给我包个大红包才是。”
　　顾潇一直都觉得自己是一个非常有耐心的人，特别是对自己喜欢的人。
　　她曾经喜欢贺卿，贺卿不喜欢她，为此她不放弃的等了十几年。
　　十几年啊，她都等过来了，但昨天表白后，到现在为止她才等了不到24小时，就若坐针毡，心里躁动难安，几次拿起手机想要拨通路谣的电话。
　　和顾潇同坐的宴茴苏看着顾潇坐立难安的模样白眼都快翻上天了。
　　“阿潇，你喜欢贺总的时候我都没见过你这模样，难道……她在你心里已经取代了贺总的位置？”
　　说实话宴茴苏是不信的。
　　顾潇喜欢贺卿喜欢了十几年，这份沉重久远的喜欢这么容易就被短短几个月的喜欢击溃了？
　　这世真有真爱不成？
　　宴茴苏眸子里尽是怀疑。
　　顾潇闻言却十分坦诚的点头：“是。”
　　说完自己先笑了起来，“说实话，自从和她认识之后，我几乎……没怎么想过贺卿了。”
　　“这么神奇？你对贺总……难道不是真爱？”宴茴苏意外的瞪大眼睛，深深怀疑道。
　　顾潇摇了摇头，“我喜欢贺卿的时候，满脑子都是她。”
　　“但最近我才悟出来，我对贺卿的这份喜欢里可能对优秀者的崇拜更多一些，人都是慕强的，只是我胆子大，才对天上的神起了觊觎之心。”
　　“但是神怎么会为了我一凡人停留呢？”
　　“至于贺卿喜欢简繁星这事……就算是神，也有自己偏爱的，只是这份偏爱没落在我的身上而已。”
　　这些道理是顾潇突然就想通的，很突然，也是必然。
　　宴茴苏表示不能理解，但她尊重姐妹儿的感情。
　　“不过你也别太着急，既然她说要想想，你要耐住性子，让她想个明白，清清楚楚的和你在一起。”
　　顾潇点了点头，“我知道，我最后耐心了。”
　　宴茴苏笑，打趣道：“你这也算是有耐心？”
　　坐立不安，上蹿下跳，不知道的还以为有多动症呢。
　　顾潇为此只能怼宴茴苏：“你别笑的太早了，等你以后谈恋爱了，说不定还不比我淡定呢。”
　　闻言，宴茴苏撩了撩头发，道：“你放心吧，我这辈子都不会谈恋爱的。”
　　这肯定的语气，顾潇嗤之以鼻，“你话别说太早，爱情这东西啊，真来的时候你挡都挡不住。”
　　就像她，她本来以为自己会喜欢贺卿一辈子，哪怕求而不得，她也会喜欢她一辈子，无怨无悔的那种，但一遇到路谣，过去的想法就改变了。
　　不过顾潇只这么说了一句就没说了。
　　宴茴苏现在的模样就是曾经的自己，倔强到不撞南墙心不死。
　　等宴茴苏动心的时候她再来看笑话就是了。
　　一直等到天黑，路谣的电话都没打来，顾潇心里涌起不安。
　　这么久了还没想好吗？还是说路谣……其实已经用默认拒绝了她？
　　或者，她已经拉黑了她？！
　　想到这儿，顾潇再忍耐不住，拨通了路谣的电话。
　　很幸运，电话通了，并没有她害怕的被拉黑。
　　顾潇松了口气。
　　“喂……”电话里传来路谣的声音。
　　顾潇一颗心又提了起来，“喂……你，你下班了吗？要……要不要我来接你？”
　　顾潇紧张的连说话都磕巴了起来。
　　一旁的宴茴苏乐极了，一脸灿烂笑容，腰都直不起来了。
　　顾潇狠狠的瞪了一眼宴茴苏，一副你给我等着的意思。
　　宴茴苏耸了耸肩，一副谁怕谁的无惧。
　　路谣沉默了一瞬，才答道：“不用，先回家吧。”
　　“昨天的问题，我可以告诉你答案了。”


第35章 
　　顾潇以最快的速度赶了回去，但回去之前顾潇思虑再三还是带了束花。
　　上次买了束花回去，虽然没能从路谣的嘴里亲口听她说喜欢，但从路谣的表现，顾潇想她是喜欢的。
　　依旧是红色玫瑰，视线偶尔落在花上，嘴角会不由自主的上扬。
　　一路上，顾潇努力控制着自己的车速，终于到了小区里。
　　刚巧，路谣也是这时候到的。
　　两人在楼下碰见。
　　顾潇难以掩饰的紧张和激动。
　　“谣谣，你……”
　　“送给我的吗？”路谣打断顾潇的话，目光落在顾潇怀里的红色玫瑰上，主动道。
　　“嗯，送你的。”顾潇眨了眨眼，将花递了过去，“其实之前的红色玫瑰……也是送你的。”
　　只是当时被路谣给气到了，所以才……
　　瞧着顾潇微微泛着粉色的脸，路谣面无表情，眼眸中却闪过一抹笑。
　　“哦。”路谣淡淡的应了一声，如愿从顾潇眼里看见失望，路谣才像突然想起似的补上一句：“挺好看的。”
　　“我挺喜欢。”
　　顾潇闻言低垂的眼眸瞬间抬起，惊喜直接溢了出来。
　　“喜欢……喜欢就好。”
　　感觉这话从自己口中说出来有些怪怪的，于是顾大小姐赶紧补上一句：“怎么说也是我亲自挑的。”
　　那上扬的嘴角就差没把我眼光好四个字写在脸上了。
　　关于这点路谣是赞同的，而且是非常赞同，自从衣品上就能看的出顾大小姐的眼光有多绝。
　　每次都能惊艳到她，成功撬动自己那颗长期处于静默状态的心。
　　大概是路谣鲜少有夸她的时候，于是顾潇没控制的膨胀了，紧接着就追问心里最关心的问题。
　　“那你既然喜欢这花，那挑花的我你是不是也……”
　　“叮……”
　　路谣望着打开的电梯门，道：“电梯到了。”
　　说完径直进了电梯。
　　顾大小姐的话就这么被打断了，顾大小姐顿时一脸懊恼，但还是赶紧跟着进了电梯。
　　电梯里不止顾潇和路谣两个人，还有其他人，这个场面显然不适合继续刚刚的问题，顾潇只能硬生生的憋住。
　　不到一分钟的电梯里的时间于顾潇而言简直度日如年，急的顾潇挠心挠肺的。
　　终于，电梯到了两人住的楼层。
　　顾潇又连忙跟在路谣的后面出了电梯。
　　等到终于进了家门，顾潇只觉得自己后背都起了一身汗。
　　一向洁癖的顾大小姐完全顾不上这一点，一进门便继续了刚刚的话题。
　　“谣谣，你……”
　　“顾潇。”
　　被打断话的顾潇也不恼，眨了眨眼睛疑惑的看着路谣温柔的轻轻应了一声：“嗯？”
　　不知道为什么，刚刚急躁的心路谣仅仅只是喊了一声她的名字瞬间就安定了下来。
　　“我喜欢你。”
　　路谣看着顾潇的双眼，两人视线相对，是顾潇从来没想到过的直接。
　　顾潇从一开始的呆滞到狂喜用了整整一分钟时间，嘴巴张了又合，合了又张，反复了好几次才找回自己的声音。
　　“那……那你……”
　　路谣依旧没有给顾潇说完整句话的机会，毫不留情的打断。
　　“但我不知道该不该喜欢你。”路谣白天的迷茫并没有完全得到解决，和简繁星聊过之后她的想法有所改变，但父母仍旧是她害怕的一个点。
　　只是她的想法从一开始就决定的拒绝变成了她打算把她忧虑的点清清楚楚的说给顾潇听。
　　她把选择权还给了顾潇。
　　顾潇傻了。
　　路谣说喜欢她，又说不知道该不该喜欢她？什么意思？
　　顾潇正准备问个明白，脑海里忽然想起那天听到的路谣和她的父母的那通电话。
　　“是……因为你爸爸妈妈吗？”
　　顾潇犹豫问道。
　　“你怎么知道？”这次轮到路谣愣了，她记得她没和顾潇说过自己家里的事情，简繁星知道，但也不可能和顾潇说的。
　　“我那天听到你和叔叔阿姨打电话了。”顾潇老实道。
　　路谣恍然大悟，再联想到顾潇刚刚说的之前的那束花也是送给自己的，原来她是因为听见了些什么才会变了说法的。
　　虽然路谣本来也没太在乎那件事情，但现在知道了真相心底还是涌出了些许开心。
　　“那那天的内容你都听见了？”
　　顾潇小声的嗯了一声，语气委屈极了，像小狗呜咽一样，“我听见她们说要你回去相亲。”
　　“那只是我爸妈给我安排的，她们觉得我到了结婚的年纪，得成家安定下来。”路谣耐心的解释道。
　　顾潇抿着唇，眼睛一眨不眨的看着路谣：“那你呢？”
　　“我不知道。”路谣摇头。
　　“到了结婚的年纪本来我会听她们的话回家相亲，结婚生子，把生活安定下来，但……”路谣笑了笑：“谁叫我遇上了你呢。”
　　路谣语气里有对命运安排的无奈和欢喜。
　　无奈的是遇见顾潇太晚，欢喜的是终于遇见了顾潇。
　　所以哪怕结果不尽如意，路谣也是不后悔这份缘分的。
　　顾潇今晚被路谣的话整的好像在坐过山车一样，上上下下，挑战极限似的。
　　但路谣这话应该是好的吧？顾潇一颗心提了起来，生怕路谣下一句话就是不后悔和你遇见，但很可惜我们不能在一起。
　　所以顾潇憋住了没有接话。
　　她觉得路谣肯定还有话说。
　　果然，顾谣接着便道：“我们遇见了，但我却不能保证我们一定能在一起。”
　　“我的父母……思想没那么开放，她们可能没办法接受自己的女儿和一个女人谈恋爱，她们甚至会觉得我这是不务正业，甚至是病了，她们会阻拦我们在一起，甚至会以死相逼，或者把我送到那些所谓的同性恋治疗中心，具体是怎么样我猜不到，我想说的是，如果她们这么做了，我……大概会选择妥协。”
　　“我……其实挺胆小的。”路谣咬着唇，这是她第一次在人前承认自己胆小。
　　这个刻在骨子里的东西过去被她掩饰的挺好的，就连简繁星都没有发现过。
　　“所以，知道是这样的情况，你还会和我在一起吗？”路谣低着头，她不敢去看顾潇，她想，就算最后的结果是顾潇不能接受，那至少，让她能晚一点知道这个答案，因为眼睛比耳朵要快。
　　路谣的顾虑被摆在了明面上。
　　接着便是一阵沉默。
　　就在路谣以为结果是坏的那一种时，顾潇开口了。


第36章 
　　“你不要怕。”
　　路谣抬头便对上哪双亮晶晶的眼眸，里面没有半点畏惧，没有任何想要放手的意思，反而是快要迸发出来的坚定自信。
　　顾大小姐像是遇见了一个从来没有遇见过的敌人，全身心的都是凌冽的战意。
　　看着路谣，顾潇的眼神瞬间温柔，“别担心，我会让她们同意的。”
　　“无论怎样。”
　　顾潇想，只要路谣肯答应做她的女朋友，其她的事情总有办法。
　　得赶紧挑个时间回家和爸妈商量一下对策才行。
　　或许是顾潇真的太自信了，这一瞬路谣竟然也有一种就算天塌下来了顾潇也有办法重新撑起来的感觉。
　　她什么时候这么信任顾潇了？！
　　路谣自己也没有答案，但她选择了遵从自己的内心。
　　嘴角勾起，灿烂的笑容已经跃于脸颊。
　　向顾潇伸出了一只手：“你好啊，女朋友。”
　　女朋友……这三个字怎么这么好听呢。
　　顾潇像是傻子似的，唇角矜持的抿了抿，最终没忍不住心里的蠢蠢欲动，把整个人都拽进回怀里。
　　下巴搁在路谣的肩膀上，眼眶不争气的泛起了酸。
　　“你这一答应可就是一辈子了啊，我这个人很霸道的，在顾潇这儿，女朋友和老婆可是划等号的，你真的想好了？”
　　顾大小姐说话的声音都带着微微地颤抖。
　　顾潇在心里怒斥自己不争气。
　　但她真的希望路谣答应做自己的女朋友是经过深思熟虑的。
　　路谣：“……”
　　推开黏在自己身上的人，路谣道：“那我现在收回刚刚的话，我需要再好好想想。”
　　“不行。”顾潇想也没想得把离开自己怀抱的人重新抓了回来，双臂搂的更紧了。
　　“你都已经答应了……”顾潇忍不住发着自己的小小脾气。
　　路谣任由着顾潇用力抱住自己，哪怕顾潇力气大的让她觉得有点疼，可心依旧雀跃。
　　路谣想逗一逗顾潇，于是笑道：“怎么？答应了就不许我反悔吗？”
　　“不许。”
　　斩钉截铁的话从顾大小姐口中第一时间说了出来。
　　“我不允许。”怕路谣没听清楚自己的话，顾潇又重复了一遍。
　　顾潇紧着路谣的手在告诉路谣，抱着她的人是真的在害怕。
　　路谣后悔自己刚刚的玩笑的同时，蜜糖般的甜越来越浓郁。
　　“好了，我不反悔，逗你的。”
　　“你怎么这么不经逗啊。”路谣笑着道。
　　顾大小姐委屈极了，“是我不经逗吗？”
　　是她真的很害怕这是一场梦啊。
　　从小到大，顾大小姐无论任何东西都很容易得到，唯独在贺卿哪儿碰过钉子，路谣是她碰过的第二颗钉子，她真的很怕路谣会像贺卿一样，是她一辈子的求而不得。
　　她可就只对贺卿和路谣动过心啊。
　　顾大小姐的委屈是真的，害怕真的，路谣感觉到了。
　　真真切切的感觉到了，心里的后悔愈发的多，路谣承诺般的一遍又一遍重复道：“不会了，我再也不会了，顾……潇，你相信我。”
　　顾潇……顾潇一愣，这似乎是路谣第一次用这么温柔充满爱的语气叫她的名字。
　　顾潇激动地难以自已，激动道：“谣谣，好好听，你……多喊几次呗。”
　　“别喊顾潇，全名全姓的总觉得有距离感，我喊你谣谣，你……不如喊我潇潇？”
　　“潇……潇？”路谣满是迟疑地喊了，然后便是好一阵的浑身不得劲儿。
　　只觉得身上的鸡皮疙瘩都爬了起来。
　　顾潇在脑子里幻想了路谣亲昵的喊自己潇潇的画面，很温馨，很有爱，可亲身经历怎么这么……顾潇一脸的一言难尽。
　　两人松开彼此，对视一眼，都从对方眼里看到了还是算了吧的意思。
　　这一瞬，两人达成的默契，顾潇和路谣对视一笑，顾大小姐脸上的笑容快要从嘴角咧到耳后根：“谣谣，咱们刚刚是不是心有灵犀啊？”
　　路谣没有和别人有过相同的体验，想了想，赞同的点了点头：“好像是的。”
　　“那能做到心有灵犀是不是说明我们彼此相爱？”顾大小姐继续问道。
　　路谣秒懂了顾大小姐在意的点，噗嗤一笑，隧了顾大小姐的意思道：“是啊，我们彼此相爱。”
　　喜欢到了极致，不就成了爱吗？
　　路谣不知道自己现在对顾大小姐的爱有多少，但那的确是爱。
　　刚刚表白的小情侣夜晚肯定多是暧昧，床单都不知道换了几次。
　　路谣只知道在睡前听见顾潇气呼呼的说要去买十床新的四件套。
　　十床？路谣迷迷糊糊的想，顾大小姐精力这也太旺了吧？
　　第二天，把路谣送到公司后，顾潇急吼吼的赶回家。
　　“爸爸，妈妈，我回来了，我有重要的事情和你们说。”
　　顾潇一进门就着急的开口。
　　但顾潇的声音没有第一时间得到回答。
　　倒是听见声音的阿姨从院子里进了客厅。
　　“大小姐，先生和夫人没在家。”
　　“我爸我妈没在家？她们去哪儿了？有没有说什么时候回来？我有很重要的事情和她们说。”顾潇蹙了蹙眉，紧接着问题跟机关枪似的一个接一个。
　　这么急吼吼的顾潇阿姨还是第一次见，愣了好一会儿才回道：“我也不知道先生和夫人去哪儿了。”
　　“大小姐，你这是？”阿姨一向是知道自己什么时候该多嘴，什么时候不该多嘴的。
　　但这样的顾潇是她进了顾家工作这么多年第一次见的，心里的好奇要爆炸了一样。
　　不过话问出口，阿姨就后悔了。
　　且不说她该不该问，就算她问了大小姐就会回答她吗？
　　结果显然是不会的。
　　所以她终究只是问了个寂寞。
　　阿姨已经做好了准备自己的好奇会无疾而终了，顾潇却偏偏笑容灿烂的回答了她。
　　“我有女朋友了。”
　　“女……女朋友？贺总？”阿姨愣了一下，条件反射的问道。
　　自家小姐对贺氏集团总裁贺卿的喜欢可是人尽皆知的，所以听见顾潇说自己有女朋友了，阿姨想也没想的就是贺总终于答应自家小姐的求爱了。
　　可贺总不是已经有女朋友了吗？
　　阿姨表示脑子乱成了一团。
　　“不是她。”
　　“是路谣。”
　　“我的女朋友叫路谣。”


第37章 
　　路谣……
　　家里的阿姨不知道路谣是什么人，顾爸顾妈却清清楚楚路谣是什么样的人。
　　乡下，简陋的平板屋里，顾妈坐在手工小马扎上动作敏捷的剥着瓜儿菜。
　　平日里细嫩白腻的手现在全是泥土。
　　“老婆子，你看我又背了一背篓，我这做事效率还挺高的吧？！”身旁，顾爸中气十足的声音响起，紧接着便是一背篓瓜儿菜倒在顾妈妈面前，刚刚才变小的山顿时又变大了不少。
　　把背篓放下后，顾爸没急着离开，看着顾妈清理菜叶子，再看那双沾满泥土的手，忍不住心疼：“老婆子，真是辛苦你了。”
　　老婆子是顾爸来到这儿后现学的。
　　好像所有的男人都是这么称呼自己妻子的，顾爸觉得新奇，于是也这么称呼顾妈。
　　顾妈则称呼她为老头子。
　　倒是有种别样的情趣。
　　顾妈忙里偷闲抬头看了一眼顾爸，复又低下头去继续干手里的活。
　　顾妈手上的动作一点也不慢，明明是个十指不沾阳春水的富家太太，却在来到这里后的一周里手脚麻利的像是土生土养的。
　　顾妈回答丈夫：“辛苦什么，挺有意思的，再说了，只要能让咱家乖乖的感情路顺一些，这点累算不得什么。”
　　为了女儿，顾妈可以不顾一切。
　　顾爸闻言心疼依旧，但却赞同妻子的话，挺了挺胸膛，一把将背篓背在背上，“你说的对，只要咱乖乖幸福，我这个当爹的什么都能干。”
　　“老婆子，老路地里还有不少瓜儿菜需要背回来，我先去了啊。”顾爸说完背着背篓大步离开。
　　老路，正是路谣的爸爸。
　　顾爸顾妈自从知道自己女儿新感情路上最大的绊脚石是路谣的父母后立马决定夫妻两一起出山，前往路谣的老家，借着养病的理由直接租了路谣爸妈家里的一间屋子住了下来。
　　慢慢的，便和路谣的爸妈从陌生到熟悉，再到现在顾爸已经能和路谣爸称兄道弟，顾妈和路谣妈妈也成为了世界第一好的好姐妹。
　　两人会经常提起自己的女儿，然后便不可避免的会谈及恋爱对象这事儿。
　　路谣爸爸妈妈的思想果然和大部分家庭的父母一样。
　　希望女儿找一个好男人，结婚，生子，从而幸福美满。
　　于是顾爸专挑一些女人找了金龟婿表面幸福美满最后却惨遭抛弃的故事讲，一个接一个，这两天路谣爸妈愁的饭都快吃不下了。
　　过去在路谣爸妈眼里的最佳女婿人选现在没有一个看的顺眼的。
　　总觉得男人身上那哪儿都是缺点，那一个缺点未来都有可能让自己女儿不幸福。
　　攻略亲家的进度条眼看着已经到了百分之八十了，于是顾爸和顾妈商量了一下，决定等今天忙完，晚上摆一桌，再讲讲女人和女人在一起，结果幸福美满的故事。
　　两个人的农活变成了四个人做起来速度比之前加快了一倍。
　　往常要忙到傍晚，今天不到四点就忙完了。
　　顾爸将背篓扔到平房前面的院子里，一只手搭上路谣爸爸的肩，“老路，今晚一起喝点儿？”
　　“喝酒？”路谣爸爸迟疑的看了妻子一眼。
　　顾妈妈顿时拉过路谣妈妈的手，接话道：“让他们两个大男人自个儿喝去吧，忙了一天了，喝点酒放松放松也没事，我们两去给他们整两个下酒菜。”
　　路谣妈妈闻言看了顾妈妈一眼，想起顾妈妈来的第一天那差点没把厨房给烧了的厨艺，迅速摆了摆手：“还是我去吧，你盯着他们两别让他们喝太多了。”
　　顾妈妈知道自己进厨房也是个帮倒忙的，愉快的答应下来，“那你弄好了喊我去端哈。”
　　路谣妈妈的手就是比顾妈妈的手要巧，进去不到十五分钟就端出来了两碟子下酒菜，一碟子油炸花生米，一碟子豆豉炒的猪头肉。
　　菜上桌了顾妈妈便拉着路谣妈妈的手将人按在了桌旁。
　　顾妈给顾爸使了个眼神，夫妻两顿时心有灵犀。
　　顾爸拉着路谣爸爸说着一些闲话，顾妈妈则是和路谣直接聊起正题。
　　“谣谣妈，你们家谣谣的相亲对象你找好了吗？”
　　说起这事儿路谣妈妈便愁的不行。
　　“还没呢。”眉头蹙成一团，路谣妈妈叹了口气道：“之前倒是有人介绍了一些，可不知怎么的，以前不觉得，觉得谁都配的上我家谣谣，能给我家谣谣幸福，现在再看那些个青年才俊，只觉得个个都有不能容忍的怪癖，就像张大妈介绍的他家侄儿，倒是没别的毛病，就是烟瘾挺大，听说一天至少要抽两包烟，两包烟的钱都够买一袋大米一家人吃一个月了，感觉不太勤俭持家。”
　　“还有宋大爷的外甥，倒是个大学生，听说还是个小干部，可前两天我见了，说话喜欢打官腔，感觉装腔作势的，他要是以后对自己媳妇儿也是这样，我家谣谣可不得受尽委屈？”
　　“还有我表叔介绍的他女儿的同学，做生意的，人见过，小伙子长的不错，可和我表叔的女儿好像有点不清不楚的，以后出轨了怎么办？”
　　“还有周村长家的儿子，是个老师，看起来温文尔雅的我那天撞见他把一个小孩都训哭了，我家谣谣性子倔，是肯定不会站着被他训的，那不是要打起来？”
　　路谣妈妈越说一颗心揪的越紧。
　　“怎么这世上就没有一个适合我家谣谣的好男人呢？！”
　　路谣爸爸听完自家老婆子的叹息一言不发的仰头一杯闷酒下喉，半晌后才道：“实在不行，我自己的女儿，我养谣谣一辈子。”
　　“可是咱们能养她一辈子吗？我们两始终是要走在谣谣前头的啊。”路谣妈妈也想养女儿一辈子，但她很清楚那不可能。
　　谁家上人会比后人活的还长啊。
　　于是路谣爸爸又饮了一杯酒下喉。
　　一时间屋子里陷入沉默。
　　顾爸也端起酒杯一杯酒下肚，将酒杯重新放回桌上后，顾爸才开口：“老路啊，咱们都是有女儿的人，你们家的烦恼何尝不是我们家的烦恼啊。”
　　“我们家女儿那可是我们夫妻两的心尖尖啊。”
　　“把她交给谁咱都怕她以后受委屈。”
　　“对对对，这世上的男人就没有一个好东西。”顾妈妈适时的添油加醋。
　　然后顾妈妈便接收到两个男人一言难尽的注视。
　　顾妈妈：“……你们两个除外。”
　　“不过我说的是实话啊，现在这时代早就不是咱们那个时代了，现在结婚离婚就跟喝水吃饭似的，那儿还有什么一生一世一双人啊。”
　　“话是如此，可咱们家姑娘难道以后让她们当女光棍？”路谣妈妈只觉得这个结果也不是很好。
　　你家女儿嫁不出去这样的话可是谁都会说的。
　　顾妈妈闻言附和：“那可不能让咱家姑娘打光棍。”
　　“伴儿还是要找的。”
　　“但男人不能嫁……那……找女人？”
　　顾妈妈的话状似无意间说出口的，却在第一时间让屋内的三人陷入了沉思。
　　当然了，顾爸爸完全是为了配合路谣爸妈。
　　努力表演的间隙还不往眼神安抚‘语出惊人’的妻子。
　　良久，顾爸爸展开话题：“也许也不是不行。”
　　“时代快速发展，我之前也听过不少类似的事情，好像人家还挺幸福的。”
　　“老婆子，好像老贺家的闺女，就那个贺卿，不就是找的个女朋友吗？两人走那儿都一起，日子过的还挺不错的。”
　　顾妈妈：“是挺不错的，天天如胶似漆，好的跟一个人似的。”
　　路谣爸爸闻言嘴巴张成了O形，好一会儿才找回自己的声音：“还……还能这样？”
　　路谣妈妈也是一脸震惊，“可就算女人和女人在一起可以，那孩子呢？两个女人可……生不出孩子啊。”
　　没有孩子不就是绝种了吗？！
　　“谣谣妈妈，孩子可以试管婴儿啊，现在医疗科技发达的很。”顾妈妈是见过大世面的人，不过最重要的是自从知道自己女儿喜欢女人之后她就做了一系列的了解，早把会出现的问题找到了解决的办法。
　　路谣妈妈不是没在手机上刷到过这样的视频，但她一直以为那是假的。
　　所以……两个女人真的可以生孩子？！
　　路谣妈妈和丈夫互相对视一眼，只觉得人都被听到的消息震麻了。
　　路谣爸爸端着的酒杯一直在空中僵着，好半晌都没动一下。
　　顾爸爸和顾妈妈也不着急。
　　接受新的信息总是需要时间的，她们不急，唔，还是有点急的，毕竟顾家急着添新人。
　　也不知道乖乖把人搞定了没。
　　足足用了半个小时，路谣爸爸端着酒杯的手都麻了，两人才重新发出声音。
　　“可男人不是什么好东西，女人就一定是好的吗？”
　　“万一那女人也是个坏种怎么办？”
　　顾爸爸和顾妈妈对视一眼，都从对方眼里看到了成了的讯息。
　　“谣谣妈妈，不如咱们安排一场相亲吧。”顾妈妈提议道。
　　“相亲？”
　　“对啊。”顾妈妈兴奋道：“让你女儿和我女儿见一面。”


第38章 
　　“她妈，咱们真的要让咱家谣谣和老顾家女儿见一面？”路谣爸爸也不知道自己当时怎么就答应了顾爸爸的提议，当时只觉得顾爸爸说的每一个字都是对的，真的就是那么回事，现在只剩下自己老两口了，路谣爸爸心里后知后觉的有些惴惴不安。
　　他们这样真的好吗？
　　真的……可以吗？
　　他们家、他们女儿，真的不会被别人笑话？
　　夫妻这么多年，路谣爸爸一开口，路谣妈妈便知道丈夫心里在忧虑什么。
　　和路谣爸爸还有些犹豫不决不同，路谣妈妈听了顾爸爸顾妈妈的话只觉得打开了新世界的大门。
　　什么脸啊，面子的，重要吗？
　　即便是再重要也比不上女儿一生的幸福。
　　路谣妈妈感觉得到她们每次给女儿打电话过去说起相亲时女儿不怎么开心的心情。
　　哪怕女儿每次都很听话的答应。
　　但作为母亲，路谣妈妈就是感觉到了女儿的不愿意。
　　路谣妈妈不知道女儿不愿的原因在哪儿，但万一是不愿意和男人相亲呢？
　　试试和女人，说不定女儿的婚姻大事就有了转机了。
　　再说了，老顾家夫妻两挺好的，两人性格好，长得也好，她们的女儿，能差？
　　再说了，老顾家一看有挺有钱的。
　　她倒不是见钱眼开，但是柴米油盐酱醋茶，若是女儿未来的家是她们家这种情况……当妈的只希望女儿未来一切都好。
　　于是路谣妈妈语气斩钉截铁：“当然是真的了，咱们都答应老顾家两口子了，你要反悔？”
　　路谣妈妈是最了解丈夫的，最后四个字直接拿捏到丈夫命脉。
　　路谣爸爸出生农家，但却很信奉男子汉大丈夫，一言九鼎哪一套。
　　路谣爸爸底气不足弱弱反驳：“我不是那个意思。”
　　“哎，那你打电话给谣谣说说这事儿吧，让她就最近挑个时间回来一趟。”
　　“这还差不多……”路谣妈妈嘟囔着摸出手机给女儿打去了电话。
　　在路家顾爸爸顾妈妈租的那间房间，顾妈妈也正和女儿打着电话。
　　……
　　“相亲？妈，你没生病吧？”顾潇这话很不礼貌，但接到顾妈妈的电话，听到电话里的内容顾潇整个人都懵逼了。
　　相亲两个字于她而言更多得是从朋友们玩笑时听到过。
　　什么时候从她妈的嘴里听到过？！
　　就……感觉很神奇。
　　“乖乖，瞧你这话说的。”顾妈妈没责备女儿的没大没小，情人眼里出西施，在母亲眼里，她家乖乖也是，顾妈妈只柔声解释道：“乖乖，爸爸妈妈这次给你安排的相亲对象真的特别好，绝对是你喜欢的款儿，爸爸妈妈保证，只要你见到了人，你连眼珠子都舍不得挪开。”
　　“那姑娘可漂亮了。”
　　顾潇无言。
　　她是那么庸俗的人吗？！
　　顾潇有些头疼。
　　“妈，你嘴里的哪姑娘肯定是贺卿那种类型的吧？！”毕竟众所周知她喜欢贺卿那么多年，但，“妈，我现在已经不喜欢贺卿哪种了，再说了，我现在……有女朋友了。”
　　“有女朋友了？”电话里传来顾妈妈惊喜的声音。
　　顾潇嗯了一生，这下她妈该放弃了吧？！
　　“哪就更要和人家见一面了。”顾妈妈兴奋道。
　　顾潇：“……”
　　顾潇：“妈，你还是我妈吗？”
　　顾潇今天真的被她妈妈开了眼界了，她都说了她现在有女朋友了，她妈妈还非要她和哪姑娘见面，这是……鼓励她脚踏两只船？
　　她妈什么时候是这样的人了？
　　“妈，你真的该去看一下医生了。”顾潇肯定道。
　　“其他事以后再说，现在，你就说你来不来吧？”顾妈妈懒得和女儿废话，她现在只想和丈夫好好高兴高兴。
　　她们家乖乖终于找到了幸福了。
　　顾潇：“……那要是我不来呢？”
　　顾潇什么时候见过如此没有耐心的顾妈妈？脑子懵了一秒，然后转的飞快。
　　一哭二闹三上吊，万一豪门顾太太用上这一招她该如何应对？
　　但顾妈妈比顾潇想的更狠，直接上了狠话：“你要是不来，我让你爸安排人把你五花大绑，专车专送。”
　　顾潇闻言一双眼睛瞪大最大：“妈，你怎么能这样？你是豪门太太，不是土匪。”
　　“为了未来女女媳妇儿，当一次土匪也无妨。”总而言之，顾妈妈是铁了心了。
　　铁了心不告诉女儿她相亲的对象就是她现任女朋友。
　　哈哈，一想到女儿见到自己相亲对象就是现任女朋友时的模样，顾妈妈就愈发坚定自己现在什么都不能说。
　　顾潇是了解自己母亲的，完全是那种说的出做的到的性子，关键她爸爸还是个老婆奴，老婆一句话，把天戳个洞都会去做。
　　“妈，我真的……”顾潇还想挣扎一下。
　　顾妈妈懒得再听，主要怕心软，于是丢下一句‘我这就给发地址’就挂了电话。
　　顾潇望着挂断的电话，一脸愁容。
　　该怎么和谣谣说啊。
　　有着同样烦恼的还有路谣。
　　该怎么和顾潇说自己要回家相亲这事儿呢？
　　路谣和顾潇前后不到一分钟分别接到电话，看到是家里的电话，于是路谣进了卧室。
　　隐约猜到了家里来电的目的，路谣甚至已经想用工作忙拒绝了。
　　但听见路妈妈话里的苦口婆心，哪没有一个求字，却满是求的语气，路谣一心软就答应了。
　　明天就赶回去。
　　明天，公司的假好请，但顾潇哪儿，该用什么样的理由？
　　路谣可没忘记上一次顾潇听见她和家里人电话说相亲的事，顾潇吃醋生气的后果，连送给她的玫瑰花都差点没送给她。
　　再来一次，顾潇肯定会更生气的。
　　于是两人碰面，眼神刚刚对上便迫不及待的移开。
　　心虚同时爬上心头。
　　空气突然安静的有几分诡异。
　　沉默的像两个人大吵了一架。
　　顾潇抿了抿唇，最后到底还是大小姐狗胆大一些。
　　“那个……谣谣，我妈……刚刚给我打了个电话。”
　　路谣：“嗯……伯母说了什么？”
　　“我上次回家她们不是没在家嘛，我才知道她们出去逍遥了，过二人世界。”顾潇说话语气里满是怨怼，这老两口没事过什么二人世界嘛，害的她想找她们说说她和谣谣的事情都没找到机会。
　　路谣点了点头，示意顾潇继续说。
　　顾潇嘴却像是被胶水黏住了一样。
　　“然后……就……额……”顾潇几次欲言又止。
　　路谣看出了顾潇的为难。
　　她想她和顾潇才刚刚恋爱，能让顾潇这么为难的一定是分离吧。
　　所以……“伯母是有事要你去处理吗？”
　　路谣善解人意的问道。
　　顾潇闻言愣了一下，迟疑的点了点头。
　　“是……是的吧。”
　　“那你就去吧。”路谣道：“正好我妈刚刚给我打了电话让我回家一趟。”
　　路谣没有说为什么回家，不说理由便不算骗顾潇吧？！
　　“回家？”顾潇却对这两个字很敏感，几乎脱口便问道：“阿姨让你回家干什么？不会又是相亲吧？”
　　顾潇觉得自己这话像是在质问，再加上她妈刚也给她打了电话让她去相亲，于是话一说完，不等路谣回答顾潇便自问自答道：“那你回家吧，阿姨也不一定每次都给你安排相亲，说不定是有其他的事情呢？父母年龄大了总有需要儿女的时候。”
　　“只要啊，你记得自己现在是有主的就行。”顾潇伸手抱住路谣，下巴搁在路谣肩上，带着几分撒娇的腻歪。
　　路谣的心在这一刻突然就静了下来。
　　回搂着顾潇的腰，路谣道：“我知道，我现在可是有女朋友的人。”
　　“顾潇……你说我这次回去就和我爸妈说说我们的事情好不好？”这是路谣刚刚冒出来的想法。
　　或许是十几年暗恋的求而不得，路谣发现顾大小姐其实是很没安全感的。
　　而顾大小姐又很善解人意，所以路谣想，要不趁着这次机会，回去和爸妈说一说这事儿。
　　至少……以后不要再给自己安排相亲了。
　　顾潇却记得路谣曾经说的自己父母思想封建，和一对思想封建的父母去说自己是同性恋，后果顾潇猜都猜的到。
　　放自己的女朋友一个人去面对，顾潇可舍不得。
　　于是顾潇道：“下次吧。”
　　“下次我陪你一起去。”顾潇突然十分埋怨起顾妈妈来了。
　　她妈啊，早不给她安排相亲迟不给她安排相亲，怎么偏偏这个时候给她安排？！
　　还非得去。
　　路谣想了想也觉得自己刚刚的决定冲动了。
　　再听顾潇要陪她一起面对，路谣点了点头，“好。”
　　“我们一起。”
　　我们，一起，多动听的两个词啊。
　　路谣嘴角勾起笑。
　　抱在一起的两个人想到明天就要分开，可能好几天都见不到面，浓烈的不舍顿时涌上心头。
　　“谣谣，我明天送你吧。”
　　“那你呢？”
　　“我不着急，先送你。”
　　路谣也想和顾潇多待一会儿，于是点头答应。
　　不舍的感情一直持续，当晚当然是一晚上的情感宣泄。
　　第二天，顾潇睁着疲惫的双眸倔强的硬是把路谣送到了车站。
　　眼睁睁的看着路谣检票进站，挥手告别，一直到看不见女朋友的背影，顾潇才转身离开。
　　顾潇不知道，在她转身之后，刚刚不见身影的路谣出现，目送她一直到没了人影，然后低头摸出手机，找到顾潇的微信：“记得想我。”
　　黏腻的四个字路谣第一次说。


第39章 
　　路谣坐的高铁，顾潇是家里司机专送，所以明明是顾潇的出行更彰显大小姐的身份，还是路谣先到。
　　知道女儿要回来，路谣妈妈便和女儿要了车票信息，安排路谣爸爸去火车站接人。
　　顾爸爸一听竟然是去接未来女女媳妇儿，赶紧跟上。
　　顾妈妈也想一起，但被顾爸爸抢先一步，只能不甘心的直瞪自家丈夫，不甘心的看着顾爸爸和路谣爸爸越行越远。
　　刚出火车站，路谣便在出口处看到了父亲。
　　“爸。”
　　路谣爸爸哎了一声，赶紧对身旁的顾爸爸介绍道：“这位是顾叔叔，咱们家的租客。”
　　“租客？”路谣闻言愣了一下，她们家吗？
　　就普通的平房而已，为什么还会有人租？
　　路谣想不明白，顾爸爸也没给路谣机会去想。
　　一见到路谣，顾爸爸就很满意这未来的女女媳妇儿。
　　不是从外貌，性格等方面，而是第一眼的感觉。
　　人有的时候就是这么奇怪的，第一眼就满意的人就是很难再从她的身上挑出毛病来。
　　“是啊，你顾叔叔是和他老婆那个……自由行到咱们这儿的，刚好你顾叔叔的老婆那时身体不太好，于是就租了一间咱们家的房子住下来修养，这都……一个来月了吧。”路谣爸爸也不确定，但大概就是这么回事。
　　路谣听完哦了一声，没忍不住再看了顾爸爸一眼。
　　不知道是不是她思念入骨，对于面前这位中年男子，路谣竟然觉得他和自己的女朋友长的有些像。
　　“那……顾叔叔的妻子现在身体怎么样了？”毕竟人就在身边，于是路谣礼貌性的问候了一句。
　　“现在身体不错。”顾爸爸连忙笑脸吟吟的回答。
　　“你阿姨说了，咱们住在你们家就跟住在自己家一样，在自己家修养，身体怎么能不好呢？”总之顾爸爸和顾妈妈是真的挺喜欢和路谣爸爸妈妈住在一起的，没别的，就身心舒畅。
　　生活只有简单的柴米油盐酱醋茶，没有半点儿阴谋诡计的硝烟。
　　看的出顾爸爸是真的满意，路谣点点头没再接话。
　　跟着路爸爸走，直接三人在一辆黑色SUV前停下。
　　面前的车看着便价值不菲……
　　“是你顾叔叔的车，我本来准备骑摩托车来接你的，你顾叔叔说他这车更快，而且不吹风。”路爸爸看出了女儿的疑惑，再次主动解释。
　　路谣：“我知道。”
　　更何况她家也买不起。
　　她只是好奇，她爸到底是怎么和这顾叔叔认识的。
　　而且看起来关系处的还不错，都能借用他的车了。
　　要知道路爸爸可是那种不轻易和人开口的人。
　　于是在路谣的心里，顾爸爸和自己父母的亲近关系程度又上了一层。
　　上了车，路谣便不怎么说话了，倒是路爸爸和顾爸爸，聊了一路。
　　路谣家。
　　门口。
　　顾妈妈几次翘首以盼。
　　积极程度倒是她更像是路谣的女儿。
　　路谣妈妈看着只觉得自己的决定是真的做对了。
　　瞧，顾妈妈看起来就是个好婆婆。
　　路谣妈妈对顾妈妈和顾爸爸两个亲家是满意的，可想到自己女儿，忧上心头。
　　这么好的公公婆婆，自己女儿有这个福气吗？
　　不容路谣妈妈想太多，不远处传来汽车的声音。
　　“到了，到了，她们回来了。”顾妈妈兴奋的喊着路谣妈妈。
　　不等车停下，就迎了出去。
　　甚至没顾的上自己丈夫，隔着车窗玻璃向车后排眺望。
　　终于，后排车门打开了。
　　顾妈妈快步迎了上去。
　　“回来啦。”语气轻快，充满笑意，热络的程度直接越过路谣妈妈本人。
　　路谣又一愣，眼睛直直的看着顾妈妈。
　　怎么回事？
　　怎么面前这中年女人长的也和顾潇有些相似？
　　她……真的……这么想顾潇的吗？
　　这次不等家里介绍，路谣礼貌先打了招呼：“阿姨好。”
　　“阿姨？”顾妈妈眉头微不可见的皱了皱，像是对这个称呼不太满意。
　　一口气吃不成一个胖子，顾妈妈自个儿在心里安慰自己了一句后笑容温柔慈祥的回应着：“好好好。”
　　一连三个好，顾妈妈拉过路谣的手放在自己手心，热情道：“你就是谣谣吧？！长的可真漂亮。”
　　说着顾妈妈看向路谣爸爸妈妈，羡慕道：“你们两福气不浅啊。”
　　当然了，她们福气也不浅，家里要新添一个宝贝了。
　　路谣妈妈高兴的笑了笑，谦虚道：“其实我们家谣谣长的也就一般，属于耐看性的，算不上漂亮。”
　　虽然在母亲心里女儿天下第一好，但自知之明路谣妈妈也是有的。
　　但自己女儿什么优点当母亲的她也是有数的。
　　“那……你们家女儿什么时候到啊？”知道顾爸爸和顾妈妈对自己女儿很满意，路谣妈妈突然很想要见到顾爸爸和顾妈妈的女儿了。
　　她们对自己女儿这么满意可别是她们家女儿是个不好的。
　　“我们家啊……”顾妈妈闻言看向顾爸爸：“哎，老顾，你给咱乖乖打个电话问一下到哪儿了。”
　　“她的相亲对象都到了，她怎么这么慢啊。”顾妈妈的语气里满是嫌弃。
　　但任谁都听的出顾妈妈并不是真的嫌弃自己女儿慢。
　　“等等……相亲对象？女的？”路谣觉得自己肯定是在做梦吧，不然怎么会……
　　路谣难以置信的看向自己父母，“爸，妈，你们给我安排的相亲对象难道是……不会是……顾叔叔的……女儿？”
　　路谣懵了，震惊的程度完全就是天降一颗大雷直接扔到了她的头上。
　　她爸妈这是怎么了？
　　给她安排……女人跟她相亲？
　　路谣脑子完全乱成了一团。
　　只觉得整个世界都玄幻了一般。
　　路谣妈妈看着女儿眼里的震惊，咳嗽了一声，连忙拉着女儿到一边解释。
　　“谣谣，事情是这样的……”路谣妈妈将那晚上顾爸爸顾妈妈和自己和丈夫两人讲的话大致说了一遍，“我觉得你顾叔叔说的对，这男人和女人啊，女人总是吃亏的那一方，把你嫁给那些个臭男人，爸爸妈妈总归不放心，不过你顾叔叔的女儿你放心，我和你爸爸和顾叔叔夫妻两相处了这么久，她们是好相处的人，你和她女儿的事情要是成了，以后肯定不会受委屈的。”
　　“可是……”路谣听明白了，虽然吃惊于父母态度的变化，但心里的大石在这一刻落下了。
　　想到顾潇，路谣也没再隐瞒，直接道：“妈，我有女朋友了。”
　　“有女朋友了？有女朋友了好啊，怎么不带回来给我和你爸看看……等等，你刚刚说什么？”路谣妈妈脸上的高兴戛然而止，瞪大眼睛看着女儿。
　　路谣于是重复了一遍：“妈，我有女朋友了。”
　　路谣妈妈顿时焦虑了。
　　女儿有女朋友这件事情不足以打击到她了，毕竟在女儿说这件事情那个之前她已经可以接受女人和女人在一起，但，答应老顾家的相亲怎么办？
　　老顾家夫妻两这么好……
　　“哎，谣谣，你怎么不早说啊。”路谣妈妈叹了口气，然后离开女儿朝着顾爸爸和顾妈妈走了过去。
　　走到两人面前，路谣妈妈搓着手几度欲开口又开不了口。
　　顾爸爸和顾妈妈对视一眼，顾妈妈开口问道：“谣谣妈，你这是……怎么了？”
　　“有什么话直说啊。”
　　“哎。”路谣妈妈先是重重的叹了口气，然后才羞红了脸说道：“都怪我。”
　　“什么？”
　　“谣谣刚刚和我说，她……她已经有女朋友了。”
　　“谣谣有了女朋友，那这相亲的事……”路谣妈妈话说着说着顿住了，实在难以开口。
　　“有女朋友了又怎么样？相亲继续，谣谣妈，我相信等谣谣见过我家乖乖后，她肯定会选择和我家乖乖在一起的。”顾妈妈一脸强大的自信，就像是已经看到了剧情后续的发展。
　　路谣妈妈一愣，不太明白顾妈妈怎么会这么自信。
　　但顾妈妈就是这么自信。
　　也没在和路谣妈妈继续对话，顾妈妈直接找向路谣，柔声道：“乖乖，阿姨知道你已经有女朋友了，但是你既然回来，我女儿也很快到了，你们两先见一面，说不定你见了我女儿，觉得我女儿比你那女朋友好呢？你们两是要携手走一辈子的人，仔细挑选比较一下不会错。”
　　顾妈妈说的是肺腑之言，但路谣觉得顾妈妈很奇怪。
　　这番话从任何一个人口中说出口都能说的过去，可从顾妈妈口中说出来，她……不介意？
　　她要是真的因为见过了她的女儿而选择和自己现在的女朋友分手，她们就放心？
　　“抱歉阿姨，你的女儿很好，但我和我女朋友的感情也很好，我觉得这场相亲真的没……”路谣想不明白顾妈妈的想法，但她还是表明了自己的态度。
　　喜欢一个人不是菜市场挑青菜，择优而选，而是择心而选。
　　顾妈妈却没给路谣把拒绝的话说出口的机会，直接转头冲着丈夫喊道：“还不快给你女儿打电话催催，再不来，媳妇儿就要成别人的了。”


第40章 
　　顾潇接到顾爸的催促电话，大小姐一脸无语。
　　就这么着急？一副生怕人家跑了的模样。
　　挂了电话，顾潇对司机道：“你慢点儿开，别听我爸的，安全第一。”
　　她才不急着去见这劳什子的相亲对象呢，她现在又不是单身了，她有女朋友的。
　　要不是她爸威胁，她连这一趟都懒得走。
　　顾潇是路程走了一半才知道她爸妈急吼吼的催她去的目的是相亲的。
　　第一反应就是拒绝，但不知道怎么的，一向对她的情感不管不顾的顾爸一反常态的态度极其强硬的命令她必须到场。
　　甚至不惜用上威逼利诱的手段。
　　也不知道她爸是什么时候知道她现在有女朋友的事，见不给她钱威胁不到她竟然用谣谣来威胁她。
　　哼，无情。
　　所以这时候顾爸的催促顾大小姐是半点也不放在心上的。
　　她能去就是超级给她家老顾面子了。
　　总之顾大小姐慢慢悠悠的终于到达时，车还没停稳，车门就一把被她爸给打开，她妈更是一只手完全不给她半点儿准备，夫妻两十分默契的将她拎下了车。
　　像拎个什么物件儿一样。
　　顾大小姐：“……”
　　脸黑的像碳，顾大小姐瞪着自家爸妈，“您二老这是干嘛啊？”
　　“干嘛？你说我们两是干嘛，我们两这么辛辛苦苦的，还不是为了你媳妇儿。”顾妈没好气道。
　　顾爸直接冷哼一声，轻蔑的对女儿道：“难怪你一直追不到人，就你这办事效率，等你到，人早就跟别人跑了。”
　　含沙射影，顾潇明白了。
　　她爸这说的是那个相亲对象吧。
　　顾潇一脸不在意，语气随意的很。
　　“跑了就跑了呗。”
　　看着女儿这浑不在意的样子，顾爸顾妈对视一眼，夫妻两几十年的默契让夫妻两心里的想法在这一刻达成了一致。
　　夫妻两同时放手，顾妈道：“看你这浑不在意这相亲对象的样子，我们就算是强迫你和她相亲，你肯定也是看不上的了。”
　　顾爸附和自家老婆，赶紧道：“你妈说的对，既然你看不上，那你回吧。”
　　顾潇看着自家爸妈眨了眨眼睛，指了指自己：“你们说让我回？”
　　刚刚还一副着急得不得了的模样，现在……这前后变化得，顾潇顿时警惕的看着自家爸妈：“你们两……这是有什么阴谋吧？”
　　顾潇还是了解自己父母的，一旦做了决定可不是那么容易就变卦的人。
　　顾潇知道自己不该，但却还是对顾爸顾妈给自己安排的相亲对象产生了点儿兴趣。
　　这得是什么样的人才能让她爸妈这么费尽心思啊？
　　顾潇猜到了顾爸顾妈前后反应改变的原因，意外是有，但能接受，可对那相亲对象到底是产生了一点点好奇。
　　要不……就不走了吧？！
　　就，看一眼就走？！
　　看着女儿眼里的犹豫，顾爸顾妈对视一眼，染上笑意。
　　夫妻两好像同时在说：小样儿，跟我斗？！
　　屋内，自从顾潇的车到了，路谣妈妈就把女儿拉进了屋里。
　　却忍不住好奇，趴在窗口歪着脑袋露出半只眼睛去看老顾家夫妻的女儿。
　　“哎，可惜了，只能看到一个背影。”路谣妈妈没能看到顾潇的正面，只看了个背影，遗憾的声声叹息。
　　“不过这女娃看起来挺高的，穿的也好，一看就是那种城里人，老顾家两口子说的没错，她们家这女儿不错。”
　　“只看个背影就觉得不错？万一人家只是身材不错，脸长的很丑呢？”路谣反驳妈妈道。
　　对门外的来人兴趣缺缺，连像她妈妈这种偷看都懒得偷看。
　　只坐在床边，翻看着手机。
　　奇怪，顾潇怎么没回她的信息啊？路谣蹙着眉头，忍不住担心。
　　难道出事了？
　　想到顾潇是被她的爸妈叫走的，至少应该安全不出问题，于是路谣的心放下来了一些，但还是有不少隐忧。
　　“长的丑？那不可能。”路谣妈妈道：“你顾叔叔和他媳妇儿你刚刚也看见了，她们两长的好，她们的女儿怎么可能长的丑？”
　　路谣妈妈就是觉得老顾家女儿肯定长的不错。
　　这点路谣倒是没反驳，顾叔叔和他妻子的确长的很好。
　　而且……总给她一种熟悉的感觉，像是在那儿见过的一样，路谣想了想，还是没想起来像谁，于是摇了摇头，止住了思考。
　　让路谣止住了思考的还有路谣妈妈的一声惊呼。
　　“哎哎哎哎，她转身了。”
　　“哎呀我的妈呀，这这这这……老顾家这女儿长的也太漂亮了吧。”
　　“像电视里的明星似的。”
　　路谣妈妈惊叹完又忍不住忧上心头，这老顾家的女儿长的这么漂亮，她们家的女儿……
　　虽然说在自己心里她的女儿也是天下第一好，但俗话说没有对比就没有伤害，和老顾家的女儿相比，她们家女儿……确实是有些配不上。
　　路谣妈妈心里的担忧路谣倒是不怎么放在心上。
　　明星？在路谣看来，这世上最漂亮的人就是她女朋友了，顾大小姐的漂亮是许多女朋友都比不上的。
　　脑子里不由自主的又浮现了顾潇的脸，于是路谣又埋怨了一下子。
　　她女朋友怎么还不给她回信息啊。
　　都大半个小时了。
　　路谣转着手机，时不时的摁亮屏幕看上一眼，一颗心都扑倒了千里之外的顾大小姐身上。
　　路谣没有关注门外的相亲对象，但她却对相亲对象的每一个动作都烂熟于心。
　　她妈不停的在她耳边念叨呢。
　　“进来了进来了，老顾家两口子压着她家闺女进来了。”路谣妈妈又实时更新了相亲对象的近况。
　　压？路谣注意到这个用字终于抬起了头。
　　“她也不想相亲？”路谣问道。
　　“好像是的。”路谣妈妈回了一句，有些可惜又放下了心。
　　“是她自己不愿意的。”
　　“谣谣，你就和她见见，她既然不愿意肯定也不会看上你，这样一来咱们也不算是对不起老顾家两口子了。”
　　听着自家妈妈这话，路谣看了眼手机，顾大小姐还没回她的信息，收好手机，路谣叹了口气，到底没再忍心继续拒绝：“我先说好，我可以见她一面，但我会直接告诉她，我有女朋友的事实。”
　　路谣妈妈是清楚自家女儿的性子的，能答应就不错了，于是也没坚持，只是道：“你说的稍微……婉转点儿。”
　　路谣嗯了一声，站了起来，跟在自家妈妈身后出了房间。


第41章 
　　“爸妈，我可先说好啊，我只是和人家见一面，就见一面而已，没有其他的，也不可能有其他的，你们两不准再逼我，知道了吗？”
　　刚打开门，路谣便听到一道女人的声音。
　　很熟悉，熟悉到骨子里的。
　　每晚的耳鬓厮磨，这声音已经镶嵌到了她的灵魂中。
　　路谣脚步顿住，眼睛被不可思议填满。
　　是她吗？
　　可是她怎么会在这儿？
　　她怎么会出现在这儿？
　　可是这女人的声音，她怎么可能听错？！
　　同时，听见开门声的顾潇也回了头，然后便看见出现在门内的人。
　　眨了眨眼，再眨了眨眼，再狠狠地眨了眨眼。
　　“谣……谣谣？”
　　顾潇的声音里满是不确定，是她太想谣谣了吧。
　　可就算是做梦，那也应该是在晚上，而不是大白天啊。
　　“顾潇。”路谣也以为自己出现了幻觉，可眼前的人就是自己的心上人。
　　此时此刻她已经无比确定，表现得倒是比顾潇要争气一些。
　　但心里有多激动只有她自己知道。
　　她很清楚在自己家里见到了顾潇意味着什么。
　　路谣妈妈看着那个在自己眼里跟明星一样的老顾家女儿那震惊的模样，愣了愣，问道：“你们认识？”
　　“嗯，认识。”
　　回答路谣妈妈的是路谣自己。
　　嘴角噙着藏不了的笑意，路谣转头看向母亲，“妈，她叫顾潇，她就是我跟您说的，我的女朋友。”
　　出柜对于路谣而言，一直都是一件无比困难的事情，她甚至不敢去想她对家人出柜之后的后果，那是那个胆小的她完全不能承受的，甚至因为惧怕那个后果她宁可委屈自己喜欢的人。
　　她没有期盼过一段善始善终的感情，她早就做好了孤身一人的准备，却万万没想到会峰回路转。
　　曾经以为最大的困难说不存在就不存在了，家里给她安排的相亲对象还就是她现任女朋友。
　　这种故事性的转折让路谣有一种置身梦中的错觉，可她却真切的知道这不是梦。
　　她，或许真的能收获一份充满幸福的爱情。
　　顾大小姐咧着嘴笑的像个傻子。
　　幸福的感觉像泡泡一样一个接一个从心尖儿上冒了出来。
　　原来被喜欢的人介绍给她的亲人是这种感觉啊。
　　不过还好顾大小姐见多识广，很快恢复震惊。
　　礼貌而又恭敬的和路谣爸爸妈妈打了声招呼：“叔叔阿姨好，我叫顾潇，是谣谣的女朋友。”
　　顾爸顾妈看着这场戏，心里的小人手掌拍的通红，夫妻两对视一眼，似乎都听见了对方心里的那一声：好。
　　不过该演的戏还是要演的，顾爸顾妈很快反应过来，连忙做出一副吃惊的模样。
　　“乖乖，老婆子，我刚刚听到了什么？这……老路家女儿是我家乖乖的女朋友？”
　　“额，好像是这么说的，也不知道我听错了没有？”
　　“哎呀，我这耳朵啊，应该不会是出问题了吧？！顾妈伸手指去掏耳朵，眼神里全是震惊。
　　顾爸顾妈是什么人呐，演起戏来比演员还要出色，于是怀疑的种子还没在路谣爸妈的心里发芽就被掐死了。
　　莫非这真是天赐良缘？
　　路谣爸妈对缘分这种东西很信任。
　　“竟然这么巧吗？”路谣妈妈脸上顿时堆满灿烂笑容，上前抓住顾潇的手，只觉得越看越喜欢这女女媳妇儿。
　　“女娃子真俊，阿姨刚刚听见你说你叫顾潇？这人长的漂亮，名字也好听，老顾不亏是城里人，这取名字取的也好。”
　　路谣爸爸只是觉得女儿这女朋友长的实在是好看了些，好看得让人觉得不太放心。
　　可老顾家两口子的为人他是清楚的，她们养出来的女儿应该不会太差的吧？！
　　顾潇不知道，她在她老丈人那儿的危机就这么因为她爸妈轻轻松松的过了，她想到路谣曾经跟她说过的她爸妈，好像，也不是那么思想古板封建嘛。
　　顿时顾潇就不着急了，晚上甚至还陪着路谣爸爸喝了两杯。
　　夜晚，路谣家这地方夜晚是可以看见星空的。
　　院坝里，两把藤椅，顾潇和路谣一人霸占一把，屋内，顾爸和路谣爸爸喝的正兴。
　　顾妈和路谣妈妈聊着天儿，围绕的主题都是对方的女儿，言语里全是对对方女儿的赞赏和满意。
　　顾潇和路谣听着相视一笑。
　　“可真巧啊。”路谣笑着叹息。
　　“是挺巧的，这大概就叫……缘分天注定。”顾潇笑着附和。
　　不过话虽然这么说，但顾潇心里却猜测顾爸顾妈之所以出现在这里绝对是有计划性的。
　　就她爹她妈？那绝对是无利不起早的类型，怕是早就调查到自己喜欢的人就是谣谣，然后知道她和谣谣之间最大的困难是什么，这才玩了消失，提前来攻略亲家母了。
　　就像她喜欢贺卿的时候，她们从来没有阻拦过，甚至为了自己这份喜欢，每一次都会做出让步。
　　只为了她的喜欢。
　　她顾潇真幸运，不仅有一对很好很好的父母，还终于遇见了自己的良缘。
　　“谣谣，我们以后一定会非常非常幸福的。”捉着路谣的手放在自己手心，顾潇虔诚的像是在佛前起誓。
　　路谣回视着顾潇，笑容跃上脸颊，柔声道：“我相信。”
　　“顾潇，我相信。”
　　路谣又重复了一遍，是对顾潇说的，也是对自己说的。
　　路谣想，顾潇一定是自己的幸运星吧，因为有她的出现，她遵循了自己的心，毫无阻碍的获得了幸福。
　　顾潇觉得此刻的路谣美极了，特别迷人，让她的心蠢蠢欲动。
　　顾潇向来是遵循内心的人，于是不由自主的附向路谣。
　　在漫天星空下，一个浪漫的吻即将诞生之即。
　　“顾潇，谣谣，说什么呢？进来。”顾妈妈的声音不合时宜的响起。
　　来自老母亲的呼唤，无可抗拒的，无法拒绝的，顾潇翻了个白眼，停了动作，无奈的回应了一声：“哦，来了。”
　　然后面向路谣，顾潇吐槽道：“咱妈可真是，早不叫我们，晚不叫我们，怎么偏偏这个时候叫我们啊。”
　　听着顾潇的埋怨，路谣笑了笑，脸上的红晕慢半秒的爬了上来。
　　路谣咳了一声，小声道：“那个……既然阿姨叫我们了，我们就先进去吧。”
　　和顾潇的感觉不同，路谣只觉得庆幸，差点，差点她和顾潇就亲上了。
　　哪怕已经向自己的父母出柜，但在自家院子里和女朋友接吻，这种事情还是太大胆了。
　　过于大胆了。
　　都怪顾潇太会。
　　总之黑锅路谣是毫不犹豫的往顾潇身上扔。
　　两人起身，手牵着手走进了屋里。
　　“妈，什么事这么着急啊？”顾潇一进去就忍不住耍大小姐的性子。
　　害的她都没能和谣谣亲亲到。
　　“什么事？当然是我们两家的大事了。”顾妈回道，看着女儿这一脸不开心的模样，狐疑道：“怎么了？你干嘛这么大气？你在外面干什么？可不能欺负谣谣啊。”
　　“欺负谣谣？妈，你看你女儿像是会欺负自己媳妇儿的人吗？”顾潇冷嗤一声，看着路谣深情道：“我只会疼自己媳妇儿，宠着，宠上天的那种。”
　　于是路谣刚刚淡下去的脸颊又成了粉红色。
　　顾妈和顾爸看的津津有味。
　　顾爸更是一副老怀欣慰的样子。
　　不亏是他女儿，宠老婆这本事学到了他七八分了。
　　路谣妈妈和爸爸倒是对女儿和女婿恩爱的场面乐见其成，但还没习惯，看了一眼便忍不住咳嗽一声打破了这美好的画面。
　　“那个……谣谣啊，潇潇爸爸妈妈之前说女人也可以生孩子，我们想问问你们关于这事是怎么打算的？”路谣妈妈开口问道。
　　对于路谣爸妈来说，接受了女儿和女人在一起之后，子嗣的问题又成了他们另一个忧心的点。
　　哪怕相信顾爸顾妈的话，也只有孙孙落了地，她们的心才能真正的放下来。
　　“孩……孩子？”顾潇闻言愣住了。
　　不止顾潇愣住了，路谣的反应和顾潇一致。
　　催婚的问题这才刚解决，又开始催生了？
　　“妈……”路谣觉得自己妈妈实在太着急了，下意识想阻止。
　　不过她还没来的及开口，便被顾潇止住了话头。
　　“叔叔阿姨，这个问题我们已经仔细想过了。”顾大小姐的脑子转的很快，特别是在路谣妈妈提出这个问题的时候，顾爸顾妈给她的信号让她迅速在心底做了应对之策。
　　满足。
　　满足老丈人丈母娘的述求。
　　所以顾潇一口应了下来。
　　“等我和谣谣举办了婚礼，第一件事情就是要孩子，谣谣怕疼，所以这孩子我来怀。”这就是顾潇做的决定。
　　对于如何要孩子，怎么上户口，孩子的取名，怎么长大，长大后的学习等等其实顾潇早就了解过了，只不过那时候的对象是贺卿，而现在的对象是路谣。
　　事情虽然一样，但心却是不一样的。
　　对贺卿，她倾慕的时候更多，希望和她有一个结果，但也只有她和她或许不可能有结果，但和路谣，她们现在已经开花了，结果，是该了。


第42章 
　　路谣抿着唇角，侧眸看着身边人，满心都是感动。
　　她到底还要给她多少惊喜啊。
　　路谣在心里叹息着。
　　路谣到底没那么单纯，她还想猜到了这次‘意外’的相亲肯定和顾潇的父母有关。
　　而顾潇的父母真的会那么凑巧的就和自己爸妈认识了吗？
　　世上没有那么多的凑巧，更恰好让她遇到，所以路谣只能想到她们是为她而来的。
　　因为她的父母是她和顾潇在一起最大的障碍。
　　她们想为自己的女儿扫清障碍，让她的爱情路更平坦一些。
　　而顾潇的父母为什么会这么做？那肯定是顾潇要求的。
　　路谣早就从简繁星的口中知道顾潇在家里有多得宠，所以她的父母这么做路谣一点也不怀疑。
　　于是路谣爸妈对顾潇这个女儿女婿更加满意了。
　　人好，长的好，家境好，对她们女儿更是满腔真心，为人谦逊有礼，胸有沟壑，做事有计划，有打算，于是路谣爸爸端起面前的酒杯，红着脸对顾潇道：“那就准备婚礼吧。”
　　“咱们农村里的人见识短，嘴巴闲，你和谣谣就在城里举行婚礼仪式吧，到时候我和谣谣妈会带着家里几个亲近的亲戚去的。”
　　本来嫁女儿她们家也该做一场事的，但路谣爸爸还是怕女儿会受到非议，想了想放弃了。
　　酒席的钱直接加到嫁妆里。
　　她们家不比老顾家有钱，多一些嫁妆也能给女儿多一点底气，也挺好。
　　即将说到了婚礼，接下来几乎没顾潇和路谣两个年轻人的事情。
　　顾氏集团千金大婚，那婚礼肯定是空前盛大的，顾爸顾妈盼了好多年了。
　　也计划了好多年，所以关于这事儿顾爸顾妈是最有发言权的。
　　反倒是顾潇和路谣两个主角，差点成了隐形人。
　　顾潇看着了一眼聊的兴起的四位爸妈，看向路谣：“要不咱们还是出去看星星吧？！”
　　路谣回神，点头，“也好。”
　　两人牵着手往门外走去，那一瞬间顾潇感觉自己和路谣像是大人们手里趁手的工具，有用时拿去，不用时像垃圾一样扔到一边。
　　不过对于顾爸顾妈顾潇是放心的，之前二老盼着她和贺卿结婚，对于结婚一系列事宜了解了不知道多少，之前老愁会派不上用场，现在正好不用担心了。
　　叮铃铃。
　　二人刚坐下，路谣的手机响了起来。
　　路谣拿起手机一看，是简繁星。
　　一接通便传来简繁星着急担忧的声音。
　　“谣谣，你没事吧？”
　　“我？没事啊。”路谣有些不明所以。
　　简繁星松了口气，“没事就好。”
　　“我今天去你公司准备找你吃饭，可听你同事说你请假了，我害怕你出事。”简繁星没说的是，她知道了好友和顾潇的纠葛后她生怕好友被顾大小姐给欺负了。
　　所以在得知好友请假后才会这么着急。
　　特别是电话一直打不通。
　　路谣这才发现自己的手机上有好几通简繁星的未接来电。
　　“我没事。”路谣又说了一遍，顿了顿，路谣又道：“我回老家了，我爸妈……”
　　“你爸妈给你安排了相亲逼你回去？” 不等路谣把话说完，简繁星便猜到了。
　　路谣嗯了一声，“对。”
　　“不过……”
　　“不过什么？谣啊，你不会答应了吧？你可千万脑子清醒点儿啊，没有爱情的婚姻是不会幸福的，你可不能因为你爸妈的逼迫一时心软就放弃自己的后半生啊。”简繁星着急道。
　　“那个……你不是和顾大小姐在暧昧嘛，你难道不喜欢她了？”简繁星急的像热锅上的蚂蚁。
　　她是知道路谣有多孝顺的，这孩子完全做的出来她刚刚说的那种事情。
　　于是，即便再不喜欢顾潇，简繁星还是把她搬了出来。
　　她想谣谣既然和顾潇藕断丝连，那肯定是有喜欢在里面的，说不定能阻止路谣那错误的决定。
　　感觉到好友的真心，路谣既觉得感动，但也是满腔无奈，她好像忘记和繁星说她已经和顾潇在一起了，而且，她们马上就要结婚了。
　　但，路谣坏坏的想，就先不告诉繁星真相了，这被好友放心上的感觉还不错。
　　于是路谣沉声道：“繁星，我知道的。”
　　“我要结婚了。”
　　结婚？这下简繁星更急了，“谣谣，你别做糊涂事啊。”
　　“不行，谣谣，你现在是不是被你爸妈给关了起来所以不得不顺从她们答应结婚？”
　　“谣谣，你别怕，我这就来拯救你。”简繁星一说完就挂了电话，然后打开购票软件准备买去路谣老家的车票。
　　简繁星没去过路谣老家，但听她说过不少，也替路谣定过一次票，手机里还保留着信息，现在正好能用上。
　　贺卿一把摁住简繁星的手，无奈的宠溺道：“老婆，冷静点儿。”
　　“冷静？我要怎么冷静？谣谣都要被家里人强势逼婚了。”简繁星完全冷静不了，脑子里都是路谣哭唧唧的模样。
　　“姐姐，你别拦着我订票。”简繁星推开贺卿的手，继续订票。
　　“不是拦着你。”贺卿只好又道，“我只是觉得事情或许不是你想的那样。”
　　贺卿比简繁星想的多一些，她想到了顾爸顾妈之前让她帮忙查的事，还有自从那事儿后顾爸顾妈就跟消失了一样，或许路谣突然要结婚根本就是一件好事呢？
　　“不是我想的那样？”简繁星手里的动作一顿，狐疑的看着贺卿，“真的？”
　　她是比较相信贺卿的话，但谣谣的父母是什么样的人，她也很清楚。
　　贺卿：“先问清楚。”
　　简繁星迟疑了一下还是决定听自己老婆的。
　　于是再次拨打路谣的电话，不过这一次电话又变成了没人接。
　　简繁星神色顿时一变，“姐姐，谣谣的手机肯定被她爸妈收了，她爸妈肯定是发现她和我通电话了。”
　　“不行，我必须以最快的速度去拯救她。”简繁星说着就跳下床，一只手继续在手机上操作订票，一边拿出行李箱开始装衣服。
　　“老婆。”贺卿无奈跟着从床上下来，圈住这个异常忙碌的人，“至少先等我打个电话吧。”
　　贺卿依旧相信自己的直觉。
　　“行行行，你打吧。”简繁星的语气有些不耐烦，但说这话的是她老婆哎，得听话。
　　贺卿拍了拍简繁星的额头，动作轻柔，然后拿着手机打电话。
　　她拨打的是顾潇的电话。
　　顾潇的电话比路谣的电话好打通的多。
　　“贺卿？”接到电话的顾潇意外的很。
　　“真是三生有幸啊，贺总竟然主动给我打了电话？！”顾潇的声音里满是打趣。
　　曾经她非常盼望贺卿主动给她打电话，却一直都是期盼，像梦一样从来没有实现过。
　　如今倒是误打误撞、阴差阳错了。
　　“嗯，路谣，是不是跟你在一起？”贺卿对顾潇的态度依旧冷淡，直入主题。
　　而且是肯定的语气。
　　顾潇曾经就是被贺卿这副自信迷的晕头转向的。
　　现在却是不一样的感觉，唔，好装啊。
　　果然，不爱了就是不一样。
　　顾大小姐的脾气上来了，于是反问道：“贺总为什么这么说？路谣……”
　　“顾总顾夫人之前让我查了路谣的信息，一切信息。”贺卿难得和顾潇耍嘴皮子，她老婆现在满心焦急，都对她不开心了。
　　顾潇被噎了一下，顿了一下，像是平复了一下被贺卿点燃的怒火后才回答贺卿的问题：“嗯。”
　　“在一起又怎么样？”顾潇哼道：“我和我未婚妻在一起，难道还要得到贺总你的允许？”
　　不得不说，不爱了的顾潇对贺卿胆子大了很多，当然了，她原来胆子也不小。
　　只是再不用在贺卿面前有所顾忌了。
　　贺卿这次倒是没理会顾潇的大小姐脾气，真诚的说了一句：“恭喜。”
　　真诚的贺总多有魅力？顾潇顿时开不了口了。
　　好一会儿才回了声谢谢，“对了，嫂子，谣谣就是想逗逗她。”
　　已经彻底放下了对贺卿的喜欢，于是顾潇便把贺卿当成大姐姐一样，这一句嫂子，是对过去彻底的放下。
　　贺卿听出来了，态度温和了许多，“别逗她太久。”
　　顾潇一听便知道简繁星现在肯定跟猴子一样，急的上窜下跳的，想到哪画面，便没忍不住哈哈大笑几声。
　　然后便听见贺卿一声咳嗽，笑声顿时止住，“放心，不会太久了，我们明天便回去了，到时候谣谣就会告诉嫂子真相的。”
　　“不过贺总，我和谣谣准备结婚了，会举办婚礼，我和谣谣是在你和嫂子之后认识的，我们都修成正果了，你和嫂子……准备什么时候举办婚礼啊？”
　　“一向注重办事效率的贺总在这事儿上效率可不高啊。”
　　顾潇的打趣没有得到回应，只听见电话里冰冷的占线嘟嘟声。
　　顾潇顿时乐的跟中了两个亿彩票一样。
　　双臂展开伸了个懒腰，顾潇一脸嘚瑟，“哎呀，没想到我顾潇在贺卿面前也有翻赢的一天啊。”
　　“谣谣，你说咱们结婚，你请简繁星当伴娘，我请贺总当伴娘怎么样？”顾潇突发奇想道。
　　贺卿啊，给她当伴娘，那画面，顾潇想都不敢想。
　　路谣：“我请繁星当伴娘没什么问题，可你请贺总，你确定你能行？”


第43章 
　　顾潇还真不敢说行。
　　贺卿可不是那么容易搞定的人。
　　瞧着顾潇哑口无言，路谣眼眸中浮现满满的笑意。
　　路谣接着刚刚的话道：“我说不定能行。”
　　顾潇意外的看了路谣一眼，而后恍然大悟，然后甘拜下风。
　　俗话说的好，一山还有一山高，贺卿，别的人拿她没办法，她却也有克星。
　　而那个能拿捏到贺卿的人，和她未婚妻是好友。
　　顾潇想明白了，接着警惕的看着路谣，她可不信路谣会那么好心。
　　特别是这女人的眼神看着自己就不太单纯的样子。
　　“说说你的条件吧。”
　　路谣眼眸中笑意更甚了，心里也愈发开心，她和顾潇好像真的越来越亲密了。
　　附到顾潇耳边，路谣将自己的目的公之于众。
　　“任由我……做一次。”
　　任由她？顾潇可是很清楚路谣这小白兔的皮毛下藏着怎样一只大灰狼的。
　　退了回去站好，路谣不急的道：“或者你可以自己找到办法请到贺总。”
　　顾潇：“……”
　　狠狠一咬牙，顾潇妥协了：“行。”
　　瞧着顾潇那副忍辱负重的样子，路谣开心的笑出了声。
　　在顾潇和路谣的PK里，路谣完胜。
　　但很快，路谣便知道什么叫别笑得太早。
　　“你说什么？你没时间？”简繁星拒绝了她要她做她伴娘的要求，路谣差点以为自己耳朵出了问题。
　　“我结婚啊，繁星，你真的就腾不出半点儿时间吗？”路谣不甘心的又问了一次。
　　简繁星抱歉道：“谣谣，对不起，我是真的没有时间。”
　　又一次被拒绝，路谣一阵抓狂。
　　“你怎么能没时间呢？繁星，那天要去干嘛？不会是看不得我快落，准备你家贺总出去过二人世界吧？”除了因为贺卿，路谣实在是想不到到底什么原因会让简繁星拒绝自己。
　　终究，她不再是她心里最重要的那个人了是吗？
　　路谣只觉得自己心碎成了渣。
　　隐隐有绝交两字从深渊爬了上来。
　　只要简繁星应一句是。
　　但回应路谣的是简繁星嘿嘿一阵傻笑。
　　“不是过二人世界，不过……”
　　“不过什么？”
　　简繁星做足了前情提要，在路谣的心态快要彻底崩了的时候，终于说到了正题上。
　　“我的婚礼也在那一天。”
　　“啊？”简繁星一说完，路谣顿时惊的大叫一声，反应过来便是狂喜。
　　“繁星，你的意思是你也准备在我举办婚礼的那天举办婚礼？”
　　“我们一起？”
　　简繁星肯定的一个“嗯。”
　　事实上简繁星也是昨天晚上才得到的消息。
　　贺卿从顾潇哪儿得到准确消息后说给简繁星听了终于安抚住了她的小娇妻。
　　简繁星终于不再着急了，却一脸羡慕。
　　然后便叹了一句：“没想到顾大小姐还挺会的，这才确定关系多久啊，都要步入婚姻的殿堂了。”
　　那一脸的期盼，贺卿秒懂的同时顺势提出也要和简繁星结婚。
　　贺卿的意思是安排在顾潇和路谣之前，但简繁星却觉得可以和顾潇和路谣同一天。
　　她和路谣关系极好，再同一天举行婚礼，光是想想都觉得开心，此生无憾了。
　　贺卿无条件宠爱简繁星，她一提她便答应了，于是日子就定在和顾潇路谣婚礼的同一天，贺卿更是把地点都定在同一个地点。
　　不过由于路谣竟然没有第一时间把自己要结婚的消息告诉她，所以简繁星让贺卿也先瞒着。
　　路谣完全没想到这种可能，虽然遗憾简繁星没能做自己的伴娘，但还是为好友开心。
　　“好可惜啊，我结婚的时候你不在，你结婚的时候我不在。”路谣心情低落的叹息。
　　“谁说的啊。”
　　“嗯？”
　　简繁星嘿嘿一笑，终于没再继续逗路谣了，“咱们啊，同一天，同一个地点，一起和最爱的人步入婚姻的殿堂。”
　　“谣谣，我们是同时的。”
　　同时拥有幸福。
　　路谣没想到竟然是这样的安排，列着嘴笑了笑，眼眶里却有晶莹夺眶而出。
　　豪放的抬起手抹了一把脸，路谣哽咽了一下，然后道：“说起来，我和顾潇，你和贺总还是媒人呢，要不是因为你们两，我们都不可能认识。”
　　“同一天结婚，很好，非常好。”
　　这样她能见证繁星拥有幸福，繁星也能见证她的。
　　顾潇得到这个消息已经是半个小时后。
　　和路谣的开心不同，顾潇持反对意见。
　　“贺卿什么意思？抢我风头吗？”
　　“我去找我爸妈。”
　　顾潇说完便转身去找顾爸顾妈。
　　顾爸顾妈在屋里收拾东西。
　　女儿要结婚了，她们二老就不能再逗留在这儿了，得回去主持安排相关事宜，于是一大早便起床开始收拾。
　　虽然收拾的都是些日常用品，就算扔了也能以最快的速度换一套新的，但有感情了啊，舍不得扔，就想都带回去。
　　哪怕不用，也能留个纪念。
　　瞧见女儿急匆匆的跑进来，顾爸蹙了蹙眉，呵斥：“怎么？天塌下来了？乖乖，不是爸爸说你，你都是要结婚的人，这还在你丈母娘呢，能不能稳重点儿？”
　　“稳重？我稳重不了。”顾潇问着自己父亲，直入主题：“爸，你是不是答应贺卿，让她的婚礼和我的婚礼同一时间同一地点同时举办了？”
　　“昂，有问题？”顾爸低着帮着老婆收拾同时，一边应声。
　　“当然有问题了。”看着顾爸这浑不在意的样子，顾潇着急道：“那是我的婚礼，干嘛要和贺卿一起办啊？她不知道自个儿换个时间换个地点举办吗？”
　　“我喜欢她的时候，她避我不及，我不喜欢她了，她又凑上来，爸，贺卿这家伙明显不怀好意。”
　　顾爸闻言抬头看了女儿一眼，问道：“不怀好意？她能有什么坏心思？难不成抢你媳妇儿？”
　　“人家有媳妇儿的。”
　　“你媳妇儿和她媳妇儿不是好朋友嘛，小卿说这建议是她媳妇儿提起的，婚礼一起办，热闹，你媳妇儿肯定不会拒绝。”
　　顾潇当然知道她媳妇儿不会拒绝，因为她媳妇儿已经答应了。
　　“可我不同意啊。”顾潇赶紧发表自己的意见。
　　顾爸这次连看都没看女儿一眼，只道：“你不同意有用吗？你能做的了你媳妇儿的主？”
　　“而且我觉得小卿说的挺对，一起办，热闹。”
　　顾潇被自家老爸一句话噎的半晌说不出话来。
　　是了，她做不了谣谣的主。
　　她就是一外强中干的。
　　说了半天也无用，无奈，顾潇只好接受。
　　然后恶狠狠的留下一句‘爸，你回去给我联系最好的婚纱定制，那一天我和谣谣一定要比贺卿和简繁星漂亮’后出门去找自己媳妇儿求安慰了。
　　从一开始便置身事外的顾妈看了一眼女儿离开的背影，对丈夫道：“她爸，你能帮女儿联系到最好的婚纱定制吗？”
　　顾爸相当冷静的瞥了一眼妻子，问：“你觉得咱顾家比贺家如何？”
　　顾妈想了想，叹了口气，“比不过。”
　　顾爸：“所以我不能。”
　　顾潇还不知道她爸已经未战先怯了，冲出门便找到路谣求安慰。
　　抱着自己媳妇儿，顾潇还在对路谣保证：“谣谣你放心，虽然咱们和贺卿简繁星一起举行婚礼，但我保证那天一定是最漂亮的新娘。”
　　路谣可没被顾潇的甜言蜜语迷的晕头转向，闻言相当冷静的安抚着顾潇：“我相信你，你很漂亮，脸和贺总不相上下，但气质上贺总略胜你一筹，我和繁星，繁星比我美，所以，不用保证了，会输。”
　　前面还暖暖温情的语言下一秒急转往下戳的人心窝子疼。
　　顾潇：“……”
　　一边气急败坏到极点一边又不得不承认，她啊，是比贺卿差了一点。
　　到底要怎样才能在当天比过贺卿啊。
　　这个问题在接下来的一周都成了顾潇辗转难眠的罪魁祸首。
　　等到下午，顾潇一家便踏上了归程，路谣没走。
　　被路谣爸妈留了下来。
　　嫁女儿，路谣爸妈对自己女儿也是有些交代的。
　　比如嫁妆等等问题。


第44章 
　　路谣家有嫁妆，她们家自然也得有聘礼。
　　不是因为路谣家有准备，顾爸顾妈才准备的，是因为真心满意路谣这个女女媳妇儿，所以就像对亲生女儿一样，恨不得把最好的都给她。
　　全部。
　　但一下子太热情，顾爸顾妈怕吓到家里的新成员，所以准备慢慢来。
　　于是这个度他们准备问下女儿。
　　“聘礼？当然是越多越好啊，越多就代表咱家对谣谣越重视。”事实上，顾潇恨不得把自己的全部都给路谣，不过没找到合适的机会。
　　听到顾爸顾妈提起的聘礼，顾潇顿时眼睛亮了。
　　可让她找到机会了。
　　“爸妈，谣谣聘礼的事交给我吧，我来安排。”
　　都说知女莫若母，顾妈瞬间洞穿了顾潇的心思。
　　“你是不是打算把你的那点儿财产拿去给谣谣当聘礼？”
　　顾潇点了一下头，看着她妈。
　　顾潇不太明白她妈的意思。
　　怎么感觉她妈看着她的眼神有些轻蔑呢？
　　看不起她？
　　下一秒，顾潇就知道她妈是真的看不起她，不只是感觉。
　　“就你那三瓜两枣？”
　　“不加你爸的，单就我的都比你多。”
　　顾妈平日里有理财的习惯，她本就有一部分私产，经过打理，这一部分壮大了许多。
　　至少比顾潇的那三瓜两枣多的多。
　　顾潇一时无言，她知道她妈说的实话。
　　所以她爸的钱比她多，她妈的钱比她多，就她穷呗？！
　　穷的连想自己个准备聘礼的资格都没了？！
　　顾大小姐第一次感觉自己好惨。
　　也是第一次觉得自己是不是该有点儿事业心了。
　　见女儿说不出话来，顾妈的语气温和了不少。
　　揽着女儿，顾妈语重心长的道：“乖乖，妈妈不是不让你自己准备聘礼，主要是你妈这些钱啊好不容易找了花的地方，你不给你妈妈表现的机会你信不信妈妈哭给你看？”
　　顾潇：“……”
　　看着顾妈妈一副你要不答应我真会哭给你看的样子，再看顾爸一副你要敢欺负我老婆信不信我把你逐出家门的护犊子样子，顾潇：得，我就只能放弃了呗。
　　索性都是一家人，顾潇坚持了三秒选择了妥协。
　　“随你们吧。”
　　路谣知道自己一嫁暴富这事儿是半个月后，在简繁星嘴里得知的。
　　看着简繁星眼里的羡慕，路谣反应很平淡。
　　“看你这样子，不知道还以为你对贺总不太满意呢。”
　　“贺总给你准备的可不比我少。”
　　路谣打趣道。
　　她早就从简繁星的嘴里知道贺卿准备的，比她过之而无不及，所以她这点儿算的上什么？！
　　而且她和顾潇在一起，从来都不是在中顾潇的钱。
　　顾家这么高调，路谣想接下来肯定有很多人说她是鱼跃龙门，山鸡攀上高枝儿就变成凤凰之类的话。
　　虽然她不在意。
　　但路谣不敢保证她爸妈不会在意。
　　想到爸妈倾尽全家之力给她准备的聘礼，路谣忽然觉得很累。
　　她爸妈肯定是在意的。
　　和顾潇在一起，到底还是给她爸妈带去了压力。
　　瞧着路谣这一副萎靡不振的模样，简繁星眨了眨眼睛，问：“你怎么了？怎么不开心的样子？”
　　说罢简繁星迟疑了一瞬又道：“你不会是想临时变卦，不和顾大小姐在一起了吧？”
　　简繁星说出这话把自己个儿都吓到了。
　　赶紧道：“谣谣，这种薄情寡义的事情你可不能做啊，顾大小姐对你多好啊，甭管男人堆还是女人堆，都难找到能和顾大小姐比拟的老婆了，你可千万别做糊涂事啊。”
　　简繁星劝的苦口婆心，路谣却一个字都不相信。
　　嘴角弯了弯，路谣直接道：“你是怕我和顾潇分了，你的贺总就不安全了吧？”
　　简繁星被戳中心思，尴尬的咳嗽两声，小声道：“那我也是实话实说啊。”
　　“顾大小姐的确挺好的啊，你要是和她分了……”
　　真的挺可惜几个还没来的及说完，一道女人压抑着愤怒的声音传来。
　　“分手？谣谣，我不会和你分手的。”顾潇大概只听了后面一句话，根本没了解清楚到底是怎么回事，但不管是怎么回事，此刻她的愤怒都达到了顶峰。
　　冰冷的眼神像无数把小刀子构成，每一把都直接戳到简繁星的身上。
　　“简繁星，你什么意思？”
　　满是质问。
　　“就算我曾经喜欢过贺卿，可你不是赢了嘛，就因为曾经是情敌，你就见不得我好？”
　　顾潇想自己和简繁星今日无仇，也就往日有冤了。
　　真是万万没想到简繁星竟然是这样小肚鸡肠的人。
　　简繁星直接被顾潇这一两句话问懵了。
　　她她她……什么见不得顾潇好了？
　　委屈浮上脸颊，简繁星解释道：“我没有。”
　　路谣一把拉过简繁星藏在自己身后，瞪了顾潇一眼，“你凶什么凶啊。”
　　瞧着自己的女人竟然护着小白莲，顾潇气的胸口疼。
　　“谣谣~”顾潇不服输的也冲着自己媳妇儿撒娇。
　　路谣这人吧，典型的吃软不吃硬，顾潇这一比拟的撒娇，路谣顿时啥气也没了。
　　也没再对顾潇横眉冷对。
　　耐心解释道：“繁星不是这个意思，你刚刚听错了。”
　　然后路谣便把前情讲了一遍。
　　“我就是觉得咱们结婚麻烦了不少人。”
　　像顾潇的父母，自己的父母。
　　路谣总觉得有愧，特别是她结个婚，就得了两方大人的半生积蓄。
　　愧疚感压的她有些喘不过气。
　　顾潇闻言握住路谣的手，把人拉到自己怀里，然后建议道：“要不我们旅游结婚？”
　　顾潇想把婚礼办的盛大，只是想给路谣最好的，她想要她知道她真的能给她幸福。
　　但如果她的这份心意带给路谣的是不开心，那么顾潇愿意换方式。
　　两个人的世界里最重要的重来都不是仪式，而是一颗真心。
　　对路谣好，就是顾潇的全部真心。
　　顾潇这个建议路谣瞬间意动，但却有些迟疑。
　　“顾叔叔顾阿姨准备那么久，咱们这么做是不是有点……不太好？”
　　“管她呢。”顾潇无所谓道：“给咱们准备婚礼他们开心了，我们不去婚礼现场去私奔我们也开心了，开心就好。”
　　顾大小姐从小到大不知道做过多少大胆妄为的事情，也不缺这一件。
　　本来只是为了让路谣开心才做出的这个决定，但她这么一说自己先蠢蠢跃试。
　　“就这么决定了吧。”看着路谣眼睛的双眸亮的惊人。
　　路谣这么看着不知觉的点了下头。
　　二人就这么意见达到了一致。
　　两人相视一笑，忽的耳畔传来简繁星的声音。
　　“你们就这么当着我的面商量私奔这坏事，就不怕我去告状吗？”简繁星伸出一只手，弱弱道。
　　路谣刚想说话，顾潇道：“你猜你家贺卿知道婚礼当天只有你和她是主角她会不会开心？”
　　贺卿是什么样的人顾潇太了解了，之所以愿意和她们一起举办婚礼，不过是宠着自己的小娇妻罢了。
　　简繁星被噎得说不出话了。
　　好吧，这事儿不用问姐姐，她也知道姐姐会答应。
　　看着面前两人，简繁星不服输的道：“你们这么干，就等着叔叔阿姨们收拾你们吧。”
　　“那也是之后的事情了。”牵着路谣的手，顾大小姐相当恣意的摆了摆手，转身过二人世界去了。
　　顾潇和路谣离开不久，贺卿也来接简繁星了。
　　简繁星看着贺卿就欲要将顾大小姐和路谣的计划告知，可想了想好友，简繁星在心里叹了口气。
　　算了，谣谣收获幸福不容易，就……先替她瞒着吧。
　　于是顾爸顾妈和路谣爸妈商量好婚期后便如火如荼的准备着，全然不知自家女儿已经有了别的打算。
　　顾潇和路谣没设定要私奔到哪儿，只是把自己的行李箱准备好，等到了结婚那天，随便买两张机票，牵着对方的手，说走就走。
　　两方大人定的婚期在十月份，天气正好，穿婚纱也不会冷，头一天，顾爸顾妈便派人把路谣爸妈和路家哪边的亲戚接了过来，全部安排在自家酒店里。
　　路谣爸妈看着这待遇，接受着亲戚们眼中的羡慕，心里却是惴惴不安。
　　晚上，二老躺在柔软的大床上，路谣爸沉思良久，然后转身面对路谣妈：“小时候给谣谣算八字的半仙儿怎么说的来着？有没有当阔太太的命啊？”
　　给路谣算八字还是二十年前的事情了，路谣妈想了许久也没完全想起来，只隐约记得那半仙儿说她们家谣谣情路艰难，若不是对的人，很难修成正果。
　　这句话在给路谣安排了那么多次相亲无果后得到了验证。
　　于是路谣妈问道：“明天就是结婚的正日子了，她爸，这时候应当不会再出现什么意外了吧？”


第45章 
　　路谣爸：“都要结婚了能出什么意外？总不能临时反悔吧？”
　　路谣爸想，先不说老顾家两口子值得信赖，光是这两天来了她们所瞧见的，老顾家两口子是体面的人，总不会自己打自己的脸。
　　这么一想，路谣爸刚刚还有些摇摆的心现在是彻底放了回去。
　　路谣妈觉得丈夫说的在理，一颗心也揣回了肚子里。
　　一夜好眠，第二日二老精神抖擞的出现在酒店里。
　　包括随他们一起来的亲戚。
　　瞧见这婚礼现场，大家伙又是一阵热烈的讨论，围绕的主题依旧是羡慕路谣嫁了个好对象。
　　哪怕这对象是个女的，可这条件，是多少男的也赶不上的。
　　“老路，你们来了。”顾爸爸瞧见路谣爸妈大笑着迎了上来。
　　“昨晚睡的还好？”顾爸关心道。
　　哪怕对自家酒店有信息，但人不一样嘛。
　　“还好还好，比我们家哪床舒服多了。”
　　一阵热闹的寒暄过后，顾爸亲自把路谣爸妈和亲戚们带到内场休息。
　　而他赶紧出去接着招待贵客来宾。
　　现场来了很多人。
　　不止是顾家的亲戚、生意伙伴们，还有贺家的，简家的，平日里能容纳两三百人的会场硬是被填的有些挤了。
　　热闹的氛围将这场独特的婚礼衬托到极致。
　　有顾爸的合作伙伴笑道：“老顾啊，本来以为你一定会和贺总结亲，没想到……最后你们家女儿和贺总竟然以这样的方式举办婚礼，真是……让我们好羡慕啊。”
　　虽然贺卿没成为顾家的女婿，但能一起举办婚礼也是从侧方面说明了两家关系的独特。
　　贺家加上顾家，谁还敢惹。
　　“做不成爱人可以做朋友嘛，小卿那孩子是个好孩子。”顾爸笑呵呵道，嘴里依旧不掩饰对贺卿的欣赏和满意。
　　时间流逝的总是很快，很快便到了吉时。
　　现场宾客们纷纷落座，听着主持人说请新人入场时，纷纷翘首往入口的位置瞧。
　　先入场的是贺卿和简繁星。
　　众人没什么意外的，毕竟贺总的名头比顾大小姐更响亮，自然是先出来。
　　于是等贺卿和简繁星出来后，众人继续伸长脖子望着入口。
　　这一望就望了整整一分钟，脖子都感觉到了一阵酸软，也不见顾大小姐和她的新娘子上场。
　　路谣妈妈心里咯噔一声，忙扯了一下丈夫，“她爸……”
　　话未出口，但二三十年夫妻了，路谣爸爸完全明白妻子的担忧。
　　路谣爸爸镇定的拍了拍妻子的手，“没事，再等等，说不定是谣谣新娘妆没画好。”
　　路谣爸妈都见过自己女儿的新娘妆，好看但挺麻烦，多耗费点儿时间正常。
　　路谣妈妈的心静了一瞬，担心依旧，但丈夫的安抚到底还是起了点儿作用。
　　顾妈妈却瞧出这事儿的不寻常。
　　用手肘碰了一下丈夫，“还不快去看看你女儿在弄什么幺蛾子。”
　　顾爸闻言起身，一边往外走一边嘴里念叨着：“真是的，乖乖真是太不听话了，就算要玩儿也不是今天啊，今天是什么日子啊？”
　　顾爸决定等他找到了顾潇就告诉她，接下来半年的零花钱都不会给她了，直接给谣谣，唔，还是谣谣乖巧些。
　　不过顾爸爸才走两步，一道声音突然出现在婚礼现场。
　　“surprise！”
　　是他叫乖乖。
　　顾爸爸下意识的找人，然后便在婚礼现场那一块有一整面墙大的LED屏幕上看见了他的宝贝女儿。
　　“爸爸、妈妈，在场的各位叔叔阿姨哥哥姐姐们，惊喜吗？”
　　“我是顾潇，我身边这位美女呢就是我老婆，路谣，是不是超级漂亮？！”
　　“可惜再漂亮也不是你们的，哈哈。”
　　看着女儿那一副欠揍的嘚瑟模样，顾爸嘴角微微抽搐，拳头紧握，莫名的有种想要揍人的冲动。
　　屏幕上，顾潇还在继续说话，不过倒是正经了些。
　　“首先呢，感谢大家来参加我和谣谣的婚礼，其次呢，大家可能要失望了，因为你们看到这段视频的时候我已经带着谣谣坐上了去往S国的飞机，婚礼呢，我们两就不参加了，大家还是真心的祝福另一对新人吧，至于为什么我要带着我媳妇儿婚礼出逃……没别的，就两个字，任性。”
　　“我顾潇就是这么任性。”
　　“当然了，我也是怕我和谣谣会抢了贺卿和繁星的风头，贺总，繁星，我是不是很贴心？”
　　被点名的简繁星下意识的垂下脸，才没让人看清她脸上的无奈。
　　她啊，作为这两人会逃婚的唯一知情人，憋的也太难受了。
　　视频里，顾潇的话也到了尾。
　　“好了，该说的不该说的现在都说完了，各位，咱们一个月后见。”
　　话音落下，视频结束。
　　顾爸气的七窍生烟：“这丫头，这不是胡闹吗？”
　　在场这么多顾家的合作伙伴，哪儿是顾潇这浅浅的几句话就能打发的？！
　　顾爸铁青着脸，路谣爸爸看着顾爸的模样，脸色也不太好，“谣谣也是，怎么这么胡来呢？”
　　倒是顾妈妈，对女儿的行为没什么感觉，甚至还觉得有点特别。
　　婚礼对一个女人来说的确重要，但这种方式也够牢记一生。
　　于是走到丈夫身旁安抚道：“别生气了，事情已经这样了，人都上飞机了，咱们还能把人追回来不成？！”
　　“两丫头有自己的想法就随她们去吧。”顾妈妈宽容的道。
　　路谣妈妈听着顾妈妈这话，再次感叹自己女儿遇到了好婆婆。
　　“都怪我们家谣谣，也没劝着潇潇点儿。”
　　“我家丫头那性子是谣谣能劝的住的？从小到大混世魔王当惯了，我们这当爹妈都只能随着她的性子来……”顾妈妈笑呵呵的说道，然后便看见路谣妈妈那一脸惊。
　　“混……混世魔王？”
　　顾妈妈连忙捂住自己的嘴巴，练练咳嗽两声，“那个，我就是这么比喻。”
　　“比喻而已。”
　　糟糕，一不小心把乖乖的底儿给漏了。
　　到底今天不止顾潇和路谣一对新人，没了她两，还有贺卿和简繁星呢。
　　贺卿站在台上看了主持人一眼，主持人立马开口：“婚礼继续，全场肃静。”
　　肃静？升堂吗？
　　主持人这一个肃静顿时惹的全场又是一阵欢声笑语。
　　主持人一脸汗颜，她她她，就是被贺总给吓得，条件发射了。
　　众人错过了顾潇和路谣这一对新人，却也在这场婚礼上给另外一对新人送上了诚挚的祝福。
　　贺卿和简繁星在所有人的见证下许下了对彼此一生爱的承诺。
　　飞往S国的飞机上，顾潇和路谣两人头挨着头，从平板里看着婚礼现场直播。
　　待到贺卿和简繁星亲吻的时候，顾潇伸起脑袋眼巴巴的看着路谣：“媳妇儿，我也要亲亲。”
　　路谣闻言下意识的看向四周。
　　她们坐的是头等舱，此刻舱里坐满了人。
　　路谣下意识的拒绝，一只手挡住顾潇撅起的唇：“等会儿再说。”
　　顾潇顿时做出一副要哭的模样。
　　大小姐本就是绝色，这么一副隐忍着，眼泪在眼眶了打转的可怜模样顿时惹的路谣一阵心软。
　　不忍拒绝。
　　视线环顾四周，确定没人注意到她们，路谣飞快的在顾潇唇上啄了一下。
　　顾潇顿时收起那副可怜模样，眼眸里全是窃喜。
　　耶，飞机上亲亲，完成。
