


　　《死小孩你给我听话[柯南兰哀同人]》作者：日忘

　　文案：
　　组织是要消灭的——或者说是要继承的。
　　责任也是要承担的。
　　你逃逃逃到底还是要回来的。
　　回来以后，把所有的事情都告诉她吧。
　　毛利兰和灰原哀的故事。

　　内容标签：柯南同人，主受
　　搜索关键字：主角：灰原哀，毛利兰┃配角：工藤新一，等┃其它：兰哀同人


第1章想睡覺
　　灰原哀望着已经不停嘴唠叨了一个小时的毛利兰，感觉脑袋发晕。
　　拜托……我已经两天没有睡觉了，饶了我行不……灰原哀抓着手里的马克杯，里面的咖啡早已经凉了，可是对面的毛利兰还是没有半点要停下来的踪迹。
　　“新一他太过分了，都告白了还……”
　　这句话已经重复了六遍以上，平均每十分钟出现一次。而被讨论的男主角却已经缩小躺在hotel的另一个房间甘睡。
　　铃木园子家世果然够好，金汤勺也够纯够分量，这次请大家来海上小岛玩，新建的五星级酒店，一级的设施，内附小型室外高尔夫球场，咖啡厅游戏室小型图书馆，温泉也有室外室内，连混浴都有。
　　铃木园子请了毛利兰，就一连串把侦探团都拉了过来，阿笠博士毛利大叔也跟随着。
　　本来灰原哀打算趁着他们出游好好熬上几天夜，可最终受不住侦探团的煎熬最终还是被拉来了。
　　要命的是灰原哀太阳时间照长了就中暑，到小岛上以后之前一直在熬夜的灰原哀在海边待了没多久就头发晕。
　　毛利兰跟吉田步美换了房间，来照顾灰原哀。
　　而江户川柯南，也就是毛利兰口中的工藤新一，不知道在电话里又怎么惹到了这位大小姐，已经一个小时没有停止她的碎碎念了。
　　灰原哀揉揉太阳穴，坐在酒店的床边，忍不住又打了个哈欠，两条小腿晃啊晃，可是与生俱来的修养与礼貌让她绝对做不出在交谈的中间睡去——即使身下那张床是如此的柔软。
　　“诶？小哀是不是累了？”毛利兰终于查到了点异样，问道。
　　“还好……”
　　“不要跟我客气啦，小哀。”毛利兰走到灰原哀面前蹲下，伸出手，像摸小猫一样摸了摸灰原哀卷曲柔顺的深棕茶色短发。
　　“……”被抚摸（……）的灰原哀不好反驳，只好试图将毛利兰以为是‘热可可’的凉咖啡掩起来。
　　“小哀？”毛利兰眼光一闪，发现灰原哀的小手尽可能长大的放在了杯口上。
　　“那是什么？”她稍微暴力的抢过了马克杯，不避嫌地尝了口，顿时喷了出来——喷到了一个小时才踏出浴室的灰原哀的衣服上。
　　“……”灰原哀沉默。
　　“如果我没记错，这应该是……咖、啡？！”毛利兰生气的说。
　　“你是小孩子诶，而且身体还这么差，□□会影响你的生长的！”
　　“……我可以去洗澡嘛？”灰原哀在心里暗暗吐槽着，一边说。
　　“诶？当然。”毛利兰愣了一下，回答。
　　于是毛利兰侧身让灰原哀下床去找换洗的衣服。
　　“对了！我们一起去泡温泉吧~”突然间毛利兰右手握拳往左手里一锤，两眼发亮盯着灰原哀。
　　为什么以前会觉得她很安静那……那都是因为铃木园子在旁边吧。灰原哀无奈着想。
　　“我想洗洗休息……”灰原哀装出一副为难的样子，想让毛利兰就此放过疲倦的她。
　　“那我们一起洗吧！”
　　“诶？！”灰原哀拿着挑好的衣服，迅速回头惊愕的看着毛利兰。
　　“一起洗！”毛利兰下定决心，也起身在行李箱里寻起衣服来。
　　灰原哀拿着干净的衣服欲哭无泪。我只是想快点干干净净的睡一觉而已啊…怎么这么难……
　　作者有话要说：
　　=。=蘭哀受歡迎麼


第2章=。=
　　洗完澡的灰原哀筋疲力尽，一想到毛利兰面带微笑的把自己的衣服给扒了的时候（……）就一股恶寒……
　　不过工藤这家伙真是看上了个好老婆，表面上没什么，想不到那么有料……灰原哀瞬间脸红了。
　　不要意淫！灰原哀揪揪头发，准备爬到床上睡觉。
　　“小哀~~”
　　“？”
　　“渴不渴？我们下去买一点饮料或零食吧~”毛利兰说着，突然停下来。“我自己去就好了，小哀一定很累了，从刚才就一直在打哈欠。”
　　“……我们一起吧。”灰原哀沉默半响，觉得还是守在毛利兰旁边比较好。
　　“诶？小哀不是很累了么？”已经穿上鞋的毛利兰回头，疑惑道，看着灰原哀跳下了床，瞟也不瞟自己的穿上了鞋子。
　　怎么跟个营养不良的自闭症小孩儿似的？毛利兰默，拉开了房间的门，确认自己拿着门卡，就牵起灰原哀向外走去。
　　小手有点硬，一点也不像柯南的手那么软，还有反抗的企图——真是…不可爱啊~
　　“小哀啊，你的家人都在哪里哪？”闲来无事的毛利兰寻了个话题。
　　“英国。”灰原哀抿了抿唇，被触到痛处的她流利的撒着谎，面无表情。
　　“诶？小哀是英国人吗？”毛利兰小声叫道。
　　“混血。”
　　“好厉害哦……”毛利兰低头看看灰原哀，只能看到湿漉漉卷卷的茶色短发。
　　“哪里……”
　　“混血儿大多都很优秀啊。”
　　“不一定吧……”
　　“那小哀你想你的爸爸妈妈吗？”
　　“……想又有什么用。”
　　“叫他们来看你啊~”
　　“我觉得我去找他们会实际些。”
　　“小哀要回英国？！”
　　“……”灰原哀已经提不起任何兴致和力气去与毛利兰对话，发现了不远的自动售卖机。
　　“啊，在那里，小哀要什么，姐姐请客哦~”毛利兰不在意灰原哀无视她的问题，开心的蹲下来揉了揉那头软软的湿头发。
　　“不用了。”
　　“热可可怎么样？”似乎没有听到，毛利兰自顾自的说。“小孩子就应该多喝小孩子该喝的东西，咖啡什么的等你成年再说吧哈~”
　　“……”
　　“小哀生气了？”毛利兰将纸币输了进去，买了饮料，又走到旁边的零食售卖机思考要不要买点零食。
　　“没。”
　　“……”毛利兰也一时找不到话题，随意的买了点小吃，便微笑着说“我们回去吧。”
　　灰原哀点点头，径自走在了前面。
　　毛利兰抱着零食，看着灰原哀冷漠的背影，瞬间冒出了挫败的感觉。
　　作者有话要说：
　　好短……


第3章親一口--
　　灰原哀起床的时候毛利兰还在睡，她看了眼旅店在床头配的闹钟，刚好早晨五点。今天两点多才睡，算下来不到三个小时，这样下去不行啊……
　　忘了自己不在博士家，灰原哀暗自懊恼应该多睡一会儿。
　　“唔……”另一张床上的毛利兰翻了个身，轻轻的囔声在夜晚显得格外清晰。
　　灰原哀瞄了一眼毛利兰，突然想到了昨天晚上一起洗澡的场面……够了！灰原哀又扯了扯头发。搞什么鬼，都是女生啊……
　　灰原哀又开始反复自责为什么没有带电脑，黑暗中她纠结了半天还是留了张纸条决定去外面晃晃。
　　她少见的穿了一件格子衫，配着小短裤就出门了。
　　早上的空气有点凉，宾馆不眠不休的开着明亮的暖黄色灯，走廊里安静得不得了，但是掉根针还是听不到声音的——原因是铃木家气势十足的棕红色大地毯。
　　灰原哀乘着电梯到了大厅，晃了圈买了罐装的咖啡找到了电脑室，选了个角落的位置开始上网闲晃。
　　毛利兰醒过来的时候看着对面空荡的床铺吓了一跳，幸好一张纸条就在枕头旁边，上面大致说她出去晃晃不要担心，可是左上角那‘毛利兰’简直是太刺眼了。毛利兰仔细的回忆了一下，发现那不可爱的小家伙的确没有像柯南他们一样甜甜的叫‘兰姐姐~’过。
　　一定要她叫我兰姐姐！毛利兰莫名其妙的下定了决心。这时候旅店的电话响了，毛利兰看到号码想起来是铃木园子的房间号。
　　“园子？”
　　“兰啊~你和那个小鬼起了没？今天想去哪里玩？”
　　“小哀出去了，不知道什么时候才回来……”
　　“不是吧……那你要去哪里？”
　　“我在这里等小哀就好了，她可能没带房卡。”毛利兰手指玩着头发，拒绝了铃木园子的邀请，挂掉电话，又躺回了床上。脑袋里挥之不去的小小身影。
　　灰原哀关闭了网页，才想起来自己好像忘记带房卡了。她在mainlobby徘徊了两圈，还是决定碰运气看看毛利兰还在不在房间。
　　毛利兰听到门铃声的时候瞬间从床上跳了起来，开门看到那低着头的小小身影，非常想直接把她抱起来亲一口。
　　俗话说冲动是魔鬼，事实上毛利兰也就这样做了。
　　亲完后毛利兰看着有点惊讶的灰原哀的表情，心里爽极了，她说“乖，快叫姐姐~”
　　灰原哀回过神立即沉下脸，忘记自己还在毛利兰的怀里，使劲一推让没有防备的毛利兰把她摔在了地上。
　　于是毛利兰慌张了，还没有蹲下身将她扶起来的时候，灰原哀自己就爬起来将自己在楼下买的面包扔在一旁，爬上床假寐。
　　毛利兰捡起塑料包装的面包，暗自懊恼为什么会做出这种不经大脑的事，居然把小哀给惹毛了。
　　灰原哀也觉得自己生气生的莫名其妙。亲小孩子很正常的吧……可是我不是小孩子啊……可是我在她眼里的的确确是个小孩子啊……但是我真的很不想被她当做小孩子啊……把头埋在枕头里的灰原哀默默地纠结了。
　　毛利兰捏着软软的面包，十分担心灰原哀就此开始讨厌自己，想将功赎罪的问灰原哀她有没有吃过的时候门铃声响了。
　　毛利兰开门，衣着光鲜的铃木园子大刺刺的冲了进来。
　　作者有话要说：
　　我現在充當搬運工……幾個月前的文筆讓我忍無可忍了但又懶得改=w=


第4章天壤之別
　　铃木园子拉着兰出去吃早点特产了，灰原哀独自呆在酒店，不安感逐渐夸大。
　　她掀开被子，迅速的站立让她有一瞬间的晕眩。
　　果然离不开咖啡了。她脑袋晕忽忽的，从旅行包里面翻出来磨好了的咖啡粉，放到酒店自带的咖啡机里，按下按钮，趴在桌子上等候。
　　□□可以莫名的让灰原哀感到心安。但显然这次没有奏效，灰原哀抿了口咖啡，心里那叫做恐惧的洞却一点点扩大。
　　房间里安静极了。走廊传来微小的皮鞋走动的声音。
　　门铃响了。
　　灰原哀立即望向门口，灰蓝色因为恐惧感变得更深。
　　踮脚也够不到猫眼，灰原哀干脆搬来一个小椅子。
　　猫眼一片漆黑，灰原哀先是疑惑后立即暗叫不妙。
　　她立刻低下头。
　　与此同时一颗子弹穿透猫眼，火力割断了少许茶发，飘然落在地毯上。
　　灰原哀转过头，原本干净的奶白色墙壁上出现了个小黑洞。
　　来不及庆辛，明显安了□□的□□在门的另一侧已经将门锁射坏。
　　来不及撤退，门被撞开，灰原哀被甩在了地毯上。
　　闯进来的黑衣人用手帕捂住了灰原哀的口腔。
　　根本挣脱不动，意识慢慢的模糊。
　　“Sherry对药物的反应就是比常人要有免疫力的多。”刚刚睁开眼，就听到那熟悉的声音。
　　“那都是拜组织所赐。”脑袋还是有点晕晕的，嘴上毫不留情。
　　“所以说还是回来吧。”银色的头发泛着金光，【原谅我==全怪制作组】男子嘴中的高等雪茄在昏暗的房间里发着一丝红光。
　　“有利益么。”手脚没有被铐住，灰原哀稍微带着点惊讶的回敬着。
　　GIN嘴角一抹讽刺地微笑，他看着灰原哀，勾了勾手指，转身开开了门。
　　心里越是害怕，表面上却变得无所谓。这就是所谓的逞强吧。
　　果然，所有来岛上旅行的跟她有关联的人都被抓来了。
　　在一个大厅里，少年侦探团的三个小孩子似乎是筋疲力尽的睡着了，江户川跟阿笠博士和毛利大叔绑在一起，毛利兰和铃木园子又绑在了一起。他们都疲惫的垂着头，可以看得出麻醉药的药效还没有过。
　　是自己连累他们的吧。问题是……GIN是怎么找过来的？
　　GIN仿佛心有灵犀的开口。“这位大小姐真是会炫耀啊，我们早就看嚣张的铃木集团不爽了，这次居然传了在这小岛的视频到网络上去。Sherry，就算你变小，你的一举一动我也都认得，更何况我还是看着你长大的~不知道是不是碰巧，这块岛可是组织的日本分部基地啊。”
　　顺着GIN扬下巴的角度，铃木园子衣着光鲜，脸庞很干净，安静下来也是个漂亮的人，可是那性格实在是……有点鲁莽。
　　灰原哀暗暗叹口气，她走上前。“所以说……我回组织，他们回归自由？”
　　“哈哈……”GIN突然仰头笑起来。“Sherry，你真觉得你能换这么多人？其中还包括铃木集团大小姐铃木园子，怪才科学家阿笠广志（？）沉睡的侦探毛利小五郎，还有……日本警察的救世主工藤新一？对了，那个是极其有潜质的空手道高手毛利兰吧？”
　　灰原哀沉着脸，“我是唯一一个完全了解APOPTOXIN4869的人，除了我相信没有人可以在组织想要的时间以内制作出完全性的APOPTOXIN4869以及它的解药。”
　　GIN摸着下巴，倒是真的开始考虑这笔交易。
　　“呦~Sherry，变小的滋味怎么样啊？”Vermouth从另一边走过来。十分火辣的身材，给人的感觉风情万种，喜欢上这种女人是十分危险的，就像吸毒。
　　灰原哀对这个人一点好感也没有，皱着眉头。倒是Vermouth毫不在意的一步步走过来，伸手想摸摸灰原哀的头发。
　　“离我远一点。”灰原哀一偏头，丝毫不掩饰她的厌恶感。
　　“啧，小猫咪还是一如既往的冷淡啊。”Vermouth并不生气，笑眯眯的收回了手。
　　回国之前她，GIN，SHERRY是经常在一起的，还有一个跟班伏特加。Sherry只知道自己叫做贝尔摩得，连英文名字都毫不关心。
　　Vermouth附到GIN的耳旁，小声说着什么。
　　GIN听后皱着眉头，向灰原哀说：“你回来，而他们……”说着指了指昏睡的几个人。“被关押在这里。直到你做好完全药及解药为止。”
　　灰原哀望向垂头靠在一起的人们，咬咬唇。“我跟你走，但是他们完全可以离开。趁他们还不知道这个组织的存在。”
　　GIN眯起眼。对于黑暗组织来说，自然是知道的人越少越好。“我可以把那三个小孩子放了，其他人不行。”
　　Vermouth插话进来两人的谈判。“铃木集团的大小姐还是放了比较好。”
　　GIN被同盟的人陷了一把，只得重新重复条件。“那就放了那三个小孩以及铃木家的大小姐。”
　　灰原哀闭目。“那个科学家也可以放了吧。”
　　“……放了科学家，这就是底线了。”不知道Vermouth起了什么作用，Gin咬牙，说道。
　　很久以前姐姐是这样说的【志保，如果有一天姐姐我可以带你逃出组织，绝对不要再回来了。
　　录音带里妈妈和蔼的声音【志保，如果你可以逃出组织，就一定不要回去，学会为自己考虑，要自私一点，就算牺牲别人也要离开。
　　“就这样定了。”她瞳眸灰蓝，身子是那样的瘦小，却拥有不可拟于的坚定。
　　可能永远也学不会不考虑别人的感受的自私自利。
　　一群黑衣人涌上，包围了灰原哀，拥着她往另一边走去。
　　灰原哀在进入走廊之前回过头，黑色布衣的缝隙中是明亮的大厅，Gin答应解放的几个人被解开了绳。即使是沉睡的脸也都散发着阳光的气息。
　　门被关上了，灰原哀转回头，前方的走廊昏暗的好像是吸血鬼的居住地。
　　你看，我们的距离就是这么远，即使只有一墙之隔，也依旧是天壤之别，跨过了那道门，什么都不一样了。
　　作者有话要说：
　　呦西……


第5章--
　　在研究APOPTOXIN的同时，SHERRY得到了几周探视一次人质的权力。
　　或许并不是SHERRY，SHERRY早就消失在她爬出煤气室的垃圾管道那一刻了。
　　取而代之的则是灰原哀外壳的宫野志保。
　　江户川柯南作为知情人被独自关在房间里，剩下的毛利小五郎，毛利兰关在了同一个房间里。
　　灰原哀见到江户川柯南的时候话不多，旁边也有监视的黑衣人，关于出逃的策略必须使用暗语与眼神交流，但为了不传达错误信息，使用暗语的占了大部分。
　　而见到毛利大叔和毛利兰是用同样的‘人质’身份。唯一要传达的讯息就是‘保持身体的营养与热量’毛利两人自然是不明白灰原哀的意思，但由于灰原哀所散发出的让人莫名心安的气息，也是努力地照做。
　　APOPTOXIN——4869，残废的名侦探夏洛克也顺畅的发展着，再用不了几天就可以完成，Gin对这个速度很满意，Vermouth则显得有些忧心。
　　为了快速的将完全药制出，灰原哀花了很大的精力，强迫自己不能垮下，救出众人的唯一机会掌握在她的手上，即使有时感到胸口闷的透不过气也是强撑着。
　　江户川柯南万分庆幸自己送给服部平次了一副少年侦探团的联络器，而博士也早就将联络器的充电方式改装的更加简便，微型的太阳能装置在组织对人质还有点人情味的放风中可以尽情的充个彻底。【请不要问我服务范围信号神马的我的脑袋会爆！真要问的话我只能说……这是万能的！Baga！！！也不要问我少年团和博士干什么去了！！】
　　毛利小五郎与毛利兰几经神经崩溃，组织按Sherry的要求将加上了上网限制以及监控的两台笔记本电脑放进了房间，并给两个一直生活在阳光里的人换了阳光充足的屋子，实打实的软禁。
　　日本警界则在全力搜索这几位失踪人员，莫名冒出的人口‘江户川柯南’和‘灰原哀’也让他们提高警戒。
　　日本向来比较注重国籍，除非父母其中一方是日本人是绝对不给予日本国籍的，就算本人生在日本也不会。【听说是这样子的==】对于这两个人口，阿笠博士只能给出‘捡到还没来得及办领养手续’的解释。
　　沉睡的小五郎与他的女儿失踪也让警局感到恐慌，再加上之前就不见人影了的高中生侦探工藤新一，大阪的高中生侦探服部平次猜测是有一个秘密组织做鬼。
　　铃木集团的铃木园子，科学家阿笠广志，以及三个帝丹小学的一年级小学生则诉说他们是在私人小岛旅行的时候不知为何的进入昏睡，醒来时在宾馆的沙发上，不见了他人的踪影。
　　沉睡的小五郎的妻子，律师界有名的‘不败的女王’妃英理也大力托人寻找其丈夫与爱女。
　　服部平次秘密联系了国际刑警组织InternationalCriminalPoliceOrganization，简称ICPO，号称掌握部分关于一国际秘密黑暗组织的资料。
　　以民众安全为先的ICPO也开始秘密行动调查，发现了该组织的总基地位于美国某地，从而导致FederalBureauofInvestigation，美国联邦调查局FBI也开始行动。
　　两个警方组织进入警备状态，随时有可能发动攻击。
　　--------
　　以上用了约两个月的时间。
　　作者有话要说：
　　再次请求原谅这是过渡章的确很无聊……联邦系统什么的都是上网查的-w-不对请包容……


第6章一觸即發
　　灰原哀伸手理了理额前的刘海，手心暗藏一颗白与深红的胶囊。
　　前方的黑衣人打开门，恭敬地做出‘请’的姿势。
　　心里莫名的讽刺。
　　明明是做坏事的粗俗黑组织，却偏偏将所有在组织里做事的人培养的像英国绅士那样。骨子里还是那样的鲁莽。
　　房间的窗户不大，阳光照进来空气的尘埃漂浮着，许久没有望见阳光的灰原哀一瞬间恍惚，阳光下一位孩童的身影。
　　止步于那明亮与黑暗的界限，面具是毫无表情。“江户川……”
　　“灰原”七八岁的男孩转过身，语气带着一点惊讶。“你来了啊。”
　　“恩。”灰原哀走近江户川柯南。
　　“你来了真好。”江户川柯南笑说。
　　“照顾好身体，什么时候想出去走一走？我去请示。”灰原哀眨眨眼。
　　“今天可以吗？”
　　悄然间传达了解药做好了的消息，通知ICPO和FBI的时间自然也就落到了灰原哀走后。
　　“总得给我些时间请示吧。毛利一家也还好。”灰原哀浅浅的笑了。“你还记得上次在博士家的楼梯口我向右走左转了两次的第三个房间么？0703室。”
　　“啊……那个啊？你还记得啊……”哪有什么0703室，根本就是毛利氏两人现在居住的地方吧。
　　“恩，那我走了。”灰原哀捂着嘴剧烈咳嗽，门口黑衣人明显嫌弃的扭过头不看灰原哀，她停顿了一下，转身走出了房间。黑衣人在她后面关上了门，房间里突然显得空荡极了。
　　江户川柯南低着头，走到灰原哀站的地方，蹲下。他伸出手，捡起了一颗胶囊，旁边有一把小小的□□。
　　眼睛渐在黑暗里。
　　他算了算时间，在夜晚组织是不会打扰他的。于是他站起身，决定先通知服部，等晚饭后在吃药。
　　---------------------
　　灰原哀拐进了0703室，是毛利小五郎与毛利兰的房间。
　　毛利兰一直很疑惑为什么灰原哀可以来她和爸爸的房间，直觉告诉她眼前的小孩并没有表面上那么简单。仅仅的几次在‘牢笼’里相见，对灰原哀的信任已经渐渐超出了自己饱含期待却全然没有任何动静的青梅竹马。
　　毛利小五郎抱着电脑，里面播放的是冲野洋子以往的演唱会录像，看到灰原哀以后说了声‘诶’便又继续投入到冲野洋子的视频里去。
　　黑衣人对毛利两人的提放较低，关上门留了谈话的空间，虽然随时有人会进来检查，可能是对待不知情的人组织明显的开始心高气傲，根本没有把毛利两人放在眼内。
　　“小哀。”毛利兰微笑，自己对自己变相的‘otaku’形象异常反感。
　　“晚饭多吃点，过后有剧烈运动。”猜到工藤新一选择动手的时机，她眨眨眼，希望毛利兰明白自己的意思。门外明显有黑衣人在偷听。【不要问我窃听器神马的囧】
　　“真的吗？”很惊奇毛利兰居然看懂了自己的眼神，兴奋极了。
　　“空手道什么的在房间里也稍微练习一下不要生疏了，以后一定会有用得到时候”灰原哀看着毛利兰嘴角瞬间绽放的阳光笑容，自己也忍不出咧了下嘴角，转身离去。
　　在房间里找到了合适的旧西装工藤新一暗自庆幸的套了上去，打开侦探团的徽章，告诉服部平次准备。
　　灰原哀看了看显示器上的时间显示，觉得差不多该行动了，她拿出一个内容量极大的USB闪存盘，用来盗取组织的重要资料及成员资料，只要部分就可以当做证据将组织总部一连抓获。
　　毛利兰让父亲做好了心理准备，两人在房间里不断的伸展自己的身体。毛利小五郎平时虽然是吊儿郎当，但这时也板起了脸。
　　服部平次带警方潜伏在组织分部的大楼附近，这座大楼的产权所有人来路不明，但迫于私人财产的问题并没有铲除，没想到被黑暗组所用。
　　其他所有相关成年人均被告知此抓捕行动，以个人请求等在千米开外的防弹车上。
　　所谓一触即发。
　　作者有话要说：
　　T_T字數好少


第7章chapter7
　　显示器发出房间里唯一的光，映在灰原哀棱角分明干干净净的小脸上，上面显示的是在美国上学时闲来无事入侵某个卫星系统编的程序。稍微有些惊讶刚刚才想起来只是抱着无谓心理尝试的这个程序居然还没有被发现，依然管用。以前只是偶尔用它消遣一下，现在可真的是派上用场了。
　　她将程序复制安装到了另一台超薄的笔记本电脑上，看到电池满格，放在一个黑色双肩旅包里，背到后背，悄悄溜了出房间。
　　站在电梯里，脑袋里闪过之前在电脑上分析的建筑图像，手指并没有迟疑的按上了最高层的按钮。
　　十一层。
　　工藤新一用钥匙打开了门【不要问我摄像头啊囧】楼道空无一人，没有一点多余的声音。
　　出门向右走，向左拐两下，钥匙刚刚放进去，防滑地板就远远的传来了皮鞋的脚步声。
　　有人！工藤新一感觉汗都出来了，手一边转着钥匙一边张望有没有可以躲的地方。
　　可走廊上一扇扇门排得整齐，连窗都没有。
　　少年侦探团的联络器中服部平次与众多警察屏着呼吸，茱蒂老师和赤井秀一也在场。
　　脚步声一点点接近，工藤新一不住在心里爆了粗口，低头动作猛烈起来。
　　毛利小五郎用背保护住自己心爱的女儿，慢慢退到窗口，似乎重拾起了当年还在警部工作的风范，警惕的望着门口。
　　毛利兰望着爸爸的身影，想着早上小哀进到房间偷偷传达自己的消息，一边激动自己有可能重拾自由的机会，一边提心吊胆的害怕进来坏人将他们直接击毙。这种粗鲁的开门方式绝对不是小哀会做得出来的。她这样想。
　　门终于开了，一道人影闪进来，关上了门。
　　毛利小五郎睁大了那双眼睛，毫不亚于看到冲野洋子出场。毛利兰呆愣数秒只觉得眼眶一热差点哭出声来。
　　这、这、这不是新一嘛？！为什么会在这里？！毛利兰瞬间用假设了多种可能，刚准备开口新一却对自己做了个‘噤声’的手势。
　　皮鞋‘踏、踏’的声音远去，工藤新一大大的舒了口气，扬起招牌笑容。“毛利大叔，你眼珠子都快掉下来了。”
　　毛利小五郎虽不屑的哼了一声，却自觉的让开了身子让女儿方便去找心上人。
　　毛利兰和工藤新一对视的那几秒种两人都没有说话，突然毛利兰想到“小哀那？新一你怎么来了？你有没有看到那个混血金棕色头发的小女孩。
　　“啊……她……”工藤新一也立刻着急起来。但不知道她现在在哪里。
　　这时服部平次的声音从夹在领子上的联络器中传了出来。“工藤……工藤。你找到小兰了吧，快出来，我们已经包围了这栋楼，马上进攻！”
　　“可是灰原不见了。”工藤新一皱着眉，慢慢静下心来思考灰原哀可能去的地方，但是他随即发现他根本就不了解这里。
　　“小哀……”从看到工藤新一那一瞬间就开始累积的泪水终于滑下了脸颊，毛利兰心里担心的一塌糊涂，乱糟糟。
　　“那个小小姐姐不是本来就是黑暗组织的人么？你们先出来，我们不会伤害她的。”服部平次在警车里有些愤怒，抬头看着这栋总共十一层的大楼，很为自己的伙伴担心。
　　“但是他们一定会伤害她！”工藤新一回敬，但是觉得还是先把兰和毛利大叔送出去会比较让人放心去找那家伙。【谁能告诉我这到底是兰哀还是新志啊……】
　　“我先把兰和毛利大叔送出去，然后在行动吧。”工藤新一终于说出一个让服部平次稍微放心点的话，于是只好妥协等待毛利两人得到安全。
　　打开门，又是那样的死寂，工藤新一将食指在唇上竖立了一下，让两人保持安静，闪身出去。
　　电梯找的很快，工藤新一稍微忐忑的按下‘下’键。期待里面没有人，手腕上柯南的麻醉针手表已经对准了出口。
　　‘叮’的一声，说话声传来，工藤新一望着里面的唯一一个黑衣人，果断发射了麻醉针。
　　对讲机躺在那人的手里，还在叫着。“快点到十一楼来。”
　　工藤新一连忙从口袋里掏出变声器蝴蝶结。调到一个跟黑衣人之前说话的声音差不多的音线。走进电梯捡起对讲机。“是。”
　　对讲机挂断，工藤新一稍稍舒口气，让毛利两人进来电梯。
　　之前已经按了一层的键，工藤新一从黑衣人身上找到了一把□□，对着电梯门，手心微微冒汗。毛利兰贴着毛利小五郎站在一起。
　　很顺利的来到了一楼，工藤新一侧身按桩开’的按钮，毛利兰却让爸爸首先走了出去。大门就在前面，没有人，应该会很安全。
　　毛利小五郎疑惑着走出电梯，在大门的时候听到自己女儿说“爸爸你快到安全的地方去，我去找小哀。”
　　他回头，却看到电梯门已经关上，冲过去死命的按‘上’却没有丝毫动静。‘到安全的地方去’毛利小五郎咬牙。没有我女儿我哪里也不可能去！
　　其他电梯还在使用中，他四处张望发现了安全楼梯，并没有那么冲动的去爬楼梯，他转身向门外跑去。
　　小小的电梯间，工藤新一来不及制止，毛利兰死死的按下‘关’键。
　　“兰。你干嘛啊？”这样很危险的！工藤新一接近不了电梯的按钮，只好紧盯毛利兰。
　　“小哀……我不放心小哀，我要去找她。”毛利兰眼神坚定，工藤新一纠结后只得作罢。
　　“那么……要去哪一层找灰原那？”
　　作者有话要说：
　　--


第8章第8章
　　灰原哀看着组织的首领，灰蓝色的眼眸一点点的深了下去。像是要把这位中年男子印到瞳孔的最深处。
　　漆黑的蓝。冰冷的如南极区。
　　“要怎样称呼您那？那位先生？首领？Tequila？还是……”闪着幽蓝的光，不可阻挡的忧伤与愤怒倾泻。
　　“父亲？”
　　老板椅上的男子竟是半个混血，他笑笑，说。“就叫父亲好不好？”
　　“做梦。”脸色惨白，失去血色的唇颤抖着吐出这个词。“妈妈那？”
　　“死了。”男子的脸平静的很。“你要知道，我是你妈妈死后才接上组织第一交椅的。我还送你去外国读书，虽然你变小了但幸好你没让我失望，我碰到死结的APOPTOXIN4869你还不到十六岁就完成了。明美那孩子太普通了，我和你妈妈的优良基因与高智商简直根本没有继承到。”
　　仅仅比相框上的那沉默寡言的男子苍老上了一点，与幻想中的爸爸简直天差地别。
　　宁愿从未相逢，只为心中那片美好幻想。
　　突然间痛得不能呼吸，这时窗外传来直升机卷起的巨大风声和喊声。是警察。
　　灰原哀才想起来工藤新一的行动和自己前来十一层的目的。
　　“为什么会在日本？”手里是有效射程为一百米的冲锋□□。
　　“……”男子沉默，他站起身。“Shiho……是你找来的警察吧。和那个侦探小子一起。”
　　感觉就像妈妈在录音磁带的轻唤，灰原哀只得握紧手中的Gun，以保持住有些不由自主飘忽的意识。
　　“投降吧……不要乱伤无辜，您做的坏事太多了。”灰原哀使用的是疏离的敬语，句子里的关心却掩饰不住。“妈妈……不会开心的。”
　　“只有这样她才会开心啊！”宫野厚司突然大声的说。“是她把组织给的我…她是组织原本的首领的女儿。”
　　透着凄凉，他扭过头去，不再看灰原哀。“这里是她的心血。”
　　这是妈妈的心血。
　　这是我的妈妈的心血。
　　是我妈妈的……
　　心血。
　　已无力将瞄准，黑亮的□□掉落。
　　“那也逃不掉了啊……”死灰。“难道从一开始就错了么？所有的都错了么？做这些到底是为了什么？……”
　　白皙的手掌按出发痛的太阳穴，幼童还不算修长的手指深深插入发间，企图用外界的刺激代替那歇斯里地。
　　沉稳的男子脸上可以看得到年轻时的意气风发与英俊，此刻眼神却苍老的像风烛残年的老人。他望着面前自己最喜爱却采用最残酷的方式训练的女儿，青筋在小小的胳膊上那样刺眼，没日夜的研究让她瘦的不成样子。
　　如果是长头发就好了，那就跟她妈妈长得一模一样了。他想着，渡步来到那低着头忍不住颤抖的人儿旁边，蹲下身，捡起那把枪。
　　“你知道吗？因为查出你继承了你妈妈家族传统般的疾病，你妈妈生前最后几天，寸步不离你的婴儿床，一直不停的唠叨，连跟我谈恋爱的时候都没有那么多话。明美吵着要你妈妈陪她玩你妈妈也不理，也很不放心你离开安全的婴儿床……”
　　温沉稳重的声线渐渐平复灰原哀接近崩溃的情绪。讲着灰原哀，或宫野志保，作为婴儿时期并没有任何记忆的温馨的事。就像春天的风抚平那激浪。
　　“她让我答应她，不管怎样培养你，你的要求都要尽力而为。”眼泪如流星般划过已有皱纹的脸颊。他抬起手，掀起灰原哀厚厚的刘海，轻轻地在光洁的额头上印了一个吻。
　　“密码……是对你的考验哦~这种黑暗的东西，还是不要存在于世比较好，艾琳娜一定会原谅你的，组织，只有你亲手毁掉才可以安心吧……”笑容凄凉却带着满足。手中的物件对准了胸口。
　　来不及阻止。
　　这次，是真真正正的，孤身一人了吧。
　　灰原哀不知道自己为什么要仰头望天，那滴晶莹还是盈满眼眶后因重力而滑下，坠下，砸到地上破裂四溅。
　　收拾好情绪，她坐到电脑旁，开始解锁。
　　并没有难到哪里去，也不明白得出的密码有什么意义，灰原哀接上USB闪存盘开始复制其中的重要文件。
　　刚刚还在高速运转的大脑因等待被迫停下，目光落到旁边尸首还未冰冷的男人身上，鲜血依旧嚣张的扩展着。
　　桌子上一个相框，苍白的医院房间背景，年轻的父亲母亲，一个八九岁的小女孩和一个小婴儿。
　　是全家福。
　　目光呆愣。
　　突然发现自己已泪流满面。
　　窗外警察用扩音器咆哮着，枪声不断。
　　房间外电梯‘叮’的一声响后缓缓打开。


第9章第9章
　　无法想象父亲这么多年是怎样走来这里，明明爱妈妈至深，却因为妈妈的心血而留存在世上……或者……有些贪图的想，是为了我……？
　　地面上血液慢慢停滞不前，灰原哀感觉那血就是从自己身体里流出一般，痛得不能自已。
　　明明只相认不过几十分钟，就这样放心的独自离去与解脱？
　　明明只相认不过几十分钟，就这样留我一人煎熬时间独自磨难？
　　明明只相认不过几十分钟，为什么看着这真正杀死姐姐的人死去会这样痛？
　　明明只相认不过几十分钟……
　　怎能抛我一人？！
　　进来的是Gin，慌慌张张的看到灰原哀明显愣住，又恢复了平时的冰冷摸样，瞟见桌旁趴着死去的男人，墨绿的眼少见的因惊讶而睁大。“先生！”
　　确认死亡，Gin转头向灰原哀说“你都干了些什么？！”之后恍然大悟的样子。“哦~我明白了，是你叫那个侦探小子叫来的警察，对不对？”
　　没有等待回答，或者很明白‘Sherry’不会回答。他砸碎了桌子上的一个小盒子。里面是红色的按钮。
　　“现在楼下乱成一团，你不见了，那两个侦探和Angle也不见了，各种警方特种部队及直升机也包围了整个大厦……如今先生也去世了，最主干已经倒塌，看来这次日本分部是没有办法继续下去了……”
　　“十一层。”毛利兰说着，按下最顶层的按键。“这个人就是要去十一层的吧。”指了指昏睡的黑衣人。
　　“好吧。”工藤新一抱胸靠在电梯的铁质墙壁上。
　　两个人之间瞬间的沉默。
　　“新一……这就是你一直以来查的案子么？”
　　“恩，这个组织很大，所以费了很长时间，把日本的解决了就可以继续去上课了。”工藤新一笑笑，看着电梯上红色的楼层数字。
　　又是沉默，到了十一层，两人走出电梯，虽然依然分成了几个房间，但可以听到隐隐的说话声，工藤新一带头找了过去。
　　“你在干什么？！”吼声传过来，工藤新一迟疑了一下并没有打开门。警察在大厦四周不断喊着类似于缴枪投降就会从宽处理的警告。楼下枪声不断。
　　“查看我自己的组织资料也不行么？”冷冷淡淡的声音，工藤新一和毛利兰心凉了透底。
　　居然是她。居然是那生活在我们身边，被我们百般信任的人。工藤新一反复念叨。怎么会是灰原……工藤新一感觉自己就是个傻子，从头彻尾的蒙在鼓里，自以为是的号称要保护她，却被她玩弄。如今鼓破了，倾盆而下的凉仿佛在嘲弄他的无知。
　　毛利兰几乎窒息，小哀怎么可能会是一个黑暗组织的首领那？她才七岁啊……一定是一个跟她声音相像的人在讲话，一定是。她挤开工藤新一，撞开了门。
　　“哼，先生死了就自称首领？！没想到你的野心这么大……”门旁传来的响声让两个人迅速转头。
　　是工藤新一和毛利兰。
　　灰原哀就坐在那相对她幼小的身躯来讲巨大的旋转椅里，显示器上的进度条一点点爬进。
　　那一刻呆愣的毛利兰与工藤新一终于望进那灰蓝的眼眸，到达了从未有过的深度。
　　雾茫茫的浅灰色，掩藏的冰蓝，波涛汹涌不可抑制的，交织着寂寞与哀伤，无奈的弧度。
　　很多年以后，毛利兰和工藤新一始终认为就是那一刻，他们本应相爱的一对青梅竹马，因为这个人，因为这么令人心疼的眼神，一起掉进去了那片海，万复不劫。就像宇宙里的黑洞，将他们两个的心吸了进去。
　　当他们发觉的时候，已经走得太远太远。
　　已无回头之路。
　　在尝了禁果后，在打开潘多拉魔盒后，在得知不为人知的秘密后，以无法忘掉那感觉，无法装作没有发生过。
　　心的方向改变在那不知不觉的一瞬间。


第10章第10章
　　“这本来就是我的组织，怎么样？”Vermouth不知从房间的何处走了出来，声音冷淡如灰原哀。如妙如俏。“Tequila已经做够他应做的事了，是时候退出。”
　　“哼。”Gin的枪口对准门口的两人，没有理会Vermouth。
　　尽管现在就在枪口前，毛利兰与工藤新一却瞬间放松瞬间有了解放的感觉。依旧有些在意灰原哀那双眼，更重要的是——灰原哀还是那个她。
　　突然间一排玻璃被打破，众多警察集体跃入，打破几人对持的僵局。
　　“你们两个已经被包围，请不要乱伤无辜，立即投降！”带头的人说着，毛利小五郎则站在防弹盾之后，着急的向门口两人比划着。
　　“切。”Gin站在桌子旁边，从牙缝里挤出一个音，警察从四周已经环绕了毛利兰与工藤新一，他手中的手枪转向了旁边的灰原哀。
　　进度条完成。
　　灰原哀已不引人注目的动作悄悄拔下了USB闪存盘，装进自己的口袋里。
　　“呯呯呯呯呯”五颗子弹接连向灰原哀射去。Vermouth咬破嘴中牙齿咽下特制的毒药药水。
　　“小哀！”
　　“灰原！”
　　紧接着的撕心肺裂的喊声。
　　有一种时间段叫做黑暗。
　　大脑嗡的一声响起，面前的警察挡住了道路，眼眶瞬间模糊只朦胧的看到那鲜血四溅。
　　太过刺眼。
　　刺眼的连视网膜都在痛。
　　毛利兰眼前一黑，工藤新一甚至来不及扶住她，便倒在了地上。
　　毛利兰带着满头的冷汗惊醒，坐在床边的铃木园子立刻关心的望过来，惊呼道“兰，你可真是吓死我们了……”
　　“小哀那？”毛利兰没有功夫理会铃木园子的唠叨，她立即打断问。
　　“那个孩子啊，我来的时候还在抢救，你只睡了三四个小时……”
　　“她怎么样了？她在哪里？”毛利兰掀开被子，抠掉了输液管，因为噩梦有惊慌的心跳个不停。“带我去找她。”
　　工藤新一站起身走过来搀扶脸色苍白的毛利兰。“还在抢救中，兰。我想……爆炸时还撞到了头部……”
　　“爆炸？”
　　灰原哀痛的头皮发麻，意识渐渐模糊，却看到Gin已经按下了那红色的按钮。从向自己开枪起，到全体警察向Gin发射子弹，再到毛利兰昏过去，Gin在生命的最后一刻按下了那个——
　　从大楼开始被应用开始就设下的炸弹倒计时开始按钮。
　　时间是让首领逃生的两分钟。
　　“炸弹……”似乎有子弹射入了肺部，呼吸渐渐困难。
　　工藤新一立即明白了灰原哀的意思。
　　电脑上火红色的背景，闪烁的黑色数字倒计时。
　　一分五十九秒
　　一分五十八秒
　　一分五十七秒
　　……
　　“撤退！”工藤新一大吼。“有炸弹！”
　　警察带着毛利兰一个接一个的进入了窗外的几个直升飞机上，工藤新一抱起灰原哀打算离开。
　　意识像是被质量不好的橡皮擦擦得模糊渐渐黑成一团，突然灰原哀一个机灵。
　　全家福。那是我与我的家人的全家福，唯一的全家福。
　　直升飞机正准备离开大楼，还未关上机门，灰原哀挣脱了工藤新一的怀抱，越回了大楼。
　　“喂！”工藤新一伸出手，而直升飞机却恰巧离开了大楼，根本没有办法跳过去。
　　“你在干什么？！”工藤新一吼着，灰原哀的笔记本电脑已经被摘下来放在直升机里，连后背上的衣服都被染上了红色的妖艳鲜血。“快靠回去！快点！”他附过身，用力对带着耳机的驾驶员说道。
　　跌跌撞撞，每次呼吸与移动都在让肺部有着撕裂的痛。一道一道的划在气管上。
　　门口出现了一个黑衣人，他冲过来，手上比他手腕还要粗的棍子向自已回来，身后的枪声不知道是朝着他还是自己。
　　手抓到了那檀木相框上，眼角抓捕到那黑色的数字闪耀。头脑收到巨大的冲击，眼睛随机也黑了下去，意识消失。
　　十秒。
　　九秒。
　　窗口工藤新一扔掉枪，跳进来，鞋子踩到如溪流般的鲜血，抓住那已经没有意识的瘦弱小人。
　　心脏在胸膛里猛烈跳动着，一下一下撞击着工藤新一已没办法过多思考充血的大脑。步美玩三十秒游戏的感觉……就是这样吧。
　　几乎腾空的跳入直升机，巨大的冲波随后而来，直升机冲出去好远，工藤新一捂住自己的胸口，灰原哀的脸上溅上不知是她自己还是Gin的血液。头发沾上了妖艳的红贴在额头上……
　　作者有话要说：
　　這只是部份需要的新哀==


第11章第11章
　　毛利兰轻轻地用白色湿润的毛巾擦拭灰原哀熟睡的脸，她轻轻念叨着该醒来了。
　　一星期多过去了，学校特别放了假给她让她恢复精神，而灰原哀手术危险期过后还是没有醒来。
　　“部分脑内淤血可能会造成暂时的失明”
　　“一颗子弹停留在了肺部，虽然已经安全取出但可能因此今后病人偶尔会有哮喘症状。”
　　“一颗打断了胸前肋骨，没有办法判断是否有碎片刺进心脏。”
　　“胃部、腹部及肾……似乎是被人故意这样射的。而病人在受伤后还有剧烈运动这加重了她的病情。”
　　“需要用一段时间才能醒来。”
　　够了吧……毛利兰刘海下暖蓝的眸里海水轻轻荡漾。差不多够了……
　　湿润的毛巾在灰原哀脸上细细的绒毛上留下点点的水珠，毛利兰拧干毛巾后重新擦拭。
　　半透明蓝色呼吸管夹在灰原哀又小又翘的鼻子下，稍重的呼吸声反倒加重了病房中的寂静感觉。
　　温暖的夏日午后阳光在深金的卷长睫毛上投下一小片剪影，额头上些许卷发从绷带里钻出来，金色一动不动的搭在白色之上。
　　呼吸惊起刚刚沉下的空气之中的纤尘。
　　真的可以有人长得这样安静呐……毛利兰放下毛巾，趴在病床边歪头看着灰原哀。一年级而已就是这样成熟的人……啊，可能还不够成熟吧，不然新一怎么会说她为了一张相片儿跑回即将爆炸的大楼里去。
　　相框就放在床边的柜子上，里面金发的漂亮女人长得跟灰原哀几分神似。
　　可能是这孩子的妈妈吧~毛利兰伸出修长的手指，戳了戳硬邦邦的相框玻璃。
　　这照片似乎也有些年头了，难道小哀有两个姐姐？可主要的是为什么这个会在黑暗组织里那？那个银发女人又是谁？是哀和这个组织有些什么关系吧……而在她的衣服里面发现的U盘，是不是也跟黑暗组织有关系那？毛利兰也不恼，心里平静的很。毕竟每个人长大的环境都不一样嘛，出生也不是自己就可以决定的。
　　灰原哀发出一声呢喃，毛利兰立即回头充满希望的握住了她打着点滴有些冰凉的手。
　　睫毛扑腾几下睁开，眼眸空洞漆黑却没有焦点。
　　“小哀，你、你等一下啊。”毛利兰突然间不知如何面对清醒的灰原哀，她拍拍灰原哀的小手，跑到走廊去叫医生，连方便的电子铃都忘记了。
　　视野里一片漆黑，用力的闭上眼，再睁开，再闭上，再睁开……没有听清楚毛利兰讲了什么，感觉自己所有的器官都在嗡嗡作响。手被什么东西压住了，好不容易抬起来，触到额头，一股头痛袭来。
　　应该……失明……了吧？不记得在太阳穴和面部有过撞击，应该是暂时失明吧。
　　不再眨眼企图获得光明，她闭上眼试图让自己舒服点。
　　“小哀，你还醒着吗？医生来了呦。”毛利兰的声音再次响起，可以听得到脚步声围绕了自己的床。
　　“恩。”喉咙很干，勉强的发出了一个声节。
　　走出来带上门，毛利兰决定告诉大家小哀醒过来了。她翻出手机，打开通讯录，自然是先给照看哀的阿笠博士打电话。
　　阿笠博士的电话无人接听，毛利兰将手机从耳边拿开，开始上上下下的翻找要给谁打电话……
　　新一？他跟小哀不熟吧，应该是没见过几次面。但是他救了小哀是不是要通知一下那。毛利兰靠在医院的墙壁上，一只脚戳在墙上。
　　园子？她会打扰到小哀休息的吧……
　　步美他们？也会打扰到吧……
　　毛利兰认认真真的纠结起来。啊，要是有小哀爸爸妈妈的电话号码就好了。她苦恼的皱起眉头，晃着手机链，想过几天一定要跟小哀讲一下。
　　这时候医生走了出来，告诉毛利兰似乎没有什么大问题，眼睛的事需要自己痊愈，但过几天还是要做次全身检查。
　　毛利兰恭敬地向医生道了谢，走近病房的时候灰原哀靠着枕头闭眼假寐。
　　“喝点水吧。”毛利兰打开保温瓶，将温水倒进玻璃杯里面，举在了灰原哀干涸的唇边。
　　看着她就着自己的手喝下去，毛利兰满足地笑笑，放下杯子“好好休息吧。小哀……要叫家人来看你嘛？”
　　博士不知道小哀父母的电话号码，这让毛利兰以及侦探团的小朋友等人很是愤怒却也没办法，毛利兰只得等到小哀醒来。
　　“不用。”灰原哀声音很轻，慢慢地坠入了梦境。
　　毛利兰没有办法平复嘴角那抹上扬的弧度，小心的将灰原哀放好在床上，胳膊支床边，看着灰原哀侧脸的弧度，也发起呆来。


第12章第12章
　　笑不露齿什么的最讨厌了。毛利兰鼓着腮帮子，坐在病床旁的椅子上，灰原哀眯着雾气蒙蒙的眼睛，嘴角的弧度据说被叫做笑容。
　　窗户被毛利兰打开，早晨才下了一场不大不小的雨，新鲜的空气乘风悄悄带动她额前厚厚的刘海。
　　笑得比英国贵族还要绅士和礼貌。
　　毛利兰默默告诉自己不要对小孩子乱发脾气，这样对形象不好……不好……但是！她是小孩子啊！明明自己和园子听到这个笑话就笑了好久笑到肚子都痛了才拿来想让她开心一点的啊……简直是太尴尬了。
　　“我可以要一点饮料吗？”灰原哀觉得自己的脸僵僵的，她说。
　　“要什么？”
　　“……咖啡……可以吗？”
　　“绝对不可以！！”毛利兰瞬间翻脸。“我去给你买……热可可好了。”
　　“……”
　　▷
　　“我觉得我沒有辦法視而不見……”
　　“你离开远一些不就好了。”
　　“那……我走了哦……”
　　◁
　　尝试的站起身，身上的伤口有些痛，有点摇晃，但灰原哀从来没有这样开心可以站立。因为身高不够，她手正好扶在病床尾的栏杆上，摸索着开始小小的迈步，尽量避免拉扯伤口。
　　“小哀！”毛利兰拿着饮料和零食，看到灰原哀站在窗边吓了一跳。“不要到处跑会扯到伤口的。”
　　灰原哀转过头，有些失落“我看不到外面的风景。”
　　“诶？”毛利兰愣了一下，随后又笑了。小孩子就是小孩子嘛，就算性格傲一点成熟一点最终还是个小孩子。她放下手里的东西，小心的抱起灰原哀。这个孩子好轻哦……“这样不就可以看到了吗？小哀要多吃饭，长高就可以看到更多的东西哦~”
　　灰原哀手扶在毛利兰的手臂上，有些惊讶。“但是我还是看不到啊。”
　　“……很快就可以看到了。”毛利兰有点心疼，另一只手拨了拨灰原哀的刘海。金棕头发下面的那双眼依然雾气蒙蒙，空洞洞的蓝。“你快点长高，张开眼睛，就可以看到很多风景啦。所以那，还是要多吃一些。”
　　“七分饱最健康。”
　　“那样长不高的。”
　　“……”
　　“放心哦，小哀长不高的话，兰姐姐就抱你起来，小哀看不到，兰姐姐就当你的眼睛，好不好？”
　　“……”
　　“小哀又不说话，好像兰姐姐就是个傻瓜一样在那里自言自语……”
　　“好了啦。”灰原哀双手摸索着圈住毛利兰的脖子，头搭在她的肩膀上。“总之我会长得比你高。”
　　“……叫姐姐啦。”毛利兰紧了紧怀里的小孩子，有些不满地叫。
　　“毛利兰。”灰原哀嘴角啜着一抹无人欣赏的笑。
　　“喂！”毛利兰还是第一次被一个小孩一点礼貌也没有的叫了全名。“怎么这样啊。”
　　“哪样跟哪样啊……”灰原哀难得的跟毛利兰斗起嘴，即使眼前一片漆黑，心情却明亮起来。
　　“就是太没礼貌了啊……”毛利兰从窗外往下看，发现了个熟悉的身影坐在医院楼下的花园里。“诶？新一在楼下诶，小哀我去……”
　　“不要走。”灰原哀圈紧了手臂。
　　要留下来陪我哦。
　　“好~~”毛利兰拖长音，有些无奈的用其中一只手摸了摸灰原哀的头发。
　　工藤新一还一动不动的坐在花园里，毛利兰有些不舍的转开目光，心里沉甸甸的。“不是渴了吗？我也有买其他的饮料和零食哦。”
　　“……”灰原哀被放下，躺回床上。“吃零食会长胖的，毛利兰。”
　　“喂！偶尔吃一吃又不会怎么样……”毛利兰扯开薯片，靠在窗沿上吹风。居然又这么不礼貌的叫长辈的全名。
　　“偶尔不小心吃多了也长胖。”灰原哀抿抿嘴。“长胖了小心嫁不出去。”
　　“……你不打击我你不死心是不是？没人娶我我就赖在你家，哼。看你这样子长大也就是祸水的料，我住你家帮你挡跟屁虫。”毛利兰往嘴里放了一片薯片，故意发出脆脆的薯片破裂的声音。
　　“……我是寄住在博士家。”
　　“那我就跑去你真正的家啊。”
　　工藤新一站起身，手插在裤袋里，从众多长得一模一样的窗户里算出了灰原哀的那扇，毛利兰神色真的跟对待小孩子一样好像在跟灰原哀说话，过一会儿又是恼怒的神情。
　　灰原这家伙就是嘴上不饶人。他笑着摇摇头，心中是另番风景。
　　可能再也不见了吧……他抬起腿，向医院出口走去。
　　“我还是下去跟新一打一声招呼吧。”毛利兰突然说。“小哀我很快就回来哦。”
　　不行……灰原哀几乎是立即跳起来，没有任何方向感，伤口作痛，耳边也没有了两周来渐渐习惯的毛利兰看到一定会担心的声音。
　　她走了。她也走了。灰原哀头痛的厉害，看不到路，跌跌撞撞。
　　脚趾头有点红，小小的赤脚踏在冰凉的地板上，脚步慌忙。
　　突然灰原哀感到脚撞到了什么东西，没有平衡住身体，脑袋撞上了硬物。
　　呼吸很轻。
　　【那是你妈妈的心血。你妈妈的心血……


第13章第13章
　　礼貌的向四周祝贺的人点点头，毛利兰借上洗手间的借口走出饭店坐到了角落里树旁长椅上。即使戴了手套的手从衣兜里伸出来还是有点冷，从嘴里呼气冒出白雾，衬着像极了深蓝色的夜晚天空，像极了那时那人深邃的眼眸。
　　手机屏幕上一封未读短信，是一串陌生的号码发来的。
　　指尖划过，点开了消息。
　　【恭喜你大学毕业，希望你事业有成，注意身体。
　　没有署名，但是毛利兰清清楚楚知道这封信是谁发来的。
　　五年光阴从指间溜走，有时还会有在高中时代的错觉，可事实上毛利兰已经从一个东京的二等大学的律师系毕业了。
　　每次都是陌生的号码，但毛利兰一律将这些号码标为‘灰原哀’的联系人的附属号码。生日会受到短信，节日也会有短信，格式永远是三句客套话，但每次毛利兰收到都会很开心。
　　那天没有找到工藤新一，稍微带着点失落回病房，却看到小哀趴在地上。因为撞击打散了淤血，醒来后就复明了。
　　可新一却再一次不告而别，据说转学去美国跟父母在一起了。
　　而小哀之后就变得有些怪，过不了多久伤好就也出国了。
　　小哀现在怎么样了那……小时候就长得那么好看，现在一定更漂亮了吧，说不行身后跟了一大群男生呐。
　　毛利兰扯了一片树叶。性格一定也变得更傲了，本身就跟个面瘫似的。
　　一不留神发现思念那么深。
　　要不要回一次短信？修长的手指轻轻磨搓手机的侧面。
　　【谢谢小哀……
　　不行，她有没有说她就是灰原哀。按掉。
　　【谢谢你，请问你是？
　　好假……按掉。
　　【小哀，我想你，你回来吧。
　　悄悄红了脸，准备按掉，却不小心触到了屏幕上的发送键。
　　【发送成功。
　　糟糕。毛利兰将手机举向天空。居然，居然发出去了……要是小哀以后再也不发短信了怎么办……毛利兰欲哭无泪，她站起来，暗自懊恼。
　　黑暗里在地球的另一个角落，突然一声系统自设的短信提示声响起，缩在椅子上的某个人惊讶的连忙打开短信。
　　手机的荧屏映在那人的脸上。笑容浅浅。
　　又是一封短信。
　　【请做好防祸水的准备。
　　笑容浅浅。
　　跟着园子逛街，硬拖着她进了买女生衣服的服装店。
　　“诶……你早就不是这十几岁的小女生了，干嘛还来这种店。”一家风格很符合铃木园子的店近在咫尺，但既然好朋友想先来这里看铃木园子还是不得制止的。
　　“暗色调比较适合她，但是亮色看上去比较有活力……”毛利兰没有注意到铃木园子在与她说话，自己嘟囔着。“不知道她现在有多高了那。”
　　“喂喂！不要无视我啊你！”铃木园子扯下毛利兰手中正比划着的衣服，叫道。“你都在想什么啊，难道是给步美买衣服么？”
　　“哈？没啊，我在给……”毛利兰欲言又止，放下手。“我只是看一看而已。”
　　“你这么无聊哦，那还不如跟我一起去那家店逛逛。”铃木园子没有多想，拉上毛利兰离开了。
　　不知是那句绕进了男友，铃木园子气急败坏的抱怨着。“本以为你和工藤新一一定会在一起，可我这么多年还是没明白过来你和工藤怎么说分开就分开了？”
　　“啊啊，我们本来就没有在一起过。”
　　“我告诉你，不要老是等待啊，只等着别人来找你，万一遇见了一个跟你一样胆小的人，两个人就算互相喜欢也不会有进展。”
　　“嘛……”尴尬的笑笑，不过也在静静思索园子的话。


第14章第14章
　　毛利兰走下自家楼梯，爸爸妈妈都说既然大学毕业了就多休息些时间，真正开始工作以后就没有办法好好歇息了，所以到现在还没有去妈妈的事务所上班。
　　她准备去超市买一点菜和肉，因为家里已经没什么材料可以做饭了。
　　两个星期过去了，还是没有等到‘祸水’，未免有些失望。的确也不能因为一条短信就跑来，或许只是说着玩的那。
　　“毛利兰。”背后有人叫自己的名字，一边疑惑这声音在耳朵里很是耳熟，却怎么都想不起这声音的主人是谁。一边转过身，记忆便排山倒海般淹没了她。
　　是灰原哀。
　　还是原来那短短的头发厚厚的刘海发型，颚骨处陷了下去，尖尖的下巴，身材倒也真的比同龄人要高挑许多。那只到自己腰盘的小女孩已初长成少女。
　　五官长开了许多，眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴，统统精致白皙的很，她张嘴舒了口气，白雾上升，让她的脸有些朦朦胧胧。
　　灰色的长风衣,深色的牛仔裤，脖子缩在毛绒围巾里，虽然还是那样面无表情，眼睛里却充满了戏谑的目光。
　　“小哀……”毛利兰本能的叫了一声，不知道说什么的大脑混乱一片，鼻子一酸，哽咽起来。
　　“好久不见。”
　　“恩恩，好久不见。”
　　毛利兰伸手将灰原哀揽进了怀里，年纪尚轻的她还没有毛利兰高，下巴正好放到毛利兰的肩窝里，多年来的寂寞心房被瞬间充斥了温暖。
　　好久不见……
　　最好再也不要分开……
　　再也不要分开？突然间毛利兰注意到自己心里不经意流露出来的声音。为什么再也不想跟她分开？为什么……
　　毛利兰迅速推开灰原哀，看着她惊异的面容，心跳不仅加速。
　　为什么会有这种感觉。毛利兰那叫做恐惧的洞穴慢慢扩大。怎么会对一个小女生有这种感觉？！
　　两个人都是女生啊，况且她比她大了要十岁。毛利兰对灰原哀的感觉让自己惊恐不已。
　　呼吸加速，她转身跑回自家的侦探事务所。
　　关门锁门，将背部靠在门上，难以承受身体的重量，渐渐滑落坐在地上。
　　看着空无一人的侦探事务所只觉得两眼干涩，对这份突如其来的感情无所适从。
　　以前只当是思念，却没有想到仅是个相处了几个月的小女孩却为何如何也忘不掉。
　　不敢相信自己已不再对记忆中的‘新一’有任何感觉，不敢相信那种蠢蠢欲动的青涩感情转接到了一个女生的身上。
　　灰原哀觉得怀中的温度渐渐转凉，暴露在冰冷空气中的手臂僵硬。身体也有些僵直。缩回手，慢慢合紧。
　　差一点点就抓住了，那么坚决离去的背影。把手插进口袋，灰原哀无力抬腿离开或是靠近侦探事务所去找她。
　　黑色长发毫不留情的摔在脸上的地方还有点痛的感觉，伸手却不敢抓紧，感受着她发丝与气息一点点离去，没有勇气挽留。
　　最终因为毛利兰的逃避她选择离去。
　　毛利兰手撑着地板爬起来，走到窗户旁。
　　灰原哀瘦长的背影。一步一步，就像踏在毛利兰的心尖上，一下，一下……很痛。
　　突然想起前几天与园子逛街的时候园子这样说“不要老是等待啊，只等着别人来找你，万一遇见了一个跟你一样胆小的人，两个人就算互相喜欢也不会有进展。”
　　鼻子有些堵。她努力地吸了吸，向门口冲去。
　　仿佛身后一只猛兽追赶。
　　只不过是想抓住幸福。
　　爱她有多深就想抱她有多紧。
　　毛利兰一直认为拥抱的力度表达人的情感，当她感觉不管怎么用力都感觉还不够的时候才发现自己的感情已经火山般喷发，势不可挡。
　　“你这个死小孩……”毛利兰吸吸鼻子。“這麼多年也不知道打個電話回來。”
　　“你叫我回來我整个人不就回来了么，还要电话做什么。”心里暖暖的，灰原哀犹豫的将手放在了毛利兰的后背。“一见到我就哭，是讨厌我么？”
　　“如果讨厌你就不会叫你回来也不会靠近你了笨蛋！”好想将她揉进自己的身体里再也不分离。
　　“怎么张口就骂人那？”灰原哀轻抚毛利兰的后背。
　　无视了街上偶尔经过的行人投来的目光，却被毛利兰外衣口袋的手机铃声划开了距离。
　　“接电话吧。”用力推开毛利兰，灰原哀拍了拍声音的来源。
　　“不用管他的，又不会出什么事。”尽管嘴上这么说，她还是打开了手机。“是陌生号码。本地区的号码。”带着疑惑她抬头看向灰原哀，近年来对她来说陌生号码等于灰原哀，可她整个人都站在自己面前，更别提刚刚与她的拥抱。可指尖她的温度渐消，患得患失般她连忙抓住了灰原哀的手，用力搓了搓。另只手接通了电话。
　　“喂？……什么？……我马上到。”
　　“怎么了？”随着毛利兰挂断电话，灰原哀一眯眼观察着毛利兰的神色，问道。“你的脸色变得很不好。”
　　“我爸爸妈妈……出车祸了。”


第15章十五章
　　Chpter15
　　夜晚她流着泪看到楼下那个魄落身影，无法伸手。窗户上亦反射了自己的模样，无法自救。
　　我们都是那么贱，明知何为对错，却顺着冲动走着不归路。
　　——毛利兰
　　妈妈轻微擦伤，躺在床上休息，而父亲的危在旦夕让她连呼吸都小心翼翼。
　　“兰……”妈妈轻轻召唤，她连忙凑过去。“你爸……你去问问医生你爸怎么样了。”
　　“恩。”她应了声拍拍妈妈的手，转身的时候已看不到窗外的身影，走向房外。
　　灰原哀回头的时候毛利兰已经从窗口消失，她身子发冷，缩了缩脖子，鼻子有点堵塞。她想了想，还是向回走去。
　　走廊里毛利兰哭得撕心肺裂，她看著心酸得很。腳步聲塔塔的回荡，医院求救走廊的灯开的明晃晃，这里每天发生着各种各样无奈的事，心情总是无法形容。
　　“我听医生说了。”灰原哀蹲下，说出的内容硬邦邦的是无法改变的事实，已经尽力柔下声，希望她可以好过些。
　　毛利小五郎变成了Vegetative，极大的可能再也醒不过来。
　　“如果需要的话，我可以帮忙转告给妃阿姨……”她明白毛利兰无法亲口道出这个事实。
　　“我去……通知一下博士他们。”她咬了咬嘴唇。苍白被粉红代替，“工藤也叫回来吧。”
　　毛利兰抬起头有些讶异。“你知道新一在哪里吗？”
　　“知道啊。当初，就是我赶他走的啊。”带着自嘲，她又站起身，低眼看着坐在地上的毛利兰，眼眶泛红，脸上浅浅的泪痕，几年不见的变化看得清楚。
　　距离又远了。灰原哀离开，不待回应。
　　赶来医院时在出租车做出无法让她接受的举动。甚至害怕毛利兰再不接近。
　　未曾想到那件事的应用场合与时间。
　　“那件事情你可以忘掉了。如果那次检查的结果是真的的话，我也不会站在这里了，更不可能这么健康。”灰原哀抓了抓刘海，她只认识面前男人的灵魂，如今却也是陌生的。
　　男人显然半信半疑，面前的灰原哀穿着灰色的大衣，感染了灰原看时尚的习惯的他一眼认出了那是某名牌的新品，认为她会喜欢还特意看了几眼，记得很厚，虽然现在这个陌生的灰原依旧很瘦，但总归很有精神，不像是生病的样子。
　　托着下巴皱眉研究她半天后才舒了口气，随即想到什么张口却不知如何说出去。
　　灰原哀撇了眼工藤新一，转身就准备离开。
　　“喂！”工藤新一见状连忙抓住了她的胳膊。几经犹豫，他说“组织……你现在就是头头吧。当年那个U盘……”
　　“真不愧是侦探那。”甩掉那只手，望着他目光冰冷。“你想怎样？昭告天下吗？我敢打赌你绝对找不出我组织犯罪的证据。”
　　“我本就对你所崇仰的正义没有丝毫兴趣，劝我罢手还是算了吧。叫你回来是因为毛利小姐需要你。”
　　她甩袖而去，明明那么干净的面庞与气息。
　　工藤新一紧了紧拳，理智与情感纠缠不清。
　　儿时好友相见必不可少的去了间甜品店，侦探团的几个人一副要好好盘问的架势。
　　灰原哀也不得不把脸上的冰霜卸下，还是淡淡的模样让另三个人也不好意思靠的太近。于是三个小孩挤在一边的椅子上，灰原哀独自坐在另一边靠着窗摆弄着桌上没有放糖和奶精的咖啡。
　　“小哀，你……还好吗？”时间隔开了她们的距离，十二岁的吉田步美虽然还是那么活泼，却也没有办法上来就与灰原哀和好如初。“你知道柯南在哪里吗？”
　　“我很好啊，但是我不知道江户川的情况。”她抿了口咖啡，味蕾早已习惯那苦味。说实话她并不想与这三个人有过多的交集，与其往后伤害到他们，不如隔开些距离。
　　“那你这次回来还要走吗？”
　　“看情况吧。”
　　气氛由于三个人的小心翼翼和灰原哀的平淡一直处于尴尬状态，分开时灰原哀礼貌的笑笑帮三个人付了账，便头也不回的告辞了。
　　吉田步美望着灰原哀的背影，最终还是低下头落了泪，圆谷光彦和小岛元太自然也好受不到哪里去，毕竟以前五个人玩的那么好。
　　跟博士见面也依旧很是尴尬，灰原哀躲在壳内不愿踏出。
　　总而言之，与不见多年的人们见面，总是那么无奈，那么令人无助。
　　妃阿姨已经出院了，毛利小五郎虽然变成了Vegetative，但意识和呼吸还是存在的，也就为了方便移去了妃英理的住所，毛利兰死活不愿离开生活了二十多年的事务所，便一个人生活起来。
　　回酒店之前灰原哀特地绕道毛利事务所看了看那长长的窗子，车祸引起了一大风波，毛利小五郎和妃英理也是个不小的人物。觉出了阴谋她派手下下去查幕后凶手，一边传达命令的时候她一边嘲笑自己突如其来的正义感。
　　窗子亮着，她一点也不了解毛利小五郎这个人，但她可以想象从某种意义上失去了父亲的毛利兰住在这个环境会有多么伤感，触景伤情，她是多么清楚那感受，相比毛利兰要更痛苦得多。
　　自从在医院安慰毛利兰过后几乎再没有了对话，消息也都是从她派去的私人侦探带来的。
　　在这里呆多久那？来的时候灰原哀是真没想过这个问题，可望着那个窗子她真真思考着。在这里已经没有意义了，为何我舍不得离开？
　　她站了很久，腿都麻了，直到那窗子熄了灯才离去。张嘴叹了口气。那就尽快消失好了。
　　她转身，走向街的另一头停着的车。
　　突然身后一股力拥来，跟前几天一样，温热的气息笼罩了她，那个人喷出的气息让她耳根痒痒的。“不要走……”
　　心尖颤了又颤，温暖气息化水流过。就像是得不到心爱礼物的小孩突然收到了那份礼物。
　　惊喜。
　　“小哀……我觉得我可能对你有特殊的感觉……我知道你懂那是什么……我不指望你现在就可以回答……我自己本身也很迷茫……”毛利兰的声音犹犹豫豫的传来。“这条路绝对要很难走，新一……新一也回来了……”
　　……
　　灰原哀听到背后那人的一声呜咽，也不由得润了眼，喉咙空空的疼。她张张嘴却不知道要说什么。是啊，工藤回来了，他们两个……本身就是可以在一起的吧。果然当初自己是错误的，与其命令别人离开，还不如自己消失得无影无踪，离开别人的生命不再打扰。
　　“你年龄还小，新一也没有任何表示，不如我们再等几年……”毛利兰慢慢松了手，抓着灰原哀将她扭向自己的正面。为了不逼迫她，毛利兰把新一的名号搬了出来。
　　“谁先说爱你谁得到你？”灰原哀突然讽刺的一笑。“是你自己把你自己贬成奖品了，还是你抬高自己可以被两个人争？”她就此停顿了一下，毛利兰面色在不明亮的路灯下依旧大变的明显。“我弃权，你去找他吧。”
　　三角恋？一男一女争一女？一女情感摇摆不定？她宁愿退出也不愿踏足混乱的游戏，更何况男生与女生的组合总要强过同性，毛利兰应当过着风风顺顺的生活。
　　寒风刮的越发张狂，街上人工栽植的树哗哗作响，前几天两人才站在这里享受相逢的喜悦，如今却变扭的谁都不愿说出自己的感受，直到分道扬镳，或许铃木园子的话是对的，两只缩头乌龟，总是不知道伸头查看真相。
　　毛利兰的心被那抹笑碾过，就像是工藤新一在多罗碧加离开她那晚一样她突然觉得如果这次再错过以后便再不会相遇。街灯下她抹了抹不知何时流出的泪水，刘海下的阴影那双灰蓝色的眼眸闪耀着她读不懂的光。为了挽留她认为她爱的人，只得扬起了微笑“死小孩，你搬来跟我住。”
　　没有回旋余地的命令口气让灰原哀感到五谷杂味。喉咙很痛发不出声音，寒风刺到脸上的淡痕刺一样痛，说不出决定，说不出来不，说不出来我愿意。
　　作者有话要说：
　　=-=好幾天沒上，今天一下發現有這麼多留言我不是一般的感動啊嗚嗚TUT
　　恩我一般都在百度貼吧里更文，於是要想看比較前的可以在貼吧裡查一下：）


第16章十六章
　　毛利兰掀开被子躺了进来，灰原哀往墙壁缩了缩。
　　“死小孩，不要离那么远，靠近些会比较暖。”毛利兰关掉了灯，不满的伸手钳住了灰原哀。没有练过功夫的灰原哀反抗不能，只好真的像孩子一样变扭的扭过头去。
　　“那样脖子会很累的。”毛利兰扒过灰原哀的头，手从灰原哀的脖子下伸过去，搂着她抵住了额头。夜晚那样静，没有隔壁爸爸偶尔传来的鼾声越发的寂寞。
　　一缕月光从窗帘的缝隙中溜进来，毛利兰渐渐掉进了梦，灰原哀则尴尬的睁着眼，看着那缕光在墙上慢慢移动，静悄悄的爬到了毛利兰的脸上。她其实是个很漂亮的女孩子，很柔和的那种。今天的太阳和月亮距离比较短那。突然灰原哀有点煞风景的想。不然怎么这么亮那？
　　毛利兰有意识的第一个瞬间就是有人离自己很近，差点就把灰原哀给踢下床了。自己抱着瘦瘦的小哀，摸她的肩都有种硌硬的感觉。她仔细的观察小哀的脸，长卷的睫毛彻底吸引了她的目光。最后得出的结论是胖点可能更好看，脸颊都快凹进去了。
　　灰原哀不知什么时候拨开了她放在她脖下的手，伸出去摸摸她细细的淡色发丝。越来越喜欢混血儿了。
　　正巧这个时候灰原哀醒了，灰蓝的瞳子盖了层雾，然后一点点消散。“早安……”
　　“早。”毛利兰有点尴尬，立即起身换衣服。“小哀喜欢吃什么样子的早餐？”
　　“随便一个三明治就好，外加……”
　　“咖啡，我知道。”毛利兰笑笑。“鉴于你几年之内长了这么高的奖励，就允许你吧。”
　　灰原哀掀开了被子，身上沾满了毛利兰的味道。虽然让人心安，但是她还不太习惯。毛利兰又说了几句话就出去了，看着她的房间发起呆。
　　明明已经做好离开的准备了的，为什么机会总是在下过决心后才来？一切的一切都要由她的举动来决定吗？
　　Sherry和宫野志保是个我行我素唯我至上的人，但灰原哀那？这个湖心已溅起波涟的人那？
　　感觉成了附属品，一举一动由毛利兰掌控。灰原哀不喜欢这种感觉，很不甘心，似乎要丢了自我。
　　她站起来，窗帘以被毛利兰拉开，阳光落进来有些晃眼。明明是下决心要走的，为什么又不想了？
　　毛利兰敲了敲门进来，手上端着餐盘。“早饭做好了，等一下我跟你去酒店取行李吧。”
　　“不用了。”灰原哀转身背向阳光。“我借住而已，过几天就走了。”
　　放在餐盘沿边的咖啡杯坠落，掉到地板上发生刺耳的声音，几粒细小瓷片随着浅棕色奶咖四溅。毛利兰将餐盘往矮桌上放的姿势僵住。
　　倔强而自私，只因为放不下自尊，人生的岔路又多了个分支。
　　“你……小哀……”毛利兰一瞬间喘不过气。从见到她开始还没有从喜悦的气氛里走出，就被爸妈的意外满脑子塞满了恐慌与痛苦，知道灰原哀现在明明白白的说出来，才恍然，原来她是要走的。她昨晚的感觉是对的，灰原哀是要离开的，只不过还没有离开她的视线。“怎么会……”
　　身上睡衣泛着陌生的味道，松垮的袖口被冷空气充灌，光着小脚踏在地板上冰凉，蓬乱的短发打上了金光，鼻尖冻得通红。“天下没有不散的宴席，我怎么可能一直留下来……”
　　“你都没有告诉我过！”毛利兰打断灰原哀的话，摔下餐盘，两人份的早餐盘子在空中相撞落下。
　　“你有给我时间说嘛？”不知不觉灰原哀也提高了声量。“我是要在相遇的第一刻说，还是在出租车上不管你颤动不止？你有给我平静的环境去说吗？”
　　“那你干什么亲我！”毛利兰彻底扯着嗓子吼起来。“我那么紧张，为什么你偏偏在那个时候亲我！如果你是在抱怨我没有好好招待你的话，我是要怎样才能在父亲出意外的同时处理好你与我的关系？”
　　嗓子有点痛，毛利兰还想再喊的时候灰原哀却一屁股坐在了地上，靠着墙，脑袋撞上了窗沿。
　　“小哀，小哀你怎么了……”匆忙的向她跑去，却忘记了地上未干的咖啡与瓷片，摔倒在了灰原哀的腿上，幸好用手撑住了地。
　　脚踩上了细碎的瓷片，沾着咖啡。大不了的痛，却像虫一样，进了骨髓，一丝丝的将痛传递，搞不清心与身。离得那么近，蓝色的瞳孔混杂着破天的灰，就算是长的要死的睫毛也不再夺目，沉寂的心痛。
　　毛利兰不愿意动，两个人保持着大眼瞪小眼的状态，刚刚争吵的气氛早已消失的无影无踪。
　　“该死，我怎么突然那样爱你。”灰原哀猛然眯起了眼，坐在地上无压力的她双手拉住了毛利兰的脖子，没有给予对方反应的间隙，轻而易举的敲开了贝齿。
　　骨头里的虫瞬间融化，痛苦被搁在了另一个世界，难分解之间她听到灰原哀抽舌嘟囔道“出租车上明明只亲了脸的。”
　　直想臭骂她不解风情，口干舌燥的又伸头堵住了她的嘴，趴在她的身上按紧了她的后脑勺，吻是人类基本技能之一。贪婪亦是。
　　毛利兰分神不得，唯一的概念就是这家伙睡了一晚上嘴巴怎么都不臭那？幸好我刚刚刷牙了不然这死小孩等会儿肯定跟我找茬儿。
　　好不容易各自的唇放开了对方的，灰原哀面颊一抹不正常的红晕，喘着粗气，不知是什么调料让气氛重新带上了尴尬的静止色彩。
　　毛利兰还趴在灰原哀的身上，仰头看着她的眼睛也累了，干脆一埋头埋在灰原哀蜷起的上身上。“你可真早熟。”
　　“嘛……我都没力气跟你吵了。”灰原哀感受着毛利兰的头在腹上的重量。又将头靠在了窗沿上。
　　“你太早熟了。死小孩，我当年的语言真准，你就是个祸水。绝对的祸水。”
　　“看来你也没有防御好。”灰原哀轻笑，似乎很满意自己这个称呼。
　　“我承受的情愿，从没有这么深刻的体会到‘爱’一个人的感受。”毛利兰的吐字气息闷闷的传过来，腹部的感受更加真实。
　　“这么早就说爱吗？”火山一样爆发的感情结束的也快吧。
　　“是你先说的吧……而且我也没有办法浪费我剩下的人生了，我要抓紧你。”毛利兰隐藏着的脸颊通红，淳朴的话语代表真实的想法。
　　“……”
　　“你……还走么？”毛利兰又撑起身子，眼睛澈蓝。
　　暂停键。
　　“为什么你一定要跟他们出来啊……只两个人在一起不是很好嘛？”灰原哀冲着中巴后面几个人歪了歪头。
　　“小哀啊，人是群居动物，不要总是跟住在深山一样好嘛。”毛利兰抓着方向盘，跟妈妈一样苦口婆心。“明天就回家了，不要臭着脸。”
　　灰原哀听闻，转头，窗外风景哗哗啦啦闪过。第二排坐着正在睡觉的博士和沉浸在侦探小说里的工藤新一。最后面三个小孩子有点提心吊胆的坐着，似乎明白这昔日好友不再待见他们，尤其是那个女孩子，靠着男生的肩，鼻头有些红。
　　“小哀。”毛利兰虽然在开车，却还是抽出眼睛从后视镜中看到步美他们的状况。“在休息站的时候和博士换一下座位。”
　　“一定么……”灰原哀叹了口气，自然是明白毛利兰的意图。她必定是想让她和侦探团的孩子们重归于好，但她已经不想跟无辜的人接触太多。毛利兰亦在内，过不了多久她必会离开。毛利兰将是她最对不起的一个人。
　　“新一。”毛利兰提高声音，将工藤新一吓了一跳，幸好没有惊醒熟睡的阿笠博士。
　　“哈？”
　　“等会儿换你来开吧？”毛利兰得到应答后点点头，又跟灰原哀说起话来“这样你总不会不满了。”
　　吉田步美和圆谷光彦看着灰原哀将中排的座位板起来的时候心都提来了。但他们也不敢多说什么，生怕她甩手走人。可能是怕了，在那五年里那唯一一次效果不好的接触后，他们不太愿意发现他们一直珍惜的人变了。
　　那种陌生的感觉谁都会怕。毛利兰有点惶恐自己这样强迫灰原哀是否正确，执着的不愿多做触碰的灰原哀害怕因为自己的疏离伤了他们的心。
　　可是她太过执着，她不知道未来自己的路会怎样，她不知道自己这样做是否正确，她只觉得将来自己会给别人带来更大的伤害。于是她选择近痛。
　　这次多人行似乎僵持极了，博士醒后出的冷谜题直接冷场，工藤新一和毛利兰有一句没一句地聊着近况，小岛元太终于持不住倒头睡了，吉田步美和圆谷光彦一会儿盯着前排灰原哀的脖脊一会儿又看看对方。灰原哀装作无事看着之前工藤新一在看的侦探小说。
　　最先看不下去的是博士，他不知道从哪里掏出来一大袋零食，举起来说谁要吃啊午饭快到了，不然我们就这样混过去~
　　灰原哀刚想出声制止。似乎五年前的习惯又触景而发，却被毛利兰的眼一斜给压了下去。毛利兰从博士手中接过了袋子分发给大家，被吉田步美戳醒的小岛元太兴奋的表情带动了孩子们的气氛，工藤新一盯着前方的路一边抱怨自己命苦只能闻着味道。
　　突然就热闹起来了，抓着手里毛利兰递来的薯片，灰原哀窝起来，在温暖的气氛下她闭上眼，一下子就坠入了梦乡。
　　已经有了性别意识的孩子们自作主张分好了晚上谁和谁睡在哪个房间里，其实也不过是最合理简单的男一房女一房。
　　灰原哀和毛利兰坐在铁锅的面前，冬天的风还在呼啸。幸好因为天气的关系晚上有旅馆可以住，不然第二天大家都会感冒发烧。
　　“小哀，你看我们找到了可以吃的蘑菇！”不远的小林子里吉田步美跑出来，少女红扑扑的脸颊突然显得有点尴尬。“那个……”
　　“步美。”灰原哀头也不抬，嘴里吐出几乎没有怎么叫过的字眼。“我觉得咖喱快要好了，不然下次再用你的蘑菇？”
　　变扭的死小孩。毛利兰眼睛里立刻充满了笑意，看着小步美热泪盈眶。这个家伙就是喜欢不动声色的感动人吧。
　　毛利兰再一次对灰原哀加深这种印象就是在吃完晚饭后，他们来到安全的小林子里散步，她说，“兰。”
　　兰。她以前从没有觉得自己的名字原来如此好听。在她稍稍染了点英美口音的舌头里卷了那么一小圈。Ran……
　　她叫她兰的时候她正感叹时光过得很快，她有些吃惊的转头看向并肩的茶发女孩，月光照在她身上如仙子般清冷，寒风给她苍白的面庞染上了红，她嘴唇有点干。
　　那么好听的声音是她的。但我不能让这么漂亮的声音配上这样干涸的嘴唇。
　　于是毛利兰第一次主动吻了她。
　　作者有话要说：
　　--。暑假很無聊，但是就算再無聊也懶得打字


第17章第17章
　　chapter17
　　“为什么你一定要跟他们出来啊……只两个人在一起不是很好嘛？”灰原哀冲着中巴后面几个人歪了歪头。
　　“小哀啊，人是群居动物，不要总是跟住在深山一样好嘛。”毛利兰抓着方向盘，跟妈妈一样苦口婆心。“明天就回家了，不要臭着脸。”
　　灰原哀听闻，转头，窗外风景哗哗啦啦闪过。第二排坐着正在睡觉的博士和沉浸在侦探小说里的工藤新一。最后面三个小孩子有点提心吊胆的坐着，似乎明白这昔日好友不再待见他们，尤其是那个女孩子，靠着男生的肩，鼻头有些红。
　　“小哀。”毛利兰虽然在开车，却还是抽出眼睛从后视镜中看到步美他们的状况。“在休息站的时候和博士换一下座位。”
　　“一定么……”灰原哀叹了口气，自然是明白毛利兰的意图。她必定是想让她和侦探团的孩子们重归于好，但她已经不想跟无辜的人接触太多。毛利兰亦在内，过不了多久她必会离开。毛利兰将是她最对不起的一个人。
　　“新一。”毛利兰提高声音，将工藤新一吓了一跳，幸好没有惊醒熟睡的阿笠博士。
　　“哈？”
　　“等会儿换你来开吧？”毛利兰得到应答后点点头，又跟灰原哀说起话来“这样你总不会不满了。”
　　吉田步美和圆谷光彦看着灰原哀将中排的座位板起来的时候心都提来了。但他们也不敢多说什么，生怕她甩手走人。可能是怕了，在那五年里那唯一一次效果不好的接触后，他们不太愿意发现他们一直珍惜的人变了。
　　那种陌生的感觉谁都会怕。毛利兰有点惶恐自己这样强迫灰原哀是否正确，执着的不愿多做触碰的灰原哀害怕因为自己的疏离伤了他们的心。
　　可是她太过执着，她不知道未来自己的路会怎样，她不知道自己这样做是否正确，她只觉得将来自己会给别人带来更大的伤害。于是她选择近痛。
　　这次多人行似乎僵持极了，博士醒后出的冷谜题直接冷场，工藤新一和毛利兰有一句没一句地聊着近况，小岛元太终于持不住倒头睡了，吉田步美和圆谷光彦一会儿盯着前排灰原哀的脖脊一会儿又看看对方。灰原哀装作无事看着之前工藤新一在看的侦探小说。
　　最先看不下去的是博士，他不知道从哪里掏出来一大袋零食，举起来说谁要吃啊午饭快到了，不然我们就这样混过去~
　　灰原哀刚想出声制止。似乎五年前的习惯又触景而发，却被毛利兰的眼一斜给压了下去。毛利兰从博士手中接过了袋子分发给大家，被吉田步美戳醒的小岛元太兴奋的表情带动了孩子们的气氛，工藤新一盯着前方的路一边抱怨自己命苦只能闻着味道。
　　突然就热闹起来了，抓着手里毛利兰递来的薯片，灰原哀窝起来，在温暖的气氛下她闭上眼，一下子就坠入了梦乡。
　　已经有了性别意识的孩子们自作主张分好了晚上谁和谁睡在哪个房间里，其实也不过是最合理简单的男一房女一房。
　　灰原哀和毛利兰坐在铁锅的面前，冬天的风还在呼啸。幸好因为天气的关系晚上有旅馆可以住，不然第二天大家都会感冒发烧。
　　“小哀，你看我们找到了可以吃的蘑菇！”不远的小林子里吉田步美跑出来，少女红扑扑的脸颊突然显得有点尴尬。“那个……”
　　“步美。”灰原哀头也不抬，嘴里吐出几乎没有怎么叫过的字眼。“我觉得咖喱快要好了，不然下次再用你的蘑菇？”
　　变扭的死小孩。毛利兰眼睛里立刻充满了笑意，看着小步美热泪盈眶。这个家伙就是喜欢不动声色的感动人吧。
　　毛利兰再一次对灰原哀加深这种印象就是在吃完晚饭后，他们来到安全的小林子里散步，她说，“兰。”
　　兰。她以前从没有觉得自己的名字原来如此好听。在她稍稍染了点英美口音的舌头里卷了那么一小圈。Ran……
　　她叫她兰的时候她正感叹时光过得很快，她有些吃惊的转头看向并肩的茶发女孩，月光照在她身上如仙子般清冷，寒风给她苍白的面庞染上了红，她嘴唇有点干。
　　那么好听的声音是她的。但我不能让这么漂亮的声音配上这样干涸的嘴唇。
　　于是毛利兰第一次主动吻了她。
　　‘不管她做错什么，请一定要原谅。’梦中她站在纯白的世界里，半空中一位黑色长发的女子穿着白裙对她说。
　　‘因为她自己也在痛。’女子眼睛半张着，温润的声音充满她的脑袋。
　　“你是谁？”
　　她仰着头望着那个女子。女子避而不答。‘她本质善良，不要责怪她……拜托了’
　　白色的世界瞬间凋谢，像是腐烂的面具被人揭去，她依旧站在那里感觉好不真实。
　　‘毛利兰’她听到声音转过头去，才发现之前视觉的死角已经成了新的世界，小小的灰原哀站在阳光里，对自己伸手。她伸出手，之后又回头看了看。
　　她看到工藤新一站在那里很是伤心，张开嘴没有说话，再转回头时，面前的阳光被黑暗取代，伸出去的手不知何时已经空荡。
　　“小哀！”她猛然坐起身，回头发现金棕色头发的少女揉着眼睛撑起腰问自己出什么事了，她才放下心，伸手牢牢捆住她，“噩梦而已，噩梦。”
　　“起床吧，不早了那。”吉田步美就睡在另一个房间的小床上，灰原哀伸手推了推粘在自己身上的女子，她看到光线隐隐约约穿过了窗帘。
　　昨晚在毛利兰睡熟后又在外面跟手下通了好久的电话，导致她有点感冒，并且现在还很困。
　　“啊……”毛利兰揉了揉她的头发就起身去换衣服。“那我先去洗漱，小哀你再睡一会儿没关系。”
　　“不用了。”她掀开被子，四周的冷空气立即包围住了她让她不得不打了个寒颤。
　　“快穿衣服。”毛利兰从行李箱扯出来换洗的衣物，让给她。“死小孩，你昨天晚上当贼去了？”
　　“没啊，你就睡在我旁边我怎么动？”灰原哀套上衬衫，心脏在胸膛里猛地一跳。
　　“哦……我去看看步美起了没。”
　　正说着，吉田步美就已经从小房间里走了出来。她已经穿戴整齐，神情兴奋。“小哀，外面下雪了！”
　　“雪？”毛利兰立即跑到窗前拉开了窗帘，反倒被满目的白雪刺得睁不开眼。
　　小女生一样啊。灰原哀起身，对着吉田步美笑了笑转身去洗手间。
　　“小哀她……这些年过得好吗？”吉田步美听到关门声，也来到毛利兰的身旁低声问着。尽管这是第一次见面就问过了的事，但看着她的样子吉田还是想确认一下。
　　“应该很好吧……”毛利兰愣了一下，有些踌躇。
　　“兰姐不确定吗？”吉田步美学着毛利兰的姿势将手臂支在窗内的栏杆上。望眼去雪几乎占据了全部的视线，只看得到些抖掉厚重白雪的松树四季常青。
　　“我不知道……”毛利兰垂下眼帘，雪的颜色让她眼睛在痛。“她的一举一动都告诉我她很好。”
　　但是我总感觉她没有看上去那么好。
　　“好了。”手一撑毛利兰直起身，用手理了理头发。“我先去洗漱一下，等下给你新一哥哥打下电话，看要去哪里玩。”
　　“Okay。”吉田应答后头抵在栏杆上不知道在想什么，在灰原哀出来之前已经长长出了口气恢复了正常神色。
　　作者有话要说：
　　银家是坏人，银家懒得登陆><


第18章第18章
　　旅行回来已经很多天了，毛利兰愈发觉得家里藏一个棕发蓝眸的小女孩是件不错的事，也准备开始着手跟妈妈联系说休息够了。
　　铃木园子对于毛利兰在毕业后的逐渐冷落十分不满，在某天闯入毛利事务所才发现某人金屋藏娇。而且藏的还是多年不见的小鬼，真是见鬼了。当时铃木园子低声嘟囔起来。
　　灰原哀看上去瘦瘦高高，才不过十二岁就成熟的像个大人，铃木小姐觉得自己五年前的眼光真是很准。作为外貌协会的一员铃木选择性的忘记了灰原哀与她‘争宠’的‘事实’，很和蔼的开口邀请她和毛利兰一起去参加聚会。
　　******
　　“叫我离开的是你，叫我回来的也是你。”工藤新一手持透明的高脚杯，暗红色的葡萄酒轻晃。他身穿暗蓝色的西服，帅气又成熟的面庞惹来许多女性的注目，可他眯眼盯着这个老神在在的深金发色的女生。“真知道我上辈子欠你了什么，如果早知道那次复检结果是错误的，为什么不早叫我回来？”
　　“只要你走了，回不回来又跟我有什么关系。”灰原哀回答的很任性。“我可真倒霉，一见到毛利兰她爸妈就车祸了，要不是得找个人照顾毛利兰，我还想跟你——再也不见。”
　　“喂喂，怎么这么讨厌我？”工藤新一皱眉，英眉下蔚蓝色的眼眸略显暗淡。饮尽手里的酒，他放下杯整了整领子，似乎振奋着自己的心情，他等一下还要守株待兔，将基德抓住，本身就很忙，只能抽出这些时间跟灰原哀聊会儿了。“算了，不跟你这个家伙计较，基德的通告时间快到了，我得做好准备。”
　　“还是干老本行啊~”灰原哀对着工藤新一的背影说了句，打算到楼顶待会儿。
　　高楼的空隙中几颗星发出了暗淡的光，盖地的摩天楼发出的光更加夺目。往下看车辆体积那样渺小，连成了串，红色黄色的警示灯、有序的路灯、未熄的窗。这是城市的风景。
　　晃动随手拿起的酒，品尝出味道归属为杜松子后不禁苦笑。
　　杜松子确认死亡无误，在自己中枪的那一瞬间，他也直接被爆头了，从头到脚，每个COPS都毫不犹豫的向他开了枪。当时身上的痛太过猛烈，盖过了失去父亲的那股淡淡悲伤，也没有时间去为他悲哀，脑子充血了般。
　　举着一根手指向上，明明没有喝很多酒，人却醉了。
　　呐，GIN，我们在一起了那么长时间，中间的墙却那样厚，太多事看不到，永远无法了解你的真正想法。
　　小时过早的懂事，骄傲的认为世间人人皆醉而我独醒，如今看来不过是少年轻狂，人人都是寂寞的，只不过自己和他们比凡人多了些孤独，多了些黑暗色彩。为什么结局就应是如此惨烈。
　　初触姐姐外的阳光，伸手那样小心翼翼，恐慌自己的色彩会沾污了这些干净的人，谁知他们那样热情。阳光似乎太过刺眼，被包围住的黑暗消失。如今做着违法的黑色交易，享受着阳光的关怀，假设某天……
　　忧郁了一番，灰原哀挑着嘴唇自嘲，算了算时间，也觉得差不多了。
　　“你是在找基德嘛？”听到这个声音灰原哀立刻惊讶回头望去，大楼的灯光中一个红发女子站立在楼房边缘，另一侧的霓虹却依旧照亮了她的面容。
　　“怎么？”她挑眉，抿了口杜松子。
　　“有什么好纠结的，做你想做的才不会后悔。”女子给出风牛马不相及的回话，却让灰原哀一下屏住了气。我想做的……
　　突然一白色身影从楼房中窜出，大楼似乎一下子热闹了起来。随后工藤新一也追了出来，看到灰原哀便大叫“快挡住他！”
　　帮工藤新一一把本也就是灰原哀来楼顶吹西北风的目的，她一跨步，挡住了白色身影向红发女子的前进脚步。“小偷先生晚上好啊。”
　　基德脚步停顿的那一瞬间工藤新一抓住了他的肩。“终于抓住你了！”
　　听到这句话灰原哀直想扶额，而基德也开始反身攻击工藤新一。
　　“这位小姐。”背后红发女子发话，声音平稳。“我想，我刚刚那句话的分量在你心中超过了将基德送进牢的想法。”
　　灰原哀瞳中某种光芒一闪而过，扔出了手里还盛着酒的高脚杯，正中工藤新一的手，些许透明的杜松子融入银色礼裙的布料中看不大清，一路洋洋洒洒，夜幕的光反射的星星点点。
　　基德张扬的挥了挥白色斗篷，滑翔翼在他拦着红发女子跳下楼的瞬间展开。绕过大楼，消失了。
　　工藤新一只是手骨在痛，甩了甩瞪着灰原哀却什么也没说，可能是处于基德曾救过柯南时代的他，也算半推半就的放他走了。脚下是在地上摔碎的高脚杯玻璃，踏着清脆的咔咔声转身离开。毛利兰才带着灰原哀的外套从楼房里走出，绕过工藤新一两个人都没有说话。
　　工藤新一消失后毛利兰却悄悄舒了口气，灰原哀看在眼里有些疑惑“这么反感他？不想跟他在一起？那你还要我跟他竞争个什么。”
　　“不是……”毛利兰走近，穿着淡黄色的冬季保暖礼裙，与灰原哀银色的礼裙相配。她帮灰原哀穿上外套保暖后绕着长臂圈住了女生。“我只是觉得……我跟他从小就在一起，现在为了一个小祸水放弃了他，总觉得有点过不去。”
　　灰原哀嗤笑一声。“你就这么肯定他喜欢你？”
　　“喂……就是小的时候喜欢他，觉得他也喜欢我。”叹了口气。“可是现在已经不是小时候了，看到他，总觉得看到了过去。你们一直在走，有空的时候再回来，都没有问过我的感受，留我一个人在原地等待。甚至有的时候我感觉，你们在外面的世界改变了，我等在这里，也一样变了。”
　　“装什么文艺。”灰原哀扯开毛利兰的手。“我觉得，是时候告诉你一些事了，从一开始，我就隐瞒着你的事，和你的……”
　　手机响了。
　　她吞下嘴边的话语，觉得这件事早说晚说都是没有关系的，于是从小小的手包里掏出了手机，用歉意眼神看了眼毛利兰，转身接通了电话。
　　在灰原哀用后背对着自己低声讲电话的时候毛利兰瞪着她的背影吐了吐舌。臭屁个什么，一小孩子的电话用得着保密工作……不过可能是她家人打来的……
　　甚至连灰原哀的家庭都不了解让她有股失落感，但这让她醒悟到灰原哀身上的谜团甚多，包括她刚刚想说却没有完成的语句。和我的谁？瞒了我什么？关于五年前那次黑暗组织事件么？
　　可是所有随时都想直接蹦出来的疑问被突然间身后响起的声音搁浅，工藤新一手里抓着手机，另只手撑着门，弯着腰西装大大敞开，低着头和刘海看不到他的脸，只听到工藤新一叫了一声灰原后喘着粗气，勉强直起身擦了擦眼。深蓝色的袖口遮住他的眼，随之他的嘴张张合合，带着毛利兰，去了另外一个思想国度。
　　他说。“你怎么能下令去害兰的父母。”
　　肯定句。
　　作者有话要说：
　　人家的电脑坏掉了，还没有发到贴吧的第二十章就这么毁了……我哭/(ㄒoㄒ)/~~其他的文档也全都不见了！我个屁了=-=


第19章第19章
　　微微张着嘴，吐着雾气，握着手机她转过身，鼻尖被冷空气冻得通红，顺着毛利兰的方向她看到工藤新一刚刚放下手，惊愕的看着在场的毛利兰。
　　“兰……”工藤新一顾不得担心毛利兰，刚想安慰她，又觉悟要先处理灰原哀的事。
　　楼下传来叭叭的汽车喇叭的声响，响不过工藤新一哒哒踏在地上的皮鞋声。“为什么要这样那？毛利大叔和妃阿姨做了些什么你要让你的手下去杀害他们？”
　　嘴唇变成青白色，毛利兰望着灰原哀颤了又颤，最终还是没有吐出一个音。工藤新一从后背扶住了她，暖暖的手心抚摸她的后背。
　　“灰原。”多年前两个人都不愿相信灰原哀继承了组织首领的位置，有Vermouth顶替。可现在，工藤新一已经得知灰原哀的身份，似乎在没有其他的人为她掩护。“是你……吗？”
　　是你……不是你……情感与理智的交织。
　　“……”刘海下眼帘垂下，毛利兰多么希望可以看到那双灰蓝色的眸。“不是我……”
　　尾音转转，优雅的绕了几个音，将两个人打下地狱。
　　“又是谁那？”
　　“为什么？”视线控制不住的朦胧起来，她小声质问着，渐渐大声吼起来。为什么要害她的爸爸妈妈？为什么做了坏事还有脸出现？自己还喜欢上了她……
　　“能有什么那？”灰原哀掐断了通话，缓缓将拿着手机的手垂回身侧。可以解释的，解释过后一切又会好起来的，只要解释就好……正准备开口说话时她看见毛利兰身旁的工藤新一。那么般配的两个人，如果就此放手，两人必定会如童话里王子与公主一样生活吧……“像我这种人又能为了什么那？不如工藤帮我‘澄清’一下吧。”
　　“灰原……”楼与楼之间的灯火映入工藤新一的眼，闪着光他又望向手中精神已不堪一击的女子。灰原哀总是表现的那么坚强，她那么独立，即使下一刻就要倒下也坚持自己的意念。他无疑是喜欢跟这种人生活在一起的，但多年来似乎总是他一厢情愿，对方任何表示都是无情的。而毛利兰那？毛利兰是自己知根知底的青梅竹马，会哭会笑的真性情，会考虑到别人，周全的好女生。在她身旁总是很放松……
　　他连忙闭了闭眼，两个女生的样子穿插在他的脑内，他不忍心伤害其中任何一个女生，但是……毕竟她这次真的做了错事……
　　“灰原……她是当年我们对战的那个黑色组织的首领……”
　　“就是这样没错。”灰原脚步之间银色裙摆轻摇，几乎是同样款式的晚礼裙，不同的颜色穿在不同的人身上也品出了不同的气质。她走近毛利兰与工藤新一，嘴巴张张合合吐出的雾气让近距离的他们看不大清她的脸，竖起的领子也遮住了她巴掌大小的脸。“杀人什么的，说句话就够了。你还要感激上天至少你爸爸还活着……”
　　话没说完，毛利兰挣开工藤新一的双手，随着一声怒吼扑到灰原哀的身上，将她瘦弱的身子压在了地上。
　　“兰……”工藤新一吓了一跳，还没有从灰原哀的语气中完全挣脱出来的他迟一秒才前来劝毛利兰松手，可作为跆拳道高手的毛利兰早已在灰原哀的脸上狠狠揍了一拳。
　　可是第二拳已经揍不下去了，半空中的拳头化为爪，紧紧抓住灰原哀的衣领。
　　“为什么那……”轻声呢喃着她忍不住痛哭起来，埋起自己的脸，额头甚至能感觉到灰原哀未发育成熟的胸脯里一声声心跳。可能是她的情绪所为，心跳声让她悲哀的很。
　　这世界上到底是怎么了那。
　　心爱的人伤害了另一个心爱的人。到底要怎么办那。
　　工藤新一站在一侧，手伸出去不敢真正触摸到两个女生。或黄或白的灯光在灰原哀倔强扭头到一边的脸庞上画了朦朦胧胧的线条，毛利兰的哭声让他一点点沉到了底。多没用的人……一边自责着，虽然不知道两个女生什么时候关系成了这个样子，他才悟到，这两个人是他想要一起度过剩下的人生的。两个都是。
　　可是下一刻他惊呆了。毛利兰突然撑在灰原哀的身上，俯起身低下头，狠狠的咬住了灰原哀的下唇。
　　灰原哀吃痛，睁开眼睛，突如其来的疼痛让她不可忍的吸了口凉气。
　　工藤新一惊恐的连忙将毛利兰拉开，劝她冷静一点。天哪，兰怎么可以咬灰原的嘴。
　　灰原哀捂着脸，头发有点乱。舔舔唇嘴里泛着血腥味，地上的凉意丝丝传进衣内的皮肤，将自己抱成了团。胸前的毛利兰流过泪的地方幻觉般凉透了，她想自嘲却被嘴角的伤疼的一惊。
　　工藤新一站在不远，在安慰毛利兰。在他们眼里自己一定如罪人一般活该躺在地上痛苦。
　　默默地她撑起身，后背被刚刚的冲力擦得火燎般的疼，但总归来说要比挨枪子儿舒服多了，或许也不是，至少枪伤能让你的意识模糊昏迷，这皮肉伤给人的痛清清楚楚。
　　离开的时候另外两个人都没有说话阻止，工藤新一皱着眉看着自己经过，毛利兰则低着头将灰原哀当成了透明人。
　　她一定恨透我了。进了楼道灰原哀按下电梯的按钮。像她那种人，开始对一个人视而不见的时候如果没有赌气，就绝对是真的生气了。她真的生气了。微微张着嘴，电梯光滑的铁壁反射着自己，有意无意的膘了眼离自己最近的那面铁壁，嘴角已经青了，但还没肿起来，下唇被咬出了血。
　　突然发现手包和手机被丢在了天台上，越来越困的她到了这个大楼的宾馆区，找了一个隐蔽的工具间躲了起来。
　　关上门，门缝传过来一丝光线。
　　安静的她突然发现，自己真是一个贱齤人，自己的幸福永远都想切分给别人，只落得自己满身伤痕与‘千古罪名’。
　　噩梦让她浑身抽搐了一下醒来，似乎有点着凉了，脑袋昏昏沉沉，脖子也睡酸了。她爬起来走到走廊上，挂在墙壁上的钟表让她肯定毛利兰和工藤新一早已离去了。
　　天台上自己的手包与手机被扔到了隐蔽的地方，冷风呼呼的吹进了骨子里。
　　手指头稍稍有点不听使唤，打开通讯录拨通了某个人的电话号码。
　　“XXX，来XX酒店接我。”
　　挂上电话后她默默的任冷风吹起了自己的刘海，一个小红点从远处的小房子尖上升起，照亮了世界。
　　本是足以吸引住人们眼球的日出美景，她却眯起眼睛低头用手机打起字。
　　打了，删掉，打了，再删掉，打了，再删掉。
　　最后她还是采取了‘曲线救国’一样的方式。
　　{告诉毛利兰我走了。}
　　收件人：工藤新一。
　　云在飘，她怎么看都觉得是哭泣的形状。
　　栽倒，昏迷前她想：毛利兰，不要哭啊，死小孩跟你说对不起好不好。
　　毛利兰脸色苍白坐在自己的卧室床上，一夜没睡的她隐隐有了黑眼圈，她记得今天早上金棕发色的女孩还懒洋洋的抱着枕头睡觉，穿着白色的棉质睡衣，盖着厚厚的棉被，在自己起床的那一瞬间就会睁开眼睛，打着哈欠说早安。还会唠叨着去宴会是多么多么的麻烦，铃木园子是有多么多么的聒噪。
　　这样干净又可爱的人，怎么会是肮脏组织的领头人？！
　　她的拳头狠狠地砸在了枕头上面。该死……为什么她不能就像自己想的那样，是英国的某个有钱人家的小孩，所以才聪明又优雅……
　　而她没什么又要杀害自己的父母，哪里惹到她了么？！既然如此又为什么会腆着脸跟自己好！
　　工藤新一在房外敲了敲门，说“兰，我买了早餐……另外我收到了一条灰原发过来的短信……”
　　吸引住毛利兰注意力的自然不是早餐，她快步走到房门前打开了门，眼睛里似乎有光芒在闪耀。
　　工藤新一将手机递了过去，别过头不忍心看毛利兰眼中希望的光芒熄灭。
　　“死小孩！”毛利兰看着屏幕，愣了愣，切齿咬牙的挤出了几个字。“居然要落跑。”
　　毛利兰纤细的手指飞快的在手机屏幕上按了几个键。
　　[你敢。]
　　她想了想又加了两句话。
　　[不管你跑到哪里，我掘地三尺也会把你找到。这事儿不是你说走就完了。]
　　而在一辆黑色轿车里，昏睡中的灰原哀被手中的震动感震醒，捏了捏她疲倦的鼻梁，撑起身，按下了驾驶座与车厢之间的隔音窗，发出了命令。
　　“让飞机准备好……我们回总部。”
　　作者有话要说：
　　嘤嘤生离死别


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　毛利兰脸色苍白坐在自己的卧室床上，一夜没睡的她隐隐有了黑眼圈，她记得今天早上金棕发色的女孩还懒洋洋的抱着枕头睡觉，穿着白色的棉质睡衣，盖着厚厚的棉被，在自己起床的那一瞬间就会睁开眼睛，打着哈欠说早安。还会唠叨着去宴会是多么多么的麻烦，铃木园子是有多么多么的聒噪。
　　这样干净又可爱的人，怎么会是肮脏组织的领头人？！
　　她的拳头狠狠地砸在了枕头上面。该死……为什么她不能就像自己想的那样，是英国的某个有钱人家的小孩，所以才聪明又优雅……
　　而她没什么又要杀害自己的父母，哪里惹到她了么？！既然如此又为什么会腆着脸跟自己好！
　　工藤新一在房外敲了敲门，说“兰，我买了早餐……另外我收到了一条灰原发过来的短信……”
　　吸引住毛利兰注意力的自然不是早餐，她快步走到房门前打开了门，眼睛里似乎有光芒在闪耀。
　　工藤新一将手机递了过去，别过头不忍心看毛利兰眼中希望的光芒熄灭。
　　“死小孩！”毛利兰看着屏幕，愣了愣，切齿咬牙的挤出了几个字。“居然要落跑。”
　　毛利兰纤细的手指飞快的在手机屏幕上按了几个键。
　　[你敢。]
　　她想了想又加了两句话。
　　[不管你跑到哪里，我掘地三尺也会把你找到。这事儿不是你说走就完了。]
　　而在一辆黑色轿车里，昏睡中的灰原哀被手中的震动感震醒，捏了捏她酸痛的鼻梁，撑起身，按下了驾驶座与车厢之间的隔音窗，发出了命令。
　　“让飞机准备好……我们回总部。”
　　微笑着拒绝男性同事共进晚餐的邀请，毛利兰才回到属于自己的座位上，就接到了妈妈打来的电话。她并不需要像隔壁女同事一样每次接到父母的电话就提心吊胆的以为要有相亲活动，妈妈对自己总是很宽松。
　　“喂，妈，爸爸还好吗？”她知道今天不是什么特殊的日子，像这种平常的工作日妈妈还打电话来指挥说重要的事，而对他们来说最重要的也就是她们现在已经没有行动能力的亲人，毛利小五郎了。
　　“我打电话来就是要跟你说他的事。”妃英理的声音听上去很严肃，但也没有伤心的成分，毛利兰不知不觉地端正了身子。“我今早收到了医院的电话……有一个从外国来的医生听说了你爸爸的事，要给他做手术。”
　　妃英理停顿了几秒，似乎在酝酿措辞。“那个医生似乎没有什么名气，我在网络根本查不到他的信息，但医院传给我的资料证明他在小脑这方面很有研究，手术的成功率要比其他人高了很多……
　　“你爸爸躺了三年了，越是久危险性就越大，我想……”
　　妃英理没有继续说下去，她在等毛利兰的表示。毛利兰垂着眼，原子笔在修长的手指上转得飞快。“我先把手头的事处理下，马上就去跟新一请假。”
　　“我在家里等你。”妃英理说完这句就让电话离开了耳朵，发了好半天的呆按掉电话里的嘟嘟声。
　　四十多岁的她事业蒸蒸日上，案子翻到接得少了，可家事却让她头痛到不行。丈夫毛利小五郎从三年前一场车祸后到现在已经当了三年的植物人，每天半夜她都会醒来，摸到他的房间，默默地看着看护给他翻身，一定要将手放在他的胸膛之上，感受他的心跳，才能安心的得到下半夜的睡眠。
　　女儿工作在一家侦探事务所，老板恰巧是她的青梅竹马工藤新一，她倒也没什么好担心的。但她不知道女儿跟这个工藤新一到底是什么关系。他们两个从小到大都腻在一起，直到高中某年工藤新一离开了一年才意识到两个人不该离这么近。工藤新一是个有责任感的孩子，要是将女儿交给他，妃英理还真没什么好说的。但偏偏两人就没有这种气氛——似乎心里都住了另外一个人。她好奇，但也不好问，也就干脆放手让两个人自己去寻生活了。
　　毛利兰没有让她妈妈等很久，踏着细高跟就敲开了门。
　　毛利兰向妃英理要了那医生的资料，她也不怎么会看这些东西，草草翻翻后也不知道该怎么跟她妈妈讨论。很惊讶的是这个医生有自己单独的团队，而主治医生的日文名字只有宫一个字，年龄和性别没有标明，没有照片，倒是小脑研究的论文有厚厚一打。
　　毛利兰现在才知道电话中母亲犹犹豫豫的语调从何而来。
　　“如果同意，他们就要开始研究你爸爸的手术方案了。目前也只有这个宫有胆量接这种手术，医院说这机会不可多得，所以……”
　　“同意吧……”毛利兰揉揉眉心。她望着自己的母亲，越过母亲单薄的肩膀就是那间躺着父亲的房间。
　　所以，当毛利兰在几日后，在手术室外迎来头上缠满绷带的父亲之后，看到了她极爱的那个人，围着防病菌的手术服，带着医生帽。她苍白了脸颊，如同见鬼了一般，任护士们将她爸爸的移动床移去监护病房，母亲也离去，青梅竹马的工藤站在身后。
　　世界是无声的，上帝在遥控器上按下慢动作的按钮。她无法动弹。
　　作者有话要说：
　　……扭，我就是慢一点而已么~


第21章第21章
　　毛利兰自认她从小就是个好孩子，她虽然不够聪明，但只要课堂上有自己会的题目都会举手发言。她身体极棒，稍懂些事就会做饭，会营养搭配，更是会养生，自己的酒鬼父亲在几年前也依旧有健壮的胃。她人缘很棒，还要上学时在班级和社团里极受欢迎，工作后也不断的有男性追求，偶尔路过离家不远的小学也有小孩子奶声奶气的跟自己搭话。她还会跆拳道，夜间路上长腿一扫能吓走一堆小混混……
　　毛利兰扪心自问很长时间，最终也是没能明白自己除了不聪明外，有什么地方不够好。
　　可为何就偏偏遇见了灰原哀这个死小孩？！八年前在那组织里，七岁的她看上去那么瘦小却可靠，将自己和父亲救出。她伤好后离开自己也没什么好阻止的。三年前她长得清秀，身形瘦瘦高高，笑起来能把人心融化。可是她偏偏又化身为父亲变成植物人的幕后黑手。而就在几个小时之前，她又化身成十五岁的白衣天使。
　　当年的怨气早就慢慢淡化，偶尔想起来只是不敢相信看上去这么干净的人其实最黑暗。不懂她为何要伤害自己的父母，明明两人是相爱的。但她没有办法对过去视而不见，只有灰原哀主动向自己解释这些事她才能接受她……
　　毕竟灰原哀这种人做什么事都会有原因的，要是她总不会解释，她也想不出来事件的隐情，误会总是会不断地出现，那她们即使在一起也决不可能会长久。毛利兰坐在父亲的病房外。只是现在看着依旧处在危险期的父亲，明明在期待父亲醒来，却想起几年前在那个病房里期望灰原哀早点醒来的样子。
　　她站起身，看着隔离窗子，突然间置身在了几个小时之前。
　　***
　　灰原哀看上去疲倦得很。她根本不需要去猜就知道毛利兰在手术室外，做手术的时候既要极度集中注意力，也分心去猜测等下见面的场景，十几个小时的手术下来她都快要昏阙过去了。
　　所以当她站在毛利兰面前时，发达的大脑转的飞快。我现在看上去会不会太惨了点？希望手术前吃的那些巧克力有些见效阿。她的皮肤苍白，似乎额头上都出了冷汗，不会是害怕我又害她的父亲吧。她要是冲上来打我怎么办……这个时候灰原哀才发现前几天开始就做的准备实在是不够了。
　　她张了张嘴，没有发出丝毫声音。
　　他们三个人站在医院走廊的正中间，医生和护士经过，竟是没有一个人来打扰。
　　毛利兰像是见鬼了的目光让她毛骨悚然，她身后的工藤新一肩膀很宽，似乎伸手就可以把她抱进怀里。偏偏灰原哀没有听说任何毛利兰和工藤新一在一起的消息，不知不觉地就期待毛利兰心里还有她。
　　“小哀……”最先开口的是毛利兰。她穿着夏天普通女孩子都喜爱的超短裙与短袖，一看就是大家喜欢的活泼女孩。她披着一头乌黑的长发，前额还有一撮极富活力而翘起的刘海。
　　而灰原哀听到这声呼唤，鼻子瞬间就感到酸极了，眼眶也瑟瑟的。论她想到了那么多毛利兰会做出的反应，却无一例外的往坏了想。她还愿意如此亲昵的叫她的名，几年的委屈似乎瞬间就找到了发泄的当口。
　　毛利兰迈开腿向她走去，她便微微张开了双臂。她想，欠给他们的债已经还清，黑色组织也差不多洗白了，即使几年前她将毛利兰让给了工藤新一，但现在毛利兰或许还对她有感情……
　　可就在她被手术服裹着的修长手臂敞开时，毛利兰却猛然刹住了脚步，高跟鞋踏在冰冷坚硬的嗒嗒声戛然而止。
　　“难道，你还以为我会像以前一样抱住你？”毛利兰开口，眼白上爬了血丝。她明明很想把面前的女孩收入怀中的，但是……突然间她的身体不再受控制。理智的左脑拼命的告诉她这样会伤害到金棕色头发的女孩，右脑也告诉她她的想念，与此同时却深深地认为不能就这样将她几年几年的失踪与对她家人做出的伤害统统置于天外。她失控了，报复的念头藤蔓般快速生长着。
　　“你这个人到底是怎么回事？”她走进了一步。“任意的来去，在接近我的同时伤害我的家人，几年前在那栋大厦里发生的所有……你有没有想过解释？！”
　　“我……”灰原哀急急忙忙的开口，却发现无从说起，仿佛一群人遇见火灾，火急火燎的要寻找到一个出口，却因为太过堵塞而没有一个人可以逃生。
　　毛利兰站在她对面，冷哼了一声。“如果我父母再出事，我决不会放过你！”她乌黑的长发在背后摆出优美的弧线后只留给灰原哀了一个背影。
　　此刻，只有工藤新一看到了毛利兰脸颊上两行清泪，她嘴巴闭的很紧，像是要把一口银牙咬碎。然后他的目光从毛利兰的脸上离开，发现灰原哀低着头，金棕色的刘海遮住了她的眼睛，上牙将下嘴唇咬得血红，然后，一行水路过她凹进的脸颊，尖尖的下巴，落在她的鞋子上，留下一个不易察觉的痕迹。她瘦弱却修长的手臂微微的向外展开，摆明了是要接受拥抱，可她等待的那个人已经背对着她远去。
　　再迟钝的人也能看懂这两个人的情况，何况工藤新一还是个有为侦探。他虽会找凶手，他也明白这两个人之间出了什么问题，他却没有办法像对待其他案件一般意气风发的指出凶手。他现在，是真心的为这两个互相用爱伤害对方的人心疼起来。与此同时，他也深深地意识到了，他已成了局外人。
　　偏偏旁观者清，面对两个心动过的女人，他站在那里束手无策。
　　毛利兰的脚步声渐渐远去，金棕发色的女孩儿终是抬起头，鼻头和眼眶都还是红红的，却是满脸的倔强，她的手臂已经垂回腿侧，然后缓缓地插进了口袋。
　　她冰蓝色的眼眸已经看不出什么，目光扫过四周边抬腿准备离开。这着实气坏了工藤新一。“灰原！”在医院的走廊，他伸长了脖子在她身后叫道。
　　“医院禁止喧哗。”这么多年来她依旧留着过耳的短发，此时多数藏在了医生帽里。她看上去很是消瘦。
　　工藤记得清清楚楚灰原哀的专业到底在哪里，而她现在却是以脑科医生的身份站在这里，他想不出她这几年是怎样过来的。
　　“我相信这里是有误会的。”打死他他也不相信灰原哀会主动的伤害别人。“所以……总是要解释清的……要在晚了之前啊。”
　　男儿有泪不轻弹，工藤新一握紧了拳，恨死了无力感。他说完就离开了，直径的走出了医院的大门，没有回头，没有停顿。


第22章第22章
　　Chpter22
　　灰原哀纠结到睡不着觉，夜里三四点的时候告诉自己时差这玩意儿真不好，然后一骨碌爬起来吃早餐。她现在住在自家酒店顶层套房，所以也没有任何佣人住在这里，她得自己做饭。
　　她不是很会做饭的，但简单的早餐还是小菜一碟。
　　土司涂果酱，咖啡。每天重复着这些东西越来越厌倦，她揉揉太阳穴将吃了一半的三明治扔进垃圾箱。
　　说来她已经忘了毛利兰做的饭菜的味道，但她还记得那让她很有胃口。她还想再尝尝，可那可能很难。因为她完全不知道要如何向毛利兰解释她伤害了她的双亲其实是因为她的属下搞错，她离开是因为她认为男女在一起会更幸福。
　　可是，就算在心中如何如何的编排好，甚至根据兰的思考方式将可能会提出的问题也设好了答案，却无法说出口。她心里的那座小房子，只住了她一个人，别人想看，想摸，都不成，她也不会解锁，把自己困在里面出不来，急得满头大汗。
　　她在对着窗的沙发上躺着发呆，望着从钢林里漏出的那片天空，灰蓝的眼瞳里一朵朵云飘过去，回过神来就已经是下午了。
　　嗯……？刚刚是睡着了？灰原哀揉揉有点发涩的眼，使了好大的劲才把自己从柔软的沙发君的怀抱里拽出来。她琢磨着一天不能就这么过去了，干脆出去晃晃看看现在的日本——然后把自己的肚子给填一填，真是饿得慌。
　　毛利兰的父亲毛利小五郎在手术完二十个小时后就醒了，对这穿着防菌服的母女俩傻呵呵的笑。妃英理这几年可苦，当场眼泪就流的稀里哗啦的把脸上的妆都哭花了，兰小姐则抱着胸满脸欣慰，看上去也有些御姐的味道。父母都不知道当年的车祸是因为谁而发生的，但毛利兰从潜意识里就不希望父母对灰原哀有任何不好的印象。
　　过一会儿探望的时间就结束了，毛利小五郎幽幽睡去，妃英理怕他一睡又是三年便趴在玻璃上死活不肯休息。毛利兰想这不是办法呀，赶紧准备回家做点饭菜。
　　近年来她越发懂得养生，瞄眼冰箱就知道做什么好。菜做好了把油烟机关上，才发现工藤新一不知从什么时候起便站在了门旁看着自己。
　　毛利兰看到工藤新一的眼神，心脏猛地一跳：“新一……”
　　“灰原并不是那种……想怎样就怎样的人，她做什么都会有自己的道理的，所以……”工藤新一知道自己并没有资格插手这两个人的事，但昨晚回到家后他无论怎样都无法将两个人的面孔驱赶出脑海，如今就算硬着头皮也要帮灰原哀那个口不对心的家伙一把。“请一定要原谅。”
　　话音刚刚落地，毛利兰瞬间想起了以往的一个梦境，那个穿着白裙的女子对自己说：‘不管她做错什么，请一定要原谅。’
　　……
　　那个时候灰原哀就睡在自己旁边，还在自己清醒那一刻随即醒来，然后揉着眼睛向自己问好。当时还是挺有礼貌的一个小孩子，总是板着脸装个小大人……
　　原谅这词多么容易说出口，毛利兰也很相信只要灰原哀道歉，她就会放下过去，就算有隔阂，也不应该是现在该考虑的事。可是，问题就是……“不管怎样，她也要先告诉我到底她这样伤害我的父母是为什么吧？！”还有她的心到底在哪里，那个组织又是怎么回事……
　　毛利兰没有把心里的话说完，工藤新一的脸色就沉下来。当年这件事并没有问清楚，才导致灰原哀消失了那么久。毛利兰的想法在肚子里把大肠小肠都绕了一遍，才又开口：“另外，我希望她是面对着我本人，将这件事从头到尾讲清楚。”她看了眼工藤新一的表情，然后低头将锅内的蔬菜摞成一堆，“不然，就算这件事过去，我们也撑不了多久就会被各种误会拆散。”
　　工藤新一听了点点头，也没说什么，脸色依旧沉着就转身走了。
　　毛利兰找来保温盒子，把放在里面的饭和菜摆得很精致。她将盒子扣起来的同时工藤新一关上大门，两声重在一起了的咔哒声后，房间里只剩下了毛利兰一人。她久久没有动作，就站在那里，厨房的灯很亮，她就像是舞台下的忧伤……终于，她长长的叹了口气，把长期以来的压抑全部吐掉，才寻了袋子装了饭盒，关灯锁门。
　　毛利兰的视力不错，但是最近她总觉得自己出现了幻觉。她知道她自己非常想念灰原哀，但是她认为那只萝莉并不应该出现在这里！她眼睛眨了眨眯了眯，又确认她的脚下是有影子的，才让自己接受了灰原哀在这里的事实。可她在这里做什么？毛利兰皱着眉，也没有上前与她打招呼，只偷偷摸摸的跟在她身后。抱着温热地装着保温饭盒得袋子她躲在路灯杆的后面的时候突然间感觉自己化身为了往常的父亲在跟踪看上的美女……
　　灰原哀一个人走得很慢，在繁华而吵闹的街道上显得有些孤单。她晃晃悠悠，似乎是与世隔绝的，却突然拐进了一家甜品店。毛利兰心生奇怪，明明记得她并不是很喜欢吃甜品。
　　还不到两分钟，她又拎了个小盒子出来了，继续在路上慢慢走。慢慢地远离了繁华，路灯渐渐变得疏远而单一了，她却突然间加快了脚步。毛利兰想着这么晚了她是否要去看什么人？稍作迟钝还是咬牙跟了上去。
　　可是，在路过因夜晚而行人稀少的宽广广场时，她一屁股坐在了给行人休息的长椅上。毛利兰搞不清情况，屏住了呼吸不让她发现。
　　她似乎在讲话，可是因为距离遥远，再加上寒风经过，到毛利兰耳里已经是不成句的碎碎音节。毛利兰仔细听着，以为灰原哀在讲电话。
　　“我说……”猛地灰原哀转过头来，灰蓝色的眼眸里带着点灯光，却又不敢看她似的，立刻垂下眼睑。“要过来坐嘛？”
　　她的声音细细像一条小河，很清澈，凉凉的，带了丝不易察觉的胆怯。毛利兰不知道她什么时候发现她的，稍窘。寒风又刮过，虽是接近春天，可是依旧很寒冷。看着灰原哀的毛衣被吹得鼓鼓的，显得她越发瘦小。竟有些恼她，也不知道加件外套。她走过去坐下，觉得自己如果真的比她大了十岁就应该立即将她拉去避风，却隐约觉得，现在有比避风还要重要严肃的事。
　　“要吃蛋糕嘛？”灰原哀嘴唇颤了颤，最终举起手中的盒子。毛利兰晃晃手里的袋子，表示自己已经吃过了。“嗯……”灰原哀低着头终是无语。她手指冻得通红，克制自己不颤抖，打开了蛋糕盒子。
　　毛利兰眼睛瞄过去，不禁有些呆愣。
　　--小哀小哀，刚刚我去买的蛋糕，才被甜品师做好的哦~快来跟我一起吃，快来快来~
　　那时她天真单纯，很兴奋地要跟喜欢的人一起分享自己喜欢的东西。
　　--甜品容易长胖。
　　那时的她不爱拿眼看人，虽然嘴巴上坏得很，可行动上却又是另一回事。
　　--啊呀，反正也就偶尔吃嘛，快来快来啦！
　　她总是温柔的，可碰上她却容易破功，只因为发现小事上她偏喜欢吃硬不吃软。
　　--甜品坏牙……好啦我吃一点点就好。
　　再嘴欠？她佯作生气，女孩儿立即贴过来。
　　--这是我最喜欢的哦~
　　所以说，你还记得我最喜欢的。你，是因为看到我才买的，还是买了以后才看到我的呢……
　　毛利兰默默地，眼瞧灰原哀将一小块蛋糕放在嘴里。她皱眉的程度竟然跟几年前一模一样。
　　“给我些吧。”毛利兰开口道。“你爱切多大切多大，我吃完就走人——希望与此同时你能对一些事做出解释。”她最终还是主动给了她一个机会。
　　可是灰原哀没有任何动作。寒风吹过灌进她宽松的毛衣。
　　“你还记得江户川柯南么？”
　　“你……能够容忍一个杀人犯嘛？”
　　“我……杀害了上千人，造成了千次家庭惨剧。”
　　“呵，我差点就杀掉了工藤新一，也是杀死江户川柯南的凶手。”
　　“差一点点我就杀了你的父母……对了，还有我自己，我也下得去手。”
　　“我是变态。”
　　毛利兰僵硬了身体，一点点转过头，发现灰原哀双手颤抖的厉害。她想要说这不是真的，可灰原哀的眼神空洞地可怕，直直地望着她手上的蛋糕。
　　她害怕了，猛地伸手打掉她手中捧着的蛋糕。蛋糕摔在地上，奶油和松软的蛋糕掺杂着地上脏物。精美的东西瞬间稀烂。她听到灰原哀的一句喃语。浅浅的，很轻很轻地将她的心砸了粉碎。
　　“我这样的东西……”
　　作者有话要说：
　　0.0这次更的比往常多……
　　谢谢支持TAT~


第23章第23章
　　Chapter23
　　灰原哀昏过去了，手脚冰凉额头发烫。毛利兰吸吸鼻子，眼圈发红的将灰原哀拉到自己背上，背着她，手里的食物盒子还散发着热气。她起身，一步步远离了那块摔的惨不忍睹的蛋糕。
　　她脑袋里一遍遍的想起灰原哀昏睡过去之前说的那句话，想着想着，生气地几乎要将身上那个睡着的孩子摔下来，然后扯住她的耳朵，大喊——
　　“你是什么东西？你是东西么？”
　　你个死小孩。毛利兰眼眶发涩，将快要滑下来的她向上托托。她虽然长得高，却很瘦，比起常年坚持运动，十分健康的毛利兰比起来简直是从山沟里出来营养不良的孩子。隐隐约约地，毛利兰觉得在她瘦弱的肩膀上承担了常人难以忍受的负担。
　　突然间灰原哀囔囔了一句话。才走进繁华街道的毛利兰听不清她说了什么，便赶紧找来出租车往家赶。
　　车程不长，却足够她仔细看看灰原哀今年的变化。自从她又一次出现在她的生命力，她还是第一次有时间并勇敢而仔细地望向她，竟是越看越入了迷，直到出租车司机面带疑惑地假咳一声，她才羞了脸，赶紧付了钱，抱着女孩儿下车。
　　赶紧上楼关上门，难得舍得将屋内的空调调到最舒适的温度。她打电话给了母亲，说今天遇见了旧朋友，就不去医院了，然后才对这灰原哀稍稍犯难。
　　恰恰灰原哀又开始说起了胡话。高烧让她难受，意识不清的孩子气起来。冰凉的手指扯扯宽大的毛衣，居然将在心中硬憋了很久的话语缓缓道来了。
　　毛利兰却听不清，她小跑着去准备了感冒药和水，将灰原哀抱到自己房间的床上，给她盖上被子才趴在她耳边听她的话语。
　　灰原哀已经将她工作在黑暗组织的经历简要说完，已经开始解释有关组织的事了。
　　“组织是我从我父亲那里继承过来的……他说那是我母亲最心爱的东西，我必须要保护好它……我明明已经尽力洗白它了……”毛利兰挑起眉，相信了她这个十五岁的小孩能够洗白一个长达半个世纪的组织。
　　“可是那些属下还是改不了习性，早知道他们会如此放肆，我应该早就下令保护好兰和她周围的人的……可兰父母出事到底还是因为我，何况她与工藤那么般配……”毛利兰握拳，忍住自己想告诉她工藤什么的其实什么也不算。
　　“花了那么长时间才学会关于脑神经的知识，却依然无脸见到她……就算做什么都会想起她。满脑子都是她……”灰原哀紧闭的双眼流出一滴热泪，些许粘在她长卷的棕色睫毛上，便不再说话了。
　　毛利兰轻轻叹口气，料到果真灰原哀不是事件发生的直接联系人，也遗憾两人为这种事误会了那么多年。并且，也没有听到为什么她会说柯南是她害死的，还有工藤新一，和她自己……
　　但，她确认——灰原哀绝对不是故意要这样做的，她吸着发酸的鼻子，脱下灰原哀的毛衣，脱下自己的外衣，直接躺在了被子里。
　　接下来，看你往哪里跑。
　　你要是能再跑了，我毛利兰跟你姓。
　　**************************
　　毛利兰是被咳嗽声吵醒的。身边的女生将自己抱成了一团，使劲地闭着眼睛和嘴巴，忍不住地闷咳。可能是因为正在全力地忍着咳，倒是没发现毛利兰已经坐了起来，皱着眉看着她。
　　毛利兰自然很是心疼，却也很是气恼。
　　怎么，连吵醒个人都不敢，还敢承下杀人的罪名？根本就是睁着眼说瞎话的死小孩。
　　又想到之前她所说的她和工藤在一起比较配，更加恼怒起来。毛利兰有些粗鲁地将灰原哀的身子抬起来，长长的手臂伸到床头柜去抓了水杯来，将水杯凑到女生嘴边。灰原哀这厢还没反应过来，条件反射地张开小嘴，咳着将水送进喉咙，更加猛烈的又咳出来了。幸好喝的不多，咳在床单上两个人都不在意。
　　这下毛利兰慌了，手拍在灰原哀的背上，轻点怕不管用，使劲的话又怕她疼。
　　折腾了半天，才停歇，毛利兰抱着瘦杆子在怀里。她没有拉窗帘，月光很亮，可以听见外面风刮得呼呼响。她与她躺在房子里，算是拥有了对方。算是拥有了幸福。
　　还没过几分钟，就感觉到瘦杆子在怀里颤抖了两下。她怒，一巴掌拍在她背上。对方使劲又大声地咳了两下便消停了。
　　“死小孩。”
　　那么剩下来的，就是将这个人好好地□□一番了。
　　好歹也要过上一辈子呢。
　　作者有话要说：
　　兰姐上吧！！
　　那什么……目测要甜一段时间，要□□□□阿捂脸。然后应该会小虐一下，这篇文应该就差不多了……
　　某日[这个名字不太好听=-=]琢磨着开新坑，这篇写完的时候[还是遥遥无期的样子]应该就不会再开同人坑了吧0.0嘤嘤这些事情以后再说……
　　另外非常非常感谢CAT209同学！一直以来都是这位同学支持某人某人非常感动！非常感谢！


第24章第24章
　　Chpter24
　　□□要从每天的最开始开始。
　　可惜毛利兰养成了多年的早起的习惯，她洗漱完，准备好了早餐，甚至下了楼锻炼过了身体后，才等到灰原哀睁眼。
　　才醒过来的她比平时要可爱很多，惹得毛利兰差一点就要扑上去将她啃一啃。“早上好。”
　　“早上好。”灰原哀高烧才退，低烧尚存，没有力气便又闭上眼睛往被窝深处缩。还没过去两秒钟她又猛地睁开眼。毛利兰趴在床前，两个人的眼睛距离到不了十厘米。
　　这是什么情况。
　　灰原哀搞不清状况，看着眼前这个人都快哭了。
　　她一看到毛利兰就嘴笨的连话都不会说了，只能一次次看着自己跟小丑似的站在哪里跟自己着急，毛利兰渐渐冷淡与失望的眼光在心里一遍遍重播……让她失望的她，一定是每次出现都让她感到厌烦吧。
　　……要是，要是我可以消失，多好。灰原哀这样想着，委屈极了。
　　毛利兰没看出来灰原哀心里在想什么，瞧着灰原哀那双灰蓝色的大眼睛渐渐升了雾气，嘴角闭得紧紧的，大有快要哭出来的趋势，顿时母性光辉爆发，心都快化成水，被萌到不行。
　　“小哀。”毛利兰很自然地叫着，准备让她先漱口。拿了漱口液才回头，却看见灰原哀缩成了团，似乎……真的哭了。
　　摸摸她金棕色的头发，小心翼翼地将女孩儿的脸抬起来，两道泪痕异常刺眼。“怎么就哭了呢？”毛利兰稍稍纳闷，她跟心中喜爱的人在一起了高兴还来不及，对方就先哭了，多让人郁闷阿。
　　“对不起。”灰原哀岔了气，吸起了鼻子。
　　毛利兰这才发现这个小孩儿到底在为什么事伤心，顿时想哈哈大笑，捉弄对方的心思大起。感情灰原哀还以为自己和她的误会还没有解开，正为那事而道歉呢。不是昨天还那么嚣张地说自己是变态，现在就化身萌受了么。
　　“对不起？你养好身体我再跟你算帐吧，吃了药再吃点东西就给我再睡会儿，别帐还没算到一半你就昏过去了。”毛利兰故意不拿正眼瞧对方，故作粗鲁地将漱口水递了过去。
　　呀呀，本来想她一醒就抱着她好好亲俩口的，看来做这件事还要再过些时间。但是□□可是已经开始了~
　　看着灰原哀听话的又睡着了，毛利兰盯着她的睡脸，依旧处于低烧的她鼻子塞住不好呼吸，小嘴张开了些，一吸一呼，有很小很小的鼾声。
　　看着看着，毛利兰才想起她还得去医院看父母，留了张纸条便出门了。
　　而灰原哀因为头痛而醒来时，面对着空荡荡的房间只觉得不真实。
　　空荡荡的，如同自己穿越到了无人的世界似的。只有她一个而已。
　　她记得这里是毛利兰的家，是毛利兰的房间。她又将自己扔回温暖的床上，鼻息间是那个女人的味道。那样干净，那样让人心安。
　　头还是很痛，灰原哀紧紧地闭着眼睛，泪脉突然间变得那样发达。
　　昨晚我说了那样残忍的话，她怎么还会将我带回她家呢。一定会很讨厌我吧。
　　她说要跟我算帐呢。
　　那她现在在哪里呢？
　　灰原哀渐渐将自己攥起，瘦弱的身体轻轻颤抖着……这时，门铃响了。
　　门铃一直在响，之后停歇了会儿，便隐隐约约传来了说话声。大门被打开，灰原哀大概能听到说话的内容。
　　那富有朝气的女孩的声音。刚变声没多久的男声。还有成年女人温柔的声音。
　　毛利兰该是带人回来了。灰原哀躺在床上猜测，没有力气多作思考。那男声和女声都稍微有些熟悉，可是完全想不起来。
　　房门被敲了两下，然后毛利兰探进了头来。看到灰原哀薄薄的背影稍微一愣，但能感觉对方已经醒了——“小哀？”
　　“嗯？”
　　“猜猜我带谁回来了？”毛利兰试图将语气里的兴奋掩去，她走到床边，看到灰原哀现在这样见外人并无不妥，才笑着将门外三个人招了进来。“还记不记得你一年级的三个玩伴？”
　　此时毛利兰不得一愣，另外一个，曾经寄住在自己家的可爱男孩柯南，被眼前这个女孩声称已经被她杀掉了。
　　灰原哀则睁开眼，回过头。
　　回过头的悲剧是嗓子作痒，一边捂嘴掩咳一边观察了那三个孩子。
　　三个人已经是十五六岁的少年少女，面带青涩，一字排开站在了一起。是当年的少年侦探团的三个小孩子。大概三个人还记得三年前灰原哀对他们的态度，此时虽然有些激动但已经不敢上前了。
　　“……这不是吉田同学，圆谷同学，和小岛同学嘛？”生疏的称呼让几个人脸色稍白，房间内的气息一度凝固。
　　“……灰原同学好。”片刻后三个人的回答便也是如此礼貌起来。
　　毛利兰突然笑道：“好了步美，东西送到了，等小哀身体好些我让她去找你们玩。”
　　原来侦探团三人只是来送东西的。灰原哀闭了闭眼睛。“今日招待不周，望见谅。”
　　那三人忙吞吞吐吐地说没有关系，手套和围巾都没有摘就又出了门。而屋内的毛利兰才关上门，便耐不住不满地回到房间去，发现那人居然已经下了床。
　　她怒道：“你要干什么去？！”
　　扶着床头柜的少女愣了愣，抬起头脸上已经有了些汗珠。
　　“我想上洗手间……然后就告辞……”
　　“想得美！”毛利兰走上前，将瘦弱的女孩打横抱起——“看来我有必要通知下你，你现在已经被我剥夺了自由权。”
　　作者有话要说：
　　=w=兰姐继续霸气！把那小孩儿扒了吃了吧XD[记得找只好看的碗><


第25章第25章
　　不管怎么说，毛利兰还是得让灰原哀回趟她现在住的地方去，拿些衣物什么的的。她把灰原哀身上的衣物扒得只剩下内衣内裤，然后翻些她少女时代穿的衣服给灰原。
　　一件保暖长袖，一件羊绒毛衣，套上毛线背心。一件保暖睡裤，再加羽绒夹层的运动裤。头上戴着针织帽，脖子上围着大围巾，手上有滑雪手套，脚上的袜子也厚厚长长。最后还穿上了长到小腿的羽绒服才出得门。
　　……日本女生哪里有这么穿的！走在路上一定会被路人误会成智障的！灰原哀不敢抱怨，望着拉着自己走在前面的毛利兰，幽幽怨怨。明明毛利她自己穿的那么凉快……本来灰原哀也是走美丽冻人路线的，现在被迫穿上了这堆衣服，感觉格外的重。而且，这套衣服根本就是哪个厚穿哪个，一点也不搭，丑死了丑死了！
　　可是，衣服穿了很多，似乎连带着心也被捂热了。
　　似乎很久很久以前就没有人为自己挑选衣服了。也似乎，好久好久没有人要自己多穿些了。
　　想到这里灰原哀吸了吸鼻子，引来正在招出租车的毛利兰回头看。一回头就看见跟自己差不多高的小孩儿垂着头，鼻子红红的，一副小媳妇儿的样子。毛利兰心里一动，拽拽灰原哀：“活该你多穿，谁叫你感冒的，嗯？”她停了停，觉得话有点太重了。“感冒好了就随便你穿——车来了，你记得报地址。”
　　“好……”灰原哀应了声，钻进出租车里后果真发现司机面带异样地看着她。没关系，她不在意……
　　终于来到灰原哀的顶层公寓时，毛利兰对着一看就很高档的装潢发出了“啧啧”的声音。灰原哀低眉，完全没有她多年前所说的黑帮老大的气势。“那个……咳……其实我已经，已经尽力让组织往白道上走了……”
　　毛利兰斜眼：“我知道。”
　　“你知道？”
　　“对啊，你昨天都告诉我了。”毛利兰松开灰原哀的手，躺倒在客厅的大沙发上。“生病的小孩子嘴里不停地在说话，都把我给烦死了。”
　　灰原哀顿时青了脸。她明明不记得自己昨晚都做了些啥说了什了……
　　毛利兰还在继续：“我知道你喜欢我啊，用不着那么……”
　　“我去里屋收拾东西！”灰原哀脱掉羽绒服，几乎是掩面而逃。毛利兰躺在沙发上乐呵呵的。
　　不一会儿她渐渐静下心。
　　她与天花板的距离说远不远，却足以让她无法触及。这大概就是她和灰原哀的距离吧……
　　或许再远一点，再远一点。
　　无论灰原哀在她面前有多么听话，无论她在灰原哀面前能够多么趾高气扬……灰原哀毕竟是一个才十五岁便成为医学界权威的奇才，是成立了半个多世纪的□□的老大。
　　至于毛利兰，则是个工作在名侦探手下的小小助理而已。对灰原哀指手画脚的她不过是个小小职员，扔到人海里便无法找出来的女生而已。
　　毛利兰发现天花板越来越高。她伸手去够，五指间阴影与光芒很是分明。
　　她……比灰原哀大了十岁。二十五岁已经是不可儿戏的年纪，灰原哀却仅仅十五罢了。她奔四十时是灰原哀人生极其美好的时光，而灰原哀快要四十时她便是五十岁老太婆了。不仅仅是地位，不仅仅是价值观，不仅仅是性别，连年龄都让人如此绝望。
　　无论灰原哀对她，或她对灰原哀都有着怎样的感情，在一起依旧那么不现实。多么的，不现实。
　　想到这儿时灰原哀走近了她，手里拿着个小行李箱，背了个双肩包。“……毛利小姐，”灰原哀犹犹豫豫地这么叫着。毛利兰斜眼看她，她便立刻改成“兰小姐。”
　　毛利兰还是瞪她。“……兰。”灰原哀低头，左脚尖轻轻蹭着地板。“我已经收拾好了。”
　　“……”毛利兰沉默了一下，站起身。“哀。”她轻声叫道。
　　“嗯？”
　　“你跟我在一起，是认真的嘛？”毛利兰抬起头，直直望进灰原哀灰蓝色的眼底。她看不清里面是什。“你，是认真的嘛？”
　　灰原哀愣了愣，也严肃起来。“是的。”
　　“跟我在一起，你……”
　　“跟你在一起我很开心。”说着这种话，灰原哀一边严肃着，一边脸红。“不知道兰你为什么突然说这种话，但是……”
　　“我是做了跟你在一起一辈子的打算的。十年二十年，五十年。”灰原哀的眸子里突然闪起了光。
　　“你有没有考虑过我和你的不同呢哀。”毛利兰走近灰原哀，拉起她的手，十指相对。
　　“我就是喜欢你跟我不同的地方。”骨节分明的手和修长白皙的手。
　　“喜欢了就是喜欢了阿。”灰原哀的声音涩涩的。她轻轻地吻上了毛利兰的唇，十指交叉。
　　作者有话要说：
　　羞><
　　写到一半的时候突然文艺起来了感觉前后文风十分不搭阿囧！
　　谢谢支持啊啊这是某日最好的动力！[某日这个名字有点搞><
　　似乎还没有完结Q.Q


第26章第26章
　　茶色的头发，消瘦的身影，白色的衣褂。
　　那蓝色的眸。
　　“讨厌！你不要那样看我！”毛利兰叫着，玉手轻垂了下灰原哀的胸口。灰原哀眼疾手快地捉住毛利兰的手，低下头用嘴唇吻了吻。毛利兰脸红了，嚷嚷道：“吃饭啦吃饭啦！”
　　那里有人吃个早饭都要用这么长时间。毛利兰虽然是嘀咕着，嘴角的笑容却难以平复下去。眼睛余光瞄到时钟，尖叫了一声，赶紧两三口干掉了煎蛋，然后咕嘟咕嘟把小半杯牛奶喝完。“要迟到了，都是你害的！”她冲进洗手间重新刷牙。
　　灰原哀安安静静地笑着，盘子里的东西早就一干二净，抱着杯咖啡，旁边的报纸根本没有被碰过。
　　昨晚将组织里的事都处理得干干净净，早早就睡觉了，今天也早毛利兰一步醒来，做了最简单的早餐。两个人本来吃的好好的，可是毛利兰一抬头发现灰原哀在看她，就忍不住亲她了一口。一亲完两个人相望，看着灰原哀那双灰蓝灰蓝的眸子毛利兰就没有时间观念了。
　　一甩就可以踹飞好几个人的长腿急急忙忙从洗手间走到卧室，再出来。可以一手切入水泥管的手抢了灰原哀的咖啡，灌两口。拿上包，在玄关换鞋，毛利兰得空跟灰原哀说上两句。
　　“中午吃饭的时候你来找我？”额，今天穿高跟鞋好了。
　　“不用了，今天实验室比较忙。”
　　“吃完饭给我打电话，下班了早点回家。”恩，就这双吧。
　　“记得的。”
　　“以后在家别老穿着你那白大褂，到了那边再换。”嘤嘤，是时候去逛街了。
　　“是的是的。”
　　“那我先走了。”周末一定要把小哀拽出去……顺便约上园子。
　　“木啊。”
　　毛利兰走了，灰原哀抚摸自己的唇，刚刚才接触过她的脸颊。真是很温暖的事。
　　她也准备了下，便开车去了实验所。她知道毛利兰很介意她与她之间的年龄，所以……她想要做出APTX-4869的解药。虽然资料依旧存在黑色组织里，但是她和工藤新一的体质有很大的不同。更何况，她现在身体很差，不知道能不能再一次承受骨胳变化。
　　她将车子停入实验所的停车场，昨晚下了小雨的空气很好。她抚了抚自己一头柔软的头发，便抬腿走研究所的小门。
　　她想什么时候可以抽空见一下兰的父母，毕竟现在拖着也不是个事。什么时候也要见那个铃木园子，那个家伙一定会大呼小叫到让她头痛。还有工藤新一……幸好他现在新交了女朋友，除了害怕女朋友也喜欢上同性以外没有其他阴影，不然的话她还真是无颜见他。
　　还有阿笠博士。回来这么久还没有去见他，真是太不对了。灰原哀修长的手指敲了敲自己的脑袋。
　　于是忙忙碌碌的到了下班时间，她交待了手下后续工作，给兰打了个电话说晚饭之前回去便驱车去了阿笠宅。
　　在那栋外形十分奇特的建筑物停下车时灰原哀感觉到了很特别的东西在胸中涌荡，似乎是要见到多年未见的亲人。她买了许多阿笠博士喜欢吃的水果，再三犹豫还是在里面藏了块巧克力。嗯，低脂的。
　　她走上前，按了门铃，等了好久都没有人来开门。她想了想，从以前藏钥匙的地方搜出了钥匙，轻轻地开了门。
　　尘埃在阳光里跳舞。整栋房子静悄悄的。一个老人朝向门趴在地上，像是在睡觉。
　　灰原哀瞬间感到无法呼吸。她注意到老人手旁的杯子，果汁还在蔓延……应该是刚刚来开门时才发生的事。
　　灰原哀赶紧走上前，一边察看老人的情况一边给医院打了急救电话。
　　她心有点乱。
　　阿笠博士，阿笠博士。
　　我最后的亲人了。
　　望着阿笠博士进了急救室，灰原哀感到喉咙一阵腥甜，急急忙忙地出示了自己的医生执照。
　　好像还忘了做一件事。灰原哀换上手术服，脑筋同时想着阿笠博士和自己还没有做的事。没有什么比救博士更重要的事了。她皱着眉走进了急救室。
　　毛利兰一个人坐在家中，随身电话和研究室电话没有人接。饭菜渐渐凉了。
　　作者有话要说：
　　本来作者君想干脆这一章直直地甜下去好了，可是捏……
　　囧作者想要虐虐自己orz会不会狗血掉了？
　　XD评论是作者唯一的动力啊~有花没花是没所谓但是求求求评论！！


第27章第27章
　　Chapter27
　　毛利兰在医院里找到灰原哀的时候已经是深更半夜了。在博士的病床旁灰原哀抱着膝盖坐在椅子上，盯着熟睡的老人。
　　“小哀。”她放轻脚步走近女孩，温暖的手掌扶了扶女孩消瘦的背。“博士怎么样？”
　　“抱歉做手术前我忘记给你打电话了。”灰原哀搂住毛利兰的腰将她拉近，头正好靠到毛利兰的胸下。“博士现在没有危险了，大约明早就会醒。”
　　毛利兰说那就好，然后低头亲了亲灰原哀的发顶。她可以感受到她依然在颤抖，不由得心疼。“中午吃了什么？晚饭吃过了么？”
　　灰原哀的头在毛利兰怀里摇了摇。“中午有吃三明治，”她顿了顿，“我不饿。”
　　“那好吧。”毛利兰附下身，将整个灰原哀抱起来，然后她坐到灰原哀的椅子上，迫使灰原哀将自己的膝盖松开，随即又将毛利兰抱住。她应该真是吓到了。毛利兰笑笑，感觉着怀里人的轻重，说：“正好减肥。”
　　这时工藤新一敲门进来了，看到灰原哀和毛利兰如此稍有些尴尬。“啊……兰。”男人打了个招呼，“灰原……好久不见。”
　　毛利兰笑了一下，灰原哀则根本没有理他。
　　三个人陷进沉默。毛利兰则想着是不是之前打电话叫工藤来并不是一个好主意？或者说其实她和灰原应该走了呢？
　　“咳……所以你们两个……”工藤新一清清嗓子，慢慢的措辞。
　　毛利兰红着脸用亲吻的动作回答了工藤新一的问题。工藤本想说什么，灰原哀却抢先道：“既然工藤来了，我们就走吧。”
　　“嗯。新一，博士醒了给我打电话。”毛利兰将灰原哀放下来，拿起手包。她感觉到灰原哀消瘦冰凉的手有力地握住了她的，也回力握了握。
　　两个人顺道又去了毛利小五郎的病房，毛利侦探已经恢复得差不多，应该过不久就可以出院了。现在已是深夜，她和她站在门外往里面看看便离开了。已经是初春，夜晚冷风依旧瑟瑟，毛利兰便伸胳膊环着灰原哀。
　　“小哀。”虽然出来得匆忙，却没有忘记戴上厚厚的围巾，两个人分享一条。
　　“嗯？”
　　毛利兰突然害怕起来。“为什么总是这么瘦呢？”看上去很不健康。
　　“从小就是这样的，”灰原哀明白毛利兰到底在问什么，“后来……也生过一场病，落下病根了。”
　　她想起多年前在那个酒店的天台上自己想要告诉毛利兰关于APTX-4869的事，可是被电话打断，工藤新一的出现也因此让两个人分开了三年之久。那个□□的确让自己的身体变得虚弱，这件事也必须要跟她讲才可以……要告诉她，自己其实比身体年龄大了十岁，是跟她同岁的。还要告诉她现在她在研究适合她身体的解药……
　　“这样啊……”毛利兰挥手招来出租车。“小哀是医生，可以给自己调理啊。”
　　灰原哀弯弯嘴角没有答话。
　　“小哀，”在出租车上毛利兰将头靠在女孩儿的肩上，“不要再离开我。”
　　“你也是。”
　　下了出租车后毛利兰发现家门口停了一辆黑色的小汽车，本不想在意，可刚打算绕过那辆车，就有人开了门出来。她知道是黑衣人与灰原哀每日的例行报告，可是今天她有些不太放心。
　　灰原哀向黑衣人走去时被毛利兰拽住袖口，她回头看到毛利兰对她摇头。所以灰原哀拒绝了黑衣人，跟毛利兰一起回了家。
　　她记得几日前自己发高烧胡乱解释的事，毛利兰知道了她父母出车祸的误会，知道她尽力将组织洗白，可是其它的她并没有提起。灰原哀不记得自己到底有没有说她变小的事，所以完全猜不透毛利兰现在的心态到底是什么——万一她已经知道了，却是装作不知道呢？
　　但是她完全不知道毛利兰为什么要装作不知道，所以更加的不解了。
　　所以灰原哀决定找一个合适的时机再说。
　　现在，毛利兰打开了公寓的门，打开了灯，脱了鞋，回头发现灰原哀愣愣地站在门口。毛利兰还是很担心灰原哀，故意笑着调侃她，“傻了阿？”
　　灰原哀想说……“我想告诉你一件事，一件我三年前就想告诉你的事。”
　　这么一说，毛利兰想起几年前她和她站在天台讲话，却被工藤新一打断的那次。
　　“就是……”
　　她想起很久以前那个叫做江户川柯南的小男生在列车上一脸严肃的表情。“不要告诉我你其实是假面超人。”她猛然捂住嘴，示意灰原哀继续。
　　毛利兰本意是活跃气氛，却让灰原哀活活把到嘴边的话给吞了回去，灰原哀摇头表示已经再无心情严肃了。
　　毛利兰伸手将灰原哀牵进家门，帮她把厚厚的外套脱掉。“跟一个小孩子似的，你都十五了吧？”
　　“二十五……”灰原哀嘟囔道。
　　“是是是，我比你老了好多哦，老太婆一个。”毛利兰误解了灰原哀的意思，她看着灰原哀脱了鞋子，然后劝她：“吃点东西吧，我去把饭菜热一热？”
　　“嗯。”灰原哀琢磨着毛利兰一定也没有吃，就让毛利兰把晚饭热了。她想了想：“要我帮忙么？”
　　“热个饭你帮什么忙？”毛利兰笑了笑，看来哀对阿笠博士昏倒的恐惧已经消退了很多。
　　毛利兰把热好的饭菜摆在桌上再摆了两双碗筷，等穿着睡衣还套上了睡袍的灰原哀晃出卧室坐下来。
　　她看着灰原哀一沾水就变得比方便面还要卷的头发还在滴水就很不爽，跑去浴室拿了毛巾扔给她擦头发。灰原哀双手接过，擦着头发顺便就不用吃东西了，心里正笑得开心，嘴边就多了双夹着食物的筷子。
　　抬眼一看毛利兰居然满眼自得，面上委屈，只得张口吃了食物。那菜居然是甜的，从口腔到心里。
　　作者有话要说：
　　……谁能来抚摸我QAQ


第28章第28章
　　Chapter28
　　灰原哀仔细地将数据记好，再检查一遍，才交待了工作给下属，然后走出了实验室，换衣服。她最近几日吃得好，身体不容易长肉，竟是长高了不少。有些裤子变短了些，应该要买新的了。
　　毛利兰说今天下了班要带她去逛街，然后请铃木园子和京极真吃完饭。
　　灰原哀虽然在身份上仅十五岁，但是接着全世界知名的化学家身份拿了驾驶照。她开了车去接毛利兰下班，结果车里硬是坐上了工藤新一这个大灯泡。
　　“小哀。”毛利兰叫了她一声，等灰原哀抽空向她望时翻了个白眼。意思是不要在外人面前臭着脸。
　　她挑挑眉，打灯左转。她搞不明白，自从在博士病房那天在他面前与毛利兰亲吻，工藤应该已经死心了才对。
　　工藤没系安全带，从后座凑上来：“博士说了，我应该担任你们两个的护花使者。”
　　去你的护花使者。灰原哀冷笑着降低了车窗，两根指并着伸出车外晃了晃。瞬间有四辆黑色轿车跑在了他们的车旁边。
　　“小哀……”毛利兰皱皱眉，并不喜欢灰原哀和工藤新一争锋相对。灰原哀皱着眉打了退下的手势。接下来，灰原哀下了高速公路，将工藤新一踢下了车——两个女人逛街，大男人跟着干什么。
　　毛利兰对灰原哀这样小心眼也不怎么开心，可是过一会儿还是自己捂嘴笑了起来。灰原哀挑眉，把车子停好，连忙绕到了车子另一边帮毛利兰开车门。
　　毛利兰红着脸下车，把手放在灰原哀的手掌上。在初春的天气里她穿着白色的棉外套和黑色短裤，却给灰原哀套了厚厚的羊绒外套。
　　灰原哀现在比她高了半个多头，常穿帆布鞋。毛利兰为了减少两个人的身高差距，在外面时时刻刻踩着高跟鞋。
　　灰原哀却第一时间领她去了鞋店，在一排排的平底样品鞋面前晃悠。毛利兰踩着高跟鞋在高跟鞋与长靴之间晃悠。五分钟后灰原哀找到了毛利兰，然后拽着她试鞋。她蹲在毛利兰面前，把毛利兰的高跟鞋，拿下，套上了柔软的平底鞋。
　　她的手指修长，被灯光照得有些半透明。她动作一如既往地优雅，金棕色的发顶，在毛利兰眼下，竟让她感到感动。
　　灰原哀抬起头对毛利兰笑，说：“尺码应该是正好的。要是穿高跟鞋逛街，你等一下肯定会脚痛。”
　　毛利兰伸手揉了揉灰原哀的头发，也说不出来话了。
　　灰原哀带着毛利兰交过钱走出了鞋店，说要先去买杯咖啡。
　　“你不提我还没想起来，今天中午的时候看见一个报道，说每天喝咖啡超过四杯会短命，你数数你每天喝多少杯咖啡？”
　　“也就两杯嘛……早上起来一杯，工作的时候一杯……”
　　毛利兰揽着灰原哀的手，将她拐进一家礼服店。“瞎说，我的咖啡有一半以上都是被你猫去的。工作的时候就更不用提了，你小时候那只超大的马克杯还在博士家摆着呢。”
　　“……”灰原哀伸手接住毛利兰扔给她的一件裙子。
　　“先拿着。”
　　手里大概抱了有七八件裙子的时候，毛利兰带着灰原哀进了并不狭小的试衣间。
　　“额……你不需要我在外面等着？”灰原哀在毛利兰脱衣的时候指了指门。
　　“怕什么，不用。”毛利兰看见灰原哀耳根有点红，偷笑着问：“我还抱着你洗过澡呢，有什么好害羞的？”
　　“才没有害羞……”灰原哀坐在试衣间的椅子上，低着头看毛利兰脱到一边的新鞋子。这家店比较高档，试衣间大，地毯又干净。
　　“你的耳朵看上去很烫哦。”
　　灰原哀一囧，怪自己不停地回忆起很多年前与毛利兰在酒店的共浴。
　　毛利兰又说：“不要光坐着，那件暗红色的……就是那条，给我试一下。还有那件白色的是给你的……长的那条，短的是我的。”
　　灰原哀抬头，不小心看见毛利兰只穿了紫色的蕾丝胸罩与内裤，不觉有些血气上头。嗯，那个地方比起多年前，又，咳咳，大了不少啊……
　　毛利兰拍了下灰原哀的脑袋，刚刚的假装潇洒立刻被抛去了爪哇国。“都这么久了，怎么还盯着看！”
　　毛利兰说完，自己也囧了一下。
　　于是灰原哀默默地把暗红色的裙子递给毛利兰，然后再开始脱自己的衣服。
　　她的内衣裤都是棉质的白色的，衬着自己的皮肤更加苍白透明。毛利兰穿衣服比较快，让灰原哀帮她把后面的拉链拉上。
　　灰原哀将拉链拉上后看到了镜子里的毛利兰。毛利兰的皮肤在亚洲人里面算是很白的，也很配暗红色。她面容美丽，身材妩媚，合身的长裙衬得更加妖艳。
　　灰原哀咽了咽口水。手不知不觉地放在了毛利兰的腰上。她闻得到毛利兰发间的香味和裙子上的清新味。
　　“……我要把这件裙子买下来。”
　　毛利兰红着脸笑笑，手放在灰原哀环着她的腰的手上。
　　“这裙里的人呢？”她问。
　　“我是她的。”灰原哀将毛利兰的手抬起来，俯下头，亲吻。
　　作者有话要说：
　　好久没有写，还是感觉蛮开心的~~^-^~~
　　新学期开始了，趁还没真正忙起来的时候更文
　　谢谢一直以来都支持的大大们~


第29章第29章
　　购物了一会儿，看到时间差不多了，毛利兰就牵着灰原哀去找铃木园子和铃木园子的男朋友京极真。
　　说起来，当年灰原哀被黑暗组织发现，也是因为大小姐拍了视频放到网上去的。虽然之后把大家都救了出来，也因此毛利兰对灰原哀产生了特殊的感情，但是也因此灰原哀再也没机会装作普通的小孩子，过普通的生活了。
　　后来也是在铃木园子家的宴会中毛利兰被告知灰原哀是组织首领，而愤怒离去灰原哀的。
　　灰原哀对铃木园子是有点后怕了，默默祈祷着这次见面可以有个好的收场。
　　毛利兰感觉到灰原哀产生了抵触的情绪，紧紧灰原哀的手，笑说：“终于要把你介绍给他们了。”灰原哀不知道的，就是毛利兰之所以有勇气接受这份感情，也是因为铃木园子无意中的开导。
　　灰原哀一下子脸红了：“以那种关系吗？”
　　“对啊，那种关系，我喜欢你，你喜欢我，所以我们在一起了的那种关系。”毛利兰没有经过大脑思考就说出来的话语让两个人都脸红了起来。
　　几句话之间两个人找到了约定好的餐馆，才走进去就看到铃木园子站起来对她们招手。毛利兰加快脚步走过去，坐在面对铃木园子的座位上，灰原哀便坐在毛利兰旁边，面对着京极真。
　　铃木园子也已经二十五岁了，看上去比以前成熟了好多，但是一看到毛利兰，就又没心没肺起来，隔了好半天才发现灰原哀的存在。她尖叫了一下：“天啊！这就是当年的那只死小鬼么？叫什么来着？小哀什么的？”
　　“是…我叫灰原哀。”灰原哀点了点头，很想对她口中的死小鬼字眼翻白眼。
　　“居然长这么大了！其实我觉得她肯定是个短命的小鬼……”
　　“园子你说什么哪！”毛利兰皱皱眉，对短命这个词很敏感。开什么玩笑，她可是想要跟灰原哀在一起很久的。
　　“抱歉抱歉哈，”铃木园子明显很开心的样子，俯身近距离观察灰原哀，“啊嘞，发型这么久了都还是一样的，不过明显没有小的时候可爱了，这家伙再长大点就是个狐狸精啊！同学，来我家做明星吧！保你红到紫！”
　　“抱歉，没有兴趣。”灰原哀冷冷淡淡地说，引来铃木园子感叹性格还是那么讨人厌之类的话。
　　铃木园子跟灰原哀闹完了，跟毛利兰公然八卦了一下灰原哀，然后在吃饭的时候宣布她和京极真今年秋天就要结婚了。
　　她靠在京极真怀里，有种小鸟依人的感觉。
　　毛利兰很开心的道恭喜。
　　“那个，兰你呢？男朋友什么的什么时候找阿？”铃木园子挑挑眉，视线在灰原哀身上闪了一下。
　　“正要跟你说呢园子，我跟小哀在一起了。”毛利兰很直接地公布了这件事，在桌下抓住灰原哀凉凉的手。笑起来如同世界上最幸福的人。
　　铃木园子愣了一下，“跟她？”指指灰原哀。
　　“对的，园子你会支持我们吗？”
　　“啊呀我早该猜到的……”铃木园子笑，“她是你这几年来第一次带来跟我吃饭的人啊……好朋友的话，必须支持啊，这都什么年代了。”她停顿了一下，“这条路可不好走哦，别说她比你小了十岁了，就算你们挣脱了世俗，但你能肯定这个小鬼会跟你一样把所有的心都给对方？”
　　十五和二十五相差虽然只有十年，但是也是无法跨越的十年，是幼稚与成熟的分界线，更是热血与现实的渐变过程。
　　铃木园子说这段话是为了毛利兰好，毛利兰知道，灰原哀也知道，铃木园子却不知道灰原哀其实也有二十五岁的灵魂，毛利兰也不知道，因此，毛利兰有些担心了。
　　年龄是道坎儿，一直横在她的心里。灰原哀看得出来，知道关于她变小的事实一定要跟毛利兰坦白了。
　　晚上回到家，灰原哀一直想着要怎么开口，毛利兰也心里有事，便没有多问。
　　直到上了床，灰原哀才将毛利兰抱住，问她，“兰？”
　　“嗯？”台灯被关掉了，兰把头放在灰原哀的怀里闻闻。
　　“之前我发烧那次，你能告诉我我都说了什么了么？”
　　“就是说……组织是你爸爸的，是你继承的，我爸妈的车祸是意外，你花了两年时间掌握了脑神经的手术。”
　　“只有这些？”
　　“应该还有更多？”毛利兰突然想起来灰原哀的自言自语她只听到了一下部分而已。
　　“对……”灰原哀沉默了一会儿，才继续说，“我其实……我其实……”
　　毛利兰抬头，看到月光下灰原哀的脸蛋略显忧伤。“不用着急……”
　　“那我从头开始讲吧……”灰原哀闭上眼睛。
　　“我小时候是跟我姐姐一起生活的，被告知我出生后不久爸爸妈妈就去世了。长大了一点后就被黑暗组织送去外国留学，主修是化学，因为我父母都是化学家。”
　　毛利兰心生疑惑，强压下去心里的话，她认识的灰原哀是七岁到十五岁，是医学界的新星，而不是什么化学家。
　　“我研究出了一种□□，可以让人瞬间死亡而不被其他人查出原因的药，之后被黑暗组织投入实用中。”
　　灰原哀深吸一口气，“工藤新一和你有一次在多罗碧加游乐园玩的时候，组织正在进行一种交易，被工藤发现，被灌下了我研发的药。”
　　毛利兰睁大眼睛。
　　“但是，因为工藤新一的基因组成很特别，所以这个药并没有对他起到致死的作用，而是身体奇迹般变小了十岁。”
　　“是的……工藤新一就是之后你遇到的小孩，江户川柯南。”
　　灰原哀的眼睛睁开，看向毛利兰，“我的真名是宫野志保，在姐姐被杀害后自己灌下这种药，同样变小十岁，逃出组织，遇见了博士，遇见了你。”
　　灰原哀不说话了。毛利兰则感到她是证实了心中一直有的猜测，却又不敢相信——世界上，世界上怎么会有变小这种事呢？
　　灰原哀其实是与她同龄？
　　……原本比她小了十岁，其实是同龄？
　　认识这么久了，她……
　　毛利兰坐起身，感到脑袋不够用了。灰原哀凑过来，被她一把推开，“你说谎！变小这种事怎么可能存在？”
　　“兰……你真的觉得我只有十五岁？”灰原哀感觉很累，“我的药是让细胞停止重生然后进行集体自杀，而在我和工藤这种体质上则是退化为幼童时期。兰你是感觉得到的，只不过接受不了而已。”
　　“你不要说话！”毛利兰抱住头，“让我静一静，让我好好想想。”
　　毛利兰站起身，套上外套，“我去安静一下，你先睡吧。”
　　毛利兰离开了房间，留下灰原哀坐在单人床的中间，突然感觉，就算是单人床也太大了。
　　作者有话要说：
　　...今天看到每章节的点击，发现越来越少人看了，果然是因为俺更得太慢了orz...


第30章第30章
　　二十五岁的毛利兰拥有一个很完整并平稳的世界观，几乎无法接受世界上有可以变小这种事，更没有想到自己喜欢的人就是如此。
　　就像是一直以来相信的事情其实是不可相信的，导致其他事情也无法相信了。
　　她蹲在家门口的马路牙子上，有点茫然。似乎是在想什么，但是因为巨大的信息量而一时堵塞一片空白。
　　她不知道为什么他们会将这件事情瞒上八年之久，之前一切的怀疑都被一次次取消，却又在完全相信的时候被推翻相信的事。
　　她早就知道灰原哀跟同龄的人不同，从幼童时期开始就有着比多数大人还要冷静成熟的性格，现在处处体现着她成年人才会有的生活习惯等等。本来以为她喜欢的人是不过是有些早熟，但实际上却是身体比真实年龄小了十岁。
　　或许，或许这是一件好事。
　　她感到心脏停了一拍。
　　既然她实际上是与自己同龄，那么……那么她和她的距离就被拉进了很多阿！
　　虽然她在这件事上骗了她，但是也不能说是骗，她只是没有说，而且多次尝试着告诉自己，而自己错过了。
　　灰原哀已经从遇见事情就躲避，不解释，任她误会，变成会主动坦白一件事情了。
　　毛利兰发现这其实是一件很好的事，毕竟灰原哀对两人的关系作出了更加坦白的一步。灰原哀也还是灰原哀，变得也只是年龄罢了。
　　她站起身，发觉天气有点冷，便转身上楼去了。她不愿意离开灰原哀，不愿意因为任何事情而离开灰原哀，她是她的，怎么改变都是。
　　推开房门，可以看见灰原哀瘦弱的身体躺在床靠着两边墙的那一角，蜷缩着。她应该觉得很冷，所以把床上所有的被子都圈起来围在自己身上。
　　“……小哀？”毛利兰心疼——或许她压根就不应该离开这个房间，她光顾着自己的惊讶，没有照顾到灰原哀的情绪。
　　灰原哀的身体颤抖了一下，她抬起头，看到毛利兰站在床边看着她。“对不起，兰，对不起……”她哽塞着道歉：“我不应该瞒这么久，我应该一开始就告诉你的，真的很抱歉……”
　　“没关系了，”毛利兰回答道，“你能告诉我，我就很满足了。”
　　看着这张年轻的脸，毛利兰伸手抚摸着灰原哀的脸颊，一时间不知道要说什么，“……早睡早起。”
　　今夜两人必定无眠，毛利兰五点的时候就爬起来坐早饭，等灰原哀也洗漱好了，坐在餐桌前，才突然想起来一件事：“小哀，我问你，柯南是新一变小的？”
　　“嗯，对，那天从游乐园回来他去了博士家，然后被你发现，领回你家的。”
　　“但是后来柯南转学走，新一则回来了，是因为柯南又变大了？”
　　“对，被囚禁的三个月里，我给工藤制作了解药。”
　　“那么……”毛利兰双手十指交叉，皱起眉：“你为什么没有变回去？”
　　“因为……因为我身体基因跟工藤不一样，虽然我的药都让我们两个变小了，但是他的解药对我来说却没有用。”灰原哀用简单的句子解释着，以让毛利兰听得更加明白。
　　“是因为你的更难做？”
　　“基本上是这样的，主要是因为我当时认为我并不需要变回宫野志保，但我现在正在试着制作出我可以接受的解药。”
　　“你会变回去吗？”
　　“说不准……”灰原哀手中的叉子叉在食物上，微微咬住下唇，“因为我的基因构成太罕见，所以实验鼠也不好找。理论上可以，我的身体却不一定能够接受这样的变化。”
　　毛利兰突然笑了笑：“那我们就不做了，现在这个样子就很好了。”
　　灰原哀望向毛利兰。毛利兰是认真的，她暖蓝色的瞳孔写着‘没什么大不了的’的字样。
　　“我喜欢的人住在这个身体里面，不管这个身体怎样变化，我喜欢的人在里面却不会变。所以，没有关系。有可能让我失去你的事，我们都不做。”
　　灰原哀被毛利兰抱住，她回抱了毛利兰。她望向窗外，感到了春天的温暖气息。
　　她将就此放弃拉进她与毛利兰的机会吗？当然不。
　　作者有话要说：
　　我喜欢的人是一个女孩子，跟我同岁，没有我聪明，但性格比我好，比我漂亮，比我受欢迎，比我温柔，比我懂事，比我会做学校的功课。我不敢追她，也不敢接近她。我害怕她不喜欢我，因此我宁愿她对我没有任何感觉。
　　=-=不到八十的看官，你们谁可以给我点忠言


第31章完结章
　　是要冒险自己的生命来换取与爱人更加接近的距离，还是安稳地维持现状？
　　灰原哀最近面临着这两种选择。而解药也已经接近完成阶段了，她个人更倾向冒险这一方面。
　　年龄差一直隔在两个人，虽然说她们连性别的界限都踏过了，十年对两个相爱的年轻人来说确实很令人在意的事。
　　“小哀，答应我。”毛利兰得知真相以后，总是会要求灰原哀做出这样的保证：“会威胁到我们两个的事情，你一件也不准做。”
　　灰原哀垂下眼睑，“我会为我们两个着想的。”
　　毛利兰还是不太习惯灰原哀实际上已经二十五岁的事实，想到以前总是喜欢用年龄压人，还不知道灰原哀以前是怎么想的呢。
　　于是就扯上灰原哀脸上薄薄的皮，有点恨铁不成钢：“你说你个死小孩，怎么能把一件事憋那么久！可恶可恶可恶。”
　　松开灰原哀的脸皮的时候，她脸红彤彤的，拿手揉啊揉：“下次不敢了。”
　　“嗯？”毛利兰一眼瞪过去。
　　“没下次了！”灰原哀改口。
　　毛利兰看见灰原哀的可怜样，心就化了，凑近棕金头发的脑袋，抱住一顿亲。
　　“啊呀！我是大人唉！怎么这样对待小孩子似的……”灰原哀抗议。
　　“突然间觉得你可爱起来了。”
　　灰原哀觉得一定有哪个地方错了——两个人比较的话，明明她比较男性化啊，性格也是，为什么感觉位置反过来了？
　　……所以说，还是变回大人模样比较明智。
　　灰原哀把她的决定提前告诉毛利兰了。毛利兰表示百分之百地不同意。
　　“如果单纯是因为要地位平等的话，我早就已经把你当成同龄人了，就算你变成大人也不会改变什么。”
　　“我……”灰原哀将心里的话想了又想，“我想要陪你一起……”
　　“想要陪你一起变老。”毛利兰接过她的话，“这句话很恶心唉，在一起做什么不好，非要变老。”
　　“我是认真的……”她的解释有点无力，“我不想拥有这多余的十年，我不想自己一个人年轻，我不想你将来会担心我会不喜欢你。
　　“这很现实啊，”灰原哀的灰蓝色的眸子带着些坚定，“这个解药是我为自己量身制作的，如果你相信我，想要一起有更好的将来，就让我变回宫野志保。”
　　“我不认识什么宫野志保啊……我现在是在和灰原哀交往，不是宫野志保。”
　　“她就是我，我就是她，你只有接受了她，才能完全接受我啊。”
　　这是一个令人伤心欲绝的绕口令。
　　“……为什么非要这样呢？一定要去冒那个险嘛？”
　　灰原哀低下了头——“如果……如果不尝试的话，我可能会在十七岁时再次变小十岁。”
　　毛利兰皱眉，“什么？”
　　女孩儿深吸了口气，“那个药带有DNA信息，每当身体到达那个阶段时，它会重新下命令进行又一次的退化。如果我不使用解药的话，很有可能就会在三年后变回七岁的幼童。”
　　会不断地循环下去，直到身体再也吃不消这样的变化。使用解药成了唯一的办法。
　　“那就等你变小了再说吧。”
　　三年后-
　　近年来宫野志保的名声大噪科学界。先是研制出阻止癌细胞的快速分散，而后是心血管细胞的强壮，期间，许许多多新型的感染病也被她很轻易地破解。网络上一度流行‘宫野志保是如今地球人口过剩的罪魁祸首之一’的反话称赞。
　　只不过宫野志保貌似有□□背景，没有什么人可以查得到她的模样，只知道是一个不到三十的年轻女白人。
　　而宫野志保的真身，灰原哀，此时被毛利兰抱得紧紧地在床上。
　　她满身都是汗，时不时会抽搐，双手抓着床单，发出痛苦的□□声。身形修长瘦弱，面貌看上去似乎尚未成年，让人有一种越看越年轻的感觉。
　　“快好了，小哀，你忍一会儿，就一会儿。”毛利兰心疼地不让灰原哀乱动，她甚至感觉得到灰原哀在变小——真的发生了，几年前说的，会变小的事。
　　再这样的话，她和她身体上的年龄不就相差了二十？
　　灰原哀喘气声很粗，让毛利兰去把放在床头柜里的解药拿出来。“再不吃……就真的来不及了哟，兰。”
　　“小哀……”毛利兰听出灰原哀不对劲的呼吸声，只好松开灰原哀，手忙脚乱地找出了解药。
　　解药是一瓶液体，是需要打针进入血管的，毛利兰颤抖的用准备好的针筒装解药。她跑回灰原哀的身边。她已经把自己缩成了一团，无论毛利兰怎么掰都不能让她的头抬起来。而她只打得准手臂上的血管。
　　“小哀！”她急了，喊了一声，狠着心敲在了灰原哀的后脑上，让她暂时没有力气，才得以把解药注入她手臂上的血管。
　　正在变小的身体停止了，又猛然开始变大，身体的曲线比之前还要明显了，似乎是身体还没有退化完成又开始进化，比之前的十八岁还要大一些。
　　毛利兰又一次抱住很是痛苦的灰原哀，“小哀，坚持住啊。”
　　金棕色头发的女孩发出惨叫声，根本忍不住全身细胞不断死掉及重生的痛苦。
　　毛利兰默默流出了眼泪，她想起来了很久以前的事，以及这三年快乐的时光。
　　虽然时时刻刻需要担心灰原哀的身体，有时候会因为她的耀眼而担心她会离开，但是却被灰原哀的温柔与爱包围起来，让她感到很是幸福。
　　爸爸身体恢复以后，他们就搬到了灰原哀的公寓里，留给两位老人单独的空间。博士的身体也变好了，灰原哀时常会去看看。工藤新一结婚了，他的妻子常常会跟毛利兰聊天。铃木园子生下来的女儿一岁多，认毛利兰做干妈。三个小侦探考上了著名的大学，偶尔回到米花，会来拜访她们。
　　毛利兰不再在工藤新一的事务所工作，而是在幼儿园当幼师，兼职灰原哀的‘保姆’与‘管家’。
　　灰原哀自然在依旧在白日在科研所工作，晚上处理黑色组织的大事件与基本走向。
　　自今年开始时就很担心灰原哀会不会变小，而今天，终于发生了。毛利兰虽是紧张，却有点‘终于要知道结果了’的松了口气。
　　“兰……”灰原哀抓住毛利兰的手，“我爱你。”
　　“我知道。”看到灰原哀渐渐平静下来，她才忍不住哭出来。
　　“应该可以好好在一起了吧……”
　　“是啊，”毛利兰拥住她，“太好了。”
　　作者有话要说：
　　-End-
　　=w=
　　没有我这么无良的作者了，喜欢BE的朋友可以自行在后面脑补一句话：她感到灰原哀的体温渐渐凉了，耳边的呼吸声似乎还在，却已经听不到了。
　　回复我亲爱的留了言的读者大人们=w=我是高中生，平时学业比较重，也贪玩，所以很少更文，而且内容总是乱七八糟的，梗到处乱埋，却又不一定会写……嘛，小孩子心态不定，请大人们不要计较><
　　我喜欢的那个女孩子下个星期一过生日，我给她买了她喜欢的歌手的新专辑当作礼物（不过有点担心她算是有钱人，喜欢什么的话应该都已经买了……）。
　　喜欢上她是两年前，我搬家到陌生的城市，性格也比较内向，她就有很关心我，但是我那个时候不敢跟人说话，就把她给退远了T.T后来跟她一个暑假班，下课了两个人就坐在草地上聊天[面对着湖，很浪漫的感觉=w=]然后就喜欢上了Q.Q!她的眼睛被阳光晒着的时候，是棕红色转变为湖绿色的瞳色，完全被迷住了啊……
　　总而言之，谢谢大家一直以来的支持，此文就此完结~

　　（全书完）



