　　简介：
　　身为徒弟，她弑杀师父
　　作为女儿，她不能护娘亲周全
　　面对朋友，她不能洞察其心
　　特别是作为姐姐...罢了，她好像从未喊过她姐姐...
　　她这一生好像只勇敢过一次...
　　一念之差
　　手帕书离
　　握云载忆
　　笔簪寄情
　　一线牵牵
　　清规碎梦
　　遂有桃源想
　　“你们听说了嘛？最近仙界出了几个笑话，都传到我们鬼界了，说什么...无欲无求云影殊，清心寡欲曲径幽，平平无奇遥知新,你们觉得哪个最好笑？”
　　内容标签：情有独钟 因缘邂逅 阴差阳错 仙侠修真 轻松
　　主角：遥知新，曲径幽
　　一句话简介：寻寻觅觅，兜兜转转，终会相见
　　立意：凭心而动


第1章 桃源秘境
　　“先生要出源吗？您可是好久不出去了。”
　　“嗯，出去接个人。”
　　“是什么人？您竟亲自去接？源外正下雪呢。”
　　先生嘴角含笑，道：“一个小丫头罢了。”
　　雪花纷飞，如粉，如沙，如絮。
　　“好冷...”她睁开双眼，伸了个懒腰，满身的冰雪尽数滑落，看着白茫茫的一片，不知身在何方。
　　冷风夹杂着香味，惹得她肚子咕咕直叫，她来不及想自己为何会睡在雪山上，便起身循着香味一路找去。
　　她的身体冻得像一座冰雕，冰锥划在身上，也不觉得疼，渗出的血转眼间凝结成冰。
　　可能是太久不走路了，一路上磕磕绊绊，从山坡滚到山脚下，晶莹的雪糁儿被压得嘶嘶响。
　　山脚下，香味儿越来越浓，想到马上就能吃到热乎乎的饭了，她不由加快了步伐。
　　走着走着，见不远处站在一人，那人无惧风雪，泰然处之，宛如一朵不畏严寒的菊花，衣袂飘然似隐士，更似谪仙。
　　她看到那人旁边有一小火堆，正烤着地瓜，心想着眼前人若是仙君下凡，应该也是一位烟火气十足的仙君。
　　她朝那人走去，脚踩在雪地上，发出“咯吱咯吱”的声响，她调整好气息，冲那人微微一笑，道：“我能陪你一起吗？”
　　见那人不说话，她便小心翼翼地围到了火堆旁。
　　她道：“我应该怎么称呼您呢？”
　　“喊我五柳先生吧。你呢？”
　　她摇摇头，道：“我不知道自己叫什么，可能是在雪山上待久了，把脑子冻坏了，我都不知道我为什么会睡在雪山上。五柳...先生，我的家是不是就在附近呀？你知道附近哪里有人家吗？”
　　五柳先生道：“一口气说这么多话，不累吗？”
　　她抿了抿嘴，不再说话，专心致志地看着雪地上跳跃的小火堆。
　　过了一会，她又忍不住问道：“五柳先生，你在雪地里烤地瓜吃，不冷么？”
　　五柳先生微微一笑，道：“下雪天吃烤地瓜，别有一番风味。”
　　她看了看热气腾腾的地瓜，讨好一笑，道：“先生，我有些饿了，能不能...吃一个？”
　　五柳先生方才抬头看向对面的女孩，道：“吃了我的东西，就要跟我走。”
　　眼下填饱肚子是最重要的，她不假思索道：“没问题，反正我也不知道自己从哪里来，要到哪里去？”话落，她拿起一块地瓜，拍了拍草灰，便吃了起来，这地瓜果真是外焦里嫩，香甜非常，看来下雪天很适合吃烤地瓜。
　　不一会一个烤地瓜便入肚了，手上和嘴角都沾了灰，她随手抓起一把雪，擦了擦。
　　五柳先生看这丫头不拘小节，道：“你倒是懂得物尽其用。你再想想，看能否想起自己的名字？”
　　她摇摇头，道：“先生，我不想想了，我一想，肚子就会饿，麻烦先生帮我起一个名字吧。”
　　五柳先生道：“遥、知、新，这个名字你喜不喜欢？”
　　她用力点点头，道：“喜欢，喜欢。遥、知、新？哪三个字呀？”
　　她喜欢先生，所以先生起什么名字，她都喜欢，不抗拒。
　　五柳先生道：“路遥知马力的遥，路遥知马力的知，至于“新”字，是新生的新。人心变幻莫测，难以捉摸，所以，要常知常新才好。”
　　她听得似懂非懂，道：“好，听先生的。”只见五柳先生将手覆在她的额前，她眨着双眼，不知先生在做什么，只觉得一股暖流涌入眉心，很舒服。
　　五柳先生，收回灵力，道：“吃饱了吗？跟我走吧。”方才他探知她的神识，她的神识果真是一片虚无。
　　遥知新道：“先生不嫌我烦啦？”
　　五柳先生默不作声，继续往前走。
　　遥知新小跑几步追上去，道：“去哪里呀？先生”
　　五柳先生道：“桃源村。”
　　桃源村？光听名字便觉得很美，那里应该有很多桃花吧。遥知新一路跟着先生来到一挂瀑布前，只见先生站在瀑布前，瀑布便自动闪到了两边，露出中间的空隙。
　　那空隙细一看，是一山洞，山洞若隐若现，遥知新穿过山洞，洞内竟是另一番景象。
　　洞外天寒地冻，洞内冰雪消融，满园春色。
　　深山野谷，云烟缭绕，透过云烟望去，横跨山溪之上的木桥，忽隐忽现，似有似无，恍若在虚空里飞腾。水中露出嶙峋岩石，溪上飘着片片落花，有渔船在溪水之上轻摇，清幽明丽，炊烟袅袅。
　　不同于雪山的冰冷孤寂，这里烟火气十足，暖风阵阵，遥知新觉得自己暖和了许多。
　　五柳先生道：“到了。”
　　“姐姐。”
　　遥知新见一五六岁的孩子朝她走来，她笑盈盈地看着那孩子，半弯着腰道：“小弟弟，你叫什么名字呀？”
　　五柳先生道：“这是阿通，连六和七都还不认识，每天只知要梨子和栗子吃。”
　　阿通揪着遥知新的衣袖，道：“姐姐，先生又开始训我了。”
　　遥知新道：“阿通最乖了，先生怎么舍得训你。”
　　阿通看姐姐脸上贴着血红色的冰花，便将其揭下，放在手心，冰冻的血滴瞬间融化，道：“姐姐你身上好冷。”
　　五柳先生道：“四娘，麻烦你给这丫头找一身干净的衣服。”
　　黄四娘道：“听说先生去接人，我特意过来看看。”她上下打量了一番，看着浑身湿漉漉的丫头，道：“真水灵儿。”
　　遥知新看着这位如花美人，不知该如何称呼。
　　黄四娘看出了遥知新的窘迫，道：“姑娘，大家都喊我四娘，你喊我四娘就可以啦。”
　　遥知新施礼，道：“四娘好，我叫遥知新。”
　　黄四娘道：“知新，赶紧跟我来吧，别着了风寒。”
　　两人穿过田间小路，在农田忙碌的人看到村里来了新人，都纷纷放下手里的活。
　　“四娘，这是哪家的丫头，怎么没见过？”
　　黄四娘道：“先生刚带回来的。”
　　遥知新也不知说些什么，面露微笑，静悄悄地躲在黄四娘的身后。
　　直到听到遥知新打了个喷嚏，黄四娘又急匆匆拉着遥知新回了自家的花草堂。
　　花草堂掩映在绿草红花之中，堂如其名，满园的鲜花，满堂的色彩，万千的花朵把枝条压得低垂。
　　遥知新看得眼花缭乱，一时之间，竟不知将目光放在哪朵花上，她好想把每朵花都看一遍，都闻一遍。
　　黄四娘见状，道：“知新，你若喜欢这里，以后常来便是。赶紧进屋把衣裳换了。”
　　遥知新“嗯。”了一声，随黄四娘进了里屋。她想着四娘也算是长辈，没必要害羞，于是她脱下湿衣，将头发束好，泡在四娘准备好的热水里，她明显感觉到身上的寒气在慢慢消散，浑身很舒服。
　　花草堂果真不缺鲜花，这浴桶里也不知放了多少花瓣，她在水里随手一抓，便能抓到满手的花瓣，就算有大幅度的动作，水下的肌肤也不会坦露出来，
　　黄四娘道：“知新，你身上的伤，怎么回事？”
　　遥知新看了左胳膊，又瞧了瞧右胳膊，道：“哪里？”
　　黄四娘指了指。
　　遥知新低头，用手摸了摸，锁骨下方果真有一道疤痕。
　　黄四娘道：“后背也有一处，看样子，当初是一剑穿身，也不知道是谁下手这么狠，疼不疼？”
　　难道她之前是做过什么坏事吗？以至于让那人毫不留情，一剑穿透了她。
　　遥知新道：“不疼。四娘，你有法子帮我去掉这道疤吗？看着不好看。”
　　黄四娘道：“你这不是普通的疤痕，除非那剑的主人愿意，否则永远也消不掉。”
　　遥知新道：“那算了吧，我都忘了是谁伤我的了。”
　　黄四娘道：“还好不是在脸上，我暂时帮你隐去了，只是不知能遮掩多久。”
　　遥知新道：“谢谢四娘。四娘，先生是不是仙人呀？”
　　黄四娘道：“为什么这么问？”
　　遥知新道：“因为我看到先生用仙术打开了水幕结界，进出的洞口，就是被水幕结界护着的，对吧？”
　　黄四娘道：“你既然看得出，也定是一个小仙子喽。”
　　遥知新的指尖在水面上画着圈圈，道：“是吗？四娘，你是仙人吗？”
　　黄四娘顿了顿，微笑道：“我是先生书阁里的书灵，我们仙灵类生来便无父无母，能否化身全凭天地造化。”
　　遥知新道：“那你们仙灵类能化而为人，定是吃了不少苦吧。”
　　黄四娘道：“不提也罢，都是以前的事了。”
　　“那先生肯定是仙人喽？”遥知新问道。
　　黄四娘道：“当然，如果不是先生，我哪里有机会化身呀。你以后就跟着先生好好修炼，学些本事。”
　　遥知新道：“我可以吗？先生会同意吗？”
　　黄四娘道：“傻丫头，先生不同意，干嘛领你回来。”
　　听四娘这么一说，遥知新仿佛有了努力的目标。她换上四娘赠她的新衣，便出了门。
　　路过小溪旁，遥知新蹲下身来，对着水面盈盈一笑，瞧着水中自己的模样，又捏了捏自己的肉脸，觉得自己长得还勉强说得过去，只是美中不足的是，有两个小黑点错落有致地长在眼角处，而且那小黑点还洗不掉。
　　阿通道：“姐姐，你在想什么？”
　　遥知新正在小溪边发着呆，听到阿通说话，刮了下阿通的鼻子，道：“带姐姐到村子里看看，好不好？”
　　阿通道：“好呀，好呀，我们村子可漂亮了。”
　　一路上，遥知新边逛村子边想，整个村子里的人多多少少都会些仙术，估计都是先生教的，既然她有幸遇到先生，也定要好好修习仙术。
　　桃源村的人很热情，不多久，遥知新便融入了他们，村民们知道她喜欢桃花，于是齐心协力在桃林给她搭了一个小木屋，木屋虽小，却足以温心、容身。
　　日子一长，遥知新便习惯了这里的生活。
　　日出而作，日落而息。
　　就这样，年复一年，日复一日......
　　一眨眼，两百年过去了。
　　一日，遥知新正在田里劳作，阿通告诉她五柳先生在找她，于是她放下手里的农活，直奔先生处。
　　等她到了先生院子，却不见先生身影，问道：“先生呢？”
　　“去南山赏菊了。”
　　五柳先生最喜欢两个地方，其一便是书房，其二便是南山。
　　穿过桃林，再穿过几亩稻田，便是南山，满山的菊花安静的绽放。
　　遥知新果真在一片菊海之中，找到了先生。和五柳先生相处百年，先生依旧不染俗尘，遗世独立，和初见他时一般无二。
　　遥知新施礼，道：“先生，您找我？”
　　五柳先生道：“这是送给你的灵器。”
　　灵器？遥知新双手接过，看着手中枯死的枝条，枝条上面挂着两朵未开的花苞，摸起来硬邦邦的，一点杀伤力都没有，轻轻一折就要碎掉的感觉，她左瞧右瞧，上瞧下瞧，怎么看也不像是灵器。
　　作者有话说：
　　第一次发文，希望大家喜欢(*^o^*)


第2章 一线牵牵
　　五柳先生道：“这是我去南疆仙域带回来的，那里的人都叫它棉花，今天我把它送给你，喜不喜欢？”
　　遥知新道：“棉花？名字倒是挺好听的，不过，既然要做护身的灵器，光名字好听，是远远不够的呀。”
　　五柳先生道：“人不可貌相，灵器亦是如此，你若心存偏见，便会错过一些美好的东西。那枝条上的是棉桃，还未开花，等开花后，其色洁白如云，很是好看。”
　　听到先生所言，她抬头看向蓝天白云，想着若是有一天能摸到天上的白云就好了。
　　遥知新施礼道：“多谢先生教诲，我想好了，以后它就是我的灵器了，唤它‘握云’如何？”
　　五柳先生点头微笑，道：“知新，你想不想出源？”
　　她从未见过外面的世界，前几年倒是听四娘讲过源外的事，她也只当故事听听，并没有萌生出源的念头，她摇摇头，问道：“先生，您希望我离开这里吗？”
　　五柳先生道：“我自然是希望的，难道你不想知道自己从何而来？双亲在哪里吗？”他经常看到遥知新独自坐在一旁，痴痴地看着依偎在双亲怀里的小孩儿，眼神里有多羡慕，心里便有多向往，她对亲情有渴望，估计她自己都不知道。
　　现下她能得先生收留，能读书写字，能遇到善良暖心的村民，感觉自己已经很幸运了，至于双亲，她不敢奢求。忽然有一个不好的想法涌入心头，是不是先生要赶她走了，她并未做错什么事呀？想着想着，鼻子一酸。
　　经过这两百年的相处，遥知新已经把五柳先生视作爹爹了，这个想法她一直没敢和先生说，先生满腹经纶，她担心先生嫌弃她这个不开窍的样子，假如哪天先生真要赶她走，天地之大，她竟不知去哪儿。
　　五柳先生看到眼泪在知新眼眶里打转，道：“如若你不愿意出源，也没关系，留在桃源，做我一辈子的书童也好。”
　　遥知新小声哽咽道：“先生，你...你是不是不想留我了。”
　　五柳先生安慰道：“傻丫头，我不要你就不会把你带回这秘境了，养了你两百年，我可舍不得赶你走。”
　　遥知新转悲为喜，嘻嘻笑道：“我也舍不得先生。”她将握云别在腰间，道：“先生，我出源。若能找到双亲，再好不过了，如果找不到，我再回来做你的书童。”
　　五柳先生欣慰笑了，拿出一个像钱袋子一样的东西，道：“这是灵囊，可以将握云放在里面。”
　　遥知新道：“先生，为何我修炼了两百年，灵力还是那么差？”
　　经此一问，五柳先生想起......那日他出源去人间收集各种农作物的种子，回来的路上途径雪山，看到一千疮百孔的碎魂徘徊在雪山之上，随后又被冰封于雪山之巅。
　　之后那碎魂受山灵的滋养五百年，竟重塑了肉身。
　　这魂魄既然机缘巧合来了雪山，又被他瞧见，那便是他于她之间的缘分，于是便将遥知新带到了桃源村，让她跟着自己修炼了两百年，算是勉强帮她找回了些灵力。
　　两百年间，遥知新勤勤恳恳做事，任劳任怨，事无大小，从不推脱，虽说偶尔撒些小脾气，倒也不失可爱。
　　他很欣慰。
　　遥知新道：“先生？”
　　五柳先生收回思绪，道：“修习仙术不能着急，慢慢来，好在你现在可以自保了。”
　　遥知新接过，道：“我走后，麻烦先生帮忙照顾桃林。”
　　五柳先生点点头，道：“出去后，一切小心。”
　　遥知新道：“知道了，先生。”
　　遥知新与村子里的人告别后，已至黄昏，回到桃林，她疲惫地瘫在床上，打开灵囊，里面放着好多金花。
　　忽然有冰冰凉凉的东西落在脸上，她睁开双眼，起身，看向窗外，忍不住惊叹道：“哇，下雪了。”
　　只见外面桃花随风而起，雪花纷飞压满枝头。
　　如果说下雪天吃烤地瓜是别有一番风味，那眼前的落花伴雪，更是美不胜收。
　　桃花与飘雪的不期而遇，让今夜更加记忆犹新。
　　她跑出屋外，将整个身体置身于花雪之中，在漫天飞雪中高兴地转着圈圈，最后干脆躺在了地上，双手双脚不断蹭着地面，上下摆动，玩得不亦乐乎。
　　她想着，如果有好朋友在身边就好了，她一定邀她跳一只舞，否则，岂不是辜负了上天，辜负了美景。
　　第二日清晨，当大家都还沉浸在睡梦中时，遥知新便悄悄地离开了。
　　天地之大，路之多，遥知新走了两月有余，总算走到有人的地方了。
　　她来到一个镇子上，见每人都打扮得都很漂亮，手持朵朵鲜花，满脸的笑容。
　　遥知新拦下一位路人，问道：“老伯，为什么每个人的手里都拿着花？”
　　老伯道：“小丫头，你不是本地人吧？这里是百花镇，今天是花朝节，百花的生辰，人们都忙着祭花仙，放花灯，祈求花仙降福，保佑人间的花草树木。丫头不说了，我要赶着去买彩纸了，晚了就没了。”
　　“谢谢老伯。”遥知新想着既然误打误撞来到这百花镇，何不入乡随俗一下呢。
　　遥知新来到彩纸铺，只见铺子内，里一层外一层，里里外外挤满了人，而她排在最外面，就算踮起脚也看不到铺子里面的场景。
　　忽来一阵风，将铺子里的彩纸吹得满天飞。
　　彩纸铺瞬间热闹起来，有的人去抓乱飞的彩纸，有的人为了不踩脏掉落的彩纸，纷纷后退。
　　遥知新受到人群的冲击，身体向后仰去，而身后便是硬邦邦的台阶，这滚下去，不得摔个鼻青脸肿呀。她本想用灵力，但先生嘱咐她，她本就灵力低微，到了外面不到万不得已不许使用灵力，显然此时此刻，不是万不得已的时候，既如此，只好认命了，摔就摔吧。
　　谁知在乱哄哄的人群中，她捕捉到一抹红色，千钧一发之际，似看到救命稻草般，连忙伸手抓住那抹红色。
　　就这样，那看到有个人瞬间被她揪出了人群。
　　遥知新稳了身形，定睛一看，只见此人高出她些许，身着墨衣，笔簪束发，长相清雅端庄，眼睛似海般美丽幽深。
　　此人的发带虽被她扯下来了，但好在有笔簪的束缚，头发并未凌乱。
　　遥知新竟一时分辨不出眼前之人是男是女，若说是位男子，那长得也太好看了吧，她还从未见过这么好看的男子，可若说是位女子，看个头又不像。不过...这束发用的红丝带也...太长了些吧。
　　但她可以确定的是，此人也是修仙之人，虽说对方已经将自身灵脉封住了，但在抱住她的那一刻，此人还是习惯性用了灵力。
　　“不知...姑娘在看什么？看得这么入迷？”
　　见发带主人眉头微皱，遥知新连忙将发带还给对方，道：“谢谢你出手相救。”
　　那人好像不太认同遥知新的说法，道：“我是不得不救。”
　　遥知新觉得对方应该是生气了，解释道：“我刚才不是故意的，我只是想随便抓个什么东西，这样一来，就不会摔那么疼了，你别生气。”
　　“我没生气。”那人接过发带上，束上，动作行云流水。
　　她还没看清是怎么个系法，那发带便又重新长到了头发上。
　　遥知新道：“真的对不起呀，你千万不要生气，气大伤身。你也是来这里买彩纸的吧？你要多少？我买给你，好不好？”
　　“我不缺钱。你知不知道，下一个就轮到我买了。”
　　遥知新心道，这明明就是生气了吗，谁高兴的时候是这种表情，这种语气呀。她被那人怼的哑口无言，既然说多错多，还是保持沉默的好。
　　这是她第一次见这种阵仗，这难道就是传说中的吵架吗？
　　遥知新看了看买彩纸的队伍，一时半会也散不了，干脆去街边买了几串糖葫芦，道：“吃不吃？我真心诚意地向你道歉，你别生气了。”
　　见那人不说话，遥知新便拉着那人便去了旁边的茶楼。
　　那人还是有些抗拒被遥知新牵着走，但在大街上也不好发作。
　　到了茶楼，遥知新将冰糖葫芦放到桌子上，又点了一壶茶，点了些零嘴。
　　店小二接过钱，欢欢喜喜地做事去了。
　　自从离开桃源秘境，她还没能坐下来好好吃上一顿，这一时之间也顾不上什么雅观不雅观了，大口喝茶，大口吃饭。
　　“你倒是舍得，你可知你那金花能买下整条街了。”
　　遥知新摇摇头道：“可我只有这个，不给的话，难不成要白吃旁人的东西呀？”
　　“谁派你来这的？”
　　遥知新道：“什么派不派的，我迷路了，所以就到这了，没人派我来这。”
　　“你好歹是一散仙，怎会轻易迷路？”
　　听着那人话里的语气，遥知新一口茶呛在嗓子里，咳得眼泪都出来了，这人疑心还挺重，这是长了多少个心眼呀。
　　遥知新不好意思地笑了笑，道：“谁都有不擅长的事，我这个散仙也不例外，我最不擅长的事就是认路。”
　　“承认了？”
　　遥知新道：“既然你我皆是同道中人，怎好隐瞒？只是还不知你叫什么名字？我叫遥知新。”
　　那人淡淡道：“曲径幽。”


第3章 有心客栈
　　遥知新很少与同龄人打交道，桃源村里的人不是比她年长许多，就是比她年幼许多，如今遇见和她年龄差不多的人，着实有些兴奋。
　　遥知新道：“没想到刚来百花镇就交到了朋友。”
　　曲径幽道：“你是在说我吗？”
　　遥知新道：“当然了。”
　　曲径幽道：“你把仅仅有一面之缘的人称为朋友，看来整个百花镇的人都是你朋友了。”
　　遥知新气呼呼地站起身来，欲言又止，然后又缓缓坐下，她道：“...那好吧，你我相识一场，我也不能让你带着怨气离开，等我买了彩纸，你气消了，我们便各奔东西吧。”
　　二人良久无言。
　　遥知新拿出糖葫芦递到曲径幽面前，道：“给你。”
　　曲径幽道：“我不饿。”她心里着急，要怎么说，才能让遥知新知道她没生气呢，她堂堂曲径幽怎么可能会因为被拽一下就生气呢。
　　遥知新道：“你现在不吃，想吃的时候可就没了。”
　　曲径幽喝茶，看向远方。
　　遥知新看曲径幽的手，细细长长，洁白如玉，不过...这么好看的一双手，右手无名指上却有一圈深深的齿痕，远一看像是带着一个红绳。
　　遥知新心道，以曲径幽的灵力，想祛除掉是轻而易举的事，她为何还要留着？她道：“你...也是碰巧路过这里吗？”
　　曲径幽道：“每年都会来。”
　　遥知新惊讶道：“每年都会来？你这么喜欢花朝节呀？难道你也有事求花仙子成全？”
　　曲径幽没有回答，转头看向彩纸铺，起身离开。
　　遥知新随即跟上，此时的彩纸铺已经没什么客人了。也不知径幽喜欢哪种彩纸，于是各种样式各种颜色都买了，说到做到，买了两人份的。
　　彩纸铺老板娘见遇到了大买家，出手还这么大方，于是道：“二位请留步，我送你给你们一幅小像。”
　　遥知新道：“谢谢老板娘。”
　　只见老板娘一手拿着彩纸，一手拿起剪刀，不断变换曲线弧度，动作流畅，不一会，一幅剪纸便出炉了。
　　老板娘道：“赏红怎么能少得了这个呢？”
　　遥知新道：“赏红是什么？”
　　曲径幽接下小像，道：“谢谢老板娘。”说完便带着遥知新走了。
　　遥知新道：“曲径幽，你拉我干嘛？”
　　曲径幽道：“你与其问老板娘，不如问我。”
　　遥知新心里默默翻了一个大白眼，一字一顿，道：“请问，赏红是什么？”
　　曲径幽道：“一会带你去。”
　　遥知新道：“有祭花仙，放花灯，还有赏红，这么热闹，咱们都去玩一遍吧。”
　　二人来到花仙庙，祭拜完花仙后，便是赏红，至于放花灯，需要到天黑的时候才有意境。
　　遥知新放眼望去，百花争艳，一时都不知将小像挂在哪朵花上。她看到有一株花，形似铃铛，内有七根花蕊，她指了指，道：“径幽，这是什么花？”
　　曲径幽道：“此花清香怡人，素有“云裳仙子”之称。”
　　遥知新一听到和仙子挂钩，便道：“我们就把小像挂在这朵花上吧。”
　　曲径幽道：“我说过要和你挂一起吗？”
　　遥知新道：“那好吧，那你自己找束花挂吧。”说完她将自己的小像挂好，便出去了。
　　她边走心里边嘀咕道：“曲径幽真是得理不饶人。”
　　之前，她在牵曲径幽手的时候，偷偷把过脉，知道曲径幽是名女子，被人嫌弃是一件不爽的事，被曲径幽这么美的仙子嫌弃尤其的不爽，
　　花仙庙来来往往的香客，遥知新站在外面等曲径幽，稍不注意便被路过的行人撞倒。
　　“哎呦。”她摔坐在地上，没有一点缓冲，好想伸手揉一揉受伤的屁股，但这么多人又不好意思，只能装作若无其事。
　　“姑娘，你没事吧？”
　　遥知新抬起头，看到一女子，虽然近在咫尺，但却看不清模样，只因那女子整张脸都掩映在花瓣之下，只露出一双美丽的眼睛，而那双眼睛在鲜花的簇拥下，也显得格外耀眼。
　　遥知新站起来，叹道：“真是美得眼花缭乱。”
　　那女子低头一笑，道：“刚刚撞了你，实在是抱歉，有没有受伤？”
　　遥知新连连摇头，道：“没事，没事。”
　　“知新，你怎么了？”
　　遥知新转头一看，是曲径幽出来了，再一回头，那满脸鲜花的姑娘已经不见了踪影，怎么也找不到。
　　曲径幽道：“你在找什么？”
　　遥知新道：“没什么？我刚刚遇到一个女子，很特别，谁知一眨眼就不见了。”
　　曲径幽道：“又是你的朋友？”
　　遥知新问道：“你是来自仙都？还是其他仙门世家？”
　　曲径幽道：“仙都？高攀不起。”
　　那就是其他仙门世家了，既然曲径幽不愿说，她也识趣不问了。
　　两人结伴而行。
　　遥知新略有些不自在，不知该说些什么，经过方才短暂的相处，她觉得如果自己不说些什么，估计曲径幽这一路上也不会开口讲话，
　　她们两个看起来就像...并肩走在一起的陌生人。
　　遥知新主动开口问道：“你们那里的仙子都像你一样好看吗？”
　　曲径幽从没被人夸过好看，突然听到遥知新夸自己，不禁出岔了气，涨红了脸。可能见过太多仙子了，她并没觉得自己好看。若论好看，她反而觉得眼前的遥知新更好看，遥知新的容貌，男子见之易生怜惜之情，女子见之自叹不如。
　　遥知新看到曲径幽红通通的脸庞，偷偷地笑了。
　　曲径幽看到遥知新将糖葫芦再次递到她面前，不再拒绝，她不想辜负遥知新的好意，吃了几口，感觉味道还不错，酸酸甜甜，很爽口。
　　不一会儿一串糖葫芦只剩下一根光秃秃的棍了。
　　天色已近黄昏，两人坐在葡萄藤下，感受着夜的寂静。
　　天空星星点点，月色朦胧。
　　遥知新心道，怪不得有那么多写月亮诗，在人间看月亮，真的好美。
　　曲径幽道：“该放花灯了。”
　　二人拿着亲手制作的花灯来到小溪边，将花灯置于水面之上，许下愿望，花灯随波逐流，与其它花灯汇聚道一起，也不知愿望会不会到花仙子那里。
　　曲径幽道：“回客栈。”
　　遥知新道：“回客栈？你居然住客栈呀？我以为你会睡在庙里或者房顶上呢。”
　　曲径幽：“......今晚我们俩一起睡一间。”
　　遥知新道：“我还是去别的客房吧，之前都是我自己睡，床上忽然多个人，我睡不着。”
　　谈话间，二人已置身客栈之中。
　　曲径幽看着遥知新失措的样子，道：“外面已经没客房了。”
　　说完，曲径幽便将遥知新按回到床上。
　　曲径幽的发带滑到遥知新脸上，弄得遥知新脸痒痒的。
　　遥知新道：“你这样我睡不着。”她方才许的愿是，别让径幽讨厌自己，难不成这百花仙子这么灵验，径幽真不讨厌自己了？
　　曲径幽道：“睡吧，我的发带还是很有礼貌的。”她很喜欢遥知新身上的桃花香，闻之莫名的心安。
　　遥知新腿被曲径幽压着，动弹不得，看着曲径幽睡颜，比白日里多了一丝柔和。既然同为女子，一起睡也无妨，只是她还从未与她人同榻而眠，一时竟睡不着了，两只盯着上空，也不知盯了多久，才昏昏沉沉地睡去。
　　清晨，和煦的阳光滑过脸庞，遥知新长睫微颤，揉了揉眼睛，睁开双眼，只见曲径幽左手撑腮正看着她。
　　遥知新道：“早啊。你在看什么？”
　　曲径幽盯着遥知新眼角处的小黑点看了好久。
　　遥知新发现曲径幽睡觉也要束着发，不难受吗？她的身体不由往后小挪了一些，看到曲径幽只穿着里衣，问道：“你昨天明明是穿着衣服睡的，什么时候脱的？”
　　曲径幽道：“半夜，穿着衣服睡不舒服，我想着总不能只让自己舒服吧，所以，为了让你舒服些，我也帮你脱了衣服，我是不是很贴心？”
　　这还是她昨天认识的曲径幽吗？遥知新低头一看，她身上果真只剩下里衣了，她道：“我舒不舒服关你什么事吗，以后不要再脱我衣服了，我不舒服我会自己脱的。”
　　遥知新穿好外衣，起身下床。
　　曲径幽坐起，墨衣着身。
　　遥知新道：“径幽，你为何一直束着发？我觉得你披散头发的样子应该也不错。”
　　曲径幽道：“不是应该，是一定。”
　　“......”她新交的这位朋友还挺自恋，不过曲径幽确实有自恋的资本。
　　曲径幽抓起遥知新的手腕，问道：“为何你睡觉的时候，手腕上都要裹着这个。”
　　遥知新道：“你说这块白布呀，这是我的汗巾，哈哈，平时在家里做农活，没它可不行。说来也奇怪，这块布一直带在我身上，我觉得应该是我的东西，于是留了下来。”
　　曲径幽道：“你经常做农活？”
　　遥知新道：“是啊，村子里的人都做，大家一起有说有笑，每天都有讲不完的新鲜事。”
　　整理好后，遥知新来到一楼，才知这家客栈叫有心客栈。
　　她问道：“掌柜，还有没有空房啊？”
　　掌柜道：“有的，有的，文期酒会的日子快到了，好多客人都赶往武陵了。”
　　遥知新道：“文期酒会？就是文人墨客举办的诗词会？”
　　掌柜道：“是啊，我也想去看看，可我大字不识几个，估计没这机会了。”
　　遥知新道：“既然想去，接下来的日子好好读书就行啦，或者请一个教书先生，日日监督你，坚持下去，总有一天会达成所愿的，身为掌柜，请教书先生的钱还是有的吧？”
　　掌柜笑道：“钱我倒是不缺，可我能行吗？”
　　遥知新道：“不试试怎么知道呢？俗话说，临渊羡鱼，不如退而结网，你与其在这里羡慕那些文人墨客，何不让自己成为他们中的一员呢。有些事情，你不试试，永远不知道自己多棒。”
　　遥知新的三言两语，点燃了掌柜心中的火苗，他恨不得现在就把客栈关了，去找教书先生教他读书。
　　遥知新道：“多读书总是没错的，其他的话我说的不一定对，但多读书这句话，相信我，绝对没问题。”
　　掌柜道：“姑娘，你叫什么？我叫穷非。”
　　遥知新嘴角微微抽动，心里撇着笑，道：“穷飞？穷到飞起吗？你应该叫富流油才对。”
　　穷非解释道：“是是‘非’的非，不是‘飞’起的飞。姑娘想笑就笑吧，反正你也不是第一个笑我的。”
　　遥知新道：“对不起，没忍住。不过，你的名字很好记，一听就很有钱，穷非...非穷，非穷就等于有钱，你看你如今开着客栈，又不缺钱花，估计是托了你名字的福。”
　　穷非心里乐了，他的名字第一次被这样解说，突然之间对自己的名字没那么抵触了。
　　遥知新道：“穷非，麻烦你再给我开一间吧。”
　　她摸了摸灵囊，里面一枚金花都没了，她想了想，之前在早市也没买什么呀，只是吃了个地瓜，钱都去哪了？
　　遥知新不好意地摸了摸鼻子，道：“穷非，我上楼拿钱，你等我一下。”
　　穷非道：“姑娘你还没告诉我你叫什么呢。”
　　遥知新回头道：“遥知新。”
　　她小跑到楼上，刚推开门便看到曲径幽居高临下的看着她。
　　曲径幽问道：“在我这睡得不舒服吗？为什么要换房？”
　　原来自己和掌柜的谈话被曲径幽听得一清二楚，遥知新道：“没有，没有不舒服，我是怕你睡得不舒服，所以...”
　　曲径幽道：“金花我暂时帮你保管了。”
　　遥知新道：“我可以说‘不’吗？”
　　曲径幽道：“不可以。”
　　遥知新深吸一口气，心道，算了，谁让是自己先惹了人家。
　　穷非见遥知新一直不下来，便来到了二楼。“知新姑娘，你还要空房吗？”
　　遥知新看了曲径幽一眼，转身去开门，道：“不好意思啊，空房不要了。”
　　穷非道：“为啥？”
　　遥知新道：“没钱。”
　　穷非道：“在下十分感谢你方才对我说的话，你没钱也没关系，只要你愿意，你喜欢哪间，住哪间。”
　　曲径幽道：“知新姑娘就喜欢和我睡一间。”
　　见遥知新不说话，穷非便下了楼。
　　见穷非离开后，遥知新道：“曲径幽，就算你的仙术比我好，也不能随便禁我的言呀，仙术要用在关键的地方，你再这样，我可要生气了。”
　　曲径幽道：“现在就是关键的时候。”
　　遥知新自知嘴上功夫不如她，干脆转移话题，道：“你有灵器吗？”
　　曲径幽指了指头顶。
　　遥知新看了看，也没发现她头上有什么厉害的灵器啊，道：“你的灵器不会是那红丝带吧？难不成是捆仙索？”


第4章 文期酒会
　　遥知新又看向那支笔簪，道：“没想到咱俩的灵器差不多，看起来和废物差不多，哈哈哈......”直到她注意到曲径幽的眼神，才连忙刹住笑声。
　　曲径幽道：“你的灵器呢？让我看看是个怎样的废物？”
　　遥知新大大方方将握云拿出来，道：“我不是平白这么说的，你看看我的握云，再看看你的笔簪，是不是觉得这俩灵器都不经打？”
　　曲径幽看了看握云，道：“这样的灵器，不多见。”
　　遥知新道：“因为不好用，所以没有仙家用，所以就少见喽。不过这样也好，给我厉害的灵器，我也驾驭不了。”
　　曲径幽道：“不错，还有自知之明。”
　　遥知新道：“曲径幽，你真是太讨厌了。对了，你还没说你那灵器叫什么呢？”
　　曲径幽道：“红雨。接下来你有何打算？”
　　遥知新此次出门，漫无目的的，去哪里都可以，因为经过的每个地方，对她来说新鲜的，她忽然想到穷非所言，道：“我打算去武陵。”
　　曲径幽道：“你不会是去参加文期酒会吧？”
　　遥知新点点头。
　　曲径幽道：“我正好也要去武陵。”
　　遥知新道：“这么巧？”
　　曲径幽道：“是啊，这不巧了吗。”
　　二人退了房，临走前，穷非掌柜定要送上金银财宝，被二人婉拒。
　　二人到了武陵，才知文期酒会已接近尾声。
　　遥知新找本地人打听后，才知这文期酒会的东家是武陵的长史大人——飞廉。
　　飞廉在武陵一带很有威望，深得人们尊敬，虽是弱冠之年，却已博览群书，且他的书法堪称一绝。
　　一路问询下，二人来到醉翁亭，这里有高俊的山峰，林立的竹子，清澈的小溪环绕在亭子周围。
　　文人墨客引溪水作为流觞的曲水，排列坐在曲水旁边，伴着潺潺的流水声，喝酒作诗，谈笑风生。
　　“各位，文期酒会已接近尾声了，不知今年有没有人能回答我的问题？”飞廉道。
　　一文人道：“这么些年，你的问题无人可答，大人何不换一个？”
　　飞廉怅然若失，道：“说的是，的确是我太执着了。”
　　文期酒会结束，大家都各自散去了。
　　遥知新拦下方才看热闹的人，施礼道：“打扰一下，不知大人问了什么问题，这么多年来竟无一人答得上来。”
　　路人道：“长史大人前几年梦到仙境，那仙境里好像种满了桃花，自那以后，每年他都会趁文期酒会这个契机，问大家有没有见过满是桃花的地方，唉，一场梦而已，长史竟当真了。”
　　曲径幽道：“我都好久没见过桃花了。”
　　遥知新道：“怎么？你们都没见过桃花吗？”她一年四季都可以看到桃花，桃源村的桃花是常开不败的。
　　曲径幽见知新有此一问，意味深长地看向她。
　　路人道：“我们家祖祖辈辈都没见过桃花，我也是只在书本里见过。”
　　遥知新心中一惊，难道人间竟没有桃花树？
　　二人向路人道谢后，便离开了醉翁亭。
　　曲径幽方才看出遥知新神色有异，道：“你知道，是不是？”
　　遥知新不确定长史大人梦到的是不是桃源秘境，就算是，她也答应过先生不许向外人提及桃源秘境。
　　曲径幽见知新不说话，单刀直入，道：“你难道不知自己身上有桃花香吗？自从桃花仙子仙逝之后，桃树干枯七百年有余，三界再难见到桃花的颜色，就连仙都的蟠桃树也无一幸免。”
　　遥知新抬起手臂闻了闻，心道，没闻到桃花香呀。
　　曲径幽道：“你家里，一定是有好多桃花吧？”
　　遥知新道：“你若喜欢的话，改天我带你去。”
　　曲径幽试探道：“你知道桃源秘境吗？听闻那里有许多桃花，是个很美的地方。仙都藏书阁第一任阁主，宁愿弃了仙籍，也要去寻那秘境，那该是有多美呀。只是不知那位阁主有没有达成所愿？”
　　遥知新微惊，径幽居然知道自己生活的地方，她道：“好像...有听前辈提过。那你知道那阁主叫什么吗？”
　　曲径幽道：“大家都喊他潜仙君。”
　　遥知新松了一口气，她并不认识什么潜仙君。早知因参加文期酒会，会被曲径幽追问自己的来处，她还是不来比较好，她道：“我们去长史府走一遭吧。”
　　二人忘记是在人间行走，没敲门长史府的门便进了内院。
　　遥知新脚下被绊了一下，四角朝天，吃痛得‘哎呦’一声。
　　府里的丫头听到声音，大声喊道：“大人，家里进小偷啦！！！！！”
　　遥知新被方才那一嗓吼的耳膜疼，看着一双双眼睛盯着自己，她赶紧站起来，拍了拍身上的灰尘，道：“你们误会了，我不是小偷，我是好人。”
　　丫头道：“你不是小偷是什么？只有坏人才会刻意强调自己是好人，说，你怎么进来的？”
　　曲径幽此时也不知说什么，像遥知新的小跟班，默默地站在一旁，在她看来，遥知新受些小伤没什么，只要府里的人危及不到遥知新的性命，她很乐意袖手旁观，任由遥知新发挥。
　　遥知新解释道：“我说我是从大门进来的，你信吗？”
　　丫头道：“你看清楚，我几岁了？”
　　遥知新道：“十八岁？”
　　丫头道：“虽然没那么大，但你也看得出我不是三岁小孩，所以傻瓜才会信你。一来，我们府上的大门明明锁的好好的，二来，我们府里的人都没给你们开门，你们是怎么进来的？肯定是爬墙进来的，还说你们不是贼。”
　　遥知新道：“我们真的是从大门进来的，三来...可能是你们府上的大门没关好，留了空缝。”
　　那丫头转身朝门口看去，大门果真虚掩着，道：“我记得明明已经关好了呀。”
　　遥知新抬头看了曲径幽一眼，二人相视而笑，她猜那门缝定是曲径幽用灵力弹开的。
　　丫头道：“那你们两个也是不请自来。”
　　遥知新道：“对对对对，我们下次再也不会了。”
　　那丫头看向曲径幽，道：“那个穿一身黑衣服，头上插着一笔杆子的，怎么不说话？”
　　遥知新被这丫头的话逗笑了，道：“她...”知新见方才曲径幽没有站出来帮她说话，此时的她，也选择沉默不言。
　　遥知新把曲径幽拎到跟前，笑道：“俊不俊？好不好看？”
　　曲径幽双眉微扬，顺势搂上遥知新的腰，让遥知新不能躲闪，她道：“知新，她好凶，我们赶紧走吧。”
　　那丫头本想说他确实很好看，但听到他说她凶，于是道：“和我家大人比，还差了点许多。”
　　长史大人乃一谦谦君子，府里怎么会有这么野蛮的小丫头，遥知新道：“那你能不能看在她这么这么好看的份上，说话再温柔一点点，别吓着她了。我们两个是慕名而来，只是想见一见你们家大人，并没有别的想法。”
　　丫头道：“有拜帖吗？”
　　遥知新道：“没有。”
　　嘎吱一声，屋门打开，飞廉手持毛笔走了出来。
　　丫头见状立刻闭了嘴。
　　飞廉道：“小蛮，平时我就是这么教你待客的？”
　　怪不得叫小蛮，果真很野蛮，见小蛮低头不语，遥知新道：“大人，是我们失礼在先，不怪小蛮姑娘。”
　　飞廉笑了，道：“还不知姑娘芳名？找我有何事？”
　　遥知新施礼道：“我叫遥知新，这是我朋友曲径幽。”
　　飞廉道：“有什么话进来说吧。”
　　二人跟着进了屋。
　　屋内，小蛮给飞廉倒了茶，又给遥知新倒了整整一杯，遥知新见状，看了小蛮一眼，道：“谢谢。”
　　屋内挂了好几幅大人写的字，遥知新好奇的凑过去，只见长史大人落笔轻捷，挥洒自如，如纸落云烟。
　　看着纸上的字，飞廉心满意足，将毛笔放了下来，道：“知新，你看看。”
　　遥知新认真看了一下，这位长史大人分明是把自己梦到的景色写成了一首诗。
　　飞廉问道：“如何？”他答应了朋友，以后不提梦境之事，但又心有不甘，只能作诗一首，权当感情的寄托吧。
　　遥知新道：“大人，我才疏学浅，不敢妄加评论，不过...”
　　见遥知新欲言又止，飞廉道：“不过什么？放心大胆的说。”
　　遥知新道：“诗中提到的地方，是哪里？”
　　飞廉微闭双眼，似在回忆，道：“实不相瞒，这是我梦里的场景，我到现在也无法忘怀，洞内不似人间之景，更似仙境。”
　　飞廉说完，睁开双目，惋惜道：“只可惜，梦醒之后，记不真切了，只记得纷飞的桃花，想画下来，但每当要落笔的时候，便又什么都想不起来了，只能作诗一首，来排解心中的愁闷。”
　　遥知新问道：“那大人可曾遇到什么人？”
　　飞廉道：“有，有，我梦见一位先生，先生对我说相逢即是有缘，还和我下了一盘棋。梦中我与他一见如故，视他为知己，可惜，棋下到一半，我就醒了，从那以后，我便再也没梦到过他。”
　　曲径幽望了知新一眼，看知新若有所思的样子，不知在想些什么？
　　飞廉道：“如果能再见先生一面，此生无憾了。”
　　小蛮听不懂他们在聊些什么，见茶凉了，便出屋煮茶去了。
　　遥知新道：“大人，这份手稿能送给我吗？”她想拿回去让五柳先生看看，如果她猜的没错的话，梦里长史一起下棋的先生，应该便是五柳先生。
　　飞廉道：“你找我只是为了讨一幅字？”
　　遥知新道：“久闻大人威名，今日能见到大人，我已经很开心了，若能再得大人墨宝，我会高兴地分不清东西南北。”
　　曲径幽没想到遥知新哄人的话张口就来，道：“你本就分不清东西南北。”
　　遥知新作势要去捂曲径幽的嘴。
　　飞廉开怀一笑，难得遇见这么有趣的姑娘，心里很是喜欢，于是从书架上拿起一个卷轴，又重新写了一份，盖上章，送给遥知新。
　　遥知新双手接过卷轴，收好，道：“大人，保重。”带飞廉去桃源秘境，不是难事，但需得提前问过先生，先生应允的话，她便再来长史府，带大人去桃源村。
　　飞廉将她们二人送到门外，目送她们离开，低头整理衣袖，再抬头看时，眼前哪里还有人，二人早已不见了踪影。


第5章 误入仙都
　　两人走在路上，曲径幽突然道：“知新，我背你吧。”
　　遥知新道：“为什么要背，我又不累。”
　　曲径幽打趣道：“你不是分不清东南西北吗？我怕你走错路。”
　　遥知新不好意思地笑了，她确实是个路痴，出源后，能碰巧来到百花镇，实属幸运。
　　曲径幽道：“来，我背你。”
　　遥知新道：“径幽，别闹，这点路我还是认识的。”她小跑几步，走在前面。
　　曲径幽还没打算放过遥知新，道：“知新，你不愿意背，我抱着你，也行。”
　　路过地的行人，看着她们两个，一脸笑意。
　　一过路的老叟见状，给曲径幽出主意道：“你众目睽睽之下抱她，她肯定不好意思啊。”
　　曲径幽微微一笑，道：“哦，原来是这样啊。”
　　老叟又道：“不要急，慢慢来。”
　　曲径幽心里更乐了，道：“晚辈记下了。”
　　遥知新道：“径幽，客栈的钱，下次见面我再给你。”
　　曲径幽道：“不请我去你家坐坐？”
　　遥知新道：“下次吧，等下次见面，就算你不想去，我也要打晕你把你扛回家。”
　　曲径幽一副委屈的样子，道：“那你可要下手轻点，我可不经打呢。”
　　遥知新笑了笑，道：“你变了。”
　　曲径幽道：“什么变了？”
　　遥知新道：“走啦。”
　　曲径幽道：“那我们什么时候再见面？”
　　遥知新想了想，道：“我也不知道，看缘分吧，先生说，有缘自会相逢。”
　　直至分开，遥知新都没有鼓足勇气问一下曲径幽手指的伤从何而来，万一让曲径幽想起什么不堪的往事，反而会失了问询的初衷。
　　遥知新摸了摸右手小指，缠绕指节处的丝线显露出来。
　　路痴如她，哪怕身处桃源，行走在纵横交错的田野上，也会找不到方向，四娘知道她不记路，便取花草堂百花之色，为她编织了一根极细的丝线，名唤留痕丝。
　　留痕丝，行至留痕，不管走到哪里都能找到回家的方向。留痕丝在夜晚显得格外亮眼，宛如铺在人间大地上的彩色银河。
　　丝线的一头缠在她的小指上，另一头为她指引回家的路，有了留痕丝的帮忙，遥知新走的格外顺利，以这样的速度，半月便可回到桃源村。
　　只是独自一人走在路上，身边没有曲径幽陪着，还真有点无聊。
　　走着走着，遥知新忽然感觉不太对劲，身体越来越冷，身边云雾缭绕的，越来越不像人间景色。
　　她打了一个喷嚏道：“好冷呀，怎么这么冷？”
　　“因为高处不胜寒啊。”
　　遥知新心中一惊，拿出握云，道：“谁？”
　　她环顾四周，看到一个身影，身着绿衣，衣袂飘飘，让人看不清真切。
　　“你不需要知道我是谁？”
　　遥知新看那人手里拿着留痕丝，道：“你手里拿的是我的东西，能不能还我？”
　　“我知道是你的。”
　　遥知新暗叫不妙，这人碰了她的留痕丝，如此，回桃源村的方向岂不是都变了。
　　遥知新道：“那这是哪儿啊？”
　　“仙都。”
　　遥知新惊道：“什么？！！！！！仙都？！！！！！！”
　　她现在竟然在仙都？！
　　“你不必谢我。”
　　遥知新道：“谁要谢你了，你也不问问我愿不愿意，就把我引到仙都，我不生你气就是好的了，还谢你？想得美。快把留痕丝还我。”
　　“接下来的日子，你若好好留在仙都，我会考虑把留痕丝还给你的。”
　　遥知新道：“请问，你是哪位仙家？你为什么要我留在仙都？我们认识吗？你别走啊，我去哪找你拿留痕丝啊？”
　　那人顷刻间便不见了，只留遥知新一人待在原地，不知所措。
　　“仙都重地，谁在大声喧哗？”
　　遥知新的声音引来了巡夜的小仙官。
　　小仙官问道：“你是哪个宫的仙侍？”
　　什么宫？她不知道什么宫啊，她本想直接出都，可如果走了，留痕丝就要不回来了，她道：“我...我这就走。”
　　遥知新环顾四周，看到好多漂亮的宫殿，那些宫殿就像一个个孔明灯，悬浮在一片虚空之中。
　　‘之’字型的云梯连接着每个宫殿，最顶层的宫殿最为恢弘，想必是仙尊虞璠住的地方。
　　仙都不愧是仙界之首，果真气派。
　　既来之则安之，既然来了仙都，何不按那人所说，先留在仙都，反正她还没来仙都，体验一番仙都的生活也不错。
　　如此一想，她心里好受了许多，也没那么气了。
　　这仙都果真养人，不一会儿的功夫，便看到好多漂亮的仙子笑盈盈地从她身边路过。
　　遥知新拦住一个仙娥，指了指人群，问道：“请问，那里在做什么？怎么聚了那么多人？”
　　仙侍答道：“各宫都在挑选得力的仙侍，我被百荣宫选中了，太开心了，你也赶紧去吧。”
　　遥知新道：“为什么被百荣宫选中就那么开心呀？”
　　仙侍道：“因为冷露仙君就住在百荣宫啊，你难道不想去吗？”
　　遥知新扫了一眼小仙侍手中的玉牌，是上好的白玉。不愧是仙都，一个小小的仙侍玉牌都如此奢华。
　　小仙侍虽说是伺候宫主的，但好在有个落脚的地方，有睡觉的地方，有饭吃，于是她朝着队伍走去，看到前面的小仙侍有的嬉笑颜开，有的灰头土脸，感觉下一秒就要崩溃大哭。
　　看来并不是每个小仙侍都能去自己想去的仙宫。
　　这些仙侍之中，不乏有名望的修仙世家，有来自水境的，有来自蓬莱仙岛的，还有来自苍穹山的...
　　各个身份都不一般。
　　遥知新轻轻拍了一下前面的小仙侍，施礼后问道：“这位仙友，你是从哪儿来的呀？”
　　“我来自瀛洲仙山。”小仙侍回礼道。
　　遥知新道：“人们谈起瀛洲，都说它烟波渺茫实在难以寻求，称得上是人人艳羡之地，不知仙友为何要来仙都委屈自己做个小仙侍呢？”
　　小仙侍道：“你还不是一样，你来仙都又是为何？”
　　遥知新不语。
　　小仙侍继续道：“来了仙都，入了仙籍，才能做上仙，不然最多算一个散仙。虽说我们瀛洲仙山也不错，可与仙都相比，我们也只有望尘莫及的份儿。 ”
　　遥知新点点头，道：“做一个逍遥散仙不也挺好的吗？”
　　小仙侍道：“谁甘心一辈子只做一个散仙呀？你若甘心，今日便不会出现在此地了。”
　　遥知新心道，这仙籍果真诱惑十足啊。
　　“不过，入仙籍也不是那么容易，还需要刻苦修炼才是。忘记问你，你是从哪儿来？如果我们能分到一个宫，还能相互照顾。”
　　从哪里来？五柳先生曾三令五申，不许向外人提及桃源，所以肯定不能说是从桃源秘境来的。胡编乱造一个？万一过不了关，可能会被扔下去，那她岂不是要摔成肉饼了。
　　小仙侍见遥知新道：“嗯？想什么呢？怎么不说话？”
　　仙门世家，遥知新之前倒是知道一点，如今早就忘了名字，一时竟答不出来。
　　那小仙侍见遥知新支支吾吾的，道：“你不会是从香炉峰来的吧？”
　　香炉峰？是哪？遥知新急忙点点头，道：“对对，从香炉峰来的。”
　　小仙侍听到，眉头微微皱起，轻声道：“你香炉峰的人，还敢来仙都？以后有你好受的了，自求多福吧。”
　　遥知新一头雾水，香炉峰怎么了？难道和仙都有什么过节？
　　知道遥知新是从香炉峰过来的，小仙侍转过身去，不再与遥知新说话。
　　香炉峰和仙都有何恩怨，遥知新不大感兴趣，反正她又不是香炉峰的人。
　　遥知新抬头望去，前面的队伍已缩半，马上就轮到她了。
　　“叫什么？从哪儿来？”主事仙官问道。
　　“我叫遥知新，来自香炉峰。”
　　主事仙官眉头紧皱，上下打量了遥知新一番，对旁边的小仙官道：“我没听错吧，她说她是香炉峰的。”
　　身旁的小仙官对着主事仙官淡淡一笑，没有说话。
　　主事仙官慵懒的伸了伸腰，手腕轻抬，将一块侍牌扔进遥知新怀里，道：“走吧，走吧。”
　　看到主事仙官的脸色，遥知新不气也不恼，对她来说，这些人只是她生命中的过客，这些事只是过眼云烟，不值得放在心上。
　　她将玉牌捧在手上，瞧了瞧，花样别致，让人爱不释手。
　　而后，遥知新跟着主事仙官来到小仙侍所住的仙侍居。
　　仙侍居，下临无地，飞阁流丹，虽说不如一宫之主住的仙宫漂亮，但也算是不错。室内陈设，低调而不失内涵，毕竟大部分小仙侍虽说不是自幼长在仙都，但好歹也是各仙门世家的心头宝，怠慢不得。
　　仙侍居距宫殿有百朵云的距离，整个仙都的小仙侍们都住在这里，阁楼很高，一阶代表一层，住的越高，代表身份地位越高，以致于高阶的房间都被抢空了，只剩一阶的房间空着。
　　遥知新入住一阶，倒头就睡。
　　就这样，她度过来仙都后的第一晚。
　　作者有话说：
　　开启仙都‘搬砖’模式☆*:. o(≧▽≦)o .:*☆


第5章 一月之约
　　第二日，仙子们齐聚仙侍居。
　　遥知新初来乍到，没有认识的仙友，于是静静地站在一旁瞧着，听着。
　　忽然，仙侍居瞬间安静下来，大家都规规矩矩地站着。
　　遥知新微微抬头，原来这就是仙侍居的主事仙子雨霖铃呀。
　　“你们现在不要高兴得太早了，能留在仙都，不代表你们就能入得了仙籍，有多少仙门世家的仙子，来仙都做了百年仙侍，也未能如愿。住进仙侍居，只是一个开始，以后能不能拥有自己的仙府成为一宫之主，就看各位的造化了。”雨霖铃道。
　　遥知新心里嘀咕道，辛苦百年，都换不来一个仙籍，怪不得曲径幽说她高攀不起。不过以曲径幽的实力，想入籍应该不是难事，到底是她高攀不起，还是她根本就不屑入籍一事。
　　雨霖铃将各宫的服侍分发下去，来到遥知新面前，道：“这位小仙侍，你被派到哪个宫了？”
　　遥知新眼见大家都有了归属，只有自己不知何去何从。而且她发现其他仙侍的侍牌都和自己的不一样，如果一样的话，她还可以蹭一蹭，她低着头，道：“不知道。”
　　此话一出，引得在场的仙侍窃窃私语，仙侍居里又热闹起来。
　　雨霖铃对其他仙侍道：“时辰不早了，去拜见你们的宫主吧。”
　　此时，仙侍居只剩下了遥知新和雨霖铃。
　　雨霖铃道：“给我看看你的侍牌。”
　　遥知新将侍牌递给雨霖铃。
　　雨霖铃看到侍牌，不由吃了一惊，也不知这丫头是得罪了谁？居然把这丫头分到了陵宫，自打她掌管仙侍居以来，还没往陵宫送过人。
　　雨霖铃道：“你跟我来。”
　　遥知新也不敢问去哪里，一路上默默地跟着雨霖铃仙子，大概走了千阶云梯才停了下来。
　　雨霖铃道：“这便是你要去的仙宫。”
　　遥知新抬头一看——陵宫？
　　陵宫之所以偏远，只因陵宫宫主——水皮仙君，脾气暴躁，发起火来丝毫不顾场合，不顾及对方的脸面。
　　水皮仙君每每发怒，声音响彻云霄，整个仙都都要抖一抖，惹得耳力好的仙人连连叫苦，简直是苦不堪言。
　　小仙官们还好，被骂几句忍一忍，第二天睡一觉便当无事发生，可那些小仙侍们可就惨了，身为女儿家，被骂了难听的话，只能背地里偷偷地哭。
　　久而久之，大家对陵宫都敬而远之，稍有些威望的仙门世家，都不愿让自家孩子去陵宫，如今留在陵宫里的孩子们大多是没落的仙门世家，受了委屈也只能忍耐。
　　如果说百荣宫在仙都是最吃香的地方，那陵宫就是大家最排斥的地方。
　　雨霖铃如避瘟神一般，将遥知新带到陵宫，便走了。
　　遥知新独自走了进去，看到一仙子正坐在大殿长椅上休息，便站在一旁静候。
　　半个时辰过去了，那仙子醒来，看到殿中央站着一个人，道：“你是何人？怎么没见过你？”
　　遥知新递上侍牌，道：“我叫遥知新，是新入宫的仙侍。”
　　那仙子盛气凌人地上下打量着遥知新，她这宫里好久不来人了，各仙门世家的仙子们都嫌陵宫偏远，不愿前来，眼下怎么突然来人了？
　　“你从哪里来的？”那仙子问道。
　　遥知新道：“香炉峰，不知仙子怎么称呼？”
　　“这位是辛夷仙子，是陵宫的小宫主。”
　　原来辛夷是水皮仙君的掌上明珠啊，遥知新看向那位插嘴的仙子，道：“不知这位仙子怎么称呼？”
　　辛夷道：“她和你一样，也是陵宫的仙侍，不过和你不一样的是，宜眠来仙都五百年了，对这里比较熟悉，以后有什么事找她，不要打扰我。”
　　遥知新心道，这辛苦百年，也没取得仙籍，说的应该是宜眠吧，不得不说，这宜眠真有耐心。
　　辛夷又道：“还有，我爹爹有事不在宫里，你不必急着拜见。你既来了，便打理后院的蟠桃树吧。”说完，又靠在了长椅上。
　　见状，遥知新无声无息地出了屋。
　　果真，她不管走到哪里，都逃脱不了种树。
　　陵宫仙侍不多，人少自然清净许多，她边走边想蟠桃树的事，想象着一会到了蟠桃园会是怎样一番光景。
　　果真，现实比想象中的还要糟糕。
　　蟠桃树此时已经秃得精光，只剩下枝干与枯透的树皮，秘境之中的桃林有多缤纷，仙都的蟠桃园就有多颓败，整个蟠桃园充斥着诡异的氛围，不似仙都之地，更似鬼界地盘。
　　它们至少已经枯死七百多年了。
　　一想到方才辛夷所言，她不禁有些苦恼，这蟠桃树都干枯这么久，交给她打理照顾，也不会让枯木起死回生呀。
　　她看向地面，虽说树已枯，但地上的落叶依旧生机不减，干净蓬松地铺在地上，丝毫不见被人踩踏过的痕迹，看来，这七百年间，不曾有人造访过此地。
　　既然来了仙都，做了小仙侍，还是要履行仙侍的职责，好在她之前在桃源村没闲着，什么活都做过，所以清扫这里的落叶，不在话下。
　　遥知新半蹲在地上，捡起落叶，来回瞧了瞧，道：“小叶子，你的岁数应该比我大吧？”
　　叶子在微风的吹动下摇曳着。
　　五柳先生曾告诉过她，万物皆有灵，每个生命都值得被温柔以待，在五柳先生眼里，这些落叶应该也算是生命吧。
　　她将这些叶子移到蟠桃园的一处空地，落叶盘旋在半空，似游龙一般，纷纷飘向空地，留下漂亮的弧线，引得仙都路过的仙子驻足观望，一时间陵宫成了仙家关注的焦点。
　　蟠桃园的落叶已清理干净，空地上堆满了落叶，远远望去，像一座青山屹立在那里。
　　天色渐渐暗了下来，此时，巡夜的小仙官游走于仙都的各个角落，时不时还能看到黑影闪过。
　　遥知新想着若此时走动，不免会被巡夜的小仙官盘问一番，于是她决定今夜不回仙侍居了，干脆躺在叶子堆里，叶子软软的，睡着也不错。
　　梦里，她梦到了五柳先生，四娘，阿通，还有村民们做的香喷喷的饭菜...最后居然梦到了曲径幽。
　　一阵窒息感，让她从梦里惊醒。
　　“你睡得可真香呀？”辛夷道。
　　遥知新看到辛夷和雨霖铃两位仙子来了，强撑起精神，起身道：“见过两位仙子。”
　　雨霖铃道：“看你没事就好，昨晚为何没回仙侍居？”
　　遥知新道：“睡着了...忘了。”
　　雨霖铃道：“辛夷仙子，既然人找到了，那我就不打扰了。”说完便离开了。
　　辛夷看遥知新头发上、衣服上都挂了树叶，像是刚从叶子堆里爬出来的一样，道：“你打扫这些烂叶子有什么用？！”
　　遥知新道：“仙子让我打理蟠桃园，蟠桃树我定是救不活了,但想着总要做些什么，所以...只好清理这些落叶了。”
　　辛夷道：“无用。”
　　遥知新眉头微皱，不愧是水皮仙君的女儿，脾气也这么爆。
　　雨霖铃解围道：“辛夷仙子消消气，万一让哪个仙君瞧见了，影响你的名声。”
　　辛夷看向遥知新，道：“给你一个月的时间，如果还结不出蟠桃，立刻离开仙都。”
　　听到可以离开仙都，遥知新眉眼满是笑意，一个月她肯定种不出桃子，到时候她就可以回秘境了，想想就开心，她道：“半个月可以不可以？”留痕丝大不了就不要了，她可不想在仙都久留了。
　　辛夷道：“想什么呢？我看你怎么还那么开心呢？”
　　遥知新强忍住心里的喜悦，尽量让自己的语气听起来诚恳些，道：“没有，小仙会尽全力照顾这些蟠桃树的。”
　　雨霖铃道：“今晚别睡在这里了。”
　　“知道了，仙子。”遥知新道。
　　雨霖铃靠近遥知新，低语道：“香炉峰的人在仙都是没有出头之日的，入仙籍？想都不要想，与其在这里浪费时日，还不如早日离开。”
　　遥知新道：“多谢仙子教诲。”
　　待辛夷和雨霖铃离开后，遥知新没了顾忌，笑得更开心了。
　　这半个多月以来，遥知新每日给这些蟠桃树浇水，照顾这些树，日子好像又回到了桃源村。
　　这日，仙侍居热闹非凡，仙子们在讲述自己这几天的经历。
　　遥知新进门，本想主动和她们打招呼，但一想到一个月以后她就要离开了，貌似也没有必要结识这么多仙友。
　　仙友？一想到仙友，她脑海里立刻浮现出曲径幽的模样，她赶紧拍了拍脑门，心道，认识曲径幽一个就够了，可别再让她认识一个性格如曲径幽那般咄咄逼人的仙子了。
　　遥知新静静地坐在一边听着她们畅聊。
　　一小仙侍道：“应律，你快和我们说说，百荣宫好不好？”
　　遥知新看向那个说话的小仙侍，顺着小仙侍的目光，看到一张熟悉的面容，原来那位来自瀛洲的仙子，叫应律，原来应律去了百荣宫。
　　应律道：“当然好了，重点是我见到了冷露仙君，冷露仙君果真是仙都一绝，果真是无可挑剔。”
　　“应律，你看到仙君的那一刻，是不是眼睛都长仙君身上啦？”
　　应律道：“流萤你少拿我打趣，总之，冷露仙君是我见过最好看的仙君。”
　　流萤道：“应律，你这也太夸张了吧。”
　　其她仙侍也跟着符合。
　　应律听到众仙子的质疑之声，语气有些急促，道：“流萤！你不信我就算了，等你见着了，便知我所言非虚！”
　　遥知新抿嘴一笑，应律说的是夸张了些，但也恰好说明了冷露仙君确实好看。
　　流萤调侃道：“应律，好好努力，争取嫁给冷露仙君。”
　　应律道：“那当然了，我来仙都就是为了寻有缘人。”
　　“可这冷露仙君和曲径幽相比，还是差一点点。”
　　遥知新转头看向刚刚说话的小仙侍，只见这位小仙侍身着水蓝色衣裳，头发上布满了星星点点的小水珠。
　　流萤回怼道：“望舒，我又没有见过曲径幽，只能你说什么便是什么喽。”
　　遥知新看着这位叫望舒的仙子，看来这望舒见到过曲径幽，可显然望舒把曲径幽误认成男子了。
　　望舒道：“如今仙都之中，公认的最美的仙子是云影殊，最俊的仙君是冷露，这第一的头衔都被他兄妹二人霸占了。可在我看来，曲径幽比冷露仙君长得好看多了，如果曲径幽在仙都，说不定第一名就不是冷露仙君了。”
　　应律道：“望舒，你是不是喜欢曲径幽啊，有机会带我去见见。”
　　望舒道：“你们别误会，我如今还没有喜欢的人。”
　　流萤问道：“应律，那你有没有见到云影殊仙子？不瞒你说，当年在影殊仙子的千岁宴上，我哥对影殊仙子一见钟情，这么久了，还是放不下。我这次来仙都，就是想帮我哥把把关，看看我未来的嫂子长什么样。”
　　应律道：“肯定见到了啊，云影殊可是冷露仙君的亲妹妹。不过听说，最近影殊仙子遇到麻烦了。”
　　流萤道：“啊，谁敢找云影殊的麻烦？”
　　大家都竖起了耳朵，一副洗耳恭听的样子。


第7章 天街小游
　　一仙侍道：“还能有谁啊，香炉峰那位呗。”
　　应律道：“曲径幽？”
　　听人提及曲径幽的名字，遥知新放下手中的茶盏，原来曲径幽竟是香炉峰的人。
　　望舒道：“应律，你不要瞎说，曲径幽很少来仙都，说不定都不认识影殊仙子，怎会找影殊仙子的麻烦。”
　　遥知新看向望舒，觉得望舒言之有理。
　　应律阴阳怪气道：“‘很少’不代表不来，要不然，你是在哪儿见到曲径幽的，难不成是你们水境？曲径幽和我们可不一样，她一个野生的仙灵，无亲生父母教养，做出出格的事情也不意外。”
　　流萤附和道：“真没想到曲径幽竟然是仙灵，我这辈子都不会和仙灵做朋友，仙灵比散仙还不值一提，而且我听说仙灵对待感情很随便。”
　　遥知新心里冷呵一声，按流萤的说法，好像曲径幽说过要和她做朋友似的，别说曲径幽是名女子，即便曲径幽是男子，也定不会看上流萤。
　　遥知新起身道：“那曲径幽虽说是仙灵，但也是日复一日吸取天地之精华才得以化身的，如此，天地便是她的父母，香炉峰掌门便是教养她的人，你怎可笑她无父母无教养。”
　　应律站起身，欲反驳。
　　遥知新趁势而上，道：“ 你们还没有弄清楚曲径幽是男是女，就在背地里说她用情不专，是不是太过草率了？不妨告诉你们，曲径幽被香炉峰掌门教养的很好，她也绝对没有找云影殊的麻烦。以后你们若再说她没教养，便是对香炉峰掌门不敬。”
　　望舒看着遥知新，心想，这仙都什么时候来了这么可爱的仙子。
　　流萤道：“难道曲径幽是女子？望舒方才不是说是位好看的仙君吗。”
　　遥知新转身看向流萤，道：“有的人啊，旁人说什么便是什么，不加以证实，便人云亦云，又或者，有的人根本就懒得证实，一句‘大家都这么说’，便足以让当事人百口莫辩。”
　　虽说她和曲径幽相识不久，但她看得出来，曲径幽没她们说的那样不堪，这些话若是被曲径幽听到了，就曲径幽那张怼死人不偿命的嘴，这些仙子估计讨不到好处。
　　应律气得涨红了脸，见没法攻击曲径幽，转而道：“我想起来了，你是新入都的仙侍，你叫什么？”
　　遥知新道：“我叫遥知新。”
　　流萤立马有了底气，道：“你一个新来的知道什么？你是曲径幽什么人？这么替她说话，你怎么知道曲径幽没找影殊仙子的麻烦？应律仙子在百荣宫分明看到影殊仙子负伤而归，这仙都之中有几人能伤到影殊仙子，八成就是曲径幽打伤的。”
　　望舒道：“流萤，听你的意思是影殊仙子不如曲径幽仙子厉害喽。”
　　流萤道：“我什么时候说了。”
　　望舒道：“没说吗？”
　　流萤自知失言，收敛了些。
　　望舒道：“流萤你这话如果被两位仙子听到了，小心她们二位找你算账，到那时，她们二人，你又能打得过谁呢？”
　　流萤心中一惊，曲径幽和云影殊都是仙界响当当的人物，一个她都打不过，别说两个了。
　　此时的应律也老老实实不说话了。
　　望舒道：“流萤，我看你哥还是放弃吧，影殊仙子怎会放着好好的仙都不待？去你们蓬莱岛？别痴心妄想了。”
　　流萤不甘心道：“我哪有痴心妄想，我们蓬莱仙岛哪里差了，万一影殊仙子和我哥真心相爱，到那时，还不是水到渠成的事儿。”
　　俗话说，不与傻瓜论短长，望舒也懒得和流萤辩了。
　　应律道：“话是如此，但我觉得影殊仙子不会喜欢上你哥的。”
　　流萤道：“为什么？”
　　应律道：“影殊仙子应该有喜欢的人了。”
　　听到这里，好奇心作祟的仙子们又簇拥了过来。
　　遥知新也不例外，她本来想离开，但听到此处也不由好奇起来。
　　“应律，你是不是发现什么了？”流萤道。
　　应律道：“我发现影殊仙子特别喜欢一把剑，到了爱不释手的程度，就连睡觉都要放在枕边。”
　　“然后呢？”
　　应律道：“我问了问雾栖仙子，才知那剑名唤清规，是影殊仙子的一个仙友送的。”
　　清规？遥知新眉头微皱。
　　望舒道：“我知道那把剑，那清规剑和影殊仙子一样在仙都享有盛名，那剑身雕刻着一朵桃花，很是漂亮。听说清规剑问世的时候，仙界的仙子们争相效仿，可惜都远远不及清规剑。”
　　“对对对，我也听说过。不过，听百荣宫里的人说，那赠剑之人好像已经死了。”
　　“啊。好可惜啊。”
　　应律叹气道：“若不是心爱之人所赠之物，影殊仙子怎会如此珍爱那把剑？”
　　遥知新挑了挑眉，对方才应律的话并不完全认同，不一定只有心爱之人赠予的东西才值得被珍藏，双亲、好友、同窗、甚至是没见过几次面的人，只要是心存善意的赠送，她们的礼物都值得被珍惜。
　　望舒道：“你们说的都不对，那清规剑是拂节宫的炼眉仙子送的。”
　　“看来影殊仙子和炼眉仙子关系很好嘛。”
　　应律道：“那是当然了，两位仙子都是风杳宫主的弟子，相处了千年，关系肯定好啊。好了，你们也说说其他宫里的事。”
　　望舒道：“你们都见到你们的宫主，可我连宫主的影子都没见到，在拂节宫却总看到令人讨厌的炼眉，整日在宫里吆五喝六的，不知道的，还以为她是宫主。”
　　应律道：“炼眉当宫主早晚的事，谁让风杳宫主一直闭关呢，拂节宫大大小小的事都是炼眉说了算，她独揽大权，脾气自然大些。”
　　“炼眉的脾气堪比陵宫宫主。”
　　“嘘...别乱说。”
　　遥知新听到此处，没了兴致，趁着小仙官还没开始巡夜，便连忙出了仙侍居。
　　仙界的天街，灯火通明，人来人往，好生热闹,放眼望去，集市上仙花、灵草，锦衣华服各种零嘴...应有尽有。
　　她闲游在人群之中，发现街边的小摊无人看守，有的人没有付钱，便直接将东西取走了...心中正琢磨着是怎么回事，突然被人撞倒在地，胳膊着地，痛得不行。
　　“姑娘，你没事吧？”
　　遥知新听到声音，抬起头来，只见一女子身着绿衣，层层柳叶遮挡了她大半张脸，让人看不清真容，右手拇指处戴着一枚玉扳指，举手投足间尽是冷魅。
　　见那人微弯着腰，向她伸手，遥知新不想彼此尴尬，便将手搭在那人手上，借力站了起来，道：“谢谢。”
　　那人道：“是我撞的你，你还对我说谢谢。”
　　遥知新挑眉道：“那我说...没关系。”
　　那人笑了笑，道：“你有没有受伤？”
　　遥知新伸了伸胳膊，道：“没事，你不必放在心上。”
　　“不如我们一起走吧？有需要帮忙的，尽管告诉我，这样我心里还好受些，如何？”
　　遥知新心想，答应吧，两个陌生人走在一起，难免尴尬，不答应吧，好像她故意让对方难受似的，她思来想去，想着也不会逛多久，便答应了。
　　两人慢悠悠地走在天街上，果真如她所料，气氛稍有尴尬。
　　遥知新道：“我叫遥知新，你叫什么呀？”
　　“大家都喊我鬼姬。巧了，我有一个朋友，和你名字一样。”
　　遥知新道：“果真好巧啊。”
　　鬼姬道：“我们两个好久不见了，不知道下次见面，她还能不能认出我来。”
　　遥知新心道，以面具示人，对方恐怕很难认出吧，她微微一笑，道：“如果是我，单凭一个背影，或者一个脚步声，我便能认出来，你朋友应该也能认出你来。”
　　鬼姬道：“可如果认不出来怎么办？”
　　遥知新思忖片刻道：“那你也别怪她，你这样戴着面具，真的很为难你朋友。”话落，她看到鬼姬笑了，虽然那张脸藏在面具之下，可还是被她捕捉到了。
　　遥知新道：“我觉得天街和仙界其他的地方很不一样。”
　　鬼姬道：“哪里不一样？”
　　遥知新道：“这天街虽然也是仙界的地盘，但仙都是不允许凡人和鬼修入内的，天街就不一样了，到了这里我才知道人、神、鬼还能和谐相处。”
　　鬼姬道：“人是到不了天街的，你看到的只是凡人的梦境。”
　　遥知新愣了一下，道：“你的意思是说，凡人做梦时梦到了天街？而我们恰好出现在她们的梦境之中？”
　　鬼姬点点头，道：“仙人和鬼修能自由出入天街，凡人的肉身是无法冲破层层结界来到天街的，只能通过梦境看到仙界的景象。不过，也只有极少数有仙缘的凡人才能梦到天街，醒来后，她们哪怕记得梦境，也只会认为那是一场梦。”
　　鬼姬的一番话，让遥知新想起了飞廉，既然飞廉做梦能梦到桃源秘境，想必也梦到过天街吧。
　　鬼姬继续道：“这天街原本属于定舟，只不过后来定舟落寞了，仙都便趁机要了去，不过后来又被一个仙门花重金买了去。”
　　遥知新认真地听着。
　　鬼姬道：“你还记得定舟吗？”
　　遥知新摇摇头道：“我该记得吗？”
　　鬼姬道：“估计整个仙界都忘了吧。”
　　遥知新看着鬼姬有些感伤，道：“我改天去仙都的藏书阁查一查定舟，然后牢牢记住。”
　　鬼姬道：“不必这么麻烦，你早晚会知道的。”
　　遥知新道：“鬼姬，在天街买东西不用花钱吗？”
　　鬼姬耐心解释道：“在这里买东西，不一定要花钱，也可以用自身的灵力交换。买东西的人每拿走一件东西，便会损失一部分灵力，东西越贵，买家损耗的灵力越多，那些损耗掉的灵力会转移到卖家手中。在天街，大家可以各取所需，互不相争。”
　　遥知新点点头，继续问道：“那其他没有灵力的凡人和鬼修怎么办？”
　　鬼姬道：“凡人可以用金花买东西，金子是三界互通的，至于鬼修，也可以用自己的修为交换，但在天街，还是仙人的灵力更受欢迎。”
　　鬼姬的名字中，虽有个‘鬼’字，但遥知新总觉得她不似鬼修，她道：“请问，你是仙？还是...鬼呀？”
　　鬼姬笑道。“你为什么不问我是不是凡人？”
　　遥知新道：“看你的模样也不像凡人，你这面具如此精致，一看便知是由术法练就的。”
　　“那你觉得，面具下是怎样的一张脸？”鬼姬道。
　　遥知新愣了一下，暗想，想让旁人回答这问题，最起码也要让旁人看到整张脸吧，这只露出这么点儿，让她怎么回答呢，如此，她只能看到什么就说什么了，她道：“嗯...你的衣服很好看，你的眼睛也好看，声音，也好听。”
　　鬼姬眉眼露出笑意，道：“我若是鬼界的人，你怕不怕？”
　　遥知新在听到鬼姬不是仙都之人，不禁觉得可惜，她道：“并不是每个鬼修都会兴风作浪，就算你是鬼，我也觉得你是个好鬼。”
　　鬼姬开怀而笑，道：“好鬼？”自从来到鬼界，还是第一次有人这么称呼她，有意思。
　　遥知新也跟着一笑，不知是不是自己用词不妥当了。
　　鬼姬道：“我看你身上只有一个灵囊，没有其他灵器护身，我送你一个如何？”
　　遥知新急忙摆手，拿出握云，这初次见面便收人家礼物实在欠妥，道：“我有灵器，握云，是一个前辈送给我的。”
　　鬼姬看看了那枯枝，眉尖一挑，道：“我可以看看吗？”
　　遥知新将握云递给鬼姬，见鬼姬一直摆弄枝上那两颗棉桃，她道：“鬼姬，你轻点，这棉桃很脆弱的。”
　　鬼姬将棉桃还给遥知新，她见过云影殊的清规剑，见过冷露的玉生烟，更见过虞璠的无妄剑，各个都是仙界厉害的灵器，遥知新的握云在这些灵器面前，简直是不堪一击。
　　鬼姬道：“你不要给握云灌输太多的灵，灵力太多，棉桃就会绽放开来。”
　　遥知新道：“棉桃开了不好么？”
　　鬼姬道：“对你来说，最好不要。”对她来说，开得越早越好。
　　遥知新还想问清楚，一抬头鬼姬已不见了踪影。


第8章  西  图   澜  娅  以多欺少
　　遥知新回到仙侍居，拿着从天街买来的零嘴，来到望舒屋外。
　　望舒听到敲门声，开门看到来者，一笑，原来是那个维护曲径幽的小仙侍，她道：“知新是你呀，快进来，找我有事吗？”
　　遥知新将买来的零嘴放到桌子上，道：“这是我刚买的，希望你喜欢。”
　　望舒道：“你送的吃的肯定好吃。”
　　遥知新笑了，道：“望舒，你是不是喜欢曲径幽呀？知道她是女子，你心里难过吗？”
　　望舒道：“你误会了，就算曲径幽是男子，我也不会喜欢他。”
　　遥知新道：“为什么？”
　　望舒道：“因为我不想一辈子待在仙界，我想去人间看看，人间可比仙都好玩多了，等到了人间，再找个凡人嫁了。”
　　遥知新道：“好哇，改天我带去人间。”
　　望舒道：“一言为定。你在陵宫还好吧？”
　　遥知新道：“还好，到现在我还没见过水皮仙君，他真的如传言那般，易暴易怒吗？”
　　望舒道：“那还能有假，他的夫人就是被他骂走的。”
　　遥知新道：“啊？脾气这么不好呀。”
　　望舒道：“起初陵宫的宫主并不是水皮仙君，而是他的夫人晚霞仙子。听闻百年前的入籍大典上，水皮仙君也不知哪里来的火气，当着众仙家的面掀了晚霞仙子的桌子，从那之后晚霞仙子便离开了仙都。”
　　遥知新心中哀叹，俗话说，哀莫大于心死，晚霞仙子离开仙都，估计也是为了寻一方清净之地。
　　遥知新心道，完了完了，水皮仙君连自己的夫人都不放过，入籍大殿那么隆重的场合都能火冒三丈，不给他夫人留颜面，更何况她这只小蚂蚁呢。
　　望舒道：“你在陵宫要谨言慎行呀。”
　　遥知新道：“嗯嗯，一定，我尽量不在宫主眼皮底下晃悠，嘻嘻。望舒，我想问你一些事情？你如果困了，我改日再问也可以。”
　　望舒道：“好不容易有了属于自己的时间，睡那么早作甚？”她看了看遥知新带来的美食，道：“你去天街了吧？”
　　遥知新点点头，道：“望舒，听说香炉峰与仙都不和，你来仙都来得早，可知其中缘由？”
　　望舒道：“难道你真是从香炉峰来的？”
　　遥知新眼神躲闪，道：“仙子聪慧，一眼便看穿了。”
　　望舒道：“怪不得你那么维护曲径幽，原来是师出同门。不过，知道这些事的仙家有的早已仙逝，有的入了轮回。我也只知道一些，听说是，仙都杀了香炉峰莫掌门的至亲之人，从那以后两家的关系便不好了，也是那件事之后，香炉峰不再给仙都供玉了。”
　　至亲之人？怪不得每次提到仙都，曲径幽都是满脸的不悦，遥知新追问道：“仙都的玉，难道都来自香炉峰？那仙都的玉应该很吃紧呀，可我看仙都给我们的侍牌都是上好的玉，不像缺玉的样子。”
　　望舒道：“侍牌所用之玉怎能和香炉峰的玉相提并论。”
　　遥知新道：“那你知道曲径幽是什么仙灵的化身？”
　　望舒道：“仙灵有好多种，像剑气所化便是剑灵，仙药仙草所化便是药灵，还有花灵，百花宫的花灵最多，有机会你可以去看看，至于曲径幽吗，我也只见过她一面，还真不知她是什么仙灵？”
　　遥知新道：“哦哦。”
　　望舒道：“这个还需要你亲自问她。不对...听到你方才帮她说话，你们之间的关系应该很要好才对，你怎会连她是什么灵都不知道，你也太不关心她了吧。”
　　遥知新连忙摆手，道：“没有，没有，我和她虽是同门，但也只见过几面，聊过几句而已。”
　　唉，说谎果真没有好下场。
　　望舒道：“仙灵化身之路很是坎坷，若心中没有执念，是很难化成人身的。曲径幽的执念是什么呢？”
　　遥知新道：“想知道这个还不简单，下次看到她，问问她不就好了。”
　　只是下次？下次是什么时候？
　　遥知新见时辰不早了，起身要离开。
　　临走前，望舒嘱咐道：“知新，有空你可以去藏书阁逛逛，三界之事，想知道什么一查便知，藏书阁是没有秘密的。”
　　遥知新莞尔一笑，道：“知道了，谢谢你望舒。我住在一阶，有需要帮忙的，记得找我。”
　　望舒点头，目送遥知新离开。
　　“看来今晚可以睡一个好觉了。”望舒自言自语道，她好久没和旁人说这么久的话了。
　　一月之约很快便过去了，蟠桃园依旧像从前那般死气沉沉，按照当初的约定，她就要离开仙都。
　　她来仙都本就没带什么东西，所以眼下也没什么可带走的，脚刚踏出仙侍居，便有人喊住了她。
　　遥知新回头一看，原来是那位爱插嘴的仙侍——宜眠。
　　宜眠道：“遥知新，宫主想见你。”
　　遥知新道：“水皮仙君回来了？”
　　宜眠道：“去了就知道了。”
　　遥知新跟着宜眠来到陵宫，但并未看到水皮仙君。
　　宜眠找遥知新也不为别的事，依然是为了蟠桃园的事，她本以为可以借此事将遥知新赶走，却没想到蟠桃树竟长出了嫩芽，活了过来。她想要弄清楚，连宫主都做不了的事，遥知新区区一个仙侍是怎么做到的？
　　宜眠道：“遥知新，这一个月以来，你是怎么打理蟠桃园的？”
　　遥知新道：“就是每天坚持浇水。”
　　宜眠道：“别的什么都没做？在我面前最好实话实说。”
　　遥知新道：“句句属实。”
　　宜眠有些犹疑，心道，若是现在放遥知新出仙都，若哪天蟠桃园又枯了，仙尊那不好交代。
　　宜眠道：“你既然来了，便留在仙都吧。”
　　遥知新道：“小宫主说过，一个月后准我出都。”
　　宜眠道：“如今蟠桃树活了，小宫主自然要改主意。”
　　遥知新心中一惊，蟠桃树居然活了，浇浇水就活了？
　　宜眠道：“你是不是修炼了什么禁术？听闻修炼了禁术，身上会留有痕迹，你若不说实话，我只好搜身了。”
　　想起自己肩处的疤痕，遥知新背脊一凉，那个该不会是修炼禁术留下的痕迹吧？难道之前自己因为修炼禁术才会...
　　遥知新咽了咽口水，道：“我，我没修炼禁术，我可能是...恰好赶上，换做你照顾，蟠桃树也能复活。”
　　见得不到自己想要的答案，宜眠伸手去扒遥知新的衣服。
　　遥知新万万没想到宜眠会动手，手死死护住衣领，羞极气极，涨红了脸，道：“别动手，我自己来。”
　　宜眠松开手。
　　遥知新后退几步，转身就往外跑。
　　“拦住她！”宜眠喊道。
　　遥知新刚到门口，便被门口设的禁制弹了回去。
　　宜眠道：“你怎么不跑了。”
　　遥知新从地上起来，道：“我没想跑，我是想去仙侍居脱给你看，这么多人看着，不好意思。”
　　宜眠道：“今日，我偏偏让你当着众仙侍的面脱！”
　　遥知新还未受过如此侮辱，也不知哪里来的勇气，呵斥道：“放肆！！！”她当着众仙侍的面，扬手便是一巴掌，狠狠打在宜眠的脸上。
　　众仙侍皆是一惊。
　　宜眠捂着脸，指着遥知新，道：“你居然敢打我？！！反了！简直是反了！！”她怒火中烧，命令其他仙侍一起动手。
　　宜眠要对付遥知新，其他小仙侍也不敢不听。
　　四五个仙侍将遥知新按在地上，有负责按胳膊的，有负责压腿的，还有负责抓脚踝的。
　　真是以多欺少啊！遥知新的身体瞬间被控制住了，她道：“我真的没有用禁术。”
　　宜眠看着遥知新惊恐的眼神，不依不饶道：“脱！让她□□！。”
　　其余的小仙侍垂着头，小心翼翼地呼吸着，生怕波及到自己。
　　宜眠见状，道：“都抬起头，给我看！”
　　屋外的小仙官偷偷别过身体，心中不禁同情遥知新，虽没亲眼所见，听声音也知事情发展到什么地步了。
　　“宜眠仙子，云影殊仙子来了。”
　　宜眠叫停，仙侍们规矩站好，遥知新忙穿好衣服，站到一个不起眼的角落。
　　见云影殊同辛夷一起前来，宜眠道：“影殊仙子怎么来了？”
　　遥知新不敢抬头看，云影殊的事她多少听到过一点。衣服被撕扯得不成样子，她手里紧紧攥着，生怕衣服滑落，伤疤被瞧见，若云影殊也以为她修习邪术，当场把自己杀了，岂不是很冤。
　　不过还好伤疤被四娘用术法遮住了，希望看不到才好。
　　辛夷看到遥知新衣衫不整，头发凌乱的样子，想让遥知新在云影殊面前出丑，她提高了嗓音，道：“呀！这是发生了何事？”
　　遥知新真想送个大大的白眼给辛夷！！
　　云影殊看了看手中的碎布，又看了看遥知新，便知这碎布定是撕扯间飞到她手中的，她道：“辛夷仙子，你这里可真热闹，今天这茶估计是喝不了了。”
　　遥知新偷偷看过去，只见云影殊身披红色外衣，右手持剑，左手食指处戴着一枚戒指，白似云朵，轻如云烟，脸上的卷云妆更衬得她肌肤似云，真是百闻不如一见。
　　辛夷千请万请才将云影殊请到陵宫，一来是崇拜云影殊，二来是想让云影殊动用云戒，将陵宫移到离仙尊殿不远的位置，她道：“小仙侍们闹着玩呢。”
　　云影殊看着遥知新脸上那血红的手印，冷道：“闹着玩？你们陵宫的玩法真是稀奇，都喜欢打着脸玩吗？”
　　宜眠吓得跪在地上，一副委屈做派，怒指遥知新，道：“影殊仙子，是她动手打我，我为了自保才命人打她。我找她来，只是想问话而已，也不知哪里惹她生气了。”
　　辛夷见状，道：“是啊，这位是新来的，不懂规矩，打一巴掌也没什么。”
　　云影殊道：“不懂规矩啊？那就跟我回戒律堂，我亲自教，免得又忘了。”她摸了摸手中的剑，也不知清规剑怎么了，在她手里颤了好几次。
　　辛夷道：“这样最好，仙都的规矩您最清楚了，遥知新是从香炉峰来的，影殊仙子放心管教就是，若是哪天影殊仙子教会了她，再送还陵宫便是。”
　　香炉峰？云影殊看了眼站在角落的遥知新，冷冷道：“走吧。”
　　遥知新跟在云影殊身后，闻道云影殊身上有股似有若无的檀香味儿。
　　宜眠道：“等等。”
　　只见宜眠一手按住遥知新的肩膀，另一只手用力一挥，啪的一声，打在遥知新脸上。
　　遥知新重心不稳，跌在云影殊脚边，脸火辣辣的疼，嘴角溢血，衣领也从肩膀滑落，她连忙扶起衣服，擦掉嘴角的血，抬头看向高高在上的云影殊，可笑的是，她竟在云影殊脸上捕捉到一丝不忍和惊讶。
　　可笑至极，一定是她眼花了。
　　宜眠不解气，这么久以来，还没人打过她，她拎起遥知新想再扇几巴掌。
　　只见云影殊抓住宜眠的胳膊，道：“够了。”
　　声音虽不大，却足于让宜眠胆颤。
　　云影殊道：“不管辛夷多么器重你，你也是仙侍，遥知新与你同为仙侍，你有什么资格传她问话！今日我看在你家小宫主的面子上，饶了你，你好自为之吧！”
　　说完，狠狠地甩开宜眠的胳膊。
　　云影殊道：“既然打脸这么好玩儿，既然打一巴掌也没什么，你们便互相对着打吧，打到出血为止，玩儿完了去戒律堂找雾栖验伤。”
　　辛夷心道，这哪里是验伤，分明是派雾栖监督。
　　云影殊道：“还有，去戒律堂的时候，走着去，不许遮伤。”
　　说完，便带着遥知新离开了陵宫。
　　辛夷送云影殊到门口，不甘心地追问道：“影殊仙子，那移宫的事？”
　　云影殊转了转云戒，道：“我很不喜欢把话说得太明白，移哪座宫殿，都不会移你们陵宫，你们陵宫为什么离仙尊殿最远，你心里不清楚吗？”
　　辛夷看着云影殊离开，心里对爹爹的埋怨又多了几分。


第9章 雪里红装
　　遥知新见云影殊将外衣披在自己身上，忙推拒道：“会弄脏的。”
　　云影殊道：“无妨。”她看着眼前之人，资质平平，也不知莫掌门怎会将如此平平无奇之人收入门下。
　　一路上压抑的空气，让人有些窒息。
　　终于到了戒律堂。
　　遥知新近距离看着云影殊，原来云影殊长这个样子。
　　云影殊问道：“我好像在哪里听过你的名字，你是不是经常来戒律堂领罚？”
　　遥知新忙摇头。
　　云影殊道：“宜眠说是你先动的手，你可认？”
　　遥知新道：“我认，但...”
　　云影殊道：“认就行。”她扔给遥知新一本册子，道：“拿着它，去外面跪着。”
　　遥知新接过那册子，里面密密麻麻写满了仙规，看得头晕，她道：“学规矩可以，但是我不跪。”她虽然来仙都不久，没什么人认识她，但她也是自尊的，云影殊怎么能让她当着那么多人的面下跪呢。
　　外面的仙侍听到遥知新说“不”，都睁大了眼睛往里面瞧。
　　云影殊道：“跪不跪？”
　　遥知新道：“不跪。”话落，只见云影殊指尖轻弹，她便被一股强劲的灵力逼到了屋外，膝盖像似长在了地上，怎么拔都拔不出来。
　　这是出源以来，最让她生气一天，她真是和这仙都八字不合。
　　戒律堂前突然跪着一个仙侍，其他宫的仙侍也纷纷凑热闹，想知道这仙侍是谁？犯了什么错？
　　云影殊从屋内出来，将小册子放在遥知新膝前，道：“别用这种眼神看我。什么时候记住了，什么时候起来。”
　　看着云影殊近在咫尺的脸，遥知新低下头，目光扫过云影殊手中的玉剑，清规剑确如传言那般精致漂亮，特别是那朵桃花，刻画得栩栩如生。
　　她本以为云影殊会拿走外衣，没想到...看在外衣的份上，不生她气了。
　　遥知新低头翻看册子，真不愧是云影殊，怎么让人不舒服，她就怎么定这仙都的规矩。
　　路过的仙人知道遥知新惹了云影殊，唯恐避之不及，没人敢上前和她搭话。
　　屋内，云影殊看遥知新那倔强的模样，似曾相识，但又想不起来，心道，估计是活太久，看了太多张面容，才会如此。从她记事以来，这仙都的人，都不知换了几批仙人了。
　　雾栖道：“影殊仙子，香炉峰的人来了。”
　　云影殊眉头微皱，不用想也知道是谁，正所谓，无事不登三宝殿，她道：“她来做什么？”
　　雾栖道：“难道又是来找你打架的？”
　　云影殊道：“雾栖，不用理她，你去查一查遥知新。”
　　“是。”
　　屋外，跪久了的遥知新眼神涣散，她拿出握云，道：“握云，你能打得过清规吗？咱们和她打一架好不好？”
　　遥知新看着比自己还丧的握云，又想起清规的样子，道：“还是算了吧。”
　　雪花落下，一片，两片、三片、四片....渐渐多了起来。
　　放眼望去，整个戒律堂都被变成了银白色。
　　下雪天，红色更加惊艳醒目，遥知新身披一袭红衣，跪在雪地中很是显眼。
　　她伸手接住纷扬的雪花，想起离开桃源村那晚看到的雪，道：“还是我桃源村的雪好看。”
　　她的脸上结了霜，睫毛处缀着雪花，她舔了舔落在唇上的雪花，沁凉的雪让她清醒了不少。
　　她看了看地上的册子，那册子有书灵的庇佑，片雪不沾，她呢喃道：“书灵，你冷不冷？”
　　迷迷糊糊中，她看到一个熟悉的身影进了戒律堂，一定是幻觉。
　　雾栖道：“今日下雪，仙子为何不改日再来？”
　　“等不及了。”她看了眼跪在雪地里的仙侍，随后便进了屋。
　　雾栖递上热茶，道：“径幽仙子，我家小宫主不在。”
　　曲径幽将茶放在一边，道：“我等她。”
　　雾栖道：“那好吧。”
　　等了一个时辰，也不见云影殊的影子，曲径幽道：“她是不是躲我呢，我这次来不是找她打架的，我有事想请她帮忙。”她在客栈一直等不到遥知新，想请云影殊帮忙查一下遥知新住在哪里。这次来仙都，她没敢告诉师父，如果不是想不到别的办法，她也不会过来求云影殊帮忙。
　　雾栖知道是自家小宫主故意躲曲径幽，才会迟迟不现身的，但也不好道明，她道：“径幽仙子，我家小宫主被炼眉仙子叫走了，你知道的，她们关系好，每次见面都有说不完的话，说不定现在去逛天街去了，要不你去天街找找？”
　　曲径幽道：“她们两个每次都会逛很久吗？”
　　雾栖道：“对，每次都很久。”事实上，大多数情况下都是炼眉缠着她家小宫主逛，她家小宫主每次逛一会便会找借口偷偷溜走。
　　曲径幽道：“有什么好买的，逛那么久不累吗？这天街就该颁布一条禁令，严禁云影殊闲逛。”
　　曲径幽拿出一块上好的玉，放到桌子上，道：“这是我香炉峰的玉，给你家小宫主送去，若她肯见我，我再送一块儿，到时候你以你的名义给冷露仙君送去，他肯定喜欢。”
　　雾栖道：“我家大宫主最喜欢你们香炉峰的玉了。”
　　曲径幽出了屋，又忍不住看了眼跪在雪地里的仙侍，道：“云影殊爱罚跪的毛病什么时候能改改，那仙侍犯了什么错？就不能改天罚吗？偏挑这种日子。”
　　雾栖小声道：“我听旁人说，那仙侍打了陵宫的宜眠仙子，所以...”
　　曲径幽眉头紧皱，道：“怎么？陵宫的仙侍打不得吗？还是她宜眠打不得？”
　　雾栖低头不语。
　　曲径幽道：“那仙侍叫什么？”
　　小仙侍想了想道：“听说是你们香炉峰的人，说不定你认识，好像叫...什么新，哦，我想起来了，叫遥知新，刚才小宫主还让我查她来着。”
　　还没等雾栖说完，曲径幽在听到遥知新三个字后，便飞奔而去。
　　此时的遥知新活脱脱变成了一个雪人。
　　曲径幽捧起遥知新的脸，血红的巴掌印清晰可见，她紧紧地抱着她，皑皑白雪依旧遮不住遥知新身上淡淡的桃花香。
　　“知新、知新。”曲径幽呼唤道。
　　听到熟悉的声音，感受到温暖的怀抱，那紧绷的弦好像被融掉了，遥知新呢喃道：“径幽，冷。”
　　曲径幽抱起遥知新就要走，却发现遥知新的双腿被施了禁制，挪不开，她眼角瞥向后面，红色飘带似长了眼睛，将遥知新的腿与地面隔开，斩断了禁制。
　　雾栖道：“径幽仙子，我家小宫主还没让她起来，你不能带她走。”
　　曲径幽掌心微微用力，将方才送出的玉收了回来，冷冷道：“云影殊若问起，你如实回答便是。”
　　曲径幽担心云影殊去香炉峰要人，于是直奔有心客栈。
　　正在招呼客人的穷非看到曲径幽抱着一人风风火火闯了进来，不用想也知道她怀里的人是谁。
　　穷非跟着上了二楼，本想着帮忙，谁知还没来得及开口，房门便被曲径幽关上了。
　　曲径幽把红色外衣随手扔到一边，将遥知新放到床上，指尖绕着知新的眉心为其疗伤。
　　一股股暖流顺着眉心贯穿全身经脉，遥知新道：“径幽，我没事，别再耗费灵力了，我缓一缓就好了。”
　　曲径幽不放心，摸了摸遥知新的额头，又摸了摸手，道：“还是很冷。我抱着你吧，我身上暖和。”
　　看遥知新没作声，曲径幽爬上床，将遥知新搂在怀里，道：“暖和多了吧。”
　　遥知新道：“你身上总比我暖和许多。”
　　曲径幽道：“知新，你怎么会去仙都？”
　　遥知新轻叹道：“有人抢走了我的留痕丝，我便阴差阳错到了仙都。”
　　曲径幽本想问问遥知新脸上的伤，但担心伤及遥知新的自尊，于是没开口问，毕竟被人掌掴不是什么光彩的事。
　　遥知新道：“径幽，那件红色披风放哪了？我还得还给云影殊。”
　　曲径幽道：“放心吧，没扔。你如今成了仙侍，再想回家可没那么容易，你在仙都这几天不好过吧？”
　　“还好。如果你能留在仙都和我作伴，我就更好了。”遥知新道。
　　曲径幽顿了顿，道：“好。”
　　遥知新本以为曲径幽定是不会去仙都陪她的，毕竟她不喜欢那里，她道：“你不怕被你师父知道了？”
　　曲径幽道：“知道了再说。”
　　遥知新转身，面对面看向曲径幽，道：“每次都是你救我于危难。先生说，我的魂魄千疮百孔，像我这样的残魂碎魄，这辈子也只能这样了。”
　　曲径幽道：“没事，我保护你，你不用担心。”
　　遥知新道：“你保护我？一辈子吗？”
　　曲径幽点点头，道：“嗯，一辈子。”
　　遥知新只当一句笑谈，道：“如果将来你嫁人了怎么办？”
　　曲径幽斩钉截铁道：“本仙清心寡欲，从未想过这些事。”
　　遥知新“哦。”了一声，便闭目而眠了。
　　曲径幽听到简单的一个“哦”字，眉头一挑，‘哦’代表什么意思？知新是不相信她说的？还是说，她在知新眼里，根本就不是一个清心寡欲的仙子？


第10章 铃铛叮咚
　　遥知新猛然想起天街的事，睁开眼，顿了顿，道：“径幽，前几日我在天街遇到一个很奇怪的人，柳叶遮面，身披绿衫，神神秘秘的。”
　　曲径幽道：“她手上是不是戴着一枚玉扳指？”
　　遥知新想了想，道：“对，对，她还说她叫鬼姬，你知道她？”
　　曲径幽道：“她是鬼界之主，就连云影殊这个常年往返三界的人，也不曾见过她的真容，还有，她不是叫鬼姬，鬼姬只是鬼修们对她的尊称，就相当于仙界的仙尊，我们的仙尊叫虞璠，但鬼姬叫什么，这就无从得知了。”
　　她之前在桃源秘境只打听过仙界的一些事儿，鬼界的事她还从未了解过。遥知新睡意全无，她居然和鬼姬聊了那么久，还和鬼姬一起逛街，还说鬼姬是个好鬼，天啊。
　　遥知新道：“那她脾气好不好？”别一不小心说错了话，把她给得罪了。
　　曲径幽笑了，道：“你放心吧，她应该没生气，如果真生气了，你还能活着走出天街？估计早就把你抓去喂小鬼了。”
　　遥知新长舒一口气。
　　曲径幽道：“现在感觉如何？还难受吗？”
　　遥知新道：“有一点，而且还很冷。”
　　这么久了还冷？曲径幽道：“你哪里难受一定要说，不要忍着。”
　　遥知新感觉肩膀很难受，但她不敢说，她担心被曲径幽发现身上的伤疤，万一那伤疤是什么不好的证明，怎么办？虽说伤疤被四娘遮掩起来，但也不知四娘的灵力能不能骗得过曲径幽。
　　遥知新背对着曲径幽静静躺在床上，身上疼得睡不着，起初是肩膀疼，而后，痛感蔓延到整个胳膊。
　　遥知新捂着胳膊，终于还是忍不住打扰道：“径幽，我难受。”
　　曲径幽坐起，掀开遥知新的衣服，看到锁骨下方的抓痕，道：“蛇毒！”宜眠打人又下毒，真是够狠的。
　　遥知新道：“蛇毒？我怎么会中蛇毒啊？”
　　曲径幽道：“眼下没有祛蛇毒的仙草，你忍一忍，一下就好。”
　　遥知新还没来得及问，却见曲径幽慢慢靠近，冰凉柔软的双唇覆在她滚烫的伤口上，让她一时间忘记了呼吸。
　　遥知新道：“你这样不会中毒吗？”
　　曲径幽没有回答，自顾自地清理着毒血，等祛除干净之后，才发现遥知新已经睡着了，见知新睡得香甜，她像被传染了似的，也跟着困起来。自从和遥知新分开后，她还没睡过安稳觉，如今知新在怀，让她心里无比踏实，不消片刻便睡着了。
　　第二日，两人睡到自然醒，才艰难的起床。
　　昨晚美美地补了一觉，今日果真精神抖擞。
　　默契的是两人谁都没有提昨晚解毒之事。
　　遥知新道：“径幽，等我们吃了饭，我带你回我家。”
　　曲径幽道：“哦？这么快，你不是说你家前辈不同意吗？”
　　遥知新道：“你不愿意去就算了。”
　　曲径幽道：“你不去仙都了？不要留痕丝了？”
　　遥知新道：“不去了，仙都的人都太厉害了，我打不过她们。至于留痕丝，我再找机会和四娘解释吧。”
　　曲径幽道：“好，我早就想跟着你回家了。”
　　两人收拾好，下楼，看到穷非已经准备好了饭菜。
　　“昨晚睡得可好？”
　　遥知新循着声音看去，居然是云影殊。
　　云影殊独自坐在一桌喝茶。
　　遥知新与曲径幽对视了一眼。
　　遥知新道：“托影殊仙子的‘福’，睡得还不错。”
　　云影殊带了一身百荣宫的衣服，打算送给遥知新，但看到遥知新已经把旧衣换下，便没拿出来，她道：“一定要站着说吗？”
　　二人落座，遥知新心平气和道：“没想到竟惹得影殊仙子亲自来人间‘看’我，真是受宠若惊。”
　　曲径幽想找云影殊聊聊雪天罚跪一事，被遥知新拦下。
　　遥知新不想因为自己，让曲径幽和云影殊之间有嫌隙，毕竟她只是个过客，过不了多久，她便会离开仙都，到那时桥归桥，路归路，而曲径幽和云影殊同在仙界，以后还会有往来，还是不要有冲突的好。
　　云影殊道：“遥知新，看来你这位朋友有话要说。”
　　曲径幽道：“云影殊你不去天街溜达，来人间做什么？”
　　云影殊道：“来找你啊，昨日未能相见，今日特来赴约。”
　　曲径幽道：“可我今日不想见你，你还是回你的仙都吧。”
　　遥知新看着二人，忍不住笑了。
　　曲径幽和云影殊异口同声道：“笑什么？”
　　遥知新道：“我觉得你们两个相处得还不错，并不像传言那般水火不容。你们两个一个清心寡欲，一个无欲无求，多相像啊，很适合做朋友。”
　　遥知新说完看向对面那两张铁青的脸，道：“你们没事吧？”
　　曲径幽和云影殊两人，同时面无表情地将脸别向一方。
　　不知不觉间，二人之间的距离拉开了不少。
　　云影殊道：“聊够了吧，跟我回仙都。”
　　曲径幽不想让遥知新回陵宫，于是拽着遥知新的手臂。
　　云影殊眼疾手快，伸手反托住遥知新的胳膊，抓在掌心。
　　遥知新看着自己的胳膊被两位仙子控制着，活像一个偷跑出来玩，然后被家里的姐姐抓住的小妹。她心底暗暗叫苦。
　　穷非一直偷瞄着遥知新那一桌，见这种情形，连忙上前倒茶，笑道：“喝茶，喝茶。”
　　曲径幽道：“云影殊，陵宫是什么地方，你最清楚不过了。”
　　云影殊道：“我身为仙都之人，自然比你这个外人清楚。”
　　遥知新看着剑拔弩张的二人，这陵宫哪怕是刀山火海，她恐怕都要再去一趟了，再这样僵持下去，真担心她们两个人打起来。
　　想想陵宫也没什么可怕的，不就是水皮仙君脾气不好吗，她不去招惹就好了呀。
　　遥知新道：“我去，我去。”她趁机将胳膊从她们二人手中解放出来。
　　曲径幽道：“我也去。”
　　云影殊道：“你若不担心被你师父责罚，尽管去好了。”
　　遥知新指了指楼上道：“你的外衣还在屋里，我去拿。”
　　云影殊她道：“不用了，外衣在我这儿。”自遥知新出都后，她便循着这件外衣一路找到了这家客栈。
　　在遥知新她们下楼后，云影殊便把红外衣收了回来。”
　　遥知新道：“我去结账。”
　　曲径幽道：“给过了，走吧。”曲径幽每年都会来这家客栈，一次性付了好多钱，这些钱能住多久，她也没具体算过。
　　遥知新道：“影殊仙子，你好不容易来人间一趟，我带你好好逛逛。”
　　曲径幽道：“是你想逛了吧。”
　　遥知新一掌轻拍在曲径幽胳膊上，小声嗔怪道：“径幽，你懂不懂什么是看破不说破？”
　　云影殊扫了眼街边的摊位，道：“这些都是些俗物，和仙都相比差远了。”
　　曲径幽道：“但你们仙都的玉是三界最差的。”
　　云影殊自知失言在先，便不再说话。
　　遥知新道：“影殊仙子，我觉得你是个好人，虽说你罚了我，但我还是要谢谢你借我外衣。”
　　云影殊道：“世人大多是不好不坏之人，世间没有绝对的好人，也没有绝对的坏人。”
　　遥知新不置可否，“哦。”了一声。
　　“叮铃铃...”
　　清脆的响声，吸引了云影殊的注意。
　　“姑娘，买个铃铛吧，铃铛代表着平安和思念，买个吧，送给朋友。”
　　云影殊拿起一个铃铛，晃了晃，铃铛左右摇摆，叮铃铃作响，牵动着她的思绪。
　　铃铛？
　　那摊主见云影殊发呆，道：“买个吧，铃铛一响，你那朋友肯定会想你的。”
　　曲径幽看到云影殊拿着铃铛玩，道：“可算有东西能入她眼了。”
　　遥知新笑了，道：“是呀，不容易。”
　　曲径幽道：“我也做了不少事，昨晚还替某人疗伤，也没听某人说我是好人。”
　　遥知新装傻道：“啊？什么好人？在哪？”之后便朝云影殊走去，道：“影殊仙子，这条街还不错吧？”
　　云影殊的思绪被拽了回来，模糊的街道，瞬间变得真实起来，她看向遥知新，道：“走吧。”
　　遥知新道：“你又不经常来人间，这铃铛喜欢的话就买下来吧，又不贵。”
　　云影殊抓着遥知新的胳膊往前走。
　　曲径幽见状，也上前挽起遥知新的胳膊。
　　遥知新被夹在中间，像一个被困的小鸟，她抽出胳膊，反搂住她们二人的胳膊，道：“你们放心，我不会跑的，我说去陵宫就肯定会去，我还是说话算数的。”


第11章 仙都一绝
　　回仙都的路上，遥知新开启了蹭路模式，她只管跟着她们，一会儿看看沿路的风景，一会摘片叶子玩会儿。
　　曲径幽走在遥知新身侧，看着遥知新的一举一动，时不时露出微笑。
　　远处飞来一只仙鹤，将遥知新手里的叶子叼走。
　　遥知新向下望去，才意识到她们三人已经走过了万丈云梯，早已入了仙都结界。
　　遥知新道：“径幽，快到陵宫了吗？”
　　曲径幽道：“这仙宫的位置不是一成不变的，会随着云基移动，眼下仙都的布局和我上次来的时候便不一样。”
　　云影殊指了指仙尊殿的方向，道：“离仙尊殿最近的便是百荣宫。”
　　遥知新抬头看去，数了一数，百荣宫和仙尊殿之间只隔着十朵云的距离，她道：“影殊，我们不是去陵宫吗？”
　　云影殊道：“先带你回我家。怎么？不愿意？”
　　遥知新点点头，紧接着摇头，解释道：“不是不愿意，就是太累了，想回去休息。”
　　曲径幽心里嘀咕，什么情况？云影殊居然邀人去百荣宫？
　　云戒一掷，白云四散开来，‘百荣宫’三个大字浮现在眼前。
　　云影殊道：“到了。”
　　遥知新：“......”都到了，再不进去，就有点尴尬了。
　　云影殊道：“确实有些累了，进来吧。”
　　二人应邀进了百荣宫，遥知新环顾四周，百荣宫清新雅致，装饰得恰到好处，既不似四娘的花草堂百花争艳，也不似辛夷的陵宫平淡无味，这里的一切看起来都是刚刚好。
　　仙侍见自家小宫主回来，都开始忙碌起来，端茶倒水，静静地站在一旁等着云影殊的吩咐。
　　遥知新看到桌子上放着几个漂亮的白瓷，瓷质晶莹洁白，光洁致密，壶顶刻着一朵祥云，她小心翼翼地敲了敲，声音清脆如曲，她拿起白瓷，看了看白瓷的底部，上面刻着‘定舟白瓷栖云’。
　　云影殊看遥知新对那白瓷爱不释手，道：“你喜欢栖云？”
　　遥知新急忙放下，笑了笑。
　　曲径幽道：“原来这就是白瓷栖云啊，此等茶具，也只有影殊仙子这里有了。”
　　云影殊抿了口茶，道：“据我所知，你师父那里也有一套吧。”
　　曲径幽挑眉道：“哦？我竟不知。”她当然知道师父那有一套，但师父是若珍宝，从不示外，云影殊是如何得知的？
　　云影殊笑了，道：“而你手里也有一套白瓷，和你师父的相比，有过之而无不及。如果我没记错的话，你手里的那一套便是墨风茶杯。”
　　曲径幽道：“你说的没错。”
　　遥知新小声嘀咕道：“墨风茶杯？墨香随身，风雅随心。”
　　曲径幽猛地抓起遥知新的手腕，道：“墨香随身，风雅随心，这句话你怎么知道的？”这八个字刻在茶杯上，外人从不知晓，连她最亲近的师父都不知道，知新怎么会知道？
　　遥知新被曲径幽吓着了，挣脱束缚，道：“我只是随口一说。这白瓷虽精美，但还没到稀缺的地步，为何只有香炉峰和百荣宫有？”
　　曲径幽道：“因为，定舟没落了。”
　　遥知新正要问些什么，却看到又人来了。
　　雾栖道：“影殊仙子，宫主回来了。”
　　云影殊心道，哥哥怎么回来这么快，仙尊怎么不多留他一会儿。
　　遥知新一听是冷露仙君，便想起应律对冷露仙君的溢美之词，一下子来了兴致，她今天定要好好瞻仰一下这‘仙都一绝’的风采。
　　“小妹。”
　　只见冷露仙君信步走来，莞尔一笑，如清晨的阳光，和煦温暖，身着月白色衣袍，像是把蓝天和白云裹在了身上。
　　遥知新心道，如此看来，应律的话貌似也没那多夸张。这两兄妹这么多年的朝夕相处，真是互不影响，互不干涉，一个看起来平易近人，一个看起来清冷孤僻。
　　云影殊道：“哥哥。”
　　遥知新和曲径幽纷纷施礼。
　　冷露道：“径幽仙子我认识，这位是？”
　　遥知新抬起头看向冷露，道：“见过冷露仙君。”
　　冷露眼里闪过一瞬的错愕，若不是他努力克制自己，估计就要失态了。
　　云影殊看到哥哥反常的举动，道：“哥，她叫知新，是新入都的仙子。”
　　冷露呼吸一滞，看着她们三个，冷露有种错觉，感觉又回到了七百年前。
　　云影殊道：“哥哥，你怎么了？”
　　冷露看着遥知新，问道：“你是我家小妹新认识的朋友？”
　　朋友？遥知新自知是个仙侍，觉得冷露仙君的这个问题由她来回答‘是’或‘不是’都不是很妥当，还是由云影殊来回答比较好，她也正好可以借这个机会，探知一下云影殊心中所想。
　　见云影殊迟迟不开口，曲径幽当下便要带遥知新离开。
　　“慢着！遥知新还不能走。”冷露道，他要亲自探一探遥知新的神识。
　　遥知新还没来得及问清楚，却听冷露仙君道：“得罪了。”
　　只见冷露仙君将一块形似露珠的白玉挥向曲径幽。
　　曲径幽惊呼道：“玉生烟！”没想到一贯温和的冷露仙君会来个突然袭击。
　　遥知新本想提醒曲径幽小心，却为时已晚。
　　只见缕缕轻烟从玉石上四散开来，将曲径幽的身体牢牢困住。
　　遥知新拿着握云挡在曲径幽和冷露中间，眼神里尽是防备。
　　虽说握云略显颓势，但遥知新此时拿着，格外的有气场。
　　云影殊一个疾步穿插到遥知新和哥哥中间，道：“哥，你这是干嘛？！”
　　冷露却一直盯着握云，目光微凛，眉头紧蹙，他将自家小妹推开，掌心轻易穿过握云布的灵障，直指遥知新眉心。
　　遥知新顿感一股灵力在脑袋里横冲直撞，很不舒服...原来冷露仙君是声东击西，他真正的目标不是径幽，而是她！！
　　冷露步步紧逼，遥知新灵力不抵，只能任由他的灵力在自己的识海里四处游窜。
　　冷露的灵力畅通无阻，不费吹灰之力便涌入了遥知新的神识，他逗留片看，忽看到一水幕结界，本想走过去一探究竟，却被一股强大的灵力弹了回来。
　　冷露被震到几步开外，玉生烟为了护主，重新回到冷露体内。
　　云影殊上前搀扶受伤的哥哥。
　　曲径幽忙去接昏迷的遥知新。
　　这一切发生的太突然了。
　　冷露在遥知新神识里一无所获，道：“小妹，快把握云拿过来。”
　　云影殊道：“哥哥，握云是知新的灵器，不是我们的，更何况那握云毫无用处，你抢来又有什么用。”
　　冷露道：“你懂什么？！总之握云不能在她手里。”他看了看那两朵未开的棉桃，心道，握云不能盛开！他也绝不允许握云盛开！！
　　曲径幽冷冷道：“云影殊，没想到你邀我二人来百荣宫，竟是为此。”
　　云影殊道：“事已至此，多说无益，知新怎么样了？”
　　曲径幽将握云收好，抱起遥知新便要离开。
　　云影殊道：“你们去哪儿？又要去有心客栈吗？”
　　曲径幽不语。
　　冷露仙君道：“不交出握云，不许她们离开仙都！”
　　曲径幽道：“仙君还是好好养伤吧，不要多管闲事。”
　　见曲径幽越走越远，云影殊追了出来，道：“不管你信不信，我是无心的。”
　　曲径幽目视前方，淡淡道：“小宫主不用解释，就算你是有心的，知新又能耐你何？”
　　云影殊道：“你如果为了知新好，便去仙侍居，若真的逼我哥出手，我哥下手时可能会顾虑你，但绝不会顾虑遥知新。”
　　曲径幽低头看了看昏迷的知新，道：“我会护着她的。”说完转身离去。
　　云影殊不明白哥哥今天为何如此失态，还有那握云有什么好的，整个仙都，放眼望去，随便找一个灵器都比握云的强。
　　“影殊，好久不见。”
　　听到声音，云影殊便知是谁，她勉强扯出一丝微笑，道：“炼眉，你来啦，有事吗？”
　　炼眉道：“这么长时间，也不见你来找我，我只好来找你了。”
　　云影殊递给炼眉一杯茶，道：“最近戒律堂事情有些多。你的心伤最近犯过吗？”
　　炼眉满意的接下，道：“好多了，估计用不了多久就会痊愈了。”
　　云影殊道：“哦？那先恭喜你了。医药阁药师不在了，各种妙药都被你吃完了，我很好奇，你又想了什么法子来治你的病？”
　　炼眉道：“可能是医药阁的药效慢，我现在不吃药也没事了。”
　　云影殊道：“是吗？”
　　炼眉道：“是...是啊，我也觉得不可思议呢。”
　　虽只是一瞬，云影殊依旧感受到了炼眉的异样。
　　云影殊道：“现在仙都没了药师，小病死不了，大病医不了。炼眉，你说当初逼死药师的人，现在可有后悔？”
　　炼眉强颜欢笑道：“不说这些事了，听说你宫里来了客人？”
　　冷露扯了扯云影殊的衣服，示意她不要讲。
　　云影殊心领神会，道：“只是来了几个新入都的仙侍，不值一提。”
　　炼眉方才注意到冷露仙君惨白的脸，道：“仙君这是怎么了？”
　　云影殊微微一笑，道：“老毛病了，思玉过度，过几天，我找几块好玉，我哥的病就好了。”
　　冷露微微一笑，附和着。
　　炼眉笑道：“如果我是香炉峰的掌门人，仙君想要什么玉都有。”
　　云影殊道：“师父快要出关，这段时间，你没事最好不要出拂节宫。”
　　炼眉道：“师父闭关七百多年了，也该出关了。”
　　云影殊问道：“最近新来的仙侍，合不合你的意？”她深知炼眉喜欢鸡蛋里挑骨头，隔三差五的罚仙侍，基本没一个仙侍能让她满意的。
　　炼眉道：“改天我定要找雨霖铃讨个说法，她肯定是把那些不好的都分到我宫里了，我手下的个个不如你手下的好。”
　　云影殊道：“是吗？不知我宫里哪个仙侍入了你的眼？”
　　炼眉道：“你宫里是不是有个叫应律的仙侍？”
　　云影殊嘴角微扬，道：“看来应律的仙籍，我得提前给她备上了。”
　　炼眉笑道：“那是自然，像应律这样的资质，如果都没法入籍的话，恐怕其他仙门世家又要议论咱们仙都了。”
　　冷露仙君佯装不适，咳了几声。
　　云影殊道：“炼眉，我要为我哥疗伤，你先回去吧，改天我去找你。”
　　炼眉起身，道：“那我不打扰你了。”
　　云影殊道：“应律，送一下炼眉仙子。”
　　应律方才躲在一旁偷听，听到自己入籍的事算是板上钉钉了，心中狂喜。
　　炼眉走后，冷露仙君道：“应律...”
　　云影殊道：“我知道，哥，应律的事你就别管了，你好好养伤，答应我，下次看到知新，不要再动手了。”
　　冷露喃喃道：“伤遥知新的是你，担心她的还是你，哥真是看不明白。”
　　云影殊被哥哥说得一脸迷茫，道：“哥哥，我什么时候伤她了，我只是罚她跪而已。”
　　冷露欲言又止，又道：“哥刚才在胡言乱语，别放在心上。”说完便起身离去。
　　想起方才哥哥喊了两次遥知新的全名，云影殊自言自语道：“哥，我只告诉你她叫知新，可没告诉你她叫遥知新。哥，你是不是有什么事瞒着我？？”


第12章 握云生变
　　今儿是休息日。
　　仙侍居内，众人齐齐看向曲径幽，单看衣着，也看不出此人是哪个宫的小仙君。
　　仙侍们随即又看向曲径幽怀里的人，不禁心生羡慕，幻想着自已若是那怀中之人该有多好。
　　望舒上前问道：“知新这是怎么了？”
　　曲径幽道：“被‘狗’咬了。”
　　仙侍居顿时一片哗然。
　　“仙都哪来的狗啊？”
　　“莫不是哪位仙家豢养的灵犬？”
　　流萤道：“小仙君告诉我们是哪个宫里的灵犬，我们也好避开。”
　　曲径幽一气之下将冷露比作小狗已为不妥，若再指明百荣宫，岂不是要撕破脸，让知新以后的处境更加艰难。
　　望舒道：“这位，便是香炉峰的曲径幽仙子。”她特意把仙子两个字的语气加重了些。
　　流萤心道，果真是百闻不如一见。
　　“径幽仙子，我叫流萤。”
　　曲径幽淡淡道：“知新住哪间？”
　　望舒道：“一阶，我带你去。”
　　听到遥知新住一阶，曲径幽不悦道：“在雨霖铃眼里，香炉峰的人只配住一阶？！”
　　望舒道：“这事也不能全怪雨霖铃，知新来得晚，她到的时候就只剩一阶的房间了，而且她对住哪里也不是很在意，所以...”
　　曲径幽道：“知新不在意，我相信，但依我看更不在意的是雨霖铃吧。平时都是你陪着知新吗？”
　　望舒道：“我与知新也算是一见如故。那日知新还特意去天街给我买了好吃的，还亲自送到我房间，我们聊了好久，她才回房。”
　　“一见如故？”曲径幽抱着遥知新的手不由一紧。
　　遥知新不舒服，动了动。
　　曲径幽道：“别动，再动把你扔下去。”
　　曲径幽小心翼翼地将遥知新放在床上，检查全身并无异样后，才松了口气。
　　望舒道：“知新受罚那日，我去给她送伞了，到戒律堂却发现知新不在了。”
　　曲径幽道：“我替知新谢谢你。”
　　望舒道：“想必，那日救走知新的就是你吧。”
　　曲径幽道：“说了这么多，还不知你叫什么？”
　　“我叫望舒。”
　　曲径幽见望舒的衣服泛着粼粼波光，道：“你是从水境来的吧？”以水境的实力，望舒拒穿仙都的衣服，一点也不意外。
　　望舒道：“你怎么知道的？”
　　曲径幽道：“听说知新是因为和宜眠起了冲突，所以才被罚的？我家知新如此柔弱，怎么可能打人？”
　　望舒道：“我起初也不信，可事实确实是知新动手了。”她在得知遥知新受罚后，便各种打听，了解事情的前因后果，如今曲径幽问起，她自然乐意相告。
　　望舒是讲故事的好手，无关紧要处一句带过，要紧的地方又渲染得恰到好处，任谁听了，都会忍不住同情遥知新的遭遇。
　　曲径幽听得也是几度要暴走，双唇紧闭，怪不得那日知新衣衫不整，怪不得知新会披着云影殊的外衣，不过还好那日有云影殊解围，否则知新还不知会被宜眠折磨成什么样。
　　望舒道：“知新可不柔弱，那日她在仙侍居为你发声的样子，我都被震撼到了。”
　　曲径幽道：“为我？什么时候的事？”
　　望舒便又将那日的事告诉了曲径幽。
　　曲径幽听来听去，来回不过就是那些事儿，她见多了，听多了，心里早就不气了。仙界之中，她们仙灵类是最遭人白眼的，得一副血肉之躯不易，化身之苦不足为外人道也。认识她的人都说她冷漠，殊不知，她冷漠的背后是积攒了无数次的失望。
　　曲径幽没想到知新竟如此维护自己，起初她并不打算将自己仙灵的身份告诉遥知新，她担心会被看轻。
　　曲径幽走到床边，抚上遥知新的脸。
　　也不知为何，望舒觉得自己不该再留在这儿，便悄悄地溜了出去。
　　曲径幽看着知新白嫩嫩的小肉脸，想象着知新被掌掴的画面，越想越气。
　　想起在百荣宫发生的事，她拿出握云，左看右看，上看下看，也看不出握云有什么厉害之处，怎么看都是一根平平无奇的枯枝，冷露为何会想要一件残器？
　　曲径幽正看得入神，遥知新一个翻身，将握云打落在地。
　　那握云滚了滚，两朵棉桃出现轻微的裂痕。
　　曲径幽将握云捡起，重新放回遥知新身边。
　　“墨香。”遥知新呓语道。
　　曲径幽道：“什么香？”
　　遥知新没有回话，继续呼呼大睡。
　　忽然，握云在无人召唤，无灵力加持的情况下，竟悬空而飞，枝身轻晃，盘旋在床榻上空。
　　曲径幽见棉桃裂纹处泄出几缕灵气，并在空中游走，似在寻找自己归宿。
　　出走的灵气逐渐汇聚成两股，其中一股调转方向，飞出了仙侍居，曲径幽正要起身去追，剩下的那股灵气，却涌进了她的神识。
　　猝不及防的袭击让曲径幽身子一软，倒在床上，嘴唇不小心磕在了遥知新的唇上。
　　遥知新依旧双目紧闭，眉、睫因嘴唇的痛感颤了颤。
　　曲径幽本想看看遥知新的嘴唇有没有被她磕伤，但那股灵力似乎在拽着她的神识抵入无尽的深渊，她残存的意识终究没能支撑住，晕倒在知新怀里。
　　而握云似是玩累了，又躲回了灵囊里。
　　昨日做了一夜的梦，遥知新醒来，只觉得脑袋沉重如石。
　　她看到曲径幽睡在一旁，又瞧了瞧屋内摆设，才知她回到了仙侍居。
　　也不知道什么时候能回桃源，她好想先生，好想四娘，好想阿通......
　　遥知新蹑手蹑脚地下床，帮曲径幽盖好被子，心道，以前都是她赖床，今儿个怎么成径幽赖床了？
　　一阵急促的敲门声传来，遥知新担心吵醒曲径幽，小跑几步去开门。
　　“望舒？”遥知新道。
　　望舒探头看了看屋内，果真如她所料，曲径幽没走，她道：“昨晚我在我屋里睡不着，看到一束光朝百荣宫的方向飞去了。”
　　遥知新打了个哈欠，道：“这有什么奇怪的，可能是哪个星君在遛着星星玩儿呢。”
　　望舒道：“可我的直觉告诉我，事情绝对没那么简单。”
　　遥知新道：“等径幽醒了，我们一起去天街逛逛吧。”
　　听到要去玩，望舒立刻道：“没问题。”
　　两人正说着话，却见雨霖铃朝她这边走来，后面还跟着一群看热闹的小仙侍。
　　雨霖铃道：“遥知新，冷露仙君有事找你。”
　　遥知新心中一惊。
　　不光遥知新觉得不可思议，在场的仙侍都不明白冷露仙君为什么要找遥知新？这些仙侍来仙都这么久了，还从未听说过冷露仙君点名找过谁。
　　遥知新想到昨日发生的事，心提到嗓子眼，难道他又来和自己抢握云了吗？她看向雨霖铃，道：“仙子，冷露仙君在哪？”
　　“外面。”雨霖铃道。
　　遥知新留下望舒照顾径幽，随后便出了仙侍居。
　　其余仙侍知道冷露仙君来了，纷纷聚过去，想借遥知新的光一睹冷露仙君的风采。
　　看着蜂拥而至的仙侍，冷露似乎习惯了，面上并无不悦，他在众仙侍中寻觅着遥知新的身影。
　　就这样，遥知新在一片花团锦簇中走了出来。
　　遥知新道：“仙君找我何事？”
　　冷露道：“我妹妹找你。”
　　众仙侍还没看够，却见冷露仙君直接拉着遥知新离开了仙侍居。
　　雨霖铃干咳一声，众仙侍见状不甘心地回了屋。
　　等遥知新反应过来，已身处百荣宫内，她道：“影殊仙子找我？您确定吗？仙君。”
　　冷露道：“找你帮忙。”
　　遥知新：“......”
　　她以为自己听错了，道：“帮你？你哪里都比我强，哪里用得到我帮忙？”
　　冷露道：“你跟我来。”
　　遥知新跟着冷露来到百荣宫后院，一间雅致的房间映入眼帘，一进门，满屋的檀香扑面而来，和影殊身上的香味儿一样。
　　她如果没猜错的话，这应该是云影殊的房间。
　　“知新...知新。”
　　听着床榻上的人在喊自己的名字，遥知新的心紧绷起来，她朝床边走去，只见云影殊额头渗出一层薄汗，影殊似乎梦魇了。
　　不知为何，看到这样的场景，遥知新鼻子一酸，眼眶泛起泪水，之前被罚跪的事也被抛之脑后，她道：“影殊仙子这是怎么了？”
　　冷露道：“你哭了？”
　　遥知新连忙擦了擦，道：“可能是香味儿太浓，熏着眼睛了。”
　　冷露道：“我能看一下握云吗？”
　　冷露接过握云，发现棉桃上竟有了裂痕，他满脸愁容，叹了口气，无奈道：“过去的事为什么不能永远成为过去呢？”
　　遥知新道：“握云能帮你吗？”
　　冷露试图与握云心念合一，可握云却迟迟不见反应，他将握云递给遥知新，道：“你试试。”
　　遥知新捻诀，握云腾空而飞。
　　冷露一惊，没想到这枯枝竟认了主。他偷偷将自身的灵力与遥知新的灵力掺杂在一起，试图将昨晚闯入云影殊神识的那股灵力全部引出。可他使出浑身解数，胳膊都酸了，依旧无济于事。
　　遥知新见云影殊眉头渐渐舒展开来，境况比之前好了些，于是又将握云装回了灵囊里。
　　冷露道：“你这灵器很是特别，不知是在哪里寻到的？”
　　遥知新道：“是一位先生送我的。”
　　冷露道：“他是谁？现在何处？”
　　遥知新心道，怎么这么多人打听五柳先生啊。经过这几日的接触，她觉得这两兄妹阴晴不定，上一秒好好的，下一秒就要动手。冷露仙君也不似外表那般温润，较之影殊仙子的淡漠，他有过之而无不及。
　　她思忖片刻，最终决定不向冷露仙君透露五柳先生的住处，她摇了摇头，道：“不知道。我和那位先生只是萍水相逢，并不知道先生住在哪里。”
　　见遥知新不愿说，冷露也没继续逼问。
　　遥知新打算离开，谁知云影殊在这个时候醒来了。
　　云影殊道：“哥哥，我这是怎么了？好累啊。”她感觉自己做了一个很长很长的梦，梦里她送了遥知新一个铃铛，但她明明记得，那日她们三个在人间闲逛，她并没有送铃铛给遥知新啊，她只是看了一眼，就把铃铛放回去了。
　　冷露松了一口气，道：“你这几日累着了，仙尊说让你休息几日，养好了再去戒律堂办事。”
　　遥知新道：“是呀，影殊仙子，你醒了我就不打扰了。”
　　话落，遥知新转身就要离开，却被云影殊一把拽住，道：“知新。”
　　遥知新道：“好好休息吧。”
　　云影殊目送着遥知新离开。
　　遥知新走在路上，满心疑惑，这云影殊平日里总是连名带姓地喊她，方才却只喊了她的名儿，是不是有那么一点点亲切了啊？
　　真是有些不习惯呢。


第13章 妙笔簪心
　　回仙侍居的路上，遥知新远远便看到望舒一副火急火燎的样子。
　　望舒道：“你怎么去了那么久？曲径幽，她...”
　　遥知新扶额，叹道：“径幽醒了？”今天是什么日子，一会儿影殊不舒服，一会儿径幽那又出状况。
　　望舒道：“本来是醒了，但是又睡过去了？”
　　遥知新满脸疑惑地看向望舒。
　　望舒解释道：“我看曲径幽睡觉还束着发，担心她不舒服，我便想帮她把簪子拔了，没想到刚碰到，她就醒了，还一副要打我的样子，我一害怕就把她敲晕了。”
　　遥知新道：“以径幽的身手怎会任由你打？”
　　望舒道：“我也不知道，我感觉径幽今天邪得很。”
　　两人说话的功夫，便到了门口。
　　遥知新“嘘。”了一声，轻轻推门进屋。
　　她往床边瞧去，床上居然没人，正疑惑径幽去了哪儿，却不料脖子被死死掐住，直到看清袭击自己的人，她仍在怀疑自己的眼睛是不是看错了。
　　见情况不妙，望舒本能地缩到角落里，她不能一走了之，不能不管遥知新死活。
　　“径...幽，松...手。”遥知新攥着曲径幽的胳膊，想减轻脖子上的痛感。
　　曲径幽道：“舍得回来了？”
　　遥知新哑道：“我也没出去多长时间啊，至于掐人吗？我快要...断气了..”
　　她实在是太难了，今天是她的落难日吧。
　　此时的曲径幽，披散着长发，那束发用的簪子也不知跑哪儿去了。
　　也不知曲径幽哪里来的怒火，手臂上移，不一会遥知新的双脚便脱离了地面。
　　遥知新涨红了脸，眼里溢出血丝，说不出话来。
　　望舒见状，道：“知新，我去找人，你坚持住啊。”
　　曲径幽这才注意到屋子里还有第三个人，她振臂一挥，望舒便不见了踪影。
　　遥知新见望舒从她眼前消失，也不知被曲径幽仍到哪儿去了。
　　她明显感觉到曲径幽的手又用力了几分，就在她觉得自己要一命呜呼的时候，笔簪腾空而飞，划破了曲径幽的手臂，鲜血直流。
　　曲径幽吃痛，松开了手。
　　遥知新摔倒在地，扭伤了脚，她忍着疼起身朝屋外走去，她要暂时远离这个发疯的曲径幽。
　　遥知新刚溜出一步，便又被狠狠地甩到床上，她的腿重重地撞在榻边，疼得她心慌，头晕目眩。
　　曲径幽看着瑟瑟发抖的遥知新，道：“不让你去仙都找她，你非要去，不让你入仙籍，你非要入。”
　　遥知新道：“我没有，我真的是阴差阳错才来仙都的，我之前和你说过，你忘了吗？径幽。”
　　曲径幽步步紧逼，欺身而上。
　　看到曲径幽眼睛里流露出的神色，遥知新心跳得更厉害了，她好害怕曲径幽再掐她的脖子。
　　遥知新哽咽道：“径幽，你别这样，我真的害怕。”
　　也许是她的话奏效了，曲径幽的眼神明显柔和了不少，却不料，下一秒，曲径幽便晕了过去。
　　曲径幽的发香萦绕在她的鼻尖，挡住了她的视线，她将脸上的头发拨到一边，视线清明的那一刻，她才注意到有个人正站在床边不言一语地盯着她们两个。
　　遥知新将曲径幽从身上推下去，起身，简单整理了一下衣服。
　　她看和那人慈眉善目，很是亲切，便问道：“不知仙子怎么称呼？”
　　“莫之白。”
　　莫？！遥知新行了个大礼，道：“难道您就是径幽的师父？莫掌门好。”
　　莫之白瞥了眼曲径幽，道：“如果可以的话，我更喜欢你喊我莫姨。”
　　遥知新道：“知新不敢。”
　　莫之白道：“这些日子和径幽作伴，苦了你了。”
　　遥知新道：“不苦，不苦，径幽她人很好的。”
　　莫之白道：“都对你那样了，你还觉得好呀？”
　　遥知新摸了摸脖子，想着方才的事情，若不是笔簪救了她，她可能真的要与世长辞了。
　　莫之白道：“我是很反对家暴的，不过知新你放心，等她醒了，我替你收拾她。”
　　家暴？遥知新没想到和莫掌门第一次见面，她就把自己当家里人了，心里很是高兴。
　　莫之白道：“笔簪呢？”
　　遥知新寻了片刻，才发现笔簪插在一片叶子上。
　　她取出笔簪握在手里，那簪身温热湿润，让人忍不住想多拿一会儿。
　　莫之白拿到笔簪，捻诀，笔簪瞬间将曲径幽的头发束好了。
　　莫之白敛气凝神，道：“幸好我来得及时，否则，你得被我徒弟折磨死。”她收到冷露仙君的消息，得知握云有异，便放下香炉峰的事，急匆匆赶往仙侍居。
　　遥知新道：“那么严重吗？”
　　莫之白道：“等你见到我徒弟撒泼的样子，你就知道我是不是危言耸听了。”
　　遥知新笑了，道：“她撒泼我是真没见过。”如此这般的曲径幽撒泼是什么样呀？
　　她发现，这莫掌门虽嘴上一直在埋怨径幽，却一句一个‘我徒弟’，足以看得出莫掌门很是宠爱曲径幽。
　　莫之白道：“方才是不是有人碰笔簪了？”
　　遥知新点点头。
　　莫之白道：“这笔簪她都不让我碰，你们最好也别碰，谁碰她跟谁急。”她这徒弟为何发疯，她心如明镜。昨晚，径幽和影殊定是受到了握云的影响，但眼下这个时候，还不便让知新明白其中缘由。
　　遥知新道：“原来是这样啊，我还以为径幽病了呢。”
　　莫之白道：“知新，我要回香炉峰了，记住，我来仙都的事，不要向旁人提及。”
　　“知道了。”这一点，莫掌门不说，她也会守口如瓶。
　　莫之白走后，遥知新看向曲径幽受伤的手臂，心道，这笔簪怎么对自己的主人下狠手啊。
　　她小心翼翼处理着曲径幽的伤口，听到曲径幽的呻吟声，遥知新小声嗔怨道：“哼什么哼？疼死你算了，你掐我，还睡我的床，还让我给你处理伤口，我干脆一脚把你踹回香炉峰算了。”
　　在好奇心地驱使下，遥知新打算去摸一摸笔簪，但想到自己刚刚遭罪的脖子，在即将碰到笔簪的那一刻，她的手又缩了回来。
　　处理好伤口后，又去收拾被曲径幽打乱的房间。好不容易完事，正想着可以休息一下了，却忽然想起望舒。
　　遥知新“呀！”的一声，嗖地坐起，出了屋。
　　望舒，她得去找望舒。
　　望舒被曲径幽扔哪儿了？
　　她一时心急，忘了还有脚伤，还好她从五柳先生那里学过一些医术，自我医治一番后，走起路来也没之前那么疼了。
　　她来到八阶的房间，见望舒屋里没人，于是又出门去寻。
　　仙都那么大，径幽会把望舒弄哪里去呢？
　　遥知新忽然想到云影殊，找影殊帮忙，肯定事半功倍。
　　她在前往百荣宫的路上，看到一朵白云上似乎躺着一个人，走近一瞧，居然是望舒。
　　只见望舒正躺在上面呼呼大睡。
　　遥知新见状松了口气，看望舒这样子，径幽应该没伤望舒。
　　遥知新想到径幽竟把望舒‘发配’到这里，又不禁觉得好笑。
　　风起云涌。
　　这风万一把望舒吹到其他结界怎么办，于是她背起望舒，捏诀，想一鼓作气回到仙侍居，谁知到了目的地竟不是仙侍居，而是一片荒地。
　　只见屋舍被淹没在枯叶之中，看不清本来的样子。
　　看样子，此地荒废已久。
　　遥知新看到一个窑洞，她将望舒靠在枯树旁，走过去将尘封的污垢擦掉，洞口的字渐渐清晰起来，上面写着“定舟花瓷瓯，颜色天下白”。
　　遥知新想起之前在百荣宫看到的定舟白瓷，道：“这里是定舟？”
　　没想到一时的灵力错乱，捏错了诀，竟让她误打误撞到了定舟。
　　窑洞附近有股很浓郁的酒香，如果她没猜错的话，应该是桃花酿，难不成这里还有酒窖？
　　遥知新正欲寻着酒香，一探究竟，却听到谈话的声音。
　　难道此地还有人住？她将望舒藏好，循着声音的方向走去，她躲在白云后，看到有两人正在交谈，只是看不到正脸，只有背影。
　　“莫掌门，那握云已出现裂痕，若是合你我二人之力，不知能不能修补好？”
　　遥知新心道，这不是冷露仙君的声音吗？他在和莫掌门说话？
　　莫之白道：“握云不是被打扫的小仙官仍了吗？怎么会在知新手上？”
　　冷露道：“问过了，知新不肯说。若是置之不理，待握云盛开之日，一切可就来不及了。”
　　莫之白道：“那就让它盛开好了。有些事，就算阻止也会发生，就算我们想隐瞒，风杳也不会善罢甘休。”
　　冷露道：“风杳现在还不知道，我可以让知新离开仙都。”
　　莫之白道：“你确定？自从你亲自跑去仙侍居找知新的那一刻，她已经成了众矢之的。况且，炼眉本就属意与你，经常探听你的消息，想必知新的名字很快就会传到她的耳朵里，你觉得到那时风杳会不知？”
　　遥知新心道，现在说话的还是莫掌门吗？怎么像变了一个人似的，之前在仙侍居分明很温柔，现在却严肃得让人喘不上气来。
　　冷露道：“当时影殊病了，我一时心急，失了分寸。”
　　莫之白道：“以炼眉睚眦必报的性子，她之所以能安静这么多年，是因为她以为知新死了，若是她知道知新还活着，还不知道她会做出什么事来。”
　　遥知新头皮一阵发麻，心中一惊，死？她死过？？？？
　　“一定不是我。”
　　冷露道：“谁在那？”
　　遥知新暗叫不妙，连忙屏住呼吸，带着望舒闪身溜走。
　　冷露仙君紧追不舍，遥知新抓着望舒的胳膊，道：“好握云，好灵囊，借我点灵力用用。”
　　脚步声越来越来近，遥知新心道，完了完了，正琢磨着一会被抓之后怎么稍稍狡辩一下，谁知千钧一发之际，她竟在握云的助力下，逃离了定舟。
　　眼见此人要逃，冷露连忙飞身去抓，却只扯掉了此人的衣袖。
　　莫之白追了上来，道：“抓到了吗？”
　　冷露摇摇头。
　　莫之白道：“告辞。”
　　莫之白走后，冷露将扯下的碎衣凑到鼻尖，清雅的桃花香掺杂着淡淡的檀香，沁人心脾，他嘴角微微上扬，他想，不用再追查，是谁偷听，他已了然于心了。
　　冷露道：“你好久不回来了，回来看看也好。”


第14章 豁然开朗
　　握云一鼓作气，将遥知新和望舒带到仙侍居。
　　遥知新安顿好望舒后，回到房间想休息会儿，却看到自己的床被曲径幽占了大半，她只好坐到椅子上。
　　她端起一旁的茶杯，一饮而尽。忽觉嘴唇有些刺痛，用手摸了摸，竟肿了一小块。
　　她靠在椅子上，不一会便睡着了。
　　也不知睡了多久，醒来后，遥知新舒舒服服伸了个懒腰，一扫昨日的疲劳。
　　缓了缓神，她才意识到自己睡在床上，而原本躺在床上的曲径幽却不见了踪影。
　　她担心径幽出去惹了事，简单收拾了下，便要出门去寻。
　　开门的那一瞬，遥知新以为自己还没醒。
　　只见门外站了好多人，有影殊，望舒，应律、雨霖铃...还有...宜眠。
　　而曲径幽则将那些人挡在门外，颇有一夫当关，万夫莫开之势。
　　遥知新惊出一身冷汗，这雨霖铃毕竟是仙侍居的主事仙子，而其余的仙子来仙都也比她早，如今让众仙子站在门外，实在不妥。
　　她一把抱住径幽的胳膊，将径幽拽到一侧，道：“让各位久等了。请进，请进。”
　　众仙子纷纷进了屋。
　　遥知新小声问道：“径幽，你现在是正常的吧？”
　　曲径幽一脸无辜，道：“我什么时候不正常了？”
　　遥知新一怔，心想，难道径幽忘了昨日之事....忘了也罢，她道：“正常就好，正常就好。”
　　自从来了仙侍居，她屋里还从没这么热闹过，也不知这些人找她干嘛？
　　她这里也没什么好物可以待客的，只能给仙子们沏杯好茶了。
　　她一边沏茶一边想怎么可以不着痕迹地略过宜眠，她很不想给宜眠沏茶。
　　等她再次看向宜眠，却见曲径幽已经帮宜眠沏好了茶。
　　遥知新欲言又止。
　　宜眠道：“这一阶的房间果真不怎样。”
　　遥知新道：“不知各位仙子找我何事？”
　　望舒道：“知新，我没事，我就是凑个热闹。”她醒后，想起昨日曲径幽对知新的所作所为，后背发凉，本想过来看看知新有没有被径幽掐死，谁知一来，便看到知新门前围了这么多人。
　　曲径幽道：“宜眠仙子，您身娇肉贵，可别说话了，再累着了，赶紧喝口茶润润嗓子。”
　　宜眠得意的笑了，道：“径幽，你师父若像你一般识大体，也不至于这么多年还被困在香炉峰那种地方。我今日来，没别的事，就是替我家宫主问问，遥知新什么时候回陵宫？”
　　众仙齐刷刷看向遥知新。
　　遥知新见状，忙挤出一个微笑。
　　她本来不想回陵宫，但每当想起莫掌门和冷露仙君的谈话，她便又有了去陵宫的念头，因为径幽和望舒都和她提过藏书阁。
　　而藏书阁便在那陵宫之中。
　　如此一想，这陵宫她是非去一趟不可了。
　　云影殊道：“想去便去，不想去便不去。最近我百荣宫缺人，我正想着让遥知新来我宫里呢。”
　　宜眠不悦，放下茶杯，往年，云影殊很少过问小仙侍的事，如今是什么意思？
　　宜眠道：“影殊仙子这是要和我陵宫抢人啊？”
　　云影殊道：“宜眠仙子真是善忘，当初是你让我把遥知新带到戒律堂的，既如此，知新今后的去处，是不是应当由我说了算？”
　　遥知新心道，她灵力低微，影殊替她解围，还让她去百荣宫？难道是因为自己昨天帮她走出了梦魇？
　　宜眠道：“听影殊仙子的意思，是要和陵宫争一争了？”
　　曲径幽则站在遥知新身侧静静地看着她们斗嘴。
　　遥知新忙道：“别别别...我去，我去，我非常喜欢陵宫，尤其是喜欢陵宫的藏书阁，我平日里最爱看书了，一天不看书就吃不下饭，所以，宜眠仙子你放心，我肯定会去的。”
　　遥知新发现自己自从来了仙都，也不知说了多少谎话，现在的她说起谎话来都脸不红，心不跳了。不过，如果真有一天谎言成了真，她变成了一个爱读书的小仙侍，感觉也不错，嘻嘻。
　　云影殊道：“怎么？你觉得我争不过她？”
　　遥知新道：“没，我只是不想让你受伤，万一打起来怎么办。”
　　遥知新随口一说，云影殊却听得心旷神怡。
　　雨霖铃道：“仙子们有话好好说，不要伤了和气，以后仙都的安危，还要仰仗各位仙子呢。”
　　虽说遥知新已经答应了去陵宫，但宜眠心中依旧不畅快，人人厌弃的陵宫，却是她唯一的依仗。
　　宜眠极其羡慕望舒和应律的家世，羡慕一旦走向极端，便是嫉妒，而嫉妒会让人面目全非。
　　事情本要告一段落了，接下来便是各回各家。谁知应律此时却站了出来，道：“遥知新，身为仙侍就应该听从宫主的安排，既然水皮仙君让你回陵宫，你怎能违逆？”
　　云影殊睨了应律一眼。
　　遥知新道：“应律仙子说的非常对，你们就不要再为我的事‘烦心’了，过几日我便回陵宫。”
　　宜眠突然觉得身体不适，急匆匆地离开了。
　　其他仙侍见没了热闹瞧，也四散离去。
　　云影殊将一套白瓷放到桌上，道：“听哥哥说，是你帮了我，多谢。”
　　遥知新道：“准确的来说，不是我，是握云的功劳。影殊仙子，你是不是为了谢我才让我去百荣宫的呀？”
　　云影殊忙道：“当然不是。”
　　遥知新道：“那是为什么？我各方面都很平庸...”
　　云影殊道：“一个能意识到自己平庸的人，在我看来她一点都不平庸。戒律堂还有事，我先走了。”
　　见云影殊走后，望舒将遥知新拽到一旁，道：“知新，你的生命力简直太顽强了，曲径幽那样折磨你，你都没事。”
　　遥知新“嘘。”了一声，小声道：“昨日的事，径幽都忘了，你千万别提，还有，以后你千万不要碰她头上的笔簪。”
　　望舒连连点头，道：“不碰，绝对不碰，我还想再多活几年。知新，曲径幽那么残暴，我劝你还是换个人吧，太危险了，动不动就掐脖子，太可怕了。”
　　遥知新道：“换个人？”
　　望舒道：“就是和她绝交，不和她做朋友了。”
　　遥知新道：“朋友哪能说换就换呀，怎么说我们两个也算共同经历了一些事情。”
　　曲径幽道：“你们两个在说什么？有什么话，是我不能听的。”
　　望舒看着曲径幽，还是不由的胆颤，搪塞了几句便赶紧离开了。
　　此时房间里便只剩下了她们二人，遥知新道：“昨晚，是你把我抱上床的？”
　　曲径幽道：“当然了，我力气大不大？”
　　“是挺大的。”遥知新翻了个白眼，摸了摸脖子，小声嘀咕道：“昨天都快被你掐死了，能不大吗。”
　　曲径幽看到脖子上的红印道：“知新，你脖子怎么了？让我看看。”
　　脖子被人盯着看，遥知新浑身不自在，她道：“你怎么不问问你手臂怎么了？”
　　曲径幽道：“我手臂没事啊。”
　　遥知新扒开曲径幽的袖子一看，伤口愈合了，看了自己的医术还算可以。
　　曲径幽道：“知新，我问你，墨香是谁呀？”
　　遥知新摇摇头，道：“墨香？不知道。”
　　曲径幽疑道：“不知道吗？你睡觉时还喊过这个名字。”
　　遥知新道：“梦话而已，你听错了吧。”
　　曲径幽觉得自己没听错，但又不知如何反驳，只好作罢，她道：“俗话说，日有所思，夜有所梦。以后你说的话我都要当真，包括梦话。”
　　遥知新道：“好困，我睡会儿。”
　　曲径幽道：“别睡了，我带你看场好戏。”
　　遥知新有了精神，道：“什么好戏？我去找望舒，咱们一起。”
　　曲径幽还没来得及开口阻拦，遥知新早已去了八阶。
　　百荣宫内，云影殊道：“应律，你方才在百荣宫说的话，可还记得？”
　　应律道：“记得。”
　　云影殊冷然道：“很好，三日后，你去陵宫受教吧。”
　　应律急道：“为什么？”
　　云影殊道：“身为仙侍就应该听从宫主的安排，我让你去哪，你便去哪，不可违逆。”话落，拂袖离去。
　　应律威胁道：“我要告诉我父亲！”
　　云影殊脚步一顿，不以为意，道：“随你。”
　　应律看着云影殊离去的背影，瘫坐在地上，心中怒气无从排解，于是便将这一切归根到遥知新身上，她认为，若是遥知新早点回陵宫，她怎会有今日之祸。她思来想去，想着炼眉和云影殊素来交好，希望炼眉帮自己劝劝云影殊，于是只身前往拂节宫。
　　这边，曲径幽带着遥知新和望舒来到宜眠住的地方，见宜眠正在屋里闭目养息。
　　望舒嘎嘣嘎嘣吃着干果，她将零食袋子送到两人跟前。
　　遥知新看着零食纠结了一秒后拿了几个，又顺手分给曲径幽几个。
　　好戏她们不能错过，好吃的她们也不能辜负。
　　曲径幽对这些吃的不感兴趣，但因是知新给的，便接过放进了嘴里。
　　遥知新小声问道：“径幽，你确定这是好戏？我都快要睡着了。”
　　曲径幽道：“我在宜眠喝的茶里放了雄黄，想必快起作用了。”
　　遥知新恍然大悟，道：“啊，我说你今天怎么那么殷勤，还亲自给她沏茶，原来如此。”不知为何，她的心瞬间豁然开朗了。
　　望舒道：“径幽，你太阴险了，你以后不会这么对知新吧。”
　　曲径幽回应道：“那可说不准。”
　　遥知新一直在想曲径幽为何要在宜眠的茶里放雄黄？
　　忽然，宜眠房里传来痛苦的嘶喊声。
　　遥知新定睛一看，却见宜眠渐渐显露蛇身，她数了数，此蛇竟有九条尾巴！
　　遥知新的魂魄都要出窍了，害怕地向后退去。
　　曲径幽似乎早料到遥知新会有此反应，已经提前将胳膊伸到遥知新身后，护着。
　　遥知新被曲径幽及时扶住，她没想到宜眠的真身竟是条九尾蛇！怪不得之前她会中蛇毒。
　　还好当时遇到了径幽，否则她就一命呜呼了。
　　望舒边说边吃着干果。道：“我以前只知她是条蛇，没想到竟是一条九尾蛇，这得有多毒啊。”
　　只听“嘎嘣。”一声，望舒吃干果的声音入了房内。
　　宜眠惊道：“谁？！”此时她的衣服已经褪去了大半，半人半蛇，是灵力最弱的时候，她担心有人进来对她不利，于是钻进床底缝隙逃走了。
　　曲径幽缓缓道：“她一时半刻是变不回人身了。”少了宜眠这个麻烦，知新在陵宫的危机便少了几分。
　　出了陵宫，遥知新想起之前和宜眠的冲突，头皮一阵发麻。
　　曲径幽见遥知新脸色不好，关切道：“是不是被吓到了。”
　　遥知新感激道：“你那日帮我解毒，我都不知怎么谢谢你才好。”
　　曲径幽莞尔一笑，道：“用你的一生来谢我，如何？”
　　遥知新猝不及防“啊？”了一声。
　　一生？一生有多久？怎么样算一生？
　　望舒道：“知新，径幽是怎么帮你解的毒呀？我也学学，万一哪天中了宜眠的暗算，也好有备无患呀。”
　　遥知新忙道：“那个...我想去天街，你们去不去？”
　　两人异口同声道：“去！”


第15章 蜻蜓点水
　　天街不似仙都处处充斥着清规戒律，这里的人可以疾行，可以喧哗，且天街无宵禁，可以从白天逛到深夜，绝不会让人败兴而归。
　　三人来至高处，看着如海的人潮。
　　遥知新问道：“都这么晚了，为何游玩的人反而多了起来？”
　　曲径幽回应道：“因为此刻大多数的凡人已入了梦境，凡人虽不通晓仙术，但她们可以在梦里看到天街的样子。”
　　遥知新道：“我想起来了，之前鬼姬和我提过，对她们来说，我们只不过是她们梦里的过客。”
　　曲径幽点点头。
　　遥知新道：“那如果我们去了人间，与她们擦肩而过，彼此会不会有种似曾相识的感觉？”
　　曲径幽道：“不会，她们梦醒后便不记得了。”
　　望舒道：“我一直很好奇，如今的天街是谁在掌权？不知道我能不能打过她？”
　　遥知新诧异道：“望舒，你不会是想做这天街的主人吧？”
　　望舒道：“为什么不可以呢？知新，你不是一直好奇，我为什么放着好好的水境不待，非要来仙都屈尊做个小仙侍吗。”
　　遥知新站在一旁认真地听着。
　　望舒道：“我爹娘一直都说我没用，说我离开了水境，离开了他们的羽翼便活不下去。”
　　遥知新道：“所以，你想掌管这偌大的天街，证明给你爹娘看？”
　　望舒道：“没错。”
　　曲径幽道：“嗯...望舒，我看你还是换个方式证明自己吧。”
　　望舒更委屈了，道：“为什么？你也觉得我不行？”
　　曲径幽道：“你如果认为可以与我一战，我倒是不怕浪费时间。”
　　遥知新听出了话里的意思，不可置信地看向曲径幽。
　　望舒道：“我干嘛要与你一战，我是要...”后知后觉的她，几乎要哭出来，她道：“你的意思是...如今的天街是你的？！！！”
　　曲径幽慢条斯理道：“还不笨。”
　　望舒欲哭无泪，道：“我不信。”
　　曲径幽道：“你可以去问你娘亲。”
　　遥知新不解道：“径幽，你们香炉峰不是向来和仙都不和吗，仙尊虞璠怎会将天街交到你们手上？”
　　曲径幽答道：“其中缘由我也不是很清楚，我师父说天街是我拼命夺回来的，自然要归我，不过这些事我都不太记得了。我师父还说，以后这天街便是我的嫁妆。”
　　遥知新记得鬼姬说过，天街之前本属于定舟，如今既归了香炉峰，那是不是说明定舟没落后，仙都和香炉峰为抢夺天街，曾起过不小的冲突呢，那冲突之中估计少不了曲径幽的参与。
　　曲径幽诚恳道：“知新，你觉得我这个嫁妆如何？还满意否？”
　　遥知新眨眨眼，道：“我是挺满意的，不过我的想法不重要，你又不嫁给我。”
　　曲径幽认真道：“不，你的想法很重要。”
　　遥知新一愣，不知要回什么。
　　望舒道：“曲径幽，我看你这辈子都很难嫁出去了，还不如把天街让给我。”
　　曲径幽笑而不语。
　　三人站在高处，各怀心事的看着熙熙攘攘的人群。
　　遥知新恍惚中听到有人在喊她的名字，她在这天街也没认识的人呀？
　　“知新？是遥知新吗？”
　　遥知新闻声朝下面望去，一个少年郎正站在人群中向她招手。
　　起初遥知新以为自己看花眼了，仔细一瞧，竟果真是飞廉。
　　遥知新挥着双手，喊道：“长史大人。”
　　遥知新一鼓作气，跑到楼下。
　　曲径幽和望舒见状，也跟着下来了。
　　遥知新高兴道：“长史大人，没想到能在这儿看到你。”
　　飞廉亦是满脸笑意，道：“知新，我看此处的人大部分会仙术，难道你也会？”
　　遥知新道：“会一点点。”
　　飞廉眼神扫过曲径幽，道：“这位想必也是位仙子吧，仙术定是比知新强些。”
　　遥知新用力地点着头，道：“是的，是的，径幽可是个名副其实的小仙子，比我强多了。”她见飞廉的目光停留在望舒身上，便将望舒拉到身边，道：“这是我朋友，望舒，也是一个厉害的小仙子。”
　　飞廉道：“见过望舒小仙子。”
　　望舒对眼前这个凡人很是好奇，她的指尖慢慢靠近他的脸，小心翼翼地戳了戳，下一秒手指便穿过了他透明的身体。
　　遥知新见状心道，果真不是肉身。
　　看着望舒幼稚的行为，看着飞廉羞红的脸，遥知新与曲径幽相视而笑。
　　遥知新道：“长史大人，我们想带你在天街玩几天？不知大人愿不愿意？”
　　曲径幽道：“玩几天？”
　　望舒道：“三天，就三天，三天之后各归各位，各司其职。”
　　曲径幽挑了挑眉。
　　遥知新突然想到一个问题，道：“我们留长史大人三天，大人岂不是要连睡三天三夜，到时候小蛮会不会误以为长史大人生病了啊？”
　　望舒争取道：“就三天而已，没事的。”
　　曲径幽道：“若真那样，估计长史府会乱一阵子了。”
　　飞廉道：“你们在说什么？”
　　望舒道：“我们在想一会去哪里玩儿。”
　　飞廉道：“难得见你们一面，我决定在这里玩一段时间再走。”
　　望舒很是开心，她带着飞廉走在前面。
　　遥知新小声道：“径幽，你说飞廉醒后，会不会忘了望舒？”
　　曲径幽道：“你放心，望舒不会让飞廉忘了她的。”
　　望舒突然回头，停下脚步道：“我们带飞廉去鬼市吧。”
　　遥知新没去过鬼界，兴奋道：“望舒，你知道怎么去鬼市吗？”
　　曲径幽笑道：“你又动了出都的念头，你不怕云影殊再罚你一次？”
　　遥知新抿了抿嘴，道：“嗯...先去了再说。”
　　望舒担心曲径幽不让去，忙道：“我保证，早去早回，绝对不会让云影殊发现。”
　　飞廉道：“我对你们说的鬼市很好奇，我们那里没有鬼市。”
　　见各个都想去，曲径幽只好带着她们出了仙都。
　　一行四人行至河边，便没了去路，只见此河有三种颜色，黄色、紫色和红色的河水各自流淌，互不相融。
　　摆渡的老叟载着络绎不绝的客人穿梭在河面之上。
　　“妙啊！”飞廉激动道，这样的场景他平生第一次得见，恨不得现在就找来笔墨纸砚，作画留念。
　　曲径幽道：“此河为三色河，黄色水面上的船只通往人间，紫色水面上的船只通往仙都，红色水面上的船只通往鬼界。”
　　遥知新怵道：“径幽，我们是要走水路吗？”
　　望舒看向曲径幽，也不知曲径幽心里打的什么鬼主意，并非只有三色河可以通往鬼界，为何曲径幽偏偏选了三色河。她来自水境，自是精通水性，论水下功夫，她无疑是最强的，三色河倒是困不住她，只不过知新和飞廉怎么办？
　　曲径幽道：“这次我们不走水上，走水下。”
　　“水下？”遥知新的头摇得像拨浪鼓似的，道：“水下我不行，我们坐船好不好？”
　　曲径幽摆了摆手指，道：“不、好，不、可、以。知新，水可以掩盖我们几个的气息，这样不容易被戒律堂发现。”
　　望舒转头看向曲径幽，露出一个坏笑，道：“径幽，知新交给你了。”说完手臂一挥，便将遥知新送入了三色河的怀抱。
　　遥知新本想说点什么，身体却一下子腾空，紧接着又极速下坠，千钧一发之际，曲径幽抓住她的胳膊，她本以为有救了，却没想到曲径幽根本没有拉她的意思，反而是借着她的力也跟着坠了下去。
　　“......”遥知新心道，一个个的怎么都这么‘阴险’，都应该去戒律堂让云影殊治一治。
　　飞廉本想去拉，但因肉身还在人间沉睡，心有余而力不足。
　　望舒满意地笑了，她正好可以借这个机会在飞廉面前表现一下，她道：“飞廉，我们也下去吧。”
　　看到遥知新的‘下场’，飞廉忙道：“望舒小仙子，我不用你推，我...自己来，自己来。”
　　扑通一声，飞廉跳了下去。
　　船上的人看着她们四人，像是在看傻孩子一样，放着好好的船不坐，非要下水。
　　水面上泛起层层涟漪，水下，遥知新不断吐着泡泡，双手乱扒一通，却什么也抓不住，睁开双眼，也只能看到满眼的红色。也不知其他人去了哪？在不在附近？仿佛茫茫河水之中，只有她一人。
　　忽然，身体被一股力量环住，她一紧张又吐出好多泡泡。
　　“是我。”曲径幽腹语道。
　　听到径幽的声音，她心里安静了许多。
　　曲径幽带着遥知新往鬼界的方向游去，之前听遥知新说不擅水，她还不信，如今看到遥知新窘迫的模样，她才知遥知新所言非虚。
　　曲径幽道：“我渡气给你。”
　　渡气？遥知新摇摇头，她不用渡气，她没问题的。
　　曲径幽环住遥知新的腰，道：“别紧张，一下就好。”打过招呼后，她捧起遥知新的脸，蜻蜓点水般地碰了一下知新的双唇，却见知新往后躲闪，致使水下一阵晃动，她的身体也略显不稳，而后她便重重地吻在了知新的唇畔上。
　　原本简单的触碰，开始变得复杂起来，气氛略显微妙。
　　尽管如此，曲径幽依然记得渡气，顺便又给遥知新渡了些灵力。
　　遥知新的脸瞬间红烫起来，心砰砰直跳。与此同时，她感觉身体确实没有像刚下水时那么沉了，胸口也没那么闷了。
　　一路上遥知新一言不发，任由曲径幽抓着她胳膊带着她前往鬼界。
　　终于游到了鬼界地盘。
　　遥知新大口大口地呼吸着新鲜的空气。
　　见望舒和飞廉早到了一步，遥知新道：“望舒，你们好快。”
　　望舒凑过去，道：“知新，你的脸为什么这么红啊？”
　　遥知新脑子飞快运转，道：“估计是河水...染的。”
　　曲径幽看向遥知新，一言不发。
　　望舒道：“那为什么我们三个没事？”
　　遥知新道：“可能是...我的脸...比较容易上色，哈、哈。”
　　飞廉道：“望舒，有些事还是不要刨根问底的好，走吧。”
　　听到这儿，曲径幽不由地笑了。她一遍又一遍的回味着遥知新在水中的样子，特别是知新眼角那两颗错落有致的小黑点，彼此陪伴，惺惺相惜，在红色河水地映衬下，异常夺目。她和知新什么时候可以惺惺相惜，相知相伴呢？
　　想到这儿，曲径幽抚了抚头上的笔簪，摸了摸自己虽不红却异常滚烫的脸。


第15章 丝竹润耳
　　鬼市灯火通明，人来人往，各种买卖，应有尽有，恍惚间，让人觉得仿佛置身于天街。
　　再往深处走，光线渐渐变暗，雾气弥漫，人影绰绰。
　　望舒走到这里，不敢再往前走，怯道：“要不我们回去吧，万一有人偷袭我们怎么办。”
　　遥知新定了定心神，道：“同样是鬼市，为什么一路走来差别这么大。”
　　曲径幽道：“这鬼界本无鬼市，自鬼姬掌管鬼界后，便仿照仙界天街的样子建了这如今的鬼市，以致于整个鬼市看起忽阴忽阳，亦正亦邪。”
　　飞廉道：“我还没见过鬼长什么样子，今天正好见见。”
　　遥知新道：“不愧是长史大人，一点都不胆怯，还烦请你看顾一下望舒。”
　　望舒见状，顺势而为，上前搂住飞廉的胳膊。
　　遥知新道：“这鬼姬去过天街，而且不止一次，否则这鬼市和天街也不会如此相像。”
　　曲径幽送上胳膊，道：“知新，你怕不怕，要不要搂着我？”
　　遥知新道：“不怕。”
　　曲径幽努了努嘴，上前挽住遥知新的胳膊，道：“我怕。”
　　遥知新有些嫌弃的看了一眼曲径幽，略显无奈。
　　管弦丝竹之声，声声绕耳，勾人心弦，一行四人寻着声音，来到一家丝竹坊。
　　坊内，摆放着各式各样的乐器，十多种乐器配合得天衣无缝，虽无人弹凑，却能源源不断地发出声响。
　　遥知新一行人进入坊内，这些乐器像是受到了惊吓，声音戛然而止，屋内瞬间安静下来，正在畅聊的宾客也纷纷怔住，东张西望，小声议论，不知发生了何事。
　　突如其来的寂静，惊动了丝竹坊的老板娘，她看向乐器，道：“看把你们吓得。”老板娘指尖轻拨，乐器又弹奏起来。
　　丝竹坊又热闹起来。
　　老板娘扫了眼遥知新一行人，道：“不知我丝竹坊哪里做的不好，竟惹得仙子们亲自来鬼市一趟。”
　　望舒道：“我们就是过来玩几天，你给我们找个地方歇歇脚。”说完，便将金花递给老板娘，道：“我们几个来这里的事，不要告诉别人。”
　　老板娘收下钱，道：“我懂，我都懂。”随后便将她们几个引进了偏房。
　　房间精致，且远离嘈杂之声，屋内桌上放着一盘围棋。
　　飞廉喜欢下棋，看到棋盘便走不动路了，于是邀曲径幽下棋。
　　望舒也想下，奈何她不会下棋，只好站在长史身后观战。
　　遥知新则站在曲径幽身后观战，她看似在观战，但心里却一直想着出去看看，好不容易来一次，总不能在鬼市下三天围棋吧。
　　围棋并没有分走曲径幽对遥知新的关注，知新心不在焉的样子她尽收眼底。
　　恰在此时，老板娘送来一些茶点和蜜饯，遥知新便趁机跟着老板娘出了门。
　　曲径幽见知新出了门，想跟出去，可棋下一半，她也不好离去。
　　飞廉微微一笑，道：“径幽仙子，你再这样心不在焉，可就要输了。”
　　曲径幽道：“无妨，无妨，哪能局局都赢，只要赢了那关键的几局，与我而言，便不算输。”
　　飞廉会意，微微一笑。
　　望舒这才发现遥知新不见了，心想着，知新会不会背着自己去鬼市买好吃的去了？想到这，她抓起一把蜜饯便出了屋。
　　屋外，遥知新追上老板娘，道：“老板娘，相识一场，还不知你叫什么名字？”
　　“阿只儿。”
　　遥知新道：“阿只儿，能不能让我看一下来访名单啊？”
　　阿只儿摊开一只手。
　　遥知新下意识一闪，道：“刚刚望舒不是给你钱了吗？”
　　阿只儿道：“看名单，是另外的价钱。”
　　遥知新无语，将灵囊里的金花全部拿了出来，放在阿只儿手上，阿只儿才满意。
　　阿只儿拿出一本册子扔给遥知新。
　　遥知新接得手忙脚乱，差点跌倒。
　　阿只儿道：“这是我偷偷记的。只记了一下有头有脸的人物，那些无名小卒我都懒搭理他们。”
　　厚厚的一本册子，遥知新搬了个椅子，站上去，一页一页翻看着。
　　按阿只儿的说法，第一页的肯定就是丝竹坊的第一位客人。
　　她刻意跑到第一页看了一眼，只见一张白纸上，只写着两个人的名字，她问道：“你这两位好朋友挺照顾你生意的吗。”
　　阿只儿道：“那是我义兄和我义兄的...朋友。”
　　遥知新道：“哦哦。怪不得名字写得那么近，恨不得要贴到一起去了。”她指了指其中一个名字，道：“这个名字写得也太潦草了，和另一个名字相比简直是天壤之别，你写的？”
　　阿只儿道：“这不是我写的，丑的是我义兄写的，好看的是我义兄的朋友写的。”
　　遥知新好奇道：“义兄？你这义兄怎么来的呀？”
　　阿只儿道：“义兄的朋友在危急关头，我爹爹送了他一顶斗笠，义兄为了让我在鬼市立足，所以认了我做义妹。”
　　遥知新心道，看来那件斗笠很重要呀，不是一般意义上的斗笠。
　　遥知新闻了闻，道：“我从这两个名字上，嗅到了不一般的味道。”
　　阿只儿道：“你，你好奇心怎么这么重啊，你还查不查？不查，我拿走了。”
　　“查查查...”
　　遥知新看到最后一页也没看到炼眉的名字。
　　今日在三色河，落水之际，她明明看到炼眉了，虽然距离稍远些，但大致的样貌还记得，名册里怎么没有？难道是自己落水一紧张看花了眼？
　　当她扫过最后一个人的名字时，惊道：“云、影、殊？她...来这里做什么？”
　　阿只儿道：“看她那阵仗，好像是在找人，带了不少人，吓死了。”
　　遥知新心虚的问道：“那个...影殊仙子找谁你知道吗？”
　　阿只儿想了想，道：“好像叫遥知...新。”
　　遥知新勉强扯出一丝微笑，道：“哦，这样啊。”
　　阿只儿道：“也不知这人犯了什么事？这要是被云影殊抓住，可就惨喽。”
　　遥知新皮笑肉不笑，道：“是啊，那人也想知道自己犯了什么事儿？值得影殊仙子弄出这么大的阵仗。”
　　阿只儿道：“对了，你叫什么啊？我记到名册上，月底我还要交给鬼姬过目。”
　　遥知新道：“阿只儿，我们一共四个人，你为何只问我叫什么？”
　　阿只儿道：“曲径幽我自然是知道的，水境的望舒我也知晓一二，至于那个男的，一看便知是做梦到的丝竹坊，不记也罢。只有你我看不出来，说你是凡人吧，但你还有些灵力，说你是仙家吧，但...又着实不像。”
　　遥知新忙道：“好了，好了，你说的太对了，简直是一针见血。我...叫...墨香。当然了，你喊我‘喂’，我也不介意，一个称呼而已。”
　　阿只儿随手将墨香二字写了下来。
　　遥知新又继续问道：“你名单上怎么没记鬼姬的名字？我刚来那会，看到她也在丝竹坊，还有你知道鬼姬来这里做什么吗？”
　　阿只儿道：“鬼姬每日去了哪里，哪能让所有人知道，你让我记下来，是不是想害我？”
　　遥知新忙摆手，道：“不是不是，算我没问。你说的非常有道理，鬼姬的行踪如果搞得三界皆知，那你们鬼界岂不是没秘密了。”
　　阿只儿道：“怎么？你认识我们鬼姬？”
　　遥知新道：“见过一次。”
　　见问询无果，遥知新来到丝竹坊最高处，这里比较安静，微风拂在脸上，很是舒服。
　　最近发生了好多事，她还没认真梳理过，眼下终于可以静下心来好好想一想了。
　　那日在定舟，他们的谈话到底是什么意思呢？
　　一声惨叫，将遥知新的思绪打碎。
　　遥知新看到有人从对面房间里抬出一个人，看穿着是个鬼修。
　　遥知新飞身躲到屋顶，轻掀瓦片，往屋内望去。
　　只见屋内两人正襟危坐，安然地喝着茶。
　　一鬼修颤巍巍地跪在地上，抬起头道：“鬼姬，属下不知犯了什么事？”
　　遥知新心道，鬼姬果真在这儿，难怪这个鬼修会如此害怕。
　　她看向鬼姬身旁之人，只见此人一袭白衣，一头白发，就连束发用的飘带也是白色的，眼神里没有一丝温度，最引人注目的是他脚上所穿的长靴，雪白的靴面上印着一朵桃花。
　　遥知新还从未见过男子穿绣有花样的鞋子，不禁印象深刻。
　　鬼姬转了转手里的玉扳指，道：“白俭，你平日里是不是亏心事做多了，我也没说要把你怎么着呀，看把你吓的。”
　　白俭声音颤抖，道：“属下，属下...”
　　鬼姬道：“我只是好心提醒你，别玩过火了，否则你的下场只会比刚刚那位惨。”
　　明白鬼姬没有要杀他的意思，白俭的声量提高了不少，道：“请鬼姬放心，属下定不会让仙都的人察觉。还有一事。”
　　鬼姬道：“说。”
　　白俭道：“最近她找我的次数越来越多了，她让我去人间帮她去寻。还有，这几日忙着帮她找心，眼疾又复发了。”
　　鬼姬挑眉道：“拂节宫仙牢里的还不够她用吗？用邪术医心伤，只会让她迷失本性。她要你就给，无回客栈不是时不时的有人送上门来吗。”
　　遥知新心道，白俭口中的‘她’是谁呀？之前也没听望舒说过拂节宫还有仙牢啊。
　　鬼姬道：“念道长，白俭这眼睛是被你那宝贝女儿弄坏的，这白俭好歹也是前任鬼王，你帮他医一下眼疾？”
　　念道长睨了一眼白俭，道：“瞎了一只，不还有一只吗。这是我女儿送他的警钟，他就好好收着吧。”
　　遥知新心道，这念道长好可怕啊，比鬼姬还冷血。
　　忽然，身后传来声音，道：“你干嘛呢？我都找你好半天了。”


第17章 面见仙尊
　　遥知新心道，完了，完了，被发现了，她接下来本来打算撤的，却没想到望舒偏偏这个时候来。
　　屋内念道长抬手便是一掌，屋顶瞬间被劈出一个洞。
　　从洞口处落下一个手帕，滑过他的脸颊，落在他的手上。
　　鬼姬嘴角上扬，道：“看来偷听者是位女子。”
　　白俭道：“属下这就去追。”
　　念道长若有所思地看着手里地帕子，身子有些不稳，道：“不必了，方才也没论及什么大事，被偷听了也无妨，告辞。”
　　一道白色光影瞬间消失无踪。
　　遥知新和望舒跑到一楼，混入人群之中，假装喝茶，在旁人看来她们两个像是一直没离开过。
　　望舒小声埋怨，道：“偷看旁人是不对的。”
　　遥知新道：“我知道，我知道。你出来干嘛？”
　　望舒道：“你一个人出来我不放心，想陪着你呗。”
　　遥知新道：“有什么不放心的，我又不惹事。”
　　望舒道：“嗯，你不惹事？偷听偷看不算惹事？”
　　遥知新心道，就这一次，还被发现了，还不知道会被望舒挖苦到什么时候。
　　遥知新问道：“望舒，过三色河的时候，你有没有给飞廉渡气啊？”
　　望舒道：“没有，过河的又不是他的肉身，没必要渡气，你怎么突然问起这个？”
　　遥知新眼神闪躲，道：“没什么，我就是想知道...你们两个为什么那么快。”
　　望舒道：“就算长史水性不好，也不用渡气。”
　　“嗯？？还有别的法子？”遥知新目不转睛地问道。
　　望舒一本正经地说道：“打晕他。”
　　遥知新嘴角微微一抖，道：“......你这法子果真是好法子，干脆利落。”还好长史逃过一劫，还好当时径幽手下留情了，没打晕她。
　　二人刚回到房间，遥知新还没来得及问飞廉和曲径幽的战况，便听到敲门声。
　　遥知新道：“谁啊？”
　　“我，阿只儿。”
　　遥知新过去开门，打开门看到来者，又赶紧关上。
　　其余几人见状，一脸迷惑。
　　遥知新指了指门外，用唇语道：“云、影、殊，”示意她们三个赶紧溜走。
　　曲径幽和望舒心领神会。
　　见她们几个要溜走，飞廉还没搞明白怎么回事。
　　“逃跑，罪加一等。”云影殊站在门外道。
　　遥知新打开门，解释道：“没有，我们没想着走，只是...没想到...在这里也能碰到影殊仙子，我简直不敢相信。”
　　在云影殊出现的那一刻，遥知新便知她们的鬼界三日游的计划要泡汤了。
　　云影殊进了屋，看到围棋旁除了坐着曲径幽，还坐着一个凡人。
　　飞廉见云影殊一直看着他，眼神也毫不退缩。
　　云影殊一言不发，弹指间便将飞廉的神识送回了人间。
　　望舒见飞廉不在了，她还没好好告别，急道：“云影殊！你凭什么？”
　　云影殊道：“凭我是云影殊，凭我手里的清规剑。”
　　私自来鬼界，已经违反了仙都规定，是她们有错在先，遥知新急忙拉住望舒的胳膊，道：“好了，好了，别生气了。”然后凑到望舒耳边，小声道：“我知道飞廉住哪儿，以后有的是机会。”
　　听此，望舒心情才缓和了些。
　　阿只儿见仙都的人吵架，她这鬼界的人也不好劝，她道：“影殊仙子，息怒，你不是要找遥知新吗，你也见了，这屋里就这几个人，没有你要找的遥知新。”
　　“哦？”云影殊指了指遥知新，道：“那她叫什么？”
　　遥知新心道，完了，完了，为什么每次都这样，上一秒刚说完谎，下一秒便要被揭穿。
　　阿只儿道：“墨香啊，她说她叫墨香。”
　　曲径幽神色略显不悦，想起之前问知新墨香是谁，知新还说不认识。
　　遥知新看着云影殊，尴尬地笑了笑。
　　云影殊道：“那还请‘墨香仙子’明日准时回仙都。”
　　“好。”遥知新糯糯地道。
　　望舒道：“你怎么猜出我们在这的？”她觉得自己已经很小心翼翼了，不知是哪里出了纰漏，让云影殊找到了这里。
　　云影殊道：“三色河的水好喝吗？”
　　遥知新道：“难道三色河摆渡的老叟是你的人？”
　　云影殊不语，她最近察觉到有仙子频频往返于仙都和鬼界，所以跟过来查探，没想到半路跟丢了。
　　望舒道：“我也要跟着知新去陵宫，我不去拂节宫了。”
　　遥知新心想，望舒不去拂节宫也好，若拂节宫真私设仙牢，望舒待在那里反而不放心。
　　云影殊没有说话，离开了房间。也不知今年怎么了，有这么多仙子想要去陵宫。
　　飞廉被云影殊打回了人间，望舒逛着也没意思，当天便与遥知新她们回了仙都。
　　遥知新自知不善水性，便缠着望舒教她一些水境仙术，还没学到几式，便看到有人朝她们走了过来。
　　“请问，哪位是遥知新仙子？”
　　原来是仙尊身边的白鹤仙官，遥知新停下手中的动作，道：“鹤仙，找我有事吗？”
　　白鹤缓缓道：“仙尊有请，请随我来。”
　　曲径幽拦住道：“鹤小仙官可知是何事？”
　　白鹤道：“小仙不知。”
　　曲径幽认为仙尊乃仙都之首，还算是讲道之人，应该不会做什么不好的事，于是便放遥知新离开了。
　　一路上，遥知新的心七上八下，也不知仙尊找她干吗？她和仙尊也没见过面呀，是谁告诉仙尊仙都还有一个遥知新的？
　　想过安生的日子怎么就那么难呢。
　　想着想着，便到了仙尊殿。
　　仙尊殿果真气势非凡，玉龙盘柱，彩凤飞翔，金光万丈让人睁不开眼。
　　殿里，有几位仙家早已落座，似是在等遥知新的到来。
　　冷露仙君自不必说，她是见过的，只是还有一位她没有见过，那人手持麦穗端坐着，如果她没猜错的话，想必是夏至仙子了。
　　她虽没亲眼见过夏至仙子，但她在五柳先生书房里翻看过有关于二十四节气仙的书籍，里面有一幅仙子画像，画的便是一位手持麦穗的夏至仙子。
　　糟糕的是，殿内还有另一位仙君，一脸怒相，好像下一秒，他就要发起火来似的，让人不敢直视。
　　遥知新一一施礼拜见，而后埋首，规规矩矩地站在大殿之中。
　　好在她之前看过云影殊给的小册子，面见仙尊的规矩，她还记得些。
　　看到遥知新，夏至仙子来了兴趣，道：“冷露仙君，这就是你妹妹新交的仙友吧？”
　　冷露默不作声，毫无表情，一改往日平易近人之态，遥知新差点以为坐在那里的不是冷露而是他的妹妹云影殊。
　　“以她浅弱的灵力怎么可能进得了仙都，冷露，回去劝劝你妹妹，不要随便捡个人就带回仙都。”
　　此话，正是那一脸怒相的仙君说的，遥知新偷瞄了他一眼，看着他举手投足间的样子，心想，此人不会是还未曾谋面的水皮仙君吧？陵宫的宫主？
　　冷露道：“水皮仙君何出此言。”
　　遥知新倒吸一口凉气，心一沉再沉，果然不出她所料。
　　夏至仙子道：“水皮仙君，据我所知，她可是你陵宫的人。”
　　遥知新用余光感受到水皮仙君在看自己。
　　“我相信影殊这么做有她的道理，水皮仙君不正好缺帮手吗，我看让遥知新待在陵宫也不错。”仙尊虞璠道。
　　遥知新心道，这仙尊终于开口说话了。
　　仙尊都发话了，水皮仙君也不好再说什么，躬身退出了大殿。
　　仙尊道：“遥知新，此次叫你来，是想和你商量一件事。”
　　终于聊到正题上了，不过‘商量’二字着实把她吓了一跳。一般情况下，大人物找小人物商量事情，基本都是商量即是告知。
　　遥知新道：“仙尊请讲。”
　　仙尊道：“用我的无妄剑换你的握云如何？”
　　难道仙尊叫她前来只是为了灵器一事？遥知新道：“多谢仙尊好意，知新恐怕不能让仙尊如意了。”
　　仙尊道：“为何？”
　　夏至仙子道：“是呀，小知新，这无妄剑可比你那握云强多了，有多少仙家想要无妄剑，仙尊都没舍得割爱。”
　　遥知新心里嘀咕着，既然这握云百般不好，他们为何还要如此惦记？这冷露仙君第一次没得手，这次竟伙同仙尊和夏至仙子一起向她施压讨要握云，可真是费尽心机啊。
　　而冷露仙君这次却像一个局外人，悠闲地喝着茶，一言不发，在他看来，在仙尊面前，遥知新这个小小的仙侍没有说不的资格。
　　遥知新声情并茂，道：“仙尊有所不知，握云是一前辈送给我的，虽然它的威力远远不及无妄剑，但握云带给我的温暖，是无妄剑无法比拟的。若是我用握云换了无妄，前辈会以为我不喜欢他送的礼物，他会伤心的，我不想让前辈伤心。”
　　仙尊被遥知新的碎碎念搞得坐立难安，他道：“所以...为了不让那个前辈伤心，你选择忤逆我？”
　　遥知新跪下，抬头看向仙尊，又随即低下头，道：“不是的，我只是...我自知灵力低微，哪怕有了无妄剑，恐怕也驾驭不了，与其放在我这儿让其蒙尘，不如让无妄剑继续为仙尊效劳。”
　　听了遥知新的话，冷露放下手中的茶杯，看来今天又失败了。
　　夏至仙子道：“好一个能说会道的小仙娃。”
　　仙尊起身看向冷露，扶额道：“本尊乏了。”
　　冷露见仙尊走了，便知无望，随后离开了大殿。
　　而夏至仙子迟迟未走，问道：“小知新，你口中那位前辈是谁啊？叫什么啊？住哪里呀？”
　　突如其来的柔声细语，搞得遥知新不知所措，她道：“仙子，我自从来仙都后可能是不太适应，忘记了好多事，等我想起来以后，再告诉仙子可好？”
　　夏至仙子配合道：“这样啊。”她停在遥知新身边，深吸一口气，道：“久违的桃花香。桃溪你认识吗？”
　　遥知新道：“知道一点，她是十二花仙之一的桃花仙子。可不幸的是桃溪仙子已经仙逝了。”她清楚的记得，桃溪仙子的事还是五柳先生告诉她的。
　　夏至道：“我住在百花宫，想起来了，记得来找我。”
　　遥知新道：“好。”
　　看着夏至仙子笑盈盈地离开，遥知新长舒一口气。
　　离开大殿后，她独坐在云梯之上，平复着心情，低头看去，一望无际的白云，而白云之下便是她心心念念的桃源。
　　遥知新回到仙侍居，想休息一会儿。
　　望舒却难掩好奇之心，道：“知新，仙尊找你什么事？”
　　遥知新将仙尊殿的事一五一十的说了出来。
　　望舒道：“知新，你是不是傻了，无妄换握云，这么好的事，你怎么没同意呢？”
　　曲径幽则道：“第一次见仙尊，吓坏了吧？”
　　听到这话，遥知新紧绷的心，松快了许多，她搂着径幽的胳膊，道：“是啊，心都快从身体里蹦出来了。”
　　曲径幽一动不动任由知新抱着她的胳膊。
　　望舒道：“你这一趟也没白去，最起码看到了水皮仙君。”
　　不提水皮仙君还好，一提水皮仙君，遥知新刚放松的心情，又七上八下起来。
　　再加上这次她没能如了仙尊意，也不知仙尊会不会生气。
　　唉，头疼。
　　遥知新放开曲径幽的胳膊，道：“你们知道夏至仙子吗？”
　　曲径幽道：“二十四节气仙之一，排在第十位，是节气仙中最活跃的一位，特别是每年的六月份，仙都大大小小的场合几乎都能看到她的身影。”
　　望舒道：“我觉得这夏至仙子挺自恋的。”
　　“为什么这么说？”遥知新道，她看了一眼曲径幽，心道，这世上还有比径幽自恋的？
　　望舒道：“只因她在节气中排行第十，所以她总称自己是什么十全仙子。”
　　“十全仙子？？”遥知新道。
　　望舒道：“就是十全十美的意思，知新，你说，她是不是够自恋的。”
　　曲径幽道：“百花仙子说的也是她。”
　　遥知新道：“身兼数职，看来夏至仙子确实厉害。她既然是百花仙子，为何手里总使拿着麦穗呢？拿一束花儿不更好看吗？”
　　望舒道：“她曾说过一句话，天下可以无花，但不可无穗，她觉得这世间少了鲜花，也只不过是少了几分颜色而已，但如果没有麦穗，这世间就要乱了。”
　　遥知新笑道：“这夏至仙子挺有趣的，我觉得她可以一手持穗，一手拈花。”
　　曲径幽道：“知新，夏至的习惯少说也有几千年了，突然让她既拈花又持穗，估计她一时半刻难以接受。”
　　遥知新道：“径幽说的是。”


第85章 陵宫书阁
　　遥知新担心误了去陵宫的时辰，一大早便把曲径幽和望舒叫了起来。
　　等三人到了陵宫，陵宫的宫门还没开。
　　望舒道：“知新，与其在这等，你还不如让我多睡会儿。”
　　曲径幽打趣道：“知新，你不是说不怕云影殊罚你吗？”
　　遥知新辩道：“我这是见好就收。昨日我们私自出都，云影殊没罚我们已经很不容易了，今天若再迟到，不大好。”
　　望舒心里只惦记着一件事，她道：“知新，你什么时候去人间一定要带上我，千万不能忘了我。”
　　遥知新道：“你这么想见长史大人呀？这才分开几天呀？你是不是喜欢飞廉？”
　　望舒闭上双眼假装睡觉没听见。
　　曲径幽戳了戳遥知新，道：“你问得太直白了。”
　　遥知新道：“这种事就应该直白点，一目了然些，否则猜来猜去多累。到时候长史再不喜欢望舒，最后受伤的还是望舒。”
　　曲径幽道：“就算要聊，那也应该是望舒和飞廉面对面聊吗。”
　　遥知新小声抱怨道：“你是在怨我多管闲事了？我也只是想知道望舒喜不喜欢飞廉吗。”
　　望舒双眼微睁，她们两个可千万不要为她的事吵起来了。
　　曲径幽见势头不对，忙道：“没有，没有，我觉得你问得好，望舒她娘亲不在身边，我们两个多关心些，多问几句是应该的。”
　　话落，曲径幽走向望舒，踢了一下望舒的鞋，道：“你到底喜不喜欢飞廉？”
　　望舒假装被踢醒，立马站起来，顺势伸了个懒腰，道：“陵宫开门了吗？”
　　遥知新见曲径幽又要问，忙制止道：“径幽，你说的没错，那是望舒和飞廉的私事，我们还是别越俎代庖了。”
　　望舒道：“来人了。”
　　不远处，云影殊带着应律一行人往陵宫这边走来。
　　“今日着实让我意外。”云影殊道，她以为要亲自去仙侍居把遥知新‘请’过来呢。
　　遥知新施礼，嘻嘻一笑。
　　“影殊仙子今年怎么亲自来送了？”
　　看到来者，众仙子纷纷施礼。
　　云影殊道：“水皮仙君安好。”
　　虽说这位仙君是笑语相迎，模样却令人生怵，让人脚底生寒。
　　水皮仙君看到这么多仙侍，着实有些吃惊，往年根本没人愿意来他这宫里。
　　云影殊道：“仙尊知您平日里辛苦，特意吩咐雨霖铃仙子往陵宫多派些人手。”
　　水皮仙君道：“替我谢过仙尊美意，本仙君受宠若惊。”
　　辛夷看到云影殊来了，一改往日之姿态，乖巧地站在水皮仙君身后。
　　“辛夷。”水皮仙君唤道。
　　“爹爹。”辛夷道。
　　水皮仙君道：“这些仙侍你看着安排下，有什么不懂的尽管问爹爹。”说完，便引着云影殊朝宫内走去。
　　辛夷见状，跟在后面，她才不要去安排什么仙侍，怎么说她也是陵宫的小宫主，她才不会屈尊降贵地去招呼几个散仙，她要寸步不离地跟着云影殊。
　　遥知新看他们走远了，道：“原来水皮仙君也可以轻声细语的说话。”
　　望舒道：“那是因为辛夷是他女儿。”
　　曲径幽道：“有人过来了。”
　　遥知新寻着径幽的目光看去，一仙官朝她们这个方向缓步走来。
　　“你们是新入宫的仙侍吧。”
　　遥知新点点头，道：“你是？”
　　“我叫言争，是小宫主派我来的。”
　　望舒道：“你家小宫主给我们准备了什么好吃的？”
　　遥知新忙道：“嗯...望舒咱们现在先不说吃的，过一会儿再说，昂。”
　　言争低头偷笑。
　　随后，几人跟着言争熟悉了一下陵宫的环境。
　　曲径幽问道：“这里是不是藏书阁？”
　　遥知新放眼望去，只见对面墨香弥漫，书灵萦绕，让人忍不住想要亲近。
　　言争道：“径幽仙子慧眼。”
　　藏书阁所在之地，僻静优雅。
　　言争捏诀，藏书阁的门随即打开，书灵之气直冲屋外，带起阵阵微风，风里夹杂着墨香味儿。
　　言争道：“打理藏书阁，便是你们以后每日要做的事。”
　　望舒拧眉，道：“啊？你让我们整日泡在书堆里啊？？”
　　言争道：“望舒仙子若不愿意，可以随时离开。”
　　望舒不再作声。
　　遥知新心里有些小激动，她一直想去藏书阁，没想到如今倒心想事成了。
　　遥知新双眼直勾勾的看着阁内，不愧是仙都藏书阁！四面八方传来书页沙沙作响的声音，一眼望不见的尽头，四面八方都是放书的小格子，格子上堆满了书，应有尽有，数不胜数。光是看见这些琳琅满目的书籍，便会让人生出一种得道成神的错觉。
　　望舒满面愁容，道：“这书也太多了，你让我们几个怎么打理？”
　　言争道：“我日后再慢慢教你们。”
　　曲径幽看着这书阁布局，莫名有些熟悉，好像自己来过很多次似的。尽管陵宫有万般不好，但每每想到陵宫有藏书阁，心里的厌恶便又少了几分，可能这藏书阁便是陵宫在仙都屹立不倒的原因吧。
　　望舒道：“言争，怎么不见辛夷？她去哪了？”
　　言争道：“小宫主在陪影殊仙子，脱不开身，所以派我来招待各位。”
　　望舒冷哼了一声，将心里的不快默了下去。
　　几人在藏书阁里转了一遭，便回了各自的住处。
　　遥知新心想，她来仙都也有一段时间了，那个拿走她留痕丝的人一直没露面，她问道：“径幽，你知道这仙都，谁喜欢穿绿色的衣裳吗？”
　　曲径幽思忖了片刻，道：“不知道，我平时不怎么来仙都，各位仙家的喜好更是不知，你问这个做什么？”
　　遥知新叹道：“那好吧。那人拿走了我的留痕丝，我想找到那个人。”
　　曲径幽道：“只要你在仙都，你们早晚会见面的。”
　　两人说着话，曲径幽时不时的能感觉到地面在打颤，她道：“知新，你有没有觉得这仙都的云基越来越不稳了？”
　　遥知新来了兴致，道：“对了，上次听你提起云基，没仔细问个明白，云基是什么？”
　　曲径幽道：“云基承载着仙都大大小小的宫殿，云基积攒的灵力越多，宫殿所处的位置便会越高，反之，云基储存的灵力越低，宫殿处的位置便越低。有的仙家会把自身灵力注入那云基之中，只求离仙尊殿更近一些。”
　　遥知新有点明白的道：“哦哦，原来是这样啊，怪不得仙尊殿是最高的。”她突然想到那百荣宫所处的位置仅在仙尊殿下方，可想而知，她们兄妹两个灵力不容小觑。
　　望舒凑到知新耳边道：“偷偷告诉你，仙尊殿曾经低沉了好长一段时间。”
　　遥知新惊道：“难道仙尊的灵力还不足以维持仙尊殿的云基？”
　　望舒道：“我听说是香炉峰的人干的，当时各宫殿受损严重，特别是仙尊殿的云基，后来是集了众仙之力才让仙尊殿重回顶峰的。”
　　遥知新心道，怪不得仙都和香炉峰不和，这莫掌门还真有本事，能让仙尊殿一落万丈。
　　望舒道：“径幽，你知道是谁干的不？胆量不是一般的大。”
　　遥知新扯了扯望舒的袖子，示意她不要再追问了。
　　曲径幽答非所问，道：“云影殊掌管的云戒，可挪乾坤，动日月。”
　　望舒笑了，道：“云戒既然那么厉害，能不能让水境与仙尊殿比肩而立？”
　　遥知新道：“你这个想法不错。不过别让云影殊知道。”
　　望舒点点头，她当然不能让云影殊知道了，她可不想和知新有一样的遭遇，不想跪在戒律堂受大雪的摧残。
　　在仙都日子过得真快，一晃几个月便过去了。
　　藏书阁内。
　　言争道：“藏书阁书籍门类繁多，若一本一本地找，找上百年也不一定能找到自己想看的书，所以，为了方便各仙家查阅，水皮仙君自创了一套墨灵寻香术，学会了此仙术，你想看的书，顷刻间便会出现在你面前。”
　　言争捏诀，紧接着做了几个漂亮的动作，一本书便飘飘然地落在了他的手中。
　　曲径幽只看了一遍，便记住了，仿佛这墨灵寻香之术不是新学的，而是温习巩固了一遍。
　　遥知新看得聚精会神，眼睛都不敢眨一下，可努力试了几次，才勉强记住口诀和动作。见径幽和望舒都差不多学会了，她心里羡慕极了，她什么时候可以成为像曲径幽那样厉害的人物，什么时候可以和云影殊切磋一下。
　　言争道：“知新，你把《仙史》这本书找出来。”
　　遥知新心头一颤，突然点名让她施法，她还是头一次在众目睽睽之下施法，难免有些紧张。她回想着刚刚学到的墨灵寻香术，捏诀，摆着因不熟悉而略显僵硬的动作，该做的都做了，可四面八方的小格子一点动静也没有，一本书都没飘到她面前。
　　阁内看热闹的小仙官们越来越多，遥知新心里更紧张了，那些本就记得不牢固的口诀和动作，几乎全忘了。
　　曲径幽道：“别紧张，慢慢来。”
　　遥知新看向曲径幽，一股暖意不断涌向心头，但不知为什么，她每次听到径幽说别紧张这三个字，她反而会更紧张。
　　曲径幽睨了眼周围看热闹的人，把那些仙官都吓走了，虽然他们没机会和曲径幽交手，但也听说过，此人不好惹，还是远离得好。
　　曲径幽耐心地教了一遍又一遍。
　　言争站在一旁默默地看着。
　　而望舒，则趁着言争监督遥知新而无暇顾忌他人的功夫，吃光了满满一盘的红枣，她看着一望无际的藏书阁，心里发愁，不知道什么时候才能看完这些书。望舒隐约听到外面有争吵动静，拉起遥知新便往外跑去。
　　转眼间，屋内只剩下了曲径幽。
　　曲径幽见状也跟了出去。
　　对峙屋外的，竟是宜眠和言争，遥知新方才全程看着曲径幽，都不知言争仙官什么时候离开的藏书阁。
　　言争道：“不知我哪里又惹到仙子了？”
　　宜眠不语，对她来说，言争的存在就很碍她的眼。她可是小宫主最得力的仙侍，这次带新人的任务应交给她来办，结果却落在了言争头上，让她错失了在新人面前立威的机会。
　　遥知新见过宜眠狠厉的打法，心里不禁替言争捏了把汗。
　　曲径幽道：“放心吧，打不起来。”一看便知，言争根本就没打算出手。
　　望舒在知新耳边轻声道：“这宜眠啊，经常找言争的麻烦，不过好在言争脾气好，否则宜眠都不知道死多少回了。”
　　遥知新抚上下巴，道：“这么说，言争比宜眠厉害喽？”
　　望舒道：“我觉得是。通常，越是嚣张的人越没什么真本事。你看香炉峰那位和百荣宫那位，什么时候像她似的，动不动就打打杀杀的。”
　　遥知新明白望舒说的是曲径幽和云影殊，对于望舒说的这一点，她点点头，深表认同。只是没想到暴脾气的水皮仙君还能招揽到这么脾气好的仙官。希望水皮仙君好好珍惜吧。
　　其他小仙侍闻风赶来，都以为陵宫又有热闹瞧了，对她们来说在陵宫的日子太过无聊，偶尔看看宜眠和言争打架，还能消磨一下时间。
　　遥知新四下张望，看到辛夷远远地站在另一边，丝毫没有要制止的意思。
　　宜眠见来了这么多人，进退两难之下，为了保住颜面，只好硬着头皮朝言争袭去。
　　言争懒得和宜眠一战，身体腾空而起，还没等大家反应过来，便不见了踪影。
　　遥知新心里松了口气，看来果真如径幽所料，这架确实没打起来。
　　望舒火上浇油，道：“宜眠，我看还是算了吧，言争不和你打，是怜香惜玉，如果真出了手，把你打个落花流水，你又要去辛夷那儿告状了。”
　　宜眠面色难看至极，瞪向遥知新这边。
　　如果眼神可以杀人，那么遥知新当场恐怕就要碎成一片一片的了。
　　遥知新有些无奈，显然宜眠迁怒她了。也不知哪位仙家会禁言术，有机会的话，她定要学一学，用在望舒身上。
　　她看向曲径幽，想起之前被径幽回怼到哑口无言，无语凝噎的地步，想着等学会了先在径幽身上试试。
　　禁言术？光是想想就大快人心，嘻嘻嘻哈哈哈...


第19章 祈福花灯
　　接下来的日子，遥知新大部分时间都泡在藏书阁里，望舒找她玩，她也只能忍痛拒绝。
　　俗话说晚上练功，白天发懵，大白天走在路上她都能睡过去。
　　还好有曲径幽时时刻刻盯着她，帮她处理藏书阁的一些琐事。
　　一次，辛夷看到遥知新打瞌睡，以致于让她觉得派给遥知新的活太少了，于是乎她便借宜眠的口，给遥知新又派了好些活。
　　其他仙侍都觉得这遥知新未免也太勤快了，她一个人居然能干完她们半年的活。
　　宜眠却对此不屑一顾，在她看来，想要入得仙籍勤快不是最主要的，灵力才是关键。她发现香炉峰那位总是围着遥知新转，还有那个望舒也是如此，甚至还有云影殊时不时过来看一眼，每次来都说是受了辛夷仙子的邀约，可在遥知新来这之前，辛夷即便邀约无数次，也没见云影殊来过，如今倒是次次应邀，而且每次必去藏书阁见遥知新她们几个。
　　宜眠看着她们几个有说有笑，心有不甘，她来仙都这么久了，都没遇到一个可以与她谈笑风声的仙友。
　　遥知新学会墨灵寻香术后，软磨硬泡，向言争要了藏书阁的钥匙。白天人多眼杂，只好在夜深人静之时去藏书阁。
　　她本以为晚上的藏书阁会很安静，却没想到晚上是书灵出没的时刻。
　　她绕开这些书灵，悄悄潜进屋，施展墨灵寻香之术，不一会，和香炉峰有关的书便飘到面前。
　　遥知新接住，拿着这些书，找了个不起眼的角落看了起来。
　　她越看越兴奋。
　　不愧是藏书阁，各仙门世家的仙史都略有记载。
　　原来这仙都幽咽谷内还藏着一阵法——诛仙阵，这诛仙阵所用的玉剑还是香炉峰给的，由此看来，这诛仙阵便不是仙都一家独占的，香炉峰也有一份。
　　而诛仙阵建成之后发生了何事，因何被毁，书里都没有记载了。
　　遥知新双手托腮，心道，两家既然可以齐心协力布这诛仙阵，说明香炉峰和仙都是和睦相处过一阵子的，可又是什么原因让两家的关系变成了如今这个样子？
　　还有书中提到了莫之白的至交好友住在定舟，至于好友是谁？书中并未提及。
　　这仙界的史官这么惜字如金的吗，记载得如此粗略。
　　不知不觉，天已蒙蒙亮，遥知新打了个哈欠，放下手里的书，打算趁大家没醒之前，再偷溜溜地回房。
　　“你是不是很想入仙籍？”曲径幽道。
　　遥知新转身，看到径幽站在身后，径幽这个问题，她确实没认真思考过，她道：“我只是觉得既然阴差阳错来了仙都，阴差阳错来了陵宫，又阴差阳错到了藏书阁，来都来了，多学些仙术对我来说，又不吃亏，何乐而不为呢。”
　　曲径幽道：“你身上每日都是青一块，紫一块，不疼吗？我已经着人去找绿衣人了，等找到了，你离开仙都好不好？”这段时间看到遥知新拼命修炼，不光学了言争教的东西，还每天缠着望舒学习水境仙术，她不明白知新为何要如此。
　　遥知新顿了顿，道：“好。日子过得真快，离家这么久了，是该回去看看了。”
　　曲径幽道：“也不一定要回家，你跟我回香炉峰吧。”
　　遥知新微微一怔，道：“冒然前去，不太好，你师父那...”
　　曲径幽道：“我看没什么不好，你放心，我保证，我师父见了你，肯定会喜欢你的。”
　　遥知新想起与莫掌门在仙侍居初遇，后又在定舟巧遇，两次的相遇，两种截然不同的面孔，从温柔到狠厉，到底哪副面孔才是真正的莫掌门呢？
　　遥知新道：“对了，你刚刚也在藏书阁？”
　　曲径幽道：“是啊，陪你看书啊。”
　　遥知新道：“看的什么书啊，下次带上我。”
　　曲径幽道：“不行，有些书必须自己偷偷看。”
　　“两位最近可好呀？”
　　遥知新抬头望去，原来是夏至仙子来了，她道：“仙子最近可好？怎么有空来陵宫了？”
　　夏至仙子道：“想找你帮忙。”
　　遥知新道：“我？我能帮仙子什么忙呀？”
　　夏至仙子道：“前一阵子是人间花朝节，她们祈福的花灯都快把我百花宫占满了，你帮我去打理一番。”
　　遥知新笑了笑，道：“没问题，只不过水皮仙君那边，得麻烦夏至仙子帮我跑一趟了。”
　　夏至仙子道：“好说，好说。”
　　曲径幽道：“夏至仙子，雨霖铃没给你派仙侍吗？”
　　夏至仙子听到曲径幽的埋怨，道：“好了，好了，我不会累着你家知新的，跟我走吧。”
　　临近百花宫，遥知新心道，这里不愧是夏至仙子的仙府，连四周的浮云都缀满了鲜花，百花香而不腻，艳而不俗。
　　五颜六色的花瓣更衬得云之白，柔白的云亦衬得百花艳丽夺目，漫天的云似白纱裹着百花，百花又似美人依在白纱之上。
　　一束束光从缝隙里穿过，更显百花宫五彩斑斓，流光溢彩。
　　而无数祈福的花灯则悬于云朵之上。
　　一入百花宫，她心里默默“哇。”了许久，她做梦都不敢梦到这样的场景。日后有机会她要带四娘来百花宫观一观。
　　夏至仙子指了指一角落的花灯，道：“这些花灯是求金榜题名的，应归文曲星君管，还有这些，是求子的，应该归送子娘娘管，还有这些，这些，都不是我的，若没有你们帮忙，这些花灯里的愿望我何时才能帮其实现啊。”
　　遥知新看了看，一比对，量上确实有很大的差别，求取前途的花灯最多，只有少部分花灯是求姻缘和子嗣的，她问道：“我能帮你做什么？”
　　夏至仙子道：“你们先帮我把这些不归我管的花灯送走，送到它们该去的地方。”
　　遥知新道：“好。可我不知道文曲星君他们的仙府在哪？”
　　夏至仙子看向曲径幽，道：“这不有曲径幽吗？让她带你去。”
　　曲径幽道：“我们去了，你干嘛？”
　　夏至仙子道：“你说我吗？我在这等你们回来，你们不要觉得等人是一件很惬意的事，等人很痛苦的，有的人等几百年也不一定等得到，你说是不是啊，径幽仙子。”
　　遥知新笑了，道：“仙子，你可真会胡搅蛮缠。”
　　夏至仙子道：“我没有，你不信问问曲径幽，等一个人是不是挺痛苦的。”
　　曲径幽犟道：“无聊，我又没等过人，问我作甚。就算有，也只有旁人等我的份，我才不会等旁人。”
　　夏至仙子道：“难道是我记错了。我看你头上整日系着‘一线牵’，以为你有喜欢的人了。”
　　曲径幽面色惨白，她也不知道自己为何会有一线牵，师父告诉她一线牵是她的随身之物，她便日日带着。
　　遥知新好奇道：“夏至仙子，一线牵是什么？”
　　曲径幽心里更慌了，她担心遥知新知道一线牵是什么，如果遥知新知道了...
　　夏至应道：“不管男女，只要你看到有人带了一线牵，就代表这个人已经有喜欢的人了，知道了吗？至于一线牵怎么求来的，你问曲径幽吧。”
　　不知为何，遥知新感觉自己的心在一点点下沉，此时就连五彩斑斓的百荣宫在她眼里也黯然失色。当初她在百花镇初见径幽，不小心扯下了径幽的一线牵，怪不得当初径幽那么生气，原来一线牵是径幽喜爱之人与径幽共有的东西。怪不得径幽那么生气，怪不得径幽那么生气，她终于知道径幽为什么那么生气了。径幽那么生气，一定很宝贝一线牵吧，也一定很喜欢那个人吧。
　　遥知新笑道：“有喜欢的人挺好的，心有了归宿。”
　　曲径幽忙道：“夏至仙子，你不要胡言乱语，事无绝对，我虽然有一线牵，但我没喜欢的人。”她又看向遥知新道：“我绝对没有喜欢的人。”
　　遥知新扯了扯嘴角，微微一笑，道：“夏至仙子啊，我们就不陪你斗嘴了，干活去啦。”
　　夏至仙子感觉到异样，喊道：“哎，那个知新，你还好吧，你没事吧？累了就歇会啊。”
　　二人沿着云梯爬了大半日，去了好多仙府终于让花灯物归原主了。
　　遥知新道：“径幽，一路走来你发现没有，其他仙府都有人住，只有樊笼没有人住，看样子闲置好多年了。”
　　曲径幽道：“樊笼之前是仙都第一药师郁涧住的地方，不过，现在被用来种各种灵药了。”
　　遥知新道：“那药师郁涧住哪里？”
　　曲径幽道：“死了。”
　　“死了？！”遥知新惊讶道，随即又惋惜道：“那可真是三界的损失啊。”
　　二人回了百花宫，夏至仙子早已备好了茶。
　　遥知新道：“夏至仙子，剩下的这些花灯都是你的吧？”
　　夏至仙子道：“没错。”
　　遥知新道：“那这些花灯是求什么的？难道是求你保佑她们的花草茁壮成长？不受风吹雨打？”
　　夏至仙子道：“这只是一部分，绝大部分是找我求姻缘的。”
　　曲径幽放下茶杯，惊道：“你这里还能求姻缘？？什么时候的事？”
　　遥知新道：“径幽，你这么激动干嘛？”
　　夏至仙子道：“知新，这你就不知道了吧，曲径幽的一线牵，就是去姻缘君那里求的，我百花宫可没有一线牵。”
　　遥知新道：“据我所知，管姻缘的不是姻缘君吗？夏至仙子怎么也管姻缘了？”
　　夏至仙子道：“也不知道什么原因，近百年来，人间孽缘频发，求姻缘的人越来越少，仙尊觉得姻缘君一男子可能不懂女儿家的心思，所以便命我掌管世间女子的姻缘，姻缘君则专管男子的姻缘。所以你们两个如果想求姻缘，得来我百花宫。”
　　遥知新点点头，道：“原来是这样啊。那如果，万一有女子去姻缘君那里求了，会如何？”
　　夏至仙子道：“去姻缘君那求也无妨，不过，万一到时候你红线的那头是位女子，可不要怪姻缘君呀。”
　　遥知新惊道：“夏至仙子你不会是危言耸听吧？”
　　夏至仙子微微一笑，道：“嗯...你可以试试，看看我是不是危言耸听。姻缘君种的那颗姻缘树...时好时不好，还是找我稳妥些。所以，求错了，赶紧找我拨乱反正，说不定还来得及。”
　　曲径幽的手指快乐地打着圈道：“乱了就乱了，只要彼此喜欢便可。”
　　夏至仙子见状笑而不语。
　　遥知新道：“仙子，径幽她每年都去花朝节，你这里有没有收到她的花灯呀？”
　　夏至仙子道：“收到过，你说曲径幽也是够怪的，有什么想求的直接来找我就行啦，还非要去人间凑热闹，而且每次收到的花灯都是空愿，一句话都没有。”
　　遥知新心想，到底是什么样的愿望让曲径幽难以启齿呢？


第20章 新伤旧患
　　陵宫内。
　　言争道：“不知炼眉仙子来我陵宫何事？”
　　炼眉道：“前几日去天街闲逛，抓了几个小鬼，不如拿他们几个练练手，权当是对新人的试炼，如何？”
　　应律激动的站起身，道：“这个提议好，这段时间，三界相安无事，我们的灵器搁置太久了，都快歇费了。”
　　云影殊睨了一眼应律，低头吃茶。
　　望舒在遥知新耳边低语道：“这个应律，什么时候和炼眉走这么近了？”
　　遥知新道：“可能是...志趣相投吧。”
　　炼眉道：“到时，影殊仙子可一定要捧场，万一镇不住那小鬼，有你坐镇，我们也心安些。”
　　云影殊觉得嘴里的茶顿时不香了，道：“既是小鬼，又怎会镇不住？有你就够了。”
　　炼眉似是早料到了云影殊会拒绝，道：“也好，那我选几个仙侍吧，我听说陵宫来了一批新人，哪位是遥知新啊？”
　　遥知新猛的抬头，正好对上炼眉的眼神。
　　对此，遥知新很是无奈，仙子们聊个天怎么就聊到她头上去了呢。
　　炼眉听应律提起仙都来了个遥知新，就连冷露仙君都亲自找过她，起初她还以为是自己听错了，如今亲眼看到了，她还是不愿意相信。
　　炼眉道：“遥知新，之前总听别的仙侍提起你的名字，你一定很厉害吧？”
　　遥知新心道：“我不厉害，一点都不厉害。我还不如云影殊身边的清规剑。”
　　曲径幽道：“我们不好扰了炼眉仙子的雅兴，那些没有炼化的鬼气，还是留给炼眉仙子吧。”
　　炼眉看向曲径幽，满眼阴沉，若不是当时莫之白护着曲径幽，如今曲径幽还能站着和她说话！！她眼眸一转，收起眼神里的杀气，道：“你们不来，就不好玩了。影殊，你看，如今一个小仙侍都不听我的话了，问她，她也不答话，我平日里对她们稍严些，你就数落我，你看，这不管行吗。”
　　遥知新听得头皮发麻。
　　云影殊也不想继续听炼眉阴阳怪气的说话，她道：“我和你们一起。”
　　炼眉十分清楚，只有当她危及到某个人时，云影殊才不会一意孤行，才会偶尔听从她的安排，不管是百年前，还是百年后，一直都是如此，从未变过。
　　言争担心发生不测，于是趁大家不注意寻水皮仙君去了。
　　一行人来到一片空地，炼眉将星鞭置于空中，只见数只厉鬼从她的星鞭里一涌出来，鬼气盘旋于上空，哀嚎嘶喊声不断。
　　遥知新道：“这哪里是小鬼？明明是很厉害的鬼修啊。”
　　应律不满地看向遥知新，她不明白为什么炼眉仙子宁可找灵力低微的遥知新助阵，都不找她，这几个鬼修，根本就用不到遥知新出手。
　　虽说战况激烈，遥知新却看得有些困了，总觉得炼眉没有使出全部力量对付鬼修。
　　曲径幽道：“她要败了。”
　　遥知新点点头道：“是的。”
　　望舒鄙夷道：“不会是炼眉自己搞不定，想让我们大家一起帮她吧，还美其名曰试炼？”
　　遥知新道：“径幽，望舒好像变聪明了。”
　　望舒道：“我什么时候傻过？”
　　遥知新与曲径幽相视一笑。
　　见炼眉不敌，应律上前助阵。
　　云影殊则岿然不动。
　　炼眉假装不敌，一鬼修趁机脱离了星鞭的控制。
　　那鬼修溜出阵法，看到正在犯困的遥知新，再加上遥知新的魂魄千疮百孔，更易下手，于是想趁机躲进遥知新的身体里，再找机会脱身。
　　炼眉佯装惊慌，道：“那小鬼在遥知新那。”
　　遥知新顿时来了精神，飞身而上，与鬼修搏斗。
　　曲径幽和望舒出手帮忙，却被炼眉放出的其他鬼修缠住，抽不开身。
　　云影殊唤出清规，清规出鞘，剑指鬼修。
　　谁知那鬼修甚是狡猾，占了遥知新的躯壳，他要借助遥知新的肉身保全自己。
　　遥知新悬在半空之中。
　　炼眉催道：“影殊，你再不出剑，就来不及了。”
　　清规剑直指遥知新的身体，剑灵似乎与主人有心灵感应，犹豫不决，不知要不要刺下去。
　　“不要！！！”曲径幽喊道，她急忙上前抓住剑身，鲜血沿着手指缝隙滴溅在地面之上。
　　曲径幽眼含怒意地瞪着云影殊。
　　望舒指着清规道：“影殊仙子，你可要管好你那把剑，捉鬼固然重要，可你也不能伤了知新。”
　　炼眉盯着那把犹豫不决的剑，恨不得用自己的眼神催动那把剑，刺向遥知新！
　　应律道：“看来也只能一剑刺下去了，只有这样才能将鬼修从遥知新身体里逼出来。”
　　云影殊看着遥知新那双无辜眼睛，内心纠结非常，迟迟下不了手。
　　炼眉道：“影殊，一剑而已，死不了，你什么时候这么优柔寡断了。”
　　曲径幽喝道：“你闭嘴！！”
　　不远处，水皮仙君静静地看着这一切的发生，似乎事情不是发生在陵宫一般，无动于衷。
　　言争道：“仙君想什么呢？要不要帮帮她们。”
　　水皮仙君道：“自从遥知新来了，陵宫还没消停过，怎么这遥知新一来，各宫的人都来凑热闹？这炼眉和遥知新有过节吗？”
　　言争道：“炼眉仙子一向如此，对仙侍们比较...严苛。”
　　水皮仙君道：“既然这样，改天将遥知新派去残器室。炼眉想怎么折腾都随她，只要出不了人命就行。”
　　言争道：“好。”
　　此时的清规颤颤巍巍，终于还是刺向了遥知新。
　　一声闷哼，血从遥知新身体里淌了来。那鬼修受不了清规的剑气，被逼出遥知新体外。
　　殷红的血溅在曲径幽脸上，更溅在她的心里。曲径幽来不及擦脸上的血，抱着遥知新便回了屋。
　　“影殊，你脸上有血。”炼眉说完拿起帕子，伸手去擦，一边擦一边道：“影殊不要自责，你这是秉公办事，你没有错。”
　　云影殊脸色难看，别开脸，抬手挡住炼眉的胳膊，扔下清规剑便走了。
　　应律道：“我没看错吧，影殊仙子居然把清规剑扔了。”
　　炼眉看着被扔在地上的清规剑，露出笑意。
　　应律道：“仙子不生气吗？这可是你送她的。”
　　炼眉讥笑一声，道：“生气？我高兴还来不及呢。”
　　屋内，曲径幽将遥知新的伤口处理好，寸步不离的守在一旁，一言不发。
　　望舒道：“依我看，炼眉就是故意的，收服不了的小鬼找她师父风杳就好了，干嘛特意拿来陵宫，我看她就是故意来找茬的。还有，云影殊还真是大公无私，为了捉鬼，一点都不顾及知新，比她哥哥还冷血。”
　　曲径幽忽然道：“等知新伤好了，我带她回香炉峰。”
　　望舒道：“啊，不行，不行，你可不能太自私了，我好不容易有个能说话的仙友，知新若走了，就没人和我玩了。况且，你们去了香炉峰，入仙籍可真就没知新的份了。”
　　曲径幽道：“知新从未把仙籍放在心上。”
　　望舒道：“那知新为何来仙都？”
　　经此一问，曲径幽又想起那个抢走留痕丝的人。
　　遥知新醒后，摸了摸伤口，心道，现在好了，肩膀附近一边一个疤痕，对称了。
　　云影殊就不能换个地方刺吗？唉。
　　遥知新刚起身，正要下床，便看到有人进来。
　　“我担心你的伤，过来瞧瞧。”炼眉算好了日子，估摸着遥知新应该醒了。
　　遥知新苍白着脸，努力扯出一丝微笑，道：“既然担心，为何不日日来看我？炼眉仙子，你是风杳仙子的心腹，以你在仙都的地位，没必要在我面前惺惺作态，况且，以你的灵力，就算和我撕破了脸，我也拿你没办法，既如此，何不卸下伪装？”
　　炼眉轻笑道：“因为这样好玩啊。我这次来真的是来看你的，不瞒你，我之前也被清规伤过，不信你看看。”
　　说完她便提起袖子，道：“你看是不是和你的一样？”
　　遥知新朝炼眉小臂看去，确实有一道疤痕，而且和自己的一样。
　　炼眉道：“是啊，被清规所伤，伤疤都长这个样子，知情的人一看伤疤便知你我被清规伤过。我帮你看看伤口。”
　　遥知新还没点头答应，却见炼眉的的手已经搭在了她的肩膀上。可那日她明明伤在左肩，炼眉是知道呀，可炼眉为何想看她的右肩？
　　想到这里遥知新心里一惊，难道炼眉知道她右肩处有疤痕？她忙按住炼眉的手，道：“我不习惯在外人面前脱衣服，我自己看就行。”
　　炼眉道：“我今天过来就是来帮你的，你不会让我白跑一趟吧？”
　　遥知新正想着托词，便看到曲径幽推门而入。
　　“你怎么会白跑一趟呢？”曲径幽将炼眉的手从遥知新身上甩开，继续道：“你来看知新这件事，眼下整个仙都都知道了，都说你能来看知新，是知新的福气，是我家知新受了你的恩惠，夸你有仙家风范，你说，你怎么会白跑一遭呢？”
　　炼眉道：“你家知新？你们很熟吗？”她活了这么些年，云影殊都没这么喊过遥知新，如今却被香炉峰的人喊得这么亲昵。
　　遥知新道：“炼眉，清规剑是你送给影殊的，如此，你也算它半个主人，它真的伤了你？”
　　炼眉失笑道：“如果说赠剑之人算半个主人的话，清规剑对它主人也是丝毫不留情。”
　　夜里遥知新总会想起炼眉的话，一模一样的伤，一模一样？炼眉此次前来，就是特意告诉她清规剑伤都长一个模样...
　　遥知新一怔，自己右肩的疤痕也是长这个样子，难道右肩是清规所伤？怎么可能？那伤口在认识影殊之前就有了呀。
　　第二日，遥知新醒来，看到云影殊坐在床边，本来混沌的脑子，立马变得精神起来，她连忙缩坐起来，道：“你怎么在这儿？”
　　云影殊苦笑一声，好像最近每次见面，遥知新都要这样问上一句，她道：“我为什么不能在这？你为什么每次看见我都那么紧张呢，你就这么怕我？”
　　遥知新起身下床，穿好外衣，指了指云影殊手中的玉剑，道：“我不是怕你，我是怕清规。”
　　云影殊忍不住笑了，道：“我是来找你道歉的。”
　　遥知新道：“不用，不用，护佑仙都本就是你的职责，你只是做了你分内的事。不用道歉。”
　　为了不让云影殊说出“对不起。”三个字，她急忙转移话题道：“那鬼修你杀了吗？”
　　云影殊冷然道：“不杀留着何用？！”
　　遥知新道：“你...之前是不是用清规伤过炼眉？”
　　云影殊道：“没有，这剑是她送我的，我怎么可能用她送我的剑伤她呢。”
　　遥知新心下了然，如此看来，炼眉的疤痕便是假的了，炼眉费尽心思骗她，只是为了提醒她被清规伤过？


第21章 残灵残器
　　遥知新身体还没完全恢复，水皮仙君便把她派去了残器室。
　　一路上不知打了多少个哈欠。
　　她道：“影殊仙子早啊。”
　　云影殊道：“已经卯时了，还早？”
　　曲径幽眼睛看着别处，问道：“影殊仙子今日怎么得闲了？”
　　言争探出身来，道：“应律身体不舒服来不了了，影殊仙子担心你们三个应付不来。”
　　望舒撇了撇嘴，道：“她不来更好，来了也帮不上什么忙。”
　　一行人跨过残器室的门槛，便看到一道道瀑布飞挂眼前，朱雀翔舞于空中，屈曲盘旋。
　　言争道：“穿过瀑布便是残器室。”
　　遥知新刚要穿过去，那朱雀却突然落到她面前，上下打量着自己。
　　她双拳紧握，不敢乱动，生怕自己一个细微的动作，惹恼了朱雀。
　　曲径幽眼神微凝，欲催动笔簪护之。
　　遥知新见朱雀没有伤害她的意思，小心翼翼地抬起手来，想摸一摸它的羽毛，那朱雀低吟了几声，便飞走了。
　　曲径幽松了口气，撤回掌心汇聚的灵力。
　　遥知新身体一放松，不由往后退了几步，心想自己运气还不错。
　　曲径幽上前一步扶住面无血色的知新，问道：“没事吧？”
　　遥知新摇摇头，道：“没事。”
　　曲径幽知她在强撑着，便没有追问，她担心朱雀去而复返，拉起遥知新的胳膊便朝瀑布走去。
　　穿过瀑布，便是密室，里面陈列着各式各样的灵器，有剑，有箫，有环，有扇子，有飞刀.....
　　遥知新心想，这言争说的果真没错，这里果真堆满了整个仙界的残灵器。
　　曲径幽关切道：“你冷不冷？”
　　遥知新这才发觉自己全身都湿了，她无奈的笑了，方才穿过瀑布时候，竟忘记用灵力护身了。
　　曲径幽挑眉道：“还笑？”她抚上遥知新的衣服，水滴四散，湿漉漉的衣服瞬间变干。
　　遥知新唇边绽放一抹笑容，道：“谢谢，我估计是被那朱雀吓傻了。”
　　曲径幽依旧蹙着眉，道：“别着凉了。”
　　遥知新道：“不会。”她戳了戳自己的脸，道：“你看，我的脸多红润呀，不会着凉的。”
　　曲径幽咽了咽口水，瞧着知新面如桃花，心里放心了些。
　　遥知新环顾四周，道：“言争小仙官，为什么仙都的残灵器都放到陵宫呢？”
　　言争道：“仙家多喜欢外观好看且好用的灵器，那些不好看又不好用的灵器自然就被搁置在这里了，久而久之陵宫的残器室便成了破铜烂铁聚集的地方。”
　　望舒不悦道：“言争，这些残器搁置了百年，无人修补，如今我们来了陵宫，水皮仙君倒是想起这些残器了，仙君什么意思吗？”
　　曲径幽道：“你又变聪明了，就是你想的那个意思。”
　　言争解释道：“望舒仙子你不要多想，之前是人手不够，才拖到现在，这些事情交给你们做，宫主也放心。”
　　望舒心道，当她是三岁小孩呀？
　　遥知新走马观花般的扫了一眼，道：“虽说是残灵残器，但也是费了不少气力炼成的，一直放在这里，可惜了。”
　　曲径幽道。“确实有些可惜。”
　　望舒对着言争道：“我看根本就是你们不愿意修补这些灵器，谁不知修补灵器耗损灵力啊，你们家宫主欺软怕硬，只会欺负我们。”
　　在场的人都心知肚明，但宣之于口的只有望舒。
　　言争没想到望舒竟如此...心直口快，他干笑道：“宫主的心思岂是你我能揣摩的。宫主特意吩咐过，灵器修补不着急，如果你们几个不愿意，可以不用管，只留遥知新一个人即可，这些本就是宫主给遥知新一人的历练。”
　　遥知新：“...”
　　担心望舒又说出什么惊天动地的话，言争趁机溜了出去。
　　曲径幽伸了伸懒腰，道：“先修补哪个好呢？”
　　望舒眉头微皱。
　　云影殊指了指，道：“那一处看起来容易修补些。”
　　遥知新不经意间瞥到几道灵符，道：“你们瞧，这里有几道灵符，看着比其他的灵器稳妥些，不如先拿这些灵符试试？”说完她便拿起一道灵符，上面的字已经基本看不清了。
　　修补好后，灵符在空中停顿了片刻，便飞走了，消失的无影无踪。
　　大家面面相觑。
　　曲径幽道：“知新，这道灵符一定是借着你的灵力趁机逃走了。”
　　遥知新道：“这灵符认家吗？”
　　曲径幽勾了勾唇角，道：“我猜，应该比你认家。”
　　遥知新的小拳头愤愤扬起又缓缓落下。
　　云影殊道：“残器室少了东西，还是要和言争交代一下。”
　　望舒道：“还是影殊仙子你想的周全。”看着堆积如山的残器，她的眉头皱得更深了。
　　修补了一阵子后，遥知新发现这些灵器，有的是工匠师父灌注了太多灵力，像疯魔了一般上蹿下跳，无法控制，像这样的灵器，只需将其灵力吸收掉一部分，使其灵力维持在正常水平即可；而有的灵器怎么召唤也没反应，明显是先天灵力缺失，再加上后天灵器的主人弃之不用，导致灵器荒废，就算现在注入灵力也来不及了，只能回炉再造。
　　遥知新放下手里的活，道：“要不要休息会儿？这些灵器一时半会修复不好，得慢慢来。”
　　云影殊道：“也好。”
　　遥知新将灵器修复记录手册交给云影殊，道：“影殊，我们今天大概修复了上百件灵器，美中不足的是弄丢了一道灵符。”
　　曲径幽上前道：“也不能算作丢，有可能过一阵儿自己就飞回来了。”
　　望舒道：“没了就没了，反正也没什么影响，我们今天修复的灵器可真不少呢，是不是以后缺灵器了，来这儿直接来取就行？”
　　云影殊一板一眼道：“这个需要问一下水皮仙君。”
　　望舒道：“问他啊，我看不用问了，肯定不行。”
　　遥知新在一旁砌茶给大家喝。
　　望舒看着曲径幽喝茶的样子，道：“曲径幽，我发现你最近越来越矫揉造作了。”
　　曲径幽眼神闪落在知新身上，放下茶杯，呆坐在那里。
　　望舒道：“影殊，你说是不是？”
　　曲径幽辩解道：“你在飞廉面前还不是一样？我都是跟你学的。”
　　望舒不服气，道：“你们都看清了吧，这就是曲径幽，不好的东西都是跟着旁人学的，好的东西都是她天生的。还有，曲径幽，我什么时候在飞廉面前矫揉造作了？就算我有，那也是因为我喜欢他，在喜欢的人面前偶尔娇柔造作一下也没什么，可你又是为何？”
　　曲径幽笑意隐隐，道：“我和你一样。”
　　云影殊的手轻颤，茶水溢了出来，她看向曲径幽，又转眸看向遥知新，遥知新似是没听见似的自顾自摆弄着茶具。
　　望舒急了道：“曲径幽！你居然也喜欢飞廉，呜呜呜，你干嘛要和我抢？我和你竞争，根本就没胜算吗？呜呜...”
　　曲径幽无奈扶额道：“就你这仙智，还想掌管天街，我看你还是换颗脑袋活吧。”
　　遥知新听到望舒哭了，也不知道什么情况，道：“径幽，望舒就是一小孩儿，你让她几句。”
　　曲径幽闭口不言，每次和旁人拌嘴，最后一句话必须是她说，只有这样她才觉得是自己吵赢了。
　　望舒哭哭啼啼道：“知新，曲径幽喜欢飞廉，你说说她，让她换个人喜欢，别让她和我抢，我抢不过她的。”
　　遥知新惊得如五雷轰顶，不可思议地看向曲径幽。
　　曲径幽欲言又止，叹了叹气，出了残器室。
　　一直默不作声的云影殊跟着曲径幽出了门。
　　遥知新微微一笑，道：“望舒，你也很不错啊，为什么会觉得自己抢不过径幽。”
　　望舒道：“她比我厉害啊，又比我长得好看，重点是曲径幽会下棋，我不会。”
　　遥知新笑了，道：“喜不喜欢一个人，哪里是这些能决定的。”
　　望舒道：“那是什么决定的？”
　　遥知新摇摇头，道：“我也不知道，感情这个东西太复杂了，想简单了怕被骗，想得太复杂了又怕伤了旁人。”
　　望舒擦了擦眼泪，道：“那你有喜欢的人吗？”
　　遥知新沉思道：“两情相悦哪有那么容易。哪天去找夏至仙子问问姻缘。”
　　望舒道：“三界生灵无数，夏至仙子哪里忙得过来，她恐怕早把你忘了。”
　　遥知新吟吟一笑，道：“忘了也好，终身不惹红尘，当一辈子的看客也不错。”
　　望舒道：“你知道一线牵吗？”
　　遥知新道：“知道一点。”
　　望舒叹气道：“不过一线牵也不是那么容易得的，需要取两人的心头血，滴在姻缘树上，若是正缘，那心头血便会相融，化成红色飘带，若是孽缘，这辈子都求不到一线牵。”
　　遥知新若有所思的点点头，原来曲径幽有正缘了，她道：“你放心吧，望舒，曲径幽不喜欢飞廉，因为曲径幽的一线牵在认识飞廉之前就有了。”
　　望舒“啊？”了一声。
　　遥知新道：“对了，一直没问你，我被清规刺伤后，你跑哪儿玩去了，好多天没来看我。”
　　望舒忙解释道，道：“我没有，你冤枉我了，是曲径幽让我走的，她说人多了不利于养伤，说留她一个人就够了。”
　　遥知新道：“你有这么好打发？说吧，是不是径幽给你什么好处了？”
　　望舒嬉笑道：“也没什么，径幽让我去天街免费住了一阵子。”
　　遥知新笑眯眯道：“顺便还去天街见了长史大人是不是？”
　　望舒害羞地点了点头。她的悲伤来得快，去得也快，再过一会儿，她便会忘了脸上的眼泪因何而流了。
　　屋外，云影殊追上曲径幽，道：“什么时候开始喜欢的？”
　　什么时候开始的，曲径幽也不知，她道：“怎么，这你也要管？你要把我抓去戒律堂吗？”
　　云影殊道：“一会知新肯定问你，你想好怎么回答了吗？”
　　曲径幽道：“我暂时不打算让知新知道，所以还请影殊仙子守口如瓶。你若像望舒那么傻多好。”
　　云影殊道：“你的意思是，就让知新误以为你喜欢飞廉那个凡人？”
　　曲径幽听到云影殊语气里满是对凡人的不屑，她道：“想必你是做仙做久了，竟忘了自己的出身？”
　　云影殊冷笑道：“区区一个墨灵，竟和我论起出身来了。放眼望去，万年前谁不是由凡人修炼而成的。”
　　曲径幽转了转手中笔簪，道：“我本来不想理你的，但不知为什么，我和你说话就是做不到心平气和，如果冒犯了你，你就先受着吧。”
　　云影殊不悦，正要动手发泄之时，看到遥知新她们二人走了出来。。
　　遥知新道：“你们在聊什么？”
　　云影殊道：“方才听了曲径幽一番话，才知道原来她那么喜欢飞廉，我在想什么时候能喝上曲径幽和飞廉的喜酒呢？”
　　遥知新附和道：“是啊，我还没看过新人成亲呢，径幽到时候别忘了给我们发喜帖。”
　　曲径幽扬唇一笑，道：“你放心，旁人我不敢保证，但知新你，肯定会出现在我的喜宴上。”
　　望舒听到这话，再次崩溃，说来说去，曲径幽还是喜欢飞廉吗，都想到成婚这一步了。
　　遥知新刚刚好不容易安抚好望舒的情绪，看来白费口舌了。


第22章 仙尊之乐
　　入陵宫以来，水皮仙君还是第一次召集大家谈话。
　　遥知新觉得一会说事估计不是什么小事。
　　水皮仙君慢吞吞地喝了口茶，道：“一个月后便是入籍大典，在场的仙侍都想入仙籍，可也不是人人都能如愿的。”
　　望舒叉腰道：“所以呢？”
　　水皮仙君决然道：“我陵宫的入籍名额少，我看，香炉峰的就不用考虑了。”
　　应律突然冲了出来道：“宫主说的对，遥知新是香炉峰的人，仙籍便宜了谁都不能便宜了香炉峰，况且，遥知新如果入了仙籍，怎么平悠悠之口？”
　　曲径幽一个眼神杀了过去，道：“‘悠悠之口’在哪儿？我怎么没看到。”
　　遥知新这才反应过来水皮仙君说的是自己，她差点忘了她曾说过自己是香炉峰的人。
　　云影殊道：“如此说来，遥知新留在陵宫只会让仙君为难，遥知新过几日便搬去百荣宫吧，我百荣宫入籍的名额还是有的。”
　　水皮仙君想着，残灵器已经被修补的差不多了，若是能顺水推舟把遥知新送到云影殊那再好不过了。虽说知道遥知新要走，但他心里也不想让遥知新走得痛快。
　　水皮仙君怒道：“遥知新！！！！你什么时候背叛陵宫的！”
　　水皮仙君这一嗓子把遥知新耳膜都快震碎了。背叛？这顶帽子未免也太大了些，不知道的还以为她惹下了泼天大祸。
　　她正准备听水皮仙君下一句骂什么时，却见辛夷怒指着自己。
　　辛夷气极，遥知新居然遥搬去百荣宫住，凭什么？她道：“遥知新！你是不是早就勾搭上百荣宫了？你现在还是我陵宫的仙侍，吃里扒外的...”
　　还没等辛夷‘东西’二字说出口，曲径幽和云影殊齐喝道：“闭嘴！！”
　　居然说知新勾搭百荣宫？曲径幽哪里能忍。
　　遥知新看着他们父女俩如此这般会演戏，只不过一个是做戏，一个是真怒。
　　演戏谁不会呀，遥知新假装为难道：“既然宫主和小宫主这么不愿我离开，我还是留在陵宫吧。还有啊，背叛二字说的太重了，若是谁和影殊仙子说话，就是背叛的话，我想辛夷仙子也脱不了干系了。”
　　辛夷道：“关我什么事儿，影殊仙子又没让我去百荣宫住。”
　　遥知新道：“整个仙都谁不知道你最崇拜影殊仙子了，都说你为了哄影殊仙子开心，可以将整个陵宫拱手相送。”
　　辛夷急道：“你！你胡说，爹爹我没有说过。”
　　水皮仙君心恨自己的女儿不争气。
　　遥知新瞧着，水皮仙君之前就算是假生气，如今也是真动怒了。
　　水皮仙君随手抓起一本书往辛夷扔去。
　　辛夷一躲。
　　那书正好打在遥知新脸上，书页划伤眼角。
　　遥知新瞬间红了脸，仿佛自尊心也被重重一击。
　　辛夷幸灾乐祸的笑了。
　　应律吓得不敢吭声。
　　曲径幽弯下腰一瞧，知新的眼角出血了，她道：“水皮仙君要教训女儿，尽管关起门来打骂便是，当着外人的面动手，实在有失仙家风范。”
　　水皮仙君道：“遥知新，你心里可有怨？”
　　遥知新心里冷呵一声，眼泪混着眼角的鲜血流了出来，她抬起头缓缓道：“您是长辈，晚辈自然要受着，不敢有怨。”
　　望舒道：“水皮仙君，为了减轻陵宫的负担，我也只好去百荣宫了。”
　　水皮仙君道：“滚！都滚！”骂完，甩袖离去，辛夷随之。
　　望舒憋闷道：“也不知他哪儿里来的这么大的火气，自己养了个不争气的女儿，对我们发什么火啊！！”
　　一行人高高兴兴出了陵宫。
　　遥知新道：“想去人间逛逛了。”
　　望舒蔫蔫地道：“我不想去，你和径幽去吧。”
　　遥知新道：“望舒，你想想人间有什么？”
　　望舒摇摇头，道：“没去过，人间有人，除了人还是人。”
　　遥知新道：“就是人呀，好好想想有什么人？你日思夜想的？”
　　望舒立刻来了精神道：“对啊，我怎么没想到呢，到了人间我就可以见到飞廉了。知新，我可真没白认识你一场。”
　　云影殊道：“曲径幽，对于知新入籍一事，你怎么想的？我认为并不是坏事，你说呢？曲径幽。”
　　曲径幽转着笔簪，没有回应。
　　应律又冲了出来道：“影殊仙子，我能不能跟着你回百荣宫。”这样她也能距冷露仙君更近一些。
　　云影殊道：“你去拂节宫。”
　　夜晚的仙侍居格外漂亮。
　　“能不能亲你一下。”曲径幽道。
　　遥知新怔了片刻，将脸凑过去，她本以为径幽会像望舒似的，亲一下脸就可以了，谁知径幽竟亲在了她的唇上！她身体向后仰去，道：“径.....径幽，你，你是不是亲错地方了？不应该亲脸的吗？”
　　曲径幽道：“啊，是吗？那我更正一下，再让我亲一下脸吧。”
　　遥知新推拒道：“好好睡觉，否则你就回香炉峰去。”
　　曲径幽抱着遥知新，道：“好知新，陪陪我。”
　　遥知新就这样任由她抱着。
　　时间一分一秒的过去，星星都眨困了。
　　被曲径幽这么一闹，遥知新怎么也睡不着，看着睡得正香的曲径幽，遥知新恨不得一拳把她打醒。
　　她穿衣起身出门，看到一秋千悬于云朵之下。
　　仙侍居什么时候搭秋千了？不知是哪个心灵手巧的小仙侍弄的。
　　她坐上去小荡了几下。
　　“谁在做我的秋千啊？”
　　遥知新嗖的一声站起来，道：“仙尊，你来仙侍居了？”
　　虞璠道：“这里不是仙侍居，是我的梦境。”
　　遥知新道：“你的梦境？那仙尊为何会梦到我，难道是想我了？”
　　虞璠道：“休要胡言。你坐了我的秋千，是不是应该为我办件事？”
　　可能是处在梦境之中，遥知新胆子大了起来，道：“您是仙尊，就算我不坐你的秋千，你有命令，我也不敢不从呀？”
　　虞璠道：“你会这么听话？”
　　遥知新道：“不知仙尊需要我做什么？”
　　虞璠道：“很简单，去人间一趟。过一段时间，你想回来，可以再回来。”
　　遥知新心里一阵激动，道：“什么时候？”
　　虞璠道：“现在。”
　　遥知新知道三色河可以通往人间，但她又不想走水路，便道：“我很想帮仙尊，可我不知道怎么去人间。”
　　虞璠眉头一挑，这遥知新之前偷偷去鬼界，还能不知怎么去人间？他让遥知新坐在秋千上，道：“我现在就告诉你怎么去人间。”
　　遥知新道：“怎么去？”她终于可以去人间了，只可惜留痕丝还没找回。
　　虞璠道：“这就是去人间法子。”
　　只见秋千猛地摇晃了几下，虞璠便把遥知新荡出了天外。
　　遥知新惊呼道：“仙尊救命啊！！！！”
　　就这样，遥知新出了仙都。
　　虞璠道：“无妄，遥知新去人间的日子，本尊许你应了她的召唤。”
　　无妄剑熠熠生辉，似乎在回应着。
　　虞璠展颜一笑，最近这段时间，人间怪事频发，先前他派云影殊去，云影殊总是找各种理由拒绝,他想来想去，只好委屈遥知新去一趟人间了。只要这遥知新去了，云影殊肯定会跟去，就连香炉峰的曲径幽、水境的望舒也会跟着去，了却一个遥知新，真是省了他不少的事。朋友吗，有福同享有难同当喽。
　　而屋内曲径幽惊起，环顾四周也不见知新的影子。
　　等遥知新再次醒来，已不知身处何地，她跌跌撞撞地站起身，看了看手中的握云，道：“握云，还是你最靠谱了，还好有你。仙尊行事如此乖张，也不知道他是怎么当上仙界之首的。”
　　这仙尊让她帮什么忙啊？也不说清楚，难道是让她帮忙捉鬼吗？可鬼修也不会自己送上门来呀。
　　遥知新只好继续赶路。
　　眼下，她进退两难，天色渐暗，四周黑漆漆的，周围都是参天大树，隐约还能闻见血腥味，使得夜间的路更是难走。
　　遥知新自言自语道：“这应该不是通往人间的路吧？”这仙尊真是‘好心’，特意扔她下来欣赏这别具一格的月夜。
　　遥知新强压心中的不适，手持握云，挺胸抬头，向前走去。忽看到不远处有亮光，一想到马上就有落脚的地方了，她的脚步不由变得轻快起来。
　　近观，果真是一家客栈，名叫无回。
　　只见无回客栈屋檐下悬挂着白纸灯笼，屋身是由无数根新鲜的藤蔓缠绕而成的，藤上零星点缀着些叶子。
　　遥知新心道，这无回客栈为何要用白色的灯笼，用红色的不更喜庆吗。
　　她大步一跨，走了进去。
　　客栈内又是另一番光景，屋内居然没有房顶，地上、柱子上、走廊上、屋檐上都开满了娇艳欲滴的鲜花。
　　不见藤枝，只有满屋的鲜花。
　　客栈内歌舞升平，坐满了客人，客人们喝着茶，磕着瓜子，很是逍遥。
　　鬼修婀娜多姿，动作千变万化，时儿抬腕低眉，时而轻舒云手。
　　这里哪里像鬼修住的地方，如果真是，那鬼修的品味也未免太好了吧。
　　看到满地的鲜花，遥知新走路都变得小心翼翼起来，生怕踩坏了，
　　男人们兴致高昂的为台上的姑娘喝彩。
　　男人们个个人高马大，遥知新跳了几下，也没看到里面的情形，最多能看见男人们的头顶。于是她转身来到二楼，顺手拿起一朵花，闻了闻，眉头一皱，这花看着鲜艳，却闻不到花香，好像一个没有灵魂的漂亮皮囊。
　　“各位客官，吃的可好？”
　　遥知新寻着声音看去，只见一位女子，头带花环，缓缓走来。
　　这不是阿只儿吗，遥知新没想到在这里会遇到她！
　　“阿只儿，只有吃的吗？你那些好姐妹呢？”一男人道。
　　阿只儿摸了摸头上的花环，花环叶繁花稀，她道：“你们若是玩好了，就赶紧回家吧，家里的老婆孩子还等着你们吃团圆饭呢，别让她们等着急了。”
　　“团什么圆！！！让她们在家里等着！等我们是天经地义！兄弟们你们说是不是？”
　　其余的男子也跟着起哄，道：“对.....”
　　阿只儿讥笑道：“好。”不消片刻，阿只儿便带来许多姑娘，个个惹人怜爱。
　　遥知新站在一个不起眼的角落里看着，心想，阿只儿不在丝竹坊待着，跑这里来干嘛？
　　只怕来者不善。
　　遥知新忽然感觉到有人拍了一下自己的肩膀，回头一看，一玉面书生正躲在自己身后，眉眼弯弯地看着自己。


第35章 玉面书生
　　遥知新点头微笑回应对方，一看这书生就是一女子，男装与曲径幽的比起来，简直是漏洞百出。
　　书生一脸笑意，道：“你在这干嘛？”
　　遥知新“嘘”了一声，悄声道：“小点声儿。”
　　书生眨眼“哦”了一声，循着遥知新的目光看了过去。
　　此时的客栈，轻歌曼舞，好不逍遥。
　　阿只儿道：“无回客栈好不好？”
　　众人异口同声道：“好！！”
　　阿只儿笑道：“那你们愿不愿意永远都留在这里啊？”
　　“愿意！！！”
　　“仙境般的地方，谁不愿意留在这里啊！！”
　　阿只儿仰头大笑。
　　遥知新听着阿只儿的笑声，总觉得这笑绵里藏针，让人听了毛骨悚然。
　　阿只儿道：“妹妹们，心留下，交给鬼姬，其余的随你们便。”
　　遥知新还没明白阿只儿话里的意思，却见这里的花正吸食着凡人的血，那些凡人就连惨叫的机会都没有，便命丧花口。
　　在她的记忆中，这是她生平第一次看到这么血腥的场面，若不是被那书生捂住了嘴，恐怕就要喊出来了。
　　同样都是花精，这里的花怎会如此狠辣，还是桃源村的花惹人爱。遥知新平复情绪后，拿开书生的手，道：“你不害怕吗？”
　　书生道：“怕？怕，怕...当然怕了，真是太可怕了。”
　　遥知新甩出握云，此时的握云似飞刀一样锋利，斩断了那些花精的脖子。
　　那些尸体像没了骨头一般，摊在地上。
　　遥知新收回握云，她表面镇静，心里却一直在打颤。
　　阿只儿抬头看向二楼，道：“墨香，你为何坏我好事？”
　　墨香？看来这阿只儿还不知自己先前谎报了名字，还被蒙在鼓里，遥知新深吸一口气，道：“坏你好事？你知不知道你杀人了，仙鬼两界不可以随意杀戮，你不知道吗？”
　　阿只儿“哦”了一声，用手指了指躺地上的凡人，道：“你说他们啊，我可没杀他们，这些凡人在人间已经死了，我只是想趁他们的魂魄还没腐烂之前，喂养一下我的花草，有何不可？”
　　遥知新道：“魂魄都没了，他们怎么再入轮回呢？”
　　阿只儿胡搅蛮缠道：“这些人哪怕再入轮回也只能入畜生道，再次为人是绝对不可能了，我这么做是救了他们。”
　　遥知新道：“到时候仙都找你算账，你也打算这样说？”
　　阿只儿却道：“你说云影殊啊？她肯定不会像你一样听我解释，她估计会一剑杀了我。既然被她盯上，左右都是不好过，不如先让眼下好过些。”说完，之前被遥知新斩断的脖子又长了出来，继续吸食着悬在半空的魂魄。
　　俗话说，擒贼先擒王，遥知新从阿只儿身后袭去，谁料，阿只儿背后像是长了眼睛似的，面不改色地回击了遥知新一掌。
　　遥知新见不可近攻，思忖了一番，再次唤出握云，只见白柔柔的花团化成丝丝棉线从棉桃缝隙中涌出，交缠在一起汇聚成道道白绫，似闪电般游走，朝阿只儿的方向袭去。
　　几个来回，虽打散了不少花精，却丝毫没有打中阿只儿。
　　遥知新发觉阿只儿头上的花环在眨动，仔细一瞧之前那一片片的绿叶子，此时已经变成一双双眼睛。
　　怪不得每次阿只儿都能恰好躲过握云的袭击，想必，客栈外围藤蔓上的那些‘绿叶’也是为了监视外面的动向。
　　为了扭转局势，白绫一分为二，一条大张旗鼓的从阿只儿正面袭击，而一条则悄悄绕道阿只儿头顶，找准时机，一个劲力将花环打落。
　　阿只儿头上没了花环，便没了‘绿叶’的助力。
　　此时，地上的花儿已经被踩的不成样子，花环落地那一瞬，花汁飞溅，露出层层白骨。
　　遥知新脸色煞白，没想到这鲜花之下竟是一堆白骨，而那些凡人也已被吸食殆尽，无力回天。
　　阿只儿按住遥知新的肩膀，悄声道：“你帮我个忙，去武陵救一新娘子，赶紧去找她，晚了就来不及了。”
　　遥知新侧身回望，看来是阿只儿故意把她引到这的，但以阿只儿的能力，她自己也可以救下新娘呀，为什么要如此大费周章呢？
　　遥知新咬牙切齿道：“你想什么呢？我在找你算账，你居然让我去救人？你有没有搞清楚现在是什么状况啊？”
　　阿只儿手腕一用力，道：“是谁没搞清楚状况？”
　　遥知新吃痛道：“你我都这样了，明显是你去救更合适啊，你为什么不自己救？”
　　阿只儿松手，道：“算我求你了，那新娘是我童年的玩伴，我不想她出事。”
　　眼下还是活着的人更重要些，遥知新道：“下次再打。”白绫转头飞向二楼，缠住那书生，将其带离客栈。
　　离开无回客栈后，二人又走了好久，才停下来。
　　遥知新道：“你叫什么？我叫遥知新。”
　　“在下苑柳，不过，你刚刚不是说自己叫墨香吗？”
　　遥知新想起自己之前骗阿只儿的事，道：“阿只儿记错了，我真的叫遥知新。这无回客栈男女皆可进，你干嘛要女扮男装？”
　　苑柳挑眉道：“也不是刻意为之，只是想试试不同的妆容。看你方才打的火热，你不害怕吗？”
　　遥知新苦笑道：“是有一点儿。你不会和阿只儿是一伙的吧？”
　　苑柳道：“我太弱了，入不了她的眼。”
　　有多弱？弱到看到那些血腥的场面似司空见惯了般，比她还淡定？
　　苑柳道：“你的护身灵器呢？”
　　遥知新拿出握云，在苑柳眼前晃了晃。
　　苑柳一脸嫌弃，只见棉桃微微开裂，露出些许白棉，一看就弱不禁风的，哪里能护身，其他仙家大部分都是持剑、舞刀、吹箫，遥知新居然拿握云做灵器。
　　简直不可思议。
　　遥知新摸了摸握云，道：“握云挺好的，适合我。”
　　“知新，你怎么拿一枯枝护身？一折就断了。”阿只儿朝苑柳施了一礼，道：“抱歉，我本来站在暗处不想出来的，实在没忍住。遥知新，你换个灵器说不定能打过我。”
　　阿只儿居然跟来了？遥知新道：“阿只儿，你最好让花精把那些人的魂魄吐出来，让他们得入轮回，否则后果自负。”
　　见阿只儿一副奈我何的做派，遥知新道：“你拖我的事，我会去办，我让你做的事，你最好也要办到，有来有往，才是长久之计。”
　　苑柳道：“你认路吗？知道怎么出去吗？”
　　听到这话遥知新刚迈出几步的脚又退了回来。
　　苑柳笑道：“不认路，还胆敢来鬼界。”
　　她可不是自愿的，她是被仙尊扔下来，又被阿只儿引到鬼界的。
　　苑柳拿出一片叶子递给遥知新。
　　遥知新看了看，是柳树的叶子。
　　看着遥知新疑惑的样子，苑柳道：“它会带你们出去。”
　　遥知新道：“谢谢你，苑柳，第一次来鬼界就遇到了像你这么好的鬼，咱们有缘再见。”
　　看着遥知新远去的身影，苑柳道：“会再见的。”
　　有了这柳叶的指引，遥知新一路畅通无阻，小鬼看到她都躲得远远的。
　　这仙尊让她来人间也不告诉她办什么事情。
　　遥知新左思右想，决定先办阿只儿交代的事情。
　　她只身前往长史府。
　　遥知新敲了敲门，以为开门的会是小蛮，却没想到竟是长史大人。
　　飞廉看到遥知新也着实惊到了，道：“知新？”
　　遥知新满脸堆笑，道：“长史大人，求收留。”
　　看遥知新可怜兮兮的样子，飞廉颔首，将遥知新安顿好。
　　飞廉道：“没想到我府上会来一位落难的仙子。”
　　遥知新将仙尊的所作所为通通告诉了飞廉。
　　飞廉道：“你们的仙尊可真有意思。你来人间的事，曲径幽她们不知道吧。”
　　遥知新放下手中的茶杯，道：“我哪里来得及。小蛮呢？怎么没看到她？”
　　飞廉欲言又止。
　　遥知新又问道：“长史大人，武陵最近有没有待嫁的姑娘呀？”
　　飞廉道：“有，就在明日。”
　　明日？怪不得阿只儿说晚了就来不及了，遥知新道：“大人，能麻烦你带我拜访一下新娘。”
　　飞廉喜道：“那姑娘命不该绝呀。”
　　遥知新道：“何出此言？”
　　看着遥知新疑惑的样子，飞廉继续道：“最近新娘失踪案频发，我试了好多法子都无济于事，无奈之下便让小蛮假扮成新娘子，结果还是没抓住凶手，让小蛮白白丢了性命。我想仙尊让你来人间，应该就是为了此事。”
　　遥知新追问道：“那之前在天街，怎么没听你提起？”
　　飞廉悔道：“起初事态不严重，而且新娘都是在成亲的前一夜不见的，家里人都以为是新娘逃婚了。”
　　临近婚期逃婚，一般人不会做这么做吧。那些消失的新娘，虽说奉父母之命成婚的居多，逃婚也说得过去，但两情相悦的一对璧人，新娘高兴还来不及，又怎会逃婚呢？
　　遥知新一惊，道：“那明日成婚的姑娘，岂不是今晚会有危险！”
　　两人当下便起身前往新娘家。
　　武陵镇很大，两人走了好久才到新娘的住处，遥知新担心若有鬼修作祟，飞廉不敌，便让他回府避祸去了。
　　遥知新登上高楼，盯着新娘的动向。
　　天都快亮了，新娘的房间依旧无事发生，她开始怀疑自己是不是多虑了？又或者是阿只儿在唬骗她？
　　“知新，你怎么在这儿？”
　　遥知新抬头一看，道：“苑柳，好巧呀，你怎么来人间了？”
　　来了一个聊天说话的，遥知新顿时没那么困了。
　　苑柳道：“在鬼界呆久了，想来人间逛逛。”
　　遥知新道：“像你这么好的鬼，做人时应该也很好吧。”
　　苑柳微微一笑道：“做人？那是很久之前的事了，都忘记了。”
　　遥知新困惑道：“你为什么不入轮回？像你这样的好鬼，下次投胎肯定能出生在好人家。”
　　苑柳道：“投胎的话，还要喝孟婆汤，我很挑食，不喜欢喝。更何况，有些事我也不想忘。你呢？为何去仙都？做个逍遥散仙不好吗？”
　　一提起这事，遥知新就一脸无奈，她道：“来仙都不是我自愿的。”
　　苑柳道：“哦？”
　　遥知新道：“不瞒你说，我不太识路，出门全靠四娘送我的留痕丝指引方向，结果我回家的半路上遇到一个可恶的仙人，拨乱了留痕丝的方向，让我阴差阳错到了仙都，你说是不是很可恶？最后她还不把留痕丝还给我...简直是可恶至极。”
　　苑柳道：“嗯，是有些可恶。去仙都也挺好的，可以入仙籍。”
　　遥知新道：“入仙籍那么重要吗？仙界那么多的仙家，而入籍的名额却又少得可怜。仙尊允不允许我入仙籍，是他的事，我的事就是尽自己所能护佑苍生。”说完这话，遥知新心虚地笑了，因为她好像也没拯救过苍生，大部分时间都是在做一些鸡毛蒜皮的小事。
　　苑柳道：“来人间做什么？”
　　遥知新道：“嗯...来玩的。苑柳，你腰间缠的是什么物件呀，挺好看的。”
　　苑柳低头瞧了一眼，道：“这是隐柳，并不是什么稀奇物件，虚有其表。”
　　遥知新哦了一声。
　　苑柳笑了笑，道：“鬼界今晚有赏花宴，你去不去？”
　　遥知新拒绝道：“我想去，但我今晚还有事，就不去了。”
　　此时的天空，乌云遮月，没了月光，整个武陵瞬间暗了下来。
　　苑柳道：“知新，我还有事，先走了。”
　　遥知新挥手告别。
　　突然她看到一顶花轿来到了新娘家的门口，没有迎亲的队伍，只有一顶花轿。
　　遥知新自言自语道：“怎么大晚上来花轿呀？不是明日才成亲吗？”
　　遥知新来到新娘的房间，一探究竟。
　　她一进屋便点了新娘的哑穴，免得让新娘误以为她是坏人而高声呼救，引来不必要的麻烦。
　　遥知新心道，仙都有明文规定，仙人不能欺负凡人，这点哑穴算不算欺负啊？哎呀，不管了，救命要紧。
　　那新娘惊恐万分，嘴里哼哼着想说话。
　　遥知新道：“你答应我，别大声喊。”
　　那新娘乖巧点头，手指却伸向脖间，将吊坠外露出来。
　　遥知新将新娘的举动看在眼里，挑了挑眉，道：“你是叫珊瑚吧？”
　　新娘点点头。
　　遥知新道：“那我就没找错人，你朋友托梦让我来救你，你一会找个地方偷偷藏起来，看到什么都不要出声。”
　　珊瑚不悦道：“藏到什么时候？我明天还要嫁人呢。”
　　遥知新道：“藏一晚上就可以了，不耽误你嫁人。”
　　珊瑚点点头，轻声细语地问道：“你能告诉我，是哪个朋友给你托的梦吗？”
　　遥知新道：“阿只儿，你还记得吗？你这朋友对你真好，死了还在惦记着你。”
　　珊瑚脸色骤变，恶狠狠道：“阿只儿，她会让你救我？不是说人死了，在下面就会知道所有不为人知的真相吗？阿只儿难道不知道？”
　　遥知新淡淡道：“什么真相？”还有什么真相是她不能接受的呢？
　　珊瑚狞笑道：“你知道阿只儿是怎么死的吗？”


第24章 忍无可忍
　　遥知新摇摇头。
　　珊瑚道：“她忍受不了流言蜚语，把自己毒死了。”
　　不用深入想，也大概知道这流言蜚语是什么，遥知新侧目道：“这流言蜚语的源头想必就是你吧？”
　　珊瑚毫无悔意，道：“没错。我们喜欢上了同一个人，有我没她，有她没我，我当然选择让她退出。”
　　遥知新道：“怪得不你常年戴着黑曜石的吊坠，是怕阿只儿找你算账吧。拿女子名节大做文章，你做事够狠，亏了阿只儿还让我来救你。你好自为之吧，多说无益。”
　　有一瞬间，她真想丢下珊瑚一走了之。
　　就在此时，遥知新忽见一男一女闯了进来，那位男子还坏了一只眼。
　　珊瑚见来者似鬼非人，吓得晕倒在地。
　　见房中有两个姑娘，那男子道：“怎么有两个？”
　　鬼界的人来了，遥知新道：“这是...我的丫鬟，你们有事找我就行。”
　　那男子凝视着遥知新，坏掉的眼睛里竟流出血来，他道：“没想到在这遇到你。阿息儿，赶紧给她换衣服，画上最美的新娘妆。”
　　见今日的白俭格外兴奋，阿息儿道：“白俭你们认识？”
　　白俭？遥知新想起当初在丝竹坊偷看时听到过这个名字。
　　遥知新摆手道：“不劳你们动手，我自己会画新娘妆。”她环顾四周，看到梳妆台，便连忙坐了下去，看着这些金银首饰，胭脂水粉，她不知从何下手。
　　遥知新拿起一根眉笔，装模作样的画着，为了不让那二位发现端倪，她道：“你们二位是从哪儿来的啊？不是明日才成婚吗？你们一会儿是带我去新郎家吗？”
　　“话多。”白俭被问得没了耐心，趁遥知新画眉的间隙，一掌击晕了她。
　　阿息儿打扮好遥知新后，将遥知新带上了花轿。
　　遥知新在一阵阵颠簸中醒来，眼前被蒙了布条，什么都看不到，身上不知被什么东西缠住。她低头闻了闻，是鬼藤的气味。
　　看来这娇子也是鬼藤幻化的。
　　鬼藤花轿一路前行，藤蔓散发的鬼气让她有些恶心头晕，感觉浑身灵力提不起来，遥知新心想，自己千万不要成为那‘砧板上的鱼肉’。
　　阿息儿看着白俭时不时往轿子里看一眼，她踢了白俭一脚。
　　白俭道：“阿息儿，要不这个新娘子归我。”
　　阿息儿道：“归你？那鬼姬那儿怎么交代？”
　　白俭道：“就说...新娘因为害怕，被吓死了？”
　　阿息儿道：“你去说吧，我可不陪你送死。”
　　白俭不甘心地又往轿子里看了几眼。
　　阿息儿道：“在鬼市，新娘向来都是价高者得，你若真想和那姑娘洞房花烛，出钱买下来不就好了，你可是有不少钱呢，这样鬼姬想怪罪也没办法。”
　　他们二人的对话，遥知新在轿子里听得一清二楚。
　　阿息儿道：“就算你买了，新娘也见不到明天的太阳。”
　　白俭道：“我和他们能一样吗。”他摸了摸受伤的眼睛，阴笑道：“这次你可跑不掉了。”
　　此时长史府中。
　　飞廉坐立难安。
　　遥知新一直未归，他出去寻过几次，可按之前走的路线，他怎么也找不到珊瑚家。他担心遥知新出事，可自己又不会仙术，不知怎么通知曲径幽她们，不知如何是好。
　　他忽然想到望舒，于是他忙喝了碗安神的药，将门上锁，免得有人打扰，躺回床上。
　　他一到天街，便去找了望舒，恰巧望舒她们也正在找遥知新，于是就这样，大家齐聚于长史府，而曲径幽听说遥知新去救新娘了，不敢耽误片刻，立刻动身，循着蛛丝马迹到了鬼界。
　　遥知新坐在轿子里，摇摇晃晃了半炷香的时辰，花轿才停下来，
　　浓郁的血腥味令人作呕。
　　空中红色火焰排成一排，像是一个个跳动的心脏。
　　一鬼修看到花轿，道：“呦，白半仙，这么快就接到新娘啦。”
　　“今晚不知这新娘要便宜谁家了？”
　　鬼修们嬉笑起来，笑声尖锐刺耳。
　　“你们猜，这新娘会卖多少金花呀？”
　　“最多三万金花。这赏花宴最高也不过三万金花。”
　　遥知新心中一惊，原来鬼界所谓的赏花宴，就是买卖人间新娘啊。那苑柳是不是也在。
　　她既然知道新娘是怎么失踪的了，也没必要再被卖来卖去的了，她必须要自救。
　　为了恢复灵力，遥知新将之前在藏书阁学的各种口诀都用上了，只为尽快驱散鬼气的侵扰。
　　一鬼修拿起桌子上的刀片，朝花轿射去。
　　遥知新虽然看不到，但好在听得见，身体灵巧地避开了刀刃。
　　“你可别发疯，这新娘受伤了，可就卖不出好价钱了。”
　　遥知新后悔，她如果早知道受伤的新娘不受待见，刚刚那刀片她就不躲了。
　　“阿只儿，你怎么过来了？今晚赏花宴如何呀？赚了多少钱？”
　　阿只儿道：“前面那位新娘卖了一万金，那个老色鬼刚买到手，就等不及了，新娘不堪受辱，当场就自尽了。”
　　“鬼姬没管吗？她能允许那些鬼老板在她面前放肆？”
　　阿息儿道：“那种事，咱们鬼姬早见怪不怪了。”
　　曲径幽扮成鬼修混入赏花宴会，来了之后才知赏花宴会所赏之‘花’竟是...
　　曲径幽眼下一时也凑不出来那么多金子买新娘保其一命，还没等她想出万全之策，便看到那几位新娘殒了命。也不知道云影殊那边探查得如何了，她正要起身去找云影殊，又看到一位花轿被推了上来。
　　阿息儿高声道：“这是今晚最后一顶花轿！”
　　曲径幽又说服自己坐了回去，这位新娘，她无论如何也要救下。她透过纱幔，看向旁边的买家，那买家自顾自品着茶，好不自在，好像刚才那些场面她早就习以为常了。
　　一直不见轿子里的新娘露面，各位买家坐不住了，道：“新娘怎么还不出来？”
　　阿息儿施鬼术，花轿随即消失，露出里面的藤蔓，和被藤蔓缠绕的遥知新。
　　曲径幽嗖的一声站起来！
　　虽然遥知新换了新娘服，画了新娘妆，又被蒙上了双眼，但在花轿消失的那一刻，曲径幽还是一眼认出了她。
　　却见隔壁的买家也站了起来，手中的茶杯掉落在地，她冷然道：“让白俭来见我。”
　　当买家看到花轿里的新娘，喧嚣的赏花宴会，顿时鸦雀无声。
　　阿息儿走到遥知新面前，将布条取下。
　　遥知新睁开眼，环顾四周，只见每个买主之间都隔着纱幔，至于参加赏花宴的都有谁便无从得知了。
　　阿息儿道：“各位买家都看清楚了吧。”随即又蒙上了遥知新的双眼。
　　“这‘花’我要了。”
　　“多少钱？”
　　阿息儿道：“一万金花起步。”
　　“这么贵。”
　　白俭道：“3万金。”
　　“五万金。”
　　......
　　“十万！！”
　　白俭甩出一个钱袋子至宴会中央，道：“这钱袋子里有一座金山，还有谁要和我争？”
　　其他买家皆沉默不语，噤若寒蝉。
　　按照赏花宴的规则，最后一顶花轿便归了白俭，赏花宴也随之结束。
　　今晚最开心的当属鬼姬和白俭，鬼姬挣到了钱，白俭抱得美人归。
　　阿息儿道：“白俭，你可真舍得，用一座金山换一个丫头。”
　　白俭道：“你不懂。不过你放心，今晚过后，我不会杀她。”
　　阿息儿道：“怎么，懂得怜香惜玉了？”
　　白俭道：“那样的美人，留在身边每日看着也不错。我的新娘你先帮我看着，鬼姬在找我。”
　　阿息儿将新娘子关进冰牢，打算冻一冻新娘，想着到时候白俭回来，新娘子为了取暖肯定会抱着白俭不撒手。
　　冰牢内，遥知新感觉越来越冷，再加上方才挣扎时将衣服扯坏了，此时更是冷得彻骨，感觉要被冻僵了。
　　听到外面有打闹声，她也顾不上好奇，眼下还是赶紧恢复灵力要紧。
　　冰牢外，阿息儿看到闯入者，道：“你叫什么名字？我很欣赏你的胆量。”
　　“你有什么资格欣赏我？”
　　阿息儿眼见同伴被这家伙杀了，为了保命，赶紧逃了出去，路上碰到阿只儿，道：“姐姐，有人闯进冰牢了，太可怕了。”
　　阿只儿道：“你知不知道你和白俭抓的什么人，她，遥知新，仙都的云影殊，香炉峰的曲径幽，都是她的仙友，你打得过谁？”
　　阿息儿胆怯道：“那方才那位是云影殊还是曲径幽？”
　　阿只儿道：“那人用的什么灵器？是不是一把清规剑？”
　　阿息儿道：“可那人什么也没用。”
　　阿只儿道：“什么都没用，就把你吓成这样了？她头上是不是插着一个笔簪？”
　　阿息儿想了想，道：“对，没错，她头上还绑着个破丝带，红得太显眼了。”
　　阿只儿眉头紧皱，道：“你先避一阵子，我过去瞧瞧。”
　　冰牢内，遇冷的鬼气像是被冻住了般，怎么也驱散不走。
　　遥知新听到有人进来，脚步声越来越近，她防备道：“谁？”
　　曲径幽没有回应。
　　此牢寒气逼人，雾气弥漫，让人看不真切，那人穿过层层雾霭，看到遥知新背靠冰柱，双腕被冰链吊在半空，双脚也被束缚住，一个念头突然涌上她的心头。
　　遥知新感觉有只手放在了她的腰上，想着可能是因为衣服坏掉了，这人在帮她整理衣裳，她道：“谢谢你，你能帮我把蒙眼的布拿走吗？”
　　曲径幽依旧没有回应。
　　遥知新心道，难道这人是个哑巴？正想着，那只手便开始不安分起来，那手掌覆在她的腰间，上下游走。见势头不对，她刚放松的心一下又紧张起来，若再任由此人这样摸来摸去，外衣滑落...遥知新忙道：“住手！住手！听到没有？！”
　　随着一声脆响，冰链应声而断，她的手脚又重获了自由。
　　遥知新想自己说话还是管点儿用的。
　　此时手脚得到解放，她倒要看看是谁如此无礼，谁料双手还没来得及碰触布条，便又被压到了身后的冰柱上，加上手腕被吊了半天，酸痛非常，使不上力，唤握云帮她，但握云像是睡死了一般，没有任何反应。
　　遥知新忽觉唇上微痒，愣了片刻，这人不会在亲她吧？
　　不知是因为紧张，还是因为牢里太冷了，她感觉对方的双唇在颤抖，吻得若即若离，小心翼翼。
　　唇上的痒意持久不散，遥知新本想舔一下，但总觉得此情此景有些不太合适，于是别开头，轻咬了下嘴唇，减轻痒意。
　　她正要开口说些什么，下巴忽然被对方捏住，那若即若离的吻突然变得肆意起来。
　　她双唇紧闭，身体往后仰去，不料对方趁她换气的空隙侵入，微冷的舌滑入她的口中，急切而轻柔。
　　她心乱如麻，脑袋一阵晕眩，脚底发虚，感觉快要站不住了。
　　经此一闹，本就松散的外衣，再也无法遮掩她的身体，粉嫩的肌肤在雾气的映衬下更显水润诱人。
　　遥知新找准时机，在对方的舌头上狠狠地咬了一口。嘴巴里的血腥味瞬间蔓延开来。此举似是激怒了那人，她的腰被对方死死掐住，稳着她的身体，她感觉自己的腰都快被掐断了。
　　遥知新听着对方急促的喘气声，温热的鼻息，感觉好熟悉。
　　曲径幽双眼猩红，牢内冰冷的空气都无法平息她躁动的心。
　　这些日子她一直没有遥知新的音讯，她快要疯掉了，如今再次重逢，看着满脸泪水的知新，她心疼，但此时此刻她只想拥着她，只想一直这样吻下去。
　　也不知吻了多久，她终于松开了遥知新的双唇。
　　泪水淹没了整个布条。
　　遥知新大口大口地喘息着，以为终于结束了，不料对方温热的鼻息又转移到了她的脖颈间，遥知新心里有种不好的预感，这人不会要在这里...她哽咽道：“径幽救我。”
　　此话一出，曲径幽眼睫微颤，停止了动作，她恋恋不舍地吻了吻眼角，才松开知新。
　　遥知新急忙闪身到一旁，伸手去摘蒙眼的布条，她倒要看看究竟是谁！
　　可她的指尖还没碰到布条，只觉颈部一阵酥麻，昏了过去。
　　雾气的那头，阿只儿偷看完，赶紧悄声离开了冰牢，她道：“白俭白忙了一场，给别人做了嫁衣。”
　　“看够了吗？”
　　阿只儿一惊，差点出声，道：“鬼姬你也...看到啦？你说这曲径幽是不是疯啦？连身边的人都不放过，知新可是她朋友呀，太没人性了。”
　　鬼姬道：“当初她就……她就是一个强取豪夺的疯子，以前是，现在更是！”
　　阿只儿追问道：“当初她怎么了？”
　　鬼姬不愿多言，挥袖离开。
　　随后，阿只儿便来到白俭房内。
　　白俭怒极，道：“鬼姬平时都不管赏花宴的事，怎么这次突然插手了！还让我放了那新娘，笑话！我抓过这么多新娘，还从没放过。”
　　阿只儿道：“就算鬼姬不插手，今晚你也别想如意了。你今晚最重要的是保命。”
　　“什么意思？！”白俭气到炸裂，他气势汹汹地赶到冰牢，看着空空如也的冰牢，喊道：“人呢？！！！！你们都是吃干饭的吗？！！连个人都看不住！！那可是我花大价钱抢的，一座金山，一座金山啊！！”
　　龟奴们不敢作声。
　　“你是在找我吗？”
　　白俭怒道：“曲径幽？你来干嘛？！”
　　曲径幽道：“这不是怕你伤心吗？过来看看你。”
　　白俭道：“遥知新是你救走的？！你赶紧给我送回来，上次就让她逃了，这次啊......疼...”
　　随着一声声的痛呼，白俭的半张脸满是血痕。
　　曲径幽将笔簪红雨擦拭干净，淡声道：“听说，身体疼了，心就没那么疼了，为了不让你心里难过，我只好如此了。”
　　白俭双手颤抖，捂着双眼，悲愤道：“我看不见了！！啊啊啊...我瞎了...”鲜血浸满他的眼眶，滋养着绵延不绝的恨意。
　　曲径幽将笔簪收好，道：“现在好了，左右刚好对称。”
　　“径幽仙子，竟在我的地盘伤我的人。”
　　白俭听见鬼姬的声音，捂着脸躲到鬼姬身后。
　　曲径幽特别不喜欢鬼姬以面具示人，在她看来鬼姬虚伪至极，她道：“你如今还有心情站在这里说话？云影殊没找你吗？”
　　鬼姬转了转大姆指上的玉扳指，笑道：“暂时还没有。”
　　曲径幽转身要离开。
　　鬼姬道：“曲径幽，我好心提醒你，有些事情从一开始就注定了，强取豪夺不可取，你可不要越界，越界是要付出代价的。”
　　曲径幽背对着鬼姬道：“好巧，我想提醒你的也是这句话。”
　　鬼姬睨了眼身后的白俭，道：“你可真够蠢的，白白给旁人做了嫁衣，还是两次，而且两次还是同一个人。”


第25章 别有洞天
　　待鬼气全部被化解，已过了半月有余。
　　遥知新看到小蛮在眼前走来走去，以为自己花了眼，揉了揉道：“小蛮，你...是人是鬼？”
　　小蛮拿起遥知新的手戳了戳自己，道：“是不是人？还热乎的。”
　　遥知新道：“大人说你遇害了，我以为你是不放心大人，回来看看呢。”
　　小蛮道：“曲径幽去帮你烧洗澡水了，我趁机过来看看你，谢谢你救了我。”
　　遥知新更不明白了，她道：“我救你？”
　　小蛮道：“哎呀，你就别藏着掖着的了，阿只儿说你帮了她，所以为了感谢你，把我放出来了。”
　　遥知新一听，稍微有点明白了，看来这阿只儿还算可以。
　　小蛮道：“我去拿浴桶，一会你就在这屋里洗，窗户什么的我都给你封好了。”
　　小蛮突然这么热情，她还有点不习惯，遥知新道：“小蛮，你不必如此，你去玩儿吧，剩下的事情我自己做。”
　　遥知新找来浴桶，用望舒教她的移水之术，将厨房烧好的温水弄到浴桶里。
　　她要洗掉身上的晦气，神清气爽地迎接人间的日子。
　　仙尊最好永远不要想起她，永远不要招她回仙都，哈哈...
　　她泡在浴桶里，总会不经意间想起冰牢里的事，越想忘记，越是挥之不去。
　　那可是她凭生第一次，居然都不知道对方是谁，太可恶了。
　　若把那里的鬼修都杀了泄愤也不是不可以，但估计还没等她杀完，便会惊动那个既神秘又厉害的鬼姬了，她可不想死在鬼姬的手上。
　　还有曲径幽，不知为何，自从她获救回来后，径幽的眼神总是躲着她，她好像没惹径幽生气吧。
　　木门被轻轻叩了两下，曲径幽的声音在外响起：“知新，我进去可以吗？”
　　门外的声音打断了遥知新的胡思乱想，她在水面上撒了些花瓣，用来遮掩身体，一切妥当后才道：“进来吧。”
　　曲径幽进屋，绕到屏风后，站到遥知新面前。
　　遥知新道：“找我有事吗？”
　　曲径幽冥思苦想道：“嗯...我想问问你需不需要加热水？”
　　遥知新道：“水温刚刚好，谢谢你啊，径幽。”
　　曲径幽一时想不出更好的理由，便打算离开。
　　遥知新喊住了她，道：“径幽，那日从冰牢回来后一直没问你，你去救我的时候，有没有看到什么人？”
　　曲径幽道：“记...不太清了。”
　　遥知新道：“好吧。虽然说了那么多次谢谢了，你或许都听厌了，但面对你我好像也只能说声谢谢了。”
　　想起之前的胡作非为，曲径幽不好意思道：“其实...你不用放在心上。”
　　遥知新道：“必须要放在心上，好人不被辜负，只有这样，好人才会越来越多。”
　　曲径幽更内疚了道：“我可能没你想的那么好。”
　　遥知新道：“你哪里不好了？”
　　曲径幽语无伦次道：“比如我...我也有控制不住，忍无可忍的时候，我可能也做过一些出格的事...”
　　忽然刮来一股冷风，遥知新冷得打了个喷嚏，水面上的花瓣四散开来，露出水下的肌肤。
　　曲径幽道：“小蛮不是说把窗户都封好了吗。”说完她起身挨个把窗户检查了遍。
　　遥知新道：“谢谢你呀，径幽，还好有你在。径幽，你帮我看一下，我后背是不是紫了？”
　　曲径幽手轻轻覆在遥知新的背上，道：“是有些紫了，我帮你疗伤。”她明知故问道：“我看你最近都闷闷不乐的，是谁惹你生气了吗？”
　　遥知新道：“我也不知道我在生谁的气，如果我知道，我早就出气去了，我身上的伤都是拜那人所赐。”
　　曲径幽指尖一颤。
　　遥知新倒吸一口气，道：“疼，径幽,轻点。”
　　曲径幽忙道：“对不起，对不起。”
　　遥知新道：“好在那人还算有点良知，否则我...想想就生气。”
　　曲径幽道：“如果，我是说如果，如果那个人是我，你还会这么生气吗？”
　　遥知新思忖了片刻，道：“你？换成你的话，最起码我不会像现在这么生气。”
　　曲径幽嘴角扯出一个弧度。
　　遥知新道：“不过...”
　　曲径幽不安道：“不过什么？”
　　遥知新抓起花瓣朝曲径幽扔去，道：“如果是你的话，我会打死你，到那时，我自然不会和死人置气，然后我再把你的尸首丢给你师父。”
　　曲径幽心道，如此也好，她也好久不见之白师父了。
　　虽说她这次冒充新娘被人占了便宜，吃了亏，但好在保住了珊瑚的命，还换回了小蛮的命，也算是小有收获吧。
　　曲径幽道：“云影殊本以为会和鬼姬大战一场，谁料鬼姬不想打，说什么都是老相识了，打着没意思。不过鬼姬答应了不再祸害新娘。影殊立了功，这应律跟着影殊来了一趟人间，虽说什么忙都没帮上，但见者有份，仙尊也给她也记了一功，应律也算是成功蹭到了。”
　　遥知新想起之前在丝竹坊偷听到的对话，道：“这鬼姬抓新娘应该还有别的原因。”如今死去的新娘尸体都不见了，如果还能找到的话，她要确认一下新娘的心脏还在不在。
　　曲径幽道：“什么原因，恐怕也只有鬼姬知道了。”
　　遥知新道：“这鬼姬是和仙都有仇吗？她炼制的散灵粉威力太大了，好像是专门用来对付仙界的，一般的鬼修还真弄不出来。那她又为何费尽心思在鬼市建一个‘天街’呢？总觉得这鬼姬对仙都是又爱又恨。”
　　提起鬼姬，曲径幽便想起了鬼姬亦正亦邪的气息，让人琢磨不透。
　　遥知新突然很严肃的看向曲径幽，然后指尖轻点曲径幽的胸口，道：“径幽，相处了这么久，我还没听到过你的心跳。”
　　曲径幽正想着说辞，小蛮走了过来，道：“知新，径幽，去吃饭吧，我做了一桌子的好菜。”
　　说到吃饭，遥知新的肚子还真有点饿了。
　　云影殊道：“长史大人，这几日多有叨扰，事情已了，明日我们便回仙都了。”
　　飞廉道：“仙子不必客气。”
　　望舒放下碗筷道：“这么快，我还没玩够呢。”
　　应律道：“你真好意思。”
　　望舒对着应律翻了一个大大白眼，继续吃饭。
　　遥知新道：“这日子确实过得挺快的，一眨眼又要回仙都了。我可以不回仙都吧，毕竟是仙尊让我来人间的，没仙尊的口谕，我不敢回。”
　　云影殊不容置疑道：“不可。”
　　曲径幽道：“你若不喜欢仙都，我可以带你去香炉峰。”
　　遥知新看了一眼云影殊，见影殊低垂着眼，她可不敢在影殊面前说不喜欢仙都。
　　她见径幽碗里的饭菜都没怎么动，道：“径幽，你怎么不吃？是身体不舒服吗？”
　　大家齐刷刷看向曲径幽。
　　曲径幽眼神闪躲，道：“最近...有些不舒服。”
　　飞廉附和道：“我平日里上火，口舌生疮，便会食欲全无。”
　　遥知新道：“径幽，你张嘴我帮你看看，是不是像大人说的那样？”
　　曲径幽摸了摸鼻子，又羞又急，道：“不用，不用，过几天就好了。”
　　遥知新看曲径幽慌张的样子，十分不解。
　　望舒道：“飞廉，我们走后，你晚上做梦一定要去天街，我们在那里等你。”
　　应律道：“你想去就去，干嘛要带上我们，我可不去天街。”
　　望舒往应律碗里加了一个鸡腿，道：“好好吃饭吧，哪儿那么多话。”
　　飞廉会意，微微一笑。
　　饭后，遥知新想到径幽没怎么吃东西，于是端了两碗粥给她送了过去。
　　曲径幽看着那热乎乎的米粥，舌头隐隐作痛。
　　遥知新道：“喝些粥败火，特别是玉米地瓜粥，这是我最拿手的，喝了胃里暖暖的，很舒服。”
　　见遥知新如此盛情，曲径幽端起碗，没几口，那碗便见了底。
　　遥知新诚恳道：“继续，还有第二碗，不过这碗不是粥，是桃花水，我在清水里放了点桃花瓣，又加了点香蜜，很好喝，你尝尝。”
　　曲径幽可怜兮兮地道：“知新，可以不喝吗？”
　　遥知新笑眯眯地道：“当然...不可以。”
　　曲径幽端起桃花水，喝了一口。
　　这哪里是清水，分明是辣椒水，那桃花瓣只是用来掩盖辣椒气味儿。
　　遥知新见曲径幽喝下，心里偷偷直了。
　　曲径幽此时看似云淡风轻，舌头却是又辣又疼。
　　遥知新终是没忍住，哈哈哈大笑。
　　她一时失察，没瞧见此时的曲径幽又喝了一大口辣椒水，向她靠近。
　　曲径幽捏起遥知新的下巴，将双唇覆在遥知新唇上。
　　遥知新猝不及防地吞下，那辣椒水直直灌入她的嗓子，辣得她直流眼泪。
　　想必乐极生悲说的就是她自己吧。
　　遥知新推开曲径幽，不敢直视径幽的眼神，道：“那个，我......我去外面吹吹风，太辣了。”
　　望舒恰好路过，看到遥知新神色慌张地走过来，道：知新，你没事吧，你的脸怎么这么红啊？比上次在三色河还要红。”红的要渗出血来。
　　遥知新极力解释道：“刚，刚才吃了点辣椒，太辣了。”
　　望舒明白道：“哦哦，不能吃辣，就少吃，吃多了容易上火。别曲径幽好了，你又上火了。”
　　遥知新道：“知道了，知道了。”
　　说完，匆匆往小溪边赶去。
　　晚上，遥知新辗转难眠，屋内一片叶子朝她飘了过来，定睛一看是柳叶。
　　苑柳来了？怎么这么晚找她？
　　一路上柳叶去哪，她便跟着去哪。
　　柳叶将她带到一颗大树旁便消失了。
　　只见这颗树高耸入云，树身还有一个洞口，越靠近大树，越觉神秘莫测，抬头望去，天空已被大树的枝叶尽数遮挡。
　　她绕着大树转了一遭，仍不见苑柳露面，于是便进了洞口。
　　洞壁光滑，她小心翼翼地攥着树藤，行走在树洞之中，不知洞的尽头是什么？
　　想着出洞后会不会掉进水里？掉水里还是好的，可千万别掉蛇窝里？她怕蛇，掉泥沼都比掉蛇窝强。
　　谁知这树藤竟从她手中溜走，她急忙唤出握云，白绫从裂缝中舒展开来，在空中汇聚，可惜洞壁太过光滑，握云打滑，什么东西也抓不到。
　　就这样，遥知新一路滑落，像一个被抛出的绣球，悬在半空之中，又向下坠去。
　　遥知新低头望去，身下竟是一片花海！！！！
　　如她所愿，坠地的她此时已被花海吞没，握云破花而出，惹得花瓣四散飘落。
　　遥知新静静地躺在花海之上，看着蓝天白云，莞尔一笑。
　　这树洞对她还算友好。
　　平复心情后，她一跃而起，稳稳落地，临走时，她回头看了看那花海，心道，这些花瓣是谁弄的？
　　此时地面开裂，周围雾气森森，什么也看不真切，只有一座悬空的石梯若隐若现，石梯的尽头是一束柔和的光束，令人神往，那花瓣在遥知新身边盘旋着，而后纷纷飘到石梯上，刹那间，石梯上铺满了花瓣。
　　她一只脚小心翼翼地踩在石梯上，见没有危险，索性顺着石梯朝着光的方向走去。
　　遥知新站在光束前，双拳紧握于胸前，心中祈祷，希望一会有好事发生。
　　她深吸一口气，迎面跨过白光，等她再次睁开双眼，眼前一片明亮。
　　竟是别有洞天。
　　只见山谷中云烟缭绕，流水潺潺，空气中夹杂着淡淡清香，让人神清目醒，穿过花海，跨过木桥，桥下流水潺潺，遥知新俯身望去，落花随波逐流，小鱼儿似乎把落花当成了玩物，时不时的顶起，又放下...
　　她想，方才看到的花海应该是从这里吹过去的吧。
　　遥知新此刻也顾不上什么得体不得体了，跑到小溪旁，弯下身子喝水，这水入口甘甜，比仙都的水好喝，她抿了抿嘴，回味着。
　　木桥的另一边是间竹舍，遥知新小跑几步，喊了几声，见没人回应便进了屋。
　　隐约中，见一人躺在摇椅上，发带随着摇椅而来回播动。
　　遥知新靠近，想看清那人的正脸。


第25章 玉袍长剑
　　竟是径幽！
　　摇椅上，曲径幽双眼微闭，也不知道是睡着了？还是受伤昏迷了？她轻唤几声，曲径幽依旧没反应。
　　径幽不是在长史府吗？怎么会在这？
　　眼下也不知此地是吉是凶，遥知新背起曲径幽，朝竹舍外走去。
　　她一路往前走，忽然一双白靴挡住了自己的去路，那鞋子一尘不染，就好像鞋的主人从未穿过它，那鞋面上还绣着桃花。
　　遥知新一惊，难道是那日在丝竹坊偷看到的那位白发仙？
　　她背着曲径幽，弯着腰，低着头，视野受限。
　　她缓缓抬头，果真是白发仙，只见他身着玉袍，手持一把长剑，正看着自己。
　　玉袍长剑，堪称风流。
　　不知为何，遥知新感觉此时的白发仙比在丝竹坊温柔了许多，可能...爱花之人，终归是温柔的吧。
　　遥知新连忙低下头，心中默念：“看不见我，看不见我...”
　　当下便调转方向，试图离开。
　　随着一声脆响，遥知新的脸火辣辣的疼，也因这声脆响，曲径幽从遥知新的背上滚了下来。
　　遥知新双眼喊着泪水，眼神里满是惊恐，哽咽道：“我又不认识你！你凭什么打我！”
　　“你该打！你爹爹平时就是这么教你的？对长辈视若无睹？”
　　苑柳上前道：“知新，这位是念棤道长。”
　　遥知新听到苑柳说话，才注意到苑柳站在白发仙的不远处。苑柳怎么也在这里？难道苑柳和这位念道长认识？
　　遥知新收敛情绪，道：“见过念道长，无意间闯入，莫怪，我们先走了。”她扶起曲径幽，恨不得现在马上从念道长面前消失！
　　真是...长辈怎么了，长辈便可以随便对晚辈对手吗？！
　　遥知新越想越气，怎么比水皮仙君还让人讨厌。
　　念棤道：“让你走了吗？”
　　遥知新心道，初次见面，道长为何这般对她？
　　她一头雾水，礼也行过了，话也说过了，为什么不让离开？况且径幽还一直昏迷着，须得赶紧回去。
　　遥知新心中微怒，指了指昏迷不醒的曲径幽，道：“道长，我朋友病了，我可以走吗？”
　　她见道长不答话，只是朝她走过来，心里有点害怕，她往后退了一步，心想，道长该不会...又要动手吧？
　　果真想什么应什么。
　　只见念道长抚上她的脸，她下意识的躲开，预想的疼痛并没有到来。
　　念棤摸了摸遥知新眼角处的黑点儿，道：“这是什么时候长的？”
　　此情此景，让遥知新有点不知所措，她别过脸道：“不知道。”
　　遥知新内心崩溃，念道长为何偏偏提起这个。
　　念棤道：“疼吗？”
　　遥知新“啊？”了一声，两个小黑点儿而已，怎么会疼呢？
　　念棤整理了下衣袖，道：“屋里面那位朋友，你不管了？”
　　遥知新又“啊？”了一声，道：“屋里还有？”
　　念棤道：“不管也好，正好我这缺花肥了。”
　　遥知新忙道：“救...”说完便往竹舍里跑去。
　　云影殊躺在另一间，和曲径幽一样，没有意识。
　　遥知新更加崩溃了，影殊怎么也来这了？
　　她打量着念棤，心想，这位道长看着风度翩翩的，怎么总喜欢拿旁人做花肥呢，这云影殊若做了花肥，那开出的花儿是不是天生自带一股寒气？
　　念棤道：“你在这帮我干活吧。等她们醒了你再走也不迟。”
　　遥知新又又叒“啊？”了一声。
　　她总算是明白了，她到了哪里都逃脱不了干活的命运，不会这次也是让她种桃树吧？
　　念道长指了指菜园子，道：“帮我种菜。还有救活这一池子的藕灵。”
　　遥知新看了看莲藕池，池子里浮着好多莲藕小人，都生出五官了，很是可爱，只是...胳膊腿儿什么的都断了。
　　道长交代的事对她而言不算难事，她在桃源村时，这些事都做过，她正好可以借这个机会舒展舒展筋骨，毕竟在仙都可没这个机会的。
　　遥知新看了看菜园子，又看了看莲藕池，心想，还是救这些可爱的藕灵要紧些。
　　“既然是要干活，就要有干活的样子。”念棤找了一件衣服仍给遥知新，嘱咐她换上。
　　遥知新抱着衣服看了看，道：“道长，我能穿吗？”
　　念棤道：“这是我女儿的衣服，你和她身形差不多，穿上吧。”
　　遥知新道：“您女儿？难道苑柳是你女儿啊。”
　　怪不得苑柳会在这儿。
　　念棤没有回答。
　　遥知新进屋换上新衣，没想到这衣服穿着还真挺合身，好像是为她量身定做的一般。
　　她将曲径幽安顿好后，便去了莲藕池，拿起一个藕灵对着它吹气，藕灵的胳膊、腿立马长了出来。
　　苏醒的藕灵看到她，对着她喊姐姐，遥知新很是兴奋。
　　她这算是有妹妹了么？
　　一个两个三个四个......也不知救活了多少个，也不知吹了多少口仙气，她头晕晕的，眼前直冒金星儿。
　　在遥知新的认知里，道长应该住在道观，这位道长居然住在农家小院里。
　　遥知新找来四季的蔬菜种子，还找来一堆地瓜秧，她裹着菜籽，抱着秧苗来到菜园。
　　她担心秧苗被晒干，便将秧苗放进水里润着，而后又将菜园分垄，用锄头在垄上挖出一个一个的小坑。
　　不一会儿，额头便渗出一层薄汗。
　　她抬头看向念道长，却见道长和苑柳正在凉亭里品茶下棋。
　　怎一个“闲”字了得！！
　　遥知新挖坑的动作明显暴力了几分。
　　之后，她将菜园分成春夏秋冬四小块，将四季的种子一一埋好，最后再以四季灵气护之，想着，过不了半月，道长便会吃上新鲜的蔬菜了。
　　竹舍内，曲径幽醒来发现自己躺在一张陌生的床上，身边还睡着讨厌的云影殊，她立马起身下床，动静之大，惊醒了一旁的云影殊。
　　也惊到外面的遥知新。
　　遥知新冲进屋，看到两人醒了，悬着的心也终于落了下来。
　　曲径幽看到知新也很吃惊，但她仍不忘解释，道：“知新，你别误会，我也不知道为什么会和她睡一张床，真的。”她看了看自己的衣服，完好无损，心中庆幸。
　　遥知新笑了，道：“你这是哪里话，我误会什么，是我把你们俩放一张床上的，出门在外，不要那么讲究嘛，有床睡就不错了，不要挑哦，径幽。”说完便又出去了。
　　两人跟到屋外，脚步一顿，齐齐看向那个在菜园里挖坑刨土的遥知新，谁也没注意到凉亭下的那两人。
　　曲径幽道：“那是...知新？”
　　云影殊道：“好像...是。”
　　遥知新抬头看向她们两个，道：“看够了，就过来帮我。”
　　曲径幽看了看菜园，心想，这难道就是知新总在她面前提起的‘农活’？
　　“二位可算醒了。”苑柳道。
　　遥知新将她们二人拉到凉亭，道：“这位是念棤，念道长，这位是苑柳。”
　　二人齐齐向念棤行礼道谢，念棤却稳坐如泰山。
　　遥知新轻声道：“你们别放在心上，你们昏睡的时候，他还打了我。”
　　曲径幽不满道：“打你？他凭什么？”
　　说着，曲径幽就要上前找念棤理论。
　　遥知新拉住曲径幽，轻声道：“算啦，反正以后都不会和他见面了，打了就打了吧，我忍了。”
　　云影殊道：“你刚才在做什么？”
　　遥知新道：“种地瓜。”
　　念棤抿了口茶，道：“你们几个小娃儿，在那密谋什么呢？赶紧干活！”
　　“马上马上...”遥知新赶紧进了菜园。
　　曲径幽和云影殊也跟了进去。
　　遥知新看着二人蹲在菜园子里种菜，总感觉有违仙者风范，她道：“径幽，云影殊，要不你们也去凉亭歇着吧。”
　　曲径幽心里不是很想种地瓜，她平日里除了修炼苦了些，香炉峰的事情从来不用她操心，更别说亲自动手了。但一想到要和念道长坐一起，觉得还不如和知新一起在菜园种地瓜。
　　曲径幽道：“我不累。”
　　云影殊道：“我不累。”
　　遥知新见她们两个难得这么默契，一脸笑意。
　　遥知新把秧苗种到先前挖好的小坑里，埋上土，只露出秧苗嫩绿的叶子，秧苗的根茎则完全被埋在了土里，没多久，她指甲周围便被磨出了倒刺，微微泛红。
　　云影殊看到一旁的角落里有许多干瘪的东西，像干枯的落叶，于是打算清扫干净。
　　遥知新见状急忙制止，道：“影殊，别扔，那是地瓜干，很好吃的，很甜，扔了可惜。”
　　云影殊一脸嫌弃，没想到这么丑，这么不起眼的东西竟还能吃？
　　念道长看着三位小娃儿做事，微微一笑，拿起茶杯，一饮而尽。
　　苑柳道：“道长好久没这么开心了吧？我看，今年你这菜园子里的菜，我更是想都不想要喽。”
　　念棤道：“我有那么吝啬吗？”
　　苑柳道：“念道长的意思是你舍得？”
　　念棤微微一笑，道：“今年破例，送你一亩蔬菜，如何？”
　　苑柳道：“看来你今天是真开心。不过，你刚刚那一巴掌打得着实有些重了。”
　　念棤收敛笑意，放下手中的茶杯，望向菜园里的人。


第27章 烟火人间
　　农活干完，三人都如释重负。
　　见对方脸上，手上，衣服上全是泥，很是狼狈，三人你看看我，我看看你，都忍不住大笑起来，其乐融融。
　　遥知新见她们两个非但没有介怀，反而乐在其中，心中很是开心，这天上人间恐怕只有自己有幸看见径幽和云影殊这般模样了。
　　对面喝茶下棋的苑柳也不禁笑了起来，道：“道长，你说她们是在笑对方？还是在笑自己？”
　　念棤道：“或许...都有。”
　　三人简单清洗了一下，瞬间清爽了许多。
　　念棤干咳一声，道：“过来喝茶吧。”
　　三人也确实渴了，让喝便去喝，一鼓作气，喝下去好几壶。
　　道长道：“渍渍渍，喝茶虽然不要钱，但你们也太能喝了，再替我干点活把茶钱顶了吧。”
　　“还干？”遥知新缓缓道：“道长，你讲点理好不好？我们为什么会那么渴呢？还不是因为帮你干活了。”
　　念棤道：“这样吧，你们帮我做几天饭，后山的菜随便摘，不要钱。”
　　遥知新:“......”
　　曲径幽:“......”
　　云影殊:“......”
　　念棤继续道：“你们帮我做饭，我管你们吃穿。”
　　三人的肚子咕噜作响，怪只怪她们的肚子没以前在仙都那么能扛饿了。
　　看来她们注定要为这几顿饭折腰了。
　　三人确认过眼神，蔫道：“好吧。”
　　道长道：“还...有。”
　　三人异口同声道：“还有什么？！”
　　道长道：“还有，我后山养了只鸟，记得给他做一份。还有，不能用仙术做饭，用灵力做出来的饭，不香。”
　　“......”
　　曲径幽道：“谁会做饭？”
　　此话一出，两人齐刷刷看向遥知新。
　　遥知新道：“会一点，勉强能吃。”
　　和曲径幽、云影殊相比，遥知新更能适应这里的生活，遥知新做什么，二人便跟着做什么，像两个听话的学徒。
　　遥知新摘菜，她们两个也学着摘菜，不一会儿，竹篮里已是满满一筐的鲜菜，各个季节的蔬菜混搭在一起，菜篮子都快要变成花篮了。
　　蔬菜洗干净后，遥知新炒菜，曲径幽加柴添火。
　　云影殊负责将做好的饭菜端到饭桌上。
　　三人忙活了好一阵儿。
　　曲径幽想吃一口，压压饿。
　　遥知新道：“等道长一起。”
　　曲径幽嘟了嘟嘴。
　　遥知新嘴角略弯，难得见曲径幽这副模样。
　　“吃饭也不叫我？”念棤缓步走来。
　　苑柳看了眼桌上的饭菜，道：“知新，这是你做的？”
　　遥知新喜道：“我们三个一起做的，你们尝尝。”
　　念棤坐了下来，拿起竹筷夹了一口，细细品味。
　　遥知新看向道长，只见道长双眼微微泛红，心道，是不是自己做的饭太难吃了？
　　她问道：“道长，这饭菜是不是不合你的胃口啊？”
　　念棤道：“还行，大家别站着了，坐下来一起吃吧，吃了赶紧干活。”
　　遥知新：“......”道长心里除了干活，还有别的吗。
　　大家吃的正投入，遥知新忽然道：“道长，忘记给后山的鸡留一份了。”
　　曲径幽悄声提醒道：“是鸟，不是鸡。”
　　话音刚落，树洞结界波动，震得竹舍吱吱作响，随后，空中闪过一道残影，跌落院中。
　　遥知新放下碗筷，出了屋。
　　只见院中躺着一只鸟，鸟身呈浅灰色，飞羽为黑色并伴有白色羽纹，尾部有一对长长的饰羽，头上黑色冠羽尤为瞩目，一根，两根，三根，四根，五根，六根..........她特意一根一根的数了数，一共二十根冠羽。
　　鸟的睫毛又长又弯，很是好看。遥知新正瞅得出神，那只鸟忽然站了起来，她来不及躲闪，还好曲径幽在身后扶了一把，才没摔倒。
　　她回头看向径幽，如果她没记错的话，好像每次在她快摔倒的时候，径幽总是及时的出现在身后，好像从未离开过。
　　那鸟化成人形，看到这么多陌生的面孔，问道：“你们是谁？道长呢？”
　　遥知新缓缓了神，用手指了指屋内，只见曲径幽挡在门口，道：“你难道就是后山那只鸟？”
　　那鸟摸了摸头上的冠羽，高傲地道：“我有名字，我叫北屹。”
　　遥知新看着北屹傲娇的样子，不禁想起了云影殊。
　　北屹进了屋，施礼道：“道长，有人闯结界。”他看到苑柳也坐在一旁，又道：“你怎么有空来了？”
　　苑柳道：“有空，就来了。”
　　话音刚落，只听屋外有人喊：“臭鸟！有本事出来再打一架。”
　　云影殊眉头紧蹙，一听声音，便知是谁。
　　苑柳道：“是谁这么嚣张？”
　　屋外，炼眉手持一条星鞭，气势汹汹，不过，在看到云影殊的那一刻，便将星鞭收了回去，道：“影殊，终于找到你了。”
　　云影殊道：“有事吗？”
　　炼眉上前拉住云影殊的胳膊，道：“应律告诉我你不见了，我担心你，一路循着你的灵气找了好久才找到这里，你没受伤吧？”
　　曲径幽长吸了口气，别过头去。
　　云影殊将胳膊抽离，淡淡道：“没事。”
　　炼眉见云影殊一句谢谢也没和自己说，当下便不开心了，见遥知新不和她说话，她道：“遥知新，好久不见，灵力有没有长进啊？”然后，她在遥知新毫无防备的情况下，狠狠扬鞭，打在遥知新胸口处。
　　殷红的血从遥知新嘴角溢出，她一句话也没说，哪里惹到她了？
　　炼眉打的突然，在场的人谁也没想到炼眉会动手。
　　云影殊呵斥道：“炼眉！这里不是拂节宫！”
　　曲径幽忙搂住遥知新，毫不示弱地将笔簪红雨甩向炼眉的喉咙。
　　炼眉痛呼一声。
　　苑柳道：“还是太轻了点。”
　　苑柳的声音虽小，但炼眉还是听见了，她瞪向苑柳，不成想却被苑柳的眼神逼退，只好看向别处。
　　北屹站在一旁看着，道：“渍渍渍，刚刚你追着我打，我还以为你多厉害呢。”
　　炼眉却心火难平。
　　云影殊见炼眉也受伤了，也不好再责备她。
　　遥知新揉了揉胸口，曲径幽二话不说，抱起遥知新往屋里走去。
　　遥知新急得挣扎道：“不用，我自己能走。”
　　北屹对曲径幽道：“你胳膊不累吗？我和道长，谁不比你力气大，像这种抱人的力气活，为什么不交给我？”
　　曲径幽淡淡道：“因为我不想。”
　　遥知新就这样被曲径幽抱着，她不想成为焦点，可转念一想，她又不是第一次被径幽抱了，想到这儿，她将头靠在径幽的肩膀上。
　　念棤笑而不语。
　　云影殊对炼眉道：“你回仙都吧。”
　　炼眉道：“影殊，你别怪我，我刚才只是想和知新比试一下，谁知这么长时间，她丝毫没有长进。”
　　云影殊看了眼清规剑，看在清规的份上，她决定不生炼眉的气。
　　曲径幽将知新抱到在床上，擦掉知新嘴角的血渍。
　　遥知新道：“方才的那一瞬间很疼，但现在不疼了，”
　　为了不让遥知新怪罪炼眉，云影殊拿出一颗仙丹递给遥知新。
　　遥知新觉得既然不疼了，没必要再浪费仙丹，便没接下。仙丹珍贵，自从药师郁涧死后，丹药更显弥足珍贵。
　　炼眉夺过云影殊手里的仙丹，道：“那我收下了。”
　　只见炼眉手里的仙丹被红雨击落。
　　曲径幽将仙丹握在手中，道：“是你的吗？”
　　炼眉道：“这仙丹我今天是要定了！”和那臭鸟打架没得到什么便宜，仙丹她一定要弄到手，吃了这仙丹，她的心伤定会有所缓解。
　　曲径幽不甘示弱道：“好啊，出去打，打赢了，给你！”
　　言语间，两人已身飞屋外。
　　遥知新跟出屋外，道：“小曲！你千万不要和她打，会吃亏的！”
　　这声小曲，听得曲径幽心花怒放，心神荡漾。
　　遥知新想上前把曲径幽拽回来，却被云影殊一把拽住，她看向云影殊道：“云影殊，你快让炼眉住手。”
　　云影殊道：“你很在意她？”
　　遥知新道：“当然在意了，虽然我们两个没有像你和炼眉相识那么久，但我们也算是患难之交了。”
　　云影殊道：“提炼眉做什么？”
　　遥知新道：“说到炼眉仙子，她送给你的清规剑是真好看。”
　　云影殊低头瞧了瞧清规，淡淡道：“是吗？”她知炼眉不喜桃花，一个不喜欢桃花的人会在剑身刻意雕一朵桃花吗？
　　遥知新道：“......你快让炼眉住手，你的话，她还是听的。”
　　云影殊道：“闲来无事，看她们二人打架也不错。”
　　遥知新看向道长，道：“道长，你别让她们打了。”
　　苑柳道：“你难道看不出来，曲径幽早就想和炼眉打一架了。”
　　炼眉杀气腾腾，每一击都用了全力。
　　遥知新种的菜毁了大半。
　　但此时的遥知新哪里还顾得上菜园。
　　曲径幽见知新和云影殊聊得忘乎所以，一时分神，仙丹被炼眉夺去。
　　此时，不知从哪里介入一股强劲的灵力，仙丹便落入了北屹的口中。
　　念棤伸了伸拦腰，道：“仙丹没了，你们两个还打吗？”
　　曲径幽收起红雨，道：“不打了，只要仙丹没跑到炼眉嘴里就行。”
　　遥知新忙上前关切道：“你和她打架图什么？要打也要和明白之人打。”
　　曲径幽凑到遥知新耳边，私语道：“图你。”
　　遥知新耳朵瞬间红了。


第25章 云逝之云
　　此刻，北屹因吃了仙丹的缘故，体内灵力暴走，鸟鸣声不绝于耳
　　炼眉被这股灵力弹出数丈之远，其余人也被震的连连退步。
　　北屹平复灵力后，看向云影殊，行礼道：“多谢你的仙丹。”
　　念棤道：“北屹，你来我这儿，不亏吧。”
　　云影殊淡淡应道：“那仙丹想必和你有缘，不必言谢。”
　　炼眉见云影殊不跟她回仙都，便道：“云影殊，你跟我回仙都吧，你...哥哥很担心你。”
　　听到炼眉提到哥哥，云影殊本就淡漠的脸上，又浮上了一层冰霜。
　　念棤道：“你可以走，云影殊得留下。”
　　炼眉道：“为什么？我这次就是专门来寻她的。”
　　念棤指了指菜园子，道：“你毁了我的菜园。”
　　北屹道：“道长，那你应该留下炼眉啊，为什么要留下云影殊？”
　　念棤自然是想让这几个女娃多陪陪自己，只是炼眉没必要留在这里，毕竟动不动就要打要杀，风险太高，若她哪天不高兴了，再把竹舍拆了也说不定。
　　炼眉哼道：“如果我非要带走云影殊呢？你还要动手不成？”
　　云影殊道：“炼眉，你先回去，过几天我再回去。”
　　炼眉见云影殊不愿随自己回仙都，愤愤地看向遥知新。
　　曲径幽立马挡在遥知新身前。
　　“...”遥知新一脸无辜，自己哪里又惹到她了？
　　炼眉走后，几人开始打扫狼狈不堪的菜园。
　　北屹头上的羽毛很是碍事，弯腰的时候总是戳到人，遥知新堆笑道：“北屹，你头上的羽毛能...收回去吗？”
　　曲径幽道：“看来不光我看着碍眼。”
　　北屹道：“我能幻化成人已经用尽全力了，头上的羽毛只能这样了。”
　　这次重整菜园，有了苑柳和北屹的帮忙，比之前快了不少。
　　忙完，云影殊回屋闭目养神。
　　北屹又飞回后山看家护院去了。
　　苑柳和道长去别地了。
　　先前遥知新忙着，一直没机会一问究竟，于是她找来曲径幽和云影殊，问道：“你们两个是怎么到这儿来的？”
　　曲径幽回想了一下，道：“不知道，我醒来就在竹舍了。”
　　云影殊道：“我也是。那苑柳似敌非友，估计是她带我们来这的。”
　　遥知新担忧道：“我们还是赶紧离开这里吧。”她见曲径幽神游天外，道：“径幽，你在想什么？”
　　在指间旋转的笔簪突然顿住，曲径幽道：“我总觉得苑柳不仅仅是一个小小的鬼修。”
　　遥知新道：“你们觉得苑柳会不会是念道长的女儿啊？我看她们相处得很融洽。”
　　云影殊道：“应该不会，苑柳对念道长敬畏中带着些生疏，不似父女相处之态。”
　　遥知新担忧道：“我们还是赶紧离开吧。”
　　曲径幽道：“也好，不过，不要告诉念道长他们。”
　　遥知新点点头。
　　三人拿好各自的东西便打算离开，推门便看见念棤站在外面，似是在守株待兔。
　　三人皆是一惊。
　　为了不让道长先发问，遥知新忙道：“道长，你什么时候来的啊？找我们有事吗？那个...菜园子我们已经打理好了。”
　　“没什么事，过来看看你们。”念棤看了眼清规，道：“影殊，你的佩剑很好看，特别是剑身上的桃花，何人所琢？”
　　云影殊道：“这剑是炼眉送我的。”
　　念棤抬眉，道：“哦？那炼眉还真是心灵手巧啊。”
　　曲径幽在听到清规剑是炼眉送的，对那把剑好感全无，她道：“还真看不出来炼眉还会雕花铸剑，我以为她只会舞鞭子呢。”
　　见大家都对清规那么感兴趣，遥知新道：“我可以看看吗？”
　　云影殊将清规递给遥知新。
　　遥知新拿在手中，摸了摸花纹，脑海里闪现女子舞剑的场景，剑气嘶嘶破风，时而轻盈如燕,时而衣袂翩跹,缓若游云。
　　这难道是清规剑的记忆？待她想要看清楚舞者是谁，清规剑突然朝自己袭来，她急忙从剑意中抽离出来。
　　她定了定神，清规依旧完好无损的躺在手中。
　　遥知新将清规还给云影殊，道：“是把好剑。”
　　念棤道：“时候不早了，你们早些休息吧，我不打扰你们了。”
　　说完便踏出了门。
　　遥知新突然道：“念道长。”
　　念棤脚步一顿。
　　遥知新又道：“没事。你回去早点休息。”她也不知为何会下意识喊他。
　　待念棤走后，三人合力打开结界。
　　出树洞比预想的容易些。
　　她们暗暗庆幸没被念道长察觉。
　　一路上，遥知新又想起念道长离开的背影，总觉得念道长的背影好孤单，好沧桑。
　　云影殊时不时看一眼清规，心道，清规剑究竟是不是炼眉亲手做的？
　　三人找了个雅静的地方，席地而坐，打算在人间小憩一晚再回仙都。
　　谁知第二天睁开眼，遥知新发现自己竟身处仙都，熟悉的仙侍居。
　　她迷迷糊糊走出屋外，看到望舒正在与水嬉戏。
　　望舒嬉笑道：“知新，你醒啦。”
　　遥知新道：“望舒，我怎么回来的？径幽和影殊呢？”
　　望舒道：“是仙尊身边的白鹤仙官带你们回来的。”
　　遥知新心道，难道是仙尊默许自己回仙都的？那当初干嘛还把自己扔下人间？
　　她道：“径幽呢？”
　　望舒道：“径幽回香炉峰了，她说一会就回来，让你别担心她。”
　　遥知新嘀咕了一声，道：“谁担心她了。”
　　她走过去，摸了摸沁凉的水。
　　望舒道：“影殊被仙尊叫走了，好像是去商讨入仙籍的事了。”
　　遥知新“哦。”了一声，便带着望舒偷偷去了藏书阁，毕竟上次被水皮仙君赶走，这次不好明目张胆的去。
　　遥知新在藏书阁没待多久，便收到一封来信，打开一看竟是炼眉写给她的，信中说想约她在云逝崖见面。
　　云逝崖？？遥知新转头道：“望舒，你知道云逝崖在哪儿吗？”
　　望舒漫不经心地摇摇头，她以为遥知新在书中又看见了什么奇闻异事，只是出于好奇问她，于是便没放在心上。
　　约半炷香的时间，曲径幽来到藏书阁，环顾四周不见遥知新的身影，问道：“望舒，知新来过吗？我听其他仙侍说在藏书阁看到她了。”
　　望舒转身一看，旁边的座位早已空空，她道：“刚刚还在这儿的。”
　　见曲径幽转身就要离开，望舒忙道：“径幽，径幽，知新刚刚问我云逝崖在哪，她会不会去云逝崖了？
　　曲径幽一惊，来不及瞻前顾后，忙往云逝崖赶去。
　　仙家最不想去的地方，除了幽咽谷，另一个地方便是云逝崖。
　　只因此崖常年云雾弥漫，且这里的云锋利似刀刃，稍稍触碰，身体便会被划伤，伤口还不易愈合。
　　云之锋利，可毁其神识、剔其仙骨。
　　望舒见曲径幽脸色煞白的离开，顿感不妙，也随着曲径幽离开了。
　　遥知新来到云逝崖，放眼望去，无边无际的云海，似是给云逝崖披上了一层轻纱。
　　云海中央留有一片空地。
　　而云层之下是一番什么样的景象，无人知晓。
　　这云海时而疏散，好像风一吹便会散了，时而聚拢，变幻无常。
　　“遥知新。”
　　听到声音呢，她转身，便看到炼眉站在身后，
　　遥知新道：“炼眉，找我有事吗？”
　　炼眉道：“有事，可是，我说了你又听不懂。”
　　遥知新蹙眉道：“听不懂？”
　　炼眉道：“你知道吗？现在仙尊正和上仙们讨论入籍的事。”
　　遥知新没有答话，看着这些不同寻常的白云。
　　炼眉继续道：“不管什么时候，我都不会让你和我平起平坐！入仙籍的事你想都不要想。”她想入籍大殿那日，若是遥知新去不了，就休想入籍，到时候，不治遥知新怠慢之罪，已是仙尊仁慈。
　　炼眉将遥知新逼到云逝崖的空地上。
　　遥知新道：“所以呢，你想困住我？你觉得这些云会困住我？”
　　炼眉得意地笑了，道：“你可以试试。”说完便离开了，离开时，还特意甩了几鞭，将云逝崖的云搅乱。
　　片片白云像长了眼睛似的向遥知新席卷而来，虽说被她巧妙的避开，但身上还是被云刃划伤，那云吃了血便安静了许多。
　　遥知新怎么也没想到这轻飘飘的白云会有这样的杀伤力，她伸出手指试图摸一下，身体却被人狠狠地往后一拽，跌入一个怀抱之中。
　　曲径幽颤道：“你吓死我了。”
　　虽说遥知新的手幸免遇难，但碰到云刃的发梢还是被削掉了些许。
　　遥知新道：“这云逝崖的云可真厉害，这仙都还有比云逝崖更可怕的地方吗？”
　　曲径幽松开遥知新，道：“有，幽咽谷诛仙剑阵。”
　　光听名字便知是一个能让修仙之人有去无回的地方，遥知新暗自庆幸，还好自己没去过幽咽谷。
　　曲径幽道：“不过剑阵被我师傅毁了。”
　　遥知新心里默默给莫掌门竖起一个大拇指，她道：“径幽，你师父真厉害。仙都的人没找你师父麻烦啊？”
　　曲径幽转了转笔簪红雨，道：“这些陈年旧怨，咱们做晚辈的也只能静观其变，顺其自然。”
　　遥知新伸了伸懒腰，道：“不错，有时确实需要往前看。”
　　此时的云海如风平浪静的湖水，没有杀伤力。
　　遥知新手捏桃花，将其弹到云层之上，花瓣随着灵力的波动飞舞着。
　　她道：“你说，这云逝崖可怕吗？我倒觉得这里挺美的。”
　　曲径幽故意碰了碰遥知新身上的伤。
　　遥知新痛呼一声。
　　曲径幽道：“还美吗？”
　　遥知新倒吸一口凉气，道：“你难道看不出来我这是苦中作乐吗，困在这里出不去，能欣赏一下风景也是好的吗。”
　　曲径幽道：“会出去的。”
　　遥知新席地而坐，闭目养神，与其说是闭目养神，不如说是身上疼到头晕。
　　听到小鸟拍打翅膀的声音，遥知新睁开一条缝隙，只见小鸟盘旋于云层之上，叼起花瓣便飞走了。
　　鸟也喜欢吃桃花？
　　遥知新见状，捏诀，将附近的花瓣集于云层之上，让鸟儿们吃够。
　　她也顺便往嘴里塞了几口。
　　毕竟这云逝崖没其他可以吃的了。
　　她看到曲径幽眺望远方，纵然身处云逝崖，径幽依旧那么泰然自若，凛凛不可侵犯。
　　遥知新道：“好想桃源，想五柳先生，想四娘，想阿通...”
　　曲径幽笑而不语，初遇时知新一直瞒着她，不愿告诉她那位前辈是谁，也不愿告诉她家住哪里，可是就在刚刚，知新还是说了，是在和自己相处的时候说的，而且还是只有自己的时候。
　　遥知新道：“你饿不饿，我这里有吃的。”
　　曲径幽回头望了一眼，道：“我累了，你喂我。”
　　遥知新将花瓣递到曲径幽嘴边，但心里又有些不情愿喂她，于是又将一半的花瓣衔于唇边，挑眉道：“还吃吗？”
　　曲径幽愣了一秒，嘴角缓缓勾起，随即弯腰含住那剩下的半片花瓣...


第29章 之白赠药
　　入夜微凉，云逝崖骤然变冷。
　　遥知新蜷缩在曲径幽身旁，道：“有你，就算身处云逝崖，也没什么好怕的。”
　　曲径幽展颜一笑，道：“我也这么觉得。”
　　平日爱干净的曲径幽，身上的衣服被云刃撕破，头发也稍显凌乱。
　　遥知新道：“后不后悔认识我？”
　　曲径幽道：“认识你以后，喜怒哀乐，我好像都尝了个遍。”
　　遥知新靠在曲径幽的肩膀上。
　　曲径幽看到对面站着个穿嫁衣的女子，道：“知新，有人来了。”
　　遥知新定睛一看，道：“她是谁？”
　　曲径幽道：“炼眉的师父——风杳。”
　　徒弟和自己作对就算了，难道做师父的也要和自己过不去？遥知新道：“她不是在闭关吗？”
　　云逝崖另一端。
　　“师父，要不是遥知新，您也不会闭关百年不出。”炼眉添油加醋道。
　　“啪。”的一声脆响，炼眉的嘴角溢出血来。
　　风杳道：“你少拿为师说事！你以为你那些小心思为师不知道？！”
　　炼眉垂着头，道：“徒儿...只是不想她入仙籍。”
　　风杳道：“不着急，慢慢来。”
　　炼眉道：“仙尊是不是老糊涂了？难不成真让遥知新入仙籍啊？”
　　风杳轻飘飘地扇着手中的予风扇，道：“闭嘴，仙尊岂是你能妄论的。”
　　炼眉不语。
　　风杳笑意深深，道：“你把她弄到云逝崖也好，你瞧，那握云快绽开了，不如就借这云逝崖再催一催握云的花期。”
　　予风扇所到之处，云面翻涌，割伤了还在觅食的小鸟。
　　云刃朝中央的空地袭来。
　　握云的棉桃虽说坚硬，却敌不过云片的连环袭击，空中时不时传来棉桃开裂的声音。
　　云刃不偏不倚划过遥知新的脸，她眉心紧皱。
　　伤口不停的淌着血，滑过遥知新的侧脸，使得那半张脸更加苍白。
　　曲径幽将遥知新挡在身后。
　　遥知新吃痛道：“不愧是云逝崖！”
　　话音刚落，成千上万的云刃朝她们袭来，准确的说是朝遥知新袭去。
　　曲径幽扯下笔簪，散落的头发滑至腰间，干瘪的笔头滑过湿润的舌尖，手腕用力一掷，无数墨滴从笔头喷涌而出，抵挡云刃的攻势。
　　云刃与墨滴，黑白交错对峙，互不相让，宛如一幅躁动的山水画。
　　握云趁势结仙障，与笔簪红雨共同抵抗云刃的攻势。
　　遥知新快要力竭，道：“深藏不漏啊，径幽。”
　　曲径幽声音发抖，道：“好久没拼尽全力了。”
　　炼眉见师父突然收了手，悻悻道：“师父，就这么走了吗？”
　　风杳道：“是你把遥知新约这来的，若她出了事，你觉得你可以全身而退？”
　　炼眉茫然道：“师父，您是希望那握云开？还是不开呢？”
　　风杳眼神里露出一丝狠厉，道：“为师可不希望被未入门的徒儿遗忘。”
　　炼眉领悟，心中窃喜，道：“看来师父和徒儿的心思一样，徒儿定会让师父心想事成。”师徒二人离开了云逝崖。
　　曲径幽体力不支，笔簪也随之滑落。
　　遥知新见曲径幽满头虚汗，没等曲径幽反应，便取下笔簪，学着径幽方才持笔的样子，嘴唇微启，将笔头划过舌尖。
　　她记得当初莫掌门告诉自己笔簪可以帮忙，但具体怎么帮，她忘记问了，莫掌门也没交代，唉，只能学径幽的样子用笔簪了，也不知道方法对不对？
　　曲径幽眼珠睁得溜圆，震惊地看着遥知新，随后闷哼一声，身体瘫软无力半跪在地上，道：“你....”
　　遥知新忧道：“径幽你怎么了？脸怎么红了？你再坚持一下。”那笔簪尝到了遥知新舌尖的滋味，顿时变得柔韧有力，灵力比之前充沛了不少。
　　在握云与笔簪的齐攻下，几番下来，云逝崖终于恢复了平静。
　　遥知新一番操作后，曲径幽没事也变有事了，那笔簪像是受了什么刺激，在遥知新手里打着颤，云刃都安静了，笔簪却一直不能安生。
　　遥知新道：”径幽，笔簪怎么了？一直在发抖，我快抓不住它了。“
　　曲径幽稳了稳心神，对着笔簪小声嗔怨道：“没出息。”
　　曲径幽起身，握起遥知新拿笔簪的手，用力划向空中，空中顿时裂开一个缝隙，缓缓分成两半，露出一个口子。
　　之前曲径幽便想如此，可笔簪灵力损耗严重，无法割裂结界，后经遥知新这么一闹，也算是因祸得福了。
　　遥知新一脸崇拜，道：“径幽，你这笔簪也太厉害了吧。”
　　曲径幽微微一笑，道：“笔簪是这么用的，记住了吗？”
　　遥知新点点头，道：“我们赶紧走吧，结界的出口快消失了。”
　　曲径幽一把揽住遥知新的腰，往结界外飞去。
　　香甜凉爽的空气扑鼻而来，只见此处重山峻岭，层峦叠嶂，钟灵毓秀，远离尘世喧嚣。
　　此地比仙都多了几分空灵。
　　遥知新贪婪地呼吸着清香的空气，感受着灵气流经自己的灵脉。
　　宁静而美好。
　　遥知新问道：“这就是香炉峰吧？”
　　曲径幽点点头，道：“这里是思其阁，我住的地方。”
　　遥知新脸上的伤口隐隐作痛，她想摸又不敢摸。
　　曲径幽将遥知新带到屋内，道：“我看看你的伤。”
　　遥知新微微抬头，任由曲径幽在她脸上打量。
　　她欣赏着曲径幽近在咫尺的脸。
　　她平时很难看到长发飘飘的曲径幽，径幽的眉毛，眼睛，鼻子，嘴唇，每一处都平平无奇，但合在一起又是那么的天衣无缝。
　　在她看来束发时的径幽意气风发，散发时的径幽温柔淡雅。
　　遥知新不知不觉，毫无意识的脱口而出，道：“径幽，你好美，美到我心里去了。”
　　此话一出，遥知新顿觉脸红心跳，不知道自己怎么会说出方才那一番话。
　　曲径幽指尖一顿，唇边绽开一抹笑容。
　　“啊！疼，轻点儿径幽。”遥知新扯过径幽手中的帕子，道：“我自己来吧。”
　　曲径幽看着空空如也的手，挑了挑眉，走到旁边，梳理头发，动作连贯优美。
　　遥知新一直很好奇，径幽是如何束发的，所以眼睛一直瞥向曲径幽的方向，心不在焉地给自己擦着伤口，就连上错了地方都没意识到。
　　曲径幽看着遥知新对她痴笑的模样，心里乐开了花，她觉得她心里一直悬着的问题，八成是有了答案。
　　曲径幽道：“知新，我记得你之前也有个手帕，怎么不见你带了。”
　　遥知新道：“丢了。”
　　曲径幽神神秘秘道：“我带你去见我师父吧？我师父对医术虽算不上精通，但医你绝对不是问题。”
　　遥知新愁道：“可我什么都没准备。”
　　曲径幽看出了遥知新的顾虑，道：“我师父平时严厉了些，但正所谓严师出高徒。只要你规规矩矩的，我师父不会为难你的。”
　　遥知新笑了，打趣道：“好的，曲高徒。”
　　两人徒步而行，走了好久，才到山顶。
　　遥知新心下了然，这莫掌门独居山顶，应该不喜打扰，一会能不说话就不说话。
　　“幽儿回来了。”
　　未见其人，先闻其声。
　　莫掌门虽没露面，但莫掌门的声音她还是记得。
　　曲径幽跪拜，道：“师父。”
　　遥知新见状，也随着曲径幽跪下，虽说莫掌门不是自家师父，但也是长辈，行礼是必须的，她道：“拜见莫掌门。”
　　莫之白缓缓道：“知新无须多礼。”
　　遥知新听到莫掌门还记得自己，心中雀跃，她无论怎么想，也无法把莫掌门和那个怒毁诛仙剑阵的莫掌门挂上钩。
　　此时从屋里飞出一个深棕色，圆滚滚的东西。
　　遥知新本能的捧起它，不明所以的看着曲径幽，一脸疑惑。
　　只见此物正向她眨着眼睛，她有些害怕又有些好奇，不知手上所捧何物，正要询问，却听莫掌门道：“此乃止血灵药，可遇而不可求，我知它与你有缘，今日便赠与你。”
　　怎么突然送自己止血灵药了？看来莫掌门知道她和径幽受伤了。
　　曲径幽见遥知新没答师父话，道：“师父给你，你就收下吧。”
　　遥知新又看了看手里圆滚滚的药灵，看着这一条活生生的生命，道：“多谢莫掌门好意，可我不会养，万一养残了怎么办呀？”
　　药灵以为新主人不想要它，便哭了起来，委屈道：“为什么不要我？是不喜欢我吗？呜呜呜呜呜呜...”
　　遥知新被这突如其来的哭声弄得手忙脚乱，她担心药灵的哭声扰了莫掌门清修，道：“要要要，要你，你那么可爱，谁会不喜欢你呢。”
　　药灵听完立马便不哭了，转而道：“虽然你的医术不如我...虽然你看起来有点弱，连我这小小的药灵都怕...虽然你不如我可爱...虽然你不如我聪明...虽然..”
　　遥知新听得七窍生烟，假装生气道：“可以‘但是’了，否则我退货了呦。”
　　药灵一听要被退货，立马闭了嘴，落在遥知新肩膀，道：“但是，我与你一见如故，相见恨晚，就勉强与你同行吧。”
　　遥知新磕头拜谢，道：“多谢莫掌门赠药。”她一直低着头，等着莫掌门的回应。
　　曲径幽道：“师父离开了。”
　　遥知新道：“去哪儿了？”
　　曲径幽看向另一个方向，道：“应该去玉斋了，师父经常去那里。”
　　遥知新道：“哦，你去过玉斋吗？”
　　曲径幽道：“只去过一次，没有师父准许，玉斋不可随意进出。”
　　遥知新“哦。”了一声。
　　药灵道：“小主人，我给你疗伤吧。”
　　遥知新眯眼一笑，道：“小药灵，叫我知新就好啦。”
　　药灵眨了眨眼，道：“径幽喊你知新，我不要和径幽一样，我叫你遥遥好了。”
　　遥知新道：“好，那你叫什么？”
　　药灵道：“我叫当当。”
　　遥知新道：“商商？”
　　听到小主人喊错名字，药灵急得在空中打转，道：“是当当，不是商商。”


第30章 商商慧眼
　　曲径幽笑道：“你以后就叫商商吧。”
　　药灵起初抗拒，又道：“那好吧，你既然换过一次名字，那我也换一次也无妨，以后我就叫商商了。
　　曲径幽一把抓起商商，道：“我什么时候换名字了？”
　　商商身体往后一缩，戳了戳小手，道：“我说错了，记错了，哈哈。”
　　遥知新道：“径幽，你快把商商捏扁了，饶了它吧。”
　　商商趁机飞到遥知新身后，道：“还是遥遥好。”
　　曲径幽若有所思，道：“知新，你说，我是不是忘了什么？”
　　遥知新微微一笑，安慰道：“既然忘了就不要去想了，何必强求自己什么都记得呢。况且，这数千年来，你若事事都记得，岂不是要累死了。”
　　曲径幽释然一笑，道：“你说的是。”
　　商商拍着翅膀，赶了上来，道：“我给你们疗伤吧。”
　　只见商商煽动着小翅膀，围着她们二人打转，药香扑鼻而来，遥知新见径幽身上的伤口已经不流血了，便知自己也应该无碍了。
　　见商商依然围着自己打转，遥知新道：“好了商商，省省力气吧。”
　　商商皱了皱眉头，道：“遥遥，我怎么感觉你身体怪怪的。”
　　遥知新看商商发愁的小模样，好像自己下一秒就要归西似的。
　　曲径幽心头一紧，道：“怎么了？商商，有何不妥。”
　　商商道：“遥遥，你的魂魄千疮百孔，灵力在你体内根本维持不了多久，你是怎么活到今天的？你这辈子都不要指望能打败风杳了。”
　　遥知新松了一口气，笑道：“看你那模样，我还以为我快死了呢。”
　　待她反应过来后，遥知新反问道：“商商，我问什么要打败风杳啊？”
　　商商眼珠流转，不知怎么回答，于是道：“刚才给你们疗伤累着我了，我要睡觉。”话落，便躲进了遥知新的灵囊里。
　　遥知新心想，这商商还挺会找地方，灵囊里有握云，正好可以给它当枕头睡。
　　曲径幽道：“知新，若你觉得商商麻烦，不要强求，我再把它送还香炉峰就是了。”
　　遥知新浅浅一笑，道：“看见商商哭，我就觉得商商挺在乎我的，只要它愿意跟着我，我便会照顾好它，如果哪天商商想走了，我也不会拦着。”
　　曲径幽脸上闪过一丝异样，道：“如果，哪天我要离开你了？你也会如此洒脱吗？”
　　遥知新苦笑，道：“相处时间久了，洒脱谈何容易。有缘便相伴，无缘就分离，顺其自然吧。我们赶快回仙侍居吧，免得望舒担心。”
　　遥知新语气平平，却句句落在曲径幽的心口处。
　　遥知新见曲径幽在走神，道：“径幽？走吗？”
　　曲径幽愣道：“去哪？”
　　遥知新无奈地笑了，合着她方才说的话，曲径幽根本没听到。
　　她也不再多言，牵起曲径幽的手，便往仙侍居的方向飞去。
　　二人回到仙侍居，曲径幽便称身体不舒服，找了间空房去睡了。
　　遥知新去厨房煮了玉米地瓜粥，去了望舒房间。
　　房内，望舒正在对着空气胡思乱想，看见遥知新来找她，心里的石头终于落了地。
　　望舒道：“我和影殊赶到云逝崖，也不见你们两个，你和径幽没事吧？”
　　遥知新放下粥，道：“我没事，径幽也没事，都还活着呢，你就放心吧。”
　　地瓜的甜香味儿弥漫开来。
　　望舒低头看了看，又闻了闻，好奇道：“这是什么好吃的？”
　　遥知新道：“这是我最拿手的玉米地瓜粥，你尝尝，在仙都你可吃不到哦。”
　　望舒端起碗，尝了口，赞道：“好吃！”紧接着，她便把一大碗粥都喝完了。
　　望舒道：“你刚从云逝崖回来，赶紧回去休息吧。”
　　遥知新收了碗筷，道：“我一会儿给径幽送一碗，让她也尝尝。”
　　望舒拦住遥知新的去路，道：“知新，你不会是拿我试菜呢吧？如果我说好吃你再给径幽吃，否则你就不给径幽吃了，是不是？”
　　遥知新心虚一笑，又道：“哪有？不是你想的那样，我做的饭，她爱吃不吃，给她做饭就不错了。”说完，便匆匆出了门，生怕望舒再追问些什么。
　　望舒平日里不是挺迟钝的吗，这次怎么变聪明了。
　　遥知新回厨房又盛了碗粥，给曲径幽送过去。
　　敲了几声门，屋里没反应，她便自己进了屋，看着空荡荡的床，便知径幽不在房间，有些失落。
　　她将粥放在桌子上，关上门，回了自己的房间。
　　她刚准备脱衣，想舒舒服服的泡个澡，却见径幽站在自己房里，不由心中一惊。
　　还好她熟悉径幽的身影，要不然还以为是贼人呢。
　　遥知新又把刚刚解开的外衣穿好，一边穿一边道：“径幽，你不是不舒服吗？怎么不在屋里歇着？”
　　曲径幽道：“睡不着。”
　　遥知新道：“我刚做了粥，顺便给你留了一碗，放你屋了，你赶紧回去趁热吃吧。”
　　曲径幽又不由多想起来，顺便？什么叫顺便？难道她在知新心里只是‘顺便’的位置？”
　　遥知新见径幽不说话，以为是径幽身体又难受了，难受到连话都不想讲了。
　　她上前，摸了摸径幽的额头，之前自己不舒服时，五柳先生便是这样做的。
　　曲径幽趁机一把搂住知新，将脸埋在知新的肩头。
　　见遥知新要挣脱自己，曲径幽道：“别动，抱一会儿就好了。”
　　遥知新就这样一动不动任由径幽抱着，径幽抱得很用力，像一个需要被安慰的孩子。
　　此时商商从灵囊里飞出来，看到遥遥被曲径幽抱得死死地，这一幕惊得商商四处乱飞。
　　它本想飞回灵囊继续补觉，但转念一想，也不知这俩人还要抱多久，而且这俩人好像还没意识到自己存在。
　　为了证明自己的存在，商商大声叹了口气，用足以引起她们俩注意的音量，道：“没想到，曲径幽你还有这么脆弱的一面，不多见，不多见，是不是想起什么伤心事了？告诉我，让我开心开心。”
　　遥知新轻抚径幽的后背，曲径幽才将她放开。
　　曲径幽瞥向商商，道：“你睡饱了？”
　　商商道：“没有，我是被你们两个吓醒的。”
　　遥知新道：“我们怎么吓你了？”
　　商商道：“我感觉到你的体温骤升，比平日暖和了许多，以为你得病了，便赶紧出来看了看，结果...”
　　曲径幽道：“结果怎么了？”
　　商商急道：“你明知故问，你这样死抱着我家遥遥不放，能不热吗？”
　　遥知新想着，商商还是少说话的好，每次说话都是那么的一针见血。她一把抓住悬在半空的商商，将它塞进灵囊。
　　曲径幽笑了，道：“明明我和商商相处更久些，商商好像更喜欢你一些。”
　　遥知新道：“这喜不喜欢，和时间长短没关系。不过，我觉得商商挺喜欢你的，有时候斗嘴也是一种喜欢。”
　　曲径幽赖皮道：“知新，能不能和你一起睡啊？我不想自己睡，我害怕。”
　　遥知新想起径幽在云逝崖憔悴的模样，没忍心拒绝，道：“能～～～”
　　商商探出头来，道：“遥遥，你别上她的当，她曲径幽天不怕地不怕。”
　　曲径幽满头黑线，若不是商商此时躲在灵囊里，她恨不得能把商商捏成药渣渣，药沫沫。
　　遥知新给径幽盖上被子，看着径幽已经入睡，她悄声道：“假如哪天你离开我了，我是万万做不到洒脱的。”
　　她脱了外衣，躺在曲径幽身边，思来想去，面对离别，言语间说着洒脱，但又有几人能真正做到呢，只不过是过过嘴瘾，图一时的痛快罢了。
　　入籍大殿快到了，到那时，她是不是就要回桃源了？那径幽会和她一起去桃源看看吗？
　　第二日醒来，遥知新起床便去厨房做早餐了，这次一定她要让径幽尝尝自己的手艺。
　　遥知新一刀一刀的将洗好的地瓜切成块。
　　突然一道白影闪过，遥知新手一抖，不小心切到了手指。
　　商商打算给遥知新的手止血。
　　遥知新礼貌的地拒绝了，她这点小伤口还不用劳商商大驾，她道：“云影殊，你怎么来了？”
　　云影殊看了一眼商商，道：“新收的药灵？”
　　遥知新开心道：“是啊，莫掌门送我的。”
　　云影殊不可置信，连一块玉都舍不得送人的莫掌门，竟舍得将药灵送给一个外人？
　　商商落在遥知新肩膀上。
　　遥知新一边做饭，一边道：“云影殊，你找我有事啊？一会我做好了，你也尝尝？”
　　云影殊道：“我不饿，我想找你谈谈。”
　　遥知新一顿，放下手里的菜，道：“谈什么？”
　　云影殊道：“入籍之事。你想留在仙都吗？”
　　遥知新思忖了片刻，道：“我心底总有一种声音在劝我，劝我不要留在仙都。”
　　云影殊有些着急，道：“你不留在仙都？你来仙都干嘛？你不留在仙都，那你去哪？回香炉峰吗？”
　　遥知新心道，当然是回桃源了，早就想回去了。
　　云影殊见遥知新不做声，以为她是默认了，道：“你去香炉峰做什么？那荒山有什么可守的。你留在仙都，我们可以一起护佑苍生。”
　　遥知新略带歉意道：“我觉得苍生离我太遥远了，苍生对我来说太飘渺了，我回桃源也可以保护一方生灵啊。上次在人间救下那位新娘，我几乎拼尽了全力，若不是径幽及时赶到，我只怕...苍生我只怕是无法兼顾了。”
　　云影殊质问道：“桃源？”
　　遥知新一惊，记得五柳先生说了，不要对外人提及桃源秘境，特别是在仙家面前，她忙改口道：“没什么，就是一个很普通的村落，我就是从那里来的。”
　　“香炉峰何时是一荒山了？”曲径幽推门而入，冷然道。
　　遥知新道：“径幽，你醒啦。”
　　曲径幽道：“嗯，昨晚和你一起，睡得踏实，不想起，看来以后我每晚都离不开你了。”
　　云影殊道：“你俩昨晚一起睡的？”
　　曲径幽下巴微扬，道：“我经常失眠多梦，和知新一起睡，便能缓和很多。”
　　云影殊道：“我那儿有专治失眠的良药，下次失眠告诉我，保你药到病除。”
　　曲径幽伸了伸懒腰，道：“不需要。看到你更睡不着了。”
　　云影殊别过身去，道：“十日后便是立春，也是仙都入籍大典的日子，到时候各仙门世家都会前来观礼，鬼界也会派人前来，很是热闹，知新，你记得好好打扮一番，不要学某人，整日里只着墨衣，丧气得很。”
　　曲径幽看着云影殊一身白衣，反驳道：“丧吗？白衣更丧吧？”
　　见苗头不对劲，遥知新忙道：“我也要去吗？没入籍的也要去吗？水皮仙君说过不允我入籍的。”
　　云影殊淡淡道：“他说了不算。哪怕你最后与仙籍失之交臂，过去看一看大典的盛况也是不错的。”
　　遥知新道：“仙界、鬼界的都来了，那凡间的人可以来吗？”
　　云影殊眉头微皱，道：“凡人既没有灵力加持，也没有鬼气傍身，无法穿过层层仙障，仙都更是想都不要想。”
　　遥知新“哦。”了一声。
　　遥知新心里已经决定，邀飞廉参加入籍大典，望舒若能入籍，这么美好且重要的时刻，飞廉当然要见证了，否则，望舒的快乐岂不是减了大半。


第31章 入籍大典
　　一晃便到了立春之日。
　　立春之日，大地回暖，万物复苏，立春之时也正是入籍大典举办之日。
　　此乃仙界大事，水境、瀛洲、蓬莱仙岛等众多仙门世家云集于仙都观礼，一时之间，热闹非凡。
　　入籍大典有条不紊的进行着。
　　仙尊殿，殿心两旁案几成排，美酒佳肴满席。
　　仙尊端坐于殿首，各界仙家坐于两侧。
　　遥知新见鬼姬也受邀在列，正坐于仙尊右下首端。
　　看来仙尊真邀请了鬼界。
　　鬼姬感受到一道目光，微微一笑，看向遥知新那边。
　　望舒道：“知新，快看，二十四节气仙来了。”
　　遥知新顺着望舒目光朝大殿中央望去。
　　二十四节气仙缓步走来。
　　雨水仙子，雨水滴落，润物无声。
　　惊蛰仙君，一声春雷，乍动万物。
　　春分仙子，踏风而来，清风拂面，使得整个仙都满是花草的香气。
　　清明仙君，一袭白衣，手持清明草信步走来。
　　可清明仙君落座后，却迟迟不见谷雨小仙娃现身。
　　雨水仙子向众仙解释道：“谷雨贪玩，估计是忘记时辰了。”
　　此言引得众仙家开怀而笑。
　　春分仙子道：“雨水仙子，赶紧把小谷雨叫出来吧。”
　　雨水仙子莞尔一笑，道：“好。”
　　只见一滴雨水缓缓落在大殿中央，一株嫩芽破土而出，一小仙娃躺在芽衣里正睡得香甜。
　　众仙家见小谷雨睡意沉沉，满眼笑意。
　　遥知新好久没看到这么可爱的小孩儿了，她好想抱抱她。
　　曲径幽低语道：“你若是喜欢，等大典结束后，我给你偷来，让你抱抱。”
　　“原来这小谷雨躲在这里睡觉呢。”
　　雨水仙子不好意思的笑了，轻唤道：“小谷雨，醒醒，该你上场啦。”早在几天前，她便千叮咛万嘱咐，可结果，小谷雨还是忘了。
　　小谷雨听到娘亲的呼唤，睡眼惺忪地伸了伸懒腰，然后从芽衣上跳了下来，跑到雨水仙子身边，奶声奶气地撒娇道：“娘亲。”
　　雨水仙子宠溺道：“你呀。”
　　水境仙主，照水仙君道：“爱玩，是孩子们的天性，我家舒儿小时候比小谷雨还要贪玩。”
　　晴柔仙子附和道：“是呀，小谷雨早已入籍，足以说明她天资聪颖，雨水仙子莫要责怪呀。”
　　遥知新心道，这照水仙主和晴柔仙子感情真好，夫唱妇随，怪不得望舒那么开朗。
　　雨水仙子道：“多谢，相信你们的舒儿此次定能入籍。”
　　晴柔仙子道：“借姐姐吉言了。”
　　遥知新小声道：“望舒，雨水仙子都说了你能入籍，相信自己，你肯定没问题的。”
　　望舒听到遥知新这么说，心里便没那么紧张了，她道：“知新，你呢？你会入籍吗？”
　　遥知新道：“我打算大典结束后，便离开仙都。”
　　望舒不悦道：“啊，你不在仙都，我自己一个人留在这里还有什么意思吗。我看，我干脆也不要入籍了，跟你走好了。”
　　曲径幽道：“就算不入籍，你也应该回水境去，那里才是你该去的地方。”
　　望舒不满的看向曲径幽，道：“知新，你看看她，你也不管管她。”
　　遥知新：“......你知道的，我打不过她。不过，仙籍还是要入的。回水境陪在双亲身边也是一件幸事，你可不要任性，如果飞廉在这儿，他也不会让你放弃的。”
　　望舒来了兴致，道：“飞廉？飞廉也来了吗？好久没见他了。”
　　此时，整片天空雪花纷扬，似柳絮飞舞。
　　三人谈笑间，大殿中央已是雪花仙子的主场，小雪仙子和大雪仙子二人身穿雪花衣，舞步于殿前。
　　雪花躲在遥知新弯弯的睫毛上，不愿坠落。
　　她知径幽不喜寒冷的天气，于是转身看了一眼径幽，见径幽正看着自己。
　　此情此景，让曲径幽想起知新先前在戒律堂，雪地罚跪一事，一时想失了神。
　　看着俩人对望，望舒道：“知新，咱们接着看，别错过了立春仙子。”
　　遥知新缓缓道来：“立春仙子我知道一些，她掌管二十四节气，是二十四节气之首，听闻，她常年闭关修炼，每年只出关一次，出关之日便是立春之时。”
　　望舒道：“没错，每年的入籍大典都是她负责，其余的二十三节气仙协助她。我听说这立春仙子花颜月貌，美艳绝伦，竟惹得世间万物，都想在她出关之日瞻仰一下她的容颜，所以才有了这万物复苏之象。”
　　遥知新认真的听着，而后咂舌攒眉，道：“万物复苏只为一睹立春仙子的风姿？望舒，你说的是不是有一点点夸张了？”
　　曲径幽道：“第一任掌管寒露的仙君，便是因爱而不得，生了心魔，成为堕仙，后又被罚受轮回之苦。”
　　望舒道：“难道，让寒露仙君爱而不得的是立春仙子？”
　　曲径幽道：“没错，寒露仙君仙逝后，便由冷露仙君接管了寒露节气，成为了二十四节气仙之一。”
　　遥知新道：“冷露仙君？影殊的哥哥？”
　　曲径幽点头。
　　遥知新疑道：“可方才看到的寒露仙君不是影殊的哥哥啊。”
　　曲径幽道：“听师父说七百年前云影殊出了事，冷露仙君无暇顾及其他，便又换了旁人。”
　　遥知新心想，掌管二十四节气马虎不得，稍有疏忽，人间便会遭殃，一定要心无旁骛才好，冷露仙君此举也算是心系苍生。
　　望舒激动道：“你们两个别互相看来看去的了，立春仙子来了。”
　　立春仙子是最后一个来仙尊殿的，她排场浩荡，踏过长毯，步步生花，所经之处花香四溢，生命绽放，她什么都不用说，光看这气韵便知她是春的使者。
　　遥知新暗道，终于知道什么叫做乱花渐欲迷人眼了，眼前之景堪比四娘的花草堂。
　　望舒对遥知新道：“旁人都在看立春仙子，只有你在看花。好看的花日日都能看到，立春仙子可不是你想见就能见的。”
　　遥知新微微一笑，看向立春仙子，只是距离稍远，看不真切。
　　浓烈馥郁的香气熏得遥知新晕头转向，她忙往径幽那边凑了凑，淡淡的墨香味儿让她的头脑清醒了许多。
　　而遥知新此举让曲径幽误以为是知新站太久了，想靠在她身上小憩一下，于是她不动声色地将肩膀往知新那边送了过去。
　　“参见仙尊。”众仙家起身参拜。
　　仙尊道：“多谢众位仙家的捧场，本尊祝愿在座的各位皆能达成所愿。”
　　“多谢仙尊。”
　　众仙纷纷落座。
　　云影殊来到殿中央，打开名册扫了一眼，眉头微皱，迟疑片刻后，她便开始宣读。
　　一个个的名字从云影殊口里蹦出来。
　　当照水和晴柔夫妻听到女儿的名字，面露喜色，望舒入籍，他们心里很是开心。
　　遥知新对望舒道：“怎么样，我说你能成吧。”
　　望舒激动地抱着遥知新转圈圈，道：“知新，我可真没白认识你一场。”
　　遥知新道：“那当然了。”
　　望舒激动得难以自抑，又抱着遥知新转了一圈。
　　曲径幽站在一旁笑看着。
　　而一旁的应律则手心冒汗，全神贯注地听着，生怕错过自己的名字。
　　“遥知新。”云影殊念完这最后一个名字，她便将名册收回了。
　　仙尊瞥向云影殊，名单里有谁没谁，他最清楚了，他根本没写遥知新的名字，云影殊！好大的胆子！
　　遥知新听到殿中央传来自己的名字，她满脸疑惑地看向径幽。
　　水皮仙君也喝不下去茶了，放下手中的茶杯，明明之前都打好招呼了，不让遥知新入籍，如今又是唱的哪出。
　　应律听到遥知新的名字，心里更急了，直到看到云影殊收起名册，也没听到云影殊喊她的名字。炼眉明明向她保证过，肯定会让她入籍、
　　应律冲到殿中央，道：“不可能！怎么没我的名字？！我不信！”
　　小谷雨看到应律大呼小叫，吓得躲进雨水仙子的怀里。
　　云影殊冷静道：“应律仙子，名册里确实没有你的名字。”
　　应律道：“我不相信！连遥知新都能入籍，我怎么可能入不了！”
　　云影殊漠然道：“你的事，等大典结束后我们再论。”
　　应律恨恨地看向遥知新，她要向众仙家证明，无论是论灵力还是才智，遥知新都不如她。
　　应律道：“遥知新，今天我便当着仙尊和众仙家的面与你打一场，让他们看看谁更有资格入籍！”
　　炼眉站在一旁，静静地看着，她倒要看看，过了今天，遥知新该何去何从。
　　遥知新不想打架，躲闪间便到了大殿中央，身体悬在半空，好一会儿才稳住身形。
　　小谷雨初见遥知新，道：“娘亲，这位姐姐好好看呀，我喜欢这位姐姐，娘亲，你收她做女儿吧，这样我就有姐姐了。”
　　雨水仙子心里担心着战况，微微一笑道：“是呀，和你一样可爱。”
　　应律的爹爹，瀛洲仙主，流觞仙君也来了仙都，看到自家女儿在仙尊殿大胆出手，直觉颜面扫地。
　　曲径幽想上前帮忙，却被望舒一把拉住，道：“你一碰到知新的事，就变成傻子了，你现在过去帮知新，只会越帮越忙，你放心，有仙尊在呢，他不会任由应律胡闹的。”
　　曲径幽收回脚步，双眼紧盯着遥知新那边。
　　仙尊虞璠看到遥知新一直在用握云抵挡应律的攻势，看着握云的裂缝越来越大，脸上虽波澜不惊，内心却早已波涛汹涌，起伏不定。看来，他担心的事还是会发生，握云迟早有一天会绽放。
　　此时盯着握云的还有冷露仙君。
　　眼看遥知新不敌，红雨和清规齐齐出击，挡住了应律的攻势。
　　流觞仙君笑道：“仙尊，这遥知新各方面确实不如我家律儿，这入籍名册是不是搞错了？如果没弄错的话，我竟不知这仙都何时是弱者入籍了？”
　　望舒看在应律爹爹是前辈的份上，忍着没回怼他，没把应律所作所为一一说出。
　　“瀛洲仙主，入籍之事向来不看灵力强弱，至于你女儿为何入不得这仙籍，不如等大典结束，你亲自问问她。”念棤道。
　　遥知新转身一瞧，居然是念道长来了。
　　见到念棤仙尊挑眉，眉头微皱，今年的入籍大殿注定不一般。
　　其余仙家纷纷打量着这位不速之客，窃窃私语。
　　念棤扫了一眼，在座的有老相识，也有新面孔，至于他们嘴里会说出什么话来，这不是他在意的事。
　　炼眉轻笑，暗道，师父果真猜对了，念棤果然来了。
　　炼眉在暗处偷袭握云，握云从遥知新手中脱出。
　　棉桃绽放，一帧帧画面浮在大殿之上。
　　“这不是影殊仙子的千岁宴吗？”一位老仙君说道。
　　遥知新也是一脸懵然，不知道握云怎么会如此。
　　看着这陌生的画面，应律急道：“遥知新，你又在耍什么花样？快将握云收回去。”
　　画面一转，小谷雨道：“娘亲，你看知新姐姐也在千岁宴上。”只不过她感觉那画里的知新姐姐和现在的不一样，到底哪里不一样呢，她又看了遥知新一眼，道：“娘亲，画里的知新姐姐，眼角那里没有小黑点，现在的知新姐姐多了两个小黑点儿，娘亲，你没发现吧。”
　　雨水仙子道：“嗯嗯，我家小谷雨最聪明了。”
　　小谷雨的声音虽小，但却被曲径幽听了个正着，小谷雨的话一遍一遍地闪现在她脑海里。
　　遥知新不可置信地看着画里的一切，什么千岁宴？她根本没参加过，画里的人只是和自己长得像而已，一定是这样。
　　紧接着花瓣纷飞，目光跟着落花，来到桃林深处，一家三口有说有笑。
　　“这不是定舟吗？”
　　“是啊，这般桃林也只有定舟才有，也只有桃溪仙子才种得出。”
　　“是呀，能再次看到七百年前定舟的盛况，也不虚此行呀。”
　　仙尊殿又热闹起来。
　　遥知新心道，画面中这两个大人的背影怎么那么眼熟呢？那个小女孩也一直背对着她，看不清模样。
　　忽然一个身着墨衣的小孩从身后偷偷捂住那女孩的眼睛，显然，那女孩是比墨衣小孩儿大些，是姐妹？还是姐弟？
　　墨衣小孩儿道：“知新，猜猜我是谁？”
　　遥知新在听到那墨衣小孩喊‘知新’二字时，犹如遭了一道惊雷，脑袋嗡嗡直响，眼泪哗哗直流，怎么也止不住。
　　“哈哈，别闹了，墨香，我早知是你。”那女孩道。
　　望舒道：“径...幽，那画里的是你吗？好像小号的你啊。”
　　曲径幽胸闷得厉害，双眼猩红，头疼得厉害，她终于知道墨香是谁了。
　　而云影殊也没好到哪里去，四肢僵硬，身体像灌了铅一样，全靠清规抵地，支撑着身体。
　　冷露仙君道：“妹妹。”
　　冷露仙君抬头看向高处，道：“还请仙尊出手相助。”
　　仙尊单手扶额，若不是云影殊篡改名册，惹应律不满，怎会发生这样的事。他看向鬼姬，只见鬼姬依旧品着茶，好像眼前发生的事在她的意料之中。怪不得今年她一邀请鬼姬，她便来了，往年都不愿前来，偏偏今年应邀的如此爽快。
　　那握云依旧盘旋于空中。
　　遥知新看到画中的云影殊将清规剑刺入画中遥知新的身体，画中的她拖着受伤的身体回到定舟。紧接着，画面模糊了片刻，等再次显现时，便看到画中的她被一个身着墨衣的女子逼到床边。
　　一瞧，竟是曲径幽。
　　鬼姬见状，忙振臂一挥，将握云打了下来，画面骤然而逝。
　　此时曲径幽手心里满是汗。
　　众仙还没明白过来是怎么回事，那两颗棉桃便炸裂开来，神识之力喷涌而出，化成两股力量涌进曲径幽和云影殊的眉心。
　　曲径幽难受得昏了过去。
　　遥知新急忙上前抱住曲径幽，道：“径幽，你这是怎么了？”这边还没搞明白怎么回事，却又见云影殊倒在了他哥哥怀里。
　　遥知新手忙脚乱，急火攻心，她觉得这一切都是握云惹出的事端，她试图用灵力控制握云，那握云却始终不配合她。
　　她与握云互相对视，回忆似翻江倒海般袭来...
　　她的眼神时而迷茫，时而悲愤...
　　这不是真的...
　　她抬起手，眼神一寸一寸地望向念棤，指尖指着念棤的方向，流泪不止，欲言又止，如鲠在喉，一口鲜血溢出，眼前一黑，倒在径幽的臂弯里。
　　看着知新哀怨的眼神，念棤双眼微闭，看不清其喜怒哀乐。
　　望舒见曲径幽和遥知新相继出事，手足无措，道：“知新，你醒醒呀，径幽，醒醒...你们这是怎么了？别吓我啊。”就算是她入了仙籍，她们两个也不应该激动到晕倒啊。
　　炼眉见遥知新看念棤的眼神，便心下了然......如此一来，她和师父便心想事成了，她讥讽一笑，暗暗道：“遥知新，你醒来后，可千万别让我失望啊。”
　　作者有话说：
　　谢谢大家的陪伴，周末愉快
　　接下来，上一波回忆...


第32章 潜意墨化
　　“遥知新～～～”
　　遥知新正躺在树上走神，被这一声惊得从树上掉了下来。
　　她嗔怨道：“影殊，你怎么来了？”
　　云影殊打趣道：“我猜你就来这了，你老实告诉我，你是不是有意中人了？”
　　遥知新连忙站起身，辩解道：“意中人？没有没有，我一共也没认识几个仙君啊，哪儿来的意中人啊。”
　　云影殊叉腰质问道：“那你最近为何总魂不守舍的？还总来这姻缘树下。”
　　遥知新犹疑了片刻，道：“我总觉得师父看我的时候像是在看另一个人。”
　　云影殊道：“另一个人？”
　　遥知新像个小大人似的，道：“对，我能感觉到，风杳师父像是在我身上寻找某个人影子。”
　　云影殊笑了几声，道：“我看你是想多了吧。还有，现在喊师父喊早了，咱们还没拜师呢。”
　　遥知新笑道：“师父这么喜欢我们，拜师那不是迟早的事吗。”她整了整衣衫，道：“影殊，你方才说到意中人......如果我嫁给你哥哥，你可愿意？”她只知影殊有一个好哥哥，但还从未见过面，影殊各方面都很好，影殊的哥哥自然也不会差吧。
　　听了遥知新的话，云影殊打了一个趔趄，拒绝道：“你休想，我哥娶了你，我以后就要喊你嫂嫂了，我可不愿意，你比我小，我不要喊你嫂嫂。要不你还是换个人嫁吧。”
　　遥知新道：“呀呀呀，云影殊，没想到你这么嫌弃我，我看我还是回定舟吧，不入仙籍了。”
　　云影殊忙道：“别啊别啊，你除了别当我嫂嫂，你当我什么我都愿意。”
　　遥知新抿嘴一笑，留在仙都，入仙籍，是她和云影殊的约定，她又怎么会失约呢。她道：“说吧，你火急火燎的来找我，不会只是为了和我闲聊吧？”
　　云影殊拍了拍脑门，道：“被你带偏了，差点忘了正事。风杳宫主要的那几本书，你找到了吗？”
　　遥知新也拍了拍脑门，道：“哎呀，忘了。”
　　云影殊无奈道：“知新，你对师父的事情上点心，你这样还想拜师啊？咱们能留在拂节宫就不错了，别到时候我拜师了，你却灰溜溜地回定舟了。”
　　遥知新认真道：“你说地非常对，我现在立刻马上去藏书阁。”
　　看着遥知新急匆匆的背影，云影殊开心地笑了。
　　“潜仙君？潜仙君在吗？”遥知新没有敲门便直接进了屋。
　　潜仙君正在摆弄书桌上的菊花。
　　“藏书阁内，不可疾行，不可大声喧哗。”潜仙君缓缓道，这些话他都对遥知新强调过无数次了。
　　遥知新放缓脚步，轻声细语道：“拜见潜仙君，我师父让我帮忙找几本书，不知仙君有没有时间？”
　　潜仙君看向别处，道：“墨香，你帮知新找找。”
　　话音刚落，只见一缕轻烟缓缓飞向半空，汇聚成珠，一张小孩的脸浮现在她眼前。
　　那小孩懵懵懂懂地看着遥知新，像是在看一喜欢的物件，而后奶声奶气地问道：“不知这位姐姐想要哪些书？”
　　遥知新还从未见过这么好看的小仙娃，这小仙娃小小年纪应该还没来得及读很多书，却一身书卷气，让人看着很是舒服，如沐春风，她一时竟挪不开眼。
　　“知新？”墨香道。
　　遥知新回过神来，道：“那个《仙史》和《陶说》这两本书，谢谢墨香小仙子。”
　　墨香不愧是潜仙君的手下，不一会便在浩瀚的书海中找到了那两本书。
　　遥知新喜道：“潜仙君，如果我没猜错的话，刚刚墨香妹妹用的是您自创的‘墨灵寻香’术吧？”
　　潜仙君点点头。
　　遥知新赞道：“仙君，也就只有你的灵力能滋养出这么好看，又这么聪明的仙灵了。”
　　潜仙君道：“主要还是墨香她自己一心想要修炼成人，我只不过是引路人罢了。”
　　墨香拿着那两本书，道：“知新你好奇怪，你很喜欢这些书吗？最近已经借阅过好几次了。”
　　遥知新摸了摸脑袋，她都不太记得了，好多次了吗？她道：“墨香妹妹，你怎么知道我借过好几次了？”
　　墨香低头不语，她可不想让知新知道自己一直在默默关注着她，免得知新知道后躲着自己，给知新平添心理上的负担。
　　遥知新道：“不过这次啊，是我师父要看。”她也不知风杳师父为何要看这本书。她更不知风杳师父今日又为何想看《陶说》这本书，《陶说》这本书是讲制瓷手艺的，风杳师父何时对制瓷感兴趣了？
　　遥知新道：“谢谢潜仙君，谢谢墨香小妹，我走啦。”
　　“慢着，我考你一个问题，答对了，便借给你。”潜仙君道。
　　又来，每次来借书她都要被潜仙君考问一番，果真这次也不例外。
　　潜仙君见遥知新心虚的样子，道：“这次的简单。”
　　遥知新笑眯眯，道：“潜仙君想问什么呀？”
　　潜仙君道：“药有几味几气？”
　　遥知新不假思索道：“味有五，气有四。”
　　这个问题也过于简单了吧。
　　潜仙君道：“详述。”
　　遥知新顿了顿，道：“药有酸、咸、甘、苦、辛五味，又有寒、热、温、凉四气。”
　　潜仙君道：“背一下十二经脉。”
　　“仙君，你不是说就考一个吗？这个...我还没背。”遥知新道。
　　见潜仙君抬了一下手，遥知新以为潜仙君要拿书丢她，下意识躲了一下。
　　潜仙君道：“没事多来藏书阁看看书，不要整日里想着拜风杳为师，就算你未来的师父很厉害，你自己没有真才实学也是行不通的。”
　　遥知新道：“多谢潜仙君教诲，知新记住了。”说完，便拿着那两本书离开了。
　　潜仙君瞧了墨香一眼，道：“你在我这藏书阁住了一千多年了吧，之前无论我怎么劝你，你都不愿修炼化身，如今想通了？”
　　小墨香不语，沏了杯茶递给潜仙君，脸上天真无邪的笑容渐渐消失，她抬头望向遥知新离去的身影，道：“看到她的第一眼，我便有了化而为人的冲动。”虽然那时她还是一滴墨灵，哪怕那时的知新没注意到自己，但只要知新来藏书阁，她定会陪在知新身边。
　　潜仙君道：“没想到啊，遥知新的不言一语竟胜过了我的千言万语。这个先不说了，以后能不能麻烦你多多露面呢？别的仙家来了你理都不理，遥知新一来，你便按捺不住，如此明目张胆的厚此薄彼可不太好啊，你让别的仙家怎么想？”
　　小墨香傲娇道：“我管他们怎么想。”
　　路上，遥知新想起潜仙君的话。之前是影殊告诉她，风杳在仙都的权利很大，若入了风杳仙子门下，入仙籍的机会比别的仙子大很多，和影殊成为同门，也能朝夕相伴。
　　想着想着她便到了拂节宫，遥知新将那两本书呈给风杳。
　　风杳翻了翻，道：“知新，此事办的不错，这么快就找到了。”
　　遥知新道：“全凭藏书阁墨香帮忙。”
　　墨香是谁？又是哪个无名小卒，风杳毫不在意，她道：“知新，中秋节快到了，你也要回家了，把这本书交给你爹爹。”
　　“是。”遥知新接过那本《陶说》，心想，送给爹爹？为什么要送给爹爹啊？风杳仙子和爹爹认识？
　　遥知新离开拂节宫后直奔云影殊那里。
　　云影殊得知中秋将近，不悦道：“又要过节了，你我又要分开了。”
　　遥知新道：“我又不是不回来了，过完节，我们就可以再见面了。”
　　云影殊道：“你什么时候带我去看看满定舟的桃花啊？”
　　遥知新道：“对了，你一千岁的生辰快到了，下次见面，我送你一套三界独一无二的白瓷。”
　　云影殊高兴道：“一言为定。都说‘定舟花瓷瓯，颜色天下白’，你们家的白瓷肯定错不了。”
　　遥知新自豪道：“那当然了。”
　　转瞬间中秋已至，各仙门世家的孩子纷纷出了仙都，回家找爹娘过节去了，整个仙都瞬间陷入一片寂聊之中。
　　俗话说，一日不见如隔三秋，遥知新刚走没多久，云影殊便开始无聊了。
　　遥知新想着，白瓷虽好，但最终不是自己亲手做的，左思右想了一番，还是决定亲手为影殊制作一份生辰礼。
　　她灵机一动，往香炉峰赶去。


第33章 探望双亲
　　说起香炉峰，许多爱玉之人都知晓，想要拜访香炉峰，需提前五百年递交仙贴，被选中者才能有幸入山求玉。
　　香炉峰的玉种类齐全，玉质细腻，更重要的是其蕴含灵力，可保平安，不光凡人想求之，就连仙家都想要佩上一块，来彰显自己的与众不同。
　　遥知新穿过重峦叠嶂，终于到了。
　　她喊道：“莫姨？莫姨？”
　　“难怪我今天吃饭时咬住了筷子，正琢磨着谁会来，你这小丫头就来了。”莫之白道。
　　遥知新笑嘻嘻地在莫之白身前晃了晃，调皮道：“莫姨想我了没？我可是想莫姨想得都瘦了。”
　　“油嘴滑舌。”莫之白宠溺看了眼遥知新，没有说话，继续打磨手上的玉器。
　　遥知新追问道：“说嘛，想不想新儿？”
　　莫之白道：“想，当然想了，总逼我一个老人家说想不想的，多难为情。”她拢了拢袖口，接过遥知新递过来的茶，道：“说吧，又有什么事？”
　　遥知新道：“莫姨，我有一个朋友，她把她哥哥的玉弄坏了，我想帮帮她。 ”
　　莫之白道：“所以你是来找我讨玉的？”
　　遥知新道：“也不全是，这次来主要是想你了，然后顺便向您讨几块玉。”
　　莫之白道：“如果我猜的没错，你那位朋友叫云影殊吧，她的哥哥叫冷露吧。这冷露仙君确实有一块玉灵器——玉生烟，你不会是想让我帮冷露修补玉生烟吧？”
　　遥知新道：“没错。可以吗？”
　　莫之白道：“冷露那块烟玉石我知道些，我这香炉峰好玉虽多，但能与烟玉石相配的不多。”
　　遥知新道：“莫姨，你找找看嘛，万一能找到呢，求你了，莫姨，我不想影殊被他哥哥罚。”
　　莫之白道：“跟我来吧。”
　　遥知新亦步亦趋地跟着莫之白到了玉斋。
　　莫之白道：“这里都是上好的玉。”
　　玉斋里陈设着各种形态，各种颜色的美玉。
　　看着满玉斋的玉石，遥知新一惊，虽说她来香炉峰好几次了，但从来都不知还有这么个地方。
　　遥知新揉了揉眼，道：“莫姨，你也太...太好了吧，我都看花眼了。”
　　莫之白道：“你看看，有合适的就拿去。”
　　遥知新道：“莫姨你真好。”
　　莫之白点点头，道：“玉也是要讲究缘分的，就像你交朋友一样，既然你有缘和云影殊成为好友，要彼此珍惜才是。”
　　遥知新点点头，道：“当然了莫姨，你有多珍惜我娘亲，我就有多珍惜影殊。”
　　莫之白颔首微笑。
　　遥知新：“莫姨，莫姨，这香炉峰只有你一人多孤单呀，不如你招收些弟子吧？”
　　莫之白道：“我喜欢清静。”
　　遥知新撒娇道：“莫姨，你就收一些吧，这样打架的时候人多也有气势啊。”
　　莫之白皱眉看向遥知新，道：“嗯？你想和谁打架？”
　　遥知新嘻嘻一笑，道：“我只是随口一说。”
　　莫之白道：“那以新儿看，我收多少弟子合适呢？”
　　遥知新侃侃而谈，道：“那当然是越多越好，多多益善了，莫姨，我要做老大，然后领着师弟师妹们玩儿。”
　　她一直想有个妹妹，却一直未能如愿。
　　没想到遥知新绕了一大圈，最终还是为了一个‘玩’字，莫姨道：“我考虑考虑。”
　　遥知新选好了玉，道：“莫姨，你真的是太好了。我得赶紧回去了。”她递给莫之白一坛酒，道：“这是我娘亲亲手做的桃花酿，可好喝了，莫姨慢慢喝啊。”
　　莫之白接过桃花酿，浅闻了一下，酒香扑鼻，令人沉醉，待她从酒香中回过神来，四下张望时，遥知新早已没了踪影。
　　对于遥知新这种拿了东西就走的行为，莫之白很是无奈。
　　远远望去定舟如一叶孤舟浮在白云之上，坐落于天地之间。
　　遥知新刚踏进门，便看到爹爹在院子里守株待兔，准确的说是守株待女。
　　遥知新轻唤道：“爹爹？念爹爹？”
　　念棤道：“去哪了？”
　　遥知新道：“爹爹，女儿去了一趟香炉峰，所以晚了些。”
　　念棤道：“只是去玩？没有拿你莫姨的玉石？”
　　遥知新摇头道：“没有，没有，这次真没有。”
　　念棤道：“最好是没有。”
　　遥知新道：“爹爹，娘亲在家吗？”
　　念棤道：“你娘亲在桃林。”
　　遥知新兴冲冲地赶去桃林，看到娘亲正在给桃树浇水，一颗、两颗、三颗...
　　多月不见，桃林还是和当初一样美丽。
　　她喊道：“娘～～亲！！”
　　她跑上前抱住娘亲。
　　“新儿回来啦，有没有想娘亲呀？”桃溪道。
　　遥知新道：“想，当然想了，时时刻刻都想。”
　　桃溪莞尔一笑。
　　遥知新道：“娘亲，你怎么不用灵力呀？一颗一颗地浇，会很累的。”
　　桃溪道：“娘亲喜欢这些，做自己喜欢做的事，怎么会累呢。”
　　遥知新道：“娘亲，我们一起吧，一边浇水，一边聊天。”
　　桃溪道：“你回屋休息去吧，别累着。”
　　遥知新现学现卖，道：“娘亲，我喜欢你，爱你，和自己喜欢的人一起做事，怎么会累呢。”
　　桃溪被女儿逗笑了，道：“你呀，去仙都别的没学会，光学会贫嘴了。”
　　二人的笑声回荡在桃林之中。
　　遥知新有些累了，打算在桃林里小憩片刻，没想到小憩变成了大憩。
　　到了吃饭的时辰，念棤和桃溪见女儿不在屋里，便赶来桃林，见女儿正在睡觉。
　　念棤弯腰将女儿抱在怀里，轻叹道：“那仙都有什么好的，咱们家女儿铁了心要入仙籍，做一个逍遥散仙不好么？”
　　桃溪道：“我觉得咱们女儿挺勇敢的，新儿告诉我说，她和影殊约定好了，两人一起入仙籍，一起护佑苍生。”
　　念棤道：“但愿如此吧。苍生何其之大，护佑苍生又谈何容易。”
　　桃溪摸了摸女儿的小脸，轻声道：“你走路稳些，别把新儿弄醒了。”
　　念棤道：“遵命，夫人。”
　　第二日清晨。
　　遥知新醒来，发现自己身上盖着一层又一层的桃花瓣，无数桃枝缠绕在半空，像个秋千将她稳稳托住。
　　遥知新心中欢喜，她好久不盖桃花被，好久不睡桃枝床了，小时候见娘亲这么睡过，人被吊在半空，怎么会睡得安稳，当时只觉害怕，如今她身临其境，方才体会到奇妙之处。
　　遥知新不禁笑出声来，她知道娘亲肯定来过，这桃花被和桃枝床便是娘亲的杰作。
　　遥知新在桃林里逛了一圈，伸了伸懒腰，神清气爽，她闻着香味，来到厨房，看到娘亲在做早膳，道：“娘亲。”
　　桃溪正打算将做好的饭送到桃林，便看到女儿来了，道：“睡醒了？”
　　桃溪轻抚女儿的额头，道：“娘亲给你做了你最爱吃的桃花馒头。”
　　遥知新道：“娘～亲，娘亲。”
　　母女俩拿着碗筷，端着饭菜，离开厨房。
　　半山腰，云雾缭绕，桃花纷飞，整个定舟在薄云的包裹之下若隐若现。
　　一家三口端坐于木桌前吃饭，遥知新忐忑不安，一会偷瞄娘亲，一会儿偷瞄爹爹，手里拿着刚出锅的热腾腾的馒头放进嘴里，慢吞吞地吃着，为什么爹爹这次没趁吃饭的功夫训她呢？爹爹一向喜欢在饭桌上讲大道理。
　　遥知新环顾四周，这么美的风景，确实不宜发火，道：“娘亲，你蒸的桃花馒头真好吃。”
　　桃溪道：“好吃就多吃点，还有。”
　　念棤道：“只知哄你娘开心。”
　　遥知新忙道：“爹爹今天也是格外的俊朗。”
　　桃溪笑道：“说说看，哪里俊了？”
　　遥知新觉得，爹爹是她见过的最好看的男子，穿白衣的爹爹更是好看，这点毋庸置疑。
　　遥知新道：“爹爹哪里都好，仙都的仙君都比不上爹爹半分。”
　　念棤放下碗筷，道：“哦？哪位仙君？”
　　桃溪也看向女儿。
　　遥知新暗道，完了，完了，她嘻嘻一笑，道：“仙君我都没见过。就是一种感觉，我就是觉得仙都的仙君都不如爹爹好。”
　　念棤露出满意的笑容，虽知道女儿的话里有几分奉承，几分夸大，但他心里还是很高兴。
　　遥知新道：“对了，爹爹，风杳师父让我把这本书送给你。”
　　念棤睨了一眼，接过那本书，道：“替我谢谢她。”
　　桃溪道：“念棤，你和风杳仙子很熟吗？”
　　遥知新道：“是啊，爹爹，我也很想知道，你认识风杳师父啊？”
　　念棤将书放在桌子上，道：“我之前去仙都参加入籍大典时，与她见过一面，她很喜欢我们定舟的白瓷。”
　　遥知新道：“哦哦。”
　　桃溪道：“新儿，你下次去仙都，记得带一上好的白瓷给风杳仙子，我们不能白收旁人的东西。”
　　遥知新点点头，正好她也要给影殊带一份，可以顺便多准备一份。
　　遥知新回屋找了张宣纸，写了几句日常问候的话，那字像是长了双脚一般，纷纷跳到遥知新的掌心，汇聚成墨色灵气，她道：“去找影殊仙子。”而后轻轻一挥，墨色灵气便往仙都的方向飞去。
　　定舟之上，仙都之中，频频传来丝竹之声。
　　遥知新躺在秋千上，听着悦耳的仙乐，想来想去，都没想好送影殊什么花样的白瓷。
　　她小时候经常听爹娘讲仙都的事儿，也因此她知道仙都里有很多厉害的仙人，守护着天下苍生，耳濡目染之下，她对仙都渐生仰慕与倾佩之情。
　　她生在定舟，长在定舟，也算是苍生之一吧，能得仙都护佑，何其有幸。
　　也是在那时，她萌生了去仙都的念头。
　　虽说定舟在仙都籍籍无名，比不上仙都的富丽堂皇，但也算是灵气充沛，是修身养性的好地方，这里也有着仙都没有的静谧祥和。
　　百荣宫内，云影殊接过一团墨色灵气，读毕，展颜一笑。
　　炼眉站在一旁，道：“这还没分开几天，就开始写信啦，遥知新说什么了？”
　　云影殊道：“没说什么，只是日常问候。炼眉，以后我们三个就是同门了。”
　　炼眉没有答话，同门？那可不一定！她也不知风杳仙子怎么想的，明明她比遥知新先去的拂节宫，风杳仙子却格外喜欢遥知新，而云影殊也是，在遥知新出现之前，云影殊最好的朋友是她，而不是远在千里之外的遥知新！
　　云影殊道：“哥哥，潜仙君的事，要不要告诉知新呢？”
　　冷露摇摇头，道：“潜仙君的事已成定局，你此时告诉她，她一定不会袖手旁观，若她去找风杳求情，惹风杳不快，到那时，知新想拜师就难了。”
　　听到此话，炼眉心中萌生了一个想法。
　　云影殊道：“还是哥哥思虑周全，那就不告诉知新了，只是...知新难免要伤心一场了。”
　　炼眉道：“潜仙君身为藏书阁的阁主，在仙史上胡编乱造，诋毁风杳仙子，那是他罪有应得，有什么好伤心的，遥知新就是妇人之仁。”
　　百荣宫兄妹俩各自端起茶杯，品着。
　　炼眉见影殊和冷露都不接她的话茬，便道：“我还有事，先走了。”
　　炼眉回到拂节宫，第一件事便是匿名给遥知新传了一封信。


第35章 揽香入怀
　　遥知新收到来信，本以为是影殊的回信，匆忙扫了一眼，却发现不是影殊的字。
　　看到信的内容，她决定回仙都。
　　本打算告诉爹娘一声，但担心爹娘不同意，受阻，便留了一封信，告知了去向，免得爹娘着急。
　　遥知新穿过百阶云梯，白云深处的仙府渐渐显露出来，她急匆匆进了屋，却看到影殊正在看书。
　　云影殊微微一笑，道：“知新，你怎么提前回来了？”她看到知新找来，便知遥知新是为何事而来，以前遥知新回家过节，从未提前返回过仙都。
　　遥知新道：“好影殊，你陪我去藏书阁看看潜仙君好不好？”
　　云影殊道：“我哥哥特意嘱咐了，不让我们卷进这件事。”
　　遥知新虽和影殊相熟，但还从未见过影殊的哥哥，她道：“冷露仙君又不在家，我们去了他也不知道。”
　　云影殊劝道：“知新，事情已成定局，你去了也改变不了什么，你不要总惹风杳宫主生气了。”
　　她什么时候总惹师父生气了？遥知新也懒得辩解，道：“那我自己去好了。”
　　云影殊拦住，道：“你听我哥的话吧，我哥不会害我们的。”
　　遥知新道：“冷露仙君是你哥，不是我哥，他的话我可以不听。再说了，万一我去了能帮上潜仙君的忙呢。”说着就要出门。
　　忽然门被打开，一人负手而立，身着月白色衣袍，像是把蓝天白云穿在了身上。
　　遥知新的心怦怦得跳个不停。
　　云影殊道：“哥...哥。”
　　这就是影殊的哥哥呀。看到冷露仙君挡在门外，遥知新心道，此时不溜，何时溜。
　　冷露手指轻轻一点，一股灵力散出，绕过云影殊，从四面八方直直涌向遥知新。
　　遥知新还没走几步，便感觉身体像是被吸住了似的，一个劲儿的往后退...等反应过来，她已经被那股灵力拽回了屋内，猝不及防地撞在冷露仙君身上。
　　冷露眼疾手快，一把搂住遥知新，让她不至于跌的那么狼狈。
　　遥知新看着这张近在咫尺且冷俊的面容，惊出了一身冷汗，除了爹爹，冷露仙君是她见过的第二好看的人。
　　冷露道：“香。”
　　啊？遥知新脸颊泛起红晕，手足无措，一紧张便随着影殊称呼起来，道：“哥...哥。”
　　云影殊笑道：“哥哥，恭喜你又多了个妹妹。”
　　遥知新自知唐突了，定了定神，挣开冷露的怀抱，道：“见过仙君，久仰大名。”
　　“我知道你。”冷露很是欣慰，几百年了，自家妹妹终于有玩伴了。
　　云影殊拿出玉石，道：“哥哥，给你。”
　　冷露好奇道：“去哪里求来的？”
　　云影殊道：“香炉峰。”
　　冷露一怔，道：“真的？那可是香炉峰，我等了一百年才求得一块玉，你们两个小丫头一眨眼的功夫，便求来了？”
　　遥知新道：“仙君，你试试，如果不行，我再去换。”
　　还能换？冷露道：“不必劳烦莫掌门了，这块刚刚好。”说完，便将白玉在空中化成碎片，不多一会，便与玉生烟完美的融合在一起，之前损坏的部分也尽数修补好了，丝毫看不出损坏的痕迹。
　　云影殊终于松了一口气，她可以不用受哥哥罚了。
　　冷露道：“知新，你在百荣宫多住几日，藏书阁暂时不要去了。”
　　遥知新道：“我想去看看潜仙君，潜仙君如今出了事，如果没人去看他，他会伤心的。”
　　冷露默默看了眼遥知新，便离开了。
　　遥知新见冷露仙君没有阻止她的意思，便道：“影殊，我觉得你哥哥挺好的。”
　　云影殊道：“只要玉生烟平安无事，他便没事。”
　　遥知新打趣道：“影殊，你缺不缺嫂子？要不我嫁给你哥哥算了？”
　　云影殊敲了敲遥知新的脑袋，道：“你想的真美，我不可能让你当我嫂嫂的。”
　　遥知新道：“我当你嫂嫂有什么不好的，这样我们俩就能天天见面了，多好的事啊。”
　　清风徐来，云影殊的衣带总是飘到遥知新脸上，遥知新也不知扒拉多少次了，最后她干脆将衣带握在手中把玩，这样就不会总飞到脸上了。
　　遥知新拿出娘亲做的冰皮月饼，道：“给你，我娘亲做的，很好吃的。中秋节一定要吃月饼，寓意团团圆圆。”
　　云影殊接过，道了谢，小心翼翼地尝了口。
　　遥知新期盼道：“怎么样？好吃吗？”
　　云影殊道：“好吃，没想到还有这么好吃的东西。”
　　得知云影殊喜欢吃，遥知新乐开了花，道：“你喜欢吃，下次我再给你带。”
　　遥知新道：“昨日有人递信告诉我，说潜仙君出事了，影殊，潜仙君犯了何事？”
　　云影殊眉头微皱，是谁把消息传给知新的？是谁这么多嘴？
　　云影殊道：“知新，答应我，无论如何，你都要置身事外。”
　　遥知新急道：“看来是真的了，不就是写错几篇文章吗，重新写就好了，为什么要罚那么重？”
　　云影殊叮嘱道：“你千万不要找风杳宫主理论，你我人微言轻，风杳仙子不会因为你一句话而改变她的想法。”
　　遥知新斩钉截铁道：“不试试怎么知道。”说完便离开了百荣宫。
　　云影殊追了出去，道：“知新，你不要冲动啊。”
　　待遥知新走远后，冷露方才现身，道：“让她去吧，钉子碰多了，以后就变乖了。”
　　云影殊道：“碰什么钉子啊，受了伤，你不难过，我难过。”
　　无奈之下，云影殊只好气呼呼的回了房。
　　只见藏书阁周围布了各种仙障，外面围满了看守的小仙官。
　　“什么人？”
　　“我来给潜仙君送些月饼吃。”遥知新道。
　　“哦，原来是知新仙子啊，进去吧。”
　　遥知新进了屋，好在潜仙君只是被困在阁内，并未被五花大绑，他还有心情摆弄桌子上的菊花。
　　“潜仙君，眼下，你还有心情赏菊啊？”遥知新问道。
　　潜仙君道：“你偷偷来看我，不担心风杳怪罪于你。”
　　遥知新道：“怪我是以后的事，我只知眼下必须要过来看看你。”
　　潜仙君笑道：“正好我也有事找你，你不一直想要个妹妹吗，以后小墨香就托你照顾了。”
　　遥知新看向沉默不语的小墨香，道：“还是你照顾吧，我不懂怎么照顾小孩儿。”
　　潜仙君道：“以后仙都便没有我这号人物了，想看什么书，让小墨香帮你找。”
　　遥知新哽咽道：“潜仙君，我不想让你死。就没别的办法了吗？”
　　潜仙君淡然道：“记住，一切离开皆是重逢、一切摧毁皆是新生。”话音一落，藏书阁内便开始燃起熊熊大火，而潜仙君依旧稳如泰山地坐在那里看书赏菊。
　　遥知新见状，上前拉起潜仙君的胳膊，道：“快走啊！！”
　　潜仙君微微一笑，手掌一推，拼尽全力帮遥知新破了仙障。
　　“仙君！！”遥知新只觉得头晕目眩，还没反应过来，又见那小墨香也被潜仙君推了出来，重重撞在她怀里。
　　潜仙君这一掌将遥知新送几里开外，俩人在半空滚了好几圈才停下来。
　　遥知新忍着痛抱住墨香，又在地上打了好几个滚，看到墨香没受伤，心里松了口气。
　　她看着藏书阁的方向，想要过去，却有心无力，胸口的淤血难以排解，晕了过去。
　　百荣宫，云影殊看到藏书阁出了事，叫上哥哥急匆匆往藏书阁赶去。
　　到了藏书阁，冷露用玉生烟将火势扑灭。虽已竭尽全力，书籍也所剩无几。
　　云影殊道：“方才发生何事了？!”
　　看守的小仙官颤抖道：“我也不知道，今天一直好好的。”
　　冷露道：“可曾见过可疑之人？”
　　“遥知新来过，说是风杳仙子派她来的.....对，她来后，没多久就起火了。”小仙官急忙把责任推到遥知新身上，生怕说晚了，殃及自身。
　　肯定是知新，云影殊急道：“那起火之前她出来没有？！！”
　　“没...有，好像没有。”
　　云影殊脑袋嗡嗡作响，道：“哥，知新还在里面。”
　　冷露道：“别急。平日里对你百般教导，遇到这么点事就慌里慌张的！”
　　云影殊急忙敛了敛情绪，不敢再言。
　　不多一会儿，其他仙家也闻风赶来，看到藏书阁毁于一旦，不禁心痛惋惜。
　　“回禀冷露仙君，里面没找到人。”进去搜人的小仙官找了找遍了整个藏书阁也没找到遥知新。
　　“既如此，殊儿，你回去休息吧，有知新的消息，我会告诉你的。”冷露道。
　　云影殊道：“不，不，让我在这里等吧，我回去也睡不着。”
　　“我方才捡到两个人，两位要不要随我去看看？”
　　云影殊转身一看，道：“郁涧仙子？”


第35章 墨染桃林
　　医药阁。
　　郁涧指了指床榻，道：“你们看看，是不是你们要找的人？”
　　云影殊远远便认出了躺在床上之人，道：“是是，还好没出事。”
　　冷露疑道：“郁涧仙子，你怎么找到的？”
　　郁涧道：“我当时正在灵植园采摘药材，正好看到她出事，她一心护着那孩子，一时忘了自保，伤势稍重些。”
　　冷露道：“殊儿，你认识那孩子吗？”
　　云影殊摇摇头。
　　郁涧道：“不过你们别太担心，我已经帮她疗过伤了。”
　　云影殊道：“这次多亏了郁涧仙子。哥，你先回去吧，我留下来照顾知新。”
　　冷露应允。
　　郁涧出门相送，道：“此事你怎么看？”
　　冷露道：“潜仙君的事好说，既然风杳想让潜仙君死，那便顺着风杳的意思，就说潜仙君被火葬了。”
　　郁涧道：“我也正有此意，不管潜仙君是真死还是假死，只要风杳不再追究即可。”虽然她一心不闻窗外事，只知研究药理，但潜仙君的事，还是传到了她耳朵里，这几日她也在默默关注着藏书阁的动向。
　　冷露道：“只是...遥知新这关不好过啊，她去藏书阁是仙官亲眼所见，不好扯谎。”
　　郁涧道：“那几个小仙官不是问题，他们若说了什么不该说的话，我就把他们几个扔进炼丹炉。”
　　云影殊跟了出来，道：“将知新送回定舟吧，她本来就是因潜仙君的事提前回的仙都，好在就我们几个知道。只要我们护着知新，风杳宫主不会把她怎么样的。”
　　冷露道：“也好。”
　　郁涧道：“那小孩儿怎么办？”
　　云影殊道：“我们又不认识那孩子，还是一起送走吧。”
　　冷露道：“殊儿，你先回去吧，我和郁涧仙子送她们两个回定舟。”
　　三人便离开了医药阁。
　　第二日清晨，遥知新醒来发现自己竟然在家？若不是因为全身疼，再加上小墨香睡在身边，她还以为昨日那些都是一场梦呢。
　　她看到桌子上自己留给爹娘的信还没拆封，想着爹娘应该还没看到，于是急忙下床将信烧了，她盯着那微弱的火光，联想起藏书阁被烧的事。
　　也不知道潜仙君如何了。
　　潜仙君真的死了吗？
　　她心里很气风杳师父置潜仙君于死地。
　　她这几天不想看到风杳师父，决定暂时不去仙都，她要在家好好休息，顺便陪陪小墨香,等小墨香不难过了再说。
　　“知新，这是哪里呀？”
　　遥知新看向床榻，见墨香正睁着大眼睛看着自己，她道：“小墨香，这里是定舟，我家，也是你的家，以后你跟姐姐一起生活好不好呀？”
　　墨香点点头，道：“潜仙君呢？”
　　遥知新想了想，如果她直接说潜仙君出事了，墨香会不会哭啊？她可不会哄小孩儿，她道：“潜仙君有事，托我照顾你。”
　　墨香道：“我什么时候能回藏书阁？”
　　遥知新道：“那个...你们墨灵都吃些什么呀？我给你弄些吃的去。”
　　墨香道：“你吃什么，我吃什么。”
　　遥知新去厨房做了自己爱吃的桃花小馒头，她本来是想做大馒头的，可是想到墨香还是个小孩，于是便改做了小馒头。
　　她小的时候，娘亲也经常做给她吃。
　　为了确保安全，最好不要让墨香和藏书阁扯上关系，遥知新道：“墨香，以后你就是我妹妹了，旁人问你的时候，你就说你是定舟的小仙子，是我的妹妹，知道吗？你如果说了藏书阁，坏人会把你抓走的，到时候你就见不到姐姐了，知道吗？”
　　墨香点点头。她虽然顶着一副小孩的躯壳，但却有着一副七千年的灵魂，看着遥知新对她又哄又骗，她乐意配合，她很享受这般待遇。至于潜仙君，她觉得以她对潜仙君的了解，潜仙君还不至于沦落到自焚的地步。
　　接下来的日子，遥知新带着墨香转遍了整个定舟，走遍了整个桃林，拜访了定舟大大小小的角落。
　　每次来桃林，必然要采摘些新鲜的花瓣和花蜜，之前都是遥知新亲力亲为，现在有了墨香帮她，她倒是轻松了不少。
　　之前被墨香弄脏的桃花灯，遥知新也不打算重做了，她觉得染了墨色的灯笼，也别有一番风味。
　　云影殊的千岁生辰快要到了，遥知新想来想去，不知道送什么礼物好。
　　外面传来一阵喧闹声，她寻着声音找去，看到有个小孩把墨香推倒在地，她匆匆跑过去，搂着墨香，对那小孩道：“你怎么能动手推人呢？这样是不对的，以后不许再欺负我家妹妹了。”
　　那小孩道：“姐姐，明明是墨香她出言不逊在先。”
　　遥知新本想问墨香说了什么，却见墨香埋在她的肩头抽泣，想到墨香没了潜仙君的庇护，心里更加怜惜起来。
　　遥知新对那小孩儿柔声道：“你告诉我，墨香说了什么？”
　　“墨香嫌我们吵闹，让我们去别的地方玩，我们当然不愿意了。”
　　“对对对，墨香还让我们打她，我们这么多人还怕她一个？所以她让打，我们便打喽。”
　　遥知新汗颜，道：“你们继续玩吧，我和墨香就不打扰了。”
　　回到屋，遥知新将墨香放下，道：“又假哭，只‘打雷不下雨’，你倒是掉几滴眼泪呀。整日惹是生非，明明是你的错，你还先哭上了。”
　　墨香委屈道：“这几日总看不到你，心情自然不好，你若天天陪我，我自然没时间去惹是生非。”
　　遥知新道：“怎么，承认自己惹是生非啦？知道自己惹是生非，还哭，好像你多无辜似的。以后你自己睡吧，就算是一个小小的惩罚。”
　　墨香急道：“啊，哪里小了？明明就很大吗。我自己一个人睡，害怕。”
　　遥知新严肃道：“再多嘴，以后我就不管你了。”
　　墨香不敢再言。
　　她想象中的妹妹可不是墨香这个样子...什么时候能赐她一个软萌可爱又不惹事的妹妹呀。
　　遥知新看墨香吃瘪的样子，耐心开解道：“下个月便是影殊千岁的生辰，千岁宴马虎不得，和人间的及笄礼一样重要，这几日我一直在想送影殊什么礼物才好，所以一时疏忽了你。”
　　墨香道：“你哪里是一时疏忽我，你是一直疏忽我。自从你把我带到定舟，就晚上睡觉能看到你，而且你一上床就睡觉，都没机会和你聊天说话。”
　　遥知新有些惭愧，又有些无奈，她白天去仙都，晚上回定舟陪这小家伙，没想到小家伙还不领情。
　　遥知新道：“那个...事情总有轻重缓急的吗，影殊的生辰马上就要到了，我理应多分些精力在这上面吗。”
　　墨香鼓着个小脸不说话。
　　遥知新道：“墨香，你觉得我送影殊一把佩剑如何？”
　　墨香反道：“我生辰你送我什么呀？”
　　遥知新道：“你生辰是哪天？”
　　墨香一脸委屈，道：“你不关心我，我要去找潜仙君，我要回藏书阁，以后再也不回来了。”说着就要动身。
　　遥知新一把拉住墨香，道：“好啦，好啦，你告诉姐姐，姐姐保证不会忘！姐姐发誓。”
　　墨香自己也不知道生辰是哪天，之前在藏书阁听潜仙君说除夕是一年中最热闹，最欢喜的日子，她道：“除夕那天是我的生辰。”
　　遥知新道：“除夕还早呢。我去一趟香炉峰，挑一块上好的玉石给影殊炼剑。”
　　墨香道：“我也要去。”她急忙跟上遥知新的步伐。
　　遥知新精心挑选了一块玉石，和冷露仙君的玉生烟差不多，都是上古白玉，灵气十足。
　　她将玉石扔进了爹爹的炼池之中。炼化需足足七七四十九天，才可锻造打磨。
　　苦等期间，遥知新闲来无事，读书练字消磨时间，墨香则在一旁帮她磨墨。
　　遥知新道：“墨香，看来你不只会惹事生非，你还会磨墨。”
　　墨香道：“我之前在藏书阁总帮潜仙君磨墨，潜仙君喜欢用我磨出来的墨写字。”
　　只听“嘭”的一声，遥知新连忙跑去炼池。
　　那玉石明显是炼过了头，很重。
　　遥知新皱眉道：“这玉石这么重，就算做成剑，也很沉，影殊怎么用啊？怎么办啊？墨香。”
　　墨香道：“做成空心的不就好啦。”
　　遥知新道：“对呀，我怎么没想到呢，墨香你真聪明。”
　　墨香开心地笑了。
　　遥知新在炼池打磨玉剑，看到墨香鼓着小脸出现在她面前，她道：“怎么了，那小孩又气你了？”
　　墨香方才去了厨房，她将一个小袋子摊放在遥知新面前，明知故问道：“知新，我的桃花小馒头怎么少了这么多？”
　　遥知新继续打磨玉剑，掩饰道：“啊？少了吗？是不是...你自己吃了？”
　　墨香翻了一个白眼，道：“知新，你和小孩子抢东西吃？羞不羞？事后还不承认，羞不羞嘛？”
　　遥知新确实羞红了脸，道：“我，我，这小馒头是我做的，我吃点怎么了。你不许向娘亲告状。”
　　墨香一副得理不饶人的样子，讨价还价道：“你给我做几个大馒头，我就不告诉桃溪姨。”
　　遥知新妥协道：“好好好。咦？墨香，你整日喊我名字很不礼貌哦，你应该喊我姐姐。”
　　墨香道：“我不想让你做我的姐姐，你哪里有做长姐的样子，爱偷吃，爱说谎，还爱偷懒，我才不认你做姐姐。”
　　遥知新语塞了好半天，道：“臭墨香！我真想一掌把你打成圆滚滚，黑乎乎的墨珠子！！让你再重新苦苦修炼千年，你信不信。”
　　墨香理直气壮道：“实话告诉你吧，我外表看起来虽然比你小，但我的内心其实比你大，我已经七千岁了，比那个什么影什么殊还大，我只是做人的时间比你们短而已。你们两个联手都不一定能打过我...所以，我不信，我不信...”
　　遥知新上下打量了一下墨香，看着这个才到她胸间的小孩儿，道：“墨香，我怀疑..我在你眼里是个傻子？就算不是傻子，也大概率是个瞎子，聋子，竟编出这样的瞎话。你若真那么强，潜仙君何苦将你丢给我。”
　　墨香挑眉道：“好知新，慢慢来，有你信的时候。”
　　墨香朝遥知新扮了一个鬼脸，叉腰挺胸的离开了。
　　炼池旁，只留下被气得圆滚滚，黑乎乎的遥知新。她居然被嫌弃，被质疑了？？简直是不可思议！！不能原谅！！哼！


第35章 美人迟钝
　　遥知新又折腾了半月有余，空心剑才炼成。
　　她美滋滋地看着玉剑，挥舞了几下，满意道：“很轻，就算持剑久了也不会累。”
　　但还没听过哪位神仙的佩剑是中空的，于是遥知新小心翼翼地在剑身凿了一个小洞，将先前收集的露珠灌了进去，露珠流经剑身，哗啦啦作响。
　　墨香好奇道：“你往里面灌的什么呀？”
　　遥知新道：“这是生辰水。”
　　墨香道：“生辰水？”
　　遥知新道：“嗯...就是收集影殊生辰之日的第一滴露水，我收集了百年，之前本来想多收集些，给影殊泡茶喝，但转念一想，还是用这生辰水滋养剑身更好些。”
　　墨香站起身，道：“我也要生辰水。”
　　遥知新无奈地笑了，道：“墨香，你不要无理取闹，你生辰是除夕，除夕那么冷，去哪里给你找露水去。”
　　墨香心中懊悔，失策失策，如果当时自己再换个日子说就好了，她诺诺道：“那我心里不平衡怎么办？”
　　遥知新想了想，道：“咱们家最近新烧了一套茶杯，我就忍痛割爱送你吧。”
　　墨香悦道：“好啊。以前这些瓷器都是桃溪姨取的名字，这次换你取好不好？”
　　“也好，不过到时候不好听你可不能笑话我啊。”遥知新思忖了片刻，缓缓道：“墨香随身，风雅随心...就叫墨风如何？如果你觉得不好听，只好请娘亲来取了。”
　　墨香高兴得笑弯了眼睛，道：“墨风？墨风好，一听就是专门送给我这个墨灵的。”
　　遥知新抬头，才发觉墨香长高了许多，她站起身比了比，都到她肩头了，她道：“墨香，你怎么长这么快？这是你们仙灵类的特别之处吗？”
　　墨香道：“我还会再长的，最好是比你高些。”
　　遥知新笑道：“这也要比呀。”她边说边将剑身处的小孔用白玉石填补上，剑身虽灌入了生辰水，却并没有增加剑的重量，遥知新不禁暗暗称赞，更觉生辰水之妙用，已经迫不及待将自己的成果和爹娘分享。
　　屋内，念棤和桃溪看着墨香。
　　桃溪道：“新儿，你从哪儿拐来的小仙娃？”
　　遥知新道：“娘～亲～什么拐呀？你把我说的也太不懂分寸了吧。”也难怪爹娘不知道墨香的存在，自从墨香来到定舟，爹娘很少在家里常住。
　　遥知新道：“娘亲，爹爹，她叫墨香，是我在仙都结识的仙友，来咱们家小住几日。”
　　墨香施礼道：“见过桃溪仙子，见过念棤仙君。”
　　念棤放下手中的书册，微愠道：“你去仙都，别的本事没长，这结交朋友的本事倒是长了不少。”
　　遥知新低头，不敢说话。
　　念棤质问道：“你从哪来的？”
　　遥知新忙道：“水境，墨香从...水境来的。”
　　墨香挑了挑眉，没有言语。
　　念棤道：“我之前并未听照水仙君提起水境之中还有墨氏一族？”
　　遥知新暗叫不妙，水境之主——照水仙君，和爹爹相熟，她怎么把这事忘了。
　　遥知新求助般地看向娘亲。
　　桃溪忙道：“估计是...照水仙君没来得及告诉你，他夫人晴柔仙子与我还算相熟，我隐隐记得晴柔仙子提到过墨氏一族。”
　　遥知新忙转移话锋，道：“是呀是呀，爹爹，你就别管人家水境的事了。娘亲，爹爹，你看看我铸的剑好不好看？”
　　念棤接过女儿手中的剑，只一眼便瞧见了剑身的小孔，淡淡道：“还差些，有瑕疵，爱剑之人一眼便能看出端倪。”
　　遥知新拿起爹爹的佩剑一念剑，仔细看了看，由衷而道：“爹爹说的对，确实不如你的一念剑好。”
　　桃溪道：“新儿可有补救的法子？”
　　遥知新想了想，拉着墨香出了屋。
　　她知道怎么遮掩剑身上的小孔了。
　　遥知新带着墨香来到桃林，微风袭来，花瓣飘飘而落。
　　她手提裙摆，双眼微闭，感受着徐徐清风，片片娇嫩的花瓣落在裙摆上。
　　墨香目不转睛地盯着眼前人，眼睛始终离不开那满舟桃林中，美得像花一样的倩影。
　　此时此刻，墨香终于知道潜仙君所说的美人如画是什么意思了。
　　此时此刻，墨香就连呼吸都变得小心翼翼起来，生怕扰了这画中美人。
　　遥知新见墨香傻傻地站在那里，道：“墨香，你愣着干嘛？帮我收集些花瓣吧。”
　　墨香一动不动，依旧站在那里。
　　遥知新拨了拨裙摆上花瓣，拿起一片塞入口中，笑眯眯道：“好甜呀，谢谢树友们慷慨解囊，改天给你们浇水。”
　　她将裙摆的衣角攥在手心，走过去帮墨香摘去鬓边的花瓣。
　　墨香痴痴道：“好美。”
　　遥知新放眼望向满定舟的桃林，道：“确实挺美的。”
　　墨香收敛心神，道：“我说的是你。”话落，却见知新似是没听见，从她身边走过，让她心里不禁有一丝丝的失落。
　　第二日清晨，遥知新醒来发觉自己趴在墨香身上，而墨香早已睡醒，正在静静地看着自己。
　　墨香道：“早啊，知新。”
　　遥知新赶紧起身，看着这么大一只的墨香，甚至比自己还高出了些许，她不可思议道：“墨香，你又长高了！你吃什么了？怎么长这么快？你是不是吃错什么药了？”
　　墨香娇道：“我们仙灵类有了爱的滋润，就会长得很快。”
　　遥知新起身下床，道：“我看，我以后还是少关心你一点吧，我怕你哪天顶破了天，惹得仙尊罚你。”
　　墨香下床，道：“知新，你什么时候能用爱滋润滋润我？”
　　遥知新道：“后院有个温泉，里面的泉水最是润人，你去里面泡着吧，争取早日捅破天。我先去吃饭了。”
　　饭桌上，桃溪上下打量着长高后的墨香，道：“新儿，这位又是谁呀？”
　　遥知新道：“娘亲，这是墨香的娘亲...曲径幽。来得突然，没来得及告诉你们。”
　　‘曲径幽’这个名字是她私下里给未来妹妹准备的，小时候她一直想要个妹妹，可一直没能如愿，如今先让墨香用着吧，墨香若不喜欢，再换一个名字就是了。
　　墨香眼皮直跳，没想到她这么快就被遥知新改名字。
　　桃溪恍然大悟道：“原来是这样啊，我说怎么和墨香长得那么像呢，原来是墨香的娘亲呀。”
　　曲径幽附和道：“桃溪仙子，多谢您这几日对墨香的照顾。”
　　桃溪道：“径幽仙子呀，我看墨香平日里喜着墨色衣裳，总是单调了些，我昨日给墨香准备了几件其他花样的衣裳，你帮我带给墨香吧。”
　　遥知新道：“不用，不用，娘亲，墨香穿不上了。”
　　桃溪道：“为何？”
　　曲径幽道：“多谢桃溪仙子，我会带给墨香的。”
　　桃溪温柔一笑，道：“新儿，你看人家径幽仙子都做娘亲了，你什么时候成亲呀？在仙都有没有遇到中意之人呀？”
　　桌子底下，遥知新踩在曲径幽的脚上，久久不愿离去。
　　遥知新道：“娘亲，我还小，不着急。”
　　念棤拿起筷子，道：“都饿了吧，吃饭，吃饭。”
　　遥知新道：“是啊，娘亲，吃饭。”随即她便往娘亲碗里夹了许多菜。
　　曲径幽将脸半埋在饭碗里，偷偷地乐着。
　　念棤道：“玉剑弄好了吗？”
　　遥知新道：“还没，爹爹，不过有径幽仙子帮我，肯定没问题。”
　　桃溪道：“新儿，你不要事事都要麻烦人家。”
　　曲径幽道：“不麻烦，我见到知新第一眼就很喜欢她，感觉很投缘，所以一点也不觉得麻烦。”
　　遥知新挪开自己的脚，道：“爹爹，娘亲，我们吃饱了，你们慢慢吃。”
　　屋外，曲径幽道：“曲、径、幽，这个名字不错，我很喜欢。”
　　遥知新道：“这个名字你要尽快习惯。”
　　曲径幽道：“看我心情吧。”
　　“你...”遥知新转身直奔桃林的方向。
　　曲径幽道：“你去哪？”
　　遥知新道：“桃林。”
　　曲径幽知道知新又要去采花瓣，道：“花瓣我已经采好了，放在静室了。”
　　听此，遥知新立马转头去了静室。
　　曲径幽看着遥知新的可爱的身影，开心地笑了。
　　晚上，曲径幽定要和遥知新一起睡。
　　遥知新拒之门外，道：“你现在不是小时候了，这床睡不下我俩。”
　　曲径幽认真想了想，道：“知新你说的对，确实该换床了，改天我换个大点的。”
　　遥知新道：“怎么突然想起换床了，突然换了会不习惯的。”
　　曲径幽一本正经道：“床小了不好施展，大点儿好。”
　　遥知新道：“施展不开？怎么？你是要在床上修炼呀还是打架呀？”
　　曲径幽笑了笑，道：“换个大点的床，修炼打架两不误。”
　　遥知新白了曲径幽一眼，道：“不行，床只能用来睡觉。”
　　曲径幽眼角的笑意更深了，凑到遥知新耳边道：“我说的就是睡觉呀。”


第37章 喜迎千岁
　　遥知新将采好的花瓣放到小罐子里，捣成花泥，待花汁溢出。
　　她又将空心剑从碎冰中取出，放在书桌上，找了支毛笔，开笔后，再将笔浸泡在花汁里，待笔上色后，持笔点画在剑身的小孔处，一笔又一笔，大约画了一炷香的时间，才完工。
　　经过遥知新的雕琢，一朵桃花栩栩如生地落在剑身处。
　　终于完工了，遥知新放下笔，开心地伸了伸懒腰。
　　她将玉剑握在手上，担心剑身不吃桃色，便借爹爹的炼池又炼了三天。
　　一晃，云影殊的生辰到了，她信心满满的备好玉剑，和爹爹娘亲打过招呼后，便去了百荣宫。
　　本来曲径幽要跟着她一起去，但在得知参加的是云影殊的千岁宴，曲径幽又不想去了。
　　一路上，遥知新想象着影殊看到生辰礼高兴的样子，心里期盼着，不由加快了脚步。
　　此时的百荣宫略加修饰，比之前华丽了些许。
　　宫内仙朋满座。
　　冷露总觉得妹妹今日兴致缺缺，一直看向屋外，似是在等人，他走过去，道：“妹妹别看了，知新估计不来了。”
　　云影殊有些烦躁，道：“知新说来，就一定会来。”她虽这样说，但眼里却闪过一丝犹疑。
　　冷露劝道：“这么多人都是为你而来的，你好歹笑一笑嘛。”
　　云影殊道：“来了这么多人，我认识的没几个，这些人恐怕都是看在哥哥你的面子上才来的吧。”
　　冷露沉默不语。
　　“影殊，这就是你哥哥吧。”
　　冷露转身，见一女子腰系星鞭，朝他走来，他道：“请问你是？”
　　云影殊道：“哥哥，她叫炼眉，与我和知新是同门。”
　　炼眉看向云影殊道：“影殊，你怎么心不在焉的？”
　　冷露看云影殊没搭话意思，道：“炼眉，先坐下吧。你和影殊先聊，我去别处看看。”
　　众仙家纷纷落座。
　　炼眉偏要挨着云影殊坐，把原本坐在那个位置的仙子挤走了。
　　此时百荣宫内，美味佳肴，仙乐飘飘，一片祥和。
　　炼眉道：“影殊，看到没，这么重要的日子遥知新都不来，我看她根本就没把你放在心上。”
　　云影殊笑容僵硬，道：“你既然心里有我，可为我准备什么礼物了？”
　　炼眉一时语塞，转而道：“听说遥知新当姐姐了，你知道吗？”
　　云影殊睨了炼眉一眼，欲言又止。
　　炼眉以为云影殊不知道此事，得意道：“我猜你就不知道。我们三个我最大，遥知新最小，遥知新一直想当姐姐，这好不容易有了妹妹，一时兴喜过了头，把你的事抛掷脑后也不是不可能。”
　　云影殊低声道：“炼眉，话少的人长寿。”
　　炼眉不甘的住了嘴。
　　“冷露仙君，令妹已至千岁，可有自己的灵器？”
　　冷露是想为妹妹配一件独一无二的灵器，但迟迟没有找到，耽搁至今，此时见仙官问起，不答不是待客之道。
　　还没等冷露仙君回答，又一仙君惊讶道：“冷露，令妹竟真的没有灵器？不会吧？”
　　众仙官议论纷纷。
　　“不会吧，灵器应提前备好才是。”
　　“是啊，灵器这么重要都能忘？这当哥哥的，也太粗心了。”
　　“做妹妹的不懂，这当哥哥的也不上心，看来还是有爹娘好，我还不到千岁，爹爹就替我备好灵器了。”
　　云影殊看向方才说话之人，恨不得将他扔出百荣宫。
　　冷露心道，这些仙家居然还埋怨起他来了，管的够宽的。
　　宫内，一人信步走来，对那人道：“有爹娘是好事，可有事没事把爹娘挂嘴边可不太好哦。”
　　云影殊一看来者，方才展颜一笑，起身相迎，道：“郁涧仙子。”
　　郁涧拿出一个锦盒，里面是她炼制的丹药，道：“生辰礼。”
　　云影殊接下。
　　郁涧又转身对那人道：“如果我没猜错的话，你就是蓬莱仙岛的少仙主流言吧。前几日，你娘亲受了伤，还亲自来我这里取药，如果可以的话，我希望下次是你来帮你娘亲取药。”
　　流言方才说话只是想让影殊注意到自己，没想到却弄成如今这个局面，他道：“你胡说，我娘亲受伤，我怎会不知。”
　　“是啊，你为何不知啊？”郁涧冷笑一声，不再多言，回了自己的位置。
　　遥知新方才在屋外听了好一会，心道，这流言真够过分的，明明知道百荣宫兄妹俩孤苦无依，还在她们面前炫耀自己的爹娘，可恶。
　　她将玉剑甩到流言面前，把流言吓得后退了几步。
　　冷露扶额低头偷笑。
　　遥知新假装惊恐，道：“你没事吧？我不是故意的。”
　　云影殊见来者是遥知新，由衷的高兴，小跑相迎。
　　流言镇了镇心神，回到座位上，道：“你是谁？！竟敢害我？”若不是看在眼前之人还有几分姿色，他定不会轻饶了她。
　　遥知新没有理他，将玉剑置于空中，道：“诸位，谁说影殊没灵器了？从今以后，这把玉剑便是云影殊仙子的灵器。”
　　玉剑盘旋于半空，剑身如月白，灵力四溢，而后缓缓落在云影殊面前。
　　云影殊望着那剑，甚觉漂亮，特别是剑身上的桃花。
　　冷露道：“妹妹可还喜欢这玉剑？”
　　云影殊抱着玉剑，用力点点头，道：“谢谢你，知新。”
　　此剑一出现，立马堵住了悠悠之口。
　　郁涧上下打量着这位曾经被她救过的仙子，只是，那个小仙娃怎么没和知新一起来？
　　炼眉一脸不悦与不屑。
　　也不知影殊是看到玉剑开心？还是看到遥知新开心？眼见遥知新如此得意，出风头，她定要杀杀她的锐气！炼眉道：“遥知新！你好大的胆子，胆敢扰了众位仙友的雅兴。”
　　遥知新回头才发现炼眉也在，她以为炼眉会陪着风杳师父。
　　云影殊道：“一起吧。”
　　一起什么？遥知新还没反应过来，只见云影殊手持玉剑舞了起来。
　　玉剑很轻，用着很是顺手，随着云影殊的舞动，生辰水在剑身之中来回晃动发出悦耳的声音。
　　众仙纷纷陶醉其中。
　　忽地，云影殊将玉剑搭在遥知新的脖子上，腰身缓缓旋转。
　　遥知新方才明白影殊是在邀自己共舞，只不过她没有玉剑，不知道拿什么和玉剑相配，她随手扯下自己的发带，配合着影殊舞了起来...
　　两人一柔一刚，很是默契。
　　众仙家看得津津有味，皆觉不虚此行，有的仙家甚至丢掉了平日里严谨的作派，大口饮酒，大快朵颐。
　　众仙子的目光则一直盯着剑身上的桃花，那桃花很贴合女孩子家的小心思，她们觉得单看那剑的材质，倒也不是什么稀罕珍宝，好玉家家都有，可唯独那剑身上的桃花妆不易得。
　　...也不知出自哪位大家之手。
　　云影殊的千岁宴在一片欢声笑语中结束。
　　之后几个月，甚至更久，众仙子试图仿照剑身上的花样，将其刻画在自己的灵器上，但终是东施效颦，仿不到其精髓。


第38章 药师郁涧
　　遥知新独自一人在百荣宫闲逛，正巧看到一人也在闲逛。
　　她走上前，靠近此人，闻到淡淡的药香味儿。她轻扯那人的衣袖，道：“仙子，你也是影殊的朋友吧？我叫遥知新，你叫什么？”
　　“这么快就把你的救命恩人忘了。”
　　遥知新道：“救命恩人？”
　　“我帮你回忆回忆，藏书阁出事那日。”
　　遥知新喜道：“哦哦哦，原来是你救了我和径幽呀，真是太谢谢你了。”
　　“我叫郁涧。你今日舞的很好看。”
　　遥知新羞笑，反应过来后，转而一脸崇拜的样子对郁涧道：“医药阁的药师郁涧？你居然是药师郁涧仙子？”
　　郁涧微微一笑，道：“叫我郁涧就可以了。”
　　遥知新道：“郁涧，之前听影殊提过你，今日一见果真名不虚传。”
　　郁涧道：“影殊说我什么了？”
　　遥知新道：“说你不仅长得好看，而且医术也是一绝，三界排行第二。”
　　郁涧看向不远处，道：“影殊，你有说过这话吗？”
　　遥知新回头，看到影殊正站在后面听自己讲话。
　　云影殊摆手道：“我可没说过，这话应该是知新自己想说的。”
　　遥知新道：“影殊，那些客人都送走啦。”
　　云影殊点点头，叹道：“知新，风杳师父知道你回仙都了，让你去拂节宫一趟。”
　　遥知新顿时有些紧张，不用猜也知道风杳是为了何事。
　　云影殊道：“我陪你去。”
　　遥知新抱着影殊的胳膊，道：“影殊你真好。”
　　虽然知道风杳找遥知新所为何事，但她也不宜过多插手，郁涧道：“知新，有空了来医药阁找我玩。”
　　遥知新道：“好啊，我还没去过医药阁呢。”
　　遥知新足足拖了一日，才前往拂节宫。
　　“宫主找我何事？是不是又想看书啦？我现在就去帮你借？”
　　风杳道：“你还知道回仙都啊，我以为你会一辈子躲在定舟不出门了呢。”
　　云影殊帮腔，道：“宫主，知新时刻都记得仙都，留在定舟，只是因为...前一段时间生病了。”
　　生病？遥知新道：“是的，是的，宫主，就是影殊说的那样。”
　　炼眉添油加醋道：“可不是嘛宫主，知新被藏书阁的净火所伤，能这么快恢复很不容易啊。”
　　遥知新瞥向炼眉，这炼眉生怕风杳师父忘了藏书阁的事，生怕自己蒙混过关。
　　风杳肃道：“知新，藏书阁出事那日，你有没有去过？藏书阁是不是你烧的？”
　　云影殊道：“宫主，知新没去过，她一直在定舟，哪儿都没去。”
　　见风杳师父一直审视着自己，遥知新点点头，默认了影殊的话。
　　风杳把玩着予风扇，道：“这就怪了，那日看守藏书阁的仙官说看到你了，还说你是奉了我命令。”
　　遥知新还是想把这个谎圆过去，若她招认的话，担心会牵连出径幽，她道：“那小仙官定是看花了眼，我和潜仙君非亲非友，干嘛去看他。”
　　“还一口一个仙君呢。”风杳见遥知新死不承认，便将那予风扇甩了出去。
　　遥知新胸口一痛，嘴里涌上一阵血腥味儿，又被她生生咽了下去，见云影殊要扶她，她忙抬手制止了影殊，她不想影殊因自己被罚。
　　风杳狠狠捏住遥知新的下巴。
　　遥知新闭上双眼，她不想看到风杳师父凶巴巴的样子。
　　云影殊跪地道：“宫主手下留情啊！”
　　风杳看着遥知新的脸，道：“你好大的胆子！竟然敢打着我的名义犯事！如果不是因为你这张脸像他，我恨不得掐死你！记住！下次再和我作对，我不会手下留情！”
　　遥知新的脸涨得通红，道：“记住了。”
　　风杳松手，遥知新摊在地上，小心翼翼地喘着气。
　　风杳道：“死人的事我就不追究了。”毕竟遥知新有冷露和郁涧帮忙开脱，还有她最器重的影殊在一旁帮腔，她也不好一棒子打翻一船的人。更可气的是，郁涧竟然威胁她，若她敢动遥知新，灵植园那些灵芝仙草便没有她的份了，那些仙草可是她修炼的好物，万万不能少。
　　风杳走后，遥知新才算是彻底松了一口气，知道这关算是过去了。
　　见炼眉要走，云影殊道：“炼眉，是不是你告诉知新潜仙君出事的？”
　　炼眉也不遮遮掩掩了，道：“没错是我。遥知新，你应该谢谢我啊，如果不是我及时告知，你能见他最后一面吗？希望你下次也能这么幸运。”
　　遥知新道：“炼眉，你为什么这么做？”
　　炼眉道：“告诉你们也无妨，宫主改主意了，她不打算收我们三个了，只打算收两位徒儿，我们三个之中，宫主最喜欢影殊，如此...很明白了吧，有人碍了我的事，我就得为自己打算。”如今遥知新为了潜仙君忤逆宫主，这样一来，她又多了几分胜算，她瞧着遥知新失落的样子，心里说不出的畅快，只要遥知新不痛快，她就畅快。
　　百荣宫。
　　云影殊道：“知新，你没事吧？”
　　遥知新道：“没事，没那么柔弱，就是脸有些疼。”
　　云影殊低头看了看，道。“不疼才怪，宫主下手太狠了，这红印子都快渗出血来了。”
　　遥知新满脸愁容，道：“没事，过几天就消了。”
　　云影殊道：“还好郁涧仙子帮你，否则你今天不会这么顺利过关的。”
　　遥知新道：“是吗？那我改天得好好谢谢郁涧仙子。”
　　云影殊道：“如果你这次真的落选了，就嫁给我哥，给我当嫂嫂吧。”
　　遥知新不假思索道：“不要。”
　　云影殊不解道：“你之前不还说想要嫁给我哥哥吗？”
　　这边刚处理好伤口，门突然被打开。
　　云影殊站了起来，看到哥哥后面还跟着一个人，道：“哥。”
　　遥知新看到冷露仙君身后之人，立马站了起来，冷露仙君在，径幽也在，也不知道冷露仙君有没有听到自己想嫁给他的话...她真想原地仙逝。
　　她想着怎么能化解这份尴尬呢，想来想去，觉得还是装晕比较好，对，晕了之后，事态怎么发展，就不关她的事了。
　　说晕便晕，遥知新顺势倒在云影殊怀里。
　　云影殊心领神会，顺势揽住她，扶到床上，道：“知新刚才受伤了，估计是疼晕了。要不....你和那位...”她看了看，一眼很难分辨那人是男是女，又到：“哥，你和那位客人先出去吧，我帮知新检查一下身体。”
　　曲径幽看向床上装睡的遥知新，没有言语。
　　“哥，刚刚你听到我们说话了吗？”云影殊道。
　　冷露道：“什么话？”
　　云影殊道：“没什么？明听到最好。”
　　曲径幽此时开口道：“一句玩笑话，冷露仙君不要当真才好。”不管他听没听到，知新绝不会嫁到百荣宫，她第一个不同意！
　　云影殊道：“风杳师父说不追究潜仙君的事了，但知新还是在拂节宫受伤了。”
　　冷露淡淡道：“全身而退是不可能的，受点皮肉之苦在所难免，否则，风杳怎会消气。”
　　曲径幽将一仙丹溶入遥知新的体内，道：“打扰了，我现在就带知新回家。”
　　云影殊拦住曲径幽道：“你是谁？知新认识你吗？”
　　曲径幽懒得正眼瞧云影殊，道：“我叫曲径幽，是知新...是知新的好朋友。”
　　云影殊不服道：“好朋友？有多好，再好也没我俩好，你自己走吧，我今晚要和知新一起睡。”
　　曲径幽手握成拳。
　　冷露见状道：“径幽仙子，知新受伤了，不宜挪动，今晚还是留在我宫里吧。”
　　曲径幽只好作罢，离开。
　　云影殊送二人离开后，想叫醒遥知新，知新却一点反应都没有，暗想，可能是真累了，睡着了。
　　冷露送曲径幽至宫外，道：“遥知新伤势没那么严重，况且有我妹妹照顾，你没必要浪费一颗仙丹。”
　　曲径幽睨了冷露仙君一眼，什么话也没说，便离开了。
　　冷露心道，自己没惹她吧？也不欠她钱吧？怎么像看见仇人似的。
　　第二日，遥知新醒来，见云影殊像是在抱一床被子似的，抱着自己，担心吵醒云影殊，她想起身也不敢动弹。
　　一想到昨天没回家，也没给家里说一声，便立马传音，给娘亲报了个平安。
　　遥知新转眼一看，见云影殊正在看着她，慵懒道：“影殊，你醒啦。”
　　“知新，我昨天没打扰到你吧？我睡觉不太老实。”云影殊道。
　　遥知新道：“不打扰，是我打扰你了才是。”
　　云影殊道：“曲径幽是不是那个小孩儿。”
　　遥知新点点头，道：“她昨日没有失礼的地方吧？若是有，我替她向你们道歉。”
　　云影殊拿起遥知新送她的剑，道：“知新，昨晚我想了好久，才给这把剑起好名字。”
　　遥知新道：“什么名字？说来听听。”
　　云影殊道：“叫‘清规’怎么样？将来我要像风杳师父那样，执掌仙都的清规戒律，维护三界安定。”
　　遥知新微微一怔，道：“挺好的，我从来没想过这些事。”
　　云影殊道：“知新，虽说做散仙逍遥自在，但终不如在仙都谋个一官半职的好，等我们有了权力，便去云游三界，护佑苍生，所到之处，皆是一片安宁。”
　　遥知新反道：“没有一官半职，没有权力，我们也可以云游三界，拯救苍生呀，我爹爹和娘亲就是这样的，虽说在仙都没有一官半职，但爹娘的济世之心，从未动摇。”
　　言语之间，两人已经穿好了衣服，踏出了房门。
　　云影殊道：“知新，我们是好朋友，我肯定不能让你一辈子就做一个散仙的，我在哪儿，你就跟着在哪儿。”
　　遥知新道：“影殊，我还是觉得做散仙没什么不好的，不用受天规的束缚，多好呀。”
　　云影殊见一时半刻说服不了遥知新，还需从长计议，急不得，她话锋一转，道：“知新，我有礼物要送给你。”
　　遥知新心中期待，迈着轻快的步伐，一路跟着云影殊到了书房。
　　云影殊道：“知新，知道你爱练字，我便寻了许多上好的墨锭，你挑几个喜欢的，送给你。”
　　遥知新面露喜色，朝云影殊指的方向走去，只见架子上摆满了各种墨锭，有长方形的，圆形、半月形、圆柱形、鸟兽形等，雕刻的图案有松、凤、鹤、鱼、飞鸟、桃花......
　　遥知新看得眼花缭乱，道：“真是太谢谢你了。可径幽曾经告诉我，毛笔只能吃一种墨，她还说除了她研的墨，别的墨不许我用，所以...这些墨锭可不可以不收下呢？”
　　云影殊道：“不可以，头一次听说一支毛笔只吃一种墨的？你不要被她蒙骗了。那这样好了，我再送你一批毛笔吧。”
　　遥知新：“......”她不是这个意思，本来不想要，没想到一拒绝，反而要收的更多了。
　　云影殊看着遥知新受宠若惊的模样，道：“是不是很高兴，过几天我送你家里去。”
　　遥知新默默地点点头，她生怕再说拒绝的话，云影殊会把文房四宝都送个遍。
　　遥知新回到家，看到厨房烟雾缭绕的，赶忙进去一探究竟。
　　曲径幽顶着脏兮兮的脸，欣喜道：“知新你回来啦。”
　　遥知新噗哧一声笑了，道：“径幽，你在干吗？都快变成小花猫了。”
　　曲径幽快步迎了过去，道：“你还知道回来啊。”
　　遥知新道：“我回来你不开心呀？”
　　曲径幽忙道：“我光是念着你的名字就很开心了，更别提见着你这个真人了。”
　　遥知新挑眉，觉得径幽说得也太夸张了，一个名字？就能让人开心？一个名字而已，她道：“径幽，你在做好吃的呀？”
　　曲径幽道；“对，我刚做好，你尝尝。”她尝试了很多次，才学会的。
　　遥知新尝了一口，眉头紧锁，道：“我觉得...你还是不要为难自己了。”她实在咽不下去，出了厨房便吐了。
　　曲径幽见状，轻抚知新的后背，道：“知新，没事吧？赶紧喝点水，清清口。”
　　遥知新接过径幽递过来的水，道：“径幽，我不想打击你，但你做的饭真的不好吃。”
　　见径幽有些失落，遥知新又找补道：“不过，你不必沮丧，每个人都有不擅长的事，不会做饭又不是什么难以启齿的事，不用太在意。”说完就要离开。
　　曲径幽急道：“知新，你才刚回来，又要走啊？”
　　遥知新心里一直挂念着郁涧仙子的救命之恩，她道：“走啦，不要太想我呦。”
　　看到知新冲她眨眼，曲径幽恍惚了一瞬，待她回过神来，知新早跑没影了，她对着空气喃喃道：“怎会不想？”


第39章 蠢蠢欲动
　　遥知新哼着小曲儿来到酒窖，听影殊说郁涧仙子喜欢喝酒。
　　她手提两坛桃花酿，腰间又挂着一坛，往郁涧的仙府赶去。
　　一路上摇摇晃晃，她不敢太快，生怕坛子碎了。
　　到仙都打听了一番，才找到郁涧住的地方——樊笼。
　　“请问，郁涧仙子在吗？”遥知新问道。
　　这时不知从哪里冒出来一位小仙童，凑到遥知新跟前，轻轻闻了一下，道：“桃花香。”
　　“啊？哈哈哈，你这小鼻子还挺灵的嘛。”她怎么闻不到自己身上的味道，想必定舟遍地都是桃花，日子久了，染上桃花香也是必然的。
　　小仙童道：“做药师的仙童，闻香识药都是最基本的。姐姐叫什么名字？”
　　终于有人喊她姐姐，一股责任感油然而生：“我叫遥知新。你叫什么呀？”说着便将桃花酿从身上卸了下来。
　　“我叫北冥。姐姐你带我去看看桃花吧。”
　　“可以呀,姐姐家里最不缺的就是桃花。”遥知新兴冲冲的道。
　　北冥道：“姐姐是来找我家仙子呢吧？”
　　遥知新道：“是呀，我是专程给你家仙子送酒喝的。”
　　北冥打了个哈欠，道：“那好吧，姐姐是打算继续等，还是先回去呢？”
　　遥知新想着这来回一趟还挺累的，正好趁等郁涧的功夫歇歇脚，虽然她现在很想回家舒舒服服的睡觉，但还是再等等吧，免得跑二回了。
　　遥知新一路跟着北冥，还未至樊笼后院，便听到潺潺的流水声。
　　北冥道：“姐姐，我们在这里等吧。”
　　遥知新点点头，此处有一汪冰泉，泉水在冰下欢快的畅游，声音时而欢快，时而低沉，时而呜咽。
　　她放下手中的桃花酿，伸手摸了摸冰面，寒气刺骨，她连忙将手收了回来，道：“小北冥，这里怎么会有草药的味道？”
　　北冥道：“这有什么稀奇的，我家仙子经常把一些奇珍异草放在这冰泉之下，待到使用时再取出，能使其发挥出最好的药效。”
　　遥知新点点头，起身，环顾四周，樊笼之小，恍惚间真有种束缚之感觉，这樊笼的气象与郁涧仙子的灵气心性显得格格不入。
　　一股清爽的小风掺杂着药香味儿拂在遥知新脸上。
　　“知新，你来啦。”
　　遥知新转身，看到郁涧身后还跟着影殊，道：“郁涧仙子叨扰了。”
　　郁涧仙子道：“哪里哪里？我还想着你若再不来找我，我便去定舟找你玩呢。”
　　遥知新冲对面的云影殊眨了眨眼。
　　云影殊回之以笑。
　　“我来的好巧，居然有酒喝。”风杳道。
　　看见师父来了，二人连忙施礼道：“见过宫主。”
　　北冥见来了一个不速之客，道：“这酒是姐姐送给我家仙子的。”
　　风杳的目光落在北冥身上。
　　郁涧将北冥护在身后，道：“见者有份，见者有份，一起喝，莫要辜负了这好酒，早就听香炉峰的莫掌门提过此酒，如今终于可以解解馋了。”
　　几人进了屋，落了座。
　　风杳拿起酒坛闻了闻，道：“果真好喝，看来你还真是心灵手巧啊。”
　　遥知新喜道：“心灵手巧不敢当，只是送给朋友的东西格外用心了些。比起我娘亲的手艺，我还差很多。”
　　风杳闪过一丝不悦，道：“看来你不光心灵手巧，还伶牙俐齿，真是得了你娘亲的真传。”
　　遥知新笑容一僵，总听着这话头不对劲，可哪里不对劲，她一直还想不明白。
　　风杳继续道：“听说你娘亲和莫之白是至交好友？”
　　遥知新点点头，道：“我娘亲和莫姨是挺好。”
　　郁涧端起酒杯，浅尝一口，回味无穷，道：“好酒。”
　　遥知新想着万一喝醉了岂不是惹爹爹不开心？她虽然会酿酒，但酒量还真是有点差呢。平时也不怎么喝酒，这次只要保证不醉便好。
　　遥知新一饮而尽，道：“好酒。”
　　众人只听哐的一声，遥知新趴在了桌子上。
　　云影殊脸颊微红，道：“我还没喝怎么喝呢，知新就倒了。”她靠过去在遥知新耳边唤了几声，遥知新依然没有反应。
　　郁涧道：“我送她回家吧。”
　　“小女就不劳烦各位。”
　　风杳抬头望去，一袭白衣飘然而至，与她记忆中的样子一模一样，依旧那么神武，依旧那么飘逸出尘。
　　饶是万般自信的风杳，也开始不自信起来，忙理了理自己的妆容。
　　念棤道：“风杳仙子好久不见。”
　　风杳莞尔一笑，道：“是啊，念仙主。”
　　念棤道：“小女调皮，在仙都的日子，多亏有风杳仙子照拂。”
　　风杳道：“念仙主不用客气，这是身为一宫之主应该做的。”
　　寒暄过后，念棤径直走向女儿。
　　遥知新脸颊泛红，一呼一吸间夹杂着桃花酿的香味儿。
　　念棤小心翼翼地抱起女儿，看着女儿无大碍，便打算离开。
　　云影殊垂头道：“抱歉念仙主，我不应该让知新喝酒的。”
　　念棤道：“影殊，这不怪你，是新儿不胜酒力，况且，她又不是小孩子了，理应知道自己的酒量。”
　　郁涧走到云影殊身边，小声问道：“影殊，他真的是知新的父亲？”
　　念棤道：“怎么？不像吗？”
　　郁涧方才没留意，经念棤这么一提醒，瞧了瞧，父女俩确实长得挺像的。
　　眼见念棤就要走了，风杳方才回过神来，道：“念棤仙主，不知你家的白瓷有没有出什么新的花样？”
　　念棤道：“没有。”说完抱着女儿便离开了。
　　风杳痴痴地望着那抹白色袍影，直至消失在虚空之中。她依稀记得，第一次见到念棤是在百年前的入籍大典上...她是仙都最有权势的仙子，不愿出席大典给各仙门世家捧场，但奈何那次的大典她拗不过仙尊的旨意，只好前去参加...席间她漫不经心地喝着酒，看着这无聊的盛宴...就在那一瞬，只那一瞬，她的余光瞥见一男子，他一袭白衣端坐于案几后，言笑晏晏，与邻座的仙家谈笑风生，凛凛不失清雅，冷傲又不失温柔...在她看来，他的笑像白云一样干净柔和。
　　风杳庆幸自己去了大殿，庆幸自己遇到了他...没想到，这三界之中还有能入她眼的男子。
　　大典结束后，风杳派人打听了好久，才知那男子叫念棤，是定舟的仙主，在知道这些消息后，她兴奋不已，想着终于可以再看到他了，但后来却又得知念棤早已成婚...她的心一下子跌到了谷底,照不进一丝光亮。
　　一晃又过了许多年...直到有一天，云影殊将遥知新领到她的面前，说遥知新想拜她为师，在她看到遥知新的那一刻，她知道，她的机会来了，那沉寂多年的心又开始躁动起来，那份喜欢突然又被唤醒，涌了出来，怎么压也压不下去。
　　.....
　　等遥知新再次醒来，已经是第二天了，她怎么回的家，完全没印象。
　　遥知新拖着沉重的步子，来到爹爹房间，找了一圈，也没找到她娘亲。
　　“别找了，你娘亲去香炉峰了。”念棤放下茶杯道。
　　遥知新道：“那...我先走了，爹爹。”
　　念棤道：“你不好奇你是怎么回家的？”
　　遥知新道：“应该是影殊送我回来的吧？”看爹爹一副审罪人的样子，她道：“爹爹，我错了，我不该喝酒。”
　　没等念棤开口，遥知新便知道自己又要在静室待一段时间了。
　　念棤道：“云影殊来找你了，见你一直睡着，就走了。”
　　遥知新突然不困了，道：“知道了，爹爹。”说完便去静室思过去了。
　　推开静室的门，遥知新便看到书桌上满满都是云影殊送来的毛笔和墨锭，这够她用上好几年了。
　　思过这段时间，遥知新闲来无事，除了写写字，就是凝神聚气，修身养性，希望自己能早日拜风杳为师，想到这里，她又有些苦恼，如果风杳师父收三个徒弟多好呀，为什么只收两个？搞得现在炼眉看到自己像看到仇人似的，没一个好脸色。
　　这段日子，还好有径幽陪在身边，在静室思过的日子不算太难熬，家里的吃食吃腻了，径幽就会去天街帮她带回一些零嘴。
　　曲径幽道：“知新，桃溪姨是不是和你爹爹吵架了，怎么一直呆在香炉峰不回来？”
　　遥知新自信道：“别乱猜，爹娘从不吵架的。”
　　曲径幽道：“知新，我刚才看见有人来找你爹爹了，是位女子。”
　　遥知新道：“女子？走，去看看。”途经桃林，看到爹爹独自站在林中，关切道：“爹爹，你怎么不回屋？”
　　念棤刚把风杳打发走，听到有人来，以为是桃溪，着实吓出一身冷汗。
　　遥知新看爹爹慌张的模样，道：“爹爹，你生病了吗？”
　　念棤扯出一丝笑容，道：“爹爹没事。”惊慌间他也忘了女儿正在受罚。
　　遥知新道：“爹爹，径幽说有人来找你了，是谁啊？影殊吗？”
　　念棤眼神一凛，看了径幽一眼，道：“那人恰好路过这儿，见桃花开的好看，便赏了片刻。”
　　“哦哦。”遥知新看了看爹爹手中的一念剑，道：“爹爹方才是和旁人打架了吗？”
　　念棤收起一念剑，有些没了耐心，道：“好了，爹爹还有事，不陪你了。”念棤眉头紧皱，刚刚风杳过来竟然让他和桃溪和离，简直荒谬！荒谬至极，气极之下，拔出了一念间。
　　看着爹爹拂袖而去，遥知新道：“径幽，我的心..好慌啊。”
　　曲径幽将知新揽在怀里，道：“想必是累了，歇一会儿吧。对了，我新换了床，你要不要睡睡？”
　　遥知新道：“你真换床了呀？多大的呀？”
　　曲径幽思忖了片刻，又揽着知新转了几圈，比划了比划，道：“大概...能滚六圈儿。”
　　遥知新简直不敢相信自己的耳朵，哪有人用‘滚’来形容床的大小的，她道：“径幽，你真是个‘奇才’。”
　　清晨，皑皑白雪在阳光的照射下闪着金灿灿的光芒。
　　叮当叮当...的声音不绝于耳。
　　“什么声音这么好听？”遥知新探出头望去。
　　曲径幽道：“声音越来越近了。”
　　遥知新看到不远处走来一人，她急忙穿衣，碎跑了过去，道：“影殊，你怎么来了？”
　　她忙把云影殊迎了进去，递上好茶，端来好吃的桃花月饼，桃花酿，桃花酥...
　　云影殊纷纷尝了一遍，道：“知新，这么多好吃，我都不想走了。”
　　曲径幽扶额，这兄妹俩真是够让她心烦的。
　　遥知新道：“影殊，你找我有事吗？”
　　云影殊道：“我要送你一件礼物。”
　　遥知新惊道：“又送礼物？上次你送我的笔、墨，我都还没来得及谢你呢。”
　　云影殊微微一笑，手心幻化出一个闪闪发光的东西，在微风的吹拂下，一摇一晃，一摇一晃，发出叮当叮当的脆响声。
　　“这个铃铛真好看！”遥知新道，整个铃铛由雪花砌成的，中间系着红绳，红绳周身缀着雪花，摸上去，凉凉的。
　　云影殊道：“铃铛所用的雪花，是我托节气仙帮我收集的，每一片雪花都经过了千锤百炼，万年不化。”
　　遥知新喜出望外，道：“雪仙子？”
　　云影殊道：“对。大小雪仙都出了不少力呢。”
　　遥知新内心欣喜，凑上前，亲了云影殊一口，道：“我会让铃铛日日伴着我的，就像清规日日伴着你一样。”
　　云影殊感觉脸上被亲的地方，火辣辣的，虽说是被女孩子亲，没什么可害羞的，但也是头一次体会到这种感觉，她努力控制着嘴角的笑意。
　　遥知新将铃铛挂于窗前。
　　云影殊指了指角落里的雪，道：“你看那里的雪一辈子呆在阴影里，见不到阳光，真可怜。”
　　遥知新微微一怔，也不知影殊今日为何突然多愁善感起来了，她放下手里的铃铛，顺着影殊的目光看去，宽慰道：“雪虽落在角落里，但也因此才能一直洁白如初呀。”她指了一处宽敞的路，道：“你看那一处的路虽宽敞明亮，但落在那里的雪刚飘下来便被行人踩脏了，用不了多久，就会化成雪水，如此一来，落在边边角角的雪，也没什么不好。”
　　云影殊长叹一声，道：“太阳一出，管它是哪里的雪，都会化掉的。”
　　遥知新微微一笑，道：“那影殊想做哪里的‘雪’，想落在哪一处？”
　　云影殊顿了片刻，望向远方，坚定道：“我要做就要做那‘太阳’。”
　　一阵冷风袭来，吹得铃铛风中乱舞，叮当作响...


第40章 祸起和离
　　云影殊道：“若你此次不能入籍，你有什么打算？”
　　遥知新道：“当然是回定舟陪我爹爹和娘亲了，我去仙都的那段日子，爹娘肯定很想我，他们只是不愿说，怕我牵挂他们，但我不能装作不知道。”
　　云影殊垂下眼眸，道：“我先走了。对了，我和哥哥今晚要出都，可能过几日才会回来，有事记得给我传信。”
　　遥知新点点头。
　　曲径幽方才见知新亲了云影殊一口，当时便放下茶杯，愤愤出了屋，却不料半路碰到炼眉。
　　炼眉讥讽道:“你就是遥知新的妹妹吧？你要明白，你在遥知新那儿永远都是次要的，永远都不要奢求成为要紧的那个，明白吗？
　　曲径幽面色难堪，看眼前这位的行事作派，应该就是炼眉，她之前听知新提起过此人，她强装笑意反驳道:“哦？就像你在云影殊那儿，那般次要吗？”
　　炼眉急道：“你...”
　　曲径幽没等炼眉发作，回怼道：“至于我能不能成为知新身边要紧的那个人，凭的是我的本事，不劳你操心！”
　　炼眉本想让曲径幽恨遥知新，这样遥知新的日子就不会过得舒坦，去没想到曲径幽油盐不进，她只能另想别的法子。
　　方才送走云影殊后，遥知新喊了几声径幽的名字却一直得不到回应，去桃林一寻，竟发现曲径幽倒在地上，面容憔悴。
　　她的脸贴在径幽的身上，竟感觉不到一丝心跳，她连忙赶往医药阁。
　　遥知新来到医药阁，便被眼前的一幕震住了。
　　只见‘之’字形云梯上，站满了仙家，没有一阶云梯是闲着的，有的云梯甚至挤站着两人，能站在云梯上已经算是好的了，晚来的仙家，只能飞吊在半空，空耗灵力，若是灵力不支，只能先回自己的仙府，等来日再战了。
　　一时之间，医药阁仙满为患。
　　遥知新感觉五湖四海的神仙都来凑热闹了，她头一次见到这么多仙家聚集。也不知各路仙家平日里都藏在哪里清修，突然冒出来这么多。
　　她拦住一位小仙，道：“这位仙友，请问你们等多久了？”
　　小仙道：“本仙三天前就在这里排队了。”
　　遥知新惊讶道：“三天前就来了，还排在队尾？”
　　遥知新想着怎么可以让这群人散了呀，这么等下去，什么时候才会轮到径幽啊。
　　遥知新故意加大了音量，对那小仙道：“哎呀！！我刚想起来，听说今天香炉峰的莫掌门心情好得很，只要今日去拜访的，都会送玉石！送玉石！去的越早，玉石质地越好！先去先得，我不排了，你们排吧，我先去挑玉石了。”
　　“真的吗？那我也不排了，我这病不急。”小仙道。
　　遥知新道：“真的，晚了可就没了。”随后她假装离开。
　　其他仙家见状，纷纷问那小仙，道：“怎么了？香炉峰怎么了？”
　　“香炉峰今天送玉石，这么难得的机会，大家赶紧去吧，改日再来医药阁。”
　　“是啊。”
　　“对啊。”
　　......
　　转眼间，大家纷纷往香炉峰涌去。
　　遥知新见大家都走远了，于是悄悄溜进了医药阁。
　　郁涧道：“你这么做，我倒是清闲了不少，只是，那些...”
　　遥知新道：“不这么做，我什么时候才能见到你这位大药师呀。不过你不用担心，那些离开的人，伤势尚可，不吃药都能自愈，伤势严重的自然不会舍下医药阁跑去香炉峰求玉。”
　　郁涧表示赞同的点点头，道：“说的也是。”
　　遥知新道：“郁涧，劳烦你跟我回家一趟，径幽病了。”
　　“你怎么向莫掌门交代？”郁涧道。
　　遥知新道：“莫姨那边，到时候要打要罚，我都认了，反正我在家也没少挨爹爹的责罚。”
　　遥知新一手抓着郁涧，一手抓着北冥离开了仙都。
　　定舟。
　　看着仍在昏迷的径幽，遥知新问道：“郁涧仙子，径幽怎么还不醒呀？你快帮忙看看。”
　　郁涧走进瞧了瞧，道：“她就是你从藏书阁救下的孩子吧？
　　遥知新惊道：“你怎么看出来的？我娘亲都没发现，郁涧仙子你也太厉害了吧。”
　　每次面对遥知新夸张的赞赏，郁涧都毫无抵抗之力，她道：“她长得太快了，用不到一年的时间，从小孩长成大人，损耗了太多灵力，不晕倒才怪。”
　　遥知新道：“郁涧仙子，我和径幽相处这么久以来，还没听见过她的心跳。”
　　郁涧道：“你对径幽也太不上心了吧，这么久才发现她没有长心啊？”
　　遥知新欲言又止。
　　郁涧喂了曲径幽一颗药丸，道：“你放心吧，她一会就醒了。”
　　遥知新道：“郁涧，你也是仙灵吧？径幽的本体是墨灵，那你的本体是什么呀？”
　　郁涧一言不发，轻盈一转，便显现出本体。
　　柳条娇柔摇曳，在灵气的包裹下，熠熠生辉，遥知新不禁“哇。”了一声，这真的是她见过的最好看的本体了，
　　北冥也沾了遥知新的光，终于瞻仰到了郁涧仙子的真身。
　　还没等二人看够，那柳条便又化成了郁涧的模样。
　　遥知新将娘亲亲手做的月饼包好，递给北冥，道：“这里有两包月饼，你和你家仙子一人一包。”
　　北冥开心地接过，道：“谢谢姐姐。”
　　郁涧道：“两包月饼就想把我打发了呀？”
　　遥知新笑了笑，道：“哪能呢，改天我去医药阁帮你打杂。”
　　这时，曲径幽醒来，打了一个喷嚏，道：“知新，冷。”
　　遥知新道：“你醒啦，你看，郁涧仙子都来看你了。”
　　郁涧道：“径幽，你可是遇到了不顺心的事？”
　　曲径幽一脸委屈，道：“太不顺心了，知新当着我的面亲那个云影殊的脸，我能顺心吗？”
　　遥知新急道：“影殊送我铃铛，我高兴，就亲了一下，你生什么气吗。郁涧仙子帮你疗伤，我也高兴，我本来还想亲郁涧仙子来着，但够不到就没亲。”
　　听此，曲径幽更加不悦。
　　郁涧挑了挑眉，道：“那个...醒了我们就不打扰，你好好休息。”
　　遥知新将二人送到屋外。
　　郁涧道：“你了解径幽吗？”
　　“啊？”遥知新被问得猝不及防，道：“我当然了解她了，我最了解她了，在我眼里，径幽就是一个无家可归，又失去亲人的小可怜。”
　　郁涧道：“谁又能真正了解一个人呢？”她是药师，为径幽诊病的时候，她能明显感觉到有种欲望在径幽心中生根、萌芽、生长。
　　遥知新又强调了一遍，道：“径幽是我妹妹，她每天除了修炼就是吃饭睡觉，我还能不了解她？”
　　郁涧叹笑道：“但愿她能把你当姐姐。”说完转身离开。
　　遥知新揉了揉脑袋，喃喃道：“不拿我当姐姐拿我当什么？”
　　和遥知新告别后，郁涧没有直奔仙都，而是带着北冥在定舟闲逛。
　　郁涧道：“这定舟果真美丽，如果云戒能将医药阁挪到此处就好了。”
　　北冥点头，道：“是啊，在这么美的地方长大，怪不得知新姐姐那么漂亮。”
　　郁涧微微一笑，果真小孩子的眼中只有漂亮。
　　北冥上前一步，道：“仙子，方才在屋里，你为何欲言又止？”
　　郁涧畅然道：“没什么，因为说与不说都改变不了什么，但愿曲径幽永远不要生心。”
　　北冥道：“为什么？”
　　郁涧道：“因为，身陨道消，则心生之。”
　　北冥微微皱眉，道：“什么意思？”
　　郁涧摇摇头，她也不知道这句话具体什么意思，这话是她在一本书中看到。身殒道消？难道说只有面对死亡的那一刻，才会长出心脏吗？如果是这样，肉身都散了，生出心脏又有什么用？
　　姻缘树结姻缘线，姻缘线为一线牵。
　　遥知新听说姻缘树可以保姻缘，为了向姻缘树求取一线牵，她软磨硬泡了好久，才求来爹爹和娘亲的心头血。
　　第二日，她便赶往仙都极北之地，越靠近此地，灵力似是被压制了般，只能使用一些简单的仙术。
　　她越走越冷，脚底的雪也越来越厚，都没过了她的鞋袜。
　　不远处一抹红色映入眼帘，她激动道：“姻缘树！”
　　她不由加快了步伐，朝着树的方向。
　　虽说极北之地常年积雪，但姻缘树却片雪不沾。
　　树上系满了红绳，清风拂过，姻缘树像一个身着红衣的仙子随风舞动。
　　遥知新道：“没想到有这么多仙人曾来过这里。”
　　她发现附近除了自己的脚印，还有另一个人，看脚印的深度，那人应该比她早来了半炷香的时间。
　　她将爹娘的心头血滴在树枝上，祈祷爹爹和娘亲生生世世，恩恩爱爱...
　　她在树前等了好久，姻缘树迟迟不见反应，心中顿生失落....想必这姻缘树的传说只是一个传说，爹爹那么喜欢娘亲，一定是姻缘树的问题。
　　她今日求不到一线牵，可她也不想白来一趟，于是取了自己的心头血，滴在姻缘树上。
　　她虔诚地祈祷，道：“姻缘君，姻缘君，愿姻缘君帮小仙拂去命中孽缘，只因真心不可错付，亦不能有损，望姻缘君让我遇到那个真心待我之人，拜托，拜托。”
　　她双眼微闭，希望姻缘君能听到她的心愿，等那个人来到她的身边，她要带着那人来姻缘树下，取一线牵。
　　遥知新走后，躲在角落里的曲径幽走了出来，方才那一幕她全都看到了，只可惜她没有心，取不了心头血...不过她记得潜仙君说过，左手离心口最近。
　　曲径幽用力一划，左手手指溢出血来，她取了一滴血，滴在姻缘树上...驻足良久，方才离去。
　　虽说曲径幽比遥知新晚些离开极北之地，但她却比遥知新早回了定舟一步。
　　曲径幽看到遥知新浑身脏兮兮的，明知故问道：“知新，你这是去哪了？鞋袜都湿了。”
　　遥知新神神秘秘道：“不告诉你。”她回屋拿了一身干净的衣裳，往桃林深处走去。
　　桃林深处，人迹罕至处有一处温泉。
　　层层桃花花瓣散落在水面上，不熟悉这里的人，定不知花瓣下竟是一汪温泉，遥知新扑通一声跳了下去，溅了曲径幽一身水。
　　遥知新将脏衣服扔在外面，厚厚一层的花瓣正好遮住了她水下粉嫩的肌肤。
　　看着遥知新脸上泛起红晕，一副肆意自在的样子，曲径幽道：“知新，我也想泡澡。”
　　遥知新打趣道：“你还是别泡了，我担心...”
　　曲径幽道：“担心什么？”
　　遥知新坏笑道：“哎，我担心这温泉的水会把你化掉，变成墨色温泉可不好，温泉还是清透的好，哈哈哈哈哈哈哈....”
　　曲径幽有些抓狂，道：“遥——知——新！！你等着，回头再找你算账。”
　　遥知新笑意更浓了，道：“好好好...我等着。”
　　曲径幽坐在温泉旁，回味着知新方才开玩笑的话，她越想心里越想笑，嘴角时不时扬起。她静静地看着遥知新清洗本就洁白如玉的身体，她的眼神随着知新指尖的滑动而着落，看着看着她不禁吞了一下口水...她急忙转移视线，遥望天空。
　　遥知新道：“前段时间没见你，你跑哪儿去了？”见曲径幽没有回答，她转身一看，见曲径幽抬着头，也不知道在看什么。
　　她道：“径幽？曲径幽？！”
　　曲径幽方才听到，忙道：“知新，你叫我啊？”
　　遥知新道：“这里又没有第三个人，不叫你叫谁呀。我问你，前段时间你去哪儿了？”
　　曲径幽按捺住急促的呼吸，稳了稳声音，道：“香炉峰。”
　　遥知新道：“干嘛去了？”
　　曲径幽道：“我看你挺想你娘亲的，所以就去香炉峰把你娘亲带回了家。”
　　遥知新喜道：“径幽你真是太好了。”
　　她知道娘亲回来了，也没心思再泡在温泉里了，简单洗了洗，换上干净的衣服，将脏衣服挂在桃枝上，打算一会过来取。
　　她急忙问道：“娘亲在哪儿？刚刚回来的时候，怎么没看到娘亲？”
　　曲径幽道：“去静室了。”
　　听此，遥知新忙往静室赶去，曲径幽取下桃枝上的脏衣服，追了上去。
　　来到静室前，遥知新还没进门，便听到屋内传出娘亲的声音，她心头一喜，打算推门而入，给娘亲一个大大的拥抱。
　　“既如此，我们和离吧。”桃溪道。
　　遥知新推门的动作一下子僵住了，耳朵嗡嗡直响，脑子一片空白，后面爹娘说了什么，她也没心思听了。
　　和离？娘亲和爹爹要和离？那一刻，她真的很想闯进屋子里问为什么？！但又担心自己这么一问，会让事情再无转圜的余地.....爹娘肯定不希望自己知道，所以才会约在静室说这件事.....对对对对对...她要假装不知道，只要她假装不知道...说不定爹娘就不会和离，说不定还会在她的面前假装恩爱一下。
　　遥知新紧张无助地咬着手指，嗓子堵的难受，不知不觉间，她已泪流满面，她感觉下一秒就要控制不住大哭起来，于是赶紧逃离了静室，朝桃林跑去。
　　曲径幽也不知发生了什么，默默跟在知新身后，问道：“知新，发生什么事了？你为什么看起来那么难受，我从未见过你这个样子。”
　　遥知新双唇张张合合，心里七上八下，话都堵在嗓子里说不来，半晌才道：“那姻缘树真是厉害。”话落晕了过去。
　　曲径幽急忙接住知新，缓缓低头亲了一下知新的眼睛，她希望知新不要再流眼泪了，知新一哭，她也好难受。


第41章 狼狈为奸
　　第二日。
　　遥知新起床的第一件事便是去爹娘的房间，她要把和离书找出来，她要把和离书藏在自己身上，她不想爹娘和离。
　　曲径幽仍旧跟在知新身边，她也不敢打扰她，她看着知新在屋里来回翻找，直到找到一白布，知新才罢休。
　　遥知新看了看那白色手帕上的字迹，双手不禁颤抖，她将和离书塞在身上，便离开了。
　　若是心结难舒，找个人诉苦一下便好。遥知新看向径幽，觉得心里的苦闷和一个墨灵讲也是徒劳，径幽可能也不明白其中的意思。
　　遥知新道：“径幽，你去做你的事吧，我去百荣宫一趟，不用等我吃饭。”
　　见遥知新又要走，曲径幽上前拉住遥知新的胳膊，道：“你又去找云影殊嘛？你有什么事可以找我啊，你总找他们兄妹二人干什么？”
　　遥知新道：“有些事和你说了你也不懂。”
　　曲径幽急道：“你不和我说我怎么懂嘛？你不要去百荣宫好不好？”
　　遥知新心里烦着，没了耐心，将曲径幽的胳膊用力一甩，头也不回的走了。
　　曲径幽伤情地看着僵在空气里的手，脑海里一遍又一遍地回想起炼眉对她说的那番‘紧要次要’论，眼神里不禁露出一股寒意。
　　遥知新赶往百荣宫的路上，雾气越来越重。
　　刚刚还没事呢，怎么突然间这么重的雾气？她身处雾气之中，凭着感觉一路向前，竟看到了自家静室。
　　遥知新自言自语道：“走了这么久，还没出家门口？”
　　她轻轻推开静室的门，一进门便看到白色的衣袍凌乱的躺在地上。
　　这不是爹爹的衣服吗？怎么扔地上了？她继续往里走，屋内弥漫着一种让她很不舒服的气息，她寻着细微的声音一路往内室走去，透过层层纱帐，有两人的身影在帷幔的遮掩下若隐若现。
　　只见那二人正在床上耳鬓厮磨，缱绻旖旎。
　　这一幕看得遥知新面红耳赤，她急忙向屋外退去。
　　刚一转身，却听一女子娇喘道：“念棤，念仙主。”
　　遥知新脚步一顿，身体像灌了铅一般，她转身回望，看到两张她再熟悉不过的脸，一个是爹爹，一个是风杳师父。
　　遥知新听着风杳师父吃痛地低吟声，心乱如麻。
　　她崩溃道：“爹爹，师父，你们在干嘛！！！”她愤怒的走上前，想把两人分开，却发现自己什么都碰不到，什么都抓不住，只能眼睁睁看着爹爹和师父做荒谬之事，什么都做不了。
　　迷雾渐渐散去，静室也随之消失。
　　遥知新发现自己瘫坐在地上，此时她才惊觉，方才是入了幻境，她用袖子擦了擦满脸的泪，暗道，还好是虚惊一场。
　　“哎呀，终于有人和我分享秘密了。”
　　那人的身影越来越清晰，遥知新道：“炼眉？”
　　炼眉道：“是我。”
　　遥知新微愠道：“刚才是你在捣鬼？你觉得这样很好玩是吗？！”
　　见遥知新要走，炼眉一把拽住她。
　　遥知新吃痛一声，上次手腕被径幽捏紫了，还没好，这次又被炼眉猛地拽了一下，她强忍着疼痛，挣开炼眉的束缚。
　　炼眉转了转手中的星鞭，道：“你误会我了，方才可不是什么心血来潮的捣鬼，你刚刚看到的是我的识海，是我亲眼所见的一点点...事实...而已。”
　　事实？遥知新的呼吸顿了一拍。
　　炼眉道：“知新，你这副表情太精彩了，渍渍渍，连你都是这副样子，可想而知，当时桃溪看到那一幕该有多伤心啊。”
　　遥知新听到炼眉直呼娘亲的名讳，一个劲掌朝炼眉袭去。
　　炼眉知道自己打不过遥知新，转身躲开，道：“当初都怪我好奇心重，非要偷偷跟着宫主，结果撞见了如此私密之事。我憋在心里难受呀，一直想找个人分享这个秘密，思来想去，就想到了你，果真，和你一讲，心里舒服多了。”
　　遥知新噗的一声喷出一口血来，难怪娘亲要和离...
　　炼眉虚情假意，道：“好心疼你呀。渍渍，这就受不了啦，你可千万别晕，我还没说你娘亲的事呢？”
　　遥知新擦了擦嘴角的血渍，道：“我娘亲怎么了？”
　　炼眉道：“求我，我就告诉你。”
　　遥知新红着眼，道：“我求你告诉我，我娘亲怎么了？”
　　炼眉道：“有站着求人的吗？”
　　遥知新道：“炼眉，你我之间不曾有什么过节，你为何总要针对于我？！”
　　遥知新突觉膝盖一痛，下一秒便跪在了地上，她抬头看到炼眉身后缓缓现出一人，看一眼便知那人不是仙都之人，道：“没想到，你居然和鬼界的人勾结。”
　　炼眉趁遥知新不备，将一记灵力打在遥知新后背，暂封了遥知新的灵脉。
　　遥知新趴倒地上，试图起身，后背却又被炼眉狠狠地踩着。
　　炼眉道：“你问我为何针对你？因为我看着你碍眼啊！”边说，脚又用力了几分。
　　遥知新红了双眼，她从未受过如此大辱，心里担心着娘亲的安危，再加上后背的疼痛感，让她平生第一次体会到了什么是受制于人。
　　炼眉道：“宫主只会收两个徒弟，云影殊自不必说了，而另一个，不是你，便是我，你若出了什么事，那另一个人便只能是我了。”
　　遥知新道：“我不会拜风杳为师的，你大可不必如此。”她的衣服因炼眉的踩碾而滑落，露出粉嫩的肩头。
　　那鬼修摩挲着手指，色色道：“果真鲜嫩。炼眉，你轻点踩，踩脏了，就不好吃了。”说完他俯下身，指尖轻轻滑过遥知新的额头、眼睛、鼻尖、嘴唇、下巴，之后掰着遥知新的下巴，喂下一颗媚药。
　　遥知新剧烈的咳嗽着，想把那颗药吐出来。
　　炼眉的脚从遥知新身上挪开，道：“遥知新，你不要怪我，我也是没办法，你若非要怪，就怪师父吧，谁让她只收两个呢。”
　　那鬼修道：“炼眉，我思虑还算周全吧，你封了她的灵脉，我喂了她媚药，三日之内，她只能任我摆布。”
　　炼眉冷笑一声，道：“白俭，你好歹也是一鬼王，竟然用如此下三滥的手段，如此，也只能怪遥知新命不好了。”
　　遥知新道：“炼眉，你我同在拂节宫，同为仙子，且共事多年，你怎忍心看我受辱？”
　　炼眉道：“正是因为我俩认识多年，我才千辛万苦替你找了个这么好的归宿，如若换成旁人碍了我的眼，可没这么好命。与鬼王逍遥快活几日，你不吃亏。”
　　炼眉临走前，对鬼王千叮嘱万嘱咐，无论如何都不能放遥知新回仙都。
　　鬼王心急，于是将遥知新带到邻近的屋舍。
　　这一路上，遥知新一直在试图冲开灵脉。
　　遥知新道：“我要去找我娘亲，我娘亲有危险。”
　　鬼王摊手，道：“我又不认识你娘亲，你娘亲有危险，关我何事啊？”
　　遥知新厉声道：“放我走，否则你会后悔。”
　　“放你走，我才后悔。”鬼王将遥知新推到在地，急匆匆脱掉外衣。
　　遥知新趁鬼王脱衣服的空隙，将不多的灵力汇聚于掌心。
　　鬼王赤着上身，见遥知新仍临危不乱，他兴致高涨，欺身上前，道：“小仙子，你果真是做鬼后的料儿。”
　　遥知新见鬼王的脸渐渐逼近，就在鬼王快要碰到自己，放松警惕之时，她拼死一搏，用尽全力朝鬼王的眼睛打去。
　　鬼王的眼睛瞬间血流不止，他吃痛喊道：“遥知新！！你敢伤我？！”
　　遥知新惨白着脸，忙起身，退后几步，道：“我说过，不放我走，你会后悔！别再让我看到你，否则，我让你连鬼都做不成！！”
　　鬼王捂着眼睛，道：“你不是被封了吗？！！！”
　　遥知新强装镇定，道：“你应该知道炼眉的仙术不如我，她能奈我何？你如果还想要另一只眼睛就赶紧走。”
　　鬼王没想到遥知新被封了灵脉还能这么厉害，眼前他眼睛受了伤也做不了那事，只好忍痛离开。
　　遥知新见鬼王被自己吓走，松了口气，还好鬼王惜命走了，否则她还真不知道怎么办。
　　媚药对她来说不是什么大的威胁，毕竟她修身养性这么久了，这点儿自控力、意志力还是有的。
　　她忙离开这是非之地，她也不打算去百荣宫了。一路上，她低垂着头，看不清表情，拖着疲倦的身子，直奔香炉峰而去。


第42章 防不胜防
　　风中夹杂着血腥味，四散开来，平日里本就安静的香炉峰，此时更是静谧，就连只鸟儿都看不到。
　　遥知新直奔玉斋，看着这一滩滩的血迹...
　　她顺着血迹找去，看到莫姨正在给娘亲疗伤，她飞奔过去，跪在地上，哭道：“娘亲...莫姨...是不是炼眉干的？！！”
　　莫之白的手掌从桃溪身上移开，叹了口气，道：“风杳趁你娘亲修炼的紧要关头，偷袭她，你娘亲怕是...”
　　遥知新还没从方才的惊吓中缓过来，如今又听到噩耗，不禁崩溃大哭，道：“不会的，不会的，娘亲不会有事的。”说完她不管不顾的冲破炼眉的禁制，将自己的灵力渡给娘亲，下一秒便连吐几口鲜血。
　　莫之白担忧道：“谁封了你的灵脉？你这样做只会伤了你灵脉，以后恐不能修习厉害的仙术。”
　　遥知新源源不断的往娘亲体内渡灵力，道：“我不要什么厉害的仙术，我只要娘亲。”
　　桃溪按住遥知新的手道：“新儿，别白费力气了，你这样，娘亲只会更难过。”
　　遥知新哽咽道：“娘亲...我要你活着。”
　　桃溪扯出一丝笑容，道：“这是娘亲的劫数。切记，不要为娘亲报仇，你还有你自己的路要走，娘亲可能陪不了新儿了。”
　　遥知新满脸泪水。
　　桃溪道：“想必我和你爹爹的事你也知道了吧？”
　　遥知新点点头，眼神中闪过一丝恨意。
　　桃溪道：“天下没有不散的宴席，新儿，你不要怨恨你爹爹，更不要步了娘亲的后尘，不要陷在男女之事里出不来，一定要照顾好自己。”她看向莫之白，千言万语尽在不言中。
　　莫之白溢泪，道：“我会照顾好新儿的。”
　　见娘亲的身体越来越虚无，遥知新拼命摇头，大哭道：“我不散！！我不散！！我就不散。娘亲，没了爹爹你还有我呀，我会永远陪着你的娘亲，娘亲，我们去寻桃源秘境，听说那里是天外之天，比仙都还...漂、亮。”
　　遥知新‘漂亮’二字还未说出口，便眼睁睁看着娘亲魂飞魄散，她拼了命地伸手去抓，却无济于事，娘亲就这样消散在她眼前，她像是被抽干了似了瘫坐在地上，连哭的力气都没了。
　　桃溪的魂魄消散的极快，莫之白也顾不得遥知新了，朝魂魄消散的方向追去，只要有一丝可以救回桃溪的法子，她莫之白就不会放弃桃溪。
　　遥知新拖着一副躯壳来到仙都。
　　仙都和往常一样，欢声笑语，一片祥和。
　　她又来到拂节宫，这里更是热闹。
　　她看着珠帘后的身影，抑制住心中的怒火，她知道，自己打不过风杳。
　　珠帘缓缓卷起，却见帘后之人竟是云影殊。
　　看到云影殊冲她笑，遥知新用力扯出一丝笑容，道：“影殊，怎么...是你？”
　　如今影殊在场，她该如何动手呢？
　　正想着，却听风杳道：“是我特意叫影殊来的。”她倒要要看看，云影殊是帮着自己，还是帮着遥知新。
　　风杳道：“知新，看你脸色不好，是生病了吗？”
　　炼眉看到遥知新，则是一惊，那鬼王居然没...竟把遥知新放出来了？她道：“宫主有所不知，知新的娘亲病逝了，脸色肯定不好呀。”
　　云影殊担忧地看向遥知新。
　　风杳试探道：“这样啊，正好，你搬来拂节宫，我来照顾你，做你娘亲如何？”
　　遥知新后退几步，道：“影殊，你送我的铃铛好像丢半路上了，你去帮我找一下吧。”
　　云影殊点点头，出了门。
　　遥知新不想再与她们虚与委蛇了，开门见山道：“我娘亲是不是你杀的？！”
　　风杳漫不经心地挥着予风扇，道：“我只不过和你娘亲聊了几句，是你娘自己想不开，你不能怪我。”
　　遥知新道：“你早不去晚不去，偏偏在我娘亲修炼的紧要关头去，你分明就没想让我娘亲活着！仙界仙君无数，你为何要非要缠着我爹爹！为什么？！！”
　　遥知新随手抽出一把剑，朝风杳胸口刺去。
　　风杳不躲不闪，凑到遥知新耳边，低语道：“你是斗不过为师的，要不乖乖做我的女儿，要不就做阶下囚，你选吧。”
　　风杳故意向前一步，那剑刺得更深了。
　　遥知新持剑的手在瑟瑟发抖，再加上媚药作祟，无力持剑。
　　风杳佯装受伤严重，晕了过去。
　　炼眉哭的梨花带雨。
　　遥知新本想再来一剑，却不料肩膀处传来一阵刺痛，好疼好疼好疼...遥知新垂眸一看，一把剑直直刺穿她的肩膀，而那剑正是清规。
　　真是防不胜防。
　　竟是清规剑，竟是清规剑，竟是清规剑，怎么可以是清规剑...
　　清规剑在她身体里颤抖，而后猛的从她身体里拔出，一时鲜血飞溅，染红了大半个肩头。
　　遥知新转过身，见云影殊正不知所措地看着自己。
　　云影殊忙丢下清规，道：“对不起，对不起，知新，我不是有意要伤你的，我只是一时着急。”
　　遥知新感觉头晕晕的，拼尽最后一丝力气，质问道：“你...用清规伤我？？”
　　她以为影殊不会对自己动手，看来她还是高估了自己在影殊心目中的分量。
　　遥知新负伤逃离拂节宫，一路跌跌撞撞地回了定舟。
　　媚药折磨着她，为了找寻一丝理智，她急忙去酒窖找了一坛桃花酿，将酒洒在伤口处，刺骨的疼痛传遍全身，疼得她眼泪直流，伤口的痛感暂时帮她抵住了媚药的药性。
　　曲径幽来到酒窖，看到遥知新倒在地上，不哭，不闹，一言不发，一动不动。此时此刻，她看着知新可怜的背影，不知说些什么，好像说什么都显得苍白无力。
　　曲径幽抱住知新，道：“知新，我知道桃溪姨的事了，我会一直陪着你的。”
　　遥知新不吭声。
　　曲径幽道：“知新，云影殊来了。”
　　一听到云影殊来了，遥知新又来了力气，影殊定是心里不安，找她道歉来了。
　　出了酒窖，看到云影殊负手而立，遥知新道：“你来这干嘛？道歉就不必了。”
　　曲径幽靠在树旁，默默地的看着。
　　云影殊道:“对你，我自认为没什么可抱歉的，刺你一剑，也是形势所逼，这世人有哪个不是拜高踩低的，包括你，你不要觉得自己多清高，你当初来仙都不就是看上了仙都是仙界之首吗？”
　　“我是,我是看你一个人挺孤单的，想陪你才去仙都的。”她当时决定留在仙都的，一来是为了好好修炼，二来是想陪影殊，她突然明白了什么，遥知新道：“那你是不是觉得，我和你交好也是‘拜高’？”
　　云影殊道：“难道不是吗？如果不是我，你觉得你能入拂节宫吗？”
　　遥知新一脸神伤，被怼得好久说不出一句话来，片刻，又释怀冷笑一声，道：“好，很好。这些话憋在你心里很久了吧，肯定把你憋坏了吧，这些话你应该早点说的。”早知道影殊会这么想她，她还不如用陪影殊的时间多陪陪径幽。
　　云影殊道：“没了你，我最多失去一个朋友，可如果我与风杳宫主作对，我在仙都便无法立足。”
　　遥知新道：“你说这些，是想让我理解你吗？？你说的对，等你做了‘太阳’，会交到很多朋友的，我就不打扰你了。哦，对了，那清规剑不想用就别用了。”估计在影殊的心中，清规剑也是为了讨好她而送的吧。
　　云影殊道：“你这几日好好疗伤吧。”说完便走了。
　　遥知新又返回酒窖，此时也只有酒香能安抚一下她的心了。
　　曲径幽跟了上去，道：“知新，你去仙都这么久，就结交了这么一个东西？”
　　遥知新看向曲径幽，淡淡道：“她以前不是这样。”
　　曲径幽看到知新的肩膀在渗血，道：“知新，我帮你疗伤吧，你肩膀在流血。”
　　遥知新心想着和云影殊的过往，原来，一个人在很讨厌一个人的情况下，也是可以做到表里不一的。


第43章 如愿以偿
　　曲径幽若有所思，声音平缓却夹杂冷意，道：“谁做的？”
　　遥知新想了想，她还是不提炼眉了，炼眉身为仙子与鬼王狼狈为奸的事如果传了出去，后果将不堪设想，她道：“鬼王，不过鬼王也没能全身而退，被我弄瞎了一只眼。”
　　曲径幽道：“可惜还有一只。”
　　遥知新道：“径幽，你喜不喜欢香炉峰？你去香炉峰吧，拜莫姨为师，莫姨一直想收你为徒。”她如今与风杳起了冲突，仙都肯定待不下去了，搞不好仙界都会容不下她，万一，风杳派炼眉来杀她..
　　曲径幽道：“你去，我就去，你不去，我也不去。”她边说便替知新疗伤。
　　遥知新有些不耐烦，道：“你为什么总跟着我呢？没有我，难道你还不活了？”
　　曲径幽平静地道：“不活了。等我替你报了仇，便去找你。”
　　遥知新一时竟不知说什么才好。她缓了缓道：“径幽，你如果对我有不满意的地方，一定要说，不要憋在心里，如果一直憋着不说，时间长了，我们一定会分道扬镳的。”径幽可千万不要像云影殊那样，心思那么深，她竟然一点都没察觉到影殊讨厌她。
　　“分道扬镳？那不能够。”曲径幽淡淡道，她见知新的伤口止血了，于是收回灵力，道：“好了，可惜留了疤。”
　　遥知新摸了摸伤口，这么一会的功夫，伤口竟止血了，她道：“径幽，你什么时候这么厉害了，灵力竟不低于我，甚至可能远超于我了。”
　　曲径幽道：“你放心，我没修炼什么邪术。”
　　沉默片刻，遥知新突然问道：“径幽，你说有从一而终的感情吗？究竟要怎么做，才能得到从一而终的爱呢？”
　　曲径幽道：“有啊，你爹爹和你娘亲不就很好吗。”
　　遥知新垂下眼眸，难以启齿。她提起衣裳，遮住疤痕。
　　曲径幽隔着薄纱，低头吻在遥知新的伤口上。
　　遥知新感觉后背被一个柔软的东西碰了一下，呼吸一滞，因紧张挺直了腰背，道：“径幽，你,你刚刚是...亲我了吗？”
　　曲径幽抿了抿嘴唇，毫不慌张，丝毫不加掩饰，道：“是的，忍了好久了。”
　　遥知新也不知自己是因为被径幽亲了一下的缘故，还是因为媚药，她此刻热得很，道：“径幽，你出去吧，我想自己呆会儿。”
　　曲径幽微垂眼睫，掩盖情绪，道：“我看你脸色不是很好，也知现在说这个事情不太合适，但我还是想说。”
　　遥知新道：“说吧，什么事？”如今，还有什么事能让她心中起波澜呢。
　　曲径幽支支吾吾地道：“我，我有喜欢的人了。”
　　遥知新淡淡道：“是件好事。”她的情绪之所以没有过多的波动，是因为她想到了自己的双亲，那种初始美好，最终离散的感情，是最要命的感情。
　　曲径幽不悦道：“你为何是一副‘轻描淡写’的样子？”
　　遥知新勉强一笑，道：“好好好，都怪姐姐平时疏忽你了，居然没发现我家径幽已经情窦初开了。那他喜欢你吗？”
　　曲径幽摇摇头。
　　遥知新道：“不喜欢啊，那他定是觉得自己配不上你，我家径幽又漂亮又能干，他不喜欢你是他没福气。”
　　曲径幽道：“我不知道她喜不喜欢我？”
　　遥知新在酒窖里踱步，道：“不知道啊，那就是有可能喜欢你，也有可能不喜欢你。径幽，你告诉我那人是谁，只要我能打得过他，我现在就把他打晕了给你扛过来，让他当着你的面说清楚底喜不喜欢你，如何呀？”
　　曲径幽盯着知新，道：“不用那么麻烦，我直接问就好了。”
　　遥知新道：“他人又不在这里，你怎么问？”
　　曲径幽托起下巴，看着遥知新，道：“在，她就在我面前。”
　　遥知新身体一僵，道：“你什么...意思啊？我不太...明白。”她看径幽眼神坚定，意识到径幽不像是在闹着玩。
　　她怎么也没想到，径幽居然把主意打在了她身上。
　　见径幽跨步朝自己逼近，她顺势一躲，不小心踢翻了几坛桃花酿。
　　曲径幽看着碎了一地的坛子碎片，揽住遥知新的腰，一提一转，将知新挪到一边，道：“你知道只能问到酒香，却迟迟品不到酒味，是什么感觉吗？”
　　遥知新稳了稳心神，道：“我知道，我知道，那你在这里喝酒，随便喝，我就先走了。”她刚要走，却又被曲径幽拽到怀里。
　　曲径幽道：“知新，我今日想趁人之危，你允不允？”
　　遥知新边摇头边试图挣脱曲径幽的怀抱。
　　还没等遥知新反应，曲径幽便亲了她一口。
　　遥知新用力一推，虽说挣脱了径幽的束缚，但也跌在了地上，屁股有些隐隐作痛，她忙道：“那个,趁人之危不太好。我当时把你带回定舟，真的就是想把你当妹妹养的，我不能辜负潜仙君的托付。”
　　曲径幽蹲下身，俯视着知新，道：“你说过，感情这东西是不能拿来开玩笑的，否则，伤人伤已。我不要做你的妹妹，我本来也不是你的妹妹。”她看着知新惊慌失措的样子，继续道：“我想，你应该知道我说的是哪种喜欢，如果不知道，我可以做给你看。”
　　遥知新的灵脉隐隐作痛，看来那日强冲禁制，果真是伤身，她知眼下她没能力反抗，忙道：“可我不喜欢你。还有我早就打算好了，你去香炉峰拜师，我去寻娘亲的残魂。”
　　曲径幽脸色阴沉，道：“哦，原来你早就打算好了，为了甩开我，你是不是还打算不辞而别？”
　　遥知新坐在地上，抬头看向曲径幽，道：“所以，所以，趁现在还有回旋的余地，放我走。”她好希望径幽尽快点头。
　　曲径幽站起身，道：“回旋的余地？我曲径幽做事向来不喜欢给自己留余地。我不会放你走的，我不会离开你的，你去哪我便去哪儿，你不要试图摆脱我。”
　　曲径幽攥住知新的手腕。
　　遥知新心里一紧，道：“疼疼，你别乱来。”
　　曲径幽软硬兼施，道：“知新，其他的事我都可以轻松办到，可唯独让你喜欢我这件事我无能为力，不知从何着手。知新，你告诉我，我怎么做你才能接受我？？？？我那么听你的话，我还会做饭，你爱吃的我都会做，况且，我...长得也不错，而且，我也能保护你，我思来想去，都不知你讨厌我什么，知新，你告诉我，你讨厌我什么？我改，好不好？”
　　遥知新愣住了，是啊，她讨厌径幽什么呢，她怎么想都想不出来讨厌径幽什么。
　　曲径幽苦笑一声，道：“不妨告诉你，在藏书阁第一次看到你，我便喜欢上你了，我深知，以墨灵的身份将永远无法触及到你，所以自那以后，我努力修炼，只为化身伴你左右。”
　　遥知新想继续拖延些时间，说不定一会酒窖来人，她就得救了呢，于是她继续问道：“我做了什么事？竟让你起了这样的心思？”
　　曲径幽似是在回忆，道：“那日你什么都没有做，只是坐在一旁看书，懵懵懂懂的样子实在是可爱极了。遇见你之前，我觉得做一个自由自在的墨灵没什么不好，直到看到你的那一刻，我忽然又觉得化身为人好像也不错，我一定要化身。”
　　“这么久以来，你拿我当妹妹来疼，能被你照顾我心里很高兴。你为我做好吃的，教我修炼的门道，还替我打抱不平，这些我都很珍惜，都深深记得，现在只要稍稍回味往事，我那些美好的回忆里都有你的影子。”
　　“藏书阁每天来来往往的仙家很多，所以，纵然我足不出阁，对外面的事也清楚几分。都说风杳有三位记名弟子，一位空灵清绝、一位天资卓越。”
　　遥知新认真的听着径幽讲话，心道，不用猜，空灵清绝说的肯定是云影殊，天资卓越说的肯定是炼眉，没想到外界对她们的评价是这样的啊。
　　曲径幽宠溺一笑，道：“还有一位...听说是伶牙俐齿，潇洒不羁，任性大胆。”
　　遥知新眉头一颤，这十二个字难道说的是自己？可她并不觉得自己是这样呀？
　　曲径幽继续道：“特别是你说服了仙尊虞璠，让他了松口，准许我们仙灵入籍，所以，我很久之前就想和你做朋友了，很想认识认识你，也想让你知道这仙都还有我这么一个仙灵在默默注意着你。可每每想到此处，我又担心，如果真的和你成了朋友，我们之后会不会因为一些不好的事情渐行渐远，所以一直拖着没敢见你。直到那次，你去帮风杳借书，我犹豫了好久，下了很大的决心，才决定和你见上一面，哪怕你看我一眼，我都会很知足。我甚至有时会想，潜仙君是不是看出了什么，所以才会将我托付给你。”
　　遥知新安静地听着，说实话，在听到曲径幽讲这些话时，说不动容是假的，毕竟是被一个自己并不讨厌的人喜欢着，这份喜欢值得被呵护，她不能对径幽恶语相向。
　　曲径幽继续道：“我还听说你经常带着云影殊偷偷溜出仙都，每次风杳罚你，云影殊都护着你。而那个炼眉却从未有过什么行差踏错之举。”
　　提起这些事，遥知新很是郁闷。炼眉当然不会行差踏错了，因为错事炼眉都让旁人替她做了，她只做正确的事。
　　遥知新道：“传言不可信，我一点儿都不伶牙俐齿，我也不潇洒，不任性，比起你，我简直是呆头呆脑，笨嘴拙舌。”
　　曲径幽道：“笨嘴拙舌？我看看。”
　　遥知新见曲径幽俯身过来，心想，都聊这么久了，她心里怎么还没放弃呀。她想给自己留七日的时间，七日足够她恢复，她道：“七日，你让我考虑考虑，七日后我答复你，如何？最近发生太多事了，我需要时间。”
　　曲径幽看穿了知新的小心思，笑道：“知新，你觉得，七日后，便能与我抗衡了？”
　　等七日后，她早就离开定舟了，就算抗衡不了，也是可以逃跑的吗。
　　大概是媚药发作了，加上她方才用桃花酿浇灌伤口，此时遥知新脸上泛起霞晕，眼神迷离。
　　看着知新楚楚可怜的模样，曲径幽咽了咽口水，将知新压倒在地，道：“我早就回不了头了，知新，你就容我放肆一次吧。”
　　遥知新推拒道：“放开我。不要。”
　　曲径幽呼吸有些急促，道：“方才，陪你聊了这么久，你不要盼着有人来救你，这几日不会有人来酒窖的。你不经常说姐姐要让着妹妹吗？不如你把你自己让给我，遂了我的愿，好不好？”
　　遥知新拼命摇头，道：“不让，不让。我以后再也不说什么姐姐要让着妹妹的话了，你放开我吧。”
　　刚整好的衣服，被径幽又弄乱了，遥知新带着哭腔，道：“你若真敢乱来，我明日便去幽咽谷，祭了那诛仙阵。”
　　曲径幽立刻停了下来，眼神微凛。
　　遥知新看到曲径幽眼神里的犹疑，以为径幽有所顾虑，以为径幽被唬住了，心里一阵窃喜。
　　曲径幽转而道：“你威胁我？如今，我既敢捅破这层窗户纸，就不怕将这纸捅得更破些。仙都的事我虽知之甚少，但也知道，开启诛仙阵的方法只有云影殊一人知道。”


第44章 棤打金枝
　　遥知新道：“我也知...”还没等她说完，双唇便被含住。
　　她的身体瞬间僵住，脑子一片空白。
　　遥知新按住曲径幽的手。
　　曲径幽双眼猩红，微愠道：“我不想再做那个在你每次权衡之下都被你放弃的选择，我不想再被你衡量来衡量去，我要做你身边那个任何人都无法比拟，无法衡量的存在！！”
　　遥知新被曲径幽的话震得一句话都说不出来，只能默默流泪。
　　曲径幽满意地看着指节处的齿痕，道：“解气了吗？”她抚上遥知新的头发，湿湿的，而后轻柔地托起知新的脑袋，道：“知新，你是喜欢我的对不对？你心里有我，是不是？”她低头吻去知新的眼泪，吻上知新微张的唇畔。
　　遥知新想到娘亲的事，又想到如今受制于人的困境，她的眼泪止不住的涌出。
　　曲径幽难掩内心的激动，她将知新紧紧的禁锢在身下，声音略带颤抖，一遍遍喊着知新的名字，不知为何，纵然眼下她与知新肌肤相贴，她仍觉得自己会抓不住...
　　酒窖外，时不时传来坛子碎裂的声音，如此这般，桃花酿危矣。
　　遥知新醒后，酒窖里一片狼藉，她浑身上下尽是酒香味，也不知在酒窖里泡了多久，酒香都渗入了体内。
　　衣服和头饰也散落一地，泡在被打翻的桃花酿中。
　　看着沉睡的径幽埋在自己胸前，她小心翼翼地挪开，看着自己身上的吻痕，又看了看径幽身上的吻痕，她觉得自己简直荒唐至极。
　　她将衣服盖在曲径幽身上，又瞧了瞧径幽手指的齿痕，心中暗悔，暗暗自责不该咬那么用力。
　　她那件衣服已经被扯坏了，没法穿了。她唤出握云，握云化作白袍，落在遥知新身上。
　　她刚起身，却又倒了下去，她忍着痛站起来，腿还有些打颤。待整理好仪容，扶着墙壁，昏昏沉沉朝酒窖出口走去。
　　想着径幽还在睡着，她加固酒窖的仙障，朝桃林走去。
　　路过桃林，她看到爹爹在给桃树浇水，不禁冷笑一声，她这个爹爹可真是两耳不闻窗外事！
　　念棤道：“新儿，你回来啦。”闻到女儿身上的酒香，道：“你是不是又喝酒了？看来上次思过得还不够。”
　　遥知新惨白着脸，冷声质问道：“娘亲死了，你知道吗？”
　　念棤身体一僵，道：“你说...什么？”
　　娘亲死后，她脑子里想了很多事情，她道：“爹爹你厉害呀，让两个女子喜欢上了你，你可真厉害！”
　　念棤愠道：“我那是迫不得已！”
　　遥知新继续质问道：“可你还是给了她接近你的机会，不是吗？！！当初她送你那本书你可以不收啊，现在又说什么迫不得已，我听着都觉得可笑！可笑至极！！”
　　念棤怒极，一巴掌狠狠地打在遥知新的脸上，就算他有错，也不许晚辈在他面前出言讽刺，大呼小叫！
　　这一巴掌，打得遥知新头晕目眩，瘫在地上，久久缓不过神来...脸火辣辣的，嘴角溢血，她笑中带泪，恐惧的眼神里带着彻骨的恨意，她鼓足勇气道：“你配不上我娘亲！！！我恨你！你后悔的！！！”正如炼眉嘲讽她的一样，此时，她再也没办法用‘塞翁失马焉知非福’来开导自己了，因为这次，她失去的是最爱的娘亲。
　　她以后再也睡不到娘亲为她编织的秋千床了，再也找不到像娘亲那样温暖的怀抱了，再也不会围在饭桌前一起吃饭了。
　　天空似乎感受到遥知新的心情，突然下起雨来。
　　遥知新身体不支，扶着桃树，道：“我把风杳杀了，爹爹，你看着办吧！”
　　念棤一听，拎起遥知新，扔到地上。
　　雨水混着泥土溅了遥知新一脸。
　　念棤劈下一根桃枝狠狠往遥知新身上抽去。
　　“啊啊..”遥知新痛得在地上打滚，可她硬是将眼泪憋了回去，她喊道：“你凭什么打我？！”
　　念棤怒吼道：“凭我是你爹！你长本事了，居然敢杀拂节宫宫主！你知道这么做的后果吗？！你以后还如何在仙界立足！！定舟还如何在仙界立足！！！”他边说边用桃枝抽打在遥知新身上。
　　遥知新在雨地里翻滚，地上的落花已被她碾成花泥，衣服已看不出本来的颜色，饶是如此，遥知新依旧道：“仙都我不稀罕，我不去了！风杳害死了娘亲，我为什么不能杀她？如果可以的话，我恨不得把你也杀了！”
　　听到此处，念棤火气更盛，道：“孽障！我打死你！”
　　桃枝重重地打在遥知新身上，遥知新不堪承受，鲜血从嘴里喷涌而出，和着雨水，四散开来，染红了雨水。
　　爹爹的棍子还在不断地往她身上抽打，她试图爬起逃离，却又被打趴下，耳边一直听着爹爹骂她孽障。
　　念棤打得有些累了，停下来，道：“你平时调皮任性我没管，如今你闯下这般大祸，你最好是祈求风杳还活着！”
　　遥知新听到爹爹又提起风杳的名字，她咬牙切齿道：“我杀风杳你心疼了是不是？我娘亲死的时候，都没见你这么生气，你如果有能耐，去给娘亲报仇啊！！你打我算什么本事！！”
　　“孽障！！”念棤怒吼一声，桃枝打在遥知新身上，应声而断。
　　只听“咯吱！一声，遥知新不知道是自己骨头被打断了，还是桃枝断了，她好难过，好疼，好想娘亲，如果娘亲在的话...多好。
　　酒窖中的曲径幽听到桃林的惨叫声，匆忙赶来，却看到眼前惨不忍睹的画面，若不是熟记知新那张脸和知新的身形，她真的不会把泥泞中的人和她心中的知新挂上钩。
　　曲径幽跑上前，忙将知新跪抱在怀里，喊道：“知新！！！知新！！！怎么会这样？知新，怎么会这样啊？知新....”碍于知新，她没办法和念棤动手，看着知新满脸的伤痕，她想摸一下，但又怕弄疼了知新。
　　随曲径幽一同赶来的还有拂节宫的人。
　　炼眉带拂节宫的人来到桃林，本来是来定舟兴师问罪，看到遥知新被打的惨状，一群人纷纷沉默起来。
　　炼眉对其他仙侍，道：“只不过是挨几棍子打罢了，我们拂节宫可是死了好几位小仙侍。”
　　念棤气道：“没了你娘亲，你什么都不管不顾了？？拂节宫的其他仙侍何辜！！你连她们都不放过，你枉修仙道！！！你错没错？”
　　“我、没、错。”她什么时候杀拂节宫仙侍了？她没有啊？但身上的疼痛根本没力气让她辩驳。
　　念棤又作势要打。
　　曲径幽急忙挡在遥知新身前，道：“不能再打了！！再打就死了！！知新是你唯一的骨血，况且，桃溪姨刚仙逝不久，你若再打，就是要逼死知新啊。”
　　雨一直下，却难以冲掉地上的血色。
　　炼眉满意的看着遥知新的惨样儿，道：“念棤仙君，宫主无恙，已经醒了。只要知新悔改，宫主不会追究的。”
　　念棤用桃枝指着遥知新，道：“认错，说你错了。”
　　遥知新躺在径幽的臂弯里，道：“我没错，我没错！”
　　念棤双手微颤，将桃枝狠狠甩在地上，他的女儿怎么如此倔强。
　　炼眉道：“念棤仙君，宫主想见你。”
　　念棤迟疑了片刻便跟着炼眉离开了。
　　此时，桃林中只剩下了遥知新和曲径幽两人。
　　遥知新哭笑道：“径幽，让你看笑话了。”话落便晕了过去。
　　曲径幽抵上知新的额头，知新的话听得她心里五味杂陈，知新终究还是把她当外人看的，即便是她们两个有了肌肤之亲。


第45章 指间齿痕
　　曲径幽火急火燎的拽着郁涧。
　　郁涧抱怨道：“你们两个能不能让我休息会儿，不是你病了她来，就是她病了你来。”
　　曲径幽自顾自拽着郁涧往屋内走去。
　　屋内，地上放着从遥知新身上脱下来的泥衣，屏风后放着一只浴桶。
　　曲径幽想让郁涧看伤，但又不想让郁涧看光光，于是在遥知新身上披了一层薄纱遮身体。
　　郁涧看着吻痕棍痕满身都是伤痕的遥知新，她边诊边摇头叹息。此情此景，不用问，也知两人发生了什么。
　　郁涧咂舌道：“知新身上的痕棍是谁打的？”
　　曲径幽急道：“知新怎么样了？你不要总摇头叹气啊。”
　　郁涧摇头道：“不太好，凄入肝脾，急痛攻心，忧思过度。”随即将一片柳叶化入遥知新体内。
　　曲径幽听着郁涧的话，感觉知新都快要活不成了，心里暗暗后悔那日不该逼她。
　　郁涧道：“知新最近是不是遇到什么事了？”
　　曲径幽握着知新的手，道：“我不知道，她什么都不告诉我，什么事都只告诉那个云影殊。”
　　郁涧道：“她这几日本来就心结难舒，你还雪上加霜。你知道你对知新做的那些事意味着什么吗？”
　　曲径幽低垂着脸，道：“我知道，我当然知道。”
　　郁涧道：“手指的伤是知新咬的吧？”
　　曲径幽的手缓缓抬起，覆在双唇上。
　　郁涧看着曲径幽意犹未尽的样子，不知该说些什么，她走过去想替曲径幽医治手指上的伤，却被曲径幽躲开了。
　　郁涧无奈地摇摇头，曲径幽想留疤不想医，她也没办法。
　　曲径幽道：“等知新养好了身体，我要带知新走，我要和知新一起找桃溪姨的残魂。”
　　郁涧道：“情由心生，你有心吗？你知道怎么去爱一个人吗？”
　　曲径幽神色有些慌张，道：“难道...没有心，就不能喜欢一个人了吗？！就算我一辈子都长不出一颗心来，我也知道，我也确信，我是喜欢知新的。”
　　郁涧道：“那你听说过一句话吗？身陨道消，则心生之。”
　　身陨道消？曲径幽脸色惨白，道：“我不想死，我好不容易化身，好不容易遇到知新，我不想死，我若死了，就算生出心来又有什么用！我宁愿不生心，也要守着知新。”
　　晚上，遥知新一觉惊醒，想起爹爹说的话，拂节宫那些无辜的仙侍是谁杀的呀？风杳死没死？自己要不要改天再去一次拂节宫？
　　见知新醒了，曲径幽忙安抚，道：“知新，你别怕，我在，我在...”她忙去厨房端来饭菜，恳切道：“知新，身上还疼不疼？我给你熬了你最喜欢喝的玉米地瓜粥，你尝尝，好不好？等你身体养好了，我们离开这里，你不是想去找你娘亲吗？我陪着你。”
　　遥知新冷然道：“你是在征求我的意见吗？我真是受宠若惊。”
　　曲径幽道：“知新，你不要用这种语气和我说话好不好？我怕。”
　　遥知新道：“你怕？你会怕？”
　　曲径幽颤声道：“我怕..怕你讨厌我，怕你不理我，怕你从此疏远我。你知不知道，你每次去仙都，我都会想你想到睡不着，只有抱着你的衣服，闻着你身上的味道，才能勉强入睡。”
　　遥知新淡淡道：“径幽，你还是不够了解我，即便我们已经...我也不会认的。你走吧，我不想看到你，我就当那日你被藏书阁的大火烧死了。”
　　曲径幽掀开自己的领口，指着身上的痕迹，流泪道：“你不要口是心非了，难道这些都是假的吗？”
　　遥知新看着径幽脖颈处的红印子，那红印如同花瓣，开在径幽身上，她想起那日在酒窖发生的事，不由别过脸，脸颊绯红道：“那是因为...媚药。”
　　曲径幽微怒，转而淡淡道：“这样啊，那你今日没中媚药吧，不如我们再来一次，看看到底是不是媚药在作祟。你若不习惯，那就自己想办法习惯我。”
　　遥知新推拒着曲径幽的身体，鼻息间尽是径幽的气息。
　　遥知新忙道：“径幽我，我伤口疼，径幽。”此话一出，曲径幽果真心软了，松开了她。
　　曲径幽双目猩红，眼神中的欲望还未完全散去，她好想把知新揉进自己的身体里。
　　遥知新语气和缓，道：“听说姻缘君在仙界的极北之地种下了一颗姻缘树，凡是相爱之人，必能求得到那‘一线牵’。”
　　曲径幽想起那日偷偷跟踪知新去极北之地的事，明知故问道：“那一线牵长什么样子？”
　　遥知新道：“是一根红绳，你带回来给我瞧瞧，好吗，径幽？”
　　曲径幽有些失落，知新分明没告诉她取一线牵的办法，知新是笃定了自己带不回一线牵。还好之前她偷偷跟着知新去过一次极北。她将失落压了下去，微微一笑，道：“你的伤，我看看。”
　　遥知新拒绝道：“不用了。”
　　曲径幽起身道：“好，我现在就去极北之地。”
　　遥知新道：“好，我等你的好消息。”她知道，径幽是求不到的，不过让径幽在极北之地呆一阵也好。
　　“叮当叮当...”
　　遥知新望向窗户旁挂着的铃铛，看着铃铛随风摇曳，感叹着物是人非。
　　遥知新来到温泉旁，身体被温泉包裹的感觉很舒服。
　　她倚在泉壁上，这几日她虽委屈仙都，但仍有源源不断的消息传道定舟，听说短短几日，炼眉的风头都盖过了云影殊，也难怪，毕竟风杳不想出面做的事，不想亲自说的话，炼眉都替她办到了。
　　从温泉离开，回到住处，却见住的地方处处张灯结彩，到处都是红色。
　　她看着这刺眼的红色，冲过去，撕下彩带，道：“谁弄的！！”
　　“呀，几日不见，你怎么变得如此憔悴？”炼眉道。
　　遥知新厌烦道：“你来干嘛？”
　　炼眉道：“我过来，是要告诉你一件好消息，你还不知道吧，明日，你爹爹就要迎娶风杳仙子了。”
　　遥知新脑袋又是一阵眩晕。
　　炼眉道：“整个仙都都知道啦，你不知道吗？仙都都好久不办喜事了，正好趁你爹爹的婚礼热闹热闹。如果你爹爹取了宫主，那你就是宫主的女儿了，拂节宫的小宫主，我可真羡慕你。我以后可不敢和你作对了，我还得求着你帮我在宫主面前多美言几句呢。”
　　遥知新气极，道：“胡言乱语！！胡说八道！！什么女儿！什么小宫主！我不信，我一个字都不信！！！”
　　炼眉把玩着星鞭，道：“我今天来，是特意替宫主谢谢你的。你也不想想，就凭你的灵力能伤到宫主？宫主说了，如果你爹爹不娶，就把你压到幽咽谷，祭阵，那诛仙剑阵可是好久没食过血了，万剑穿身而过，那画面应该很美吧，哈哈哈哈哈哈哈...”
　　遥知新以为前几日遇到的坏事应该是最坏的了，没想到还有更坏的事。
　　炼眉道：“对了，还有一件事，我觉得有必要告诉你一下。”
　　遥知新知道肯定不是什么好事。
　　炼眉道：“你的好友郁涧仙子，你还记得吧？”
　　遥知新不语。
　　炼眉道：“我在仙都这么久，每次去医药阁拜访，郁涧都用各种理由搪塞我，如今，医药阁的阁主，仙界最好的药师，倒成了你的好友了。我就是要让其他的仙家看看，凡是和你遥知新沾边的，都不会有好下场。”
　　遥知新忙道：“我和她并不是好友，没说过几句话，更没什么交情，你大可不必！”
　　炼眉道：“她医术那么好，留在仙都多屈才呀。”
　　遥知新释然一笑，语气平平，道：“你呀，就是坏，坏透了，坏烂了，我已经不可能入仙籍了，也不可能拜风杳为师了，你还是这么咄咄逼人，还是紧咬着不放，炼眉，我突然觉得，你好可怜。”
　　炼眉吼道：“你一个将死之人有什么资格可怜我？！可怜的是你！不是我！！”
　　遥知新道：“你打算怎么对付郁涧？”
　　炼眉道：“这个嘛，我得好好想想。对了，还有你妹妹曲径幽，她也没几天好日子过了。”
　　目的已达到，炼眉一路笑意盈盈地离开。她自然知道遥知新不可能眼睁睁看着念棤娶风杳，至于方才说到‘女儿’和‘小宫主’，不过是她用来刺激遥知新的。
　　炼眉一走，遥知新便去了医药阁，她想提醒郁涧提防拂节宫，可到了医药阁，并未见到郁涧本人，她心里又担心着爹爹的事，于是给郁涧留了一封信便离开了。


第45章 幽咽生心
　　遥知新找了一夜，都没找到爹爹。
　　无论如何，她都要阻止婚礼。
　　风杳不愧是仙都最有权势的仙子，众仙纷纷前来祝贺，婚礼很是奢华，大殿布置也尽显奇思妙想。
　　遥知新看着那刺眼的红色，恨不得一把火烧了大殿。
　　“让我进去。”遥知新道。
　　小仙官道：“知新仙子，你别为难我们，风杳宫主特意嘱咐我们不让你进去。”
　　遥知新也不想为难这些小仙官，正想法子怎么才能进殿。
　　此时却见云影殊朝大殿走来，像是没看到她似的径直往殿内走去。
　　遥知新走上前，拦住云影殊，道：“影殊，你不会要进去观礼吧，我都不去，你去干嘛？”
　　云影殊道：“为什么你不去我就不能去了？仙都好久不办喜事了，我进去看一眼不可以吗？”
　　遥知新笑得几乎喘不过气来，眼泪竟也笑了出来，哭道：“云影殊！！你还是不是我朋友啊，你有没有顾虑过我的感受？”
　　见影殊不说话，她上前拽住云影殊的衣服，道：“你说话呀，你回答我，你不要让我觉得这么多年的相处都是假的！！”
　　“那天我说的话还不够清楚吗？”云影殊冷冷道，而后用力一甩了进了大殿。
　　遥知新从高台滚了下去，懵了好一阵，才缓过神来。
　　她颤巍巍站起，又走上高台，隔着好几道门，看到爹爹身披喜服，携着风杳往大殿方向走去。
　　遥知新喊道：“爹爹！爹爹！你让风杳罚我吧，我宁愿被罚，也不愿意看着你娶风杳，爹爹，你如果娶了风杳，那我娘亲算什么？！！算什么？！”
　　遥知新喊着喊着，眼泪也被喊了出来。
　　小仙官道：“仙子还是省省力气吧，里面的人听不到。”
　　遥知新想要硬闯，却被看守的仙官拖走。
　　小仙官们见炼眉来了，纷纷退避。
　　炼眉道：“我就知道你今日会来。”她抓住遥知新的手腕，将自身灵力在遥知新体内游走了一番，果真不出她所料，遥知新破身了，这鬼王白俭果真没让她失望。
　　炼眉得意地笑了，在遥知新耳边低语道：“怎么样？鬼王床上功夫还不错吧？你不用谢我。”
　　遥知新拍开炼眉的手，漠然道：“看你体会如此深刻，想必，他早已是你的入幕之宾了吧。”
　　炼眉气极，朝遥知新后背踢了一脚。
　　一口血喷了出来，她感觉五脏六腑都被踢的移位了。
　　炼眉道：“若不是风杳宫主有令不让动你，我现在就废了你！”她看了看周围的小仙官，道：“还愣着干嘛？扰了风杳仙子的婚礼，你们担待得起嘛？！打啊！”
　　见炼眉发怒，小仙官自知人微言轻，吃罪不起，纷纷拿起仙杖打在遥知新身上，一下、两下...
　　遥知新在地上蜷缩着，上次被爹爹打过一顿，再挨这一顿，好像没那么疼了，哈哈，她嘴里呢喃道：“爹爹，爹爹，你不能娶风杳。”
　　她多希望爹爹能回头看看她。
　　炼眉道：“你们几个把她看好了，若放她进去，你们的好日子就到头了。”说完便进了内殿。
　　小仙官看着遥知新悲惨的模样，道：“仙子，你何必钻牛角尖呢？你爹爹娶谁，风杳仙子要嫁谁，不是你能管得了的，你这又是何必呢。”
　　遥知新擦了擦嘴角的血，扯了扯嘴角，尽量让自己看起来不那么狼狈，道：“小仙官，我问你，你觉得有从一而终的爱吗？”
　　小仙官想了想，道：“应该没有吧，最起码我是没见过。如果有，你爹爹为何有了你娘亲，还要娶风杳仙子呢。”
　　遥知新觉得好讽刺，她躺在地上，像一个漏掉的瓷器，流着泪，渗着血，哈哈大笑。
　　小仙官不解道：“你笑什么？你没事吧？”
　　云影殊和她，一个是仙都最器重的弟子，前途一片光明，一个是籍籍无名，逍遥于定舟的小散仙，从一开始她们便天差地别，以至于她每走一步，每每向影殊靠近一步，都会让对方以为她是别有居心，动机不纯。
　　而她还傻傻的不自知！以为自己的出现会带给对方温暖，带给对方快乐，殊不知，人家早就厌了倦了，唯恐避之不及。
　　好累呀。
　　遥知新抱着肚子，也不知是被打痛的，还是笑痛的，她道：“小仙官，谢谢你啊。我都这样了，你还关心我。”
　　她，忽然想到一个阻止婚礼的好办法，一路摇摇晃晃地离开了大殿。
　　仙都有一规定，那便是诛仙剑阵有异，除了仙尊，诸位仙家都要前去护阵。
　　遥知新拖着一副残躯来到幽咽谷。
　　她又来到这个地方了。
　　她看着谷中央的诛仙剑阵。
　　想当初，风杳为了立威，便有了布诛仙剑阵的想法，是她找莫姨求得数万块玉石，后又是她助风杳将那些玉石炼化成剑，随后由云影殊负责布阵，而这数万把玉剑便隐匿于这阵法之中。
　　起初，诛仙剑阵阵诀只有云影殊一人知道，她软磨硬泡好久，影殊才松口，将启阵之法告诉了她。
　　往事不可追。
　　遥知新走进阵法之中，道：“爹爹，下辈子，你不要当我爹爹了，我也不想再当你女儿了。”
　　遥知新捏诀，一时之间，谷内万剑齐鸣，响彻云天。
　　果真如她预料的那般，都来了。
　　她远远望去，看见爹爹来了。
　　爹爹来了就好，让爹爹亲眼目睹她的死，这便她让爹爹后悔的法子。
　　如果说失去娘亲不能够让爹爹痛苦的话，那再加一个她，爹爹应该会痛苦吧？应该会后悔吧？应该会的吧？
　　炼眉不悦道：“这大喜的日子，遥知新来幽咽谷做什么？”
　　“风杳，这是你徒弟吧，她可真敢啊。”
　　一时间，指责声不绝于耳。
　　风杳突然厉声道：“影殊，阵诀不是只有你一人知晓吗？遥知新怎么会知道？！”见没人应她，她转眼一看，云影殊早就不在她身旁，而是跑进了幽咽谷。
　　谷内，停滞在半空的数万只玉剑，犹如灿烂的烟花升起又落下。
　　玉剑朝遥知新坠落，离她越来越近...
　　遥知新心道，云影殊的‘礼物’果真漂亮，灿若烟花。
　　云影殊道：“不要啊！知新！！！”她闯进阵中，却被震了出去。
　　念棤撕心裂肺地喊道：“新儿！！！”
　　遥知新感觉好疼啊，疼得快要断气了。
　　她好想再见径幽一面，只可惜径幽被她骗去了极北之地。
　　“知新！！！！”
　　是径幽的声音，径幽来了。此时玉剑已穿透她的身体，鲜血涌出，似是把全身的血都流了出来，空气中满是血腥味儿。
　　除了曲径幽的声音，周围鸦雀无声，围观的仙家似是在观一场仪式。
　　曲径幽从极北之地回家后却不见知新，便赶来仙都寻找，一路上又听仙侍们说有人动了诛仙剑阵，她顿感不妙，急忙去了幽咽谷，却还是晚了，她不明白知新为什么要这样做？为什么要这样做？忽然她想起那日知新说过的话，难道知新是因为自己的无礼，所以....想到这里，她痛得无法呼吸。
　　只见无数墨珠朝玉剑袭去，又瞬间被剑尖震碎。
　　径幽来了，没想到还能再看到径幽，万剑穿身过，鲜血几乎耗尽，遥知新感觉身体轻飘飘的，就是眼皮有些沉，好想睡，没想到在睡之前，她最想见到的居然不是爹爹，而是径幽。
　　难道她真的如径幽所说，情动而不自知吗？
　　曲径幽站在血泊之中，探了探知新的鼻息，眼泪像决堤之水落在知新的脸上，哽咽道：“知新，知新，求你不要死！求你，我以后再也不逼你了。”
　　云影殊整个人僵在半空，她摸了摸了知新的脉搏。
　　曲径幽一个劲掌推开云影殊，道：“你滚开！滚开！”
　　骄傲如云影殊，在听到曲径幽的言辞，她还是留了下来，她知道，这一走，可能就是永别。
　　温热的血不断从遥知新嘴里溢出，溅在曲径幽身上。
　　遥知新气若游丝道：“回...家。”她不想死在冰冷的幽咽谷中，她想死在桃花烂漫的地方。
　　曲径幽道：“好。”她抱着血淋淋的知新，朝谷外走去。
　　那一刻，铃铛从遥知新腰间滑落，碎落一地。
　　云影殊捡起铃铛，眼泪终是落了下来，她跌跌撞撞地出了谷。
　　冷露道：“殊儿。”
　　云影殊道：“哥，我终究..没能抓住她。”话落，晕倒在哥哥怀里。
　　幽咽谷的看客千人千面，见此结果，也是哀叹着陆陆续续离开。
　　谷内又恢复了往日的宁静，似是什么也没发生。
　　念棤道：“原来，这就是你让为父后悔的法子。”失去妻子，又失去了女儿，这一刻，青丝变白发，凛冽的寒风吹拂着，瞬息间，他好像苍老了许多。
　　风杳痴痴地望着念棤离去的背影，自从她第一次看见念棤，她就知道，她逃不过了。每当她独处时便会遐想，如果她是念错的妻子多好，这个梦她做了无数次，每每都不想醒来，就这样，日思夜想，情根深种。
　　遥知新死了，风杳心下了然，婚礼不可能再继续了。她从未想过要遥知新的命，比起炼眉，她更喜欢遥知新。平时看遥知新整日笑嘻嘻，不拘小节，没想到如今竟来这么一招，风杳道：“知新，你连死都在算计我！”这次是她输了。
　　炼眉道：“宫主，来日方长，婚礼可以改日再举行。”
　　风杳依旧舍不得脱下喜服，道：“不，那一日不会来了。”
　　炼眉暗暗道：“遥知新！最终还是我赢了。”
　　定舟桃林，暮色斜阳，落花纷飞，似是在给遥知新送行。
　　遥知新倚在曲径幽怀里。
　　曲径幽柔声道：“知新，到家了。你看这里多美呀。”。
　　血尽灯枯，此时遥知新身上已经没有什么血可以继续流了。
　　曲径幽道：“知新，你在这里歇会，我去找郁涧仙子。”
　　遥知新道：“没用了，我不想再连累郁涧仙子了。”她虚弱地倚在径幽怀里，摸了摸径幽眉眼，努力扯出一丝微笑，道：“听说...你们做仙灵的，喜欢一个人，便生生世世都喜欢，不会再喜欢第二个人了，是吗？”
　　曲径幽边流泪，边点头。
　　遥知新淌着泪，道：“真..好。”径幽哭了，不像小时候似的只‘打雷不下雨’，这次恰恰相反，只‘下雨不打雷’。
　　曲径幽哽咽道：“知新，你就这么讨厌我吗？宁愿死，也不愿和我在一起。”
　　遥知新摇头。
　　曲径幽道：“知新，我不会再逼你了，如果你不想看到我，我就消失得远远的，又或者...你若可怜我的话，我可以毁掉这副肉身，做一只墨灵，只要能陪在你身边就行，你不要死，不要死，好不好？”
　　曲径幽想起什么，拿出一根红绳，道：“知新，你看，一线牵我带回来了，你能不能不要死啊？求求你了，求求你了。”
　　遥知新将红丝带放在掌心，只可惜，一切都太晚了，她道：“你如果没遇见我多好，我死后，你依然是那个快乐的墨灵。”
　　遥知新牵起曲径幽的手，将那挂有齿痕的手指放在唇边。
　　她那残碎的魂魄，飘然远去，至于去往何处，她想，如果可以的话，让她飘向有娘亲的地方吧。
　　那一线牵随着遥知新的仙逝也变成了死物，骤然失色。
　　万物寂静，终是曲终人散。
　　曲径幽眼睁睁看着怀里的人慢慢消散，却无能为力。她恨仙都，恨那个让知新殒命的地方。
　　此地还残留着知新的气息，她久久不愿离去。
　　曲径幽浑身血脉像是要破体出一般，涨得她难受，直到有东西破体而出，她才舒服些，那东西落在她手中，竟是一支笔簪。
　　曲径幽将笔簪握在手中，她知道此物便是她的心，她生心了，她生心了。
　　身陨道消，则心生之，身陨道消，则心生之....这句话徘徊在曲径幽脑海里，如今她才明白了话里的意思，原来身陨道消说的不是自己，而是心爱之人！！！！
　　她生心了，她有心了，她可以取心头血了，可是她爱的人却不在了，取心头血又为谁呢？又为谁呢？眼泪滑过脸颊，滴落笔上，好痛，好痛......
　　绞心的疼痛让她无法呼吸，原来失去挚爱是这种感觉。
　　桃花已残，思人已逝，终是落花沁墨，墨染桃林。


第47章 沧海桑田
　　遥知新身陨幽咽谷，以一人之力启了诛仙剑阵，惊动了仙鬼两界。
　　有的人说遥知新为了入仙籍，无所不用其极，自不量力试图开启诛仙剑阵，结果遭到了阵法的反噬。
　　更有甚者说，云影殊为了顺利拜入风杳门下，用诛仙剑阵害死了遥知新，如此一来云影殊必能入选。
　　也有仙家替风杳惋惜，觉得遥知新有负师恩，风杳真诚以待，而遥知新这个做徒弟的却毁了她师父的婚礼。
　　一晃，过了数月。
　　正所谓睹物思人，念棤看着女儿屋子的陈设，想着女儿可爱的笑容，他怎么也想不明白，一向活泼开朗的女儿，怎么会做如此极端之事。他心里顿时觉得空落落的，一番挣扎下，他决定逃离这个地方。
　　“看你干的好事。”
　　一听声音，念棤便知是谁，道：“莫掌门，你是来杀我的吗？”
　　自桃溪死后，莫之白一路追寻桃溪的残魂，在她的坚持下，终于找到了些许魂魄，本想着把这个好消息告诉新儿，却没想到...
　　莫之白看着念棤满头白发，知他心里定也不好过，看在桃溪的面子上，她也不好为难，她终究是个外人。
　　念棤看到莫之白身上血渍，道：“你刚刚去哪了？”
　　莫之白道：“百荣宫。”
　　念棤惊道：“你杀了云影殊？”
　　莫之白道：“只是打伤了，没杀她，不过,诛仙剑阵已经被我毁了。”
　　念棤心想，他这个做爹爹的，竟不如莫之白这个做姨的，怪不得新儿那般...
　　莫之白小心翼翼的收好温魂坛。她向郁涧讨来温魂坛，用来温养桃溪的魂魄，她不想让念棤知道这件事，因为...她不想让念棤有一丝一毫减轻痛苦的机会，她要让念棤永远活在悔恨里。
　　令仙鬼两界闻风丧胆的诛仙剑阵被毁于一旦，蠢蠢欲动之人没了顾忌，大大小小的冲突一波接着一波。
　　也正是这个时候，仙都的病患激增，郁涧仙子日日劳累，几度无法维持肉身，久而久之，郁涧仙子便沾染了鬼气。
　　正所谓，医人者不自医，仙人也不例外。
　　一束仙柳变鬼柳，郁涧仙子接受不了，极力隐瞒着自己的病情。可不久之后，她沾染鬼气的事还是传遍了仙都。
　　有人污蔑郁涧仙子医死了仙官，说那些仙官的伤迟迟无法痊愈，都是因她身负鬼气。
　　风杳得知此事便禀明了仙尊，她觉得仙都乃仙家之首，仙都的医药阁更是重中之重，怎可留一身负鬼气的仙人，更何况，郁涧身为仙都的药师，若是都不能自救，岂不是笑话。她也正好趁这个机会，接手医药阁，掌管灵植园。
　　此事利害之大，惊动了医药阁前任老阁主——华医尊。
　　华医尊手持净瓶来到仙尊殿，希望仙尊开恩让郁涧仙子继续留在仙都，将功补过，但终不敌以风杳为首的众仙之力。
　　最终，仙尊还是看在华医尊的面子上没有赶尽杀绝，下令将郁涧暂押云逝崖，
　　云逝崖。
　　郁涧暗自神伤，这一切都太突然了，一点征兆，一点心理准备都没有。
　　“仙子，郁涧仙子？”
　　听到有人叫她，郁涧抬头看去，看到一怀有身孕的仙子，脚踏水浪而来。
　　郁涧看到来者并没有理会。
　　“小药师，知新之前特意来找我，说如果你遇到危险，让我帮帮你。”
　　“知新？”郁涧看那仙子身手不凡，几个来回便暂时困住了崖里飞来窜去的云刃。
　　郁涧道：“前辈怎么称呼？”
　　“你和知新年纪差不多，就叫我晴柔姨吧。”
　　郁涧道：“您就是水境之主，晴柔仙子？”
　　晴柔道：“赶紧走吧，再晚就来不及了。”
　　郁涧在晴柔的在掩护下逃离了云逝崖，两人匆匆出了仙都。
　　晴柔姨道：“你既出了仙都，以后仙都的事就不要管了，多多保重。”
　　郁涧闪过一丝哀伤，道：“知新的事...很抱歉没帮上忙...”
　　晴柔眼中噙泪，道：“别这么说。上次知新去医药阁找过你，想提醒你提防拂节宫，却没能见到你，于是她跑来水境找我，让我时刻关注着你...她还想对你说对不起，知新说若不是因为她，你可能也不会被拂节宫盯上。”
　　郁涧嗓子堵得慌，有些哽咽道：“她都自顾不暇了，还想着我的后路。”
　　晴柔摸了摸孕肚，道：“很抱歉我不能带你回水境，以后天上人间只能你自己走了，保重。”
　　晴柔离开后，郁涧久久才道：“后会有期。”
　　后知后觉的思念，更催人心，更让人难忘。
　　云影殊为了让自己好过些，为了不去想知新的事，整日奔波于三界。
　　而此时的风杳也是有心无力，一直闭关不出。也正是这个时候，云影殊开始在仙都崭露头角，为仙都解决了不少麻烦事。
　　云影殊将天街的掌管权，以遥知新好友的身份拱手送给了仙都，对此，仙尊虞璠很是高兴。
　　大家本以为仙界会过上太平的日子，谁料，香炉峰的人来了。
　　曲径幽从莫之白口中得知了事情的来龙去脉，也知道了风杳和念棤那些难以启齿之事。
　　曲径幽问道：“云影殊知道吗？”
　　莫之白道：“知道。你不要怪知新不告诉你，她也许有她的思量。”
　　曲径幽道：“就因为我是仙灵，天生非人，天生无心，知新便觉得我什么都不懂，一些事从不和我讲，可云影殊什么都懂，还那样对我的知新。”一想到云影殊在知晓来龙去脉的情况下，为了护风杳刺了知新一剑，她便生气难耐。
　　晚上，曲径幽独自一人潜入拂节宫，找了好久，都没找到风杳，却看到得意洋洋的炼眉。
　　她曲径幽岂能白来一趟，趁炼眉不备，一剑刺入炼眉的心脏。
　　炼眉害怕了，道：“就算...你杀了我，遥知新也回不来。”
　　曲径幽掌心用力，炼眉的半颗心应声而碎。
　　炼眉昏死过去。
　　曲径幽来到百荣宫。
　　云影殊等了好久，终于等来了曲径幽，她知道这一战，她逃不掉的。
　　笔簪、一线牵，和清规剑大战数日，仍未分出胜负，双方僵持互不相让。
　　为了还三界安宁，最终，仙都承诺交出天街的掌管权。
　　曲径幽为定舟夺回天街才罢休。
　　仙尊虞璠为了仙都的颜面，对外声称将天街赠予了香炉峰。
　　香炉峰，曲径幽休息一日后，又要出门。
　　莫之白见状，喊住了她，道：“径幽，你去哪儿？”
　　曲径幽道：“百荣宫。”天街要回来了，但云影殊还没死，至于念棤，她不敢动他，她怕知新怨她。
　　她想好了，等一切尘埃落定，她便去找知新。
　　前几日，她收到仙尊邀约，仙尊和冷露都认为不能任由曲径幽再大杀四方了...为了缓和香炉峰和仙都的关系，他们三人决定将曲径幽、云影殊二人与遥知新有关的记忆全部封存,莫之白道：“百荣宫你先别去了，你陪我去仙尊殿。”
　　曲径幽想着左右都要去仙都，便跟着莫之白走了。
　　刚进仙尊殿，便看到云影殊也在那里。
　　仙尊虞璠手里拿着一枯枝，那枯枝很是古怪，还有两个半枯的花骨朵，再之后她就睡着了。
　　等再次醒来，曲径幽变成了莫之白的徒弟，她很开心，唯一不开心的就是她总忍不住去看那红色丝带，越看越伤心，越伤心越忍不住去看...至于为何会伤心，她也不知道...
　　一年...
　　两年...
　　三年...
　　.........
　　三界，一切风平浪静，安静如初，好像什么事都不曾发生过。
　　郁涧靠着身上残存的鬼气，日日修炼，成了鬼界独一无二的鬼姬。
　　一百年...
　　两百年...
　　......
　　沧海变桑田，仙家换了一批又一批。
　　遥知新这个名字像尘埃一样，被风吹散，没有留下一丝痕迹。
　　作者有话说：
　　回忆终结啦


第48章 物是人非
　　也不知睡了多久。
　　遥知新醒来，眼神空空地盯着半空，独自消化着以前的事。
　　无论是身处香炉峰、定舟或者是仙都，本以为是初来乍到，却没想到是...故地重游。
　　命运对她还是不错的，让她再次看到了娘亲。
　　若她当初没去仙都，她和仙都里的那些人应该会互不相识，各自安好吧。
　　“知新，你醒啦。”曲径幽推门而入。
　　遥知新道：“径幽，这是哪儿？”
　　曲径幽走到床边道：“这里是水境，是望舒的爹娘带我们来的。”
　　遥知新起身，道：“径幽，你和云影殊...”
　　曲径幽将知新半倚的身子放平，道：“你放心吧，云影殊没事。”
　　遥知新抚上曲径幽的额头，柔声道：“云影殊有她哥哥照顾，自然无事，我是想知道你有没有事？”
　　曲径幽羞道：“我没事。”她方才还担心知新醒来之后，会找她算旧账，如今看知新对自己的态度，她应该是平安无事了。
　　遥知新摸了摸腰间，道：“握云呢？”
　　曲径幽道：“红雨正给握云疗伤呢。”
　　遥知新没想到小小的握云居然承载着尘封百年的记忆，如此一来，径幽和云影殊应该也想起来了。
　　曲径幽小心翼翼的试探道：“知新，你，还记不记得酒窖啊？”
　　遥知新脸一红，道：“不太记得了，酒窖怎么了？”
　　曲径幽笑容一僵，眼神里满是悲伤，她不确定知新是没想起来，还是...时过境迁，知新不想认了，她道：“没什么，酒窖...酒窖里的桃花酿很好喝。”
　　遥知新道：“我都快忘记味道了，改天我们开一坛，尝尝。”
　　“好。”曲径幽心里不禁失落，但不管知新记不记得，只要她记得就行。
　　水境依然是记忆中的水境，干净得不染一丝尘埃。
　　远远望去，白色与蓝色相接，在阳光的照耀下，闪闪发亮，
　　清风徐来，袭来层层细浪，那浪花像长了眼睛，避开有人的地方翻滚着。
　　“知新～”
　　遥知新应声而望，见望舒踏浪而来，她终于知道为何望舒的发丝上一直缀着晶莹剔透的水珠了。
　　想当初她祭阵之前，望舒还在晴柔姨的肚子里，如今已经长这么大了，巧的是，望舒和当初的自己一样，也去了仙都。
　　望舒从浪花上走下来，道：“知新，我是继续喊你知新呢，还是叫你姐姐呢？”
　　遥知新微微一笑，看来晴柔姨已经把自己的事告诉望舒了，她道：“怎么叫都可以。”
　　曲径幽走上前，道：“望舒，我不介意你叫我姐姐。”
　　望舒摸了摸鼻尖，道：“你想得美。你还是知新的妹妹呢，我才不叫你姐姐呢，哼。”
　　曲径幽没有搭话，她不喜欢别人说她是知新的妹妹。
　　遥知新道：“望舒，你爹娘在家吗？好久不见他们了。”
　　望舒道：“娘亲在，不过，我爹爹好像被你爹爹叫走了。”
　　遥知新默不作声，心里却满是疑问，爹爹来这里做什么？
　　只见望舒在万千水滴中，选了一个，指尖轻点水滴，便将遥知新和径幽带到了另一个地方。如果水境仙术学得不够好，想在这密密麻麻的水滴中找到自己的想去的地方，可真是难上加难。
　　“娘亲，我回来了。”望舒道。
　　遥知新环顾四周，这里所用的瓷器，大部分都来自定舟，看来娘亲生前给晴柔姨送了不少定舟的白瓷。
　　“知新，还记得晴柔姨吗？”晴柔从水帘后缓缓而出。
　　遥知新二人纷纷施礼。
　　遥知新道：“晴柔姨，多谢您出手相助。”
　　晴柔语笑嫣然，道：“你是桃溪唯一的女儿，我定是要护着你的。”
　　望舒吃醋道：“知新，我娘亲对我都没这么温柔过。”当初她也正是为了远离娘亲的唠叨才去的仙都。
　　晴柔嗔怪道：“还直呼名字，叫姐姐。”
　　望舒道：“知新说了，叫什么都可以。”
　　晴柔拿女儿实在是没办法，道：“舒儿，你可知，你这名字还是知新给你起的呢。”
　　曲径幽挑眉，还有这事？她怎么不知道？
　　晴柔姨的话，一下子将遥知新的思绪扯回到百年前...想起当时娘亲刚仙逝不久，晴柔姨见自己总哭个不停，便让她帮忙给肚子里的孩子起个名字。她想着这小仙娃长大后一定要开开心心，于是起了‘望舒’这个名字，寓意望之舒心，希望晴柔姨的孩子没有烦恼，一生舒心顺畅。
　　遥知新不好意思的笑着，道：“晴柔姨，没想到你真用了我起的名字，惭愧，也不知望舒喜不喜欢这个名字？”
　　望舒道：“喜欢，喜欢，一个称呼而已。”
　　此时，无事不出灵囊的商商也突然蹦了出来，道：“就是就是，一个名字而已，我的名字也是遥遥起的，毫无寓意可言，我羡慕你呀，望舒。”
　　商商的话惹得在场的人嬉笑不止。
　　晴柔止了笑声，道：“径幽啊，你不要怪你师父。当初你因知新的事，难受得几乎无法维持肉身，还好有你师父相助，才保住了你，你师父心疼你，同样的，冷露仙君也心疼他的妹妹，为了让你和云影殊休战，仙尊便用握云将你们的记忆封存。再之后，你和云影殊见面，虽也是相看两厌，但好在没起什么冲突。”
　　曲径幽垂眸，她自然是不怪师父的，如果不是师父，说不定她真的就错过知新了。她道：“晴柔仙子，那握云又是怎么到知新手里的？”
　　遥知新看了曲径幽一眼，正好，径幽把自己想问的问了。
　　晴柔道：“纵然仙尊身为仙界之首，也不是事事能算尽的，那握云乍看起来根本不像一个灵器，于是便被打扫的小仙官当秽物扔了，流落三界。我只知道这些，至于为何会到知新手上，我也不知。”
　　遥知新此时听明白了些，大概是握云被扔后，流落到了南疆，又被仙游的五柳先生捡到，带回了桃源。
　　估计，五柳先生早知那握云不是凡物了。
　　遥知新心中感叹，可能冥冥之中自有天意吧，兜兜转转，几经波折，握云还是带着她们的记忆来到了自己身边。
　　她们之间还真是剪不断，理还乱啊。
　　“新儿。”
　　听到熟悉的声音，遥知新身体一僵，就算她不转身，也知来者是谁。
　　晴柔见念错来了，便带着其余人离开了。
　　曲径幽没走远，躲在水帘后静静地看着。
　　遥知新转身看着满头白发的爹爹，眼里闪过一瞬的哀伤，她道：“念道长怎么来了？”
　　念棤面色一僵，转而微笑道：“你好些了吗？去我那里住几天吧？”
　　遥知新客气一笑，道：“多谢念道长，一会我要去香炉峰。”
　　念棤见女儿没说几句又要走，忙拿出一块白色手帕，终是忍不住问出了口，道：“没想到，这和离书一直在你这儿。新儿，我和你娘亲的事，你就那么耿耿于怀吗？你还没原谅爹爹吗？”
　　遥知新努力沉了沉积压在胸口的闷气，努力压制住想要和爹爹争吵的情绪，缓缓道：“你还记得吗？有一次我们去人间游玩，有个小娘子因丈夫的背叛想要轻生，你还记得你是怎么做的吗？”
　　念棤道：“我把她救了。”
　　遥知新道：“之后，仙尊把你埋怨了一顿，说你不该插手人间生死之事，仙尊还说那小娘子气数已尽，你还记得你当时是怎么回答的吗？”
　　念棤道：“记得，我说，既然此事被我碰上了，便是那小娘子气数未尽，命不该绝！”
　　遥知新道：“爹爹，你还说了什么？”
　　念棤捏着一念剑，不语。
　　遥知新声音有些哽咽，道：“你说...身为丈夫呢，要对得起妻儿，哪有做错事的在人间逍遥，而受委屈的小娘子却要命丧黄泉的道理？”
　　念棤背对着遥知新，深吸一口气，道：“我记得。”
　　此时遥知新的眼泪像断了线的珠子，她急忙擦干净，道：“原来爹爹都记得，我以为爹爹都忘了呢。”
　　念棤面色难堪，道：“新儿，你的意思是让爹爹去死？”
　　遥知新继续道：“我宁愿你当初没说过那些话，明知还故犯，更让人无法原谅，无法释怀。”
　　一念剑不停的颤抖，念棤道：“新儿，爹爹怎么做，你才会原谅爹爹？”
　　以前那个让她佩服、敬仰、敬畏的爹爹轰然倒塌，不知道还有没有机会再让爹爹重新屹立在她心里，估计是没有机会了吧。
　　所以，要怎么原谅呢？遥知新冷然道：“除非，我娘亲醒过来。”
　　之后与曲径幽匆匆离开，奔往香炉峰。
　　香炉峰草木茂盛，郁郁葱葱，紫烟缭绕。
　　玉斋内。
　　遥知新跪在冰棺材前，看着棺内之人，眼泪哗啦啦地往下流，道：“娘亲，女儿居然把你忘了。”她扶在冰棺之上，好想摸一摸娘亲的脸，好想再感受一次娘亲的温度，
　　“你娘亲看到你这样，会难过的。”曲径幽跪在知新旁边，之前她一直不明白师父为何总待在玉斋，现下她全明白了。
　　遥知新道：“径幽，没想到，我们认识那么久了。”
　　曲径幽抱住知新，道：“还不够久。”
　　遥知新道：“径幽，你说，我该回来吗？”
　　“新儿。”莫之白知道遥知新醒来第一件事一定是来玉斋探望桃溪，到时免不了会哭一场，于是特意离开了一阵。
　　看见莫掌门，二人纷纷起身。
　　遥知新对着莫之白深深一拜。
　　百年已过，世事变迁，不知莫姨还会不会像以前那样喜欢自己？
　　曲径幽道：“师父最近可安好？”
　　莫之白颔首微笑，道：“你们安然无恙，我便安好。”
　　遥知新道：“莫姨。”
　　七百年了，终于又听到这个称呼了，莫之白佯装不悦，道：“想起莫姨啦？”
　　遥知新哽咽道：“莫姨，我好担心你不疼新儿了，把新儿忘了。”
　　莫之白摸了摸遥知新的脑袋，道：“你这小脑袋瓜，怎么想这么多？莫姨怎会把你忘了。”
　　遥知新擦了擦眼泪，道：“莫姨，谢谢你收留径幽。”
　　莫之白道：“你若不回来，还能再看到你娘亲吗？你若不回来，径幽...”
　　曲径幽忙打断道：“师父。”
　　遥知新道：“径幽怎么了？”
　　莫之白叹道：“径幽一直想褪去肉身，她说她不知因何而化身，她说她找不到做人的快乐，若不是我一而再，再而三的劝她，径幽估计早就回归本体了。”
　　遥知新看向径幽，只见径幽低垂着头，将情绪藏在长长的睫毛下。
　　莫之白继续道：“径幽答应再陪我一年，说是等过了除夕，她便褪去肉身，不再做人，亦不成仙，只做回那个无忧无虑的墨灵。”
　　听得遥知新一阵酸楚涌上心头，她道：“除夕？莫姨，你的意思是...若不是我的出现，径幽除夕后便会，便会...那径幽会为了我留下来吗？”
　　曲径幽默默地站在一旁，一句话都不说。
　　莫之白看向徒弟，又不解的看向遥知新，道：“新儿，你怎会这么问？我那徒儿因你而生心，她当然会为你留下来，新儿，你不会不认了吧？”
　　遥知新一惊，听莫姨的口气，如果自己不认，就成负心女了，可是让她认什么呢？径幽生心和她有什么关系吗？她不懂。
　　曲径幽站在旁边，一句话也不说，宛如一个受委屈的小媳妇。


第49章 情意绵绵
　　遥知新语无伦次道：“可我与她亲近的时候...”忽觉这样说有些不妥，她忙改口道：“可我平日里靠近径幽的时候，并没有听到她的心跳呀？”
　　莫之白道：“径幽她没告诉你？”
　　遥知新摇摇头。
　　莫之白道：“傻孩子，笔簪红雨就是径幽的心呀，因你而生，为你而生的呀，”
　　遥知新脑子嗡嗡直响，道：“为...我而生？”
　　莫之白道：“你当初独闯幽咽谷，以一己之力启阵，你倒是干脆，可你一走几乎是把径幽的命也给带走了，红雨就是在那时应运而生的。”
　　遥知新看向径幽，笔簪殷红如血，娇艳欲滴。
　　曲径幽见知新在看她，忙出了玉斋。
　　莫之白道：“有些事径幽不提，我这个当师父的说，也算是帮她一次。潜仙君离开仙都前，将径幽托付给你，也不知是对是错。”
　　遥知新道：“莫姨，这和潜仙君有什么关系？”
　　莫之白道：“你以为当初潜仙君将小墨香托付给你是巧合，是心血来潮吗？”
　　遥知新道：“不是吗？潜仙君出事那日恰好只有我去了藏书阁啊，小墨香就恰好被我救下了。”
　　莫之白道：“傻新儿，在仙都，潜仙君的仙友又不是只有你一人，况且你当时也只是个小仙娃，他随便找个仙君养育小墨香，都比交给你更为稳妥些吧？”
　　遥知新一听莫姨这样说她，心中略有不服道：“莫姨，我当时也没那么差吧？”
　　莫之白笑道：“不差，不差，一点都不差。”知新小小年纪离开双亲去仙都拜师，为了不辜负潜仙君的嘱托，像照顾妹妹似的对待径幽，甚至，为了...维护桃溪，不惜以命做赌注，想到这里，莫之白鼻子一酸。
　　遥知新的头轻靠在莫之白的腿上，认真道：“莫姨，谢谢你对我说这些。每次我一个人发呆的时候就会想，如果我当时没有去阻止那场婚礼，又会是怎样的结果？可想来想去，最终，我还是觉得阻止那场婚礼是我唯一力所能及的事了，虽说代价是大了些，可娘亲是我最爱的人，我总要为她争取些什么，哪怕是死，我也不怕。”
　　“你所说的力所能及，就是把命搭进去呀？”莫之白轻抚着遥知新的脑袋，道：“知新，你还是太小了，你可知你娘亲最想争取的是什么？”
　　遥知新道：“我爹爹呀，我娘亲肯定不希望风杳抢走爹爹。”
　　莫之白语重心长道：“傻瓜，你娘亲最想要争取的，最在乎的，是你，你活着，比什么都重要。”
　　遥知新一怔，良久才从玉斋出来。
　　遥知新见径幽挂着一张绯红的脸，像个红灯笼，她道：“径幽，谢谢你，还好有你在。”
　　曲径幽笑道：“知新，我师父说的有些夸张，你心里不要因此有太多负担。”
　　遥知新道：“夸不夸张我心里有数。笔簪能给我看看吗？”
　　曲径幽将笔簪摘下，递给知新。
　　遥知新小心翼翼地拿着，道：“我须得小心些，这可是你最重要的东西。当时在云逝崖我真不知道，如果知道的话，我不会那么做的。”
　　曲径幽却突然凑到知新耳边，细语道：“我喜欢。”
　　“啊？”
　　曲径幽又道：“多多益善。”
　　“啊？？”
　　遥知新被径幽的鼻息弄得痒痒的，她别过头，道：“好久不回家了，我们回去看看吧。”
　　“好。”曲径幽看着知新红透的脸，心想，还好她们两个没去三色河，否则，知新又要说是因那三色河的水掉色，染红了她的脸，所以才这么红的，可怜的三色河。
　　二人来到定舟。
　　遥知新看着这个曾养育她的地方，百感交集，这个地方承载了她太多的情绪，她最快乐的时光是在这里，最悲伤，最难熬的日子也是在这里。
　　曲径幽道：“知新，你以后要在这里常住吗？”
　　遥知新道：“不管住不住，都要把这里收拾干净。”
　　曲径幽微微一笑，道：“好，我们一起。”
　　打扫了半日，她才把卧房打扫好，外面，满院厚厚的落叶还没清理掉。
　　曲径幽支支吾吾道：“知新，那个，酒窖谁打扫？”
　　遥知新顿了顿道：“你去，当然是你去。”她才不要去酒窖。
　　曲径幽挑了挑眉，朝酒窖走去。
　　太阳渐渐落下，天上的云又厚了好几层，使得夕阳的光亮更加微弱了。
　　云影殊道：“曲径幽呢？”
　　正在忙碌的遥知新直起身，道：“影殊你怎么来了？径幽去别的地方了，有事吗？”
　　云影殊自己给自己沏了一杯茶，道：“没事就不能来找你了。”
　　遥知新道：“你来的真是时候，我刚打扫好，你若再早来一会儿，我都不知道怎么招待你。”
　　云影殊叹笑一声，道：“你心里是不是打算放弃我了？你身边有曲径幽陪着你，以后是不是不会想起我了？”
　　遥知新一顿，笑道：“何出此问啊？”
　　云影殊道：“知新，我希望你能理解我。”
　　遥知新有些生气，道：“云影殊，我不姓理名解，我理解不了，永远也理解不了！你要我理解你什么？理解你说的那些伤人的话？理解你为了风杳，与我刀剑相向？还是理解你在风杳的婚礼上，将我推下高台？影殊，你怎么可以这么自私？什么绝情的事你都做了，最后为了让自己心里好受些，还要求我理解你...你不觉得你想要的太多了吗？”
　　云影殊手握成拳，道：“所以，所以，你还是打算放弃我了，以后不与我往来了是吗？”
　　遥知新道：”拥有过才能谈得上放弃，你我之间吗...“她自嘲般地笑了一下，道：“你不缺想要与你往来的人。”
　　云影殊担心一会和知新吵起来，话锋一转，道：“让我看看你的伤。”
　　遥知新道：“不太方便，这么久了早好了，不用你操心。”她看着云影殊脸上的伤，道：“你还是先说说你脸上的伤吧。”
　　云影殊道：“我这次来不是为了向你告状，但我觉得你应该知道。我脸上的伤是曲径幽打的，入籍大典后，她应该是想起了以前的事，便跑到百荣宫把我狠很打了一顿。”
　　遥知新道：“这事我不知道，知道的话，我定会阻拦的。你找我告状也没用，我现在打不过她了。”
　　见遥知新明目张胆的护短，云影殊很是无奈，她本以为知新多多少少会做做样子，没想到...她道：“我知她为何打我。”
　　遥知新道：“过去的事就让它过去吧，我保证径幽以后不会再去百荣宫找你麻烦了。”
　　云影殊道：“不，让她打吧，有些事我不想让它成为过去。”
　　遥知新惊讶道：“啊？”没想到影殊竟会提出这样的要求。
　　话落，云影殊一下子抱起遥知新。
　　遥知新惊恐地看向云影殊，道：“云影殊，快放我下来。我现在和以前不一样了，不能随便被别人抱了。”
　　挣扎间，她已经被云影殊放到了床上。
　　云影殊掀开遥知新肩头的衣服，想看清规留下的剑伤。
　　遥知新拒绝道：“云影殊，不用看了，剑伤真的好了。”说着就要起身下床。
　　云影殊一意孤行，不顾遥知新的反对，坚持要看清规留下的伤疤。
　　这般来回拉扯，又让她想起了之前宜眠的所作所为。
　　拉拉扯扯总是不好看的，既然影殊想看，就看一眼吧。
　　伤疤并没有随着岁月的流逝而消失，云影殊道：“一直没来得及问你，当时疼不疼？”
　　遥知新道：“早忘了。”
　　云影殊道：“看来刺得不疼，下次我再用力点，你就忘不了了。”
　　遥知新本想和云影殊理论一番，但一想还是算了吧。她提起上衣，想把衣服穿好。
　　云影殊却压住衣角，拿出一个小药盒，道：“我带了去疤痕的药，这药专抚清规留下的剑伤，别的药都不好用，只有我的药好用。”
　　遥知新感觉伤口处凉凉的，看来这药确实不错。
　　云影殊道：“对不起。”
　　遥知新没想到今生还能听到这三个字。自从想起以前的事，她是想问又不敢问，云影殊不提，她也不敢提。
　　对不起三个字太重了，重到可以消减积压了多年的怨气，对不起三个字又太轻了，轻到对方只需稍稍动口，就可以一笔勾销当年之事，好像什么都没发生。
　　可她遥知新从不是什么大度之人，有些事不是那三个字就能了结的。
　　云影殊自顾自道：“事后，我本想找你道歉，没想到你气性那么大，直奔幽咽谷。早知如此，我当初就不该把开启诛仙阵的方法告诉你。”
　　遥知新心中冷呵，之前自己的无助、失望和绝望到了云影殊那里就变成了‘气性大’，她真是欲哭无泪。
　　“是啊，当初知新就不该认识你。”
　　遥知新应声看去，见径幽站在门口，眼神像刀子似的，恨不得把云影殊的手削掉。
　　遥知新急忙将肩头的衣服整好，起身坐起，下床，道：“径幽你回来啦。”
　　云影殊收好药盒，道：“我回仙都了。”她路过曲径幽身边时，停了下来，悄声道：“当初，是我将知新引入仙都，才让你有机会遇到她，若不是我，如今哪有你说话的份儿。”
　　曲径幽唇角微颤，被人怼却回不了嘴的滋味真不好受。
　　云影殊抬头看向天空，天依然还是那个样子，云也是老样子，只是不知道...知新还会不会像以前那样，那样依赖她，喜欢她。
　　收拾了一天，遥知新浑身脏兮兮的，她来到桃花树下，将轻纱脱下，铺在树下，而后拾起地上的落花，吹掉花上的尘土，放在轻纱上，拾足量后，她裹起轻纱便往泉边走去。
　　她将轻纱一挥，片片落花铺满了整个水面。
　　遥知新进了温泉，自言自语道：“小泉呀，小泉，这么久没泡你，有没有想我呀？”
　　“想，当然想了。”
　　遥知新抬头，只见曲径幽一改往日的装扮，如墨般的长发披散而下。
　　曲径幽慵懒的坐在泉边，阳光洒在她的脸上，根根分明的睫毛映在眼睑上。
　　遥知新好想伸手拨一拨那浓密的睫毛，她道：“径幽，你今天好美啊。”
　　曲径幽微微一笑，半依在温泉旁，轻抚发丝，道：“只有今天美吗？”
　　遥知新道：“以前都没怎么好好看过你。”
　　曲径幽心里却挂着其他事，她问道：“云影殊找你什么事？”
　　遥知新靠在泉壁上，道：“她想知道我的伤好了没有。径幽，你知道吗，云影殊居然对我说对不起了，简直不可思议。”
　　曲径幽心疼道：“这伤口的颜色怎么反而越来越深了？”
　　遥知新摸了摸伤疤，之前影殊不是说是祛疤的吗，这伤痕怎么反而又重了呢？
　　当年的事仍历历在目，清规穿透身体的痛，好像又身临其境。
　　百年前的事如果再重来一次，她知道云影殊照样会为了风杳放弃她，可为什么在其他人眼里，云影殊总是看重她的呢。
　　如果当初她不因失去娘亲而丧失理智，选择做一个忍气吞声的散仙，那如今的她会是什么样子？她和径幽会不会和云影殊一样都在仙都谋得了仙职，大家在一起有说有笑，一起护佑苍生呢？
　　现在回想起来，过去走的每一步，似乎都是非走不可的。
　　遥知新自顾自的想着，殊不知曲径幽已进了温泉。
　　曲径幽衔着笔簪朝知新走去，灵活的舌尖绕过笔身。
　　遥知新稳了稳心神，道：“你...也要洗吗？”
　　曲径幽上前揽住知新的腰，将笔簪插到遥知新发间，道：“我教你绾发如何？”
　　遥知新喜道：“嗯...可以呀，不过要教就要教一辈子，可不能半途而废。”
　　曲径幽眼含笑意，边绾发，边道：“可以的话，我愿生生世世都为你绾发。”
　　遥知新的心如这泉水一般，泛起涟漪。
　　曲径幽设好仙障，看着知新近在咫尺的脸，嗅着知新鼻息间的花香，呼吸忽然变得凌乱而急促。
　　遥知新双腿无力，为了不掉入水里，她的双臂紧紧搂着径幽，她道：“径幽，冰牢那次是你吧？”
　　曲径幽道：“你怎么猜出来的？”
　　遥知新道：“你的气息...还有你的..脚步声。”
　　曲径幽眉眼尽是笑意。她什么时候喜欢上的呢？具体什么时候呢？在定舟？在幽咽谷？又或者是在武陵？又或是藏书阁....可能在她还是一滴香墨的时候就喜欢上了吧。
　　遥知新抚上曲径幽的手指，看着那深深的齿痕，道：“当时一定很疼吧？”
　　曲径幽道：“无碍，我甘愿。”
　　遥知新认真道：“径幽，你先松开我，你好不容易帮我束好头发，弄乱了多可惜。”
　　曲径幽笑意更深了，道：“乱了好，不管怎么着，你总是好看的。”
　　水面上漂浮的长发渐渐向下沉落，她的一只手刚露出水面，却又被拖了下去....
　　落花翩翩，情意绵绵，零星的花瓣落在水面上，遮住了水下的风光。


第50章 风雨欲来
　　第二日一大早。
　　曲径幽便听到望舒在外面喊，她急匆匆穿好衣服往外走去，生怕晚了一步会把知新吵醒。
　　“知新，知新，知新...”
　　曲径幽嘘声道：“望舒，你小声点。”
　　望舒压低嗓音，道：“其实我是来找知新的，但我知道知新在哪儿，你就会在哪儿，所以我算是来找你们两个的。”
　　听到外面的声音，遥知新醒来。
　　昨天在水里泡了那么久，到现在头还是晕晕的，有点想吐。
　　她穿好衣服来到屋外。
　　曲径幽满眼怜惜，道：“怎么不多睡会儿。”她看着知新闪躲的眼神，怎么看都觉得可爱。
　　望舒道：“知新，你怎么了？手怎么皱皱的。”
　　遥知新急忙将手藏在衣袖中，道：“昨日泡澡时睡着了，所以...”
　　望舒道：“难道你和径幽都睡着了啊？你看她的手也皱皱的，咦，你们俩是不是一起泡的？”
　　一想到昨日的事，遥知新低下头。
　　曲径幽忙解围道：“望舒，你找我们何事？”
　　望舒渴求道：“我想让你们陪我去人间逛逛。”
　　遥知新打趣道：“若只是想逛逛的话，去天街也可以呀，不一定非要去人间。”她知道望舒想去找飞廉，可她偏偏想逗逗望舒。
　　曲径幽笑着附和道：“是的，是的。”
　　望舒撒娇道：“知新，你和径幽整日形影不离的，你忍心看我形单影只啊？”
　　遥知新点点头，道：“还真是不忍心。”
　　望舒试图将胳膊搭在遥知新的脖间撒娇卖萌。
　　曲径幽忙将笔簪红雨抵在望舒眉间，道：“不可，不可。”
　　望舒转而搂着遥知新的胳膊，道：“好姐姐，咱们现在就去人间吧。”
　　遥知新道：“去见飞廉之前，先去一个地方。”
　　望舒道：“什么地方？”
　　遥知新道：“桃源。径幽，有一份惊喜在桃源村等着你。”
　　听到有惊喜，曲径幽恨不得现在立刻去桃源。
　　望舒闹道：“我也要，我也要。”
　　遥知新道。“好好，等回了桃源村，送你一块菜地，你想吃什么就有什么。”
　　望舒听到有好吃的，心里一阵激动，道：“那我们现在就动身吧。”
　　曲径幽叉腰，用不容反驳的语气道：“不行，明日再动身，今天让知新好好休息。”
　　望舒垂头叹气道：“好吧。”
　　二人看望舒委屈巴巴的样子，忍不住笑了。
　　“什么事这么开心啊？”
　　看到炼眉迎面走来，遥知新的笑容瞬间僵住。
　　自炼眉知道遥知新醒后，便派应律打探遥知新的去向，谁知遥知新醒后的第一件事便是去了香炉峰，而不是回定舟，对此，她很好奇香炉峰有什么东西吸引着遥知新，以致于遥知新不先回家，而选择去香炉峰。
　　望舒看到炼眉，没好气地道：“炼眉，你来干嘛？”
　　炼眉道：“听说香炉峰的玉斋里有宝贝，所以过来看看。”说着。
　　还没来得及阻拦，炼眉便往玉斋的方向赶去，遥知新三人急忙跟上。
　　玉斋内。
　　炼眉看着棺中之人。
　　炼眉摸了摸冰棺，棺中之人满面寒霜，让人看不真切，但她总觉得眼熟，她试图用灵力逼化寒霜。
　　遥知新忙上前攥住炼眉的胳膊，道：“死者为尊，你不要太过分。”
　　炼眉将手从棺盖上移开，道：“遥知新，你可曾想起什么？”
　　遥知新道：“你觉得我应该想起什么？”
　　炼眉看了看曲径幽，曲径幽和往常一样，冷着脸，她无法从曲径幽的神情中看出任何蛛丝马迹。也只有百年前在幽咽谷那次，她才知道，原来曲径幽还有别的表情。
　　至于棺中之人是谁？炼眉见遥知新紧张的样子，她心中已了然。
　　怪不得遥知新醒来的第一件事是去香炉峰，炼眉走向遥知新，道：“你很幸运，能从诛仙剑阵下夺回一条命，遥知新，既然回来了，那我们继续吧。”
　　炼眉扬长而去。
　　望舒道：“知新，你当初，到底哪里不如炼眉了？炼眉这样的都能拜风杳为师，而你却不能。”
　　而遥知新脑子里则一直在想，炼眉又会怎么对付自己。
　　曲径幽道：“那样的师父不败也罢。”
　　遥知新摆了摆手，道：“不提她们了。望舒，我们明日出发，今晚你可不要兴奋得睡不着觉哦。”
　　望舒道：“我肯定会睡不着的。”
　　拂节宫内。
　　应律见炼眉回来了，忙递上茶点。
　　炼眉揉了揉太阳穴，道：“事到如今，不妨告诉你，我和遥知新早在七百年前就认识了，若是当初她乖乖留在定舟，做她的逍遥散仙，也不会死上一回！”
　　应律愕然，手中的茶颤了颤。
　　炼眉接过茶，放在一边，道：“我和遥知新之间的恩怨，从她踏入拂节宫的那一刻便已注定。当初，在她没入拂节宫之前，我和影殊朝夕相处，宫主对我也很是器重，还准我入籍，可自从遥知新来了拂节宫，这一切都变了，影殊和我生疏了，就连原本答应收我为徒的风杳仙子，也要食言，说什么我不合适！说什么遥知新和云影殊更适合做她徒弟！凭什么？！我不甘心！”
　　应律总算知道，为何炼眉每次遇到遥知新的事，便会异常激动，她道：“仙子不必动怒，遥知新、云影殊就算再要好，毕竟也是百年前的事了，那云影殊还不是用清规刺伤了遥知新，如今早已物是人非了。”
　　炼眉道：“每次想起她被刺的事，我都开心的不得了，每每想到那个画面，我便能睡个好觉...可是，一个魂飞魄散，死了七百多年的人，居然又活了过来！还和影殊有说有笑，每日碍我的眼，惹我不痛快！我不痛快，她们也别想好过！她们三个想当局外人，想把什么都忘了，我偏不让她们如意！我偏要让她们想起之前的一切，特别是遥知新！我倒要看看如今的她，该何去何从。”
　　炼眉越说越激动，将茶盏打翻在地。
　　应律道：“仙子息怒，遥知新就算再来一世，也不是仙子你的对手。”
　　炼眉满意地笑了，转而又如临大敌般恶狠狠的盯着前方，虽说遥知新消失了七百年，但当她再次看到遥知新出现在仙都时，心里仍然没有打败遥知新的底气，即便她现在是风杳的徒弟，掌管着拂节宫，即便遥知新的灵力已大不如从前，她依然担心，害怕失去现有的一切。
　　清晨。
　　遥知新醒来却不见曲径幽的影子，找遍了整个定舟都没找到，香炉峰也没找到。
　　径幽是知道今日要动身前往桃源的呀，跑哪去哪了？
　　径幽去哪了？这种毫无头绪，只能默默等待的感觉太不好了，太被动了。
　　“你在找曲径幽吧，她去仙都了。”
　　遥知新看向炼眉，心里警觉，一般来说，这送上门的答案都是陷阱。
　　其中定有蹊跷，径幽最讨厌去仙都了，遥知新眼神微凝，道：“你特意过来，就是为了告诉我径幽人在仙都？”
　　炼眉甩了甩星鞭，道：“我本来想让应律过来‘接’你的，但担心她不知轻重弄疼你了，所以我想我还是亲自来‘接’吧，毕竟我们是老朋友了，彼此之间还是有几分默契。”
　　见遥知新迟迟不动身，炼眉道：“你还是乖乖跟我走吧，信与不信，你不都要跑着一趟吗。”
　　遥知新道：“这么久了，你还是没变，还是那么坏，如今你已是一宫之主，又入了籍，你还有什么不满意的。”
　　炼眉道：“变来变去多累啊，如今像我这样‘坚守本心’的仙子不多了。”
　　遥知新一路跟着炼眉来到拂节宫，突破重重结界，二人才停下脚步。
　　遥知新定睛一看，拂节宫果真私设仙牢。
　　牢内还时不时传来惨叫声。
　　遥知新厉声道：“你竟用私刑。”
　　炼眉道：“没错，这些仙侍各个想入仙籍，也不想想自己配不配。我只是在用我的法子帮仙都优胜劣汰，适者生存吗，我这关如果都过不了，她们入了仙籍又有什么用呢。”
　　遥知新讥讽道：“是啊，被你盯上，就算入了仙籍，也经不起你这般试炼。只因你入籍不易，所以你要人人都像你这般坎坷不易，只要有仙侍轻而易举取得仙籍，你便会觉得那是对你的侮辱，从而心生不快，暴虐成性，这方面你堪称第一，恭喜你啊，喜获第一头衔。”
　　炼眉反而不怒，淡淡道：“谢、谢。”因为她知道，一会儿遥知新就要为她说的话付出代价。
　　遥知新道：“你既然说咱们是‘老朋友’了，告诉我你是怎么把径幽骗到这里的？”
　　炼眉云淡风轻道：“昨日去见你，在你头发上撒了些散灵粉，本想等你中招后悄无声息地把你绑回来，却没想到你安然无事，中招的竟是曲径幽。这药师郁涧不愧是华医尊的徒弟，炼制的散灵粉好用极了，就连她曲径幽都毫无还手之力，只有任人宰割的份儿。”
　　毫无还手之力？任人宰割？遥知新大怒，一把掐住炼眉的脖子，狠狠道：“你把径幽怎么了？你真以为我不敢惹你吗？！！”
　　炼眉涨红着脸，道：“我死了，你就找不到她了。”
　　遥知新松开手。方才提到郁涧，遥知新又想起了往事。
　　难道这郁涧成了仙都的弃子，心有不甘？为了复仇，才炼制出这散灵粉用来对付仙界？
　　遥知新心下一沉，估计是昨晚径幽离自己太近了，将发丝间的散灵粉都吸入了体内，那现在的径幽岂不是连自保的能力都没有了。
　　炼眉摸了摸脖子，道：“我真的很好奇，为何你没事，有事的却是曲径幽，难道她...难道你们...”
　　遥知新打断炼眉道：“就是你想的那样。多说无益，走吧。”
　　“渍渍...”炼眉带着遥知新往仙牢深处走去。
　　“遥知新，救我！救我！”
　　听到声音，遥知新停下脚步，定睛一瞧，如果那人不是有九条尾巴，她还真认不出来。
　　只见宜眠的九条尾巴被牢牢嵌入墙壁，鲜血淋漓，哪里还有半点初见她时的样子。
　　遥知新强压下心头的不适，道：“宜眠？”如果她没记错的话，宜眠也在这次入籍的名册中，怎会沦落至此？
　　宜眠像是看到救星了一般，道：“是我，是我，你救救我，我不想死。炼眉仙子，炼眉宫主，仙籍我不要了，你放过我吧。你不能杀我，我是陵宫的人，你不能杀我。”
　　遥知新道：“炼眉，你绑她做什么？你就不怕辛夷找上门。”
　　炼眉看向宜眠，嘲笑道：“你还知道自己姓甚名谁吗？陵宫早知道你被我关在拂节宫，可他们丝毫没有要回你的意思。”
　　宜眠慌道：“不可能，不可能！！”她最后一棵救命稻草生生被炼眉掐断了。
　　遥知新道：“言争知道这事吗？”
　　听到言争的名字，宜眠又有了神采，道：“对，对对对言争，炼眉仙子，你告诉言争，他是陵宫的老好人，不会不管我的。”
　　炼眉看向遥知新，道：“你好像没时间管宜眠的事了，好心提醒你，曲径幽除了中了散灵粉，她还被宜眠咬了一口，真是好大的一口，毒性可不一般。”
　　遥知新睨了宜眠一眼。
　　宜眠周身一颤，急忙解释道：“是炼眉，是炼眉说，只要让径幽中了我的毒，她便会放了我。”
　　遥知新冷冷地看向宜眠，道：“解药。”
　　宜眠觉得遥知新也不会救她了，撒泼道：“没有解药，曲径幽估计快不行了。没想到临死还有人作伴，哈哈哈哈...”


第51章 笔簪入骨
　　关押曲径幽的牢门并没有关。
　　炼眉自知曲径幽没有走出仙牢的能力。
　　遥知新一个箭步扑跪在曲径幽身边，墨滴在径幽的眉心若隐若现，像曲径幽的呼吸般似有似无，笔簪红雨不断渗着血，似是要将径幽全身的血液换掉。
　　散灵粉不是最大的威胁，过一段时间药效自然就散去了，眼下最要命的是蛇毒，更让她着急的是，她检查了一番，竟找不到径幽伤在哪里？
　　遥知新吼道：“径幽伤哪了？！”
　　炼眉静静地看着，遥知新越是惊慌失措，越是无助，她越是享受。遥知新和曲径幽的命她都不想留，就算曲径幽有遥知新的帮忙，也不一定能活。
　　遥知新抽泣道：“炼眉，我知道你想让我死，我活着惹你不高兴了，你告诉我径幽伤哪了，我用我的命换径幽的命，可以吗？”
　　曲径幽睫毛微颤，笔簪渗血的速度更快了。
　　炼眉点了点自己右侧的肩头。
　　遥知新见状，忙撕开曲径幽右肩衣角，毒性蔓延了整个肩头，一片淤黑。她想起之前在有心客栈，径幽不顾自身安危帮她解毒之事。
　　之前径幽送了她好多丹药，她拿出一颗试图化入曲径幽体内，可曲径幽因食了散灵粉，暂无灵力，所以丹药一直徘徊不前，无法与之相容。
　　担心毒性蔓延过快，遥知新自封灵脉，她泪眼朦胧，双唇慢慢靠近，一口一口将毒液吸出...
　　曲径幽的脸色渐渐红润起来。
　　遥知新看向炼眉。
　　炼眉自觉转过身去。
　　她半含丹药，与径幽的双唇相贴，将丹药缓缓渡入曲径幽体内。
　　眼泪顺着曲径幽的眼角滴落。
　　她看着曲径幽吞下丹药，才露出一丝微笑。一股血腥味窜到嘴边，又被她生生憋了回去。
　　她搀着径幽，道：“让开。”
　　炼眉看遥知新几乎要气绝的样子，满意道：“可以，朋友一场，你的葬礼我肯定会去的。”
　　遥知新没心思再和炼眉继续纠缠，搀扶着曲径幽，一步一步往牢外走去，径幽高出她些许，她的身体支撑不住，眼看就要栽倒。
　　不料，腰身被一双手紧紧扣住。
　　“知、新。”曲径幽气若游丝。
　　遥知新笑了，道：“你醒啦，我带你回家。”
　　曲径幽扯出一丝笑容，道：“好。”
　　“好徒儿，这里就是你的家，你要回哪儿去啊？”
　　遥知新一看来者竟是风杳，一时没控制好气息，一口淤血喷溅在地上。
　　曲径幽肩膀传来一阵刺痛，方才在昏迷中，她能感知到是知新帮她吸出了毒血，她有笔簪，无论中了什么毒，只要笔簪红雨能将毒血流尽，再生出新的血液，她便会不药而愈，她好后悔当初没将这些告诉知新，害得如今知新为了自己冒险。
　　炼眉站到风杳身后，道：“知新，是我请师父来的，师父她老人家想你了。”
　　遥知新将曲径幽护在身后，笑了，原来炼眉自始至终都没打算放自己离开，方才假意答应也是料定了风杳会半路拦截。
　　遥知新道：“谁是你徒儿，我还没拜师呢。”
　　风杳摇了摇予风扇道：“做你师父真难。”
　　遥知新道：“你不会是想趁人之危吧。”
　　风杳哈哈大笑，笑得肆意，道：“我的好徒儿，你真是太好玩了，别说你现在这个样子，就算你恢复十成的灵力，也不是为师的对手。再说了，为师可不舍得杀你，没有你的日子，可少了很多乐趣。”
　　风杳用予风扇指了指曲径幽，道：“我今天是来找她麻烦的。”
　　遥知新将曲径幽依放在一旁，唤出握云，握云蓄势待发，道：“看来今日注定要战一场了。”
　　风杳道：“好啊，为师陪你过几招，看看你有没有长进。”风杳毫不手软，第一扇便将遥知新的头饰打散。
　　遥知新一头乌黑的长发，散至腰间，煞白的脸被予风扇的扇气所伤，渗出血来。之前她被诛仙剑阵万箭穿身过，虽说如今的她，残魂碎魄，可是打败风杳的手下不在话下。
　　她手持握云，不消片刻，便击退了风杳手下的小喽啰。
　　风杳道：“不错，有骨气，为师教你的招式，你一点也没用，是忘了？还是不屑用？”
　　她用的是五柳先生教她的仙术，在她眼里五柳先生比风杳厉害多了。
　　曲径幽眼睁睁看着，心急，却什么事都做不了，此时的遥知新好像一碰就会马上碎掉。
　　遥知新愠道：“我心里已经决定放下了，你为什么还要招惹我！为什么还要招惹我！在你害死我娘亲的那一刻，我们就不可能成为师徒了，你不要一口一个为师，让人听了生厌！”话落，握云散出千万丝絮将予风扇紧紧裹住。
　　风杳道：“你以为，没了予风扇，你就能打败为师？”
　　遥知新道：“试试不就知道了。”
　　风杳没想到遥知新还有与她一战的勇气，她道：“不愧是我的好徒儿。”说完朝曲径幽袭去，夺下笔簪，而后将笔簪红雨抛掷空中。
　　遥知新见状，停下了手里的动作，喊道：“不要！！不要...”
　　风杳将笔簪悬于掌心，欣赏了一番，道：“果然是一件难得的灵器。我的予风扇都要被她比下去了。好徒儿，我毁掉她好不好？”
　　遥知新拼命摇头，道：“不要...”
　　曲径幽看着知新为了自己求风杳，眼泪直流，她自从和知新重逢以来，发现自己的眼眶像是存了水似的，总是忍不住溢出来。
　　风杳见遥知新还想动手，她道：“好徒儿，你不要动，我只要轻轻一捏，嘭的一声，她就碎了。”
　　遥知新不知道风杳说话算不算数，还是想夺下笔簪，紧接着她便听到径幽一声痛呼，她知道径幽已经在极力压制自己的痛苦了。
　　看着遥知新仍旧跃跃欲试，风杳厉声道：“我说了！不要动。”
　　遥知新站在原地，不敢再攻。
　　风杳道：“既然你不愿意承认我这个师父，那你喊我一声“娘亲”吧，喊了，我便放过曲径幽，如何？”
　　简单的一句话，对她来说犹如晴天霹雳。
　　遥知新双眼通红，双唇紧闭，她开不了口，无论如何她都开不了口。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　曲径幽看着知新，豆大的眼泪夺眶而出，她用急切又温柔的语气安慰道：“知新，笔簪我不要了，真的，我不要了，不要了，之前没有笔簪我不是活得好好的吗。”
　　遥知新擦了擦眼泪，看向径幽，在径幽耳边呢喃道：“我舍不得。”
　　曲径幽怔住，牢牢盯着知新，感觉自己整个人都要被知新吸进去了，大脑一片空白。
　　千钧一发之际，遥知新猛然想起一件事...那日诛仙剑阵布好之后，她与云影殊前往幽咽谷一观。
　　遥知新道：“影殊，诛仙剑阵是什么样的？”
　　云影殊思忖了片刻，道：“启阵时灿若烟花，算是...我送给死者的最后一份礼物。”
　　礼物？这种礼物不要也罢，遥知新道：“这剑阵杀伐之气太重，倒是可惜了这些好玉。”
　　云影殊道：“阵诀我已经告诉你了，还有一个秘密，你想不想知道。”
　　遥知新道：“什么秘密？”
　　云影殊道：“如今的诛仙剑阵已经有了自己的剑意，被诛仙剑阵杀而不死之人，诛仙剑阵会甘愿视其为新主，永受其驱使，就连我都奈何不了。不管那人身处何方，遇到何种危险，只要他想，诛仙剑阵便会护之。”
　　遥知新道：“那如果有两个死里逃生的人呢？剑阵会选择谁做新主？”
　　云影殊摇摇头，道：“剑阵也有自己的好恶，一切皆有变数。”
　　......
　　风杳见遥知新站在那里一动不动，道：“为师不勉强你，不愿意喊就算了。”说着就要捏碎笔簪。
　　“慢着”遥知新解开灵脉，正颜厉色道：“想让我喊你师父那是白日做梦！喊你娘亲更是痴心妄想！！幽咽谷诛仙剑，启！！！！”
　　这“启”字一出口，一切皆是变数，她能不能在变数中护住自己和径幽呢？
　　她不知自己还有没有命陪在曲径幽身边，她回头看向曲径幽，落下眼泪。
　　曲径幽突然意识到什么，她一寸一寸地爬向遥知新，她感觉知新又要弃她而去了，她急到飙泪，道：“知新，知新...不要...你死之前先杀了我吧...知新...”可她像失声般怎么也喊不出声来，直至心急而晕倒..
　　炼眉讥笑着，诛仙剑阵早已是废阵，不知遥知新又再发什么疯，难道又活腻了？
　　此时幽咽谷中。
　　诛仙剑阵再次被催动，万把玉剑从幽咽谷喷涌而出，掠过蓝天白云，掠过高山大川， 直奔拂节宫而来。
　　拂节宫的结界瞬间被摧毁....
　　所有的仙障在诛仙剑气下皆无所遁形。
　　众仙家看着上方滑过的剑气，不知发生了何事。
　　初次见诛仙剑的仙家们，更是瞠目结舌，久久合不拢嘴。
　　炼眉见万剑以排山倒海之势袭来，暗叫不妙，紧急关头，她将风杳推入剑阵之中，独自逃走。
　　身处桃源秘境的五柳先生，感受到凌厉的剑气，抬头看那万剑齐飞，叹道：“若不是命运的庇佑，知新百年前就命丧幽咽谷了。”
　　身旁的阿通道：“怪不得姐姐的魂魄千疮百孔，姐姐当时一定很痛吧。”
　　五柳先生道：“一切离开皆是重逢、一切摧毁皆是新生。”
　　拂节宫中。
　　仙障一破，云影殊急忙冲了进去，和当初在幽咽谷看到的一样，不同的是，这次站在阵中央的是风杳，不是知新。
　　遥知新本就中了蛇毒，如今又损耗了太多灵力驾驭诛仙剑阵，她明白自己如强弩之末，随时都会倒下。
　　遥知新趁风杳对付剑阵的空隙，将握云送入阵中，夺回笔簪。
　　遥知新眼神空空，她将笔簪放于胸口，束好自己散乱的头发，背上昏厥的径幽，一步一步的朝拂节宫外走去。
　　云影殊跨步走来，道：“知新。”
　　遥知新不言。
　　云影殊道：“我送你回去吧。”
　　遥知新不言。
　　云影殊跟在遥知新身后，道：“我知你去了拂节宫，便赶了过来，还好你没事。”
　　遥知新此时终于有了反应，抬头看向云影殊道：“什么叫没事？不死便是没事，是吗？”
　　她继续背着径幽往前走。
　　仙家知道是她启动了诛仙剑阵，都躲得远远的，心中不禁害怕，生怕殃及自身。
　　云影殊一直跟在身后，道：“你在生我的气？”
　　还是杀了吧，随后遥知新淡淡道：“落。”
　　只见拂节宫万剑坠落，紧接着便是不绝于耳的惨叫声。
　　遥知新顿了顿脚步，道：“你去看你师父吧，你既然当初选择了师父，如今就应该坚持你的选择，就算你不帮我，我也不会生气。”
　　云影殊道：“我不走。”
　　遥知新道：“随你。”
　　好不容易回到定舟。
　　她将径幽放到床上，道：“好累啊。”而后连吐几口淤血。
　　云影殊看着那浓黑的血色，道：“你中毒了？怎么不告诉我。”
　　遥知新勉强一笑，道：“是你关的宜眠吧？是你让宜眠给径幽下的毒吧？”
　　云影殊眼神闪躲，道：“不是我。”
　　遥知新现在连质问的力气都没了，有气无力道：“不是你？宜眠受伤的蛇尾上残留的是你的灵气，不是炼眉的，难不成是我看花了眼？我倒宁愿是我看花了眼。”
　　云影殊道：“当初你初来乍到，宜眠欺辱于你，我如今留她性命已是破例。”
　　遥知新道：“这么说，你还是为了我好？如果欺负我的人都该死，那你怎么不去死啊。”
　　云影殊呆滞了良久，才道：“知新，如果...你愿意的话，我可以做‘曲径幽’，真的，我不骗你。”
　　只听‘啪’一声脆响，云影殊脸上落下殷红的手印。
　　遥知新手微微颤抖，被云影殊气得头晕，道：“你回仙都吧，我需要休息。”
　　云影殊道：“过几日我再来看你，你好好休息吧。”
　　云影殊独自走在路上，摸着脸上知新赏她的巴掌，不怒反笑。
　　床上，曲径幽悠悠转醒，体内的蛇毒也被笔簪尽数换掉。她见知新坐在地上独自疗伤，心里难过极了，忙将遥知新抱到床上。
　　遥知新被弄醒，道：“径幽，你没事，真好。”
　　曲径幽温柔道：“累的话，就不要说话了。我帮你把脏衣服换下来。”说完就要伸手去解知新的衣服。
　　遥知新忙按住衣扣。
　　曲径幽温柔道：“在我面前，还害羞什么。要不，我带你去温泉吧。”
　　遥知新道：“去那里做什么？”
　　曲径幽道：“祛毒。”
　　遥知新点头间，已身处温泉之中。
　　曲径幽将毒血逼至指尖，鲜血从指尖滴滴而落，虽说有温泉的助力，但她发现，她疗伤祛毒的进度远不如毒血在知新体内蔓延的速度，她道：“知新，一会儿会有些疼，不过疼一下就好了。”
　　遥知新知道这次中的毒比在有心客栈厉害得多，方才在仙牢中毒后若能及时解毒还好，可惜后来又被风杳半路堵截，打斗间，毒气已顺着灵气蔓延了整个心脉。
　　遥知新无力道：“你每次...都说一下就好。”
　　为了保住知新的性命，她只能这么做了，曲径幽声音颤抖，道：“你忍一下。”
　　话落，曲径幽掌心凝聚灵力，而后一个劲力将笔簪红雨推入知新的脊骨之中。
　　“啊..啊....”遥知新觉得后背似乎被什么东西刺开，骨头像裂开了一般。
　　疼得她几乎要晕过去，她双唇微颤，额头渗汗，她哭的惨烈，痛感直窜全身，她再也坐不住了，想摸一下后背，她要把那个让自己难受的东西取出来。
　　遥知新道：“径、幽，你在做什么？好疼，我快要死了...”
　　看着知新的手在后背痛苦的抓着，挠着，曲径幽忙取下头上的一线牵，绑住知新的双手，以免知新自伤。
　　大约一炷香，笔簪渐渐入骨，遥知新的身体也适应了笔簪红雨。
　　遥知新苍白着脸，倒在曲径幽怀里。
　　此时泉水已是一片血色，周围都是血腥之气。
　　曲径幽的指尖拂过知新的脸颊，满眼温柔地道：“睡吧，睡一觉就好了。”
　　曲径幽将知新抱回床上，盖好被子，寸步不离地守在一旁，她要守着知新，只有亲眼看到笔簪从知新体内分离出来，她才能安心。


第52章 反复修养
　　笔簪连战数月，才彻底将遥知新体内的毒素清理干净。
　　期间，曲径幽也无心对镜贴花黄，整个人颓了好久，直至看到遥知新转醒，才稍稍有了神采。
　　遥知新看着曲径幽的样子，满眼心疼，这眼下她还在径幽身旁，还没丢掉性命，曲径幽就这般模样，可想而知，当初自己身陨幽咽谷，径幽是多么心碎了。
　　遥知新身体恢复后，日日跪在娘亲棺前，而径幽也日日陪着她跪在娘亲棺前，怎么劝都不离开。
　　望舒则一直在等着去人间，去定舟找了一圈没找到知新，又去了香炉峰，到了玉斋，看到遥知新和曲径幽纷纷跪在玉棺前。
　　望舒也上前一拜。
　　遥知新起身，道：“望舒，你怎么来了？有事吗？”
　　望舒道：“不是说好了一起去人间的吗，你们两个是不是都忘了？”
　　遥知新一惊，她确实忘了，大病了一场，好多事都抛掷脑后了。
　　曲径幽道：“我是想等知新的身体彻底恢复后再出发，你着急什么，飞廉又不会忘了你。”
　　遥知新道：“望舒，你为什么那么想见飞廉呀？你们也没见过几次啊？”
　　望舒若有所思道：“飞廉是我见到的第一个凡人，我一见就很喜欢，一喜欢就想天天见到他，你们懂不懂？懂不懂吗？”
　　曲径幽道：“我懂。”
　　望舒道：“我就知道你懂，知新，我看你面色红润，去人间应该不成问题，我们明日出发吧。”
　　遥知新看了眼径幽，道：“明天恐怕不行，后天吧。”
　　望舒委屈道：“你们明日复明日的，为什么啊？我生气了。”
　　遥知新安抚道：“你先回家，我答应你后天肯定去。”
　　望舒噘着小嘴，只能不情愿的回了家。
　　曲径幽道：“知新，为什么一定要后天啊？明日走也行啊，我早就想去桃源看看了。”
　　遥知新道：“因为...你明天要休息一天。”
　　曲径幽一脸疑惑，道：“为什么？”待她反应过来，知新已经出手打她了。
　　曲径幽用手臂挡住知新的攻击，在外人看来，这两人完全是在打情骂俏，道：“知新，你这是做什么？”
　　遥知新道：“我就想打你了，不可以吗？”
　　曲径幽道：“可以是可以，但我好像没做过让你生气的事呀。”
　　遥知新道：“你知道我说的是什么？”
　　曲径幽明知故意道：“嗯？实在是听不懂，要不知新你把话再说明白些？”
　　遥知新道：“酒窖的事，冰牢的事，我觉得我必须要打你一顿才能解气，我今天要和你...决一死战！”
　　曲径幽笑道：“决一死战？不要不要，我可舍不得你死。”说完便逃了。
　　遥知新见曲径幽不和她打，一路追了过去，气道：“曲径幽！！！！”她今日非要打径幽一顿不可！所以方才才和望舒约后天出发，留一天的时间给径幽养伤。
　　追着追着，不知不觉便到了香炉峰的一处丛林，此处枝繁叶茂，她因追得急，竟被绊了一脚。
　　曲径幽扶起知新道：“还追吗？”
　　遥知新在径幽怀里撒娇，道：“我知道我打不过你，你让我几招，让我打你一顿嘛。”这次如果不借题发挥，以后恐怕就没机会了。
　　曲径幽宠溺道：“一定要打呀？”
　　遥知新用力地点点头，道：“一定，必须。”
　　曲径幽道：“好吧，跟我来吧。”
　　打架还挑场地吗？遥知新紧跟着曲径幽，却见径幽将她带到了屋里，她道：“屋里怎么打架？”
　　曲径幽道：“喜欢吗？这里以后就是我们的房间了。”
　　遥知新看着这屋子布置得简洁素雅，别出心裁，道：“还不错。”
　　曲径幽道：“今天我们便在这里过夜吧？”
　　遥知新点点头，忽然想到自己怎么被径幽带偏了，道：“你确定在这里打架吗？摔坏了你的东西，你可别心疼。”
　　曲径幽道：“不心疼，随你折腾。”
　　遥知新看径幽那副模样，知道自己又上了她的贼船。
　　夜晚，床榻之上。
　　遥知新喘气，道：“好了好了，后天还要出门。”
　　曲径幽打趣道：“你不是要打架嘛，这么快就累了呀。”
　　遥知新捂着被子，不再理径幽。
　　曲径幽道：“我已经传信给望舒了，说你身体有恙，三日后再出发。”
　　遥知新扯下蒙在脸上的被子，不服气道：“我有那么弱不禁风吗，为什么不说你身体有恙？”
　　曲径幽挑眉道：“因为...旁人不信。”
　　遥知新道：“你什么时候变得如此伶牙俐齿了？”
　　曲径幽道：“上次在冰牢被你咬了一口，舌头疼了好久，不知现在好了没有，你帮我验验伤...”
　　遥知新：“你...”
　　红色的发带轻抚着她的脸，她被吻得思绪万千，几百年前，她是无论如何也不会想到小墨香会变成如今的曲径幽。
　　本来计划给径幽留一天修养，没想到，现在变成她需要修养了。
　　.......
　　望舒没收到曲径幽的传信，第二日她便去了香炉峰。
　　半路遇到雾栖仙子。
　　望舒道：“雾栖，知新在吗？”
　　雾栖道：“在呢。”
　　望舒道：“那正好，赶紧把她们叫出来，要出发了。”
　　雾栖道：“我也找她们也有事，但曲径幽说要等三日后再出发。”
　　望舒气得脸鼓鼓的，绝望道：“为什么？知新怎么又说话不算数。”
　　雾栖道：“你别怪知新，听说她们两个打架了，知新追着径幽打了一晚上，她哪里是径幽的对手，估计受伤了，正养伤呢。”
　　望舒的眉拧成倒八字，道：“真的？她们居然打架了？为什么呀？我不信。”
　　雾栖摊手道：“这我哪儿知道。前几天我家小宫主也被知新打了，现在脸还肿着呢。”
　　望舒认真思考了一下，道：“不对，径幽怎么可能打知新呢，一定是径幽受伤了。”
　　雾栖道：“是知新受伤！”在她眼里曲径幽是不会失败的。
　　望舒坚持道：“一定是径幽受伤！！！！”凭直觉，她就是觉得径幽肯定不会和知新动手。
　　....
　　两人论证了半天，谁也没有说服谁。
　　望舒哑道：“我三日后再来。”
　　雾栖有气无力道：“后会有期。”
　　三日一到，望舒准时来到香炉峰，她佯装不悦道：“走不走？”
　　遥知新不好意思的笑道：“走，走走，立刻动身。”
　　望舒立马不装了，笑道：“走，咱们去三色河。”
　　遥知新道：“啊？又要入水，能换个方式去人间吗？”
　　望舒道：“你不用担心，你不是还有径幽吗？三色河是通往人间的捷径。”
　　遥知新看了眼径幽，抿了抿嘴，道：“望舒，你再教我一些驭水之术吧，这样我就不会像上次那么狼狈了。”
　　“那个，知新驭水之术不好学，你还是不要学啦。”望舒敷衍着，她曾答应曲径幽，不再教遥知新水境术法了。
　　遥知新道：“为什么？不学的话，岂不是又要连累你们。”
　　望舒道：“没事，你不是有径幽吗，她不怕你连累她。”
　　遥知新道：“啊？”
　　曲径幽干咳一声，道：“走吧。”
　　三人上了摆渡船，顺着水势，一路往人间驶去。
　　遥知新道：“望舒，你现在去哪个宫了？”
　　望舒道：“百荣宫。”
　　曲径幽道：“云影殊肯放你出来玩乐？”
　　望舒哼哼两声，壮了壮胆，道：“百荣宫那么大，她发现不了。”
　　遥知新道：“云影殊平日里很忙，估计也没精力盯着你们。”
　　望舒道：“是啊，是啊，她最近不知道在忙什么，我好几天都没看到她了。你们有没有觉得百荣宫那兄妹俩很可怕，一个笑里藏刀，一个绵里藏针。”
　　曲径幽笑而不语。
　　遥知新没有顺着望舒的话说下去，自顾自看着过往的船只，她们笑里藏刀也好，绵里藏针也罢，她只想离这些远远的。
　　望舒见知新没说话，以为知新不认同自己，于是追问道：“知新，我说的不对吗？”
　　遥知新道：“好啦，好好坐船吧，以后你若想在仙都过活，要少言、慎言，若你方才那番话传到影殊的耳朵里，你还想不想留在百荣宫了。”
　　望舒意识到错误，急忙捂住了嘴，禁若寒蝉。
　　“可惜，这话已经进了我耳朵。”
　　三人齐刷刷看向船头，好巧不巧，半路上遇上了云影殊！！！
　　遥知新僵笑道：“好巧啊，你怎么在这儿？”
　　云影殊道：“最近武陵地界鬼修作祟，仙尊派我处理此事。”
　　望舒一听到飞廉住的地方有危险，道：“我不和你们一起去什么桃源村了，我要去武陵。”
　　云影殊道：“桃源村？那正好，望舒你先替我走一遭武陵，我就当没听到方才那些话，我陪着知新去..桃源村。”
　　曲径幽道：“你们两个可以一起去武陵，我和知新去桃源村就可以了。”
　　云影殊道：“望舒她独来独往惯了，不喜欢我陪着，是不是？”
　　望舒道：“是，是，是，我喜欢自己一个人呆着。”
　　下了船，一番道别后，望舒便急匆匆去了武陵。
　　云影殊道：“入籍大殿后，你怎么不去仙都了？”
　　遥知新道：“不想去了。”
　　云影殊道：“你的斗志大不如以前了。”
　　遥知新道：“你的斗志倒是见长，如今风光无限啊。没错，我确实不如以前了，之前在仙都还有要好的朋友，可如今没了，就更不想去了。”
　　云影殊不知该说什么，什么叫‘如今没了？”难道自己不算吗？
　　遥知新见云影殊脸上青白相接，心里有一丝丝的畅快。
　　她就是要故意气着云影殊，影殊不爱听啥，她现在就要说啥。
　　不过，她打算再气影殊一两次，便作罢，有时候想想，自己的行为挺幼稚可笑的。


第53章 故人相逢
　　虽说还没找回留痕丝，但桃源村还是要回的，遥知新凭着她不怎么靠谱的记忆，几番周折，终于找到了桃源秘境的入口。
　　曲径幽见知新站在洞口，迟迟没有下一部动作，问道：“你又忘了？”
　　遥知新憨然一笑，摸了摸脑袋，这水幕结界怎么开，她确实忘了。蒙了几个口诀，一个都没蒙对。
　　恰好此时，从洞内走出一少年，遥知新定睛看了看，觉得眼熟，道：“你是..阿通？”没想到阿通变化这么多，走的时候，个头才到她腰那里，如今个头都超过她了，细细想来，她离开桃源也确实有段时间了。
　　阿通点点头，看到知新姐姐回来，难言心中的喜悦，道：“各位请进来吧，先生有请。”
　　遥知新介绍道：“这是阿通，先生的小书童。”
　　几番寒暄后，一行人相继穿过洞口。
　　遥知新身处桃源，触景生情，忽想起初入桃源时的光景。
　　如今的桃源村，花草长高了不少，枝蔓遍布整个村子，将家家户户串联起来，抬头望去，整个村子都在花海的笼罩之下。
　　云影殊不习惯被鲜花笼罩，眉头一直皱着。
　　遥知新道：“四娘不在家吗？这些花草好久没打理了吧？”
　　阿通道：“还不是因为你一直不回家，四娘觉得无聊，于是便想将这些花草养到幻化成形之日，有了花灵的陪伴，村子里也热闹些。”
　　云影殊道：“化形哪有那么容易。”她看了眼曲径幽，道：“是不是啊？曲径幽，你是墨灵，对这些应该是最了解的。”
　　曲径幽很反感云影殊这一点，不管走到哪里，云影殊都要明示暗示，暗讽她是仙灵，她淡淡道：“影殊仙子还是不要对我们仙灵产生兴趣。”
　　遥知新路过花草堂，见四娘在照顾花草，便走了过去招手，道：“四娘。”
　　黄四娘抬头一瞧，竟是遥知新，忙放下手里的活，道：“这么久也不回来看我们，那仙都就那么好呀？”
　　遥知新有些惭愧，道：“四娘，哪里都没咱们桃源村好，过几天我再去武陵一趟，之后我就不出源了，再也不出去了。”
　　黄四娘喜道：“好好好。你是不是要去找先生，赶紧去吧。”
　　遥知新道：“那我先走啦，改天再过来看你。”
　　她满心期待的来到先生的住处。
　　先生的书房一如既往，菊花飘香，书页沙沙作响。
　　看到屋内之人，曲径幽和云影殊皆惊，二人异口同声地喊道：“潜仙君？”
　　书房里面的人也被这声吵到，放下书册，抬头便看到遥知新领着两位仙子到访。
　　遥知新轻撞了下径幽，轻声道：“径幽，这就是我送给你的惊喜，喜欢不？”
　　曲径幽鼻子一酸，跪在潜仙君面前，行了一个大礼，道：“潜仙君，没想到在这里遇到你。”
　　五柳先生慈爱道：“潜仙君是以前的事了，以后喊我五柳先生吧。”
　　云影殊道：“潜仙君，你为何会屈居于此？”
　　五柳先生道：“走着走着，累了，不想走了，便在这住下了。况且，何为屈居？住着开心，便不算屈居。”
　　云影殊闭嘴不言。
　　五柳先生看向曲径幽，道：“你如今在莫之白门下，也算不错，总算有个安身之所了。”
　　曲径幽恭恭敬敬地给五柳先生倒了杯茶，满眼真诚道：“墨香谢谢先生。”
　　五柳先生会心一笑，道：“知新，此去仙都有何感悟？”
　　遥知新眨了眨眼，道：“先生，你当初让我出源是不是就是为了帮我找回记忆呀？”
　　五柳先生放下茶杯，起身道：“并非如此，我心里是不想让你出桃源的，我担心你会重蹈覆辙，我希望你一辈子都待在桃源，做我的小书童。可若是你一直不出源，我又担心源外的人会活不下去。”说完他看了曲径幽一眼。
　　遥知新用余光扫向径幽，道：“先生，我答应了望舒带她去人间，等从人间回来，我就回桃源，做你的小书童。”
　　五柳先生轻拍遥知新的脑袋，安抚着她，这丫头平日里总是一副无所谓的样子，可他知道心思细腻如她，敏感如她，胡思乱想如她，毫无安全感如她，他道：“桃源自然是人人心向往之的地方，但绝不是逃避现实，逃避问题的地方，这也是我让你出源的一个原因。不管你最后选择回定舟还是回桃源，这里永远是你的家。”
　　遥知新上前抱住五柳先生，她好久没抱先生了，先生的怀抱和爹爹一样，温暖又充满力量。
　　“姐姐。”
　　遥知新擦掉眼泪，松开先生，捏了捏阿通的小脸，道：“阿通，你长大了，都超过姐姐了。”
　　阿通道：“超过了不好么？那样我就可以保护姐姐了，你是不是在外面受欺负了，那剑阵是不是很厉害？”
　　听到阿通提剑阵，遥知新心里一紧，也不知风杳如今如何了，她微微一笑，道：“没人欺负姐姐，姐姐在外面很厉害的，谁都不敢欺负我。”
　　五柳先生道：“知新，你跟我来。”
　　遥知新牵起阿通的手，跟在先生身后。
　　阿通问道：“姐姐，你猜猜，先生要带你去哪儿？”
　　不用猜也知道先生定是要她去南山赏菊，为了不扫阿通的兴致，遥知新故作不知，佯装思考，道：“难道是去四娘家的花草堂？”
　　阿通见姐姐猜不出，得意地笑了。
　　走着走着，遥知新发现自己果真猜错了，这分明不是去南山的路，越是料不定，遥知新心中越是期待。
　　五柳先生道：“知新，你瞧。”
　　遥知新顺着先生的目光看去，大家的脸上满是丰收的喜悦。
　　金黄色的稻田一望无际，空气中弥漫着稻香，孩子们提着饭菜来到田间，只为了能让双亲吃口热饭。
　　这些画面深深牵动着遥知新的思绪。
　　想到自己吃的每一粒米都是出自她们之手，遥知新感觉自己太渺小了，护佑苍生？怎么总感觉是苍生在保护着某些自以为是的仙人。
　　五柳先生道：“他们用的都是你从外面带回来的种子。”
　　遥知新惊讶道：“真的？”
　　五柳先生点点头，他随手捏了一把种子，缓缓道：“人就像种子，要紧的是要做一粒好种子。”
　　遥知新认真道：“先生，我...是做错什么事了吗？”
　　五柳先生道：“不，你已经做的很不错了，我只是担心你被仇恨束缚住，失了初心。”
　　遥知新道：“先生，你放心，我不会拿天下苍生做赌注的，我永不负苍生。”这话她像是对五柳先生说，更像是对自己说。
　　五柳先生道：“你爹爹还好吧？”
　　遥知新没有说话。
　　五柳先生道：“至于云影殊，你也不要怪她，向来忠义两难全，她只是选择了她认为对的路。”
　　遥知新低垂着头，半张脸埋在影子下，道：“先生的话，知新记下了。”她脱掉鞋袜，戴上帽子，朝着田里人多的方向走去。
　　五柳先生和阿通面面相觑。
　　阿通道：“先生，你也不管管姐姐，她现在哪里还有一点儿仙子姐姐的样子。”
　　五柳先生捋了捋胡须，道：“确实少了点儿仙气，但多了些许烟火气。”
　　阿通临走前，又瞧了瞧遥知新，此时的她已经和村子里的人干得热火朝天，田里还时不时传来欢声笑语。
　　阿通自言自语道：“知新姐姐应该是仙界最有烟火气的神仙。”
　　听到阿通如此评价遥知新，五柳先生笑着，笑得如菊花般淡然。
　　时至黄昏，遥知新回到住处，一进屋便看到热腾腾的饭菜，也顾不上什么礼仪了，大口大口的吃了起来，不一会便一扫而空。
　　吃完饭要上床睡觉了，才发觉自己还没洗澡，一想到还要先烧水，又要耽搁自己宝贵的睡眠时间，她真有那么一瞬间不想洗了，可最后还是说服了自己，拖着疲惫的身子走到屏风后面。
　　没想到屏风后的木桶里竟装满了热气腾腾的水，上面还铺满了鲜嫩的花瓣。
　　遥知新利落脱衣，泡进浴桶里。
　　她舒服的长叹一口气，道：“谁这么好呀？又是做饭又是做洗澡水的，难道是四娘？”不管是谁，今天太累了，先歇过今晚再说，明日再去拜谢。
　　遥知新舒舒服服地靠在木桶上，闭目养神。
　　第二天。
　　她迷迷糊糊中感觉浑身像散了架似的，腰疼、胳膊疼，浑身疼。
　　今天的被子怎么这么暖和？捏起来也软软的，她忍不住朝被子的方向挤了挤，她半睁开眼，在看到曲径幽的那一瞬，她差点误以为自己身处香炉峰。
　　遥知新呢喃道：“径幽，早。”
　　看着知新醒了又睡，曲径幽微微一笑道：“早，我这个‘被子’抱着舒服吗？”
　　“舒服。”遥知新猛然想起昨晚她是睡在木桶里的，道：“我怎么跑床上来的？”
　　曲径幽想起昨晚...
　　昨夜曲径幽回香炉峰处理事务，因知新不在身旁相伴总是六神无主的，简单办了些事便急着赶回桃源。她看到饭桌上被吃得精光的饭，紧接着朝屏风后瞧去，看到遥知新早已在木桶里睡着，脸颊绯红，一脸疲惫，脸上还有一块泥巴。
　　看着知新脸上的泥巴，曲径幽莞尔一笑，她轻轻擦去知新脸上的泥垢，而后摸了摸洗澡水，有些凉了，再泡怕是要着风寒。她担心吵醒知新，于是在知新鼻尖轻轻一挥，阵阵沉香沁入知新的鼻息。
　　遥知新睡得更沉了。
　　曲径幽小心翼翼地将知新抱起，放在床上，小心翼翼地擦去知新身上的水珠，她看到知新肩头的伤痕，手不禁颤抖着，边轻抚边柔声道：“当时一定很疼吧。”她不明白，云影殊当初怎么忍心刺下那一剑？
　　见曲径幽没回答，遥知新追问道：“是不是你？”
　　曲径幽道：“你若不愿意，我可以再把你放回去，不知道桃源村有没有温泉。”
　　遥知新忙捂住径幽的嘴，道：“整个桃源村的人都认识我，你慎言慎行。”
　　曲径幽挑眉，无辜道：“知新，我好像没说什么，更没做什么吧？”
　　说多错多，遥知新忙抿嘴不言。
　　曲径幽倒不依不饶，道：“又或者，你希望我说些什么？做些什么？”
　　遥知新穿好衣服下床，语无伦次道：“我什么都没想，什么都没希望！我就是想问问你。”
　　曲径幽一脸期盼道：“问我什么？”
　　问什么呢？问什么？遥知新绞尽脑汁，道：“那个...我重不重？”
　　曲径幽没想到知新憋了半天，就问出这个？不由觉得好笑，她从床上下来，道：“倒不是很沉，就是有点儿...滑。”
　　“......”遥知新一个趔趄差点摔倒，道：“我...去找先生。”
　　见知新匆匆出了屋，曲径幽笑容凝住，多亏了五柳先生，若不是先生，她和知新此生怕是要相隔两地，两两相忘了。


第54章 鬼藤之祸
　　途径花草堂，遥知新顺路采了几朵新鲜的花草。
　　她将花草插在五柳先生书房里，枝叶上残留的些许晨露，衬得花草更加娇嫩。
　　忽觉身后袭来一股力量，她手腕微转，接过那股灵力，那灵力至纯至净，用来滋养花草再好不过，于是她便将其缓缓引渡到花草之中。
　　放眼整个桃源村，也只有五柳先生有这般灵力了，她转身回望，先生果真站在屋外。
　　五柳先生道：“我们比一场如何？”
　　遥知新摸摸头，道：“先生，不用比吧，我不是你的对手，我肯定会被你打得落花流水。”
　　五柳先生道：“让我看看你在外面学了哪些本事？”
　　她还没准备好，便被五柳先生的灵力逼得退后了几步，身子晃了几晃，她之前的伤还未痊愈，但她又不想扰了先生的兴致，便只好硬着头皮与先生比试。
　　五柳先生转身往南山的方向飞去。
　　遥知新一愣，随即跟了过去。
　　到了南山，五柳先生如落叶般从天而降。
　　遥知新道：“先生，这里可有你最喜欢的菊花，你舍得在这里打吗？”若先生定要选在南山比试，她的胜算就大了，因为先生爱菊，面对满山的菊花出手时肯定会畏首畏尾，瞻前顾后的。
　　五柳先生微微一笑。
　　遥知新捏诀，指尖流转，地上的残花纷飞而起，她道：“先生请赐教。”花瓣在灵力的裹挟下，一路盘旋着朝五柳先生的方向冲去。
　　五柳先生安如泰山，简简单单的一个弹指，只见一滴露水穿过纷扬的残花，残花黯然落地，瞬间没了攻势。
　　这次遥知新不打算借助握云，她想知道，自己到底是多有多差，她不顾旧伤，集全身灵力于掌心，向外推去。
　　五柳先生见遥知新认真起来了，捋了捋胡须，他这次的反击不再点到为止，他想让遥知新知道，面对挑战要全力应对，不是每个人都会像他，处处放水。
　　他使出自己独创仙术--归来掌，朝遥知新袭去。
　　遥知新在花海中滚了几圈，仍没完全躲过先生的灵气，脸颊被划伤，忽觉喉头一阵腥甜，她连忙半跪在地上，将血咽了回去，此处的花开得这么好看，她不想让自己的血溅在菊花之上，以示对先生的尊重。
　　遥知新摆了摆手，笑道：“先生，我输了，输了，不打了。”
　　五柳先生道：“这才过了几招，再来。”
　　“姐姐，再打会吧。”阿通道，看着先生和姐姐比试对他来说是一种享受，他喜欢看，想多看一会儿。
　　遥知新道：“下次，下次，这次是真不行了，我得赶紧回去，径幽还在等我。”
　　五柳先生看遥知新确实累了，便挥手示意她离去。
　　遥知新忍着痛，匆匆出了南山。
　　曲径幽见遥知新一直未归，便出门去寻，半路正巧碰到知新，见知新一路上跌跌撞撞，她急忙跑上前搀扶住。
　　见知新脸色煞白，曲径幽关切道：“知新，你哪里不舒服？是不是昨晚受寒了？”
　　遥知新抬头，有气无力地看向径幽，道：“径幽，回家。”她本就一直在憋着，此刻一说话，胸口一阵血气上涌，终是没忍住，‘噗’地突出一口血来，染红了曲径幽的衣袖。
　　那一瞬，曲径幽心如刀绞，她恍惚又置身于幽咽谷，那时的知新也是如此，鲜血浸染全身。
　　遥知新醒来，看到商商趴在自己身上，两眼汪汪，曲径幽和云影殊趴在桌子上正在小憩。
　　商商见遥知新醒了，激动地在遥知新身上绕圈圈，道：“遥遥，你可算醒了。”
　　听到商商的声音，曲径幽和云影殊纷纷簇拥过去。
　　遥知新见二人略显疲态，忙起身，不好意思地道：“又让你们费心了。”
　　曲径幽道：“商商，你表现不错。”
　　遥知新担心五柳先生知道自己受伤的事而内疚，她道：“你们别告诉先生，先生就是想和我切磋一下，没有下狠手，全因我旧伤未愈，所以才会如此。”
　　云影殊见遥知新出言维护，便不再多言，她可不想再和遥知新之间有新的隔阂。
　　遥知新道：“径幽，下次不要麻烦影殊了，我又不是快死了。你们这几日好好休息，我们还要去武陵找望舒呢。”
　　曲径幽挑挑眉，她可没请云影殊来，天知道为何这边一有风吹草动云影殊便来得这么及时。
　　曲径幽道：“你放心吧，这次我没惊动师父，师父一直守着玉斋，没空理咱们。”
　　遥知新道：“那就好。”
　　云影殊很是好奇，那玉斋里究竟有什么，竟让莫之白百年间不问世事。
　　为了低调出行，遥知新向四娘借来一身衣服，让云影殊提前换上，临走前，还将飞廉所赠的手稿交给了先生。
　　至于飞廉，五柳先生见与不见，全凭先生做主吧。
　　尽管云影殊已褪去一身华丽的服饰，但到了武陵还是引起了不小的轰动，惹得不少路人驻足一看。
　　遥知新偷瞄了云影殊一眼，看她依旧面无表情，好像被路人盯着看的不是她，而是别人。
　　她不由担心起来，万一影殊唤出清规，那整个武陵估计就要从三界消失了。
　　眼看云影殊的耐心就要濒临崩溃了，遥知新忙道：“这，爱美之心人皆有之，听说经常看好看的人，能延年益寿，如此一来，影殊你功德不小呀，是吧，径幽。”
　　曲径幽附和道：“确实如此。”
　　云影殊道：“按你这个说法，以后我要经常来人间逛逛了。”
　　遥知新道：“那当然了。”
　　此时商商从灵囊里探出头来，道：“遥遥，我闻到了死亡的味道。”
　　遥知新用力闻了闻，道：“哪有？”
　　商商跳到遥知新肩膀上，道：“到处都是。”
　　“你是不是说梦话呢？”她摸了摸商商的脑袋，将其放入灵囊之中。
　　长史府中。
　　望舒看到遥知新来了，道：“你们怎么才来呀？”
　　遥知新道：“好久不回桃源了，便多住了几日。”
　　飞廉道：“知新，改天你一定要带我和望舒去桃源村瞧瞧。”
　　遥知新道：“一定一定。”
　　小蛮跑来，蔫蔫道：“大人，井里又没水了。”
　　遥知新道：“没水？这里怎么会缺水呢？”
　　小蛮一直盯着遥知新肩上那个胖乎乎，圆滚滚的小东西，一直盯着，没听到遥知新的话。
　　望舒道：“我也觉得奇怪，上次我们来还好好的。”
　　曲径幽道：“大人，最近镇上可算安宁？”
　　飞廉道：“鬼姬还算是说话算数的人，让武陵镇过了几天太平日子。先不说这些了，进屋喝茶。”
　　屋内，小蛮道：“大人，府里就只有这些水可以泡茶了。”
　　听此，大家纷纷放下手中的茶杯。
　　云影殊道：“为何会突然缺水？”
　　曲径幽道：“这事找节气仙问问不就知道原因了。”
　　望舒托腮道：“应该和节气仙没关系，我在武陵这几日几乎天天下雨。”
　　遥知新想了片刻，道：“既然问题不是出在仙都，那便是这里出了问题。”说着，她指了指地下。
　　曲径幽心下了然。
　　望舒道：“知新，你是说问题出在长史府？”
　　遥知新道：“望舒呀，你满脑子都是长史府。”
　　望舒飞快扫了眼飞廉，道：“那个鬼姬真够狡猾的，又开始打别的歪主意了，也不知这鬼姬为何死咬着武陵不松口呢？这武陵得罪她啦。”
　　云影殊忽然想到了什么，道：“武陵离仙都最近，鬼姬偏偏选这个地方作恶，分明是对仙都的挑衅。”
　　此时，屋外忽然刮过一阵疾风。
　　遥知新嗖的起身，出了屋。
　　曲径幽道：“你慢点儿。”
　　望舒道：“径幽，我姐姐又不是小孩子，还能让自己摔着？”
　　曲径幽道：“你不懂。”
　　此时的天空阴沉灰暗，像是积攒了很久的怨气，即将喷涌而出。
　　小蛮道：“要下雨了。”
　　遥知新道：“下雨好。”她正好趁这个机会看看雨水是怎么没的。
　　飞廉从屋里拿出几把油纸伞。
　　小蛮道：“大人，她们不怕淋雨。”
　　飞廉道：“休要胡言。”
　　“谁说不怕的。”望舒从飞廉手里接过油纸伞。
　　雨淅沥沥地下着，隔着层层雨帘，遥知新道：“大人，你和望舒回屋去吧，我们去井边看看。”
　　飞廉想着去了也确实帮不上忙，反而可能会帮倒忙，便回了屋。
　　小蛮道：“望舒，你怎么不一起去？”
　　望舒道：“我去了也是多余，我要陪飞廉。”
　　三人往水井赶去，蒙蒙细雨落在脸上，模糊了双眼，让人看不清脸部的轮廓。
　　遥知新抬头一看，一把伞斜遮在上空，她看了看径幽，径幽湿了肩头，她道：“好看。”
　　曲径幽道：“什么好看？”
　　遥知新嫣然一笑，道：“伞。”
　　曲径幽道：“难道你不打算夸一夸撑伞的人？”
　　遥知新甜甜道：“撑伞的人更好看。”
　　曲径幽眼角眉梢满是笑意。
　　走在一旁的云影殊将手中的伞微微抬高，见她们二人同撑一把伞，暗道，长史府应该不缺伞吧？
　　到了井边，遥知新向井里望去，道：“这水也不少呀。”
　　曲径幽和云影殊也俯身看去。
　　遥知新提醒道：“雨天路滑，小心别跌井里。”
　　她看了看周围，地上的嫩芽已破土而出，很明显，这里不缺水，她蹲下身去，瞧了瞧，道：“你们过来看看。”
　　只见这嫩芽正在以肉眼可见的速度吸食着这片的水域，然后又以肉眼可见的速度生长，待地面干枯后，又缩回了地下。
　　遥知新再次俯身往井里看去，井中的水也已干涸。
　　她道：“你们听，井里有声音。”
　　话音刚落，只见一根根藤蔓从井底窜了出来，还好她闪的及时，否则就要被这些藤蔓拽下去了。
　　遥知新道：“是鬼藤，和无回客栈里的鬼藤一样！”
　　曲径幽将藤蔓打退，道：“看来是这些东西在作祟。有没有什么办法可以让这些藤蔓来不了人间？”
　　遥知新道：“设结界吧。”
　　三人合力结阵，护住武陵的地气，将无数鬼藤逼回鬼界。
　　若想解决武陵眼下的危机，需要再去一次鬼界，遥知新正打算去鬼界走一遭，却见望舒急匆匆跑来，后面还跟着一个人。
　　云影殊道：“雾栖？”
　　雾栖急切道：“径幽仙子，你快回去看看吧，我亲眼看到炼眉带着鬼修去了香炉峰。”
　　曲径幽眼神微凛，一抬头，知新却不见了。
　　云影殊道：“望舒，你留在武陵护阵，现在不是贪玩的时候，记住，武陵的安危在你身上。”
　　听到此话，望舒倍感压力，前所未有的压力。


第55章 血染玉斋
　　遥知新拼力往香炉峰赶去，她心好慌，她担心炼眉会对娘亲不利。
　　虽然娘亲现在一直睡着，但她好在还可以看到娘亲的样子。
　　刚到香炉峰，她便发觉不太对劲。
　　空气隐隐有股血腥味儿，这味道让人不安。
　　她与曲径幽对视一眼，直奔玉斋而去。
　　玉斋内，炼眉以多欺少，再加上莫之白护桃溪心切，一时不敌，竟落了下风。
　　看到莫姨一副要气绝的样子，遥知新心里更加不安，在她心中莫掌门是很厉害。
　　遥知新和曲径幽上前，将莫之白护在身后，二人迎面对战炼眉和白俭带领的一众鬼修。
　　遥知新看到白俭有些惊讶，此时白俭的一双眼睛全瞎了，可她明明记得当年自己只伤过白俭一只眼，她做事一贯不想做那么绝，所以当时只伤了白俭一只眼，另一眼是怎么伤的啊？
　　白俭道：“遥知新，你还记得我吗？”
　　遥知新言语略显犀利，道：“没想到过去这么久了，你们两个还在共事，之前还遮遮掩掩的，现在竟这么明目张胆了。”
　　炼眉道：“遥知新，你活过来又如何？以前你入不了仙籍，如今！你还是入不了仙籍。等莫之白一死，曲径幽可就是曲掌门了，而你！还是只能做个散仙！真不知道这么多年，你为了什么？哈哈哈哈哈...”
　　曲径幽道：“如果仙都知道了你的所作所为，你觉得你会如何？”
　　炼眉傲慢一笑，道：“一个是香炉峰的人，一个是小小的仙侍，你们尽管去说好了，看看有没有人信你们。”
　　“我信。”
　　炼眉猛的回头，看到云影殊朝玉斋走来，道：“影殊？你不是去武陵了吗？”
　　云影殊道：“你是主动跟我回仙都，还是你我打一架，我押你回仙都？”
　　还没等炼眉回答，一个低沉的声音传来：“你来这里做什么？”
　　听到声音，白俭心头一颤，是鬼姬来了。
　　云影殊知道鬼修来了香炉峰，便去找了鬼姬，她本以为自己又要费一番口舌，没想到鬼姬居然应了。
　　鬼姬随云影殊而至，看着打颤的白俭，冷然道：“你主子莫不是炼眉？”
　　白俭看向曲径幽，道：“鬼姬，我的新娘被人劫走了，我只好找她师父算这笔账了。”
　　遥知新看着莫姨伤得不轻，忙道：“白俭，就凭你，我不信你会把莫掌门伤成这样，你和炼眉用了什么卑鄙的法子！”
　　炼眉插嘴道：“要怪就怪她看那棺材看得太入迷，连我们进来都不知道。”她看向受伤的莫之白，道：“莫掌门，没有至亲，又失去好友，活着也是痛苦，不如死了，是不是？”
　　莫之白脸上看不出表情，不喜不怒，缓缓看向棺中之人，恐怕...这次真的要被炼眉一语成谶了。
　　曲径幽怒道：“找死。”
　　眼见曲径幽传来弑杀之气，炼眉忙将白俭扯到身前，替她挡过一击。
　　看着白俭跪倒在地，又渐渐失去呼吸，死去，炼眉大笑。
　　鬼姬看向炼眉道：“身为仙子，却为祸人间，让我说你什么好呢。”
　　炼眉暗暗冷呵一声，道：“你我还不是一样，五十步笑百步罢了。”
　　鬼姬微愠，道：“我和你不一样，我是鬼姬。”
　　“鬼姬？哈哈哈哈...真是太好玩了，你是鬼姬，你是鬼姬，哈哈哈哈...”炼眉的笑声更大了。
　　鬼姬看炼眉疯狂的样子，心里烦闷，转身要走。
　　遥知新道：“慢着，你...”
　　莫之白从身后扯了扯遥知新的衣服，示意遥知新住嘴。
　　鬼姬回头看了眼欲言又止的遥知新，什么都没说，便离开了。
　　云影殊对炼眉道：“跟我回仙都受罚。”
　　炼眉道：“受罚？你不会是也想让我尝尝那诛仙剑阵的滋味吧？百年后再像遥知新一样顶着一副千疮百孔，毫无用处的残魂碎魄回来？！！！然后任由你们嘲笑？！！！你们休想！！！”
　　这些事虽未发生，但炼眉越说越激动，越想越害怕，她害怕遥知新经历过的事发生在她自己身上。
　　云影殊冷笑道：“炼眉，你不会以为，受了剑阵之刑的仙家百年后都有命重返仙界吧？想什么呢？”
　　炼眉怔了片刻，似乎在品云影殊话里的意思，而后哈哈大笑起来，道：“云影殊，鬼姬说的果真没错，不管遥知新是死是活，不管是以前还是现在，你的心都是向着她的。”遥知新受了刑都能活着回来，她为什么不能，云影殊凭什么觉得她不能！
　　炼眉咬牙切齿道：“曲径幽，你知道吗？刚刚我吃了你师父的心！！”最近这段时间，鬼姬不再帮她找新鲜的心脏了，每疼一次，她的恨意便加深一次。
　　曲径幽心头一震。
　　遥知新连忙去看莫姨，莫姨胸口处血淋淋，空荡荡，她道：“你这个疯子！！我杀了你！！！”
　　炼眉道：“要怪就怪曲径幽，她欠下的债她师父来还，不冤！！还有你啊，遥知新，你非要去管武陵的闲事，若不是你插手，我日日都能吃上新娘的心。”
　　云影殊阴沉着脸，什么话都没说...原来...炼眉是用这些邪术来暂缓她的心伤！！！枉她一直自诩护佑苍生，没想到身边之人却在她眼皮子底下为非作歹百余年！！
　　“我不会跟你回仙都的。”炼眉趁云影殊不留神，撒出散灵粉逃脱。
　　几人之前吃过散灵粉的亏，特别是曲径幽，当看到散灵粉时，几人忙屏住呼吸，才免于一祸。
　　云影殊看向莫之白，这一眼就当做是最后的告别吧，随后，她便出了玉斋追炼眉去了。
　　此刻玉斋内只剩下四人。
　　曲径幽哽咽道：“师父。”
　　莫之白道：“知新，你赶紧去看看你娘亲吧。”
　　遥知新朝冰棺跑去，只见冰棺已经碎得七零八落，好不容易汇集的魂魄又开始四散开来。记得莫姨说过，人未苏醒之前，冰棺若破裂，便再无聚集的可能。
　　遥知新跑到莫之白面前，道：“莫姨，娘亲是不是又要走了？温魂坛，温魂坛呢？现在用是不是还来得及？”
　　莫之白道：“碎了，那冰棺便是温魂坛所化。知新，这次万万不可像之前那样，拿自己的命做赌注了。”
　　遥知新憋着泪，没说话。
　　莫之白道：“新儿，如今你心里可还有怨？”
　　遥知新低垂着头，泪潸然而下，道：“对不起，莫姨，让你失望了，我没有你心中想那么好，我有怨，我想要娘亲活着。”
　　莫之白轻叹一口气，道：“新儿，你娘亲她也不希望你心存怨恨，原谅你爹爹吧？”
　　遥知新鼻子一酸，难道现在连恨也不能恨吗？可她也是娘亲的女儿啊，原谅？谈何容易。
　　除非娘亲活过来，一切恢复成原来的样子，可是好像永远也回不去了。
　　莫之白看着遥知新，有时，太过执着于一件事，伤害的不是旁人，而是自己啊，想到这里，她心道：“桃溪，我又有什么资格说新儿呢，我还不是一样。”莫之白看了眼冰棺，自从她召回桃溪的残魂后，百年来，源源不断的往桃溪身体里输送灵力，妄想着哪天桃溪能睁开眼睛....
　　莫之白道：“径幽，为师走后，你便是香炉峰的掌门人，你们两个要好好的。我要去找桃溪说说话，聊聊天，我们好久都没说话了。”她扶着冰棺，手缓缓而落。
　　“莫姨！！”
　　“师父！！”
　　曲径幽哽咽道：“师父，对不起。”若不是当初她弄碎了炼眉的半颗心，师父也不至于此。
　　一山掌门陨落，玉石皆黯然失色。
　　莫之白仙逝，众仙纷纷来祭拜。
　　遥知新四处张望，也没看到云影殊前来。
　　晴柔仙子看着满眼素净的香炉峰，叹气良久，道：“知新，以后常来水境，你莫姨不在了还有我，不要太难过了。”
　　遥知新垂眸道：“好。”
　　晴柔仙子道：“舒儿呢？没和你们一起呀？”
　　遥知新道：“舒儿妹妹在武陵镇，等安葬好了莫姨，我们过去找她。”
　　晴柔仙子道：“好，舒儿有你照顾，我放心。你娘亲走了，如今莫掌门也不在了，以后就剩我自己了。”
　　遥知新一时语塞，不知说些什么来安慰莫姨，说白了，更是安慰彼此。
　　遥知新看着曲径幽无精打采的样子，道：“径幽我该说些什么来宽慰你呢？”
　　曲径幽努力挤出一丝微笑，牵起知新的手，道：“你只要在我身边，用不了多久我定会满血复活。”
　　遥知新道：“我肯定会在你身边呀。”
　　遥知新和曲径幽的心情刚好转些，便看到来了不速之客。
　　“曲径幽，你这丧礼办得不错。”
　　遥知新转身一瞧，居然是水皮仙君，身后还跟着他女儿辛夷。
　　水皮仙君继续道：“只是不知莫之白配不配得上。”
　　遥知新道：“水皮仙君，今天是莫掌门的忌日，你能不能心平气和些？死者为大您不知道吗？”
　　曲径幽道：“我师父平日里不曾和你往来，不知水皮仙君哪儿来这么大的怨气？”
　　辛夷叉腰道：“曲径幽，天街被你抢走了，玉石被你们香炉峰独占了，你们师徒俩之前可没少和仙都作对，你不会忘了吧？”
　　曲径幽道：“天街本就不属于仙都，至于玉石更不属于仙都。还请二位以后不要踏足我香炉峰。”
　　水皮仙君道：“你师父早死一天，仙都便早安宁一日。”
　　“是啊，早死早安宁。”苑柳缓步走来。
　　遥知新看向苑柳，虽说名字改了，但样貌还是没变，此时她也不知该喊苑柳？还是该喊药师郁涧？既然郁涧想隐瞒，那便如她意吧。
　　遥知新小声道：“苑柳，你说什么呢？你到底哪头儿的？”
　　苑柳走向水皮仙君，道：“我想，晚霞仙子离开你的时候也是这么想的。”
　　水皮仙君惊道：“你...见过她？她死了？”好久没人在他面前提过晚霞了。
　　苑柳轻描淡写地道：“死了。晚霞仙子说，如果当初能在最爱你的时候离开你就好了，这样她就不会失望透顶了。”
　　不知怎么了，遥知新想到了自己的母亲，虽然她不知晚霞仙子和水皮仙君之间发生了什么，但晚霞仙子当时应该很绝望吧，绝望到就算是有了女儿辛夷，也阻止不了她离开仙都的决心。
　　原来的水皮仙君有多令晚霞仙子喜欢，现在的水皮仙君就多让晚霞仙子讨厌。
　　水皮仙君想起以前的事，不禁涨红了脸，想说话，却吐不出一个字来。
　　曲径幽看着水皮仙君难受样子，也着实惊到了。
　　辛夷道：“你，你们对我爹爹做了什么？！！”
　　苑柳道：“你爹爹太吵了，他还是不说话的好。”若不是她方才提到晚霞仙子，乱了水皮仙君的心神，她是万万没有机会毒哑水皮仙君的。
　　辛夷道：“遥知新你们竟然和半仙半鬼的东西混迹在一块。苑柳，我娘亲是不是被你害死的？我要杀了你！！”
　　苑柳轻而易举地控制住辛夷，而后将五彩斑斓的灵力渡给辛夷，道：“这是你娘的灵力，放在我这儿好多年了，如今归你了。”
　　辛夷毫无感恩之心，道：“这灵力本就是我的！你别想让我感激你！”
　　苑柳道：“下次动手之前，最好三思再三思。你应该好好谢谢你娘亲，若不是她，你觉得你如今还能在我面前大呼小叫吗？”
　　辛夷见状，忙带着面目狰狞的水皮仙君离开了香炉峰。
　　遥知新道：“苑柳，你不担心仙尊降罪于你吗？”
　　苑柳上了一炷香，道：“仙尊？我好久没见他了。我还有事。”
　　遥知新还没来得及找苑柳聊一下以前事，苑柳便消失不见了。
　　曲径幽道：“知新，你最近不要去仙都了，这郁涧自始至终都没想过放过仙都，毒哑水皮仙君也只是想试探一下仙尊对她的态度。”
　　遥知新点点头，道：“径幽你说的对，心中怨了那么多年，恨了那么多年，估计很难放下吧。”
　　二人寻了一片天外之地，将莫之白葬在桃溪墓的旁边。
　　遥知新道：“径幽，你和炼眉有何恩怨，为何她会找你师父算账？如果你不想提就算了，只要你无事，我不知道也可以。”
　　曲径幽道：“当初是我一剑刺破了炼眉的半颗心。”
　　遥知新心中一惊。
　　曲径幽道：“你死后，我也没打算活着，炼眉之前总笑我没有心，所以...”
　　遥知新打断道：“不要想以前的事，我大概猜到了。”
　　曲径幽道：“当时是我太冲动了，若我知道有朝一日她会报复在师父身上，我可能不会那么做。”
　　遥知新看向莫姨的墓碑，当初炼眉被伤后定是好好告了径幽一状，莫姨定是费了好大的精力才保全了径幽，还好当初有莫姨在一旁周旋，看来，当初封存径幽的记忆也是被逼无奈，不得为之。
　　遥知新道：“不要多想了，做好你的掌门。”
　　曲径幽道：“知新，我暂时脱不开身，你先去武陵看望舒吧，等处理好香炉峰的事，我去找你。”
　　遥知新道：“好，我知道。你以后就是一山的掌门了，我不能总拖你后腿，我也需要学会独当一面是不是？我不在的这段时间，你好好保重身体。”
　　曲径幽将头上的笔簪取下，递给知新，道：“拿着。我不需要我的知新独当一面，我只希望我的知新快快乐乐的，永远陪在我身边。”
　　“会的，我会永远都陪着你的。”遥知新接过笔簪，道：“这笔簪能离开你吗？”
　　曲径幽道：“无妨，我人不在你身边，心总要在你身上吧。”
　　遥知新最终还是听话地收下了。


第55章 一爱难求
　　遥知新回到武陵，见望舒在守阵。
　　而此时的望舒看到遥知新，像是见到了救星，道：“知新啊，你可算回来了，你再不回来，我就要累死了。”
　　遥知新道：“望舒，你做的很好，你去找飞廉吧，我来守。”
　　她加固阵法，灵力入不敷出，总是这样将灵力耗费在阵法之上也不是办法，她必须要抽身去一趟无回客栈，彻底铲除鬼藤，她看了看望舒，望舒此刻的身体已经被耗到了极限，至于去鬼界的事她只好明日再做打算。
　　她身后忽然传来一阵刺痛，她一心在护阵，疏忽了后方。
　　看着遥知新拧眉的样子，炼眉道：“怎么样？痛不痛？”
　　遥知新看炼眉一改往日装扮，如今的炼眉穿的很是低调。但炼眉被云影殊关起来了吗，怎会出现在武陵？
　　炼眉道：“我如今落得如此下场，你高不高兴？”
　　望舒被气得发抖，指着炼眉喝道：“炼眉！你打架分分场合好不好？偷袭可耻，知不知道？偷袭我姐，更是耻上加耻！”
　　遥知新怔了一下。
　　炼眉道：“阿息儿，还不过来帮我！”
　　阿息儿从不远处走来，她看着遥知新，道：“你以为白俭死了，武陵的浩劫就结束了吗？”这些事都在鬼姬的运筹帷幄之中，香炉峰乱了，曲径幽便无暇顾及武陵，仙都乱了，云影殊也无暇顾及武陵，如此，武陵便只剩下遥知新和望舒了。
　　遥知新道：“你是替白俭来报仇的？”
　　阿息儿嘲讽道：“你和望舒如今落难，你们那个仙尊怎么不来帮你们？”
　　望舒略显底气不足道：“仙尊事忙，怎么可能事事兼顾！”
　　遥知新轻笑道：“怎么，你挑拨我们和仙都的关系，难不成是想让我们为鬼姬效力？”
　　阿息儿道：“鬼姬是有这个想法，你要什么没什么，也不知鬼姬看重你什么了。”
　　阿息儿道：“曲径幽害了白俭，我也想让她尝尝失去朋友的滋味！炼眉你不是想疗心伤吗？这就有两颗鲜活的心脏，你自己享用吧。”
　　遥知新摸了摸怀里的笔簪，道：“既如此，别废话了。”
　　望舒道：“你这只臭鬼，丑鬼，讨厌鬼，不是说你们鬼有鬼道吗，居然趁人之危，无耻！”她用自家的水境之术与阿息儿交锋，只可惜她的修为还不算高，否则定可以击退阿息儿。
　　炼眉自然不会对遥知新手下留情。
　　遥知新方才被炼眉偷袭，眼下对战起来略显吃力，她忽然想到之前五柳先生在她面前用过的归来掌，于是决心一试，虽太熟练，但也将炼眉的星鞭断成了两截。
　　此时，飞廉出现，他出来找望舒回家吃饭。
　　炼眉见到凡人飞廉，掉转方向，毫不犹豫朝飞廉袭去，五指直插飞廉胸口。
　　飞廉倒地不起，鲜血染红了衣裳。
　　“论杀伐果断，还是你炼眉首屈一指。就当是给白俭陪葬了，也算死得其所。”阿息儿语气漠然，好像方才死的是一株草，而不是活生生的人。
　　炼眉手捧着心脏，顷刻间，飞廉的心脏便入了炼眉的口。
　　遥知新瞳孔地震，她从未见过炼眉这个样子，此时的炼眉像一个嗜血弑杀的恶鬼。
　　握云沾染了血色，像天边的红云。
　　望舒抱着飞廉，哽咽道：“飞廉？飞廉？”
　　飞廉吃力道：“望舒，饭...做好了。”话落便撒手人寰。
　　见飞廉没了气息，望舒急道：“姐，救救他，帮我救救他，好不好？”
　　遥知新看着眼前的苦命鸳鸯，眼神里尽是无助。
　　阿息儿道：“炼眉，你杀了那小贱人的心上人，那小贱人肯定不会放过你的。”
　　炼眉道：“是吗，那一起杀了就好了。”
　　阿息儿道：“你杀吧，我可不想与水境结怨。”
　　难道这次真的要死了吗？望舒还那么小，眼见炼眉朝望舒袭去，望舒却不躲不闪，千钧一发之际，遥知新喊道：“无妄！！！！”
　　话落，一把剑从天而降，直插阵中，剑气逼人，让人睁不开眼。
　　炼眉被突如其来的剑气所伤，心伤再次复发，她心有不甘，心怀嫉妒的质疑道：“你！竟能召唤无妄剑？！！”
　　别说炼眉不相信，此时的遥知新也有些吃惊。
　　她本意是想打着无妄剑的名号吓唬吓唬炼眉和阿息儿，没想到真的把无妄剑唤来了。看着炼眉和阿息儿被无妄剑伤得不轻，遥知新急忙趁乱将望舒和飞廉打包带走。
　　至于武陵，她想，有无妄剑坐镇，便如仙尊亲临，估计炼眉也不敢乱来。
　　遥知新将望舒和飞廉带到一个安静的地方。
　　空气中散发着浓郁的血腥味儿，商商被这血腥之气呛得打了个喷嚏，从灵囊里滚了出来，在地上又滚了几滚。
　　它飞到遥知新的肩头，蹭了蹭遥知新的脖子。
　　遥知新看到望舒发丝上的水珠似眼泪般纷纷滚落下来，源源不断的滚落。
　　望舒道：“怎么办呀？姐姐。”
　　遥知新认真道：“望舒，飞廉不会死的。”她要救飞廉，有始有终的感情她太久没看到了，几乎忘了那些美好的东西长什么样子。
　　她要让望舒和飞廉好好相爱下去，长长久久的相爱下去。
　　遥知新将商商搂在怀里，道：“商商，我怎么把你忘了呢。”
　　真是天无绝人之路。
　　商商道：“我闻到血的味道，以为你受伤了。”
　　遥知新揉了揉商商的脑袋，道：“商商，你能救飞廉吗？”
　　商商在飞廉身上飞来飞去，探察了一番，道：“他的心呢？这凡人没心怎么救也无济于事呀？怎么这么惨啊，呜呜...我只会帮他止血，不会医心呀。”
　　遥知新道：“那就先止血，能救一点是一点。”
　　商商道：“遥遥，你也受伤了，我救了他，就没有多余的灵力救你了。”
　　遥知新道：“飞廉是凡人，先救他吧，我怎么说也是一散仙，死不了的。”
　　商商点点头，拍了拍自己的脑袋，灰色的药沫从身上散落，落在飞廉身上。
　　飞廉胸口处的血算是止住了。
　　望舒将飞廉脸上的血渍擦干净，道：“谢谢你小药灵。”
　　“我要去睡觉。”商商灵力透支又飞回灵囊中。
　　望舒道：“难道飞廉以后都只能这样了吗？”
　　遥知新道：“望舒，我带你们去个地方，她能救飞廉。”
　　望舒见知新把他们带到了鬼界，不解道：“知新姐，你带我们来这里干嘛？”
　　遥知新道：“单凭我，救不了你家大人，还得找她。”
　　望舒道：“谁？”
　　遥知新不言，进了无回客栈，而后将望舒和飞廉安置在屋内，便出了屋子。
　　遥知新将握云掷在半空，客栈内顿时安静了下来。
　　她道：“我要见鬼姬。”
　　“鬼姬不在这里。”一鬼奴道。
　　遥知新不容置喙道：“她在。”
　　虽然遥知新说话的声音不大，但听得鬼奴胆子一颤，不敢再言，乖乖带着遥知新去了二楼。
　　还没进屋，遥知新便听到里面传来谈话的声音。
　　遥知新挥手示意，那鬼奴便退了下去。
　　遥知新小心翼翼地靠近门口。
　　屋内。
　　炼眉道：“心呢？心呢？快给我！”
　　鬼姬递给炼眉一颗鲜活的心脏。
　　炼眉吃了心，精神恢复后，便又开始趾高气昂道：“下次不要让我催。”
　　鬼姬道：“哦？只是慢了些，‘仙子’就不高兴了？你以为，我恭敬地叫你一声仙子，你还真以为自己是仙子了？你也不看看你现在的样子，哪里还有半点仙家风范吗？不妨告诉你，你现在连鬼修都不如。”
　　炼眉道“你...”。
　　遥知新在外面静静的听着。这炼眉借鬼姬的手杀人，到那时就算惊动了仙都，查出来炼眉也可以说是鬼姬所为。只不过后来炼眉因性子急，杀了莫姨，正好被云影殊抓了个正着，坐实了她弑杀的名头，她再也不可能重返拂节宫了。
　　只是这鬼姬也算得上是厉害人物，为什么甘愿被炼眉驱使？遥知新正想到这里，里面又有了动静。
　　“我也配合你这么久了，云戒拿到了吗？”鬼姬道。
　　炼眉道：“我好久不见影殊了，你再给我些时间。”
　　鬼姬道：“这话我都听厌了。你不一直自诩和云影殊的关系好吗？既然关系那么好，为什么一直见不到面呢？”
　　炼眉支支吾吾道：“我我我...”
　　鬼姬道：“你就不要自欺欺人了，若不是云影殊看在清规剑的份上，估计连看都不会看你一眼。至于替你寻心的事，以后你自己想办法，我就不奉陪了。”
　　炼眉急道：“你不要云戒了吗？除了我，你还能找谁？！只有我能帮你！”
　　鬼姬讥笑道：“不要太拿自己当回事了。”
　　炼眉道：“你还不知道吧，遥知新居然能召唤无妄剑！！这事如果传开了，她又该神气了，又要压我一头了。能驱使无妄剑的遥知新，估计你也不是她的对手吧。”
　　鬼姬转了转玉扳指，看来刚刚遥知新是遇到生死关头了，否则也不会召唤出无妄剑，她道：“哦，那要恭喜知新了。以后她可不止要压你‘一’头了，估计你连和她说话的资格都没有了。”
　　听到此话，像是触及到了炼眉敏感的神经，面目忽然变得狰狞可憎，拿着星鞭胡乱发泄一通。
　　天呐，遥知新看到星鞭穿过门窗朝她面门袭来，急忙躲闪，结果还是暴露了，正想着托词，不料脖颈酥麻，晕了过去。
　　待遥知新醒来，看到鬼姬倚在榻上，而自己则躺在她鬼姬旁边。
　　遥知新急忙起身下榻。
　　鬼姬道：“你放心，我早知你名花有主，我不会怎么着你的。”
　　遥知新牵强一笑，她倒不是担心自己会被鬼姬怎么着，她只是不习惯和不太熟悉的人共处一榻，所以才会匆匆下榻。
　　“找我有事？”鬼姬道。
　　遥知新闻着满屋的药香味，道：“是喊你苑柳？还是喊你郁涧呢？还是喊你郁涧吧。”
　　鬼姬眉头一颤，褪去脸上的柳叶面具，缓缓道：“当真相来临的时候，与其并行而至的还有死亡。”
　　遥知新道：“我猜，你那束腰所用的隐柳便是玉扳指所化。”
　　鬼姬低头看向用来束腰的隐柳，道：“我在你们面前从未用过隐柳，没想到竟也被你盯上了。”言罢，她拇指悠哉打转，那束腰的隐柳缓缓移到鬼姬的拇指上，化作玉扳指。
　　遥知新道：“正是因为你的大意，或者习以为常，所以你从未发觉，鬼姬的玉扳指偶尔会戴在苑柳的身上，而苑柳的隐柳偶尔会被鬼姬用来束腰。”
　　鬼姬道：“如此说来，确实是我伪装的不够好。”
　　遥知新道：“还有，之前在玉斋，炼眉说你和她一样，身为仙子却做着为祸人间的事。”
　　鬼姬道：“可如今物是人非，我现在只是鬼姬。”
　　遥知新道：“郁涧，你以前的事我也知晓一些，眼下最重要的是救人，飞廉快死了，你救救他吧，能救他的恐怕只有你了。”
　　鬼姬收起玉扳指，道：“我凭什么帮你？”
　　遥知新道：“凭这么久相处以来，你并没有害过我们。我来你这里，唯一可以堵的就是你的不忍。”
　　遥知新明显感觉到郁涧有些不悦，瞬息间，她便被郁涧带到了武陵镇。


第57章 一意孤行
　　眼下身处武陵，特别是被郁涧带到武陵，不安的情绪涌上心头，遥知新道：“郁涧？”
　　郁涧道：“那只能说你堵错了，我若有那不忍之心，你觉得我还能活到现在成为鬼姬吗？”
　　遥知新道：“那日你没杀了辛夷，不就是因为你落难的时候是晚霞仙子救的你吗。”
　　郁涧沉默不语，想当初，虽说有晴柔仙子的搭救，可自己还是身受重伤，在逃亡的路上偶遇晚霞仙子，晚霞仙子知她平日救人无数，如今却落得这个下场，心生不忍。
　　当时晚霞仙子自知身体一日不如一日，于是便耗尽了全身灵力救下了她。
　　面对遥知新的信任，郁涧悲喜交加，她道：“我不杀辛夷，杀你好了。”话落，便朝遥知新袭去。
　　遥知新生生受了一掌，这一掌她必须接着，不能躲，只有让郁涧解气，郁涧才有可能去救飞廉，她擦掉嘴角的血，笑了一笑，道：“郁涧仙子，飞廉你到底救不救呀？你若不救，我可就不找你了，我去找你师父，扰你师父清修去。”
　　听到遥知新要请师父出山，郁涧按耐不住了，她可不想让师父看到她如今的样子，她道：“飞廉一时半刻死不了。”
　　遥知新满脸堆笑，道：“郁涧仙子，他是凡人，你扛得住，他扛不住，如果飞廉死了，望舒会哭死的，你忍心吗，郁涧仙子？郁涧仙子？”
　　郁涧道：“叫我鬼姬！！”当旁人不记得她时，她还时常怀念做郁涧的时候，可眼下遥知新想起来了，也不知为何，她就是不愿意面对‘郁涧仙子’这个身份。
　　郁涧的小蛮腰没了隐柳的遮挡，遥知新低头注意到郁涧的腰间处缠着一根丝线，她试探性的伸手去扯，那丝线越扯越长，拿在手里越看越觉得熟悉...
　　遥知新皱着眉看向郁涧，眼神里满是惊讶、质问与不解，她道：“原来...是你拿了留痕丝，竟然是你，居然在你手上，竟然是你。”
　　那一瞬，许多事情在遥知新脑子里飞快地略过，居然是郁涧拨乱了留痕丝的方向，居然是郁涧引她去的仙都。
　　这一切的开始竟然是因为郁涧，如果不是郁涧，她根本不会来仙都。
　　郁涧神色自若，没有一丝被发现的慌张，她将留痕丝从腰间取下还给遥知新。
　　遥知新后退一步，道：“你引我去仙都，究竟为何？”
　　郁涧毫不掩饰答道：“炼眉迟迟拿不到云戒，正当我一筹莫展之时，却在花仙庙看到了你，这么好的机会，我自然不会放弃。”
　　“花仙庙？”她何时在花仙庙碰到郁涧了？
　　遥知新想了想，恍然大悟，道：“那日把我撞倒的人是你？”
　　郁涧道：“不错，你又猜对了。”
　　遥知新：“...”这郁涧打招呼的方式，恐怕就是撞人吧，每次都是一样的见面礼，花仙庙如是，天街亦如是。
　　郁涧又道：“炼眉几次三番都拿不到云戒，所以我只能把希望寄托在你身上。我在医药阁做弟子的时候，便知你和云影殊交好，所以，我要做的第一件事便是把你送去云影殊的身边。”
　　遥知新愕然，道：“我们关系哪里好了？就算之前有那么一些，这几百年来，也耗光了。所以...入籍大典试图毁我握云，也是你谋划的？”
　　郁涧转着玉扳指，道：“你们三个记不记得之前的事我不关心，是炼眉她太心急，她认为只要你们想起了以前的事，你和云影殊之间必有隔阂，这人啊，一旦有了隔阂，有了心结，便很难和好如初。”
　　原来她的握云早早的就被盯上了，遥知新道：“放过仙都好不好？若动了云戒，整个仙都可能会覆灭，到那时会有无数生灵因此丧命。”
　　郁涧道：“我以前倒是顾及旁人生死，可又有谁顾及我的生死了？！！！我现在不想管旁人的死活，从我离开仙都的那一刻，我便下定决心，以后只为自己而活。”
　　言毕，郁涧将玉扳指扔入阵中，震碎前几日布好的结界，无数鬼藤迅速蔓延，直冲云霄，宛如阴阴森林。
　　整个武陵瞬间被裹入其中，静谧、惊悚，感觉不到一丝人间的气息。
　　遥知新试图取下玉扳指，结果痛呼一声，栽倒在地。
　　她低头一瞧，双脚被鬼藤缠住，寸步难行。
　　郁涧并没有解开遥知新双脚的束缚，而是将遥知新扶起，靠在藤蔓旁，道：“害怕吗？”
　　这郁涧既修过仙道，也修过鬼道，她自然是害怕的，遥知新道；“你究竟要做什么？”
　　郁涧道：“你既说我是好鬼，我自然不会在你面前杀人。”她见笔簪红雨从遥知新身上滑落，弯腰捡起，插到遥知新的头发上，缓缓道：“这曲径幽倒是舍得。”
　　遥知新低头不语，也不知径幽现在在香炉峰如何了。
　　郁涧见此时的遥知新不说话，完全没了方才侃侃而谈的样子，道：“在我这里无需遮遮掩掩，你俩的事，百年前我便知道。那日还是我替你疗的伤。”
　　遥知新不问也知道郁涧说的那日是哪日。
　　郁涧道：“你得谢谢我，入籍大典那日若不是我眼疾手快打落握云，整个仙界都会看到...你家酒窖。”
　　遥知新瞬间红了脸，方才明明是在说郁涧，怎么话锋突然就转移到自己和径幽身上了。
　　遥知新道：“郁涧，要不你把你那灵器收回来吧，动武不一定能解决问题，是不是？要不我们几个陪你去找仙尊，你把你心里的委屈和他说，仙尊会听的。”
　　郁涧却道：“你不该招惹无妄剑。”
　　遥知新道：“为什么？”
　　郁涧道：“你觉得仙尊他会让除了他自己以外，第二个能召唤无妄剑的人活着吗？”
　　遥知新道：“自己之前是凑巧了，才能借无妄剑脱身。郁涧，你不要岔开话头，你能不能放过仙都呀？不要和仙都作对了。”
　　郁涧漠然道：“放过？当初谁放过我了？我不会像你那么傻，以为身死便能惩罚别人，让别人悔过，可最终惩罚的只有你自己和深爱你的人。”
　　遥知新低头垂眸，在大部分人看来，自己当初的所作所为像个傻子，疯子吧。
　　郁涧道：“我很好奇，你那薄情的爹爹有没有悔过？”
　　遥知新的头低得更低了，道：“没事替他干嘛，悔或是不悔，我娘亲都不会知道了。”
　　郁涧道：“和我联手吧，我会让伤害过我们的人，付出代价，每一个都不会放过，这也是我引你去仙都的原因。”
　　遥知新眼中的失落一闪而过，认真道：“我不会替鬼界效力的，我没你那么坚韧。就算我手里不沾一滴血，干净的如白纸一张，倘若哪一日，我身边至亲之人因我是鬼修，因我修鬼道而对我打打杀杀，我会坚持不下去的。”
　　郁涧道：“至亲之人？你说曲径幽啊，你放心，你哪怕变成这天底下最坏的人，她都不会离开你。”
　　郁涧抬头看向天空道：“有人陪伴真好啊。既然说服不了你，你这几天便在这里待着吧，仙都就不要去了。”
　　见郁涧要走，遥知新急忙喊住她，道：“郁涧！！！我知你今非昔比，若你真的与仙都一战，也只不过是图一时的痛快罢了！郁涧，这三界之中，委曲求全，如履薄冰过日子的人比比皆是，若但凡觉得自己受了委屈，便要如你这般大杀四方，那这三界何时才能安宁？如此，正道之士岂不是会越来越少。之前的事不会再在如今的你身上重演了，所以，所以，与其毁了仙都，和昔日旧友反目，不如用你自己的力量护佑三界，去维护更多和你有一样遭遇的人，这样你也能过上太平的日子，不必担心被仙都追杀，是不是？？”
　　郁涧心中泛起波澜，她担心自己真被遥知新说服了，于是冷冰冰道：“说完了吗？说完我就走了。”
　　遥知新道：“望舒是晴柔姨的女儿。”她想，郁涧应该明白她什么意思，她希望郁涧看在当初晴柔姨救过她的份上，去救救望舒的心上人。
　　郁涧脚步一顿，道：“我虽不是君子，但也懂得成人之美。你放心，我会救他的，不但会救，我还会好好地将望舒和飞廉送还水境。”
　　遥知新道：“你真的要去仙都吗？华医尊也在仙都。”
　　郁涧迟疑了片刻，道：“师父会明白我的。”


第58章 云崩之日
　　云影殊跟着无妄剑的方向一路追了过去，看到了负伤的炼眉，不费吹灰之力便将炼眉押回了仙都。
　　仙牢内的炼眉，失去了往日的荣光，眼里宛如一潭死水。
　　云影殊指了指清规，道：“炼眉，这剑是你送的吗？”
　　炼眉低头不语。
　　云影殊道：“有舌头，能说话是好事，可如果一句实话也说不出来，这舌头也就没有存在的意义了，你说呢？炼眉。”
　　百年前，遥知新刚出事不久，那时云影殊的狠辣她不是没见过，炼眉担心云影殊一怒之下会真的摘了她的舌头，她道：“你既然都想起来，何必多此一问。”
　　云影殊道：“你以后就住在这里吧。你不是凡是都想争第一吗？在这里你就是第一，爬的最高，跌得最响。”
　　炼眉笑了，道：“云影殊，其实让遥知新绝望的是你，不是我。遥知新身上的伤，是你刺的，不是我刺的，你是遥知新最好的朋友，却去参加风杳和念棤的婚礼，还有，在大殿前，将遥知新甩下高台的也不是我，是你！！你如今大可不必气急败坏的将怒气撒在我身上。”
　　云影殊咬牙道：“你闭嘴！”
　　炼眉说话的欲望更高了，道：“风杳起初也不是风杳，而你云影殊早晚会成为下一个风杳，哈哈哈哈....”
　　云影殊想上前把炼眉的嘴封上，还没来得及动手，整个仙都开始晃动起来。
　　云影殊出了仙牢，看向身旁的小仙官，道：“发生了何事？”
　　小仙官神情恍惚，哆哆嗦嗦道：“云崩了，云崩了！！”随即吓得晕倒在地。
　　鬼藤林中。
　　遥知新好不容易挣开了藤蔓的束缚，却怎么也走不出郁涧布的阵法。
　　刹那间风起云涌，抬头望去，触手可及的白云渐渐变成红色，往人间坠落。
　　遥知新心里一紧，如此下去，人间必定会生灵涂炭。
　　她的话，郁涧果真都没听进去。
　　郁涧竟真的去仙都了！！
　　遥知新唤出握云，她也不确定握云能不能阻止这场云崩，试一试，总比坐以待毙的好。
　　“好握云，好握云，你一定要帮我呀。”她将握云紧紧攥在手里，而后将握云抛向空中。
　　握云吐出丝丝棉絮，汇聚在空中形成一白色的屏障，将整片天空牢牢托住，暂时阻止了红云的坠落。
　　遥知新见状，不禁欣喜。
　　可还没高兴没多久，握云便因灵力不支，摇摇欲坠。
　　商商感知到危险，从灵囊中探出头来，道：“遥遥，你还是放弃吧，单凭你一个人的力量，就算耗尽你全身灵力，也挡不住这红云的。”
　　遥知新道：“能挡一会是一会吧，总不能什么都不做吧。”红雨！对了她还有径幽的红雨！！
　　她旋即拔下笔簪，摸了摸温热的簪身，虽说有笔簪在手，但她仍没有必胜的把握。她学着径幽之前在云逝崖的法子，将笔簪抛向高空。
　　笔簪和握云配合默契，笔簪的出现，确实让握云松了一口气。
　　“径幽，你什么时候来找我，我快坚持不住了。”遥知新忽觉身上有什么东西在爬，低头一看居然是鬼藤，那些藤蔓像是感受到了郁涧的召唤，疯魔一般地朝仙都延伸而去。
　　遥知新绝望极了，眼看着那藤蔓冲破握云的屏障。
　　此时的仙家应该都在忙着应付郁涧吧，眼下谁能来帮帮她！
　　雨倾盆而下，藤蔓上的花瓣被雨水打落。
　　暗香涌动。
　　不知为何，这里的花瓣，让遥知新想起了桃源，甚至，想起了定舟满地的桃花，想起了娘亲用桃枝为自己搭的摇床，织的桃花被......
　　遥知新捡起花瓣放在手心，看着那残花，从前的种种不断冲击着她的脑海。
　　‘若你从不曾踏足仙都，我师父怎会有机会接近你爹爹？！你娘亲又怎会死？说到底，就是你！害死了你的娘亲！’炼眉的话，炼眉恶狠狠的眼神，狰狞的表情，一次次的浮现在她脑海里，摧毁着她心里的防线。
　　回想起来，她只要去仙都便会发生不好的事，上一次去仙都失去了娘亲，这一次...她又会失去谁？
　　遥知新抬头看向仙都，任由雨水泼进眼里，道：“引我去仙都的是你！阻我去仙都的也是你！郁涧，你以为你是谁？！！”
　　她喊得歇斯底里，喊得畅快淋漓。
　　紧接着，宛如珍珠大小的冰雹也随之而落，摧残着地上的花瓣。
　　眼泪掺杂着雨水顺着遥知新的脸颊落下，她嘴里呢喃着，一遍一遍地喊着娘亲，冰雹砸在身上，额头上，她竟不躲不闪，不觉得痛，因为没有什么痛，比想到失去娘亲更痛。
　　“知新。”
　　遥知新缓缓抬头，望去，雨水模糊了视线，隔着雨帘，她看到一抹红色，肆意的舞动着。
　　一线牵。
　　是径幽来了。
　　“这花香致幻，看你眼睛红的，是不是想到伤心事了？”曲径幽感知到笔簪灵力的波动，便一路循着笔簪的气息找来，终于找到了知新。
　　遥知新也顾不得得体不得体了，扑进曲径幽怀里崩溃大哭道：“你怎么才来，我以为我再也看不到你了。”
　　曲径幽轻抚着知新的后背，道：“不要怕，我在。”
　　遥知新稳了稳情绪道：“现在仙都肯定乱做一团了，我们须得尽快赶往仙都，可我怎么也走不出这片林子，我是不是一点长进都没有？”
　　曲径幽莞尔一笑，道：“这不是你的问题。放心吧，我能进来，便能带你出去。”
　　遥知新擦了擦眼泪，道：“你想到办法了？”
　　曲径幽看了看不断向天而生的鬼藤，道：“鬼藤能冲破郁涧布的结界，我们跟着鬼藤自然可以出去。”
　　遥知新道：“径幽，还是你聪明，我都没想到。”
　　曲径幽颔首一笑，道：“我家知新一定是被吓坏了，不过你已经做得很棒了。”
　　遥知新心里暖暖的，眼泪止不住的流。
　　二人匆忙赶往仙都。
　　大殿中，虽说众仙家云集于此，但大多数被打得倒地不起。
　　郁涧手持云戒，凌空飞起，将仙尊殿的云基打散。
　　一瞬间，白云四散开来，彼此碰撞，波及的范围越来越大。
　　其他宫殿也开始摇摇晃晃，翻涌滚动。
　　仙都之上，飞云流窜，触之，顷刻间化为灰烬，四面八方的惨叫声此起彼伏。
　　“仙都要塌了！！！”
　　人群之中，遥知新看到一袭白衣，是爹爹，没想到爹爹也来了仙都。
　　仙尊道：“念道长，你不是答应过我，不会再踏足仙都了吗？”
　　当年遥知新出事后，念棤悔婚，不肯娶风杳，仙都的颜面都丢尽了。
　　仙都一宫之主被拒婚，让他这个做仙尊的，面子上也不好看。
　　念棤欲言又止，而后看向遥知新的方向。
　　夏至仙子见状，打岔道：“仙尊，现在还是郁涧的问题比较棘手，至于念仙君的问题，不急，你说对吧，冷露仙君。”
　　冷露道：“仙子言之有理。”
　　遥知新凑到云影殊身边，道：“影殊，你把云戒给郁涧了？”
　　曲径幽道：“就算没有云戒，仙都的云基也岌岌可危。”
　　云影殊道：“没错，是炼眉。炼眉拿云基中的灵力和郁涧做交换，这我也是才知道的。”
　　曲径幽道：“炼眉人呢？”
　　云影殊道：“被我关起来了。”
　　曲径幽道：“为何不直接杀了？都说你冷血无情，你对炼眉倒是有情有义，你这样放任她，就不怕哪天她再闯下祸事。”
　　遥知新道：“云戒怎么到郁涧手里的呀？”
　　云影殊不言，她打死也不会承认是郁涧化作遥知新的模样从她手里骗走的。
　　郁涧看到遥知新，没想到千阻万阻，遥知新还是来了仙都，她不想和遥知新发生冲突，她道：“知新，长本事了，居然破了我的阵法。”
　　看着受伤不轻的郁涧，遥知新道：“郁涧，不要再打了，我不想你死。”
　　一仙君道：“遥知新！你省省力气吧，她完全失去了仙人本该有的品行，你让她打，我们倒要看看她能不能把仙都毁掉。”
　　“是啊，是啊。”
　　“我们仙都还怕她不成！”
　　仙家你一言我一语。
　　曲径幽看着知新替郁涧担心的模样，一时之间不知是该高兴还是该伤心。
　　仙尊道：“郁涧，你若承诺永不踏足仙都，我可以放你走。”
　　冷露道：“郁涧，你再这样下去，你师父还如何在仙都立足？”
　　听人提起师父，郁涧周遭的鬼气收敛了不少。
　　“无妄剑！！！”
　　就在遥知新以为郁涧放弃复仇，终于可以不用鱼死网破的时候，只见一把剑直穿郁涧的胸前！
　　在场众仙都被这突如其来的一剑吓住了。
　　雨水仙子忙捂住小谷雨的眼睛。
　　无妄剑穿身而过，郁涧倒下，眼神里满是不甘。
　　云影殊趁机忙夺回云戒。
　　郁涧蜷缩着身体，半跪在遥知新面前。
　　遥知新盯着郁涧胸口处那把剑，一句话都说不出来。
　　她看向冷露，冷露不愧是仙尊的得力干将，一个分其心，一个趁机要其命！真是配合得天衣无缝啊！！
　　遥知新急忙唤出商商，商商一看郁涧的伤势，道：“遥遥，无妄剑赐死，谁敢救呀，救了就是违背仙尊的意思，你可想清楚后果了？”
　　曲径幽道：“你尽管救。”
　　郁涧见商商想替自己疗伤，抓着商商道：“傻团子，不必了，没必要了。”她将自己一生所学医术尽数渡到商商体内，至于商商能领悟吸收多少，就看它自己了。
　　郁涧道：“知新，若论心中的不平，你我都是一样的，不一样的是，再次见面，我变成了鬼，而你却依然是那个单纯的小仙。知新，我...我还是不是一个好鬼？？”
　　遥知新看着郁涧那殷切的眼神，用力点头，双眼噙泪，道：“你是，你永远都是三界最好的药师。”
　　郁涧释然一笑，肉身灰飞烟灭，柳身摇摇欲坠，落在遥知新的掌心。
　　见郁涧死了，众仙都松了口气。
　　此时，遥知新也不知哪里来的勇气，拿起无妄剑便朝仙尊刺去。
　　众仙又是一片哗然。
　　“新儿，放肆，你不要命了！快住手！”念棤担忧道。
　　曲径幽没想到知新为了郁涧，竟可以做到这一步，她的心顿时拧作一团，揪心的疼。
　　仙尊淡然一笑，道：“知新，这么多年过去了，你还是那么任性。”他弹指一挥间，遥知新被振出数丈之外。
　　半挂空中的遥知新，忽觉腰身被圈住。
　　她抬眸一看，此人手持净瓶，一脸慈祥，道：“你就是遥知新吧，我替我徒儿谢谢你。”
　　遥知新懵然。
　　“郁涧便由我带回医药阁吧。”此人将郁涧的本体放入净瓶之中，希望郁涧早日修炼化身，再续师徒缘分。
　　“慢着。”
　　忽然空中飞出一把扇子。
　　“予风扇！”
　　遥知新眉头紧皱，风杳果真没死在剑阵中。虽说如今的风杳还有一条命在，但已是灵力低微，苟延残喘的活着，没了灵力的护身，风杳沧桑了许多，添了不少白发。
　　“华医尊，且慢。”风杳看了看华医尊手里的净瓶，道：“华医尊，郁涧犯下大错，你这做师父的不杀了她，反而将她带走，你是不是老得是非不分了？！”
　　华医尊气定神闲，道：“本尊从不谈是非，只论立场。”
　　“你！”见华医尊公然袒护徒弟，风杳气得咳了几声。
　　华医尊道：“我徒儿犯什么错了？种什么因，结什么果，你说是不是啊，仙尊，当初你们将我徒儿赶出仙都，可曾想过有今日？”


第59章 月令本气
　　仙尊悄声道：“冷露仙君，这云崩是否殃及了人间？”
　　冷露仙君道：“殊儿已经去过了，还好有握云相助，殊儿才有力挽狂澜的机会。鬼姬一死，武陵的鬼藤林也随之消失，仙尊尽管放心。”
　　仙尊虞璠想着最棘手的事解决了，身心不由一松，打了个哈欠。
　　念棤道：“仙尊，告辞。”
　　风杳见念棤无视自己，一句话都不和她说，气极，随即甩出予风扇。
　　遥知新忙替爹爹挡下那一击，身体踉跄了好几步，才稳住身形。
　　念棤转身，看到女儿手上，心里五味杂陈。
　　遥知新心中叹息，她这辈子是没办法痛快的恨一场了。
　　念棤扶着女儿，抬头看向风杳的方向，道：“我这辈子最后悔的，便是在入籍大典遇到了你。”
　　念棤话里虽没指名道姓，但终究有人明白他话里的意思。
　　风杳似疯了般大笑，她一直认为她和念棤的相遇，是耗尽了她一生的运气才换来的，没想到如今的他却说出这样的话。
　　风杳像是被抽干了情绪，一路面无表情地回了拂节宫。
　　风杳走后。
　　夏至仙子小声嘀咕道：“自从风杳被拒婚后，这还是第一次看到她，她怎么突然出关了？”
　　雨水仙子道：“夏至，你好歹也是掌管这三界半壁姻缘的仙子，这都看不出来？风杳定是因为念棤仙君才出关的啊。”
　　立春仙子冒出来，道：“你俩小点声音，小心祸从口出。”
　　夏至仙子看到立春有些惊讶，道：“咦，立春仙子你怎么出来啦，这还没到立春之日啊。”
　　立春仙子无奈道：“仙都都这样了，我哪儿有心思闭关修炼呀。”
　　雨水仙子道：“听说当时遥知新自毁于幽咽谷，就是为了阻止她爹爹和风杳成婚，可真是冲动啊。”
　　夏至仙子道：“你懂什么？知新当时有多冲动，就有多爱她娘亲，唉，这小知新真是够可怜的。念棤干嘛长得那么好看呢，他如果丑点，说不定风杳就不会缠着他了。”
　　立春仙子道：“我看这罪魁祸首就是你和姻缘君，乱牵线，牵来的都是一些烂桃花。”
　　夏至仙子委屈道：“这不关我的事，我当时还没掌管世间姻缘呢，一定是姻缘君搭错了线。”
　　远在千里之外的姻缘君莫名其妙打了个喷嚏。
　　炼眉趁云崩的契机，仙都守卫无暇顾及于她，于是趁机逃了出来。
　　正当众仙家以为这事告一段落的时候，放松警惕的时候，炼眉强行拔出无妄剑，悄无声息地朝曲径幽刺去，当初若不是曲径幽，她何必要日日以心为食，最终落得这种下场。
　　曲径幽满心思放在遥知新身上，对身后的危机毫无察觉。
　　遥知新感觉到无妄剑气离自己越来越近，歪头一看，看到炼眉持剑刺来，她下意识将曲径幽推到一旁。
　　“呲。”的一声。
　　无妄剑插入她的身体，她疼得一口气差点没提上来，几乎要撒手人寰。
　　她能清晰地感觉到自己的神识和灵力不断涌入无妄剑中，却一点与之抗衡的力气都没有了。
　　炼眉恶狠狠地对遥知新道：“你能召唤无妄剑，我也能！”
　　仙尊站在高处，睥睨着这一切。
　　曲径幽耳朵嗡嗡作响，一动不动的看着遥知新倒在她怀里，身上传来一阵温热，是知新的血...
　　听到念棤仙君喊她，曲径幽才清醒些。
　　曲径幽和念棤源源不断地往知新体内渡着灵力，奈何遥知新的身体像一个没有生命力的尸体，灵力根本无法融入她的体内。
　　云影殊此时从人间赶回，刚至大殿，她还不知道发生了什么，便听到夏至仙子喊她。
　　夏至仙子惊呼，道：“云影殊！不是把炼眉关起来了吗？”
　　云影殊不耐烦道：“当然关起来了。”
　　话落，却听炼眉一声哀嚎。
　　只见笔簪和一念剑分别刺入炼眉的眉心和心脏。
　　云影殊才惊觉，炼眉逃狱了。
　　炼眉看着同样奄奄一息的遥知新，看着两次都毁在她手里的遥知新，她心里无比的畅快。
　　炼眉被曲径幽重伤，再加上她强行驾驭无妄剑，被无妄剑剑气腐蚀，不到一盏茶的功夫，她便魂飞魄散于仙尊殿前。
　　遥知新吐了几口血，像是把身体里仅有的鲜血给耗尽了，她道：“我这一生最开心的时候，就是知道...这世上除了爹娘...还有你深爱着我，径幽，谢谢你喜欢了我那么久...”她死死攥着径幽的衣袖，她还有好多话想和径幽说，可眼前的径幽越来越模糊，越来越模糊...
　　曲径幽忙握着知新即将垂落的手，为什么她总要面对生死离别，她只是想求知新一人而已，难道这都不可以吗？！！
　　可能是之前在幽咽谷经历过一次生死，此次，曲径幽异常冷静。
　　云影殊愣在原地，她觉得自己好多余。
　　“娘亲，知新姐姐是不是睡着了？”小谷雨问道。
　　雨水仙子道：“乖，知新姐姐累了。
　　原本红彤彤的天边，渐渐转白，那些红色好像都浸染到了遥知新身上。
　　曲径幽跪道：“华医尊，求你救救知新。”
　　华医尊叹了口气，看着遥知新，道：“上次你遇难本尊不在，如今被我碰上，也是你命不该绝。”
　　曲径幽眼睛里忽然又有了神采。
　　华医尊道：\"只是...不知各位节气仙...舍不舍得借我一点月令本气？”
　　月令乃是二十四节气仙掌管四季变换的重要灵器，而月令本气更是重中之重，本气不足或稍有差池四季便会紊乱，殃及三界。
　　立春仙子道：“那快些吧。”
　　言罢，以立春为首的节气仙将月令本气渡入净瓶之中，二十四束斑斓的灵光纷纷涌入瓶内。
　　灵光又经华医尊之手，汇聚成一个纯白透亮的光点。
　　夏至仙子自言自语，叹道：“这才是真正的白色。”
　　光点在遥知新周遭盘旋片刻，随后进入遥知新体内，融入其心脉。
　　曲径幽的眼泪直在眼眶里打转。
　　曲径幽道：“华医尊，知新怎么还不醒？”
　　华医尊将郁涧的本体放于净瓶之中，道：“能不能醒来，就看她们的造化了。”说完，便带着郁涧离去，她希望这月令本气能让遥知新和郁涧早早醒来。
　　应律道：“还请曲掌门节哀。”
　　曲径幽睨了应律一眼，道：“节什么哀？知新还没死，知新也不会死。”
　　流萤见状急忙扯了扯应律的衣袖，小声道：“你少在曲径幽面前露脸吧，她现在满心思都在遥知新身上，暂时还想不起你做的那些事，等哪天她想起来了，哪天她不痛快了，找你出气也说不准。”
　　应律脸色一僵，道：“那怎么办？”
　　流萤道：“嗯...你就祈求遥知新早点醒，等她醒了，万事都大吉啦。”
　　应律点点头，流萤说的虽有些道理，但为了保险起见，她决定在遥知新醒来之前先回瀛洲躲一阵子。
　　曲径幽抱起知新，墨红色的衣衫还在滴着血，她一步一步地走，每一步都走得小心翼翼，生怕惊扰到知新。
　　众仙见曲径幽离开，不知不觉间失了神，他们在仙都这么久，还没遇到过如此惨烈之事，有的仙家甚至在偷偷抹眼泪。
　　念棤想跟上去，瞧瞧女儿，却被夏至仙子拦住。
　　夏至仙子道：“念棤仙君，要不要去我那里看看你女儿的姻缘？”
　　念棤眼神微凛。
　　曲径幽抱着遥知新回到定舟，没了众仙在场，她终是忍不住大哭起来，凄厉的哭声划破长空，惹得桃花飘落，满地残香。
　　事后，云影殊来到拂节宫。
　　既然她与知新的隔阂起因于风杳，便也终止于风杳吧。
　　“师父。”云影殊道。
　　风杳道：“你有多久不来见我了？”
　　云影殊道：“记不清了。师父接下来有什么打算？”
　　风杳道：“你向来有主见，很少问及他人的想法，你既由此一问，是不是已经帮为师打算好了？”
　　云影殊道：“徒儿担心师父不爱听。”
　　风杳道：“先说来听听。”
　　云影殊道：“师父，我认为你还是死了好。”
　　风杳轻笑道：“怎么个好法？”
　　云影殊道：“你活着，知新总归是不高兴的。”
　　风杳指节泛白，道：“所以，为了让知新开心，你便让为师去死？想当年，你明明知道是为师的错，当知新要杀我的时候，你依然护着为师，而如今！你竟然只是为了让遥知新高兴，而让为师去死？你真的让为师去死吗？”
　　面对风杳的张狂，云影殊面色依旧沉静，道：“师父，你不要想当年了，如今的你怎可和当年你相提并论。以前我需要你，当然要护着你。至于知新吗，当时我以为她对我来说没那么重要，可有些东西只有你真正失去的时候，才能后知后觉，才能真正知道重不重要。师父啊，犯了错总要接受惩罚的，你当年喜欢了不该喜欢的人，就该料到会带来什么样的后果。你应该感激我哥哥、感谢仙尊和莫之白，如果不是他们把我和曲径幽的记忆抹掉了，恐怕你活不到今日，就算我不找你，如今的曲大掌门也不会放过你，与其这样，还不如让我来送你，你说呢，风杳仙子。”
　　风杳咬牙切齿道：“你果真是为师的好徒弟，杀伐果断，如今居然杀到为师头上了！！”
　　云影殊道：“青出于蓝而胜于蓝罢了。”
　　风杳道：“死法，你是不是也帮为师想好了？”
　　云影殊道：“您毕竟是一宫之主，不敢怠慢，法子我也是想了好久，看在咱们师徒一场的份上，我不会让你太痛苦的，只是让你去轮回转世而已。”
　　风杳道：“什么时候？”
　　云影殊道：“现在。”
　　云崩之后，仙都百废待兴，仙尊多次传唤风杳却不见风杳的影子。
　　百荣宫中。
　　冷露道：“风杳不见了，你知道吗？”
　　云影殊顿了顿，道：“师父估计又去闭关了吧？她就爱闭关。”
　　冷露道：“你把她弄哪去了？”
　　云影殊也不想继续装了，道：“人间。”
　　冷露道：“什么地方？”
　　云影殊道：“应该在某个勾栏瓦舍里吧。”
　　冷露道：“你！你怎么敢？她可是你师父啊？”
　　云影殊漠然道：“我这也算是如了她的愿，她那么喜欢染指她人的夫君，我思来想去也只能送她去那个地方了。”
　　冷露听得一身冷汗，道：“你还不如杀了她！就算是报仇，那也是遥知新的事，轮不到你越俎代庖！”
　　云影殊道：“我是知新最好的朋友，我心甘情愿去做。”
　　冷露道：“最好的朋友？那是什么时候的事了。”话落，转身离去。


第50章 不负相思
　　自遥知新出事后，曲径幽整日整日的睡不着，好不容易睡上一会儿，梦到却都是她和知新的点点滴滴。
　　只可惜如今已是物是人非，曲径幽难免又要伤心一番。
　　日复一日，年复一年。
　　今日，风雪交加。
　　“咚咚...”
　　听见敲门声，曲径幽披上外衣去开门，见黄四娘手捧花束站在门外。
　　曲径幽忙将四娘带进屋里，暖和着。
　　曲径幽将四娘带来的鲜花插在书桌旁的花瓶之中。
　　黄四娘脱下外衣，挂在架子上，道：“曲掌门，这几日也不见你去花草堂走动，我便过来瞧瞧。”
　　曲径幽倒了杯热茶，递给黄四娘，道：“来，喝茶暖暖身子，四娘，喊我径幽就好。”
　　黄四娘接过，喝了几口，道：“你泡的茶就是香。”
　　曲径幽道：“劳四娘挂心了，还亲自送花儿过来。”
　　黄四娘笑道：“不只我挂心你，桃源村的人都想着你们两个呢。”见纸张散落在地，她弯腰捡起，放在书桌上，一张张叠好。
　　曲径幽道：“四娘，一会儿我整理吧。最近总是心烦意乱，只能靠写写字静静心。”
　　黄四娘扫了眼桌子，只见凌乱的桌子上，一摞纸整齐的摆放在那里，足有一尺多高，她抽出一张，瞧了瞧，上面赫然写着遥知新的名字。
　　黄四娘叹道：“二十四年了，也不知道知新什么时候醒。”
　　曲径幽低头看着遥知新的名字，道：“我闲来无事，写着玩的，这是我写得最好看的三个字。”
　　黄四娘道：“没事出去走走，别总把自己憋在房里。”
　　曲径幽道：“知道了，四娘。”
　　黄四娘道：“对了，他又来了，来了好几次了。”
　　曲径幽道：“麻烦四娘让她回去。”
　　黄四娘道：“这次来的不是云影殊，是...念棤，他毕竟是知新的父亲，你还是让他见见吧。”
　　曲径幽顿了顿，道：“不用理。”
　　黄四娘无奈叹气。
　　曲径幽道：“对了，四娘，飞廉还没醒吗？”
　　黄四娘摇摇头，道：“晴柔仙子觉得飞廉毕竟属于人间，于是便将飞廉的肉身送还给了长史府。”
　　曲径幽道：“望舒同意了？”
　　黄四娘道：“晴柔仙子把云影殊请到了水境，有云影殊在，望舒也不敢不同意吧。飞廉的肉身回到长史府不久，便腐烂了，望舒伤心了好一阵。”
　　曲径幽不语，二十四年前，郁涧还没来得及救治飞廉，便飞灰烟灭。
　　黄四娘道：“不过你也不用替他们担心，望舒和飞廉如今在天街住着，日子还算舒心。”
　　见曲径幽有疑问，黄四娘继续道：“飞廉虽说肉身已死，但望舒拼命留下了一魄，飞廉也甘愿留在天街永远陪望舒，不再轮回转世。”
　　曲径幽看了眼睡在一旁的知新，道：“我哪有心思担心他们，他们两个比我幸福。”只是到死，飞廉都没能见到五柳先生，等哪天她心情好些了，请五柳先生去一趟天街。
　　曲径幽看着知新，道：“知新，你什么时候能醒过来看看我呀？我好想你呀，我好久没听到你的声音了。”
　　半月后，曲径幽出了桃源秘境，她先去雪山瞧了瞧，此时的雪山，满山苍翠，树木丛生，百草丰茂。
　　她跪在地上感念山灵，谢山灵百年前滋养知新的魂魄，助知新重塑了肉身。
　　之后，曲径幽又去了香炉峰，在山之巅，她将那一张张写满遥知新名字的纸撒了出去。
　　纸片飘飘而下，左右摇摆，依着风的方向肆意散去。
　　却见纸上的字脱离了纸面，墨迹如烟，丝丝缕缕，缠缠绵绵地汇聚于半空之中。
　　从山顶下来后，曲径幽又去了玉斋，师父不在了，桃溪仙子也不在了，她辜负了师父的重托，她现在没有心思做香炉峰的掌门，更没心思处理香炉峰的事务。
　　曲径幽又来到定舟，小住了一晚。
　　若不是想守着知新的肉身，她好想再变回那个什么都不懂的墨滴。
　　大年三十，除夕之日至。
　　曲径幽见桃源村家家张灯结彩，桃林竹舍也不例外。
　　一大早，阿通便过来帮忙，剪纸，贴窗花，写对联，贴年画。
　　竹舍满地的红纸屑。
　　阿通道：“径幽仙子，你又去给二十四节气仙送饺子啦？”
　　曲径幽颔首微笑，道：“嗯，这次碰巧遇到华医尊出关，她也收下了我的饺子。”二十四年了，她只见过一次华医尊，而此次见面华医尊却告诉她，如果今年知新醒不来的话，就还要再等二十四年。
　　阿通边剪纸边道：“你也是够执着的，要我说呀，你不必年年如此，那月令本气若真有用的话，知新姐能不醒吗？”
　　此话一出，阿通便看到曲径幽脸色很不好，心里暗暗责怪自己说错了话。
　　今天除夕，曲径幽不想扫了大家的兴，她随手拿起一副对联贴在门的两边，问道：“阿通，对齐了没有？”
　　阿通退后几步，看看了道：“左手边的再靠上一点。”
　　于是曲径幽向上移了移，问道：“齐了吗？”
　　阿通眼睛眯成一条缝儿，左右看了看，道：“再靠左一点。”
　　这样来来回回三五下，才将对联贴好。
　　阿通自豪道：“径幽姐姐，你没有我不行吧。”
　　曲径幽道：“没你不行。既然阿通你这么能干，再帮姐姐剪一个窗花吧，还有一个地方没贴呢。”
　　于是阿通乖乖进屋剪窗花去了。
　　桌子上有好多零碎的红纸，已无法剪出形状，于是曲径幽打算将这些红纸写上福字，贴在桃树上，每棵桃树都有份，一个也不能少。
　　曲径幽拿起一摞红纸往桃林走去，轮到写福字了，才发现自己忘记带毛笔了。而笔簪她放在知新身边了。像这种福字，她不想用灵术幻化出来，要亲自写才有意义，好在桃林离竹舍不远。
　　曲径幽喊道：“阿通，给姐姐送支毛笔过来。”
　　喊完话，曲径幽继续往树上贴着红纸，一张，两张，三张...
　　“你看，这支笔行不行呀？”
　　曲径幽指尖一顿，贴纸的动作一顿。
　　听着熟悉的声音，曲径幽紧张地咽了咽口水，想转身看，又不敢看。
　　最终，曲径幽还是忍不住转身向后看去。
　　只见遥知新站在几步之外，手持笔簪红雨，如墨的长发散于身后，一线牵不经意的坠挂在身上，随风而舞。
　　曲径幽眼含热泪，眉头微颤，她的知新终于醒了，那个..如桃花般的女孩终于回到她身边了。
　　可真是祈福得福。
　　曲径幽将红纸抛向空中，一个大步将知新揽入怀中，颤抖道：“你，你醒啦。”
　　遥知新眸清似水，温柔的看着曲径幽，曲径幽眉目间的思念似一束热烈而柔和的光，摄入她的眼睛，封存在她的脑海里。
　　遥知新道：“我们一起写福字好不好？”
　　曲径幽泪如雨下，道：“好，好。”她紧紧抱着知新，舍不得松手。
　　遥知新看着手里的一线牵，想起之前在百花镇与径幽重逢的那日，如果说那日的拥抱是不得已而为之，那如今的拥抱则是情难自抑，情不自禁。
　　清风舞发带，红雨系幽新。
　　生生死死，死死生生，兜兜转转间，她似乎更明白了什么才是世间最要紧的东西。


第51章 番外
　　晚上，屋外热热闹闹，屋内两人耳鬓厮磨。
　　遥知新道：“你闭上眼睛，不要看着我，你看着我，我紧张。”
　　曲径幽宠溺的闭上眼。
　　遥知新将唇贴在径幽的唇畔上，小心翼翼地解径幽的衣服，好像摸到了什么东西，拿出来一看居然是一副小像。
　　遥知新道：“径幽，这小像怎么在你这里？你没放在百花镇的花仙庙呀？”
　　曲径幽道：“这么好看的小像干嘛便宜了花仙庙。”
　　遥知新眉眼间满是笑意，她将小像放在床头，之后又将手伸进了曲径幽的衣服里，她觉得自己好像做不到像径幽似的予取予求。
　　难道这种事情也分天赋吗？
　　正在她骑虎难下之时，曲径幽猛地将她压到身下。
　　......
　　遥知新说一句喘三下，道：“你……你这些...五花八门的东西....哪里学的？”
　　曲径幽也喘的厉害，道：“藏书阁，有次我用错了口诀，意外截获一本书，知新，你说这是不是一种暗示？”
　　遥知新没好气地道：“让我歇会。”
　　曲径幽也难得听话一，将手指抽离出来。
　　遥知新躺在曲径幽臂弯，喃喃道：“好累呀。”
　　曲径幽道：“还继续吗？”
　　遥知新往径幽身上蹭了蹭，道：“你少来，我说了算吗？”
　　曲径幽低头吻上知新的额头，道：“可惜了，刚刚人家真的是想听听你的想法，你既然不需要，就算了。”
　　遥知新道：“真的吗？那我能不能去花草堂陪四娘住几晚呀？”正好她也清闲几个晚上。
　　曲径幽不容反驳，道：“不行。”
　　遥知新暗暗发誓，她以后若再信曲径幽的鬼话，她就不叫遥知新！！！
　　见径幽的手又开始不安分起来，遥知新道：“别...往后的日子还长着呢，咱们细水长流，好不好？”
　　曲径幽撒娇道：“夜晚那么短暂，有些事情我须得身体力行，才能教会你呀。”
　　拉扯间，遥知新不小心抓伤了曲径幽的手。
　　她忙道：“对不起，我不是故意的，疼不疼？我去找商商帮你疗伤。”
　　见遥知新起身下床，曲径幽拉住知新的胳膊，又把知新拽到床上。
　　曲径幽揉了揉知新的小脑袋，道：“没事，小伤。”
　　此时笔簪红雨莫名其妙的飘了过来。
　　曲径幽嘴角微扬，将红雨拿在手里，道：“还是红雨懂我。”
　　遥知新道：“红雨乖，去找握云玩。”
　　丝润的笔簪轻轻滑过她的脸，径幽的动作越是轻柔，笔头与肌肤想触的部分越是痒痒的，惹得她整个身体紧绷着，她忙道：“我们那个,明日一早还要拜年...”
　　曲径幽道：“明日之事，明日再说。”
　　一番下来，最终遥知新连理论的力气都没有了，只剩下上气不接下气。
　　第二日。
　　二人去香炉峰祭拜完她们的娘亲和师父，便又回了桃源。
　　屋内，遥知新刚将素衣换掉，曲径幽的手便又不安分起来。
　　遥知新嗔怪道：“你不是说自己清心寡欲吗？如今哪有一点清心寡欲的样子。”
　　曲径幽胡搅蛮缠道：“面对你，我都做不到清心，更不到提什么寡欲了。”
　　遥知新无奈一笑，都是她惯的，她又能说什么呢。
　　曲径幽道：“知新，不要笑，你一笑，我便会想入...非非。”
　　遥知新忙敛起笑容，道：“径幽，我如今醒了，你不必日日守着我，你尽管去做你该做的事。”
　　曲径幽道：“飞廉为了望舒甘愿留在天街，我自然也很乐意留在桃源。不过你放心，你和香炉峰我都不会放弃的，我有能力兼顾好两边。知新，有一件事...我一直想问你，憋在心里好久了。”
　　遥知新道：“什么事，问吧。”
　　曲径幽道：“郁涧对你来说是不是很重要？重要到可以让你不计后果的剑指仙尊？”她终于问出了这个憋在心里好久的问题。
　　遥知新思忖道：“你不要多想啊，我只是觉得郁涧不该落得那样的下场，郁涧毕竟是仙都最好的药师，也曾救人无数，虽说她是犯了错，但仙尊也不应该动不动就要别人的命啊。”
　　曲径幽点点头。
　　遥知新上前揽住曲径幽，道：“径幽，以后去仙都送饺子的事就交给我吧，都麻烦你这么久了，以后我来。”
　　曲径幽急道：“我不麻烦的。”
　　遥知新道：“这段时间，你帮我还这份情谊，着实让我心安了不少，我心里很感激你。当然了，我知道这些饺子是无法报答救命之恩的。如今，我既然醒了，有能力自己去做这件事，就交给我吧，我也该去看看节气仙和华医尊老人家了。”
　　曲径幽听知新说了这么多，道：“好，不过我必须得陪你去，因为你不识路。”
　　遥知新笑了，松开曲径幽，道：“那好吧。”
　　曲径幽拽住知新道：“你还没亲我。”
　　遥知新亲了曲径幽脖颈一口，道：“等给先生他们拜完年，你去给桃树浇浇水，一棵一棵的浇，不许偷懒，我去做你爱吃的桃花馒头。”
　　曲径幽摸了摸脖颈，心花怒放，笑嘻嘻道：“遵命新新。”
　　忽地，一声炸雷响彻桃源。
　　房屋上的福字都跟着颤了几颤。
　　二人赶忙出屋去看。
　　只见一个八九岁样貌的小仙娃提着一食盒站在院中，引得村民瞩目。
　　“这是谁家的小孩呀？”
　　“好像...是从，是从天上掉下来的。”
　　“谁是遥知新呀？”小孩叉腰问道。
　　遥知新站在一旁，没有立刻回应。
　　小孩跺了跺脚，一手叉腰，一手指着人群，奶声奶气的威胁道：“没人理我，我可生气啦，我生气了，后果会很严重的。”
　　曲径幽道：“小破孩儿，你找知新有事吗？”
　　小孩上下打量了曲径幽一番，道：“你就是曲大掌门，曲径幽吧。”师父曾告诉过她，曲径幽喜着一身墨衣，最显著的标识就是总带着一把笔簪，那笔簪可粗可细，可长可短，是个不错的灵器。
　　曲径幽道：“不错，你有什么事告诉我就行。”
　　小孩道：“那不行，我师父说了，你做不了主，说了不算。”
　　那小孩说的虽是事实，但曲径幽听了却有种想打人的冲动。
　　小孩注意到曲径幽身边站着一位仙子，和她一样可爱，她指了指，道：“你就是遥知新吧。”师父说过，曲径幽旁边就是遥知新，同理，遥知新旁边就是曲径幽。
　　遥知新道：“小孩，新年好呀，找我做什么呀？”
　　见小孩走过来，将食盒递给她。
　　小孩道：“知新，这是见面礼，请笑纳。”
　　遥知新懵懵的，打开食盒，与曲径幽对视一眼，道：“饺子？”
　　小孩道：“这是我师父亲手做的，我以后就住在这里了，还请二位不要嫌弃我，多多照顾。”
　　曲径幽忙摆手道：“不行不行，不方便。”
　　小孩道：“我师父说让我收一位徒弟。”
　　遥知新道：“小孩，你是不是理解错你师父的意思啦，你还小，应该留在你师父身边才是。”
　　小孩不服道：“我不小了。”说完，一个弹指，只见玉扳指在空中化成柳条，摇曳生姿。
　　“隐柳！！！！”遥知新、曲径幽异口同声道。
　　灵囊内，正在睡懒觉的商商被一个没礼貌的绿藤拽了出去，它见眼前的小孩正抓着自己。
　　商商挣扎道：“遥遥救我。”
　　小孩道：“以后我就是你师父了，我会助你化身的。”
　　遥知新心下了然，但还是想确认一下，道：“小孩，你叫什么名字？你师父又是谁？”
　　小孩道：“我乃仙都药师，郁涧小仙子是也。”
　　商商因为激动，身体颤抖的厉害，身上的灰褐色药粉溅了小郁涧一脸。
　　“你这个臭药灵！！”
　　见小郁涧要发作，商商忙拖着圆滚滚的身子溜走了。
　　曲径幽道：“开心吗？”
　　遥知新欣然一笑，道：“开心，圆满了。”
　　在场的人见没什么事便都散开了。
　　遥知新见五柳先生要出源便追了上去，道：“先生要出源吗？”
　　五柳先生道：“嗯，出去接人。”
　　遥知新道：“是什么人呀？要不我和径幽去吧，源外正下雪呢。”
　　五柳先生眉眼含笑，道：“源外来了位张先生和蓝先生，还是我亲自去接比较妥当。”
　　遥知新看着五柳先生离开，心想，一下子来了两位先生，以后终于有人陪五柳先生下棋了。
　　......
　　听闻，仙界深处有一秘境，名曰桃源，想它念它的人早早晚晚都会回到那里...
　　作者有话说：
　　（‐＾▽＾‐）（‐＾▽＾‐）（‐＾▽＾‐）
　　《桃花溪》
　　张旭（唐）
　　隐隐飞桥隔野烟，石矶西畔问渔船。
　　桃花尽日随流水，洞在清溪何处边？
　　（‐＾▽＾‐）（‐＾▽＾‐）（‐＾▽＾‐）
　　《西山暮归》
　　蓝仁（元末明初）
　　凉叶堕微风，秋山正萧爽。
　　天寒独鸟归，日夕百蛩响。
　　偶从桂树招，遂有桃源想。
　　石蹬阒无人，山猿自来往。
　　（‐＾▽＾‐）（‐＾▽＾‐）（‐＾▽＾‐）
