


　　《教皇为她弯了三次》作者：空妖Assassin

　　文案：
　　啊～她穿书或者漫穿了。
　　教皇突然就弯了和她在一起了。
　　哦，她装的，只是做了个梦。
　　啊～她梦醒了，她是个可怜的喜欢教皇的娃。
　　又一次！教皇居然也喜欢她了？
　　哦，她还是装的，又只是个梦。
　　啊～终于醒了。
　　这么多梦综合一下，再验证一下。
　　哦，她预知了。
　　每一次教皇都能爱上她，这一次也不例外。
　　每一天活在亲情与爱情的煎熬之中……
　　纠结无数次也没有结果……
　　我多想与你过平淡的日子……
　　靠在一起看斗罗大陆的落日……
　　一起看孔明灯、日升日落……
　　假使我会忘却一切……
　　我要永远记得为我而弯的你。

　　内容标签：奇幻魔幻，情有独钟，近水楼台，甜文，攻受不明
　　搜索关键字：主角：唐伊华，比比东┃配角：┃其它：斗罗
　　一句话简介：忘记了所有不会忘记爱你
　　立意：喜欢比比东在每一天


第1章比比东
　　“搞什么啊——”
　　“你在干嘛？”
　　比比东进来就是这样一幅景象：女人双手抱膝坐在床中央，抬头大喊。面容绝对是天资绝色，给人一种多看都是罪孽的感觉，本该清心寡欲的却好似刚哭过一般红了双眼。
　　“比、比比东？”
　　【滴！系统载入成功。】
　　【宿主，你该叫她东。】
　　唐伊华愣了一下，随即一万个卧槽砸向系统。
　　“醒了就赶紧起来梳妆，作为神使这副样子怎么行？”比比东刻意避开了眼。
　　“啊哦。”态度截然不同。
　　【宿主，你的华服在手链里，我将原主记忆传输给你。】
　　“搞快点搞快点！”
　　系统：双标狗！
　　取出华服穿上以后，唐伊华才开始琢磨剧情，“这这这！我这位父亲是什么人间泰迪精？人都不在了居然还有我这位只比唐三大七岁的女儿？”
　　【原主是领养的。】
　　“这样啊——区别在哪里？”
　　原主今年二十六岁，也叫唐伊华，被昊天宗领养至三岁时就被千寻疾掠走进入武魂殿神使阁做了阁主继承人。事实上，上一任阁主早就去世了，不然原主的神脉也不会出现。
　　年仅三岁的原主就在昊天宗觉醒了神脉，这也是千寻疾带走她的原因，也是在带走她的时候武魂殿发现了阿银的存在，在原主六岁那年对唐昊阿银展开了追逐。
　　在那三年的时间里，原主突破了三十级，神脉继承人想要达到封号斗罗非常简单，最难的是如何突破百级大关成为神，有些神使阁阁主就差一步突破的时候寿命就已经到了大限，这也是为什么千寻疾严苛对待原主的缘故，武魂殿需要一位神。
　　但是千寻疾死后，比比东不忍心一个孩子如此痛苦的修炼，将标准放宽，她比原主大十七岁，早已体会过那些痛苦。
　　对于原主而言，比比东就是她的一生，她也不知道从什么时候开始，自己的心弦就被拨动了。她对比比东特别好，好到为了多陪比比东几日，悄悄将自己的魂力渡给比比东，希望其也能突破百级大关破格成为神。就算不能为神，她也希望对方可以拥有无限寿命。
　　“东。”唐伊华迅速进入了角色，可是又没有。只能说，她和唐伊华本来就很像。
　　比比东看着这个比自己小了近乎二十岁的女人，突然觉得有点陌生，但是说不上来了哪里陌生了。
　　“陪我去月轩。”
　　唐伊华差一点没控制住脸上的表情。对于比比东在想什么唐伊华不清楚，但是月轩……那不是原主姐姐，也就是昊天宗唐月华的地盘吗？那这人知不知道这事？
　　“好。”表面上唐伊华并没有露出一点破绽。“为了一只魂兽，你就要灭上三宗，这样是不是太过分了？”
　　“这件事你已经提及多次了，还没有放弃吗？”比比东的眼神锋利，直向她射来。或许是被原主影响了，唐伊华居然觉得有点难过，还有点习惯。
　　不在发言，她应该尽快掌控这具身体才是。她是一个懂得随遇而安的人。
　　【宿主，你就不好奇你的任务是什么吗？】
　　“是什么？”
　　【彻底掌控这具身体，然后进入神殿。】
　　“约等于，我回不去了。”
　　【可以这么说。】
　　月轩像动漫里一样，确实只接待华贵人群，也有着雅人的气派。
　　“五位里面请。”
　　“哎哎哎，就那个，好像在哪里见过。”
　　“嘘——不可轻易议论知道吗！”
　　“青竹，找到姐姐。”唐伊华背着比比东传音给自己的心腹长老。
　　陶瓷杯很漂亮，至少唐伊华是这么想的，“你叫我来这，就是为了喝茶？”
　　“嗯。”
　　面前虽然是自己喜欢的纸片人，但是唐伊华却冷静得很。
　　【宿主，我突然怀疑你是不是真的喜欢教皇了。】
　　“为什么这么说？我还是很喜欢她的。但是你觉得眼下合适吗？我再喜欢她，一旦遇上了，也是有危险的。”
　　【那么宿主，请听任务二，得到教皇的心并与她在一起。】
　　“这个任务最好不是由你随意发布的。”
　　【对天发誓，真的不是。】
　　“怎么？心不在焉的？”
　　“神使大人大概是在想如何才能替教皇冕下分忧吧。”月关的话像是在为唐伊华解难，又像是套路。
　　唐伊华朝月关笑了笑，“或许吧。”
　　“后亭。”青竹悄悄把话传给她。
　　“不好意思，我去趟洗手间。”唐伊华不等比比东回复就离场。
　　天色不算美好，明明上一秒还是艳阳天。
　　“你是……伊华？”唐月华不敢相信，但是那人身上的气息实在是太像了，具有侵略性的，寒冷十足的；即使过去了这么多年她依旧忘不了。
　　唐伊华变换了神色，“是我，月华姐姐。”
　　“武魂殿居然、居然没有杀你。真好，还能看见你，真好！”唐月华抚上唐伊华的脸颊，下意识的，唐伊华想甩开她，但是被她强行忍住了，“伊华，你能、跟我回宗门吗？”
　　这种近似恳求的语气让唐伊华不忍拒绝她。她将要开口，却有人抢先了一步：“区区昊天宗，神使大人怎会留恋。”
　　唐伊华抬头，比比东以极其嚣张似乎还有一点占有的意味站在亭上。不过做了一个抉择的时间，那人已经将她拉到身旁。
　　“当真如此在乎我？”
　　【！！！】宿主这是逐渐原主化了？
　　“自然。”
　　她回答的爽快，她自然也应的利落，“好。月华姐姐，我回不去了。您照顾好自己，告诉哥哥们，照顾好自己。”
　　“你们最好不要出手，否则，你们的敌人，会是我。”不回去没问题，但是月华多少也是原主的家人，即使原主是领养的，月华那心疼又惊喜的眼神骗不了人。
　　与唐伊华对峙半晌，比比东叹了一口气，“好。我们走。”比比东确定，唐伊华没有在和她开玩笑，她要是敢动唐月华一下，小孩一定会是第一个冲出来阻止她们的人。
　　“主，过几日就是三他们的五年之约了。您可要去见他？”
　　唐伊华点了点眉心，“不急，在这之前，你先替我跑一趟冰封森林，有一个叫，叫奥斯卡的魂师，食物系的，无论如何，护他平安。魂兽也好魂骨也好，只属于他。”
　　“是。”
　　“那么多魂师，你非得派青竹去，到底是什么人能让你如此在意？”
　　“一个，一个无关紧要的小人物罢了，不过就这么让他出了事，也不行，没了乐子我还怎么修炼？”唐伊华有些惊叹比比东的敏感程度。
　　比比东没有回话，她好久没有和小孩一起压过路了。
　　作者有话要说：
　　如果觉得我写这个衍生实在是太损坏三少权益的话，请留言告诉我。
　　但是不瞒你们说，我想写这个很久了，我真的好喜欢斗罗里的比比东。
　　这个的话，说实话，我特意动了点手脚，把原型加了一点点自己的东西进去。
　　实在很讨厌的话留言让我删文吧，如果十八号早上十点之前不说，就要等到下周了。
　　还请见谅。我实在没空，每周周末休息，真的调不开。


第2章昙花
　　她觉得比比东可能是故意的。她压根不会骑马啊——
　　“我记得你以前会的。”比比东状似疑惑的问她。
　　唐伊华看了她一眼，“是吗？我怎么不知道？”
　　比比东笑了笑没说话。不得不说，这个女人笑起来居然可以这么好看！
　　“持美行凶。”唐伊华小声嘟囔了一句。
　　【宿主，教皇要是不美你还会喜欢吗？】
　　唐伊华：“……喜欢。我喜欢的是她冷艳的气质。”
　　【艳？这个艳？】系统默默打出了它理解的艳。
　　唐伊华：这个系统居然答对了！淦！
　　“滚粗滚哎哎哎——”
　　“当心！”比比东一把将唐伊华拉上了自己的马，“神使大人在想些什么？若是我反应慢一步你就要摔下去了你知道吗？”
　　“不想去星斗森林我不会强迫你，没必要这么做。”
　　唐伊华：“……”我真的解释不清了。
　　她迅速恢复原主该有的样子，“没有，只是生疏了。多谢。”
　　比比东看着已经空了的手，总觉得少了什么，自从小孩昏迷醒来以后就变得很陌生了。和她像是刚认识一样……
　　比比东心里不舒服，唐伊华何尝不是？她的偶像就在她旁边，她却要装作冷漠，可系统搞得她本来就该那样似的。
　　“青竹，他还好吗？”
　　“嗯。他成功了。”
　　“主，魂骨分配我干涉不了，但我确定，他的生命没有威胁。”
　　“主，您没有去史莱克？”
　　唐伊华垂眸，轻轻嗯了一声。
　　“剩下的路段骑马就不合适了，神使大人能自己下来？”
　　“嗯。”唐伊华按照系统刚刚传给她的技术下马。如天仙一般落在草地。
　　【宿主，你美惨了。快看比比东的眼睛！】
　　唐伊华余光看了一眼，“蛮正常的，还是我女神。”
　　系统：“……”你就没看到吗？
　　系统自己又看了一眼，为什么在宿主眼里这种又看呆又占有欲满满的眼神是正常的？
　　唐伊华歪了下脑袋，“怎么了？天色近夜了，我困了。”
　　“主，我忘记带营帐了。”青竹不好意思的说道。
　　“一起吧。”比比东向她发出了邀请。“除了和我一起，你好像没地方睡了。”
　　【宿主，树上。】
　　“不用了。”唐伊华轻轻一跃上了身后的梧桐树，“晚安。”
　　比比东眼神暗了暗，进了帐子。
　　是夜。
　　月光照在女人的侧脸上，显得女人更加圣洁唯美了些。
　　“主。”
　　“你该知道的，我不希望她去追究那些事。”唐伊华微笑抿唇，“她该比我还洁净些才对，不能让她染了杀戮场外的血污。”
　　“主是要自己动手吗？！”青竹显得有些激动。
　　“青竹，管好你自己的事，不要多管闲事！”唐伊华轻挥衣袖将青竹甩了出去，“我的意思你明白。”
　　“第六魂技，昙花一现——”
　　“再美的景色，也要有人陪你欣赏才是。”比比东跃上树梢。
　　唐伊华没有拒绝她。
　　“姑姑，你的意思是——”
　　唐月华朝天仰望，缓缓闭上了眼，“虽然她并非昊天宗人，但无论如何，她都是你的姑姑。你绝对、绝对不能伤害她。”
　　唐三紧了紧双拳，“那如果她和武魂殿同流合污，我也不可以杀她？”
　　月华叹了一口气，“小三，你要知道，如果你杀了她，整个斗罗大陆都会覆灭。”
　　“昂？!”
　　“到时候，你我，还有那个女孩，所有无辜的人，都将为她陪葬。我们绝不能因为私仇而害了所有人，你明白吗？”
　　“还有一点，你不可能杀了她。除非，她自愿。”
　　唐三握拳的手松开了，“小姑姑为什么会在武魂殿？”
　　“那时候我五岁，千寻疾倾尽所有闯入昊天宗，只为带走她。因为，她是神使!她决定了整个大陆的命运!”
　　“为什么？命运不该掌控在自己手中吗？”
　　微风拂来，树叶的沙沙声仿佛在嘲讽唐三的‘无知’。
　　“那是个人的命运。大陆的命运，全在这最后一位神使手中。”
　　“最后一位？”唐三不敢置信。
　　坚定，唐月华异常的坚定!“是。她的父母将她送到昊天宗就是为了她能正常的生活。可惜，千寻疾依旧带走了她。”
　　“如果我能将她带回来呢？”唐三看到唐月华摇头。
　　“带人回来有什么用？她的心早就留在那里了。”她只是不愿意拆穿罢了。那个明明爱的很深，却不愿意说出来的傻瓜。
　　冉冉升起的太阳照在了互相依偎的二人身上。
　　月关刚上前一步就被青竹拦下，“不要去打扰，主昨晚很生气，才睡下没多久。”
　　比比东被阳光刺到了眼，“伊华，醒醒。”嗓音有些沙哑。
　　唐伊华睁眼，昨晚绽开的昙花已经凋谢了。再看自己，居然偎在比比东怀里，她居然偎在女神怀里!!!
　　“嘶——”她昨晚是不是撞树上了？头居然这么疼!
　　【宿主，你昨天晚上干了什么？为什么我们的联系切断了？】系统最后听到的，是宿主使出了第六魂技。
　　“什么？我不记得了，我想想？嘶——”
　　“怎么了？”比比东紧了紧怀里的人，“是不是没睡好？”
　　“或许吧。”唐伊华不敢再想。
　　昨晚……系统干脆调出了世界画面。
　　“比比东，你喝酒吗？”
　　“一点。”
　　……
　　“十五年，你觉得我有几个十五年？我能有几个十五年!”
　　宿主这是，疯了？
　　“对不起。”教皇看上去很愧疚。
　　“不要和我说对不起，这世界上谁都可以和我说对不起，唯独你不行!”
　　“你没有这个资格!”
　　系统特意留意了那朵昙花，可是好像没有什么不同的。
　　“你知道吗？我很后悔，后悔自己为什么不跑!为什么不跑的远远的，去你们都看不到的地方逍遥自在。”
　　“我想，如果我跑了，我就不会喜欢你，不会心甘情愿听千寻疾的。”
　　这好像，不是宿主……
　　比比东从始至终没有说话，直到唐伊华哭累了，睡着了。
　　“我不知道怎么弥补了，但和你在一起，我不敢。”
　　“你手里握着整个大陆，我与你在一起，或许会有影响。况且，我不知道怎么影响自己。”
　　渐渐的，昙花枯了，系统看到了自己和宿主重新建立联系的时间。
　　真的和这朵昙花没有关系么？
　　作者有话要说：
　　我爱你们。
　　如果还是有希望我删文的，超过五个就删，因为有人愿意看，所以我不是很舍得。感谢在2020-10-1723:18:34~2020-10-2512:02:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：4187064311瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章亲吻
　　唐伊华完全记不起来昨天发生了什么，她只知道自己是在女神怀里醒来的！
　　【宿主，我记得你要小心谨慎来着。】系统暂时放弃了探索世界秘密，像他这种辅助系统是不可以越界的。
　　青竹心里很不是滋味。教皇大概是从未喜欢过主的，可主却……
　　真是不值得！
　　“三大宗门那边……”
　　比比东看了一眼唐伊华，示意他待会儿再说。
　　“要一起走吗？你好像不太喜欢这里。”如果再遇上昨天那样的情况，她不在，她又会如何呢？
　　唐伊华歪头看了她一眼，“嗯。青竹，你留下辅助二位长老。”
　　“是。”
　　斗罗大陆神奇，神奇在无论何时何地都能遇到主角。
　　但是这会儿似乎不太合适。
　　“东，歇会吧。”唐伊华不希望让比比东遇上唐三。
　　“不了，还是早些离开星斗森林吧。”
　　月关很担心，前任教皇还在的时候他就知道了神使大人对教皇冕下的心思。从某种角度上来说，他并不介意两个女人在一起；可是换个位置，教皇冕下会接受吗？
　　如果教皇冕下直接拒绝甚至于疏远神使大人，大人会不会像上次一样，自己伤害自己，又或许……直接自杀？
　　“在想什么？心不在焉的，都快赶上神使大人了。”鬼魅回头望着他。
　　月关轻笑了一声，“你说，神使大人当初知道千仞雪的时候是什么心情呢？”
　　鬼魅略一犹豫，“大概……不可置信？”
　　“或许吧，那你说，要是教皇冕下直接拒绝她——”
　　“万念俱灰!”鬼魅突然也反应过来了，“我想冕下不会这么做。上次若不是及时拦下神使大人，恐怕整个大陆都要覆灭了。”
　　“是啊，这么说来，教皇冕下应该会有分寸。”月关感慨，“若说这唐昊要武魂殿封号斗罗全部出动才能重伤，那这神使大人便是要武魂殿所有魂师集体出手才能留住她一丝气脉。”
　　“算了，咱们管不了这事。”鬼魅揽住月关，“比起管她们，我们更应该管好我们自己，不是么？”
　　“老鬼～”
　　隔壁帐的青竹：突然间好想谈恋爱。
　　系统很怕宿主突然又变了一个样，索性时刻保持着联系。
　　“你好烦啊!要是这么空就再给我讲一讲唐伊华知道的所有的关于比比东的事情，比比东知道的所有的关于唐伊华的事情，方便我应付。”她受不了了!系统有事没事要叭叭叭!叭叭叭叭!
　　简直烦死了!
　　【千仞雪，宿主，你就是因为这个人才有这样的好机会来到斗罗大陆的。】
　　“然后再也回不去的一个好机会？那我也不谢她，我谢谢你啊!”白眼从天而降落在坑爹系统的脑袋上。
　　系统：委委屈屈!
　　【宿主，从某种意义上来说，你可以回去，只要你完成任务，我们就可以递交申请。】
　　“真的？”虽然比比东很好，但是只能看不能摸亲抱这件事情，让她想回去谈个恋爱了。况且纸片人嘛!万一狗系统让她去另一个世界她该怎么办？
　　【真的真的!】
　　“那我勉为其难的把任务捡起来吧。”虽然让人喜欢上自己然后跑路这种行为很渣，但是吧——她是被系统逼迫的!
　　“统子，千仞雪是比比东的女儿吧，我以前听网友说，比比东受了重伤以后又为千仞雪挡了一剑才领的盒饭，对吧？”
　　【好像是的。】
　　“千仞雪是比比东和千寻疾生的吧？”
　　【宿主，你不觉得这两个名字一个姓吗？】
　　“不好意思，任务太多了都做昏头了。”唐伊华笑了笑。
　　【可你到现在一个任务也没完成不是吗？】系统无情拆穿她。
　　它搞得唐伊华瞬间变脸。太寒心了，她怎么会有这样的系统!淦!
　　【宿主，快点离开，唐三在暗处躲着。】
　　唐伊华看了一眼比比东，对视三秒，她突然飞速冲了出去。比比东确实跟上了她，这让她安心不少。
　　“跑这么快做什么？”
　　唐伊华抿了抿唇，拉住了比比东的手。“他们还没过来，我们聊一聊。”
　　女神的手，真软。
　　比比东最喜欢的就是自己的手了，这会儿被拉着……好像就是气死她也不能拿唐伊华怎么样。
　　“别这样，聊聊千寻疾。”
　　那女人的眼色一瞬间变得狠厉起来。
　　“没什么好聊的!”她还是甩开了唐伊华。
　　“那聊千仞雪。”不是吧不是吧!千寻疾这个混蛋真的对你做了什么!？
　　比比东背对着唐伊华，她闭了闭眼，握拳的手再三放松，终是平静下来了。
　　“我不介意你的过往如何，但是我想知道你的过往是怎样的。”唐伊华重新牵起她的手。“有些事情，我不会强迫你，但是给我一个知情的权利总没问题吧？”
　　比比东没有说话。
　　【宿主，谨慎一点。】
　　“你不说算了。我说。”唐伊华跳到了树上坐下。
　　“我十四岁的时候，看到你就会心跳加速，你摸我脑袋的时候我就会脸红，我记得你还亲过我额头。”
　　“十六岁的时候，我从千寻疾口中明白了这是喜欢。所以当我看到你对他有这样的反应的时候，我想祝福你们，因为我觉得喜欢一个人很不容易。”
　　唐伊华眼神落寞，仿佛在诉说她的不易。“可是你最后也没和他在一起。现在想想是因为千寻疾吧。”
　　“但我不明白，这和我有什么关系？我喜欢你这件事情除了我自己应该没人知道才对。”
　　比比东突然回头看着她，陌生又熟悉，昏迷前的二十来岁小丫头和四舍五入奔三路的小丫头真的太不一样了。不一样的……让她心疼。
　　“我到现在还不知道我做错了什么，你能告诉我吗？”一行清泪划过她的脸颊，原本冷漠的脸庞变得温暖，有了生机。
　　“那个时候，我知道了。”
　　她知道了？唐伊华惊恐的瞪大眼。知道了？
　　【宿主，稳住，你可以的!】
　　不!她不可以的!
　　刹那间，唐伊华真的从树上摔下来了。
　　“小心些唔……”
　　这是比比东想不到的。唐伊华居然吻了她。小孩的吻技青涩极了，但是她表露出来的情却是那么的浓重。
　　“你真的，一点反应也没有吗？”唐伊华还被比比东抱着，身体的颤抖比比东都能感受到。
　　比比东想，或许等她死心了，她们依旧可以正常相处。
　　系统：这绝对不是宿主干的!
　　作者有话要说：
　　我爱你们呀！
　　我今天特地去看了一眼，搜索了斗罗，结果发现不止我一个人往里面添加或许根本不存在的角色，悬着的心突然放下来了。
　　谢谢喜欢这本书的小伙伴们！


第4章谁睡谁
　　唐伊华总觉得自己变了。哪里变了她也说不上来，总是就是不一样了。
　　尤其……是在面对比比东的时候。
　　那种不自觉的心软。
　　她突然开始害怕系统会带她去另一个世界。
　　千仞雪是原主心里的一根刺，千寻疾更是比比东心里永远的痛。
　　只能愈合却不能消除的一道疤。
　　【宿主，你真的很在意比比东。】
　　“我只是，可怜她。如果我没有进入原主的身体，她或许真的会孤独一生。”
　　“作为她的忠实粉丝，我舍不得。”
　　系统可以感受到唐伊华的情绪起伏，也知道唐伊华在撒谎。不过它倒是更放心了。一次就中，它可真是厉害的统。
　　“神使大人，冕下要去见雪夜陛下，您跟着或许不太合适。”
　　唐伊华愣了一下。“好。”
　　是她不想让自己跟着吧？也好，她还有事要办。
　　“我说过，我不会杀了你，但是，你的魂力别想保留下来！”
　　“第三魂技——天高任鸟飞！”
　　“第五魂技——羽刺！”
　　“第三魂技，白熊金刚变！”
　　“第八魂技——飘摇羽针！”
　　唐伊华手里拿着千寻疾的日记。这大概，是那个男人守护的东西吧？不然也没必要搭上他自己的命。
　　“千！寻！疾！”唐伊华险些把日记撕碎。
　　她女神可不是谁都可以动的！
　　“这么说，陛下是不愿意停止对七宝琉璃宗的庇护了。”比比东眼色微冷。
　　……
　　【宿主，你小心，教皇最近脾气挺大的。】
　　“她不准备回星斗森林了？”
　　【大概也许或许吧。】
　　唐伊华无奈，小心翼翼的回了武魂殿神使阁。
　　“去哪里了？”还是被比比东发现了。
　　唐伊华停了下来。二人对视许久，只字未言。
　　最终还是女人妥协了。
　　“不想说就算了。我答应你，上三宗的事情，搁置一段时间。”比比东无奈极了。
　　唐伊华下意识的想要靠近她，却还是放弃了。她和比比东还没那么亲近。
　　【宿主，你这样进度也太慢了。】
　　“难不成我现在就去跟她表白然后成就一段斗罗佳话？”唐伊华挑了挑眉，“好像也不是不可以。”
　　【GUN！】系统抬头就是一个白眼。
　　夜色正好，唐伊华伸了个懒腰，从窗台走进屋内，她在桌上留下一张纸条，随后睡下。
　　清晨，系统叫醒了宿主。
　　唐伊华挠了挠头，疑惑的问系统“农脑子瓦特了？”按照现实世界的时间算，现在才早上六点而已。
　　唐伊华在系统的念叨下，勉为其难起身看了系统想让她看的东西。
　　：你的确太慢了。我不会再出现，请你别再拖延。
　　落款：另一个你。
　　唐伊华：我什么时候人格分裂的？我怎么不记得了？哦！好像人格分裂的话她的确没法记得。
　　【宿主，这会不会是原主？】
　　唐伊华琢磨了一会儿，觉得有可能。
　　“她到底有多jī.kě？居然迫不及待的要比比东睡她？”
　　系统【……】你的脑子到底是怎么长得？
　　【那为什么不是您睡教皇呢？】
　　一人一统沉默相视。
　　“对哦！”唐伊华两手一拍，她为什么不可以睡教皇！
　　系统：【……】我是不是该给她换个脑子了？
　　就像是没有发生过一样，唐伊华迅速换了副模样。
　　对付上三宗的事情要暂时搁置了。这里面不仅仅有唐伊华的事情，也是因为武魂殿还不能明目张胆的和一个帝国作对。
　　“唐三。”
　　某夜，某地，某人。
　　“无论如何，不要杀比比东!否然，宁愿让所有人都厌弃我，我也不会让你和昊天宗好过!更不会让那个女孩好过!”某人说了这样的话。
　　女孩？是指小舞吗？唐三想到。如果他猜的没错的话……
　　女孩指的，是小舞么？
　　威胁自己只为了保全比比东，或许是她吧？
　　“能告诉我为什么吗？”唐三喊道。
　　唐伊华在远处观看着男主也就是唐三的反应，没想到他会这么冷静的问自己。
　　“你无需知道。”答毕，她不再逗留，想必小三心中会有定夺。
　　能不能拦住比比东让她放过三宗门和小舞才是她现在最该担心的事情。
　　“统统，我感觉原主影响了我!”
　　【宿主，您又被影响到什么了？】难不成您那千奇百怪的脑回路在被影响以后恢复正常了？
　　“我突然想睡了比比东。”
　　【噗!】它应该没听错吧？【宿主，愿望很美好。】
　　“谁和你开玩笑了？”唐伊华从床上坐起来，“我认真的!”
　　眉眼间的确没有丝毫开玩笑的意思。但是系统不会相信的。
　　【宿主，我们一一分析一下。】
　　【您的魂力在教皇之上。】
　　【然而论耐力，教皇胜。论颜值，打平。论阅历，教皇胜。论技术，教皇完胜！】
　　“嗯……嗯？技术？？？”你确定你没有在内涵我？
　　系统怎么会承认呢？【宿主，您看，您还有疑心病。所以怎么看都是你被睡的感觉性更大一些。】
　　唐伊华：……
　　她发誓，如果不是比比东就在隔壁的隔壁的隔壁的隔壁教皇阁内的寝殿，她一定会凭借着原主深厚的实力把系统拽出来打一顿。
　　没有人不喜欢明媚的天，没有人会不喜欢精致的东西，没有人会不喜欢美色倾城的人。
　　胡列娜这样想着，却不由自主的把人改成了女人。
　　她以为，唐银会是唯一一个让她惊艳的。可是这位神使大人，明显更加让她惊艳。她不经意间的微笑，不经意的眼波流转都动人心魄！
　　当风吹起她的青丝的时候，那股飘飘然的感觉却让胡列娜的心跟着飘了起来。
　　心里一直有个声音：去找她！去和她搭话！
　　可是胡列娜硬生生止住了脚步，因为比比东过来了，站在了唐伊华的面前。
　　她迅速别过脸，余光却不住的在唐伊华身上游走。
　　比比东是何许人也？怎会没有发觉，但是她没说。这不是她能管的。况且唐伊华若是也喜欢上了胡列娜，不管对唐伊华还是对胡列娜，都不会有太大的坏处。
　　唐伊华不知道比比东怎么想的，她只知道胡列娜很关注她。是觉得自己长得太好看了吗？
　　嗐，谦虚，谦虚～
　　作者有话要说：
　　这是一章过度章，写的好像也没前几章好。不过明天动漫更新以后我还会更的，就是唐三和胡列娜的剧情要走偏了，不喜就告诉我吧，我我我！我可以改的！
　　还有就是我改了一下第一章。第一章教皇和神使的年龄差矛盾了。在百分之二十二点五，就一个字，其实也不是很重要啦～你们高兴我就高兴啦～感谢在2020-11-0107:30:57~2020-11-0623:07:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寡王烟缭1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章出尔反尔
　　宿主整天享乐，系统急得团团转，可是不管它怎么急宿主都不管它。就好像看不到它一样。
　　事实上，唐伊华在神使阁里过得自在，没进过几次系统空间，除非她想打游戏了。
　　所以即使系统再急，唐伊华也是真的看不到。
　　【宿主，难道你多关注我一点会死吗！？】
　　闻言，唐伊华很惊讶的看向地上的小白球。
　　“哪里来的泰迪精？你怎么知道我喜欢？”她抱起白球就是一顿揉搓。
　　【你在干……嘛……住手!】系统差点没被她揉死，【这是我的幻体!】
　　短暂的沉寂以后——“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　【我并不觉得这有什么好笑的。】
　　可是唐伊华依旧在笑，直到笑的上气不接下气的。她把自己笑的累了，眼角微微泛红。
　　“我想和你坦白一件事。”比比东推门而入，入门便见唐伊华眼角微红，似有似无的眼泪使得她的双眼微波粼粼，十分动人。或者，勾人心魄。
　　或许是不知道自己现在是如何外样，唐伊华直直的对上了比比东移不开的双眼，朱唇轻启：“何事？”
　　抛开外表，光是那人此刻气若游丝的甜腻声，就让比比东难以招架。
　　“咳...”比比东将手放在唇边轻咳一声，压制了心中莫名的情绪。
　　……
　　比比东将从唐伊华的房间离开，屋内就传来了陶瓷破碎的声音。大概是茶杯吧……
　　比比东不放心，就这么站在门口。可里面再无动静。
　　是夜，唐伊华打开了房门。
　　“你怎么在这里？”她没过多关注，绕开比比东就想走。
　　“要去哪？”比比东没有告诉她自己站了一天。
　　直觉告诉唐伊华，比比东一定会拦着她。“散心，怎么？不行？”她像比比东挑了挑眉。
　　“教皇大人怎么连这也要管？闲的？”
　　系统惊讶的发现，宿主把它禁言了!
　　比比东看着她现在浑身是刺的模样心里有些难受。可是……不都是她自己作出来的吗？
　　“伊华，这是为了武魂殿的尊严！”即使意识到，比比东依旧不愿意松口。
　　唐伊华冷笑一声，再次绕开比比东，可是无论她怎么绕，比比东都不愿意让开。
　　“比比东!我要去做什么和你没有任何关系!”
　　和你没有任何关系!
　　比比东愣住了。
　　趁着这个缝隙，唐伊华迅速离开。
　　说好的要推迟，说好的推迟!推迟个P!都打到七宝琉璃宗去了!
　　原来，她早就喜欢上唐伊华了。
　　比比东苦涩的笑了，当初说的不敢原来不只是是为了安抚她，原来也是事实。
　　“快点，再快点!”她对这个世界抱有公平态度。
　　至于她生气，她气的不过是比比东骗自己。
　　“第十魂技——巧孕天阳！”心急之下，唐伊华直接使出了第十魂技。用的武魂是太阳。
　　尘心迅速向后退，他不明白对方是敌是友，不可大意。
　　唐伊华可不管尘心如何看她，她只在乎能不能保下七宝琉璃宗。
　　“第七魂技——艳阳高照!”像她用的这种武魂，第七魂技到底不像器/兽武魂真身那样，反而更是贴近武魂本身的用途。
　　周围的一切都变得清明了。
　　唐伊华站在两方中间，她就这么站着，已经让几位带头的封号斗罗心里发怵了。
　　“大人，这可是冕下下的命令!”
　　唐伊华睨了他一眼，“与我何干？”
　　“第六魂技——昙花一现!”
　　依旧是那朵昙花，但是比起以往唯美的模样，这朵昙花反而多了几分攻击性魅惑性……
　　几人来不及招架。
　　昙花稀稀疏疏的落在了地上，落在了他们的身上。不过轻触便立刻毒发身亡。
　　“多谢姑娘相助，不知姑娘姓名？”宁风致拱手道。
　　唐伊华唇瓣微抿，“伊华。”并未说自己姓唐。她相信，宁风致如此聪慧之人，只需伊华二字，便可将她的身份猜个大概。
　　【宿主，你终于想起我了!】系统抱怨了一大堆。
　　唐伊华面无表情的等着他抱怨完，“帮我找找蓝电霸王龙家族在哪，我不认识路。”
　　昊天宗一门封号斗罗特别多，不缺她帮忙，当务之急的，是蓝电霸王龙家族。
　　系统【……】女人!利用我你会很惨的!
　　如果唐伊华知道她在想什么，一定会呵呵一笑。
　　【宿主，跟着地图走。】
　　“长老。”
　　“大人怎么来了？”
　　“计划临时有变，长老切勿动手。待冕下来临，再做打算。”趁着双方还没打起来，唐伊华干脆柔和解决。
　　“大人这是何意？”
　　“能收入囊中的，还是别伤了和气的好。”
　　“可...呃...是。”
　　唐伊华一记眼刀便让那长老服软，她开始思考原主这个神使手上是否有更大的权利了。
　　比比东追出来才发现前往七宝琉璃宗的长老居然浑身是伤的归来了。
　　“怎么回事!？”即使心里已经猜到了，但是她还是不敢相信唐伊华会下这么重得手。
　　“是伊华大人。教皇冕下，大人若执意这般做，武魂殿定无人能拦下她。就算连您一起出手，也只有七成把握拿下大人。”长老如是说道。
　　天快要破晓，唐伊华根本来不及赶去昊天宗。
　　眼看控制住了两宗局势，她也无力去管昊天宗。
　　“我这么做，并不能阻止唐三的胜利，但是，可以保护她的命。”
　　【宿主，其实您大可不必这么做。您只需要在最后决战的时候保护比比东就可以了。】
　　最后？“呵。我想改变多一点。敌人太多的时候，我也不能保证可以护她周全。况且，她会甘愿让我护着吗？”
　　系统不太确定这个人是宿主还是原主，虽然所谓的原主...嗯，算了。
　　翻遍了整个天斗帝国武魂城，比比东等人没能找到唐伊华。
　　这件事情的确是比比东的错，比比东可以认，甚至如果唐伊华需要她道歉的话她也可以，但是...
　　为什么要躲起来呢？
　　在某个角落里，某人正伴随着火光进入了梦乡。
　　作者有话要说：
　　昨天晚上写着写着困了，定了个闹钟都没能把小眯一会儿的我叫起来（捂脸）
　　感谢你们的收藏，我一定会加油哒！


第6章我帮你
　　冰封森林。
　　“你说的那个姑娘就在这里？”
　　“是的。长得可漂亮了！带回去给少、老大过过眼，要是喜欢干脆就娶了！”
　　“不错，走！找去！”
　　【宿主，其实您没必要这样折磨自己，真喜欢上教皇了去找她就是了。】
　　唐伊华看了她一眼，喜欢上比比东？一个纸片人？从某种意义上来说没有错。可是要是那种喜欢……不可能！
　　她还是更想申请回去现实世界，去找个香香糯糯的女朋友亲亲抱抱。
　　“就是不忍心。”月色正好，眨眼间她已经出来满七日了。
　　【宿主，教皇在找你。】
　　找她？“别给我汇报她在干嘛。我要清净几天。”
　　系统：【……】
　　“就是这里了。走，分头去找！”
　　雪花飞舞，小屋温暖。
　　冰清玉洁，明媚动人。
　　可却是满面愁容。
　　唐伊华承认，她想比比东了。可是，她不会告诉系统。
　　“出来快有一月了吧？”她突然觉得比比东好笨啊！
　　比比东心急如焚，她好担心唐伊华的安危。
　　“我哪里有这么脆弱啊~”
　　“我真的很喜欢你~”
　　“只要你愿意，我会永远陪着你。”
　　“若你不喜欢这个世界！那就让它消失罢了！”
　　比比东闭上眼，一滴泪划过她的脸颊，是她亲手将那个愿意永远陪在她身边的女人推了出去。
　　害她差点死去。
　　如今她好不容易回到自己身边，自己却再次将她弄丢……
　　【宿主...】
　　“嘘——”唐伊华将食指抵在唇上，“不速之客。”
　　“我说小六，到底能不能找到你说的姑娘？”
　　“在那！大哥你看那边，那个屋子！”
　　善明拍了一下小六的后脑勺，“小声点，人应该睡了，咱们悄悄过去。”
　　“这群人把我当傻子呢。”
　　【宿主，需要帮忙吗？】
　　“你？算了吧。”
　　唐伊华跃身去了屋顶，出去的那一刻她打了个冷颤。这冰封森林居然该死的冷。
　　“大哥，这里没有人啊！”
　　“什么？”
　　“第八魂技，冰封世界。”锁定性全场魂技，七人动弹不得。
　　善明是火属性魂师，最快突破冰封，可他还没来得及救出其他人就又被攻击。
　　“第六魂技，亡灵冰锥。”
　　措不及防的，若非唐伊华出手保了他一命，或许他已经死了。
　　“快!快撤!”
　　那人终于出来，唐伊华并不记得自己斗罗大陆里有这个人。
　　“姑娘身处何处？可否出面？”
　　“统子，这是谁？”
　　【这是……宿主，这是主剧情外的人物，名叫辰逸。】
　　“这里。”唐伊华轻声道，“你为何会在这里？”
　　辰逸觉得他的声音好悦耳，险些被迷的找不到人。在白雪与月光的衬托下，他见到了一个美得放肆的姑娘。他的心似乎被敲了一下。
　　“我，我，我是辰逸，本住在森林深处，如今外界局势骤变，正准备投靠武魂殿。”
　　辰逸显得有些紧张。
　　只是他说完，本来巧笑如嫣的姑娘突然冷了眸子，“是么？局势骤变？怎么个变法？”
　　辰逸不是什么大胆之人，即使他是个魂斗罗，也败给了唐伊华眼神里的杀意。
　　“姑娘莫动怒，辰逸心性畏生，所以...”
　　“说吧，怎么个变法。”唐伊华收敛了情绪。
　　“武魂殿出手，七宝琉璃宗死伤惨重，蓝电霸王龙宗门灭门，除去外在弟子得以苟延残喘外，无一剩余。”辰逸将自己听到的消息如实道来。
　　瞬间，一股压力扑面而来，不仅如此，这股压力还带有极大的怒气。
　　“系统!解释一下!为什么没有在第一时间告诉我!”
　　【宿、宿主，你冷静一点。我只是不想你更难过。】
　　唐伊华看了辰逸一眼，说：“明日午时来此，我与你一同去，算作你刚刚帮我的恩礼。否然以你的胆子，怕是连武魂殿的门都进不去。”
　　“好，好的。多谢姑娘。”辰逸说完立刻离开。
　　见人走远，唐伊华回到屋内，沉默许久，她倒在地上。
　　“系统，抹灭灵魂也好，永远禁锢也好，这任务我做不了。”
　　【宿主，我觉得...】
　　“你觉得个P！我明明已经拦下了九长老等人，可是他们还是攻打了蓝电霸王龙宗，我明明击退了外围的长老，可他们还是回去将七宝琉璃宗毁了!”
　　“你觉得有什么用!”
　　“我改变不了!三少是对的，比比东领导武魂殿，然后积攒恩怨，最后被唐三消灭，是对的。”
　　“她心狠手辣，她不讲信用，已经没有感情可讲!”
　　眼泪已经朦胧了她的视线，掉在地上的眼泪瞬间结成冰，知道一小块冰面结成，唐伊华慢慢起身。
　　“我会改变比比东的命运，但是，让她爱上我，算了吧。”
　　【宿主...】
　　“闭嘴!”一股强大的威压席卷了冰封森林，连系统也受到了影响。
　　神使临近百级大关的时候，很可怕，那突破百级大关呢？或许会更可怕吧...
　　系统不敢想宿主完成三大任务之一的突破百级大关的任务以后会怎样。
　　“姑娘还没告诉我名字为何。”辰逸不死心道，昨夜他不是没感受到那强大的威压，但是他并不觉得是唐伊华身上的。
　　“伊华。”她面无表情，如果一定要有，或许会是薄凉。
　　武魂殿。
　　“教皇冕下，神使大人回来了。”
　　比比东看向那个从门口走进来的人，眼中的欣喜不加掩饰。
　　可是那人却以极其薄凉的姿态回应她。
　　“比比东，你好狠的心。”唐伊华拦下了正要开口投靠比比东的辰逸。
　　“你居然连幼童也不放过！”连夜，唐伊华去了一趟蓝电霸王龙宗，还有没埋完的尸体待埋，其中有不少孩子，还有一个，不过刚满月的孩子!
　　“那孩子不过满月大小你也下得去手!比比东，我真的很好奇，你的心是什么做的!”
　　辰逸拉了一下唐伊华的袖子，却被两个人敌视了，唐伊华甩开了他的手，比比东眼神瞬间射向他，敌意异常浓重。
　　辰逸：我做错了什么？
　　唐伊华调息许久，“也罢，你不过是要整个大陆。”
　　“我帮你。待你功成，放我离开!”
　　比比东有些不敢置信，同时心口疼得厉害。
　　“如果我不呢？”她不相信唐伊华愿意这样离开！她不信!
　　“我做什么都无法改变你，那我留下来作甚？你灭了蓝电霸王龙宗，且不说玉小刚柳二龙有多恨你，他的得意弟子唐三便是要与你拼命！”
　　“我想护你便要弑亲!”
　　“可我宁愿弑亲也要护你。比比东，无论你愿不愿意，我都要离开。”
　　唐伊华很清楚，要护比比东，唐三不死也得丢失魂力成为一个废人。
　　她宁愿唐三死，也不要让唐三成为一个废人痛苦一辈子。
　　辰逸惊讶的看着带自己来的姑娘，原来，她那么厉害。
　　“我...”
　　“你进神使阁。她为了攻打两宗害我神使阁损失十九人，年虽三十有余，却已是魂斗罗，比起那些奇弟子虽差些火候，但填补损失，绰绰有余。”
　　比比东竟说不出一个不行来。
　　听闻唐伊华归来，胡列娜早早等在了神使阁外。
　　“所以你也支持她的决定？”
　　胡列娜点头，“老师这么做，其实也有前任教皇的关系...”
　　昙花隐约显形，胡列娜不敢说下去。
　　要知道，昙花武魂是神使的本命武魂，其它武魂都是练化的，唯有昙花是从一出生便存在的。
　　“千寻疾!又是千寻疾!”手边的精美花雕直接碎开，唐伊华怒了。
　　“你先下去吧。”
　　唐伊华冷静下来。
　　如果真的灭不掉唐三这个男主，是不是就要用那招了？
　　她问自己，舍得吗？
　　没有人可以回答她，她也不会让系统知道她在想什么。
　　所有人也都只能知道，神使大人像是疯了一样修炼。
　　作者有话要说：
　　可能有点急了，但是我看不出来怎么改，如果你们觉得哪里不对，就告诉我吧，我我我，真的会认真对待的！真的真的！
　　么么！谢谢支持呀～感谢在2020-11-0810:00:30~2020-11-1413:53:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：306416612瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章喜欢极了
　　焱默默离开了靠近神使阁的修炼位置，那样强的魂力波动，怕是封号斗罗靠近都会受到
　　伤害吧？
　　“娜娜，我们之中私下里能见到神使大人的只有你了，你知道大人怎么了吗？”邪月移步慢了些，险些吐血。
　　神使大人啊——“大人还在计较老师攻打两宗的事情。”
　　上一次神使之力波及他人的时候，是唐伊华突破九十级的时候，算是一个可观的表现。
　　而这一次...
　　“又失败了吗？”本来是辰逸在外面的，可是比比东支开了他。
　　唐伊华看了她一眼，轻轻嗯了一声。她将头转向高挂的月亮，轻笑一声。
　　“东，我要二十八岁了。”
　　比比东脚步一顿，自顾自呢喃：“二十八岁，要二十八岁了吗？”二十八岁，是神使寿命的大限。
　　“难怪这几日你如此刻苦。”她伸手去摸她的脑袋，却被躲开了。比比东眼神黯了黯。
　　“倒是想死，可是我怕你死。无论你做了何事，我总是狠不下心。我真是……没用啊——”
　　【宿主，再来两次冲击，你就可以突破百级大关啦！】系统忙将数据分享给宿主。
　　唐伊华没有回应系统。“你回去吧，我想静静。”
　　犹豫再三，比比东离开了。
　　“系统，照这个现状下去，唐三还有多久会来找她？”
　　系统【……未知。宿主，您已经改变了很多了。】
　　唐伊华闭上了眼，原本她是不爱哭的，可是来到这里，她的泪腺突然变得发达了。
　　她不怕死，可是她没办法忽视，她舍不得比比东！她信誓旦旦的说不喜欢比比东，不会对纸片人动感情。可是，她已经无药可救的爱上比比东了……
　　这比任何人预想的还要快。这份爱、来的汹涌，也太过于深刻。
　　“神使大人为何还这般气恼？我昨夜过路时见冕下从大人寝殿出来，似乎不算太僵。”
　　焱很疑惑，他不懂。
　　……
　　两次冲击，左右不过六日。
　　“今日聚集诸位长老，是想定个日子，开神殿，定神王！”
　　比比东的话震惊了所有人。开神殿？难道是——所有人都看向了神使阁的方向。
　　唐伊华忽而推门而入。她身上的气息更加难以捉摸，整个人多了几分圣洁之感。
　　“开了神殿，我是不是很难再见到你了？”比比东有些不舍。
　　唐伊华抿了抿薄唇，比比东很好奇，那唇尝起来到底是个怎样的味道。
　　随心，比比东吻了上去。
　　唐伊华的唇很软，味道很甜，有一些草莓软糖的触感，却又有点奶油的感觉，易化。
　　【宿主，你要断气了！】系统看宿主一点反应都没有，赶紧提醒她。
　　唐伊华迅速回神，推开了比比东。
　　“今日事，我就当没有发生过。还望教皇冕下自重！”唐伊华逃也似的离开了大殿。
　　“统统，她为什么会突然亲我？”心中早已有了几分猜想，可唐伊华却不愿相信。
　　系统叹了口气，这是它带过疑心最重的宿主。
　　直接在一起不好吗？
　　神殿，坐落于大陆边缘，没有神使是无法打开的。尤其，神使还必须达到百级。
　　“去邀请昊天宗。”唐伊华轻点酒杯。她和比比东不一样，比比东喜欢喝茶，她却执着于酒。
　　深红色的液体映得唐伊华有些可怕。
　　信件青竹自然是递到了唐月华手中。
　　“麻烦月华姐姐了。”青竹受了唐伊华的纠正以后就一直这么叫唐月华，很亲切。
　　“百级，可是宗门已经归隐了，现在出来会不会……”
　　“月华姐姐放心，有主在。”青竹每一次提到唐伊华，都是那么的恭敬，似乎，还有那么一点点的迷恋。
　　看上去，一切都非常的顺利。
　　不知道为什么，唐伊华很喜欢坐在月光下。
　　“系统，给我讲一讲原主的故事吧。”
　　【好。唐伊华，神使缘，最后一位神之使者。
　　她刻苦修炼过，但是她后来就一心扑在了比比东身上。
　　她每一次受伤都是因为比比东。
　　比比东的第九魂环，其实她做了太多。
　　她从魂兽堆里抓出一只最顶级的魂兽，带出来，丢到比比东的面前。
　　她满身的伤，却一声不吭。即使险些没能扛过去，她也从不说一个字。
　　知道千仞雪的存在，她要多崩溃有多崩溃，可是她没有急着相信。
　　可是比比东却给了她最真实的一击，亲口告诉她千仞雪的存在。
　　宿主，你能理解那种感觉吗？】
　　唐伊华抱紧了自己，为什么，她的心那么的痛？明明，明明自己早就知道了啊...
　　【宿主，其实教皇很可怜的，她到现在也没办法正视千仞雪，即使她是天使。】
　　【她一定是喜欢你的，可是你却开始疏远她。宿主，你为什么不对她好一点...】
　　“够了！”唐伊华紧紧捂住心口，太疼了，太疼了！
　　系统却没有停下来的意思，【宿主，实在不行，那其实也是我们的任务不是吗？就差临门一脚，你为什么不愿意呢？】
　　唐伊华迅速屏蔽了系统，她心口疼得厉害。
　　“神使大人，最后三日了，你不和老师告个别吗？”胡列娜感觉到自己对唐伊华有一种异样的情绪，她强行压下这股情绪。
　　“我去见她作甚？她哪里需要我见？她自己一个人，做事倒是自在些。”唐伊华开口即是讽刺的话，可是每说一个字，难受的都是她自己。
　　她很讨厌这种感觉，以往无论她怎么说，都只会让自己舒服。
　　她不停的问自己，她到底为什么要喜欢一个纸片人？
　　可是……喜欢哪里有为什么？
　　三日，其实也没有多久。
　　辰逸每一天都会来找唐伊华。
　　“那个，姑娘，你也知道的吧，我很喜欢你。但是，我想我们之间差距有些悬殊了。”
　　“没有关系，我也不喜欢你。”唐伊华不客气道。
　　“你到底有什么话要说？没有就出去，我想一个人多呆一会儿。”
　　最后一夜了，她心烦得很。
　　“那我走了，你反正也都知道我的意思了。既然已经拒绝了，那我也没办法了。”
　　“教皇冕下？”
　　唐伊华闻声回头，一瞬间的欣喜迅速被她压下去。
　　“是有什么要提醒我的吗？”
　　“没有就不能来吗？”
　　沉默许久，比比东认输了。
　　“伊华，我不该骗你的。但是...”比比东说不下去了，唐伊华哭了。
　　“你知道吗？...我，我真不知道...我想保护好你...可是你、你一次次的...一次次的招敌、我...我...”她说不下去了。
　　比比东不知道她生气是为了自己，所以她一直都很在乎自己！
　　“伊华，谢谢。”
　　“嗯。”唐伊华也不知道自己怎么了，反正，说出来也挺好的，轻松多了。
　　作者有话要说：
　　这一章算是脱轨的彻底开始了。
　　可能有一嗲嗲乱。不喜千万别骂我。
　　谢谢谢谢啦


第8章草率登位
　　唐伊华不明白，为什么自己总是在夜晚的时候那么精神。
　　“统统，我该说胡列娜渣好还是歌颂她想给每个人一份情谊？”
　　【宿主，我觉得胡列娜喜欢唐三才是正常的。】
　　唐氏白眼。
　　“要不是你告诉我胡列娜看我的眼神是喜欢我我也觉得她喜欢唐三特别正常。”
　　系统：委委屈屈。
　　重定七大宗门还有一年。
　　“我本以为，你会连着开神殿一事一起延后。”唐伊华一身浅蓝色华服，与比比的淡色不搭，却也不违和。
　　“此次开神殿，怕是连那杀戮之王也该出来了。”比比东看着有些暗红的云说道。
　　唐伊华勾了勾唇，“他还能打我不成？”
　　神殿，比武魂殿还要霸气一些。
　　杀戮之王压根就没抱神使成王的想法，如今这见到这将才二八年华的女人以后，眼底不免闪过一丝惊艳。
　　波塞西几乎未离开过海，此次神使突破，让她不出来也不行。
　　还有一个人……唐伊华眯起眼——千仞雪！看到千仞雪，她对于其他已经被封神的人就不敢兴趣了。
　　比比东自始至终都未曾关注过千仞雪一眼。唐伊华知道那些过往，也就没话好说。倒是千仞雪……为什么突然就失落了？这孩子莫非有恋母情节？不行不行！自己还没完全要放弃呢！
　　千仞雪突然感受到来自白月光的敌意，心里更难过了。是的，她一直都很喜欢唐伊华，于她而言，唐三确实有点意外的成分。但是按照原来的剧情线走，唐伊华在那时都没能醒过来。
　　唐伊华看她更难过心里更慌了！要不是看你让我有了见女神的机会我真的会杀了你的！！！
　　“神王出世，我等喝彩！但这不显山不露水……”
　　唐伊华：你这就是一王！瞎吵吵什么！
　　“杀戮之王的意思是，你要与我对战？”既然这么不安分，那你开刀也不是什么坏事。
　　比比东有些担忧，但她也是信任唐伊华。
　　杀戮之王脸上的笑容一顿，周遭的神都对他投以鼓励的眼神。
　　唐伊华撵了撵小指，笑道：“自己要求的，就要做到。”、
　　“沙沙——”正殿的斗魂场像是休闲园一般，种满了枫树。似乎是用来告白的。
　　“第三魂技，花雨。”
　　“第一魂技，影杀。”
　　都没有给彼此警惕的时间，直接出手。
　　影杀，不过是存在于地表的魂技。唐伊华勾唇，“第五魂技，凌昙盛开。”踏上昙花，唐伊华便飞到了空中。
　　而花雨，看似没有任何杀伤力，实则……无论怎么躲都躲不开。“封！”这个魂技能排在基础二十级以外，可不真是因为好看。
　　“昂！”顿时动弹不得。“第六魂技，破煞之巅！”
　　“居然这么厉害？”波塞西有些惊讶。即使是杀戮之王的第六魂技，也依旧没能破开唐伊华的第三魂技。
　　“第八魂技，花酒——断人头！”昙花化为一汪清水流向杀戮之王，仔细闻，空气中的确有酒香，但是聪明人都知道，这股酒香一定有着迷惑作用，闻不得。
　　心知逃脱无望，杀戮之王闭上了眼。
　　……
　　“仞雪，聊聊？”唐伊华叫住了只要离开回去执行任务的千仞雪。
　　“能不能，离东远一点……”
　　唐伊华说了很多，千仞雪在心里做了一个总结：
　　1.她误会我喜欢教皇。
　　2.她不喜欢我和教皇走太近。
　　3.她喜欢……教皇！
　　千仞雪苦涩的笑了。张口，却发现喉咙异常干涩，“伊华，你知道吗？小时候我只敢远远的看着你，你很优秀，她也不排斥你。”
　　“我明明，明明只是羡慕你而已。”到嘴的喜欢你被她硬生生咽了回去。“现在这样，我只能说，祝你…幸福。”
　　唐伊华点了点头。她总感觉哪里不太对，却又说不上来。
　　“你以后还是少去招惹她的好。”
　　“我的事，什么时候轮到大祭司来管了？”
　　“波塞西，随他去吧。想来魂师界，太平不了了。”
　　唐伊华可以说是只手可遮半边天的存在了，但是面对唐三，她就是下不去手。她想，自己总归是要会去的，就…这样决定了吧？
　　可是她的心里总有那么几分不甘心。
　　焱快要气死了！
　　“算了吧，焱。娜娜会喜欢那个唐银是我们谁都没想到的。”邪月无奈道。
　　焱一直喜欢胡列娜，就像唐伊华喜欢比比东那样，有很长时间了。
　　“可是为什么？为什么？我不甘心！”
　　嘭——
　　焱打倒了离他最近的一棵树。
　　“连这点自制力都没有，难怪胡列娜会喜欢唐三而不是他。”看着系统传回来的小实况，唐伊华不客气的笑出了声。
　　经过一系列的挽留，比比东留在了神殿。
　　“在想什么？这么认真？”比比东在她身边坐了许久，唐伊华却好似不知道。
　　唐伊华转身抱住了比比东，“如果我现在收回那句离开你的话，可以吗？”
　　“我还是喜欢你。东，你能不能，不要再拒绝我了？”
　　小孩突然抱住自己，这是比比东没有想到的。可是她否认不了，自己心动了。突然觉得这个世界最温暖的的地方莫过于她的怀中。
　　“好。”
　　作者有话要说：
　　这一章是小片段拼凑起来的，稍微有点短，但是我冻得手疼死了，将就一下行么？
　　不喜勿喷。
　　如果有什么意见或建议欢迎加扣群：倘若回忆消失
　　弱小可怜又无助在线求评论求收藏。


第9章醋意
　　唐伊华死死地拉住了比比东。
　　“泰坦巨猿，这样的不可抗力，你不能去！”话语斩钉截铁。
　　比比东担忧的看向胡列娜的方向，虽然但是，好像也没有那么担忧。她的担忧骤然化为探究分给了胡列娜身边的陌生人。
　　察觉到她的变化，唐伊华也朝那陌生人的方向看去……唐三！
　　在神之领域的保护下，泰坦巨猿并没有影响到二人，那些属于武魂殿士兵的武器也被唐伊华挡下。
　　唐伊华握紧左手中的剑，唐三，你为何会与武魂殿同行！
　　“伊华，如果...”
　　“放心吧，如果情况太过危险，我会保护她的。”唐伊华却是更忧心唐三的状况，还有小舞。
　　美倒是极美的，浑身上下还多了几分冷冽感，还有几分飒气，成长啦～
　　“你对那只魂兽很感兴趣？”身边人握住自己的力道小了许多。
　　唐伊华收回自己的视线，“就是不太一样了，无事。”
　　“什么不太一样？”比比东眼神死死的盯着唐伊华。
　　唐伊华：我们才交往几天你为什么一副要吃了我的样子？[危.jpg]
　　唐伊华无奈，在胡列娜身上下了一层禁制，将神之领域留在她身上一部分。
　　“真的没有其它意思。那人虽是魂兽，但是长得很美，比我之前路过的时候见到的要美许多。”唐伊华带着比比东回到了营中。
　　“所以，是我好看还是她好看？”
　　不知道为什么，反正她心里就是不舒服。似乎听不得唐伊华夸别人。未曾想，唐伊华听完居然笑出了声，“姐姐，你不觉得，我比你们都好看吗？”
　　比比东：……小兔崽子！
　　在她抱怨之前，唐伊华迅速覆上了她的唇，没给她说话的机会。
　　比比东并没有不舒服，相反其实她很赞成唐伊华说的话。
　　唐伊华的容颜，恐怕整个大陆找不出第二个这般天姿国色的人了。
　　自己与她也无法比，毕竟年龄也摆在那里了……
　　很突然的，比比东伸手环住了唐伊华的腰，化被动为主动，毫不留余地。
　　若不是有系统提醒，唐伊华连自己差点窒息都不知道。她推了比比东几下子，后者也意会的放开了她。
　　“怎么突然就、就、”好吧太丢脸了，她说不出口。
　　看着耳朵越来越红的唐伊华，比比东不禁笑出了声。
　　二人丝毫不顾及中心的战况，反倒搞起了暧昧。
　　“胡列娜很喜欢那个唐银。”
　　比比东不自觉的拧起了眉，“他不是武魂殿的人。”
　　唐伊华笑了一下，“是啊，不是武魂殿的人。但是她真的很喜欢。”
　　她笑的明媚，比比东却觉得有些刺眼。“干嘛这么关心她？”
　　【宿主，教皇二次吃醋了。】
　　“滚滚滚！早不来晚不来，很有可能被屏蔽的时候你来干嘛！”唐伊华不满道。“你不是让她做了你的第一顺位吗？我多关心她，也是为了你啊——”
　　系统：宿主疯了！
　　……
　　“这恐怕不是意外吧。”
　　“是意外，有预谋的意外。”
　　“你当初真不该帮她。真怕你会受到惩罚。”
　　“没关系，若是她能抱得美人归，也是一件好事，功过或许可以相抵。”
　　“你啊，真是心善。”
　　系统嘴角抽了抽，莫名知道了宿主的来历，心也跟着嘴角抽了抽。
　　唇与舌的舞蹈，染上了几分欲念的味道。
　　情不自禁的，微微担忧的……
　　“别、还没到时候，而且，而且这里是星斗森林！”唐伊华及时找回了理智，虽然和系统口嗨过了，但是她终究不敢。
　　万一哪天，她们不欢而散了……
　　手划过了比比东的脸颊，唐伊华吻了吻她的唇，“给我一些之间准备，好吗？”准备好，即使享受过温存过，也舍得放手……
　　“好。”比比东应下了。她爱她，也愿意给她时间，更愿意尊重她。
　　作者有话要说：
　　评论好少好少哦～
　　冰火（笔名简称）这两天被限制了灵感。
　　下周没有三千字给大家下跪！
　　进扣群发红包也行！
　　群名：倘若回忆消失
　　（我就是在招人进群，不要怀疑，群里莫什么人，我好像孤儿……）


第10章最坏的打算
　　唐伊华没想到这一天会来的这么快。唐三是何模样她已经管不着了。
　　“第八魂技，飘摇羽针！”
　　“第五魂技！蓝银、霸王枪！”
　　唐伊华轻松碾碎了那把枪，“第六魂技，昙花一现！”
　　“唐三！你清醒一点！第一魂技，羽障！”
　　比比东已经准备要出手了。
　　“神之领域！你别过来！他现在杀神领域不稳定，心智大乱，你绝对不能过来！”
　　“第九魂技，流连忘返！控！”
　　唐三终究抗不下这一招，领域被压制，魂力魂技魂环都比不上对方，即使主角光环再厉害，他也扛不住这样的压制。
　　然而唐伊华也没好到哪去。她来到这个世界以后，一共打过三次“架”，前两次可以多缓缓，然而这一次，却是连续高级技能往外放。就算她是铁打的，也撑不住这番折腾。
　　“伊华！”比比东终究还是冲了出来。唐伊华浑身脱力的从空中落下，看的比比东一颗心悬了起来。
　　星斗森林很美，唐伊华很美...
　　一道屏障阻挡了比比东的前路。唐伊华被屏障包围，飘在空中。
　　她没有多余的动作，就那么躺着。她没有昏过去，她只是累了，累的不想动了...
　　是奇迹吗？她不知道。
　　光芒穿过了她，她乌黑的青丝慢慢变成了银色，她依旧很美，很美...她的便衣化为银色的修身礼裙，显得她更加美丽。
　　“教皇冕下，您何时来此？”
　　比比东没有回应鬼魅，她的注意力全部集中在了空中。
　　中央的人颤了颤眼睑，睁开了眼。原本棕色的瞳孔变成了深紫色。她回眸朝比比东笑了一下，直起了身体，落地站定。
　　一颦一笑，动人心魄！
　　不管是胡列娜还是邪月亦是喜欢胡列娜的焱，强撑的唐三目光全部聚集在她身上。
　　“东，二八年华，为你而存。”三十年华，为你而死……
　　“伊华——”此刻还有谁会去关注唐三呢？比比东不会，胡列娜不会，谁都不会。
　　唐伊华和比比东之间的关系，在场的人怕是都明了了。
　　胡列娜握了握拳，她得不到唐银，现在，连得到神使也不可能了...
　　唐伊华总算是明白自己接了个什么样的任务了。系统这个王八蛋！
　　唐伊华，神使。现在的神王，所有突破百级大关的或祭司都归她管理。如果她死了，整个大陆都要陪葬。玩呢？
　　还有这个武魂和魂技！和化为人形的十万年魂兽一样，不需要猎杀。尤其是昙花以外的武魂，压根就是自己生成的嘛！想用什么用什么！真够随意的！
　　别人双生武魂都难修炼，她想用什么复制一下就可以用了。她当抄作文吗？
　　还有刚刚莫名其妙出现的武魂，居然是藕！？仿佛在逗她！
　　仔细看下来，也就地位还能看。虽然...坑死她了！这和万人之上的绝对地位有什么区别？区别在她委身于比比东吗？淦了个淦！
　　“伊华，你...”比比东一时间不知道该说什么才好。
　　唐伊华转头看向唐三。但凡唐三死了，这个世界都会有变动吧？
　　“虽然我不知道你与那只魂兽的关系，但是，你让武魂殿的任务失败了。唐三，这一次你可以活着离开，无人可拦。”
　　“我将破神限，不杀你，是给我自己积德！”
　　唐三：小姑姑这是在...救我吗？
　　“东，我们走吧。”
　　“好。”
　　唐伊华和唐三是家人，她也相信唐伊华，自然不会拒绝。
　　“冕下、”
　　月关的话被比比东抬手阻止。鬼魅拍了拍月关的肩，示意他不要管。
　　唐伊华：唐三，剩下的路，自己走。
　　唐三：小姑姑，为什么？
　　唐伊华没有回应他。她根本不可能阻止唐三报复比比东。必要剧情，她不会去修改，但是救比比东这点，谁也阻止不了她！
　　比比东，或许再来到斗罗大陆的那一刻，我就不再把你当女神了，我也不再是单纯的喜欢你了。
　　昙花一现，不只是原主作祟，更是我心里有鬼。
　　比比东可不知道她所想的，她依旧惊讶于唐伊华的变化。本就美不胜收，别谈如今模样了。
　　“伊华，即使二八年华你依然那么美。”她宠溺的摸了摸唐伊华的脑袋。
　　唐伊华任她摸了一会儿，牵起她的手，“第三魂技，铃鸟翼。”
　　她带着比比东飞了起来，她不在乎身后的人，带着比比东离开了星斗森林。
　　“你的魂力似乎不能飞太久，我带你回去吧。”
　　“怎么这么急？”比比东自然也不在意月关等人。
　　“想多和你待一会儿。”她却是直接将人带回了神殿。
　　唐伊华紧紧的抱住比比东，似乎只要她一松开，人就会消失。
　　这样简单的拥抱已经不能满足她了。她想要更多。
　　抬头吻上比比东的唇，爱怜又强势。要说之前比比东不知道她想要做什么，现在，她也知道了。
　　“不过两个晚上，想好了？”一吻毕，比比东捧着她的脸，她希望唐伊华是真的想清楚了。
　　“东。你的废话好多哎～”
　　比比东无奈，身子覆上了唐伊华的身子，将她推倒在床上，擒住她的唇的同时缓缓褪去了她衣裳。
　　红绡帐暖。
　　“早上好。”比比东温柔的吻了吻唐伊华的额头。
　　唐伊华脸红的不行，干脆转身不理她，可是……不动还好，一动她发现她腰“断”了？！
　　“东～”她的嗓音沙哑，比比东没忍住笑了。
　　“笑什么啊！”她真想把比比东踹下去。平常一本正经的，在那事上居然、居然毫不手软！
　　她昨天明明，明明都求她了...
　　“坏人！”唐伊华骂完就立刻转身，“嘶——”
　　她听到身后那人的笑声，更生气了。她在这里难受，她居然还笑！
　　就在她准备一天不理比比东的时候，一双温暖的手搭在了她的腰上，不轻不重的揉着她的腰。
　　“我的错，我下一次一定注意。不要生我的气了，好不好？”比比东很温柔。
　　但是……
　　“你道歉我就要原谅你吗？那我面子往哪里搁？”唐伊华用魂力尽量缓解了自己的难受。
　　比比东向前挪了挪，身子贴紧她的。
　　“那就别理我了。”
　　唐伊华：算你狠！
　　“不会说话！”
　　相拥半晌。再起身准备走时，比比东已然再等她。唐伊华牵住了她的手。真好。她这样想着，却也更遗憾了。
　　“教皇冕下。”月关欠了欠身。
　　比比东点头回应。
　　……
　　“唐三，如果没有我的介入，你或许会更好。但是，感情是无法控制的。你势必会伤害她。”
　　唐伊华站在唐三面前，这个孩子身上多了几分狠厉与失落，她却不能让步。
　　“她害死了小舞！”
　　“又不是不能复活！”唐伊华一时间没忍住。“小舞献祭以后不是留下了原身么？你就非得让她偿还？”
　　唐三双手握拳，“是！”
　　眼看着劝不动这人，唐伊华不打算再劝。和平解决是没戏了，但是、她不会输！
　　“一样的命运……”
　　“哥哥可真是养了个好儿子。”
　　唐昊轻笑一声，“是他自己长得好！有骨气，有定力，够坚毅。”
　　“是么。嫂子觉得呢？”
　　蓝银叶瓣动了起来，以点头为外样。唐伊华无奈极了。“你明明知道的。为什么要告诉他？况且，往事与她无关。”
　　“伊华，你现在是神王。”话外之意，是要她公正。
　　唐伊华仰望天空，缓缓道：“与她有关，无公正可言。我的心给了她，必然是会不讲道理的偏向她。”
　　“您放心，嫂子也请放心。我不会伤害小三。”但她，会伤害自己。
　　不是月色朦胧，而是泪眼婆娑。
　　“你哭了。”比比东从背后抱住了她。“为什么？”
　　“我才没有，就是眼里进了沙子而已。”沉默许久，她说：“我有没有告诉过你我爱你？”
　　“好像……没有。怎么了？”
　　“没怎么。东，我爱你……”近乎每一次的吻都是她主动的，可是到最后，永远是比比东在掌控一切。
　　这样默契的爱，她喜欢。
　　“伊华，我也是。”所以你不要离开我好不好？最后一句话比比东将它揉进了二人缠绵的体温中融化了。
　　虽然不知道最后的日子什么时候会来，但是唐伊华已经做好了最坏的打算。她不怕死，只要比比东活着。
　　所爱之人活着，她不仅完成了任务，也可以少却痛心。不是很好……吗？
　　【宿主，你已经完成了任务二。教皇满心满眼都是你了。这是你的任务奖励。】
　　看着背包里多出来的一百万积分，唐伊华一点也高兴不起来。
　　“系统，完成这个世界，我可以回到我自己的世界对吧？”
　　【是的。】就是这个原本和宿主你现在心里所想的原本不太一样。
　　唐伊华轻叹一口气。“可以帮我抹去记忆吗？”
　　抹去记忆只有在小世界里面做任务的时候才可以，所以系统正要回答否。
　　“告诉她可以。”
　　系统：！！！
　　【可以。宿主，您放心吧。】系统可不敢违背上司的意思。
　　她怎么会这么想呢？算了，既然抹除，那这也不算坏事。
　　东，对不起了……
　　作者有话要说：
　　好了，牙膏挤完了。
　　本文到此完结（end……）
　　那是不可能的！
　　真正的只属于比比东和唐伊华的剧情章是在最坏打算被实行以后，还请耐心等待啦！
　　（对了，我这个人写文超过四十章已经是奇迹了，所以……你们懂我的意思吧？）
　　我来推个预收，如果你对她感兴趣，请相信我，二十万字肯定有！
　　《不想离婚了》
　　无数媒体会在她的面前，只因为她是当红影后。
　　无数话筒先恐后贴近她，只因为他的绯闻对象，秦烟清。
　　她居高临下，欣赏着自己的衣裙，等待周围安静。
　　“我比她富，比她强，她不配。”
　　而绯闻对象，她口中配不上她的人，是她的妻子。
　　这场不尊重她的联姻，在她眼里，迟早会消失！
　　秦家代替了顾家，一跃进入四大家族。
　　秦烟清带领着秦家，如今出了差错，她必定要负责。
　　“这个问题，只有我能，也只有我敢帮你解决。你考虑好了？”
　　莫华夫人要求她和莫华少夫人结婚，她答应了。
　　她也不喜欢这一纸婚约的束缚。
　　结婚六个月。
　　秦烟清：她多看我几眼这么难？
　　结婚十个月。
　　秦烟清：只要我不同意，她就别想离婚。
　　结婚一年。
　　秦烟清：是的没错她就是爱上钟泯恩了。
　　立flag六个月。
　　钟泯恩：她老是看我干嘛？
　　立flag十个月。
　　她是不是疯了？说好一年一到就离婚呢？
　　立flag一年。
　　钟泯恩：我高冷，我无性恋，我性冷淡不恋爱！
　　立flag一年零三个月。
　　钟泯恩：那就不离了吧！


第11章花与雪
　　仔细想想，从来到斗罗大陆到和比比东在一起已经过去一年半了。
　　唐伊华二十九岁了。
　　“是啊，二十九了。”还有一年。她这样告诉自己。一年，可以做很多事情，可以更爱她一点，可以找找其它办法，可以……准备去死了。
　　她看得很通透，找其它办法根本不可能。只有她消失，才能换比比东一命。这应该就是世界意志的安排了吧……
　　“别那么悲观。到底有什么事是我们解决不了的？”比比东扣住了她的手，朝她笑了笑。
　　这件事，你还真解决不了。唐伊华更用力的回扣住她，“神王不住神殿住武魂殿，可是又不能住普通的地方，这件事，教皇冕下要不要先解决一下？”
　　比比东愣了一下，眼神有些闪躲。这件事唐伊华已经不是第一次和她说了，可是她知道唐伊华想去哪里。她不愿意，是因为那个地方，她不想回忆，她更不希望唐伊华知道。
　　“瞒我是没用的。”唐伊华将自己挂在了比比东的身上。“我早知道了。可是东，这有什么关系呢？”
　　“我爱你，无论你经历过什么，或荣耀，或屈辱，那又有什么关系呢？”
　　对啊，有什么关系呢？比比东这样问自己，可是心中的那根刺依旧拔不出来。
　　看她心不在焉的样子唐伊华就知道她在想什么了，她没有说话。可是越靠近密室，比比东身体颤抖的就越厉害。
　　她也不忍让她如此，转身将人楼在了怀里。她轻轻抚着比比东的背，“算了。你不想就算了。”她尊重比比东，也愿意循序渐进。她知道，心结，一次性是解不开的。
　　被唐伊华搂入怀里以后比比东就放松了身体，全身的重量压在了唐伊华身上。她的确不想去。她害怕极了。害怕唐伊华会因为那段极其不堪的过往抛弃她，哪怕唐伊华已经知道一二了。
　　“东，我很爱你。信我好不好？”唐伊华抱着她离开了密室外围。
　　“不管你有什么顾虑，我都尊重你。你若是心存顾忌，你若是怕，那就不去了。我不是非要去那。住你这儿也挺好的。”唐伊华的确只是略知一二，所以她不强迫比比东去面对那一段过往。
　　待比比东睡下后，唐伊华翻开了最后一本属于千寻疾的日记。这一本，她没敢看。上面写着：与比比东。
　　日记1：哪怕以最卑鄙的方式，我也要让她留在武魂殿。
　　日记2：玉小刚算什么东西？他那个废物！可她居然对她如此深情。
　　日记3：唐伊华居然会喜欢比比东。呵呵。这个女人，若不是留着她还有用。
　　日记4：比比东只能是我的。我会是她一辈子也忘不了的人！
　　日记5……
　　唐伊华的手抖得厉害。他怎么敢！怎么敢！
　　【宿主，冷静！冷静啊！】系统哪里拦得住唐伊华，她直接清理了桌子。满当的桌面被她甩的空无一物。
　　“伊华？”比比东揉了揉眼，迷茫的抬起了头。
　　自知吵醒了比比东，唐伊华将日记放回了手链掀开了另一角的被子躺上了床。
　　她吻了吻比比东的额头，“睡吧。很晚了。”她语气里满满的心疼让比比东心里没来由的一慌。
　　“到底发生了什么？”她不是孩子，相反，她比唐伊华大十七岁。
　　身边的人依旧只是叹气，她不愿意开口。“唐伊华，告诉我。”她捏住了小孩的下巴。
　　唐伊华向前靠去，吻住了她的唇。“如果，我想要你……”
　　比比东想要推开她，却发现小孩的力气很大。唐伊华很强势，她不想强迫比比东，可是欲望逐渐侵蚀了她的理智。
　　“伊华～”
　　唐伊华迅速收手。“对不起。”她松开了比比东的手，让她恢复自由。
　　两个人背对背睡下，却一夜未眠。唐伊华是被比比东吻醒的，“醒了？”
　　唐伊华点头，指了指她的肩膀，又放下手提起被子盖住了她的外露的肌肤。
　　“对不起。”她偎在比比东怀里，“我还是想去那里。这一次，我自己去。等我改造好了，你再来。好吗？”
　　“嗯。”
　　密室有些暗，却不脏。看来有人打扫这里。她亲手处理一切，绝不过他人的手。其实别人早就知道她依旧住在武魂殿，但她依旧不希望别人插手。
　　比比东不敢靠近，自然也就不知道唐伊华都是亲手布置的。
　　唐伊华无可奈何地去了一趟月轩。
　　“那孩子有自己的想法。你找我并没有用。”唐月华连连摇头，她哪里阻拦的了唐三呢？
　　唐伊华当然知道她阻拦不了唐三，可是，她是唯一一个能帮自己的人了。
　　“我见过大哥了。”
　　“昂？”唐月华微微诧异，“大哥怎么说？”
　　怎么说？唐伊华苦笑一声，“没怎么说，两不相帮。姐姐，我不求你阻止他，至少多给我争取一点时间。他还回来找你，就代表你可以和他说上话不是么？你只要帮我拖着就好。一年，一年就好。”
　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……
　　一年后，她便是那个壮士。
　　一年前，小舞就是。
　　一个自杀一个献祭。真是有意思。
　　“为了爱人抛弃了自己的生命和灵魂。呵呵。”唐伊华将杯中的酒全部倒进了喉中，“咳咳咳咳咳！”
　　“还好吧？”比比东迅速上前替她顺气。
　　她本来就在不远处。
　　唐伊华反身抱住了她纤细的腰。“东，你是不是还差一个魂环？”
　　“嗯。怎么突然问这个？”
　　“没事。”真的没事吗？怎么可能呢！呵呵……
　　外面飘起了雪花，是冬天啊。很美的夜色，看外面的昙花依旧没有凋谢。
　　“第三魂技，花开花落花满天。”
　　满天的花瓣范围性的落了下来。
　　武魂殿每个房间都向这边的暖亭投来了视线，花瓣和雪花交融共落，这是多美的一副景象啊——
　　“东，你喜欢吗？”
　　比比东也是女人，即使再冷厉，她也无法否认自己很喜欢这些。
　　“喜欢…很喜欢。谢谢伊华。”
　　四目相对，二人都从彼此眼里看到了满满的爱意。多希望时间就此定格……
　　胡列娜看着唐伊华充满爱意的眼神，紫罗兰色的眼睛装满了老师……
　　作者有话要说：
　　那个，我得给我这白到不能再白的文做个解释。
　　1.我不是小说粉，是动漫粉，然后粉教皇。（就是颜狗。）
　　2.我文笔是真的没救了。（主要是太喜欢围绕着主角写东西。）
　　3.如果看的不舒服的话作者表示真的感到抱歉！对不起对不起对不起！是真的！！！
　　好啦！爱你们呀！
　　对了，那啥，我可能又要改个笔名了……


第12章昙花祭
　　是期限将至的心理作用吗？为什么她会那么害怕呢？不应该啊！
　　“怎么了？”比比东伸手将她抱在怀里。
　　唐伊华像一只受惊的兔子终于得到安抚，冷静下来。“我冷。”
　　比比东愣了一下，她会冷？她不是……她赶紧伸手摸了摸她的额头，果然一片冰凉。
　　“你发烧了？”神使的体质很特殊，发烧都是冰凉的，一旦烫起来就是快要死去了，当然，那事儿不算。
　　密室里只剩下了一个忙碌的身影和一个病卧的身子。
　　【宿主，有人让我问你，你看到比比东的时候，心里可否有一股不该存在的悔意？】系统突然出现，问了莫名奇妙的问题。
　　“悔？终身不悔。”她绝对不会后悔喜欢比比东，可是……她的心里的确有一股复杂的情绪，她也说不清楚那是什么。
　　系统又消失了，它现在越来越少来打扰唐伊华了。
　　“不悔？”
　　“砰！”茶杯在角落里碎开。
　　“她真当是她负了她不成！”那女人咬牙。
　　“主，她只是半个魂魄。”系统冷漠道。平日在唐伊华面前小沙雕的它也有如此冷漠一面，别说唐伊华自己在背后是何样的了。
　　“呵！”那人冷哼一声不再说话。
　　唐伊华烧了两天终于恢复了正常。这两天，比比东一刻也没有离开过她。这也使得唐伊华心里的异样愈发的明显。
　　在她昏迷的某个夜晚，一个和比比东长得一模一样的女子出现了。在唐伊华的梦里。
　　有几分模糊，却还是能分辨出来的。
　　转瞬即逝。
　　“你喜欢我的样子，还是什么？”
　　什么？到底是什么？
　　“我？我喜欢她。”另一个女人却是这么说的。“很喜欢她。若她存在于我的世界，就好了。”
　　唐伊华越听越恐惧，那是自己，那另一个人呢？另一个人是谁？为什么一味地认为自己喜欢她？她又为什么和东长得一模一样？
　　“我累了。”
　　“装傻都这么累？这不像你啊。”
　　“风，是迟早会疯的。”
　　“去吧，按照你想做的，遵从你的内心，去做吧。”
　　“是啊，哪怕灰飞烟灭。”
　　一句不要在唐伊华舌尖打转却始终说不出来。再后来，她就醒了。眼前的比比东有几分陌生，却又有几分亲切感在。
　　“醒了。伊华，你要不要吃点东西？”比比东欣喜又担忧的。
　　可是唐伊华被梦境扰的心烦意乱，又怎么吃得下。“不了。你快点休息一下吧，黑眼圈那么明显。以后就算是为了我，也不可以这么熬了。”
　　——————————————————
　　她并没有看过唐三和比比东对决的场面，但是……
　　唐伊华将千仞雪带离了战场，“别拖累她！”
　　提前了！提前了！为什么会提前！为什么要提前！不该是这一天的！不该的！
　　“唐三！你想都别想！”
　　“第九魂技，昙花帘！”
　　昙花形成的“窗帘”阻隔了唐三的前路，并且异常坚硬，唐三根本破不开。
　　“第六魂技，昙花一现！”
　　她制造了一片只有她和比比东的空间，外人无法进入。
　　“比比东！”
　　唐伊华上前牵住了比比东。她深受重伤，突然放松险些摔倒。
　　在唐伊华的怀里，比比东说了句对不起就晕了过去。
　　唐伊华是故意的，如果不是她用昙花麻痹了比比东，后者或许还不回晕过去。
　　除了她自己，没有人知道她要做什么。
　　“我以为，还有一年的。”苦涩又无奈，“你知道吗？我不该爱上你的。”
　　“比比东，我不是这个世界的人。”这一句，她说的很轻，“我现在，要为了这个世界的你，牺牲了。请你记住，我爱你。”
　　“呀啊——”唐三破开了她的花帘，不愧是男主。他的攻击精准的对准了唐伊华怀里的比比东。
　　“昙花祭！”
　　“啊！？”
　　像魂兽自杀一样，只是她的方式又不太一样。
　　“比比东，你不会觉得陌生的。”她闭上眼睛。“你说，你却一个魂环……那么……我给你。”
　　“第十魂技，藕断丝连！”将她与世界的连接，交给她吧。“第二魂技，凋零。”
　　我爱过你了，我满足了。
　　我欠了梦里的女人太多了。我要还给她。我不知道你是不是，但是，一直欠着，我做不到。
　　东，你和她长得那么像，说不定，你是她想要做的一个人或事之一呢。
　　就当，我还给她吧。
　　“第二魂技，断念。”
　　她的昙花枯了。
　　“唐伊华！”千仞雪和胡列娜同时喊道。
　　“昂！”月关不可思议的看着唐伊华，看着眼前的磁场，“神王这是，在献祭！？”
　　鬼魅也看了出来，“如果这样献祭的话……一切是要把与大陆的联系交给教皇冕下吗？”
　　“那么，那么她，她将、她将万劫不复啊！”
　　“万劫不复？到底会如何？”千仞雪回头朝二人吼！
　　“怕是，连躯体都不会留下。”
　　死的，连躯体都没有。
　　比比东，我爱你，也对不起你，说好一起走，现在，只能我先走一步了。
　　老婆，我爱你。但是抱歉，我们，要分开了。
　　我会在未来等你，即便等不到你。
　　“昙花，落吧。”
　　一条丝绸绑在了比比东和唐伊华的腰间，二人共同浮在了空中。
　　唐伊华意识尚村，她揽住了比比东，吻上了她的唇。
　　最后一次了吧……
　　她的意识慢慢消失，她合上了眼睛，然而比比东的意识却渐渐回拢，她看到唐伊华变得越来越暗淡。
　　几乎透明，她依旧动不了，可她可以睁开眼睛。二人的唇依旧相贴在一起，可是触感早已消失。
　　“伊华！”
　　那个银色头发的小孩消失了。只在比比东的手上留下了一根发簪。
　　上面刻着二人的名字。
　　这一个十万年魂环是蓝色的，确确实实的十万年魂环，却有太多不一样。
　　魂骨，都带有一丝丝暖流。
　　可是，人就是不在了。
　　唐三绝望的看着比比东，又不像在看比比东。唐月华才将赶到，她只来得及看到唐伊华消失。
　　“伊华！”
　　是谁喊的，是唐月华喊的。
　　比比东僵硬的转头，她发现，整个大陆都对她有好感。这就是，大陆的命脉吗？居然，是善意的。
　　“你怎么……这么傻啊……”说出来的话带着比比东自己都不知道的哭腔。
　　眼泪从她的脸颊滑落，最后落到地上。
　　“你们，还不走吗？”只有那么一滴眼泪，剩下的，全被她收了回去。
　　“你们又不能杀我。当然，我多希望你们杀了我。她怎么就这么绝情呢？”
　　“她怎么可以…这么绝情啊！”
　　作者有话要说：
　　有些乱，不喜勿喷！
　　提示：原著粉不要打我！！！
　　我已经准备收拾东西随时跑路了！
　　写的不好实在抱歉！
　　有意见扣群见。
　　群名：倘若回忆消失


第13章是我欠你的
　　比比东冷笑着。她恨不得将唐月华剥皮抽筋！
　　“你真的当她是妹妹吗？唐月华，别以为我不知道，你喜欢她！”
　　唐月华愣了一下，“教皇冕下误会了，我怎么会喜欢她。”
　　可是事实是什么只有她自己知道。唐伊华在武魂殿的这几年，她每日都很想她。那个男人离开以后，第一个来安慰她的是被武魂殿监视的唐伊华。或许从那个时候开始，她就喜欢上了她。
　　“唐月华，不杀你，是因为你是她最好的姐姐。但也只是姐姐！”她的声音冷厉极了。
　　比比东好后悔，也很不甘。为什么好不容易有一个这么爱她的人，老天却要夺走她的性命。
　　都怪她。唐伊华留下的破绽很多。都怪她没有发现。都是她的错！都是她！
　　“你回去吧。”
　　殿门外站着两个人。
　　胡列娜没怎么接触过千仞雪，但是她不喜欢千仞雪，很不喜欢。
　　“你不是喜欢唐三吗？为什么会喜欢伊华姐呢？”
　　“嗯……不知道。可能…我喜欢强者。”胡列娜不得不承认，千仞雪很有魅力，可是再有魅力，不也输给了老师么？
　　“她应该很不想见到我们。”她是指比比东。
　　胡列娜抿了抿唇，“只有见到老师才能见到她不是么？”
　　千仞雪看着教皇殿大殿的方向沉默了很久。
　　“嗯。”大约过去了半个小时，她终于给了胡列娜回答。
　　可她们等着也没有用处，比比东进去了，根本没打算出来。
　　见完唐月华以后，她打开了密室的门。
　　以前，那都是她痛苦的记忆；可是不知道从什么时候开始，那里反而是最快乐的。
　　“伊华……”
　　比比东终于明白了玉小刚说的情深似海，宁死也要与爱的人在一起的决心了。
　　只是，不是她去实现的。而是她的伊华帮她实现的。
　　“对不起……”她的声音哽咽。如果她听话一点，不对两大宗门出手，不对那只魂兽下手，那她的伊华，是不是就可以不死了？
　　“我知道错了，我知道错了，你回来好不好？好不好……”
　　她哭了，哭的隐忍，却也更让人心疼。可是……会心疼她的人已经不在了。
　　看着密室里熟悉的一切，比比东将自己塞进被子，她有些慌乱。没了她，自己真的可以吗？
　　唐伊华以前总是喜欢说她多疑，说她不够自信，可是她现在愿意自信了，为什么，为什么她就不在了呢！
　　从无声颤抖，到放声啜泣。
　　而在某一空间里。
　　“唐伊华，好久不见了。”
　　唐伊华合上的眼缓缓睁开，她直起身子，似乎不认识眼前人，有似乎认识。
　　“梦霜？”她不确定的开口。
　　“嗯。”梦霜应了一声，“总算是没把我认错。还记得些什么？”
　　唐伊华闭上眼，几分钟后，她睁眼，一滴泪落了下来。她不可思议的盯着手背上的一滴泪，不敢相信自己居然哭了。
　　“我、我不记得了。”
　　梦霜当然知道她不记得了。可是……她真的好生气！
　　“唐伊华！你没有心的吗！她为了你连脱离大陆进入神殿的机会都不要了！你呢？入神殿入的那么坚决！我给你一次重新选择的机会你却丢下她一个人！”
　　唐伊华默默后退了几步。
　　“你是从大陆来的风神你还记得吗？”梦霜吼完，整个人都舒服多了。
　　“不记得。”唐伊华一直在后退，直到她蹲在地上。
　　她死死的捂住心口。痛！好痛！她的眼泪止不住的往下流，她脸上痛苦的表情慢慢变成有些扭曲的笑容。
　　疯狂极了……
　　“梦霜，你凭什么来管我？”
　　唐伊华从来没有像这样过，可是直觉告诉梦霜，她本就如此。
　　“她欠我的！我要一笔一笔讨回来！”
　　“你以为我当初找到你只是为了去陪她吗？不是！我要让她付出代价！”
　　唐伊华疯狂不已，梦霜却只是冷笑。
　　“那现在，你想要的都得到了。”
　　梦霜手里出现一面镜子，“她永远的活在失去你的痛苦中，她会无数次的折磨自己……你、满意了吧。”
　　唐伊华似乎愣了一下，又似乎没有。她笑着道：“满意，为什么不满意。看到她痛苦，我就会很开心。”
　　梦霜笑了，和煦的笑了。“是么？那你为什么不敢看我手里的探世镜？”
　　唐伊华脸上的血色瞬间褪去，她的确不敢看。哪怕是撇了一眼，只那么一眼她的心都在抽痛。
　　“伊华，对不起……”
　　唐伊华弯下了腰，如果说刚刚是因为想起来才会疼，现在就是因为她的话而疼。
　　“唐伊华，为什么不愿意承认呢？你明明很爱她不是么？”梦霜面露嘲讽。
　　“你闭嘴！”她浑身难受，额头上冒出细细的汗珠——她在忍。
　　“为什么？我偏要说，你就像是个疯子，你将她的名字刻意输给了创造斗罗大陆的人，害得她生生世世的被禁锢在斗罗大陆，好不容易把她带回来了，你又利用她对你的爱将她打了回去。”梦霜嘲讽极了，“虽然我也有错，但是和你比起来，根本不值一提！”
　　唐伊华竭尽全力站起来，她一只手搭在梦霜的肩上，梦霜却没给她说话的机会，反身避开让她摔在了地上。唐伊华吃痛，失去了反击的机会。
　　“风神！你真的没辜负风这个字！成了一个彻彻底底的疯子！”
　　“我……”
　　“这件事情我会上报给主神，不过我可以给你一天的时间，你想清楚，是回去找她还是灰飞烟灭。”
　　唐伊华愣了一下，“不用一天，我选择灰飞烟灭。”
　　夜晚，被关在牢笼里的唐伊华做了梦。
　　“伊华……”
　　“伊华……”
　　“伊华……”
　　比比东的低语一直围绕着她，她好想装作听不见，可是眼前忽而出现比比东一个人生活笨手笨脚的样子。
　　唐伊华的心里开始担忧她会不会受伤，会不会被攻击，会不会被唾弃。毕竟教皇的名声实在不算好。
　　“伊华……”
　　她真想将这个声音和这个人都赶出去。
　　唐伊华无可奈何的醒了过来，可是比比东落寞的身影一直在她的脑海里。她伤心欲绝却又不愿相信自己已经死去的呼唤声在耳边不停徘徊，久久不愿散去……
　　“执行，神死。”
　　主神也是很不愿意的，他得罪不起唐伊华，可是人家自己选择了灰飞烟灭……
　　只是没想到，唐伊华抗拒了。
　　“严遂，你要杀我？”唐伊华嘲讽的挣开了锁神链，“如果不是我没有兴趣，主神的位置轮得到你？”
　　除了严遂，没有人知道唐伊华有这样的能力。
　　“锁神链是根据你的实力造的吧？怎么会对我有用呢？”唐伊华自言自语道，旋即又对着严遂笑了笑，“风之刃！”
　　比比东，你的确不欠我，是我欠你的。
　　“我欠你的，老婆……”
　　所以，你一定要等我回来啊……
　　作者有话要说：
　　我终于好了，这该死的发烧，吓得以为感染了……
　　（垮起个批脸.jpg）
　　欢迎加扣群：倘若回忆消失


第14章全员演员
　　斗罗大陆的冬天。
　　比比东行走在街上，身着斗篷，她不想被人用崇拜又退却或者想杀了她又杀不了的眼神看着。
　　她真的好想唐伊华。
　　“嘶……”
　　“教皇冕下！”
　　比比东被月关扶住，另一个人却倒在了地上。她也穿着斗篷，可此刻，她的帽子落下，露出了惊世的容颜。
　　“伊华！？”比比东看着她，不敢相信。
　　那人迅速戴起斗篷的帽檐，将自己遮得严严实实的，“认错人了。”
　　女孩跑的很快，比比东没能追上她。唐伊华靠在石墙后面，远远的看着比比东。
　　“我终究不能原谅你。但是，我或许可以换一种方法让你偿还。”唐伊华温柔的看着远方的人。
　　“呃啊——”唐伊华不可置信的看着自己身后的系统。恢复了记忆的她，当然知道他是梦霜的手下。
　　“风神，既然来到了斗罗大陆，就放下吧。”
　　唐伊华最后见到的，是比比东不老的容颜骤然靠近。
　　武魂殿金碧辉煌，可她在这权利之地，却没有沾染上丝毫。
　　冰清玉洁的仙子，就是有些冷清。或许这一次，是天道做对了。
　　唐伊华成了一个有感情的人，外表是那般六七千，心却是热的。
　　“东，去了哪儿？回来的好晚。”
　　比比东抱歉的吻了吻她的额头，“去处理了一些事情。”
　　“棘手吗？”
　　“还好。”
　　她们现在是恋人吗？不是。是姐妹，是可以直呼姓名的姐妹。
　　唐伊华醒来的时候根本不记得比比东。但她就是愿意相信比比东。她说她们是姐妹她们就是姐妹。若是比比东知道这些，或许更愿意说她们是恋人吧。
　　出于私心，唐伊华回来的事情只有她和月关鬼魅知道。
　　唐伊华很好奇外面的世界。她的活动范围就只有大殿和密室。她很乖，乖到比比东都不忍心关着她。
　　她们暂且相安无事。
　　“我总觉得她回来了。在每一个夜里，我都能看到她，看到她像一个孩子一样，跑过来扑进我的怀里。”唐月华左手搭在石栏上，“小三，你应该也有过这种感觉吧？对小舞？”
　　唐三点头。可惜啊！他不能杀了那个女人。
　　“姑姑，小姑姑会没事的。她一定会像小舞那样，回来的。”等她回来，应该就能杀了比比东了吧。
　　“小三，仇恨，永远不能解决问题。她已经收到了惩罚，你也该满意了。”而她唐月华，也受到了最残忍的拒绝。
　　柳二龙和玉小刚放下了灭门之仇，唐三迟早会放下小舞献祭一仇，可唐伊华心里的仇……放得下吗？
　　天道没办法消除她的记忆，总有一天，唐伊华会恢复记忆。届时，比比东能恢复记忆吗？
　　如果不能，等待这个大陆的，将是唐伊华对天道的报复。在找上天道之前，斗罗大陆必不会留。
　　谁都知道，唐伊华睚眦必报。
　　“这一回，天道是鲁莽了。”梦霜也不能窥探全部。唐伊华以风神的状态回去，必然会屏蔽不少痕迹。
　　“这不是很好么？她们两个不管谁死，对我们来说都是好事。”严遂已经受够了唐伊华了，平常从不给自己好脸色看，上次行刑更是让自己丢尽了颜面。
　　堂堂主神居然连一个风神都打不过。
　　“嗯。”梦霜心里笑他愚蠢，她们的破绽那么多，她居然一点也看不出来。
　　至于天道……他和唐伊华那是年幼就结下来的梁子，谁能想到，平时不显山不露水的风神不仅演技惊人身世也惊人呢？
　　“伊华，你当真不记得我了吗？”比比东温柔的声音让唐伊华觉得有些耳熟。虽然这个声音她已经听了好多遍了。
　　她们之间到底有什么恩怨呢？
　　她不知道。
　　梦霜突然想到，比比东的父亲似乎参与了那件事情，难道比比东也在其中？如果是这样，那也说得通唐伊华为什么三番四次强迫自己去恨比比东了。
　　可是唐伊华毕竟留了一魄在自己这里，她终究不是完整的唐伊华。
　　“东，我昨天做了一个梦，梦到我死了，你很难过。”
　　比比东愣了一下，“不会的。你不会死的。”我不会再让你离开我了。
　　唐伊华却红着脸推开了她，“不是这个意思啦～我是想说，如果我死了，你不能难过，不能哭听到没有！”
　　比比东得泪瞬间决堤，唐伊华急得不行，却不知道该怎么做。
　　你干嘛老是为我着想？你看我需要吗？你看我……我只要你不要恨我将你关在这里，我只要你不要离开我！
　　千言万语她却只字不提。“好。”
　　唐伊华替她擦去了泪珠，“你真的，是我的姐姐吗？”
　　“如果不是呢？”比比东抱住了她。
　　唐伊华没有说话，“不管你说什么，我都信你。”
　　虽然不知道天道要做什么，但是她们现在很幸福。
　　系统收回自己看向梦霜的目光，他和她，迟早会有结果的。他不叫系统，他叫——唐辉。
　　唐伊华肯定是认出他来了。只是……他和唐伊华向来不对付。
　　“伊华，两百年的努力，绝对不能功亏一篑。”梦霜眼神认真。
　　唐伊华短期内怕是恢复不了记忆了。
　　“东，这个是什么？”
　　她盯着华服犯了难，“我穿不来……”
　　比比东无奈的放下手上的珠钗，上前替她更衣。
　　唐伊华乖乖的，一动不动。她就像个孩子，可她明明已经三十一岁了。
　　“今天是你三十一岁生日。”
　　说完这话，衣服刚好穿完。唐伊华转头就走，坐在梳妆台前，理都不理比比东一下。
　　比比东：……忍住。
　　她拿起刚刚挑选的珠钗给她戴上，“很美。伊华永远是那么的美。”
　　唐伊华：……忍住。
　　明明嘴角已经扬起，但是却不愿意承认自己很开心。不管有多生气，只要比比东一句话唐伊华就会原谅她。
　　比比东响起以前那段时光，心中愈发希望她能想起自己。哪怕，全是恨意。
　　唐伊华眼中精光闪烁，比比东一看过来她就收起。
　　作者有话要说：
　　二更来啦！
　　这段时间我都是自己发挥了哦～
　　不喜欢不要骂我就好啦～
　　感谢收藏感谢观看啊～
　　（下一章请欣赏人间最大反转。）


第15章预知梦
　　她突然醒了。她在哪？
　　她还是她，依旧在斗罗大陆。可是……另一个在梦中被称之为原剧情的斗罗大陆呢？
　　她能感受到那个大陆是真实存在的。
　　可是神之空间呢？那又是什么？
　　这个梦有一点真实，为什么呢？
　　她一定是疯了，居然做了这样的梦。
　　“殿下，教皇冕下要去追杀那只柔骨兔。”
　　唐伊华：“……”她是做了个预知梦？
　　“我知道了，找个办法混进天斗帝国内部。最近就别回来了，有事让青竹带给我就好。”最近她见不得梦霜，否则整个人都不好了。
　　“你要跟去？”比比东轻蔑的看着她。“就你这点实力，怕是进了星斗森林就该死了。”
　　唐伊华轻轻一笑，她稳坐在座位上，“你是怕我跑了么？你的实力这么强，还怕我吗？”
　　“你就嘴硬吧。”比比东转过身不看她，“可别死的太惨。”
　　倒是答应了她去。
　　如果梦是真的，要不了多久唐三就会出现，然后是胡列娜。
　　唐三……她唯一还没见过的唐家人。
　　“没关系，不管你有多厉害…能杀比比东的人——只能是我！”唐伊华轻轻勾唇，她很期待见到所谓的……侄子。
　　“你给我站住！”是焱。
　　差不多了。唐伊华眼中的笑意更甚以往。
　　“第一魂技，花帘。”她从树上一跃而下，“唐银，是么？”
　　一个如仙子一般的女人突然落下，气质清冷却也妖艳。唐三稍一犹豫，点了点头。“你是谁？”
　　“唐伊华，你的……姑姑。”一个女人最大的底气是什么？当然是作为一个长辈。
　　“姑姑？我怎么不知道我还有个姑姑？”
　　唐伊华不在意他说的，“我姐姐是唐月华，虽然的确不是亲生的，但是我依旧是你姑姑。”
　　唐三：“……小姑姑？”
　　唐伊华表示接受，“既然来了，就留下吧。反正…”她嘲讽的眼神看向鬼魅月关，“他们也不会让你走的。”
　　“留下吧唐银，反正你也要猎杀魂兽，和我们一起，不是可以多几分把握吗？”胡列娜。
　　唐伊华上前带走了胡列娜，“留下吧。”胡列娜这简直是给比比东丢脸，小女人的姿态太明显。
　　如果她没记错的话，唐三比胡列娜小。
　　“教圣这是什么意思？”
　　她知道唐伊华在武魂殿根本没有什么绝对地位，就算别人只能看轻她却不能对她出手，她也不会认为她不好惹。
　　“不过是教皇继承人，真把自己当回事了？胡列娜，你就这么确定，我只是一个辅助魂师吗？”她的前三个魂技的确只能用来辅助，可是辅助的同时，带有控制。
　　“况且，他心里有别人！你别做无用功了。”
　　预知梦什么的，似乎还不错。就是后面那令人无语的剧情别再出现了，太狗了！
　　胡列娜愣了一下，“谁？唐银看上去那么冰冷，怎么会有人比我先走进他的心里呢？”
　　“比你先的人多了去了！”唐伊华极其嘲讽，“你只不过是一个路人，凭什么认为自己走进他的心里了？”
　　“胡列娜。我虽没有什么实力，但是这并不代表你可以一而再再而三的挑衅我！”唐伊华表情骤尔狠厉，“我可没有那么好的耐心！不想受伤，就离他远一点。”
　　胡列娜第一时间在心里否认了她是在逼迫自己，她感受到了一丝关心。很快、很淡，但是很暖。
　　她看着眼前明明说着最狠的话却表露关心的人，有些疑惑。她为什么要关心自己？就连老师对她的关心都有目的，可是她的关心却让她感受不到一丝杂质。
　　“你来了。”
　　唐伊华淡淡的声音在耳边响起。
　　“你觉得我像是你看到的那样，毫无实力吗？”
　　唐三在离她五米处停了下来，“你连我为什么来都不问？”
　　“回答我就好。”
　　“不像。”唐三摇头，“你到底是谁？”
　　唐伊华自嘲笑了笑，随即一脸冰冷。“敷衍。”她看都不看唐三一眼，那副俊朗的皮相在她眼里并没有什么特别。
　　“你的小舞，在等你。你们别离，就在眼前。你要迈开这一步，但是……你不能杀比比东。”
　　月色照在她银色的青丝上，一切是那么美好，她确是那么的无情。
　　“能杀她的，只能是我！她只能死在我的手上！唐三！跟我抢，你会死的很惨！”紫罗兰色的瞳孔骤而变成红色，杀气外放。
　　唐三不得不开启两大领域才得以抵御。
　　“你明明只有三个魂环，怎么会…你能隐藏魂环？”
　　唐伊华收了杀气。
　　“这不是重点，重点是，你和她的别离，就在眼前！”
　　“你怎么知道我是唐三，你又怎么知道我会和小舞分开，你又怎么……”
　　话未完，唐伊华却已经消失在眼前。唐三心慌之下无奈，只能离开。
　　他离开后，本已经消失的唐伊华再一次出现。
　　“主人，他有什么值得你忌惮的？”青竹依旧是青竹，只是……真正的青竹爱慕唐伊华，不仅如此，他的爱慕异常狂热，仿佛只要唐伊华一句话他就能上刀山下火海闯地狱……
　　“没有，但是…他或许会和我抢一条命。”唐伊华微微抿唇。
　　青竹却变了脸色，“有我在！没有人敢和主人抢命！”
　　唐伊华笑了，轻轻柔柔的，真的在笑。她左手搭在青竹肩上，与他横排并肩，“他抢不过我的。还有，谢谢。”
　　谢谢你这样护着我，但是，感情不能勉强。我也承认我这样明白却不拒绝很坏，但是……我没办法开口。我需要你的帮助，对不起，青竹。
　　清晨，唐伊华浑身是汗的醒来，她脸颊绯红。
　　她知道自己不是一个好人，但是，这么对她倒也不必。她居然被比比东压在身下，无论她说什么，都没有被饶恕……
　　呸！什么叫被饶恕！她为什么会做这样的梦？都怪那个预知梦给她带来了太多少儿不宜的东西！她是媚，但是她可不是喜欢那种事的人！
　　她起的最早，却是最后一个离开营帐的。
　　一路上她时不时的想起那个梦，气得她从手链里取出了面纱戴上。可是耳尖的一抹红根本遮不住，逼得她散开了发丝。
　　胡列娜看着她愣了一下。不可否认，教圣是她见过的最美的女性。
　　各怀心思间，他们到了。
　　作者有话要说：
　　我的flag就没实现过。
　　捂脸……
　　尴尬……
　　这个反转……别打我别打我别打我！
　　我先哭为敬……呜呜呜……
　　微博：@是祸水红颜人啦
　　就差一个收藏就破百了！


第16章破罐破摔
　　小舞原来这么好看。
　　梦里还没有这么真切，如今凑的近了，倒是更觉貌美。
　　可她还是选择冷眼旁观。
　　她很清楚，只要她救这个女孩，就有七成的把握让唐三不杀比比东。可是……她很自私。她想着到时候将唐三和比比东一并解决掉。
　　所谓的原剧情，所谓的主角光环……没关系，她敢做，也能做。
　　哪怕万劫不复，她也要让比比东付出代价！她做的！千寻疾做的！若不是千寻疾已然成为一个死人，她一定会先报复千寻疾，或许那时她根本不需要报复比比东。
　　“要怪就怪…你非得做那些事情了！比比东——”
　　至于唐三……他本没错，但是……唐昊当初为了保全蓝银皇选择将自己交给武魂殿……
　　呵。不是父债子偿吗？那就别怪小姑姑我不客气了。
　　“两极静止领域！”
　　这一招好是好，就是缺点太明显。唐伊华趁着没人注意到她，找了个隐蔽的地方隐匿的起来。
　　“第七魂技，昙花一现！”和那该死的梦还是有点区别的，昙花一现可是类似于武魂真身的魂技，怎么能是第六魂技呢？呵呵。
　　“第四魂技，花丝。”就好似将花瓣抽成丝，根根分明。
　　“缠绕！”顷刻而出。花丝将唐伊华包裹了起来。
　　“花王领域。”周围的一切都变得清晰了起来，不用眼看便可知道前方现在是什么状况。
　　她笑了。在笑胡列娜自作自受……
　　她一个人待了好久，突然……一个紫色的身影出现在了边上。
　　“好玩吗？”比比东邪冷的声音传入了二中。
　　唐伊华下意识的打了个冷颤。
　　“你来就是为了看热闹还是准备等所有人离开这里以后你可以逃跑？”比比东的骤然靠近让唐伊华有些难以承受。
　　唐伊华心道一声不好。她应该是被预知梦和那个春梦影响了，导致她现在非常受制于比比东。
　　可是梦里……不对，梦里只要自己在比比东基本都在……
　　那是不是意味着……未来的每一天比比东都会跟着她？还是如影随形的那一种？那还不如就这样杀了她呢！即使内心再崩溃，她现在也不得不端起来。
　　“教皇大人可真是误会了！教圣一生都不能离开武魂殿，我又能逃到哪里去呢？”唐伊华骨子里透露出来的张扬跋扈让比比东一时没了下文。
　　又美丽又张扬。她还极其放肆，手已经搭在了比比东的肩上。那肩膀，只有两个人搭过。一是千寻疾，二是玉小刚。
　　有一瞬间唐伊华在想，如果她对比比东的报复是让比比东对她爱的刻骨铭心到最后杀了她的却是自己……不过她很快否定了这个想法。有太多的不确定了。她明白自己不是一个能守住心的人，如果她爱上了比比东……
　　届时等待她的便是爱恨交织的、撕裂般的疼痛！
　　“是么？”比比东骤然贴近，唐伊华吓得猛后退。这女人实在是……好吧，她承认，她怕的是比比东这惊为天人的颜值，虽然她也不输分毫，但她就是怕……
　　“别靠我这么近。我嫌脏！”
　　比比东原本极好的自制力瞬间崩塌，她掐着唐伊华的脖子，“你再说一遍！”
　　唐伊华一个字也说不出来，她明白自己说了什么，她虽然快要没有办法呼吸了，但是她却是笑着的。她在笑比比东。笑她什么？她不知道。
　　只是隐约间，她听到了一句很轻的对不起，然后她就被放了下来。
　　比比东看向远处的红光，握紧了权杖。
　　“该死！”具体发生了什么她不知道，但是她知道，十万年魂环……没了！
　　她抱起晕倒在地的唐伊华，离开了星斗森林。
　　已是夕阳黄昏后。
　　唐伊华从内殿醒来。她从未入过内殿，并不知道自己现在在哪里。
　　推门出去，她看到了三个大字——教皇寝。
　　唐伊华：“……”这人想杀自己还把自己带到了她的寝殿……太过分了！
　　可是为什么自己的脸会这么红？唐伊华啊唐伊华！你到底在想些什么东西！？
　　“你们先下去吧。”比比东不能把怒气全部发泄，现在心里多少有点窝火。
　　唐伊华便是赶在点上来的。“不过是没拿到魂环而已，至于么？”她以极其嘲讽的姿态站在了比比东的面前。
　　“哼。”比比东冷笑一声，指了指她的衣服，“就穿这个出来？唐伊华，你是对自己有多自信啊？”
　　唐伊华低头，银色真丝睡裙……
　　唐伊华：“……你换的？”
　　“嗯哼？”比比东玩味的笑容让唐伊华恨不得钻地里去。
　　“第一魂技，花帘。”瞬间遮挡了比比东的视线。唐伊华以迅雷不及掩耳之势换了衣服。
　　“走吧。”比比东往前走去。“唐伊华，以后别那么幼稚，你根本打不过我。就别自己折磨自己了，很无趣。”
　　“气你可不是图个乐趣。”唐伊华这么说着，也到了地方。“带我来这里做什么？”
　　“我就是想看看，你这朵昙花…会不会被烧烬。”话音刚落，人影就到了外场。
　　“第八魂技，热血沸腾。”
　　是她？唐伊华看着从天而降的燃烧的羽毛，翻身躲开了离她最近的。但还是不可遏制的被烫伤了。
　　“居然没有着起来。”那人微微勾唇。这样的攻击，如果她一味的躲，至少得脱层皮。
　　比比东在等，在等唐伊华求自己。
　　“老师，您怎么在这里…昂！”胡列娜的眼睛忽的睁大！“那不是……”
　　“娜娜，你的禁闭期还没有过。”比比东冷漠道。
　　“可是老师，教圣她……”
　　比比东双眸微眯，“回去！这件事情，与你无关。”
　　胡列娜被无情的赶了回去。就在比比东以为唐伊华会求她的时候，唐伊华破罐子破摔了。
　　“第三魂技！区域时间加速！尊贵的时间之神啊！耗尽焰羽吧！”
　　比比东当场愣住。
　　“第八魂技，热血沸腾第二阶段！”馨瑶不敢置信的加强了魂技再次发动。
　　唐伊华心下腹诽比比东这个老狐狸，既然已经开始了，不结束便不会罢休。
　　“第九魂技，梦昙夜复！”满地盛开的昙花将焰羽吞噬了，“既然你那么喜欢玩火，就自己好好收着！反噬！”
　　馨瑶打死没想到，自己有一天会败在自己的火焰下。
　　比比东根本想不到，她并不是看上去那么弱。
　　作者有话要说：
　　我觉得我废了，可怜我一下，留个评论？
　　求求求求求～


第17章辰逸
　　“别走，别走啊！”
　　“你那么恨我，我该如何留下呢？”
　　“我不恨你了，你留下来！别走！不要走！求你！不要走！”
　　眼前让自己声嘶力竭的人越来越清晰，是比比东。唐伊华猛然惊醒！她正准备观察自己的四周，右边冷不丁的传来了比比东的声音。
　　“咳。醒了就起来吧。我们该好好聊聊了。”比比东轻咳了一声掩饰自己的尴尬。
　　“我们有什么好聊的？你害我害得还不够惨吗？”唐伊华对昨夜的事情还耿耿于怀，如果不是她不像别人看到的那么没用的话她就要死在馨瑶手下了。
　　其实唐伊华经历了那么多的梦，她真的恨不起比比东了，只觉得眼前这人碍事。但是她不能表现出来，万一被看破了她或许会觉得自己可笑吧……
　　但她真的恨不起来了。
　　“教皇想让我帮你做事？如果是这样就直说，反正…我拒绝不了！不是？”
　　“你非得这样和我说话吗？”
　　“教皇莫不是希望我对你有什么好脸色？”唐伊华将比比东压在原本在她背后的床上，“可以啊——拿你自己来换……”
　　“嘶——”唐伊华没想到比比东会咬她，正常的话，不应该是一巴掌吗？她为什么要咬自己的脸！不知道自己靠脸快乐吗！？
　　比比东奋力推开了唐伊华，“你简直不可理喻！”
　　“哼！我不可理喻？比比东！你剥夺我自由的时候可曾想过你有多不可理喻吗？”她浑身颤抖，“我本以为千寻疾死了我就可以解脱了，可是没想到啊！你比他还要狠！真不愧是师徒！”
　　“别和我提他！我和他不一样！”比比东并不想想起那段过往。
　　“不一样？能有多不一样？最多……你比他更狠！更无情！你无视我的哀求无视我的辩解！你无视我的一切！”她咆哮，“你不就是和他一样想要那些东西吗？我告诉你，我宁愿毁了也不会给你！”
　　她冲出殿门，可是还没走出多远她就犹豫了，她该去哪里？
　　“找到她！带回来！”比比东的声音传了过来，想必她们隔得不远。
　　唐伊华原本没打算跑远，可现在，她突然想要体会一下什么叫离家出走，即使那里并不能算是她的家。
　　“在梦里，我好像也干过这件事。那就去找小公子玩玩吧。”
　　冰封森林比听说的还要冷些。
　　“主人，您为何要离开教皇殿呢？虽然被发现了秘密，但是她也不至于对您出手。”
　　唐伊华弹了一下青竹的脑袋。“你觉得比比东会放过我？”她轻蔑的笑着，“她怕是要利用我。”
　　不禁有两分寒，她加了些柴使火堆烧得更旺盛。“一个九十九级的极限斗罗更是武魂殿的教圣，必能引来他人的加入。可是即使他们都投入我的门下，也未必受我掌控。届时我要脱身就很难了。”
　　“主人。青竹不太明白，这与您脱身有何关系？”青竹是除了唐伊华以外唯一一个知道唐伊华计划的人，可是他找不出这里面的关联。
　　唐伊华抿唇不语。
　　“有人。”青竹的耳力很好，风吹草动都能听到。“主人放心休息，交给我就好。”
　　“别杀人。”也只是嘱咐了这么一句。
　　“第一魂技，寒气。”
　　“第三魂技，竹壁。”
　　唐伊华还从未见过青竹的武魂。如今见到了，只觉得名如其魂。不对！青竹只有七个魂环。如果梦没错的话……辰逸有八个！
　　“第六魂技，亡灵冰锥！”
　　青竹有些吃力，他感受到了自己和对面那人的差距，至少有十级。“第七魂技，花竹真身！”
　　“第六魂技！万竹覆！”
　　“青竹。回来。”虽然不像封号斗罗之间有差距那般可怕。但是十余级对于青竹来说，也够呛。
　　“第九魂技，梦昙夜复。”唐伊华几乎在瞬间确定了对方的位置，但她没有将魂技反噬给对方。相反，她将魂技幻化了给青竹解冰锥之毒。
　　青竹瞧着她认真的神色倒有些不好意思。“主人，这些小事青竹自己可以的。”
　　唐伊华睨了他一眼，手上的动作未停。见此青竹不再推辞。青竹贪恋这一刻，如果可以，他希望永远停留在这一刻。
　　“阁下可是武魂殿教圣殿下？”
　　唐伊华认认真真检查了青竹一遍，确认毒解了才转头看辰逸。她有些诧异，这人老了不少。或者，自己的梦里把他看的太年轻了。
　　“是。”
　　辰逸稍一犹豫，对她一拜。“肯请殿下让我见见妹妹。”
　　“你妹妹？谁？千万别告诉我，我心中那个答案。”他与梦霜有几分相似，定不会错了。
　　“您的另一位护卫，梦霜。”辰逸不禁抬头打量唐伊华。
　　青竹瞪着辰逸。
　　“青竹。”唐伊华没空管他们这些小事情，“去找梦霜来。任务就搁着吧。”
　　青竹走后，就只剩唐伊华与辰逸在。唐伊华畏冷，靠的离火堆十分进。连辰逸都有些怕她的衣裙被点着。
　　“你说……一个人如果没有了心，该怎么活下去呢？”唐伊华眼里含着笑，她断定辰逸会和她说话。
　　辰逸愣了一瞬。“殿下指的，是有了爱的人，还是说……真的无心？”
　　“没必要殿下殿下的。你我才将认识，没必要像青竹那样恭敬。青竹已然改不过来，你不一样。”唐伊华受够了那些恭敬，她不想再听了。她唐伊华是不配他们好好说话吗？
　　辰逸：“……”我要是也习惯了呢？
　　“那我该叫殿下什么？”
　　三秒间，唐伊华勾唇笑了起来，“叫…”她说的轻，辰逸微微靠近了些，“姐姐…”
　　辰逸：“！！！”这该死的富有磁性的嗓音居然撩到我了！
　　“殿下不可开此玩笑！”
　　唐伊华耸了耸肩，“的确是玩笑。你爱叫殿下就叫吧。”有些东西不可逆，她也知道。
　　“主人，我回来了。”
　　“殿下。”梦霜微微欠身。“唐三，准备创建属于他自己的宗门了。名为，唐门。”
　　“随他去。”唐伊华朝着辰逸所在的方向扬了扬下巴，“你哥哥？”
　　梦霜转头看去，本想说自己没有哥哥却尽数咽了回去。
　　作者有话要说：
　　那个啥，其实我比较擅长对话走剧情，所以……会写成那个鬼样子，所以……能不能原谅我……
　　求求求求求！
　　不喜真的对不起！


第18章强迫！
　　梦霜沉默的坐在辰逸身边。她时不时偷看一眼唐伊华，欲言又止。
　　“霜霜，玩够了就和我回去吧。”辰逸的眼神很温柔。
　　唐伊华咋舌。“青竹，陪我去走走。”
　　梦霜注视着唐伊华走远。“花神有什么想法？”有些东西，唐伊华还不适合知道。
　　“没什么想法。让她做了这么多个梦，花神大人愧疚极了。”辰逸感叹，“我想她会走到那一步的。”
　　“……是啊！会的。”梦霜闭上眼睛，“当初千寻疾要杀花神，如今比比东不杀她，却要利用她。真是一家子都欠了武魂殿的。”
　　辰逸轻笑一声没有否认她的话。“可不是么？可惜了，花神他没杀到，蓝银皇他也没杀到。”
　　“殿下已经三十年华了。如果千寻疾的日记落到比比东手里的话……”梦霜和辰逸同时冷了脸色。
　　辰逸手握拳砸了一下腿。“我们一定会比她先找到日记的。”
　　梦霜没有说话，因为唐伊华回来了。
　　“梦霜，可去过魂斗场？”这么久了比比东都没找过来，想是这定律也没有这么强。
　　梦霜：“！！！”这祖宗要干嘛？“殿下，梦霜去过。”
　　唐伊华朝她笑了笑，内心却五味杂陈。虽然她已经整理好了情绪，但是现在见到梦霜还是有些别扭。
　　“废物！”
　　胡列娜的禁足已经到了时间，她向比比东弯腰。“老师，不如让我去吧。”
　　“你？”比比东眯眼，“去吧。把她带回来。若是不能……”
　　“冕下放心。”胡列娜退下了。可是她不太明白，只不过是犯了一次错误，老师却对她……
　　唐伊华真的很有辨识度，所以她不会傻到原模原样的的出现在天斗街上。只是……不过一件斗篷，加与不加，区别不大。
　　“主……这个样子，好像更引人注目……”青竹不太确定道。“万一那些人……”
　　唐伊华抬眸看了一眼武魂殿的卫兵。“只要，你们不露脸，想必他们是认不出我来的。”武魂殿的卫兵不过见过青竹与梦霜。他们还不一定见的真切。
　　“殿下。他们有画像。”
　　唐伊华：“……”
　　梦霜轻笑了一声，“殿下快快到后边去。让我哥哥打头，他有办法。”
　　事不关己高高挂起的辰逸：“！！！”我？他伸出一根手指指向自己，表情极为精彩。
　　唐伊华嘴角一勾，也不客气。“那就拜托了。辰逸——”
　　“站住！所有人，例行检查。”辰逸慌得一匹，可唐伊华其实已经在城门内了。
　　梦霜低低的笑着，“你可知道教圣殿下在何处？若不知，就不要拦我找人。”
　　辰逸：“……”
　　唐伊华看戏看的津津有味。别说，这两兄妹还真有意思。
　　“唐伊华。”！！！唐伊华惊恐回头，却发现是胡列娜。“找到了啊～啧。”
　　只要不是她，无所谓。“你怎么知道我在天斗城？”她嘴角的笑从未消失，“要将我交给她么？”
　　……
　　当然说的是废话。
　　比比东慵懒的靠在皇座上，“你很有胆子，唐、伊、华！”面对比比东的狠厉，唐伊华却是惊诧。论，如此美女在面前，谁不惊诧？
　　唐伊华别过脸，轻蔑的笑了一声，“我累了。回去睡觉了。您有话明天再说吧。今个儿……没空理你。”
　　鬼魅、月关：！！！
　　“哼！正好！我和你一起走！”比比东是不介意她说的嘛？不。比比东很介意。
　　“我要离开。你需要我做什么，直说。”唐伊华闭着眼睛靠在门上，她似乎很累。
　　离开？她居然想要离开武魂殿？“如果我不答应呢？”
　　她们靠得很近。唐伊华头一回观察比比东那么仔细，她“惊恐”的发现——比比东比她高一点点！
　　细思极恐！
　　“比比东，你以为，你可以阻止我吗？也太天真了。”
　　“那你离开以后能做什么呢？难不成找个人嫁了。然后相夫教子？斗罗的实力却去做一个妇人，你舍得？不如为我所用，助我一臂之力……”
　　唐伊华打断了她，“那你也不会放我离开。宁可嫁给别人做一介妇人，我也不要继续待在武魂殿！”
　　“你上次说的，我和老师要的东西……”
　　“没什么。骗你的。就是想找个机会溜出去玩罢了。如今我玩过了，也发现外面可比这武魂殿有趣多了。”唐伊华凌眸勾唇，“比比东…你的囚笼，已经关不住我了。我到要看看……你还有什么办法，囚禁我！”
　　比比东：“……唐伊华！我再给你一次机会，帮我、还是不帮！离开、还是留下！”
　　“呵！不帮！也不可能留下！唔……”
　　唐伊华在被吻住的那一瞬间是懵的。梦里经历了几百次的场景就这样出现了。她还没准备…呸！她压根就不打算让着场景发生。
　　“比比东！你放开！你、”
　　不管唐伊华怎么挣扎比比东就是不愿意放开。“第一魂技，束缚。”直接断了唐伊华的后路。
　　唐伊华从开始的不屈服到啼哭的求饶不到三分钟的时间。预知梦里的事情还是发生了。
　　夜半三更，二人才歇下。
　　唐伊华用着最后几分力气想要离开比比东的寝殿，却被拉住。
　　“你这样和千寻疾有什么区别？一时冲动？不择手段？嗯？他好歹是真的冲动。你呢？你还保持着基本的理智！”唐伊华嗓音有些沙哑。“教皇冕下莫不是欲.求.不.满吧……”
　　比比东再次欺身唐伊华，“我和他不一样！他残忍至极！”
　　“你不也是？囚禁我，你没做？强迫我，你没做？那你现在……嗯在做什么？嗯？教皇冕下可真会洗清自己啊！”
　　“闭嘴！”比比东再次吻住她。她不知道自己为什么会这么做。或许确实冲动。但是她只有这种办法可以留住她……
　　她直觉自己打不过唐伊华……她心里太有分寸了。唐伊华的第二武魂，时间腕表……太特殊了。
　　她……对不起……唐伊华。
　　望着气力尽失的唐伊华，在睡下的前一刻，她心中的愧疚与懊悔喷薄而出，她却又不愿意承认。
　　作者有话要说：
　　emmm……
　　各位小可爱看我还有救吗？
　　斗罗谜：你大概没救了，埋了吧。
　　作者：别别别！我已经做好日更质量增字数加的准备了！！！


第19章金鳄斗罗
　　这是唐伊华第二次被比比东掐着脖子，这一次她不似平常又似平常。她伸手握住比比东的手臂，“怎么？昨夜还你浓我浓今日就想弄死我了？”
　　比比东看着她脸上的笑容手上的劲道减了几分，“再问你一次，是帮我还是死！”
　　“帮不帮你我都离不开武魂殿，所以我为什么要帮你？嗯？”
　　比比东沉默了。唐伊华说的对，不管她帮不帮自己，自己都会留下她。为了武魂殿，也为了让千寻疾死的不安心。
　　“你上次说的东西，总该告诉我是什么。”她还是比较好奇这个。
　　唐伊华冷笑一声，掰开了她的手。“根本没打算杀我。”她坐在一边，不想告诉比比东，却又毁了自己的决定开口了。“魂骨。”
　　“交出来。”比比东立刻接话。唐伊华却已然跳了过去。“要我做什么？我可以帮你，条件是，即使我留在武魂殿，你也不能再限制我的活动。”
　　这是唐伊华最后的让步，如果比比东还拒绝，她不如死去的好。
　　她身后的人犹豫了很久～很久……
　　“所以你的意思是，只要凭借着斗魂赛扩大武魂殿的名声就是我的任务？”
　　“嗯。这也不是那么容易的，以你的实力在斗魂中扩大武魂殿的名声不难，但是要让更多的强者因此加入却难极了。”
　　唐伊华撇了撇嘴，“你请得到金鄂斗罗吗？”说完她又轻蔑的笑了笑，“忘了，人家不归你管。归千道流～”
　　比比东：……
　　又让她觉得无语又有些好笑，她不禁反问她一句：“你就能请到？”
　　眼珠转动，最终落定一家古玩店。“等着吧。”她没让人跟着，比比东也不怕她跑。
　　“一个钟头。买了什么？”比比东很好奇，一个古玩就能让金鳄斗罗出手吗？
　　唐伊华抿唇，“猜。”
　　夜半三更。
　　“谁！”
　　“沙沙——”是树叶落下的声音。
　　金鄂斗罗没敢继续休息下去。“如果你现在出来，我饶你一命。”
　　唐伊华瞬间现身。“第七魂技，昙花一现！”
　　“嘿！呀！”金鄂斗罗脱开了昙花的遏制。“你到底是谁？比比东派来的？”
　　此刻的唐伊华已经安安稳稳的坐到了椅子上。“金鄂叔叔，好久不见。”
　　“你还活着？”金鄂斗罗沉了面色。“到里头去聊吧。”
　　“不怕我杀了你吗？”
　　唐伊华笑着看向金鄂斗罗，“叔叔会吗？会的话就动手吧。反正……伊儿活够了。”
　　顷刻间，金鄂斗罗做的所有心里建设都化为了乌有，心中有一种说不出来的苦涩。他给了唐伊华胜于言表的心疼。
　　“需要叔叔做什么？”
　　唐伊华掩唇轻笑道：“叔叔真聪明。伊儿确实存了利用叔叔的心思。但是……只要叔叔出面就好了。”
　　“怎么说？我记得，你现在在做武魂殿的教圣？”金鄂斗罗突然想起来，“不怕死？”
　　原本面色和晓的唐伊华陡然黑了脸，语气也沉重了起来。“所以才要叔叔帮我一把。给我镇镇场子。”
　　“哼！为她做事！不可能！”大手一挥，直接拒绝了唐伊华的请求。
　　唐伊华摇了摇头，“叔叔，我若要摆脱她摆脱武魂殿，只有这一条路了。”
　　金鳄斗罗依旧坚持。
　　“哎～我知道您忠于天使一脉。但是，我是您的亲侄女啊！您就忍心……”唐伊华突然被金鄂斗罗凝视了一眼，有些不敢往下说下去了。
　　“你母亲和你父亲是死是活？”金鄂斗罗并不接话，反而问了另一个问题。
　　唐伊华别过脸。“他们将我交给了昊天宗抚养，再未出现过。至少，千寻疾是没有抓到她的。不然，我也不会在武魂殿了。”
　　“那比比东……”
　　“她还不知道。不然，我就不会活着了。”她笑的极为苦涩。“叔叔，我……真的需要您帮我。她不过是想建立她的武魂帝国，我要做的，不过是参加几场斗魂替她引入强者罢了。”
　　“也罢，我帮你便是了。”
　　……
　　“这扇子不错。”才刚出街，唐伊华便欢喜上了一把扇子。
　　“冬天，你莫不是疯了？”比比东没忍住说了她两句。
　　“呐。”金鄂斗罗却是直接将她看上的扇子买了下来。“教圣喜欢自有喜欢的理由，教皇未免管的也太宽了。”
　　唐伊华开折扇掩唇笑笑，“的确太宽。”折扇上是十几朵昙花。“以后不要管我。因为……你不如我。”
　　比比东：……气吗？很气。
　　“嗤。”金鄂斗罗对于这个丫头的大胆感到意外。“去查一查这丫头在武魂殿什么情况。”他悄悄传音给自己的护卫。
　　在大佬之间生存的鬼魅&月关：……
　　“老师，您为什么、”
　　“她能请来金鄂斗罗，说明她与他有交集。此刻我若是与他们翻脸，不知要引来多少祸端。”其实在看到金鳄斗罗的时候，比比东原本动摇不定的心再次落定下来。她果然是千寻疾最在乎的人，连金鄂斗罗都能请来。
　　“报名。”
　　“请出示魂师手札。报名姓名。”
　　“花佑伊。”
　　“从未参加过斗魂？”
　　“嗯。”
　　“麻烦出示手札。”
　　唐伊华：干嘛这么倔强？
　　“如果不能证明身份的话…”工作人员叫来了保安。
　　“哎哎哎！我一直没有登记。不过……我有办法证明我的等级信息。”唐伊华将还未反应过来的比比东拉到了他面前。“手札确实没有，但是我有她呀！”
　　比比东：“？？？！！！”
　　作者有话要说：
　　比比东：我是个工具人？
　　那啥，写不出来这一章了，就就就……先发了……
　　请原谅！我这两天去挂盐水了！手有点点疼才拖得！
　　先跪为敬我知错了！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    前夕
　　工作人员：还是你会玩……
　　“魂力。”
　　“七十级。”
　　比比东：？？？上一次她似乎都用了第九魂技了。怎么说也是个斗罗级别的强者吧？就不怕上了场被发现？
　　唐伊华却丝毫不担心。
　　“团名。”
　　“不知教皇觉得，团名该是如何？”唐伊华把这个锅甩给了比比东。
　　比比东扫过胡列娜馨瑶等人。“武魂殿的队伍，你说呢？”
　　“武魂殿七杀，七杀队。”相比较于比比东的委婉，唐伊华直接许多。“等级不一，有六十级的，也有七十级八十级的，还有……封号斗罗。”
　　……
　　“教皇冕下。冕下亲自带队光临斗魂场，真是蓬荜生辉。”武魂城大斗魂场老板。
　　“嗯。尽早安排比试吧。”比比东显然没兴趣交谈。
　　————
　　唐伊华很久没有被那么多人注视过了。当初觉醒武魂的时候，自己因为是圣女之后，被万人注视，也不负所望。
　　如今被注视，却是不屑与嘲讽。
　　“七杀队队长，武魂折扇，魂环…昂！一黄一紫三黑两……红！”
　　……
　　“魂环配置是很厉害，可是再厉害，你也是赢不了我们的。”
　　“比赛开始！”
　　“胡列娜！”
　　“第二魂技，狐媚。”
　　唐伊华趁着这个空隙跑到了边缘。“第七魂技，昙花一现！”
　　昙花从地上炸开。“合！”因她的命令又合上。
　　“第六魂技，疯刃！”
　　“居然妄图砍开我的昙花？啧。不自量力！”唐伊华看得没意思，想帮他一把，她也这么做了，既然你想让它碎，就碎给你看。“炸！”
　　“啊——”
　　“第八魂技！热血沸腾！”
　　原定的每一场战术都有唐伊华，最多出手五个人，既然是来展示的，那就没有必要慢慢来。虽然打这些封号斗罗唐伊华一个人就够。
　　“第一魂技，抽丝，缠绕！”为了掩盖武魂不被看出身份，唐伊华一直以扇子为媒介，发动魂技时不忘挥舞手中的折扇。
　　“啊——”
　　“晕！”对手全部晕了过去，唐伊华和馨瑶同时收手。
　　“这不会是串通好了的吧，对方两个封号斗罗四个魂斗罗在那里，居然只出了一招就被打败了！”
　　“哈？”主持人……算了，他还是闭嘴吧。“恭喜七杀队获胜。”
　　……
　　比比东不赞同的看着唐伊华，却也有些好奇，“为何娜娜没有遭到反噬？”
　　“很奇怪吗？”唐伊华满不在乎，“你没有发现，我先使用了魂环时间调控吗？”
　　“什么？调控……魂环？”胡列娜惊觉不可思议。唐伊华却很是不在乎，似乎这只是一件小事。
　　比比东看了看场下唐伊华的手下败将，又抬头看唐伊华，心中有了定论。“所以你在调控自己的魂环数量的同时将对手的魂环魂力也都调控到了六十级？”
　　唐伊华笑了。“聪明。我喜欢。不过不知道，教皇会不会觉得我太残忍了。但……越残忍，你越喜欢吧…嗯哼哼哼～”
　　“不过从另一个角度来说，是他们的武魂太弱了。我们还是太慢了。下一场…胡列娜邪月焱馨瑶金蛇还有叔叔。”
　　“没有别的要求，速战速决。第六魂技第八魂技第九魂技的，全往外放。有我在，不需要担心魂力。”唐伊华手抚摸上右手的腕表，笑的更加放肆了。
　　比比东手上的权杖砸了砸，“唐伊华！注意形象！你可是教圣。”
　　唐伊华笑的反而玩味了。“一个没有权利的工具人？要什么形象？给你撑场子，又不是撑门面。”
　　“唐伊华！”
　　比比东怒了，唐伊华以前不是这样的。她不禁看向金鄂斗罗，是因为他吗？
　　“教皇的性子，很急啊——嗯？”这腻死人的延音她宁愿没有。“怎么？我与金鄂斗罗交好…教皇冕下吃醋了？”
　　唐伊华大胆而放肆的举动让比比东慌张不以，“你到底想干什么？”
　　唐伊华放开她，她想干什么？“哼！比比东，那天不是你先逼我的吗？怎么如今不需要你逼了，你却如此胆小？”
　　“我向你道歉，你别这样。”
　　“这算是求我吗？比比东，你也会求我吗？嗯？”唐伊华掩唇，“可是……我拒绝呢！当然，如果你愿意放我离开的话就不一样了。”
　　比比东握了握拳，“你不过是想要离开。可是你为什么不想杀了我？”
　　“如果我说我心里有了你的位置。你信吗？”唐伊华替自己倒了杯水，死死的捏住了杯子。心里有几分期待又有几分纠结。
　　比比东看不出她的情绪，她觉得唐伊华在耍她，她也这么认了。这个问题，她……回避了。
　　接下来的时间，七杀队斩头露角，不留一丝余地给对手，在唐伊华的干预下场场比赛在一分钟之内获胜，已经成为奇迹。
　　被打败的对手都意识到了自己输得蹊跷，却又没有办法。为了未来以及真相纷纷加入了武魂殿。
　　在比比东准备收手的时候，青竹他们回来了。
　　“主。您何必如此作践自己？参加这种比赛？”青竹很是不满。在他眼里，唐伊华的身份极其高贵，参加这样的比赛，不该。
　　“青竹，这件事情你不要管。”唐伊华冷声道，在比比东面前说这些，青竹是不想活了吗？她还不能和比比东闹翻，如果……不行，她不能让青竹去死。
　　“教皇冕下。教圣大人。在下辰逸。教圣大人可还记得？”辰逸面带微笑，或者说，他永远微笑。
　　“记忆深刻。”唐伊华不想和她多说。“先回去吧。”
　　“教圣大人，这样东西，可不能带进武魂殿啊！”辰逸提高了声音。“请。”
　　唐伊华看了一眼比比东，“你怕我跑吗？”
　　“你只管去。”比比东显然也不是很想多说话。
　　千寻疾的日记。在唐伊华诧异的目光下，辰逸将日记叫到了她手上。
　　“东西给您了。能不能保护好自己，就看殿下您自己的造化了。另外，殿下的扇子很美。希望可以一直美下去。”
　　唐伊华不明白。美下去？扇子？有什么关联吗？定死的扇子还能丑？
　　作者有话要说：
　　我来啦！
　　我会尽全力多写的！！！


第21章交融
　　唐伊华该说什么嘛？她自己也不知道。她不想可怜比比东，可是心底却不由自主得可怜她。她们算是同病相怜？
　　唐伊华说不上来什么感觉，她想要比比东的日记。她上一次在比比东房间里看到过，她也有写日记的习惯。
　　那天她对比比东说她喜欢她，或许……是有那么一点点吧？唐伊华闭上眼，所有的思绪化为一滴眼泪落在书上。
　　比比东伸手握住唐伊华的手，“我确实怕你跑。别想多了。”唐伊华没有给任何反应，扭过头就当不知道。
　　她曾经信誓旦旦不会像梦里那样对她有任何感觉，可是如今她没有办法控制自己的心绪。她的心乱了。
　　“昊天宗曾经的附属宗族要聚首，象甲宗在干涉了。唐三……似乎也在干涉。”比比东轻轻抚了一下她的手背，“不去见见你的侄子？”
　　唐伊华深呼吸一口气。依旧不理她。她不想理她。比比东的每一个动作在她眼里都是勾Yin。一旦开口必定会被发现不正常。
　　“唐伊华，这只有我们两个人，你猜猜看我会做什么？”比比东凑近她的耳朵，轻吹了口气。
　　唐伊华狠狠的颤了一下。她抽了抽自己的手居然抽不动。只好恶狠狠的盯着比比东。
　　金鳄叔叔与她们不同路，在教圣教皇都在的情况下其他人有没资格于她们坐一起。除了驾车的士兵确实只有她们二人了。
　　至于声音……比比东的杀神领域正好可以组建屏障……淦！她为什么不能想点好点？比如她会杀她什么的！为什么要想这个啊啊啊！
　　思索间，没了耐心的比比东咬上了她的半露的肩膀。唐伊华的衣服本就半露肩全露锁骨，比比东想要上半身边缘地带简直轻而易举。褪去更是如此。
　　唐伊华挣扎无果反倒弄得力气全失任她索取。估摸着快到了，比比东从她的手链里取了条毯子又将人抱在怀里。“待会儿闭上眼。”
　　其实不用她说，唐伊华也会闭上的。本以为一次没什么大不了的，可是因为太过青涩连一次也承受不了。她累极了。
　　“教皇冕下。”月关大概是来叫她下去的。
　　“嗯。”比比东抱着唐伊华直接下去。“教圣乏了已经睡下了，你们动作轻些。”
　　她抱着唐伊华经过长长的走廊，径直进了自己的房间。唐伊华已经迷迷糊糊了。正要睡着，却又被一双唇给吻醒了。
　　“比比东，你差不多得了！”虽然表情很凶狠，可是暗哑的声音根本没法让比比东觉得害怕，反而更想这样那样。
　　“终于肯和我说话了啊～可是晚了点呢。伊华若是早点开口，不就不用进我的寝殿了吗？”比比东看着唐伊华努力凶狠的样子好不客气的笑出了声。
　　“伊华你知道吗？你这样子，让人很想欺负呢！”
　　遵从本心。谁也不知道到底做到了几时。只知道没反抗，没报复，没冲动；只有满满的欲……
　　身早已沦陷，如今心也沦陷了……
　　这是唐伊华昏睡过去之前最后在想的。
　　比比东凝重的拿着一本书。什么书呢？反正是她从唐伊华的手链中拿出来的。她不确定唐伊华常用的随身毯会在哪里，自然拿错了几回。其中一回，拿的便是这本书——千寻疾的日记。
　　鼓起勇气，比比东翻开了它。里面有关于她的，也有关于唐伊华的。
　　比比东：“……”她捂住嘴。眼神惊恐的看向了熟睡中的唐伊华。
　　一个躺着，一个坐着……
　　“嗯……”床上传来窸窸窣窣的声音，比比东僵硬的回头，却不见那人的身影。唐伊华的脑袋已经缩进了被子里。然后她再也没动过。比比东等了好久，唐伊华依然没有动静。
　　她没忍住掀了被子。唐伊华泪眼汪汪得看着她……比比东不自觉的咽了口口水。“唐伊华。”
　　“我疼！你还凶我！”她嗓音有一些哑。她艰难的翻了个身，把手链摘了下来。“这个魂导器你送我的，你也知道怎么用。”
　　比比东犹豫了一下，点了点头。“都看到了吧……为什么不杀我？”唐伊华闭着眼睛，笑的有些苦涩。“杀了我，你或许就无敌了。别说武魂帝国，做大陆的主人都不是什么问题。”
　　“说了你或许不信，我好像……不舍的。”昨天晚上她掐着她的脖子，又拿刀抵着她的脖子，甚至开了武魂对准了她的心脏……可是她下不去手。
　　唐伊华停住了，一言不发。她牵过比比东的手，放在了心口的位置。“过来。陪我躺一会儿。如果后悔了想要杀我……随时可以动手。”
　　有太多的话没有办法说出口了。比如她喜欢她，比如她想永远和她在一起。或者……她为什么恨她。
　　“唐伊华，你那天去哪了？那个辰逸是谁？为什么那么想要离开武魂殿？”比比东将她拥在怀里。
　　唐伊华没有说话，她反拥上比比东揽住她的腰。“唐伊华，告诉我。如果你不说话的话那我就要继续了。”
　　唐伊华：“……冰封森林。辰逸是梦霜的哥哥。你别动！我真的不行了。”那人不安分的手已经在她的腿间挪动了。她敢动吗？不敢动不敢动！
　　“比比东，你信不信我……”唐伊华不紧不敢动，她现在连话都不敢讲了。因为说话，她已经被吻住了。
　　唐伊华才刚醒来没多久就又趴下了。她真的累疯了！！！
　　“对不起。”比比东揽住她，就这样放肆到了中午。“我会保护你的。希望你也不要再提离开武魂殿的事情了。”
　　唐伊华隐隐听到有人在和她说话，说要保护她。开玩笑！她需要人保护吗？不过……她心里确实暖暖的。
　　期间鬼魅月关来过一次，看比比东依旧穿着睡衣便很有眼力见的退下了。
　　“很有意思不是吗？”
　　“是很有意思。花神知道了一定会关你个三天三夜的。”梦霜无奈道。
　　事实上，唐伊华和比比东相拥到了午后。
　　“你就不想知道我和千寻疾之间有什么恩怨吗？”
　　作者有话要说：
　　晚了晚了！抱歉抱歉！最近不太舒服！我可是刚醒就写的！
　　我真的努力勤奋更新了！！！
　　嗷呜嗷呜嗷呜～


第22章回忆
　　千寻疾带唐伊华回武魂殿的时候她还只有六岁，才刚刚觉醒了武魂。
　　“麻烦月关大人留步。我能不能向您了解一下昊天宗的情况？”那时候唐伊华已经是昊天宗老宗主的养女了。她也知道唐昊和一个魂兽在一起了。
　　当时的月关施舍性的说了几句。“天下第一器武魂所在的宗门，自然安好。”
　　“谢谢。”彼时唐伊华已经八岁了。除了来送食的偶尔会与她说两句外，无人与她交谈。
　　时间一天天过去，唐伊华一天天长大。几乎无人可以说话的她变得不爱说话。她本该和其它孩子一样。
　　她知道她边上的密室也住了一个人。是一个姐姐。她想要和那个姐姐说话，来缓解她的孤独。可是那个姐姐很凶。大概是不喜欢她。
　　渐渐的，她没了这个念头。
　　“为什么？”她质问来看她的千寻疾。说好了不对昊天宗出手她才不顾长老的阻拦自愿跟千寻疾走。可是千寻疾说话不算话……
　　她做什么都改变不了已经发生的事情。十二岁的她头一回接触人心的险恶就做出了再也不要相信任何人的决定。
　　她恨千寻疾，因为那人骗的不只有她的自由，更有她的信任与她的快乐。自从对昊天宗出手以后，她连去外面看看，看看阳光的资格都没有了。
　　十八岁，有人杀了千寻疾。别人都以为是昊哥哥，事实上，杀了千寻疾的是在她旁边密室的那个姐姐。她也知道了她的名字——比比东。
　　她以为自己可以获得自由了……为什么会那么想？可能因为同病相怜吧。她们都被千寻疾囚禁过。
　　可是她没想到，比比东将她推上了风口浪尖！武魂殿教圣的位置，多少人给予，多少人为了这个位置明争暗斗！即使这个位置要付出自己的自由，即使是死也必须葬在武魂殿教圣堂的灵地也有人在所不惜。
　　唐伊华恨比比东。她只想要自由，可是这个女人剥夺了她的自由，让她即使是死都没有自由可言。
　　她知道自己的身体有了变化，在不经意间她睡在树下成为一朵昙花的时候她就知道，她与众不同。
　　查变了书籍，最后有一个叫青竹的哥哥给了她答案。条件是她允许青竹做她的手下。至于青竹为什么待她那么好，其实她自己也不知道。后来青竹待她的感情变了性质，她心底知晓却从不挑明。久而久之，她信任青竹，却依旧不能回复。
　　二十岁的唐伊华开始和比比东叫板了。只要比比东不高兴她就高兴了。
　　她用比比东的怒火来缓解自己的不甘。她彻底成为一个坏女孩。但是没关系，她不在乎。在十八岁的时候比比东没有杀自己她就知道比比东不知道自己的秘密。但是心底也有一种预感：千寻疾知道。
　　她不怕，一个死人，更何况还是比比东恨的人。她有何惧？
　　就这样一直到了二十九岁。到了现在，一切都变了。
　　比比东拥着唐伊华，她知道唐伊华在颤抖、在害怕。她能感受到唐伊华有多么畏惧十八岁以前的生活。
　　“比比东。”
　　“我在。”
　　“我现在算什么？各取所需吗？”唐伊华的话噎住了比比东。她也不知道。
　　“我以为千寻疾将你关在那里是为了保护你。我为了让他痛苦才推你做教圣。对不起。”比比东回答不了她的问题，只好先做解释。
　　唐伊华伸向她面颊的手突然放下。“不重要了。一切都不重要了。比比东，以后我们各取所需，抱个团好了。”
　　比比东眯了眯眼。“你还没告诉我你的亲生父母是谁？”
　　唐伊华好一会儿没有动静。她不是在纠结，是想逃避这个问题。却不曾想比比东捏住她的下颚便吻了上去。
　　吻得唐伊华全身发软比比东才不舍的舔了舔唇松开了她。“唐伊华，你现在可以不告诉我，但是我希望以后我能有幸知道。”
　　唐伊华没说话。
　　“主，您和教皇……”青竹其实有些不甘心却又有几分心疼与无奈。
　　“心动了。”唐伊华对青竹坦诚。她没办法对青竹说谎。“似故人，非故人。请月华夫人出来见我。”
　　唐伊华静待唐月华见她。
　　“伊华！”
　　二人几十年未见了。真切？又不然。唐月华一直都很想再见唐伊华一面，可是造化弄人，她自己失了去见唐伊华的勇气。
　　“真的不要与我回宗门吗？大哥见到你一定会很开心。”唐月华想要与宗门里的人分享喜悦。
　　唐伊华摇头，“重选七大宗门，昊天宗可有把握？”她不习惯唐月华的热情，避开了她的话题。
　　提到重选七大宗门一事，唐月华安静了太多。“重选后，七大宗门必定会落入武魂殿的掌控之中，昊天宗想要成为其中之一谈何容易？”
　　唐伊华自然知道，“唐三要建立自己的宗门。昊天宗的下一任宗主不不可能是唐三了。”
　　“什么！？小三他、他是想要与武魂殿抗衡？可是……伊华！？你将这个消息告诉比比东了？”唐月华反应够慢得了，现在才想起来唐伊华还是武魂殿的教圣。
　　唐伊华勾唇笑了笑，“没有。但她迟早会知道。我这一次来，不过是想和姐姐聊聊昊天宗。”唐月华放下心来。她将昊天宗的事情讲了个大概给唐伊华听！又将唐三在昊天宗的表现讲了出来。
　　唐伊华耐心的听着，是不是还会问上几句。她做了个总结，后生可畏。
　　“你与二哥一样，都不肯回宗门看看大哥。”唐月华无奈叹气。
　　唐伊华笑笑。虽然听了这么多，但她依旧不怕唐三。只要抵抗了主角光环，唐三什么也不是。她就像是一个意外，一个为了打破光环而出现的意外。
　　但……
　　如果她没记错的话……她最开始的打算不是在比比东和唐三决战的时候一网打尽么？她现在和比比东关系紊乱，对付唐三又实属没有必要……
　　谁来教教她？她该怎么办？
　　作者有话要说：
　　嗷呜嗷呜～
　　我没有驾照，所以不太会开车。
　　谢谢你们看我的文呀！


第23章不得不杀
　　闭上眼睛，期待，生命与奇迹。绕过森林，她看到了一片花海——全是昙花。
　　“不要看！不要看！”是个女人的声音。是在对她说，是在阻止她。眼前突然一片白光，脑袋开始作痛。“啊——”唐伊华疼的喊了出来！她依稀记得那个声音，可是她又想不起来是谁。是比比东吗？不！不是！比比东的声音不是这样的。
　　她突然间醒了过来。她分明好好的躺在寝殿。噩梦么？好真实。“第七魂技，昙花一现，花开。”盯着散发光芒的昙花，唐伊华突然自嘲的笑了一下。
　　她果然还是没守住自己的心。不过好处是自己真的很了解自己。她的心好像被人割开，又被撕裂…又疼却又得意。看啊！比比东也动心了！她也动心了！
　　是！她成为教圣只是因为她误会了千寻疾关她的原因！但是这妨碍她恨她吗？不妨碍！终究是她害了她！是她毁了她！
　　父母将自己丢在昊天宗！故人对自己是施舍！唐三对自己怀疑！唯有唐月华对她还算好。可是……唐月华武魂变异，算半个废人。就连她的领域都是帮不上自己的。她一直……无人可依靠。
　　“呵呵。”唐伊华有了自由。比比东对她也还算放心。这是信任她了？可惜了。一代教皇呢！她是想离开武魂殿的，但是比比东只许了她范围性的自由呢。
　　这还真是个事儿。
　　“真的不考虑一下吗？我并不是让您归顺武魂殿，我是想让您归顺于我。”七宝琉璃宗是唐伊华最不可能扯上关系的宗门，但是唐伊华去了。
　　“教圣殿下还是放弃吧，我们七宝琉璃宗不愿意与武魂殿扯上关系。”宁风致拒绝的很干脆。
　　唐伊华咂舌，“宁宗主这么想的话我也没有办法。不过……跟唐三站在同一边，你想清楚了吗？得罪我，可比得罪武魂殿还要危险！”
　　宁风致惊讶的很细微，可是唐伊华还是捕捉到了。“不要惊讶宁宗主。大家都是成年人了，不喜欢开玩笑的。”
　　所以如果你真的要跟唐三站在一边，你们七宝琉璃宗会比重创还要惨！唐伊华笑笑，意思留下就走了。
　　“宗主，武魂殿简直欺人太甚！”若不是宁风致拦着，恐怕骨斗罗已经冲出去给唐伊华练手了。
　　“骨叔，或许…她真的不是帮武魂殿来招揽我们的。”宁风致看着唐伊华离开的方向有些犹豫了。其实唐伊华的要求并不过分，只是让七宝琉璃宗在她需要的时候全力支持，提供辅助而已。
　　不对！她是怎么知道小三要创建宗门的？！瞬间，宁风致感到毛骨悚然！这个女人比暗线打探到的还要可怕！
　　“殿下。”
　　“你哥哥回去了？”
　　梦霜点头。“哥哥让我带一句话给殿下，不要相信自己的思想，要相信自己的心。”
　　自己的心么？她还相信得了么？“你先下去吧。”唐伊华实在头疼的厉害，最近不顺心的事情太多了。多到她不敢相信，不愿处理。
　　“教圣大人深夜未眠，还在思索何事？”因为二人关系有些特殊，比比东对唐伊华少了往日的傲慢与不屑，反而多了一丝调侃与亲昵。
　　唐伊华不自觉的勾唇，复而又压下去。“无事可想。若有，就是不知道教皇年节想去何处走走？”
　　“年节？无处可去。教圣大人呢？”既然许了自由，比比东自然也会让唐伊华回一趟昊天宗。所以唐伊华说到底还是有处可去。像她这种无处可去的……
　　唐伊华笑着搂住了比比东的脖子，“教皇这是要一个人过？既然形单影只，不如与我回去？我不回昊天宗。”
　　“那你去哪？”
　　“月轩，唐月华在那。她要回去，我借了她的月轩。”唐伊华把头埋在比比东的颈窝，“专门为你借的。”就当是补偿我对你的利用。
　　……
　　“第四魂技，昙花轿。”
　　“我真的很好奇，你的武魂所对应的魂技到底有没有能力方向。”每一次唐伊华的同一个武魂所使用总是那么的不同。
　　唐伊华不想回答，“想不想知道一个秘密？”
　　她不想说，比比东也不勉强，接话道：“什么秘密？”
　　“如果你杀了唐三，也可以获得魂环。如果等唐三到了九十级，那你获得的魂环将会是千万年级别。”唐伊华的声音像是沾染了魅惑，比比东的心一下子就动摇了。有一个声音再告诉她，放任唐三，放任他达到封号斗罗，放任他——
　　“你自己决定吧。”
　　前后变化太大，比比东快要认不出来了。唐伊华有时像蛊惑人心的魔鬼，有时像沾满鲜血的恶魔，有时又像普度众生仁慈的天使神佛……
　　“比比东，如果有一个人是我不舍的杀却也知道不得不杀她，我该怎么办？”
　　“如果是我，我会杀了她；如果是你，你会杀了她。所以我们的选择是一样的。”比比东不知道她为什么突然问这个，但是没关系，她会认真回答。
　　唐伊华抿唇，“一样的……对。一样的。”所以如果你不得不杀我，你也会这么选。我们在彼此心里，也是一样的……不特殊……
　　一滴泪滑落，唐伊华心底的苦涩压的她快要喘不过气。
　　比比东，对不起……
　　如果你死了，我陪你……
　　“月轩快到了吧。”
　　“嗯。”
　　唐伊华，我将永远替你瞒着这个秘密。你绝对不会有事的，相信我……
　　比比东将手放在唐伊华的手心，默默许下了新年的愿望。
　　作者有话要说：
　　有点少，就像我的钱包一样，有点少。
　　过年有些局就来了，一输，我就废了。
　　然后这个更新吧……嗯……说出来太丢脸了。
　　后面还有一回，还要重来一回。
　　但是那是很短的一回，也是最认真的一回。
　　嗯对。离完结……我看还远着。


第24章混乱
　　一片片的花海消失在了唐伊华的梦里，取而代之的是唐三建立唐门成长的历程。
　　像是按了快进键一样，唐伊华害怕什么来什么。每一次睡醒梦里的一切都是真实的。可是她真的好困。醒来没多久她就又睡过去了。
　　只有梦到关于比比东的情节她才会清醒过来。不知道为什么，她梦到的这些关于比比东的事情全都没有实现。至少，比比东很少去大殿，一直都在陪她养鱼种花。
　　连她自己都觉得就这样养养鱼种种花的生活还不错，甚至想一直这样下去，如果没有千寻疾的出现那该有多好啊——
　　半夜，唐伊华骤然惊醒。她醒了，比比东自然也就醒了。比比东的睡眠一直都很浅，只要唐伊华稍有动静她就会醒。
　　“又做噩梦了？这是不是预示了什么？”一次两次或许是巧合，可是次数多了……
　　唐伊华摇头，“我不知道，我只知道我们在一起以后……自那以后我的噩梦就没有断过。母亲也光临过我的梦境。”
　　比比东摸了摸她的脸，有些歉意。
　　“与你无关，这是我自己的问题。”唐伊华抬手捉住比比东的手。“如果！我是说如果。我要对你下手，你一定要毫不犹豫的还手知道吗？别傻愣愣的让我杀了，那多不好。”
　　比比东没说话，可是心里却像知道了什么一样。上一次唐伊华问她一个人不得不杀，这一次又让她还手……这么明显的——唐伊华要杀她！
　　都是血，满是血……剑刺在比比东的心脏位置，血就这样流了出来……
　　没了呼吸的比比东依旧温柔的面对唐伊华……温柔的不可思议……
　　唐伊华想哭，可是一滴泪也没有……她想笑，可是她心底的苦涩不是骗人的。
　　“会好起来的……”她想，这个梦都已经做过几百回了，多一回又如何……
　　真的……是梦吗？血是真实的，苦涩是真实的，针扎般的心痛也好像……是真的。
　　唐伊华将剑□□，刺进了自己的腹部。她死了，就不是梦，她没死，就是梦。
　　这种痛感好像更真实了。
　　失去意识前，唐伊华在想，她是从什么时候开始分不清现实与梦境的呢？好像……从未分清过。
　　她经历了一年多的世界好像也是假的……那真实的世界……到底是什么样的？真的不能让她知道吗？她爱的人……是真实存在的吗？
　　经历了这么多……到底有什么……意义……
　　“你好！我叫小舞！”
　　“我叫唐三。”
　　“你愿意当我的妹妹吗？”
　　“全大陆高级魂师学院精英大赛。”
　　“拿不到冠军就不让你们毕业……”
　　“你是不是动漫看魔怔了？”
　　“你就这么喜欢教皇嘛？”
　　“宿主……”
　　“女神……”
　　“我爱你，也恨你……”
　　“别醒来，醒来……太危险……”
　　“宁愿你与她从此陌路。”
　　陌路……自己是谁？为什么要经历这些？她明明只想好好活着啊……
　　作者有话要说：
　　这是最后一次了，最多十章就拜拜了……
　　不是很舍得啦！
　　这一次我要从一开始就改变她们的命运！
　　继续看嘛～
　　不要丢下我撒～


第25章完整的她
　　十六岁的少女妄图将她拿下……比比东脸色阴沉的看着唐伊华。“不知廉耻。”
　　唐伊华秀气的面庞上多了一抹笑容，“廉耻与教皇冕下比起来，我更在乎能否得到您。您教过我一个道理——我得不到的，也不会让别人得到。”
　　她每说一句，比比东脸色就难看一分。“所以，选择权我重新交给您。是妥协，还是我去杀了他？嗯？”
　　“你敢——”比比东突然严厉了起来，眼里满是杀意。
　　唐伊华却依旧不畏惧，“如果我在昊天宗，哪怕是双生武魂出生天赋极高的你也未必能压住昊天宗。”她在威胁比比东，“你自己将我放出来的，怪不得我。”
　　比比东眼神里的杀意她的□□已经在她一手建立起来的梦境里见过了。她慢慢往外走去，不管在哪里她都是一个要强的人，说好体验生活却永远放不下那个女人，放不下强大的自己。
　　既然如此……唐伊华眼神一凌。
　　“你叫唐三？”
　　“是的。”这个少年……若不是梦境逼真她还真不会注意她这个侄儿。唐伊华朝他点了点头示意他可以离开了。她还要去见唐昊。
　　“长老还请留步。”唐伊华闻声回头，“大师啊～可是来问我她的近况？”
　　玉小刚别过脸，像是挣扎了一番，“是。”
　　“大师并不是一个诚实的人。她很好。但是双生武魂修炼的方法她不会告诉你。所以大师还是放弃吧。”唐伊华一眼就看出来玉小刚的想法。
　　玉小刚尴尬的咳嗽了一声，“长老说笑了，我又不是双生武魂要修炼的方法有什么用。”
　　“你是没有用，可我的侄儿要这方法有用。”她给自己造的梦里面全然是未来。她太清楚玉小刚要做什么，唐三甚至于唐昊要做什么了。
　　“侄儿？你与小三是、”
　　“小三是唐昊的儿子，我是唐昊的妹妹。大师还有什么问题吗？”唐伊华脸上挂着笑容，一抹很虚假却让人回味无穷的笑容。因为这抹笑容包含了太多，太多……
　　玉小刚没说话唐伊华自然不会等着他开口。她收起脸上的笑容去了圣魂村。
　　“你来了。”
　　“我来了。”
　　唐昊似乎早就知道她会来。
　　“睡了一年，我算是睡醒了。”唐伊华环视这不算好也不算破的屋子，见着一个凳子便随意的做了下去。
　　“你居然不嫌脏么？”
　　唐伊华脸上重新挂上笑容，倒是有几分嘲讽。“武魂殿再好也不至于把我养金贵了刁钻了。况且，哥哥你能在这里住下去我为什么连坐都没法坐下？”
　　“睡得充实了连话也多了。”唐昊深深看了她一眼吐槽道。
　　唐伊华拿了一块令牌出来，“我的宫殿随时欢迎你。哥哥打不过我的，不过我也没有炫耀的意思，我是想证明我自己。顺便提醒哥哥一下，比比东没有伤害阿银姐姐。相反，伤害阿银姐姐的人被她杀死了。”
　　“你这是想要我感谢她了？”唐昊的手握拳，有些隐忍。
　　唐伊华不紧不慢抬头，眼波流转，“不可以吗？”话语一出，唐昊握拳的手都有了青筋。
　　“开玩笑的。”唐伊华立马打住，她不想伤了和气。“你要走？”
　　“嗯。”唐昊的行李已经放在了门口。“你不会是想借我的房子吧？”
　　“可以。小三在的时候你不能过来。不过，他应该不会过来几次了。”他并不过问她要座房子做什么。
　　“哥哥要想清楚，若是真答应借与我，我便会将这重建一番。”她不像是开玩笑，唐昊不得不考虑一会儿。“等小三发现我离开了你再重建。这里就送与你了。”
　　唐伊华颔首答应下来。“那就谢谢了。”还有什么要做的呢？屋子借到了，侄子也见过了，情敌也见过了。至少现在她没事情可以做了。那么……去撩心上人？这好像是个好主意。
　　没过几秒唐伊华又自嘲着否定了自己的想法。她去气她还差不多。
　　她惬意的躺在石头上，左手边是一片清澈的湖水，右手边是花海。
　　她到底是有多喜欢昙花啊。连给自己编织梦境都要让昙花作为自己的武魂。
　　事实上她的武魂是一把剑——花冥剑。这是她给剑取的名字。剑的外观非常美丽，甚至是勾人。这样的武魂其实不次于大天使与昊天锤。像大天使那样一脉传承，像昊天锤那样强大让人畏惧。
　　在被千寻疾带走之前她是昊天宗核心位置的人，被千寻疾带走以后，她就被抑制。可是她即使不修炼，只要觉醒了武魂便会变强大，除了第九第十魂环，其余她根本不需要去猎杀。
　　而且——她可是大天使一脉生来的克星。想到这里，唐伊华眸中一片寒冷。若不是因为这个，自己的母亲又怎么会！
　　唐伊华闭上眼睛平复情绪。千寻疾死了，千仞雪什么也不知道，比比东知道也打不过自己。她将胡列娜当作继承人，将自己当作亲人，视千仞雪如难以启齿的曾经。
　　大概再过段时间只要自己不说，比比东的气就消了吧。
　　作者有话要说：
　　马上就要开学了，意味着我每周有两天要溜去陪老妹上课了。
　　难受的老伊头：哭唧唧。
　　这个有点短，明个儿来一长点的。
　　我要把名字改一下，改成《教皇为她弯了三次》。
　　悄悄问一句：收藏破160了，有没有人可怜我让作收破一下20的？有的话尽管来不要客气的！


第26章学费
　　这个年龄的小三，真的只是一个孩子。唐伊华再去见了唐三一面才放心。若不是她无心中推演了唐三的未来，她又怎么会将这孩子放在心上。
　　不过说来也是。若不是自己喜欢推演，也不会使现在的自己如此成熟。她掩唇轻笑，比比东现在最怕自己撒娇，以后却怕自己哭。
　　“冕下，这样放任唐长老万一……”
　　“不会。”比比东小幅度的摇头，“这件事我自有分寸，还请二位长老放心。天色也不早了，你们先下去吧。”
　　鬼魅和月关对视，从彼此的眼里看到了担忧和无奈。他们劝不了比比东，只好离开。
　　“千仞雪没能让你温柔以待，小东西没能让你真心对待，不知我是否有幸得到冕下的心？”
　　比比东转身，她其实知道不转身才是面对唐伊华，可是她暂时还没有办法面对唐伊华。换句话说，她在生气，不想给唐伊华好脸色看。
　　“怎么？解禁我时待我如子女，如今不过是寥寥几语便让你对我无话可言厌恶至极吗？不过是喜欢你我便这么不值得你关心了么？”唐伊华在赌，她赌比比东不会连余光都不看她一眼。
　　她赌对了，比比东确实有留意她。看到唐伊华眼眶里倔强着不愿意留下的眼泪比比东终究是心软了。她轻轻叹气，“你先回去吧，上次的事我就当没有发生过，你也别再提了。”
　　“谨遵教皇冕下教导。”唐伊华欠身，她没有和比比东继续说下去，兔子急了都会跳墙，何况是武魂殿的教皇呢？
　　将华服搁在屏风上，唐伊华长长的吐出一口气。每一次梦里的自己都说不要做傻事，可是最后都做了傻事。尤其是最后一场梦，居然梦到自己在做梦还杀了比比东又把自己杀了！！！她莫不是有病！
　　“伊华长老。”
　　“嗯。去修炼吧。”果然还是稚嫩的小孩子更可爱一点。像唐三那种成熟的孩子……还是算了吧。小时候的胡列娜可比长大的时候可爱多了。
　　“你与娜娜武魂不同，属性也不同，你能教娜娜什么？”比比东根本觉得唐伊华能教胡列娜什么，别教坏就不错了。
　　“冕下这话就有些粗略了。我怎么就教不了她什么了？相反，我能教她的，比你还多。”阳光洒在她的身上，像是她散发的光芒余晖。
　　比比东看的有些出神。以前的唐伊华不是对她冷言冷语不屑一顾就是戏谑嘲讽。这几天虽然依旧戏谑，可是又有太多不一样了。
　　“你真能教她什么？”
　　唐伊华轻笑一声，“我可以让她强悍如斯也可以让她什么也不是。看教皇冕下想要我怎么教了。”
　　“你在向我要学费是么？”比比东还不太确定。
　　“嗯哼？”
　　“多少？”她不得不承认，唐伊华能教胡列娜很多，大部分还是她教不了的。
　　“别急啊。教皇冕下确定要让我教娜娜吗？”
　　比比东不明所以，只微微点头却措不及防被封住了唇。唐伊华也没有多停留，“学费已交，那么，明日午时让娜娜来找我吧。”
　　留下比比东一人呆在原地。她刚刚，是被唐伊华强吻了吗？不对，是……偷袭？
　　她该说什么？被她亲的感觉……似乎并不讨厌……为什么呢？明明都是女人，明明……明明她有喜欢的人了。
　　“五官是会骗人的，可是心不会。娜娜，你要记住，心里一旦有了弱点，就是你一辈子的弱点。”
　　胡列娜懂了又好像没懂。她还小，不能完全明白唐伊华的意思。唐伊华轻轻摸了摸胡列娜的脑袋，“没关系，记住我的话就好。”
　　别以为她有多好心，她不过是要将胡列娜对唐三的喜欢掐死在摇篮里罢了。“别像我一样，让别人成为自己永远的弱点。做魂师，就要十全十美无人可及毫无破绽。尤其——是控制系的魂师。”
　　“唐长老是什么类型的魂师？您的武魂是剑，是强攻系的吗？”天真懵懂，简直是戳中了她的萌点。
　　唐伊华狠狠揉了一把她的脸，“以后叫唐姐姐。我不是强攻系的，虽然是剑，但是我是控制系的魂师。以控制剑来掌控全场。或者说……我让我一个人成为一个团队。”
　　“好厉害——”
　　唐伊华：嗷嗷嗷——
　　不行！她不能再和胡列娜说下去了，再说下去她的冷艳妖魅形象就没有了。“娜娜，今日且先到这你将我说的记住，永远不要失了心。因为它不会撒谎，会害死你的。”
　　“是。”胡列娜垂眸退下。
　　比比东疑惑的看着胡列娜崇拜的看着唐伊华的画面，有些好奇唐伊华到底和胡列娜说了什么。
　　“教皇冕下可是好奇我说了什么？”唐伊华不知何时出现在了比比东身边。
　　“你不要毁了她便好。我不会好奇。”比比东怕她又搞什么偷袭，拒绝了解内容。
　　眼前人对自己的防备唐伊华看的一清二楚。这莫不是怕她？既然这样……唐伊华搭上她的肩迅速将人转过来对着唇吻了下去。
　　“这是明日的学费。冕下，下回可要再防着我些啊～”唐伊华极其戏谑，却也是说完就离开。比比东连打她都没机会。
　　连续亲了人两次的唐伊华心情极好，夜晚也是带着笑容睡得。
　　“呼～呼～～呼～吭——”窗户外风很大，很急。寝殿的门突然打开。
　　“谁？”虽然很开心，可是她睡眠还是很浅。
　　“是我。不是你说，你的宫殿我随便进的么？”唐昊慢慢往前走。
　　唐伊华哭笑不得，“是随时欢迎，不是随便进。况且，这是我的寝殿，哥哥你好意思么？”
　　唐昊：“……那我先出去。”
　　“不必了。”唐伊华从手链里取出斗篷，“这边。坐。”
　　“你打算回昊天宗么？”
　　“说到底不真是昊天宗的人，那群老东西会欢迎吗？别把我赶出来就不错了。”唐伊华微抿着唇，她可不认为那群人会这么仁慈。
　　但除了这个原因……她其实还担心她和比比东的事情会受到昊天宗阻挠。
　　“八字还没一撇，别想太多。”
　　冷不丁听到这么一句话的唐伊华：“……”夺笋啊！
　　作者有话要说：
　　我来了。
　　本来上周还有一更，突然就就就加班了。
　　造孽啊！


第27章第27章
　　春天来了，搞事情的魂又回来了。唐伊华按了按太阳穴，将不好的想法甩出去。一天天的想着气比比东，别哪天把人气走了。
　　等等！她为什么要怕把她气走？
　　“还请教皇冕下给我引个路，杀戮之都怎么走？嗯？”唐伊华轻笑着看着比比东，“我路痴，况且，冕下也怕我中途逃跑不是？”
　　比比东审视了她一会儿，场面不尴尬，但是有些剑拔弩张的意味。“好啊！唐长老。到时候可别哭着回来！”
　　“都能回来了我还哭？”唐伊华挑眉。
　　村庄有些偏僻，或者说，阴森。灰色调的环境，就好像死神来临之前。不过，这里是杀神呢。
　　“两位要些什么？”
　　“两杯黄泉露。”
　　“嗯？两位确定吗？”
　　“除非你能告诉杀戮之王冥神来了，不然，就很确定呢！”唐伊华话里有几分嘲讽和威胁。
　　“马、马上。”
　　比比东疑惑看着唐伊华，不过唐伊华没打算解释。“其实我可以直接进去。但是我想和你多呆一会儿。冕下知道吗？虽然我只有七十级，但是，我的实力已经超越唐昊了。”
　　“什么？！”
　　“没什么。走了。”唐伊华起身，“第六魂技，冥府之路！”杀戮之都的入口就这样呈现在了众人面前。
　　“你们找不到的路口就在这里。比比东，我们年后见。”唐伊华跳了下去。
　　“欢迎来到杀戮之都。”一个不认识的女人。
　　“欢迎来到杀戮之都。”比比东。
　　“欢迎来到杀戮之都。”唐月华。
　　唐伊华剥开幻象向前走去。
　　“你！你身上有魂技的气息！”那人是谁来着？
　　“跟我一起来的人一个也没进来，全都死在半路了吧。至于魂技……你狗鼻子吗？这都能闻出来？”其实她也没想到杀戮之都的特殊磁场居然没能对她产生影响。
　　“你这样，会扰乱杀戮之都的秩序。”
　　“是么？”唐伊华身上的威压正是杀气。“那么高度杀戮之王，冥神，光临。呵呵呵……”
　　神都是有自己的神邸的。可是她没有，换句话说，她不是真正的冥神，但是只要突破百级大关她便是了。
　　“说实话，杀戮之都真没什么好玩的。你说是吧？”
　　“你看来很不喜欢我跟着你。”
　　“谁会喜欢被人跟着呢？将我的时间排满，最好全是战斗。那群垃圾，都不配我用魂技。”唐伊华将自己的号码牌扔给她。
　　“你不会在杀戮之都留下名字。”
　　“无所谓。我要的不过是杀神领域。”唐伊华摆摆手。
　　“0481号。”
　　“真不知道你主子对我有多大意见。这个号码……呵呵呵！”
　　若不是她的杀气虽强火候不够，她才不会进杀戮之都。那个自以为是的疯子……哼！
　　“问你一下，你为什么说你是冥神？”
　　“你敢问我这个问题？忘记了历届冥神都将杀戮之王狂虐了？”
　　女人笑了一下，“其实，我不是很在意。”
　　“你的反叛之心与生俱来。”唐伊华感叹道，“也罢。我与冥神，只差一步。”
　　反叛之心，或许是因为常年心惊胆战而不满了吧。
　　作者有话要说：
　　这章短了点，回头补上。
　　因为这个东西要跟进度又要创新，可能没法这么勤快了。
　　跪求个明天开的文的收藏：《大佬们的爱「穿书」》
　　谢谢！也对不起！不要打我不好骂我！我们是社会主义接班人！要和平！好和平！爱和平！


第28章开门
　　最近老是想到比比东的一颦一笑，这已经是她六岁余多的记忆了。那时候的比比东还是快乐的。
　　“被影响了？”
　　唐伊华骤然睁开眼，“你不去迎接其他新人来我这做什么？”她还是不知道她叫什么。但她不打算问，她不说或许是有难言之隐。
　　“杀戮之王说了，跟着你以后就是我的任务了。其实我还蛮乐意跟着你的，跟着你，杀戮之王都无法监视我了。”
　　唐伊华低头笑了笑，“你想要离开吗？给我十二年时间，我带你走。这期间，请你忍耐。”
　　她似乎有些动容，但是还有些犹豫。
　　“算了。按照我这个速度下去，多久可以离开？”
　　“明年就行。”
　　“明年啊。”唐伊华支着下巴若有所思。“那就走吧。”
　　“一小丫头片子也来杀戮之都凑热闹！今天就让你后悔！”
　　这句话她听的耳朵都要起茧子了。真是烦死了。一群连魂技都不能用的废物还想和她斗。“没有强大的实力，没多少杀气，更没有不受限制的能力在这里使用魂技。让我后悔？你们？不配！”
　　剑出，剑入。短短十几秒就灭了八个人。唐伊华勾了勾唇，败者的魂力全被她吸入。杀戮之都得不到一丝好处。
　　“哼！这个女人到底什么来头！她手上那把剑倒不是我第一次见了。就是这能力……”杀戮之王陷入了沉思。
　　人总是要遇见对手的。可是唐伊华在这里竟寻不到一个对手。看来除了日后的唐三会对自己有点威胁外别无他人可与自己一较高下啊。
　　“你叫什么名字？”那个女人问她的。
　　“姓唐，名伊华。”她们并非是如此熟络，只是已然相识不可再推辞这缘分。
　　这杀戮之都唐伊华也待了许久了，她的杀气也已经到了杀神领域的程度了。再继续待下去得不偿失。时间过得越久，底下那条蛇应该就会更厉害。
　　“我还剩多少场？”
　　“六场。你要走了吗？”
　　唐伊华垂眸，她的确是要走了。在这里待了快一年了。把上面那人气也气够了，武魂殿那人说不定也想自己了。“十二年后我来带你走。希望，出去以后我可以知道你的名字。”
　　“剩下六场，两天的时间解决了吧。”
　　“两天？一天三场。她还是真的不怕自己死在杀戮场上啊。给她安排。”
　　“一个封号斗罗。七个魂斗罗。”杀戮之王有心了。唐伊华在这将近一年的时间里已经达到了七十九级巅峰，说不定赢了这一场，就八十级了。
　　“这样的好事送上门来可就不能怪我了。”
　　“少嚣张！兄弟们杀了她！共闯地狱路！”这就像是那群人对唐三说的话。切！这种话不过是虚张声势。
　　“第五魂技，冥王灭。”
　　“难怪你们都叫她地府冥王。这下我算是见识了。”台上有人谈论道。
　　唐伊华其实还是第一次听到这个称呼，好有意思。原来自己也有了外号的。
　　“能用魂技又如何！嘿呀！尝尝这招！绝望冰斧！”
　　“嗤！”随便取个名字有什么用？“第四魂技，“彼岸花飞。”花冥剑的剑气化作一朵朵盛开的彼岸花。看似攻击性不强，实则异常凶猛。一击致命。
　　彼岸花跟着那些人在飘。一旦被碰到，死无葬身之地，顷刻间化为灰。
　　“游戏，结束。”唐伊华轻轻的说了一句。接下来就是等那个烦人的家伙出来了。
　　“嗖——”
　　“嗯？”
　　“谁说的结束！呀——”
　　就这样一把破锤子也来和她倔强？“既然这样……”她有注意到那人已经开始灰化了。
　　“第一魂技，冥府招人。”地面上迅速窜出剑将那位幸存者了解了。“人生自古谁无死，早死晚死都得死。前辈，你刚刚就不该出来。现在这样，死的多难看。”
　　这对于死者来说得有多损啊。
　　“真是一出好戏。”
　　“杀戮之王过奖。开门吧。别多废话了。我呢还有其他事情要做。没空听你废话，直接开门。”唐伊华收了剑。心里不由得感叹，这杀戮之王长得也太丑了吧？
　　她已经感受到第八魂技了。等到了地狱路一定不能急着走。还是先消化一下再说。
　　“看来你非走不可。”
　　“是啊，非走不可。”唐伊华觉得自己早就该走的。“快点开门，你太啰嗦了。”
　　“是你太心急了。”
　　唐伊华：……我可能不是人但你是真的狗！
　　唐伊华没有回他，就站在那里等着。
　　作者有话要说：
　　那啥！还是有点短。但是我快要饿疯了！
　　还有就是我快要没人了。
　　有人玩人类一败涂地吗？
　　咱们围脖聊聊？
　　围脖：是祸水红颜人啦
　　爱你们哟！
　　二更往后延迟一点。
　　一点钟吧。


第29章回来
　　冥王一路好运。
　　唐伊华在周边放了一个屏障，开始聚集魂力反生第八魂环。
　　“吱吱吱……”
　　“居然围聚了这么多？”唐伊华看着周边的蝙蝠皱起了眉头。她没有前进都有这么多的蝙蝠，更遑论是前进了。
　　等一下！按理说比比东也有杀神领域，可是她却没有成为修罗神。这些蝙蝠身上的气息除了地狱路特有的似乎还沾染上了不该属于这里的。
　　难道是！传说罗刹神在杀神领域中动了手脚留了些怨念。莫非她当初就是死在地狱路的？这样倒也说的通了，难怪比比东会是罗刹神。真是一步错步步错，一人有罪千人来还啊。
　　幸好她注定与这两种神位无缘，只是比比东她……
　　“第二魂技，剑气盼花。”看来这些蝙蝠不难弄死，就是烦扰了些。这倒也好。
　　“这里居然死了这么多人？”满地的尸体。这些人明明可以在杀戮之都里活的好好的，却非要闯地狱路。一个个的都以为杀神领域是个好东西吗？
　　“为何这天色还没有异动呢？”这一年里，比比东每一天都会望着天空，她在等唐伊华回来。
　　“老师。唐长老怎么还没回来？”胡列娜小心的往前走了两步，自从唐伊华离开以后，被温柔以待惯了的她就受到了比比东的严厉训练，她都开始害怕比比东了。
　　比比东转身，“要不了多久她就会回来的。”一定不会要很久的。她连想都不会去想唐伊华有可能会出事。她笃定唐伊华会回来的。
　　“什么玩意儿！”唐伊华穿梭在各条路道之间，她身后是一群追逐她的蝙蝠。这玩意儿越打越多，这也太不值钱了。打她们只会浪费自己的魂力昂——
　　巨大的蝙蝠冲着唐伊华飞来。
　　“第三呃——”唐伊华被偷袭了。淦！早知道就不穿露背的衣服了。她的背后被一只小蝙蝠咬了一口，蝙蝠不大，伤口却是骇人。
　　“找死！第八魂技，扭曲空间。”剑的幽光划出，一马平川却又陡然曲折。唐伊华的杀气凝聚却不是一般的红色，而是冷静的蓝色。
　　那条蛇的脾气也不小。唐伊华直接御剑饶了过去。她不打算战，她只想赶紧离开，去见那个让她日思夜想的人。
　　武魂殿的人看着杀戮之都的方向，杀戮之都的人看了看武魂殿的方向。
　　底下是那条没完没了的蛇在游动，唐伊华加速冲过了那段位置，对了，那蛇叫什么来着？她忘了。算了，忘了就忘了吧。
　　“冥族三计，疾。”就快到出口了，就快了！“第七魂技，冥府之路！”
　　“终于出来了。”比比东盯着那一片红光呢喃着。
　　这个时间，小三应该已经十五级了吧。唐伊华抿唇感受着体内的杀神领域。她是万不可以成为杀神的，她不能也没有和侄子抢神位的爱好。
　　“冕下，您不去去接唐长老么？”鬼魅有些疑惑。教皇冕下担心了唐长老这么久如今唐长老出来了居然都不去接一下。
　　比比东沉默了。她不想去吗？不，是她不能去。她不会给唐伊华一点误会的机会的。
　　其实出来的时候没看到比比东唐伊华是很失望的，可是没办法，人家不愿意来她拿刀架在她脖子上她都不会来的。
　　“嘶——”背后的伤口隐隐作痛，唐伊华有些无奈的加快回去的步伐。可惜她不想让比比东看到伤口，不然冷嘲热讽得有多少啊～
　　她多希望，就像梦里一样她可以对自己温柔以待，她会爱自己，会吃自己的醋……
　　可惜了，她干嘛不再多睡会儿呢？
　　“教皇冕下可真是大忙人，荣誉长老喜获杀神领域归来居然连迎接都不迎接一下。”
　　比比东抬眼看她，只此一眼，却隐含了无数说不清道不明的情绪。
　　作者有话要说：
　　好家伙。开会两个字在我头上转圈圈呢！
　　本来说好二更拖到了现在。
　　苦笑，作者：汪汪汪！


第30章气她
　　她为什么就不怕她跑了呢？因为她的喜欢吗？她唐伊华的喜欢是廉价还是怎么的？她居然一点也不担心！
　　“跑？我为什么要怕你跑？”比比东轻飘飘的一眼看的唐伊华有些恼火。“你不怕我跑，是因为我说过我喜欢你吗！”
　　虽说不该给她遐想的机会，但是这个应该不会给她遐想吧？“你要我说实话？”唐伊华点头，比比东笑了一下。“是！”
　　唐伊华气笑了，这是她听过最伤人也是最好笑的话。可能这就是得寸进尺吧。你多爱她一分，她就放肆一分。呵呵。“姐姐。你难道没有听过，虚与委蛇吗？”
　　比比东的脸色瞬间阴沉，“那你就更不会跑了。为了报复，不是吗？”
　　唐伊华：……为什么她说的有点道理？
　　其实唐伊华现在也摸不准自己到底喜不喜欢比比东，要说不喜欢总还是有那么一点不舍的，要说喜欢压抑在心里那份不满与恨意又跑出来提醒自己。
　　“娜娜，想我了吗？”小屁孩一样的胡列娜比长大以后的她可爱多了。
　　“没有唐长老在的日子简直无聊。”小胡列娜嘴特别甜，唐伊华就很喜欢听她说话。
　　“娜娜，过来。”相比较之下，唐伊华的温柔与玩笑就更显得亲切，比比东就更冷淡了些。
　　“老师。”胡列娜走过去反而有些畏缩。“老师，唐长老回来了我是不是……”在比比东的凝视下胡列娜逐渐没了声音。
　　唐伊华挑了挑眉没说话。胡列娜和比比东之间的关系其实也有那么几分的特殊，一个布局人，一个局的中心人敬重布局人。
　　“你想继续跟着她学？你能和她一样到七十级就自己衍生魂环吗？”比比东冷冽的声音让胡列娜害怕。
　　“咳嗯。教皇冕下火气真大。娜娜还只是个孩子，怎么能如此凶恶对待？娜娜，过来。以后我在你就别理她了。”唐伊华终于开口了，只是说的话就有些气人了。
　　“不行的！冕下是我的老师…”胡列娜明明就很想这么做却不能。她是真的尊敬比比东。
　　唐伊华笑着抱起胡列娜，不顾比比东要吃人一样的眼神将人带上了武魂殿的城墙。“娜娜，我带你去看孔明灯好不好？今夜斗罗大陆祈福，一切都会有一个新的开始呢。”
　　“真的可以吗？”胡列娜想要回头看比比东，唐伊华转身阻隔了她的视线。“可以，我们出发了哦。”
　　比比东在她们离开的一瞬间跟了上去，她清楚的看到了唐伊华对胡列娜的维护以及她们离开前用快要亲上的距离在窃窃私语！她很不爽！
　　简单的说，她吃醋了！
　　“娜娜，你说心给了一个人会是什么样子的？这样的事情是好事情吗？”这是她曾经和胡列娜讨论过的问题，现在再一次讨论，她只觉得自己没有资格再和她讨论这个问题了。
　　她很迷茫，她曾经以为自己和梦中一样，将心交给了那人，可是现实告诉她不是那样的，她的心属于她自己，还没有丢。
　　“唐长老，唐姐姐，你有喜欢的人了吗？”胡列娜眼神里带点疑惑，不是说不要将心交给其它人么？为什么唐姐姐像是有想要交心的人的样子？
　　“我不知道。我要是知道就不会问娜娜了呀。不过娜娜要是没办法回答也是没关系的。”反正你也只是个孩子。
　　她不会和胡列娜提及这句话，因为胡列娜不希望别人当她是孩子。
　　比比东恨不得冲上去将靠在唐伊华怀里的胡列娜扔的远远的。如果不是她理智尚存她一定会冲出去的。
　　她有些后悔又有一些烦躁，当初不是很希望唐伊华离自己远一点的么？不是根本不愿意给唐伊华遐想空间的么？为什么她和胡列娜在一起不管干什么自己都那么生气！为什么都快要成功了后悔的确实自己呢！为什么呢！
　　“哇～好漂亮呀！谢谢唐姐姐带我来这里看孔明灯！我很喜欢。”胡列娜从来没有看见过孔明灯。即使一年一次祈福节，她也还是没机会看。因为比比东不会允许她看。
　　唐伊华摸摸她的头发，笑了。“喜欢就好。以后都要这么叫我。”
　　比比东：……虚与委蛇？这就是你虚与委蛇的方式吗？
　　在我这里装不下去换我的继承人来装？呵。唐伊华！真有你的啊。
　　胡列娜渐渐睡着了。唐伊华从手链里拿了两条毯子，一条垫在地上，一条盖在两人身上。
　　“娜娜，有些时候我真的只有你陪着了。愿你前程似锦，与你相爱的人长长久久，不要痴迷于你得不到的人，不要沉醉于没有意义的遐想。”
　　比比东：！！！
　　她为什么要亲她！亲的是额头那也是亲啊！她居然亲她！她养了十年的小宝贝居然亲了她养的棋子！她的小宝贝亲棋子！她怎么可以亲她呢！这不合规矩啊！
　　她快要气炸了。可是她不能出去不能反对。虽说唐伊华只有十七岁，都还未成年。但是…一个可以将爱得深沉说出口的未成年，一个还未成年就达到魂斗罗级别的强者！谁会相信她真的是未成年！
　　反正比比东现在不想相信她是未成年！也不好相信她是未成年！她更不得不承认她是有一点喜欢唐伊华。至于那个人……
　　唐伊华听到身后的声音只是挑了眉，并没有出声。她乐意待那就待那吧。反正…她是来看着胡列娜的不是。
　　今夜的孔明灯着实不错，十分美。若能与她这样间歇性的看上一会儿也是不错。就是不知道下一次还有没有机会了。
　　或许……她也是有一点喜欢她的吧？抛开那个梦，她确实很关心她在乎她明白她呢。那么……到底怎么样才能让她也喜欢自己呢？
　　自己强大她还是不喜欢自己，放肆她虽然招架不住却也还是不喜欢自己，似乎自己做什么她都不喜欢。
　　这样强大的女人到底喜欢什么样的配偶呢？等等……如果没有记错的话她是不是忘记了什么！
　　——玉小刚！
　　她连情敌还在心上人心里这件事情都忘了还指望人家喜欢自己？这梦做的真美！
　　作者有话要说：
　　唐伊华：小丑竟是我自己！
　　比比东：嘘～我只爱你。
　　来晚了。抱歉抱歉！跪求原谅。
　　这章稍微有一点点繁琐。反正离她们互相表白还有一段时间。
　　然后呢就是，锁掉的三“本书”呢会在后期一一更进的，大家稍安勿躁，不要心急哟～


第31章魂师赛
　　“小姑姑。”
　　唐伊华回头，不期见到一个不该出现在这里的人。“小三？这里是武魂殿分殿，你来这里做什么？”
　　“我当然是来登记的，小姑姑呢？也是来登记的吗？”唐三成熟了。成熟成了一个比孩童还要坚毅的人。
　　唐伊华既感慨又害怕，她不希望和自己的家人敌对。可是唐三……这九年来，她对比比东的感情越来越清晰，她爱的越来越深沉。即使那份从千寻疾身上延续的恨意依旧在，但这又如何？她都能爱为什么不能放下？
　　“我来逛逛。看来小三还没忘记我。好久不见都已经是魂尊了呀。”唐三点头，登记完，他没有急着离开，和唐伊华聊了一会儿。
　　“小姑姑还待在武魂殿吗？”
　　“有些事情，身不由己。小三，你有爱的人吗？你应该有的吧？我看你和那个小家伙……”
　　“姑姑！”唐三害羞了。
　　唐伊华头微微一歪看着他，“我都还没说是谁，万一我说的是那个蓝色衣服的或者紫色衣服的小家伙…嗯？”
　　唐三：过分了！
　　“我的确有些喜欢小舞。”唐三选择妥协。“但……”
　　“和我讲这些就不合适了。我也不会想要知道你的私生活。小三，如果喜欢，就要好好保护她。要幸福。”唐伊华想告诉唐三的话有好多，可是她知道自己不能说。
　　“三哥！你在干嘛？”
　　“我在……昂。没干什么，和一个长辈聊天罢了。”唐三笑着摇头，小姑姑走的还挺快的。
　　“长辈？哪有这么年轻的长辈嘛？”小舞小声嘟囔了一句。
　　“你呀。”唐三点了点她的额头。
　　那些事情会被更改，太多事情会被更改。她不知道事情会好多少，会不会更坏，她一无所知。
　　“你好，玉小刚。”
　　“嗯？你是谁？”唐伊华看着他老了许多的脸，有些无奈。为何她爱的人就是放不下他呢？就因为他比较聪明？
　　唐伊华轻轻巧巧的落在了史莱克学院的大门上。“你会知道我是谁的。我只是来告诉你，既然已经和柳小姐在一起了，就别再念着她了。”
　　“她？你在说谁？等等！别走！”
　　她本来就不打算和玉小刚多说。一个只有三十级的人她又何必去欺负他。
　　“她就这么点要求？”唐伊华摩挲了一番信封，不敢相信她都到天斗城了她居然还是没有其他要求。还是说…她不知道他在这里？相比之下，唐伊华更愿意相信她不知道玉小刚的存在。
　　“唐小姐，教皇冕下还让您注意安全。”萨拉斯对唐伊华十分尊敬，教皇冕下身边的人，又是教皇冕下一手养大的。光凭这两点唐伊华就有着不同寻常的地位，更别说唐伊华自身的实力早已深不可测。
　　“那就多谢萨拉斯主教传话了。还劳烦萨拉斯主教替我回个信，告诉她我会注意安全，让她不要担心。还有照顾好自己，要不了多久我就会回去。”
　　“唐小姐说笑了。这魂师大赛哪有这么快？说不定两支队伍就可以打上几天几夜呢。”萨拉斯笑笑。
　　唐伊华也跟着笑了一下，确实没有那么快，但是她来这里的目的只不过是看史莱克的比赛，其他人的，她怎么会在意呢。
　　唐三，虽然知道你厉害，但是你到底厉害到什么程度我真是一无所知呢？你又要拿什么去保护你的爱人呢？
　　“嗯？”玉小刚注意到了那天出现在史莱克门口拦住她去路的人。
　　唐伊华坐在在她的记忆里应该是萨拉斯的座位上，就在天斗陛下的左手边。“还是萨拉斯主教去吧。我不过就是看个热闹。对于这些事情，做不来的。”
　　“是。”
　　“唐小姐若没有参与赛事分配的兴趣，莫不是单纯来看比赛的？”宁风致。
　　唐伊华勾唇，“的确是来看比赛的。我的老熟人，我很好奇他的儿子成长成什么样了。”
　　“原来如此。不知唐小姐这位老熟人是何人啊？莫不是武魂殿的名誉长老？”天斗陛下。
　　唐伊华摇头，“私底下认识的。陛下会见到的。只是现在为时尚早。过几年就是了。”
　　“那我可是很期待那一天的到来。”
　　“一定不会让您失望的。”唐伊华张扬着合上了眼睛。她对于前面的仪式以及别人的赛事都不感兴趣。
　　“三哥。你干嘛盯着那人看？”小舞发现唐三的视线一直在那天那个女人身上。如果不是唐三一直盯着那人看，小舞根本没有注意到那人。
　　“小舞，她真的是我的长辈，其它的，时机合适了自然会告诉你。”
　　“哦。”小舞有些难受。
　　唐伊华睁眼便是这一副景象，她的嘴角不自觉上扬。虽然那个小兔子是在吃自己和唐三的醋，但是她还是很欣慰。
　　他们就该在一起。
　　作者有话要说：
　　我来了，不要客气收下我的稍微有点短的第二章。
　　么么！爱你们呀！
　　谢谢你们的支持。
　　稍微改一下，身份暴露的太明目张胆我反而不敢写下去了。


第32章三场比赛
　　唐伊华饶有兴致的看着台下，虽然她的眼里自始至终都只有一个人。
　　一分钟取胜，对手还是天斗二队。虽然不可思议，但是也是情理之中。
　　“唐小姐怎看待这场比赛？”雪夜大帝饶有兴致的问唐伊华。虽然现在唐伊华的身份还不明，但是这并不影响他交朋友的兴致。
　　唐伊华托了托下巴，笑着起身。“情理之外，意料之中。他确实配得上如此优秀的战绩。”
　　“难不成唐小姐说的故人之子，也在这史莱克之中？”
　　唐伊华没有回答雪夜，只是对着众人笑了一下，“我乏了，就先行一步。”她只看小三的比赛，其他人的，她不感兴趣。
　　“呼延宗主，您的孙子还不上场吗？”唐伊华捏了捏酸痛的脖子，为什么小三他们在这么后面。
　　“唐小姐莫要急躁，小儿就在下一场比赛了。”呼延震曾在武魂殿见过唐伊华，他对唐伊华可是好脾气的很。谁叫人家跟教皇冕下能走的如此亲近呢。
　　“也是。是我急躁了。呼延宗主是来镇场子的还是来砸教皇姐姐台的？连我也敢教育！”唐伊华撵了撵手指，“我这个人没有别的优点，就是张扬跋扈也有这个资本！想教育我，也不看看自己是不是教皇！”
　　“唐小姐……”唐伊华一个眼神甩过去萨拉斯瞬间闭嘴。
　　“唐小姐说的是。是我唐突了。”呼延震没敢生气。张扬跋扈的资本是绝对的，这也说明了唐伊华不是仗着教皇在训他，而是实力。
　　她为什么要骂呼延震呢？原因很简单，这场比赛唐三赢定了，不灭一灭呼延震的士气，万一事后呼延震找她帮忙解决唐三怎么办？
　　大义灭亲这种事情她可做不来。
　　“呼延宗主，使用魂骨不犯规，可是场外……犯规了。”唐伊华轻轻浅浅的一句话让呼延震觉得可怕。他真不希望再遇见她了。
　　“不知道唐小姐有没有魂骨呢？”萨拉斯一句话就噎到了唐伊华。她不是没有才噎，是她的魂骨比比东都不知道，说有也不是说没有也不是。
　　她支着脑袋。萨拉斯有些喘不上气了。
　　“说实话，我有，还不止一块。每一块都是超过十万年的精品。”她收回放在萨拉斯脖子上的魂力，“怎么，萨拉斯主教想杀人夺骨？”
　　比赛已经不重要了，此刻贵宾席位已经被唐伊华的杀气包围了，“我身上的魂骨，你随便得到一块都可以让教皇姐姐破格封你为长老，你该不是看中了这一点吧？”
　　萨拉斯：！！！
　　“不，我绝对没有这个意思！绝对没有！唐小姐莫要误会了！”
　　这么说，唐伊华不仅实力高强，身上魂骨还多。
　　虽然安然，但是唐伊华已经成为整个“贵宾局”的谜。她是武魂殿的人，她是熟识教皇的人，但是她很危险，喜怒无常。很有可能一句话就会惹到她。但她，一旦成为敌人必定是极端的危险。
　　下一场比赛，大概就是苍辉学院那些个不要脸的了吧。
　　“唐小姐能在这迷雾中视物吗？”雪夜大帝。
　　唐伊华颔首，连红雾都不在话下，这种迷雾怎么可能抵挡她的视线。
　　“唐三……”果然么？在观看比赛的同时，也是在验证她的那些梦。“你的成长，让我刮目相看。”
　　唐伊华出了赛场，她不知道自己是该哭还是该笑。自己的魂力有如此强的计算能力，把一个孩子的十几年都算计好了。
　　“小三，待会儿武魂殿的人要是问起来……”
　　“不知道？”
　　“当时迷雾一片，我什么也不知道，然后，然后就变成那样了。”
　　唐伊华闻言笑了，要不是知道里面发生了什么她就真的信了。“唐三，我能看到。”
　　弗兰德的脸瞬间黑了一个度，唐三也有些沉默了。谁也没想到，唐伊华可以看到白雾里的状况。
　　“要我说就该取消史莱克学院的参赛资格！”
　　“萨拉斯，你枉为武魂殿主教！”
　　“昂！”
　　唐伊华无动于衷。她看到那块令牌的一瞬间就在吃醋了，不过理智还在，比比东没道理把令牌给玉小刚才对，况且玉小刚也不会收。
　　“长老令……”萨拉斯看了一眼唐伊华，见人没有反应正准备将长老令归还。
　　“等等。拿来。”唐伊华直接当场把长老令拆了开来。
　　“唐小姐这是做什么？”宁风致头一回见到这么大胆的人。
　　唐伊华没有理会，直到看见外表下的一个疾字她悬着的心才落地了。这是二哥打败千寻疾的记录。
　　“玉长老想要怎么了结这件事情？”唐伊华并不打算直接放人，将长老令拼回去又随意的扔到玉小刚手上。
　　她居然连武魂殿长老都不放在眼里。宁风致皱眉。这个人到底和武魂殿是什么关系？
　　“这件事情……”一边柳二龙的脸色已经很不好看了。
　　唐伊华没让玉小刚说下去。“忘记说了，我是故意的。苍辉学院就是一群废物，哪里值得牺牲史莱克这一群天才。”
　　“我们走。”唐伊华朝唐三抛了一个wink。唐三默默转过头。小姑姑的魅力真的很可怕，他差点就看呆了，要是真看呆了小舞怕是要气死。
　　“小三，你认识唐小姐？”宁风致看到了唐伊华的那个wink就知道二人的关系不简单，可是唐伊华比唐三大了整整十岁……
　　唐三点头，“她是我父亲的妹妹。”对于其他人有些话不能说是因为怕吓到他们，但是对于老师和宁宗主就不一样了。
　　“难怪。她说的故人之子原来是你。”宁风致呢喃。“小三，你可知道她为何在武魂殿？”
　　“这我也不清楚。”但他知道武魂殿有小姑姑舍不得的人。
　　比比东不会相信唐伊华如此跋扈，但是喜怒无常她倒是信。唐伊华这个人脾气确实是差，几句话的功夫就变脸。
　　“告诉他，唐、唐小姐可以权权代表我。她参与初赛，就是我参与初赛。”
　　作者有话要说：
　　走个流水。
　　怕被人骂说我是在抄袭就没敢写的细。
　　所以这张主要是唐伊华的性格。
　　对了，又是教皇女神“内向”的一天！


第33章第33章
　　她可以全权代表教皇，代表武魂殿。由此可见唐伊华在比比东心里的地位。可惜唐伊华这个傻子什么也不知道。
　　她一天天的不是琢磨玉小刚在比比东心里的分量就是琢磨比比东心里还有多少玉小刚的位置又有多少自己的位置；最多再加个琢磨唐三实力如何，不能再多了。
　　“火免，冰免……”小三，你给我的惊喜真的是太多了。真不愧是哥哥的儿子。“萨拉斯主教，预选赛我就不参与了，初赛再来通知我就好。”
　　“是。”
　　月轩还是老样子。唐伊华照着梦里的路线直接翻去了后面的院子。
　　“谁？”
　　“这里，姐姐。”唐伊华掀开斗篷的帽子。怕被怀疑，她特意穿了斗篷来的。
　　唐月华走到她面前，那一头银发很耀眼，也刺眼。“怎么就变成银色了呢？”唐伊华抬头，“你连眼睛也……”
　　“姐姐莫要担心，我很好，一直都很好。”唐伊华对她浅笑。她不会不好，只会更好。
　　“伊华，他可明白你？”唐月华很了解唐伊华，虽然不知道唐伊华喜欢的是谁。
　　这样的了然让唐伊华松了一口气，她还以为这种事情会很难和唐月华开口。“姐姐，你知道我喜欢的人是谁吗？”
　　唐月华愣了一下，她这是要告诉自己？“不知道。但是无论是谁，我都希望你可以和她一直在一起。”
　　唐伊华啊唐伊华。你何德何能有这样一个姐姐疼着你啊！“姐姐，她是女孩子。也是……二哥哥最大的敌人。”
　　唐月华：“……最大的敌人？你该不会是喜欢……她？”
　　“姐姐真的很聪明。”唐伊华伸手，唐月华意会牵住她。在牵住的一瞬间，唐月华发现自己竟是那么懂她的意思。
　　唐伊华从来没有碰过比比东和胡列娜以外的人的手。怎么说呢，和唐月华牵在一起的感觉……很奇妙，好温暖的。
　　“说起来，你的涵养比我还要高上几分。”唐月华夸赞她。“哪里。她的涵养才好。可惜胜负欲太强了。”
　　唐月华：这算不算是自己没有养大的白菜要被养大她的老白菜拱了？
　　“这么早就要走了吗？有些舍不得你。”
　　“我是待在武魂殿的，要是再不回去她就要知道了。姐姐，若是可以的话你可以去见见小三。那是二哥和她的孩子。”唐伊华稍微一顿，“见不到也没关系，二哥迟早会带他来见你的。”
　　唐伊华不知道自己这一趟到底为了什么，就为了手上这一块玉佩吗？可是她根本不知道这块玉佩在唐月华手上……
　　那是一块月牙形玉佩，或者说…半块玉佩。这种玉佩象征着孤单，找到另外半块极其难。
　　“唐小姐回来了。”
　　“萨拉斯主教一直在等我？”唐伊华面上不显慌张，反正也没什么好慌的。
　　“没有，我只是正好要出去。”
　　“嗯。”唐伊华略过他去了自己的寝殿。
　　“残阳欲照，云来伴。
　　落花欲飞，风无意。
　　白雪染碳，终是水。
　　彼岸相隔，终无悔。”
　　作者有话要说：
　　我也不知道为什么写这章，我也是懵的。
　　可能因为最近感冒严重了点吧。
　　我刷抖音的时候刷到了一些作者的霸气发言。
　　我就想啊，我咋这么卑微呢？
　　后来我发现了，原来是因为没啥人看我，更没人理我。
　　「流泪.jpg」「自闭.jpg」
　　算了，也挺好。等我有底气了我也要霸气发言！
　　「努力.jpg」
　　爱你们呀～么么哒～
　　扣群：倘若回忆消失
　　人最少的那一个。
　　围脖：是祸水红颜人啦


第34章冥族
　　狼狈的穿梭在森林中，血从腹部流到了腿上也顾不上擦。
　　“现在停下，说不定还可以留你一条活路！”
　　活路？把他当傻子呢。千道流那个混蛋的手下都会遵守命令毫不犹豫的杀掉自己。
　　“老大，前面就是天斗城了。”
　　“加速，进城之前解决他！”
　　“第七魂技，金鹰真身。”
　　“第五魂技，花色幻象。”就快到了，就快到了。
　　“K！让他跑了！他去武魂殿分殿了……”
　　“老大，那个女人养的兔崽子在里面。”刚说完，身首分离。
　　“兔崽子？谁给你们的胆子在这里说这样的话？斗罗殿的废物们吗？”月光衬映出了唐伊华的美颜，微风为她增添了一分飒爽。可是她却让这一切美好染上了鲜血。
　　八名魂斗罗无一生还。
　　“我尊敬你们，能在我的手下撑过六个回合。也替你们惋惜，好不容易修炼的八十级就丢了性命。”唐伊华擦干净了手中的剑才将武魂收回去。
　　“多谢阁下出手相助。”那人站在墙上。
　　“昂！”唐伊华的视线有了焦点，那个人是——青竹！“不必谢。”唐伊华转身准备回去。
　　“小姐这些年去哪里了呢？”青竹突然出声，“我现在，是不是该叫族长了？”
　　唐伊华突然觉得挪不动脚步了。她轻叹一口气，“青竹，能再见到你，我很高兴。”
　　她带着青竹回了自己的殿院。青竹的身份没有任何人知道。“戴好面具。青竹，我现在是武魂殿的长老，再回到武魂城以前，叫我唐小姐。”
　　“小姐，这些年你辛苦了。”
　　唐伊华还是没说话，她安顿好他就回了自己的房间。她的头又开始疼了。
　　“昊天锤……”唐伊华摇头，变数终于还是来了。“萨拉斯主教想做什么？”
　　“当然是上报教皇冕下。”萨拉斯拱了拱手。
　　唐伊华抿唇不语，看向唐三的眼神却异常担忧。因为她在场的缘故，就算是剑斗罗尘心来了也没有什么用。可是……
　　“三哥，那个唐小姐看你的眼神不太对劲。”马红俊挠了挠头。
　　唐三也有些凝重，“看来，我们要更小心了。”
　　“小三说的对，昊天锤一出，武魂殿必然会有异动。”玉小刚将唐三带离众人，“小三，你与唐小姐相认多久了？”
　　“六岁时小姑姑来看过我。”
　　“什么？！”玉小刚依稀记得那个女孩，“那时的她发色是淡蓝色的？一身华衣？”
　　“您是怎么知道的？”玉小刚沉默了。谁也不会想到，当初找他的人，居然是她。
　　唐伊华闭眼休息。她头疼的无法控制思想，总是要往各种两难的方向考虑，完全无法思考解决办法。
　　真正的她并不像梦里那样是可以献祭的，想要在救下比比东又不伤害唐三……这是不可能的。除非她自己遍体鳞伤。
　　“小姐，您有什么烦心事吗？”青竹一直骑马跟在车外。
　　“没有。”唐伊华咬牙道。
　　世间安得两全法，不负如来不负卿。
　　作者有话要说：
　　今天要去跑步，剩下的晚上更新。
　　「大拇指jpg.」
　　爱你们撒～
　　晚上2500字一定会写出来的！


第35章浅吻
　　“小姐，行动开始了。”青竹看着滚滚而下的落石，向马车里面的人报告。
　　唐伊华开了门。“走吧。去凑个热闹。”
　　“青竹，你离开我几年了？”悬崖下七怪与武魂殿的人打的热闹，唐伊华权当看个笑话。反正，武魂殿杀不掉唐三。
　　“自从小姐三岁后我就没再见过小姐了。”
　　三岁？她被带去武魂殿的那一年。青竹是一直守在暗处保护自己的吧。
　　“龙蛇夫妇？前辈啊。可惜了，他们不该带着孟依然过来的。”唐伊华咂舌，带着孩子来，这得亏不是成心的，不然得把人气死。
　　青竹抿了抿唇，他差点笑出声来。“小姐，孟小姐也还小。”
　　“小孩子会喜欢唐三这样欠的人吗？”唐伊华表示不解。
　　“您为什么会喜欢教皇冕下那样冷漠不仁的人呢？”
　　唐伊华：「你赢了.jpg」
　　青竹微微皱眉，“那个女孩，她去武魂殿是会非常危险的。”
　　唐伊华挑了挑眉，“你看得出来她是什么？”
　　“虽然相思断肠红隔绝了她的气息，但是血影昙花可以判断。十万年魂兽化形。小姐也知道么？”青竹亮出了自己的武魂。
　　“男生，以花为武魂，难怪你是最特殊的那一个，不然那群老家伙也不会留你在我身边。”唐伊华没什么表情，“走吧。我只是凑个热闹，这里怎么样与我无关。”
　　“是。”就像唐伊华预料的那样，唐三安然无恙。
　　或许，自从做了那些梦以后自己就与这个世界生疏了。唐伊华这样想，便也觉得头疼是正常的。对这个世界有了排斥反应，头不疼才怪。
　　“回来了……”比比东看着唐伊华身后的青竹陷入了沉默。
　　“千道流的敌人就是朋友。”唐伊华言简意赅解释了青竹为何到来，也没有多说其他的就将人安顿了。
　　“我们谈谈？”
　　“冕下，几支队伍都到了吧？您作为武魂城背后的城主，武魂殿的教皇，不应该出去发言表示？”唐伊华并不想和她多废话，她本来心情还不错，可是一想到玉小刚也来了武魂城，到的还比自己早……
　　“你对我非得这样吗？”比比东垂下眼敛。她的高傲从未收敛，可是却显得楚楚可怜。
　　唐伊华刚要开口，可是脑海里突然想到：她一起求玉小刚的时候是不是也是这般惹人怜爱？
　　女人的嫉妒心上来了真是挡也挡不住。“嗯。”
　　语气极为冷淡，冷淡到比比东以为自己听错了。小孩什么时候拿这样的语气和她说过话？什么时候都没有。她今天这是怎么了？
　　“唐伊华，我觉得……”
　　“不是唐长老么？不要直呼姓名，这是很不礼貌的一件事情。教皇冕下也不是在气头上，最好别这么假。”
　　比比东被噎到了，太久不见，她都忘了唐伊华气人的本事有多厉害了。
　　高台上，唐伊华站在比比东身边，俯瞰众人。她站在比比东身边，带给人的感觉不仅仅是诧异，更是崇拜与尊敬。能站在教皇冕下身边，这是一种怎样的荣耀啊。
　　唐伊华看向唐三，巧的是，比比东也在看唐三。两道视线撞在一起，唐三瞬间感觉身上的威压被中和了。
　　“今天天色也不早了，希望各位都能有一个好成绩。散了吧。”比比东知道唐伊华也在看唐三，这个唐三为什么会让唐伊华这么在意？
　　“你留下。”比比东叫住了她，“你和……”
　　“昊天宗的子弟，多少都是我的家人。怎么？不行？”唐伊华浑身带刺，但她从来不是玫瑰，她是荆棘花。宁愿用满身刺来保护自己也不愿意尝试。
　　比比东无话可说。
　　“我知道你在担心什么，但是我管不了。比比东，玉小刚就在那里，可是他已经和柳二龙在一起了，你还要争取吗？”唐伊华勾了勾唇，有那么一抹讽刺的意味。“爱而不得这种事情原来也会在你身上出现，真是稀奇。”
　　比比东捏紧了权杖，“你为什么老抓着他不放呢？”为什么你就不能想想，我是不是喜欢上你了呢？
　　唐伊华气笑了，虽然她一直笑着。“我不放？这和我有什么关系？我不过是警告她远离你而已，这都还是在他和柳二龙在一起以后。怎么？生气了？就这么想要见他和他在一起？”
　　“唐伊华。”比比东脸色不太好看，“你真的是无药可救。”
　　“那就别救。我累了，教皇冕下随意。”唐伊华转身就出了殿门，毫无情分可言。
　　坐在自己的寝殿，她倒有些迷茫。为什么比比东总不愿意喜欢自己？自己又不比玉小刚笨，也有强悍的实力，难道就因为自己是女人？还是说，自己和昊天宗有点关系？
　　她的头又开始疼了，这一次她没有干疼着，她开了酒。或许喝醉了，就什么烦心事都没有了。
　　比比东坐在窗户边上。她想不明白，唐伊华挺聪明一人为什么突然间这么笨？她不是喜欢自己吗？她要是有老师那个混蛋一半强硬该有多好。如果是她的话，就算当初表白时就以那种方式她都可以原谅的吧。
　　在黑暗中，唐伊华看清了地上的酒瓶，大概有一，二，三……十一瓶。
　　“吱呀——”唐伊华看向门口。
　　“你喝酒了？喝了这么多？”比比东不知道为什么过来了。
　　“我喝酒，教皇冕下何故如此担心？反正死不了。”唐伊华侧卧在床上，一手支着头。
　　“我——”比比东犹豫了一会儿，“我能和你睡吗？明日菊长老定会来唤我，在你这，我能睡得久一点。”
　　唐伊华沉默了，就在比比东以为她拒绝了的时候她嗯了一声。
　　“冕下过来时可要小心，别踩到，会摔的。”唐伊华翻了个身，将离比比东最近的右侧床位让了出来。
　　比比东掀开被子躺下。她和唐伊华只有十厘米的距离，这感觉还挺……挺奇怪的。
　　唐伊华的手在比比东背后，她想抱她，可是她都快要碰到了却又缩了回来。她不知道为什么比比东要来，但是她真的…很喜欢她躺在身边。
　　她以前亲过比比东，那时候的她大胆的恨不得将人办了。可是现在，她只想让她能够爱她。果然，一旦有了感情人就会贪婪，奢求那些不属于自己的东西。
　　比比东突然转身，唐伊华来不及收回手，碰到了她。比比东好像明白了什么，她往唐伊华的方向钻了钻，将人抱住。
　　“想不到小孩这么有安全感。别动，我在抱会儿。”比比东等不到她的主动，只好自己主动。放在以往，她真的很难想象自己主动会是什么样子的。
　　唐伊华也觉得难以想象，比比东居然可以这么温柔。而且还是对着自己的，她是在给自己温柔……
　　她的手环住比比东的腰，视力不错的她在黑暗中看见了比比东的唇，她吻了上去。
　　时间并不长，蜻蜓点水般的吻却让两人都愣了一下唐伊华在比比东的怀里转了个身，背对着她。“不早了，冕下早些休息。”
　　比比东唇角上扬，在她的发丝间落下一吻。“你也是。”
　　或许唐伊华是一时冲动，但是比比东总算是找到了破冰的方式。只要……只要她这段时间不要脸，缓和关系还是没问题的。
　　毕竟她起的比谁都早，怎么可能需要鬼魅月关二位长老唤起呢？
　　说到底还是靠不要脸。真希望每一次的不要脸都可以有唐伊华的吻。
　　作者有话要说：
　　亲爱的教皇冕下终于回来啦！
　　各位亲爱的读者你们知道吗？
　　由于作者的脑子的手都抽了。
　　居然不记得存稿没有设置时间。
　　睡了一晚上才发现这个严重的问题。
　　她决定，除了道歉还是道歉。
　　因为加更什么的，对于一个出差跟吃饭一样的人来说……
　　太难了。
　　对不起对不起！我绝对不是故意的！


第36章拉拢不了
　　唐伊华醉的厉害，没能赶上第一场比赛。但是她脑子很清醒。昨天晚上的吻……
　　她揉了揉太阳穴，根本忘不掉呢。这样丢脸的事情她居然可以记得如此清晰。不过……比比东昨天好像也吻了她，是头发么？
　　唐伊华脸色变了变，自己经不住诱惑的事情就记得清清楚楚，怎么人家干的事就记得迷迷糊糊的呢？她是不是脑子不太好了？她真的笨了？
　　“小姐，您醒了吗？”青竹在外面听到了酒瓶移动的声音。
　　里面满地的狼藉却无人收拾。不过也是，比比东根本不会这些，况且比赛一早开始，她没时间…也没必要吧。
　　听到青竹的声音，唐伊华也懒得收拾了。她推开大门，“青竹，麻烦你了，帮我收拾一下吧。”她略微带点歉意的语气让青竹一阵无语。二十几年不见小姐还是一如既往的懒。
　　唐伊华看他没拒绝，稍稍松了一口气。
　　外面已经开始了第一场比赛，比比东就站在昨日高台那处。唐伊华不紧不慢的上前，看得这么认真，怕是在思考元素学院的价值想要将其并入武魂殿学院了吧。
　　“教皇冕下。”她在她身后鞠了一躬。
　　“你总是与我如此生疏。”比比东转身看她，眼里少了几分凌厉多了几分温柔。
　　柳二龙闻声抬头看了一眼，那个女人看唐小姐的眼神既不像母女也不像姐妹啊……
　　唐伊华别过头去，“神风和炽火的学员这是组成一队了？”
　　“比赛并没有规定已参赛的学员不能更换学院。他们很聪明。”比比东又转回身去。那一瞬间，她和柳二龙的视线交接。
　　看到柳二龙和玉小刚在一起，她虽然还是很不爽，但是并没有了那种爱而不得的嫉妒感。她瞥见了那人的衣角，心安了很多。她会让她明白自己的心意的。
　　想想那天自己对玉小刚说的话，完全不带私人感情——我绝不会帮你培养一个对我有威胁的人。
　　也不知道出于什么原因，唐伊华站到了离她最近的位置。“教皇冕下能否讲讲，这几日的赛程安排？”
　　“也没什么大安排，就是几场普通的淘汰赛。”比比东。
　　唐伊华咬了咬牙，“我要史莱克学院的赛程表。”明明就知道自己想知道什么可是却故意不说。真是……太可恶了。要不是昨天还亲了你我一定怼死你！
　　比比东看到她咬牙的样子就觉得可爱。“今夜，我还能和你睡么？”她的声音放的很轻。
　　唐伊华：……你要点脸！
　　“不可以。教皇冕下要学会独立。”面子是个好东西，所以唐伊华直接给人传音。
　　“伊华这是在嫌弃我么？反正我学不会独立，只能和你睡在一起。”比比东根本不觉得丢脸，如果她现在还顾及面子的话，那爱人要不要了？
　　MD！比比东你是个什么物种啊！你昨天还不是这样的！就亲了你一下你就被乱七八糟的东西附身了？！
　　“神风学院胜。”唐伊华一直不敢开口，这算是松了一口气。“下一场，史莱克学院对战星罗皇家学院。”好嘛，这口气才放松就又提回来了。
　　她并不担心唐三会输，但是她担心史莱克学院的人太过优秀会被自己身边的人给盯上。
　　“伊华，你觉得史莱克学院的拉拢价值有多少？”比比东的视线在水火不相容的两队之间徘徊。
　　唐伊华笑了笑，“你拉拢不了。尤其是唐三，我早就问过他了。他的人生有他自己的安排。你放弃吧。”
　　二人一直以传音的方式交流着。她们并没有注意到玉小刚的打量。这份打量主要是针对唐伊华的。
　　十年前的唐伊华一袭白衣，蓝发飘飘。可如今的她蓝色华服，白发却没有到苍苍的地步。不过才十年，是什么让一个人发生了这样大的变化？
　　……
　　小三……
　　唐伊华有些担忧。她分明知道唐三不会有事，可是还是会担忧她。她是真的把唐三当成自己的家人了。可是对唐三的这份亲情越深，她就越难找到两全的法子。一是她根本阻止不了比比东追杀小舞，二是她根本没办法对唐三下手。
　　“小三没事。只是精神受到了一点冲击。”奥斯卡替唐三粗略的看了一下。
　　“你很担心他？”比比东看到唐伊华视线专注在唐三身上，她有些不快。为什么小孩会对一个自己并不怎么喜欢的人如此上心？单纯的是因为他是昊天宗的人？难道说……
　　这样一切就说得通了。这个唐三……看来真的是拉拢不了了。
　　身边的人生气了。她对比比东的情绪已变化经很敏感了，一有波动她就能分辨。这次生气和自己好像也有那么一点点关系。不过眼下这不是重点。
　　唐伊华佩服戴沐白和朱竹清的决心，也看到了幽冥白虎的进化。同时她也做了一个反思，一个没什么用的反思。
　　明明一开始是希望观察唐三的成长在未来更好的救下比比东，可是现在……她居然会为这孩子担心。她居然希望她更好。林子大了什么鸟都有！真是害惨了自己！
　　看着完胜的史莱克，唐伊华弯了眼眸。可能…亲情真的是逃不掉的东西吧。
　　“唐伊华，你是不是知道唐三是谁？”比比东坐在她的床上质问她。
　　“唐三就是唐三。不然能是谁？”唐伊华耸肩。
　　面对唐伊华毫无原则的比比东看见唐伊华微红的脸颊，想到了昨夜的事情。她将唐伊华拉进怀里抱了一会儿。
　　“你干嘛？”
　　“就抱一会儿。”比比东理直气壮。“今日烦心事并不少。”
　　唐伊华：你就搁那站着啥也没干能有多烦？跟柳二龙勾心斗角吗？
　　这么一想唐伊华突然觉得在理，她情绪一上来就将比比东推开了。凭什么每一次你在想玉小刚而不得的时候就要抱我！我又不是什么安慰品，更不可能成为玉小刚的替代品！
　　比比东怀中还残留着她的温度，她不明白怎么好好的就把自己推开了？
　　作者有话要说：
　　嘿嘿！俺又回来啦！
　　这一章耗费了我一天的精力。
　　为啥呢？因为今天一天我都在想，
　　写还是不写。七点的时候看了唯二两位朋友的评论，
　　我决定，写！
　　真没想到我居然写出来了！
　　小剧透又不剧透。
　　动漫152～155那会儿：小虐。
　　不知道第几集动漫的更新，比比东和唐三最后一次交手：大虐。
　　现在我想问一下，你们是希望她们永远在一起还是精神陪伴？
　　征求意见啦～
　　爱你们呀～么么哒～


第37章美好
　　器魂真身……
　　唐伊华掩去了自己的担心，这样消耗灵魂之力的融合技短期内使用不了第二次。可真是……替他们感到惋惜啊。
　　“你起了杀心的话最好不要让我知道。我没空和你吵。”唐伊华转身就想要走。
　　“乱、披、风……”
　　嗯？她回头看向唐三，他已经赢了，为什么还要使用乱披风锤法？在这个时候毁了武魂殿可不是一件好事。
　　唐伊华头又开始疼了。该死，本来梦里对于赛场后期的具体细节就模糊不清，现在头又开始疼了。
　　比比东扶住了唐伊华，她对于唐三要做什么没那么关心，不过是一个第七魂技，武魂殿诸多封号斗罗拦下来绝对不是问题。可是唐伊华倒下，于她而言就有大问题。
　　唐伊华倒在比比东怀里，比比东没有太注意，摔在了地上。幸好别人都在关注唐三，只有她身后的人看到这一幕。
　　放在以往比比东会让鬼魅或者月关抱唐伊华下去，现在不一样了，她才不要让别人抱她。
　　唐三及时收住了乱披风锤法，比赛也结束了。于是在众目睽睽之下，比比东将唐伊华抱起离场。
　　柳二龙一瞬间什么都明白了。因为比比东看唐伊华的眼神充满担忧与爱，那种爱不存在于亲情或友情。
　　房间里，唐伊华的额头不停冒冷汗，比比东替她擦了又擦。她并不是治疗系魂师，可是她知道即使是治疗系魂师也治愈不了唐伊华。
　　“抱……”
　　比比东连衣服都来不及换，她说什么就是什么，上床抱住了她。“好一点了吗？”
　　唐伊华死死的抱住比比东的腰，还是不行。她一口咬在了比比东的肩上。繁琐的外衣早已褪去，唐伊华这一口直接咬在了比比东的肌肤上。比比东眼睛都不眨一下，随便她咬。
　　唐伊华这一次头疼的时间很长，上一次比比东又命令禁止她喝酒，没有了酒精的缓解她只能咬比比东来克制。清醒以后，不知道为什么，不自觉的亲吻了一下牙印的位置，还没等起身就被人反身压住了。
　　“唐伊华，我问你最后一次，你到底喜不喜欢我？”比比东的呼吸有些粗重。
　　唐伊华愣了一下，她为什么要这么问？这么问，是不是代表她也喜欢我？不可能，自己什么都没做，她才不会平白无故喜欢自己。况且……还有玉小刚在武魂城。
　　“这些话，教皇冕下还是留着问玉长老吧。”唐伊华咬唇，不知道问什么眼泪就模糊了视线。她好委屈，自己难受她都在身边，可是她只把自己当她养的孩子。
　　比比东懵了好一会儿，唐伊华刚刚说，留着对玉小刚说？“我为什么要把那些问题浪费在一个不喜欢我也已经不是我喜欢的人的身上？”
　　“什么？”
　　比比东拭去了她眼角滑落的眼泪，“任何人都无法逃避你的魅力，我更是甘之如饴。唐伊华，你让人无法抗拒。我喜欢你。”
　　唰的一下，唐伊华的脑子一片空白，她说什么？喜欢自己？她不喜欢玉小刚了！她喜欢我！
　　“你、什么时候？”简直难以置信。
　　比比东将头埋在她脖颈里，“我也不知道，那天你带胡列娜去看孔明灯的时候我才发现我喜欢你的。”
　　唐伊华：小丑竟是我自己！
　　“我喜欢你，很喜欢你。”唐伊华没敢把话说的太满，不是她不爱，而是还不能。在一切结束之前她始终夹在比比东和唐三之间。
　　“嗯。”
　　“教皇冕下。”月关的声音在外面响起。
　　“小姐。”随之又是青竹。
　　床上的二人立刻分开。再躺下去，或许真的会走火也说不定。
　　“那个青竹……”
　　“他是我的族人，以前就认识。”
　　比比东颔首，在出去之前，她想到了一件事。“我们现在，是在一起了吗？”
　　“嗯。不然？”
　　比比东笑着摇了摇头。
　　“教皇冕下，他们在殿上等您。”月关的视线在二人中间游走。
　　“小姐身体可好些了？”青竹只是对比比东简单的行了一个绅士礼，他更关心唐伊华的状况。
　　唐伊华对他点头。
　　“老师，唐长老。”
　　“教皇冕下，唐长老。”
　　关于器魂真身的对策商量的如火如荼，唐伊华的心思却又飘远了。她突然想起了杀戮之都的那个女人。
　　夜晚。
　　“小刚，我现在不会介意你去见她了。如果想要帮到小三必须找她的话，就去吧。”柳二龙心底多少是感叹的。曾经的情敌突然就弯了……
　　“哎～哪有那么容易。除非小三加入武魂殿，不然她是不会帮忙的。不过，只要能看到她出手就还是有机会的。”
　　“要不让我去杀了他，我有八成的把握可以得手。”鬼魅。
　　“鬼长老说到底没有十成把握。不可轻举妄动。”唐伊华看出了比比东因为自己在而为难。不过她也认为在武魂城动手不是好事情。看到比比东松口气，唐伊华有一种被在乎的感觉，心里被什么东西填的满满的。
　　“都下去吧。”比比东揉了揉太阳穴，“伊华，你也先回去。我晚点找你，还有点事商量。”
　　“好。”唐伊华坐在窗户边上，或许人生就是这样戏剧吧。她很有可能要面临失去她，但是只要她加倍小心，一定会避开这样的结局的。
　　千道流那边，她也该有所行动了。屠杀整个冥族，真是给他脸面了！
　　唐伊华翻开了笔记本。现在圣魂村的屋子改好了，花野也点缀过了；她和比比东也已经在一起了。只要解决了千道流那个老不死的再解决未来比比东的难一切就可以回到正轨了。
　　想到这里，她就很开心。
　　“怎么还没睡？”比比东推门就看到唐伊华坐在那儿。
　　“等你。你不是说还有事要商量？”
　　“嗯。”比比东脸色不太好看，“你头疼的毛病不是第一次了吧？”
　　唐伊华僵住。她还以为什么事儿呢。原来是要算账啊。“天色不早了，姐姐早点睡。”
　　几乎是瞬间她就缩到被子里去了。她不想说，比比东也没打算逼她说，换了衣服也到床上去了。
　　作者有话要说：
　　我今天居然不奔波！
　　还很空闲！
　　从来没有一次性收到那么多评论过。
　　爱你们呀～
　　心意已经互通了。
　　话说你们不会想要看实际行动吧？
　　爱你们哟～～～
　　么么～


第38章纠结
　　决赛了。
　　这一场比赛，隐约还记得，唐三魂骨尽断靠断骨击败了六人。
　　唐伊华轻揉太阳穴，“我得和你说好，不管我们是否干涉对方的计划，都不影响感情。我喜欢你你喜欢我，这一点不变。可以吗？”
　　比比东无奈笑了一下，“你是想告诉我，在计划上，你是你，我是我。对吗？”
　　唐伊华颔首。
　　“好。”比比东答应她了。不过是公私分明，她没什么做不到的。况且，她刚刚说她喜欢我。
　　唐伊华知道这一场比赛有多重要，她盯着小舞看了好一会儿，毫秒都不能差，一旦差了，就要出事。只要拦住小舞前进别让相思断肠红掉出来应该就没事了吧。
　　她朝胡列娜笑了一下，笑容有些安慰。毕竟胡列娜打不赢唐三。就连她自己都放弃了打败唐三的想法，不是打不过，关键是下不了手。
　　胡列娜以为唐伊华在鼓励她，更想要速战速决解决唐三。
　　唐伊华看了一眼身边的人，微不可查的挪了下位置。她勾住了比比东的食指，复又握住她的手。动作并不大，不是很惹人注意。
　　比比东挑眉，与她十指相扣。唐伊华“被迫”靠的更近了一点。
　　注意到这一切的鬼魅月关青竹：捂脸。
　　青竹有些难受，他旁边这两货一看就是一对，就他到现在还是个单身狗没人要。也不知道小姐什么时候再找一个护卫，好给他腾点时间找对象。
　　哦，他忘了小姐现在没空管自己。
　　“连您也看不见这红雾之中的情况吗？”
　　“恐怕只有精神力极强这人才能在这红雾中视物了。”
　　一众人的视线看向比比东，玉小刚敏锐的发现唐伊华的不同。“她居然也能在这红雾之中视物？”
　　“武魂殿的人，有几个不能的？就是没想到小怪物的精神力居然如此之强，竟也能在这红雾之中视物。”毒斗罗。
　　“咱们打个赌吧？就赌十万金魂币，赌他们的输赢。”唐伊华小声道。
　　“赌钱不好。我们赌点其他的。”比比东传声给唐伊华。“伊华可愿意赌？”
　　唐伊华：不听不听你想开车！
　　她咬了咬牙，“赌！”
　　“武魂殿必胜无疑。”比比东很自信，去掉实力上的差距，胡列娜更有唐伊华的教导。
　　“我赌史莱克胜，别问，直觉。我赢定了。”唐伊华虽然记得不是很清楚，但是也是记得个大概的。
　　她就知道比比东会选武魂殿胜。可惜了，世界挑选的主角怎么会输给世界挑选的反派呢。
　　比比东捋了几下唐伊华的头发没说话。既然她喜欢那就随她吧。
　　“啊——”
　　“昂？”这是，断骨了吗？唐伊华心里一惊，有些不忍。可是她又不能离开，不然就坏了大事了。
　　“这是娜娜她们多年练习创造出来的魂技，她们曾经靠这个打败过六十级的老师。”比比东解释道。
　　唐伊华左手握拳。那个方向比比东看不到。这样对待一个十几岁的孩子，这也太残忍了。十级二十级的差距，那么唐三忍下断骨之痛的同时还要忍受魂力差距带来的压力……
　　“啊——”
　　“小三……”唐伊华双手抓紧了栏杆，她想叫胡列娜收手，可是她没有，她不能这么做。
　　她的声音不大，可是离得近的人全都听见了。比比东在现有空间里再次往前一步。“你那么担心他，看来我猜的真的没错。也难怪你会赌史莱克胜利。”
　　“嗯。”难得的，唐伊华居然嗯了一声。比比东知道唐伊华和昊天宗的具体关系，可是她原本不知道唐三与她的具体关系。
　　“你和他好像也没有那么亲，为什么这么在乎他？”她有些吃味，但是人多不能表现出来。
　　红雾消散，唐伊华来不及回答她，她看到唐三魂骨尽断却还要站起来。他总是这么坚持，她宁愿他从一开始就放弃比赛也不愿意他将自己伤成这样再取得胜利。
　　“六打一……呵”比比东冷笑一声，她知道，自己赌输了。可是让她有些生气的不是她输了，而是唐伊华什么也没告诉过她。
　　当猜测被她用行动证实的时候，她真的很难受。这已经不是干涉与否的问题了，这是信任的问题。
　　“教皇冕下，我必须要提醒你一下。”
　　“毒斗罗有什么要提醒本座？”
　　“唐三的八蛛魂骨上的毒是混毒，除了他自己，连我也解不了这样的毒。再这样下去，您的黄金一代就只剩一位了。”
　　比比东看了眼唐伊华，然后是胡列娜和邪月，最后不甘心的对焱点头示意认输。
　　“武魂殿战队，认输。”
　　唐伊华直接翻身跳了下去，“别过去。”她拉住了小舞。“如果不想因为身份害死他的话。”她低头在小舞耳边道。
　　小舞诧异的看她，相思断肠红不是可以掩盖气息的么？为什么她还是知道了？难道她是……不会这么巧吧？
　　唐伊华警告完小舞比比东正好来到下面。“你好像生气了，为什么？”她们不是说好公私分明的吗？
　　比比东没有回答她，转头看向唐三，“唐三，请你立刻为他们解毒。”毒一解便有人将晕倒的他们带下去。
　　比比东的眼神扫过史莱克的每一个人。小舞没能承受住她的视线，向后退了一步。就是这一步，将唐伊华的计划彻底打乱。
　　世界就是这么不公平，相思断肠红还是掉了出来。她的气息还是被闻到了。
　　很好，唐伊华，很好！比比东更生气了。刚刚唐伊华明显是去帮那只兔子了。明显是知道的……
　　唐伊华看了比比东一眼，对方正好也在看她。她心虚的低头。
　　“请史莱克学院派代表领取冠军奖励。由教皇冕下亲自颁发。”毫无意外的是由唐三领奖，也毫无意外的拉拢失败。
　　“都分配完了吧。鬼魅月关，将那个女孩抓起来。”
　　“等等……”
　　“一只化为人形的魂兽就是笨，都这样提醒你了也不知道将花藏好一点。”唐伊华断了玉小刚的话。
　　“什么？”
　　“化为人形的…魂兽？”
　　唐三轻叹一口气，“我早就知道了……”
　　“三哥……”
　　“教皇冕下？”月关。
　　“阻挡者，杀无赦！”
　　“那是，妈妈的魂环。”
　　……
　　唐伊华自始至终没有动作。她不可以。可是看到比比东的那一瞬间她又犹豫了。
　　她真的不可以吗？她就这样站在这里吗？她又不是打不过唐三，亲情真的就那么重要吗？那她养护了自己二十三年……
　　“青竹。”她干脆退到了高台上。她不敢看下面。
　　“小姐，您一点也没变。”还是那么的重感情，仁慈又残忍。
　　唐伊华看了他一眼没说话。她现在真的很纠结。这种时候她真的无措极了，
　　“小舞！不要！”
　　……
　　唐伊华听到一声巨响，那是……是二哥。
　　……
　　“让他们都滚，滚出武魂城。”
　　……
　　“比…唔……”唐伊华还没来得及反应就被比比东堵上了嘴。
　　她快要无法呼吸了，比比东知道她已经快到了极限这才慢慢放开了她。
　　“以后不可以瞒着我。我们可以谁也不干涉谁的计划，但是最基本的信任要有。”
　　唐伊华软绵绵的挂在她身上，“嗯。”
　　比比东认命将她抱到床上，“你赢了。来吧。”
　　唐伊华：「为难jpg.」
　　“我不会，教我。”唐伊华脸红红的，比比东做了个吞咽的动作。
　　作者有话要说：
　　不要问我为什么停的那么细节。
　　正经的贴贴下一章和大家见面。
　　作者：笑得贼兮兮jpg.
　　一下子收到了那么多评论，
　　好开心！！！
　　好爱你们呀～
　　稍作提醒，看完甜甜的恋爱以后看番外就……
　　老虐老虐的一点番外，不过也有甜的啦


第39章“正事”
　　被单被唐伊华撕坏了一块，她的指节绷紧，指甲似乎要嵌进床垫中去。
　　她想要把身体缩起来。看似那样敏.感的身体一点点疼就已经让她绷紧了神经，明明在杀人的时候她会那样的轻松，被伤到她都不会眨眼，此刻温柔的对待却让她承受不住。
　　“还疼吗？”比比东亲吻她的唇。要说经验其实她也没有，但是喜欢上唐伊华之后她恶补过很多这些知识，里面就包括这些……这些废料。
　　“一点点……”唐伊华眨了眨眼睛，她试图放松身体减轻疼痛。
　　比比东安抚她，她没想到唐伊华会这么怕这种疼，比书里描述的疼多了。“抱歉。”
　　“没关系的……反正迟早要还的。”唐伊华可没忘赌约的事情。
　　比比东闻言勾唇，“都快疼死了还记着那事儿呢？不对，应该说，你居然还有力气说话，倒是我的错了。”
　　唐伊华：你犯规！！！
　　虽然苦头是一点不少，但是快乐也是真的快乐。于是她欣然将这个结论告诉了比比东。得到了比比东每天都给予她快乐的承诺。
　　唐伊华：谢谢，不是很想要。
　　“小姐，教皇冕下在殿堂等您……”青竹低头用手指了一下唐伊华的肩膀。
　　唐伊华顺着方向看去，瞬间变脸。她和比比东的华服是不一样的。她的华服肩膀和锁骨露的一样不少。
　　因为比比东昨日的报复心理她已经将锁骨全部遮上了，结果肩膀上还有，她干脆穿件披风得了。真是气死。
　　“教皇冕下。”因为唐伊华从来都不是早起的人，所以并没有人想太多。就算穿的很多也没有人怀疑。
　　但是鬼魅和月关就不一样了，昨天在高台上他们可是将二人的暧昧尽收眼底的。
　　“娜娜，听说你要去杀戮之都，我送你件礼物，希望你平安归来。”唐伊华从手链里取出一条挂坠。“在杀戮之都中，胜者在吸收魂力之时会有一定的排斥，这条挂坠可以助你剥离净化吸收来的魂力。”
　　胡列娜接过挂坠，“多谢唐长老。”
　　比比东暗了暗神色，“娜娜，你将她吸收了再走。”她给的东西相对来说就十分贵重，胡列娜轻易不敢收。
　　推让再三，她没能拗过比比东。“谢谢老师。”
　　“现在没有别人了，你叫我过来干嘛？”唐伊华从后面抱住比比东，在贴近的时候她还是顿了一下，“真是稀奇，你居然比我高一些。”
　　比比东失笑，她难不成还能比她矮些。
　　“你知道，千道流的对吧？”没等比比东回答，“你一定知道的，不然你也不会因为被看轻而耿耿于怀到现在了。”
　　“你要做什么？需要我帮忙吗？”比比东转身将她搂在怀里。
　　“我们去你殿中聊。”唐伊华只是单纯的觉得这里不适合聊这些。
　　比比东挑眉，将人抱起回了寝殿。入殿并没有将人放在椅子上，而是直接放在了床上。
　　“哎，你干嘛？”唐伊华有一种不祥的预感。
　　“先做事，再聊天。”
　　唐伊华满脸通红的抱着比比东的腰，脸也埋进了她的怀抱之中。“起来还没两个时辰你就又来，再这样就没有下次了。”
　　比比东笑着吻了吻她的额头应下。
　　“你之前和我说千道流，是为什么？”
　　唐伊华愣了一下，松开一只手去抚摸比比东的脸颊。“不可思议。你真的是我的教皇姐姐吗？现在聊起公事都这么温柔的吗？”
　　“当然是我，我只会对你这样。”在唐伊华面前，比比东已经难以端起架子和严肃表情了。
　　唐伊华笑了，听说一个人在爱人面前会很不一样，她栽了；而她的教皇姐姐，也栽了。
　　“你应该知道，冥族。”
　　“以前听老师说过。”
　　“老是这样叫那个混蛋你累不累？”
　　比比东看了唐伊华很久，她把头靠在唐伊华肩上。她在笑。“累，好累。”
　　“姐姐，以后你有我。该骂的只管骂。当然，要是涉及到昊天宗，你知道的，我不能……”
　　“没关系。你永远不要离开我就好了。”不管我会不会对昊天宗出手，你别离开我就够了。
　　……
　　一晚上她们聊了那么多话，唯独没有超过三句的正事。
　　女人果然会影响她拔剑的速度。唐伊华小抿一口红酒，她现在都不敢想晚上。
　　“青竹说你找我。”比比东一般中午是没有时间来的。“有什么事？”
　　“别动，那边那张椅子看见没？坐那。”唐伊华揉了揉太阳穴，靠的太近她们两个哪还能聊正事。
　　比比东思考了三秒多，乖乖坐在那里。“少喝一点酒。”
　　“你还茶不离手呢。不怕睡不着觉？”唐伊华下意识还口。突然她看到比比东意味深长的看着自己。等等——她喝茶的意思该不会……想骂人怎么办？
　　“算了。我和青竹，都是冥族。”
　　目光交汇，比比东看出了她的认真。“大天使一脉的死敌以及克星。”
　　“嗯。其他的冥族，已经被千道流灭族了。就连苟延残踹的同族我也没有找到。”唐伊华捏紧了酒杯，她派人找了也快一月了，愣是一点蛛丝马迹也没有。
　　“你想怎么做？”
　　“杀千道流，收斗罗殿。”
　　“你和我商量这件事，其实是想问我千仞雪怎么办对吧？”比比东如此敏捷的思维让唐伊华沉默了。虽然她总是说千仞雪是个错误，但是毕竟是亲生的。“你会杀她吗？”
　　唐伊华将杯子里的酒饮尽，她不知道。如果千仞雪要帮千道流的话……不死也伤。
　　“如果你不得不伤害她，没关系。你别受伤就好。”比比东着实不想看唐伊华为难。她在自己和昊天宗之间已经够为难的了。不能再让她因为自己和千仞雪的关系连灭族之仇都报不了。
　　“谢谢。”也算是松一口气。
　　唐伊华终于还是蹭走了比比东所有的口红。她也不想。奈何这样体贴的教皇姐姐值得这样子的奖励，她也喜欢和她亲亲。
　　作者有话要说：
　　emmm～
　　前面三百字的贴贴。
　　爱你们哟～
　　我文笔应该是真的废，将就将就吧～感谢在2021-04-1921:55:30~2021-04-2009:28:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：律訫7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章梦霜
　　唐伊华的气息极其霸道，有没有刻意隐藏，发现她也并不难。
　　“你来做什么？”唐昊睁眼。
　　“趁着小三还没醒过来看看。不过是吸收一块魂骨，他居然用了这么久。”唐伊华倒是没有嘲讽的意思。
　　“不是谁都和你一样，被魂骨抢着要。”唐昊睨了她一眼，又闭上眼睛继续养性。
　　“你打算什么时候送他进杀戮之都？那条蛇我可是给他留着呢。”唐伊华没伤那蛇分毫就是因为唐三复活小舞的时候需要蛇丹。
　　没想到当时的以防万一会变成现在的必须。
　　“你那天缩在一边。你就那么害怕吗？”
　　唐伊华微微一愣，随即笑了。“我不是害怕，我只是不愿意。倘若有一天你们和她对立非要拼个你死我活的，我只能站她那边。有时候爱一个人真的是别无选择。”
　　……
　　唐伊华九十二级的魂力经过两年的时间终于到达了九十五级。她七十九级时就可以超越唐昊，九十二级时放眼大陆无人能及。如今又有精进，对抗千道流基本不是问题。
　　“还是要从长计议的。”这个时候唐三也该去杀戮之都了吧。“再过一年我还得去一趟杀戮之都。我答应一个人要带她出来，不好失了约。届时你得帮我拖住教皇姐姐。”
　　青竹抽了抽嘴角。小姐你就不能避讳一点吗？“是。”
　　其实等唐三一年并不是很漫长，这一年里，唐伊华布的局也渐渐完备了。
　　“小姐，您真的要放过千仞雪吗？”青竹很清楚千仞雪也是大天使一族，放过她是福是祸无从得知。
　　“你知道吗？我曾与她相谈过一回。你猜猜她跟我说什么？”青竹猜不出来，唐伊华也没打算让他真猜。“她说，她喜欢的人在武魂殿。”
　　“喜欢的人？”青竹将心安回肚子里，“这个人可靠吗？”
　　“极其可靠。”唐伊华勾唇，她也确实没想到，千仞雪基本不在武魂殿却会喜欢那个人。
　　“伊华，你准备什么时候动手？”比比东和唐伊华睡已经是常事了。知情人士不尴尬，不知情人士不奇怪。
　　“静观其变。对了，我过几日要出去，你自己待几日，正好打扫一下你的脑子。”唐伊华抱着她，但是很想修理她，到现在为止她愣是没将三年前的赌注实现。
　　比比东像往常一样不问她出去做什么，只是吻了吻她的额头让她早些睡。她不是不想问，她只是想要遵守约定。她们给彼此足够的空间，公私要分明。
　　“所以，你到底叫什么呢……”唐伊华呢喃着，一步一步的踏进了杀戮之都。
　　说实话这地方她不应该来的，但是她答应了那个人要带她离开，况且，她真的很好奇她是谁。
　　“第七魂技，冥府之路。”唐伊华的第七魂技魂环年份特殊，拥有两个魂技。可以瞬间完成空间转移也可以完成灭杀。
　　冥族人向来没有武魂或器魂真身，他们只有逆天的反生魂环。
　　“嗯？你是怎么闯进来的？”杀戮之王看起来很紧张。
　　“你慌什么？我又不是来找你的。这个人，我很感兴趣。所以…我要带她走。”唐伊华指了指女人，“你有意见趁早提，反正我不会答应。”
　　女人提起来的心终于放下，她等了这么久，终于没有白等。
　　“你为什么要带走她？或者说，你为什么要对她感兴趣？”杀戮之王的剑指着女人。
　　唐伊华的剑指着杀戮之王，“你也配知道？”
　　“第一……”
　　“第八魂技，区域切割。”唐伊华反生魂环的时候以血液作为魂力引导，反生出来的魂环每一个都很强大。第八魂技更是拥有三重魂技。
　　“第七魂技，冥府之门。”没有给杀戮之王反应的时间，她只想快点带人离开。“第三魂技，长鸣剑啸。”
　　“冥府领域，雾。”在迷雾中，唐伊华找到了那个女人。“跟我来。”
　　外面的士兵一下子多了很多，看来杀戮之王也不算太笨。早在唐伊华出现的那一刻就准备好了士兵。
　　“出去就能告诉我你是谁叫什么，对吗？”唐伊华转头问她，她们躲在巨大的废弃建筑的阁楼。
　　“是。”
　　“抓紧我。”唐伊华把手递给她。“第七魂技，冥府之路。”
　　“第七魂技，冥府之路。”
　　“第七魂技，冥府之路。”
　　“第…呲——想跑？没那么容易。”
　　唐伊华抬头看向他勾唇，“没那么容易就是能跑。第七魂技……”
　　“还想跳跃空间么？”士兵举起斧头朝她们砍来。
　　“冥府之门，开。”
　　“什么鬼东西，吸住了…怎么挣脱不开！啊——”
　　“第七魂技，冥府之路。”二人的手从头至尾没有松开过。
　　“你走反了。想离开杀戮之都，就只能通过地狱路。”女人摇头。
　　唐伊华朝她笑了一下，“天真。第七魂技，冥府之路。”
　　“昂！”女人瞪大眼睛，这是……地狱路的出口……“为什么？”
　　“不过是一场考验，只要你抓紧我这个已经通过考验的人，起点，就是终点。”唐伊华放开她的手。
　　女人将盘起的头发散开，享受着阳光的沐浴。这个时候其实已经是次日上午了。
　　唐伊华注意到她的头发变成了棕色；她身上的衣服逐渐变为正常的纯黑色，也变得更加大气；她的皮肤也没了苍白，有着正常人的红润光泽。
　　唐伊华往后退了一步，她不可置信的看着眼前的人，“梦、梦霜？”女人的眼球变为棕色的那一刻唐伊华心里的那一点熟悉迸发。
　　“想不到小姐还记得我。小姐过得可还好？”梦霜对着她笑了一下。
　　唐伊华冲上去抱住了她，“对不起啊，要是早点知道是你的话，我一定早点带你回来，就不会让你受那样的苦了。”
　　梦霜摇头，“小姐言重了。是我自己不小心杀死了她的侍从，倒也是我自己的错。怎么能怪小姐呢。”
　　“小姐要注意形象才好。”
　　提到形象唐伊华放开梦霜，擦了擦险些溢出眼角的眼泪。
　　作者有话要说：
　　作者：你这样抱梦霜是会被教皇关进小黑屋的！
　　唐伊华：你好意思说？这能赖我？
　　梦霜：「看戏jpg.」
　　有教皇和唐伊华具体的感情戏在这我不写，哎！就是玩～
　　围脖：是祸水红颜人啊
　　□□un：倘若回忆消失
　　PS：攒粉真难，可怜可怜我吧
　　有没有想看我下一本的？
　　是要看《难哄》？《大佬》？还是《离婚》？
　　我把后面两本解锁一下你们可以看一下文案。
　　锁掉主要是因为多本来不及写就暂弃了。


第41章歉
　　和梦霜还有比比东还有隔三差五就会去见的唐月华相处久了以后，唐伊华发现了一个严重的问题——四个女人里面她是最矮的一个！
　　为此唐伊华将软尺固定在墙上，她确认了一下自己的身高，她已经有176了啊。
　　“别动，你站到门边上去。”晚上，唐伊华叫停了比比东。“抬头，别动。”
　　“嘶——”180，她不解的看向比比东，她真的是女人吗？这么高哎！唐伊华气气的，上前直接将比比东压在墙上亲了上去。
　　唐伊华气息有些不够，才刚刚松开就被比比东反将一军。“你到底想干嘛啊？”富有磁性的嗓音让唐伊华红了脸，比比东不加掩饰的咽了口水。
　　“你好讨厌啊……”
　　“嗯。我讨厌。”若不是唐伊华，她可能一辈子也不会有这样的情绪，不会再吃醋不会再害怕。
　　幸福归幸福，该测的还是要测。
　　“咳。梦霜，你过来。”唐伊华将梦霜叫进来。她也不知道梦霜和比比东是怎么做到和谐相处的，反正无伤大雅就对了。
　　“谢谢。”
　　“小姐客气了。”梦霜出门前留意了一下门上的东西，她嘴角上扬的明显，幸好是背对着唐伊华的。
　　“178，180。嗯……也不知道月华姐姐多高。”如果她是最矮的那一个的话……她可能会疯。
　　“教皇冕下可有仗着自己高欺负过小姐？”梦霜一手拿着琉璃瓶，一手拿着扇子。
　　“怎么？若是有的话你是要与我交战了？”比比东不惧的与她对视。
　　唐伊华出来就看到这样一副场景，看她们对视……“你们很闲吗？梦姐姐，青竹找你。对了，娜娜回来了。”说完她就跑。刚刚看到她们二人对视，唐伊华居然有一种自己要被…的感觉。
　　“姐，你站这。别动啊。”唐伊华悄悄将尺搭在了边上。179……很好，她该换鞋了。
　　“你要不要去宗门看看？”唐月华垂眸，“小三在偏殿，你要去看看他吗？”
　　唐伊华喝茶的手顿了一下，“不了吧。”
　　唐月华坐在她身边，“你和她还好吗？”
　　“还不错。她很喜欢我，我也很喜欢她。”提到比比东，唐伊华脸上的表情完全不一样了。
　　有一些东西是不可说的。
　　这些年，唐伊华也在成长，她的悟性极高突破极快，三十六岁的她已然达到了九十七级。而唐三，基本已经将唐门完备。
　　当初小舞献祭时唐伊华只在一边观望，她不想去改变小舞献祭的事实。至于其中的内幕就只有她自己知道。
　　至于灭两宗……唐伊华不想去回忆。
　　长老殿前的那人是唐伊华谋算了八年的人。唐伊华只带了梦霜过来，青竹被她派去勘探比比东的进度。
　　“千道流，倒是许久不见，不知您是否还认得我，”梦霜手持武魂（扇子），漫不经心的走到千道流面前。
　　“嗯？梦霜…你居然还活着。”千道流看到梦霜还是有几分意外的。“那个孩子呢？她和你一起来了吧。”
　　唐伊华从黑暗中走出，千道流并没有想象中的那么老迈，但也绝不年轻。实力上比自己要强上两级，到了这个等级的差距，即使是两级于她而言还是有些勉强。
　　“为什么要杀我？你活的好好的，干嘛想不开？”
　　唐伊华冷笑，“哪有想不开，就是闲得慌。”她可以明显感受到比比东身上气息的紊乱，如果不早点结束她自己的计划她便不能好好安抚她。
　　所以，即使杀不了千道流，也要让他残！
　　……
　　唐伊华抱着梦霜离开了长老殿。她是伤到了千道流。可是……梦霜却快不行了。
　　她手下并没有留很多人，“去，去找青竹回来。再去找人，找治疗系的魂师来，要快！”只有几位魂斗罗得她信任被她留在身边。
　　冥族族长被六翼天使伤到就是伤到，但是普通冥族就不同了。被伤到那就是致命的。
　　“梦霜姐，对不起，是我莽撞了，对不起…”唐伊华自责的将头低下，如果不是她急切了，说不定梦霜就不会受伤了。
　　梦霜轻轻摇头，看着旁边的治疗魂师对他摇头，“不用治，根本不可能治好。”
　　冥族人是什么特性梦霜比唐伊华要清楚一些，被六翼天使伤成这样，毫无恢复的可能，只能等身体消散。
　　青竹匆匆赶到，他看到梦霜躺在唐伊华怀里，身上还有伤口。一瞬间他感觉世界崩塌了。六翼天使的伤口极其明显，一眼便可以分辨那样致命的伤口。
　　“梦姐……”青竹不敢置信，不过三个时辰，梦霜竟能变成如此。
　　梦霜轻笑一声，她像青竹招手。“青竹…本来，我没打算…告诉你的。但是…这个遗憾，只能委屈…你了。替我带着这个遗憾，陪小姐…突破…百级大关。”她努力抬起头凑到青竹耳边，“我喜欢你！”
　　唐伊华和青竹都很震惊，反应快如唐伊华，她将梦霜交给了青竹，自己忍着悲伤与疼痛走出了后花园。
　　她要把最后的时间留给他们。青竹喜欢梦霜她一直都是知道的，可是梦霜喜欢青竹倒是让她意外。
　　……
　　千仞雪？她怎么回来了？
　　“我不是败给了唐三，而是败给了你。姐姐。”
　　“姐姐？好，你记住了，以后都要这么称呼我。”
　　“不了，我还是叫你教皇冕下吧。”
　　虽然不知道为什么千仞雪要叫比比东姐姐，但是现在这不是重点，千仞雪走的时候说什么？以后比比东没有权利管长老殿和斗罗殿？
　　想到这里，唐伊华追了出去。“等等。”
　　“你做什么？”千仞雪看到是她，脸色算不上好。因为她的心上人还蛮喜欢这个人的。
　　“不做什么，这个还你。不管你是否要独揽长老殿与斗罗殿的权利，这个都应该还给你。”唐伊华给她的正是当初比比东授予她的长老令。
　　千仞雪对于二人的关系早有耳闻，但是……“你疯了？为了她你连长老殿荣誉长老的名誉都不要了？”
　　“不是因为她，是因为你爷爷。好了，不管你未来如何决定，只要你别站在我的对立面，我绝对不会对你动手。”她的对立面，不过是别伤害比比东和青竹。就算是伤害唐三，她也不会多说什么。
　　回到教皇殿，比比东脸上的泪水还没完全擦去。
　　“你怎么哭了，别哭啊。要是你真的不能调动那些人的话，我去海神岛给你带几个人回来就是了。”唐伊华说这句话绝对没有在哄比比东，虽然她只有九十七级，可是她的实力早已在比比东之上。如果不是和六翼天使相克，再加上不能在千道流面前暴露那件事，她不至于失去梦霜……
　　比比东没说话，她抬头吻上唐伊华的唇。一切计划失败并不足以让她哭，她哭另有原因，可是她不愿意说。
　　唐伊华并不在意，顺着她的吻去做。夜晚并没有发生什么，因为唐伊华吐血了，她的身体亏损得非常厉害。
　　看着比比东，再去想动手前千道流说的那一番话……她有了一个想法，丢不开的想法。
　　作者有话要说：
　　前面一点点水。
　　我之前不是说不虐吗？在这里道个歉。
　　不虐是不行了。
　　我今天脑抽去看了小说原著。
　　我从动漫152以后得剧情开始看，主要看比比东的剧情。
　　我研究了一下，就这性格，你让我不虐是真尼玛难！
　　中和一下，脑洞一打开。
　　哎～完美。虐又不虐。对不起了各位。
　　反正最后肯定是糖。齁死人的那种。
　　至于梦霜和青竹，我决定还是番外给你们看吧。


第42章戒备
　　气氛一时间僵住。
　　比比东的注视让唐伊华都有些害怕。这还是第一次被比比东用这种眼神看着。一点点威胁，一点点怀疑，一点点……点点逼迫。
　　“你再说一遍？”
　　唐伊华尝试着聚集思绪，但是毫无意外的失败了。“你接受了千道流的扶持，可是你是杀了千寻疾的罪魁祸首。千道流的扶持在你眼里那么的微不足道，可是如果不是他，你根本不能服众。”
　　“我现在很好奇，你接近我，有没有目的呢？”唐伊华眼里噙着泪水，“你以往，是不常与我说话，可是我六岁的时候，武魂觉醒，你就与我…与我交好。那时候，还没有胡列娜。你待我如同子女。”
　　“你真的……没有目的吗？”唐伊华说着，双手抱膝将头埋了下去。她不敢往下想，万一，万一她有呢？万一她早就知道呢？
　　比比东看着唐伊华沉默了好一会儿，“曾经或许是有的。”
　　“伊华，你今天伤成这样，是谁做的？”
　　唐伊华整个人愣住。比比东在试探她，在问她话？她以往问话从来不会这么小心翼翼的……“我的计划失败了，伤成这样也无可厚非。”
　　如果比比东什么都知道，她是故意养着自己的。她一直都想让自己对付千仞雪……她恨千仞雪……胡列娜是她选择的继承人，而千仞雪和自己……不过是让她看个笑话……
　　那她说的喜欢呢？是真的还是假的？可是她把自己都给了她啊……她不敢想象如果她说的喜欢是假的……不！不会的！
　　“下一次要小心一点。”
　　是她想多了吗？这真的不像是想多了…真的不像是想多了…比比东明知道自己是去和千道流对战，可是除了一句小心什么都没有……是她太矫情了吗？
　　“对了，他是不是和你说了什么？”比比东小心翼翼的样子让唐伊华害怕，简直细思极恐。
　　唐伊华突然浑身发抖，她奋力摇头。是罗刹的气息……她……果然是这样吗？
　　比比东抱住唐伊华，她并不知道唐伊华为什么会这样，但是唐伊华对她的怀疑让她有很不好的预感。
　　已经过去三天了，女人坐在窗前整整三天。这三天，她甚至连眼睛都没有眨一下。她正在经历着前所未有的痛苦，来自罗刹的影子的威胁。
　　那天比比东在密室的那副模样被她看见了。也正是那天，她做了自己最后悔的决定——放出冥府领域来隐藏自己。
　　她知道冥府领域和天使领域相生相克，知道冥府领域和修罗神的杀神领域平起平坐。可是她不知道，冥府领域会被罗刹压制……
　　唐伊华前所未有的痛苦着，那天比比东进入她的时候她就发现不对劲，没想到，竟然会是这样的不对劲……
　　“你到底在和我闹什么？”比比东推门进来。唐伊华闭眼，下一秒她就像地上倒去。幸好比比东扶住了她。
　　比比东眼眸深邃，她喜欢唐伊华不假，可是她绝不会因为唐伊华停止计划。更何况，毁了武魂殿对唐伊华也没有坏处。
　　可是她不知道的是，在她做这个决定的时候，她就注定要伤害唐伊华。罗刹和冥神不共戴天，对冥神的压制也是百分之六十起的。
　　“我要去一趟海神岛。”唐伊华醒来已经过去了一个月了。
　　“你去吧。”比比东并没有阻拦她，也没有过问她什么。在鬼魅和月关看来，她是大度和信任。只有唐伊华自己知道，罗刹的气息侵入了自己的冥府领域，比比东随时可以要了自己的命。
　　“唐三，多带一个人？”比比东并没有送她。这也就错过了发现唐三的机会。
　　“小姑姑？你也要去海神岛么？”
　　“嗯。我要去见一个人。”唐伊华垂眸。那段让她忘记了一切的时光害得她对比比东基本没有什么防备。她需要恢复自己对她的防备，也需要将那一丝气息剥离身体。而这一切，需要那个人帮忙。
　　“我们要先去搜寻一些东西。顺便观察一下海魂师的战斗方式。”唐三。
　　唐伊华低头，“你随意，记得带上我就行。”
　　“小姑姑，她知道你出来吗？”只有唐三和唐伊华知道这个她是谁。
　　唐伊华点头又摇头。聪明如唐三，立刻明白了。比比东知道唐伊华去海神岛，但是不知道她和自己一起去。
　　“有一说一小三，还真看不出来这位姐姐已经是你的小姑姑了。”戴沐白拍了拍唐三的肩。
　　“那你能看出来那位教皇冕下和大师一般年纪吗？”唐伊华也是无意的开口反问他。
　　戴沐白愣了一下，“这还真是看不出来。”这回轮到唐三拍戴沐白的肩了。
　　唐伊华看着她们，要是自己也有这样的朋友就好了。果然还是在武魂殿之外快乐。
　　“你让他们去比赛，怕不是有意撮合吧？”唐伊华右手端着酒杯，一眼就看穿了唐三计划的二分之一。
　　“也有此意吧。小姑姑，您现在多少级了？”
　　唐伊华垂眸不知道思索了些什么。“九十七级巅峰，很快就突破了。”
　　“伊华姐姐好厉害，都要超过剑爷爷了呢。”宁荣荣握住唐伊华的手臂。
　　唐伊华并没有什么拒绝的动作，“荣荣，同样是以剑为武魂，我的剑是花做的，而剑斗罗的剑是实打实的。况且冥族本身就有精进魂力的特性。”
　　“小姐…”青竹并不知道这些告诉他们是好是坏。
　　“没事的。对了，你们不是要去拍卖场么？还不走么？”唐伊华的脸上的温婉是青竹没见过的。
　　自从梦霜离开以后，比比东的罗刹影子显现以后，小姐再也没有这样温婉过，这样高贵的样子也快有半年没有出现了。
　　“龙渊艇…”唐伊华看了一眼在座的各位，“你们……谁付钱？”
　　“我啊。”宁荣荣举手。
　　唐伊华：……
　　“我好奇一下，是钱都交给荣荣了还是你们……单纯的穷？”唐伊华好奇这个问题已经快三个时辰了，从入场开始全是宁荣荣在交钱。
　　“小姑姑，唐门的财力输出有一半是靠七宝琉璃宗的。”唐三解释道。
　　青竹看了唐伊华一眼，将卡递给了荣荣。“宁小姐，以后这张卡就归你了，就麻烦你帮忙管理团队的资金了。”
　　“伊华姐姐……”
　　“有多少钱我也不记得了，反正多的都是你的。”唐伊华并不在乎这些钱，身处武魂殿，这些钱于她而言开口就有。
　　想来唐三也是知道的，不然也不会让宁荣荣放心收下。
　　作者有话要说：
　　不要以为就这么一点点虐。
　　我是那种人吗？当然不是。
　　对不起了各位。
　　后面只要提到比比东，唐伊华都是爱又痛苦着的。
　　对不起了！这不是玻璃碴，这是刀子。
　　对不起了！对不起了！老身食言了！
　　爱你们呀～


第43章紫珍珠
　　夜晚，唐伊华一个人坐在外面的树上。在月光的沐浴下，她身上的那一点红色根本掩盖不住。
　　“小姐，您还不休息吗？”
　　“你不也没睡？青竹，我将会大幅度受到罗刹的压制，以后我和她在一起的时候，就麻烦你了。”唐伊华清楚的知道罗刹对冥神的压制有多强力。
　　“定不负小姐期望。”他们已经失去了梦霜，之后不论是他们中的谁出事都是极大的损失。虽然青竹一直认为自己没唐伊华重要。
　　“小三，你选船的眼光很好。”唐伊华走在唐三后侧。
　　海德尔的视线扫过的时候，唐伊华即刻回以最凌厉的视线，她不喜欢有人打量她。
　　“抱歉小姐，我并没有恶意。”海德尔不太能承受唐伊华的视线。
　　唐伊华颔首表示明白，“我不喜欢有人打量我。当然去，如果你有恶意的话，你现在就是一具尸体。”
　　别说海德尔，唐三一众人也有些吓到了。
　　“小三少爷，小姐就是这样的性子，您不用如此惊讶。”青竹替唐伊华解释道。
　　唐伊华勾唇，海德尔怎么可能没有恶意呢？这位船长可是魂师啊。
　　“不用了，我对这些东西不感兴趣。”唐伊华不想吃和海有关的东西。或者说，这些东西在她面前被杀害制作，她下不了口。
　　“小姑姑，多少尝一点吧。”唐三勺了一点黑鱼子酱。
　　唐伊华抬眼看他，笑了一下。“嗯。”唐伊华一直坐着，她晕过去也是晕在椅子上。
　　海德尔上前，伸手想要去捏唐伊华的下巴，一把剑架在了他的脖子上。
　　“怎么会……”所有人一起睁开眼睛起身，海德尔像是受到了莫大的惊吓。
　　唐伊华朝他笑了一下，“想对我下手么？你都不知道我是谁就敢对我下手？”
　　其他几人露出武魂的时候唐伊华就将海德尔踢了回去。就算海德尔是个封号斗罗都已经没有什么威胁了。
　　海盗而已，唐伊华不会放在眼里。能被她放在眼里的，只有海神岛的人，尤其是那个女人。
　　夜晚，唐伊华听到了唐三的声音。她和青竹还在下棋，本来并不打算出去，可是她感受了不同寻常的能量波动。
　　“魔鲸海域……刚刚的爆炸声。海德尔船长，看来你疯了。”青竹看着海底细微的波纹，心道不好。
　　“你们害死了我的儿子！凭什么说我疯了！我要让你们给他陪葬！”海德尔嘶吼着。
　　唐伊华沉默了几秒，“可惜了，你要失望了。”唐伊华身上出现了骤然出现九个魂环：紫紫黑黑红红红赤金赤金。
　　“奥斯卡。”唐三看到唐伊华魂环的那一刻也有一丝惊讶，不过现在并不是惊讶的时候。
　　“小三，下一次遇到这种情况的时候别愣着，尽早行动才好。”唐伊华了诺言看着海德尔，虽然是他们先杀了他的儿子……“唐三给你下的所有禁制我都替你解开了，是生是死，自求多福。”
　　唐伊华依靠腿部魂骨的力量飞行着，她的右腿魂骨拥有飞行能力，左腿魂骨拥有速度加成，再加上冥族三计，她要自己离开并不是问题。
　　“青竹，你的昙花可以带上小舞和荣荣吗？”一个是辅助魂师，一个灵魂不全。
　　“第一魂技，花踏。”青竹迅速将宁荣荣和小舞带上。
　　“深海魔鲸……好久不见。”唐伊华看着那头魔鲸，内心有几分不舍。“小三，如果交给你……”
　　“我没问题的，还请小姑姑帮我照顾好小舞。”唐三在听到唐伊华说的那句好久不见以后就明白了唐伊华内心的不忍。
　　即使这样，唐伊华最后还是让他们先走，她回去帮唐三。
　　“嗯？你怎么也在？”苍老的声音从天空发出。
　　唐伊华看着天空那点光芒，“就你能在？别废话，我侄子呢？”
　　“我也不知道他漂哪去了。早知道你在我就不出现了。”他和唐伊华好像很熟。
　　“别让我找到机会，不然我一定拔光你的胡子！”唐伊华撂下话就沿着水纹的方向去找唐三。
　　“真是晦气。”那人小声抱怨。
　　唐伊华找到紫珍珠岛已经是八天以后了。她一来，看到的就是暴怒的唐三。
　　“唐三住手！”唐伊华知道唐三想要灭了整个海盗团，但是她不会让他那么做。倒在地上的史莱克六怪还有白沉香，以及刚刚被唐三抱在怀里放在宁荣荣身边的情况来看，有人动了小舞。
　　“小姑姑，你为什么要拦我？”唐伊华三两下就拨开了唐三所有的攻击。
　　唐伊华没有回答她，“你看上谁不好看上我侄媳？你要是真动她，我还真拦不住小三。对了，我稍微提醒你一下，在我面前用词文明。”
　　紫珍珠团长打量了唐伊华一眼就被唐伊华警告了回去。“别打量我，我不想杀你。”
　　“老师，这是……”
　　“我的小姑姑。”唐三不知道唐伊华想干嘛。
　　唐伊华走到几个孩子身边，“毒倒是解了。小三，虽然她想娶小舞，但是你可以好好沟通，如果她非娶小舞不可再动手不是？”
　　唐三嘴角抽了抽，“小姑姑，你刚刚说毒，什么毒？”
　　“我也不知道他们后来发生了什么，这毒应该是源自于一只万年魂兽。”唐伊华作为能让那个老者喊晦气的人，不仅实力不俗，眼见也是不一般。
　　唐三虽然没动手，但是还是随时准备对紫珍珠出手的。“你最好别骂人，小姑姑比我还可怕。”
　　唐伊华翻找药瓶的手一顿，“不要造谣我。这个世界上比我温柔的人不多了。”找到了。
　　“吃了。”她给半昏迷的几位每人递了一颗。
　　“这是什么小姑姑？”唐三不明所以。
　　唐伊华看了他一眼懒得回答。反而看向紫珍珠，“青竹在哪？”如果青竹没事的话这群小孩就不会中毒了。
　　“这位小姐，你是说那位小哥吧。他在屋内休息，小哥魂力耗尽，一时半会儿醒不过来。”老者。
　　“那人是你的爱人？”紫珍珠突然出声。
　　“不是。他是我的家人。”唐伊华笑笑，没问青竹具体在哪里。“小三，别警惕着她了。去看看小舞吧。”
　　“哎。你今年几岁？”没了唐三警惕，紫珍珠放松多了。
　　唐伊华凝视她好一会儿，她和唐三对视一眼有了同一种想法。“三十三岁，马上三十四了。怎么？我比那个孩子好看？”
　　紫珍珠微微一怔，这个人是有多聪明，这就猜到她的意图了？“你看着就没有三十，简直就是十八岁。”
　　唐伊华轻笑，“谢谢。但你我不可能。”不管比比东身上有多少变数，她都只喜欢她。
　　“别把话说的那么绝啊。”刚刚唐伊华笑的时候，紫珍珠差点没醉。
　　“让你的人熬点粥过来，别下毒。我的体质自动免疫。”冥族人的身体素质特殊，对毒素基本免疫，吃剧毒的食物只要做的好吃根本不会出事。难吃的话也没有太多问题，就是吐而已。
　　“快去熬粥，快点！”
　　唐伊华直接去边沿坐下，她不适合那边其乐融融的气氛。
　　“你拒绝我总得给一个其他的理由吧？”紫珍珠看她一个人就厚着脸皮跟了过来。
　　唐伊华看她一眼，没说话。她不想告诉太多人自己和比比东的关系，这对身为教皇的比比东是一种保护。
　　“你要是不告诉我的话，就不能怪我死皮赖脸了。你可千万别说你喜欢男的。万物皆可弯。”
　　“嗯。的确是万物皆可弯。但是很可惜，我天生不直。”唐伊华轻笑，紫珍珠的确是一个讨喜的人，就是说话有几率爆粗口这一点让她很讨厌。
　　唐三直接用蓝银皇将人甩了出去。“不要打扰我小姑姑的好。”
　　紫珍珠脸色彻底黑了。为什么哪里都有这小子！
　　“老师，您这样做是为什么？”吉祥轻声问。
　　“小姑姑吩咐我这么做的。”唐三其实也不太明白，既然可以好好相处，干嘛非要让他将人得罪了？
　　唐伊华并不是单纯的嫌她烦。她倒觉得这个女人蛮有意思的，可是再这样下去她怕是要在自己不同意并且清醒的情况下将喜事先张罗起来了。
　　“估计不出半个时辰她就要集结人马过来了。”唐三也是料到了。
　　“臭小子！老娘这么大还没受过这样的气！今天这事你不给老娘喝两盆洗脚水就不算完！”紫珍珠气冲冲的带着人过来。
　　唐伊华看着紫珍珠，莞尔一笑。然后她不紧不慢的从屋顶上跳下去，“你的要求，难。”
　　“是我让他将你甩出去的。”唐伊华没有动怒，可是她却很讨厌紫珍珠刚刚说的话。她觉得紫珍珠可爱并不代表她会喜欢那些粗俗的语言。
　　“我说过，在我面前说话不求你文化，只求你文明。你刚刚说的话，我很不喜欢。”
　　“你没必要带这么多人过来给我当乐子。我还不屑和一群无名小卒打。”
　　唐伊华拥有三个十万年魂环两个百万年魂环，让她把一群无名小卒放在眼里真的很难。
　　作者有话要说：
　　三千字，我要尖叫了。
　　我的女主，一定是NB的，习惯就好。
　　她也是有克星的啦～在面对美丽的教皇的时候她都不能用魂技的，武魂都不能用滴～
　　好啦～爱你们呀～
　　谢谢观看我的垃圾小文～


第44章海神岛
　　唐伊华并不想要伤害她，更不想伤害那么多人。
　　“我只是给你看看，你我之间的差距。我和你重申一遍，我们，不可能。你要是寡疯了就去大陆上抢一个。”
　　“小姑姑…”唐三听到唐伊华说抢一个整个人都僵了一下。
　　“我就喜欢你怎么办？”紫珍珠不信这邪。
　　唐伊华盯着她看了很久，突然她勾唇笑了，“如果我们早认识二十年我一定会喜欢你。你真的很可爱。”
　　紫珍珠愣了一下，“你有喜欢的人了？”
　　“嗯。”
　　一时间所有人都沉默了，唐伊华有喜欢的人了。紫珍珠团长失落的往回走去。“你们先回去，别跟上来。”
　　唐伊华皱眉看着她离开的背影。吩咐了唐三几句就跟了上去。
　　“怎么现在好女人都被人抢走了呢？真是气人！烦死老娘了！”
　　“有空在这里自己烦自己不如想想看为什么没有女人能入你的眼。”唐伊华在她身边坐下。“你知道为什么我不喜欢你吗？”
　　“无非是我来得晚，实力差距呗。”紫珍珠抱怨道。
　　唐伊华轻轻摇头，紫珍珠并不明白自己的意思。她对于自己和小舞的喜欢都是源自于皮囊而并非内心。
　　“你有心吗？你知道什么是喜欢吗？你知道小舞是什么人吗？”唐伊华神色十分认真。“小舞是一只化为人形的十万年魂兽，她为了救唐三献祭了自己…她到现在都还是灵魂不全意识不清你知道吗？”
　　“这种爱情你扪心自问你忍心拆散吗？不要以为是唐三差劲才需要小舞救，他之所以需要小舞救是因为他为了让小舞逃跑已经牺牲了自己的性命。”
　　唐伊华那天全都看在眼里。“嗯……”她的头又开始疼了，真是久违啊。
　　“你没事吧？”不知道为什么，紫珍珠看到她难受有那么一丝丝心疼。
　　“没…事……”这种疼，好熟悉，好像在头疼以外感受过。
　　……
　　“那就麻烦紫珍珠团长了。”唐伊华和紫珍珠聊开了。“青竹？你魂力恢复了啊。”
　　“小姐，我见到梦霜了。”青竹眼眶里含着眼泪。
　　唐伊华微微一愣，“你把话说清楚。梦霜她不是……你确定没看错吗？”
　　“我确定我没有看错，长得一模一样，声音也一样，她就是梦霜！”青竹在唐伊华的肩膀上靠了一会儿，“抱歉小姐，我失态了。”
　　“没关系……”唐伊华盯着前方的人失了神，真的是……一模一样呢。
　　“梦霜姐，真的是你吗？”唐伊华朝她走去，“你真的……没死吗？”
　　“族长。”那人朝唐伊华单膝跪下行礼。
　　她不是梦霜，几乎是瞬间唐伊华就否认了。梦霜不会对唐伊华行这样的礼。“起来吧。你叫什么名字？”
　　“族人梦盈。”
　　青竹呆滞的看着梦盈好一会儿才反应过来，“梦霜是说过她有一位走失妹妹，没想到……会是双胞胎。”
　　唐伊华痛苦的闭上眼睛，“与我走，还是留下？”梦霜的妹妹，如果她愿意和自己走，带她去见见梦霜也是好的。
　　“族长都不怀疑我吗？”梦盈没想到唐伊华就这样信任自己。
　　“除了冥族的人，没有其他人可以在不认识我的情况下分辨出我就是族长。”唐伊华。
　　梦盈最后选择了留下，她已经习惯了紫珍珠岛的生活。但她想要送唐伊华一程。
　　“族长，魔魂大白鲨……算了，没有什么东西可以伤害到族长。”梦盈低头浅笑。
　　唐伊华和梦盈抱了一下，“还要麻烦团长你送他们到海神岛附近了。”
　　“你呢？”紫珍珠诧异的看着她，她该不会要现在离开吧？
　　“青竹。我们就先行一步了，后会有期。”唐伊华踏上花冥剑离开。
　　青竹也踏上昙花跟上唐伊华。如果只有他自己一个人的话连续飞行半个月完全不是问题。
　　“小姐，您从来没有问过我梦霜和我说了什么。”青竹忍不住问了这个问题。
　　他的话让唐伊华的眼眶湿润了，“是我对不起你，我没必要戳你的伤心事。”
　　青竹轻叹一口气，“梦霜让我告诉您，您无需内疚，替您挡下那一击是她自己的选择。她还说，您喜欢教皇就喜欢吧。她虽然不赞同，但她想看到您开心，她希望您幸福。”
　　“……”唐伊华很想笑一下，可是他笑不出来，她一点也笑不出来。她凭借着强大的精神力才没让自己哭出来。
　　“站住！什么人！”
　　“告诉波塞西，唐伊华到访。”唐伊华扔了一块玉佩出去。这正是唐月华之前给她的那块，她到达昊天宗时佩戴的那一块。
　　“小三，你小姑姑到底是有什么魅力，居然将这样一个女人拿下了。”戴沐白有些佩服。
　　“戴老大你别乱说，小姑姑她有爱人的。”虽然那是一个肯定不会被昊天宗认可的爱人。
　　宁荣荣看了唐三一眼，“其实伊华姐姐真的很有实力。她那样的魂环配置放眼全大陆哪还能找出第二个？”
　　“魅力的话，应该是也有的。但是她从来不会释放自己的魅力。不是所有人都像你戴沐白那么花心的。”竹清。
　　……
　　“在海底漫步，不是一件有意思的事情么？”
　　……
　　“这也太可怕了吧。”仅仅是那么一丝气息就让其余六人浑身冒汗。
　　唐三看着奥斯卡有些沉默，“小奥，你是不是没有感受过伊华姑姑身上的气息？”唐伊华释放的气息哪怕只是一个瞬间都能让人跪下。
　　“能比这位大供奉还要可怕吗？”宁荣荣疑惑。
　　唐三点头，“不知道海马斗罗您是否知道一位姓唐的女子？她大约就比我们早来一点。”
　　“这……你们还是不要随便议论神的好。”海马斗罗皱着眉头。
　　“神？”唐三不可置信的看着海马斗罗。
　　“你们过几日便会见到她的。现在，我带你们去海马城。”他不愿意多说。
　　他们跟着海马斗罗走，在其强烈要求下唐三走在了首位。
　　作者有话要说：
　　我又来啦。
　　是不是发现我最近高产了？
　　不要怀疑，哎嘿～
　　我这一周都不飞～
　　就是这亲戚来的太巧了人要没了。
　　这一章的隐藏信息应该看到了吧？
　　嘿嘿～争取五一之前完结！


第45章你恨我吗
　　在唐三他们前往第一个考核的时候，唐伊华坐在了海神岛的最高位。波塞西一句话也没有说，别人也不敢有异议。
　　“自然神何时才能过冥神八考？”波塞西询问道。
　　唐伊华看着她，突然笑了一下。“冥神八考起死回生，你说我什么时候通过？”一般人是不会泄露自己的考题的，但是唐伊华不是一般人，尤其是在和波塞西对话的时候。
　　她的玉佩和波塞西手上那块配对上了，不仅是样式，更是血缘……
　　自然神是凌驾于海神之上的，只要是使用自然之力的魂师以及神都低它一等，而自然神只出现在冥族之中，原本至今无人可成的自然神就这样到了唐伊华身上。
　　她就这样成为了第一代自然神。而她更是冥族族长，通过九考即可成为冥神，一人双神位。
　　散会后，波塞西看着陷入沉思的唐伊华，无奈的将她从思考中唤醒。
　　“你恨我吗？”
　　“呵。”唐伊华冷笑，“这个问题问得好。我恨你吗？说实话我不知道，不知道我该不该恨你。”
　　“你心中盼着唐晨。”她大拇指抵着下巴，食指轻轻点击着眼眶。“我想知道，这样利用唐佳，你就没有一点后悔吗？”
　　就像当初千寻疾为了留下比比东做出那样的事情一样，波塞西为了给海魂师带来不同的可能对满心满眼都是她的唐佳做了那样的事情，用了特殊的方法使其受孕。
　　很可惜，她失败了。冥族的血统十分霸道的占据了那个孩子，也就是唐伊华。
　　“那个老东西没有生气弄死你……真是——有够偏心的啊～”唐伊华的声音有一点点的颤抖，她向来不知道自己的“父亲”是谁，可是现在她知道了……她没有父亲，只有另一位妈妈，波塞西。
　　“你是恨我的。”波塞西的声音比较平静，但是眼底却有一丝落寞。被自己的孩子恨着，这种感觉换谁都不好受。
　　“我为什么要恨你？在知道那些往事之前，我理解不了千仞雪的心情，可是认识你以后，我突然好理解她。什么叫，只有一个母亲。”唐伊华笑着，“我是自然神，你却只是那个人的大供奉。连我母亲都成为了冥神，而你还在苦等他。”
　　“你闭嘴。”波塞西的情绪不是很稳定。“对于你和你母亲，我只能说抱歉。”
　　唐伊华一声嗤笑，她需要的是道歉吗？她现在只是来找她帮忙的而已。“不需要。我只是来找你帮忙的。别妄想我有一个求人帮忙的样子。”
　　波塞西：……这脾气和她好像啊。
　　“要不了几年比比东就要成为罗刹神了。罗刹对冥神的影响是很大的，虽然冥神和修罗神平起平坐，但是一个是罗刹神的克星，一个是罗刹神一直在追求的力量。”
　　“你就直接告诉我，我该怎么重新提起对她的戒备？或者，怎么将我和她的心意永远连在一起？”唐伊华知道比比东会死在唐三手中，但是，她已经有了对策，要么她对比比东戒备，杀尽武魂帝国，拦下唐三。要么，心意相通，就算比比东死了，她也有五成把握复活她。
　　“我有。但我不会给你。”波塞西异常坚定，“想用冥族秘术去复活比比东，做梦！如果你不能通过冥神九考大不了就是失去一个神位，反正你还有另一个神位。可是一旦以命换命，一旦你不能醒过来……这不仅仅是失去神位，更将是不复存在！”
　　“冥族秘术？”怎么回事？唐伊华的语气明显是不知道冥族秘术的。“你说清楚一点，什么秘术，什么以命换命？”
　　如果是这样，那么救活比比东岂不是有十成把握了吗？唐伊华是绝不会放过这样的好机会的。
　　“啊——”唐伊华的头又开始疼了。
　　波塞西也不在计较其他的，迅速在唐伊华的体内注入自己的魂力。果然是罗刹的气息。
　　唐伊华感受到一股清新的魂力流入自己的体内，她对魂力是非常敏感的，可是对波塞西的魂力她却一点也不抗拒。这就是亲情血缘吗？
　　波塞西满脸为难，她不知道该不该告诉唐伊华。
　　“我知道的。这种感觉让我觉得久违。这是来自于罗刹的影响。”唐伊华其实心里门清儿。“自从魂师大赛开始以后我的头疼就没好过。从那时起我就有了猜测。再到上次，其实只要比比东动了邪念我就会头疼。”
　　波塞西一时间不知道说什么，不只是因为唐伊华思绪的清晰，也是因为唐伊华确实不像恨她的样子。
　　“将你说的东西给我吧。我不同你追究秘术，你给我东西顺便替我治病。”唐伊华伸出了手。
　　她的手中多了一对戒指，一对只属于女人的戒指。“这对戒指，是百万年深海贝王的珍珠碾磨塑型而成的。先滴主人的血，再滴爱人的血。”
　　波塞西知道自己没办法。罗刹气息要想进入唐伊华体内不难，可是进入的这样深只能是交融过得两人才行。
　　“谢谢。”目的达成，现在只要等小三他们完成考验就行了。
　　唐伊华啊唐伊华，你还真是和唐佳一样，明知南墙以撞却依旧不回头。那个女人心里又怎么会放下玉小刚呢？真不愧是唐佳的女儿，天性相同都无需培养。
　　“伊华姑姑！”唐三看到唐伊华那真是喜出望外。
　　唐伊华微微颔首，“你继续，不用管我。”她只不过是来看个热闹。
　　“伊华姑姑，您要不要去试一试？”唐三怀里还抱着小舞。白沉香也去尝试了。
　　唐伊华看了看海神之光，又看了一眼唐三。“也不是不行。”就当消磨时光了。
　　很奇妙的，唐伊华踏上二十级阶梯可是却一点压力也没有感受到。她怀疑的看向那群孩子，发现除了还在修炼的几位其余的都在看她。
　　“小三，你确定伊华姐姐会比那位大供奉还要厉害？”奥斯卡看她停在二十级阶梯看着他们，不禁怀疑唐三之前说的。
　　唐伊华：……我听到了哦。
　　她不在迟疑，抬腿直接跑上去。穿着斗篷的她跑起来倒是没有什么不适。
　　“你看。”唐三佩服一笑，“伊华姑姑非常厉害。你忘了吗？之前海马斗罗称呼她为神。”
　　踏上九百级的时候，唐伊华终于面露难色。
　　作者有话要说：
　　到底有几级我也不知道。
　　管它呢。没有纠结就逆天，一纠结就鸡肋就对了。
　　不喜欢我可以把已经拥有神位这个设定重写。
　　不要取消收藏呗～求求～
　　成功卡在230这个瓶颈已经很不容易了！
　　求求～
　　爱你们呀～


第46章自然
　　在唐三准备与史莱克的成员分析海神之光的奥秘的同时，唐伊华也从九百一十二级楼梯退了下来。
　　“伊华姐姐，你登上了哪一级楼梯啊？”宁荣荣抱住唐伊华的手臂，满脸的求知欲。
　　“九百二十一级。”唐伊华的白发有一些被打湿了。她从手链里拿出了一块毛巾简单的擦干发梢。
　　“荣荣，先来讨论经验。”奥斯卡将宁荣荣叫了过去。不过他内心依旧在感叹唐伊华的厉害之处。
　　“啪啪啪——”
　　唐伊华第一个看向鼓掌的人。她眉头立刻皱起。
　　波塞西没有看到唐伊华的时候愣了一下，“我以为你会先回去。”
　　“与谁来，与谁走。不是谁都像你一样。”讽刺意味满分。
　　波塞西惋惜摇头，“我这一次来，是来找你的小胖子。”
　　……
　　唐伊华极其无语的看了一眼马红俊，这个孩子说话真的是毫无分寸。
　　“你也再去试试吧。达到顶峰一千级零一，你会拿到你心里想要的东西的。”波塞西知道一千级零一上有什么，但是她拿不到也根本看不到。况且那东西本来就是属于唐伊华的。
　　唐伊华看了她一眼，心里懊恼为什么没把青竹带上，现在的气氛于她而言可谓是尴尬极了。不过她想要的……
　　一鼓作气，已经爬过一次的唐伊华有绝对的信心到达一千级。同时她也有一种预感，只要到达一千级，魂力突破九十八级不是问题。
　　九百九十二级的时候，唐伊华感受到了前所未有的压力，她无奈极了。她的手上多了一根木杖，活木打底，活叶围绕，繁花点缀。
　　终于，她到达了一千级零一。一个石台上，放着一本书，书的旁边放着一枚戒指。
　　波塞西没有骗她，没有骗她！是冥族的典籍！还有一枚自然戒指。唐伊华将东西收进手链中，一敲自然圣杖借力向下，飘向阶梯开始的地方。
　　“拿到了么？唐伊华，我必须告诉你。你是第一位自然神，不出意外的话也是最后一位自然神。在拥有绝对的信仰之前不会有人传承你的神位。”不管是唐伊华的哪个神位都没有什么信仰。冥族人低调到极致，又注重血脉，外人不是不知道就是根本过不了冥神九考。“你也不希望，让她失望吧。”
　　唐伊华脸上的表情突然就严肃，虽然她出生就被送进昊天宗，但她是知道唐佳的。她也明白唐佳的良苦用心，唐佳即将通过九考，如果不将唐伊华送走冥族人根本无法养育她。那她就会成为一个弃婴，随时会死的弃婴。
　　她默默收起圣杖，将那枚戒指戴在右手中指上。三个大调以后，唐伊华能开口说话了。
　　“知道了。”她先前被压力压的喘不上气，又不知道为什么发不出一点声音。而这一切似乎都与这枚自然之戒有关。
　　“来自自然对你的认可么？真不愧是她的女儿，做到了她做不到。”波塞西自始至终都说唐伊华是唐佳的女儿，她根本没有一点唐伊华也遗传了她的能力的觉悟。她根本没有发现，唐伊华和唐佳以及冥族的每一个人的区别就是，她有一半的血缘是来自于她的。
　　自然之戒使唐伊华感受到了那份特殊，来自于波塞西的能力就在她身体深处。
　　马红俊那处传来了剧烈的能量波动，这吸引了不少人。
　　嘹亮的凤鸣声，金红色的耀眼光芒，凤啼九霄。马红俊的武魂彻底精进，成为一只真正的凤凰。
　　唐伊华和波塞西根本不受这点光芒的影响可是在马红俊身上的火光出现时她二人同时转过身去。唐伊华难得牵了波塞西一把，“一起走。”
　　波塞西愣了一下，随即握住她的手一起向前。
　　“三哥，为什么她们都走了？我现在这么厉害的吗？”马红俊不明所以。
　　戴沐白拍了拍他的肩膀，“胖子，本钱不错，就是要记住不要对着女人。”
　　马红俊低头一看，自己身上哪还有衣服。他跑到一边先躲了起来。
　　奥斯卡哈哈一笑，玩笑了他几句。
　　“谢谢。”唐伊华松开波塞西。她发誓，回头一定要打那孩子一顿。
　　波塞西若无其事的收回手，你之前带来那孩子，也是冥族人吧？你将他安顿在哪里了？
　　“就在你给我的府邸。”唐伊华轻叹一口气，“我和你之间的关系，你我心知肚明就好。如果你乐意的话就直接叫我伊华，不要用‘你’来称呼我。”
　　“如果你接受的话，我也可以叫你一声妈妈。”她心里根本就没有恨，更多的是觉得不可思议。突然就有了一个至亲之人，她觉得不可思议也正常。
　　唐伊华突然觉得恶心，这种恶心不是因为罗刹的气息，而是因为，因为天使九考出现了。她无论怎么做也稳定不下来。
　　波塞西再一次将魂力输送到她体内，这一次，耗费了波塞西将近三分之一的魂力。“怎么回事？”
　　“天使九考，我还没有过冥神八考就迎来了对手天使九考。”她凭借着直觉将八考硬生生拖到了现在，而天使九考已经等来。
　　她们是天生的敌人，如果唐伊华此时已经通过八考根本不会受到影响，可是她没有过。下一秒唐伊华的头就开始疼了，这是来自于罗刹的气息影响，她催动自然之力熬了过去。
　　“你现在，生活在比比东的控制之中？”波塞西猜测。
　　唐伊华颔首。“不过也不完全是，更多的是自愿的。况且她也被罗刹的意识影响了。”
　　如果是这样，也难怪她根本帮不了唐伊华了。比比东在接受着罗刹洗礼的时候邪念大增，她留在唐伊华体内的一丝气息只能靠唐伊华自己逼出体外或者比比东自己将她收回去。
　　“被罗刹影响，她心里的那一丝邪念将会被无限放大，看来大陆是要有一场恶战了。”
　　唐伊华不置可否，这是一场不可避免的恶战。也是她和天使一族做了解的最好时机。
　　“我听说，你输给了千道流，你明明已经是自然神了，为什么？”
　　唐伊华没有回答她。那个时候，她绝对不能使用自然之力，不然比比东一定会知道。也正是因为这样，她才会对梦霜愧疚。
　　“你怎么什么都知道？”
　　波塞西笑了一下，“我有我的消息渠道。”
　　唐伊华享受着和波塞西待在一起的安宁时光，并不长，却让她感受到了一点亲情。
　　作者有话要说：
　　呼～
　　来看看我现在的突破：
　　快突破九万字了吧。
　　评论绝对的历史新高！
　　我好爱你们呀～
　　谢谢各位的观看，谢谢大家的支持！
　　笔芯～
　　我也不知道这是第几更了，反正我写一章发一章，大家看个痛快好了。还没看的更痛快，一看三四章的。
　　爱你们呀～


第47章进化十万年
　　一个月的时间，唐伊华每天都会在海神之光这里待上八九个时辰。终于，唐三突破了七十级。
　　唐三和自己一样，第六魂环就是十万年的。不过他的蓝银皇武魂最高也就是十万年，百万年魂环……怎么说呢？唐三暂时还没有这个承受能力。自己的百万年魂环也是来自于自身，并非魂兽。
　　海神三叉戟，印记，拼命。唐三这是在拼一个十万年魂环。
　　看着唐三不停的突破自己，不停地崩溃又不停地稳住。这样的毅力……波塞西看了一眼唐伊华，“你当初拼出百万年魂环的时候有这样的毅力吗？”即使是来源于自身，冥神也需要强大的毅力来争取。像唐伊华这样的，前无古人后无来者。
　　“比他还要狠。”唐伊华说的风轻云淡，带给在场所有人的震撼却不小。
　　“小三一家都是什么样的人啊……”戴沐白自语道。
　　“你不用紧张，他会成功的。即使以他现在的魂力拼不出百万年，十万年还是没问题的。”唐伊华对唐三极其信任，虽然后面的事情她也不知道，但是唐三能杀掉比比东，也就能过这些挑战。
　　波塞西当真就没有再抬手。她相信唐伊华说的，不是因为唐伊华是神，而是因为唐伊华不会害唐三。如果她会害唐三，那唐三绝不会活到现在。不管是现在还是未来唐三都不可能与唐伊华抗衡。
　　唐三拼成功了。即使在血中粉碎。
　　唐伊华盘腿坐下，她在漫长的等待中修炼自己的两大领域。
　　“青竹兄弟。”戴沐白突然看到青竹出现在这里有些意外。他也有一点不明白，为什么唐伊华和青竹根本不会被海中的魂兽攻击。
　　“您好，星罗太子殿下。”跟在唐伊华身边的青竹从不会向别人行礼，除了唐伊华和唐三。
　　“别那么客气，你比我大，叫我沐白就好了。”
　　青竹微微欠身表示抱歉，“这一切都需要过问小姐，小姐同意才可以。”
　　戴沐白：……
　　一百天，整整一百天。唐三吸收魂环用了整整一百天。唐伊华被比马红俊激烈数倍的魂力波动惊扰，即刻睁开眼。
　　她第一眼看到的不是唐三，而是青竹。之前不带青竹不仅仅是因为不必要，更是因为她强行剥离到青竹身上的杀神领域发作了。
　　“小姐。”青竹向唐伊华行了礼。熬过了杀神领域的排斥，他的魂力已经达到了八十九级，即将突破成为封号斗罗。
　　“你要不要也去试试海神之光？”虽然青竹的天赋比自己和梦霜都要差一些，但是这一些真的就只是一些，对于在场的人而言，青竹仅次于自己和唐三。
　　青竹没有说话，转身踏上了台阶，三十九级台阶的时候，他终于知道走台阶是为什么了。这样的压力对于修炼很有帮助。
　　青竹一口气上到了九十四级台阶。连青竹也就只到九十四级台阶，放出杀神领域也就只有一百零九级台阶能走。他有些累，干脆原地修炼进行恢复。倒是误打误撞找到了最好的办法。
　　唐三倒不是什么也没穿的出现在大家面前，但是他的头发与眉毛确实没了。
　　左右唐伊华都没什么感觉，“小三，加油。”她在给他加油的同时看向小舞，意味很明显了。
　　唐三朝唐伊华点头，这才看向同伴，不可避免的被调侃。他展现了自己的魂技，不过他没想到的是，结合八蛛矛居然会有吸收别人魂力的能力。他突然有一个想法。
　　蓝银皇在唐伊华身边猛然生长。
　　唐伊华翻身离开了刚刚的位置。“要和我实战吗？”
　　“小姑姑打算用多少魂技？”毕竟是一个可以轻松登上一千零一级台阶的封号斗罗，不出意外的话也是一位神。
　　唐伊华衡量了一下唐三的实力，“不会超过六十级的魂技。”不是她过于自信，而是她比唐三多出三块魂骨以及领域优势。她的冥府领域只差最后一步，成神进化为冥神领域，而自然领域早已是神级领域。更何况，唐伊华微微勾唇，自然之力怎么能不包括蓝银草呢？就算唐三是蓝银皇又如何。
　　唐三直接保持着武魂真身的状态向唐伊华攻去。第四魂技……什么？！
　　唐伊华直接将地上正在攀升的蓝银草摁了回去。“第五魂技，平行剑域。”
　　怎么回事，小姑姑的第五魂技不是万年魂环吗？怎么会…给他的压迫感居然不亚于十万年魂环。
　　唐三又怎么会知道，在这三个月里，唐伊华已经将魂环进化成为了十万年魂环。虽然这个魂环是靠猎杀获得的，但是她猎杀的，是冥王森林里的与她最有共鸣的一只九万年有余的魂兽，靠着种种特性，进化为十万年只是时间问题。
　　“第二魂技，剑气盼花。”剑气盼花对唐三来说不会有太大的压力，但是对于被平行剑域控制并攻击着的唐三就不一样了。控制力极强且会在同时放出千万柄花冥剑的平行剑域和强力飘下且带有麻醉的花瓣，哪怕是唐三能勉强保住一条命就不错了。
　　两大领域在平行剑域根本不能使用，唐三的优势没了一半。小舞的灵魂想要出来，但是失败了。这一次不是唐三拦着她，而是唐伊华。
　　唐三也感受到了，小姑姑居然这么可怕，还能阻止小舞出来。躲开一把剑，唐三知道他输了。为了躲开这把剑，他沾染上了花瓣。
　　唐伊华迅速收了魂技，这一次交手让她心里有了底，唐三也没那么强。不过她也明白，如果不是她阻止了小舞出来，唐三的思绪也不会有那么一瞬间的紊乱，他应该还能坚持。
　　除了小舞和青竹外的六人惊得不能再惊，唐伊华居然只凭借两个魂技就打败了唐三！
　　“小孩们，加油吧。”唐伊华在这坐了这么多天，她有些累了，需要休息。“青竹，你留下吧，尽力突破封号斗罗。”
　　“好的小姐。”唐伊华让他留下不只是修炼，更是允许了他与这群孩子交朋友。
　　自从梦霜走以后，青竹本就孤僻的性格变得更加内向孤僻，不过他对唐伊华的恭敬并不参杂一丝杂质。他永远不会恨唐伊华，冥族人只会做自己的决定，尤其是在生死面前。梦霜只是做了自己想做的能做的。
　　作者有话要说：
　　至于魂环这事儿嘛……唐伊华的第十环应该是彩色。
　　我上网查不出魂环颜色，因为网上说有神特有的神级魂环。
　　所以嘛……你们懂得。
　　不是唐三弱，是我的女主在非克星面前都很NB！
　　至于这是第几更我也不知道。
　　爆赞～爱你们呀～


第48章她是我妈
　　那苍老而神圣的声音在知道有一个刚突破封号斗罗的人登上三百五十级台阶的时候还好奇是谁。等看到人是谁的时候，他只想说两句句：晦气！这年头怎么哪都有冥族的人！
　　可想而知那人在唐佳手里绝对讨不着好。
　　这个世界上唐伊华最尊敬的人就只有一位，最爱的人也只有一位。一个算是素未谋面，一个是她的南墙。
　　“青竹，还能走吗？”在别人完成考核之前，压力一直都在，可是唐伊华只能感受到好似在游泳点大小的阻力。
　　青竹试着放下自己的腿，很可惜，他不能走了。“抱歉小姐，我上不去了。”话音刚落，唐伊华拉起青竹的手臂向下飞去。自从熟悉了自然之力，唐伊华就跟玩似的。能飞则飞坚决不走。
　　其他人的努力都有唐伊华和唐三在边上。唐伊华从来没有出手过，可是其实唐伊华暗暗帮他们卸掉了一部分的力道，在有帮助的压力下让他们轻松通过了海神之光，尤其是宁荣荣，她可是帮着卸去了不少力道。
　　但是到了唐三的时候，她直接飞升上了一千零一级以外，站在了海神殿前。
　　“上一次来只有一个台子，看来是你有意不让我看见的。”唐伊华站在波塞西身边，她并不意外这里就是海神殿。虽然上一次波塞西带她绕了这么大一圈就是不想让她知道。
　　波塞西无奈的看着她，一个聪明人是她怎么做也阻止不了的。
　　“为什么到三哥的时候伊华姐姐就走了呢？”宁荣荣不明白，明明唐三才是最最需要帮助的那一个。
　　“可能因为小三的考核和我们不一样吧。海神九考，可能不允许外界帮忙。”戴沐白随意猜测道。
　　“你不帮他，是不想让他成功？”毕竟是母女，波塞西立刻猜到了唐伊华的想法。“你也知道他一定会成功不是么？”
　　“我不帮他，他的成功会更璀璨。”唐伊华双眼带着歉意。她绝对不会帮唐三，只要威胁不到唐三的性命她绝对不会出手。
　　小舞飞离的一瞬间唐伊华真的差点跳下去，幸好她忍住了。因为她知道，唐三的杀神领域从未使用过。
　　“一起下去吧。”波塞西将手递给唐伊华，后者自然牵上。自从波塞西三番五次帮她稳定来自天使九考的冲击以后，她对这个妈妈就不是那么的抗拒了。当然最主要还是因为体内属于波塞西的基因。
　　“恭喜了。”波塞西带着唐伊华出现在几人面前。她手中弹出两点金光，宁荣荣和朱竹清开始了魂环的考验。
　　“前辈，能否问您两个问题？”唐三。
　　“你问吧。”波塞西眉头一挑，两个问题，这小子还挺贪心的。
　　“这神赐魂环是您的力量还是神的力量。”唐三这问题一出就被唐伊华率先驳回了。
　　“如果是海神斗罗的力量的话，她就不会是海神斗罗了，而是…海神。”
　　波塞西颔首，唐伊华说的没错。
　　“那第二个问题，您和我小姑姑是什么关系？”此言一出，没有在吸收魂环的七人都看着她们。这是青竹也一直好奇的问题。
　　唐伊华脸色一变，流露出来的气息让人难以招架，连波塞西都无法招架那种狠戾感。短短七秒犹如一个世纪。
　　“她是我妈。”短暂的僵局被唐伊华一句话打破。就连波塞西都没想到她会坦白。
　　唐三不敢说话了。唐伊华刚刚的表情显然不是开玩笑的，大有你再敢多嘴我们再打一场的意思。
　　“前辈，我们能否进入海神殿看看？”戴沐白聪明的转移话题。
　　波塞西回过神来，“暂时还不行，还不到时候。如果你们非要进入的话就打败我。只要你们能打败我，除了唐三的海神九考只能算六考以外，其他人都可以直接通过。还有一种可能，打赢她。”波塞西指了指唐伊华，“不仅你们所有人都可以通过考验，还可以额外获得一次神赐魂环的机会，唐三的海神九考直接完成八考。我并不介意你们尝试，我会全力以赴，我想，她也会。”
　　戴沐白：……
　　话语中不尽是诱惑之意，但是很可怕的是，他们打不过海神斗罗波塞西，更打不过两个魂技就可以击败唐三的唐伊华。况且唐伊华还只是九十八级，等她到九十九级成为绝世斗罗……不敢想不敢想。
　　唐伊华最近都没什么领悟，她不是在下面看那群孩子折腾二考，就是在海神殿睡觉。
　　“你到底喜欢唐晨什么？喜欢他没办法成为神吗？”她实在是着急，自己的母亲到底哪里不好了。
　　波塞西没有办法回答她的问题，她自己都说不清喜欢唐晨哪一点。可能……单纯的喜欢吧。
　　“和你说话我还是比较喜欢和海神说话，让我见见他吧。”她的心情极度浮躁。
　　波塞西摇了摇头，“你要知道，你现在见他不是一个合适的时机。”
　　唐伊华：我能不能打她？
　　“那要不，我们去小孩那里打一架？”她小心翼翼的提出这个想法。
　　“可以。”就像波塞西没有想到唐伊华会公开关系一样，唐伊华也没有想到波塞西会答应。
　　“不能使用魂技，谁先落地谁先输。”波塞西有意要给那些孩子一个指引，既然唐伊华先提出来了那她就不客气了。
　　极其想打波塞西的唐伊华一口答应下来。除了制约以外她们还有一个和气的要求，不能伤及根本。这是波塞西提出来的。让她赢唐伊华，她只有一成把握，唐伊华赢她可是拿捏着九成半的把握的。
　　“小三，快看。”奥斯卡推了好几下唐三的肩膀。
　　因为不能用魂技，唐伊华连花冥剑都没拿出来。对付一个海神斗罗，自然圣杖效果最好。
　　而波塞西从始至终只有一个目的，让唐伊华站在地上，唐伊华拿出的自然圣杖打乱了她的计划。她见过唐伊华用自然圣杖借力起身的样子，动作自然好不拖泥带水。
　　唐伊华凭借着神级属性的优势催动了风祝自己飘的更久。而波塞西成为海神斗罗也不是没有道理的，用魂力借水力到达了和唐伊华相同的高度。
　　作者有话要说：
　　我已经记不清更新第几章了。
　　从早上六点开始算。
　　爱你们呀～


第49章十年
　　波塞西有帮助他们的心思，唐伊华就没有吗？她当然也有。起因是想要打波塞西，但是她也想通过这一次战斗告诉唐三，没有魂技魂力可以做什么。
　　单纯的借助风势根本讨不到任何好处，唐伊华立刻改变了方法，手中的权杖落地，唐伊华一手握着权杖将整个人甩了起来，经过海面的时候，她唤起的水柱是波塞西借势而起的三倍。
　　但是她并没有打算用水和波塞西对抗。她不会用别人的优势去自取其辱。她选择了水下的沙，水起带沙直接甩向波塞西。
　　波塞西简单的躲开，唐伊华一个响指，泥沙炸开。如果不是波塞西躲得比较快，她的华服上绝对会沾染泥沙。
　　波塞西：这绝对是倒霉孩子吧？
　　唐伊华才不管波塞西在想什么，一下接着一下，跟玩儿似的。一只魔魂大白鲨跃出水面，唐伊华一眼瞪过去，它瞬间下去没敢再出来。
　　波塞西清楚的感受到了那只魔魂大白鲨委屈的情绪，加快了接近唐伊华的速度，再让她玩下去说不定会把环形海搬空了。
　　唐伊华闪的比波塞西快，因为不能落地，她在环形海中都是靠着手中的权杖进行跳跃的。
　　“你输了。”波塞西看过去，唐伊华已经落地了。她坦然的站在了唐伊华对面。
　　唐伊华勾唇，“输得是你。”细看，唐伊华离地面还有那么几毫米的距离。比赛开始的时候她就在谋划这个计划，之前不停的使用泥沙进行攻击就是为了换掉高跟鞋。
　　“魂骨技能？细细想来，破绽其实很多。”波塞西笑着摇头，“是我输了。”鞋子更换前后区别这么大，她居然没有发现。
　　“三哥，为什么伊华姐姐赢了？”宁荣荣没看明白。
　　“荣荣，我叫她姑姑，而你们却叫她姐姐，这不太合适吧？”唐三无奈一笑，“她们比的应该是脚不落地，落在水面也不行，并且期间不可以使用魂技。”
　　“那刚刚……”朱竹清看过去也认为唐伊华输了。
　　“那是魂骨技能，就是不知道是飞行还是悬浮了。”唐三好好琢磨了一番，“这场比赛看似是她们二人在战斗，实则是在告诉我们，即使不能使用魂技也可以利用自身的优势以及相互配合通过。”
　　“一定要充分利用自身的优势，再借助场外力量通过。”唐三还是不明白怎么抵挡那些魂兽，唐伊华只是看了一眼就能将跃出的魂兽逼回去，但这不是他们能做到的。只能慢慢想办法了。
　　“你要冲击九十九级的关口？”波塞西觉得不可思议，她突破九十八级不过一年余两个月，这就冲击九十九级关口也太早了。
　　唐伊华也知道时间过早，可是她不能再等了。“我还有半年的时间，就原地坐上半年。若是不能成功，冥神九考重新开始，我也没办法。”
　　“突破九十九级有多少时间？”波塞西听出了事情的严重性。前七考带给唐伊华的增幅不容小觑，如果重新开始唐伊华可能会掉出封号斗罗的境界。
　　“十年，足够我尝试了。”甚至都不需要十年唐伊华就会面临冥神八考，但是一定超过五年。
　　波塞西答应了替她护法，虽然在海神殿前不会有什么意外发生。看来又有人突破瓶颈了。
　　“前辈，小姑姑呢？”唐伊华已经十几天没有出现了。唐三有些担心，虽然他现在应该担心自己才对。
　　“她正在冲击九十九级的关口。半年内是不会出现了。你们加油吧。”千万别让唐伊华为了比比东冒险。波塞西宁愿唐伊华自己杀了自己来完成起死回生也不希望她进行秘术以命换命。
　　唐三颔首，内心不禁感叹唐伊华的强大。来到这里一年多，她已经在冲击九十九级的关口了。都说到达封号斗罗以后每升一级都非常困难，可是唐伊华距离上一次升级不过才用了一年多的时间。
　　唐三不知道的是，唐伊华从九十二级到九十七级这五级的提升只用了四年不到的时间，从九十七到九十八级只有九个半月，这一次冲击将是她目前为止间隔最长的一次提升。
　　对于奥斯卡的第七魂技波塞西都觉得有些尴尬，虽然她并没有……但是肯定是听说过的。
　　两个月，海神殿上□□色的光芒闪耀，吸引了正在练习的七人的注意。
　　“小姑姑，成功了。”
　　听了唐三的话，几人都知道，又一位绝世斗罗诞生了。让唐三觉得奇怪的是，唐伊华不是海魂师，也没有蓝银草这样蓝色系的武魂，为什么所有光芒中深蓝色最显眼呢？
　　而让波塞西不解的是，唐伊华的确只是突破了九十九级，为什么会有这样的光束？
　　“冥神八考，延时十年。”一道清脆动听的女声环绕了整个海神岛，宣布着唐伊华成功延时的消息。
　　唐伊华缓缓落在海神殿前，她白色的头发变成了深蓝色，比成为封号斗罗前的蓝色更深一些，也更有生命力有灵气。
　　“恭喜你。”波塞西熟悉那道声音，那是……唐佳的声音。
　　唐伊华颔首，她看着自己深蓝色的头发有些犹豫，她用了半年的时间习惯了白发的自己，现在突然变成了更深邃的蓝色……她有些无措。
　　“不去看看那些孩子吗？”唐伊华的头发会发生变化是她没想到的。不过依然很美，好像…还增添了源自于海的生机与灵气。
　　唐伊华点头，她也很想知道他们怎么样了。她在环形海周围站了足足一年，她在看那些海魂兽。
　　唐三在看到唐伊华的瞬间也是懵的，魂力等级提升还会导致头发改变的么？自己的改变是因为武魂二次觉醒，那唐伊华的改变是因为什么？
　　没时间纠结这些唐伊华也不知道的疑问了。唐三要进入海底探查情况。
　　而唐伊华没有丝毫担心。一个能活到最后的人，就算她不知道中间会发生什么，但是他绝不会死在这里。
　　至于自己的头发，她体内有属于波塞西的基因，如果说冥神影响了头发的颜色，那么波塞西的基因就赋予了它生机与灵气。对了！这样就解释的通了。
　　说到底，波塞西都是她的妈妈……
　　作者有话要说：
　　我也不知道自己在写什么了。
　　主要是原著中比比东戏份真不多。
　　就那样完结也不太好。
　　爱你们呀～
　　谢谢你们愿意观看～


第50章成功
　　原本是没有任何差错的，但是那只魔魂大白鲨之王突然就上岸了，在岸上，她化为一个女孩。不管三七二十一就对唐三发动了攻击，她对唐三出手，史莱克七怪其它人自然就不会坐以待毙。
　　唐伊华没打算帮忙，他们打他们的，她看她的。在某一个时刻，唐伊华确实不打算帮忙，可是在看到魔魂大白鲨致命一击的时候，唐伊华口嫌体正直的冲了上去。
　　海砷三叉戟的光芒，来自海神的压制和自然神的拥护，少女跪在了地上。如果说海神的威严让她尊敬，那么唐伊华身上属于自然神的威严与怒气就是让她害怕。
　　“抱歉海神大人，十分抱歉自然神大人。我不该冲动伤害您选择的人，您拥护的人。”少女对待唐伊华显然要更尊敬一些。
　　“晦气。”这一声在场的所有人包括跪在海神殿前的波塞西都听到了。原本波塞西的面上还有两行泪，听到这话笑意怎么也忍不住。
　　唐伊华转头看向海神三叉戟，结果包括唐三头上的印记在内消失的比什么都快。“我的侄子被你选中，比什么都晦气。”即使她走了，唐伊华也不会口下留情。
　　“小白么？”唐伊华看向少女，她在日记本里看到过，深海中的魔魂大白鲨小白好可爱。唐佳说过，她很喜欢这个小可爱。
　　少女诧异的抬头，“你认识我？”
　　“家母很喜欢你，感谢你陪伴她。”唐伊华对小白鞠了一躬。顿时小白不敢动了，她在犹豫要不要给唐伊华磕个头。
　　“起来吧。”
　　安全的情况下，小舞的灵魂出来了。
　　小白：尴尬的想要打个沙洞钻了。
　　“自然神大人，您的身上有佳佳姐的味道。”小白仔细嗅过了，绝对是唐佳的味道。她并不知道唐佳已经成神，所以对唐佳的称呼从未改变。
　　唐伊华颔首却也没有多说，“你回去吧。”
　　马红俊突破七十级的时候将十首烈阳蛇的内丹服下了。唐三是真的狠，一有了更好的办法连这样一颗内丹也不要了。
　　身为自然之神，唐伊华很清楚马红俊的身体状况不是很乐观，如果不是唐三和宁荣荣，他早就死了。
　　自然领域。既然如此，她也不介意帮马红俊一把。万物复苏级别的自然领域虽然不是最高级，但是帮马红俊稳定魂力没有问题。
　　看到唐伊华出手，连唐三都是惊讶的。她在边上一坐就是十几个时辰，基本上都是在看他们怎么被赶出来或者修炼，还从来没有看她参与什么事。
　　“我怕小三出事，你们不要多想。”唐伊华向来不关心别人，突然关心一下还有些不习惯被注视。
　　待到唐三起身，唐伊华也撤回了自己的领域。她朝着海神殿走去。她突然有些想回去了，可是她又想陪着这些孩子。
　　那些孩子必须要进入海中，那天唐伊华因为不能落地，只是提供了关键信息，却没有更多的帮助。毕竟不是谁都有唐伊华那样吓走魂兽的能力。
　　唐伊华的身体越来越不稳定，千仞雪的进步越来越大，这对唐伊华来说是致命的。延时并不代表她的痛苦会减轻。不过幸好她的身边有波塞西，即使每一次都需要耗费将近一半的魂力去帮助唐伊华，她也从不拒绝。
　　每天波塞西都能看到一场好戏，那就是唐伊华和海神大人的精神对骂。他们互相嫌弃彼此，直到唐伊华离开海神殿去看唐三他们或者唐伊华骂累了去睡觉。
　　“第二考辛苦小白了。她喜欢吃什么？我去给她送点。”唐伊华对波塞西已经十分亲和了。虽然她们更像是以朋友的身份在相处。
　　波塞西无奈的让她别去下小白就行。
　　“跟我来。”波塞西和唐伊华朝着与海神殿相反的方向走去。以她们二人的实力走的非常从容，可是史莱克七怪和白沉香跟的就比较辛苦了。
　　虽然只走了两个时辰，可是这个距离是极为可观的。如果用一个字来形容那就是远，两个字很远，三个字非常远。
　　自从上了九十九级，唐伊华走的比波塞西还要从容一些，波塞西在控制速度的情况下不会觉得太慢，唐伊华却觉得这样的速度太慢了，要不是那群孩子看上去真的很努力她绝对会认为波塞西故意等他们。
　　这样惊涛骇浪的景象唐伊华也是第一次见，波塞西怕唐伊华又决定在这里住下，轻声对她说了几句话。
　　其他几人跟上来以后，唐伊华也看到了波塞西的魂环，她也是第一次看见。“不知道你有没有见过自己的魂环呢？”她没有立刻对史莱克七怪介绍第三考。
　　唐伊华轻挑眉梢，自从达到九十九级以后她就没有释放过武魂。她和波塞西都不是很需要使用魂技来战斗，这并不是她们这个级别取胜的关键。
　　四黑三红两赤金。原来的千年级别的魂环已经进化为黑色，这就是成为绝世斗罗的好处么？
　　第三考潮汐炼体。
　　波塞西在唐三他们落定以后，在唐三前面的位置又升起一根石柱。“你要去试试吗？”
　　唐伊华二话不说屏去了自然的气息站了上去，波塞西收回压力，潮汐炼体正式开始。海浪一波接这一波。哪怕是七怪中最厉害的唐三都只坚持了三个多时辰。
　　波塞西将他们一一救起，在漫长的恢复中，他们都在看唐伊华。屏去了自然气息的唐伊华是不会受到特殊待遇的。
　　已经十个时辰了。唐伊华动也没动一下，可是她的神色出卖了她的状态，她已经是强弩之末了。在她倒下的瞬间，波塞西就接住了她。
　　十个半时辰。连她一次都只能熬过十个半时辰。
　　“小三，看来这一关，我得陪着你们过了。”唐伊华揉了揉僵硬的腿部，如果轻松超过十二个时辰那她绝不会陪着他们，可是她只坚持了十个半时辰，针对她来说算是耻辱。
　　“也不要太勉强自己。”波塞西抚摸她的秀发，她切实的感觉到了海洋的力量。
　　所以，她们没有失败，冥族和海魂师的后代是完美的！冥族想要成为自然神一定要和海魂师在一起，只要是冥族和海魂师的后代，只要有自然之力就有机会！唐伊华就是最好的例子。
　　作者有话要说：
　　我也不知道我在干嘛。
　　作者：小唐同志，你和波塞西这么好是会被教皇打的！
　　唐伊华：呵。这不是你干的吗？
　　作者：……跑。
　　爱你们呀～
　　小细节要是不喜欢……好像写了这么多以后很难改了。
　　管他呢！爱你们呀～
　　谢谢你们的观看～


第51章放松
　　六个月的时候唐伊华就已经可以坚持二十四个时辰了。她的陪她至此结束，她的身体素质也有了一个神该有的强度。
　　罗刹的那一丝气息彻底消散。她的选择是对的，她成功解除了罗刹对自己的影响。她盘腿坐在波塞西旁边，看着那群孩子继续努力。
　　“你让我去尝试，是因为这个吧。谢谢。”唐伊华没办法叫出口另外两个字，可是道谢还是没问题的。
　　“不让青竹来试试吗？”波塞西坦然接下她的谢。
　　唐伊华摇头，不是她自私小气，而是青竹根本不可能承受住这种冲击。青竹的武魂注定了他无法参与潮汐炼体。昙花以柔为最，即使青竹是个男生也不列外。
　　十二个月的第一天，唐三提前完成了考核。他和波塞西进行了精神交流，他居然可以和波塞西的精神力平起平坐。他几乎下意识的就尝试了探查唐伊华的精神力。
　　“啊——”
　　唐伊华拉了他一把防止他摔下去。“不要随便探查我的精神力，你还没有这个能力。”即使唐三的精神力和波塞西一样，但是她甩了波塞西至少两条街，更不用说才刚刚稳定精神力的唐三了。
　　唐三嘴角抽了抽，他不敢想象如果自己和唐伊华站在对立面会是怎样的。可是他和唐伊华真的不会对立吗？唐伊华可是待在武魂殿的啊。
　　唐三聪明的去询问波塞西自己的疑问。
　　“好了。既然你已经完成了第三考，你的朋友们就交给你来照顾了。”波塞西起身。“一起走么？”
　　“嗯。”话音刚落唐伊华和波塞西就消失在了原地。
　　“刚刚那些问题你都有答案吧？为什么不告诉他呢？”波塞西问她。
　　“不知道。公私心对半开吧。”唐伊华没必要告诉唐三这些，对她又没好处。
　　战邪魔虎鲸么？唐伊华倒是不在乎，此刻她的身体突然就出现了异样。没有了罗刹的影响，千仞雪对她的影响却绝对不会减弱。
　　二十五岁成为封号斗罗的唐伊华能有如今的成就靠的全是拼命。为了救比比东拼命超越唐三，可是她所有的拼搏都在和唐三的相处中无形的被瓦解了。她对唐三有了亲情，根本下不去手。
　　还有比比东选择继承罗刹神位，这对于她来说是巨大的打击。
　　“你不仅撞了南墙，还撞到了死敌。伊华，何必呢？”波塞西清楚的了解到了唐伊华面临的威胁。这并不是海神赐予她的能力，这是那个人赐予她的。
　　“可能，因为我把心输给了她吧。”唐伊华认了。她不仅没能拿回自己的戒备心，反而更明白自己将来要面对什么，
　　之后的时间唐伊华并没有在史莱克七怪面前出现过。不过唐三却并不在意，唐伊华不来是信任他们的表现。至少他是这么理解的。
　　事实上，唐伊华压根没想起他们。千仞雪正在不停地休整挑战千道流。而她坚持的时间每多一秒对唐伊华的伤害也就多一点。
　　“他们到什么阶段了？”恢复了身体的唐伊华才有时间去想他们。
　　“第五考。”波塞西端来一碗粥。作为海神岛的大供奉，她一般不会做这些事。唐伊华直接将粥一次性端了。连续三个月没有进食的她已经没心情细嚼慢咽。
　　“不死也是奇迹。”波塞西念叨，唐三他们正在和封号斗罗挑战。
　　唐伊华靠在波塞西怀里，她正在恢复自己的体力。这是她第一次靠在比比东以外的人身上，这个人还是自己的妈妈，其实这种感觉很陌生，但她好想多感受一会儿。
　　“你的未来本该一片光明，奈何你选择了最极端的一条路。可能，这才是真正的冥神第八考吧。”波塞西轻抚她的头发，唐伊华受到的天使九考的冲击越大，就越能说明她一直都在进行第八考，而不是等待时机中。
　　唐伊华已经睡着了，她并没有听到波塞西的话。来到海神岛，她不仅没有找回当初的戒备，更是放下了所有的戒备。
　　“第六考需要我？”唐伊华只觉得不可思议，第六考难度增加也不至于和她有关才对。
　　波塞西颔首，“不过也不是绝对的。要看他们选择你作为对手还是选择我。”
　　“第六考，你们要在我、或者在伊华手里坚持一炷香的时间。”
　　此话一出，唐三就有些动怒了，但是唐伊华一个眼神看过去他就被压制了。我都没有动怒你怒什么。
　　波塞西让唐三稍安勿躁，“面对我，我只能使用前六个魂技；而面对伊华，她只能使用两块魂骨以及前六个魂技中的两个魂技。”
　　唐三冷静下来，这样确实也还算公平。就是小姑姑只能使用两个魂技的话……唐三还记得上次那一战，有些犹豫。
　　“前辈，我们是否可以让竹清参战呢？”如果有竹清参战，胜率将会大大增加。
　　“可以，不过对我的限制解除，对伊华的限制降低到使用两块魂骨，前五个魂技。”波塞西。“和谁战你们自己决定。三天后给我答案。”
　　“那还是算了，竹清需要休息。”唐三无奈。如果竹清加入战斗，不管和谁战都是必输。可是如果只有他们六个人，挑战谁都有可能成功。
　　“伊华姐姐只能用两个魂技和两块魂骨吧。我认为，伊华姐姐会选择上一次使用过的两个魂技。她应该不会那么绝情吧？”宁荣荣还是天真了。
　　唐三最后拍版定案的选择了波塞西。说实话，他没有任何把握在唐伊华手下坚持一炷香的时间。
　　唐伊华站在海神殿前看着这一战，她的身边还有七个人，七位守护封号斗罗。
　　“不要乱说。”
　　……
　　“我真的很期待比波塞西大人更强大的力量。”海龙斗罗说完这句话就感受到了一道视线。
　　“你想看的话和我打一场就能看到了。”唐伊华视线没有离开波塞西，但是她风轻云淡说出来的话却让人很有压力。
　　“不敢。”七人都感受到了唐伊华身上的压力，和她打简直就是自取其辱。
　　作者有话要说：
　　知道为什么我不继续写下去吗？
　　因为这已经是一盘散沙了，再写就不像样了。
　　好了，爱你们呀～
　　这一次估计真的可以在周一前完结掉。


第52章离开
　　其实唐伊华已经拥有一个神位的事情只有唐三和波塞西比较清楚，其他人并不知道。但是唐伊华由内而外散发出来的神圣与高贵不管是谁都要尊敬的。
　　唐伊华也明显感受到了这一点，这对于她来说并不是好事。不过也幸好，只有在海神岛她身上的属于神的气息才会被无限放大无处隐藏。
　　海神之光对于波塞西也有那么一瞬间的影响，唐伊华其实并不希望他们过关，手举到一半却又放下了。好歹也是自己侄子，自己不能这样做。
　　看到唐三向海神山上跑来，唐伊华有些赞叹，唐三真的是太聪明了。
　　波塞西迅速飘落在了海神殿前，唐三逼得她使用了武魂。可是随之而来的，唐三自己的计划被破坏了。
　　如果波塞西要不使用武魂进行攻击其实没有任何问题，因为唐伊华在。唐伊华作为每天都要坐在海神像前和海神吵上几个时辰甚至还把海神吵到自闭过得女人，替她拦住海神的愤怒绝对不是问题，但是她不确定唐伊华会帮忙，也不希望触犯海神。
　　七位守护斗罗让到了一边，唐伊华则是直接进了海神殿。唐三不会输的，只希望波塞西不会受伤才好。
　　当唐三攻向海神殿的时候唐伊华就知道了他的计划。罢了，爱咋咋滴吧。可是波塞西的杀心却是她没有想到的。
　　“恭喜各位过关。”唐伊华并不是很专心，她的注意力全部都在波塞西身上，波塞西的心绪不稳，她刚刚那一番话也有一些事冒犯到她的。可她早已对波塞西有了感情，冒犯几句又如何呢？
　　唐伊华注视着波塞西朝自己走来，她只觉得她好像老了很多。明明容颜未变，气势依旧在，可是……感觉她就是苍老了。
　　“不就是海神么？你要是真想要这份荣耀试一试自然全考不就好了？”自然全考，属于自然神的考核，一共有十项。在唐伊华成为自然神的那一刻她就知道了这些考核，规定了基础的六项考核，留下了随机的四项考核。
　　“不用。”波塞西牵起她的手，带着她向海神殿走去。虽然没能杀了唐三，但是有唐伊华陪在身边，她也很满足。当然，如果唐伊华不会离开就更好了。
　　“拔出海神三叉戟……”唐伊华看着那柄三叉戟，有一些犹豫。唐三来的时候，也是唐伊华这几日以来的不详成真的时候。
　　波塞西喜欢的的确是唐晨，无论如何也颠覆不了的过往甚至是现在。她也的确不是靠自己的实力成为绝世斗罗的，她借助了太多力量。
　　唐三发现在波塞西提到唐晨的时候，唐伊华整个人的气压降到了冰点，她的指甲也已经嵌进了肉里。这是他的知识盲区，不过他也记起来，唐伊华说过，波塞西是她的妈妈……
　　宁荣荣是最担心唐伊华的那一个，她和唐伊华接触不多，可是唐伊华却是她除了爸爸外最尊敬的人。无他，唐伊华曾经挑战剑斗罗，在剑斗罗险些死亡的时候将人救了回来。作为武魂殿长老的她却从未参与武魂殿做的那些恶事，也不会因为武魂殿与七宝琉璃宗的关系就动杀念。
　　鲜血从唐伊华的手中流出，她闭上眼睛调整情绪，显而易见，她失败了。在明知道波塞西不爱唐佳的时候她可以接受波塞西，可是如果波塞西亲口承认她爱别人这又是另一回事了。
　　“呵。”她只是冷笑一声并没有其它动作。
　　波塞西也知道自己说的话对唐伊华的影响有多大。她迅速言归正传，她不能再刺激她了。
　　唐三成功了。小舞给他输血。唐伊华冷眼旁观这一切。
　　波塞西对唐三的考验，诱惑般的话语。唐伊华却在唐三的回答中想通了一件事。“小三，你打算什么时候走？”
　　“现在就打算走。”
　　唐伊华看了波塞西一眼，“你给我一点时间。”
　　唐三颔首走了出去。
　　波塞西看向唐伊华，刚想和唐伊华道歉，可是令她没有想到的是，唐伊华抱住了她。“妈妈，再见。”
　　波塞西彻底愣住。
　　“母亲是母亲，我没有资格替她不甘。只要您不弃我，与我而言就没有资格愤怒。不管如何，是您给了我成为自然神的机会。谢谢您。”唐伊华释然的抱着波塞西，“我从没有见过这样美丽的发色，谢谢您。”
　　唐伊华松开波塞西的那一刻就空间跳跃到了外面。她的确喜怒无常，上一秒还有不满，下一秒却是感激。
　　波塞西一个人愣了好久，突然失笑。这种感觉，好像也不错。
　　“小姑姑，走吧。”唐三看了一眼唐伊华掌心还未痊愈的伤口，第一次使用了海神之光。
　　“谢谢。”
　　“小姐，我们是要回去了么？您和大祭司……”
　　“青竹，不要多话。”唐伊华直接在小白身上坐下。本来小白的背应该让海神的继承者唐三上，但是唐伊华先入为主。谁让唐佳最喜欢小白了呢。
　　“不要脸。”在坐下的那一刻，唐伊华脑中又出现了那个声音。
　　“你骑了人家快一千年也没见你骂自己。”她同样以精神力回怼。
　　小白倒是没什么想法，唐伊华带给她的神圣感其实早已超过了海神，但是她没敢说，因为这样实在是太荒谬了。就算所有人都这么觉得也没有一个人敢说出口。
　　一般神只能在这个世界停留一百年，可是唐伊华作为随时可能被剥夺自然神位的神暂时是没有限制的。这也就为唐伊华进行冥神八考提供了必须性。
　　“小三，你这三叉戟你姑姑能不能拿动？”戴沐白的好奇心又一次被激发。
　　唐伊华闻声抬头，原本在等待他们的她起身重新上岸。“拿来。”不知道为什么，唐三就这样将海神三叉戟递给了唐伊华。他几乎下意识的肯定唐伊华拿得动。
　　“轻飘飘的。戴沐白。”唐伊华心底有了一个想法，她将海神三叉戟扔还给唐三，这样神圣的东西在她手里不过是玩具。“接着。”
　　唐伊华将自然圣杖随意的扔给戴沐白。“自然圣杖是由一棵重达一百万斤的古树雕琢而成，藤蔓和花瓣都是自然生长，毫无刻意可言。”
　　戴沐白在碰到的一瞬间就拿开了自己的手往后退了一步，听到这番话更是觉得不可思议。“所以如果我硬要拿的话，就必须有拿起一百万斤重的东西的实力？”
　　“嗯哼。”唐伊华将圣杖收回，重新回到小白身上。四年未见，也不知道比比东被罗刹影响成什么样了。或许，会比自己预想的还要糟糕吧……
　　作者有话要说：
　　读者：你写了个什么玩意儿？
　　作者：我说我也不知道你信吗？
　　唐伊华：老婆我回来啦！
　　比比东：我要黑化了你回来了？真巧。
　　谢谢各位观看～
　　爱你们呀～


第53章猎杀
　　唐伊华和宁荣荣简单的拥抱了一下，然后就和几人道了别，带着青竹往武魂殿的方向去了。
　　她和青竹都披了一件斗篷将自己遮住。她们并不打算暴露模样。
　　虽然她将长老令还给了千仞雪，但是比比东还是给了她一块可以证明身份的令牌。西鲁城外，唐伊华看着检查的士兵递出了那块令牌。
　　“您这边请。”他们没有检查唐伊华，也不需要检查唐伊华。将令牌还给唐伊华，就给唐伊华带路。
　　唐伊华颔首跟上。她并不知道，她的那块令牌被明令规定为帝后，并且公开是个女子。
　　“从这边走就可以以最快的速度到达都城。”
　　“我在外面历练了很久，你给我讲讲，这四年余发生了什么。”唐伊华已经有了计较，但还是要确认一下。
　　武魂帝国，比比东以女儿身称皇。这些都在唐伊华预料之中。虽然有些操之过急，但也不可否认这不是一个错误的决定。
　　“那…我的令牌代表着什么？”可以这样畅通无阻，应该有很特殊的意义吧。
　　“您的令牌是专属于帝后的令牌。”
　　唐伊华酿跄了一下，如果不是青竹扶了她一把，她就要倒在地上了。“帝后？公开了吗？”
　　“是的。”士兵虽然觉得有些奇怪，但是并没有多问。
　　唐伊华：这绝对是社死现场！绝对是！
　　她跟随着士兵走着，可是走了一个时辰以后她发现，这条路只能更便捷，却不能再快。
　　“你回去吧。我自己过去就好。”她说完带着青竹使用魂力往前走去。以最快的速度，只用了六个时辰就到达了。
　　因为手里那块令牌，唐伊华快乐并尴尬着。不少人都想看唐伊华的容颜，可是都被唐伊华身上的气息吓到，不敢随便看。
　　自从武魂殿立国以后，胡列娜的地位也水涨船高，圣女名号未改，却是武魂帝国圣女，仅次于比比东和唐伊华。
　　“一夜之间……嗯？”有人从门外进来。
　　“你是谁？”焱看到她穿着斗篷，第一时间防备。
　　“焱。能轻松进到这里的，怎么会是一般人呢。”胡列娜开口。她总觉得这人有点熟悉。
　　唐伊华自然的掀开了帽子。“娜娜，好久不见。”
　　“唐——师母……”胡列娜惊讶之余还是没叫出一句姐姐。她现在应该没资格叫她姐姐了才对。
　　唐伊华也明白胡列娜的担忧，她没有纠正胡列娜，虽然她更希望胡列娜叫姐姐。“她在哪？”
　　“老师带着六位长老在星斗森林猎杀魂兽。老师还说了，如果您回来的时候她还没回来的话希望您去星斗森林帮助她。”胡列娜看着唐伊华的头发有些移不开眼，“师母，您的头发怎么……”
　　“基因问题，无伤大雅。娜娜，你找个人带青竹下去休息，我先去一趟星斗森林找她。”唐伊华不打算带上青竹。
　　“小姐。”青竹皱眉，并不是很赞同。唐伊华朝他摇头，她自有打算，绝不会带上青竹。
　　唐伊华先唐三一步到达星斗大森林，可是她并没有直接去见比比东。她凭借着强大的精神力探查着两大神兽的状况。不能说很差，只能说是极差。
　　两大神兽都中了剧毒，生命力量流逝的极快。唐伊华绕过比比东，在离大明二明五百里处锁定，她第一次以自然之名给予魂兽生命力量。
　　比比东不紧不慢的跟着它们，她的武魂显得她也有些可怕了，如果唐伊华看到或许不会害怕，但是也是一种不小的刺激。
　　因为剧毒留在两大神兽体内的缘故，比比东感受到自己留下的毒居然被稀释了那么一点。“去探查一下。”
　　听到有人朝自己的方向走来，唐伊华迅速终止了对两大神兽的恢复隐藏起来。她并没有规避自己的精神力，她是故意的。
　　这样强大的精神力的出现让比比东立刻锁定了她的位置，而且这样强大的人如果也是来猎杀神兽的话……她没有犹豫的冲向精神力所在的位置。
　　唐伊华掩好帽子，向远处跑去。她没有使用魂力，只是单纯的借力而行，她只想让比比东抓到大明二明的机率小一点，没打算彻底和她反着来。
　　“第三魂技，死亡蛛网束缚。”因为没刻意规避，唐伊华中了她的魂技没法再逃。
　　“是我。解除魂技。”唐伊华象征性的抬头看了她一眼才开口。
　　比比东马上听出了她的声音，收回了魂技，连自己的武魂都一起收了。“你回来了。”
　　“嗯。我回来了。”唐伊华起身直接抱住了她。“想你，很想很想你。”
　　比比东轻抚她的后背，至少是在她认为唐伊华不知道的情况下，将属于罗刹的气息再一次打入她体内。“走吧。”
　　“嗯。”唐伊华没有摘下帽子，就在比比东将罗刹气息打入她体内的时候，花冥剑产生了前所未有的剧烈反应，她也是第一次感受到恐惧。
　　比比东没有召唤武魂，她和唐伊华一前一后的向前跑去，只是借助魂力在追寻两只神兽。
　　唐伊华其实非常清楚两只神兽在哪里，甚至可以通过精神力看到，但是她什么也没告诉比比东。她隐约有一种预感，如果两只森林之王死亡，对她造成的伤害在一定范围内是不可估量的。
　　“能成为我的魂环魂骨，是你们的荣幸。”比比东冷笑着，她的武魂再一次显现出来，而唐伊华在她显现武魂的瞬间就散到了边缘。美其名曰怕下手没轻重抢了魂环。
　　突然，一道刺目的金光吸引了所有人的注意。那是海神之光，唐伊华知道，唐三来了。比比东命令其他人杀了他，她自己却没有轻举妄动。
　　唐伊华根本不可能杀唐三，可是她还是上前了。在这样的金光下除了她依旧毫无负担的行动着其他人多少受些影响。
　　挥袖间，唐伊华阻隔了金光对鬼斗罗的作用。如果她不在鬼斗罗死在这里谁也没办法，可是现在的问题是她在。这样的话鬼斗罗死了比比东对她的控制就会加倍。
　　唐伊华的精神力近乎半出，为了在之后的日子里更方便学习秘术，她是拼了命的把握分寸在演。
　　作者有话要说：
　　唐伊华：你知道我有多怕罗刹气息吗？
　　比比东：知道也不知道。你记住，你是我的！
　　唐伊华：有关联吗？病娇黑化了吧你！
　　作者悄咪咪的饶了过去。
　　好啦～爱你们呀～


第54章合理
　　不能全出实力却也不能让在场的几位斗罗出事，唐伊华现在面临的压力不亚于宁荣荣在同时控制整个团队的增幅时的压力。
　　唐三并没有认出唐伊华来，她和唐伊华都穿着斗篷，但是凭借着唐伊华瘦小的身形他能判断出这是个女人。
　　唐伊华直直的像唐三冲去，看似是去攻击，实则是去传话。她的精神力至少要压制一半才能不被比比东知道，如果想要和唐三精神对话就必须靠的近。
　　“大明二明身中剧毒，那是来自蛛皇的毒。你先带它们跑，我找机会脱身替它们解毒。”
　　如果说比比东的精神力确实要比唐三弱一点点，那么唐伊华的精神力感受上去就只有唐三的九分之八，可是就在靠近的一瞬间，面前的人的精神力似乎是自己的倍数还要多。
　　唐三仔细看了一眼，这一眼他看到了没有掩藏好的深蓝色头发。是小姑姑！
　　“好。”唐三没有犹豫。
　　唐伊华保住了鬼魅的命。在唐三隐身向前跑去的时候，唐伊华传音告诉比比东让她放心就立马追了上去。
　　比比东点亮了多个魂技。
　　唐伊华一追上去，两大神兽的迟缓领域和重力控制领域就对着比比东她们释放了。唐三也同时出现。唐伊华瞬间朝着唐三攻去，说是攻击不如说是助力。
　　遭了！
　　唐伊华看了唐三一眼，这回她是有些生气了。她只是让他跑没让他出手。他倒好，直接打乱了自己的计划。
　　唐三结结实实的挨了唐伊华一脚，整个人气血都有些不稳了。他不明白唐伊华为什么突然真动手。然后他就听到唐伊华骂他一句蠢。
　　“想跑？没那么容易。”比比东怒极反笑，收回了自己的武魂真身切换了武魂。唐伊华无奈回到了比比东身边，比比东的魔蛛召唤让她也不敢轻易行动。
　　“你能看清外面对么？”比比东看她自如回来。
　　唐伊华点头，“我的头部魂骨比较特殊。”先不谈能力和领域的优势，光是魂骨唐伊华就占据了上风，她身上七块魂骨有三块来自于百万年魂兽。猎杀神级魂兽得来的魂骨，占尽上风，有着绝对优势。
　　唐伊华看到唐三放出小舞的灵魂，他要干嘛？她不会是想要战比比东吧？想到这里唐伊华迅速向上，可是她被比比东的蛛丝拦住了。
　　她满脸问号回头看比比东。
　　“我怕你走散。”比比东眼睛都没眨一下，可是唐伊华就是知道她在撒谎。她就是知道她在撒谎。但是为什么呢？为什么不让她走？
　　唐三暗想这是一个和比比东周璇探看对方实力的好机会。可是他马上想到了唐伊华，这样的局势唐伊华想偏袒自己是不可能的。
　　比比东为什么不让唐伊华走。因为她发现唐伊华自始至终没有使用过一个魂技，可是她能和唐三对抗。她本来并不确定，可是现在看来，她感觉唐伊华的精神力弱是因为唐伊华刻意压制了自己。她的实力或许比自己看到的强上数倍。
　　还不知道自己的马甲已经被扒掉的唐伊华感受着唐三的位置。在迟缓、重力控制两大领域消退的同时，唐三已经准备好了使用海神三叉戟。
　　比比东体内的是纯粹的至邪之力，如果和海神之光碰上的话……唐伊华几乎没有犹豫的替比比东扶去了一部分威力。
　　唐三受到了不小的冲击你身体已然受伤，而比比东只是失神一瞬，这都是唐伊华对她的庇护。
　　唐伊华自始至终没有伤害过唐三，当然泄愤的那一脚不算。她尽可能的让唐三离开，也护比比东周全。可是她面临一个难题，如果待会儿唐三跑了她追还是不追？
　　在唐伊华思考的时候唐三已经冲着另外五名封号斗罗攻去。“小心。”她被比比东的声音唤醒，第一反应卸去了海神之光，尤其是鬼斗罗的位置，她卸去了几乎所有的海神之光。
　　她过去的速度慢比比东一步，干脆跃上了树枝隐藏了气息。在确认比比东无暇顾及自身以后朝着小舞的方向跑去。
　　“小舞，保持匀速，我要给它们解毒。”唐伊华这才第二次使用这种能力就要面临边移动便进行。她又不是辅助系魂师，从没做过这样的事情。
　　小舞辨别出了声音是唐伊华，没有一味的加速，保持匀速前进。大明二明不认识唐伊华，但是唐伊华身上的气息它们很喜欢。一种属于自然的气息。
　　比比东死追着唐三不放，她绝不会甘心被抢魂环，她一定要杀了唐三。唐伊华刚刚被打入罗刹气息没多久，比比东这一动邪怒起了杀心让她头疼不以。可是她咬牙坚持着，至少也要让大明二明自己能跑。
　　但是不容她继续下去的是唐三那传来的金光，如果她现在不离开到时候追究她的就不是比比东了，而是比比东背后的，属于罗刹的身影。
　　“麻烦。对不起。”她十分抱歉的鞠了一躬迅速消失在了原地。她的道歉是对两大神兽说的，然而大明二明感受到了毒素的减轻也明白她有不得已的苦衷。更何况，人家和它们非亲非故，愿意出手相助就不错了。
　　唐伊华赶到比比东面前的时候感受到了一股压力，这股压力想要克制住唐伊华。唐伊华难得的没有反抗，那是海神想要帮助唐三。
　　黄金十三戟的前三戟。
　　海神压住了唐伊华将近一个时辰，但是只要能合理的不帮比比东伤害唐三，她乐意在这里站这一个时辰。
　　即使比比东的身体碎成无数块唐伊华也只是心疼，她知道比比东是不死之身，在唐三成为神之前她绝不会出事。
　　可是令她意想不到的是，鬼斗罗还是死了。唐三趁众人没有反应过来带走了鬼斗罗的魂骨迅速离开。
　　唐伊华现在想闭眼也做不到，从她自愿被压制的那一刻开始到压制完成，除非外界干扰，否然是不可能提前得以活动的。
　　不仅如此，天边的红霞她也能看到，通过头部魂骨，她还能看到身后七里左右，两大森林之王献祭。她只觉得体内血气翻涌。
　　半个时辰，比比东重塑身体，凭借强大的魂力解开了海神对唐伊华的压制。鲜血喷涌而出，森林之王的献祭对唐伊华一个自然神来说是不小的打击。如果是被猎杀，唐伊华并不会有这样的反应，可是它们是献祭啊……
　　作者有话要说：
　　我又来啦～
　　不知道今晚能不能写完这本～
　　就我这个跳跃性思维，总感觉可以。
　　谢谢观看！爱你们呀～


第55章放开！
　　比比东盯着唐伊华看了好一会儿，在唐伊华伸手抹掉嘴角的血的同时，她拉住她的衣领吻上了她的唇。和接吻相比，这更像是泄愤。
　　唐伊华一个字也没说，就那么默默地承受着。她知道比比东心里很不好受。可是如果比比东今天杀了森林之王，唐三对她的恨意会更深一分，比她逼得两只森林之王献祭还要深。
　　她的头痛欲裂，又被动的承受着比比东的吻。“唔——”唐伊华快撑不住了，她额头上布满细密的汗珠。
　　比比东终于放开了她。
　　唐伊华眼神有些涣散，因为体内的那一丝罗刹气息她对比比东有一种本能的畏惧与无动于衷。单体论实力的话，冥神绝对排在第一位，其次是修罗神，罗刹神，海神……自然神由于是第一次出现，暂无排名，但就其操控一切自然的力量，怎么都会排在海神之前，甚至可能超越罗刹与修罗齐平。即使是这样唐伊华也避免不了因为天性而被罗刹压制的结果。
　　“你的手下留情给我带来了多少麻烦你知道么？”比比东拽着唐伊华的衣领，语气微冷。
　　唐伊华心里一惊，她知道了……“可是……”
　　“不要跟我是说可是。如果不是你手下留情，解决的唐三就是小事一桩不是么？如果不是你手下留情，我志在必得的魂环怎么会被唐三抢去？嗯？”
　　“他毕竟是我的侄子啊…啊——”
　　唐伊华这一次是真的被吓到了。比比东不知道什么时候摘下了她的帽子，一口咬在了她的脖子上，虽然不致命，但是她清楚的感觉到血流了出来，不仅如此，比比东还将……将她的血喝了下去！
　　唐伊华瞳孔放大数倍，比比东咬了她…她将她的血饮了下去……
　　“不要…”唐伊华头一直处于隐隐作痛的状态，此刻又被恐惧支配，她的挣扎软绵绵的。“好痛…比比东你松口……”
　　比比东身后的四位封号斗罗都别过脸去，哪怕是隐怒中的月关也没敢开口。
　　“你放开我…真的好痛…呜……”比比东成功将唐伊华弄哭了。她至少饮下了一百毫升的血，连唐伊华自己也无法否认，比比东的身体恢复了很多。而这种差别，只在饮血前后。
　　比比东看向唐伊华的眼神突然有了一瞬间的贪婪。唐伊华终于被松开，虚弱的她向地上倒去。比比东眼疾手快将人扶住打横抱起。
　　唐伊华的血，很香甜，而且比任何药物以及魂力治疗都更有效。比比东情不自禁的舔了舔嘴唇。其实自然神的血不仅有疗效，而且对比比东.突破巅峰还有着稳固根基更进一步的功效。
　　就在唐三对小舞进行复活的时候，唐伊华正经历着前所未有的痛苦。
　　以前与比比东欢好除了自愿外还有享受。可是这一次甚至有可能以后都会这样，比比东强行控制住了唐伊华，控制的方法就是靠那一丝罗刹气息。
　　从来没有被这样对待的唐伊华哭出了声，可是并没有什么用，在到达云端的时候她的声音明显是兴奋的。如果这样只是单纯的可以泄愤的话，比比东多少都会关照唐伊华，可是这样不仅让比比东没有愤怒，更让她感受到了武魂根基的稳固。
　　当初在修炼的时候，比比东多少是有些操之过急的，可是有了唐伊华，她之前未稳固的根基全都在慢慢稳固。这让她十分兴奋。
　　“比比东……你给我停下……”就算唐伊华能扛过连续二十四个时辰的潮汐炼体，内里作用与外部终究不同。
　　比比东好似也感受到了她身体的极限，到达最后一次云端以后也就停手了。
　　“你……混蛋……你……”唐伊华连抬手捂脸都费劲，嗓子也干的要冒烟了，但是她就是想哭。“你……把姐姐……还给我……”
　　比比东看到她哭愣了一下，听到她的话脸色缓和了好多。“伊华，你现在多少级？”
　　唐伊华彻底愣了，我都这样了你还在乎我多少级了？你是人吗？唐伊华将头转过去，不想理她了。
　　“你最好回答我。”比比东强行将她转过来，她的眼睛是血红色的……“对了，还有你的头发。”
　　唐伊华整个人颤抖了一下，“我，我到达九十九级的时候，它自己变色的……”唐伊华在体内运行自然领域，可是这样依旧没能让她安心。不过她的身体倒是恢复了一点。
　　“东姐姐……”唐伊华从手链里那处波塞西给的那对戒指。“这个……这个是我在海神岛得到的，我们……”
　　比比东轻拥住她，“嗯。”
　　唐伊华送了一口气，不管怎样，第一步算是完成了。可是唐伊华不知道，她不该在这个时候把戒指给比比东戴上。
　　在武魂帝国，唐伊华还是拥有着绝对的自由，但是有一点，她受到比比东牵制。这份牵制来自于比比东打入她体内的罗刹气息，这使唐伊华的身体再一次陷入虚弱状态。
　　现在论权利，她仅次于比比东，论实力，恐怕找到神界去也无人能与她匹敌。真要打起来比比东也不是她的对手，当然，前提是光明正大。
　　“你要去哪？”比比东眼神微冷。
　　唐伊华只觉得她陌生，好陌生。“去看戏。几日就回来了。”
　　“嗯。”
　　唐伊华自嘲一笑，她就是她的南墙，真是……没救了。她当然不是真的要去看戏，她是要去昊天宗。她虽然不知道为什么自己能看到至少百里外的落日森林，但这至少不是一件坏事。
　　唐伊华赶到的时候，发现唐昊阿银和小舞都在外面等待。“二哥，二嫂嫂，小舞。”
　　“你们怎么在这里？”
　　“总不能为难小辈。”唐昊无奈开口。
　　唐伊华了然点头，她微微勾唇，“既然不能为难小辈，那我为难为难长辈总可以吧。”
　　唐昊：我什么都没听见你随便。
　　“伊华，你要做什么？”阿银和唐伊华说熟也熟，说不熟也不熟。
　　“让一个神级绝世斗罗在这里等他们，是一种错误吧。”
　　作者有话要说：
　　昨晚睡着了。捂脸。
　　谢谢观看，爱你们呀～


第56章战争
　　静坐了不知道多久，唐伊华终于看到了唐三。
　　“啧。只有大哥一人啊。那就没意思了。”唐伊华乖乖起身，“大哥。”
　　“伊华……”唐伊华还活着这件事情只有唐月华和唐昊唐三知道。因为当年唐伊华被武魂殿带走，几乎没有人认为她可以活着回来。
　　“二嫂嫂在里面。”唐伊华向外走去，她不想多说。“小三，小舞我给你牵出来了。”
　　唐伊华百无聊赖的朝昊天宗的方向走去。她回来最主要的原因还是和老宗主最后道个别。
　　“小三，我就先走了。今日时间来之不易，不能多耽搁，不然会误了宗门大事。虽然我很讨厌那群老东西，但是他们也是可怜的。”自此，唐伊华只与唐啸唐昊唐月华有着兄妹关系，与唐三有着姑侄关系。其他，再无牵挂。
　　“他们很聪明。”比比东坐在唐伊华身边，可是心境却是完全不一样的。曾经在唐伊华身边只有满足，现在坐在唐伊华身边她却觉得若即若离。
　　唐伊华睫毛微颤，“你不会要带着我一起去吧？”她的任何掩饰都会被比比东拆穿，可是让她去伤害那些无辜的人她做不到。
　　这并不是因为神不可以干涉人类的事情，而是因为她本心善良。况且她现在只能算神中的半神。
　　“你必须得去，你一个人的实力或许抵得上武魂殿万名魂师的实力。”比比东凝视着前方，她没有看到唐伊华流下的眼泪，就算看到了，她或许也不会太在意。
　　……
　　“比比东的实力深不可测，更何况，还有一名绝世斗罗的存在。”玉小刚肯定了唐三的分析，但是唐三并没有注意到关键。
　　唐三摇头，“她们不止一名绝世斗罗，而是三名。”
　　“什么——”
　　“从我与比比东的交手来看，她的实力已经达到了九十九级绝世斗罗的实力；还有我的小姑姑，她也是绝世斗罗的实力；另外就是老师您说的那一位，前任教皇的父亲千道流。”唐三缓缓道来。
　　“单看实力，千道流和比比东已经基本是平分秋色了，小姑姑强于他们任何一个人。”若是几年前唐伊华还输给过千道流，那是有意外成分的。但是现在的唐伊华……连海神斗罗波塞西都不是她的对手，更别说千道流。“不过千道流绝不会出现在这场战斗中，所以我们大可放心。”
　　“小三，那伊华姑姑她……”戴沐白有些犹豫。
　　唐三摇头，“还不知道，最大的变数就是小姑姑了。”
　　七怪都有些沉默了，如果唐伊华站在比比东那一边，那么武魂帝国的优势就不只是魂师数量多了，而是……压倒性的实力优势。硬要说的话，唐伊华一个人对一个帝国基本不是问题。
　　“没关系，伊华姐姐不会那样的。三哥可是伊华姐姐的侄子啊。”宁荣荣并不打算改口叫姑姑，可是她说的话不是很有底气。她并不知道唐伊华和比比东的关系，唐三知道啊。
　　“荣荣，如果比比东是小姑姑的爱人呢？”唐三选择将这个秘密说出来。
　　“昂——”
　　“什么，你是说比比东她…”大师略微有些激动了，他以为比比东一生都不会再有爱人了。
　　……
　　嘉陵关上，唐伊华充分体现了高贵优雅的气质站在比比东身边，可是她的内心并不像表面这么平静。
　　武魂殿诸多封号斗罗中，前三位的实力都在九十九级。这三位能参战的就只有比比东和她，千道流根本不可能出手。
　　她已经很久没有感受到千仞雪的影响了，可能是因为天使九考的后三考对冥族不起冲击作用吧。
　　“五十人，就这样死了……”唐伊华笑笑，“小三的成长倒是够快。”
　　唐伊华的笑有些渗人，虽然她并不会出手，但是对于武魂殿的实力她依旧嗤之以鼻，“七十级以上的实力就这样没了五十人。那么其他队伍就不用我说了吧。”
　　“陛下还是别玩阴得了，光明正大的打吧。反正都是迟早的事。”她看得出来比比东很生气，但是她不想再看到那些人做无谓的牺牲。
　　比比东看了她一眼，“传我命令，收回所有斥候部队，集中侦查天斗帝国军营。星罗帝国那边带我击溃天斗大军再论。”
　　“你可真是养了一个好侄子。”比比东认定就是唐三干的。
　　唐伊华轻笑，“哪里，又不是我养的。嘶——”
　　比比东再一次咬在了唐伊华的脖子上，她不喜欢唐伊华挑衅顶撞自己，可是也习惯并贪恋她的血。
　　“比比东…差不多…得了…我的血…也是有限的…”唐伊华强忍着痛说话。她知道罗刹对冥神有着怎样的克制作用和夺取心里，也知道自然神的血有多大的功效比比东会喜欢绝不是意外。
　　比比东放开她，擦了擦唇上的血，“不得不说，你的血真的很神奇，竟还能平复我的心绪。”
　　一边蛇矛斗罗和刺豚斗罗大气也不敢出，看向唐伊华的眼神倒是有几分怜悯。以往也发生过这种事，他们都以为是二人毫不顾忌，现在看来，不是她们毫不顾忌，而是无需顾忌。吸血为什么要顾忌周围有没有人呢？
　　比比东离开的时候，唐伊华才放心的让眼泪流出眼眶，她从比比东的眼里已经看不到一点喜欢，只有对她血液的贪恋，对她的利用和占有。
　　可是她放得下吗？显而易见是放不下了。在她心里似乎已经可以包容比比东对她做任何事情，反抗的心只存在于实在难受。
　　唐伊华看了看右手上的两枚戒指，一枚是她救比比东的命需要用的戒指，另一枚，如果她想那就是她摆脱比比东的机遇。可是，她不想。
　　她得找个机会和唐三打一场，不然瞒不过比比东。不过如果真打起来，她要是想站在一边袖手旁观好像也不是没可能。
　　“你很怕我？”
　　“陛下比我更清楚吧？”
　　“你到底想怎样？”
　　“你自己毁了罗刹神骨，我自然会帮你。”
　　“不可能！”
　　作者有话要说：
　　唐伊华：呜呜呜……媳妇儿吸我血！
　　比比东：又不是第一次了你哭什么？
　　唐伊华：emmm……那你要不要再吸一点？
　　比比东：嗯？？？
　　作者悄咪咪的溜了。
　　最后对话的意思你们懂吧懂吧。
　　谢谢观看爱你们呀～


第57章交手
　　两大帝国的军队就这样对峙。
　　唐伊华平静的看着军队，她知道比比东对兵法研究的不深，但是没想到她会这么生疏。
　　敌方突然而来的八个身影她也看到了。“不好。”比比东顾不上什么帝王之尊，从嘉陵关上腾空而起。不过谁让为首的是唐三呢。
　　唐伊华迅速跟上她，虽然她不想参与，但是她不希望比比东受伤，更何况她自己也有计划。
　　看到唐伊华出现的时候七怪的心里咯噔一下，她这是要站在比比东那一边对抗他们了吗……不对，是虐杀他们吗？
　　“不要硬接！”比比东的声音还是晚了一步。虽然猛犸的防御力惊人，可是唐三的海神三叉戟毕竟是神器。
　　唐伊华诧异的看了一眼唐三，呼延震根本就没有得罪唐三吧，他为什么要背上这一条人命！在唐三拿开海神三叉戟的同时她挥手恢复了呼延震的四肢和气血！只是，别说冲击封号斗罗了，就是想再战斗都不能了。
　　唐伊华离的并不近，可是她耀眼的让人无法不看到她。即使离得非常远戈龙也能看到，与唐三几分相似却更深的深蓝色长发暴露了她的位置。他看到唐三那一下就很震惊了，结果看到唐伊华更是震惊，这人绝对比唐三大不到哪里去，却能轻易恢复断开的四肢将人从濒死救起。可是她不像是一个治疗系魂师，就算是治疗系魂师也根本做不到这一点。
　　比比东的精神威压越来越近了。唐三击杀了两位宗主，展现了她的实力也让唐伊华心生不满与担忧后，比比东终于到了。唐伊华，也站在了唐三面前。
　　唐三同时使用海神三叉戟和昊天锤像比比东攻去。此时的比比东已然动怒，凭借实力硬接唐三的攻击。
　　唐伊华直接削了海神三叉戟三分之一的实力。“你回去掌控大局，唐三交给我。”
　　比比东又怎么肯。她现在极其不信任唐伊华，若是对上其他人她还能信，可是对上唐三……
　　“懒得和你废话。”唐伊华从手镯里拿出一把从未有人见过的剑，“唐三，好好感受一下，什么叫做重量。”
　　唐三立刻会意收起昊天锤，“那我就收下伊华姑姑的尊重了。”
　　唐伊华手上的剑不管是拿在手上还是脱离，重量都是海神三叉戟的两到三倍，这就是冥神七考的考核内容与奖励，冥神夙鸣剑。
　　第一剑寸魂劫灭。
　　她成为了这场战争的变数，大师和唐三原本制定好的计划要随机应变了。
　　唐三几乎第一时间使用黄金十三戟第一戟。一招碰撞，就连比比东都不得不后退了数十米。
　　唐伊华有意教训一下唐三，自然不会再开始的时候手下留情。“唐三，无论如何，他们与你无仇！”
　　第二剑，冥河过桥。
　　“哥！”小舞看得出唐伊华不是开玩笑的，可是下一秒她就安心了。唐伊华看了她一眼，那眼神让她专心对付眼前的敌人。
　　唐三终于感受到了别人接他海神三叉戟的时候的那种痛苦了。这样的重量可不是一般人能承受的，更何况小姑姑还没有使用重达一百万斤的权杖。
　　“小三，麻烦你了，如果看到我使用武魂一定要第一时间冲出来阻止我，那时候的我绝对是不受控制的。”唐伊华靠近唐三的瞬间就将自己要说的以精神对话的方式告诉了唐三。
　　只这么一瞬间后，唐伊华和唐三将彼此送回了起点。二人同时喷出鲜血，只有他们自己知道，这是他们自己伤的自己。
　　比比东追击唐三。
　　唐伊华该说的都说完了，为了防止比比东时候追究她，直接冲着剑斗罗的位置去。可她的攻击全是对着那名黑纹鬼豹斗罗去的，只不过在别人看来都是对着剑斗罗。
　　剑斗罗心下也有了几分计较，和唐伊华斗起了剑术，虽然他少了一只手臂，但是斗剑是没有问题的。那名攻击宁荣荣的斗罗现在也是强弩之末，根本不成威胁。
　　“剑斗罗，得罪了。”唐伊华用精神力与其对话，虽然说剑斗罗现在的精神力都还不如唐三，但是只要唐伊华想，与其对话完全不是问题。“您送我后退我送您回去。”
　　尘心立刻明白唐三为什么会被唐伊华击退了，都是商量好的。唐伊华后退了至少百米，尘心为了装的像一点可是出了狠招的。
　　然而另一边因为唐三的戏耍彻底使比比东的杀心坚定，迅速释放了第二武魂，巨大的压迫力令唐三的心肺仿佛要爆炸一般。
　　不过唐伊华管不了，她挥手稳固了杨无敌肩膀的经脉，又替蛇矛斗罗做了一个简单的保命恢复。这战场上死亡的人多了去了，可是像他们两位对比比东或是唐三来说都比较重要的人她还是不希望他们受伤的。
　　可是唐伊华做了一个令她后悔的决定，她没想到比比东会用不死之身硬接唐三的一去不返。她有着绝对的速度，她和小舞几乎同一时间到达两人面前。
　　“自然之光——”她顾不得保存实力，即使是比比东可以再活过来她也不要。
　　可惜她还是晚了一步。唐伊华右手握着自然圣杖，现在要收起来也来不及了，她干脆一直握着。
　　小舞挡在唐三前面，唐三将小舞拉到怀里落在地上。因为唐伊华的缘故，小舞受的那一点冲击力也瞬间被恢复了。
　　这一场战争仿佛停滞在了这一刻，在自然之光的照耀下是不允许出现不和谐的战争的。所以没有人可以出手攻击对方。
　　连唐三都惊叹自然之光的实用性，海神之光也很好，但是和自然之光相比缺少了这种威慑力和控制力。而唐伊华也在所有人心里留下了极其可怕的印象。只要她收起自然之光够快，想杀多少人就能杀多少人。
　　虽然失败了，但是比比东的身体并没有变为碎片，只是有那么一丝丝的撕裂迅速就合体为原样。
　　“天斗魂师所属，唐家军所属，杀！”大师终于下达了进攻命令。
　　“圣龙军团撤退，重骑兵、步兵军团迎敌。”比比东厉喝一声，于她而言，只有魂师的死活才有那么一点点重要。
　　唐伊华早就将圣杖收了起来，比比东拽着她的手腕飞向嘉陵关，还不忘带上受伤的几位封号斗罗。
　　唐伊华扔了一枚十字镖正中唐三脚下。
　　比比东和唐伊华同时发现命令错误的地方，唐伊华第一时间挣脱比比东的压制，及时掩护了一部分低等级魂师撤退。
　　唐三捡起十字镖，发现中心塞了一张纸。
　　——作为海神继承人，你不能滥杀无辜。但是嘉陵关你可以放心打。我要的，只是你成神以后成功报仇。
　　作者有话要说：
　　我也不知道我在干嘛。
　　算了，我也就这水平了。
　　各位应该知道现在是哪个进度了吧～
　　谢谢观看。爱你们呀～


第58章远离
　　士兵对魂师，胜负其实早已经分明了。
　　“你不能这样弃士兵不顾！”唐伊华回到嘉陵关才觉得自己不该这么早上了，比比东根本不给她再下去的机会。
　　“魂师绝对不能再损失！尤其是天使军团。”
　　唐伊华看了她好一会儿，“既然你的魂师不能去那我去！”
　　比比东拉住她的手，“你想要谋反吗？”沉默立刻充斥了嘉陵关城墙。
　　“比比东…如果我想要谋反你早就死了！我什么时候放任我的敌人肆意成长过？除了你和千仞雪还有谁有这种待遇？”
　　唐伊华不可置信的眼神让比比东捕捉到了不一样的东西，唐伊华的眼睛什么时候有这样的生机让人沉醉其中难以自拔了？
　　“你站住。”
　　“你别来烦我。”唐伊华就这样跑了出去。
　　她走之前说什么？别烦她。不对，还要上一句。敌人？肆意成长？如果她想要谋反自己早就死了……“呵。好一个早就死了！很好唐伊华，很好！”
　　“你最好给我说清楚，什么叫如果你想要谋反我早就死了，什么叫放任敌人成长，我是你的敌人吗？”比比东按着唐伊华的肩膀，她的眼睛变成了血红色。
　　心底的恐惧再一次被唤起，唐伊华浑身颤抖，她比所有的冥神都更害怕这位罗刹，虽然她们都还未正式成为冥神和罗刹神，但是比比东已经深刻的影响到了唐伊华，甚至可以控制唐伊华的心神。
　　“你比我清楚……”如果不是比比东就站在自己面前，唐伊华一定会让自己缩起来。
　　比比东一口咬上了她的脖子，她怒极便会有这样的反应，这一次比任何一次都要疼，唐伊华想抬手推她，可是她被死死的摁住。
　　“不要……真的好疼……”在恐惧下，这种疼无法忍耐，唐伊华直接疼晕了过去。
　　感受到唐伊华没了动静，比比东松口将人抱到了床上。“唐伊华，你要是再敢把我当敌人，我会毫不犹豫的抽干你的血。”虽然她并不是吸血鬼也没有吸血鬼的存在，但是唐伊华的血和一般的血不一样，一点也不腥，对她修炼还有帮助。
　　比比东拭去她眼角的泪，任她睡去了。回到城墙上她的视线就落在了唐三的三叉戟上。
　　她一直注意着场下。
　　她不该这么快将唐伊华吓晕过去的，她的精神力受到重创，唐三成功拿回来三叉戟。
　　比比东昏迷了整整七天，好不容易醒过来将大权交给胡列娜后再一次昏迷过去，这两天才有好转。
　　唐伊华一直在比比东身边陪着她，她见过青竹以后就没有出去的打算了。外面的局势是她想要的，并不是她需要避免的。
　　她深刻的明白什么叫做被世界选中的人，什么叫做光环。她是，唐三也是。唐三是被绝对的正义选中的，他的成神之路不会一帆风顺，但绝对要风得风要雨得雨。
　　而自己呢？自己就好像是被世界点名了，注定要成为中间的人。自己可以凌驾于规则之上，但是却注定坎坷，除了实力以外的事事事不顺。
　　“你干嘛？你不能去！”唐伊华根本拦不住比比东。“你……”
　　唐伊华一时间哑口无言。她看着比比东失神的看着玉小刚，自嘲的笑了。她就不该跟上来。
　　“为什么？”玉小刚有愤怒，也有不解。
　　“当然是为了你……”比比东说了很多。
　　“你这个疯子。”玉小刚怒吼道。
　　“有本事就来杀了我，来啊。”比比东冷笑着。
　　“老师，不要。我一定会保护您的。唐三，要想杀老师，就先踏过我的尸体。”胡列娜挡在比比东身前。
　　“傻丫头，你以为我看不出你喜欢这个小子？”比比东呆了一下。
　　“老师，我没、我”胡列娜很仓惶。
　　“傻丫头，老师是过来人，你和唐三与我和小刚有什么区别呢？我们都是没人要的女人罢了。”比比东笑了，笑的很温柔。前后变化之快给人一种恐怖的感觉。
　　“老师…”眼泪流出，可是胡列娜坚定的站在比比东身前。
　　“你让开，我不想伤害你。比比东做了多少孽你也知道，她必须死。她死了，这个世界将平静许多。”唐三深吸一口气。
　　“不行！不论如何，她都是我的老师！”
　　唐三将胡列娜打出了十几米远。他向比比东攻去。
　　唐伊华自始至终冷眼旁观，不是她不想出手，而是她不能，在比比东和胡列娜交谈的同时，她感受到了千仞雪的突破，她的身体瞬间降到了最差的时候，移动一步都是极其困难的。
　　唐三看了一眼唐伊华，发现她没有要出手的意思，放心和比比东打了起来。
　　佛怒唐莲炸开的那一刻，七十六位魂圣死亡。连比比东都为之震撼。
　　突然，十里外传来的怒吼让唐三心惊。一定要在他们到达之前杀了比比东！一定要！
　　唐伊华也知道来人是谁，可是她现在根本没有办法移动，没有一点办法。她不确定千道流是否到来，但是无论来的是谁她都不想面对。
　　等等！比比东……唐伊华早早的将眼睛闭上。她动不了，但是她可以救她……不对，比比东不会死，唐三还没成神！不会死！不会！
　　胡列娜再一次替了比比东。
　　六人赶到，可是他们并没有看唐伊华，带走比比东和胡列娜以后就离开，只留二人与唐三周旋。
　　金鳄斗罗……真实的唐伊华和她没有任何关系。唐三是打不过她的，但是唐昊有一拼之力啊。
　　恰巧唐伊华支撑不住的身体也从城墙上倒下去。唐三迅速接住了她。“伊华姑姑。”唐三扶着唐伊华在远处选择了观战。
　　唐伊华现在的身体状况可以说是不如婴儿。但是她没让唐三带她离开或者怎样，刚熬过了千仞雪过考的她骤然发现不是后三考对自己没有影响，而是时间很长。一旦过考对她的影响不可小觑。
　　“我没事了，小三，你好好观战。”唐伊华短时间不想回到比比东身边去了，她累了。比比东说的那句她和胡列娜都没人要深深刺激了她。
　　是在骂她不算人还是说比比东根本看不到她对她的喜欢？如果是第一种可能的话她的确不算人，而是神，可是如果是第二种……唐伊华眼神微冷，却有一丝凄凉。
　　她看着唐昊与金鳄斗罗的战斗陷入了沉思，或许，她可以换一边站队？换一边，她甚至可以不出现吧……
　　“小三，走了。”唐昊在唐伊华面前犹豫了一下，“伊华，一起走吧。”唐伊华一口答应下来，为了防止自己后悔她甚至用上了魂力往前走。
　　……
　　“小三，你说的方法是百级成神吧。”大师。
　　唐伊华闻声抬头，“唐三，你去的时候，记得带上我。”在比比东身边的这些日子让她极其怀念在海神岛的生活。
　　回到唐三的营帐，唐伊华依旧在发呆。
　　“伊华姑姑，你成神的时候……”
　　“我不是传承，从古至今从没有出现过自然神，因为自然神只能在冥族内出现，然而没有人成功过。我是第一人。”
　　唐伊华微微停顿又道，“不过传承我也不是没有，可是每一位冥神于我而言都算是血亲。历届冥神都与我是同一血脉。一脉相承和你这样的异脉传承也是有很大的区别的。只能说，成败只在一念之间。”
　　……
　　“你说什么？！”比比东不敢相信。千道流居然让她回转武魂城教皇殿反省自己……呵。
　　“娜娜，我们走！”
　　比比东亲眼看到唐伊华跟唐昊离开，她本就愤怒至极，现在又想到唐伊华的离开……
　　她从未想过，唐伊华会离开是因为她。如果不是对她失望又为什么要离开呢？
　　作者有话要说：
　　不是很虐，但是就是吧……
　　你们想象一下，你全新全意付出当了真，她却说自己是没有人要的。并且你就在旁边她视你为无物这种感觉。
　　反正我想哭了就是写不出来。抱歉抱歉。
　　谢谢观看～爱你们呀～


第59章悟
　　唐伊华跟着小舞她们一起走。此时的她蓝发及腰，可是她再也没有穿那一身宝蓝色的衣服。而是她成为自然神时的装束。
　　淡绿色和海蓝色，森林和海洋的结合。
　　她给除唐三外的六人的感觉就是神圣和亲和。因为她是神，掌控着自然之力的神。可是她的眼神却是那么的凄凉。
　　直到唐三狼狈的出现才让她眼神有那么一瞬间的松动，“小三。”
　　唐三放出瀚海护身罩将七人笼罩在内往海里走去。没人知道发生了什么，但是看唐三凝重的样子谁也没有多问。
　　入海就看到小白带着七位族人游来。
　　单论地位唐伊华比海神继承人唐三还要高一些，这一次，小白也是主动提出要带唐伊华。
　　“你们要战深海魔鲸对吧？”一直沉默的唐伊华突然开口了。
　　“是的。”唐三点头。
　　唐伊华不再说话，她躺在小白身上，就好像睡着了一样没有动过一下。唐三杀死深海魔鲸的时候唐伊华迅速从小白身上下去，“过去吧。”
　　她悬浮在半空中，身边满是悲伤的情绪。
　　“大人，各位，请吧。”
　　几乎是在山脚下的时候唐伊华就冲了上去，她不敢相信自己的眼睛。
　　海龙斗罗和唐三对视一眼，他知道唐三和唐伊华已经看到了波塞西的样子。
　　唐伊华第一时间抱住了波塞西。她确实苍老了，即使其他的都没变，可是容颜终究是老了。
　　“你怎么那么莽撞啊。”虽然话语是在责备她，但是丝毫没有责备的意思。
　　十四人上来就看到了这样的景象，没有人去打扰。不仅是因为唐伊华的身份，更是因为这样的温馨实属难得。
　　唐伊华哭了，连比比东的忽视她都可以只流几滴眼泪，可是波塞西的苍老几乎让她泣不成声。
　　波塞西轻抚她的头发，她的伊华头发都已经这么长了啊……
　　“你…见他最后一面怎么就成这样了……”唐伊华把头埋在波塞西怀里，她不舍得抬头了。
　　“伊华，容貌于我而言并不重要。倒是你，怎么就被她欺负成这样了呢。”波塞西吻了吻唐伊华的额头。如果她先认识唐佳，或许真的会爱上唐佳的吧……
　　毕竟唐伊华和唐佳很像，如果不是清楚唐伊华是唐佳和自己的女儿她可能都不敢靠近唐伊华，因为她真的让自己很喜欢。
　　“好了。嗯？”唐伊华从波塞西怀里退出来，她已经擦干了眼泪，“你注意身体。唐三，你跟我进来，我有话要和你说。”
　　唐伊华努力平复心绪，她走到海神山山脚下又走上来，一次又一次重复着这个动作。
　　“伊华姐姐，你不累吗？”宁荣荣有些担忧。
　　唐伊华朝她笑了一下，“累。但是这和我这几天经历的相比起来简直就是小菜一碟。”她是神……不可一世的神，可是她被罗刹克制，被天使九考折磨……
　　“都进来吧，传承要开始了。”
　　“恭送大人。”七位守护斗罗。
　　“为什么，为什么一定要传承神诋。波塞西大人已经够可怜得了。”海魔女。
　　“你忘记了我们的使命吗？”海龙斗罗叹息一声。
　　“可是，”海魔女哽咽一声，“可是海神传承要付出的是波塞西大人的生命啊！”
　　“你说什么？”唐伊华刚从山下走上来，“你再说一遍，海神传承要付出什么？”
　　海魔女的眼眶流出来眼泪，“要付出波塞西大人的生命。”
　　唐伊华的手不自觉的颤抖起来，才止住没一个时辰的眼泪再一次充盈了眼睛模糊了她的视线。
　　“生命……付出生命……”她哭了却也笑了，她从来没有觉得这十步路是那么的长远的距离，她在海神殿前跪下了。
　　所有人都知道，她跪的不是或许即将成为海神的唐三，而是波塞西。从她叫波塞西妈妈开始，波塞西就成为了她生命中最重要的一个人。最亲的人。
　　比青竹那样的陪伴还要亲。
　　“唐三……你的传承……一旦失败，我一定要……要将你最在乎的人全部抹杀！”哪怕失去自然神的神诋她也要让唐三知道辜负波塞西生命的代价。
　　虽然她不知道唐三传承失败对波塞西会不会有死亡的影响，但是她明白唐三一定会成功。也正是因为如此，她才要这样说……
　　……
　　“我想，她现在心里已经将我的父母长辈全部问候了一遍吧……”海神说完最后一句话就离开了唐三的面前。
　　“我想她不止是在心里问候你的父母长辈，那张脸就说明了一切。”冥神和修罗神一同走过来。“我告诉你，不仅仅是她在问候，我也在。而且我还想当着你的面问候。”
　　海神愣了一下，“不是，你掺和什么？”
　　“唐伊华是我女儿，波塞西是她另外一个妈，你说我掺和什么？嗯？”冥神唐佳满脸笑容的看着海神波塞冬，“不过你也算是成全了波塞西和唐晨，我倒也不是非打你不可。”
　　修罗神挑眉看向她，“你不说好……”
　　“我就算揍他一顿对你抢人也没有任何帮助不是？这还是得靠自己靠计谋的。”唐佳的视线集中在唐伊华身上，不愧是她的女儿，重感情又狠。
　　“我还没想好要不要帮唐晨修补神魂。”修罗神明显想威胁唐佳。
　　唐佳看了他一眼，“你是不是想让那小祖宗上来揍你一顿？”
　　修罗神：……
　　别说揍他一顿了，唐伊华那个级别的祖宗上来肯定连两大神王都要尊敬她。况且冥神唐佳的地位也比他稍微高一点。
　　……
　　唐三算是完成了海神传承。
　　“参见海神大人。”唐三让他们起身。
　　下一秒，天空爆发一阵强烈的偏暗蓝色彩云。
　　唐伊华就在彩云之下，这一跪，给她跪到了百级大关。如果说唐三是靠传承突破的百级大关，那唐伊华就是纯粹的悟。
　　“昂！”
　　“提前完成百级大关突破了么？”唐佳也感受到了这强烈的动荡。她的伊华还真是，比唐三还能给她惊喜。
　　作者有话要说：
　　作者：这下我真的不知道我在干嘛了。
　　唐伊华：我只想打你。
　　哎～算啦算啦～开心就好啦～
　　谢谢观看。爱你们呀～


第60章神的地位
　　神级魂环的到来让唐伊华有些惊讶，这比她预想的早了太多。这个神级魂环不是来自于冥神的，而是来自于自然神的——七彩，万物，自然，百态。
　　这就是自然原貌难以捉摸难以定义。
　　“小姑姑……你这是……”
　　唐伊华想笑一下，可是她笑不出来，她已经问候过海神他全家了，可是她还是没有办法释怀。
　　“突破百级大关了。我知道你要去应千仞雪的宣战。去吧。”唐伊华只能尽量维持平静。
　　唐三从唐伊华身上看到了一个神的气度，不仅如此，和唐伊华说话的时候，他感受到了从前从未有过的压迫感和崇拜感。
　　这是为什么呢？他明明已经成为海神了可是为什么会被小姑姑压制呢？
　　“海龙斗罗，以后这大祭司的位置就交给你了。”唐三没有过多的追究。
　　“为什么？您的伙伴……”
　　“我了解他们的，这个位置，你来担任比我的朋友担任更合适。让他们一直呆在这里他们可受不了。”唐三带着小舞先离开了。
　　唐伊华仰望天空，她不知道有一人其实也在空中看着她。
　　“伊华，我很期待你成为冥神的模样。”唐佳勾唇，走向了自己的神邸。她骤然发现，自己神邸旁边的空地变成了一片花园，再往里是一片海洋。巨大的空地就只有一座小木屋。这就是伊华作为自然神的神邸吗？很好看啊。
　　待唐三回来，唐伊华对着海神殿的方向鞠了最后一躬，这是她对波塞西的爱与尊敬。
　　“小三。快让小舞吸收魂环吧。我们还是快些回去的好。”唐伊华看着天空不再说话。
　　奥斯卡等来了食神，这让唐三非常高兴。
　　唐伊华看着天空怅然若失，如果不是因为海神那个混蛋，妈妈真的可以成神的吧。
　　唐伊华是没有注意到，可是唐三注意到了，那位彩色衣服的女神先向唐伊华鞠躬看到唐伊华对她点头以后才看了一眼自己，最后对宁荣荣的方向不知道说了什么。
　　小姑姑到底有多强？神居然很尊敬并畏惧她？
　　“小姑姑，您知道您在神中的地位吗？”唐三突然按捺不住自己的好奇心。
　　唐伊华仔细想了一会儿，“大概就比修罗神高那么一点点，或者也比冥神高这么一点点。不过小三，不管我的地位多高，绝对高于修罗神和海神。海神是掌管海的，而自然神可以掌管自然万物大海绝对不会例外，修罗神是审判罪恶与杀戮有关的，而自然万物杀不尽，任何罪恶都可以在自然的一念之间来判断。”
　　“那伊华姑姑岂不是无敌？”奥斯卡惊讶道。
　　唐伊华摇头，“并不是，虽然现在是否会受到影响还说不准，但是我的确是被克制的。千仞雪是天使之神，而我面临着冥神九考并且还未完全通过。作为冥神的继承人，天使九考每过一项都会给我带来痛苦，相反，如果千仞雪成为天使之神的继承人早几年的话她也会经历这样的痛苦，冥神与天使之神的作用是相互的。就连修罗神也无法杀掉其中任何一位神。”
　　“这也使冥神排在了修罗神之前，天使之神并列。还有就是罗刹神，罗刹神代表了绝对的邪恶。她对冥神这样公平的存在有这贪恋与渴望，任凭冥神的实力再强大也抵不过罗刹神的极端。但是只看实力的话罗刹神是在修罗神之后的。”
　　唐伊华这完全是仗着自己前无古人后无来者的自然神身份在透露神界消息了。
　　“所以现在千仞雪对您的克制是未知的，但是比比东对您的威胁是确确实实存在的。”唐三简单做了一个总结。
　　“你还真是聪明。”她从来没有对唐三说过比比东是罗刹神的传承。
　　唐伊华突然感觉不对劲，她背后有什么东西一直想出来。“在这里稍作停顿，几分钟就好。”她能感受到是自己背后的外附魂骨出了问题。
　　一声尖啸传入云霄。
　　唐伊华背上的外附魂骨原本只是空荡荡的，就单纯的起到了保护蝴蝶骨作用，现在却长出了翅膀，一对深蓝色的羽翼，可是这对羽翼上还环绕着彩色的光线。
　　这一对翅膀就好像是唐伊华的发色和眼睛一般，一旦看了便会情不自禁的陷进去。
　　唐伊华气喘吁吁的站起来，“我还以为，这一辈子就是装饰了呢。”
　　就连唐三也被这对翅膀所吸引。果然，躲过了姑姑的发色和眼睛终究还是没能躲过翅膀。为什么同样是来自于神的翅膀小姑姑这对会那么迷人呢？
　　定了定神色，唐伊华试飞了一下，“走吧。”
　　“千仞雪何在！”
　　连唐伊华都皱了一下眉，她不喜欢杀戮，但是硬要这么做的话只能是面对神。也就是说，杀千仞雪，她是被允许的。但现在站在这里她又不忍心下手，她可是比比东的女儿啊……不如……
　　“小姑姑，没机会了，她看到你了。”唐三朝唐伊华帅气的笑了一下。
　　唐伊华：我怎么感觉他在讨打呢？
　　唐三这一笑确实有一点故意的成分，因为他不希望唐伊华站到武魂帝国那一边，如果唐伊华站过去，局势绝对是压倒性的有利于武魂帝国。
　　谁能比一个掌控自然的受到多神尊敬的神还要强呢？
　　千仞雪在看到唐伊华的那一刻是诧异的，她没想到她居然会在。爷爷告诉过她，不要去招惹唐伊华。如果自己回归那天爷爷没有扰乱唐伊华的心神的话，很可能她根本完成不了天使九考，甚至没有机会接触天使九考。
　　也就是说在六年前唐伊华的实力就已经在爷爷之上了。
　　“千仞雪在此！”
　　唐伊华并没有任何战意，对峙的只有唐三和千仞雪，金光和蓝光两相对峙。他们二人飞升到了一万米的高空，除了唐伊华无人能见。
　　“你们要攻便攻。”唐伊华扇动翅膀，可她只是飞到了一边。正如唐三所了解到的，神的血是非常珍贵的。之前唐伊华被比比东吸了这么多的血，如果不是百级大关的突破她根本不能恢复元气。
　　可是现在她的身体状况其实也没有恢复。
　　作者有话要说：
　　这一章大概也算是做了一个小梳理。
　　不要问我为什么女主这么强。
　　如果一定要，那就是我太喜欢女性了。
　　好啦，谢谢观看。
　　爱你们呀～


第61章对视
　　天斗帝国的士兵们热血沸腾，不只是因为唐三，还因为唐伊华的存在。虽然他们不知道唐伊华已然成神，但是唐伊华的实力摆在那里，既然跟着蓝昊王一起回来人家就算不参战也不会看着他们输吧？
　　唐伊华百无聊赖的看着唐三和千仞雪决斗，她没有叮嘱唐三不要杀了千仞雪，但是千仞雪的生命一旦收到威胁她一定会出手。
　　一边的唐伊华看着这几乎一边倒的局势不禁笑了，活了三十九年了居然能看到二十几岁的小孩欺负一个一百四十来岁的人。真的是……人间奇观。
　　不过……她尊重老人。“自然，水纹治疗。”唐伊华第一时间给被幽冥白虎极度重创的金鳄斗罗治疗。
　　她的自然之力只能治疗么？自然圣杖只是重么？怎么可能。如果只是那样她根本不会有那样的能力。
　　戴沐白看了唐伊华一眼，可是唐伊华的眼神纯粹极了，她就是尊重前辈而已。戴沐白没敢多看继续投入战斗。
　　每一位供奉都得到了唐伊华的治疗，不过前提是他们被极度重创难以恢复。本着尊重前辈的态度，唐伊华毫不吝啬自己的治疗能力。不过她的治疗也只是让她们不要死的那么难看罢了。
　　唐伊华看了一眼回来解决碧磷蛇皇毒的唐三，暗暗摇头。“愚蠢。”谁都知道她这一声骂的是唐三，正当雪崩愤怒的看向唐伊华的瞬间就被唐三叫了回来。
　　“自然神大人，陛下不得无礼。”
　　自……然神？雪崩头上出现一个大大的问号，不止是他，除了上一次一同跟进唐三营帐的唐啸唐昊大师以及六怪以外，所有人都很震惊。
　　“小姑姑成神比我早至少十年，她骂我蠢自然是有道理的。”
　　至少……十年？！这一次震惊的，是所有人。
　　唐伊华摇头，哪里止十年，她成为自然神因为不用传承没有九考，不像唐三那么麻烦，只需要突破九十级就可以了。这也是因为冥族人突破九十级异常艰难。毕竟不是每一个冥族都像唐伊华这样变.态，八十级以前每一级的突破几乎不到半个月。
　　“走吧。”唐伊华明显是要与唐三一起去。因为她不会让唐三杀千仞雪，虽然她也不知道千仞雪最后到底死没死。
　　最后无果而归。但是唐伊华知道为什么，以她的实力，感受到那个人的神念并不难。
　　看到唐三唐昊的时候，看到唐三和玉小刚的时候，看到唐三与小舞的时候；他们之间的感情让唐伊华发自内心的羡慕了，这是她第一次这么羡慕一个人。
　　自从波塞西牺牲以后，她的情感就好像消失了一样，即使提到比比东也只有不甘，和坚定。此刻看到他们，唐伊华只觉得难受。她掩埋了几个月的爱情种子终究破土而出，本来就是一颗大树，又怎么会甘愿被压缩成一颗种子呢？
　　“爸！”唐三一声惊呼唤醒了悲伤中的唐伊华。
　　玉小刚这是……几乎是下意识的，“自然圣光。”这并不是单纯限于治疗的能力，这是自然之力两大神光中最强大的一种，不仅是其他人，连海神唐三和气若游丝的玉小刚都有膜拜的欲望。
　　“小三，救他！”
　　包括雪崩在内的人已经跪下了，对着唐伊华跪下了。这并不是他们想做的，可是他们生不出一丝抗拒的念头。这足以说明自然神的可怕之处。现在的自然圣光还是通过唐伊华头上花冠中心的宝石散发出来的，如果是从自然圣杖中散发的呢？恐怕让在场的人叩拜都是轻的吧。
　　唐三稳住大师心脉的那一刻唐伊华立马收了自然圣光。“抱歉。事急从权。”作为神，她没有一点欠身，可是她的歉意却是不少的。
　　雪崩哪敢接她的谢。“您不用道歉的。”他还不想折寿。
　　……
　　唐伊华直接在半空中坐下了。她和比比东的对视间便擦起了火星，□□味十足。这几天的静坐让唐伊华明白了一件事，只要自己不动与冥神有关的一切，她就绝对不会被比比东的罗刹神念压制。
　　“唐伊华，你现在最好过来。”比比东眉头紧锁看着唐伊华，她很不喜欢唐伊华眼里的冷漠。
　　“呵呵。过去？站在你身边？恐怕没有那个必要了吧？”她冷笑说明了一切，她不妥协。“教皇陛下满心满眼都是大师，我又何必过去自取其辱呢？又为什么要全力支持一个不爱我的人，整天站在你的身边幻想你会爱上我呢？”
　　比比东从未见过唐伊华这般模样，她说的话像是刀子扎在了自己心上，可是比比东却不去深究，以最快的方式将这些刀子拔出去。
　　“比比东你知道么？在你说出那一句你是‘没人要的女人‘的时候我们就注定有今天。”
　　千仞雪将唐伊华脸上的凄凉看了个八分，她心底的诧异却到达了满分，难道唐伊华和比比东真的……
　　比比东此时的外貌在唐伊华眼里并不算可怕。她没有动用任何冥神的武器与技能。她手握自然圣杖，悄然改变了身上的装束。她的魂骨在此刻显露形成了她的自然神装。
　　连比比东也有几分惊讶，唐伊华的神装前后变化只在于衣服，很明显，她现在看上去就是温婉高贵优雅的典范，根本没有一丝的丑化。连唐三和千仞雪在换上神装的时候都被掩去了一丝美丽帅气，可是唐伊华就像是全神的例外。
　　唐三都觉得她犯规。
　　不过就算这样，她也还是坐在那里。“小三，这是你的主战场。”她还是没有给自己足够的勇气迈出那一步。
　　蓝色的气息包围嘉陵关，唐三想要将她们驱逐出嘉陵关，然而他自己也被弹出来嘉陵关。怎么会？原本在唐三掌控下的局面已然改变。
　　只有唐伊华还在嘉陵关上方。她咬了咬唇，没有办法坚定自己参战的信念。比比东用了整整二十年的时间过度了罗刹神的神诋，也整整折磨了她二十年，虽然有一半的时间是她不知道的。
　　作者有话要说：
　　唐：你别逼我出手哦！
　　东：不逼你。
　　唐：我说真的哦！
　　东：我也是。
　　我也不知道我在干嘛。快跑快跑。
　　你们应该能知道剧情进行到哪里了吧。
　　正剧快结束了呢。
　　谢谢观看～爱你们呀～


第62章再一次
　　唐伊华的不出手让唐昊都有三分不快，可是他知道唐伊华有自己的苦衷。如果在战斗中唐伊华失手使用了武魂或者冥府领域，那唐三很有可能要面临一对三。
　　不过唐昊想错了。唐伊华不出手单纯的是因为她对比比东的情感不允许她那么做，说到底她在害怕，害怕比比东受伤。
　　可是让唐三一个人面对两个神这样真的好吗？她们击败了唐三不还是会对准自己出手？即使是自己的力量真的这样强大又能同时面对两个神吗？
　　唐伊华不知道……她现在面临的痛苦全然不亚于当初达到九十级时接受自然之力带给她的痛苦。
　　比比东手上那把镰刀让唐伊华下意识的沉默了。连纠结的神色都少了几分。这样下去，唐三或许会死不是么？她真的……不能出手么？
　　“好狡猾的小子。”
　　唐伊华闻声抬头，她的手指动了动，终究还是没出手。可是唐三看上去极为吃力，小舞都有些按捺不住了。
　　“伊华，你帮帮小三吧！”最先开口的居然是唐昊。
　　唐伊华看向唐三，她确实，撑不住了。可是下一击便是千仞雪耗费了本源的攻击……
　　对于比比东而言极其刺眼的光芒布满了整个场地。唐伊华还是出手了，但是她的恢复范围很大，不仅是唐三，还有千仞雪，千仞雪耗费了本源，她不能不管。
　　说到底，她唐伊华也是那样的自私。
　　“小三。你专心对付天使之神。”她就不信自然神也会败给比比东区区一个罗刹。她没注意到比比东勾起的唇角。
　　比比东也知道自己现在驱使不了唐伊华，但是只要引唐伊华使用武魂或魂技就可以彻底逆转战局。
　　“唐伊华，你会后悔的。”
　　“风大，你不怕闪着舌头？”
　　镰刀与权杖碰撞的一瞬间，别人都以为唐伊华要使用武魂的时候却发现，比比东退后了十余米，而唐伊华只是退了一步。罗刹神的镰刀最多与海神三叉戟差不多，哪能和唐伊华的圣杖相比。
　　唐伊华完全凭借着感觉朝比比东打去，在外人看来她们打的如火如荼，可是只有唐伊华和比比东知道，唐伊华根本没有认真打。她做的只不过是限制住比比东不给她去找唐三麻烦的机会。
　　可是千仞雪快抵挡不住唐三的攻势了，唐三是下了死手的。
　　唐伊华分神看向那边战局的时候，就注定她要落这个下风。虽然只有那么两秒，但是这也足够比比东到她面前。
　　这一次的对视和上一次不一样，唐伊华眼里的爱意与不舍全部映入比比东眼中，可是她看到的是那双专属于罗刹的暗血色瞳孔。
　　“啊——”这是唐伊华最害怕的，在这种情况下发生的精神碰撞，即使她精神力再高…即使她再强大……
　　“小姑姑！”
　　千仞雪才不会给唐三营救的机会。
　　太阳天使与海神的黄昏……
　　比比东的背后偷袭毁掉了唐三的海神八翼，唐三能做的只是避开心脏要害，他的身体擦过千仞雪的身体，千仞雪的一条左臂就这样蒸发了。
　　“混蛋！”毕竟是自己的女儿，比比东的一根紫黑色长丝将千仞雪扯了回来。就差一点点，就差一点点千仞雪就要被海神的黄昏吞没了。
　　唐伊华在巨大的痛苦中抬头，只看到三位封号斗罗同时向比比东攻去，而唐三面临生命危险。
　　夙鸣剑第八剑，绝处逢生……
　　是否会被控制已经无所谓了！
　　唐伊华在这样恐惧性的精神冲击下还能使出二十一剑中的第八剑已经是奇迹了。可是这一瞬间她似乎免疫了比比东的神念控制。
　　比比东当然知道唐伊华这一击的威力有多大，神之间的实力地位排序她就算再没常识也会知道一些。冥神全力一拼的实力能排在两大神王之上绝不是空穴来风。
　　即使她还不是冥神，但是她使用的技能绝对是全力的。唐伊华并没有看到结果，但是她肯定自己牵制住了比比东。
　　“不要——”紫色的魔爪抓住了唐三金色的心脏。金光爆开，唐三的心脏化为光芒四处飞散。
　　三天的时间，看在玉小刚的面子上给的……
　　比比东走的时候不仅带走了千仞雪和胡列娜，更带走了唐伊华。
　　唐伊华看似并没有参与战局，可是她却对战局有着极大的影响。只要她愿意，无论如何战都可以保证一方一个人不死。
　　但是现在比比东带走了她。
　　只是受到了精神伤害，恢复能力极强的她半个时辰里就再一次醒了过来。唐伊华看了一眼自己的脖子就知道自己现在在比比东的地盘了。
　　“自然神的本源好用么？”即使比比东已经是神，但是唐伊华的本源还是对她非常有用。直接让她恢复了六成伤势。
　　“比比东，你是真不知道还是装傻？”唐伊华声音极其寒冷，“玉小刚是住在你心里了么？我到底是有多透明能让你当着我的面说出没有人要你这种话！”
　　“我又不是无名小卒，我是自然的神冥族的神！”唐伊华体内的冥神气息冲天而起。这几天的委屈与不甘一次性爆发出来，也算是一种怒火吧。
　　比比东头一回觉得克制唐伊华也不是一件容易的事情，此刻唐伊华冥神的气息如此浓重比比东却险些把自己反噬了。
　　“你不喜欢我你可以直接说你这样吊着我又算什么？你是武魂帝国的教皇陛下我就什么也不是了吗？”唐伊华一阵头晕，下一秒她就带了出去。
　　“我不想和你吵，替雪儿治疗。”比比东强压下心中那股冲动。唐伊华看了一眼断臂的千仞雪，又看了一眼比比东。
　　她嘴角自嘲的笑容怎么也压不住。
　　看着她的笑容，比比东莫名觉得心痛，这种痛的感觉莫名熟悉。她已经压下这种感觉三次了。
　　恢复断臂要看她自己了，唐伊华能做的不过是替她恢复气血，让她回到最佳的状态。
　　千仞雪看着唐伊华，真替她可悲。
　　作者有话要说：
　　作者：我真不知道我在干嘛。
　　今天估计能把正剧给捯饬完了。
　　这一章属于教皇的细节看到了吧。
　　不是唐伊华废，都是我的错。
　　谢谢观看，爱你们呀～


第63章八考前夕
　　一个神的陨落对天斗帝国来说是绝对的打击。
　　“你不该那样和她说话，她可以杀了唐三，也一定可是杀了你。”唐伊华冷静的看着千仞雪。
　　千仞雪看她的眼神却不是那么冷静，“如果你最爱的人被杀害了你…”
　　“照你这么说我是不是亲手该杀了唐三为我死去的妈妈报仇？”唐伊华嘴角的讽刺怎么也压不住了，“唐三传承海神神诋这么快多少都是因为波塞西献出了自己的生命。你说，我该不该想办法复活他再亲手弄死他？”
　　“或者说，在你真的有实力杀了比比东以后把你杀了？”
　　胡列娜从未见过这样的唐伊华，可是直觉告诉她唐伊华本来就应该是那样的。
　　一旦没有了比比东，唐伊华身上的冥神气息笼罩了整个营帐，“你之前对我说过什么你都忘了是么？你还真是容易变心啊。”
　　千仞雪下意识的看向身边的胡列娜。
　　“不对，不该说你花心，是多情。”唐伊华收敛了笑容，“罗刹乃是两大杀神之一，要杀她，你是做不到的。我可以，但是我不可能去杀她。况且冥神状态下的我根本不能动她反而被她压的死死的。”
　　“为什么……”千仞雪有些迷茫。
　　“神之间是可以制衡的，她对其他神诋都有着克制的作用，对冥神就是绝对的压制。你以为谁都像冥神与天使之神一样互相制约么？”看上去唐伊华一直在嘲讽千仞雪的无知与愚蠢，可事实上她每一句话都是在关心千仞雪。
　　虽然天斗帝国复活唐三的时候做的很隐秘，但是唐伊华还是感觉到了。她并没有阻止也没有必要阻止。
　　“小姐，您把我遗忘了，对吗？”青竹不知道什么时候走到了唐伊华身边。
　　唐伊华轻笑一声，“少来。你敢说你没有看到我写的信。”
　　青竹也笑了一下，“小姐，您决定好了么？对于冥神传承人来说进行一次起死回生并不难，可是以命换命后还想活过来就没有那么容易了。”
　　“嗯。我可以骗过所有人，可是我终究骗不了自己。我的心一共颤抖过两次，第一次是因为波塞西，第二次是因为她。”唐伊华将手放在了心口的位置，“在她对我冷淡的那一刻起，我才发现，我对她的的喜欢早就潜移默化成了爱。”
　　“您不是一直都知道她为什么会变成那样么？”
　　“是啊。可是如果她没有那样的执念又怎么会变成那样。罗刹只是放大了她的执念，隐藏了她心里最软的地方。”如果仔细观察唐伊华的嘴角其实还挂着一抹淡淡的微笑。
　　……
　　“她将小姑姑带走了？”唐三有些诧异。不过他很快冷静下来，“没关系。比比东的死，是小姑姑需要的。”
　　“唐伊华会需要比比东死？那她自己为什么不动手？”独孤博觉得不可思议。
　　唐三无奈的笑了一下，“这可能就是爱人之间不忍下手吧。之前她也只是拖住比比东，并没有真打，如果她们真打起来恐怕嘉陵关毁了都不够她们打的。”
　　唐伊华明白，唐三不可能真的同归于尽，应该是小舞身上来自修罗神的力量帮了她。感受到唐三的能量唐伊华并未打扰他。复活比比东是必然，能不能过冥神八考就看自己的造化了。
　　小三，我的成败可是至少三分之一压在你身上了。
　　看到复活的唐三比比东和千仞雪都目瞪口呆。可是千仞雪很快冷静下来，“我就知道，他不会那么容易死的。”
　　唐伊华在空中看这这一切，早在一天前比比东就找不到她了，她在空中待了整整一天一夜。
　　唐三极其沉稳的行动方式对比了比比东和千仞雪的仓促。她们太急了，急着一统大陆，急着杀了唐三。
　　可是下一秒，唐伊华瞪大了双眼。千仞雪居然选择了救比比东……呵……她什么时候也开始算计人心了。千仞雪救比比东，这才是最好的反应吧。
　　“不能给她任何机会，她太狡猾了。”千仞雪看似更在乎战局。
　　“嗯。”比比东心底涌上一丝暖流，一股从未有过的情愫在她心底漫延。就是这样的瞬间，她感受到了自己体内的不属于自己的力量。
　　这力量很暖也很熟悉，是谁呢？
　　面对两个神的联手，这是唐三难以承受的。
　　千仞雪明显是想要成全他们一起去死。小舞的出现让千仞雪明白了为什么唐三心中只有小舞。
　　唐伊华感受着自己的变化的同时看着四人摇头。这一场战斗并不是三个神，而是四个。小舞背后的红色光芒不就是修罗神么？唐三这么好的继承人他又怎么会放过呢？
　　唐伊华没有说话，她手中的自然圣杖光芒一直在，从始至终她的自然之力都在比比东体内运行。她是需要比比东死，但不是必须死，如果比比东不死自己冲击双神位成功的可能就更大。
　　只是怎么可能呢？唐三根本就不会放过比比东，根本不会。她只能做好死亡的准备。
　　准备好一命换一命……
　　罗刹的天敌，终于来了。
　　修罗神——唐三。
　　千仞雪的一句不可能，却有两个人要验证她的话。
　　唐三同时拥有双神位，可惜是在小舞作为剑鞘的形势下出现的。不过那又如何呢？
　　“唐三，我不得不承认，世界选择你，真是最正确的选择了。而世界选择我，或许就是为了让冥族覆灭吧……这样破格又强大的族群……”
　　唐伊华干笑两声，她背过身去，让她看着比比东去死，她做不到。
　　……
　　或许我追求了一辈子的东西，就是爱情吧。“唐三，恭喜你。”唐伊华回到地面的时候只说了这么一句话。
　　也只有这么一句话。
　　比比东恢复了高贵绝美的样子，即使脸色惨白。而她第一个想要见的人，是玉小刚。
　　唐伊华脸上第一次没有自嘲，而是无奈。即使失去了罗刹神的影响比比东还是想要见玉小刚。
　　作者有话要说：
　　emmm……扇动我的耳朵告诉你们。
　　正文要完结啦～
　　我也不知道我在干什么。
　　估计还要小虐一章。（反过来虐）
　　谢谢观看，爱你们呀～


第64章结局：活着
　　“妈……”千仞雪这一声妈叫的心甘情愿。
　　比比东可怜么？至少她的经历是非常可怜的。唐伊华都有些害怕她就这样离开。可是她没有。
　　“伊华……”她还有话要说，也正好，就是要对唐伊华说。
　　唐伊华充耳未闻。尽管比比东唤了她好几声。就连唐三都觉得她有些绝情了，只有最侧面的唐啸看到了她的眼泪浸湿了她的双眼。
　　“伊华，原本我心中一直念着一个不可能再见的人。我以为我这辈子都不会再爱了，直到你的出现。坦白说，我当初养你的时候是因为千寻疾的一本日记，上面写着。冥族人，六翼天使的噩梦。我以为你可以威胁到千仞雪和千道流。事实上你也做到了……只是我没想到，我被反威胁了一把。当我发现我爱上你的时候，我拼命的让自己清醒，一次又一次，最后我接受了这个现实……可是才过了几年，你就开始怀疑我的目的。我是多么的害怕啊……我害怕失去你。你知道么伊华？你是那么的完美，那么的优秀。我不敢想象当我失去你，当我失去你一切会变成什么样……我不敢……我爱你爱的害怕也清醒……”
　　唐伊华还是没回头，她的手已经有些发抖。
　　“那样对你虽然有罗刹神息的原因，但是……都是因为我爱你……我的偏执……我懊恼过……可是对你的那一丝偏执盖过了一切。伊华，对不起……”
　　“想让我原谅你么？”唐伊华冷笑一声，“不可能。”
　　“妈——”
　　“东儿——”
　　比比东一只手摸到了千仞雪的脸。可是伸向唐伊华的那只手却是摸不到了。那正是她的左手，手上还戴着那枚戒指。
　　“唐伊华！你为什么要这么绝情！”千仞雪朝她吼道。“她明明”
　　“我从不原谅死人。让开！”唐伊华绝情吗？她绝情吗？如果她绝情，她手上就不会有两枚戒指了。她如果绝情，就不会转身哪怕已经是尸体她都不会看一眼。
　　比比东的手上还戴着那枚戒指。唐三让所有人都进了嘉陵关城内。就连千仞雪和胡列娜也被人带了进去。她们不愿意离开比比东。
　　她们站在城墙上，看着比比东的方向，她们停止了哭喊。但是眼神愤怒的看着唐伊华。
　　唐伊华笑笑，“我绝不接受死人的道歉，不要用濒死这种东西来绑架我的道德。”
　　“其实你做的那些事情对我来说根本不算什么。不过是少了点血，不过是少了力气，对我来说又算得了什么。”
　　她的手抚摸着比比东的面庞，温柔缱眷。“我虽然比你小，但是我很清楚，你的心性其实要比我小上百倍。”
　　“姐姐，一切都结束了，你的女儿和弟子，就不要麻烦别人了，自己照顾吧。姐姐，如果我失败了，你就把我忘记了。如果我成功了，你就和我在一起好不好……再也不要分开……我信任你的一切，你别再离开我……好不好……”
　　泪水砸在了土地上，化为一小片草地。
　　“我爱你，无论如何，从未改变。”
　　唐伊华的右手牵起比比东的左手的时候，也是冥神第八考最难的地方开始的时候。
　　青竹降落在嘉陵关的城墙上，他对着唐伊华的方向单膝下跪。“传承人守护者青竹，恭候小姐成功之日。如若不测，愿死守小姐遗身。”
　　“你说什么？”唐三转头看他，“什么传承什么遗身？”千仞雪和胡列娜也将目光投向青竹。
　　“小姐迟迟不过冥神八考就是为了这一天，小姐知道，比比东会死。她将冥神八考以冥族秘术一命换一命的方式开考，只为救活比比东。”青竹对着唐三鞠了一躬，“三少爷，这一次，就不要杀她了。如果你这一次依旧选择杀她的话，浪费的不止是小姐的生命，更是第一代自然神以陨落的代价却只换得了你的不尊重。”
　　唐三并没有想要再次击杀比比东的想法。唐伊华一命换一命以后，她自己就面临着极大可能失败的结果，比比东要面临的就是失去爱人的痛苦。
　　他牵起小舞的手，向唐伊华的方向单膝下跪，“海神修罗神唐三，恭候传承人。愿传承人平安过考。”
　　一命换一命。
　　唐伊华将自己身上半数神魂之力都已经输给了比比东，同时她的血液也在流，血流干倒下之时就是比比东复活之时。
　　这样复活的方式虽然残忍，但是比宁荣荣和奥斯卡有效。相对于比比东自身，除了罗刹神位以外，她什么都不会失去，回来便是百级强者。
　　千仞雪愣住了，她没想到她会用命换比比东的命……她当时不原谅比比东，也是在惩罚她自己吧……
　　“比比东，你要记住，我也是自私的……我确实放水唐三，因为你迟早会输，所以我一直都在让着唐三。可是我是为了救你……我不需要你谅解，但是你有知情权。”
　　唐伊华闭眼，她的脸色极其苍白，她已经快到极限了。她的自然神装消失了，只剩下最普通却也是最高贵的蓝色华服。
　　她尝过了情的滋味，即使就这样失败于她而言都是好的。因为比比东承认爱她。她也算是得到了冥神一脉从未得到过的真爱。
　　“我不会失去生的希望，但是我已经满足了。”
　　唐伊华的翅膀展开，可是这并不是什么好事，她的生命力消散，她的翅膀也慢慢的消失。
　　我不能做到来去无牵挂，我只能做到爱你光明正大。
　　这一吻，是唐伊华最后能做的。
　　完成了。
　　青竹擦干眼角的泪，“二位，跟我来。”他带走了千仞雪和胡列娜走到二人旁边。
　　唐伊华和比比东并肩躺在一起。
　　“你们带着她。”青竹抱起唐伊华，他要带唐伊华去圣地。
　　胡列娜抱起比比东，她并没有受什么伤，所以只能由她来抱。
　　“小姐说了，这里的一切她都打点过了。圣魂村的村长过几天就会知道你们住在这里的。里面有一个写着比比东名字的房间，书桌左边抽屉有一张卡，卡里面的钱应该够用。有需要就刷吧。”青竹感受不到唐伊华的生命力，但是他坚信唐伊华会回来。
　　“再见。”
　　“你要带她去哪里？青竹！”千仞雪没能得到回应。
　　胡列娜先将比比东放到了刻有比比东名字的房间中。她仔细观察了这座房子。发现一共有三个房间，分别刻有她，千仞雪和老师的名字。
　　“她一早就料到了这个结局。”她对千仞雪说的。
　　千仞雪双手握拳，“如果她没能回来，妈妈会很难过吧……”
　　唐三跟着青竹来的，可是他没有再跟上去。他只是想知道比比东三人被安顿在了哪里，他决定照应一下。至于青竹要带唐伊华去哪里，他很清楚自己不可以知道。
　　唐伊华，绝对的强者，生死未卜。
　　作者有话要说：
　　又一次，我把自己想哭了，但是我写出来好像没那么好哭。
　　反正后面就是番外了。
　　第一章肯定番外接上。
　　谢谢观看～爱你们呀～


第65章战
　　五年的时间对于神来说并不算什么，但是对于心中有这挂念的神来说，这就是煎熬。
　　妈妈……又在想她了吗？千仞雪端着茶放在了桌子上，退了出去。
　　五年，这个女人一点变化也没有。如果硬要有，那就是更憔悴了，她内心的情感也更多了。
　　“老师还是没和你说话么？”胡列娜担忧的向门内看去，可是千仞雪很快将门关上。
　　千仞雪给她的回答只有摇头。“五年过去了。我想妈妈也知道，她回不来了。我们现在也做的，就是等她接受。”
　　“好啦，我去做饭吧。”这五年的时间她们学会了很多，洗衣做饭什么的，比较基础的东西她们都学了个七七八八，曾经十指不沾阳春水的她们过上了比普通人还普通的生活。
　　冥族圣地，无忧祭坛。
　　白金色的发丝与幽蓝色交错在一起，长发及腰，幽蓝色的瞳孔上有彩色的光芒时不时的划过，凤眸轻眨。
　　她已经在这里坐了一半年了。即便容貌大改双神特征显现也无法让人否认她是极美的，论容貌绝对无人能及。加上背后的幽蓝色彩光翅膀更为她增添了绝对的神圣感。
　　“我到现在才知道，成为一个神，原来是那么痛苦的。成为自然神的时候，根本没有人为我牺牲。可是现在成为冥神，我才知道，为了造就一个我这样的神，别人牺牲了多少。”美眸含泪，稍一眨眼便是一滴眼泪流落，“原来我不只是名族的灭亡，还是冥族的传奇。我是冥族全族生命换来的，凌驾于两大神王的神。”
　　“我想这个时候，梦盈已经死了吧。谢谢，青竹，梦霜。谢谢，我的族人们。”她的声音，也完全不一样了，也更有压力威严，更清脆了。
　　这一年半来她第一次起身，她要离开了。
　　“或许造化弄人，我不知道，我该不该去见她。也许，我不去她会更安稳。”
　　而她的猜测也没错，一年半前，梦盈自愿牺牲，在没有任何征兆的情况下，梦盈作出了选择。
　　在她踏出祭坛入口冥府圣门的时候，天光大放异彩，幽蓝色光芒冲入天际，伴随的，还有彩色光芒。
　　它们昭告天下，唐伊华，回来了。
　　在看到光芒的时候，比比东终于有了可以期待的事情，她等了足足一年，可是她没等到唐伊华。
　　“你就真的……不愿意见我么？”
　　“我要见唐三。”
　　“宗主岂是你想见就能见得？”如若眼前人摘下斗篷尚可周旋，可惜遮得严实，他们不敢轻易放人。
　　“那就麻烦你把这个交给他。”
　　手里的信封绝对不简单，但是他根本没有办法打开，只好这样交给唐三。
　　唐三开了很久，他竟然也打不开这封信？唐三很快意识到这不是普通的信封，尝试着注入神力。
　　神级战帖：三天后，嘉陵关前见。
　　唐三瞳孔极速放大，这……神级战帖……
　　“哥，怎么？”
　　“有人给我下了神级战帖，三天后，嘉陵关。”
　　“小三，会不会是伊华姑姑啊？前几天的蓝彩光可是惊世骇俗啊。”奥斯卡毫不吝啬的夸奖道。
　　“伊华姑姑应该没有那么无聊吧？”戴沐白并不觉得唐伊华会这么无聊做这件事。
　　唐三略一思考，“我觉得有可能。嘉陵关前，当初我击杀比比东的时候不就是在嘉陵关前么？”
　　“三哥的意思是，伊华姑姑给你下战帖公报私仇喽？”宁荣荣。这几年一过，宁荣荣也不再叫唐伊华姐姐，而是改口叫起了姑姑。
　　“很有可能。”
　　史莱克七怪正好小聚，碰上这样的事情怎么可能不掺和呢？真到那一天一起去的还有大师和唐家三兄妹。如果真的是唐伊华，他们是一定要见见的。
　　嘉陵关外不知道什么时候多了一棵树，穿着幽蓝色斗篷的女人已经等待了许久。光凭斗篷就可以知道，她是唐伊华，消失了整整六年的唐伊华。
　　“前辈，海神唐三前来应战。”
　　“就只是海神么？”唐伊华开口。
　　性别一样，声音不像。“如若前辈只战我一人的话，便只是海神。”
　　唐伊华颔首，“好。”
　　一阵沉寂。
　　“怎么回事，他们不是要打么？”马红俊疑惑了，唐三和唐伊华一动也不动站在那里。“他们不会是在精神搏斗吧？”
　　唐三和唐伊华并没有进行精神搏斗，他们只是在等，等一个合适的时机。神之间的战斗不仅可怕，而且无聊，他们这一等就等到了第二天一早。
　　其实不管唐三先出招还是后出招他都会输，但是他不知道自己对面是唐伊华，那么他的挣扎在他眼里就不叫无谓的挣扎。
　　一上来就是海神三叉戟的无定风波，唐伊华还是没动。唐三不确定自己是否得手，直接拿海神三叉戟全力砸了下来。
　　海神三叉戟被拦住了！冥神夙鸣剑稳稳的接住了海神三叉戟的这一重击。连剑都不一样？
　　唐三不认为她会是唐伊华了。冥神夙鸣剑在唐伊华通过冥神九考正式传承神诋以后就大变模样，本来就没给唐三留下什么深刻的印象的剑这样一改变，唐三完全没有再认为她是唐伊华了。
　　他对着嘉陵关上的人传声，传达了她不是唐伊华的消息。如果唐伊华知道唐三这样想的话恐怕又是一句愚蠢吧。
　　海神三叉戟与冥神夙鸣剑碰撞三次了，唐三甚至已经看到海神三叉戟颤抖了，而冥神夙鸣剑依旧维持原样毫无破绽。
　　一去不返。
　　唐三连一去不返都用上了，显然是对唐伊华的实力有了一个估测，确定自己杀不了她。
　　斗篷虽然遮住了唐伊华大部分容貌，但是没有遮住鼻梁以下，唐三看到她嘴角上扬，一抹胜利的笑容挂起。
　　在知道自己是谁的情况下还能有这样的笑容……
　　第九剑，无反无悔。
　　冥神夙鸣剑真正为冥神所用的时候是很可怕的，唐伊华直接用上了第九剑，挡去黄金十三戟第三式正好可以重创唐三。
　　唐三也没有让唐伊华失望，就这样输了。无反无悔攻击的并不是唐伊华，只是挡住了一去不返然后砸向地面，通过神力冲击全范围进行伤害。
　　作者有话要说：
　　作者：我也不知道我在干嘛。
　　下一章：我在想要不要小虐比比东一手？
　　谢谢观看，爱你们呀～


第66章坚定
　　“等等！”
　　“有缘自会再见。海神请回。”唐伊华消失在了众人的视线中。她就是故意的，唐三杀过一次比比东，她可以不杀他，但是绝对要教训他。
　　接下来她该去哪里呢？她自己也不知道。她现在很想去见她，可是和她见面真的是一件好事么？
　　“你干嘛？怎么爬到我身上来了？嗯？”唐伊华抓住一只小蜘蛛，“快走吧。”她不会被任何自然界的东西伤害，所以她根本不会害怕。
　　“伊华？”
　　唐伊华朝着那人看去，她淡淡的扫了一眼。如果不是她眼中的那一抹慌张，她绝对不会靠的太近。
　　“伊华，你……你为什么不来找我？我等了你六年……为什么不来找我？你是不是还在生气？你就真的不愿意原谅我吗？我真的很想你……”要知道让比比东说出这番话是有多么不容易。
　　“小姐，你打扰了我的清净。还有，请你认清楚人再说话。”唐伊华犹然记得自己说过，如果自己还活着，想和她在一起……可是她现在后悔了。六年里，她的生活虽然单调但是很好。有千仞雪和胡列娜陪着她……
　　她现在只想远远的陪着她，不想打扰那份平静。
　　“你……”比比东想质疑，可是她发现自己没有办法质疑。她确实没有见过她长什么样，只根据那件斗篷也确实判定不了。
　　唐伊华从树上跳下来。“冥神大人不想见你，你请回吧。”
　　比比东愣在了原地，不想，见自己么？她不想……见自己……她倒在了地上，痛苦的闭上了眼睛。对，自己哪还有脸面见她……
　　她做的一切，比当初千寻疾做的一切都要过分，可是她还是救了自己，她舍命救自己……
　　唐伊华的双手被斗篷盖住，指甲已经嵌进了肉里，她有些担忧比比东。在比比东倒下的那一刻她险些就回头去扶她。
　　唐伊华，你不能回头，不可以。你这是为了她好，就算不是也不可以回头。因为你累了……是啊累了。能得到这份爱就不错了，别靠的太近……会弄丢的。
　　“老师。”胡列娜顺着比比东身上的气息找了过来，比比东并没有隐藏自己的气息。
　　“娜娜，她不想见我。”比比东没有看胡列娜，她只是看着唐伊华消失的方向，眼泪一瞬间决堤。
　　其实在唐伊华快完成的时候比比东就有了意识。她清楚的听到了唐伊华说如果她活着回来，让她和她在一起。她像是哀求自己，那时比比东就已经答应她了。可是现在确实唐伊华不想见自己……自己也确实没有资格……为什么没有！她不是让自己和她在一起么？有啊！她有啊……
　　“唐伊华！你为什么不愿意见我！你不是让我和你在一起么！我现在答应你你让我现在嫁给你都好啊！唐伊华！”
　　“老师…”胡列娜担忧的去扶她，毫无意外的被甩开。
　　嫁给我么……已经晚了……她不想经历分别，比比东没有神位，基本是不能前往神界的。种种原因都注定了她不能和自己在一起……
　　“你别躲着我啊！唐伊华——”
　　她徒劳的嘶吼着，没有得到任何回应。唐伊华不想让她见到自己，不可能给她回应。胡列娜被她推开一次，知道这个时候不能再去扶。
　　这就是报应么？“哈哈哈哈哈……”比比东突然笑了出来，没有快乐，没有疯狂，只有无尽的悲凉。
　　“前辈，您这是在做什么？”唐三不知道什么时候赶了过来。
　　比比东并没有理他。
　　“老师可能是见到了唐老师或者是认错了人，总之我赶到她就这样了。”胡列娜现在看到唐三只有礼貌，再也没有那种爱慕的情绪了。
　　唐三点了比比东的穴位，比比东晕了过去。“一个时辰后她就会自己醒来，你带她回去吧。”
　　“你要去哪里？”
　　“既然我传承海神神位以后自身很多东西都可以改变，那为什么伊华姑姑不可以改变外貌呢？”唐三的话是一个疑问句，但是从某个角度来看这是她给胡列娜的提示。
　　唐伊华走的很快，可是唐三也不慢。
　　“叮——”唐三惊魂未定。
　　“为什么要跟着我？”她的剑冲着唐三甩过去。“跟着一个神，是会被打的。”
　　“我也是神，为什么不能跟？”唐三“天真”发言。
　　“哼。蠢。”唐伊华嘴角勾起，速度飞快的朝唐三冲去。唐三迅速躲开，可是唐伊华只是拔出自己的剑而已。
　　四成。唐三有四成把握确定她是唐伊华了。“前辈，我不服。我还想再和您打一场。”
　　唐伊华侧了侧剑。“走吧，你挑地方。”
　　五成了。
　　唐三在前面，唐伊华不紧不慢的跟在后面。她把唐三跟的非常牢。
　　“前辈，还是说……伊华姑姑。”唐三确实被自己蠢到了，他用境界根本无法触及到唐伊华的思想，这并不是被阻挡，而是没有机会触及。
　　唐伊华一惊，不过唐三根本看不到她的表情，“为什么总有人将我认成大人呢？”
　　“伊华姑姑，您的境界是谁也比不上的。承认吧，您回来了。”全大陆能赢唐三的，可以毫不犹豫的说道只有唐三，如果单纯的因为唐伊华赢了自己的这个理由力度不够，那就是唐伊华那为人可以触及的境界。
　　或者还有一个辨认方法，“您敢将右手露出来吗？”
　　敢吗？她当然不敢。她的右手还戴着自然之戒和当初那对戒指中的一枚。左手戴着的冥府之戒是唐三从未见过的，这也是为什么唐三会认为她不是唐伊华的原因。
　　“唐三，你很聪明，这件事情不要说出去。”唐伊华无奈承认了。“不是说要打么？来吧。”
　　唐三向她鞠了一躬，“伊华姑姑，唐三佩服您。”
　　唐伊华呼吸一滞，“不必。这些年谢谢你照应她们。”
　　唐三对比比东三人可谓是无微不至，虽然他从未出现过，但是基本都是他派人送的东西，找人教的生活技巧。
　　作者有话要说：
　　作者：我也不知道我在干什么。
　　给你们写一个小小的剧情线。
　　冥神九考第九考：传承，九死一生。
　　唐伊华看着青竹被冥火燃烧心里说不出的愧疚和痛苦。青竹是她（目前）最后的亲人了……
　　“小姐，再见了。”
　　那是，另一个自己么？
　　“你能得到她的爱还不满足么？你知道么？我一直在无尽的反转中失去她，你就不能不要这么贪心么？”那是第一个梦境中的自己……
　　“你该满足了，你知道当初我一刀插进她心中的时候是什么感受吗？那是无尽的懊悔，不然我也不会再弄死自己更不会给你机会了。”第二个自己……
　　“唐伊华，如果你敢离开我，我定要抽干你的血！一个神明的血一定对我增进修为大有好处吧。”罗刹影响下的比比东……那么的可怕……不……
　　“啊——”她不要那样的她……她……不可以……她们……不要被她们影响了……都是假的！假的！
　　唐伊华起死回生耗时两年半，传承用了整整一年，悼念与懊悔用了一年半。整整五年的时间。
　　最后晕倒在冥府圣门前一年。
　　最终魂环：红红红红赤金赤金赤金赤金幽蓝七彩
　　……
　　作者：我是谁我在哪别打我快跑！
　　谢谢观看，爱你们呀～


第67章和好
　　她的唇就这样贴在了她的脖颈。可是就在贴上的瞬间她的理智全然恢复，她将她推开。
　　看着跌坐在床上的比比东，她已经分不清这是在保护比比东的情况下惩罚她，还是惩罚自己。
　　唐伊华迅速后撤，可是这个时候已经没有撤退可言了。比比东比她的反应还快，直接揽住了她的腰，也算是拦住了唐伊华的去路。
　　“比比东，你又何必如此执着？”
　　“你是自私的，我也是，我比你更自私。我明知道唐三终会杀了你可是我从来没有真正打击过唐三，你知道为什么么？因为那时候的我想让你痛苦。虽然出了什么差错我要赔上的都是性命甚至是整个冥族的性命。但是……那又如何呢？”
　　从怀抱里离开，食指和拇指捏住比比东的下巴抬起，“只要能将你施加给我的痛苦和你对儿时的我自由限制的痛苦加倍奉还，赔上生命又如何？”
　　“我现在不仅赌对了，而且还成功让你爱上我，你说，这算不算是超额完成？”唐伊华嘴角挂着一丝笑容，多么的讽刺啊……
　　比比东一脸不可置信的看着她，眼神充满了浓郁的悲伤与悔意。唐伊华移开眼，她有些心疼。
　　“别再执着于我了，你只会扰乱我的生活。”
　　“如果我不呢？那天，你恳求的语气也是骗人的么？你用本源为我塑造神脉也是骗人的么？你将自然神脉与我连在一起也是骗人的么？”
　　“唐伊华，你骗得了任何人唯独骗不了我。我能感受到自身的变化……也能、”
　　“闭嘴。”唐伊华闭上眼睛，“就算我还是爱你，你又能如何呢？”
　　……
　　“姑姑，你这样不仅折磨她，而且还折磨自己。两个人明明相爱明明可以在一起为什么要求一个分开呢？”唐三。
　　唐伊华都懒得看他一眼，可是她不否认唐三说的话。“她没有神位。”
　　“这是问题吗？”
　　面对唐三的质问，唐伊华沉默了，这是问题吗？难道不是么？“没有神位，去不了神界。”
　　“这真的是问题吗？就算这是问题，那你们还有一百年的时间，为什么不珍惜呢？”唐三不明白。虽然他和比比东有仇，但是他已经杀过比比东一次了，再怎么说也报了仇，何况他也不希望看到唐伊华这样。
　　“一百年……呵……”不过是一百年，若是她能将神骨剥给她就好了。可惜啊……迟了。
　　望向天边落日，唐伊华伸手却碰不到。她起身朝着落日的方向飞去，好美……
　　无忧树……这已经是无忧祭坛的上方了吧。
　　“你也来看落日么？”唐伊华看到比比东出现竟然没有一点意外。也是，以她的实力怎么会感觉不到呢？
　　“如果几十年以后我们就必须要分开，你也愿意和我在一起么？你真的，不会难过吗？”几个月都没敢说出口的话，在此刻唐伊华终于说出口了。
　　比比东拉起她的手。“会。但是如果你现在继续折磨我的话，我会比以后更难过。”
　　“我和你道歉，原谅我吗？”有时候，和好也不过是一瞬间的事情。
　　她们之间有着最纯粹的爱情，那是唐三小舞也无法与之相比的。
　　“有时候我在想，你会想要办婚礼吗？”
　　“不会。我没有那么多的奢求，能和你多待一秒是一秒，我不想浪费这些时间。”
　　……
　　天使之神……回来了。
　　“你说，三个条件，任我开？”唐伊华坐在院中，她上前方站着一位红衣的神。
　　“不违背神界原则。”
　　唐伊华看了一眼屋内休息的比比东和身边的千仞雪，“叫天使之神滚出来恢复千仞雪的武魂神魂。”
　　“第二，我去哪里都要带着她，神界也不例外。”
　　“第三条保留。”
　　修罗神：唐佳还真没说错，这的确是一个祖宗。
　　“可以。”
　　话音落，金光便落在了千仞雪身上。除了感觉痛苦，倒也没有什么。即便如此唐伊华还是用了自然圣光帮她缓解。
　　“死修罗，你不管管？”
　　“唐佳的女儿你敢管？只是一个影子面对她我都怕，别说真人了。”
　　“要你何用！”
　　“你还说我，你不是可以制约她吗？”
　　“拜托，她双神位在身！”
　　两神对视一眼，满满的无奈。
　　唐伊华亲吻比比东的额头，本以为终将分别，没想到神界送了她这么一份大礼。
　　不过即使如此，那笔账她还是要和海神算的，就算他跑到天涯海角她也要算账！
　　作者有话要说：
　　是不是很草率，因为我真的写不出来了。
　　下一章我要分段写了，然后给你们看一些没写的小细节。
　　谢谢观看，爱你们呀～
　　感谢你们的支持与陪伴。


第68章副CP
　　千仞雪&胡列娜
　　“你喜欢唐三？”
　　“你问这个做什么？还有，让老师看到你和我待在一起会误会我背叛她的。”
　　“误会就误会。我不好么？”千仞雪靠的更近了一点。“娜娜，你不觉得，我比她们要好很多么？”
　　“什么她们？”胡列娜有些心虚的推开她。
　　“你在唐伊华和唐三之间纠结吧？你不知道自己该喜欢她们当中的哪一个人对吧？”千仞雪喊住了想要逃开的胡列娜，“至于比比东，她不过是你的老师而已。”
　　“千仞雪你在胡说什么？”
　　“我没胡说。我不比唐伊华好么？我这张脸和唐伊华比差在哪里了？你给我列举一下。”
　　……
　　“你不是说你……”
　　“我什么时候说过？不记得了。”军营里，少了一条手臂的千仞雪看着胡列娜，她表示不解。
　　喜欢唐三么？如果她没有喜欢上胡列娜的话她可能真的会喜欢唐三。可惜她很喜欢胡列娜，但是……她不能说啊。
　　……
　　“娜娜，你真的不明白我的意思吗？”
　　“也不知道老师什么时候会醒过来。”
　　“胡列娜你不要逃避我的问题好不好？”
　　“如果我说不好呢？”胡列娜不是那么冷静，“如果我说，我不知道看到你就紧张算不算喜欢你呢？如果是因为我害怕你呢？”
　　“抱歉…是我太急了。”
　　……
　　“你们妖狐真的没有办法复刻一群小狐狸吗？我真的好想有一群像你一样的小狐崽子。”千仞雪对着胡列娜欠欠的笑了一下。
　　“你找打！我又不是真的狐狸，不过你要是真想要我现在就去找个男对象怀一个。”
　　“你敢！”
　　“你们在干嘛？”唐伊华和比比东推门而入。
　　“老师，师母，她要打我！”
　　千仞雪：我不是我没有！
　　“才在一起还没半年就敢家暴了以后还得了。娜娜，忍着吧。”唐伊华缓缓说道。
　　胡列娜愣了一下。
　　“忍无可忍就打回去。”比比东替唐伊华把最后一句话补上。
　　胡列娜和千仞雪都愣了一下。下一刻千仞雪就朝外面跑去，胡列娜立刻追上，分毫不让她。
　　唐伊华笑了一下，没有拦着她们。
　　她们两个人在一起，似乎也不错，还蛮有爱的。很配。
　　————————————————————————
　　青竹&梦霜
　　“你好。冥神传承人守护者青竹。”
　　梦霜看着眼前朝自己伸出手的人，淡淡笑了一下，“你好。守护者梦霜。”
　　“久仰。”
　　那是青竹第一次见到梦霜，这样的女孩，虽然比他大，但是她深深吸引了他。
　　“教皇冕下不是真心喜欢小姐。”梦霜断定。
　　青竹看她，“为什么？”
　　“直觉。她看小姐的眼神有那么一点点的出格，不是因为喜欢，而是因为渴望。”梦霜拍了一下青竹的肩，“小姐要做什么我们管不了，多注意一点就是了。”
　　……
　　“青竹，你和梦霜去帮我看看，星斗大森林那边的情况。不要出手，只看。”
　　……
　　“小心。”梦霜拉了青竹一把。“多大的人了还像个小孩子一样这都会摔。”
　　“抱歉。”
　　“摔倒是人之常情，我又没有责怪你。你这个人还真是经不起调侃。”梦霜失笑。“快走吧。”
　　“你知道小姐为什么不出手帮忙吗？”
　　“你知道小姐为什么喜欢比比东吗？”
　　“我当然不知道。”青竹摇头。
　　“也对。你要是知道小姐为什么喜欢比比东也就会知道小姐为什么不出手帮唐三了。还有，唐三不是三少爷，就算他叫小姐姑姑他也不是。”天空一片红色光芒，梦霜凝视着红光的源头，回头对青竹说，走啦。很温柔，很温柔。
　　……
　　青竹没有看她，只是抱紧怀里的人。
　　“我喜欢你，因为你很可爱，但是你有一点懦弱了。别这么害怕别人。青竹，我喜欢你，无关乎外界，就像你也喜欢我一样，对吗？”梦霜的血是止不住了，就像她要说话一样，停不下来。
　　“不要怪小姐，是千道流使坏……他扰乱了小姐的心……比比东将来要传承的是罗刹神诋，会……会对小姐不利。如果小姐没有找你，就是不需要帮助。届时你也不要插手，小姐一定有她的安排。”
　　“谢谢你，青竹，我短暂的一生，能有你六年的陪伴，这真是荣幸。”
　　“梦霜……梦霜……你不会死的！你醒醒啊！”
　　“青竹，带着我的灵魂，以备小姐成神时助力吧。”
　　……
　　————————————————————————
　　波塞西&唐佳
　　“你干嘛这样？我就真的有那么烦人么？”
　　波塞西叹了口气，“我真的已经有喜欢的人了。”
　　“我不管，你真的很适合做我孩子的另一个妈。而且我也真的很喜欢你。”唐佳就像是一个小无赖。
　　“你真的很烦。你都有孩子了还找我干嘛？”
　　“谁说我有孩子了？你阅读理解谁教的？我说的孩子是未来的孩子，属于你和我的孩子。”唐佳拿出一颗花蕊来。“只要将你我的基因注入这一颗花蕊，再把这个花蕊用神力打入我的子宫就可以啦。”
　　“你可以换一个人选。”
　　唐佳拉住波塞西的手，“姐姐姐姐，我找遍了斗罗大陆都没有找到合适的，只有你……你的基因和样貌是这个大路上唯一配的上我的。”
　　波塞西看着唐佳那一双blingbling的眼睛有些难以拒绝。“就只是魂力基因？”
　　“是呀是呀！”
　　波塞西同意了，她不知道自己被唐佳摆了一道。
　　“好了，现在我肚子里就有小生命了。可是姐姐……”唐佳示意波塞西把耳朵靠过来。
　　“我还没有pò……chù呢。”
　　波塞西不可思议的看着她，“你胡闹！你要怎么把TA弄出来？”
　　唐佳耸了耸肩，“从肚子里面的小宝宝是找不到办法的，你要从我身上找办法哦～”
　　她不会是想……“唐佳！别以为你是冥神你就、就可以为.所.欲.为！”波塞西的耳朵红了，那种事情，她怎么敢的！
　　“如果姐姐不帮我的话……生孩子本来就这么疼又那么危险…看来一代冥神生命就要止步于这个孩子了。”唐佳轻抚肚子，虽然没有一点点鼓起，但是她已经感受到小花蕊在像胚胎转变了。
　　在某个夜黑风高的夜晚，她还是得手了。波塞西只纠结了一下，就以T的方式被P了。
　　“不用你负责的。我只是想要得到你而已。我不会纠缠你的。将孩子生下来我就走。”
　　差不多将孩子生下来她的一百年时限也就到了。
　　即使唐佳已经去了神的世界，即使波塞西依旧爱着唐晨。但是波塞西对唐佳的那一分在乎从未少过，
　　孕期中的唐佳一切都是由波塞西照顾的，即使是她算计了她，她也没有多说什么。
　　唐佳去了神界，波塞西去了一个可以见到唐晨的地方。她真心祝福他们，幸福。
　　作者有话要说：
　　千&胡：她逃，她追，她插翅难飞。
　　青&梦：好像是悲剧又好像也不错。
　　唐&波：现在你们知道我女儿怎么来的了吧。
　　波塞西：不要脸都是跟她母亲学的。
　　唐佳：闭嘴！和你的唐晨卿卿我我去！
　　作者：又是我扛起电脑手机逃跑的一天。
　　下两章是小唐的成长与魂师大赛时小唐吃过的醋与小唐在神界有多横。


第69章怀孕
　　“我以我的神祇起誓……”
　　……
　　神界，中枢地区。
　　“近来有许多人类修为达到极致，却因神祇之位不足无法飞升。老夫以为，是时候扩张神界了。”毁灭之神。
　　“随意扩张会动摇我神界之根本，不可取。这件事不要再提了。”唐三否定了他。
　　“海神，这件事不是你自己能决定的。我要求投票表决！”毁灭。
　　唐三神色一凛，“就算要投票，也要在神界委员扩大会议时进行。”
　　“海神……”
　　“差不多行了。”唐伊华拧眉抬头，“这的确不是我们几个就可以解决的事情。毁灭，你要学会冷静，仔细思考。”
　　“随便你们。”毁灭转身离开。
　　“姑姑……”
　　“你的担忧我知道。”唐伊华看着眼前的桌子陷入了沉思，扩大神界并不难，关键是随意扩大神界将要面对的灾难绝对不简单。
　　“好啦。你们都不要担心了。我会好好和他谈谈的。”生命女神笑道，“对了，二位家里要添新成员了呢。”
　　唐伊华猛然抬头，“成功了？”
　　“真的吗？”唐三与她同时开口。
　　“海神，你应该去问你家里那位才是。”善良之神看向唐伊华，“什么成功了？”
　　“她们冥族的受孕花蕊用在神身上有些困难，我经历改造了一下，明明成功率只有百分之十，没想到一次就成功了。”生命女神说道。
　　唐伊华稍作调整，看向唐三，“我要去茶谷待着，孩子出生以前不会回来了。这段时间你们加油。特别是你，虽然我不知道毁灭要做什么会做什么，但是我站在你这边。因为……我和你有同样的预感。”
　　“什么！”
　　“这不是什么大事，好了，我就先回去了。”唐伊华捂了捂腹部，真好，能成功真的太好了。
　　“老婆我回来了，哎……”唐伊华才刚进门就被人抱了个满怀。“怎么啦？”
　　比比东指了指她的肚子。
　　“所以……孩子比我重要？”唐伊华一瞬间找到了问题所在。
　　“没有，你最重要。”比比东将唐伊华抱的更紧了，“其实你完全没有必要这样做的。”
　　唐伊华轻笑，“有必要。”不仅是有必要，更是非常有必要。如果没有这个孩子，比比东心里肯定每天都在想着连累了自己，犹豫要不要分开。
　　“我告诉你，事情已经到了这个地步，你要是再跟我玩互相折磨你当心我咬死你！”唐伊华说着还磨了两下牙齿给她看，证明自己的决心。
　　“好。”比比东失笑。她明白唐伊华说的是什么，就算为了唐伊华和孩子，她也的确不能再逃避了。
　　“收敛一点，我还活着。”唐佳从厨房走出来，“说好给我帮忙结果小东西一回来你就没了人影哈？”
　　“额……抱歉母亲。”比比东不好意思的扶了下后脑勺。“我这就来。”
　　唐佳瞪她一眼，“你去坐着，兔崽子你给我进来。还有，我还没认你的女媳，不要乱认亲戚。”
　　“可是……”
　　“安心。做饭而已。”唐伊华按着比比东在沙发上坐下，跟着唐佳进了厨房。
　　“您明明就很喜欢很关心她，干嘛做出一副欺负与不喜的样子来？”唐伊华一边清洗水池里的菜一边问她。
　　唐佳眼神变化，拿开唐伊华的手替她擦干。“我又不是真让你来帮忙的，你还怀着身孕呢！小兔崽子，你肚子里这孩子必须给我坐到冥神的位置上来！”
　　“这得看她自己。您还没回答我的问题呢！”唐佳沉默了，她站在水池边，不准备搭理唐伊华。
　　“您不告诉我是因为之前在斗罗大陆的时候发生的那些事情么？”唐伊华小心开口，这对她们家来说已经是危险发言了。毫不意外，唐佳脸色黑了下去。“其实…”
　　“够了。我又没有告诉过你什么该说什么不该说？”她不想听。无论如何，比比东害唐伊华险些挺不过冥神第八考是事实，就算她可以不计前嫌让她们在一起，就算她可以接受她和她生活在一起，但这并不代表她会妥协。
　　“您不仅告诉过我有些话该不该说，您还告诉过我凡事不能妄下定论。可是，您现在都不听我解释。”唐伊华垂眸，“是我执意要利用她过冥神第八考的，并非她的本意。”
　　“什么？”唐佳有点不相信自己的耳朵。“你根本没道理这样做啊……”
　　“有！我自然有我的道理。母亲您不会懂的。”唐伊华和唐佳对视许久，她的眼神异常坚定。其实这件事情非常简单，伊华只是想要唐佳对比比东不管从哪里都好一点。
　　唐佳闭眼轻叹，“你和你妈妈一样，都说我不会懂。是啊，世间一个情字，我从未得到过情，更为品尝过爱，又怎能懂得。”
　　“我想去将她带回来。三年的时间，让她看看你看看她的孙女也是好的。”
　　“嗯。”唐伊华重新接过洗菜的工作，出去太早会让比比东疑神疑鬼的。
　　冥殇神殿那般大，却只有她们三个人居住，说实话，冷清的很。
　　“明日早些起，茶谷较远，我怕起晚了赶不到。”唐伊华给比比东加了一筷子青菜。
　　比比东回了一筷子肉。“好的。”
　　什么意思呢？
　　唐：你先起去准备，让我多睡一会儿呗……
　　东：你放心睡。
　　唐佳看得云里雾里的，“咳咳。当着我的面打情骂俏第二次了，再有下次就给我滚回自然圣殿去。”
　　唐伊华吐了吐舌头，低头干饭，心思不乱。
　　“三哥，我听说小姑姑也怀孕了，真的假的？”
　　“嗯。这还真是有缘分。”小舞灵机一动，“小姑姑好像只能生女孩，要不我们给孩子定个娃娃亲吧？”
　　“啊？”唐三一愣，“应该不行吧。你想啊，如果小姑姑的孩子也像小姑姑一样喜欢女孩子，我们的儿子还不得恨死我们啊？”
　　小舞：看不出来三哥的脑洞还真是大。
　　前往各个地方的通道已经被唐伊华暂时性锁住了。
　　作者有话要说：
　　真是快放假了公司就不让我消停了。
　　明天完结番外，还有一个一两篇。
　　一号开《难忍》
　　求各位专门看着斗罗教皇来的爸爸帮帮忙收藏一下吧。


第70章家庭
　　漫山遍野的茶树，还没迈进去便已闻到茶香。
　　“你倒是告诉我母亲去哪里了？”比比东并不知道唐佳要去找那人。
　　“她自是有事要去了。”唐伊华在比比东面前停下，“你还是那个不可一世的教皇吗？你以前可不是这样的。”
　　比比东将她的头扭过去，“以前是以前，现在是现在。不一样的。”
　　“有什么不一样的？我老婆还是我老婆啊…难不成……你是谁？为什么要冒充我老婆？”
　　比比东：……
　　“唐伊华！”
　　“在呢在呢。”
　　“你赢了。快走吧，待会儿天黑了。”比比东知道自己说不过她的，放弃了。
　　唐伊华牵起她的手向前走去。有神力她们不用，就要轧山路。诶，就是玩儿～
　　“老婆，你不要有任何负担，我们现在可以把一切都做得很好。我们可以一直在一起。”
　　“我没有负担的。”
　　……
　　“你们别去招惹自然女神，她还怀着身孕，更何况…你们加起来都打不过她。”毁灭沉声道。
　　“可是主上，我并不觉得她能有多厉害啊。”傲慢之神。
　　毁灭看了他一眼，“你懂什么？论实力连老夫都不如她。”
　　世间万物都属于自然范围，唐伊华能掌控的甚至包括一些未知能力，谁也惹不起她。
　　亡灵基因库。
　　“冥神大人。”一抹幽魂。
　　唐佳略一点头。“你上次说的事情，我可以帮你。将人带过来吧。”
　　“好的大人。”幽魂向唐佳弯腰后走了出去。
　　唐佳把玩着一逃幽冥茶具，真不知道拿近乎一半的神力换你三年值不值啊。
　　眼前人已经失去了躯体，空有灵魂在。“你记得与那唐晨说一声，我要带走她三年。”虽然空有灵魂，但是像波塞西这个级别的亡魂每天有十六小时是自由的，神级亡魂则是不受到限制的。
　　“看来还不止一半的神力。”唐佳摇头失笑，“你要的我已经给你了，现在我要带人走。”
　　“大人不在这里为她塑形吗？”现在的幽魂已经拥有了身体。
　　唐佳冷下神色，“在这里？给你吸收我剩余神力的机会么？二幽，你是不是当我蠢？”
　　“大人息怒，二幽不敢！大人息怒，二幽不敢！不敢……”二幽当即跪下向唐佳磕头。
　　真是……可悲啊。
　　唐佳将灵魂带到生命之森，在这里，应该就可以少消耗一点神力了吧。倒不是她不舍得神力，如果神力不够塑形塑到一半停下是非常危险的。
　　……
　　“唐三，交出神界中枢！”
　　“是么？你的家人和朋友你也不顾了么？”
　　“毁灭……”
　　“封印。”
　　……
　　“你怎么又在打游戏？来，把汤喝了。”
　　唐伊华朝她笑笑，“对面还是那么急躁那么鲁莽。”
　　“是啊。您说我们该怎么打？”戴沐白。
　　“你们跟着小三打，我补刀。”唐伊华对着电视屏幕勾唇。“放开了打，打不过也没关系。”
　　自然圣杖的绝对和平能力可不是开玩笑的，就算打不过她也可以让她们的一切战争行为都失效。
　　“您说的是。”唐三杀掉对面的打野，“我要去给小舞做饭了，你们慢慢玩。”
　　他们从始至终没有叫过唐伊华的名字，如果叫出来那就暴露了他们可以联系上唐伊华的事情。
　　“臭小子你好歹把这一局打完再走啊！”唐伊华吼得贼大声。
　　“小三？小三？不会吧？他居然挂机了！”戴沐白气的想摔手柄。
　　“好啦，你也快点结束来吃饭了。”比比东不知道什么时候走过来。
　　“哎呀，马上就好啦。”唐伊华随意的回答了一下。
　　戴沐白&朱竹清&宁荣荣：我也有对象我不嫉妒！
　　“伊华，辐射会伤到孩子的。玩的差不多就可以了，再这样下次就限时了。”波塞西敲了敲唐伊华的脑袋。
　　这声音……
　　戴沐白&朱竹清&宁荣荣：这个声音是大祭司？！
　　作者有话要说：
　　又短又乱，抱歉抱歉。
　　没办法了，午休时间要到了。
　　晚上放最后一章。


第71章圆满
　　如果说海神之子诞生时金光漫天，那么自然神/冥神与罗刹神之女诞生时就是一片炫彩，万物皆有被影响。
　　大战一触即发，虽然她坚信唐三和戴雨浩不会输但是她还是想要去看看。
　　“孩子才刚出生，你怎么可以去？”比比东着急的拦着她。“你的身体吃不消的。”
　　“不能放任他酿成大错的。”唐伊华笑起来总是那么温婉，可是温婉下是极其慌张的心灵。
　　预想中的灾难更近了。
　　“我们一起，怎么说都是神界委员会的一员，我总不能置身事外。”唐佳没什么表情。可是作为能在某种程度上超越修罗神的冥神，她的预感也是那样的强烈，并非毫不知情。
　　唐伊华愣了一下，“……好。”
　　唐佳早已经不是以前的唐佳了。波塞西弯了弯眉眼，她了解唐佳，这一次离开。她们怕是抱着必死的决心去的。可是毁灭之神有这能力么？想来是没有的，一定还有别的原因。
　　“唐东凝，祝母亲好运吧。”唐伊华在唐东凝额头落下一吻。自然之吻，来自自然的祝福。
　　唐佳只是皱了皱眉，她并不赞同唐伊华这么做，但是那也是她的孙女，她到底没有说什么。
　　“早去早回。”比比东不舍，与她拥抱。
　　……
　　“自然之吻，你至少要失去三分之一的神力。”出了门唐佳才点破。“况且你才刚生完孩子几个小时而已。”
　　“不用担心，在东凝出生的那一刻我的身体早就恢复如初了，少掉三分之一的神力又如何。”唐伊华最后看了一眼茶谷木屋的方向，坚决的前往禁忌之地。
　　“你不用太担心她的，她可是唐伊华啊。”波塞西看比比东一脸担忧上前安慰她。
　　比比东摇头，“不管她有多大的实力与权利地位，在我心里她永远都只是个孩子。妈妈对母亲就没有这种感觉么？”
　　“昂？”波塞西稍微有些愣住，对唐佳么？“还是那句话吧，如果我和她早认识几十年，我或许会爱上她，会对她有这样的感觉。”可惜，她的心已经给了唐晨，她和唐佳，现在也只把彼此当朋友。
　　“抱歉……”
　　“没关系。”
　　“哇……”婴儿的哭声从房内传来，比比东迅速冲进去。
　　“凝儿乖啊，不哭哦，母亲很快就会回来的喔，不哭哦……”凝儿安静下来的时候，比比东脸上露出了她自己都不知道的笑容。
　　再一次拥有一个属于自己的孩子，属于自己和自己爱的人共同的孩子，感觉真的很不一样。
　　波塞西靠在门边看着她们母女，嘴角勾起一抹笑容。虽然要离开唐晨三年，但是能在这样温馨的家庭里待三年，稍稍牺牲一下儿女私情也不错。
　　唐三感受到一股强大的神力增幅，这种增幅比宁荣荣的增幅要强大很多，而且还有恢复神力的功效。
　　“她们怎么来了……”融念冰嘀咕了一句。
　　“你个重伤单位都能观战，我还不能参与了？”唐伊华和唐佳稳稳落在彩云上。
　　“倒不是这意思。还要恭喜自然女神喜得神女了。”融念冰。
　　“恭喜恭喜。”一众人倒是附议。
　　“为什么不把孩子带来？”
　　“对啊对啊。”
　　唐伊华摆摆手，“孩子还小，不适合看见这样的画面。”
　　“咳咳。毁灭，一直以来有那样感觉的其实不只是唐三一人，还有我和伊华。放弃吧，你现在收手还来得及的。”唐佳将那些人拉回正轨。
　　“收手？呵。就算我现在收手也来不及了，该毁掉的，我早就将其毁掉了。”毁灭捂着眼睛笑了几声，都来不及了。
　　唐伊华愣了一下，来不及了？她刚刚说……来不及了？是她想的那个来不及么？
　　“毁灭你疯了！？你要死能不能别拖着整个神界陪你一起死！为了权利为了证明你是对的你连生命女神都可以不顾吗！”唐伊华抓住毁灭的衣领。
　　“呵呵，原来你还有失态的一天。”毁灭之神并没有反抗。
　　“伊华，你先放开他好不好？”生命女神话音落，神界上空形成了一片漩涡。
　　唐伊华稍一酿跄，她松开了毁灭，强大的心理素质让她迅速冷静下来。“小三，将所有神集中到神界中枢。母亲，您去接她们过来。我去带个人。你们都到神界中枢集合。快！”
　　唐佳知道她要去带谁，没有多说迅速往茶谷赶去。
　　“所有神请注意，立刻到神界中枢集合……”
　　“母亲回来了。伊华呢？发生了什么这么急？”比比东并不知道。
　　“都跟我走，路上说。”唐佳。
　　“波塞西。
　　”是唐晨。
　　唐伊华脸色有些苍白，她去一趟亡灵基因库，将唐晨带了出来。“老婆…”不管怎么说，看到比比东的喜悦还是没有少。
　　比比东上前抱住她，她们中间还有唐东凝在。
　　“没事啦，我都没出手的呢。”唐伊华轻抚着比比东的背。“东凝没有闹你吧。”
　　“她才没有你那么不省心！”比比东声音有些哽咽，当她看到唐伊华脸色苍白的那一瞬间她是懵的，突然间就不会思考了的感觉。
　　“好啦，我给你道歉好不好？不要哭哦。”
　　“我才没有哭，谁会因为你哭！”比比东将唐伊华推开。
　　唐伊华：抱我的是你推我的也是你，要闹哪样嘛……“我错了嘛～”
　　“不要再有下次。”比比东眼神恢复了清明冷静。
　　“嗯嗯嗯。”反正，这个下次很快就来了，先答应你也无妨。唐伊华看了看上空的时空乱流，又看了看比比东和唐东凝，她绽放了一个最美好的笑容。
　　唐佳将一切收尽眼底，在看到唐晨和波塞西的时候，她笑了，没有对任何事物与人的讽刺，只是单纯的笑了。
　　毁灭之神和生命女神牺牲自己挡住了前几次攻击，可是时空乱流远远不止有这几次攻击。后面的攻击只会更强。
　　金龙王……醒了。
　　唐三独自迎战，毫无意外的赢了。
　　“不好——”
　　“弟弟——”
　　而善良之神和邪恶之神也在同时赶到，他们封住了金龙王的残核，唐伊华为唐舞麟控制体内的力量。
　　掌控大局的人重新变为两位神王。
　　“二位，撑不住了记得告诉我。”唐佳走到他们身边。
　　“你要做什么？”邪恶有不好的预感。
　　唐佳看着不远处的波塞西笑了一下，“我的人生已经圆满了，不过，唯一的残缺就是她有了爱人，而我晚了一步。”她顿了顿，“不管她说的话有没有哄我的成分，都有一定的道理。即使我比她多活几十年，也是唐晨先进入她的世界，进入她的生活轨迹，进入她的心里。幸好还能再见她一面，与她成为朋友。”
　　“唐佳……”善良之神有些不忍。
　　“我就站在这里，差不多的时候，就叫我吧。”唐佳摇头，她心意已决，谁也拦不住她。
　　防护罩已经有了裂缝，恐怕是经受不住下一次冲击了。唐三也将唐舞麟送去了斗罗大陆，因为连唐伊华都没有办法救唐舞麟。
　　“小兔崽子，谢谢你，让我实现了我的圆满。凝凝，奶奶送你的礼物，不用谢哦。”唐佳没有收敛自己的声音，离得不远的人都听见了。
　　“母亲……您要做什么？！”唐伊华上前，可是却被唐佳定的死死的。
　　“能看到你幸福，我很满足了。还能再见她一面，我已经无憾了。我活够了，伊华，你和比比东要好好的，好好的。”唐佳就这样正面刚上了时空乱流的冲击，她要破散自己与时空乱流同归于尽。
　　以她的实力，其实足够了。
　　“母亲———”唐伊华跪在了地上。
　　唐三感觉到原本与父亲之间消失的感应也回来了，除了有些破损，一切都恢复了正常。
　　比比东抱着唐东凝在唐伊华身边跪了下来。慢慢的，所有的神都跪了下来。
　　众神祈祷，但愿冥神下辈子不要活得这么辛苦了。
　　“她的残缺，换来了我们的圆满。”
　　“嗯。我们要不辜负，不违背才好。”
　　作者有话要说：
　　我写个衍生，不要较真不要较真。
　　灵感来源于斗罗大陆番外神界传说。
　　不要较真不要骂我。
　　我先缩了。

　　（全书完）



