————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　海王穿书后撩拨无限
　　作者：每天都在敲核桃
　　文案：
　　傲娇闷骚vs颜狗海王
　　十年漫画一朝穿越是什么样的体验？
　　闷骚管家A：“大小姐，吃饭了。”
　　宋夙卿眨眼：“姐姐，想吃你。”
　　脾气暴躁A（不耐烦）：“你老是看着我干什么？”
　　宋夙卿挑着凤眼：“好看呀，可是姐姐你火气好旺盛啊~”
　　美飒经纪人A：“老板，这个剧本不错，要不要考虑上一下？”
　　宋夙卿轻笑：“好啊，姐姐说上就上，我没意见。”
　　温和医生A：“你腺体的气味很好闻。”
　　宋夙卿舔了舔唇上的汽水：“我也喜欢喝汽水。”
　　顶级Omega宋夙卿穿到了一本漫画里面后遇到了各式各样的优质的Alpha，正撩的起劲的时候却被告知和那个傲娇冷酷的高岭之花有婚约？？？
　　宋父：“你嫁不嫁？”
　　宋夙卿：“不嫁。”
　　宋父：“你确定？”
　　宋夙卿：“十分确定。”
　　宋父：“行吧，那千万彩礼只能是别人家的了。”
　　宋夙卿：“！！！爸，我户口本呢？”
　　宋父：“？”


第1章 真不愧是个劣质omega
　　“还真不愧是个劣质omega，从里到外都让人恶心的想吐。”
　　一句充满厌恶和不屑的声音突然传进耳中，宋夙卿忍不住皱了皱眉头，用尽全力的想撑开这沉重的眼皮，看看是谁的胆子这么大，敢骂她是劣质omega。
　　费力的将眼睛打开了一条缝，看着眼前充满贵气的一张脸上满是怒气，宋夙卿懵了。
　　这人身上的信息素明显是顶级的Alpha ，只是有这么强的信息素又长的这么好看，她居然从来没有见过。
　　沈栀看着面前愣住的人，眉头拧的更紧了，伸手拉住被角一挥蒙住了宋夙卿。
　　被子直接贴肉的触感让宋夙卿猛的一怔，不敢置信的瞪大了眼睛，一股热血直冲大脑。
　　她！没穿衣服！看着被子里面的人僵住了，沈栀冷冷的说道：“这是我对你最后一次警告，如果你再这么不要脸的勾引我，沈家的手段会让你清醒的。”
　　说完，沈栀便走了。
　　宋夙卿躺在被子里面不敢动一下，直到关门声响起才敢慢慢的拉着被子坐起来。
　　看着经典经典情趣房的布置，又看了看被子里面的风景，宋夙卿头痛扶额。
　　她明明记得自己是在家里面看朋友推荐漫画的啊，怎么一睁眼就到了酒店里面了？而且她怎么不知道众多的世家里面还有一个沈家？“滴滴滴——”一道电话铃声突然想起，宋夙卿目光随着声音看过去，拿起地上的手机，看着已经有几条裂痕的屏幕上跳动的“最好的姐妹琪琪”，有些不解，但还是接了电话。
　　“卿卿你那边怎么样啦，我刚刚怎么看到沈栀从酒店里面出来了？”
　　电话一接通里面就传来了一道极其着急的女声。
　　沈栀？这不是那本漫画里面主角的名字吗？一个大胆的猜想出现在脑子里面，宋夙卿试探的朝电话问道：“颜琪？”
　　“啊？”
　　颜琪愣了一下，连忙继续问道，“是我啊，你现在怎么样了，要不要我上来找你啊？”
　　宋夙卿眼里浮现出一抹厌恶，没有再说话，直接挂了电话。
　　如果真的是她猜的那样的话，这颜琪可不是什么好东西，因为嫉妒这具身体原来的主人，所以就用尽手段接近原主，再步步为营将原主给毁了。
　　为了防止颜琪再打电话过来，宋夙卿将手机调成静音放在一边，盘腿坐在床上托着腮开始整理思绪。
　　她是z国的顶级Omega，顶尖豪门的大小姐，同时也是娱乐圈神一般的存在，用她的官方后援会的话来说，她是只能远距离欣赏的高岭之花。
　　昨天自己的助理突然给她发了一本漫画的链接，说这里面的一个配角和自己同名同姓，但是混的比她惨多了，她身为一个漫画十级爱好者，在当天收工之后就立马开始看了，只是看到一半之后就因为太累睡着了，没想到一醒来居然到了这个地方。
　　她以前也没少看那些穿书的情节，只是这样的事情发生在了自己身上……
　　宋夙卿长长的叹了一口气，算了，虽然有些难以接受，但是现在已经这样了，也只能既来之则安之了。
　　又坐在床上给自己做了一番心理建设之后，宋夙卿从床上起来走进浴室。
　　看着镜子里面丝毫不输自己原来的身体性感的身材，宋夙卿颇为惋惜的啧了两声，“真是可惜了啊，如果原主不是劣质Omega的话，就这种身材，沈栀绝对顶不住啊。”
　　又在镜子前欣赏了一会儿这曼妙的身姿，宋夙卿心满意足的从旁边拿了一件浴袍穿上回了房间。
　　宋夙卿拿起刚刚被自己丢在一边的手机，用面部解了锁然后翻看了一下通讯录，看到一个备注为司机的人之后，打了过去。
　　“大小姐？”
　　电话很快就接通了，那边的人有些不确定的喊了一声。
　　“是我，”宋夙卿走到房门前，拿出房卡看了一眼说道，“我在满格酒店1079号房，你来接我，顺便帮我带一套衣服过来。”
　　“啊？”
　　那边愣了一下，随后连忙应道，“是，大小姐我马上就来。”
　　宋夙卿有些奇怪的看了眼手机，但也没有多问，直接挂了电话。
　　将房卡重新放回去，宋夙卿坐在小沙发上搜索这个世界的规则。
　　这个世界和她以前现实世界的规则基本上都是一样的，不过有一条规则却很不尊重Omega——Alpha和Omega结婚三年以上还没有孩子的话，离婚时Alpha可以要求Omega净身出户。
　　宋夙卿想起刚才沈栀骂自己是劣质Omega的模样，反感的拧紧了眉头。
　　看来这个世界Alpha的地位很高，Omega如果找不到好的归宿的话，怕是这一辈子都要低着头。
　　身为一个一直生活在AO 平等的世界里的宋夙卿很不情愿的消化了这个事实，又点开了手机上的微博。
　　她记得原主是个明星还是爱豆来着。
　　微博一打开，宋夙卿将看到了消息处那个鲜红的99+，有些惊喜的挑了挑眉头，原来原主这么火的吗？看来事情也没有那么糟糕嘛～宋夙卿满怀希望点开评论，脸上的笑容却在看到满屏谩骂的一瞬间凝固了。
　　看着屏幕上嘲讽原主演技差还加戏拉人炒作的评论，宋夙卿的嘴角抽了抽，这书是非穿不可吗？深吸了一口气，宋夙卿一边努力的平复自己的心情遇到凡事都要乐观一点，一边看在手机上面的信息，脸上的表情越来越难看。
　　大致了解完之后，宋夙卿忍不住扶额。
　　她虽然知道原主混的惨，但是没有想到混的这么惨啊！“砰砰砰。”
　　是三声有规律又轻和的敲门声。
　　宋夙卿看了眼手机上的时间，有些惊讶，这离她刚刚打电话的时间才过去了五分钟不到，这司机的速度还挺快的啊。
　　起身将门打开，入眼的便是带着金框眼镜穿着得体的西装长相俊美的女人。


第2章 美人姐姐是管家
　　宋夙卿看着面前的女人，立马就笑开了花，眨了眨水汪汪的大眼睛问道：“美人姐姐，你找谁呀？”
　　女子听到宋夙卿的话微微皱了皱眉头，将手中的袋子递给她：“大小姐赶紧换上衣服回去吧，先生和夫人已经在家等您了。”
　　宋夙卿愣了一下，接过衣服：“谢谢，稍等一下。”
　　关上门后，宋夙卿看着袋子里面的衣服，怀疑的皱起眉头。
　　外面这人的声音和电话里面的声音全部不一样，可是为什么这人能找到自己的房间还送了套衣服呢？宋夙卿将门锁好，拿起手机再次拨通了司机的号码。
　　“你到了吗？”
　　电话那边的人愣了一下：“大小姐，我在下面等着呢，您没有看到陆管家吗？”
　　管家？宋夙卿看了眼门口，刚刚那人的打扮确实挺像管家的，心里松了口气，同时又有些小激动：“没事，我先挂了。”
　　这么好看的Alpha居然是她的管家耶~将袋子连忙的衣服换好后，宋夙卿开门走了出去。
　　陆磬还是站在刚刚的位置，宋夙卿露出了一个妖媚的笑：“走吧，我的美人管家。”
　　“是。”
　　陆磬扶了一下眼睛，跟着宋夙卿上了电梯。
　　----宋家。
　　“砰！”
　　刚进门就被陆磬猛的拉到怀里的宋夙卿懵了一瞬，有些惊魂未定的看向自己脚边的花瓶碎片。
　　“你还知道回来啊！”
　　一道浑厚的男声从客厅里面传来，宋夙卿看向坐在沙发上满眼怒火盯着自己的男人，有些害怕的抓紧了陆磬的衣服：“爸。”
　　这个男人她在漫画快结尾的时候看到过，是原主的父亲，也是亲手将原主送进监狱的人。
　　宋析冷笑了一声：“你还知道我是你爸啊。”
　　宋夙卿小心的避开地上的碎片走到宋析身边，脑袋一垂，小嘴一撇，可怜兮兮的拉住宋析的袖子：“爸，我错了。”
　　虽然不知道原主在这之前干了啥，但这毕竟是她接下来在这个世界的父亲，而对面这种嘴硬心软的人，以她十年的漫画经验来看，还是得靠撒娇卖萌这一套。
　　宋析虎躯一震，立马从沙发上蹦了起来，满脸惊恐的看着宋夙卿。
　　“怎、怎么了？”
　　宋夙卿被这突然的动作给吓了一跳，见宋析一副见鬼了一样的表情，宋夙卿疑惑的摸了摸自己的脸，她脸上也没有脏东西啊。
　　站在玄关的陆磬再次扶了扶眼镜，眼里划过一抹异样的情绪，离开了客厅。
　　宋析看着宋夙卿眯了眯眼，不知想到了什么，又重新坐在沙发上恢复了他那副霸道总裁的样子，冷哼了一声：“你干了什么事情需要我帮你擦屁股就直说吧，别装模作样的。”
　　宋夙卿想起漫画里面原主作天作地之后求的样子，小心的伸出手拉住宋析放在膝盖上颤抖的手，委屈的吸了吸鼻子，眼泪掉落在宋析的手上：“爸。”
　　不是她想用哭来博取宋析的心疼，只是宋析的这副样子和她因为车祸而逝去父亲真的很像，明明在意却还是一副不耐烦的样子。
　　手上突然传来的湿润，宋析不动声色的瞥了眼她，薄唇抿成了一条直线。
　　抽泣的声音在安静的客厅里显的格外突出。
　　滴落在手上的眼泪越来越多，宋析又一次心软了，无奈的叹了一口气说道：“你自己数数看，我都和你说了多少遍了，不要去招惹沈栀，如果她对你下手了的话，你要爸怎么办？”
　　他这一辈子就这么一个女儿，因为不是Alpha，所以从小他就很疼爱这个女儿，却没有想到因为他的宠溺让女儿变成了这副样子。
　　宋析的话让宋夙卿回了神，意识到自己失态了但好像哭这招有用，宋夙卿没有去擦眼泪，而是乖巧的点了点头：“嗯，我知道了，我以后不会去招惹她了。”
　　“傻瓜。”
　　宋析心疼的摸了摸她的头。
　　虽然今天女儿的反应有些不一样，但是宋析也没有多想，只当自家女儿是在沈栀那里受了委屈。
　　被宋析安慰了一番的宋夙卿回到了自己的房间，身体刚陷入柔软的大床手机就响了。
　　是一个备注为“赫姐”的人打过来的。
　　宋夙卿大脑飞快的运转了一下，终于在电话被自动挂断的前一秒想起来这是原主的经纪人。
　　“宋夙卿，我刚刚给你接了一个直播型的恋爱综艺，资料和地址我全部发给你了，你自己准备一下，明天我过来接你。”
　　“明天？”
　　宋夙卿不悦的皱了眉，“你为什么不提前告诉我？”
　　在电话另外一头的赫初无语的翻了一个白眼，语气十分不耐烦：“宋夙卿，当初是你自己和我说不管什么资源都要的，你现在和我说让我提前通知你？”
　　说着，赫初不屑的冷笑了一声，“就你这样的劣迹艺人，能捡到这种恋爱综艺这么好的漏就不错了，你最好别给脸不要脸，老老实实地等着参加，不然的话你这辈子都别想再有任何资源了。”
　　“你……”
　　宋夙卿刚开口电话里面就传来了一阵忙音。
　　看着黑下去的手机屏幕，宋夙卿气笑了，这样的经纪人她还是第一次见，不想着怎么带自家的艺人红火，反而出言打击威胁，真是开了眼了。
　　“咚咚咚。”
　　是有节奏的敲门声。
　　“稍等一下。”
　　宋夙卿穿着一件红色的小吊带睡衣从水雾氤氲浴室里面走出来，温润白皙的脚踩在地毯上，边擦着头发边走到门口开门。
　　看到来的人是陆磬，宋夙卿擦头发的手顿了一下，随即勾起一抹笑容：“是陆管家啊，有什么事吗？”
　　陆磬不动声色的用目光在宋夙卿的身上打量了一番，垂下眼眸，将手中的药剂递给她，淡淡的说道：“大小姐，这是颜小姐这个月送过来的体香剂。”
　　颜琪？体香剂？宋夙卿看着陆磬手里面的药剂，心中瞬间有了一种不好的预感，问道：“我以前多久打一次这个体香剂？”
　　“两周。”


第3章 这得迷倒多少Omega啊！
　　宋夙卿立马拧紧了眉头，严肃的说道：“陆管家，麻烦你把这个东西拿去医院帮我化验一下这到底是什么东西。”
　　陆磬愣了一下：“好的，大小姐。”
　　关上门后，宋夙卿坐在椅子上，一边擦头发一边用电脑搜赫初给她安排的那个恋综的资料。
　　这个综艺叫美人恋爱，已经拍了好几期了，因为嘉宾们的神仙颜值和有趣的互动，综艺的流量一直高居不下，对于原主这种十八线还糊的不行的小明星确实很好。
　　宋夙卿切换界面打开赫初发过来的资料。
　　她参加的这一期综艺一共有6个嘉宾，除了她以外还有两个中级Omega，分别是主打小清新风格的唱跳爱豆姜筎，和甜美风格的常驻嘉宾莫衿，两个中级Alpha，分别是新人演员傅笙，和新人歌手许安倪，以及一个顶级Alpha，娱乐圈出道即巅峰的全能小怼王季寈。
　　宋夙卿看着季寈个人资料下面的照片挑了挑眉头。
　　线条流畅的下颚，立体的五官，不羁的眼神加上痞坏的笑容，再配上这一身酒红色的西装，白皙修长的手指搭在领带上。
　　就这小眼神！这笑容！这气质！这身段！这得迷倒多少Omega啊！宋夙卿有些口干的舔了舔下唇，之前在漫画里面看到季寈的时候她就已经被惊艳过一次了，现在身在她们的世界里面，看这真实的照片，她还是忍不住心动。
　　看完资料之后，宋夙卿的肚子突然唱起了歌，看了眼时间已经八点了。
　　拍了拍自己的肚子，关上电脑下楼了。
　　----沈氏娱乐。
　　沈栀将电脑关上，摘掉眼睛捏了捏因为长时间看屏幕而胀痛的眼睛。
　　“沈总，”助理何曲敲了敲办公室开着的门，走进来将手上的文件放在沈栀面前，“这是美人恋综这一期的名单。”
　　沈栀睁开眼睛翻看了一下文件，看到最后一页宋夙卿的资料时，翻页的动作顿了一下，随即便厌恶的拧紧了眉头：“这个人是怎么进来的？”
　　她记得这人什么都不会，但是凭借着一张好看的脸进了公司，然后就千方百计的想爬她的床……
　　何曲看着沈栀突然黑下来的脸，立马看向沈栀指着的图片，心下一颤，小心回道：“这是替补上来的，原定的嘉宾因为身体原因来不了，所以就找了这个十八线的小演员来，也正好可以衬托一下姜小姐，沈总如果觉得不满意的话我马上让她们换人。”
　　“衬托？那她们还挺会选人的，”沈栀冷笑了一声，将文件递给何曲，“不用换，就让她上。”
　　何曲突然嗅到了一丝八卦的味道，挑了挑眉头：“好的，沈总。”
　　沈栀抬手看了眼手表上的时间：“接下来还有什么行程吗？”
　　何曲看了眼手机，摇了摇头：“没有了，不过刚刚姜小姐给我发消息，说有如果您时间的话，她希望能够请您吃顿饭，感谢一下您对她的栽培。”


第4章 让我对她心动不如让我去死
　　沈栀皱了皱眉头：“姜筎她最近很闲吗？”
　　何曲愣了一下：“啊？”
　　沈栀开始收拾自己的东西：“她如果没事做的话，就让经纪人给她报几个班，提升一下业务能力，帮公司减少一点公关费用。”
　　何曲这回明白了沈栀的意思，憋着笑点头：“好的。”
　　沈栀拿起收拾好的包，站起身往外走去：“我先回去了，你做完手头上的工作也早点回去吧。”
　　何曲看了看老板离开办公室那潇洒的背影，再看了看手里面的文件，内心仰天大吼：我这苦逼的打工人啊！沈栀刚出公司的大楼就遇上了回公司的姜筎。
　　姜筎惊喜的走到沈栀面前，强忍着心中的激动，脸上挂起一抹清纯的笑容，问道：“沈总，我今天给何助理发了信息，何助理有告诉您吗？”
　　沈栀瞥了眼打扮成人畜无害的样子的人，看向不远处的花坛，淡声说道：“姜小姐难道不知道有狗仔在跟踪你吗？”
　　“啊？”
　　姜筎愣了一下，连忙低下头，“对不起沈总，我先回去了。”
　　听着身后的脚步声，沈栀眼底浮现出一丝不耐烦，抬脚离开。
　　不过只是因为流量让人捧了一下她而已，居然还蹬鼻子上脸了，简直比宋夙卿那个女人还不知好歹。
　　沈栀回了沈家老宅。
　　今天在老宅有一场宴会，老爷子让她必须回去。
　　“大小姐回来啦。”
　　管家安姨见沈栀回来了，连忙迎上去，接过沈栀递过来的外套，笑道，“大小姐，晚上宴会的礼服我已经放在您房间了，您先上去试试看，如果不喜欢我再让人换。”
　　“好，辛苦安姨了，”沈栀抬头看了眼三楼，问道，“爷爷在书房吗？”
　　安姨笑了笑：“当然在的，老爷子就等您回来呢。”
　　沈栀点了点头：“那我先上去看看爷爷。”
　　书房。
　　“爷爷。”
　　沈栀敲了敲沈老爷子故意没关的门，看着里面的老人笑了笑。
　　沈老爷子看了眼门口的沈栀，轻哼了一声，继续看手里面的文件。
　　沈栀挑了挑眉头：“看来爷爷是不欢迎孙女，那孙女就先回去了。”
　　说着，沈栀就要转身离开。
　　“站住！”
　　沈老爷子瞬间便坐不住了，将文件“啪！”
　　的一声拍在桌子上，“进来！”
　　沈栀得意的勾了勾唇，走了进去。
　　沈老爷子看着沈栀那副欠揍的表情，气的牙痒痒，皱着眉头问道：“我听说今天宋夙卿那个小丫头给你下药了？”
　　沈栀的脸立马就冷了下来：“一个厚颜无耻的劣质Omega而已。”
　　劣质Omega？沈老爷子挑了挑眉头，随口般问道：“我可是听说人家缠了你很久啊，你就一点都不心动吗？”
　　沈栀想起来今日宋夙卿在她面前搔首弄姿的模样……
　　“心动？”
　　沈栀满眼厌恶的冷笑了一声，“如果不是看在了宋老爷子的面子上，我就让人把她从酒店里面丢出去了，而且让我对这种人心动，还不如让我去死。”


第5章 你猜啊~
　　沈老爷子看着自家孙女的样子，默默地在心中给好兄弟道了个歉。
　　“行，那你先去准备一下吧，等一下宴会就开始了。”
　　沈栀点了点头：“好。”
　　当沈栀换好衣服后看到了满屋子的大佬的时候，沈栀立马明白了沈老爷子为什么一定让她回来了。
　　这哪里是什么宴会啊，明明是爷爷想将人脉介绍给她。
　　----车上。
　　赫初将资料丢到宋夙卿的身上，不耐烦的开口说道：“这是综艺的资料，你看不看都无所谓，公司让你上这个综艺是为了让你去衬托姜筎的，如果你想抢她的风头的话，我劝你做事之前想想后果。”
　　看着被砸到的手腕上出现的一道红痕，宋夙卿面无表情的将文件砸了回去，但宋夙卿砸的是赫初的脸。
　　今天早上八点的时候赫初就打电话将她吵醒，说半个小时接她去美人恋爱的现场，但是赫初却是十点才去接她的，而她等待的这两个小时里，赫初连一个电话都没有，现在还拿文件砸她，赫初还真是把她当任人拿捏的软柿子了。
　　“宋夙卿！”
　　“啊！”
　　赫初没想到宋夙卿会还手，气的一时忘记了自己是在车子里面，猛地站起来想教训宋夙卿却撞到了头。
　　宋夙卿冷眼看着狼狈的捂着头的赫初，慢悠悠的开口说道：“第一，我这个人一向不喜欢等别人，但是你今天让我等了两个小时，所以我希望你以后能够准时一点。”
　　“第二，我不喜欢和人动手动脚，所以你要是再对我动手的话，我保证我会加倍的给你还回去。”
　　“第三，以后你给我接任何活动之前都要提前和我商量，不要再出现像今天这样的情况。”
　　听着宋夙卿一条一条的说完，赫初被她气笑了：“宋夙卿，我给你脸了是吗？现在都敢和我谈条件了！”
　　宋夙卿调整了一下坐姿，深邃的目光盯着她的眼睛，漫不经心的说道：“如果你觉得你身后的那位能够斗得过我宋家的话，大可以不把我的话放在心上。”
　　你身后的那位，这几个字让赫初瞬间便不敢置信的瞪大了眼睛，捏紧了拳头，有些紧张的问道：“你怎么知道的？”
　　宋夙卿看着她的样子，脸上挂上了一抹挑衅又不羁的笑容：“你猜啊~”赫初深呼了一口气，刚想说什么，车子突然就停了下来。
　　助理袁欣将宋夙卿那边的车门从外面打开，有些紧张的看了眼赫初：“姐，到地方了。”
　　赫初面无表情的看向身边的宋夙卿：“你说的我会考虑，但是我警……
　　告诉你，这次的综艺就是专门用来捧姜筎的，如果你非要作死不老实的话，到时候公司生气雪藏你，就算是宋家也帮不了你。”
　　她重复提醒倒不是因为宋夙卿的手里面有她的把柄，而是因为如果宋夙卿捣乱破坏了公司培养姜筎的计划的话，到时候公司怪罪下来，那她这个经纪人肯定也会跟着倒霉。


第6章 你好啊，迟到的
　　宋夙卿轻笑了一声，拿起一旁的包下车了。
　　她当然知道赫初的心思，但她本来也没想要做什么。
　　美人综艺能够在众多综艺中脱颖而出的原因不是只有嘉宾的颜值，还有它的播出方式是现场直播，没有剧本，让恋爱的过程更加真实。
　　也正是因为这个，所以宋夙卿要在这里住到录制结束。
　　袁欣拉着两个大行李箱跟着宋夙卿一起进了录制场地。
　　看到自己接下来几天要住的地方的时候，宋夙卿还是有些惊讶的。
　　节目组可真有钱啊，就这样的大别墅，租一天也得要好几万吧。
　　袁欣直接瞪大了眼睛，忍不住赞叹：“姐，这里好大好好看啊，都快能比上你们家了。”
　　宋夙卿笑了笑：“等一下再看吧，我们再不过去的话要迟到了。”
　　袁欣愣了一下，眼中闪过一抹心虚：“嗯。”
　　等宋夙卿到现场的时候，录制已经开始了。
　　主持人小昭处变不惊的在镜头面前打圆场：“大家稍等一下啦，可能卿卿还在路上堵车了，我们先休息一下等等她吧~”一边的副导演眼尖的看到了拿着包往这边走过来的宋夙卿，连忙让身边的人去接她，又写了提示板给小昭。
　　宋夙卿看到朝自己奔跑过来的工作人员和像是已经开始录制了的众人，心中顿时升起了一股不祥的预感。
　　工作人员停在宋夙卿面前，着急的说道：“宋老师，节目已经开始录制了，您快过去吧。”
　　宋夙卿微微蹙眉，瞥了眼身后低着头的袁欣，点了点头：“好，我知道了，抱歉。”
　　已经收到了通知的小昭看到宋夙卿小跑过来，立马面露惊喜的说道：“呀，卿卿来啦。”
　　摄像机立马跟了过去。
　　宋夙卿走到小昭身边，微微喘着气，抱歉的对众人鞠了一躬，又看向摄像头鞠了一躬，有些愧疚的说道：“不好意思，我来迟了，耽误大家的时间给大家添麻烦了，抱歉。”
　　“没事没事，”小昭贴心的抚了抚宋夙卿的背，笑容灿烂，“刚刚大家都已经做过自我介绍啦，卿卿你也和大家自我介绍一下吧。”
　　宋夙卿点了点头：“好。”
　　换上职业微笑，宋夙卿看向其他几位嘉宾挥手打招呼：“大家好，我叫宋夙卿，是一名演员。”
　　几人也很配合的鼓掌，开始和宋夙卿打招呼。
　　看着现场气氛融洽，小昭心里面也松了一口气。
　　“呵~”一直坐在旁边没有出声的季寈突然轻笑了一声，摘下墨镜看向宋夙卿，嘴角勾起一抹讥讽的笑容，“你好啊，迟到的。”
　　宋夙卿愣了一下，看向她又鞠了一躬：“抱歉，我不是故意的。”
　　小昭的心瞬间又提了起来，季寈这主可不是她能够得罪的起的，她如果现在开口的话做和事佬的话，不仅可能讨不到好，而且还可能会惹火上身。
　　季寈从躺椅上站起来，重新带上墨镜看向小昭：“主持人开始吧，这都快中午了，我可不想直播吃饭。”
　　小昭连忙点了点头：“好，那我们先进去吧。”
　　在进入别墅之前宋夙卿瞥了眼直播间的弹幕，皱了皱眉头。
　　【果然这个节目有宋夙卿就有槽点，该说不说，导演是都选人的，毕竟黑红也是红。
　　】【这个女的真有意思啊，让这么多人等了她那么久，道个歉就完了？】【我们家季姐的表情说明了一切，这宋夙卿一看就不是什么好人。
　　】【我看她是想热度想疯了吧， 现在居然还跑到综艺里面来丢人了。
　　】宋夙卿看着弹幕上面不断增加的恶评，抿紧了唇。
　　“没事吧？”
　　莫衿突然出现在宋夙卿身后，轻声问道。
　　宋夙卿小心的看了眼周围，发现没有摄像头对着她们，放下心摇了摇头：“没事。”
　　莫衿笑了笑，拉住她的手：“你不用去管那些恶评，那些人又不喜欢你，只是为了黑而黑，所以你也不用因为她们的几句话就去伤心。”
　　宋夙卿点了点头：“谢谢。”
　　其实这些恶评对她的冲击力并不大，毕竟这些恶评还没有之前她受到过的任何一条恶评恶毒，只不过是这些恶评让她觉得有点头痛而已。
　　“人都进去了，我们也进去吧。”
　　说着，莫衿就拉着宋夙卿的手一起走了进去。
　　宋夙卿看了眼两人拉在一起的人，不动声色的挑了挑眉头。
　　这个圈子里面做戏的人有很多，装个样子安慰你结个人缘的这种事情也经常有，但是看莫衿的这副样子好像是真心关心她。
　　等人都进别墅后，小昭变魔术一样从身后拿出了一叠卡片。
　　“今天各位嘉宾的任务是自己做午饭，不过嘛~”小昭故意停顿下来，神秘的对嘉宾们笑了一下，继续说道，“各位嘉宾必须自行组成两人队伍，完成节目组的挑战才可以获得食材。”
　　“挑战？”
　　莫衿有些激动的摇了摇宋夙卿的手，跃跃欲试的问道，“昭昭，是什么挑战啊？怎么组队啊？”
　　小昭笑了笑，将卡片放在桌子上，神秘的说道：“这可就得看大家的运气了，但是在抽卡之前得先组队，不过组队必须是AO组合，所以大家快去找自己的搭档吧~”莫衿泄气的嘟起嘴看向宋夙卿，撒娇道：“卿卿，我好想和你一起啊。”
　　宋夙卿轻笑：“有机会我们再组队吧。”
　　“好吧~”莫衿无奈的叹了一口气，去找自己的搭档了。
　　宋夙卿看了眼傅笙和许安倪，两人都没有想找她的迹象，甚至没有看过她一眼，估计也是知道她臭名昭著，不想沾得一身腥。
　　姜筎看了眼坐在一边漫不经心的玩着手机的季寈，深呼了一口气，鼓起勇气走到她面前，露出一个笑容：“季老师，我可以跟您一组吗？”
　　刚拿下了一局MVP的季寈好心情的将墨镜微微挪下来一点，将墨镜半悬在鼻梁上，上下打量了一番面前的女人，刚想同意余光就看到了一个人站在原地的宋夙卿。


第7章 锁骨喝酒
　　敏锐的察觉到有人在看自己的宋夙卿也第一时间找到了视线的方向，转过头却撞上季寈耐人寻味的视线，不解的皱了皱眉头。
　　季寈不羁的勾了勾嘴角，起身大步走到宋夙卿面前：“喂，迟到的，你要不要和我一队？”
　　已经做好出丑了的宋夙卿没有想到季寈会主动来找她，看了眼她身后脸色有些难看的姜筎，又看了眼已经朝姜筎走过去的傅笙，笑了笑：“好啊，谢谢前辈。”
　　季寈被她的笑容恍了神，但也很快的反应了过来，有些不自在的扯了扯领带：“去抽任务卡吧。”
　　宋夙卿看了眼季寈在动作不经意间露出的线条性感的锁骨，微微挑眉：“好。”
　　最后许安倪和莫衿一组，抽到的任务卡是对唱一首情歌。
　　傅笙和姜筎一组，抽到的任务卡是深情对视十分钟。
　　季寈和宋夙卿一组，抽到的任务卡是锁骨喝酒。
　　宋夙卿眼睛不受控制的瞥向季寈那性感的锁骨，节目组是懂她的心思的。
　　季寈注意到宋夙卿的目光，嗤笑了一声，有些讥讽的说道：“你不会蠢到以为是你在我锁骨上喝酒吧？”
　　宋夙卿无辜的眨了眨眼睛，像是在说不是吗？小昭看着两人的模样，立马笑道：“卿卿呀，是要用你的锁骨哦~”用她的？宋夙卿忍住在镜头前舔唇的冲动，点头：“好的，我知道了。”
　　两人旁边的姜筎看着两人的互动，一边屏幕上的瞥了眼弹幕，气的差点咬碎了牙，但面上却还是保持着笑容。
　　【虽然对这姐没什么好感，可是我家寈姐选择了她哎！】【笑死，蹭姐有锁骨吗？别丢人了。
　　】【我怎么感觉这姐刚刚想舔唇啊？是不是被我家寈姐的锁骨迷住了？】【真服了，为什么季寈放着好好的姜筎不选，要选糊姐啊，真晦气。
　　】凭什么！公司不是说这个宋夙卿就是送进来给她做配的吗？为什么现在的观众的目光都在宋夙卿的身上！而且宋夙卿还因为季寈，路人缘有所好转！小昭继续环节：“那我们哪一组老师先来呢？”
　　“我们先来吧！”
　　莫衿立马拉着许安倪的手举了起来。
　　小昭轻笑：“衿衿还是一如既往的积极啊，那就两位老师先来吧。”
　　莫衿开心的双马尾都快摇起来：“谢谢昭昭！”
　　许安倪眼神宠溺的看着在自己身边的人：“谢谢主持人。”
　　小昭看了眼导演的提示板，有些期待的说道：“我听说两位老师之前有合作过歌曲《安静》，不知道两位老师可不可以唱这首歌呢？”
　　去年两人的合作单曲《安静》一发布，因为甜度爆表的mv和一听就感觉在冒粉色泡泡的歌词，这首歌也迅速的拿下了各大音乐平台的播放量第一，一路过关斩将拿下了不少的奖项，让大家一度以为这是她们在一起的官宣。
　　莫衿看向身边的许安倪，笑眯眯的问道：“许老师意下如何啊？”
　　许安倪搂住她的肩膀：“乐意之至。”
　　“哇哦~”小昭立马起哄。
　　莫衿有些害羞的红了脸，眨着星星眼看着许安倪。
　　伴奏响起，两人立马进入状态。
　　宋夙卿看着两人的样子，嘴角忍不住上扬。
　　这首歌确实好听，莫衿和许安倪的互动也很精彩。
　　她能够看得出来，莫衿只是在镜头面前演戏，但是许安倪的眼中是真真实实的喜欢。
　　两人唱完，对大家鞠了一躬：“谢谢。”
　　小昭立马带头鼓掌：“哇哦~一下就梦回去年的夏天了呢，两位老师好甜呀。”
　　莫衿有些害羞的看向许安倪。
　　许安倪也笑着看着她。
　　小昭看向两位两组，有些激动的问道：“那接下来哪组先呢？”
　　“我。”
　　季寈将脸上的墨镜摘下来，看向身边比自己矮一点的人，“没意见吧？”
　　宋夙卿浅笑：“没有。”
　　小昭立马从工作人员的手里面拿了一瓶红酒，将开瓶器一起递给季寈，看向镜头激动的说道：“各位观众朋友们，本场最刺激的任务挑战环节要来了，你们有没有和小昭一样期待呢？”
　　看着弹幕上齐刷刷的“有”，小昭给宋夙卿搬了一个凳子。
　　“谢谢。”
　　宋夙卿道了谢，坐在凳子上解开自己的披肩露出香肩和锁骨。
　　她今天穿的是人鱼姬色的一条抹胸连衣裙搭配了一条同色的小披肩。
　　开好红酒的季寈一转身便看到了白皙的圆润的肩膀还有……
　　季寈有些不自觉的吞咽了一下口水，这人的锁骨怎么会这么好看啊。
　　宋夙卿的锁骨不同于季寈的骨感线条分明的美，她的是线条流畅的美，中间凹进去的地方十分性感，就像是被精心的p出来的一样。
　　小昭立马示意镜头给季寈和宋夙卿的锁骨特写，自己也出声催促道：“两位老师快开始吧。”
　　季寈有些尴尬的干咳了两声：“这酒是冷了，可能有点凉。”
　　宋夙卿笑了笑：“没事，季老师倒吧。”
　　啧，毒舌又傲娇的Alpha害羞起来真可爱啊。
　　季寈小心的将红酒倒在好看的锁骨上，突然觉得有些口渴。
　　红酒被盛在锁骨里面，泛着细微的水波，像血一样的红色衬得锁骨周围的皮肤更加白皙，让人忍不住想上去舔一口。
　　其他几人也看呆了。
　　莫衿下意识的舔了下唇，看着宋夙卿的眼睛里面都在发光。
　　好漂亮！好性感！好想喝！季寈将一只手轻轻地搭在宋夙卿另外一边的肩膀上，弯下腰将唇贴在锁骨上，品尝一般将红酒慢慢的吸进嘴里吞下。
　　柔软的唇瓣触碰到自己的锁骨，宋夙卿忍不住轻颤了一下，皮肤上激起一阵疙瘩。
　　季寈立马握紧了宋夙卿的肩膀，没有让酒液撒出去。
　　看着两人之间刺激的互动，弹幕开始疯狂的刷屏了起来。
　　【我靠我靠，寈姐看在我是三年老粉的份上让我尝一口！】【卧槽，蹭姐真的好性感啊。
　　】【啊啊啊啊，她抖了她抖了！我家寈姐好会！】【放开蹭姐让我来！】


第8章 宽肩窄腰大长腿
　　季寈喝完之后，在大家都看不到的角度意犹未尽的舔了舔唇，放开宋夙卿起身抽了一张纸递给她：“给。”
　　“谢谢季老师。”
　　宋夙卿擦了擦锁骨从椅子上站起来，边系披肩边看向一脸“磕到了”的小昭，“昭昭，我们这算是完成任务了吗？”
　　小昭立马点头：“当然算当然算！”
　　宋夙卿笑弯了眉眼，看向季寈：“辛苦季老师了。”
　　季寈面无表情的点头。
　　有了锁骨喝酒的刺激挑战在前，姜筎和傅笙下面的神情对视就在观众的眼中显的十分平常无趣了。
　　三组都挑战完成之后，小昭为她们鼓掌：“恭喜三组嘉宾全部挑战成功，今天中午的食材已经由我们的工作人员放在厨房啦，各位老师可以先带着自己的行李去房间里面休息一下，我们一个小时后在客厅集合。”
　　大家都鼓起了掌：“好。”
　　小昭笑了笑，看向镜头继续说道，“感谢各位观众的观看，我们今天上午的播出就先到这里拉，中午十二点咱们不见不散。”
　　导演操作下播。
　　莫衿立马激动的跑到宋夙卿身边：“卿卿！你刚刚真的好性感啊！”
　　宋夙卿轻笑：“谢谢，你唱歌也很好听。”
　　“姐。”
　　袁欣有些紧张的拉着宋夙卿的行李箱走到两人面前。
　　宋夙卿看了眼袁欣，有些抱歉的对莫衿说道：“我先去收拾一下房间，晚点聊。”
　　莫衿也看出了些什么，点点头：“好。”
　　宋夙卿问了工作人员知道她们的房间都在二楼，房间门口都写了名字便带着袁欣上楼了。
　　季寈眸光深邃的看着宋夙卿的背影消失在一个房间里面后，转身出了别墅。
　　“哟，我们小霸王心动了啊？”
　　一直在门口的经纪人乔茗看着季寈出来了，立马打趣道。
　　季寈无语的给了她一个白眼：“就她那样的我还看不上。”
　　乔茗看着她口是心非的样子，轻“啧”了一声，摇了摇手机：“那可真是可惜了啊，我刚刚已经收到了宋小姐的资料呢。”
　　季寈立马将手机拿了过来，清了清嗓子：“既然你都查了，那我就勉强看一下吧。”
　　乔茗轻笑：“行，那你先看，我去帮你收拾房间。”
　　“好。”
　　季寈点了点头，开始看手机上收到的文件。
　　想趁休息时间和季寈认识一下的姜筎站在门后听到了两人的对话，恨的攥紧了拳头，见乔茗过来了，转身去找了自己的助理。
　　房间里面。
　　宋夙卿看着低着头站在自己面前的袁欣，问道：“你是公司给我安排的助理？”
　　袁欣听到这个问题懵了一下，点点头：“是赫姐安排我过来的。”
　　那就一点都不奇怪了。
　　“你回去吧，告诉赫初我会自己重新找一个助理，这两万就当我给你的补偿。”
　　宋夙卿边说边拿起手机给袁欣转了两万。
　　她不需要一个替别人办事的人在身边。
　　袁欣震惊又开心的看着自己手机上提示两万块钱到账的信息，连忙点了点头：“好，我马上就走，谢谢姐！谢谢姐！”
　　说完，袁欣生怕宋夙卿反悔一样，飞快的跑了。
　　宋夙卿看着没有关上的门，有些无语的走过去将门关上，开始收拾自己的行李箱。
　　行李箱里面的东西都是陆磬给她准备的，什么都有，一应俱全。
　　宋夙卿看着行李箱里面的东西，一个想法突然出现在脑海中——如果陆磬能来的话该多好啊，一身西装满满的禁欲感，宽肩窄腰大长腿，就算是什么都不做站在那里就很养眼。
　　她们最少也要在这里住两个星期，因为拍摄时期比较长，又怕衣服一直放在行李箱里面会皱，所以宋夙卿把衣服挂进了衣柜。
　　“砰砰砰。”
　　刚收拾完衣柜在整理洗漱用品的宋夙卿听到有人敲门，放下手中的沐浴露去开门。
　　“陆磬？”
　　宋夙卿愣了一下，随即脸上扬起一抹笑，“你怎么来了啊？”
　　她还以为是莫衿来找她了，没想到居然是愿望成真。
　　陆磬将手中的袋子递给宋夙卿：“抱歉大小姐，我忘记在行李箱里面放阻隔贴了。”
　　宋夙卿看着袋子连忙的阻隔贴，心中有了一个大胆的想法。
　　“陆管家可真不细心呢~”宋夙卿像是有些不高兴的嘟起小嘴，抬小手握住了陆磬的领带。
　　陆磬目光深邃的看着自己面前的小手，眼眸中晦暗不明：“抱歉大小姐。”
　　“说抱歉可没有用呐，陆管家~”说着，宋夙卿捏紧了领带将人往房间里面一拉，另只手将门一关。
　　陆磬看着宋夙卿眼底的得意，扶了一下自己的眼睛：“大小姐想怎么办？”
　　宋夙卿松开她的领带，手慢慢的向下拉住她的小拇指，脸上的表情瞬间便成了委屈，眼眶中也瞬间蓄满了眼泪。
　　“陆管家，我没有助理了，你留下来给我做助理好不好？”
　　“助理？”
　　陆磬幽暗的眼中出现一丝疑惑。
　　宋夙卿点点头：“我一个人在这里我会害怕，所以你留下来陪我好不好？”
　　”说着，还摇了摇陆磬的手。
　　陆磬的眼眸的颜色随着手臂的摇晃一点点加深。
　　“好。”
　　宋夙卿立马就笑弯了眉眼，拉着陆磬的手走进去。
　　“那就辛苦陆管家帮我收拾一下行礼了，阻隔贴帮我放在床头就好~”陆磬看着她的笑容，点头：“好的大小姐。”
　　“在这里就不要叫我大小姐了啦~”宋夙卿将披肩接下来放在一边，有些好笑的说道，“你见过哪个明星的助理叫老板大小姐的啊？”
　　陆磬看着她的香肩，突然觉得有些口干舌燥：“那应该叫什么？”
　　宋夙卿托着下巴思考了一会儿，眼睛突然一亮，起身走到陆磬面前，抬手整理被自己弄乱的领带，故意压低的声音中带着一丝魅惑。
　　“陆管家就叫我卿卿吧。”
　　陆磬隐约可见的喉结上下滚动了一下：“好的，卿卿。”
　　看着她稳如老狗的样子，宋夙卿憋着笑拍了拍整理好的领带：“我出去帮你问问助理住在哪里，你先收拾东西吧。”
　　“好的。”


第9章 要求公司撤掉宋夙卿？
　　----沈氏娱乐。
　　“沈总，”何曲拿着平板走进办公室，有些心虚的说道，“这一期美人恋爱的数据很不错，比之前的都高，但是……”
　　沈栀看了眼她那要说不说的样子，皱了皱眉头：“说。”
　　何曲将平板放在沈栀面前：“现在最大的热点在宋夙卿的身上，刚刚姜筎的经纪人打了电话过来，想让您把宋夙卿从综艺里面撤出去。”
　　沈栀看着屏幕上的画面，脸色瞬间就沉了下来，看向何曲冷笑：“锁骨喝酒？你们挺会玩啊？”
　　何曲一脸懵逼：她家老板的注意点为什么是这个？“老板，这个是导演安排的，她本来以为季寈肯定会和姜小姐一组的，这个项目也是给姜小姐她们准备的，没想到季寈会选择宋夙卿啊。”
　　到底是一个靠老板发工资生活的打工人，何曲再无语也还是老老实实的解释。
　　指尖在屏幕上划动，沈栀的目光在看到宋夙卿的锁骨照时停顿了一下，继续翻动图片。
　　“姜筎的经纪人要求公司撤掉宋夙卿？”
　　何曲点头，有些为难的说道：“可是现在综艺的热度正高，如果突然换人的话，不仅导演那边不会同意，而且宋夙卿爱蹭热度的事情不是什么秘密，现在她的热度这么高却突然不录了，观众们肯定会觉得是节目组在搞鬼，不会买账的。”
　　沈栀靠在椅背上，手指轻轻地敲打着桌面，漆黑的眼眸让人猜不透她在想什么。
　　“一个刚刚从崭露头角的新人居然敢要求公司换人，这人还没火，架子都已经比那些影后影帝大了。”
　　“通知下去，明天上午九点让公司里面所有的经纪人来开会。”
　　既然姜筎敢给她摆架子，那她换一个人捧就是了，反正不管怎么样她都不亏。
　　何曲明白了沈栀的意思，点了点头：“好的，沈总。”
　　沈栀把平板递给何曲：“你出去忙吧，如果今天姜筎的经纪人再打电话过来让她回公司来找我。”
　　“好的。”
　　何曲走到门口突然想起来刚刚自己收到的信息，又回头说道，“刚刚宋夙卿的经纪人发消息给我说宋夙卿换了公司给她配的助理，您看这件事情怎么处理？”
　　“换助理？”
　　沈栀微微皱眉，“公司给她的助理不合她的心意吗？”
　　何曲耸了耸肩：“不知道，不过好像是因为今天宋夙卿的经纪人和助理去迟了导致她迟到了，而且也没有人告诉她，所以她才换的人。”
　　“录制综艺这种事情都能让自己的艺人迟到，宋夙卿的经纪人是谁？”
　　沈栀的眼眸中添了一丝怒意。
　　何曲有些心虚的摸了摸鼻子，低着头小声说道：“是您三叔的情人。”
　　“沈弃？他的手居然都伸到了我沈氏娱乐里面来”沈栀眼神冷了下来，冷声问道，“不过他的人进来了，你为什么没有告诉我？”
　　何曲皱了皱眉头，有些为难：“沈总，这人是老爷子放进来的，他知道你肯定不会同意，所以不让我告诉您，真不是我故意瞒着您。”
　　她小时候看小说的时候还很不理解，为什么作者老是要写豪门勾心斗角，写和和睦睦的不好吗？直到她进入沈氏跟了沈栀才明白，不是作者想写成那样，是真正的豪门就是这样勾心斗角，互相算计，那些豪门小说还真是灵感来源于生活啊。
　　爷爷？沈栀有些头痛的揉了揉眉心：“我知道了，你先出去吧。”
　　何曲点点头：“好的。”
　　沈栀起身在办公室里面的小冰箱里面拿出一瓶咖啡，站在落地窗面前看着楼下的车水马龙，不解的拧紧了眉头。
　　爷爷一向不插手沈氏娱乐的事情，这次为什么会突然往公司里面塞人？不过……
　　沈栀突然想起来以前沈家聚会上的一句玩笑话——谁娶了宋家的小孙女谁就是沈氏集团的继承人。
　　虽然这句话只是当时老爷子和宋家老爷子喝多了开的玩笑，但是沈家确实也有不少人当了真，那几年沈家旁支的人都在想办法接近宋夙卿，虽然因为没有一个人成功，大部分都放弃了，但还是有些人一直在暗中接近宋夙卿。
　　现在沈弃将自己的情人安排进了沈氏娱乐，还成了宋夙卿的经纪人，还真是有点意思啊。
　　而且……
　　沈栀嘲讽的笑了声，她倒是好奇如果宋夙卿真的愿意嫁的话，沈弃是打算自己娶呢，还是让她的那个蠢货堂妹娶？----录制现场。
　　一个小时的休息时间到了，大家都很守时的出现在了客厅，节目组也很快调整好机架开播了。
　　“嗨咯~各位观众朋友们中午好呀，欢迎大家收看美人恋爱，我是主持人小昭~”摄像头随即依次对准几位嘉宾，大家都做了一次自我介绍。
　　“今天上午的任务各位老师都挑战成功了，所以获得了我们节目组提供的午饭食材，现在我们就一起去看看节目组都给老师们准备了些什么食材吧~”镜头转到厨房，几个人看着厨房里面放的食材，都有些惊讶。
　　“哇，”莫衿看着一边堆满了高级海鲜的篮子，忍不住惊叹道，“节目组也太有钱了吧，这么贵的海鲜一给就是给一大篮子啊，我给节目组的点一个大赞！”
　　宋夙卿看着莫衿的样子，脸上扬起一抹笑，这些食材虽然高级，但是海鲜不管高不高级处理起来都非常麻烦，她已经能够想象到等一下莫衿的小脸垮下来的小模样了。
　　“你开心的也太早了吧，”季寈看着那堆海鲜，脸直接就垮下来了，忍不住看向节目组吐槽，“这些玩意处理起来那么麻烦，我能不要吗？”
　　偷笑的小昭立马收起笑容，摇了摇头：“不可以哦，我们今天的第二个任务就是几位老师合力将这些食材变成一桌子美味的菜肴。”
　　季寈：“……行吧。”
　　“既然这样的话，我们不如分工合作？”
　　姜筎开口说道。
　　几人想了想，都同意了。


第10章 姜小姐用手做蒜蓉啊？
　　姜筎看了眼厨房里面的食材，走到季寈身边提起蔬菜的篮子，微微扬起下巴，有些小骄傲的说道：“我比较擅长做蔬菜，蔬菜就放心交给我吧。”
　　“不愧是爱豆啊，”傅笙打趣道，“为了身材管理最会做的竟然是蔬菜。”
　　姜筎不好意思的笑了笑，随手撩了一下头发，露出脖子，发丝发扬，划过季寈的胳膊。
　　季寈瞥了眼姜筎的小表情，面无表情的走到了宋夙卿身边。
　　“那我来饭后甜点吧！”
　　莫衿立马走到放在烘焙食材的篮子边上。
　　现在就只剩下主食和海鲜了。
　　“那我……”
　　宋夙卿刚要开口，就被旁边的季寈打断了。
　　“海鲜这么麻烦的东西当然是由我们Alpha来。”
　　季寈直接把装着米面的篮子塞到了宋夙卿手里。
　　宋夙卿：“……谢谢。”
　　分工完，几个人便都开始忙自己手上的事情了。
　　正在处理大闸蟹的许安倪突然看到了季寈面前的一大盒淡水虾，脸上挂起一抹浅笑：“季老师，您面前的这个淡水虾看着挺适合做白灼虾的，不如交给我？”
　　季寈处理着墨鱼，闻言瞥了眼她说的虾，将虾推到她那边：“辛苦了。”
　　“谢谢。”
　　许安倪偷偷地看了眼在烘焙台那边忙碌的莫衿，眼中满是笑意。
　　几人的速度很快，因为蔬菜是最好处理也是熟的最快的，所以姜筎第一个忙完。
　　节目组立马安排摄像头给了每道菜一个特写，然后帮姜筎把做好的菜端到餐厅。
　　姜茹刚想出去休息就看到了场外自己的经纪人薛秀在给她使眼色。
　　姜茹随着她的目光看过去，是在拍蒜的季寈，心下了然。
　　“季老师，我忙完了，你们这边有什么需要我帮忙吗？”
　　姜筎走到季寈身边，声音娇滴滴的。
　　季寈微微蹙眉，手上的动作不停也没抬头：“不用，你去问问她们。”
　　姜筎当没听见，坐到刚刚季寈坐着处理海鲜的凳子上，拿了一颗蒜开始剥，边剥边看着季寈将油倒进锅里：“季老师的动作好熟练啊，是平时经常做饭吗？”
　　季寈没理她。
　　“季老师，”宋夙卿走到季寈身边，看着一盆龙虾问道，“这个可以分我一点吗？我想做虾饺。”
　　季寈瞥了眼宋夙卿手上的面粉，将龙虾递给她：“需要我帮你剥出来吗？”
　　宋夙卿愣了一下，没想到这个小霸王居然会主动要帮她，不过这个小霸王自己的事情都没有做完，还是算了吧。
　　“不用了，我自己来就好，谢谢季老师。”
　　季寈“哦”了一声，继续干自己的事情了。
　　姜筎看着宋夙卿手上拿着的龙虾，捏紧了手里面的蒜。
　　“姜小姐……
　　用手做蒜蓉啊？”
　　许安倪刚把处理好的淡水虾放进锅子里面蒸，转头就看到了姜筎在扣蒜，有些疑惑的问道。
　　“啊？”
　　姜筎愣了一下，看到手上已经不成蒜样了的蒜，尴尬的笑了笑，“抱歉。”
　　半个小时后。
　　一直在餐厅等着的小昭看着陆陆续续被端上来的菜，忍不住惊叹：“哇，没想到老师们都这么会做饭啊，好香呀，我这不争气的眼泪都快从嘴角流出来了。”
　　弹幕也被馋的不行。
　　【哇，看小昭的表情就知道是色香味俱全了。
　　】【没想到寈姐居然是会做饭的，震惊我！】【震惊+1】【筎宝摆盘也好好看啊，那个白菜做的花好真啊。
　　】【衿衿的甜品看上去也不错！】【许姐……
　　】正巧几人洗完手进了餐厅。
　　看到弹幕上的话，季寈有些无语：“所以我在你们眼里是个废物吗？连做饭这种基本生存能力都没有？”
　　姜筎笑了笑：“谢谢大家的夸奖。”
　　莫衿也开心的说道：“你们喜欢这种吗？那下次有机会我给你们做。”
　　几个人在镜头前和粉丝互动了一会儿。
　　“各位老师都辛苦了，时间不早了，大家快坐下来吃饭吧。”
　　几人落座。
　　姜筎看着坐在季寈身边的宋夙卿，放在桌子下的手捏成了拳头，看着桌子上的粥、米饭、糯米饭、饺子、包子，惊讶的睁大了眼睛：”卿卿，你怎么煮了这么多饭啊？我们就七个人，吃不完岂不是浪费了吗？”
　　宋夙卿淡笑：“我看节目组的工作人员都没有吃饭，一直为我们忙前忙后的，所以多做了一点。”
　　“哇塞~卿卿也太贴心了吧！”
　　小昭笑了笑，看向镜头外的节目组，“导演拿一点餐盒过来吧，大家一起吃。”
　　导演也没有想到宋夙卿居然这么贴心给她们也做了，连忙让自己的助理拿着餐盒过去了。
　　“给我吧。”
　　宋夙卿主动接过盒子。
　　季寈看着她的样子，眼底划过一抹笑意，看向导演助理：“你再去拿一点盒子过来吧。”
　　两个美女和自己说话了！助理压下心头的激动，连忙点点头：“好的好的。”
　　姜筎看着和小昭一起认真打包的宋夙卿，恨的咬紧了牙。
　　季寈都起来帮忙打包了，其他几个人也不会再坐着。
　　打包完之后，几人才重新坐下来开始吃饭。
　　“咦？”
　　傅笙突然皱了皱眉，拿了一张纸吐了什么东西出来。
　　坐在傅笙身边的许安倪见状，关心的问道：“怎么了？”
　　傅笙喝了口水，脸色有些不好：“金针菇好像没熟。”
　　“什么？”
　　季寈拧紧了眉头，夹了一筷子，刚放进嘴里面就拿纸吐了出来。
　　宋夙卿连忙看向节目组：“快去安排一辆车子送傅老师去医院。”
　　导演连忙点头，一边安排人去开车一边操作下播。
　　姜筎的脸色立马就便的惨白，害怕的站起来有些不知所措看着傅笙，声音染上了哭腔：“这、这……
　　我明明煮熟了的呀，我平时都是这么吃的……”
　　季寈也不顾现在还是不是在直播了，将筷子重重的拍在桌子上，冷笑了一声：“那姜小姐还真是与众不同，吃金针菇都是吃五分熟的。
　　”导演助理匆匆跑过来：“傅老师，车子在外面了。”
　　傅笙揉了揉有些晕眩的头：“好。”


第11章 大小姐是在调戏我吗？
　　傅笙的助理把傅笙扶上了车之后，导演怕出了什么事情，让几个人呆在别墅里面便也匆匆的赶往医院了。
　　姜筎看着这突然发生了一切，害怕的哭了出来。
　　刚接到开会通知的薛秀立马跑到姜筎面前，带着姜筎上了楼。
　　剩下的几个人对视了一眼，都各自回了房间。
　　房间里面。
　　薛秀看着手机上的热搜，气的拿着手机的手都在：“姜筎，你是猪脑子吗？不会煮就别煮啊，现在弄出这些事情，要是傅笙有个什么三长两短的话，你赔得起吗？”
　　姜筎哭的更急了：“我没有想到，我以为煮蔬菜就是煮两分钟就好了。”
　　薛秀有些头痛的揉了揉眉心：“你赶紧发文道歉，然后等一下我送你去医院，你亲自去给傅笙道歉。”
　　姜筎点了点头。
　　“公司突然通知所有的经纪人明天上午开会，明天我会在公司里面找一个靠得住的助理过来，”薛秀警告的看着姜筎，“不出意外的话，节目明天会继续录制，你尽量降低自己在节目里面的存在感，不要让观众找到错处骂你，不然公司很有可能会放弃你。”
　　姜筎立马就着急了，连忙拉住薛秀的衣服：“薛姐，我不想就这样被公司雪藏，我还有大好前程的啊，求求你帮帮我，求求你了。”
　　薛秀有些烦躁的拉开了姜筎：“你要是真的还想在娱乐圈混下去的话，就老老实实地呆在这里，公司那边我会想办法。”
　　姜筎有些委屈的低下头：“我知道了。”
　　薛秀离开之后，姜筎失神的跌坐在地上，放声大哭了起来。
　　“叮咚~”口袋里面的手机响了一下，姜筎以为是薛秀的信息，连忙拿出来。
　　看着某个软件上推送的宋夙卿的照片，上面的标题写的是：《宋夙卿完胜姜筎》，而照片上的宋夙卿笑靥如花，和她此时的狼狈形成了巨大的对比……
　　姜筎猛地将手机砸在了地上，眼中划过一抹狠意。
　　宋夙卿！是你害我变成这样的！我绝对不会放过你！而此时浑然不知自己因为营销号被记恨上了的宋夙卿正躺在床上，悠闲的吃着陆磬给自己削的苹果。
　　“大小姐就不担心那个中毒了的人吗？”
　　陆磬有些好奇的问道。
　　这位可是以前受了个伤都要蹦起两米高的主儿，现在看到一个活生生的人在面前中毒了居然这么镇定。
　　宋夙卿边刷着视频啃了一大口苹果，淡定的回答她：“这有什么好担心的啊，她就吃了一点还吐出来了，估计只是心理作用，没有中毒的。”
　　陆磬微微挑眉：“大小姐原来还懂这些啊。”
　　宋夙卿突然停下了啃苹果的动作，不怀好意的勾了勾嘴角。
　　翻身把苹果放在桌子上，顺手挑起陆磬的下巴，有些轻佻的说道：“陆管家，我懂的多了去了，你给我笑一个，我慢慢讲给你听啊。”
　　看着面前人妖精般的模样和妖艳的笑容，陆磬眼中露出一丝迷茫和不解：“大小姐这是……
　　在调戏我吗？”
　　宋夙卿凑近陆磬的脸：“我……”
　　“铃铃铃——”一道电话铃声打断了宋夙卿的话。
　　是陆磬的手机。
　　宋夙卿啧了一声，坐回床上。
　　陆磬拿出手机，是宋析打过来的。
　　“宋总。”
　　“小磬啊，卿卿怎么样？她没有吃那个金针菇吧？”
　　陆磬看了眼表面不在意玩着自己手机，耳朵却偷偷竖起来偷听的宋夙卿，‘不小心’点下了免提键。
　　“宋总放心，大小姐没事。”
　　“那就好，”宋析明显松了一口气，又嘱咐道，“那就辛苦你在节目组那边替我照顾好卿卿了。”
　　宋夙卿有些惊讶的看着陆磬，抿着唇偷笑。
　　陆磬的眼底也染上了一丝笑意：“宋总哪里话，照顾大小姐是我应该做的。”
　　宋析叹了一口气：“有你在卿卿身边我就放心了啊，我这边还有一个会议，我就先去忙了，要是卿卿需要什么你就尽管来找我。”
　　“好的，宋总。”
　　电话挂断后，宋夙卿微微挑眉，没想到这个父亲也是个傲娇鬼。
　　陆磬把手机收起来，问道：“大小姐刚刚应该没吃什么东西，您有什么想吃的吗？”
　　“不用，我刚刚其实吃了不少，”宋夙卿摇了摇头，又问道，“你一直在楼上吗？吃饭了吗？”
　　陆磬扬起了嘴角：“大小姐在拍摄的时候我下去吃过了，而且……”
　　“大小姐刚刚还说自己懂的很多呢，原来不知道做管家是不能在雇主需要自己的时候不在啊~”宋夙卿看着陆磬的笑容，听着陆磬勾魂般的尾音，忍不住吞咽了一下口水。
　　呜呜呜麻麻，这女人为什么笑起来这么好看啊！“铃铃铃——”这次是宋夙卿的手机。
　　宋夙卿回过神来，却发现陆磬将笑容收了起来，眼中划过一抹失落。
　　看着手机上的备注，宋夙卿拧紧了眉头。
　　颜琪这个时候打电话来做什么？“大小姐不想接吗？”
　　宋夙卿点了点头。
　　陆磬伸手将宋夙卿的手机拿了过来，在宋夙卿疑惑的目光下接通了电话点开了免提。
　　“哎呀！卿卿，你怎么现在才接电话啊？昨天你是不是生我的气了呀？我给你发了那么多的信息你也不回我，之后我给你发消息你的手机还是关机状态。”
　　宋夙卿刚想说什么，一根骨节分明的手指就抵在了她的嘴上。
　　陆磬轻轻地摇了摇头，看向手机淡声道：“颜小姐，大小姐现在不在，如果你有什么事情的话，可以先告诉我，等大小姐回来之后我转告给她。”
　　“啊？”
　　颜琪愣了一下，声音变得有些心虚了起来，“原来是陆姐姐啊。”
　　“嗯，颜小姐有什么事情吗？”
　　颜琪干笑了两声：“没事，就是想问问卿卿觉得这次的体香剂怎么样，如果不满意的话我就改进一下。”
　　“小姐上次用完之后说很好，颜小姐有心了。”
　　“卿卿觉得好就行，我还有些事情要处理，就先不聊了，再见。”
　　话音未落，手机里面就传来了一阵忙音。
　　陆磬把手机还给宋夙卿，有些好奇的问道：“大小姐以前不是和颜小姐的关系很好吗，怎么现在连电话都不想接了？”
　　宋夙卿把手机放在一边，没有回答陆磬的问题，而是问道：“体香剂的化验报告出来了吗？”
　　陆磬摇头：“暂时还没有，医院那边还在检查，估计得要半个月才能出来。”
　　那就是得等综艺录制结束了才能出来。
　　宋夙卿有些忧心的抿了抿唇：“我知道了，你先去休息吧，我有一点累了，想睡一会儿。”
　　“大小姐好好休息，有事给我打电话。”
　　陆磬站起身说道。
　　宋夙卿点头：“嗯。”
　　陆磬离开之后，宋夙卿起床去了浴室。
　　浴室里水汽弥漫，宋夙卿穿着浴袍站在满是雾气的镜子面前，看着自己模糊的身影，犹豫了一下还是抬手一点点撕下了身后的阻隔贴。
　　“呕！”
　　饶是宋夙卿已经做好了准备，可这和垃圾堆一样的信息素还是让宋夙卿忍不住吐了出来。
　　重新贴好阻隔贴，宋夙卿连忙打开了浴室的窗子透气。
　　躺在床上，宋夙卿心中有种劫后余生的感觉。
　　她可算是知道为什么原主要去弄那个什么鬼体香剂了，就这味道是连自己都受不了的程度啊。
　　可是……
　　宋夙卿有些不解的皱了皱眉头，她昨天在网上搜了一下，这个世界上确实有体香剂，但是体香剂现在还处于研究的阶段，现在市面上能够看到的体香剂不是有副作用的，就是那种会破坏腺体导致死人的。
　　刚刚在电话里面颜琪的意思，好像是原主所用的体香剂是颜琪自己做的，但她记得颜琪并不是科研人员，所以颜琪给的体香剂绝对不是什么好东西，可是她现在手上无凭无据的，口说无凭，还是得等报告出来了之后再说。
　　宋夙卿忧心的长叹了一口气，拉过一边的被子盖住自己的脑袋，闭上眼睛睡觉了。
　　然而……
　　“铃铃铃——”宋夙卿烦躁的从床上坐起来，拿起床头柜上的手机，看了眼备注就接了：“什么事？”
　　虽然已经极力忍着了，但宋夙卿的语气中还是夹杂了一丝不耐烦。
　　“宋夙卿！我警告了你多少次了啊？”
　　电话那头的赫初一听到宋夙卿的声音就开始咆哮了起来，“我说了让你老老实实的，不要抢风头，你是不是听不懂人话啊！”
　　宋夙卿也不忍着脾气了，直接开怼：“我什么时候抢风头了？我在综艺里面的表现，难道不都是按照节目组的要求来的吗？你难不成希望我在综艺里面装蠢？”
　　“还有，我们之间是合作关系，并不是上下级关系，如果你再是这种态度，我觉得我们之间也没有必要再合作下去了，等节目录完之后我会回公司，向公司申请换一个合作伙伴。”
　　“换经纪人？”
　　赫初气笑了，“你他妈知不知道刚刚公司已经通知明天早上开会啊？公司从来不会临时通知开会，这次开会很有可能就是为了你和姜筎的事情，你还想换经纪人？我看你不被公司雪藏都算是好的了！”
　　宋夙卿懵了一下：“什么？”
　　赫初听着宋夙卿的语气弱了下来，立马嘲讽的说道：“怎么？宋大小姐现在知道害怕了？我当时千叮咛万嘱咐的时候，你怎么就没听进去一句呢，我告诉你，你现在害怕已经晚了！”
　　宋夙卿冷笑了一声：“如果沈氏娱乐的高层都和你一样蠢的话，那沈氏早就已经倒闭了。”
　　说完，宋夙卿就挂了电话。
　　宋夙卿盘腿坐在床上，有些不解的托着下巴思考。
　　虽然她在这个综艺里面的热度确实是比姜筎高，但是沈氏娱乐应该也没有必要为了这么小一件事情突然开会吧？而且不管是姜筎的热度高还是她的热度高，不都是给公司赚钱吗？不过也有可能这个会议并不是为了综艺的事情吧。
　　毕竟沈氏娱乐这么大一个公司，怎么可能为了她一个糊咖临时开会啊。
　　宋夙卿点了点头，觉得自己猜对了。
　　想通了事情，宋夙卿好心情的重新盖上被子去见找周公了。
　　----第二天。
　　果然和宋夙卿想的一样，傅笙没有中毒，综艺也正常的开播了。
　　节目一开播，大家看到傅笙出现在镜头里面，立马就刷起屏问傅笙怎么样了。
　　傅笙看到弹幕上的关心，笑了笑：“谢谢大家的关心，我的身体没事，我也并没有中毒。”
　　姜筎看到场外自己的助理使的眼色，立马上前弯下腰：“对不起傅老师，昨天是我太疏忽了，对不起。”
　　傅笙虽然心里面很不爽，但是现在毕竟是在镜头面前，她也只能保持笑容扶起姜筎：“小茹别自责了，我这不是没事嘛。”
　　小昭也马上打圆场：“是啊，大家都没有事情，茹茹就不要自责啦。”
　　姜筎点了点头，歉意的看了眼傅笙。
　　有小昭打圆场，事情很快就揭过去了。
　　小昭从节目组那边拿来的今天的节目卡，看到上面的内容后有些惊讶的看了眼节目组，轻笑道：“今天我们不做任务啦，我们今天来做游戏哦~”莫衿有些好奇：“什么游戏啊？”
　　小昭将第一张节目卡展示出来：“今天的第一个游戏：投壶。”
　　“投壶？这可是我的拿手绝活啊！”
　　莫衿骄傲的抬了抬下巴，势在必得的说道，“这第一个游戏我赢定了！”
　　宋夙卿也挑了挑眉，她以前闲的没事的时候就会找上两个朋友一起玩投壶，所以她就算是闭着眼睛也可以投进去，这个游戏，谁赢还真不一定。
　　季寈看了眼身边的宋夙卿，正好看到了宋夙卿眼中一闪而过的自信。
　　“衿衿你先别急呀，”小昭有些无奈又画像的看着得意洋洋的莫衿，“我都还没有说规则呢。”
　　莫衿立马收起了自己的小表情，小脸以肉眼可见的速度红了起来，有些不好意思：“抱歉抱歉。”


第12章 你是我的
　　小昭笑了笑，开始宣布游戏规则。
　　“这次的投壶游戏，将分为两组，三位Alpha一组，三位Omega一组，每人三支羽毛箭，投进最多的一组胜利，输的一方~”小昭开始卖关子，“输的一方会有惩罚，至于惩罚的内容等各位分出胜负了就知道啦。”
　　因为室内的空间有限，所以场地挪到了后院的花园。
　　“卿卿，你有没有一种突然穿越到古代，我们几个人在御花园里面玩投壶的感觉啊？”
　　莫衿看着面前的花园，惊讶的睁大了眼睛。
　　其他人也都惊讶住了，毕竟这样一个别墅如果要租半个月可要花不少钱，节目组这次也太大方了吧。
　　节目组的工作人员把道具都准备好之后，小昭将羽毛箭分给她们。
　　“各位老师如果准备好了的话就开始吧。”
　　“我先来吧。”
　　季寈揉了揉手腕，将羽毛箭随意一丢。
　　小昭看着齐齐掉进瓶子里面的羽毛箭，惊喜的说道：“季老师三支全中，三分！”
　　宋夙卿有些惊讶的看了眼季寈，没想到这小霸王居然也这么厉害。
　　“我来我来！”
　　莫衿看到季寈三支全中，立马就坐不住了。
　　小昭笑笑：“好，衿衿来吧。”
　　莫衿看了眼手上的羽毛箭，又看了看瓶子的距离，深呼了一口气，也将羽毛箭一把丢了出去。
　　小昭看着意料之中的结果，笑道：“衿衿三支全中，三分！”
　　“好耶！”
　　莫衿开心的跑到了宋夙卿身边，“卿卿你看我厉害吧！”
　　宋夙卿笑笑，也真心替莫衿开心：“很厉害，恭喜。”
　　小昭看着两人黏着一块的样子，开始搞事情：“那下一个卿卿来吧，我和卿卿是第一次见面，有点好奇卿卿的实力呢。”
　　宋夙卿自然也不会拒绝，拿起羽毛箭没有犹豫的就丢了出去。
　　“哇！”
　　莫衿看着瓶子里面的三支箭，惊喜的瞪大了眼睛，拉着宋夙卿的手开心的跳了起来，“卿卿你好厉害啊！”
　　宋夙卿看着面前跳动的双马尾，谦虚的说道：“没有，是我运气好而已。”
　　季寈眼中划过一抹笑意，这粗略的看着确实是运气好才投进去了的，可是只要仔细一看，就知道这是已经练习了许久才练出来的。
　　宋夙卿啊，你到底还有多少惊喜是我不知道的？接下来的许安倪和傅笙都是全中，最后一个是姜筎。
　　姜筎握着手里面的羽毛箭，有些紧张的抿了抿唇，小心的丢了一根出去。
　　偏了，没投进去。
　　再投一根，还是没进。
　　姜筎看着手里面最后一支羽毛箭，急的都快哭了，有些委屈的咬住下唇。
　　这个节目组是不是有病啊！为什么所有的环节都是她不会的！之前公司说好了这个综艺是为了将她的名气更大宣传出去的，甚至还把宋夙卿那个废物给塞进来衬托她。
　　可是现在一看，她才是衬托人的那个！小昭见状连忙安慰道：“茹茹不要紧张呀，慢慢来就好了。”
　　姜筎点了点头，深呼了一口气，对准瓶口将最后一根羽毛箭丢了出去。
　　“哐当”一声，羽毛箭打中了瓶口，弹了出去。
　　小昭立马上前拉住姜筎的手：“哎呀，茹茹你就是太紧张啦。”
　　姜筎苦笑了一声，看向莫衿和宋夙卿，自责的说道：“抱歉啊，我拖累大家了。”
　　莫衿摆了摆手，无所谓的笑道：“就是一场游戏嘛，又没什么大不了，你别自责。”
　　宋夙卿也点头：“是啊，一场游戏而已，别说什么拖累不拖累的。”
　　姜筎听着宋夙卿的话，只觉得讽刺，是啊，她现在在宋夙卿的眼里，应该也只是一个笑话而已吧。
　　最后的结果显而易见，小昭安慰的拍了拍姜筎的肩膀，便拿起卡片开始宣布输方惩罚。
　　“投壶的游戏已经结束啦，Alpha组以9分的成绩胜出，Omega组将接受输了的惩罚，我们的惩罚是——”“以自己觉得最性感的方式喝酒。”
　　季寈饶有兴趣的挑了挑眉头，看向淡定自若的宋夙卿，嘴角微微勾起，看来一会儿又有惊喜了。
　　“这……
　　这也太羞人了吧！”
　　年纪最小的莫衿瞬间就红了脸。
　　许安倪看着莫衿，眼底染上了一丝笑意。
　　姜筎愣了一下，随即心中便有些激动。
　　她之前可是凭借一部电视剧的妖艳女二被全网夸赞成性感女神的！这一次，她一定会把宋夙卿给比下去！节目组的工作人员高效率的摆上了桌子和凳子。
　　几人落座。
　　莫衿看了眼面前的酒杯，害羞的低下了头。
　　姜筎端起酒杯，有些抱歉的看了眼宋夙卿和莫衿：“刚刚是我失手才输的，这惩罚我先来吧。”
　　“那、那我最后！”
　　莫衿说完，又马上低下了头。
　　宋夙卿没忍住笑出了声：“好，那我第二个。”
　　姜筎闭上眼睛深呼了一口气，睁开眼睛，媚眼如丝，仿若勾魂的妖精，撩了一下长发，低头轻抿了一口酒，放下酒杯舔了舔下唇。
　　“哇！”
　　小昭被姜筎的反差给惊艳到了，“茹茹你好绝啊！”
　　毕竟从节目开录以来，姜筎一直都是可爱阳光小清新的风格，没想到居然还能把性感拿捏的这么好。
　　其他人也鼓起了掌。
　　弹幕上也一阵激动。
　　【啊啊啊啊，不愧是茹宝！瞬间回到那个冬天！】【虽然这人是离谱了一点，但是那个眼神真的好媚啊！】【姐姐贴贴！】姜筎自然也看到了弹幕上的话，有些不好意思的笑笑：“谢谢大家。”
　　说完，姜筎期待的看向季寈，可季寈却一直在看宋夙卿，连半点眼神都没有分给她……
　　攥紧了手上的裙子，姜筎极力维持脸上的笑容看向宋夙卿：“卿卿，轮到你了。”
　　宋夙卿觉得姜筎的表情有些奇怪，但也没有多想，点了点头。
　　季寈眼中的笑意更深，托着下巴盯着宋夙卿看。
　　宋夙卿轻笑，抬起手用食指在酒中沾了一下，放在唇边舔了一下。
　　脸上虽然没有太多的表情，但宋夙卿长的本来就像妖精一样，现在这眉眼一弯，眼角的泪痣就像是妖精在施法要吸人精气，魅惑极了。
　　桌上的人都愣住了，宋夙卿有些好笑又无奈的说道：“你们怎么都这么看着我啊？”
　　众人瞬间回过神来，莫衿激动的拉住宋夙卿的手：“卿卿！你真的好媚啊！”
　　小昭也点了点头：“是啊，卿卿你好棒啊！”
　　姜筎攥紧了拳头，指甲深深地陷入掌心的肉里，一阵阵钝痛让心中的恨一点点加深。
　　宋夙卿笑笑：“你们这样夸我，我都要不好意思了，我们继续吧。”
　　小昭立马看向莫衿，坏笑：“衿衿，现在可轮到你了哦。”
　　她认识莫衿也算久了，可却从来没有见过莫衿性感的一面，所以还是比较期待莫衿会有什么样的表现。
　　莫衿有些不情愿的嘟起小嘴：“好吧。”
　　深呼了一口气，表情有些痛苦的端起酒杯，边喝边撩了一下头发。
　　莫衿做完动作立马就放下了酒杯，羞的将脸埋进了宋夙卿的怀里。
　　小昭丝毫不给好友面子的笑了起来：“衿衿，这不知道的还以为你喝的是毒药呢。”
　　宋夙卿好笑的轻轻地戳了戳怀里的小脸：“喝个酒而已，你怎么这么害羞啊。”
　　莫衿嘟着嘴抬起头，脸颊像是糊了一层最红的腮红。
　　许安倪第一个没忍住笑出了声，随后大家便都笑了起来。
　　“哎呀！”
　　莫衿有些无奈的看着这些坏蛋，“你们不要笑了！”
　　小昭心中有数，自然不可能做的太过分，所以笑了笑便拿起卡片继续宣布道：“那我们现在的惩罚已经结束了，接下来的游戏是传纸片，为了让游戏更加有趣，传纸片的顺序是写“已”字，所以大家要加油了哦~”说完，立马就有工作人员过来将纸片交给小昭。
　　小昭看了看几人，将纸片递给脸上的热度还没有消减下去的莫衿。
　　“衿衿每次玩游戏都是打头阵，这次也由衿衿来开头吧。”
　　莫衿看了眼坐在自己对面的许安倪，犹豫了一下，还是接了过来：“好呀。”
　　将纸放在嘴里，莫衿站起来弯腰将脸凑到了许安倪面前。
　　看着面前骤然放大的脸，许安倪的喉咙动了一下，小心的张开嘴抿住一边，轻轻地撕了下来。
　　感受到嘴里的纸条被扯动，莫衿放在桌子上的手慢慢捏紧了桌布。
　　纸条慢慢的断开来，两人心里都松了一口气。
　　许安倪很快就把纸条传给了季寈，然后看向垂着眼眸不知道在想什么的莫衿。
　　季寈不像莫衿刚刚那样磨蹭，直接站起来把纸条送到了宋夙卿的嘴边。
　　宋夙卿也不矫情，张开嘴抿住了纸条。
　　季寈笑了笑，突然用力将宋夙卿嘴里的那节纸拽了出来，故意装作苦恼的样子看着她。
　　宋夙卿怎么可能看不出来季寈是故意的，再次抿住了纸，趁机季寈还在得意就将纸撕开了。
　　季寈看着断开的纸和自己嘴里留下的一角纸，懵了一下，随后笑了笑就坐回去了。
　　宋夙卿将纸条传给了姜筎。
　　姜筎将纸条传给傅笙。
　　游戏完成。
　　小昭一脸“我磕到了”的表情，鼓了鼓掌，开心的宣布道：“那我们今天上午的游戏就已经玩完了，这花园的景色很美，而且花园是能够最快促进情侣之间感情的，所以接下来各位老师可以选择之间心仪的老师一起在花园里面散散步，综艺也将分为三个镜头跟着各位老师的脚步。”
　　季寈立马向宋夙卿发出了邀请：“宋小姐，要一起吗？”
　　宋夙卿轻笑：“好呀，谢谢季老师。”
　　许安倪走到莫衿面前：“衿衿，你愿意和我一起吗？”
　　莫衿有些犹豫的抿了抿唇，转身走到了傅笙面前：“傅老师，能邀请你和我一起吗？”
　　花园……
　　呵，许安倪还真是懂讽刺啊。
　　傅笙看了眼一边失落的许安倪，刚要婉拒就看到季寈和宋夙卿朝花园中去了，于是点点头：“我的荣幸。”
　　姜筎有些紧张的站在原地看着许安倪，希望她能够过来找自己。
　　许安倪自然看出了姜筎的心思，虽然她也不想选姜筎，但是现在除了姜筎她也没得选了。
　　“姜老师，我们一起吧。”
　　姜筎看着面前的许安倪，心里面顿时松了一口气，扬起一抹笑容点点头：“好。”
　　漫步在花园里面，宋夙卿看着四周的花心情大好，脸上一直都挂着一抹笑。
　　季寈看着她开心，自己的心情也好了起来。
　　“你喜欢花？”
　　宋夙卿闭上眼睛深吸了一口气，点了点头：“嗯，我喜欢花的清香，有的时候花的清香能让我在烦躁的时候冷静下来，心气神凝。”
　　“那你喜欢哪种花？”
　　季寈看着她脸上的笑容，嘴角也不自觉的勾了起来。
　　宋夙卿想了想：“茉莉花吧，不仅香还能泡茶，而且有行气解郁、清肝明目的功效。”
　　季寈点了点头，有些好奇的问道：“那你知道她的花语是什么吗？”
　　“你是我的。”
　　季寈愣了一下，有些没反应过来：“啊？”
　　“我说茉莉花的花语是，你是我的。”
　　宋夙卿轻笑了一声。
　　季寈知道自己误会了，耳根立马就红了起来，眼神有些飘忽：“这样啊。”
　　余光突然瞟到了一株茉莉花，季寈走过去摘了一朵拿给宋夙卿：“好看吗？”
　　宋夙卿惊喜了一下，随即有些着急的说道：“好看是好看，但是你怎么把它给摘下来了啊？”
　　季寈愣了一下：“怎么了吗？”
　　宋夙卿有些哭笑不得：“季老师，这是在别人的花园，我们这样做是不是不太好啊？”
　　季寈立马反应了过来，连忙看向跟着她们的工作人员：“能打个电话给这家别墅的主人吗？”
　　“两位老师放心，房东说这里的花如果老师们有喜欢的，是可以摘一些走的。”
　　副导演走到镜头面前，笑道，“各位观众也请放心，关于本节目可能会接触到的一些问题，我们也早就已经在和房东沟通的时候说好了的。”


第13章 送你一大捧茉莉花
　　季寈放心的笑了笑，将花放在宋夙卿的手上：“送你。”
　　宋夙卿微微挑眉，打趣道：“季老师拿别人的花送我，好没有诚意哦。”
　　季寈皱着眉头认真的思索了一下，赞同的点了点头：“确实，不过先借花献佛，等录制结束之后我再送你一大捧茉莉花。”
　　宋夙卿“噗呲”一声笑了出来：“那我就提前谢谢季老师了。”
　　然而两人并不知道此时的弹幕已经两人磕疯了。
　　----沈氏娱乐。
　　会议室里。
　　沈栀看着坐在位置上的各位经纪人，用眼神示意何曲开始。
　　何曲点了一下头，打开PPT。
　　“经过我们上次的会议，一致同意这个月季度力捧姜筎，但是现在闹出了这样的事情，对我们之前做的努力，给她营造的人设都有极大的影响，所以公司决定将姜筎的资源等级降为b级。”
　　薛秀立马就拧紧了眉头：“沈总，不过就是一点小事而已，做做公关就好了，而且大不了转换成黑红路线就可以了，用不着把艺人的资源给下降了吧。”
　　沈栀冷冷的看向薛秀：“我记得你已经在公司里面干了五年了吧？”
　　薛秀自信一笑：“是，从沈总还没有接手的时候，我就已经在公司里面了，这些年带了不少的影后影帝出来，所以我更加觉得沈总应该相信我的业务能力。”
　　沈栀点了点头，薛秀以为她这是妥协了，刚得意的想开口就听到了一句让自己怎么也想不到的话。
　　“那你现在就去人事办离职吧。”
　　“什、什么？”
　　薛秀怀疑自己听错了，自己为公司培养了那么多的艺人出来，沈董都夸她厉害而且亲自提拔她为金牌经纪人，现在沈栀居然要开除她？！沈栀冷漠的看着薛秀眼里的不敢置信：“公司该给你的补偿金一分都不会少，今天就把手续办完。”
　　薛秀气笑了，眼神发狠，点了点头：“好，好，沈栀你他妈别后悔！”
　　会议室的门发出一声巨响。
　　沈栀淡定的收回目光：“继续。”
　　何曲清了清嗓子，继续说道：“虽然公司的本意是让宋夙卿在综艺中给姜筎做配，但是现在她的表现已经让自己的口碑往好的方向走，所以公司将把宋夙卿的资源等级升为c级。”
　　赫初懵了：“c、c级？”
　　居然不是雪藏？“怎么，你觉得低了？”
　　沈栀冷冷开口。
　　赫初立马摇了摇头：“不、不是，够了够了，谢谢沈总。”
　　沈栀收回目光：“那就散会。”
　　看着沈栀和何曲离开会议室，大家的目光都落到了赫初的身上。
　　一直和薛秀是竞争对手的邙羽笑了笑，站起身拍了拍赫初的肩膀：“恭喜呀，凭实力干掉了薛秀，祝你早日成为公司第一经纪人，我就先走了。”
　　赫初看着邙羽眼底的寒意，干笑了两声，有些紧张的站了起来：“邙姐您就别开玩笑了，我就是一个新人，我什么都不会，哪里比得过您啊。”
　　邙羽笑而不语，转身离开了会议室。
　　“哎……
　　你小心的躲着点邙姐吧，让宋夙卿收着点，不然到时候你可能和薛秀一个下场。”
　　一个经纪人站起来好心的提醒完也离开了。
　　看着经纪人陆陆续续的离开，赫初拧紧了眉头，有些头痛的扶额。
　　弃爷好好的干嘛让她来这里做经纪人啊，而且还让她带宋夙卿这么个灾星，现在把这不该得罪的人全给得罪了，弃爷这不是害她嘛！总裁办公室。
　　何曲有些担心的看着面无表情的沈栀：“沈总，您就这样开除了薛秀，老爷子那边怎么交代啊？”
　　沈栀打开电脑，淡声道：“一个有点功劳就把自己当公司老大的人，就算是老爷子也不会容忍这种行为。”
　　何曲叹了一口气，点点头：“好，那我就先出去了。”
　　“等一下，”沈栀想了想，清了清嗓子说道，“以后给宋夙卿的资源全部拿给我，我看完批准之后再给她。”
　　就宋夙卿在综艺里面那样子，要是一直这样下去的话，不知道的还以为她沈氏娱乐教了个妖精出来呢。
　　何曲微微挑眉：“好的，沈总。”
　　----别墅。
　　有了姜筎五分熟的金针菇之后，节目组就不敢让嘉宾做饭了。
　　莫衿看着餐桌上丰盛的午餐，有些惊讶的看向小昭：“昭昭，节目组也太有钱了吧。”
　　这可比昨天她们做的丰盛多了啊。
　　小昭笑笑：“这是节目组特意买回来补偿大家的，大家快动筷子吧。”
　　“好耶！”
　　莫衿露出一个幸福的笑容，开始吃饭。
　　大家也都不拘束，都动了筷子。
　　“卿卿，你就吃这么一点啊？”
　　莫衿看到宋夙卿吃了几口就放下筷子，震惊的问道。
　　宋夙卿有些心虚的笑了笑：“嗯，我最近胖了不少，该减肥了。”
　　她总不能告诉所有人她今天早上因为自家管家的早餐做的太好吃了，所以她吃的到现在还不饿吧……
　　“果然你们爱豆演员都是神仙，是不用吃饭的。”
　　莫衿看了眼宋夙卿的锁骨，又看了眼同样放下筷子的姜筎，摸了摸自己的胆子，长叹了一口气，“那就让我来替你们长肉肉吧。”
　　说完，莫衿就又开始埋头干饭了。
　　看着她可爱的样子，宋夙卿微微勾起嘴角，安静的坐在位置上。
　　吃完饭后，几人便都去了客厅。
　　昭神秘一笑，拿出一个看不见里面的箱子放在茶几上：“今天下午我们的项目有点小特别，有特定的服装，所以老师们来抽取自己的衣服吧。”
　　“拆盲盒啊？”
　　莫衿好奇的看着盒子，“是什么衣服啊？cosplay吗？”
　　小昭掩唇轻咳了一声憋着笑：“这个暂时还不会告诉各位老师，等老师们抽完衣服序号，一点钟的时候会有工作人员把衣服给老师们送过去的。”
　　莫衿眯了眯眼，盯着小昭：“我怎么觉得你不怀好意啊？”
　　小昭有些心虚的移开了目光，摸了摸鼻子：“我觉得你还是赶紧抽完，然后上楼睡个午觉比较好。”
　　莫衿轻啧了一声：“好吧，那我就先抽了。”
　　莫衿从箱子里面抽了一张纸出来：5号。
　　小昭眼中的笑意更盛。
　　宋夙卿站起来抽了一张：1号其他人也都起来抽了一张。
　　季寈的是2号，许安倪的是3号，姜筎的是4号，傅笙的是6号。
　　“好啦，大家都已经抽完了，那我们今天上午的录制就到这里了，老师们辛苦了。”
　　说完，小昭又转身看向镜头，“感谢各位观众朋友们一上午的陪伴，我们今天第二期上午的播出就先到这里啦，下午三点咱们不见不散哦~”大家一起朝镜头挥了挥手，“拜拜~”导演按下结束直播的键，今天上午的录制就算正式结束了。
　　宋夙卿一回房间，赫初的电话就弹了过来。
　　“什么事？”
　　宋夙卿语气极冷。
　　赫初也不在意她的态度，直接开口嘲讽道：“没想到你的星途命还挺大啊，刚刚公司开会宣布你的资源已经上升到c级了，还当场开除了姜筎的经纪人，宋大小姐真是好手段。”
　　宋夙卿不解的皱了皱眉：“什么叫我好手段？”
　　赫初冷笑了一声：“你自己做过什么事情我怎么知道，但是我告诉你，你现在已经得罪了公司的银牌经纪人邙羽，我会按照公司的决定给你c级资源，但是那些资源你能不能拿得稳就看你自己有没有那个实力了。”
　　说完，赫初直接就挂断了电话。
　　宋夙卿听着电话里面传来的一阵忙音，想起了昨天赫初说的能够会议。
　　按理来说，原主之前一直缠着沈栀，而且沈栀也那么讨厌她，现在她无意抢了姜筎的风头，沈栀不应该趁机把她雪藏才对吗？沈栀为什么要开除薛秀还提升了她的资源？“大小姐，”陆磬端着一杯柠檬水进来，看着面露忧色的宋夙卿，关心的问道，“发生什么事情了吗？”
　　宋夙卿摇了摇头，扬起一抹笑容：“没事，这是给我准备的？”
　　陆磬点头将水给她：“嗯，大小姐尝尝看要不要再加一点糖。”
　　宋夙卿喝了一口，微愣了一下，笑道：“不用了，味道正好，里面的茉莉花也很香。”
　　陆磬点了点头：“大小姐满意就好，以后我就这样给大小姐泡茶了。”
　　“好啊。”
　　宋夙卿突然往前一步，凑近陆磬的脸，轻声道，“陆管家等一下帮我发个招聘广告吧，我总要找一个助理的。”
　　温热的气息打在脸上，陆磬眼底的墨色加深，盯着宋夙卿的眼睛，有些委屈：“大小姐这是嫌弃我了吗？”
　　宋夙卿抬手扯住了陆磬的领带，轻笑：“怎么会嫌弃你呢，只是我的陆管家长的太好看了，如果带你出去的话万一你把我的颜值压下去了怎么办啊？”
　　这么好看的管家她怎么可能舍得带出去呢，毕竟她的管家长的可太好看了，万一被人勾走了的话，那她怎么办？所以~管家还是放在家里面管家的好。
　　陆磬满意的勾了勾唇：“那我一会儿就去帮大小姐发招聘信息。”
　　“嗯哼~”宋夙卿突然想到了什么，对陆磬眨了眨眼睛，“陆管家能帮我一个忙吗？”
　　看着如蝴蝶翅膀的睫毛在自己眼前晃动，陆磬点头：“大小姐吩咐就好。”
　　“今天沈栀突然升级了我的资源，我感觉有点奇怪，你去帮我去查一下发生了什么可以吗？”
　　原来刚刚大小姐是在烦心这个。
　　陆磬点了点头：“好，不过这种小事为什么大小姐不找宋总呢？”
　　宋夙卿放开了陆磬的领带，委屈的撇了撇嘴：“我还不是怕爸她觉得我对沈栀余情未了嘛，我现在能够信任的人除了爸就只有你，所以我只能找你了。”
　　也是，如果告诉宋总的话，宋总肯定会以为大小姐只是在找理由调查沈栀。
　　“好，那我一会儿就去查。”
　　“谢谢你。”
　　宋夙卿真心的说道。
　　虽然她撩陆磬只是因为陆磬长的好看，但陆磬确实是她现在在这个世界上唯二能够信任的人。
　　“大小姐客气了，这是我该做的，”陆磬笑了笑，看了眼手上的手表，“大小姐先睡个午觉吧，不然等下午录制的时候会犯困的。”
　　宋夙卿点了点头：“好，那就辛苦你了。”
　　工作人员送衣服来的时候，宋夙卿还在睡觉。
　　坐在床边守着的陆磬站起身去开门。
　　“宋老师，这是……”
　　工作人员的话在看到陆磬的脸的那一瞬间卡住了。
　　陆磬在工作人员震惊的目光中把盒子拿了进来：“这是宋老师的衣服吧？谢谢，辛苦了。”
　　工作人员反应过来，摇了摇头：“不辛苦不辛苦，麻烦您转交给宋老师了。”
　　“好的。”
　　陆磬点了点头，关上门。
　　工作人员面前关上的门，激动的差点跳了起来。
　　问！感觉自己吃到了大瓜怎么办！陆磬将盒子打开看了眼，眼中的墨色翻涌，深呼了一口气，连忙把盒子盖上放在床头柜上。
　　这节目组……
　　确实会玩。
　　两点半的时候，陆磬叫醒了宋夙卿。
　　“嗯~”宋夙卿睁开眼睛看了眼陆磬，揉了揉眼睛从床上坐起来，慵懒的声音中掺着一丝沙哑，“到点了啊？”
　　陆磬递给了她一杯水：“还有半个小时开始录制，节目组送过来的衣服我放在床头柜了，大小姐换衣服吧，我先出去了。”
　　宋夙卿闭着眼睛点了点头：“好。”
　　将床头柜上的盒子拿到床上，宋夙卿伸了个懒腰，将盒子打开。
　　“我去……”
　　宋夙卿看到盒子里面的衣服瞬间就清醒了。
　　捏起盒子里面的泳衣，宋夙卿突然想起来昨天直接进来的时候好像看到了一个游泳池。
　　难道今天下午的游戏是游泳？宋夙卿换好泳衣，从抽屉里面拿了一个新的阻隔贴贴上，又在衣柜里面拿了一件外套披上。
　　宋夙卿下楼的时候，除了在调试设备的工作人员以外，就只有把自己裹的严严实实坐在沙发上的莫衿。


第14章 果然被自己的魅力吸引了
　　“卿卿！”
　　莫衿看着走下来的宋夙卿，立马委屈的嘟起了嘴，“卿卿~节目组欺负我！”
　　宋夙卿微微挑眉：“怎么了这是？”
　　莫衿委屈咬着下唇，眼眶微红，将自己身上的外套打开。
　　“噗呲！”
　　宋夙卿看到莫衿泳衣上的盛开的几朵大菊花，没忍住笑了出来。
　　“卿卿！”
　　莫衿气呼呼的哼了一声，坐回了沙发上，重新拉上外套，撇开脸不看宋夙卿。
　　宋夙卿觉得莫衿像是自己的堂哥家的小女儿，可可爱爱没有……
　　咳，有脑袋。
　　坐到莫衿身边，宋夙卿揉了揉莫衿松软的发顶：“好啦，其实挺可爱的，和你很搭，别生气了啊。”
　　真心又可爱的纯情小朋友，还时不时的闹小脾气。
　　啧~她好像体验到Alpha的快乐了呢~莫衿哼唧了两声，靠在宋夙卿身上，有些好奇的问道：“哎，你怎么就一点都不担心我是故意接近你，然后带有某种目的的啊？”
　　虽然她也不知道为什么看到宋夙卿就想接近，但是宋夙卿不仅没有拒绝她，还愿意接受她闹小脾气，确实不像是一个正常人的反应，难道宋夙卿和她一样有想亲近对方的感觉？宋夙卿笑了笑：“因为你可爱啊。”
　　莫衿愣了一下，红了脸，小声嘀咕：“肤浅。”
　　宋夙卿挑了挑眉头：“那……”
　　“因为你眼里有一股清澈的愚蠢，所以我觉得你没有恶意，只是单纯的看上了我的倾世容颜。”
　　莫衿瞪大了眼睛：“卿卿！你又欺负我！你好坏啊！”
　　宋夙卿一把将莫衿抱进怀里面，用力的揉了揉她的头：“好啦，你开玩笑的，只是我能够看得出你没有恶意，我也想用一个这么可爱的朋友。”
　　而且不知道为什么，她根本就没办法拒绝莫衿的靠近，而且好像很喜欢，从莫衿那天第一次和自己说话的时候，她就对莫衿有了一种莫名的亲切感。
　　虽然她不喜欢自己莫名其妙的对一个不熟甚至不认识的人产生情愫，但是有这么一个可爱的小孩在身边确实也不错。
　　“好吧。”
　　莫衿心中有一丝失落，但面上却没有表现出来，毕竟……
　　是她自作多情了。
　　其他人也很快下来，莫衿赖在宋夙卿怀里，宋夙卿也没有多说什么，毕竟她们两个Omega，也没什么可让人多舌的。
　　直到开始录制，莫衿从依依不舍的从宋夙卿身上起来。
　　下午的活动和宋夙卿猜的一样，是游泳。
　　几人走到泳池边，小昭拿着任务卡宣布道：“今天我们下午的活动是游泳，六位老师比赛谁到达游泳池对面，最时间最短者胜出，胜出的老师将获得节目组特意为老师们准备的一个惊喜。”
　　“我……
　　我能换一件泳衣吗？”
　　姜筎难为情的看着小昭问道。
　　小昭温柔的笑着摇了摇头：“不可以哦，今天的泳衣都是节目组统一发的。”
　　季寈黑着脸把自己的外套脱下来，丢在一边的躺椅子上：“开始吧。”
　　宋夙卿看着季寈身上与她进度不符的小兔子图案，连忙捂住嘴，怕自己一个不小心就笑出来了。
　　许安倪也将外套脱了放在一边，她的是一件布满“mua”嘴唇的泳衣。
　　傅笙有些不自在的将外套放在一边，她的是薯片泳衣。
　　姜筎的是一件布满食人花的泳衣。
　　莫衿深呼了一口气，像是做下了什么大决定，将外套脱了之后随手丢在躺椅上，躲在了宋夙卿的身后。
　　宋夙卿看着大家千奇百怪的泳衣，突然觉得自己的还不错，所以便直接脱了外套放在莫衿的外套边上。
　　季寈看着宋夙卿身上快闪瞎自己眼睛的闪片泳衣，嘴角狠狠地抽了两下。
　　节目组真的就没给一件正常一点的衣服吗？看着六人六色的泳衣，超高职业素质的小昭还是没忍住笑出了声，捂着嘴轻咳了一声，憋着笑说道：“节目组的眼光还是不错的。”
　　六人：……
　　弹幕：笑死。
　　小昭清了清嗓子：“大家快准备一下吧，准备完我们就开始比赛。”
　　几人点了点头，开始热身。
　　热完身，大家便都下了水。
　　游泳池的水不深，应该和外面的游泳馆的水深一样是一米二左右。
　　小昭走到游泳池的对面，拿着话筒说道：“我们一次一组的来，最后两组胜出的人来比决赛，现在先由Alpha组先来吧。”
　　“好。”
　　三个Alpha自然没有异议，都在池边准备好。
　　宋夙卿看着季寈脸上扬着势在必得的笑，挑了挑眉。
　　看样子这小霸王在游泳这方面不错。
　　季寈注意到了有人在看着自己，转过头看了眼发现是宋夙卿，愣了一下，随即眼里划过一抹势在必得。
　　这两天光是见识宋夙卿这个妖精的魅力了，她被这妖精撩的好几次都乱了分寸，这次也要让小妖精看看她的魅力所在。
　　而且她也想看看小妖精为自己花痴的样子。
　　许安倪也看了眼在旁边的莫衿，小家伙脸上还是挂着可爱的笑容。
　　随着小昭的一声“开始”，三人便都奋力游了出去。
　　身为顶级Alpha拥有超强体力的季寈毫无悬念的赢了。
　　傅笙第二，许安倪第三。
　　轮到Omega组，季寈和傅笙的目光都放在了宋夙卿的身上。
　　宋夙卿察觉到有两道视线，有些疑惑的转头，看到傅笙匆匆将视线移开，愣了一下。
　　可惜了，她只喜欢好看的，傅笙并没有长在她的审美点上。
　　和傅笙站在一起的季寈以为她是在看自己，不羁的笑了笑，这小妖精果然被自己的魅力吸引了。
　　宋夙卿没有注意到季寈的反应，收回目光将头转回去，做好准备。
　　“预备——开始！”
　　三人如箭矢般游了出去。
　　宋夙卿和姜筎不分上下，莫衿看着两人神一般的速度，摆烂的在后面慢慢游。
　　看着身边姜筎的速度，宋夙卿有些惊讶，没想到姜筎游泳这么厉害，不过也不奇怪，毕竟如果没点技能的话怎么可能让沈氏娱乐重点栽培呢。
　　已经使出全力的姜茹看了眼自己身边的宋夙卿，拧紧了眉头，咬紧了牙硬是加快了自己速度的。
　　宋夙卿看着姜筎超过自己，但她已经明显的已经有些体力不支，这样下去肯定会出事。
　　抿了抿唇，宋夙卿放慢了自己的速度。
　　原以为这样姜筎就会慢一点，没想到她竟然又加速了。
　　“啊！”
　　姜筎突然惨叫了一声，抱着腿往游泳池里面陷入。
　　宋夙卿心底暗骂了一声“蠢货”，飞快的游出去将人救起。
　　其他人也被这突来的意外给吓到了，连忙赶了过去。
　　姜筎呛了几口水，宋夙卿帮她拍着后背咳了出来。
　　“茹茹你没事吧？”
　　小昭着急的蹲在姜筎身边，担心的问道。
　　姜筎缓了一口气，抱着腿摇了摇头：“我没事，就是腿抽筋了，给大家添麻烦了，对不起。”
　　急忙关了直播的导演也跑了过来：“姜老师怎么样？要不要去医院看看？”
　　虽然这祖宗的资源降级了，但好歹也是公司在捧的人，要是出了什么事情的话，她可怎么给公司和观众交代啊。
　　姜筎摇头，歉意的看着导演：“没事没事，给您添麻烦了，对不起。”
　　姜筎的助理听说这件事情也立马赶了过来，拿起姜筎的外套给她包住：“姐，我们先回房间吧。”
　　姜筎点了点头，看向其他人：“今天实在是对不起，我先回去了。”
　　导演叹了一口气：“快回去吧。”
　　其他人的助理或者是经纪人都飞快的赶过来将自家艺人带回去了。
　　陆磬走下来，拿起宋夙卿的外套给她披上：“卿卿，你没事吧？”
　　宋夙卿看了眼已经在收拾录制工具的工作人员，摇了摇头：“没事，回去吧。”
　　陆磬虚揽着宋夙卿的肩膀回去了。
　　一边刚拿起外套的季寈看着两人的背影，愣了一下。
　　“阿寈。”
　　乔茗急切的问道，“怎么样？你没事吧？”
　　季寈只是看着宋夙卿和另外一个Alpha的背影消失在楼梯口，没有听到乔茗在说什么。
　　乔茗看着她魂不守舍的样子，抬手在她面前挥了挥：“阿寈！”
　　“嗯？”
　　季寈回过神来，有些不解的看着乔茗，“你说什么？”
　　乔茗：“……没事。”
　　看她这样子估计也没事。
　　季寈点了点头，抬头看着宋夙卿房间的位置，捏紧了拳头：“你去帮我查查宋夙卿，我不要那些谁都可以查得到的。”
　　乔茗好奇的挑了挑眉头：“这是发生了什么事啊？”
　　季寈瞥了眼乔茗：“少问。”
　　说完，便抬步回去了。
　　乔茗看着季寈的背影，轻啧了一声，看来季寈这回是真的栽宋夙卿手里面了啊，不过两人A才O貌的，确实很般配。
　　然而当乔茗拿到宋夙卿的私人资料的时候，她就不觉得两人般配了。
　　乔茗情绪的复杂的把手上的文件丢给季寈：“你自己看吧。”
　　季寈有些莫名其妙的看了眼乔茗，打开手中的文件刚看到第一行字就拧紧了眉头。
　　【宋夙卿：低级劣质型Omega，信息素味道不知，娱乐圈十八线外糊咖，作死能力一级，脾气极其恶劣，演技垃圾爱蹭流量，对沈氏娱乐现任总裁沈栀死心塌地，三天前给沈栀下药失败。
　　】后面附着宋夙卿各种黑料的图片。
　　看着季寈越来越黑的脸，乔茗长叹了一口气：“这些都是最近和网上能够查到的，这种人劣迹斑斑，你还是离愿一点比较好。”
　　季寈攥紧了文件，狠狠地丢进了垃圾桶：“你先出去吧，我休息一下。”
　　乔茗点了点头：“好，有事给我打电话。”
　　季寈眼眶猩红，狠狠地一拳打在了床上，水性杨花的女人！明明喜欢沈栀却还要来招惹她！不对……
　　是沈栀！宋夙卿一定是沈栀派来耍她玩的！季家和沈家一向不对付，她和沈栀更是明里暗里的斗了这么多年，亏她还一直以为沈栀是个光明正大的人，是个不错的对手，没想到沈栀居然出这么恶心的阴招！不知道自己已经被打上了“沈栀细作”标签的宋夙卿正坐在床上喝陆磬准备的姜汤。
　　“大小姐今天实在是太冒险了，您的游泳本来就一般，如果没把人救上来还搭上了自己的话，不值。”
　　陆磬坐在宋夙卿对面皱着眉头说道。
　　宋夙卿无所谓的笑了笑，她又不是原主，她游泳一向都是顶呱呱的，别说救一个人了，就算是救十个人她都没问题。
　　“我知道了，不过我这不是没事吗，这件事情你不要告诉我爸。”
　　陆磬点头：“好。”
　　“对了，见面突然两次停播，网络上的舆论怎么样？”
　　宋夙卿有些担心的问道。
　　一个节目连续两天出现意外停播，网上现在肯定非常热闹，也不知道这节目还能不能继续录制了。
　　陆磬叹了一口气，将手机打开递给她：“大小姐还是自己看吧。”
　　宋夙卿接过手机，看着美人恋爱综艺官博刚刚发的报安微博底下的评论，叹了一口气。
　　【姜筎滚出美人恋爱】：真服了，两次突然都是因为这个姜筎，就不能换个人吗？【无语写脸上了】：换个人很难吗？【打坐静心】：姜筎真的是我见过最蠢的人了。
　　【茹茹加油】：我家茹茹只是想赢而已，你们至于这么大的恶意吗？【姜筎糊穿地心】：笑死，继五分熟的金针菇之后这姐们又搞事了。
　　【茹茹是最棒的】：茹茹加油，不要理这些人！【姜筎脑子有病】：宋夙卿明明已经放慢速度让她赢了，结果她还作死加速，真是为了赢不要命。
　　满是黑评的评论区中掺夹着几条姜筎粉丝的鼓励。
　　宋夙卿刚想把手机还给陆磬，却不小心点到了微博主页，看到了一个投票。
　　满山花开 V：美人恋爱中你最pink谁呢？【莫衿】：80030票【宋夙卿】：74561票【姜筎】：71231票评论区：【茹茹大宝贝】：宋夙卿居然给自己买票，真是贱的慌。
　　【茹茹贴贴】：宋夙卿凭什么在茹茹上面！姐妹们快投票啊！【茹心】：宋夙卿赶紧滚出娱乐圈行不行，祸害！宋夙卿拧紧了眉头，这种投票一看就是营销号故意搞事情，可却让姜筎的粉丝在评论区里面破大防，真是和她们的正主一样蠢。
　　陆磬也看到了满屏的骂声，微微皱眉，将手机拿了回来：“大小姐，这些不好的评论就不要看了。”
　　宋夙卿点点头，情绪有些低落：“嗯，我想吃点甜食，你去帮我买一点回来吧，多买一点，给莫衿送一点过去。”
　　“好。”
　　陆磬离开房间之后，宋夙卿有些头痛的揉了揉眉心。
　　她这是救了她们的正主还得挨骂，真是离谱到家了。
　　不过她现在在网上的路人缘刚有了一点好转，也是应该趁热打铁接几个剧本，把原主演技烂的标签摘掉了。
　　宋夙卿从一边的外套里面把自己的手机拿出来给赫初打了一个电话过去。
　　“哟，宋大小姐什么事情啊？”
　　电话一接通，赫初阴阳怪气的声音就传了出来。
　　宋夙卿懒得搭理她的阴阳怪气，开门见山道：“公司既然已经升了我的资源，那我应该也能够自己选剧本了，你把c级资源的剧本给我发过来，我现在需要接剧本。”
　　赫初愣了一下，有些不敢相信自己的耳朵：“你、你刚刚说什么？”
　　接剧本？宋夙卿要接剧本？哈！？宋夙卿是忘记她上次在剧场被导演骂成什么样了吗？就宋夙卿这样的演技，居然还敢接剧本，还真是活久见。
　　“我说我要接剧本，你赶紧发过来吧，就这样。”
　　说完，宋夙卿便挂了电话，没有管电话那边因为第一次被人就这样挂了电话骂骂咧咧的赫初。
　　虽然赫初不爽但还是给宋夙卿发了一些剧本。
　　宋夙卿把剧本看完，却没有一个看中的。
　　这些不是傻白甜就是人设极其不讨好的配角，如果她去演了，名声不仅不会好转，反而会被骂的更惨。
　　宋夙卿躺在床上，长叹了一口气，有些emo。
　　以前她是宋家的独女，有实力有背景，想要什么都有，可是现在她只是一个有钱人家的大小姐，空有一身实力，连一个好的剧本都没有。
　　果然，人生无常，大肠包小肠啊。
　　陆磬一进来就看到宋夙卿一脸多愁善感的躺在床上，微微勾唇，将甜品放在床头柜上：“大小姐在想什么？”
　　宋夙卿叹了一口气，翻身看向陆磬：“我本来想接个好剧本的，结果看了一圈下来，没一个是好的。”
　　“现在的好剧本确实挺难得的，”陆磬坐在凳子上，把一份文件递给宋夙卿，“不知道这份沈氏娱乐的会议记录能不能让大小姐开心一点？”
　　“会议记录？”
　　宋夙卿瞬间就从床上弹坐了起来，看着文件上的内容，惊讶的说道，“陆磬，你的速度也太快了吧！”


第15章 认真做事的美人管家就是有魅力！
　　陆磬扶了一下自己的眼镜，眼底满是笑意：“可能是因为她们的这次会议没有涉及到什么机密吧，公司内部工作人员都已经传遍了，所以我才能这么快拿到。”
　　宋夙卿点了点头：“难怪，不过还是辛苦你了，谢谢。”
　　“不客气。”
　　看着文件上面的内容，宋夙卿明白了为什么沈栀会开除薛秀了，像这种仗着自己有一点功劳就觉得自己特别厉害的人，别说是沈栀那种高贵的不行的大小姐了，就算是她也不会容忍。
　　可是……
　　沈栀仅凭她现在的热度不错就给她升资源，这不像是一个资本家会干出来的事情啊，毕竟她现在只是路人缘稍微好了一点点，还没有什么可用价值，更何况她演技差和爱蹭是最大的两个黑点，除非……
　　难道沈栀是想让她走黑红路线？如果是这样的话，那就说得通了，先让她黑红把热度炒起来，然后再往她身边塞公司的新人，给新人制造热度，然后等她的热度下去之后就雪藏她。
　　想到这里，宋夙卿不顾形象的翻了一个白眼，果然是万恶的资本家，真恶毒！陆磬把甜品拿出来装在盘子里面递给宋夙卿：“大小姐。”
　　宋夙卿看着面前突然出现的红丝绒蛋糕，眼睛立马亮起了精光：“好香啊。”
　　陆磬递上小勺子：“大小姐喜欢就好。”
　　“等等……”
　　宋夙卿刚舀了一口要放进嘴里面，突然停了下来，看着手上的盘子，有些疑惑，“这个盘子好像不是别墅里面的，你从哪里弄来的啊？”
　　陆磬指了一下角落里面的一个行李箱，解释道：“我怕大小姐在这里会不习惯，所以特意从家里面带了一些东西过来。”
　　宋夙卿随着陆磬的手看过去，看着那个不知道什么时候多出来的行李箱，懵了一瞬：“你什么时候拿过来的啊？”
　　那个角落平时她根本就不会去注意，没想到突然多了一个行李箱，不过也好只是多了一个行李箱，如果是多了一个人……
　　看来还是她这些天过的太好了，居然这么没有戒备心了。
　　“今天中午的时候，”陆磬将那个行李箱拉出来打开给宋夙卿看，“大小姐睡着的时候，我让司机送过来的，大小姐看看还有没有什么需要的，我让司机再送一趟。”
　　宋夙卿看着行李箱里面的锅碗瓢盆，嘴角狠狠地抽了抽。
　　原主以前原来这么挑剔的吗？居然连锅都要用家里面的。
　　“不、不用了，你把这些也送回去吧。”
　　宋夙卿有些无奈的看着陆磬说道。
　　这些东西要是被有心的人看到了，还不知道怎么编排她，造她的黑料呢，而且这些东西她也确实用不上。
　　陆磬点了点头：“好，那一会儿我让司机过来拿。”
　　宋夙卿笑了笑：“好，辛苦你了。”
　　陆磬摇了摇头，开始收拾东西。
　　宋夙卿边花痴的看着陆磬的动作边吃蛋糕。
　　啧~认真做事的美人管家就是有魅力！


第16章 好大的瓜！
　　“砰砰砰。”
　　三声有规律的敲门声突然响起。
　　宋夙卿继续吃着手里面的蛋糕：“应该是莫衿过来了，陆磬你开一下门吧。”
　　“好。”
　　陆磬打开门，看着外面的中年女人，有些疑惑的问道：“请问您是？”
　　蒋愿笑了笑：“你好，我想问一下宋老师在吗？”
　　“陆磬，你们在门口说什么呢？”
　　宋夙卿听到门口有说话的声音但没见人进来，有些疑惑的端着蛋糕走了出来，看到门口的中年女人，有些惊讶的问道，“导演您怎么来了？”
　　蒋愿笑了笑，放低了姿态：“有些事情想和宋老师谈一谈，不知道宋老师现在方不方便啊？”
　　宋夙卿受宠若惊：“当然是有时间的，蒋导请。”
　　进房间，两人坐在凳子上，陆磬给两人倒了水。
　　“谢谢，”蒋愿接过杯子，看向宋夙卿笑道，“宋小姐这两天的表现和网上说的很不一样，而我手里面有一个剧本正好有一个角色还没有找到合适的演员，不知道宋老师有没有兴趣。”
　　说着，便从包里面拿出一份剧本递给宋夙卿。
　　“谢谢蒋导，那我先看看。”
　　宋夙卿接过剧本。
　　“好。”
　　宋夙卿看完剧本，有些激动的看向蒋愿：“蒋导真的愿意把这个角色给我，让我来演吗？”
　　这个角色虽然是个恶毒女配，出场不多却也足够惊艳观众，而且和她也特别想，仿佛就是为她量身定做的一样。
　　蒋愿点了点头，又叹了一口气：“这个角色是公司里面的A级作品，所以一切都要按照最好的来，这个妖艳女二我已经找了很久了，但是一直没有找到。”
　　说着，蒋愿突然握住了宋夙卿的手，有些激动的说道，“直到今天我看到宋老师喝酒时的样子，我觉得宋老师和她很像，但是我也看到了网上的那些事情，所以犹豫了很久，现在之所以下定决心还是来找了宋老师，我是希望宋老师能够学习、磨炼一下自己的演技，而且这毕竟是A极的作品，所以不是我一个人说了算的，我希望宋老师到时候可以主动来试镜。”
　　说到后面，蒋愿的语气变得有些无奈。
　　宋夙卿立马点头：“好，那就等综艺录制完，我就去马上去试戏，一定会让您满意的。”
　　能有这么好的机会，真是太好了。
　　蒋愿没想到宋夙卿会这么干脆的就答应了，拿出手机：“那我们加个联系方式吧。”
　　“好。”
　　宋夙卿刚要起身去拿手机，陆磬就把手机递了过来。
　　宋夙卿笑了笑，和蒋愿加了联系方式。
　　将手机收起来，蒋愿又和宋夙卿聊了一些关于角色的事情便离开了。
　　关上门，宋夙卿有些不敢置信的捏了捏自己的脸。
　　有痛感！是真的！这就是天上掉馅饼吧？陆磬看着她的憨态，扶了扶眼镜，忍住笑意。
　　宋夙卿开心的在床上滚了两圈，坐起来看向陆磬激动的说道：“陆磬！我好幸运啊！”
　　她原本还以为没希望了，没想到柳暗花明又一村，居然天降了一个这么好的剧本！陆磬勾唇：“大小姐以后肯定会越来越好的。”
　　“嗯！”
　　姜筎房间。
　　“什么？！”
　　姜筎满眼不敢置信的从床上做了起来，“你、你说薛姐被沈总开除了？”
　　助理百娜面无表情的点了点头：“嗯，今天上午公司开会的时候的事情，我也是刚刚收到消息。”
　　姜筎有些无力的跌坐在床上，抿了抿唇抬起头看着百娜问道：“那、那我怎么办？”
　　百娜看着姜筎的样子，眼中划过一抹不屑，毫不在意的回道：“不知道，公司还没有通知我，不过看着薛姐这些年照顾我的面子上，我劝你这些天还是老实点吧，你现在的情况已经能算得上是非常糟糕了。”
　　姜筎攥紧了床单，痛苦的闭上眼睛：“我知道了。”
　　百娜点了点头：“行。
　　那你好好休息吧，如果公司那边有消息了我会第一时间告诉你。”
　　“嗯。”
　　“对了，”走到门口的百娜突然停下脚步，回头看向姜筎，“你这两天别登微博了，也尽量别看手机了，那些东西影响心情也影响工作效率。”
　　姜筎点了点头。
　　百娜离开之后，姜筎咬紧了牙关拿起自己的手机，看到“满山花开”发的投票，手中的床单都发出了破裂的声音。
　　宋夙卿……
　　都是宋夙卿！不行，按照现在的舆论发展情况，如果再这样下去的话，她早晚会被宋夙卿那个草包废物比下去！她绝对不能再这么坐以待毙了，她一定要想办法毁了宋夙卿！姜筎的眼中闪过一抹阴狠。
　　宋夙卿，我一定会让你堕入无尽的深渊！----沈氏娱乐。
　　何曲有些生无可恋的将平板递给沈栀：“沈总，综艺又出事了。”
　　沈栀瞥了眼热搜榜三上挂着的#姜筎差点溺水#的话题，头痛的揉了揉眉心，有些烦躁的问道：“怎么又是这个姜筎？”
　　何曲摇了摇头：“我也不知道啊，现在很多人都要求让姜筎退出综艺，刚刚蒋导也找我了，说如果这样下去的话，综艺没法继续录制了。”
　　沈栀将笔丢在桌子上，靠在椅背上抿紧了唇。
　　皱着眉头思索了一会儿，沈栀无奈的叹了一口气，看向何曲：“你去找个老实点没有黑料的新人去替掉姜筎。”
　　何曲点了点头：“好的。”
　　“对了，姜筎的新经纪人是不是还没有安排？”
　　沈栀问道。
　　何曲叹了一口气：“是啊，一个没了经纪人又被降资源，现在连连因为这种事情上热搜的艺人，现在公司里面没有经纪人想要她。”
　　“那就让邙羽带着她吧，”沈栀从桌子上拿起一个剧本递给何曲，“邙羽不比薛秀差，你让她好好带着姜筎，这个剧本就当是让她退出综艺的补偿了。”
　　何曲接过剧本：“好的，那我现在就安排下去。”
　　沈栀点头：“去吧。”
　　何曲离开后，沈栀揉了揉眉心，直起腰背继续工作。
　　----别墅餐厅。
　　季寈看着从外面走进来面上到处着浅笑的宋夙卿，突然想到了今天那份文件，忍不住阴阳怪气：“宋小姐的眼光可真好，每一套衣服都这么尽显风情。”
　　宋夙卿觉得季寈的语气有些不对劲，但也只是笑了笑：“谢谢季老师，季老师的每套衣服也很好看。”
　　“……”
　　季寈轻哼了一声，撇过脸。
　　宋夙卿眼中划过一抹不解，坐在莫衿身边。
　　莫衿立马就拉着宋夙卿的手，有些担心的小声问道：“卿卿，你怎么得罪了季老师吗？”
　　宋夙卿摇了摇头：“我没得罪她。”
　　她今天除了录制综艺就是在房间里面呆着，就算是想得罪也得罪不了。
　　“啊？”
　　莫衿疑惑的继续问道，“那她好好的怎么开始针对你了啊，之前不是很好的吗？”
　　宋夙卿耸了耸肩：“不知道。”
　　不过看样子，季寈倒像是受了什么刺激需要发泄一下。
　　姜筎看着季寈对宋夙卿的态度愣了一下，随即心里面便开始暗喜。
　　果然，季寈怎么可能会看上像宋夙卿这样除了有一点像样的容貌，其他什么都没有的人呢。
　　想着，姜筎就拿着酒杯看向宋夙卿：“卿卿，谢谢你今天救了我，我敬你一杯。”
　　宋夙卿笑了笑：“不客气。”
　　姜筎又看向季寈，露出一个楚楚可怜的眼神：“对不起季老师，如果今天不是我太急功近利了，你就可以拿下节目组的奖品了。”
　　没有摄像头在直播，季寈也懒得给她面子，淡淡的“嗯”了一声，算是回应了。
　　姜筎的笑容僵了一瞬，有些尴尬的低下头吃饭。
　　没了镜头的束缚，许安倪犹豫看一会儿，还是给莫衿夹了一支虾：“我记得莫老师特别喜欢吃虾，节目组这两天都有准备，莫老师多吃一点吧。”
　　莫衿微微皱眉，夹住虾丢在了一边的盘子上，面无表情的说道：“谢谢许老师的好意，不过我现在已经不爱吃了。”
　　宋夙卿看着许安倪眼中一闪而过的失落，微微挑眉，好像有瓜。
　　看到宋夙卿看着许安倪，季寈拧紧了眉头：“今天看到宋小姐身边有一个长的很好看的Alpha，不知道她是宋小姐的什么人？”
　　“我的助理啊。”
　　宋夙卿坦然的回答完，突然想到了什么，嘴角挑起一抹玩味的笑，“季老师不会是对我的助理感兴趣吧？”
　　季寈的脸瞬间就变青了：“我才没有兴趣！”
　　她怎么可能对一个Alpha有兴趣！宋夙卿憋着笑，继续问道：“那季老师怎么突然问起来我的助理啊？”
　　季寈冷笑：“没什么，只不过是听说宋老师心系沈氏娱乐的总裁沈栀，我还以为那是沈总而已。”
　　众人目瞪口呆：卧槽，好大的瓜！宋夙卿安抚性的拍了拍紧张的拉着自己胳膊的莫衿，不在意的笑了笑：“没想到季老师也会相信这些不存在的事情，只不过我都不知道自己什么时候喜欢过沈总呢。”
　　季寈微微皱眉，盯着她的眼睛想从里面看出来一些什么，可宋夙卿的眼眸没有一丝心虚，全是坦然。
　　难道是乔茗查错了？“对不起，是我想多了。”
　　“没关系，季老师赶紧吃饭吧。”
　　宋夙卿笑了笑，眼底却没有一丝笑意。
　　看来季寈已经调查过她了，她最讨厌的就是别人偷偷地调查她，而且现在的这种情况……
　　如果被人发现了她不是原主的话，肯定会有危险，虽然她爱玩，但是还是能够分得清轻重的，所以以后必须和季寈保持距离才行。
　　不知道宋夙卿心中所想的季寈，心中有些庆幸，原来小妖精不喜欢沈栀，那看来她还有机会！姜筎攥紧了手中的筷子，压下心中的怨气。
　　莫衿放下筷子，好奇的小声问道：“卿卿，我怎么感觉季老师吃醋了啊？”
　　宋夙卿剥了个虾塞进莫衿嘴里，无奈的说道：“别胡说，她只是问问而已。”
　　“好吧，”莫衿吃着嘴里的虾，满足的眯了眯眼，“对了，谢谢你今天给我送过来的蛋糕，好好吃啊。”
　　“你喜欢就好，”宋夙卿又剥了一个虾喂给她，“那我明天再让我的助理去买一点，给你过去。”
　　莫衿连忙点了点头：“好呀，谢谢卿卿。”
　　说着，还开心的拉着宋夙卿的胳膊晃了晃。
　　许安倪看着两人亲密的模样，心底阵阵泛酸。
　　果然，她们已经不能像以前那样了……
　　宋夙卿注意到许安倪的目光，看着面前莫衿吃虾吃的开心的样子，心中有些不解。
　　看来莫衿和许安倪之间确实有事，可是如果莫衿讨厌许安倪的话，这两天为什么还会和许安倪一组呢？昨天俩人对唱情歌的时候，她还以为是许安倪单相思，现在看来这两人的故事很精彩。
　　“许老师怎么一直看着衿衿啊，不会是喜欢上衿衿了吧？”
　　小昭看到许安倪的眼神一直盯着莫衿不吃饭，八卦的问道。
　　许安倪回过神来：“不是，我刚刚在想事情，走神了而已。”
　　莫衿愣了一下，攥紧了手中的筷子，面上牵强的笑了笑：“是啊，追求许老师的人那么多，那么多优秀的人让许老师去选择，许老师怎么可能会看得上我呢。”
　　小昭愣了一下，没想到莫衿会这么说，却也意识到自己说错话了，连忙打圆场：“我就是开个玩笑嘛，大家快继续吃饭吧，不然等一下这些菜冷了可就不好吃了。”
　　宋夙卿握住莫衿的手：“没事吧？”
　　莫衿明显情绪低落，摇了摇头：“没事，就是今天玩的有点累了。”
　　宋夙卿点了点头：“那你吃完饭有点休息吧。”
　　“好。”
　　宋夙卿收回手，继续吃饭。
　　虽然她不相信莫衿的话，但也能隐约猜到一些，不过莫衿既然不想告诉她，那她不愿意去揭莫衿的伤疤，毕竟……
　　宋夙卿的眼中蒙上一层悲伤，又有谁希望自己的伤疤被血淋淋的撕开呢。


第17章 让宋夙卿对大小姐死心塌地
　　----金澜酒店。
　　赫初穿着轻薄的蕾丝睡衣坐在沈弃的腿上，脸上满是娇羞：“弃爷，你今天怎么突然让我过来啊？”
　　沈弃眼中飞快的闪过一抹厌恶，抓住赫初在自己胸口上画圈圈的小手，笑道：“没什么，就是想你了，顺便问问宋夙卿那边怎么样了。”
　　赫初的脸色立马就冷了下来，冷哼了一声，站起来坐在一边的沙发上，喝了口酒，有些不爽的问道：“我看你今天就是为了宋夙卿来的吧？”
　　“赫初，你在给我甩脸色？”
　　沈弃的脸色也冷了下来，“是不是我最近给你脸了，让你这么膨胀！”
　　“我哪敢啊~”赫初立马趴到了沈弃身上，服软，“我就是吃醋了，最近几次您约我总是为了问宋夙卿，我心里难受。”
　　沈弃危险的眯了眯眼，捏住赫初的下巴：“赫初，你不要忘记了你只是我包养的一个玩物而已，要是下次再给我甩脸，认不清自己的身份，那你就可以滚蛋了。”
　　赫初讨好的用脸蹭了蹭沈弃：“我知道了，弃爷就别生气了嘛。”
　　沈弃满意的拍了拍赫初的脸：“说吧，宋夙卿最近怎么样？”
　　赫初攥紧了拳头，脸上却有些不解的说道：“我一直都按照您说的在做，她原本是很怕我，但是又不得不讨好我的，可是最近她像是突然变了一个人一样，变得讨厌我，还和我定下了三条规则，更奇怪的是她居然说我和她之间只是合作关系，她想换了我，沈栀也突然给她升了资源。”
　　沈弃冷笑了一声：“看来沈栀很有可能已经察觉到了。”
　　赫初不解：“察觉到了什么啊？”
　　“这些事情不该你管，你不用管，”说着沈弃温柔的摸了摸赫初的脸，“以后你对她好一点，安排林儿和她多见面，如果事情做的好，我送你一套房。”
　　赫初的眼里里面划过一抹贪婪的光：“好，弃爷放心，我一定会想办法让宋夙卿对大小姐死心塌地的。”
　　原来不是弃爷看上了宋夙卿，是大小姐看上了，那就好。
　　“那、我们接下来也该办正事了。”
　　沈弃抱起赫初往浴室走去。
　　----别墅。
　　“卿卿，你睡醒了吗？”
　　宋夙卿被敲门声吵醒，看了眼手机上的时间，微微皱眉。
　　打开门，莫衿满脸着急的站在门口，看到宋夙卿后，立马将人拉进房间，关上门小声说道：“卿卿，出大事了。”
　　宋夙卿不解：“怎么了？”
　　这大早上的，难道是节目不能继续录制了？莫衿有些无奈的看着她，着急的说道：“卿卿，姜筎被换掉了，现在网上都在骂你呢。”
　　“啊？”
　　宋夙卿满头问号，“姜筎被换了，她们骂我……
　　姜筎被换了？”
　　莫衿点了点头：“是啊，我也是刚刚起床才知道的，姜筎昨天晚上就已经走了，官方也发了微博宣布了这件事情，那个替换姜筎的人马上就过来了，但是现在姜筎的粉丝都以为是你搞出去的事情。”


第18章 喜欢像卿卿这样的女孩
　　宋夙卿觉得好笑：“我搞出来的事情？我要是有这么大的本事的话，我怎么没一开始就不让她来照顾节目啊？”
　　这个世界的不理智粉怎么比她原本的世界的不理智粉还要脑残啊？莫衿叹了一口气：“所以说啊，现在你的黑粉已经和姜筎的那些粉丝统一战线了，虽然你这两天增加了一些粉丝，但是敌方人数实在是太多了，她们干不过，所以你现在的情况已经可以算得上是被网暴了。”
　　宋夙卿的嘴角狠狠地抽了两下：“她们都这么闲的吗？”
　　不过就是节目组换了一个嘉宾而已，她们不去安慰自家正主反而来网暴她，还真是人心复杂啊。
　　莫衿心疼的抱住宋夙卿：“卿卿你太惨了，救了姜筎结果还被她的白眼狼粉丝网暴。”
　　宋夙卿拍了拍莫衿的肩膀：“没事，就是被黑而已，反正她们也不可能真的把我怎么样，我照样过我的。”
　　“嗯嗯！”
　　莫衿松开宋夙卿，拉起她的手笑道，“那我们下去吃饭吧，圆子给我买了好多好吃的。”
　　宋夙卿点了点头：“好，我换个衣服就去。”
　　莫衿这才注意到宋夙卿身上穿的是睡衣，有些不好意思的松开宋夙卿的手：“对不起啊，担忧你睡觉了。”
　　宋夙卿笑笑：“没事。”
　　“那我就先下去了。”
　　“好。”
　　宋夙卿洗漱完，从衣柜里面拿出了一件红色的抹胸裙，想了想又放下了，换了一件浅蓝的吊带裙。
　　红色还是比较具有攻击性的，今天要来新的嘉宾，如果这新人的粉丝又觉得她穿这么艳的衣服是在打压她家正主的话，她就真的只能走黑红路线了。
　　宋夙卿下楼的时候工作人员已经开始整理拍摄道具了。
　　坐在沙发上的莫衿看到宋夙卿下来了，连忙招了招手：“卿卿，我在这里，快过来坐。”
　　宋夙卿走过去，看着桌子上的一堆甜食，有些惊讶的问道：“你早上吃这么多的甜食啊？”
　　这不得胖死啊？莫衿摇了摇头，笑道：“不是啊，我给大家都准备了，你的那一份是多了一个草莓蛋糕的那个，我特意给你加的。”
　　“谢谢。”
　　宋夙卿坐在莫衿旁边，开始吃早饭。
　　“卿卿，”季寈一下楼就看到了宋夙卿和莫衿坐在沙发上吃东西，加快了速度走到宋夙卿面前，“卿卿，你昨天晚上睡的怎么样？”
　　宋夙卿有些莫名其妙的看了眼季寈，点头：“我睡的很好，季老师怎么突然问这个？”
　　莫衿吃着手里面的蛋糕，眼神在两人身上来回游走，眨了眨眼睛，嘴角忍不住的上扬，她好像可以吃瓜了！季寈轻啧了一声，坐在宋夙卿旁边，有些紧张的说道：“卿卿，我们都认识这么久了，你就别叫我季老师了，叫我季寈就行。”
　　宋夙卿微微皱眉，往莫衿那边坐了一点：“季老师今天怎么有点奇怪啊。”
　　“可能是……”
　　怪喜欢你的吧。
　　季寈干笑了两声，还是没有把昨天在网上搜的撩人神句说出来。
　　“可能是什么啊？”
　　莫衿满脸好奇的看着季寈问道。
　　季寈有点心虚的干咳了两声：“没事，可能是昨天睡的有点晚，没休息好。”
　　宋夙卿有点无语，这理由狗都不信。
　　而且季寈昨天晚上明明还对她阴阳怪气，今天这大早上一起来就突然对她嘘寒问暖了，不是有所图谋的话，就是……
　　脑子出问题了。
　　莫衿自然也不可能相信季寈说的，不过也不会不给面子的拆穿，笑了笑：“季老师早上起来应该还没吃早餐，这些是我给大家买的，季老师尝尝吧。”
　　季寈点了点头：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　其他人都陆陆续续的下来了，莫衿好心买了早餐她们也不可能不给面子，都坐在沙发上被早餐吃了。
　　吃完早餐，节目也开始录制了。
　　嘉宾们都站在别墅外面准备欢迎新嘉宾。
　　小昭看着镜头笑道：“各位观众朋友们大家早上好，大家应该已经知道今天我们节目会来一位新的嘉宾了，不知道大家期不期待呢？”
　　弹幕刷的很快，一些是在骂宋夙卿和节目，一些在问小昭新嘉宾是谁。
　　小昭自然是忽略了那些骂声，俏皮的眨了眨眼睛：“我不能告诉你们哦，你们猜一猜呀。”
　　一阵汽车轰鸣声传了过来，几人的目光都看了过去，摄像头也马上跟了过去。
　　一辆低调的黑色宝马停在别墅门口，司机下车替后座的人打开车门。
　　一双白皙修长的腿带着一抹红色的裙角从车中伸出来。
　　众人的期待值都被拉倒的最高。
　　新嘉宾走下车，脸上带着灿烂的笑容，看向被莫衿挽着的宋夙卿：“卿卿！”
　　宋夙卿微微皱眉，怎么会是颜琪？颜琪踩着高跟鞋小跑到宋夙卿身边，亲昵的挽着她另外一只胳膊，兴奋的说道：“卿卿，我好想你啊，我们终于在一个综艺了！”
　　小昭愣了一下，连忙说道：“原来琪琪和卿卿是好朋友啊。”
　　颜琪像是突然反应过来了什么，不好意思的看向大家：“大家对不起啊，我刚刚太开心了。”
　　小昭笑了笑：“没事没事，琪琪来给大家做个自我介绍吧。”
　　“好的，”颜琪松开宋夙卿看向其他人，“大家好，我是新人演员颜琪，很高兴能够参加美人恋爱。”
　　一阵鼓掌声，只有宋夙卿没有任何动作。
　　宋夙卿看向小昭：“昭昭，我们今天的活动怎么安排啊？”
　　小昭没想到宋夙卿会是这种态度，不过她到底也是娱乐圈的老人，知道这俩人之间的关系肯定不会像颜琪表现出来的那么好。
　　不过毕竟她和宋夙卿已经相处了几天了，她自然会给宋夙卿面子。
　　“今天我们来了新的嘉宾，而且今天的天气很好，适合晒太阳，我们就在院子里面边晒太阳边聊聊天，各自了解一下对方吧。”
　　“好呀好呀，”颜琪立马又挽住了宋夙卿的胳膊，俏皮的吐了吐舌头，“卿卿，我今天第一天来还不是特别熟悉，你可要多照顾照顾我啦。”
　　宋夙卿面无表情的把胳膊抽了出来：“你早上起来不刷牙吗？”
　　颜琪的笑容僵在了脸上，有些懵：“啊？”
　　“噗呲，”季寈直接笑了出来，“她说你口臭。”
　　真是没想到这小妖精居然也是会怼人的。
　　颜琪下意识的捂住了嘴，然后红了眼眶：“卿卿……
　　你怎么变成这样了啊。”
　　这表情就好像是宋夙卿做了什么十恶不赦的事情欺负了她一样。
　　宋夙卿淡淡的瞥了颜琪一眼：“我只是实话实说。”
　　莫衿也明白了颜琪是个什么东西，在颜琪再散发茶味之前连忙说道：“不是说要去晒太阳吗？我们快过去吧。”
　　小昭也不希望两人掰扯起来，顺着莫衿的话说道：“好，我们去后面吧。”
　　导演看着弹幕上一片对宋夙卿的骂声，皱了皱眉头。
　　工作人员已经在后院摆好了凳子和桌子。
　　为了不让颜琪再缠着宋夙卿，莫衿和季寈坐在了宋夙卿的两侧。
　　颜琪愣了一下，随即脸上挂起一抹笑，坐到了季寈身边。
　　大家都坐下之后，小昭开始发问：“各位老师们平时没有工作的时候做的最多的事情是什么呢？”
　　颜琪立马回答：“我平时就写写字，画画风景，然后和卿卿出去玩，不过说起出去玩，我已经好久没有和卿卿一起出去玩过了，等录制结束之后，卿卿你和我一起出去玩吧。”
　　说完，颜琪用期待的眼神看着宋夙卿。
　　宋夙卿没看颜琪：“我还有很多的工作需要忙。”
　　颜琪委屈的撇了撇嘴：“好吧。”
　　小昭看着两人的模样，手中出了些汗：“那卿卿平时喜欢干什么啊？”
　　宋夙卿想了想，认真的回答：“宅家看漫画，或者自己下厨做点吃的打发时间。”
　　“啊？”
　　颜琪有些惊讶的睁大了眼睛，不敢置信的说道，“卿卿你什么时候会做饭了啊，上次我记得你差点把厨房烧了来着。”
　　“我记得卿卿煮的南瓜粥特别好喝，”季寈冷冷的扫了颜琪一眼，眸光看向宋夙卿的时候瞬间变得温柔，“难怪那么好吃，原来是练过的，卿卿辛苦了。”
　　宋夙卿礼貌的笑笑：“日常爱好而已。”
　　颜琪没想到季寈会帮宋夙卿说话，心中升起一股嫉妒，但是也不敢再多说话了，毕竟季家会沈家的实力相当，让她从娱乐圈里面消失，易如反掌。
　　没有了颜琪再插话，这个问题很快就过去了。
　　小昭松了一口气，看着手中的卡片继续问道：“那老师们的理想型是什么呢？”
　　“莫老师这样的。”
　　许安倪难得一次抢答。
　　几人立马的看向莫衿。
　　宋夙卿默默地握住了莫衿的手。
　　莫衿淡定的笑了笑：“谢谢许老师，只不过我比较喜欢干净的人，身心都干净的。”
　　宋夙卿微微皱眉，她已经猜到了一些了。
　　许安倪眉眼间满是温柔：“我除了莫老师，可还从来没有喜欢过其他的人，不知道莫老师愿不愿意给我一个机会？”
　　许安倪，你还真是不怕被天打雷劈。
　　莫衿被宋夙卿握着的手慢慢的攥成拳头，脸上的笑容却不变：“可惜我已经有喜欢的人了，不过我相信许老师一定能够遇到更好的人，到时候许老师结婚，我一定给许老师包一个大红包。”
　　许安倪眼中划过一抹失落：“那就谢谢莫老师了。”
　　“我喜欢季老师这样的，”颜琪满眼粉色泡泡的看着身边的季寈，脸颊爬上了一抹红晕，“季老师是我见过的人里面最帅的，长的也是最好看的。”
　　季寈嘴角抽了抽：“我谢谢你的夸奖啊。”
　　颜琪害羞的笑了一下，又有些期待的看着季寈问道：“那，季老师喜欢什么样的人啊？”
　　季寈立马转头看向宋夙卿：“卿卿温柔善良大方，而且上得厅堂下得厨房，长的又和我特别的有夫妻相，我当然是喜欢像卿卿这样的女孩了。”
　　宋夙卿：“……”
　　我真是谢谢你啊。
　　小昭有些八卦的看向宋夙卿，问道：“那卿卿的理想型是什么样的呢？”
　　宋夙卿有点尴尬的掩唇轻咳了一声：“我比较肤浅，长的好看有脑子就行了。”
　　颜琪忍不住轻笑了一声：“卿卿，你这说的不就是沈总嘛。”
　　“长的好看就脑子的多了去了，”季寈的声音冷了下来，“或者说你是觉得我没脑子？”
　　颜琪有些慌张的摇了摇头：“季老师我不是这个意思，是卿卿一直都喜欢沈总，所以我才……”
　　“你说什么？”
　　宋夙卿有些不耐烦的看向她，“颜小姐，我没有记错的话，我们之间没有熟到我会告诉你，我喜欢谁，而且沈总可是高岭之花，我并不觉得自己能够配得上沈总，所以我对沈总从来没有过任何的非分之想，如果一定要说我对沈总有什么心思的话，那也只是崇拜而已，希望颜小姐以后不要乱说了。”
　　颜琪愣了一下，连忙点了点头：“对不起，是我多嘴了。”
　　季寈好心情的从桌子上拿了一个桃子递给宋夙卿：“卿卿，吃个桃桃。”
　　“谢谢。”
　　宋夙卿接过却没有吃。
　　“我也喜欢像宋老师这样的，”傅笙看着宋夙卿，有点紧张的问道，“宋老师觉得我怎么样？”
　　“……”
　　宋夙卿捏紧了手里面的桃子，皮笑肉不笑，“傅老师的作品都很优秀，我很敬佩。”
　　这一个两个都怎么回事？在她被网暴的这种时候说喜欢她，就不怕她被她们的粉丝给生吞了吗？！傅笙有些失落的点了点头：“我明白了。”
　　“那我们下一个问题吧，”小昭知道宋夙卿现在的处境，不想宋夙卿再因为这些问题便的更难，立马继续问道，“各位老师如果谈恋爱了的话，会和爱人公开吗？”
　　“当然会了，”季寈满目柔情的看着宋夙卿，“如果卿卿现在就答应我的追求，就算是直播公开了。”
　　“……”
　　宋夙卿无奈的干笑了两声，“季老师很优秀，我配不上，这门不当户不对的，实在是抱歉。”
　　季寈今天到底是怎么回事？是只想玩玩还是真的……
　　喜欢她？季寈有些伤心的叹了一口气：“看来卿卿是不喜欢我，接下来我得努力一些才行了。”
　　看着弹幕上全是季寈粉丝扣的问号的蒋愿：……
　　这还真是一种不顾人死活的热度啊。
　　许安倪笑了笑，说道：“我也会官宣，可惜刚刚莫老师拒绝我了。”
　　莫衿轻笑：“那我就等到时候许老师官宣，再给许老师送上祝福了。”
　　小昭有些好奇的问道：“那衿衿会不会官宣啊？”
　　莫衿想了想，摇头：“如果只是谈恋爱的话，我不会官宣，毕竟在结婚之前一切都是未知数，不过如果是结婚的话，我肯定会官宣的。”
　　宋夙卿笑笑：“我也是。”
　　一段恋情没什么好公开的，毕竟随时可能会面临分手，她可不希望自己前一天公开，后一天就宣布分手了。
　　小昭看向颜琪：“颜老师呢？”
　　颜琪仔细的思索了一下，认真的说道：“我都会公开的，因为不管是谈恋爱还是结婚，我都应该给粉丝一个交代，她们喜欢我，我也不能对不起她们的喜欢，不过刚刚看季老师的样子，我是没有公开恋情的机会了，所以我会把所有的重心都放在工作上，让我自己更加优秀，不辜负粉丝们的支持和喜欢。”
　　宋夙卿听着只想冷笑，这话说的多漂亮多感人啊，颜琪还真不愧是演员，这演技都快比得上那个人了。
　　弹幕上也是一片颜琪粉丝刷的感动。
　　“那我们继续下一个问题，”小昭有些头痛的看着卡片上的问题，“各位老师有没有过喜欢的人？”
　　六个人异口同声：“有。”
　　莫衿“噗呲”笑了一声，好奇的看向小昭：“昭昭，那你有没有喜欢的人啊？”
　　“……”
　　小昭死亡微笑，“没有，谢谢。”
　　莫衿憋着笑“哦”了一声。
　　因为有宋夙卿刚刚的话，颜琪便收敛了起来，一个上午就在几人的欢声笑语中度过了。
　　导演关闭直播之后，颜琪立马挽住了宋夙卿的手，委屈的问道：“卿卿，是不是我做了什么事情惹你生气了啊，你今天怎么这么说啊？”
　　没有了镜头在，宋夙卿也不用再强忍着恶心给观众面子，直接把胳膊抽了出来，冷冷的说道：“你没有惹我，但是我们确实不熟，所以麻烦颜小姐以后不要做出一副我们有多么熟的样子，我很讨厌这种行为，甚至想吐。”
　　莫衿不知道为什么心中有点小开心，挽住宋夙卿的手，眨了眨眼睛：“那卿卿我们去吃饭吧。”
　　宋夙卿点点头，眼中满是宠溺：“好，你想吃什么，要不我们出去吃吧？”
　　莫衿难过的叹了一口气，嘟起嘴：“可是导演不让我们出去，我们还是等录制结束之后再约饭吧。”


第19章 我和她之间有娃娃亲？
　　宋夙卿笑了笑：“那你有什么想吃的，我让我的助理现在去买。”
　　莫衿想了一下，报出几个菜名。
　　颜琪看着两人走进别墅的背影，攥紧了拳头，心中有些慌乱。
　　到底怎么回事？为什么宋夙卿自从给沈栀下药之后就变成了这样？难道……
　　是宋夙卿察觉到了什么？！想到这个可能，颜琪连忙将这个想法甩出脑子，怎么可能，她做的那么隐秘，宋夙卿绝对不可能发现的！陆磬在楼上看着颜琪的样子，危险的眯了眯眼。
　　这个心怀不轨的玩意怎么过来了。
　　----沈氏娱乐。
　　沈栀看着手机上的直播回放眯了眯眼。
　　真是好一个崇拜啊，都崇拜到给她下药了。
　　何曲在门口敲了敲打开的办公室门：“沈总，老爷子来了。”
　　沈栀抬头看到门口的沈老爷子，下意识的把手机翻过来放在桌子上，走到门口去扶老爷子：“爷爷，您怎么突然过来了？”
　　沈老爷子看了眼办公室里面的布置：“没什么，就是听说你把薛秀那孩子给开了，我过来问问到底是怎么回事。”
　　这好好的突然开人，如果没个好的交代的话，公司里面的人肯定是提心吊胆的。
　　沈栀扶着沈老爷子坐在沙发上，看向门口的何曲：“你来和老爷子说吧。”
　　何曲点头：“好的，沈总。”
　　“沈董，这是薛秀前两天给我发的信息。”
　　何曲拿自己的手机调出一个聊天窗口放在沈老爷子面前，把那天的事情和沈老爷子说了一遍。
　　沈老爷子拧紧了眉头，生气的说道：“我倒是没想到她现在居然成了这副样子，她是觉得这公司是由她做主了吗？还是她以为我沈氏除了她以外没有经纪人，没有优秀的艺人了吗！”
　　沈栀从小冰箱里面拿出一瓶水拧开给沈老爷子，用眼神示意何曲出去。
　　何曲点头，转身离开关上门。
　　坐在老爷子身边，淡定的说道：“不仅如此，我还查到了她让她手底下的艺人去给一些导演陪酒。”
　　“什么？！”
　　沈老爷子重重地拍了一下桌子，“这种蛀虫我居然没能早点发现！”
　　“是我的错，没能把这些事情早点告诉爷爷，让爷爷担心了。”
　　沈老爷子叹了一口气，拉住沈栀的手：“栀儿，你辛苦了。”
　　“这都是我应该做的，”沈栀把水瓶放在沈老爷子手里面，“爷爷喝口水吧。”
　　沈老爷子喝完水把瓶子放下，有些好奇的问道：“那个，我听说卿卿她在节目里面表现的不错啊，你还给她升了资源？”
　　是不是喜欢上人家卿卿了。
　　最后一句真正想问的老爷子没说出来。
　　沈栀点了点头：“她变的有点不一样了，蒋导和我说她是个潜力股，所以我就给她升了资源，但是她如果起不来的话，资源我会再降回去的。”
　　看着沈栀一脸风轻云淡毫无感情的样子，沈老爷子感觉自己的白头发要更多了，现在卿卿好像已经不喜欢栀儿，如果两个孩子一直都是这样的话，那件事情也只能作罢了。
　　“那你真的对卿卿没有一点感觉吗？”
　　沈老爷子不死心。
　　沈栀不解的皱了皱眉头：“爷爷，为什么你怎么执着我和宋夙卿之间的事情，那句玩笑话是真的？”
　　沈老爷子看着自家是孙女，沉默了下来。
　　良久，沈老爷子长叹了一口气，点头：“是真的，不过你在很小的时候，你妈就给你和卿卿定下娃娃亲了。”
　　“什么？”
　　沈栀脸上面无表情的面具龟裂开，有些不敢置信的看着老爷子，“我和她之间有娃娃亲？”
　　每个人都只有在18岁成年的时候会分化，如果当时宋夙卿没有分化成Omega而是Alpha的话，那她们AA恋？沈老爷子点头：“对，现在卿卿好像已经不喜欢你了，你们两个对彼此都没有意思，这事知道的人也不多，你们就当这件事情没有存在过也行。”
　　“那就当这件事情没有存在过吧，”沈栀皱着眉头说道，“我对她实在是没有那方面的意思，如果她以后真的能够不再纠缠我了的话，我会在其他地方补偿她的。”
　　“但是你可想好了，只有娶了卿卿的人才是沈氏的继承人。”
　　沈老爷子严肃的说道。
　　沈栀点头：“我知道，不过如果一定要娶一个自己不爱的人才能继承的话，我自己去创业，一切都从0开始。”
　　沈老爷子叹了一口气：“你还真是和你父亲一样的倔脾气，不过现在是你们年轻人的天下，我也管不了太多了，你自己想好了就行。”
　　沈栀难得的露出一个笑：“谢谢爷爷。”
　　“行，那我就先回去了，不打扰你忙了。”
　　沈老爷子站起来。
　　沈栀也站了起来，扶着老爷子：“我送您回去吧。”
　　老爷子摆了摆手：“不用送我，司机在下面呢，你好好工作吧。”
　　“好吧，您路上小心。”
　　沈栀替老爷子把门打开，目送老爷子离开。
　　见老爷子走了，何曲立马把平板递到沈栀面前，有点欲哭无泪的说道：“沈总，这回是真的出事了。”
　　沈栀看了眼平板上的界面，是热搜榜，上面前五齐刷刷的都挂有宋夙卿的名字。
　　#季寈现场表白宋夙卿！##傅笙现场表白宋夙卿！##宋夙卿：我们不熟##宋夙卿的魅力##宋夙卿回应不喜欢沈氏娱乐总裁#看到最后一条，沈栀眯了眯眼：“把和我有关的热搜处理掉。”
　　何曲点了点头：“那其他的呢？”
　　沈栀拿过平板一一点了进去查看评论区，看着评论区的一片骂声，皱了皱眉头：“都压下去吧，现在这几家粉丝都在骂她，想办法转移她们的注意力。”
　　不然再这样下去的话，综艺的评分因为宋夙卿被拉低，到时候又得换嘉宾。
　　“好的，沈总。”
　　何曲跟着沈栀的脚步走到了办公桌边，继续说道，“还有一件事，蒋导说《倾城》的女二她想让宋小姐试试看，宋小姐自己也答应了到时候会按流程来试镜，不过邙羽那边好像想把姜筎送过去演这个角色。”
　　沈栀把平板还给她，点了点头：“那就让她们两个自己去试镜，谁更加有实力让导演组满意，这个角色就是谁的。”
　　“好的，那我等一下就和蒋导说。”
　　沈栀开始看文件：“嗯，你出去忙吧。”
　　“好的。”
　　----别墅。
　　吃饱了的莫衿靠在宋夙卿身上，眼中有些悲伤：“卿卿，你就不好奇我和许安倪之间发生了什么事情吗？”
　　宋夙卿贴心的替她揉着肚子，轻笑道：“你如果想说的话，我就听，但是你如果不想说的话，我就不问。”
　　莫衿有点感动的抱住宋夙卿：“卿卿你怎么这么好啊。”
　　宋夙卿揉了揉她的脑袋：“是啊，所以你可得好好的珍惜这么好的我啊。”
　　莫衿搂住宋夙卿的脖子，开心的笑了笑：“我肯定好好珍惜，你也要好好珍惜这么可爱的我。”
　　“知道了，莫小可爱。”
　　宋夙卿捏起一块糕点喂她。
　　“大小姐。”
　　陆磬递了一杯茉莉茶给宋夙卿。
　　宋夙卿笑了笑：“谢谢。”
　　没想到她的美人管家居然这么细心啊。
　　“卿卿，”莫衿从她身上起来，深呼了一口气，捏紧拳头认真的说道，“我为许安倪打过两次胎。”
　　“噗！”
　　宋夙卿嘴里的茶瞬间吐了出来。
　　陆磬立马递纸给宋夙卿，然后离开了房间。
　　宋夙卿咳嗽了两声，缓过来一些心疼的看着莫衿：“你不是才20岁吗？”
　　莫衿低下头苦笑了一声：“嗯，我成年的那天和她出去了，那次我怀了，为了我们两个人的事业，我就打了，第二次是我19岁的时候，那天发现她一直把我当成了她白月光的替身，我提出了分手，然后去把孩子打掉了。”
　　宋夙卿抿了抿唇，心疼的抱住莫衿。
　　莫衿把下巴放在宋夙卿的肩膀上，擦了擦眼泪闭上眼睛：“其实我本来都已经放下了的，但是我没有想到这次会碰上许安倪，她的每个眼神每个动作，我都感觉我好不容易愈合的伤口被人用刀又一点点的切开。”
　　当年抓到许安倪出轨时的画面在脑海中不断重复播放，莫衿抱紧了宋夙卿的腰。
　　“那你来之前没有看嘉宾资料吗？”
　　宋夙卿有些疑惑，就连她这个被临时拉过来凑数的都看过嘉宾资料，莫衿应该不可能没有看过。
　　莫衿沉默了一会儿，点头：“看过了，不过我以为自己放下了，而且经纪人说这档节目的流量很大，让我必须接，所以我就接了。”
　　可是她没有想到许安倪会这么恶心，那天她主动找自己组队的时候拿了这件事情威胁她……
　　宋夙卿摸了摸她的头：“那接下来你打算怎么办？”
　　如果事情真的想莫衿说的这样的话，那今天许安倪突然对莫衿表白是想干什么？破镜重圆？还是想继续拿莫衿当替身？莫衿苦笑：“我能怎么办啊，现在我只能硬着头皮录下去了，想办法离她远一点。”
　　而且她不可能现在违约说不录了，她……
　　出不起违约金。
　　宋夙卿叹了一口气：“那我晚点去找季寈和傅笙，看看能不能让她们同意，接下来你和季寈一组，我和傅笙一组，这样许安倪就只能和颜琪一组了。”
　　莫衿立马从宋夙卿的怀里退了出来，担心的皱了皱眉头问道：“可是她们会同意吗？”
　　宋夙卿摇了摇头：“我不确定，但是可以试试看。”
　　莫衿的眼泪又流了下来：“卿卿，谢谢你。”
　　“没事，”宋夙卿心疼的摸了摸她的头，“你先在我房间休息一下吧，我去找她们。”
　　莫衿点了点头：“好。”
　　宋夙卿一打开门就看到了站在门口的陆磬。
　　“你怎么没回房间休息啊？”
　　陆磬看了眼房间里面：“我以为一会儿大小姐需要我做什么。”
　　宋夙卿笑了笑：“你先回去吧，我现在要出去一下。”
　　陆磬点点头：“好，那大小姐有什么事情给我打电话。”
　　“嗯，我知道的。”
　　看着宋夙卿的背影，陆磬笑了笑回了自己住的房间。
　　宋夙卿去找季寈的时候是乔茗开的门。
　　“宋小姐？”
　　乔茗愣了一下，随即扬起一抹热情的笑容，“宋小姐是来找季寈的吗？”
　　宋夙卿点了点头：“请问季老师在吗？”
　　“我在，”季寈边擦头发边走了过来，“进来说吧。”
　　宋夙卿想了想，没有拒绝：“好。”
　　乔茗憋着笑，拳头抵着唇干咳了两声：“那个我先回去了啊，你们慢慢聊慢慢聊。”
　　说着，乔茗就出去了，还贴心的给两人关上了门。
　　宋夙卿：……
　　怎么觉得有点不对经呢？“你别介意，她这人就是这样的。”
　　季寈看着宋夙卿笑道。
　　宋夙卿点了点头：“嗯。”
　　季寈强忍住心中的激动，拉了一个凳子给她，十分淡定的说道：“坐吧，找我什么事情啊？”
　　“谢谢，”宋夙卿坐在凳子上，开门见山的说道，“季老师，我来找您是因为知道了一些事情，所以想请您接下来的录制能够和莫衿一组。”
　　季寈擦头发的手顿了一下，叹了一口气：“行吧，你都找我了，那我也只能答应你了。”
　　没想到小妖精来找她居然是为了别人的事情，真是有点难过呢。
　　宋夙卿没想这小霸王居然这么好说话，笑了笑：“谢谢季老师。”
　　季寈看着宋夙卿的笑容，失落的心情立马就好了，跟着笑了笑：“没事。”
　　而且许安倪和莫衿之间的那点事她早就在参加这个节目之前就知道了，那许安倪确实不是个东西。
　　“那我就不打扰季老师休息，先回去了。”
　　“等一下，”季寈站起来从桌子上拿了一个盒子递给宋夙卿，“这个送给你。”
　　宋夙卿愣了一下，接过盒子看到里面一看就知道价值不翡的手链，立马合上盒子还给了季寈：“季老师这个太贵重了，我这无功不受禄是不是。”
　　“我……”
　　“这件事谢谢季老师，改天我请季老师吃饭，先走了。”
　　宋夙卿打断了季寈的话，逃跑似的站起来离开了房间。
　　“哎……”
　　季寈看着被关上的门，有些无奈的把手链放下，看来她的追妻路漫长啊。
　　宋夙卿离开季寈的房间之后，长叹了一口气，明明已经决定要和季寈小霸王保持距离的，现在自己主动去找小霸王帮忙欠下了一个人情，怕是以后都不能保持什么距离了，只希望不要被小霸王发现身份就好。
　　“宋老师？”
　　下楼倒水的傅笙一上来就看到了站在栏杆边上的宋夙卿。
　　宋夙卿回过神来，有些惊喜的看着傅笙：“傅老师，我刚打算去找你呢。”
　　“找、找我？”
　　傅笙有些惊讶，紧张又期待的捏紧了手里面的杯子，“宋老师找我什么事啊？”
　　宋夙卿注意到傅笙的情绪，抿了抿唇：“傅老师，接下来的活动我想和您一组，我知道您的心意，我也这个时候我应该和您保持距离，但是因为一些不能告诉傅老师的原因，所以还是想来问问您可不可以和我一组。”
　　“啊……”
　　傅笙心中有些失落又有些开心，想了想同意了，“当然可以，不过我也有一个小小的请求。”
　　宋夙卿见有希望，笑了笑：“您说，如果我能做到的话一定尽力。”
　　傅笙有些紧张的点头轻咳了一声，认真的问道：“我可以和宋老师交个朋友吗？”
　　“啊？”
　　宋夙卿愣了一下，忍不住轻笑出声，点了点头，“当然可以，能够和傅老师成为朋友是我的荣幸。”
　　没想到傅笙居然也有这么可爱的一面。
　　傅笙看着她的样子，自己也有些不好意思的笑了。
　　两人聊了两分钟就各自回房间了，离开前宋夙卿真心的对傅笙道了谢。
　　傅笙看着宋夙卿的背影，轻叹了一口气，如果自己第一天她就主动找了宋夙卿的话，那现在她们是不是就有可能了？宋夙卿回到房间的时候，莫衿已经睡着了。
　　放轻脚步坐在凳子上，宋夙卿开始看手机。
　　估计是因为今天季寈和傅笙对她表白，还有她怼了颜琪的原因所以她私信里面骂她的更多了，不过大部分都是骂她配不上她们的正主，小部分是姜筎的粉丝持续破防，倒是也没有什么新鲜感。
　　宋夙卿找到莫衿的微博点了一个关注，刚要退出微博就看到了一条微博弹出来，不小心点了进去。
　　【季寈】V：我喜欢谁是我的事情，我没有瞒着你们是因为我想和你们分享我的喜悦，而不是让你们打着我的名号去伤害别人，我知道你们是因为喜欢我所以才这样，但是她也是一个活生生的人，她没有义务一定要喜欢我，她可以拒绝我，而且我也不可能逼着她喜欢我，所以希望大家可以冷静下来，不要再去用那些恶毒的语言伤害她，谢谢大家。


第20章 卿卿的脸红了哎
　　宋夙卿看着这则微博，心情复杂的抿了抿唇。
　　她好像撩过头，让季寈认真了。
　　宋夙卿长叹了一口气，开始思考自己应该怎么解决自己干的蠢事。
　　这一思考就思考到了下午要录制节目的时间。
　　陆磬过来敲门的时候宋夙卿才回过神来。
　　宋夙卿把莫衿喊起来，简单的洗漱过后便一起下楼了。
　　也许是因为把自己心底最深的秘密告诉了宋夙卿，所以莫衿对她更加依赖了，像人形挂件一样挂在宋夙卿的身上。
　　宋夙卿也只是宠溺的笑了笑，没有说什么。
　　三个Alpha：好酸，好羡慕。
　　开始直播后，几人坐在沙发上。
　　小昭看着手里面的卡片笑道：“我们今天下午的游戏是我有你没有，最先放下五根手指的老师将要接受真心话大冒险的选择惩罚，各位老师准备好接招了吗？”
　　六人异口同声：“准备好了。”
　　小昭看向自己身边的季寈：“季老师坐在边上，那就季老师先来吧。”
　　季寈点点头，勾起一抹不羁的笑，势在必得的说道：“我是顶级Alpha。”
　　三个Omega：……
　　傅笙和许安倪默默地放下一根手指。
　　下一个是傅笙。
　　“我小时候摔进沟里过。”
　　“噗！”
　　听到这个大家都忍不住笑了，并佩服的放下了一根手指。
　　弹幕上也是一片的佩服。
　　轮到许安倪了。
　　“我……”
　　许安倪看向莫衿，“我和莫衿老师合作过歌曲。”
　　莫衿皮笑肉不笑的看着她：“那我自己作曲写词也算是合作和我自己合作过了。”
　　许安倪点点头，满目温柔：“当然算。”
　　莫衿胃里一阵翻滚，捏紧了拳头移开目光，不想再看那令人作呕的东西。
　　其他四人默默地放下手指。
　　下一个是颜琪。
　　“我姓颜。”
　　说完，颜琪俏皮的吐了吐舌头。
　　几人嘴角抽了抽，放下手指。
　　轮到莫衿了，莫衿低着头苦笑了一声：“我在酒店找到爱人出轨过。”
　　几人愣了一下，除了宋夙卿全部放下了手指。
　　“卿卿，你……”
　　莫衿也惊了。
　　宋夙卿笑了笑：“很久之前的事情了，不重要。”
　　莫衿点了点头。
　　宋夙卿看着大家都只剩下了一根手指，挑了挑眉头：“我染过五颜六色的头发。”
　　几人再次震惊。
　　莫衿有些惊讶的瞪大了眼睛：“卿卿你还干过这种事情啊？”
　　宋夙卿有些不好意思摸了摸鼻子：“那个时候我叛逆期，就喜欢奇奇怪怪的东西，然后就在头上弄了个彩虹。”
　　“我记得的，”颜琪忍不住笑了起来，“那个时候卿卿不顾宋叔的家法执意要染成那样，回家之后还被宋叔骂了两个小时，最后被宋叔拉着去染回来了。”
　　宋夙卿：……
　　这大姐好像有点听不懂人话。
　　见宋夙卿不说话了，小昭立马出来打圆场：“恭喜卿卿胜利，老师们是选择真心话还是大冒险呢？”
　　五人都选择了真心话。
　　小昭看向身边的宋夙卿，笑道：“卿卿可以开始提问啦。”
　　宋夙卿看着几个人，想了想问道：“各位老师的真实身高是多少？”
　　季寈笑了笑：“176，我的身高从来不需要作假。”
　　傅笙温柔的说道：“175，我官方身高也是真的。”
　　许安倪看向莫衿，笑道：“我比莫老师高0.13，175。”
　　“……”
　　莫衿忍着翻白眼的冲动，面无表情的说道，“谢谢许老师替我回答，但是现在我长高一点了，已经164了。”
　　许安倪愣了一下，随即笑道：“抱歉。”
　　颜琪笑了笑：“卿卿我你是知道的，我167。”
　　“……”
　　小昭有点无语，是真的看不出来宋夙卿讨厌并不想搭理她吗？但多年的职业素养让小昭保持着脸上的笑容继续说道，“我们第一轮结束了，开始下一轮吧。”
　　第二轮过去的很快，最后只剩下了宋夙卿和莫衿。
　　莫衿笑了笑：“卿卿你刚刚已经赢过一回了，这次我可就不客气了哦。”
　　宋夙卿微微挑眉：“放马过来。”
　　莫衿想了想，俏皮的笑道：“我是你的小可爱。”
　　宋夙卿把手放下，宠溺的揉了揉莫衿的头：“好，我输了。”
　　莫衿“嘿嘿”笑了两声。
　　小昭笑了笑：“那各位老师们选吧。”
　　“上一次选了真心话，我这次选大冒险吧。”
　　季寈说道。
　　傅笙和宋夙卿也选了大冒险。
　　许安倪和颜琪依旧选了真心话。
　　莫衿坏笑了两声，清了清嗓子：“我听说季老师曾经单手举起来过合作的女演员，我今天也想见识一下季老师的体力，季老师来10个俯卧撑吧，但是～卿卿要坐在季老师的背上。”
　　季寈笑了笑：“没问题。”
　　有卿卿在，别说10个了，100个她都行！宋夙卿愣了一下：“这……”
　　“卿卿，我都不介意，你也别介意了呗，来吧。”
　　说着，季寈已经做好姿势了。
　　莫衿轻轻的推了推宋夙卿：“卿卿快去吧。”
　　宋夙卿有些害羞的抿了抿唇，站起来走了过去。
　　“卿卿你坐好，我开始了啊？”
　　宋夙卿点了点头：“好。”
　　季寈开始做俯卧撑。
　　而弹幕早在宋夙卿坐上去的时候就已经开始疯狂的刷屏了。
　　【看！这就是我家寈姐！】【想瞬间魂穿宋夙卿！】【莫衿姐姐她是会玩大冒险的！】【突然感觉蹭姐和季寈好配啊！磕到了！】10个俯卧撑做完，宋夙卿立马站了起来，刚要伸手去扶季寈，季寈就已经站起来了，而且还不带喘气儿的。
　　宋夙卿默默地在心底给季寈竖了个大拇指，小霸王这体能确实厉害。
　　莫衿立马鼓掌：“季老师好厉害！”
　　“都是小意思。”
　　季寈不羁的笑了笑，和宋夙卿坐回位置上。
　　看着宋夙卿微红的脸颊，莫衿继续搞事情：“卿卿的脸红了哎，那我就不为难你了，你对季老师撒个娇吧。”
　　宋夙卿：……
　　莫小衿你是懂搞事情的。
　　季寈期待的看着宋夙卿。
　　宋夙卿紧张又尴尬的干笑了两声，深呼了一口气，酝酿好情绪，看向季寈：“季老师～你可不可以把那个苹果递给我呀？”
　　季寈几乎是瞬间就把苹果塞到了她手里面。
　　小昭和莫衿立马开始起哄。
　　宋夙卿心虚似的把苹果塞给了莫衿：“快继续吧。”
　　莫衿拿着苹果笑了两声，然后把魔爪伸向了最后一个选择了大冒险的人：“傅老师，您就用您演过的戏中最喜欢的表白词对对卿卿表个白吧。”
　　宋夙卿：……
　　莫小衿你今天晚上别睡的太死。
　　傅笙看着宋夙卿温柔的笑了笑：“好啊。”
　　“我喜欢你。”
　　“这、这就没了？”
　　莫衿懵。
　　“嗯，表白不需要太多的誓言或者承诺，因为那些我会在在一起后，用行动来让实现。”
　　莫衿撇了撇嘴：“好吧。”
　　还是大佬的意境高，像她这种菜鸟就喜欢那些华而不实、长话连篇的表白。
　　宋夙卿却突然想到了什么，垂下眼眸隐藏了眼中的情绪。
　　当年的那个人也是这么和她说的，可是最后还是背叛了她……
　　莫衿注意到宋夙卿的情绪突然低落，轻轻地握住宋夙卿的手，用眼神询问怎么了。
　　傅笙也注意到了宋夙卿的异样，有些担心的问道：“宋老师怎么了？”
　　宋夙卿抬起眼眸，轻轻地摇了摇头，看向傅笙：“只是傅老师说的太好了，让我想起了一些往事而已。”
　　“那我们继续吧。”
　　傅笙松了一口气，她还以为自己说错什么让卿卿不高兴了。
　　莫衿看向选了真心话的两人：“两位老师这辈子最开心的事情是什么？”
　　许安倪毫不犹豫：“认识了莫老师。”
　　莫衿握紧了宋夙卿的手，笑了笑：“好巧。”
　　我最后悔的事情就是认识你。
　　“我最开心的是可能上这档节目，”颜琪红着脸看向季寈，“季老师一直都是我的偶像，能上这个节目我也算是追星成功了。”
　　季寈面无表情：“谢谢。”
　　她现在严重怀疑是不是网友骂蹭姐的对象错了，今天乔茗给她递的资料里面明确的写了颜琪的偶像是一位影后，她是没出来一点颜琪喜欢她，而且今天她表白的事情过后，网上明显有人开始带节奏炒cp，说颜琪和她已经在一起了。
　　小昭：……
　　为什么这姐不是找宋夙卿就是找季老师啊？做了这么多年主持，真没这么无语过。
　　虽然嘉宾们不能出别墅，但是因为节目组很会玩，也不会让大家觉得无聊，反而觉得每天都很有趣、很充足。
　　时间也一下就到了录制美人恋爱的最后一天。
　　今天的录制时间在晚上，今天的活动是在后院自助烧烤。
　　宋夙卿坐在镜子面前看着自己已经大了一圈的肚子，有些难过的叹了一口气，转头看向身后的陆磬：“陆磬，我又胖了好多啊。”
　　陆磬看着宋夙卿的肚子，眼中划过一抹不解：“这和您之前有什么不一样吗？”
　　“当然有！”
　　宋夙卿立马就转过身，比划着自己的肚子，“你看啊，之前我的腰围是50，现在已经是53了！”
　　陆磬看着宋夙卿的肚子，眼眸暗了暗：“大小姐的肚子很好看。”
　　适合放一个新生命在里面。
　　“啊？”
　　宋夙卿懵了一瞬，低头看了看自己的肚子，不解的问道，“我都胖了这么多，哪好看了？”
　　“大小姐不胖，”陆磬看了眼手腕上的手表，“大小姐，快到时间了，需要我帮您拿衣服过来吗？”
　　宋夙卿看着自己的动作，长叹了一口气：“你帮我把衣柜里面的那套红色的拿过来吧。”
　　“好的。”
　　陆磬把衣服拿给宋夙卿后就离开了卫生间。
　　宋夙卿换上衣服出去的时候，陆磬拿着一件红色的披肩站在床边。
　　“大小姐，今天晚上可能会有点冷，把这个穿上吧。”
　　宋夙卿笑着挑了挑眉头：“你给我穿吧，我懒得动了。”
　　陆磬的眼神暗了暗：“好。”
　　陆磬动作轻柔的把宋夙卿的头发撩起来，看着眼前细长白皙的脖颈，觉得有些口干舌燥。
　　把披肩系好，陆磬后退了两步：“好了。”
　　宋夙卿轻轻的拉起陆磬的领带，凑近她的脸，有意无意的往她脸上吐着热气：“陆管家，你现在越来越想一个贤妻良母了哎。”
　　陆磬稳如老狗，微微勾唇：“大小姐，时间快到了。”
　　宋夙卿轻啧了一声：“好吧，那我就先走了，你帮我收拾一下东西，我们今天晚上回家休息。”
　　陆磬点头：“好的，大小姐。”
　　宋夙卿到后院的时候除了颜琪以外人都到了。
　　正在串牛肉的季寈余光瞥到一袭红裙的宋夙卿，眼睛立马就粘在了她身上。
　　小妖精今天好像真的变成妖精了。
　　傅笙也不自主的停下了手中的动作。
　　“呀，我们卿卿一出场两位老师的眼神就都不对劲了呢~”小昭看着两人的反应打趣道。
　　傅笙有些不好意思的笑了笑：“卿卿很适合红色，今天晚上很美。”
　　宋夙卿笑笑：“谢谢。”
　　季寈给她搬了一把凳子：“这些东西我们马上就弄完了，你和衿衿坐着聊聊天吧。”
　　宋夙卿看了眼已经串的差不多了的菜，点了点头：“好，老师们有什么事情需要我帮忙就喊我。”
　　一边的莫衿也跑了过来：“是啊，老师们有要我们做的事情喊我们。”
　　许安倪看向莫衿，笑道：“我们三个Alpha在这里呢，哪里需要你们Omega帮忙啊，今天晚上你们负责开开心心就可以了。”
　　莫衿抿了抿唇，挽着宋夙卿坐在了一边的凳子上。
　　颜琪下来的时候看到两人坐在一边聊天，立马开始为在忙碌的三位Alpha打抱不平：“卿卿，衿衿，你们怎么坐在旁边玩不动手啊？”
　　这些天一直在忍着颜琪的季寈立马就怼了回去：“你最后一个下来你也有脸说？”
　　“我……”
　　颜琪愣了一下，委屈的咬了咬下唇，眼眶中瞬间蓄满了泪水，“对不起季老师。”
　　季寈无语的翻了一个白眼，这人整的好像她做了什么事，欺负了她颜琪一样。
　　颜琪看向许安倪：“许老师，有什么事情需要我做吗？”
　　许安倪瞥了她一眼，继续手上的动作：“去边上坐着吧，这里没什么需要你的。”
　　颜琪有些委屈：“好吧。”
　　莫衿有些无语的和宋夙卿吐槽：“卿卿，你当时到底为什么会和这种碧螺春做朋友啊？”
　　她见过的绿茶很多，但是像颜琪这样有这么厚的脸皮加持的绿茶她还真的是第一次见。
　　宋夙卿摇了摇头：“我也不知道。”
　　不过就这么多天以来她对原主的了解，原主的人设是傻白甜加恋爱脑，以颜琪的手段，拿下原主成为原主的好朋友也不是什么难事。
　　很快导演就通知大家要开始直播了，几人齐齐站在镜头面前。
　　“各位观众朋友们晚上好呀，今天是我们美人恋爱这一季的最后一期啦，我们今天晚上的活动是在别墅的后院自助烧烤，边吃边聊天，还有老师们准备的一些小节目~”六人冲镜头挥了挥手：“大家晚上好。”
　　因为季寈的那篇微博和这些天宋夙卿在综艺里面的表现，各家粉丝都已经接受了宋夙卿这个嫂子，而宋夙卿在网上的路人缘也慢慢的好转起来了，现在弹幕上有不少人在夸她今天好看。
　　宋夙卿笑了笑：“谢谢，今天各位老师都很好看。”
　　“老师们，可以烧烤啦。”
　　导演助理在几人身后喊道。
　　“好~”小昭带着六人一起坐到了布置好的椅子上。
　　“其实我在做演员之前学过烧烤了，我先来烤吧。”
　　傅笙看着烤架，跃跃欲试。
　　宋夙卿也站了起来：“我也一起吧，我好久都没有烤过烧烤了。”
　　“好啊。”
　　傅笙心中立马就激动了起来。
　　“那你们先烤，我去预备一下节目，”许安倪站起来看向莫衿，“莫老师，一起去吗？”
　　莫衿抿了抿唇：“走吧。”
　　看着两人的背影，宋夙卿心中有些担心。
　　“卿卿，你在看什么呢？”
　　傅笙见她一直没动，问道。
　　宋夙卿回过神来，摇摇头：“没事，我们开始吧。”
　　傅笙点点头：“好，那你先烤这些容易熟的，这些肉就交给我吧。”
　　“好。”
　　季寈开了几瓶果酒后也过去帮忙了。
　　颜琪和小昭打了声招呼，也去准备自己的节目了。
　　小昭把水果切好之后也去看她们烤烧烤了。
　　莫衿房间。
　　“许安倪，你他妈到底想干什么啊？”
　　莫衿看着面前非要死皮赖脸挤进自己房间里面的许安倪，不再像在镜头前那样隐忍自己的脾气，脸上尽是不耐烦：“你已经耍了我五年，你是还觉得不够吗？但是我告诉你，我已经不是当年的那个会被你几句花言巧语就骗的团团转的傻子了，你也离我远一点行不行？而且一个合格的前任，是应该像死了一样，你以后不要再来烦我了！”
　　说着，莫衿的眼眶忍不住红了。


第21章 化验报告出来了（明天上架哦！）
　　许安倪有些着急的拉住莫衿的手：“衿衿，我没有在耍你，那天我在酒店是被人给下药了，这很明显是她在算计我们，是她想要挑拨我们，你这样的话就让她得逞了啊！而且我可以保证我那天虽然神志不清了，但是我是绝对没有做过对不起你的事情的。
　　衿衿，你相信我一次好不好？”
　　说到后面，许安倪的语气中带上了一丝祈求。
　　莫衿忍不住冷笑了一声，手抽出来：“许安倪，你真恶心。”
　　都明明已经被她抓奸在床了，还要用这么垃圾的理由来骗她，许安倪还真不愧是她爱了五年的女人啊。
　　而且就算是这件事情是真的，但是都已经过了这么久了，许安倪以前不说，现在却突然跑过来告诉她……
　　许安倪是觉得她还是那么没有脑子，听什么都会相信吗？许安倪看着莫衿眼底的冰冷，知道她不可能相信自己了，抿了抿唇，保证的说道：“衿衿，你再等等我，我一定会找到证据证明给你看，让你相信我当时真的是被人吓了药。”
　　说完，许安倪不等莫衿再说什么，便离开了莫衿房间。
　　莫衿捏紧了拳头，狠狠地打在了门上。
　　莫衿下来的时候第一炉烧烤已经烤好了，见她下来了，宋夙卿递了两串给她：“尝尝看。”
　　莫衿尝了一口，立马竖起大拇指：“好棒！”
　　宋夙卿看着她红红的关节皱了皱眉头：“你手怎么了？”
　　莫衿连忙把手收回来，笑了笑：“没事，就是刚刚不小心撞了一下。”
　　宋夙卿抿了抿唇，没有说话。
　　这一看就是用力撞击形成的，而且极有可能是自己弄出来的，如果只是不小心撞了一下的话，绝对不可能这么红。
　　莫衿知道她不信，立马挽住宋夙卿的手臂：“哎呀，我晚一点和你说嘛，我们现在先好好玩，今天我可是特意为你准备了一个节目呢。”
　　宋夙卿轻叹了一口气：“好。”
　　过了一会儿，许安倪和颜琪也都下来了。
　　小昭从工作人员那里拿过话筒，站上节目组搭建的简易舞台上，笑道：“老师们这些天拍摄辛苦了，今天是我们录制的最后一天，衿衿和琦琦，还有许老师为我们准备了节目，接下来我们就一边欣赏她们的表演一边享受自己烧烤出来的美味吧~”“我先来吧。”
　　莫衿上台接过小昭的话筒，和节目组负责放音乐的老师对视了一眼。
　　随着音乐声，莫衿开口唱了起来。
　　宋夙卿看着舞台上仿佛散发着光芒的莫衿，笑了笑。
　　啧~有实力的小可爱，真棒。
　　许安倪目不转睛的看着莫衿，眼里满是欣慰。
　　她的小孩现在已经能够独当一面了，真好。
　　一曲完，一阵掌声响起。
　　莫衿扬起嘴角，鞠了一个躬：“谢谢。”
　　颜琪立马上台接过话筒，看着季寈有些害羞的说道：“我有一支舞想送给季老师。”
　　正在喝果酒的季寈：……
　　颜琪将身上的披风脱下来，露出里面的红色舞裙，和音乐老师对视一眼，点头。
　　音乐声响起，颜琪立马随着音乐的节奏舞动了起来。
　　宋夙卿看着她，觉得有些可惜，其实颜琪也不是一无是处，她跳舞时很有魅力，可她却偏偏是绿茶这种令人生厌的人设。
　　莫衿注意到宋夙卿一直在看颜琪，给她递了一杯酒：“卿卿，你在想什么啊？”
　　宋夙卿摇了摇头：“没什么，颜琪挺厉害的。”
　　她只是不明白为什么作者要个颜琪一个这样的人设。
　　季寈递了两串牛肉给她们：“来，你们尝尝我的手艺。”
　　宋夙卿微微挑眉：“谢谢。”
　　“哇，好香啊！”
　　莫衿惊讶的接过飘着香味的牛肉，“没想到季老师居然还会烧烤，不愧是全能顶流。”
　　季寈笑了笑：“谢谢夸奖。”
　　宋夙卿咬了一口，在季寈期待的目光下点了点头：“好吃，季老师很厉害。”
　　这些天她也想通了，季寈以前和原主并不认识，所以就算是察觉到不对劲也只会以为自己是想通了想重新做人，她可以不用去担心这些问题。
　　季寈心满意足的抬了抬下巴：“那一会儿我再给你烤一点，你有没有什么想吃的，我帮你烤上。”
　　宋夙卿看了眼菜篮里面的东西：“小黄鱼吧，吃烧烤不吃小黄鱼那就不是吃烧烤了。”
　　季寈点了点头：“好，那我等一下给你拿过来。”
　　“谢谢季老师。”
　　音乐结束，颜琪期待的看向季寈，却发现季寈在认真的烤鱼，连半个眼神都没有分给她。
　　颜琪眼中划过一抹失落，委屈的咬了咬下唇，下去了。
　　许安倪接过工作人员手里面的话筒，拿着吉他走上台，看向莫衿，眼眸中满是柔情：“我为莫老师写了一首歌，送给莫老师。”
　　“啪嗒。”
　　莫衿手里面的竹签瞬间就被折断了。
　　莫衿皮笑肉不笑的看着许安倪：“那还真是谢谢许老师这么有心了。”
　　到了现在还不忘了要折磨她。
　　宋夙卿将莫衿手上的签子丢进垃圾桶，心疼的握住她的手，小声安慰道：“没事，不想听就当听不见。”
　　莫衿点头：“嗯，我知道的。”
　　宋夙卿揉了揉她的头。
　　许安倪在台上看着莫衿的反应，心底一阵阵抽痛。
　　终究是她当年没有把那个人处理干净，才会让她亲手弄丢了她的小孩。
　　许安倪唱完，小昭上去官方的说了两句话，然后大家便开始吃烧烤聊天了。
　　等大家都吃的差不多了，小昭被导演喊了过去。
　　小昭再回来的时候，手上提了六个袋子。
　　把袋子放在桌子上，小昭笑着解释道：“这些是导演特意为各位老师准备的礼物。”
　　“导演也太好了吧？”
　　颜琪有些惊讶的看向节目组。
　　小昭把礼物分给她们，继续给她解释：“是啊，导演会给每一季的嘉宾准备礼物的。”
　　颜琪点点头：“这样啊，谢谢导演。”
　　小昭拿过一边的话筒：“我们最后一期也要结束了，老师们过来和观众朋友们说句拜拜吧。”
　　几人快速的收拾了一下自己的形象，和小昭一起走到镜头面前。
　　小昭脸上挂着招牌式笑容，看着镜头说道：“到这里我们美人恋爱的第七季就结束啦，感谢各位观众朋友们这半个月以来的陪伴，感谢大家对节目的支持，拜拜啦～”六个人也一起朝镜头挥了挥手：“感谢大家对我们的支持，拜拜Bye~”蒋愿操作关闭了直播，走到几人面前：“各位老师辛苦了，如果有老师不着急回去的话，今天晚上可以继续住这里，等明天再走。”
　　“谢谢导演，我的经纪人已经在外面等我了，我就先走了，有机会我们继续合作。”
　　季寈和蒋愿握了手，不舍的看了眼宋夙卿便离开了。
　　莫衿不舍的抱了一下宋夙卿，看向导演伸出手：“导演，我还有事就先走了，期待您的下一季。”
　　蒋愿和她握了一下手，笑了笑：“好，路上小心。”
　　宋夙卿看到站在旁边等她的陆磬：“蒋导我也先回去了，《倾城》我会尽快去试戏，不辜负您的信任。”
　　蒋愿点了点头：“好，那我就等你来试戏了。”
　　两人握了手，宋夙卿便和陆磬离开了。
　　“大小姐，您的经纪人来了。”
　　陆磬递给走过来的宋夙卿一瓶茉莉茶。
　　宋夙卿微微蹙眉：“她在哪里？”
　　她这经纪人录制以来的半个月都没有露面，现在怎么会突然过来，难道是做做样子？“在车上，”陆磬把手里面的外套给宋夙卿披上，“我们先过去吧，宋总也已经在家等您了。”
　　宋夙卿听到最后一句心底一暖，点点头：“好。”
　　以前她也希望自己录制完节目回家的时候自己的父亲会在家等她，可是宋家家大业大的，她一年内能会父亲见面的几次一只手都能够数的过来，虽然……
　　这些都是属于原主的，可是她还是忍不住开心。
　　“呀，卿卿终于来了啊，”赫初一见到宋夙卿，立马上前亲昵的拉住她的手，“大小姐，我给您介绍一下，这就是我手底下最优秀的艺人，宋夙卿。”
　　宋夙卿微微蹙眉，随着赫初的目光看过去，自家车身边的另外一辆红色的兰博基尼里面坐着一个紫色头发的妖艳Alpha。
　　如果不是这位大小姐的身上有Alpha信息素的味道，她还以为这个人和她一样是个Omega。
　　紫发美人露出一个笑，向宋夙卿伸出手：“你好啊，我叫沈林。”
　　沈林？这不是原文里面的恶毒女二吗？宋夙卿微微蹙眉，沈林好好的为什么会突然出现在这里？赫初见她不动，立马用手肘怼了一下她：“卿卿，快握手啊，你愣着干什么啊？”
　　宋夙卿看着沈林像是在看猎物的眼神，心中升起一股不安。
　　“你好，宋夙卿。”
　　沈林看着她握了一下就立马收回去的手，轻笑了一声：“没想到宋小姐这么害羞啊。”
　　宋夙卿面无表情：“沈小姐还有什么事情吗？没有的话，时间不早了我该回去休息了。”
　　沈林冷冷的瞥了眼赫初。
　　赫初立马就明白了沈林了意思：“哎呀，卿卿你这么着急干什么啊？沈小姐可是特意过来看你的，你就陪沈小姐再聊聊天，等一下我送你回去。”
　　这言外之意是想让她讨好沈林，然后潜规则？宋夙卿立马就冷下了脸，甩开她的手：“不好意思，我今天并不是很想聊天，下次有机会再细聊吧。”
　　说完，便拉着陆磬上了自家的车。
　　“宋夙卿！”
　　赫初立马气的想骂人，“你……”
　　“行了，你回去吧。”
　　沈林看着边上跳脚的赫初，不耐烦的打断了她的话。
　　赫初抿了抿唇：“好的，那我就先走了。”
　　沈林看着那抹红色的背影，挑了挑眉，手指摩挲了一下，像是回味那一瞬的柔软。
　　啧~真是个有意思的美人呢。
　　看着面前的车子启动离开，沈林舔了舔下唇，眼中划过一抹势在必得。
　　宋夙卿，我们来日方长。
　　车上。
　　宋夙卿回忆着原文里面的剧情，心中的不安越来越重。
　　她明明记得原文里面的宋夙卿和沈林没有任何的交集，甚至连面都没有见过，可是为什么今天沈林会突然找上她呢？“陆磬，你说刚刚那个人为什么会找我？”
　　坐在前面的陆磬摇了摇头：“不知道，不过看样子倒有点像大小姐的粉丝。”
　　粉丝？宋夙卿觉得有些好笑的叹了一口气，沈林是一个心狠手辣而且事业心极强的人，更何况以沈家的地位，沈林的身边肯定是美女如云的，沈林怎么可能会看得上她啊。
　　所以沈林突然接近她肯定是带有目的的，但是她身上也没有什么很有价值的东西，沈林到底为了什么接近她呢？而且……
　　现在的情况已经严重的偏离剧情了，这实在是太奇怪了。
　　陆磬听着宋夙卿连连叹气，不解的问道：“大小姐是怕她有目的，故意接近你吗？”
　　宋夙卿看着陆磬的侧脸，在心中纠结了一会儿，长叹了一口气：“没事。”
　　如果她说了的话反倒引人起疑，更何况现在已经这样了，她还是走一步看一步吧。
　　陆磬见她不愿意说，也不再多问，把手上的茉莉茶递过去：“大小姐喝口水吧。”
　　“谢谢。”
　　宋夙卿刚喝了一口水，手机收到信息的提示音就急促的响了起来。
　　看着手机上赫初发过来的一堆剧本，宋夙卿拧紧了眉头。
　　【赫初】：这些都是沈小姐给你的见面礼，你自己挑吧。
　　宋夙卿突然想起来自己6岁差点被人骗了的时候，父亲曾经教给自己的一个道理：如果有一天天上掉馅饼了，那一定是有一个巨大的坑在等着你跳。
　　把水瓶放在身边，宋夙卿开始打字。
　　【宋夙卿】：不用，以后她给这些东西你帮我回绝。
　　赫初回的很快。
　　【赫初】：你不是想演戏吗？放着这么好的剧本不要，你脑子出问题了？宋夙卿瞥了眼信息，没有回复，给赫初设置了免打扰就放下手机闭眼休息了。
　　宋家。
　　宋夙卿和陆磬回来的时候，已经晚上十一点了。
　　宋析坐在沙发上看电视，听到门口有动静知道是自家女儿回来了：“桌子上有夜宵，饿了的话就去吃点吧。”
　　宋夙卿飞快的换了鞋，小跑到宋析身边坐下，挽着宋析的胳膊靠在他肩膀上：“我不饿，录制节目的时候吃了烧烤，现在还有点饱呢。”
　　宋析看着身边的宋夙卿，心中有些紧张，但面上却丝毫不显：“嗯，那就早点休息吧，明天有个宴会，你和我一起去。”
　　“宴会？”
　　宋夙卿起了兴趣，“什么宴会啊？”
　　她以前虽然参加过大大小小不少宴会，但还从来没有和父亲一起参加过宴会，如今就在这本书中……
　　自私一点，当成自己吧。
　　宋析有些惊讶：“你感兴趣？”
　　卿卿以前不是对宴会这些从来都不感兴趣的吗？宋夙卿点了点头：“是啊，明天几点的宴会啊？”
　　宋析的语气软了下来：“晚上八点，是季家办的宴会，在这京洲有头有脸的人物都会去，我明天让人把礼服送到你房间，你现在先回去好好休息吧。”
　　季家？季寈？宋夙卿微微挑眉：“好，那爸你也早点休息，我就先上去了啊。”
　　宋析点了点头：“好。”
　　看着宋夙卿的背影，宋析轻叹了一口气，看来这孩子是被沈栀给伤了心，现在居然性情大变，不过也好，这样的卿卿倒是更加可爱，比之前只知道往沈栀那边跑的笨蛋好多了。
　　“宋总。”
　　陆磬走到宋析面前，恭恭敬敬的鞠了一个躬。
　　宋析笑了笑，站起来拍了拍陆磬的肩膀，满意的看着她：“小磬，这些天辛苦你照顾她了。”
　　“是我应该做的，”陆磬看了眼宋夙卿房间的方向，有些担心的说道，“宋总，今天沈二叔家的那位大小姐沈林来找大小姐了，但是我感觉那个沈林不怀好意，需不需要我去调查一下？”
　　沈弃的女儿？宋析皱了皱眉头：“这件事情你不用管，我来处理，不过这些天你要尽量一直跟着卿卿，不要再让沈家的人和卿卿见面了。”
　　陆磬心底划过一抹疑惑，却没有多问：“好的，宋总。”
　　宋析轻叹了一口气：“辛苦你了，现在时间不早了，你也赶紧回去休息吧。”
　　陆磬点了点头：“好。”
　　看着空下来了的客厅，宋析拧紧了眉头。
　　看来沈弃那个老东西还是没有放弃，但是沈弃那一家子都不是什么好东西，他绝对不能让那些狗东西继续打卿卿的主意了。
　　宋夙卿一觉睡到自然醒，幸福的伸了个懒腰，扭头看了眼床边的闹钟。
　　现在已经快中午了。
　　宋夙卿起身洗漱了一下，换了身舒适的家居服就下楼去了。
　　“大小姐，”站在客厅的陆磬一看到宋夙卿下来，立马就走了过去，“体香剂的化验报告出来了。”
　　————入V感言：很感谢大家陪我走到这里，这本书接下来就要上架入v啦~这本书到现在也已经快一个月了，我先在这里正式的感谢大家对《海王穿书后撩拨无限》的喜爱以及对我的支持陪伴呀~我的文笔不是很好，文章中也有很多不足的地方，但是以后我都会一一改正的。
　　希望我们以后可以继续相伴前行！一起加油！冲鸭！


第22章 沈.体恤员工的好老板.栀
　　宋夙卿看着陆磬难看的脸色，饶是已经做过了心理准备，但是现在要马上就要面对，她心中还是忍不住有些害怕。
　　宋夙卿深呼了一口气：“给我看看吧。”
　　陆磬抿了抿唇，将手上的化验结果递给她。
　　宋夙卿看着报告上的内容，瞳孔猛地放大。
　　----栀园。
　　“阿栀，不是我说你啊，你这每次跑到外国去打抑制剂也不是个办法啊，实在不行你就找一个对象呗，省的这么麻烦了。”
　　一个带着墨镜的Alpha站在客厅里面，有些无语的看着在收拾东西的沈栀。
　　沈栀手上的动作不停，嘲讽道：“你以为谁都和你顾大小姐一样喜欢那些上赶着来的吗？”
　　顾芜毫不在意的笑笑：“是是是，毕竟谁能比得过阿栀你清心寡欲啊。”
　　她们两个，一个是上流圈子里面最和尚的，一个来者不拒，能成为朋友也确实是挺奇妙的。
　　“你少在这和我贫嘴，”沈栀把行李箱合上，坐在沙发上看着她，表情有些嘚瑟的说道，“你父亲昨天给我打电话问我知不知道你在哪里了，你现在有两个选择，要么赶紧回去给你父亲认个错，然后挨顿揍在家里面老老实实地呆几天，要么现在求求我，我带你一起去国外躲两天等你母亲回来给你保命，选吧顾大小姐。”
　　顾芜立马跑到了沈栀面前，双手合十，露出一个讨好的笑容：“沈总，您看您一个人在国外没人照顾多不方便啊，带上小的，小的保证给您伺候的舒舒服服的。”
　　沈栀笑了笑，故作苦恼的说道：“可是我要是带顾大小姐去了国外的话，您的那些‘好朋友’该怎么办啊？”
　　顾芜哭丧着脸，拉着沈栀的西装撒娇：“阿栀~求你了，我保证你这次救我一命，我以后都不出来鬼混了，求求你了嘛~”沈栀立马甩开了顾芜的手，从沙发上弹了起来，美的天怒人怨的那张脸上闪过一抹惊恐：“顾芜，你还记不记得你自己是个Alpha？”
　　顾芜看着沈栀的反应，挑了挑眉头，她好像发现了什么有意思的事情啊。
　　“我记得啊，可是如果你不帮我的话，我就要变成死的Alpha了。”
　　说着，顾芜还委屈的眨了眨眼睛。
　　沈栀瞬间觉得喂里面一阵翻江倒海，她当初到底是为什么会和顾芜这么不正经的Alpha成为朋友的？拳头捏的“咯咯”作响，沈栀皮笑肉不笑的看着顾芜眼里的那抹得意，咬牙切齿的说道：“顾芜，如果你再不正常一点，信不信我给你丢回顾家？”
　　顾芜立马就收起了可怜兮兮的表情，谄媚的笑着问道：“好的，沈总，那您可以带上小的一起去吗？”
　　沈栀看着她，脑海中突然出现了宋夙卿那天在酒店的样子，拧紧了眉头，烦躁的拉了拉领带：“你收拾东西去吧，赶紧的，何曲订的是十二点的飞机。”
　　“好嘞姐。”
　　看着顾芜的背影，沈栀坐在沙发上揉了揉眉心。
　　真是见了鬼了，这两天好好的怎么老是会突然想起来宋夙卿，而且……
　　想起来的还都是那些事情。
　　“铃铃铃——”沈栀拿起一边的手机看了眼备注，是何曲打过来的。
　　“什么事？”
　　何曲有些着急的声音传了过来：“沈总，航班因为天气原因取消了，我查了一下最近的航班，最早的只有后天下午五点的飞机有位置了。”
　　沈栀看了眼已经收拾好了的行李箱，叹了一口气：“我知道了，那你给我订两张后天的机票吧，等一下我去公司。”
　　何曲松了一口气：“好的，我马上订。”
　　挂断电话，沈栀看着拎着行李箱跑下来的顾芜说道：“刚刚何曲给我打电话说航班取消了，你是和我去是公司还是在这里？”
　　“啊？取消了啊，”顾芜有些失落，“那我和你一起吧，反正我在这里也是无聊。”
　　所以还不如去公司看看美女。
　　最后一句真心话顾芜没敢说，她怕沈栀给她丢回去。
　　沈栀点点头：“那走吧。”
　　“好嘞。”
　　沈氏娱乐。
　　“沈总，顾总。”
　　何曲连忙从自己的办公室走出来，面色有些着急。
　　顾芜知道她们有事要谈，主动开口：“我先下去转转，晚点在上来啊。”
　　沈栀点头：“好。”
　　顾芜一走，何曲立马说道：“沈总，沈林小姐去找宋小姐了。”
　　沈栀皱了皱眉头：“先进去吧。”
　　“好的。”
　　两人进了办公室，沈栀将包放在沙发上，蹙眉问道：“沈林去找宋夙卿做什么？”
　　没想到沈弃居然是想让沈林对宋夙卿下手，虽然不要脸，但还算是有点良知，没有自己下手。
　　何曲抿了抿唇，有些难为情的说道：“她……
　　好像是想潜规则宋小姐，拿了很多的B级剧本给宋小姐。”
　　“B级的资源也好意思拿得出手，”沈栀讥讽的冷笑了声，“然后呢，宋夙卿答应了吗？”
　　按照宋夙卿那好色的本性，沈林又长的不差，宋夙卿应该同意了吧？只是不知道为什么，心中突然升起了一股无名的怒火。
　　何曲摇了摇头，眼中有些不解：“宋小姐倒是没有同意，不过这也是挺奇怪的，我调查过，宋小姐之前为了应该烂的不行的剧本都求了赫初好久，但是这次这么好的剧本放在眼前，她连看都没看就拒绝了，还说以后沈林给的东西全部都拒绝。”
　　沈栀挑了挑眉头，心中的不快瞬间烟消云散：“真的？”
　　何曲点了点头：“是啊，不过我觉得沈林小姐不会就这么算了的，沈总，要不要我去提醒一下宋小姐？”
　　沈栀的手指在办公室上有规律的轻轻敲打，思索了一会儿，说道：“你去通知宋夙卿明天来公司，我亲自和她说吧。”
　　宋夙卿刚录制完节目应该很累，让她先休息一天再过来，她真是体恤员工的好老板。
　　何曲挑了挑眉头，眼中划过一抹八卦：“好的，沈总，那我先出去了？”
　　沈栀点头：“去吧。”


第23章 十四年，应该够你痛苦一辈子了吧？
　　----宋家。
　　宋夙卿把自己蒙在被子里面，身子有些发抖，外面敲门声震天，可她却像听不到一样。
　　站在外面敲门的陆磬有些无奈又心疼的说道：“大小姐，不管怎么样，你先和我去医院查查看吧。”
　　宋夙卿擦了擦眼泪，没有回应陆磬。
　　信息素堵塞，因为堆积太久发出恶臭……
　　所以那天的臭味根本就不是她信息素的味道，而是她的腺体出了问题，而且……
　　这么久了，她的腺体很有可能已经坏死了……
　　而腺体坏死就意味着活不了多久……
　　门口的陆磬有些无奈的叹了一口气，去自己的房间拿了钥匙过来。
　　她是宋家的管家，别墅里面每一个房间的钥匙她都有。
　　打开门，陆磬看着蜷缩在被子里面轻轻颤抖的‘小包’，心中像是被针扎了一下。
　　“大小姐，我们先去医院吧。”
　　宋夙卿没说话，不过陆磬隐约能够听到抽泣的声音。
　　陆磬轻叹了一口气，上前将躲在被子里面的宋夙卿捞出来：“大小姐，现在哭没有用，您听我的，我们先去医院吧。”
　　宋夙卿坐起来，红着一双眼睛看着陆磬，沉默了一会儿，声音有些沙哑：“你去开车吧。”
　　她本来就不是什么矫情的人，只是短短半个月发生的事情太多了，先是莫名其妙的穿书，又是现在腺体出了问题，她需要发泄一下而已。
　　陆磬心中松了一口气：“好，那我先去开车，在门口等您。”
　　宋夙卿点了点头。
　　陆磬离开后，宋夙卿起身走到洗浴室，洗了把脸，看着镜子里面的自己，手慢慢的摸上自己的后颈。
　　深呼了一口气，强迫自己冷静下来，换了一身衣服，下楼和陆磬一起去医院了。
　　医院。
　　陆磬将单子递给坐在等候椅上的宋夙卿：“大小姐，23号。”
　　宋夙卿垂着眼眸接过：“谢谢。”
　　陆磬看着她这副样子，在心底叹了一口气：“别紧张。”
　　宋夙卿点了点头，抬起头深呼了一口气。
　　从诊断室里面出来的人基本上都是哭着的，宋夙卿紧张又害怕的攥紧了拳头。
　　陆磬注意到身边人的情绪变化，轻轻地将手放在握紧的拳头上，安慰道：“大小姐，没事的。”
　　宋夙卿低下头看着那白皙修长的手指，没有说话。
　　如果她真的活不了多久了的话，那……
　　她还能不能回家呢？她消失了这么久，父亲和兰姐应该都很担心她吧……
　　“23号，宋夙卿。”
　　听到自己的名字，宋夙卿抿了抿唇，起身走进了诊断室。
　　“坐吧，”医生放下手里面的保温杯，接过单子看了眼，皱眉严肃的问道，“你的信息素没了，还发出了恶臭？”
　　宋夙卿点了点头。
　　医生立马拧紧了眉头走到宋夙卿身后，手指轻轻地按了一下那个小包，叹了口气摇摇头，坐回位置上：“这也没受伤啊，你去抽个血化验，看看是不是因为用了什么药物导致信息素堵塞吧。”
　　宋夙卿抿了抿唇，有些害怕的问道：“医生，我这个还有可能恢复吗？”
　　医生在单子写了些什么递给她，轻叹了一口气，有些无奈的说道：“姑娘啊，我也不骗你，我这里每天进进出出这么多的人，但是像你这种情况的我还是第一次见，所以我也不敢和你保证，不过如果是一般的用错了药物导致的信息素堵塞的话，只要积极配合治疗，大多数的情况还是能好的。”
　　宋夙卿垂下眼眸，点了点头：“好，谢谢您。”
　　陆磬陪着宋夙卿去抽完血后就坐在医院的等候椅上。
　　看着情绪比来的时候更加低落的宋夙卿，陆磬有些心疼：“大小姐，要是实在难受的话，靠在我肩膀上哭一会儿吧。”
　　宋夙卿摇了摇头：“没事，我只是觉得自己这事业好不容易才好转了一点，如果就这样死了的话，我不甘心。”
　　而且就算是回不去自己原来的世界，她也不想就这么死了，她还年轻，还有大好的前途，她真的不甘心就这么死了。
　　“不会的，”陆磬微微蹙眉，认真的看着宋夙卿说道，“大小姐您一定不会有事的，别担心了。”
　　宋夙卿看着她的样子，愣住了。
　　许久回过神来，勉强的笑了笑：“嗯，谢谢你。”
　　宋夙卿在心底自嘲的笑了笑，她还真是可笑啊，都已经在这种时候了，她脑中居然还能想起那个狗玩意，真是贱的啊。
　　一个护士拿着一份报告走了出来，在四周看了看，问道：“哪位是宋夙卿？”
　　“我是。”
　　宋夙卿站起来走到护士面前，“你好，我是宋夙卿。”
　　护士把手里面的报告给她：“宋小姐，你的情况有点特殊，我们主任想请您去一趟她的办公室，她亲自帮您看看，她的办公室在四楼。”
　　宋夙卿点了点头：“好，我知道了，谢谢。”
　　“不客气。”
　　护士微微颔首，转身回去了。
　　宋夙卿转身看向身边的陆磬：“我们走吧。”
　　“好。”
　　“宋小姐，我想问一下，您是不是得罪过什么大人物啊？”
　　医主任看着宋夙卿的报告有些不解的问道。
　　这姑娘的血检报告里面的东西可都是非常危险而且金贵的实验材料，不过在三年前因为这种东西实在是太过于危险了，所以被列为了禁药，如果是触碰到一种很有可能是偶然，但是……
　　这姑娘一下子就全部接触到了，这如果是她自己做的话，那现在就不可能是这副消极的样子，这很有可能是一场谋杀啊。
　　宋夙卿不解的皱了皱眉头：“抱歉，我没有明白您的意思。”
　　医主任叹了一口气，把报告放在宋夙卿面前，指着上面的几个药物说道：“宋小姐，这几个药物都是很危险的，所以成了禁药，一般只有必须用到这些药物的实验室里面有，而且就算是在实验室里面，这些药物是绝对不可能混在一起的，因为这些药物如果混合在了一起，那就是要人性命的东西，我怀疑是有人想害您，所以还请您一定要小心。”
　　宋夙卿瞬间拧紧了拳头，看着纸上的几个名字，不敢置信的睁大了眼睛。
　　她刚刚没敢看这份报告，所以并不知道这上面写了什么。
　　但是……
　　这几个药物没有人比她更加清楚了，她……
　　她的母亲就是死于这几个药物所合成的毒药！陆磬看着有些颤抖的宋夙卿，以为是她在害怕，伸手轻轻地搭在她的肩膀上，看向医主任问道：“医生，那我家大小姐还能够治好吗？”
　　医主任叹了一口气：“你这个已经很久了，如果想治好的话，可以去国外的顶级医院找我的师姐，南歌。”
　　说着，医主任从抽屉里面拿出一张名片递给宋夙卿，“她曾经给一个和你现在这种情况差不多的病人治疗过，但是这种手术的风险一向都很大，更何况你的情况已经很严重了，你要想清楚再去。”
　　宋夙卿看着名片犹豫了一会儿，还是接了过来：“我会去的，谢谢您。”
　　“不客气。”
　　两人出医院的时候，天空下起了绵绵细雨。
　　陆磬皱了皱眉头：“大小姐，你在这里等我，我去开车过来。”
　　宋夙卿点头：“好。”
　　陆磬离开之后，宋夙卿抬头看着落下来的雨，伸出手放入雨中，眼眶瞬间就红了。
　　母亲，你会保佑我的，对吗？“铃铃铃——”宋夙卿拿出手机，看到是一个没有备注的号码，想了想挂断了电话。
　　刚要把手机放回口袋里面，手机就又响了起来，还是刚刚的那个号码。
　　宋夙卿抿了抿唇，接通了电话：“你好，请问是哪位？”
　　“你好，请问你是宋小姐吗？”
　　认识她？宋夙卿不解的皱了皱眉头：“是我，有什么事吗？”
　　电话那头的何曲笑了笑：“我是沈总的秘书何曲啊，宋小姐，我们之前见过的。”
　　沈总？那个长的好看但是嘴欠的沈栀？见过？她不记得有这个人啊，应该是原主见过。
　　“啊，我想起来了，何秘书，你找我什么事啊？”
　　宋夙卿不解的问道。
　　“不是我找你，是沈总找你，沈总让你明天来一趟公司，她有事要和你说。”
　　宋夙卿看了眼手里面的报告，抿了抿唇：“好，我知道了，我明天会过去的。”
　　“OK，那我不打扰你了，拜拜。”
　　“嗯，拜拜。”
　　挂了电话，宋夙卿把手机放回口袋，长叹了一口气。
　　如果接下来她要去国外的话，肯定会有很长一段时间不能工作了，也是应该去趟公司请个假。
　　只是可惜了这好不容易稍微有了一点的热度啊。
　　陆磬将车停在宋夙卿面前，拿着一把伞下车。
　　“大小姐，走吧。”
　　“嗯。”
　　两人回到宋家，宋夙卿看向陆磬，声音有些无力的说道：“我的事情不要和我爸说，你帮我订张去国外的机票，如果我爸问了的话，就告诉我爸我要出国拍戏，还有，明天我要回一趟公司请假，司机送我就行，你不用送我了。”
　　陆磬点了点头：“好，那晚饭我给大小姐送上去。”
　　宋夙卿摇了摇头：“不用了，我吃不下，没事的话不要来找我了。”
　　说完，宋夙卿便慢慢的走上楼了。
　　陆磬看着她的背影，攥紧了拳头。
　　回到房间，宋夙卿疲惫的倒在床上，看着天花板上的星星灯，眼泪忍不住流了下来。
　　--回忆--“舒蔓芸！”
　　宋夙卿看着手里面的文件，红着眼眶不敢置信的看着一边满手鲜血的女人，“你杀了我母亲？”
　　舒蔓芸冷笑了一声，有些得意的勾着嘴角，眼中满是寒意：“宋夙卿，我和你说过的，我一定会报仇，你母亲害死了我的父亲，她就应该给我父亲偿命！”
　　宋夙卿看着她得意的嘴脸，指甲穿过薄薄的纸张，又深深地陷入掌心的肉里，一字一句的问道：“所以，你接近我，就是为了杀害我的母亲，是吗？”
　　“是啊，”舒蔓芸走到宋夙卿面前，抬手捏住宋夙卿的下巴，嘲讽的说道，“可惜啊可惜，你居然这么久才发现，还真是让我有点失望呢。”
　　“啪！”
　　宋夙卿拍开了舒蔓芸的手，狠狠地甩了她一巴掌，眼泪随之掉落。
　　“舒蔓芸，你可真狠啊。”
　　宋夙卿自嘲的笑了笑，“舒蔓芸。
　　我们认识了十四年，那天你和那个Omega衣衫不整地躺在情趣酒店的床上，你说你是被人陷害的，当时我选择相信你，但是其实那个女人是你的情人吧？”
　　“看来你也不是那么没有脑子，不过”舒蔓芸抬手擦了擦嘴角的血，冷哼了一声，眼中满是嘲讽和狠意，“我再狠也狠不过你那个母亲，她的手段可比我的恶毒多了，你不如去查查你母亲都做过什么事情，到时候你一定比现在更加震惊，不过你的父亲倒确实是一个好父亲，不然的话，也不会明明知道是我杀了他老婆，却因为你把这件事情瞒了下来呢。”
　　“你给我滚！”
　　宋夙卿忍无可忍的将手中的文件狠狠地砸在了舒蔓芸的头上，指着门口，“舒蔓芸，从今以后，我不想再看到你，滚！”
　　舒蔓芸笑了笑，抬步往外走，走到门口又突然停了下来，转头得意的看着她，说道：“宋夙卿，十四年，应该够你痛苦一辈子了吧？”
　　说完，舒蔓芸就大笑着离开了。
　　宋夙卿捂着脸无力的跌坐在地上，放声大哭了起来。
　　--回忆结束--宋夙卿红着眼眶看向窗外的小雨，小声的自言自语：“那天，好像也是这样的天气吧……”
　　----沈氏娱乐。
　　何曲带着宋夙卿进了沈栀的办公室，露出一个职业微笑：“宋小姐请稍等，沈总现在正在开会，你先在办公室坐一下吧，有什么需要喊我就好，我就在外面。”
　　宋夙卿点了点头，声音有些沙哑：“好，谢谢。”
　　何曲摇了摇头：“不客气，我先出去了。”
　　“好。”


第24章 不识好歹的女人
　　何曲出去之后，宋夙卿有些无聊的打量起四处的摆设来。
　　和漫画中传统的总裁办公室形象不一样，沈栀的办公室温馨又舒适。
　　深呼了一口气，宋夙卿靠在沙发上，心中划过一丝不解。
　　就算是心中原剧情发生了很大的偏差，但是就那天的事情，以沈栀那傲娇的不行的性子，就是又再大的事情也不可能亲自和她说，除非是真的发生了严重的事情，可是……
　　最近也没有发生什么大事情啊。
　　“看来我的办公室的沙发很舒服啊。”
　　一道清冷的声音突然响起，宋夙卿被吓了一跳，看着面前的不知道什么时候进来的沈栀，有些懵：“你、你什么时候进来的？”
　　沈栀有些好笑的看着她：“我都已经进来两分钟了，就你这个脑子，哪天被人害死了都不知道吧？”
　　宋夙卿愣了一下，垂下了眼眸，没有说话。
　　原本以为宋夙卿会回怼自己的沈栀见她这副样子，皱了皱眉头：“你这是什么表情？”
　　宋夙卿深呼了一口气，摇了摇头，自嘲的笑了笑：“没事，就是觉得你说的对而已。”
　　“……”
　　沈栀心中突然觉得有些愧疚，轻咳了一声，语气严肃了起来，“你知道我今天为什么找你过来吗？”
　　宋夙卿摇头：“不知道，但是我今天过来也是有一件事情想和你说。”
　　沈栀挑了挑眉头：“那你先说吧。”
　　“我有事要出一趟远门，可能很长一段时间都工作不了了，过来和你请个假。”
　　沈栀微微蹙眉：“你要去哪里？”
　　宋夙卿笑了笑：“沈总，公司连艺人的个人行程都要管吗？”
　　“你……”
　　沈栀噎了一下，心中有些烦闷，“行，你这假我批了。”
　　算了，她管这个不识好歹的女人做什么。
　　宋夙卿点了点头：“谢谢沈总，那沈总找我来是有什么事吗？”
　　沈栀坐在旁边的单人沙发上，淡声说道：“也没什么事情，就是听说沈林想潜规则你，找你问问到底是怎么回事而已，我可不希望公司里面的艺人哪天被爆出来潜规则，到时候我还得受牵连被骂。”
　　宋夙卿有些惊讶沈栀会连这么小的事情都亲自关心，点点头，认真的说道：“沈总你可以放心，我前天晚上已经拒绝过沈小姐了，而且我就算是没有任何的资源，糊的不能再糊，我也是绝对不会去走这条路的。”
　　沈栀满意的看着宋夙卿：“那就好，只要你能够坚守自己的本心，好好工作，我会给你应有的资源。”
　　宋夙卿笑了笑，站起来：“我知道，那如果没有别的事情了的话，我就先回去了。”
　　沈栀“嗯”了一声。
　　宋夙卿离开办公室后就直接座电梯下了楼，完全没有注意到在暗处的闪光灯。
　　离开公司坐上自家的车，司机系好安全带问道：“大小姐，您要回家吗？”
　　宋夙卿点了点头：“嗯，回去吧。”
　　今天晚上还有一个宴会她得参加，算算时间父亲也差不多要回家接她了。
　　“好的，大小姐。”
　　宋家。
　　宋夙卿到家的时候宋析已经回来了。
　　宋析看向走进客厅的宋夙卿，将茶几上的礼服盒子递给她，有些试探的问道：“我听说你今天是公司了，而且还是沈栀主动找的你？”
　　宋夙卿接盒子的手顿了一下，有些无奈的笑道：“是啊，爸你就放心吧，我现在对她已经没有了那种心思了，而且我这次去公司主要还是为了去国外拍摄的事情啊。”
　　宋析松了一口气：“这样啊，那你到时候和陆磬出国记得照顾好自己，别委屈了。”
　　宋夙卿点了点头：“爸放心，我肯定会的，您也要照顾好自己。”
　　宋析抬手摸了摸她的头：“嗯，上去换衣服吧。”
　　“好。”
　　宋夙卿笑了笑，拿着盒子上楼去了。
　　回到房间，宋夙卿看到房间里面正在收拾东西的陆磬吓了一跳：“阿磬？你什么时候进来的啊？”
　　陆磬站起来看着被吓到了的小人，眼中划过一抹歉意：“您出去之后没多久我就进来整理明天要带去国外的东西了，抱歉，没有告诉大小姐，吓到您了。”
　　宋夙卿摇了摇头：“没事，你继续收拾吧，我先去洗浴室换衣服。”
　　“好的。”
　　宋析给她的是一件浅蓝色的抹胸礼服，看上去还有些梦幻感，十分漂亮。
　　换好衣服，宋夙卿抬手摸了摸自己的腺体，思索了一下，看向外面开口道：“阿磬，你帮我拿条蓝宝石的项链过来。”
　　“好的。”
　　洗浴室的敲门声很快响起。
　　宋夙卿走过去把门打开，看着陆磬手里面的项链，满意的笑了笑，将头发拿起来：“你帮我带上吧。”
　　“好。”
　　陆磬一边看着前面的镜子一边小心的帮宋夙卿把项链带上。
　　带好后，宋夙卿把头发放下来，走到镜子面前欣赏了一下，满意的点了点头，走出去看着继续收拾东西的陆磬说道：“我先和我爸去参加宴会了，你不用带太多的东西，你收拾完记得休息一下。”
　　陆磬微微勾唇：“好，大小姐今天晚上很美。”
　　宋夙卿笑了笑：“谢谢，陆管家的嘴越来越甜了。”
　　陆磬挑了挑眉头：“我说的都是实话，所以大小姐快去吧，离宴会开始只有半个小时了。”
　　宋夙卿撇了撇嘴：“好吧，我走了。”
　　看着自家女儿踩着高跟鞋走下来，宋析愣了一下，有些心疼的问道：“怎么不等出门的时候再穿啊？”
　　宋夙卿笑笑：“没事，反正也就几步的路，我还没有这么娇气呢。”
　　她当年可是穿着高跟鞋在舞台上跟穿平底鞋似的跳舞，这么区区几个楼梯还难不倒她。
　　宋析愣了一下，露出欣慰的表情，他的卿卿真的长大了啊，以前一点点小擦伤就要哭好久，现在居然穿着高跟鞋走这么高的楼梯，还说没事，是真的懂事了啊。
　　季家。
　　宋夙卿挽着宋析的手进了季家的客厅，此时的客厅里面已经到了不少人了。


第25章 卿卿妹妹
　　“哎？这不是宋总吗？”
　　一个大腹便便的男人朝两人走了过来，眼神猥琐的在宋夙卿胸前看了看，又将她全身上下打量了一翻，打趣道，“宋总可真厉害啊，这位宋小姐名气刚起来就被宋总收下了，果然还是宋总有手段。”
　　宋析的眼神立马就冷了下来：“李总怕不是眼瞎了，这是我的女儿。”
　　这老东西要是再敢用这种眼神看卿卿的话，他明天就让李氏破产！宋夙卿也拧紧了眉头，她最讨厌有人用这种打量商品的眼神看她。
　　李笋震惊的瞪大了眼睛，连忙低头道歉：“对不起宋总，宋小姐，我、我真不知道你们是这个关系啊，我就先、先走了哈。”
　　说完，李笋便一溜烟的跑了。
　　宋析转过身看着宋夙卿有些愧疚：“卿卿，你别听这些人胡说八道，你是我的女儿，如果有人敢像刚刚那样欺负你的话，你告诉我，我肯定帮你收拾他。”
　　宋夙卿点了点头：“我知道了爸。”
　　“卿卿！”
　　季寈穿着一件酒红色的西装朝两人走了过来。
　　听到熟悉的声音，宋夙卿下意识的转过头：“季寈？”
　　虽然已经猜到了主办方的季家可能是季寈家，但是现在看到季寈还是有点惊讶的，而且今天的季寈好帅啊。
　　季寈在两人面前站定，对宋析伸出手：“你好，宋总，我是季寈。”
　　宋析有些惊讶的伸出手：“季大小姐你好。”
　　这季家的大小姐认识卿卿她知道是因为那个综艺，但是他和季家从来没有过任何来往，季寈居然认识她？季寈看向宋夙卿，笑道：“卿卿，没想到我们这么快就见面了。”
　　宋夙卿也笑了笑：“我也没想到主办方季家会是你家。”
　　“我也没想到你居然会来。”
　　季寈心底划过一抹得意，这小妖精当然猜不到了，而且可是她特意给宋家发的请柬。
　　“宋老兄，好久不见啊。”
　　季父端着一杯红酒走到三人身边，看着宋析打趣道，“宋老兄几年不见，居然还越来越年轻了。”
　　季寈、宋夙卿疑惑：他们认识？宋析无语的翻了一个白眼：“我说这次季家的宴会怎么突然邀请我了，原来现在季家是你这个臭不要脸的当家。”
　　说完，宋析看到宋夙卿有些惊讶的目光，有些尴尬的轻咳了一声，“那个卿卿啊，我现在先和你季叔叔聊点事情，你先自己去转转吧？”
　　吃瓜吃了一半的宋夙卿乖巧的点了点头：“好。”
　　季寈也立马说道：“爸，宋总，我陪卿卿去转转，你们聊。”
　　宋析点头：“好，那就拜托你了。”
　　季父也点了点头：“去吧，别亏待了你卿卿妹妹。”
　　“好。”
　　卿卿妹妹？季寈微微挑眉，和宋夙卿去了后院。
　　看着花坛立马的一片茉莉花，宋夙卿有些惊讶的睁大了眼睛：“这么多茉莉花？”
　　季寈看着她的样子，神秘的笑了笑：“卿卿妹妹，你把眼睛闭上，我给你准备了一个惊喜。”
　　“卿卿……
　　妹妹？”
　　宋夙卿满头问号，季寈对她的称呼什么时候加上了这两个字，好像没什么问题，但又好像不对劲。
　　季寈连忙忽悠道：“哎呀，你先别管这个，你先闭上眼睛。”
　　“好吧。”
　　宋夙卿见她着急，便闭上了眼睛。
　　季寈笑了笑，从一边的佣人手里面接过早就准备好的东西。
　　突然闻到了浓烈的茉莉花，宋夙卿微微挑眉，已经猜到了这个惊喜是什么。
　　“卿卿妹妹，睁眼吧。”
　　宋夙卿睁开眼睛，季寈把花放到她手里面：“之前我答应过你、”看着手中的一大捧茉莉花，宋夙卿忍不住笑弯了眉眼：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　季寈的余光突然瞥到了一个熟悉的身影，立马伸手揽住宋夙卿的肩膀。
　　“卿卿妹妹啊，你第一次来我家做客，我再带你去其他的地方转转吧，一会儿我再带你去吃饭，我家厨师的厨艺可好了，我保证你会喜欢的。”
　　宋夙卿没察觉到季寈有什么不对经，点了点头：“好啊，谢谢你。”
　　看着季寈搂着宋夙卿离开，觉得里面太闷出来透气的沈栀危险的眯了眯眼。
　　她倒是没想到宋夙卿居然会和季寈走到了一起，能够拿得下季寈这刺头，宋夙卿也确实有点手段，不过也难怪宋夙卿看不上沈林了。
　　“沈总，”何曲走到沈栀身边，有些不确定的说道，“我刚刚好像看到宋小姐了？”
　　沈栀凉飕飕的刀了她一眼：“今天来的目的是和季家签合同，你管她在不在这里做什么？”
　　说完，沈栀就走了。
　　看着沈栀的背影，何曲小小的脑袋巨大的疑惑。
　　不是自从那天老爷子去过公司之后，沈总就让她注意点宋夙卿的吗？现在沈总这又是咋了啊，这么大的火气，难道是易感期提前了？何曲觉得自己猜对了，在心中感叹了一会儿自己这悲催的打工人命运，还遇上了一个宁愿每次出国半个月打抑制剂，都不愿意找个女朋友的老板，长长的叹了一口气，然后进去找沈栀了。
　　季寈带着宋夙卿到了天台上。
　　宋夙卿看着被精心布置过，像是一个露天花园的天台，惊喜的说道：“好美啊，这是你布置的吗？”
　　“这倒不是我弄的，”季寈拉着宋夙卿的手走到亭子里面，笑着解释道，“这是我母亲还在的时候特意布置的，我母亲去世之后，我父亲本来想让我来打理的，但是我一直都忙于工作，没有时间来打理，所以之后就一直都是我父亲在打理。”
　　宋夙卿想起刚刚那个叔叔，确实像是会耐心培育这一天台花的人，点了点头：“原来是这样啊。”
　　拉着满眼都是天台花圃的宋夙卿坐下，季寈神秘的说道：“卿卿妹妹，其实这天台上还暗藏了玄机呢，你想不想知道？”
　　宋夙卿点了点头：“想。”
　　季寈笑了笑，从口袋里面拿出了一个有很多按钮却没有任何标示的遥控器。


第26章 叫他岳父就行了
　　季寈按下了一个按钮，花圃周围立马就亮了起来，四周闪着流光，就像是流星在围绕着花圃不停的流转一样。
　　宋夙卿忍不住站了起来，惊讶又开心的看着花圃。
　　季寈看着她的样子，又暗下了一个按钮。
　　花圃四周又突然出现了细小的喷泉，形成一朵花的形状。
　　宋夙卿往下走了两步，眼里满是惊艳：“这、这也太好看了吧。”
　　季寈放下遥控器，眼睛直勾勾的盯着她的脸看，认真的笑道：“是，特别好看。”
　　宋夙卿没注意到她的目光，只顾着看花圃。
　　站在楼梯上的宋析看着两人，轻叹了一口气。
　　季父拍了拍他的肩膀，轻笑道：“寈儿从那个节目回来之后就和我说她喜欢上了你家的闺女，我知道你们和沈家有婚约，但是我也听说了，沈栀好像并不喜欢卿卿，而且卿卿现在也对沈栀没有那意思了，而且现在那件事情知道的人不多，不如就让我家寈儿和卿卿试一试吧。”
　　宋析看着两个孩子抿了抿唇，看向身边的老友：“行，但是我可提前和你说好了，如果我家卿卿不喜欢季寈的话，你也不许暗中做什么。”
　　季父笑了笑：“你放心吧，我一向尊重孩子的决定。”
　　宋析冷哼了一声，鄙视的看着他：“那也不知道是谁当年臭不要脸的缠着我老婆。”
　　季父立马就瞪大了眼睛，反驳道：“你怎么能这么说呢，我那是真心想帮师妹补课好不好，而且那个时候我是还没有遇到寈儿的母亲，不然我怎么可能缠着师妹啊。”
　　宋析翻了一个白眼，下楼了。
　　季父看了眼两个孩子，也下楼了。
　　季寈和宋夙卿在花圃玩了一会儿，然后坐在亭子里面。
　　宋夙卿托着下巴，有些好奇的问道：“季寈，你的母亲一定是个温婉尔雅的大美人吧？”
　　季寈点了点头：“没错，母亲就像是一朵荷花，她很安静很温柔，和与世无争的仙女一样。”
　　宋夙卿脑子里面想到了一个人，笑了笑：“我也曾经见到过一个很你母亲很像的人。”
　　那是她的小姨，嫁给了父亲的好友，不过小姨没有孩子，所以从小小姨就对她非常好，只是……
　　宋夙卿心底划过一抹悲伤，她消失了这么久，也不知道小姨和父亲现在怎么样了。
　　季寈挑了挑眉头：“谁啊？”
　　“一个很重要的人，”宋夙卿抬头看向已经被繁星布满了的黑夜，心底叹了一口气。
　　季寈察觉到了宋夙卿突然有些不对劲的情绪，想来对卿卿很重要的那个人应该已经去世了。
　　“卿卿妹妹，我们玩到这么晚了，下去吃饭吧？”
　　宋夙卿点了点头：“好。”
　　两人下楼的时候，宴会还在继续，宋析和季父都在和人交谈。
　　宋夙卿看着那个人的背影，微微蹙眉。
　　奇怪，她怎么觉得这个人有点眼熟呢？“卿卿妹妹，”季寈从一边的桌子上拿起一块蛋糕递给宋夙卿，“你尝尝这个蛋糕，这是我们家五星级饭店的主厨做的，很好吃。”
　　宋夙卿接过一看就很好吃的蛋糕：“谢谢。”
　　正在和季父交谈的沈栀将何曲手中的文件递给季父：“季总，那我们就这么说定了，改天我请您吃饭。”
　　季父接过文件签了字，有些欣慰的笑道：“好啊，没想到你现在长大了，这副样子比你父亲当年还要厉害呢。”
　　宋析无语的低头翻了一个白眼，厉害个屁厉害，要不是那狗东西非要卿卿做女儿，他老婆怎么可能同意定娃娃亲，现在这狗东西生的小狗东西居然还嫌弃他家卿卿！沈栀接过文件，微微鞠躬：“那晚辈就先告辞了。”
　　季父点了点头：“好，你路上小心。”
　　沈栀点头，转过身看到正在吃蛋糕的宋夙卿，目光顿了一下，离开了季家。
　　季父看着沈栀的背影，忍不住叹了一口气，感慨道：“我们这几个人都已经老了，这些后辈也都慢慢的站了起来，真好啊。”
　　宋析冷哼了一声：“好什么好，你看看沈栀那副样子，和她那个讨人厌的爹那是一样一样的。”
　　季父拍了拍他的肩膀：“你差不多得了，当年你还不是为了那个讨人厌的兄弟给出了大半的财力的啊。”
　　宋析“切”了一声，撇过头。
　　季父看着他的样子笑了笑：“行了，吃饭去吧宋总。”
　　宋析瞥了一眼他，嫌弃的说道：“谁要和你吃饭啊，我要找我宝贝闺女去了。”
　　季父无奈的看着他：“行行行，去吧去吧，你们回去路上小心。”
　　“用得着你说啊？”
　　宋析傲娇的哼了声，便带着宋夙卿离开了。
　　季寈看着宋夙卿的背影消失在门口，走到自家父亲身边问道：“父亲，您怎么会认识宋总啊？”
　　季父轻笑了一声：“他是我以前的好友，是过命的交情，如果不是当年沈家出事了的话，他现在可是京洲第一世家了，别说咱们，就是沈家的人看到他都得讨好。”
　　季寈有些惊讶：“宋总居然这么厉害？”
　　没想到小妖精居然差点成了公主。
　　季父点了点头，看向季寈：“寈儿，你和卿卿的事情我和老宋说过了，他同意你俩在一起，所以你如果喜欢的话，就放手去追吧。”
　　“谢谢父亲！”
　　季寈有些激动。
　　“对了，”季父小声的在季寈耳边说道，“以后别叫什么宋总，叫宋叔，或者你直接叫他岳父就行了，他可是个不要脸的，你如果想赢他，只能比他更不要脸。”
　　季寈看着不同于平日里面严肃的父亲，笑了笑，点头：“好，女儿知道了。”
　　季父满意的点了点头：“走吧，我带你再去见见我们家经常合作的一些老朋友。”
　　“好。”
　　----车上。
　　宋析有些担心的看着宋夙卿，问道：“卿卿啊，你是不是对季寈有意思啊？”
　　“啊？当然没有了，”宋夙卿愣了一下，不解的问道，“爸，你怎么会突然问这个啊？”


第27章 管家姐姐可真是心细如发
　　宋析笑了笑：“没事，就是看你和季寈关系不错，你也到了应该结婚的年纪了，爸想着要是你喜欢季寈的话，就让你们在一起，也挺好的。”
　　宋夙卿有些委屈的撇了撇嘴：“爸，你是不是还在担心我对沈栀余情未了，所以才这么着急把我嫁出去啊？”
　　“当然没有了，我只是问问而已，你别多想，就算是你一辈子不嫁，爸的钱也能养你八辈子。”
　　宋析说完，有些心虚的摸了摸鼻子，卿卿居然能够猜到他心里面想的。
　　今天季老东西和他说的时候，他本来就不同意的，但是想了想之前卿卿对沈栀的那副舔狗样，他还是有点怕卿卿突然又喜欢上了沈栀，所以才同意的。
　　八辈子……
　　宋夙卿嘴角微微抽了两下：“好吧。”
　　回到宋家之后，陆磬已经准备好了夜宵。
　　已经吃了不少好吃的宋夙卿已经吃不下了，所以直接回了房间。
　　宋析看着宋夙卿的背影，看向一旁的陆磬：“阿磬，你送杯牛奶和消食片上去吧，她今天吃了太多甜食了。”
　　陆磬点了点头：“好的。”
　　陆磬送东西上来的时候，宋夙卿刚换好家居服。
　　“阿磬，我已经吃饱了，这些吃不下了的。”
　　宋夙卿有些无奈的看着陆磬手里面的东西。
　　陆磬笑了笑：“这些是消食的小零食，一会儿大小姐玩手机的时候可以吃一点，大小姐总不会现在就要休息了吧？”
　　这半个月以来宋夙卿可是每天晚上都要看一会儿漫画才会睡觉的。
　　宋夙卿挑了挑眉头，接过盘子：“好吧，明天几点的飞机啊？”
　　“下午五点的，大小姐是还有事情没有处理完吗？”
　　陆磬问道。
　　宋夙卿摇了摇头，笑道：“没事，那到时候如果我没有起来的话，你记得上来喊我。”
　　去了国外治病的话，她肯定要每天早睡早起，没有什么时间能看漫画了，今天就通宵一次，算是最后的狂欢吧。
　　陆磬看着她，隐约猜到了一点，点了点头：“好的，我知道了。”
　　宋夙卿笑了笑：“那你也早点去休息吧，晚安。”
　　陆磬点了点头：“晚安大小姐。”
　　宋夙卿把东西放在床头柜上，然后就趴在床上开始看漫画了。
　　----沈家。
　　顾芜有些惊讶的看着坐在沙发上喝酒的沈栀，忍不住鼓掌：“我的天啊，沈总可真是牛批啊，那个季寈那么讨厌你，你居然还能拿下和季家的合同，不得了啊。”
　　沈栀淡淡的瞥了眼她：“你要是闲的无聊的话，就上楼去健身房。”
　　顾芜坐在沈栀身边，有些好奇的问道：“不是，我说你离易感期不是还有几天吗？怎么今天的火气这么大啊？以前没事你可是从来不喝酒。”
　　沈栀从桌子上拿了块苹果塞进她的嘴里面：“闭嘴。”
　　顾芜边吃苹果边自顾自的说道：“对了，我听说最近季寈和宋夙卿走的挺近的，话说那个宋夙卿以前不是最喜欢你的吗，现在怎么去喜欢季寈了啊？”
　　沈栀喝酒的动作顿了一下，凉飕飕的扫了眼顾芜：“我看你是最近太闲了，连圈子里面的八卦都信，要不要会顾家找点事情做啊？”
　　顾芜立马做了一个闭嘴的动作。
　　沈栀递了个杯子给顾芜：“你不是挺喜欢喝酒的吗，陪我喝点。”
　　“好的沈总。”
　　顾芜的眼里立马开始泛光，连忙接过杯子，生怕沈栀后悔。
　　以前沈栀一直管着她不让她喝酒，没想到今天沈栀居然主动让她陪自己喝酒。
　　啧啧啧，这可是太难得了啊！给自己倒了杯酒，顾芜还是有些好奇的问道：“阿栀，你今天到底是怎么了啊？也太反常了吧。”
　　沈栀的脑海中突然出现今天季寈搂着宋夙卿的画面，捏紧了手里面的杯子：“闭嘴，喝酒。”
　　“哦，好吧。”
　　顾芜见她实在不愿意说，也不再问了。
　　两人喝了一会儿，顾芜觉得头有点晕，转头见沈栀倒是越喝越起劲了，叹了一口气，站起来把沈栀的酒瓶拿走：“你别喝了，明天不是还有飞机吗？”
　　沈栀揉了揉眉心，有些头晕：“嗯，回房间休息吧。”
　　说着，便从沙发上站起来往楼上走去。
　　顾芜看着沈栀的背影，捏了捏眉心，她觉得自己如果现在上楼的话，感觉会从楼梯上摔下来。
　　长叹了一口气，顾芜干脆睡在沙发上了。
　　----愿洲。
　　陆磬拍了拍有些迷糊的宋夙卿：“大小姐，到酒店了，我们下车吧。”
　　宋夙卿看着窗外的酒店，愣了一下，有些不解的问道：“我们不是在飞机上吗？怎么一下就到酒店了？”
　　陆磬轻笑了一声：“我们先上去再说吧。”
　　宋夙卿揉了揉眼睛，点点头。
　　陆磬已经订好了房间，才前台那里拿了房卡就带着宋夙卿上楼了。
　　宋夙卿坐在床上，看着收拾东西的陆磬，托着下巴说道：“你现在可以说了吧？”
　　陆磬回头对宋夙卿笑了笑：“我见大小姐刚刚在飞机上睡的很香，想着您通宵很困，就把您抱下来了。”
　　宋夙卿点了点头，又有些不解的问道：“那你刚刚为什么又要喊我起来啊？”
　　陆磬忍不住轻笑出声：“大小姐，现在已经快晚上了，你要是再睡的话，今天晚上又得熬夜了，明天我们还得去见南医生呢，我们约了南医生下午两点，我听说南医生时间很宝贵，所以她最讨厌迟到的人，如果因为迟到了导致南医生不愿意替您治病的话，得不偿失。”
　　宋夙卿笑了笑：“好，那我先去洗漱了，我在飞机上可能吃的太多了，现在不是特别饿，你帮我收拾完之后去吃个饭然后休息吧。”
　　她家管家姐姐可真是心细如发啊。
　　陆磬点了点头：“好，我的房间就在隔壁，前台说那个电视边上还有个隐形门，可以直接到我的房间，大小姐有事的话可以直接来找我。”
　　“好。”
　　宋夙伸了个懒腰，拿了衣服去卫生间。


第28章 快赶上狗仔了
　　听着卫生间里面传来哗啦啦的水声，陆磬加快了手上收拾东西的速度。
　　宋夙卿出来的时候陆磬已经离开了。
　　躺在舒适的大床上，宋夙卿心中有些忐忑了起来。
　　明天就要见南歌了，如果已经没办法医治了的话，她该怎么办？----总统套房。
　　“阿栀，这酒店有点意思啊，居然还有隐形门。”
　　顾芜推开电视剧旁边的隐形门，挑了挑眉头。
　　沈栀瞥了眼那个隐形门：“你要是喜欢这里的话，等我打完抑制剂你可以在这里多住一段时间。”
　　这间房她是包年，除了来打抑制剂或者出差会住在这里以外，其他时候这里也没人。
　　顾芜可惜的叹了一口气：“还是算了吧，我一个人呆在国外多无聊啊，而且我手上还有我爹给的小公司呢。”
　　沈栀回忆了一下，问道：“我记得你那个公司也是娱乐公司吧？”
　　顾芜点点头：“是啊，不过和你手上的那个可完全没得比。”
　　沈栀微微蹙眉：“顾芜，其实以你的能力，想要经营好那个公司很容易。”
　　顾芜眼底闪过一抹苦涩，垂下眼眸坐在沙发上：“阿栀，你是知道我的，我不想接触顾家的生意。”
　　沈栀叹了一口气。
　　“哎呀，我们好好的聊这些干什么，来，我给你看看我们公司的那些小美女。”
　　顾芜很快调整好了自己的情绪，拿出手机凑到沈栀身边。
　　“哎，不对啊，”顾芜刚打开微博就看到了首页的一张照片，拧紧了眉头点开照片给沈栀看，“阿栀，这不是你办公室吗？这个好像是宋夙卿吧？”
　　沈栀看着照片也拧起了眉头。
　　这是昨天宋夙卿从她办公室出去的时候。
　　沈栀立马拿出自己的电话给何曲打了电话。
　　“沈总？”
　　大晚上被打扰睡梦的何曲有些懵的接起电话。
　　“昨天宋夙卿去我办公室的时候，有没有其他人上楼了？”
　　沈栀问道。
　　“啊？”
　　何曲回想了一下，回答道，“没有啊，当时您在开会，顶楼就只有我和宋小姐在啊，发生什么事情了吗？”
　　“你看热搜吧，马上让公关部处理掉。”
　　说完，沈栀就挂了电话，留下一脸懵逼的何曲打开微博看到热搜被吓的瞬间清醒，赶紧给同事打电话。
　　顾芜有些担心的看着沈栀，问道：“阿栀，你觉得这次的事情是不是沈弃做的？”
　　沈栀摇了摇头：“她如果想对付我的话，绝对不会用宋夙卿，而且我猜他现在应该也在想办法把热搜弄下去。”
　　现在沈弃整想着怎么让沈林和宋夙卿的关系更进一步，如果宋夙卿要和人上热搜的话，沈弃一定比任何人都希望能够人是沈林，不是她。
　　顾芜看着她淡定的样子，猜到了这应该是有关沈家的那些私密事，点了点头继续问道：“那你觉得这个人会是谁？”
　　“不知道，不过那张照片一看就知道是近距离拍，查监控就知道了。”
　　沈栀在手机上点了两下，调出了那天顶楼的监控。
　　顾芜看着从她手机上跳出来的画面，挑了挑眉头：“原来那个摄像头是你安装上去的啊？”
　　沈栀看着手机上的画面，慢慢的拉动进度条：“不是，这个是我安装在外面的针孔摄像头，那个你们能看的到的摄像头有些盲区拍不到。”
　　顾芜点了点头，安静下来看手机里面的画面。
　　画面里面，姜筎刚上楼何曲就把宋夙卿送入了办公室，这也难怪何曲说没有人上来了。
　　姜筎看着两人走进办公室皱了皱眉头，躲在了一边的花盆画面，随后何曲便出来了。
　　过了一会儿，沈栀走进办公室，姜筎垂直眼眸不知道在想什么，听到办公室的门有声响后立马拿出了手机，在宋夙卿出来的时候拍下了照片。
　　“啧啧啧，”顾芜看着画面忍不住咂舌，打趣的说道，“沈总，你这公司里面的小美女可真有意思啊，这反应都快赶上狗仔了吧。”
　　沈栀关掉手机上的画面：“她的目的是宋夙卿，我倒是想看看宋夙卿看到这个会怎么做。”
　　而且她也想知道，季寈这个正牌女友会不会站出来帮宋夙卿。
　　顾芜点了点头，突然想起来了什么，皱着眉头说道：“不过这个人我好像有点印象，叫什么姜筎是吧，差点让我家的那个演员傅笙中毒。”
　　前两天助理好像是这么和她说的。
　　“傅笙是你家的？”
　　沈栀有些惊讶。
　　顾芜点头：“是啊，我助理说她很有火起来的可能，然后我就给了她S级的资源，怎么了？”
　　沈栀微微挑眉：“你不知道她在综艺上表白宋夙卿？”
　　“什么？”
　　顾芜一脸不敢置信的从沙发上站了起来，“她、她喜欢上宋夙卿了？”
　　她见过傅笙，懂得进退，人品也不错，这宋夙卿不会脚踏季寈和傅笙两条船吧？沈栀有些好笑的看着拿着手机开始搜索的顾芜，笑道：“顾芜，你连自己S级艺人都不关注啊？”
　　顾芜看着手机上的页面，拧紧了眉头，心情郁闷的说道：“这傅笙一直都知道什么事情该做什么事情不该做，我以为她很靠谱的，所以也就没怎么管她，我没想到她能顾芜干出这么大的事情来啊，居然还给宋夙卿表白，真是疯了！”
　　没想到这个傅笙居然还是个恋爱脑，她知道宋夙卿是什么身份吗就敢表白，还是和季寈那个憨批一起表白的。
　　沈栀挑了挑眉头，开始收拾自己的东西：“行了，事情都已经发生了，现在也没什么影响，你以后盯紧一点就行了，赶紧回去休息吧，明天陪我去打抑制剂。”
　　顾芜叹了一口气：“行，你早点休息，我走了。”
　　沈栀“嗯”了一声。
　　----医院。
　　“南医生，今天这么忙啊。”
　　医主任笑呵呵的拿着一份盒饭走了进来、南歌放下笔，抬头看向医主任，笑笑：“嗯，今天上午的病人多，所以确实是挺忙的，您怎么过来了？”


第29章 再放肆一回
　　医主任将饭放在她面前，笑道：“这不是听说我们的镇院之宝还没有吃饭嘛，特意从食堂给你带的你爱吃的，忙了一上午了，快吃吧。”
　　南歌挑了挑眉头：“谢谢主任，我可真幸运啊，遇到了一个这么好的上司。”
　　“行了，你也别贫嘴了，”医主任坐在一边的凳子上，看着她认真的说道，“我这次来找你也确实是有事情的。”
　　南歌打开盒饭，点了点头：“有什么事您说就好。”
　　医主任有些忧心的叹了一口气：“今天下午你那两个病人的身份可都不简单，那个沈总还好，真是来打个抑制剂，那是另外那个姓宋的小姐，她的病症十分棘手，我知道你一向喜欢挑战也从来没有失败过，但是她的身后的背景复杂，你如果把人给治死了的话，那你可就麻烦了，所以如果你没有十足的把握能够治好她的话，你就直接告诉她治不了就行了，不要冒险。”
　　南歌抿了抿唇，放下筷子看着医主任，认真的说道：“主任，我那不是挑战，我只是想尽心努力的治疗好每一位信任我的病人，而且我们医生的职责就是治病救人，更何况我在给那些病人治疗之前也把风险和她们说过了，是她们愿意做手术我才动的刀。”
　　“是是是，”医主任拧紧了眉头，无奈的说道，“可是南歌，你也要分情况啊，你要知道你自己对于医院来说、对于整个医学界来说要多么重要，如果你因为一个痊愈几率极小的人惹上了麻烦，被那些人给害了的话，那该怎么办啊？”
　　医主任长叹了一口气，“算了，我知道你倔，我也不留在这里和你多说影响你吃饭了，但是你要好好的想一想，没有什么比你的人身安全更重要了。”
　　说完，医主任就起身离开了。
　　南歌心中有些烦躁的捏了捏眉心，将盒饭重新盖上，从一边拿过资料，看着照片上面笑靥如花的女孩，皱了皱眉头。
　　这个女孩的病症她之前治疗个一个，不过这个女孩的情况严重很多，要是手术的话……
　　她只有四成的把握。
　　放下资料，南歌叹了一口气，算了，还是先等见了这个女孩再说吧。
　　宋夙卿是一个人来医院的，她不想让其他人知道自己的真实情况，所以故意支开了陆磬。
　　宋夙卿敲了敲诊室的门，看着里面正在看资料的人问道：“你好，请问您是南医生吗？”
　　南歌抬头看向门口，目光顿了一下，点了点头：“是我，宋小姐请进来吧。”
　　宋夙卿笑了笑，走了进去。
　　南歌看着站在自己面前的人，心中觉得有些有趣，伸手做出请的动作：“宋小姐不用这么拘束，请坐吧。”
　　“谢谢。”
　　宋夙卿坐在位置上，将自己的检查结果递过去。
　　南歌看了看检查报告，微微蹙眉：“宋小姐，我冒昧的问一句，您为什么会接触到这些药物呢？”
　　而且还和其他的药物一起使用了这么长的时间，要是再这样用一个月的话，就算是神仙也救不回来了。
　　宋夙卿轻叹了一口气，有些伤心的说道：“我被一个朋友给骗了，她和我说这是体香剂，我当时一心动就一直使用了，最近觉得有点不对经，就拿所谓的‘体香剂’去化验了，没想到居然是这样的结果。”
　　南歌愣了一下，点了点头：“抱歉，我不该戳您的伤口。”
　　“没事，”宋夙卿摇了摇头，有些紧张的问道，“南医生，我想问问我这个能够痊愈吗？”
　　南歌抿了抿唇：“宋小姐方便给我看看您的腺体吗？”
　　“当然可以。”
　　宋夙卿点头。
　　南歌站起来走到宋夙卿的身后，宋夙卿配合的把头发撩到身前。
　　南歌轻轻地撕下阻隔贴，扑面而来的臭味让她忍不住皱起了眉头，从自己抽屉里面拿出一枚阻隔贴贴上去。
　　坐回位置上，南歌犹豫了一下，还是说了实话：“宋小姐，您的情况有些严重，如果进行手术的话，我并没有十足的把握。”
　　宋夙卿抿了抿唇，攥紧了身上的裙子：“那，您有几成的把握？”
　　“只有四成，”南歌叹了一口气，“不过您如果愿意相信我试一试的话，我一定会尽力。”
　　宋夙卿犹豫了，如果手术失败的话，轻则加重死亡速度，重则当场身亡，现在只有四成的机会，她……
　　“南医生，能不能让我考虑一下？”
　　南歌点了点头：“当然，不过您的病情现在已经很严重了，如果您考虑的太久的话，恐怕我连两成的把握都没有了。”
　　宋夙卿沉默了下来，低头看着自己的手。
　　现在冒险做手术的话，她还有一线生机，可一旦失败，那就会死的更快。
　　可是如果现在不冒险的话，早晚也会死。
　　“我愿意做相信您，请问我什么时候可以做手术？”
　　宋夙卿抬起头目光决定的说道。
　　反正横竖都是一死，她这辈子也小心翼翼够了，这回她冒一次险，就勉强算是死而无憾了。
　　南歌愣了一下，轻笑：“好，我这两天的手术并不多，我尽快给您安排手术。”
　　宋夙卿点了点头：“谢谢。”
　　南歌在一边的本子上撕下一页，写下一串数字递给她：“这是我的电话，如果您有任何不适都可以打电话告诉我，等我将手术日期安排好了之后我也会马上通知您的。”
　　.宋夙卿将纸条折叠了一下放进裙子上的隐形口袋：“好的，谢谢南医生。”
　　“这是我应该做的。”
　　南歌将笔放好，又叮嘱了一些这两天要注意的事项。
　　宋夙卿走出医院，用力的呼吸了一口新鲜空气，心里也同时松了口气，回头看了眼医院，脸上露出一抹轻松的笑容。
　　既然她已经做出了决定，那让自己不后悔这个大胆的决定，那她就先再放肆一回吧。
　　拿出手机给陆磬打电话报完平安，宋夙卿便搭了一辆出租车去了愿洲最繁华热闹的地方。


第30章 可能会不举
　　站在窗边看着宋夙卿离开的南歌叹了一口气，坐回自己的位置上。
　　“哎哟喂，这不是我们南医生嘛~”南歌刚打开自己的工作安排表，顾芜吊儿郎当的声音就传了进来。
　　顾芜单手撑着桌子撩了一把自己的秀发，给南歌抛了个媚眼：“好久不见啊，南美人。”
　　南歌放下表格，微笑：“滚。”
　　后面走进来的沈栀勾了勾嘴角坐在南歌面前：“阿南。”
　　南歌知道她是来做什么的，有些无奈的看着她：“阿栀，你的身体虽然好，但是如果一直长时间的打抑制剂的话，可能会……
　　不举。”
　　“噗哈哈哈！”
　　顾芜立马就拍着抱着肚子笑弯了腰，“阿栀，没想到你堂堂顶级Alpha居然也会有可能不举啊！”
　　沈栀和南歌同时用冷冷的目光看向她：“滚。”
　　顾芜边笑边往外走：“好好好，我滚我滚，南美人你给她好好治啊，可千万别让我们的顶级Alpha不举了啊！”
　　看着沈栀一脸黑线的样子，南歌的眼里有多了一抹笑意：“阿栀，这件事情你要考虑清楚，这些年因为打Alpha抑制剂而不举的Alpha有不少，所以如果可以的话，你还是尽快找个对象结婚吧。”
　　Alpha抑制剂本来就带有副作用，平常的Alpha使用两年就可能有不举的可能，沈栀现在已经用了五年了，就算是再厉害的Alpha，最多也抗不过五年，这也难怪南歌不敢给沈栀再用抑制剂了。
　　沈栀点了点头：“嗯，我知道了，但是现在我的易感期马上就要到了，这次先打完再说吧。”
　　南歌叹了一口气：“好吧，不过我最近有一场手术，这手术很重要也很急，所以可能要晚点安排你了。”
　　“没关系，我的易感期应该还有几天才到，到时候我让顾芜过来找你。”
　　沈栀表示理解。
　　南歌点头：“好。”
　　“你们聊完了吗？”
　　顾芜突然冒了个脑袋进来，笑嘻嘻的看着两人，“我刚刚去问了一下护士，她说你今天中午都没有吃饭，你们聊完了我们一起去吃饭吧，正好叙叙旧。”
　　沈栀微微蹙眉：“你怎么没吃饭？”
　　南歌浅笑：“没事，就是一个病人的问题有点棘手而已，正好我接下来也没有工作了，我们去吃饭吧，等我换一下衣服。”
　　沈栀点了点头：“好。”
　　“那我下去开车！”
　　顾芜开心的喊完就跑了。
　　两人听着外面走廊上的跑步声：……
　　沈栀站起来的那一瞬间在南歌的一堆资料里面看到了一双熟悉的已经，想确定的时候南歌已经把资料收起来了。
　　南歌见沈栀突然不动了，疑惑的问道：“阿栀，怎么了？”
　　“没事。”
　　沈栀摇了摇头，出去了。
　　南歌也没有多想，把东西都锁进柜子里面换好衣服就出去了。
　　站在医院门口的顾芜看着脱下了白大褂穿着穿服的南歌，目光顿了一下，走到两人面前：“南美人越来越好看了，这一双美腿依旧让我魂牵梦萦呐。”
　　南歌无语的翻了一个白眼，看向沈栀说道：“要不我让神经科的给她看看吧？”
　　沈栀思索着点头：“我觉得行。”
　　顾芜：……
　　“哎呀，我们赶紧上车吧，我已经订好酒店了。”
　　沈栀和南歌相视一笑，上了车。
　　等菜的时候，沈栀和南歌在聊天，顾芜坐在两人中间玩手机。
　　“阿南，你真的没有回国的打算吗？”
　　沈栀问道。
　　南歌笑了笑：“暂时还没有，毕竟现在我手上还有这么多的病人，就算是要回去也得先治疗好她们才行啊。”
　　而且她回去了还得继承南家的家业，她最讨厌的就是商场上的虚与委蛇，当面一套背后一套。
　　沈栀可惜的轻叹了一口气：“好吧，如果你有回去的打算，一定要告诉我。”
　　南栀微微挑眉，打趣道：“怎么？沈总这是想雇我做私人医生吗？”
　　沈栀笑笑：“如果南医生愿意的话，我倒真的想这么做。”
　　“我靠！阿栀！”
　　顾芜突然惊呼出声，把手机放到沈栀面前，“你快看，你不是已经让人撤热搜了的吗，这怎么还在啊？而且还是热搜榜第一！”
　　沈栀看着昨天晚上那个不降飞升的热搜，拧紧了眉头。
　　“怎么了？”
　　南歌见两人的反应这么大，疑惑的凑过去。
　　顾芜把手机给南歌看：“你看这个热搜。”
　　看着页面上的那个熟悉的名字，南歌愣了一下：“宋夙卿？”
　　下意识的点热搜，照片上的正是她今天见的那个宋夙卿。
　　沈栀拿出手机，刚要给何曲打电话，何曲的电话就先她一步过来了。
　　“沈总，热搜不知道怎么回事，一直都降不下来，我刚刚给平台的负责人打了电话，但是她一直在敷衍我们，热搜应该降不下来了。”
　　电话一接通，何曲着急的声音就传了过来。
　　沈栀心中突然猜到一个人，有些头痛：“我知道了，既然降不下来就挂着吧，反正早晚也会下来的。”
　　何曲叹了一口气；“好吧。”
　　“对了，”沈栀突然想起来今天看到的那双眼睛，“宋夙卿到现在还没有回应这件事情吗？”
　　“还没有，我昨天就通知了赫初，但是赫初和我说她也联系不上宋小姐，她去宋家找，但宋总说宋小姐已经去玩了，他自己也联系不上。”
　　沈栀抿了抿唇：“我知道了，那就先这样吧，有事你及时和我说。”
　　“好的，沈总。”
　　挂了电话，沈栀烦躁的揉了揉眉心。
　　沈家是京洲的第一家族，她是沈家的长孙女，能让那个负责人得罪她的人，只能是那位了……
　　“阿栀没事吧？”
　　南歌有些担心的问道。
　　现在沈栀易感期马上就到了，这个时候绝对不能让她烦心，不然等易感期来了就算打了抑制剂也会变的十分暴躁。
　　沈栀摇了摇头：“没事，吃饭吧。”
　　如果她猜对了的话，这件事情怕是没那么容易结束。


第31章 中看不中用
　　----希云大楼。
　　宋夙卿手里面拿着一个自己刚刚在路边买的红糖馒头，边吃边看四周的奢侈品店。
　　走到五楼，宋夙卿心中忍不住感叹：这里还真不愧是愿洲最繁华的商场大楼，虽然今天的人不多，但是从装修和店铺的分布来看，这里的经济肯定是很不错的。
　　余光突然看到了一抹耀眼的红色，宋夙卿停下脚步看过去。
　　那是一条宝石红的泡泡袖连衣裙礼服，裙子上镶嵌了一层碎钻，闪闪发光，颜色明艳又耀眼，很美。
　　走进店中，导购里面就走了过来：“小姐您好，请问您有什么需要吗？”
　　宋夙卿笑了笑，指向那条放在橱窗中的裙子：“你好，那条裙子可以给我试一下吗？”
　　“当然……”
　　“当然不可以！”
　　一道尖利的女声打断了导购的话。
　　宋夙卿回头看过去，是一个踩着恨天高脸上浓妆艳抹的女人。
　　女人走到宋夙卿面前站定，看了眼她手里面的红糖馒头，冷哼了一声：“现在五楼还真是什么人都敢上来了，而且一个土包子居然还妄想试穿这件裙子，真是没有自知之明的蠢货。”
　　宋夙卿皱了皱眉头，刚要说什么就被身边的导购拉了一下。
　　导购压低了声音对她说道：“小姐，你忍忍吧，这是陆家二小姐的人，得罪了她的话，你就是得罪了陆家啊。”
　　陆家？陆磬来的时候没有和她说过有这个家族啊。
　　宋夙卿疑惑的问道：“陆家很厉害吗？”
　　“陆家当然厉害！”
　　女人上下打量的一番宋夙卿，嘲讽的说道，“原来是从别的地方来的土包子啊，这倒也难怪会上这你一辈子都不配来的五楼了，毕竟你连陆家是这愿洲的第一家族都不知道，你又怎么可能知道这五楼只有有钱有势的人才能上来呢。”
　　宋夙卿不爽的看向女人：“你早上在厕所吃了饭都还不刷牙的吗？”
　　“什么？”
　　女人不解的看向身边跟着的助理，小声的问道，“她说的什么意思？”
　　助理有些为难的说道：“姐，她说你吃了屎不刷牙？”
　　“什么！”
　　女人立马就炸毛了，指着宋夙卿不敢置信的怒吼，“你竟然敢骂我？！”
　　宋夙卿面无表情的将女人的手拍开：“我不喜欢别人拿手指着我。”
　　“你、你！”
　　女人气话都说不出来了，胸口起起伏伏，像是马上就要气晕过去一样。
　　“姐！您别生气啊！”
　　女人身边的助理连忙给她拍背，看向宋夙卿冷冷的说道，“我们和一个土包子计较什么啊，也就只有这种土包子从会这么没有素质，说出那么恶心的话了。”
　　宋夙卿无语了，还没有怼回去，一个胸前挂着店长名牌的女人就朝自己走了过来。
　　“小姐您好。”
　　店长脸上挂着职业性微笑在宋夙卿面前站定，宋夙卿以为她是来解决事情的，结果这位店长的下一句话就把她气笑了。
　　“很抱歉，虽然不知道您和我们的VIP发生了什么冲突，但是现在我们请您离开。”
　　宋夙卿压着心中的怒火，一字一句的问道：“我想请问一下，为什么她挑事，你却让我离开？”
　　店长脸上的笑容不变：“抱歉，如果您再不离开的话，我就让保安来了。”
　　女人得意的轻哼了一声：“还有什么好问的，你耳聋听不见吗？我可是这里的VIP，你不过就是一个乡下来的土包子而已，不赶你走难道还赶我走吗？”
　　店长做出一个请的动作。
　　“哟，这是谁要赶我们家轻轻宝贝儿走啊？”
　　一个穿着白色西装的Alpha走了过来，搂住邵轻的肩膀，不屑的看着面前的宋夙卿，嘲讽的说道，“你算个什么东西？”
　　店长见状也不拦了，转身对Alpha恭恭敬敬的鞠了一躬：“陆小姐。”
　　陆叙“嗯”了一声，眼神还是看着宋夙卿：“说话啊，哑巴了吗？”
　　“你又是什么东西，又配问我？”
　　宋夙卿不再压制自己的怒火，冷冷的看着两人，“没想到在愿洲也流行狗仗人势，还真是让我开眼啊。”
　　“你还敢骂我！”
　　邵轻气的要去打宋夙卿，却被陆叙握住了手。
　　陆叙看着宋夙卿的脸，眼中划过一抹玩味：“这么好看的一张脸，打坏了多可惜啊。”
　　“陆叙！”
　　邵轻不敢置信的看向陆叙，看到陆叙的眼神一直黏在宋夙卿身上，她更加生气了，她没有想到陆叙居然会对这个小贱人起了兴趣，如果这样的话她肯定会被这个小贱人踩下去的！陆叙猥琐的目光在宋夙卿上下打量了一番，视线最后落在了那双笔直修长的大白腿上：“这位小姐，不如这样，你陪我一晚上，我让轻轻给你啊。”
　　“陆叙！”
　　邵轻瞪大了眼睛，愤怒的看着她。
　　“陪你一晚上？”
　　宋夙卿拧紧了眉头，嫌恶的后退了一步，“坐在房间里面看你这个垃圾Alpha中看不中用的吗？”
　　陆叙的脸瞬间就黑了下来：“你他妈别给脸不要脸！”
　　宋夙卿冷笑：“畜生给的脸，我要来做什么，参加动物cosplay舞会吗？”
　　“你！”
　　陆叙气的脸色铁青抬手就要打宋夙卿。
　　宋夙卿心底暗骂了句不要脸的东西，刚要伸手抓住陆叙快打下来的手，一只熟悉的大手就先她一步抓住了。
　　那只大手干脆利落的将陆叙的手腕一掰，然后一脚将人踹出了两米远。
　　“啊！”
　　随着陆叙着地的一声巨响和她本人的惨叫，宋夙卿回头看到了那只手的主人。
　　“陆磬？”
　　宋夙卿有些惊讶的看着将自己护在身后的人，“你怎么找到这里来的？”
　　“陆叙！”
　　邵轻被这场面吓了一跳，连忙跑到陆叙身边将人从地上扶起来。
　　陆叙痛苦的咬着牙站起来，刚想骂是哪个不长眼的狗东西敢伤了你祖宗，就看到了冷冷的看着自己的陆磬，愣了一下，有些不敢置信的瞪大了眼睛：“你……”


第32章 谁给你的胆子，连她也敢动
　　陆磬看着她，危险的眯了眯眼。
　　陆叙吓的立马用另外一只手捂住了嘴巴。
　　陆磬转过身看着宋夙卿，担心的问道：“大小姐，您没事吧？”
　　宋夙卿摇了摇头：“我没事。”
　　陆磬松了口气，将手上的西装外套脱下来披在她身上：“大小姐先下去喝杯咖啡吧，这里交给我就好。”
　　宋夙卿看了眼陆叙：“好，那你自己小心一点。”
　　陆磬笑笑：“是，大小姐。”
　　看着宋夙卿下楼之后，陆叙连忙走到陆磬面前：“大姐？”
　　“啪！”
　　陆磬冷着脸甩了她一巴掌：“谁给你的胆子，连她也敢动。”
　　店里面的员工立马低下头，邵轻也被这一巴掌吓的愣住了。
　　被打偏了头的陆叙，有些懵的看向面前的人，声音有些颤抖：“姐，你打我？”
　　“你不是喜欢动手吗？怎么你能动手我动不得？”
　　陆叙手扶着自己的脸，眼眶瞬间红了，咬着牙吐出一个字：“能。”
　　“这次只是让你的手脱臼，和一个巴掌，”陆磬捏住陆叙的下巴，抬起她脸，眼底满是寒意，“再有下次，家法伺候。”
　　说完，便转身走了。
　　看着陆磬的背影，陆叙狠狠地一拳打在了身边的玻璃上，目光却没有从那背影上离开过，眼中不知何时蓄满了的泪再也忍不住。
　　陆磬，丢下我整整五年不回来，现在刚回来就为了一个不相干的人在这么多人的面前打我，你够狠！一边被吓傻了的邵轻，深呼了一口气，小心翼翼的走到陆叙身边：“陆叙，我们回去吧？”
　　“滚！”
　　陆叙冷冷的看向她，犹如一条暴怒的狮子。
　　邵轻被吓的后退了好几步，看着陆叙猩红的双眼，犹豫了一下，还是拉着自己的助理跑了。
　　陆叙瞥了眼依旧低着头的一群店员，坐另外一边的电梯离开了。
　　陆磬找到宋夙卿的时候，她正在看手机，眉头紧紧的皱在一起。
　　“大小姐，怎么了？”
　　陆磬走过去，关心的问道。
　　宋夙卿放下手机，看到陆磬没事，心中松了口气：“你来了啊，她们没有为难你吧？”
　　陆磬脸上露出一抹浅笑，摇头：“没有，我和她们说我们是宋家的人之后，她们就跑了。”
　　宋家这么厉害的吗？宋夙卿半信半疑的点了点头，将手边的咖啡推到她面前：“休息一下吧。”
　　“谢谢大小姐。”
　　陆磬坐在宋夙卿身边，看着她已经暗下去的手机，问道，“大小姐刚刚在看什么？”
　　宋夙卿头痛的说道：“我那天去公司的时候被人偷拍了，看照片的角度应该是公司里面的人拍的，现在照片在网上传的沸沸扬扬，都说我和沈栀娱乐圈潜规则。”
　　陆磬微微蹙眉：“沈氏还没有处理吗？”
　　她记得沈栀从来都不许自己的名字出现在热搜上，她昨天就看到了这个热搜，所以沈氏也不可能没有人看到，她们居然到现在还没有把热搜弄下来。
　　宋夙卿摇头：“不知道。”
　　“那您打算怎么处理这件事情？”
　　陆磬不知道从哪里拿出一颗糖，剥开糖衣放在宋夙卿嘴边。
　　宋夙卿愣了一下，吃进嘴里，皱着眉头思索了一下，说道：“这个时候舆论的发展正是最激烈的时候，所以现在我发辟谣估计也没有什么用，还说不定会让网友更加愤怒，激化这件事情，还是等回去之后找沈栀调监控找出那个偷拍的人，再想办法解决吧。”
　　陆磬点了点头，突然问道：“那今天大小姐去见南医生，情况怎么样啊？”
　　宋夙卿端咖啡的手一顿，眼中闪过心虚：“没事啊，南医生说我这个手术就可以治好的。”
　　陆磬的眼眸暗了暗：“这样啊，那大小姐什么时候手术呢？”
　　“五天之后啊，”宋夙卿眼睛都不眨一下的说道，“南医生说我做完手术的时候很丑的，所以我想一个人去，你等我做完手术了再来好不好啊？”
　　陆磬差点被气笑，面上却是微笑：“好。”
　　宋夙卿心里松了一口气。
　　陆磬看着她暗自吐气的模样，有些好笑的喝了口咖啡。
　　----酒店。
　　顾芜放下筷子擦了擦嘴，夸赞道：“这家的饭菜还不错啊，比兮月阁的好吃多了。”
　　沈栀赞同的点头。
　　南歌看着两人的样子，好奇的问道：“兮月楼是什么地方啊？”
　　“阿栀三叔的饭店啊，”顾芜想起之前惨痛的教训，可怜兮兮的靠在南歌的肩膀上，“南美人，你可不知道那次我知道沈三叔开饭店的时候有多开心，我跑过去点了一桌子饭菜，结果没一样能吃的下去的，最后我喝了壶茶走了。”
　　南歌有些不相信：“真的有这么难吃吗？”
　　沈氏的饭店她以前去过，挺好吃的啊，难道到了沈三叔这就不行了？顾芜重重的点头：“真的，不信你问阿栀。”
　　南歌看向沈栀。
　　沈栀无奈的叹了一口气：“我三叔有一颗做好饭店的心，但是没那个厨艺。”
　　“沈三叔是主厨？”
　　南歌有些惊讶。
　　沈栀点头。
　　南歌轻笑了一声：“那我之后回国可一定要去尝尝。”
　　顾芜：……
　　不愧是南美人，就是独特。
　　沈栀看着两人的模样，微微勾起嘴角：“我们回去吧。”
　　“好，”南歌推开顾芜的头，拿着自己的包站起来，“医院离这里不远，我自己回去就好，你这两天注意一点，如果有情况的话记得给我打电话。”
　　沈栀点了点头：“好，那就辛苦你了。”
　　南歌笑了笑：“你和我还客气呢。”
　　回到医院之后，南歌拿出了宋夙卿的资料。
　　看着上面的照片，南歌想起顾芜今天和她说的宋夙卿，微微挑眉。
　　这小丫头有点意思。
　　南歌拿出自己的工作安排表，在上面涂改了两下，喊了自己的助理进来。
　　助理敲了敲门：“南医生，您找我。”
　　“进来吧，”南歌抬头，将手中的工作安排表递给她，“你按我这上面写的去安排好手术室和器具，再去通知一下那几位病人。”


第33章 狗崽子下口还真狠
　　“好的，”助理接过表格看了眼，疑惑的问道，“南医生，这个宋小姐是谁啊。”
　　“你安排好其他病人的就行，宋小姐那边我亲自去通知。”
　　南歌说道。
　　助理点头应了声“好”就拿着表出去了。
　　南歌拿出手机给资料上的那个号码拨了过去。
　　电话响了很久没人接，南歌刚准备挂断就接通了。
　　“南医生，不好意思啊，我刚刚有事没来得及接。”
　　南歌轻笑：“没事，您的手术我定在后天了，如果可以的话，我希望您明天能够入院，在手术之前我需要了解一下您的身体情况。”
　　电话那边沉默了一会儿。
　　“好，那我明天直接去您办公室找您吗？”
　　南歌愣了一下，她还以为宋夙卿会拒绝。
　　“是的，您明天直接来找我就好。”
　　“好，谢谢。”
　　挂断电话之后，南歌忍不住扬起了嘴角，宋夙卿还真不愧是能够拿下季寈那个闹腾鬼的人，像宋夙卿敢这么相信她的病人她还是第一次见。
　　----晚上。
　　陆磬从隐形门进入宋夙卿的房间，看了眼床上呼吸平稳的女孩，离开酒店去了陆家。
　　陆磬一进门就看到了坐在沙发上，垂着眼眸不知道在想什么的陆叙。
　　“你知道我会来？”
　　陆磬走到她面前，居高临下的看着她。
　　陆叙抬头冷笑了一声：“自作多情，我只是睡不着坐在这里玩而已。”
　　满是怒气的小脸上还带着一个红红的巴掌印。
　　“几年不见，倒是比以前硬气了，”陆磬坐在旁边的单人沙发上，瞥了眼她包着纱布的手，“还疼吗？”
　　陆叙立马把手藏在身后：“关你屁事。”
　　陆磬挑眉：“好，我先回去了。”
　　说着，就站起来往外走。
　　“你站住！”
　　陆叙立马站起来拉住陆磬的手，语气中有一丝不易察觉的慌张，“陆磬，你要是今天敢走就这辈子都别回来了！”
　　陆磬轻笑：“关我屁事？”
　　“你！”
　　陆叙瞪大了眼睛，突然撕开陆磬的袖子，低头一口咬在她的手臂上。
　　“嘶——”陆磬倒吸了一口凉气，但也没有把手抽出来，任这狗崽子发泄。
　　直到嘴里尝到一丝血腥味，陆叙才松开了口，将陆磬的胳膊狠狠地甩开，看着那道牙印，有些别扭的撇开脸问道：“你怎么不躲？”
　　陆磬瞥了眼手上的伤口，这狗崽子下口还真狠。
　　“发泄完了？”
　　陆叙冷哼了一声，嘲讽道：“我说没有你会继续给我咬？”
　　"你要是觉得自己能够受得住罚的话，我倒也不介意。
　　"陆磬坐回沙发上，面无表情的说道。
　　陆叙顿时火冒三丈，抬手将茶几上的水杯重重的砸在她面前，怒吼：“所以你是下午没有打够回来继续打我的吗？”
　　陆磬看着那堆碎片危险的眯了眯眼，随即轻笑了一声：“摔的还挺均匀的，看来是喜欢跪玻璃渣上面，那就跪着吧。”
　　“陆磬！”
　　“跪下！”
　　看着陆磬仿佛淬了冰的眼神，陆叙攥紧了拳头，不甘心的跪在了那堆玻璃渣上，即使痛的面目扭曲，也还是咬紧了牙关没让自己出一点声。
　　陆磬看着她东倒西歪的样子，一脚将人踹倒，冷声道：“要是不会跪，就一直跪着。”
　　“啊！”
　　剧烈的疼痛让陆叙眼前一黑，闭上眼睛缓了一会儿，看了眼依旧面无表情的陆磬，心上划过一抹委屈，低下头，咬着下唇重新跪了上去。
　　陆磬见她跪好了，从一边的桌子下面拿出医药箱给自己包扎：“说说吧，今天到底怎么回事。”
　　“我不知道，我过去的时候她们就已经吵起来了。”
　　陆叙带着哭腔的声音有些沙哑，额头上冒着冷汗。
　　陆磬看着她忍耐的样子，打开一瓶酒精慢慢的倒在她膝盖上：“我倒是有点好奇，你是什么时候学会的包养情人啊。”
　　“不要！”
　　陆叙哭喊了出来，连忙抬手握住了向下倒的酒精，抬头求饶的看着她，“姐姐，我错了。”
　　陆磬将酒精盖好放回医药箱：“不要让我再知道你做这些蠢事，把她处理干净。”
　　陆叙见状松了一口气，点头：“是，我知道了。”
　　陆磬将医药箱放回桌子下面，起身往外走。
　　“姐姐！”
　　陆叙立马忍着痛再次拦住了陆磬，眼里还泛着泪光，卑微的祈求道，“今天晚上在家睡，陪陪我好不好？”
　　陆磬看了眼她已经被血染红的裤子，将人扶到沙发上坐下：“我明早有事要办，中午回来陪你。”
　　说完，便离开了。
　　陆叙看着她的背影，泪水模糊了视线。
　　----医院。
　　“大小姐，住院手续已经办完了。”
　　陆磬走到坐在等候椅上的宋夙卿面前，将手中的单子递给她。
　　宋夙卿接过单子，对她笑了笑：“谢谢。”
　　“大小姐不用这么客气。”
　　陆磬有些无奈的说道。
　　宋夙卿挑了挑眉：“那我可就真不和你客气了啊。”
　　陆磬浅笑：“大小姐需要我做什么？”
　　宋夙卿拿出手机在上面打下了一串菜名发给陆磬：“我今天想吃这些菜，而且想吃你亲手做的，你现在回去给我做，然后晚上给我送过来好不好？”
　　陆磬知道这是她想把自己支开，但看着宋夙卿眼睛立马泛着的亮光，还是答应了：“好。”
　　“陆磬你真好！”
　　宋夙卿开心的揉了揉她的脸。
　　陆磬离开之后，宋夙卿脸上的笑容立马就收了起来，轻叹了口气，起身往楼上走去。
　　宋夙卿站在门口敲了敲办公室开着的门：“南医生。”
　　在看什么东西的南歌抬头看到宋夙卿来了，立马把手机收了起来：“宋小姐来了，请进。”
　　“南医生，今天需要要做什么检查吗？”
　　宋夙卿坐在凳子上问道。
　　南歌点了点头，将一张单子递给她：“这些是今天需要做的检查，我今天有一场手术，如果宋小姐身边没有人陪着的话，让我的助理陪您去做检查吧，她就在旁边的房间里面，你直接和她说就好。”


第34章 真是个傻瓜
　　宋夙卿看着单子上的项目，点了点头：“谢谢南医生，那我先去了。”
　　“好。”
　　听到隔壁的门被敲响，南歌微微皱眉，她堂堂宋家大小姐，难道是一个人来做这么危险的手术的吗？助理莫汐看到宋夙卿的时候，不由的愣了一下，这人怎么能长的这么好看啊？宋夙卿见她一直看着自己不说话，有些疑惑的歪了歪头：“你好？”
　　“哦哦，”莫汐回过神来，从椅子上站起来，“那个麻烦单子给我看一下。”
　　“好的。”
　　宋夙卿将手中的单子递给她。
　　宋夙卿？怎么有点耳熟？莫汐看了一遍单子的项目，从椅子上站起来：“这些项目都要在三楼做，宋小姐跟我来吧。”
　　宋夙卿点了点头：“好的，谢谢。”
　　在莫汐的陪同下，宋夙卿很快只剩下最后一项检查了。
　　“宋小姐，等一下可能会有点痛，如果受不了的话，就咬着这个吧。”
　　莫汐拿出一个手帕递给宋夙卿。
　　“谢谢。”
　　宋夙卿接过手帕，心中有些忐忑。
　　躺在医疗床上，宋夙卿感受到一个尖锐的东西刺进了自己的腺体，痛苦的拧紧眉头，手中紧紧地攥着那条手帕，下唇被咬出细小的血珠。
　　莫汐在操作室里面看着宋夙卿的样子，担心的拧紧了眉头。
　　这宋小姐怎么这么倔啊，都说了让她咬着手帕。
　　几分钟后，操作员停下机器，拿过莫汐手上的单子开始填写。
　　莫汐立马走进去，将虚弱的宋夙卿扶起来，担心的问道：“宋小姐，你没事吧？”
　　宋夙卿无力的靠着莫汐的肩膀上：“我没事，你能送我回病房吗？”
　　“您现在走不回去的，”操作员推着一个轮椅走了进来，将单子递给莫汐，“你用这个送她回去吧，记得给我还回来。”
　　莫汐点了点头：“好，谢谢。”
　　宋夙卿看向操作员：“谢谢。”
　　操作员笑笑，说了句“不客气”便出去了。
　　“宋小姐慢点。”
　　莫汐小心的将宋夙卿扶到轮椅上坐好。
　　“谢谢。”
　　宋夙卿靠在椅背上，疼痛让她无力的闭上了眼睛。
　　莫汐将宋夙卿推到病房里面，宋夙卿已经恢复了一些。
　　莫汐将人扶到床上，替她盖好被子：“宋小姐好好休息吧，我把单子拿去给南医生就好。”
　　宋夙卿微微点头：“谢谢。”
　　莫汐摇了摇头：“不客气，您有事按床边的铃就好，我先走了。”
　　“好。”
　　听着门被关上的声音，宋夙卿慢慢的闭上眼睛睡着了。
　　“南医生。”
　　莫汐坐在办公室门口敲门。
　　南歌放下笔抬头：“进来吧。”
　　莫汐将单子放在桌子上：“这是宋小姐的检查单，她刚刚做完腺体检查，我送她回病房了。”
　　南歌点了点头：“嗯，她在哪个病房？”
　　腺体检查没几个人能受得了，这也是为什么她让莫汐陪宋夙卿去检查的原因。
　　“顶楼的第二间VIP病房，”莫汐有些八卦的凑到南歌面前，好奇的问道，“南医生，她的身份好像不简单哎，你知道她是谁吗？”
　　南歌伸出食指抵着她的脑袋往后推，无奈的说道：“你又不是八卦记者，管这么多干什么？”
　　莫汐笑了笑：“我这不是好奇嘛。”
　　“我看你是最近太闲了，”南歌将单子收进柜子里面，“你再去检查一遍明天宋小姐手术要用的工具吧，千万不要出错了。”
　　莫汐应了声“好”就小跑出去了。
　　南歌笑着无奈的摇了摇头，收拾了一下东西准备去做手术了。
　　陆磬拎着东西来医院的时候，已经七点了。
　　走进房间看到宋夙卿在睡觉，陆磬放轻了脚步，将保温盒放在一边的小茶几上，坐在床边看着脸色有些苍白的女孩，心疼的握住了她的手。
　　陆家是这个医院的最大股东，所以宋夙卿以为她什么都不知道，但其实宋夙卿在医院的一举一动她全部都知道。
　　手指轻轻地摩挲着宋夙卿唇上细小的伤口，陆磬轻叹了一口气。
　　真是个傻瓜。
　　宋夙卿像是知道有人来了，慢慢的睁开眼睛。
　　陆磬立马把放在她唇上的手收了回来。
　　“大小姐，您醒了。”
　　“我想喝水。”
　　因为口中干涩，所以宋夙卿的声音十分沙哑。
　　“好。”
　　陆磬立马倒了一杯水，递给自己撑着身子坐起来的宋夙卿。
　　宋夙卿喝了一半把水杯放在床头的柜子上，没有血色的小脸扬起一抹笑：“你什么时候来的啊，怎么不叫我？”
　　“我也是刚来，大小姐的脸色有些难看，要不要叫医生过来看看？”
　　陆磬担心的问道。
　　宋夙卿摇了摇头：“没事，可能是因为我饿了吧。”
　　“那就吃饭吧。”
　　陆磬起身把保温盒拿过来，从床边拿出一个小桌子放在床上。
　　看着陆磬把一道道色香味俱全的菜肴摆在自己面前，宋夙卿惊讶的问道：“这些真的都是你做的吗？”
　　陆磬被筷子递给她，点头：“嗯，不过我已经很久没有做过饭了，如果不好吃的话，我去重新买。”
　　宋夙卿夹起一块土豆放进嘴里，眼里瞬间泛光：“好吃！”
　　陆磬看着她有些稚嫩的样子，忍不住勾了勾嘴角：“大小姐喜欢就好。”
　　宋夙卿吃完饭擦了擦嘴，看着收拾东西的陆磬，想起明天的手术，不知道怎么开口。
　　陆磬注意到她的目光，转头看向她问道：“大小姐怎么一直看着我？”
　　“我……”
　　宋夙卿顿了一下，理直气壮地笑道，“谁让你长的这么好看的啊，而且你是我的管家，我看看怎么了？”
　　虽然知道她想说的到底是什么，但是看着她这副娇俏的小模样，陆磬还是忍不住笑了。
　　“当然可以，大小姐想怎么看就怎么看。”
　　“那……
　　咱们商量个事呗？”
　　宋夙卿紧张的说道。
　　“大小姐您说。”
　　陆磬觉得有些好笑。
　　其实她只是一个管家而已，只要宋夙卿让她走，那她就必须听从雇主的安排离开，但这个傻瓜居然还这么紧张的和她商量。


第35章 体验一下孤独
　　宋夙卿心虚的摸了摸鼻子说道：“就是明天我想一个人在医院体验一下孤独的感觉，你明天别来医院了，行吗？”
　　陆磬：……
　　这38度的嘴是怎么说出这么离谱的话的？“好，大小姐有事随时给我打电话。”
　　无语归无语，但还是得同意。
　　宋夙卿没想到自己扯的这么离谱，陆磬还答应了，忍不住笑了出来：“那就这么说定了。”
　　“好。”
　　陆磬看着她开心的样子，有些无奈的笑笑，回过头继续收拾。
　　陆磬收拾完和宋夙卿聊了一会儿天就回去了。
　　聊完天的宋夙卿心中也轻松了不少，心里对明天的手术也没有那么紧张了。
　　宋夙卿第二天起的很早，手术在上午十点，南歌没有让她禁食，她简单的洗漱过后就下楼去食堂了。
　　“南医生，你看那个是不是宋小姐啊？”
　　坐在食堂里面的莫汐瞥到门口的身影，立马看的眼睛都直了。
　　南歌吃饭的动作一顿，转头看了过去。
　　门口边观察四周边往里走的女孩穿的还是昨天的那身白色连衣裙，像一只初入俗尘的小狐狸，小心又好奇的在探索着环境。
　　“宋小姐。”
　　南歌站起来朝宋夙卿走去。
　　“南医生？”
　　宋夙卿有些惊讶的看着走到自己面前的南歌。
　　现在才六点半，原来南医生起这么早啊。
　　南歌勾起一抹笑：“宋小姐来吃早饭的吗？”
　　宋夙卿笑着点头：“是啊，我这还是第一次在医院吃食堂呢，南医生有什么推荐的吗？”
　　“那我们医院的食堂可能会成为宋小姐吃过最好吃的食堂，”南歌带着宋夙卿走到窗口前，指向上方用屏幕显示出来的菜单，“这是食堂的菜单，早中晚都会更新。”
　　宋夙卿看着上面整整二十五道早点，惊讶的说道：“这么多？”
　　南歌点了点头：“嗯，不过宋小姐今天得吃的清淡一点，不如尝尝瘦肉粥？”
　　“好啊，”宋夙卿看向窗口里面的工作人员，“你好，麻烦给我来一碗瘦肉粥。”
　　“好的，”工作人员点了点头，问道，“小姐打包还是在这里吃啊？”
　　“在这里吃，谢谢。”
　　“好的。”
　　工作人员动作迅速的将冒着热气的瘦肉粥盛进碗里递给宋夙卿。
　　宋夙卿接过：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　莫汐见南歌把宋夙卿往她们这边带，立马把自己刚刚吃完的几根鸡腿骨头丢进一边的垃圾桶里面。
　　“宋小姐早上好啊。”
　　宋夙卿和南歌坐在她对面，笑了笑：“早上好，昨天谢谢莫助理了。”
　　莫汐连忙摆手，有点不好生意的笑道：“没事没事，举手之劳而已，宋小姐你还难受吗？”
　　宋夙卿摇摇头：“现在已经不难受了，不过腺体那里还有一点刺痛。”
　　闻言，南歌轻轻地撩开她的头发看了眼泛红的腺体：“这是正常的，等做完手术我给您拿药膏涂两天就好了。”
　　宋夙卿点头：“好，谢谢南医生。”
　　“快吃饭吧。”
　　南歌拿起筷子，说道。
　　“好。”
　　莫汐看着两人，突然想到了什么，眼睛立马泛起了八卦的光。
　　三人吃完饭，宋夙卿想在楼下散散步，南歌和莫汐回了办公室。
　　一进办公室，莫汐立马关上门，挤眉弄眼的问道：“南医生，你和宋小姐是不是有情况啊？”
　　“什么？”
　　南歌懵了一瞬，反应过来板着脸认真的说道，“宋小姐只是我的病人而已。”
　　“好吧。”
　　莫汐心虚的摸了摸鼻子。
　　“你要是真的闲的没事就去查房吧，别满脑子八卦。”
　　南歌无奈的说道。
　　莫汐撇了撇嘴：“好吧，那我先去了。”
　　南歌点头“嗯”了一声，将宋夙卿的血检报告拿了出来。
　　“对了，”莫汐打开门突然想起来什么，回头有些担心的说道，“宋小姐好像没有人照顾，等一下手术完怎么办啊？”
　　南歌想起这个问题，微微蹙眉：“到时候再说吧，不过她很有可能会是顶级Omega，手术之后她的信息素可能会收不住，你准备一点阻隔贴，然后你自己离手术室远一点。”
　　莫汐惊讶的睁大了眼睛：“顶级Omega？”
　　京洲和愿洲这两年的顶级Alpha倒是不少，但是顶级Omega可是已经七八年都没有出现过了！没有想到这位信息素堵塞了的宋小姐居然会是顶级的Omega！“你小声一点，现在还没有确定呢。”
　　南歌无奈的说道。
　　莫汐立马捂住了自己的嘴巴：“我去查房了。”
　　看着被“啪！”
　　的一下关上的门，南歌无语扶额，第一百零一次深思自己要不要换助理……
　　宋夙卿在住院部的楼下逛了一圈，看着楼下比电视剧里面还精彩的各种狗血剧情，她突然觉得自己现在和那些跟好友哭诉自家孩子对自己不管不顾的老人差不多了，还真就体验了一把孤独的滋味……
　　回到自己的病房，宋夙卿躺在床上，打开手机开始看漫画。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声让已经看入迷了的宋夙卿回过神，看了眼手机上的时间，离十点只有十分钟了！宋夙卿立马从床上坐起来，看向门口：“请进。”
　　南歌打开门走了进来：“宋小姐。”
　　“南医生？”
　　宋夙卿站起来，有些紧张。
　　她还以为是护士来送她进手术室的。
　　“宋小姐不用这么紧张，我过来是想问一下，您手术结束之后身边有没有人照顾您？”
　　南歌问道。
　　宋夙卿摇了摇头：“今天没有，但是明天会有人过来的。”
　　南歌点了点头：“好，一会儿莫汐会过来送你进手术室，我先去准备了，如果紧张的话就吃点糖吧。”
　　说着，南歌从白大褂里面拿出了一颗糖给她。
　　宋夙卿接过糖：“谢谢。”
　　南歌笑笑，说了句“不客气”就离开了。
　　宋夙卿坐回床上，剥开糖衣放进嘴里，嘴角微微扬起。
　　是茉莉味的。
　　莫汐没过一会儿就来了，准备好一切，宋夙卿迷迷糊糊的感觉到自己被推进了昏暗的手术室。


第36章 别怕
　　这种控制不了自己的感觉，让她的心中生出了一丝恐惧，攥紧了拳头。
　　麻醉的药效很快就上来了，在彻底失去意识前，宋夙卿听到了一句低沉温柔的“别怕”，随后感觉到自己的手被人掰开塞进了一团柔软的棉花。
　　南歌看着手术床上已经晕过去了的宋夙卿，看向助手医生：“开始吧。”
　　助手点头：“好。”
　　赶过来的陆磬站在门口，紧张的看着手术室的门。
　　听到信息的院长立马赶了过来，看着陆磬恭恭敬敬的鞠躬：“陆总。”
　　陆磬瞥了她一眼，没有说话。
　　院长见她的目光一直在手术室的门上，微微蹙眉，回头看向医主任小声的问道：“今天这里面做手术的是谁？主刀医生是谁？”
　　“是京洲的那位宋家小姐，南歌主的刀。”
　　医主任如实回答。
　　院长点了点头，是南歌主刀的话，那她就放心了。
　　“陆总，宋小姐的主刀医师是我们医院最厉害的医生，她无数次把病人从鬼门关拉回来，所以您放心，宋小姐的手术绝对不会出问题的，您和我去办公室喝杯茶坐坐吧？”
　　院长小心翼翼的说道。
　　陆磬冷厉的眼眸看向她：“闭嘴。”
　　院长愣了一下，老老实实的站在陆磬身边，不再说话。
　　拐角处坐在轮椅上的陆叙看着陆磬的背影，心中一阵泛酸。
　　她听秘书说陆磬来了医院还以为是陆磬出了什么事情，结果却看到了陆磬站在手术室的门口紧张另一个女孩……
　　明明以前陆磬最爱的是她，陆磬只会站在手术室前担心她的啊……
　　陆叙看着陆磬的背影，心中一阵阵抽痛，指甲深深的陷入掌心的肉里，指缝间闪着丝丝血迹。
　　“老板，我们不过去吗？”
　　身后的秘书突然出声问道。
　　陆叙闭上眼睛深吸了一口气：“回公司吧。”
　　过去？过去看她的姐姐是怎么担心那个女人的吗？“好的。”
　　陆叙看着那抹背影，心底无比的希望陆磬能回头看看她，然而从她到来再到离开，陆磬都没有发现……
　　手术室里面。
　　时间已经过去了半个小时，看着宋夙卿的腺体不断的流血，南歌的额头上开始冒冷汗。
　　助手医生也忍不住紧张了起来，这位病人的情况比她之前做过的任何一位病人的情况都更加严重。
　　南歌抿了抿唇，看向其他的人问道：“你们都是Beta吗？”
　　几人疑惑的看向南歌，点了点头。
　　“按照您的要求，今天手术室里面的全部都是Beta。”
　　助手回答道。
　　“好，”南歌抬手撕下了自己后颈的阻隔贴，“给她止血，我来释放信息素安抚她。”
　　助手点了点头，连忙拿起止血的工具。
　　手术室外的陆磬突然感受到了强烈的Alpha信息素，身侧的手猛地攥紧，眼眸也瞬间沉了下来。
　　几分钟，宋夙卿的腺体终于止住了血。
　　手术室里面的人都松了一口气。
　　南歌收起信息素，从盘子里面拿起一根细长的空心针管，小心的探进宋夙卿的腺体里面。
　　针管突然被什么东西挡住了，南歌微微蹙眉，将针管抽出来：“里面有一个异物，应该是主要堵塞物，准备取出异物。”
　　助手点头：“好。”
　　半个小时后。
　　“等一下！”
　　南歌突然阻止了助手把异物取出来的动作，拧紧了眉头看向身边的护士，“开启手术室隔阻信息素模式。”
　　她现在已经闻到了一股栀子花味的信息素，而且她百分百的确定宋夙卿就是顶级Omega，如果不防止信息素飘出去的话，那整个医院的Omega和Alpha都会因此受到伤害。
　　“好。”
　　护士立马跑到了一边，按下了一个按钮。
　　南歌强撑中心中的一丝躁动，和助手一起将异物取了出来。
　　“咳咳咳！”
　　南歌被剧烈的顶级Omega信息素压迫的后退了几步，捂着胸口咳嗽了起来。
　　“南医生！”
　　助手有些担心的拧紧了眉头，“您没事吧？”
　　“我没事。”
　　南歌摇了摇头，在原地缓了几秒，重新走上前，拿起针线开始缝合。
　　门口的陆磬闻到栀子花味的气息，眼中划过一抹惊喜，这是宋夙卿的信息素！十分钟后，宋夙卿被推了出来，南歌跟在后面摘掉口罩，脸色有些惨白。
　　陆磬立马走到了宋夙卿面前，看着床上的女孩脸上没有丝毫血色，心疼的拧紧了眉头。
　　“先把病人送回病房休息吧，”南歌看着陆磬问道，“你是宋夙卿的家属吗？”
　　陆磬松开推床，看向南歌点头：“我是，辛苦南医生了。”
　　“没事，”南歌摇摇头，认真的嘱咐道：“宋小姐这两天可能会时不时信息素突然爆发出来，她是顶级Omega，信息素就连我这个顶级的Alpha都抵不住，你这两天要照顾好她。”
　　“我知道了，谢谢南医生。”
　　陆磬说道。
　　“那快去照顾她吧。”
　　陆磬点头，“嗯”了声就大步离开了。
　　医主任扶着南歌坐在等候椅上，皱着眉头担忧的问道：“你没事吧？”
　　南歌靠在椅背上，闭着眼睛长长的吐出一口气：“没事，就是有点累，我休息一下就好。”
　　“行，那你先休息一下，我让莫汐过来。”
　　南歌点头。
　　病房。
　　陆磬皱着眉头轻轻地摸了一下宋夙卿缠着纱布的后颈，心中有些烦闷。
　　就这小傻瓜现在这副虚弱的样子，如果身边真的没人照顾的话，肯定会出事的，小傻瓜还让她明天再来，真是笨死了。
　　“咚咚咚。”
　　“进来，”陆磬收回手，面无表情的看向拿着阻隔贴和一盒药走进来的Omega，“什么事？”
　　莫汐将东西放在桌子上，轻声解释道：“这是特制的Alpha阻隔贴，如果晚点你受不了宋小姐信息素的冲击，可以把这个贴在鼻子上，这样就不会受到太大的影响了。”
　　“这盒药是消炎的，等宋小姐醒来用热水冲泡给她喝。”


第37章 你会是我的
　　陆磬点头：“谢谢。”
　　可能是因为Alpha对于Omega来说天生就有压制性，而且陆磬此时又是面无表情的，所以莫汐有些害怕陆磬，说了句“不客气”就匆匆离开了。
　　陆磬也没有在意她的反应，收回目光继续看着宋夙卿的脸。
　　宋夙卿醒来的时候已经晚上十一点了。
　　看着缓缓睁开眼睛的宋夙卿，陆磬立马给人倒了一杯水，插上吸管放在边上让她喝。
　　宋夙卿喝完轻咳了两声，陆磬紧张的问道：“怎么了？”
　　“没事，”宋夙卿摇了摇头，半眯着眼眸缓了一下，看向满脸担忧的陆磬疑惑的问道，“你怎么来了？”
　　“我如果不来的话，怎么会知道大小姐居然故意支开我，一个人做手术啊？”
　　陆磬心疼的看着她。
　　“嘶——”宋夙卿想坐起来，结果牵动了后颈的伤口，倒吸了一口冷气。
　　陆磬连忙按住她：“大小姐，您别动了，要做什么我帮您。”
　　宋夙卿看着她这副样子，突然嘟起了嘴，抬起手虚拉住她的领带，委屈巴巴的问道：“陆磬，我是不是变成一个废人了啊？”
　　“当然没有，”陆磬知道她是故意这副小模样，但也知道她没事了，俯身贴近宋夙卿的脸，有些暧昧的说道，“大小姐现在很厉害，是顶级的Omega，今天大小姐出手术室的时候我都差点败了下风。”
　　宋夙卿愣了一下，拉着领带的手瞬间握紧，开心又有些不敢置信的问道：“真的吗？”
　　陆磬笑着点点头：“真的。”
　　宋夙卿立马轻笑了起来，原本惨白的脸上也有了一丝血色。
　　“对了，”陆磬起身拿起水壶和一边桌子上的药，“我先出去接热水给您冲药。”
　　“好，”刚说完，肚子突然开始打节奏，宋夙卿的脸染上一抹粉红，有些不好意思的缩进被子里面，只露出一双桃花眼看着她说道，“顺便帮我带份粥回来吧，我饿了。”
　　陆磬轻笑：“是，大小姐。”
　　----酒店。
　　顾芜看着南歌有些难看的脸色，戳了戳她的胳膊问道：“你怎么一脸虚像啊？不会阿栀还没有不行，你就先不行了吧？”
　　南歌死亡微笑：“……你信不信你再嘴贱我抽死你？”
　　顾芜笑着往沈栀那边移了一点，嘴上接着作死，语气颇为真诚：“我这是实话实说，你现在这副样子就像是虚了，要不我给你买点补品补补吧？”
　　南歌的拳头捏的“咯咯”作响，从牙缝从挤出两个字：“顾，芜！”
　　这就是南美人生气的前兆啊，顾芜立马双手合十，冲她眨了眨眼睛：“南美人，我错了~”“……”
　　南歌无语的撇过头，嫌弃的说道，“你好歹也是个Alpha，能不能别老撒娇啊。”
　　一直半眯着眸子看南歌的沈栀突然皱着眉头开口：“你被Omega的信息素伤了。”
　　不是疑问句，是肯定句。
　　南歌惊讶的看向她：“你是怎么看出来的？”
　　“什么？！”
　　顾芜立马就炸了，从椅子上跳起来不敢置信的，瞪大了眼睛看着南歌问道，“你真的和Omega在一起了？”
　　南歌忍无可忍的拿出一颗糖砸在顾芜的身上：“你信不信我真的给你扎一针！”
　　顾芜委屈的撇了撇嘴，闭上嘴乖乖坐下了。
　　“之前在新闻上看到过，”沈栀有些疑惑的问道，“对了，你这是被谁伤的？”
　　能够用信息素伤害到南歌这种高级Alpha，只有顶级Omega才能做到，但这几年从没有出现过顶级Omega。
　　南歌犹豫了两秒说道：“我前两天接手的一个病人。”
　　宋夙卿是瞒着自己身边的人来做的手术，应该不希望别人知道。
　　沈栀点了点头，刚张口想说些什么，脑袋突然传来一阵剧痛，扶着头闷哼了一声，倒在餐桌上晕了过去。
　　“阿栀！”
　　“阿栀！”
　　顾芜和南歌被吓了一跳，连忙站起来去看沈栀。
　　医院。
　　“阿栀这好好的怎么会突然到易感期啊？”
　　顾芜看着给沈栀打针的南歌，皱着眉头不解的问道。
　　南歌抽出针管：“暂时不知道原因，不过她人没事。”
　　顾芜叹了口气：“好吧。”
　　南歌收拾好东西，看了眼手上的手表说道：“时间不早了，你先回去休息吧，她估计得明天中午才醒。”
　　顾芜点头：“好，需要我送你回去吗？”
　　南歌拿着东西往外走：“不用，我今天住在医院里面。”
　　宋夙卿和沈栀两个人她都得看着。
　　顾芜关上门，小跑两步追上南歌，恢复了那副嬉皮笑脸的样子：“那明天中午我来的时候给你带饭吧？”
　　南歌面无表情：“不用，有食堂。”
　　顾芜微微蹙眉，有些委屈的说道：“食堂哪有我做的好吃啊？”
　　南歌突然停下脚步，看向顾芜认真的说道：“我不是Omega，我们两个之前不可能发生什么，所以不要把心思放在我的身上。”
　　顾芜看着转身离开的南歌，挑了挑眉头，真是可惜了，她就喜欢挑战不可能。
　　从口袋拿出南歌丢她的糖，剥开糖衣放进嘴里，红酒味瞬间在嘴里化开，勾唇看着消失在电梯处的背影。
　　南歌你等着，早晚有一天你会是我的。
　　回到办公室，南歌看着趴在自己办公桌上睡觉的Alpha，微微蹙眉，将人喊了起来。
　　“师姐你回来了？”
　　沐翎有些迷糊揉着眼睛站起来。
　　南歌“嗯”了一声：“我刚刚给病人打我抑制剂，你怎么突然回愿洲了？”
　　沐翎温和的笑了笑：“我听说师姐这里有一个信息素堵塞的病人，有点好奇就回来了。”
　　南歌挑了挑眉，打趣道：“你这消息可够灵通的啊，我今天上午才给她做完手术，你晚上就寻着味来了。”
　　“明天师姐去看她的时候我可以一起去吗？”
　　沐翎期待的问道。
　　看着她泛光的目光，南歌笑着点头：“当然可以，明天去的时候我喊你一起。”


第38章 百分百契合度
　　“谢谢师姐！”
　　沐翎给南歌鞠了个躬。
　　南歌哭笑不得：“行了，你赶紧回去休息吧，明天早上六点半过来，请你吃早餐。”
　　沐翎笑了笑：“好，师姐明天见。”
　　南歌“嗯”了声：“明天见。”
　　清晨。
　　宋夙卿醒来觉得有些口渴，但水杯里面是空的。
　　看了眼躺在沙发上睡觉的陆磬，宋夙卿轻轻地动了一下脖子，已经没有昨天那么疼了，小心的撑着身子从床上起来，拿着杯子放轻脚步出去了。
　　昨天陆磬照顾她到凌晨两点，现在才八点多，她舍不得喊陆磬起来。
　　旁边病房的沈栀一出门就看到了一个和宋夙卿的身形十分相似的人，微微蹙眉。
　　宋夙卿不会还没有死心，追她追到这里来了吧？想着，沈栀鬼使神差的跟上了宋夙卿。
　　今天的电梯暂停维修了，顶级又没有护士台，宋夙卿叹了一口气，往楼梯走去。
　　躲在暗处的沈栀看到了在人转身的时候看清了脸，同时也看到了脖子上的纱布。
　　沈栀愣了一下，宋夙卿是来治病的？刚想再跟上去沈栀头突然开始痛了起来，攥紧了拳头扶着墙回了病房。
　　宋夙卿回来的时候发现隔壁的房间门没有关，疑惑的皱了皱眉头，却也没有多管闲事，回房间看到陆磬还没有醒，就回床上继续睡回笼觉了。
　　食堂。
　　正在吃饭的南歌收到沈栀的信息，心头一震，立马跑了回去。
　　沐翎愣了一下，也连忙放下筷子跟了上去。
　　南歌到的时候沈栀已经晕过去。
　　简单的检查过后，南歌拧紧了眉头，沈栀是因为Omega信息素导致易感期重来。
　　“咦？”
　　沐翎突然皱着眉头说道，“她身上怎么会有一股栀子花的味道？”
　　栀子花……
　　难道是宋夙卿？南歌拿出一把钥匙递给沐翎：“阿翎，你去把我办公室里面第二个抽屉里面的盒子拿过来。”
　　“好。”
　　沐翎接过钥匙就马上出去了。
　　南歌将沈栀放在床上，给顾芜打了电话。
　　沐翎速度很快的把盒子拿过来了，南歌也没有避着她，打开盒子拿出里面的药瓶给沈栀打了。
　　看着她的动作，沐翎疑惑的问道：“师姐，这是什么啊？”
　　“给这位量身定做的Alpha抑制剂。”
　　南歌将管抽出来，淡定的回答道。
　　“啊？”
　　沐翎懵了。
　　这个东西还能定制？她觉得师姐在骗她，但她没有证据。
　　南歌看着她不相信的样子，解释道：“是真的，她常年打抑制剂，我怕出事就找朋友帮她定制了。”
　　沐翎点了点头：“原来是这样。”
　　听说沈栀易感期重来的顾芜被吓得不轻，没一会儿就到了。
　　看着床上昏迷的沈栀，顾芜拧紧了眉头，看向南歌担心的问道：“她没事吧？”
　　“没事，”南歌把盒子里面的一盒药递给她，“等阿栀醒来了给她吃两粒这个，我先去看看其他病人，有事给我发消息。”
　　顾芜点了点头：“好。”
　　沐翎跟着南歌离开病房，看了眼手上的手表，疑惑的问道：“师姐，现在不是还没有到查房时间吗？”
　　“那就先回办公室吧。”
　　离开前，南歌深深地看了眼宋夙卿的病房。
　　只有拥有和Alpha百分百契合度的Omega，才可能让打过抑制剂的Alpha易感期重来，所以……
　　沈栀和宋夙卿是注定的一对。
　　回到办公室，南歌连椅子都没有坐热，陆磬就急匆匆来了。
　　陆磬严峻的脸上此刻满是紧张：“南医生，卿卿她的信息素开始外泄了。”
　　南歌立马从椅子上站了起来，带上刚刚那个盒子就和陆磬走了。
　　南歌一开门就闻到了浓烈的栀子花味，微微蹙眉，拿出一个特制阻隔贴贴上，递了一个给陆磬：“贴上再进去。”
　　“好。”
　　陆磬立马贴在鼻子上跟着进去了。
　　南歌走到床边看了眼脸色白的近乎透明的宋夙卿，拧紧了眉头。
　　将盒子放在柜子上，拿出一瓶药在宋夙卿的鼻子下晃了两下。
　　房间里面信息素的问道瞬间轻了不少。
　　南歌拿出一个香薰蜡烛递给陆磬：“晚点你把这个点着放在病房里面，这样下次信息素外泄的情况就会好一些。”
　　“谢谢。”
　　陆磬接过蜡烛。
　　南歌打开了房间的换气设置，看向陆磬：“麻烦跟我来一下。”
　　陆磬把蜡烛放在桌子上，跟着出去了。
　　“小姐，您既然是宋小姐的家属，那有些事情我就和您直说了。”
　　南歌表情严肃的看着她。
　　陆磬点了点头：“南医生直说就是。”
　　“宋小姐是顶级Omega，所以她信息素外泄的时间可能会比较长，在她信息素外泄的时候需要顶级Alpha的信息素进行安抚，但……”
　　南歌突然顿了一下，叹了口气继续说道，“但宋小姐正是最敏感的时候，如果感受到顶级Alpha的信息素的话，很有可能会导致发 情期提前，现在这种时候她不能打抑制剂，如果她不愿意被标记的话，发 情期只能……
　　硬抗。”
　　陆磬心上划过一抹慌乱，攥紧了拳头，冷静的说道：“这件事情我不能替卿卿决定，还是等卿卿醒来之后再说吧。”
　　南歌点了点头：“好。”
　　两人回去，房间里面的信息素已经散的差不多了。
　　南歌把换气关掉，拿着自己的盒子回办公室了。
　　陆磬坐在宋夙卿床边，拧紧了眉头。
　　----京洲。
　　颜家。
　　颜琪刚进房间就看到了一个熟悉的高大身影站在窗子边上，立马低下头，紧张的说道：“老大。”
　　“宋夙卿已经发现你给她下毒的事情了。”
　　男人的声音没有一丝温度。
　　“什么？！”
　　颜琪不敢置信的瞪大了眼睛，“她怎么可能发现？”
　　男人转过身，朝颜琪脸上狠狠地甩了一打照片：“你自己看看吧，她的腺体现在已经恢复了。”
　　颜琪闷哼了一声，没有管脸上有没有受伤，蹲下来查看地上的照片。
　　上面是宋夙卿在医院的照片。


第39章 低得过世间所有的温柔
　　“这、这怎么可能！”
　　颜琪跌坐在地上，拿着照片的手都在发抖。
　　男人坐在一边的皮椅上，用鞋尖抬起颜琪的下巴：“颜琪，你知道我的规矩。”
　　颜琪立马把照片丢到一边，哆嗦着抱住了男人的腿，眼泪从眼角流了下来：“老大，求、求你再给我一次机会，我保证不、不会再失误了的，求你了。”
　　男人看着她眼中的恐惧，突然笑了：“好啊，我给你一次机会。”
　　颜琪瞬间松了口气，连忙说道：“谢谢老大！我这次绝不会让您再失望了！”
　　男人被她扶起来，动作温柔的抹去她眼角的泪：“好啊，我等着你的好消息。”
　　“是！”
　　男人笑了声，打开门出去了。
　　颜琪将门关上，长长的吐出一口气，看着地上的照片，眼中满是恨意。
　　宋夙卿，既然你不想好好死，那就别怪我不客气了。
　　----医院。
　　“你醒啦？”
　　沐翎看着慢慢睁开眼睛的宋夙卿，倒了杯水插上吸管放在宋夙卿嘴边，“喝点水吧。”
　　宋夙卿看着面前陌生的Alpha，疑惑的皱了皱眉：“你是谁？”
　　刚睡醒的声音里面带着一丝慵懒和沙哑，就像是在撒娇一样。
　　沐翎笑了笑：“我叫沐翎，是南医生的师妹，她带陆磬出去买东西了，怕你醒来没人照顾就让我过来了。”
　　宋夙卿看着她的笑容愣了一下：“谢谢。”
　　沐翎笑起来像是春风暖阳，低得过世间所有的温柔。
　　“没事，”沐翎将吸管放在她嘴边，“先喝点水吧，你嗓子都哑了。”
　　宋夙卿喝了小半杯水：“谢谢。”
　　“不客气，”沐翎把杯子放在柜子上，“需要我帮你把床头摇起来一点吗？”
　　宋夙卿点点头：“麻烦了。”
　　“举手之劳，”沐翎把床头摇到一个合适的高度，“好了。”
　　“谢谢。”
　　宋夙卿调整了一下姿势，选了个舒服的姿势坐着。
　　“不客气，”沐翎看着她突然夸赞道，“你长的很好看。”
　　宋夙卿愣了一下：“谢谢。”
　　第一次在病床上被医生夸好看，真是奇怪又好笑。
　　“噗呲，”沐翎突然笑出了声，“宋小姐好像很喜欢说谢谢。”
　　“啊？”
　　宋夙卿愣了一下，自己刚刚好像确实是一直都在说谢谢，脸颊染上一层淡粉，“抱歉。”
　　沐翎从口袋里面拿出一颗糖，剥开喂给宋夙卿：“她们说你一天没吃东西，我身上除了几颗糖也没带别的了，你先吃颗糖吧。”
　　“谢谢。”
　　汽水味迅速在嘴里化开，像是在喝气泡水一样，宋夙卿笑了笑。
　　门口传来声响，陆磬和南歌回来了。
　　沐翎站起来看向两人：“师姐，陆小姐。”
　　南歌和陆磬对视一眼，看向沐翎：“阿翎，我们先回去吧。”
　　沐翎应了一声“嗯”，转头看向宋夙卿笑道，“那我先走了，明天再来看你。”
　　宋夙卿点了点头：“好。”
　　“大小姐感觉怎么样？还有没有哪里不舒服的吗？”
　　陆磬担心的问道。
　　宋夙卿笑了笑：“我没事，就是肚子有点饿了。”
　　陆磬心中松了口气，将小桌子支起来，把在食堂打包的粥放在上面：“南医生说您最近得吃清淡一点，所以今天就买了粥。”
　　盖子一打开，一阵香气扑鼻而来，宋夙卿挑了挑眉：“这是医院食堂的瘦肉粥？”
　　“是啊，”陆磬将勺子递给她，“我和南医生回来的时候她和我说您爱吃这个，所以我就买回来了。”
　　宋夙卿接过勺子：“谢谢。”
　　陆磬微微勾唇。
　　“对了，”宋夙卿突然看向陆磬说道，“你以后别叫我大小姐了，总觉得怪怪的，你和她们一起叫我卿卿就行了。”
　　陆磬点了点头：“好，都听卿卿的。”
　　“嗯。”
　　宋夙卿满意的笑了笑，继续喝粥。
　　吃完饭，宋夙卿像一只吃饱喝足的小猫躺在床上，半眯着眼眸，轻轻地揉着自己的肚子。
　　阳光从窗户照射进病房，金光撒在她的身上，像是谪仙下凡。
　　陆磬将盒子收拾好丢进垃圾桶，看着她享受的模样，有些犹豫的开口：“卿卿，今天南医生和我说了一件事。”
　　“嗯？”
　　宋夙卿扭头疑惑的看向她，“什么事啊？”
　　如果是关于她身体的问题，南医生不应该告诉她吗？“南医生说你是顶级Omega，所以腺体信息素外泄可能要半个月才能恢复，但是这半个月信息素外泄的时候你会非常痛苦，南医生说……”
　　顿了一下，陆磬继续说道，“最好的办法去找到契合度高的顶级Alpha对你进行标记，在信息素外泄的时候用信息素安抚你。”
　　宋夙卿不敢置信的睁大了眼睛："什、什么？"找Alpha标记她？开什么玩笑！Omega和Alpha之间的标记一生只能一次，当年……
　　“不行！”
　　宋夙卿攥紧了身上的被子，情绪有些激动，“我不要！就算是我痛死我也不会用这种办法！”
　　陆磬被她的这副样子吓了一跳，连忙起身虚抱住她，轻声安抚道：“好，听你的，我们不要，你冷静一点。”
　　被笼罩在阴影下，脑海中一遍遍的播放着那段痛苦不堪的怀疑，宋夙卿有些崩溃的捂住脑袋大哭了起来。
　　“卿卿！”
　　陆磬见她突然哭了，刚要去喊医生就被拉住了衣袖。
　　“不要喊别人来！你出去！”
　　宋夙卿声音沙哑的吼道。
　　“好好好，我出去，你冷静下来喊我。”
　　陆磬拧紧了眉头，心中虽然不放心，但还是按照宋夙卿的要求出去了。
　　陆磬一出去，宋夙卿就立马把自己埋进了被子里面。
　　“宝贝，你的味道真好闻，我都快把持不住了。”
　　“宋夙卿，你知道吗？我每次闻你信息素的时候都特别的清醒，因为你的信息素就和你母亲父亲一样令人作呕！”
　　“宝贝，我给你一个临时标记好吗，我真的好爱你。”
　　“之前临时标记你的时候只是为了接近你的家庭，让你那杀千刀的父母不爽而已！”


第40章 这是什么天仙配狗血的剧情！
　　“卿卿，我好想标记你，让你成为我的啊，我这辈子最喜欢的就是栀子花了。”
　　“知道我为什么不给你临时标记吗？因为我这辈子最讨厌的就是栀子花！”
　　舒蔓芸以前哄骗她的话和那天摊牌时的话混在一起，真真假假，乱如麻……
　　而平日面对撩拨都能够稳如老狗的人，此时却在门口来回踱步。
　　陆磬攥紧了拳头，刚刚宋夙卿的情绪十分不稳定，她想进去看看到底怎么了，却又害怕进去了会刺激到宋夙卿，所以现在只能站在门口干着急。
　　“陆总！”
　　一个穿着西装的Beat急匆匆的跑了过来，“陆总！小陆总出事了！”
　　陆磬愣了一下，连忙拉住她的手问道：“怎么回事？”
　　Beat拉住陆磬的衣袖，哭着解释道：“小陆总今天突然想飙车，刚进俱乐部就有一个人要和小陆总比试，小陆总本来就不答应的，但那人一直在辱骂您，小陆总就答应了，但没想到这人居然耍阴招，将小陆总的车撞下了山崖，您快去看看吧！”
　　“什么？”
　　陆磬瞬间失了分寸，猛地抓住Beat的衣领，眼中满是怒火，声音却有些颤抖，“你，说谁掉下了山崖？”
　　Beat被陆磬吓了一哆嗦，有些结巴的说道：“是、是小陆总。”
　　陆磬推开Beat，看了眼面前的病房，心中有些挣扎。
　　“陆小姐，发生什么事情了吗？”
　　拿着托盘来给宋夙卿换药的沐翎见两人拉扯，连忙上前询问。
　　陆磬看了眼托盘上的药，抿了抿唇，有些为难的问道：“沐小姐，我这里临时有事需要离开一段时间，能请你帮我照顾一下卿卿吗？”
　　沐翎点点头：“当然可以啊，陆小姐有事就去吧，我会帮你照顾好宋小姐的。”
　　“谢谢。”
　　陆磬深深地看了眼病房，和那个Beat离开了医院。
　　沐翎站在门口挂起一抹笑容，抬手敲了敲门。
　　等待了几秒，没有人回应她。
　　沐翎疑惑的皱了皱眉头，这个时候宋小姐应该还没有睡才对啊。
　　想起刚刚陆磬离开时的那一眼，沐翎心中突然不安了起来。
　　轻轻地掰动把手，门没有锁。
　　走进去，看着床上的小一坨，沐翎连忙走过去拉开了被子。
　　宋夙卿已经晕了过去，惨白的小脸上还挂着两抹泪痕，头下素白的枕头已经湿了一大片。
　　沐翎瞬间拧紧了眉头，将宋夙卿打横抱起放在沙发上，把床单被子枕头全部换了一遍才把人抱回床上。
　　收拾好东西一切，沐翎坐在床边给宋夙卿把了脉。
　　情绪过度？把宋夙卿的手放回被子里面，看着她红肿的眼睛，沐翎心中划过一抹不解。
　　在病房里面除了基本的一些桌椅以外，并没有其他的东西了，而且她能够看得出来那位陆小姐很在乎宋小姐，应该不会是陆小姐做的，但到底会是东西或事情让宋小姐情绪过度？起身又四周仔细的看了一遍，什么也没有发现。
　　沐翎叹了口气，看来得等陆小姐回来才知道原因了。
　　回到床边小心的给宋夙卿的腺体换了药，期间宋夙卿哼哼了两声，却没有醒。
　　沐翎收拾好换下来的纱布和绷带，坐在床的椅子上默默地看着她。
　　隔壁病房。
　　“你说什么？”
　　刚醒来的沈栀不敢置信的看着面前的南歌，“你确定宋夙卿和我之间有百分之百的契合度？”
　　顾芜也震惊的瞪大了眼睛，这、这信息量有点大啊，但是……
　　这是什么傲娇霸总A嫌弃卑微O，卑微O对霸总A死心后发现两人其实是天仙配狗血的剧情！好刺激！她好喜欢！南歌有些无奈的叹了口气：“阿栀，如果你不信的话，我可以取你们两个的信息素去做检查。”
　　沈栀垂下了眼眸，没有再说话。
　　顾芜凑到了南歌面前，有些好奇的问道：“南美人，你说两个她们百分百契合度的顶级，生下来的孩子会不会也是顶级的啊？”
　　南歌有些无语的看了眼她，没有搭理这个满脑子八卦的人。
　　顾芜见南歌不理自己，撇了撇嘴，又凑到了沉默的沈栀身边：“阿栀，现在宋夙卿已经不是劣质Omega了，你真的不考虑一下她吗？”
　　沈栀抬起眼眸凉飕飕的刀了眼她：“谁告诉你我之前不喜欢她是因为她是劣质Omega了？”
　　她讨厌宋夙卿，只是因为之前宋夙卿追她的时候，心术不正还心思恶毒而已。
　　感受到沈栀眼里的杀气，顾芜怂怂地后退了两步，干笑了两声：“是是是，我说错了。”
　　南歌无语的翻了个白眼，看向沈栀表情严肃的说道：“阿栀，我今天给你检查过身体了，你现在已经不能再承受了抑制剂了，宋夙卿是你最好的选择，我希望你能够认真的考虑一下。”
　　沈栀抿了抿唇：“我想想吧。”
　　南歌点头：“好，那我先去食堂买饭回来。”
　　沈栀“嗯”了一声。
　　顾芜听到吃，立马笑嘻嘻的凑到南歌身边：“南美人，你记得给我多加肉，还要两个鸡腿。”
　　南歌微笑：“好啊。”
　　爽快的态度，潇洒的背影，顾芜都不由的愣了一下，她严重怀疑南歌会在饭里面给她下毒……
　　看着还在沉默的沈栀，顾芜凑过去，苦口婆心的劝道：“阿栀，你想想你自己的身体啊，要不你就委屈委屈，从了宋夙卿吧？”
　　沈栀看着她，沉默了两秒，认真且坚定的说道：“我不可能利用她。”
　　“哈？”
　　顾芜闻言满头问号，这是一向雷厉风行的沈栀会说出来的话？突然，脑中想到一个可能，瞪大了眼睛，顾芜有些不敢置信的问道，“你不会喜欢上宋夙卿了吧？”
　　沈栀愣了一秒，随即立刻拧紧了眉头：“你胡说什么，我怎么可能喜欢上她！”
　　虽然宋夙卿这段时间突然改变的风格和正常了的行为举止，确实令她有所改观，但是自己不利用宋夙卿只是因为那个婚约而已。


第41章 有人陪着就是不一样
　　顾芜不解的皱了皱眉头：“那你为什么……”
　　“行了，”沈栀打断了顾芜的话，“这些话以后不要做说了，吃完饭回去收拾一下东西，我们后天回去。”
　　“这？”
　　顾芜愣了一下，担忧的看着她，“可是你的身体……”
　　沈栀知道她在担心什么，摇了摇头：“我的身体没事，我一会儿让何曲订机票。”
　　顾芜叹了口气：“好吧。”
　　看来阿栀是真的很讨厌宋夙卿……
　　----陆家。
　　“连个人都找不到！你们都是废物吗？！”
　　处于暴怒的陆磬把茶几上的一套茶具狠狠地拂到了地上。
　　客厅里面顿时一阵噼里啪啦的响声，两排黑衣人低着头大气都不敢喘，生怕沾惹到陆磬的怒火。
　　陆磬看着面前站着不动的人，怒吼：“你们还愣着干什么？去找人啊！”
　　“是！”
　　十几人连忙应声，快速的跑了出去。
　　陆磬头痛的靠在沙发上闭着眼睛，揉了揉眉心。
　　“大小姐，已经凌晨两点了，您休息一下吧。”
　　管家吴姨把一杯柠檬水放在陆磬面前。
　　陆磬长长的吐出一口气，睁开眼睛看向她：“吴姨，您先去休息吧，我再等等。”
　　吴姨叹了口气：“好，大小姐您也别太担心了，二小姐一向福大命大，不会有事的。”
　　陆磬“嗯”了一声。
　　吴姨看着她的这副样子，无奈的摇了摇头，离开了。
　　如果是豪门主角的经历都是狗血的，那大小姐的经历一定不会亚于那些主角。
　　陆家一直都是愿洲的第一世家，所以有无数的陆家人都想要陆氏集团，而陆磬的父母，前陆家的掌家人的亲儿子和儿媳，在生下陆叙后便突然因为车祸去世了，从那以后陆叙便一直被骂做克父克母的灾星。
　　那时候的陆磬还小，只知道自己以后没有父母了，自己的妹妹也总是被家里的其他小孩欺负，还有其他人对父亲以前的位置虎视眈眈。
　　后来从爷爷那里听说谁是顶级Alpha下一个掌家人就是谁，为了保护妹妹和自己，年幼的陆磬每天都数着时间等自己成年，可在成年的前夕，陆家二叔对陆磬下手了，陆磬身受重伤，消失不见了半年。
　　陆磬回到陆家之后便以顶级Alpha的信息素压制住了所有人，成功的成为了陆家新一任的继承人。
　　陆老爷子死后，陆磬突然变得像疯子一样，把当年那些和她抢陆家继承人位置的人全部送了进去，而陆家二叔在进去的前一天死在了愿洲最繁华的街道，死像十分凄惨。
　　陆磬这一坐就坐到了凌晨五点。
　　“陆总！”
　　之前的那个Beat激动的跑了进去，“找到了找到了！”
　　陆磬立马就从沙发上站起来：“在哪？”
　　“二小姐伤的不轻，现在已经送医院了。”
　　“走。”
　　陆磬拿起一边的钥匙，大步走了出去。
　　Beat连忙跟上。
　　坐上车，Beat看着往第一医院开去的陆磬，连忙出声提醒道：“陆总，小陆总不在第一医院。”
　　陆磬停下车，微微蹙眉：“那她在哪里？”
　　“在陆氏私人医院。”
　　陆磬抿了抿唇，掉头去了陆家的私人医院。
　　到医院的时候，陆叙正好被护士从手术室里面推出来。
　　陆磬看着推床上被包的跟个木乃伊一样的陆叙，拧紧了眉头，看向后面的医生问道：“她怎么样？”
　　医生看到陆磬，恭恭敬敬的回答道：“陆总放心，虽然小陆总的伤势比较严重，不过还好大多数都是皮外伤，好好修养半个月就差不多了。”
　　陆磬点了点头：“嗯，辛苦了。”
　　医生汗颜：“不敢不敢。”
　　陆磬看向Beat：“带我去陆叙的病房。”
　　“是。”
　　Beat点头。
　　----第一医院。
　　沐翎拿着早餐进来的时候就看到了宋夙卿坐在床上发呆，走过去笑着问道：“宋小姐在想什么呢？”
　　宋夙卿回过神来，看着满脸愣了一下，看向她手中提的早餐，眼中有些疑惑：“沐医生？”
　　“是我，”沐翎边把早餐拿出来放在支起来的小桌子上，边解释道，“昨天陆小姐突然有事情离开了，所以她托我照顾你，先吃早饭吧，你昨天睡了一天。”
　　宋夙卿点了点头：“谢谢，那就麻烦你了。”
　　沐翎把筷子递给她，笑了笑：“这有什么麻烦的啊，小事。”
　　宋夙卿笑了笑，接过筷子开始吃饭。
　　沐翎看着她吃饭，问道：“等一下我陪你出去转转吧，你这两天都在病房躺了这么久，要是再躺下去对骨头不好。”
　　宋夙卿点点头：“好。”
　　她这两天一直躺着又确实有点难受。
　　吃完饭后，沐翎扶着宋夙卿去楼下散布了。
　　转了一圈下来，宋夙卿有些累了，沐翎扶着她在花坛边的椅子上坐下。
　　沐翎从口袋里面拿出一条手帕，给宋夙卿擦了擦汗，问道：“你现在身体还是太虚弱了，是再走走回去还是休息好就回去？”
　　宋夙卿笑了笑“再转转吧，我还想再看看。”
　　看着四处的欢声笑语，宋夙卿微微挑眉，果然有人陪着就是不一样，今天看到的和她做手术那天可完全不一样。
　　“好，喝口水吧。”
　　沐翎变戏法一样从口袋里面拿出一瓶矿泉水，拧开盖子递给宋夙卿。
　　宋夙卿看了眼她的袋子，再看了看面前的矿泉水，有些惊讶：“你这个袋子怎么和百宝箱一样啊，能装这么多的东西。”
　　沐翎轻笑了一声，解释道：“因为我觉得背包有些麻烦，所以我就把衣服的口袋设计成了一个小，但是容量大的‘包’。”
　　“沐医生还懂服装设计？”
　　宋夙卿好奇的问道。
　　“是啊，”沐翎点了点头，“以前闲来无聊就翻了两本书，觉得有意思就学了一下，我的衣服基本上也都是自己设计的。”
　　闻言，宋夙卿仔细的看了看她身上的衣服，可惜的说道：“沐医生这么高的天赋，不做设计师还真是有些可惜。”


第42章 沈总！请您自重！
　　沐翎见她对自己的设计感兴趣，大方的说道：“如果宋小姐喜欢我的设计风格，我可以为宋小姐设计两套衣服。”
　　宋夙卿惊喜的看着她："那我就提前谢谢沐医生了。
　　"“不客气，喝水吧。”
　　沐翎笑笑，把水瓶放在她手里面。
　　两人又聊了一些其他的，便继续在医院里面散步了。
　　站在窗户面前的沈栀从两人坐在长椅上，目光就一直落在了两人身上。
　　不知道为什么，看着两人欢声笑语的样子，沈栀觉得有些烦躁。
　　动作有些粗鲁的拉上窗帘，沈栀坐在沙发上揉了揉眉心。
　　到底是怎么回事？为什么她会有这种莫名其妙的情绪？顾芜拎着早餐进来就看到了沈栀拧着眉头敲自己头的样子，还以为是她又头痛了，连忙走过去：“你怎么样？是不是又难受了？”
　　看着顾芜担忧的神色，沈栀抿着唇摇了摇头。
　　见她没事，顾芜顿时松了口气，把早餐放在桌子上：“你没事干嘛敲自己的头啊，吓我一跳。”
　　回忆起刚刚那异样的情绪，沈栀喝了口水，平复心情：“没事，何曲订了明天早上七点的机票，你一会儿把东西拿过来，今天晚上在这里休息。”
　　“行，那吃完早饭，”顾芜点点头，把筷子递给她，“这些可都是你爱吃的，我跑了好远才买到的，你可得多吃点啊。”
　　沈栀看着桌子上的菜挑了挑眉：“好。”
　　吃完饭，顾芜就回去拿东西了，沈栀莫名的出门转转，刚出门就看到了从电梯出来的宋夙卿和沐翎。
　　宋夙卿自然也看到了她，愣了一下：“沈总？”
　　沈栀面无表情的“嗯”了一声。
　　“你们两个认识啊？”
　　沐翎有些惊讶的问道。
　　宋夙卿点了点头，和沐翎介绍道：“她是我公司的顶头上司。”
　　沐翎点了点头；“原来是这样。”
　　沈栀看着两人，心中好不容易压下去的那股烦躁又升了起来：“宋夙卿，你跟我进来一下。”
　　说完，就转身又回了病房。
　　宋夙卿愣了一下，想到可能是热搜的事情，看向沐翎：“你等我一下，我等一下就回来。”
　　“好。”
　　宋夙卿走进病房，将门关上，看着坐在沙发上的沈栀问道：“沈总，您找我是为了热搜的事情吧？”
　　沈栀冷漠的“嗯”了一声。
　　宋夙卿看着沈栀沉默是金的样子，有些无语的说道：“沈总，关于热搜上的真相，我们都很清楚那些是子虚乌有的东西，不过您既然找我来是处理这件事情的，还请您能够像正常人一样和我沟通。”
　　这是骂她不正常？沈栀有些好笑的看着她，点了点头：“坐吧。”
　　宋夙卿坐在沙发对面的椅子上。
　　“宋小姐最近倒是变了不少，”沈栀慵懒的靠在沙发上，淡定的说道，“所以我比较想先听听宋小姐你的看法。”
　　“好，”宋夙卿点了点头，认真的说道，“那个照片很明显就是在公司拍的，但是角度有些刁钻，您办公室门口的那个监控应该是怕不到的，所以我想申请调出当天公司的电梯监控录像。”
　　“电梯的监控录像？”
　　沈栀轻笑了一声，“你就不怕偷拍你的那个人走的是楼梯吗？”
　　宋夙卿愣了一下，皱着眉头说道：“但是您的办公室在23楼，这么高应该没有人会为了偷拍我而爬这么高的楼梯吧。”
　　“那可不一定啊，”沈栀看着她认真的模样，鬼使神差的起身走到宋夙卿面前，俯身贴近了宋夙卿的脸，“毕竟你刚刚参加完综艺，是流量正大的时候，而且你的粉丝量也呈直线上升，公司里面嫉妒你的可不少呢。”
　　看着突然在面前放大的绝世攻颜，宋夙卿下意识咽了咽口水。
　　其实要论起来的话，沈栀是她来到这个世界看到过最好看的人，沈栀的这张脸完完全全长在了她的审美上，如果不是开局沈栀就给她来了句“劣质Omega”的话，她还真的可能会喜……
　　等等！沈栀为什么突然靠她这么近？！宋夙卿从美色中反应过来，猛地一把推开了沈栀，站起来怒瞪着她：“沈总！请您自重！”
　　她看根本就不是原主跟犯贱一样黏着沈栀，是沈栀总是像这样给了原主希望才让原主死死的舔着沈栀的！想着，宋夙卿看着沈栀的眼眸中带上了一丝厌恶，这种人也太恶心了！真不知道沈栀到底是哪里来的自信，居然好意思骂原主是劣质Omega！突然被推开的沈栀愣了一下，察觉到自己失态，拧紧了眉头转过身不再看她：“抱歉，你先回去吧，电梯的监控录像我回国之后会让何曲发给你的。”
　　宋夙卿冷哼了一声，转身离开了。
　　沈栀刚要转身就听到了一声巨大的关门声。
　　沈栀愣了一下，有些烦躁的抹了把脸坐在沙发上，深呼了一口气，闭上眼睛捏着眉心。
　　真是见了鬼了，她刚刚居然会觉得认真的宋夙卿好可爱，而且还干出了那样的蠢事！深呼了几口气后，沈栀冷静了下来，心中百思不得其解。
　　她这到底是怎么了？回到病房后的宋夙卿气呼呼的坐在床上。
　　这个沈栀真是个人面兽心的衣冠禽兽！白瞎了那么好看的一张脸了！沐翎从厕所出来就看到了宋夙卿气鼓鼓的小模样，有些疑惑的问道：“怎么了？和沈小姐聊的不愉快吗？”
　　宋夙卿咬牙切齿：“和狗聊怎么可能愉快。”
　　沐翎愣了一下，轻笑一声坐在她身边，放了一颗糖在她手心：“别生气了，吃颗糖吧。”
　　宋夙卿有些粗暴的剥开糖衣丢进嘴里，用力的将糖几下咬碎，就像是在咬碎沈栀一样。
　　沐翎看着她幼稚的样子，抬手温柔的揉了揉她的头，有些好笑的问道：“你不怕这糖太硬了会硌着牙啊？”
　　宋夙卿“哼”了声，没有说话，但放轻了吃糖的动作。
　　等宋夙卿吃完糖，沐翎倒了杯水给她：“来，先喝口水。”


第43章 不要再逃避了！
　　宋夙卿稍微冷静了下来，看着递过来的水，察觉到自己刚刚的失态，有些不好意思的红了脸：“谢谢。”
　　她竟然会在一个刚认识不久的人面前失态，这……
　　也太丢脸了！沐翎看着她红彤彤的耳垂，知道她是害羞了，轻笑了一声，把自己拿过来的几本漫画递给她。
　　“我听说你喜欢漫画，不知道这几本符不符合你的口味，要是不喜欢我晚上给你带其他的。”
　　看着面前的封面上的美女，宋夙卿瞬间就不觉得害羞了，眼睛里面闪着光，接过漫画：“谢谢！”
　　这个世界漫画里面的画风和剧情比她那个世界的好的太多了，对于她这种颜狗加漫画控简直就是天堂！沐翎见她开始看，勾唇笑了笑走到沙发做自己的事情了。
　　虽然她就是一个闲散的世家小姐，但是手上还是有些活要干的。
　　----陆家私人医院。
　　陆磬沉着一张脸给床上的陆叙为粥。
　　“姐姐，我不想喝粥。”
　　陆叙喝了两口就拧紧了眉头，有些委屈的说道。
　　这粥一点味道都没有，太难吃了。
　　陆磬冷冷的扫了她一眼，将粥放在桌子上：“不想吃那就别吃了。”
　　陆叙愣了一下，瞬间红了眼：“姐姐……”
　　“陆叙，”陆磬的声音冷了下来，“你是Alpha，不要像个Omega一样。”
　　“Alpha？”
　　陆叙愣了一下，随即苦笑了一声，“所以因为我是Alpha，你就要这么对我吗？”
　　陆叙的声音很轻，就像是一碰就碎的泡泡，轻轻地落在地上，便不见了踪迹。
　　陆磬突然觉得胸口有些难受，拧紧了眉头：“你好好休息，我出去一趟。”
　　看着走到门口的陆磬，陆叙突然大吼道：“你能不能不要再逃避了！到底不像Alpha的是你还是我？！”
　　陆磬的脚步顿了一下，还是出去了。
　　陆叙看着被关上的门，有些崩溃的低头哭了起来。
　　过了一会儿，门口想起把手被转动的声音。
　　“姐……”
　　陆叙惊喜的抬头看过去，看到来人后，拧紧了眉头，“怎么是你？”
　　助理愣了一下，连忙解释道：“陆总刚刚回去休息了，让我过来照顾您。”
　　“回去休息……”
　　陆叙重复了一遍，嘲讽的冷笑了一声，“她哪里是回去休息啊，她那是去找那个宋夙卿去了。”
　　“小陆总，”助理看着她的样子，小心翼翼的说道，“其实陆总为了找您，她已经一晚上没有休息了。”
　　陆叙愣了一下，有些不敢置信：“你说什么？”
　　陆磬居然会为了找她一晚上不休息？这怎么可能？助理点了点头：“是真的小陆总，没找到您之前陆总发了好大一通火，而且陆总怕您晚上会出什么事，所以还特意在病床前陪了您一晚上没合眼。”
　　陆叙抿了抿唇，没再说话。
　　助理看着柜子上还剩了半碗的粥，试探性的问道：“小陆总，那我喂您吃饭吧？”
　　陆叙看向那碗粥，摇了摇头：“不用了，你去把司谙喊过来。”
　　司谙就是那个Beat。
　　助理颔首：“好的。”
　　司谙是陆叙的私人助手，所以就在门外守着，陆叙一喊便进去了。
　　“小陆总，您没事吧？”
　　司谙看着陆叙满身纱布，担忧的问道。
　　“我没事，那个人找到了吗？”
　　陆叙冷着脸问道。
　　司谙叹了一口气，摇头：“暂时还没有，那个人进俱乐部用的是假名字，而且那天她脸上擦了一堆化妆品，暂时还没有查到她是谁。”
　　陆叙冷笑：“敢对我下手的就那么几个，去那几个世家查查看，如果有昨天晚上不在的家的，全部查一遍。”
　　“好，”司谙点头，有些担心的说道，“不过小陆总，俱乐部出了这样的事情，说不定里面有那人的同伙，需不需要我去做什么？”
　　陆叙眼神阴鸷：“派人去把俱乐部砸了，把人全部赶出愿洲，不要让我再看到她们。”
　　“是。”
　　陆叙闭上眼睛：“出去吧，让盯着宋夙卿那边的人盯紧点。”
　　司谙愣了一下，有些为难的说道：“小陆总，如果我们的人被陆总发现了的话，陆总会生气的。”
　　陆叙冷笑：“生气就生气吧，反正我惹她生气也不是一次两次。”
　　而且大不了就是一顿家法而已，她已经不在乎了。
　　司谙抿了抿唇：“好，我马上去安排。”
　　----第一医院。
　　沐翎刚从病房出来就看到了有些憔悴的陆磬从电梯出来。
　　陆磬在沐翎面前站定，看了眼宋夙卿的病房问道：“沐小姐，卿卿怎么样了？”
　　沐翎笑笑：“今天我带宋小姐出去转了转，宋小姐刚刚吃完午饭现在已经睡下了。”
　　陆磬点了点头：“谢谢，辛苦沐小姐了。”
　　“没事，”沐翎看到陆磬眼下的乌青，微微蹙眉，关心的问道，“陆小姐一晚上都没有休息吗？”
　　陆磬“嗯”了一声，从口袋里面拿出一张黑卡递给沐翎：“沐小姐，我的事情这两天可能解决不完，还请您帮我照顾好卿卿。”
　　沐翎笑着将黑卡推回去：“陆小姐不用客气，我和宋小姐很聊得来，我就当是多交个朋友。”
　　见她不接受，陆磬也没有勉强她：“谢谢，那我先回去了，卿卿这边就拜托您了。”
　　沐翎点头：“放心，我会照顾好宋小姐的。”
　　陆磬看了眼病房的门，抿着唇转身离开了。
　　南歌同时从电梯上下来，和陆磬打了声招呼，走到沐翎面前，打趣道：“你行啊，现在都开始贴身照顾了，这样写出来的论文不登上报纸都难啊。”
　　沐翎接过南歌手中的托盘，笑了笑：“师姐就别打趣我了，我就是再厉害也比不过师姐当年的辉煌啊。”
　　“阿南！”
　　顾芜刚从电梯下来就看到南歌和一个眉清目秀的Alpha在站一起笑着，顿时就急了，几步走到南歌身边，目光在沐翎身上上下大量了一番，警惕的眯了眯眼，“阿南，这位是谁啊？”


第44章 你还不够格
　　南歌无语的推开有意无意挡在自己面前的顾芜：“这是我师妹，沐翎。”
　　“哎呦，南美人你推我干什么啊。”
　　顾芜委屈巴巴看着她。
　　南歌：“……”
　　沐翎看着两人，微微挑眉：“师姐，这位小姐是？”
　　她看得出来两人之间的关系很好，不过这个Alpha喜欢师姐，而且看师姐的样子，估计也已经喜欢上了这个Alpha，只是师姐自己没有发现而已。
　　虽然惊讶，但沐翎也不觉得恶心，毕竟虽然之前AA恋在愿洲算得上是禁忌之恋，但这些年大众对于AA恋已经包容了许多，就连京洲也准许两个Alpha登记结婚了，所以这两年的AA恋不少，路上随处可见。
　　南歌白了顾芜一眼，和沐翎介绍道：“这是我的朋友，顾芜，和我一样是京洲人。”
　　“顾小姐，”沐翎点了点头，向顾芜伸出手，“你好，顾小姐。”
　　顾芜看了眼她的手，礼貌微笑：“你好啊，不过不好意思，除了南美人，我从来不和别人握手。”
　　南歌皱起眉头，用手肘狠狠地往顾芜的腰上捅了一下：“你胡说八道什么。”
　　沐翎笑了笑，收回手：“那我就先回去给宋小姐换药了，不打扰你们了。”
　　南歌点头：“好。”
　　看着沐翎进了宋夙卿的病房，顾芜不屑的撇了撇嘴：“南美人，你这师妹怎么和个Omega一样啊。”
　　南歌瞪她：“滚。”
　　看着南歌气呼呼的走进沈栀病房，顾芜笑笑，跟着进去了。
　　“你明天就走？”
　　南歌拧紧了眉头，“怎么这么突然？”
　　“因为我们纯情的沈总想离那位百分之百的Omega远一点啊。”
　　刚进来的顾芜笑道。
　　沈栀、南歌：“闭嘴。”
　　顾芜笑了笑，乖乖的闭上嘴坐在南歌边上。
　　南歌有些无奈的沈栀：“阿栀，你应该比我更加清楚，你现在的身体需要好好静养一段时间。”
　　“我知道，”沈栀把手机放在南歌面前，“但是现在我必须回去。”
　　南歌疑惑的看了眼，瞪大了眼睛：“沈林她疯了吗？”
　　顾芜见状，好奇的凑过去看了眼，页面上是沈栀和何曲的聊天界面。
　　【何曲】：沈总，老爷子被沈弃和沈林关在老宅了，现在沈氏被这父女两人掌控着，她们现在已经开始对公司下手了。
　　顾芜瞬间拧紧了眉头，收起了平日吊儿郎当的模样，认真的看向沈栀：“阿栀，你如果现在回去沈林肯定会对你动手的。”
　　言外之意就是让沈栀现在不能回去。
　　“是啊，”南歌也附和道，“她们这次肯定是做了十足的准备才敢动手的，你现在不能回去。”
　　沈栀淡定的轻笑了声：“你们放心吧，如果没有十足的把握，我也不会这么冲动的。”
　　南歌看着沈栀自信的样子，叹了口气，不再劝她：“好吧，那你回去之后一切小心，需要南家帮忙就和我说。”
　　沈栀点头：“谢谢。”
　　顾芜抿着唇不说话。
　　“你也小心一点，”南歌看向顾芜，有些别扭的说道，“你和阿栀的关系好，她们如果想断了阿栀的后路，肯定也会想办法对你下手。”
　　顾芜愣了一下，伸手搂住南歌的肩膀，吊儿郎当的笑了起来：“你放心吧，我还要娶你呢，阿栀到时候也要参加我们的婚礼，我们不会有事的。”
　　南歌看着肩膀上的手，皱了皱眉，却也没有推开她。
　　----沈氏集团。
　　沈林坐在总裁办公室里的办公椅上，眼神轻浮的看着坐在自己腿上穿着凉快的Omega：“宝贝，你长的可真漂亮啊。”
　　姜筎笑了笑，搂住沈林的脖子，声音娇柔的能滴出水：“沈总，您这次想要什么啊？”
　　沈林搂着她的腰，轻笑：“我想要宝贝公司的股权，宝贝能帮我拿到吗？”
　　姜筎微微蹙眉，委屈的嘟起嘴：“但是沈栀就是个眼瞎的玩意，我都那么努力了，她看都不看我一眼，我根本就没法接近她啊。”
　　“我就开个玩笑，”沈林捏起她的一缕头发在鼻尖轻嗅，眼中划过一抹满足，“我早就想好办法了，你就安安心心的准备成为沈太太吧。”
　　姜筎的眼睛瞬间就亮了：“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　沈林笑了笑，突然按着姜筎的脑袋，对着那张红唇吻了上去。
　　“碰！”
　　办公室的门突然被人踹开。
　　姜筎被吓了一跳，咬到了沈林的下唇。
　　沈林不满的放开姜筎，看向来人。
　　沈栀慢慢的走进来，冷冷的看着抱在一块的两人。
　　“哟，我当是谁呢，这不是沈总吗？”
　　沈林见是沈栀，立马开口嘲讽。
　　姜筎瞬间白了脸，从沈林身上起来：“沈、沈总……”
　　沈栀给何曲使了个眼色，何曲立马上前拉着姜筎出去了，还贴心的拉上了被自己一脚踹开并摇摇欲坠的门。
　　沈林拧紧了眉头：“沈栀！这是我的地方，你别太嚣张了！”
　　沈栀像是没有听到一样，坐在沙发上，目光在办公室里面扫了一圈，最后落在沈林身上。
　　“爷爷呢？”
　　沈林愣了一下，随即嘲讽的笑了起来：“你不是一向都很聪明吗，怎么连那个老东西在哪都猜不到啊？”
　　沈栀看着她，突然轻笑了声，从口袋里面拿出一双手套，慢条斯理的带上：“看来你是不打算说了。”
　　“你想干什么？”
　　沈林警惕的看着她戴手套的动作。
　　戴好手套，沈栀起身走到沈林面前：“你说呢？”
　　话音未落，沈林就感受到了一股强大的信息素朝自己压来，像是要把自己的五脏六腑都压出来一样。
　　沈栀面无表情的把手放在了沈林的肩膀上：“你觉得，你能抗多久？”
　　沈林怒瞪着沈栀，咬着牙道：“你放心，我保证你这辈子都找不到那个老东西，你也不得好死。”
　　“是吗？”
　　沈栀笑了，眼中却是一片冰冷，释放出更大的威压，“可惜，想成为的我对手，你还不够格。”


第45章 姐姐的唇可真软
　　“你！”
　　沈林听到这话瞬间就炸了，挣扎着想站起来却脚下一滑，“扑通”一声跪在了地上。
　　沈栀收回手，居高临下的看着还在不断挣扎的沈林，冷声说道：“一个低级Alpha，不该去妄想那些不属于自己的东西。”
　　“沈栀！”
　　沈林瞬间双眼猩红，挣扎的更加剧烈了。
　　当年沈林分化成低级Alpha，被沈家的那些哥哥姐姐嘲笑了整整两个月，就连沈老爷子也对她失望了，所以沈栀的话无疑是往沈林的伤上狠狠地捅了一刀。
　　“爷爷我一定会找到，至于你，好自为之吧。”
　　沈栀丢下这句话，便收起信息素转身离开了。
　　“操！”
　　沈林骂了句，脱力的躺在地上喘着气。
　　何曲看着出来的沈栀，松开了一见到沈栀就安静下来的姜筎：“沈总，我们现在去哪？”
　　沈栀冷冷的瞥了眼姜筎：“回公司。”
　　何曲点头：“是。”
　　姜筎被沈栀身上的气场吓发抖，走到两人进了电梯才敢跑进办公室。
　　沈氏娱乐。
　　沈栀将手中的文件狠狠地砸在办公桌上：“好一个姜筎，竟然神不知鬼不觉的做了这么多的事情。”
　　何曲弯下腰：“对不起沈总，是我的疏忽。”
　　沈栀捏了捏眉心：“现在不是说这些的时候，把这些东西交给法院，让姜筎进去。”
　　“是，那老爷子那边怎么办？”
　　何曲起身问道。
　　沈栀的眼神冷了下来：“动用一切关系，派人盯紧沈弃和沈林，一定要想办法给我找到老爷子。”
　　“是，”何曲把桌子上另外一份文件打开放在沈栀面前，“另外这是之前您安排的招募经纪人的应聘者，您看现在还要继续招募吗？”
　　沈栀随意的翻了翻简介，点头：“继续，现在肯定有无数的人想看我们的笑话，越是这样，我们就越要冷静，不要让任何人发现异样。”
　　何曲点了点头：“明白，那我先出去安排了。”
　　沈栀“嗯”了声。
　　----陆家私人医院。
　　陆磬过来的时候已经晚上九点了。
　　“我以为你不会来了。”
　　坐在床上看手机的陆叙抬头看向来人，淡声说道。
　　陆磬坐在床边的椅子上，面无表情的看着她：“害你的人我已经找到了，你想怎么处置？”
　　陆叙愣了一下，微微蹙眉：“谁家的人？”
　　“自己看吧。”
　　陆磬把一打照片丢给她。
　　陆叙看着照片上邵轻，眯了眯眼：“白眼狼。”
　　“你也知道啊，”陆磬冷笑了一声，嘲讽的说道“你连包养人都还能包养出只白眼狼来，真是出息啊。”
　　“那你帮我处理了吧，”陆叙的语气出奇的冷静，面无表情的看向陆磬，淡声道，“姐姐的手段一向是让我佩服的，就交给姐姐了。”
　　陆磬看着她，皱了皱眉头，今天的陆叙很奇怪，让她的心里有点不安。
　　“好。”
　　陆叙突然低笑了声，眼中带有一丝玩味：“姐姐这就慌了吗？”
　　“你胡说八道什么。”
　　陆磬拧紧了眉头，眸中染上一丝怒火。
　　“姐姐，”陆叙撑着身体凑到了陆磬面前，眼中带有几分疯狂，“我给你准备了一份大礼，你一定会喜欢的。”
　　说话时的热气打在脸上，陆磬觉得有些不舒服，刚想推开她却突然觉得身体一阵无力。
　　“你……”
　　陆磬刚想问什么，又开始觉得头晕了起来，看到陆叙眼中的得意，突然两眼一黑晕了过去。
　　陆叙摸了摸陆磬的嘴唇，满意的笑了笑：“司谙。”
　　门外的司谙立马走了进来，看了眼晕过去的陆磬，立马紧张的低下头：“小陆总。”
　　陆叙从口袋里面拿出一把钥匙丢给她：“把人带回去，绑紧点，别让人跑了。”
　　“是。”
　　司谙接住钥匙的手有些抖，喊了两个人进来把陆磬带了出去。
　　陆叙脑海中回忆着那抹触感，慢慢的摩挲手指，享受的半眯起眼眸。
　　啧，姐姐的唇可真软。
　　五天后。
　　第一医院。
　　宋夙卿吃着饭，突然问道：“沐翎，陆磬还没有回来吗？”
　　沐翎摇了摇头：“还没有，你如果想她了的话，要不给她打个电话吧？”
　　宋夙卿轻叹了口气：“算了，她忙完肯定会回来的。”
　　沐翎“嗯”了一声，轻轻地揉了揉她的头：“先吃饭吧。”
　　宋夙卿点了点头。
　　吃完饭，宋夙卿照常和沐翎一起下去散步。
　　“铃铃铃——”宋夙卿接起电话：“爸？”
　　宋析的声音有些沉重：“卿卿，你回来一趟吧。”
　　“啊？”
　　宋夙卿愣了一下，疑惑的问道，“发生什么事了吗？”
　　宋析叹了口气：“你先回来吧，我已经给你订好了明天早上九点的机票。”
　　宋夙卿心中顿时觉得有些不安：“好，我知道了。”
　　挂断电话，沐翎看着宋夙卿皱起的眉头，关心的问道：“怎么了？”
　　“没事。”
　　宋夙卿摇了摇头，开始给陆磬打电话。
　　第一个，没人接。
　　第二个，还是没人接。
　　第三个……
　　宋夙卿一连打了五个电话，一个都没有接通，拧紧了眉头，心中的不安更重。
　　捏紧了手机，宋夙卿没有再打。
　　见她这副样子，沐翎也皱起了眉头：“卿卿，你没事吧？”
　　宋夙卿看向她，有些为难的问道：“我明天要回京洲了，能拜托你送我去机场吗？”她的腺体还没有好完全，如果突然控制不住信息素的话，肯定会惹出大麻烦。
　　沐翎愣了一下，拧紧了眉头：“怎么这么突然？你的腺体……”
　　“沐翎，”宋夙卿拉住了沐翎的手，抿了抿唇问道，“可以吗？”
　　沐翎叹了口气，点头：“好。”
　　宋夙卿感激的看着她：“谢谢。”
　　沐翎抿了抿唇，牵住她的手：“我先带你去找师姐看看你的情况怎么样了吧。”
　　宋夙卿点了点头。
　　南歌办公室。
　　“你的恢复速度比我想象之中要快很多，”南歌看完宋夙卿的腺体，把纱布递给沐翎，坐回办公椅上，“你的腺体应该不会再信息素外泄了，可以出院。”


第46章 姐姐，别挣扎了
　　宋夙卿愣了一下，连忙说道：“谢谢南医生。”
　　南歌笑了笑：“不客气，这是我的工作嘛，而且是你自己的恢复能力好。”
　　沐翎将宋夙卿的伤口包好，从一边的柜子里拿了一支药给宋夙卿：“这个是祛疤的，等痂脱落之后记得每天涂。”
　　“谢谢。”
　　宋夙卿接过药膏，看着失落的沐翎，心中也有些不舍但也有些庆幸。
　　这几天她发现信息素恢复之后她长的好像更加诱人了，就忍不住开始撩拨沐翎，沐翎也对她体贴入微，她很喜欢沐翎的体贴和温柔，如果不是事情来的突然，她可能就会像当年爱上舒蔓芸一样沉溺进去了……
　　回到病房，宋夙卿开始收拾东西。
　　自从她住院以后陆磬就把行李全部拿过来了，现在倒也省的再跑去酒店拿东西了。
　　沐翎在边上帮着她收拾。
　　“卿卿，你这次走了还会回来吗？”
　　沐翎突然开口。
　　宋夙卿顿了一下，笑了笑回道：“如果我有机会大火的话，肯定会来这边参加活动的。”
　　沐翎眼眸暗了暗，脸上却是笑着的：“好，我等你大火回来，到时候你可得给我签名啊。”
　　“行，到时候你想要多少签名我都给你签。”
　　宋夙卿大方的说道。
　　沐翎看着她，心上划过一抹苦涩。
　　----陆家地下室。
　　陆磬被几根大铁链子绑在房间的最中间，身上还穿着那条在医院的西装，头发纷乱，没了平日里的威严，像一只被打断了腿关在囚笼里的狼王。
　　地下室的门被打开，陆叙脸上带着一丝笑走了进来：“姐姐。”
　　陆磬眯了眯眼，抬头看向陆叙。
　　陆叙身上的纱布已经拆的差不多了，身上白色的西装与阴暗的地下室极其不符，站在陆磬面前，更是无形的在两人之间画了一条分割线。
　　“你还来做什么。”
　　陆磬的声音沙哑，却极其冷静。
　　陆叙轻笑了一声，蹲下身看着陆磬的脸：“我来看看姐姐啊。”
　　陆磬不想看她，闭上眼睛撇过脸。
　　“姐姐可真是无情呢，”陆叙看着她的动作，脸色瞬间就冷了下来，狠狠地掐住陆磬的下巴，把她的脸掰过来看着自己，“都到这个时候了，姐姐居然连看我一眼都不愿意。”
　　陆磬微微蹙眉，看着陆叙的目光像是淬了冰：“你到底想做什么？”
　　看着她的眼神，陆叙像是找到了什么有趣的东西，笑了笑：“姐姐为什么用这种眼神看我啊，是不是喜欢我？”
　　“陆叙！”
　　陆磬眼中添了几分怒意，“我是你亲姐姐！”
　　陆叙点了点头，无辜的看着她：“那又怎么样呢？”
　　陆磬顿时觉得脑袋一阵晕眩，胸腔也堵着一口气。
　　“姐姐，”陆叙的眼眶突然红了，“求求你了，爱爱我，好不好？”
　　陆磬拧紧了眉头，猛地吐出一口血来，两眼一黑被气晕了过去。
　　“姐姐！”
　　陆叙被她这样吓了一跳，连忙看向外面喊道，“司谙！快去叫医生过来！”
　　守在门口的司谙顿时心下一紧，连忙应了一声便去找医生了。
　　陆叙抱着陆磬，声音忍不住的发颤：“姐姐，你别吓我……”
　　陆磬再次醒来，便闻到了刺鼻的消毒水味，睁眼看着白色的天花板，恍惚了一瞬间，这是……
　　在医院？微微扭头，看到了熟悉的台灯，陆磬在心底自嘲了笑了声，原来不是在医院啊。
　　“姐姐，你醒了！”
　　耳边传来陆叙惊喜的声音，陆磬看向脸上还带着泪痕的人，拧紧了眉头：“滚。”
　　陆叙抿了抿唇：“姐姐，你就真的这么讨厌我吗？”
　　陆磬盯着她的眼睛没有说话，但意思很明显是让她滚蛋。
　　“姐姐，”陆叙突然上了床，把脸贴近陆磬，眼中满是疯狂和爱恋，“我刚刚已经给你下了药，我们注定会是一对的。”
　　“陆叙！”
　　陆磬大怒，想抬手推开她，却发现自己的手被依旧被铁链束缚着。
　　看着开始脱衣服的陆叙，陆磬大惊失色，怒吼道，“陆叙！我是你亲姐姐！你疯了吗！你……
　　唔唔唔！”
　　陆叙塞了一条帕子在陆磬的嘴里，轻轻地摩挲着她的唇瓣，脸上露出一个病态的笑容：“姐姐，别挣扎了，我会让你舒服的~”陆磬疯狂的挣扎，却动不了一点……
　　----宋氏集团。
　　宋夙卿从车上下来，看着高大气派的大楼，皱着眉头叹了口气走进去。
　　她刚刚回宋家没有看到宋析，又担心真的发生了什么不得了的大事，就让司机送她过来了。
　　“哎！”
　　前台见她往电梯走去，连忙上前叫住她，礼貌的问道，“小姐您好，请问你是来找人的吗？”
　　宋夙卿点了点头：“你好，我找宋总，我是他女儿。”
　　前台愣了一下，用目光在她的身上仔仔细细的打量了一番，身上的衣服应该是私家定制的，但长的却和宋总不怎么像。
　　前台礼貌的说道：“宋小姐，那可以麻烦您给宋总打个电话吗？”
　　“好。”
　　宋夙卿知道她这是害怕自己是骗子，当即就拿出手机给宋析打了电话过去。
　　“卿卿，你到家了吗？”
　　电话一接通，宋析便开口问道。
　　宋夙卿“嗯”了一声，看了眼面露惊讶的前台，微微点头，往电梯走去：“爸，我已经到了，现在我在公司楼下。”
　　“行，那我派助理下来接你吧。”
　　宋夙卿按下楼数按钮：“不用了爸，我已经上电梯了，一会儿见。”
　　“好。”
　　挂了电话，宋夙卿看着电梯上不断上升的数字，心中有些紧张。
　　到了办公室，宋夙卿抬手敲门。
　　“进来。”
　　宋夙卿推开门走进去：“爸。”
　　宋析立马放下手里面的文件，看着宋夙卿叹了一口气，拉着她的手坐在沙发上。
　　“爸，到底发生了什么事情啊？”
　　见他这样，宋夙卿心里更加紧张了。
　　宋析把茶几抽屉里面的一份文件拿出来递给她：“你自己先看看吧。”
　　宋夙卿点了点头，翻开文件。
　　看到最后一页，宋夙卿的都手有些发颤。


第47章 遇到个变态
　　宋夙卿合上文件，看向宋析，声音连忙带了一丝不易察觉的颤抖：“陆磬……
　　她真的是陆家的掌权人吗？”
　　宋析点头：“是，我担心你在外面会出事，所以就让陆磬每天给我拍两张你的照片给我，陆磬就每天给我发几张风景照，但是这几天突然没了音讯，我怕你们出事就派人去查了，没想到是这个结果，而且……”
　　宋析的冷突然冷了下来，伸手揪住她的耳朵，皱着眉头生气的喊道，“你连做腺体手术这么危险的事情都不告诉我，宋夙卿，你是不是想起飞啊！”
　　宋夙卿还没有反应过来话题为什么突然转变的这么快，但耳朵传来的痛感让她来不及想太多，连忙捂住了耳朵求饶：“爸！错了错了，疼！”
　　宋析见她可怜兮兮的样子，重重的“哼”了声，心软放开了她：“腺体怎么样了？”
　　“已经好了。”
　　宋夙卿边揉耳朵边回道。
　　宋析撩开她披着的头发，看着她被纱布包着的脖子，长长的叹了一口气，眼中满是心疼。
　　“卿卿，你妈去的早，很多事情因为男女有别我又顾不上你，你怨我吗？”
　　还在揉耳朵的宋夙卿愣了一下，看向有些愧疚的宋析，眼中带了丝异样的情绪：“不怨。”
　　这句话……
　　她在原本世界的父亲也和她说过，只是……
　　“卿卿，这些年我因为公司的事情对你照顾不多，你怨我吗？”
　　“怨。”
　　她当时回答的是怨，她永远也忘不了那天父亲的眼神，有愧疚、无奈、心疼，太多太多的情绪交杂在一起，但回应她的回答，也只有那一个眼神……
　　思绪回笼，宋夙卿拉住了宋析的手，目光坚定：“爸，我们一定都要好好的，替妈活下去。”
　　宋析愣了一瞬，握紧的女儿的手，声音浑厚：“好。”
　　宋夙卿笑了笑，把话题转了回去：“爸，既然陆磬是陆家的掌权人，那她在愿洲应该没事的，您也别担心了。”
　　而且陆磬和沐翎说去办事，等陆磬的事情办完应该就会回来了吧。
　　宋析叹了一口气，点了点头：“也是。”
　　他查过陆家的那些事情，以陆磬的雷霆手段应该也不会有事。
　　宋夙卿安抚的拍了拍他的肩膀：“爸，那既然没什么事，我就先回去了。”
　　“等一下，”宋析叫住站起来的宋夙卿，皱着眉头有些为难的说道，“还有一件事情，我觉得是时候让你知道了。”
　　宋夙卿疑惑的坐下来：“什么事啊？”
　　宋夙卿走出宋氏集团的时候，阳光正烈，仿佛要把地烧出个洞来。
　　阳光打在身上，宋夙卿不适的眯了眯眼，抬手挡住了阳光。
　　回头看了眼宋氏集团的大楼，宋夙卿感觉自己在做梦，脑海里面不断的重复着宋析刚刚的那句“沈栀是你的未婚妻”。
　　她……
　　进去之前还是一个好好的一个黄花大闺女！进这座大楼没半个小时就成了待嫁闺中的Omega了！这么狗血的事情为什么会发生在她的身上啊！！！宋夙卿在心底咆哮，欲哭无泪。
　　“呲——！”
　　一辆红色的玛莎拉蒂突然停在宋夙卿面前。
　　车窗下降，沈林朝宋夙卿挥了挥手，脸上带着灿烂的笑容：“宋小姐，好久不见啊。”
　　宋夙卿看着差一点就撞上自己的车头，微微蹙眉，声音染了一丝怒意：“你干什么？”
　　“想宋小姐了，过来看看宋小姐啊，”沈林拿着一大捧茉莉花从车上走下来，“听说宋小姐喜欢茉莉花，不知道会不会收下我的花呢？”
　　“不收。”
　　宋夙卿冷声说道。
　　刚刚爸已经把这些天沈氏发生的事情全部告诉她了，她本来就对沈林没什么好感，听完爸说的那些，现在她对沈林已经算是厌恶了。
　　“那还真是可惜了。”
　　沈林看着花啧啧了两声，然后将花丢进了一旁的垃圾桶里面。
　　宋夙卿看着她的动作，拧紧了眉头，转身打算离开。
　　“宋小姐别急着走啊，”沈林立马拉住了宋夙卿的手，绕到她的面前，语气暧昧的说道，“宋小姐，咱们一起去吃个饭呗？”
　　说着，还摩挲了一下宋夙卿的手腕。
　　“啪！”
　　宋夙卿立马嫌恶的将手抽出来，狠狠地甩了沈林一巴掌，怒道：“沈林，我警告你离我远点！”
　　说完，便大步进了宋氏集团的大楼。
　　被打偏了脸的沈林愣了一下，抬手擦掉嘴角的血丝，看着宋夙卿的背影眼里划过一抹狠戾，妈的，这个贱人竟然敢打她！宋夙卿他妈你给我等着！等结了婚我一定弄死你！前台看到宋夙卿又回来了，连忙上前问道：“大小姐，您是忘了什么东西没拿吗？”
　　宋夙卿摇了摇头：“没事，刚刚在外面遇到个变态。”
　　“啊？”
　　前台吓了一跳，连忙带着两个保镖出去查看，却只看到了一串车尾气。
　　“……”
　　宋夙卿看着速度极快的前台，默默地给宋析发消息让他给前台加工资。
　　前台看到附近没人之后，走到宋夙卿面前，扬起笑容：“宋小姐，那个人应该已经离开了，您可以放心了。”
　　宋夙卿点了点头：“谢谢，我在这里等司机过来吧。”
　　“好的，那您在等候区休息一下吧，我给您倒一杯水。”
　　“好，谢谢。”
　　宋夙卿坐在沙发上，看着外面来来往往的车辆和行人，脑海中突然想起了那天沈栀耍流氓的样子。
　　沈氏被沈弃和沈林霸占，也不知道那个衣冠禽兽现在怎么样了，上次还说让何助理把监控发给她，结果她到现在都没有收到何助理的信息。
　　“铃铃铃——”手机突然响起，宋夙卿看了眼备注，是何曲。
　　宋夙卿愣了一下，接起电话：“何助理，有什么事吗？”
　　何曲轻笑了一声：“宋小姐，赫初已经离职了，今天公司正好在选经纪人，想问一下您要不要来公司选一个自己合心的经纪人，偷拍的那个人找到了，沈总想请您过来商量一下这件事情。”


第48章 纯情又严肃的经纪人
　　宋夙卿想了想，答应了：“好，那我一会儿就过来。”
　　“好的，那我在公司等您。”
　　“好。”
　　挂了电话，宋夙卿看着外面的烈日，露出了一抹笑容，觉得今日的天气简直是晴空万里。
　　自从她被沈栀潜规则的热搜出来，赫初就没日没夜的给她电话、信息多方轰炸，满目的脏话让她极度不适，所以就算是赫初没有离职，她也打算换一个经纪人了。
　　上了车，宋夙卿先去买了个面包才让司机送自己去沈氏娱乐。
　　飞机上的饭她不爱吃，所以两个小时的飞机她什么都没有吃。
　　到了地方，宋夙卿一下车就看到了站在一楼的何曲，有些受宠若惊。
　　“何助理。”
　　宋夙卿朝何曲走过去。
　　“宋小姐，”何曲见到她，立马一起一抹职业微笑，“面试已经快开始了，我们上去吧。”
　　宋夙卿点了点头：“好。”
　　面试室。
　　沈栀坐在几个面试官的中间，看着面前的祁昼微微挑眉：“顶级Alpha？”
　　祁昼面无表情的点头：“是。”
　　沈栀点头，瞥了眼她的简介，继续问道：“以你的资历做经纪人实在屈才，为什么想来这？”
　　“因为想尝试一下，”祁昼看向面试官身后沈氏娱乐的logo，“沈氏娱乐是娱乐圈里面最厉害的经纪公司，我……”
　　“咚咚咚。”
　　敲门声突然响起，沈栀微微蹙眉：“进来。”
　　何曲推开门带着宋夙卿走了进来：“沈总，宋小姐来了。”
　　宋夙卿看着沈栀有些不悦的脸色，微微鞠躬：“抱歉，打扰到你们了。”
　　沈栀瞥了眼她，面无表情的从身边拉出一个凳子：“坐。”
　　宋夙卿点点头，坐了过去。
　　何曲还有其他的事情要做，微微鞠躬便出去了。
　　在看到祁昼脸的那一刻，宋夙卿愣住了。
　　这和她原本世界的那位经纪人也太像了吧！而且面前的这位也太飒了！好心动！祁昼一头干练流利的短发梳成一个大背头，剑眉中带着几分英气，一身黑色西装干脆利落，即使是坐在下位，身上的气场也不比坐在主位的沈栀弱。
　　沈栀注意到身边的人不对劲，往身边瞥了眼，就发现某人看着祁昼的眼睛已经开始泛光了，活像是一匹饥饿的狼。
　　沈栀无语的收回目光，重新看向祁昼：“抱歉，你继续。”
　　祁昼看了眼直勾勾的看着自己的人，面无表情的继续说道：“我的目标就是最优秀的公司，所以我选择了沈氏娱乐，同时也希望沈氏娱乐会选择我。”
　　沈栀微微勾唇，将资料递给身边的面试官。
　　面试官看着资料又问了几个专业性的问道。
　　沈栀拿了张纸在上面写了什么递给宋夙卿。
　　【喜欢这个？】宋夙卿愣了一下，看了眼沈栀面无表情的脸，挑了挑眉，拿起面前的笔。
　　【喜欢！！！】想了想，宋夙卿勾起唇角又加了一句。
　　【没想到沈总竟然是上课递纸条的小朋友。
　　】沈栀看着被递回来的纸，满头黑线，皮笑肉不笑的看向宋夙卿。
　　宋夙卿得意的笑了笑，微微扬起下巴。
　　“沈总，”身边的面试官看向沈栀，轻声说道，“我们觉得祁昼还不错。”
　　沈栀看向依旧淡定的祁昼，点点头：“你现在就去办入职手续吧，现在公司里面的艺人暂时都已经有了经纪人，你就先带我身边坐着的这位吧。”
　　祁昼看了眼宋夙卿，站起来鞠躬：“好的，沈总。”
　　宋夙卿开心的走到祁昼面前，伸出手：“你好，我叫宋夙卿，以后就拜托你了。”
　　祁昼看着面前白皙修长，贴着好看美甲的的手，伸手轻握：“你好，祁昼。”
　　沈栀看着两人握在一起的手，眯了眯眼。
　　宋夙卿笑了笑：“那我先陪你去办理入职吧？”
　　祁昼点头：“好。”
　　“今天下午一点《倾城》女二号的角色开始海选，”沈栀突然看向已经走到门口的宋夙卿说道，“蒋导还是希望你能去试试。”
　　宋夙卿愣了一下，随即眼里亮起了一抹光，笑着点点头：“好，我会去的。”
　　离开面试室后，宋夙卿便带着祁昼去人事部了。
　　祁昼看着身旁比自己稍矮一些的宋夙卿，眼神有些复杂，欲言又止。
　　网上的那些热搜她也知道，她本来也不相信是真的，以为是有人故意在炒作，但宋夙卿和沈栀一直都没有出来澄清过，今天两人的行为也确实有些亲密，不过两人之间不像是包养关系，更像是在谈恋爱。
　　宋夙卿察觉到祁昼探究的目光，停下脚步有些疑惑的转过头看向她，看着她来不及收回的目光，问道：“你是有什么想问我的吗？”
　　被她发现，祁昼也不纠结了，点头认真的问道：“我想知道最近网上你和沈总的热搜是不是真的，你和沈总之间到底又是什么关系？”
　　以后她们就是合作伙伴，这些事情自己现在知道也好想办法解决宋夙卿网上的事情，也方便她规划以后应该往哪个方向带宋夙卿。
　　闻言，宋夙卿没忍住轻笑了一声，没想到这人看了自己这么久，居然是因为那个热搜啊。
　　“热搜当然是假的，至于关系~”宋夙卿猛地贴近祁昼，轻声说道，“当然是你和她什么关系，我就和她什么关系啦。”
　　祁昼愣了一下，随即立马拧紧了眉头，后退了两步，语气中带着警告：“下次不要离我这么近。”
　　宋夙卿眼中闪个一丝得逞，笑了笑：“好的。”
　　呀！纯情又严肃的经纪人Alpha，她更喜欢了！祁昼在办完入职手续，看向一边啃面包的宋夙卿，问道：“刚刚沈总说的那个试镜是什么？”
　　宋夙卿咽下嘴里的那块面包，把和蒋愿的聊天记录拿给她，给她解释道：“之前我在录制综艺的时候，蒋导说我的形象和她新作里面的女二号很贴近，希望我去试镜，但是前段时间我有事情出国了，没想到今天一回来就遇上海选了。”


第49章 她家祁姐可真霸气、真帅！
　　祁昼认真看完把手机还给她，看着宋夙卿的脸点头，给予肯定：“这个角色确实很适合你，下午我陪你一起去。”
　　宋夙卿看着她明明严肃认真，却有些可爱的样子，忍不住笑了笑：“好啊。”
　　祁昼被她美艳的笑容晃了下眼，微微移开目光，心底有些躁动。
　　这人一直都这么爱笑的吗？海选现场。
　　宋夙卿和祁昼刚走进去就看到了人山人海的场面。
　　“哇，”宋夙卿惊讶的说道，“这人也太多了吧？”
　　祁昼看了眼她，淡定的说道：“正常，蒋导演的这部剧是对外海选的，《倾城》是大IP，现在还没有拍就已经在网上大火了，别说是女二了，就算是一个炮灰角色有会有大把的人挤破脑袋去争取。”
　　“这倒也是，”宋夙卿点了点头，看着祁昼面无表情，突然想逗逗她，问道，“那你觉得我能试得上女二吗？”
　　祁昼看着她期待的目光，张了张嘴，欲言又止。
　　她刚刚在吃饭的时候在网上搜了一下和宋夙卿相关的一些事情，她在宋夙卿的古早视频里面发现……
　　宋夙卿的演技不是一般的烂。
　　仔细的想了想，祁昼委婉的说道：“你的脸还是占了很大的优势的。”
　　这不就是变相的是她是花瓶吗？突然想起了什么，宋夙卿欲哭无泪的扶额，她忘记原主的演技不好了。
　　有没有个地缝能给她钻进去啊！祁昼见她这样以为她是伤心了，微微蹙眉，有些自我怀疑，她话说的重了？“哟，这不是沈总的小情人吗？”
　　一道有点熟悉却带着敌意的声音传了过去，宋夙卿拧紧眉头看过去，是姜筎。
　　宋夙卿危险的眯了眯眼，冷声说道：“姜小姐，你这饭可以吃五分熟的，但话可不能乱说啊，如果你觉得我和沈总之前有点什么的话，麻烦你拿出证据来。”
　　“宋小姐倒是越来越伶牙俐齿了，”薛秀从一边走过来站在姜筎身边，对宋夙卿笑了笑，“宋小姐好久不见啊，你倒是比以前更加好看了，不会是因为爱情的滋润吧？”
　　说着，薛秀意有所指的看了眼宋夙卿身边的祁昼。
　　祁昼的脸色瞬间冷了下来，微微侧身就宋夙卿护在身后：“这里是海选现场，不是疯人院，如果两位犯病了的话，我可以帮你们打120，医院出车的费用我出。”
　　宋夙卿有些惊讶的看了眼祁昼，把到嘴边怼人的话咽了下去，微微勾唇。
　　她家祁姐可真霸气、真帅！不愧是是顶级Alpha！“你谁啊？”
　　薛秀的脸色也冷了下来。
　　在这个圈子里面还没有人敢这么和她说话。
　　“宋夙卿的经纪人，祁昼。”
　　薛秀不屑的冷哼了一声，抬起下巴鄙视的看着她说道：“原来是沈氏的新人啊，还真是初生牛犊不怕虎，咱们走着瞧吧，我一定会让你在这个圈子混不下去的。”
　　“是吗？”
　　宋夙卿突然从祁昼身后跳了出来，拿出手机朝薛秀和姜筎晃了晃，上面是已经录了快两分钟的录音界面。
　　祁昼有些惊讶的看了眼她。
　　薛秀和姜筎的脸色瞬间变的铁青。
　　姜筎忍不住上手去抢夺：“宋夙卿！你把手机给我！”
　　宋夙卿立马躲到了一边，顺带伸出脚让姜筎摔了个狗吃屎。
　　“姜筎！”
　　薛秀拧紧了眉头，想拉住姜筎却晚了一步。
　　“哎呀，”宋夙卿故意惊讶的捂嘴惊呼了一声，嘟着小嘴无辜的说道，“姜筎姐姐，你怎么这么不小心啊，没有摔疼你吧？”
　　姜筎缓了一下抬起头，狠狠地瞪了她一眼：“假惺惺！”
　　宋夙卿像是没有听到，看向祁昼问道，“祁姐，姜筎姐姐这个摔的姿势叫什么来着？”
　　祁昼看着她好奇的小模样，面无表情的淡声回答道：“狗吃屎。”
　　“哦~我知道姐姐为什么会摔跤了，”宋夙卿恍然大悟的看向姜筎，脸上扬起一抹笑，眼底却一片寒意，“可不就是因为姐姐的嘴不干净吗？”
　　“你！”
　　站起来的姜筎气的瞪大了眼睛。
　　薛秀看到已经有人看向她们，又看了眼宋夙卿手上的手机，心中顿时警铃大作，连忙拉住了姜筎的手腕，低声和她说了句什么就离开了。
　　宋夙卿看着她们落荒而逃的背影，心中一阵畅快，笑着看向：“刚刚谢谢你。”
　　祁昼看着她的笑容，认真的说道：“你是我的艺人，对于这种找茬的我当然会护着你。”
　　宋夙卿看她一本正经的样子，笑了两声，点点头：“那我们进去吧。”
　　“好。”
　　内场。
　　蒋愿看着面前的演员，头痛的捏了捏眉心：“辛苦了，下一个。”
　　演员愣了一下，哭哭啼啼的出去了。
　　一边的坐在屏风后面看文件的沈栀淡定的喝了口茶，对外面的声音充耳不闻。
　　“辛苦了，下一个。”
　　“没有技巧全是感情，辛苦了，下一个。”
　　“你这个动作太生硬了，辛苦了，下一个”“……”
　　一连看了五十多个不堪入眼的表演，蒋愿心累的吐出一口气，头痛的揉了揉太阳穴，她怀疑再这样下去自己的心脏病都要出来了。
　　蒋愿叹了一口气，看向门口的助理：“下一个。”
　　姜筎微笑着走进房间，在台上站定，给两位导演鞠了个躬开始自我介绍。
　　看着面前熟悉的面孔，蒋愿想起综艺挑战里面姜筎喝酒的那一幕，心中抱了些期待，点了点头：“开始吧。”
　　“好的。”
　　姜筎转过身脱掉外套，露出里面的一袭红衣，调整了一下状态便转回来开始了。
　　《倾城》是一部古装双女主剧，其中的女二澜叶是邪教的教主，心狠手辣却极其洒脱，敢爱敢恨，在一场意外中救下女主攻，长时间的相处让澜叶心生情愫，等女主攻伤好了之后便用一段舞对攻表明了心迹，但知道女主攻爱的是女主受便送女主攻回去了，后期澜叶遭到女主攻的母亲陷害，众仙门合力讨伐澜叶，最后澜叶被逼跳绝情崖。


第50章 陷进去就出不来了
　　姜茹演的是澜叶跳崖的那个片段。
　　“真是可笑啊，”姜筎的双眼猩红，死死的盯着面前，一双美眸中满是杀意，却又透着一丝不易察觉的无奈和悲戚，语气嘲讽，“你们这些道貌岸然的禽兽居然也会派人玩弄于股掌之间，不过……”
　　她的语气很轻，轻轻地落在地上便消失的无影无踪了。
　　澜叶突然轻笑了一声，眼里的杀意转变成解脱，“这就当是你们，报应的开始好了~”说完，便慢慢的向后倒去，鲜艳如血的衣服包裹着她，像是从地府深处盛开了彼岸花。
　　表演结束，一阵掌声响起。
　　姜筎从软垫上起来，对两位导演鞠躬：“谢谢老师们。
　　一直面无表情的副导演看着她，眼中划过一抹惊艳，看向蒋愿小声说道：“导演，我觉得这姑娘已经挺不错了，要不就她吧？”
　　蒋愿回头看了眼依旧没有任何动作的沈栀，叹了一口气：“再等等吧，先把她的名字写下来。”
　　副导演点头：“好。”
　　蒋愿看向姜筎：“辛苦了，下一个。”
　　姜筎愣了一下，点点头：“谢谢两位导演。”
　　蒋愿看着走进来的人，眼睛立马就亮了起来，她终于等到今天等的人了！“两位导演好。”
　　宋夙卿走上台，礼貌鞠躬。
　　蒋愿露出一抹和蔼可亲的笑容：“直接开始吧。”
　　宋夙卿试探的问道：“我可以申请一个帮手吗？”
　　蒋愿和副导演疑惑的对视一眼，点头：“可以。”
　　宋夙卿笑了笑，看向一边的低头玩手机的Alpha：“你好老师，可以帮我扮演一下女主吗？”
　　Alpha像是没有听到，边上的经纪人愣了一下，将她的耳机拉出来，轻声在她耳边将刚刚宋夙卿的话复述了一遍。
　　闻言，薄妤抬头看向台上的女孩，微微蹙眉：“你要我和你搭档？”
　　语气不是很好。
　　宋夙卿点头，认真的看着她问道：“这位老师方便吗？”
　　她刚刚看了眼一圈，只有这个人和女主攻的气质最符合。
　　经纪人又在耳边说了什么，薄妤看着宋夙卿的眼里染上一抹厌恶：“可以。”
　　“谢谢老师！”
　　宋夙卿捕捉到了那抹厌恶，虽然不解但还是笑了笑，看着走上来的薄妤礼貌的鞠躬。
　　蒋愿看着两人，突然有些期待：“那你们开始吧。”
　　“好的，”宋夙卿点头，看向薄妤说道，“老师，我们就演澜叶救了盛竹的那一段吧。”
　　薄妤愣了一下，点头。
　　今天来的人试的全是跳崖的片段，没想到这个人居然会选初遇的片段。
　　宋夙卿将身上的外套放在一边，深呼了一口气，进入了状态。
　　一袭红衣的澜叶躺在树上休息，突然听到一边有细微的声响，微微蹙眉，跳下树去查看。
　　“救、救我……”
　　盛竹看到来人了，连忙抓住了那抹红裙，祈求的看着她。
　　看着面前奄奄一息的人，澜叶嘴角勾起一抹玩味的笑，用匕首挑起她的下巴，如火焰般的红唇轻启：“你求我，我就救你。”
　　那双妩媚的美眸像是一个漩涡，要将人吸进去……
　　陷进去，就再也出不来了……
　　盛竹愣了一下，抓紧了那抹裙子：“求你，救、我……”
　　话音未落，便吐出一口血晕了过去。
　　澜叶看着自己裙子上的血迹，微微蹙眉，眼里有些嫌弃，想转身离开又回头看向盛竹，皱着眉头犹豫了一下，还是抓着盛竹的肩膀回去了。
　　表演结束，宋夙卿礼貌的对薄妤鞠了一躬：“谢谢。”
　　薄妤从角色里出来，微微点头：“嗯。”
　　走下台，薄妤深深地看了眼宋夙卿，带着经纪人离开了。
　　宋夙卿向两位导演鞠躬：“谢谢两位导演。”
　　蒋愿和副导演愣了一下，立马鼓起掌来。
　　工作人员也忍不住为宋夙卿精彩的演技开始鼓掌。
　　内场顿时一片掌声。
　　宋夙卿笑了笑，再次鞠躬：“谢谢大家。”
　　蒋愿满眼欣慰的看着宋夙卿问道：“卿卿，我想问一下，为什么你会选择这个片段呢？”
　　今天来的人选的不是跳舞表明心迹的那段就是跳崖的那一段，宋夙卿还是今天第一个演初遇的。
　　宋夙卿想了想，认真的回答道：“因为我觉得澜叶虽然是一个反派形象的角色，但是她和盛竹初遇时直接就成了盛竹心中永远的白月光，也是两人感情线最重要的地方。”
　　蒋愿和副导演对视一眼，点了点头。
　　副导演看着台上自信的宋夙卿，有些好奇的问道：“宋老师，我看到过你以前的表演，和刚刚的那一段简直是天壤之别，所以我有一点好奇，你是怎么在这么短的时间里面进步的这么快的呢？”
　　宋夙卿笑了笑，回答道：“因为以前的我太偷懒了，看剧本一直都是随便看看，没有去用心的理解角色，现在我学会了去理解角色，并把自己带入进去解析人物在每一个情景下是什么样的眼神和情绪。”
　　副导演满意的点了点头，看向蒋愿小声的说道：“蒋导，我觉得这个比上一个好，而且她的整体很贴合澜叶的形象。”
　　蒋愿也点了点头，看了眼后面不知道什么时候已经在看宋夙卿的沈栀，挑了挑眉头，心下明了。
　　原来沈总是为了卿卿来的。
　　蒋愿看向宋夙卿，笑了笑：“你的表现很好，回去等进组通知吧。”
　　“谢谢导演！”
　　宋夙卿立马鞠躬。
　　蒋愿和副导演相视一笑：“回去好好准备吧。”
　　“好的，谢谢两位导演。”
　　宋夙卿再次感谢的鞠了一躬，拿着自己的外套离开了。
　　副导演看着宋夙卿的背影，感叹道：“后生可畏啊。”
　　蒋愿笑着拍了拍她的肩膀，看向一边的助理：“去通知其他来海选的演员，澜叶的角色已经定下来了，辛苦她们跑一趟了。”
　　助理点头：“好的。”
　　走出内场，宋夙卿看着身边满眼震惊的祁昼，傲娇的抬了抬下巴，小得意的问道：“怎么样？不止颜值在线吧？”


第51章 我的初吻！！！
　　祁昼看着她的小模样，微微勾唇，真心夸赞：“很厉害，颜值和演技都在线。”
　　宋夙卿满意的笑了笑：“那我们回去吧。”
　　“好。”
　　祁昼点头。
　　“宋夙卿！”
　　姜筎怒气冲冲的跑到了宋夙卿面前，眼神阴毒的看着她，“你说！你到底用了什么手段抢了我的角色！”
　　“什么？”
　　宋夙卿不解的看着她，“姜筎，我自己靠努力挣来的角色怎么就抢了？”
　　祁昼也拧紧了眉头：“姜小姐，说话是要负责任的。”
　　姜筎冷笑：“你一个破花瓶怎么可能自己试到这个角色！”
　　她对自己的表演非常自信，而且她能够肯定当时两位导演是想选她的，所以一定是宋夙卿使了什么手段，这个角色才会被宋夙卿抢走了！宋夙卿被她气笑了：“姜筎，我刚刚在里面试戏是那么多人都在看着的，如果你觉得我不是靠实力拿到这个角色的话，你大可以自己进去问问。”
　　“看来姜小姐并不信任我们沈氏娱乐的海选，”何曲朝三人走过去，看着姜筎的眼神像是淬了冰，“姜小姐如果觉得我们不是公开公正的话，以后我沈氏娱乐的海选姜小姐也不用来了，另外姜小姐的解约合同法务部那边也已经给姜小姐发过去了。”
　　姜筎愣了一下，攥紧了拳头，看着宋夙卿的眼中满是恨意，恶狠狠的说道：“宋夙卿你给我等着，我早晚会让大众知道你的真面目。”
　　说完，便转身走了。
　　宋夙卿：……
　　世界上原来真的有像姜筎这样普通又自信到巅峰的人。
　　而且她怎么不知道她除了现在这张脸还有什么真面目？“宋小姐，”何曲看向宋夙卿，里面恢复了往日的笑脸，“沈总请您过去一趟，商量热搜上的事情。”
　　“好的，”宋夙卿点点头，看向祁昼，“祁姐你先回去吧，有事情我到时候给你发消息。”
　　祁昼点头：“好。”
　　按道理来说这件事情应该是她这个经纪人去找沈栀的才对，不过既然沈栀让宋夙卿去，她也不可能厚脸皮的跟着过去。
　　车上，感受着和走路没什么区别的速度，宋夙卿犹豫了一下，还是委婉的问道：“何助理，你是不是刚拿驾照啊？”
　　何·六年驾龄·曲内心欲哭无泪，但面上还是努力的保持笑容：“是啊，所以得稳着点嘛，宋小姐别介意。”
　　要不是因为沈总不想让宋小姐知道自己在海选现场，她也不用这么开的这么慢了，这年头的助理太难做了！宋夙卿连忙摆了摆手：“不会不会，你慢点开啊。”
　　何曲点点头：“谢谢宋小姐理解。”
　　宋夙卿笑笑：“没事。”
　　何曲偷瞥了眼后视镜里的宋夙卿，心里松了口气，还好糊弄过去了。
　　话题结束，宋夙卿转头看向外面的风景，忍不住在心底吐槽：沈栀居然连个司机都请不起，要为难一个刚刚拿驾照的助理，果然是禽兽。
　　沈氏娱乐。
　　沈栀站定在办公室门口，抬手敲了敲门。
　　“进来。”
　　“沈总。”
　　宋夙卿开门走进去。
　　沈栀站起身走到沙发上坐下：“坐吧。”
　　宋夙卿应了一声，坐在旁边的单人沙发上，看着沈栀开门见山问道：“我听说沈总已经找到那个偷拍的人了？”
　　沈栀点头，在手机上调出一段视频放在茶几上：“你自己看吧。”
　　宋夙卿看着视频里面的姜筎，拧紧了眉头。
　　她和姜筎之间的交集也不多，除了综艺那几天以外就没有再见过了，所以也不可能得罪姜筎，但是姜筎为什么要偷拍造谣她？还有今天海选现场的事情，难道是因为综艺上她也觉得是自己抢了她的风头？沈栀关注着她的表情，淡声说道：“姜筎现在已经不是公司的艺人了，想要怎么做，你自己决定。”
　　闻言，宋夙卿不由愣了一下：“我决定？”
　　沈栀点头。
　　宋夙卿从自己的手机连忙调出一份名单：“那就辛苦法务部的同事了，现在是在热搜期间发文造谣的几个博主，另外麻烦沈总用公司的账号把这段视频发在网上，替我解释我那天来公司是为了请假的事情，同时我也会在我的账号上把第二天我去愿洲的机票发出来。”
　　沈栀微微挑眉：“你不打算起诉姜筎。”
　　宋夙卿摇头：“暂时不用。”
　　如果姜筎刚刚给她放的狠话是认真的，那姜筎很快就会再有动作，到时候新账旧账一起算，之后姜筎应该也翻不起什么浪花了。
　　沈栀把手机拿回来，调出自己的好友二维码：“行，你加我好友把名单发给我，我让何曲去办。”
　　“好。”
　　宋夙卿点头。
　　扫完二维码，宋夙卿突然反应过来一件事，“我不是可以直接发给何助理吗？”
　　沈栀：……
　　“快点。”
　　语气有点不耐烦，却又带着一丝掩饰宋夙卿微微挑眉，加了好友。
　　沈栀放下手机，看着宋夙卿一脸“你还有事吗？”
　　的表情，有些不自然的问道：“我听说沈林又去找你了？”
　　“对啊，”宋夙卿点头承认，又有些疑惑问道，“沈总是怎么知道的？”
　　难道这才是今天沈栀喊她过来的目的？沈栀顿了一下，微微蹙眉：“沈林不是什么好人，她如果找你的话，离她远一点，不要相信她。”
　　宋夙卿轻笑了一声，学着那天沈栀的样子，沙发咚沈栀，笑着问道：“那我该相信谁？沈总你吗？”
　　说着，白皙的手慢慢的抓住了沈栀的领带，猛地一用力，两人之间的距离便猛地拉近了。
　　此时两人的距离近的已经能够清晰的感受到对方的呼吸了。
　　看着沈栀脸上一闪而过的惊慌，宋夙卿在心底暗爽，既然沈栀是她的未婚Alpha，那她以牙还牙的撩一下不过分吧？沈栀看着面前眼中快要藏不住得意的Omega，眼眸暗了一瞬，抬手将她的脑袋压了下来。
　　两人的嘴唇瞬间贴在了一起。
　　宋夙卿不敢置信的睁大了眼睛，连忙伸手去推沈栀。
　　我的初吻！！！


第52章 真软
　　沈栀丝毫不慌的用另一只手抓住宋夙卿的手，将她的手抓在她的身后，眼中有些嘚瑟。
　　头被沈栀按着，手也被抓住了，唇……
　　还在人家的嘴上，宋夙卿又羞又气，看着沈栀不要脸的样子，闭上眼睛猛地一口咬在了沈栀的下唇上。
　　“嘶——”沈栀疼的倒吸了一口冷气。
　　宋夙卿趁机推开了沈栀，后退了好几步，气呼呼的看着沈栀：“你干什么！”
　　沈栀恢复面无表情的样子，懒懒的靠在沙发上扯了扯已经乱掉的领带，淡定的说道：“宋小姐主动投怀送抱，我当然不能辜负宋小姐了。”
　　“无耻！”
　　宋夙卿瞪圆了眼睛，气呼呼的看着沈栀，像一只炸毛的布偶猫。
　　沈栀微微勾唇：“你应该都知道了吧？”
　　自从那次之后宋夙卿就性情大变，对她也是很冷漠，今天突然这么大胆，肯定是知道了些什么。
　　宋夙卿愣了一下，重新坐回沙发上，点头：“嗯，我爸已经全部告诉我了。”
　　“那你应该知道沈林接近你的目的是什么。”
　　沈栀说道。
　　宋夙卿顿时明白了她的意思，勾唇微微一笑：“是，我也知道沈总接下来要说什么，不过沈总得给我一个必须帮你的理由啊。”
　　毕竟她从来都不是什么大善人。
　　“十万。”
　　“什么？”
　　宋夙卿没明白她的意思。
　　沈栀坐直身子，看着宋夙卿的眼睛，一字一句的说道：“你单身一天，我给你十万。”
　　“成交！”
　　宋夙卿没有丝毫犹豫。
　　沈栀嘴角狠狠地抽了两下，宋家难道不给宋夙卿钱的吗？答案当然是给，但宋夙卿人生一共就两个爱好：一是长的好看的Alpha，二就是赚钱。
　　虽然两个世界里面的宋家都不缺钱，但是宋夙卿比较喜欢自己赚钱，毕竟谁也不知道会不会突然有意外，像这么轻松的赚钱办法，不要白不要。
　　宋夙卿看着沈栀的样子，微微蹙眉：“不会我同意了你反悔了吧？”
　　“没有，”沈栀拿起手机直接给宋夙卿转了三百万。
　　宋夙卿愣了一下，不解的看向她。
　　“这是一个月的。”
　　沈栀解释道。
　　宋夙卿挑眉收下：“沈总大气。”
　　沈栀淡定的“嗯”了一声，放下手机问道：“我听说你过了海选？”
　　宋夙卿点头：“是，应该再一段时间就要进组了。”
　　“在我面前沈家除了沈弃沈林没有人敢接近你，但是进了剧组接近你的沈家人可能会变的更多，而且有些人可能知道自己得不到你会对你动手，你自己小心一点。”
　　沈栀嘱咐道。
　　“那你们沈家人还挺狠的。”
　　宋夙卿很淡定。
　　毕竟这种夺权的戏码发生在大世家里面太过于正常了，她有宋家的保护，就算是那些人真的对她下手，她也不会有事。
　　沈栀几不可闻的叹了口气，眼中带了几分歉意：“抱歉，我们家的事情把你牵扯进来了。”
　　“没事，”宋夙卿看了眼手机上的时间，站起身说道，“如果没什么事情的话我就先回去了，博主名单我发给你了。”
　　沈栀看着她，重新懒懒的靠在沙发上，眼中带着一丝玩味的笑，涩情的舔了一下刚刚被咬过的下唇。
　　“好，如果宋小姐还想再来投怀送抱的话，我随时欢迎。”
　　宋夙卿的脸瞬间就红了，低声骂了句“流氓”就飞快的离开了。
　　看着宋夙卿落荒而逃的背影，沈栀抬手摸了摸自己的唇，想起刚刚的触感，忍不住的勾起嘴角。
　　啧，真软。
　　----陆家。
　　“姐姐，你的那个心上人已经离开愿洲回京洲了，”陆叙依偎在陆磬的怀里，脸上带着满足的笑容，手上玩着陆磬的一缕头发，轻声说着诛心的话，“现在姐姐已经是我的了，就算是回去了，她应该也会闲你脏吧？”
　　看着陆磬越来越冷的眼神，陆叙委屈的嘟起了嘴，“姐姐怎么这副表情啊，你昨天把我咬的好疼好疼啊，你都不哄哄我。”
　　如果眼神可以杀人的话，陆叙现在已经死了八百回了。
　　陆磬攥紧了拳头，气的胸口开始剧烈起伏。
　　“哎呀，”陆叙惊喜的看着陆磬的胸口，又有些害羞的低头笑了一下，“原来姐姐对我这么心动啊。”
　　“陆叙，你现在放开我，我可以当这件事情从来没有发生过。”
　　陆磬从牙缝里挤出了一句话。
　　陆叙的脸色瞬间就冷了下来，猛地从床上坐起来，捏住了陆磬的下巴，眼中满是克制和隐忍：“姐姐，你到现在还想着走是吗？”
　　“松手。”
　　是警告的语气。
　　下巴传来钝痛让陆磬有些头痛，五年不见，这狗崽子的手劲是真大。
　　陆叙松开手泄气一样对着陆磬的下唇狠狠地咬下去，直到嘴里尝到铁锈味才松开。
　　“姐姐……”
　　陆叙把头埋在陆磬的脖颈里，声音沙哑中带着一丝祈求，“姐姐，求你了，留在我身边好不好？”
　　陆磬沉默了一会儿，长叹了一口气，长长的睫毛拦住眼中的情绪：“陆叙，放开我，去找个Omega好好过以后的日子吧。”
　　“砰！”
　　陆叙狠狠地一拳打在了床头板上，然后拿过一边的浴袍穿上，转身离开了房间。
　　陆磬看着陆叙的背影叹了一口气，看着陆叙落在床头柜上的手机，被铐着手链的手猛地往那边一伸。
　　看着自己手上被铁链划出来的口子，皱了皱眉，抬起头看着手机慢慢的给沐翎打了电话过去。
　　之前沐翎为了照顾好宋夙卿，特意要了她的电话号码来请教她问题。
　　电话响了两声就接通了。
　　“你好，哪位？”
　　听到沐翎的声音，陆磬连忙伸着脖子凑近手机说道，“沐翎，我是陆磬。”
　　沐翎愣了一下，有些不敢置信的试探道：“你是陆磬？”
　　“对，”陆磬边注意着门口的动静边说道，“麻烦你帮我去找百乐酒吧找她们的老板，告诉她我在陆家出事了，她会来救我的。”
　　“好，我马上就去。”
　　沐翎立马应下。


第53章 进剧组
　　陆磬心中松了口气：“拜托你了。”
　　挂了电话后，陆磬连忙将通话记录删除，将手机丢在地毯上。
　　陆磬闭上眼睛，长舒了一口气。
　　如果沐翎那边能够顺利找到百乐的话，那她应该很快就可以回京洲找卿卿了。
　　----宋家。
　　宋夙卿刚到家就收到了蒋愿的信息，进组的时间定在了五天后。
　　坐在床上回复了蒋愿的信息，沈栀的信息就发过来了。
　　【沈栀】：都弄好了，你可以发机票的照片了。
　　宋夙卿微微挑眉，沈栀的速度居然这么快。
　　打开微博，看着上面已经转变了的方向，宋夙卿不自觉的勾起嘴角，将自己的机票找了出来，截图打码重要信息，然后就转发了沈氏娱乐的那条微博把照片发了出去。
　　给沈栀回了个谢谢，宋夙卿放下手机躺在休息，直到进入梦乡了嘴角还挂着一抹笑。
　　接下来的五天，没有工作安排，宋夙卿不想出去又被沈林缠上，索性在家里面躺了五天，看看漫画看看剧本，每天生活过的也是很充足，时间很快就过去了。
　　祁昼的工作也在这五天交接好了。
　　宋夙卿看着帮自己收拾行李的阿姨，眼神中闪过一抹伤心。
　　从陆磬离开到现在已经快半个月了，可陆磬依旧一点消息也没有……
　　“大小姐，现在还早呢，您再去睡一会儿吧？”
　　阿姨察觉到宋夙卿的不对劲，转过头对她说道。
　　宋夙卿摇了摇头：“没事，我不困。”
　　虽然现在还早，但是《倾城》这次请的大前辈不少，她现在又是网上的风云人物，就算是没有迟到但比前辈去的晚，也很有可能会被狗仔拍下来做文章。
　　收拾完行礼，祁昼也正好到了。
　　坐上车，宋夙卿看着满眼不舍的宋析，有些无奈又好笑：“爸，我就是去拍戏，很快就回来了的。”
　　宋析叹了口气，担忧的嘱咐道：“卿卿，你照顾好自己。”
　　宋夙卿点点头：“我知道了，爸，你也照顾好自己啊。”
　　宋析看着她的笑容，不舍的转过身，摆了摆手。
　　车子启动，宋夙卿看着那抹有些孤独的背影，心疼了起来。
　　原主以前拍的戏全部都是龙套戏份或者是一些烂剧，所以不需要住在剧组，这次她刚回来没多久，还没有好好的陪宋析现在就又要去剧组拍戏，宋析心里面应该很难过吧。
　　不过……
　　她离开家去拍戏的时候，她的那位父亲是否也有一瞬对她的不舍？长长的睫毛垂下，挡住了眼中的情绪。
　　“你和颜琪的关系不好？”
　　开车的祁昼从后视镜里面看了眼宋夙卿，突然问道。
　　宋夙卿愣了一下，不知道祁昼为什么会突然问这个，但还是点了点头：“嗯，你怎么突然问这个？”
　　“她在《倾城》里面得了一个丫鬟的角色，和你有对手戏，你小心一点。”
　　祁昼说道。
　　宋夙卿微微蹙眉：“我知道了。”
　　到了剧组，宋夙卿一下车就看到了一副熟悉的面孔。


第54章 不是泼，是倒的
　　看着不远处在和蒋愿说话的Alpha，宋夙卿问道：“那个人是谁啊？”
　　祁昼看了眼：“新晋影后，这部剧的女主攻，薄妤。”
　　宋夙卿有些惊讶，她那天只是随便找了一个和盛竹像的人帮忙的，没想到她这一拉就拉了个影后。
　　不远处的蒋愿看到了宋夙卿，对她招了招手：“卿卿，过来一下。”
　　“好！”
　　宋夙卿大步走了过去，礼貌的打招呼，“蒋导，薄老师。”
　　薄妤点头应了一声。
　　蒋愿看着两人笑了笑：“卿卿，这两天先拍对手戏，你和阿妤的对手戏不少，你如果有什么不懂的，可以请教一下她。”
　　“好，”宋夙卿开心的应 下，看向薄妤，“那以后就麻烦薄老师了。”
　　薄妤依旧惜字如金的“嗯”了一声。
　　蒋愿见她这个态度，有些无奈也抱歉的说道：“卿卿你别介意，阿妤她就是这个闷脾气。”
　　宋夙卿不在意的笑笑：“没事。”
　　蒋愿见她不介意，便和两人聊起了剧本。
　　手表上的时针慢慢的靠近十点，剧组的人也都陆陆续续的到了。
　　蒋愿带着两人走了过去，和众人客套了几句，留下几个主要角色，便让其他人先去酒店休息了。
　　宋夙卿知道这是要去拍定妆照在官博上官宣宣传，自己没有助理，拿着行李箱去拍照又不方便，就让祁昼先帮自己把行李箱拿去酒店了。
　　化妆间。
　　宋夙卿刚坐下，一个白色的包就“碰！”
　　的一声砸在了自己面前的桌子上。
　　“难道你不知道剧组每个化妆间的第五个位置都是我的吗？”
　　穿着一身白裙的Omega气势汹汹的走到宋夙卿面前，冷冷的看着她说道。
　　宋夙卿看了眼还有许多空位置的化妆间，有些生气又无语，但也不想第一天就惹事，于是拿着自己的包站起身换了个位置。
　　白衣Omega得意的轻哼一声，坐在了位置上。
　　一边的薄妤看着这一切，微微蹙眉，却也没说什么。
　　白衣Omega名叫宣珊，是《倾城》的女主受，在娱乐圈里面是出了名的嚣张跋扈，但是她的家里有背景，所以也没人敢说什么。
　　化妆间里面的其他人自然也不敢得罪她，只能保持沉默降低自己的存在感。
　　宣珊看着化妆桌上的化妆品，皱着眉头轻啧了一声，嫌弃的用手指捏起来丢到宋夙卿身边，嘲讽的说道：“像这种劣质的化妆品就该配你这样劣质的人，这些化妆品还是给你用吧。”
　　说着，就让助理拿出了一套大牌化妆品出来。
　　宋夙卿看着脚步的化妆品，捏紧了拳头，刚想做什么就被身边的人拉住了。
　　拉住她的是《倾城》中的女三，白鹭。
　　白鹭凑近她，压低了声音说道：“她家有钱有势，咱们得罪不起的，你忍忍吧。”
　　宋夙卿低声说了句谢谢，就捡起地上的化妆品一一丢了回去。
　　正在给宣珊画唇妆的化妆师被吓了一跳，手一抖，口红在宣珊的脸上划出了一道红痕，显的人极其滑稽。
　　“你！”
　　宣珊气的眼睛都快能喷出火了，拿起一个粉饼就要往宋夙卿的脑袋上砸。
　　化妆间的人也都被这动静吓了一跳，反应过来偷偷的看着她们吃瓜。
　　“宣小姐，”宋夙卿抓住宣珊的手腕，眼神像是淬了冰，“这些化妆品可都是蒋导亲自挑选的，你刚刚的那些话如果被蒋导听到了，不知道蒋导会怎么想？”
　　“你吓谁呢！”
　　宣珊用力的甩开了宋夙卿的手，用不屑的目光在宋夙卿身上打量了一番，冷笑一声，嘲讽道，“不愧是能够爬上沈总床的女人，长得确实有几分姿色，不过你这辈子也就只配用身体来换取资源了。”
　　“够了，”薄妤目光冷冷的瞥向宣珊，“你如果觉得这里的化妆品配不上你的话就滚出去。”
　　宣珊看着她，有些不敢置信的拧紧了眉头，怒气冲冲的走到她面前：“薄妤！我才是女主角，你护着她一个公交车干什么！”
　　此时的宣珊看上去就像是活脱脱一个疯子，薄妤拧紧了眉头，刚要说什么，一杯水从宣珊的头上浇了下来。
　　薄妤连忙起身躲开，避免水贱在自己身上。
　　宋夙卿重重的将杯子搁在桌子上，眼神阴沉的看着宣珊：“我和沈总的事情早就已经在网上解释清楚了，如果你的眼睛长来没用的话，我可以帮你联系医院捐掉，刚刚的事情我也全程录音了，如果你再不懂尊重人，一个热搜我还是买的起的。”
　　说完，宋夙卿也不管宣珊被气的说不出一句话，在她身后龇牙咧嘴的面目扭曲。
　　坐回位置上，看向化妆师：“抱歉，继续上妆吧。”
　　化妆师这才回过神来，应了一声连忙过去，边给她化妆，边星星眼看着她。
　　宣珊见状更生气，拿上自己的包甩门出去了。
　　薄妤看着宋夙卿，微微挑眉，也坐回了位置上，继续化妆。
　　白鹭看着宋夙卿，有些担忧的说道：“宋老师，以前有人得罪过宣老师，最后被收拾的特别惨，要不等一下你去给宣老师道个歉吧？”
　　道歉？宋夙卿觉得有些好笑：“她羞辱我，辱骂我，我还要给她道歉？”
　　白鹭噎了一下，低声叹了口气，看向宋夙卿的目光多了份同情。
　　上一个人得罪宣珊的人也是这么说的，可最后的下场……
　　没一会儿，宣珊就带着蒋愿过来了。
　　宣珊怒气冲冲的指向宋夙卿：“蒋导，就是这个宋夙卿刚刚泼我水的！”
　　蒋愿愣了一下，有些不相信的重复了一遍：“宋夙卿泼你水？”
　　“我没有泼她。”
　　“你放屁！”
　　宣珊立马就炸了，指向地上还没有干的小水滩怒吼道，“证据都还在这里，你居然还敢不承认！”
　　刚化完眼妆的宋夙卿才椅子上站起来，瞥了眼那滩水，面无表情的淡定道：“不是泼，是倒的。”
　　“呵~”薄妤低笑了一声，看向蒋愿，“我能作证，她确实是倒的。”


第55章 人造紫微星
　　“啊？”
　　蒋愿满头问号的看了看薄妤，又看向宋夙卿。
　　“我管你是泼的还是倒的！”
　　宣珊看向蒋愿，不满的催促道，“蒋导，她已经承认了，你赶紧把她赶出去吧！”
　　蒋愿瞥了眼宣珊，抿了抿唇问道：“那你为什么要倒她啊？”
　　宋夙卿指了一下门口的摄像头，建议道：“蒋导不如去监控里面找找答案？”
　　宣珊不敢置信的瞪大了眼睛看向那个摄像头。
　　化妆间怎么会有摄像头！为什么她刚刚进来的时候，没有看到！蒋愿立马把手机拿了出来，不等宣珊反应过来要阻止她，监控里面的声音便传了出来。
　　听着手机里面传出来的声音，蒋愿的脸色铁青，化妆间里的气氛瞬间变得有些微妙。
　　宣珊的脸色惨白，低着头不敢再说话。
　　宋夙卿靠在椅子上风轻云淡的看着她，眼中浮现一丝嘲讽。
　　比起有钱有势的世家小姐，宣珊的表现更像是暴发户，毕竟世家培养出来的孩子绝对不会是宣珊这样的。
　　蒋愿将手机关掉，看向身边的宣珊冷冷开口：“宣小姐如果用不惯我这里都化妆品可以自带，不过我这里的化妆品质量都是有保障的，不会是什么劣质产品。”
　　“我……”
　　宣珊抬头想说什么，但一对上蒋愿冷漠的眼神，瞬间就焉了下来，“对不起蒋导，是我不小心说错话了。”
　　蒋愿不想理她，转头看向宋夙卿：“卿卿你跟我来。
　　”“好。”
　　宋夙卿应了一声跟着出去了。
　　走到外面，蒋愿看着她脸上的精致妖艳的眼妆，有些抱歉的说道：“卿卿，让你受委屈了。”
　　宋夙卿笑了笑：“没事，一点小事而已，蒋导不用放在心上。”
　　蒋愿点头，心中长叹了一口气。
　　她本来是看中宣珊演戏时的那股灵气才选了宣珊的，没想到宣珊居然是这个性子，只是现在人已经定下来了，如果要换主演的话，肯定又是一番麻烦，还是让宋夙卿和宣珊之间少起冲突吧。
　　“卿卿啊，我那里还有一间单独的化妆间，你以后去那里怎么样？”
　　蒋愿问道。
　　那间化妆间本来是怕薄妤不喜欢人多特意备下的，不过现在这种情况也只能先拿出来了。
　　能够让耳根子清净一点，宋夙卿自然没有意义，笑道：“好，那就谢谢蒋导了。”
　　蒋愿立马挥手喊来助理去叫负责澜叶妆容的化妆师，然后亲自带宋夙卿过去了。
　　将人送到化妆间，蒋愿的心情已经好了不少，和蔼的笑道：“卿卿，我就去忙开机仪式的事情了，有事你再来找我。”
　　“好，”宋夙卿点了点头，随后弯下腰真诚的说道，“这件事情是我冲动了，还耽误了蒋导布置开机仪式，抱歉。”
　　“哎呀！”
　　蒋愿吓了一跳，连忙将人扶起来，“本来就不是你的错，你不用道歉。”
　　宋夙卿笑了笑：“蒋导不生我的气就好。”
　　蒋愿无奈的叹了口气，看向宋夙卿的目光里多了分心疼：“怎么会生你的气呢，你好好化妆，我先过去了。”
　　“好。”
　　宋夙卿点点头。
　　蒋愿离开后，化妆师也来了。
　　化妆师兮觅边把化妆包里面的工具拿出来，边星星眼崇拜的看着宋夙卿：“宋老师，你刚刚可太霸气了！”
　　说着，还竖起了大拇指。
　　宋夙卿被她可爱到了，轻笑了声：“你这么开心啊？”
　　兮觅用力的点了点头：“当然了，我这可是第一次看到宣珊吃瘪呢。”
　　看着她这副模样，宋夙卿有些好奇的问道：“你和她之间有过矛盾？”
　　兮觅拿工具的动作顿了一下，眼神也暗了下来，但很快便扬起嘴角对宋夙卿笑道：“宋老师，这圈子里面的化妆师就那么多，宣珊基本上都得罪了个遍，没有哪个化妆师是不讨厌她的。”
　　只不过她不一样，她恨宣珊，她想看到的不止是宣珊吃瘪，她想让宣珊露出那恶心的真面目，让宣珊从那高高在上的位置被踢下来，让宣珊血债血偿！宋夙卿看着她，知道两人之间肯定有事，便也不再多问，让兮觅继续给她上妆了。
　　化完妆，两人看着镜子里面的妆容都是十分满意。
　　“宋老师，我们去换衣服吧，一会儿我给您做造型。”
　　兮觅说道。
　　宋夙卿点头：“好。”
　　“祁昼？”
　　换完衣服回来，宋夙卿看着一边小板凳上的祁昼有些惊讶又有点想笑。
　　祁昼的身高有176，身上的气场很霸气，此时却坐在一个与她极其不符的小板凳上……
　　“噗~”宋夙卿看着这副太美的画面，还是没忍住笑了出来。
　　祁昼抬头看向她，本就长的极其诱惑的人儿在妆容的加持下更加妖艳有魅力了。
　　看着面前已经看失神了的人，宋夙卿微微挑眉，笑着打趣道：“祁姐，你的口水有点亮啊。”
　　祁昼回过神来，站起身有些不好意思的抵唇干咳了一声，转移话题：“你们快做造型吧。”
　　宋夙卿笑了笑，看向后面面露惊讶的兮觅：“这是我的经纪人，祁昼。”
　　又向祁昼介绍道，“这是负责澜叶妆容的化妆师兼造型师，兮觅。”
　　兮觅连忙收起表情，看向祁昼：“你好。”
　　祁昼表情淡淡的点头：“你好。”
　　“我们开始吧。”
　　宋夙卿笑道。
　　兮觅点头：“好的。”
　　做完造型，祁昼便陪着宋夙卿去了拍摄棚。
　　兮觅看着两人的背影，眼中划过一抹复杂的情绪。
　　拍摄棚。
　　宋夙卿到的时候人基本上已经到起了。
　　宣珊一看到宋夙卿，便忍不住阴阳怪气道：“有些人的架子还真是大啊，居然让我们这么多人等，也真是难怪到了现在还是一个小糊咖。”
　　宋夙卿看向她，淡定的说道：“人造紫微星是在说我吗？”
　　“你说什么？！”
　　宣珊听到这话立马就炸了，怒吼道，“宋夙卿！你信不信我撕了你的嘴！”
　　宣珊充满怒意的眼睛用力的瞪着宋夙卿，就好像要把自己的眼珠子瞪出来一样。


第56章 不速之客
　　随着宣珊的这一嗓子，原本还有些杂音的摄影棚瞬间就安静了下来，刚刚进来的几个演员也默默地站到了一边。
　　就连工作人员的目光都放到了依旧一脸风轻云淡的宋夙卿身上。
　　其实所有人都知道宣珊是靠家里面的势力才火起来的，所以网上骂宣珊的也不少，而黑粉骂的最多的就是人造紫微星这个词，因此宣珊最恨别人和她提这个词，宋夙卿这句话算是把宣珊得罪了个彻底。
　　“你们两个没玩了？”
　　薄妤有些不耐烦都开口说道，“这里是摄影棚不是菜市场，如果你们要吵的话，出去。”
　　这时站在宣珊身边的经纪人突然笑了声，开口说道：“宋小姐，我家艺人又没有说是你，你怎么这么敏感啊？”
　　薄妤看着那个经纪人危险的眯了眯眼，给自己身边的助理递了一个眼神。
　　助理点了一下头悄悄地离开了摄影棚。
　　一直皱着眉头的祁昼闻言冷冷的回道：“难道宣小姐有透视眼和喇叭嘴，能够透过我家艺人看到还没有过来的其他人，顺便阴阳怪气别人吗？”
　　她在来的时候就收到了何助理的信息，如果有人欺负针对宋夙卿的话直接怼回去就行了，出了什么事情有公司担着，绝对不能让宋夙卿受委屈。
　　“那她不也是看着我的吗？”
　　宣珊怒吼。
　　“你们在聊什么呢？”
　　蒋愿看着她们，脸色有些难看的走了进来。
　　祁昼看到蒋愿来了，把到嘴边的话咽了下去。
　　宣珊没想到蒋愿会突然来，看了眼自家经纪人，低下头不说话了。
　　经纪人立马笑着打哈哈：“蒋导，就是一点小事，现在已经解决了，咱们开始拍摄吧。”
　　蒋愿看向宋夙卿：“真的是小事？”
　　宋夙卿笑了笑：“是啊。”
　　祁昼看着她，微微蹙眉，但也没说什么。
　　见宋夙卿也这么说，蒋愿便不再说什么，开始拍摄。
　　没有人注意到一个站在暗处的人放下对着几人的手机，悄悄地离开了。
　　拍完宣传照，蒋愿便让大家去吃饭了。
　　看着走过来的宋夙卿，祁昼把手里面的水递给她：“你刚刚的表现很好，宣传照发出去应该会让你吸一波好感。”
　　宋夙卿点了点头，笑道：“澜叶的人设很好，到时候播出应该会更吸引观众。”
　　说完，刚要拧瓶盖却发现盖子已经打开了，宋夙卿微微挑眉，“谢谢。”
　　祁昼“嗯”了声，问道：“想吃什么？”
　　“你帮我买份盒饭过来吧。”
　　她有些累了，不想折腾。
　　祁昼点头：“好，那你去回化妆间等我吧。”
　　“好。”
　　回到化妆间，宋夙卿刚转发了官宣，就来了一位不速之客。
　　看着面前的颜琪，宋夙卿皱了皱眉：“你来做什么？”
　　颜琪毫不在意她的态度，自顾自的坐在了一边的椅子上：“我们之前好歹也是好朋友，现在在一个剧组，我来看看你不是很正常吗。”
　　宋夙卿看着坐在自己身边的颜琪，拧紧了眉头，心中升起一股不好的预感。
　　今天的颜琪太奇怪了，她总感觉颜琪会做出什么事情来。
　　颜琪见她不说话，垂眸轻笑了一声：“怎么？宋大小姐被我吓到了？”
　　颜琪的声音很空洞，像是一阵细风，虚无缥缈。
　　宋夙卿捏紧了手机：“你到底想做什么？”
　　“做什么？”
　　颜琪笑着将手伸进口袋，盯着宋夙卿的脖子眼睛里面浮现出疯狂，“你很快就会知道的……”
　　“碰！”
　　“哐当——”一把泛着寒光水果刀应声掉在地上，颜琪被突然出现的薄妤踢到旁边的箱子上，脑袋撞在箱子角上晕了过去。
　　惊魂未定的宋夙卿被薄妤护在身后，掌心吓出了一层冷汗，呼吸急促了起来。
　　薄妤拧紧了眉头，看向身后的红了眼眶的宋夙卿，有些担忧的问道：“你没事吧？”
　　宋夙卿看了眼地上的水果刀，觉得脑袋有些缺氧，轻轻地摇了摇头：“没事，谢谢你。”
　　听到声响的工作人员也连忙赶了过来，看清房间里面的情况后，立马打了120。
　　薄妤看了眼宋夙卿还在抖的手，抿了抿唇，将人扶到了自己的休息室。
　　“喝口水缓一下吧。”
　　薄妤将矿泉水拧开递给她。
　　“谢谢。”
　　宋夙卿接过水，却没有喝，低着头不知道在想什么。
　　她不说话，薄妤便也不说话，安静的坐在旁边陪着她。
　　没一会儿，收得信息的祁昼就来了。
　　“没事吧？”
　　祁昼看着坐在椅子上的宋夙卿，紧张的问道。
　　祁昼的额头布了一层薄汗，呼吸也有些重，她是跑回来的。
　　宋夙卿摇头，没有说话。
　　祁昼松了口气，看向薄妤微微鞠躬：“薄老师，麻烦了。”
　　“没事，”薄妤看了眼有些恍惚的宋夙卿，“回去好好休息吧，一会儿我帮你们和蒋导请假。”
　　“好，麻烦薄老师了。”
　　道了谢，祁昼便带着宋夙卿回了酒店。
　　酒店。
　　祁昼扶着宋夙卿坐在床上，有些心疼的问道：“好一些了吗？”
　　宋夙卿看着她，点了点头：“嗯，我没事。”
　　祁昼拍了拍她的肩膀：“那你先休息一下，我去处理这件事情。”
　　宋夙卿有些勉强的露出一个笑：“好。”
　　“睡一觉吧。”
　　祁昼轻叹了口气，离开了。
　　宋夙卿闭上眼睛倒在床上，刚才颜琪水果刀离自己的眼睛只有几厘米的画面不断的在脑海中播放。
　　她不否认自己是一个胆小的人，因为她不想死。
　　她活了二十二年，她一直都生活在宋家的保护下，除了舒蔓芸的事情以外，她从来没有受到过来着外界的伤害。
　　所以她恐惧死亡，她厌恶那种接近死亡带来的陌生的感觉。
　　----沈氏娱乐。
　　“沈总，出事了！”
　　何曲急匆匆的走进办公室，皱着眉头紧张的说道，“祁昼发消息过来说颜琪在剧组持刀想杀宋小姐。”
　　沈栀瞬间拧紧了眉头，捏紧了拳头，极力克制着心中的怒火和担忧，问道：“宋夙卿现在怎么样？”


第57章 怎么祁姐想试试？
　　“有人及时出现救了宋小姐，现在宋小姐在酒店休息。”
　　何曲回答。
　　沈栀点了点头，心中松了口气，随即眼神便冷了下来，继续问道：“颜琪现在在哪？”
　　“好像是被打晕了，已经送去医院了。”
　　“派法务部最好的律师过去，把这件事情处理好，另外……”
　　沈栀危险的眯了眯眼，继续说道，“去查查看颜琪的背后是不是有人。”
　　在这种时候突然有人要动宋夙卿，让她不得不怀疑颜琪是不是受了沈家人的指使。
　　何曲自然明白沈栀是什么意思，点头：“好，我马上去安排。”
　　何曲出去后，沈栀有些头痛的捏了捏眉心，靠在办公椅上看着天花板，眉头紧锁。
　　宋夙卿虽然作，但却从来没有得罪过什么人，所以颜琪要杀宋夙卿绝对不会是因为宋夙卿自己招惹了什么人，虽然不排除颜琪嫉妒宋夙卿或者其他的原因想杀宋夙卿，但是有极大的可能是受人指使。
　　可越是这样，宋夙卿的处境就会越危险，而且这次的事情很有可能只是一个开始……
　　沈栀轻叹了一口气，心中忍不住担心了起来。
　　虽然这次有人救了宋夙卿，那下次呢？----酒店。
　　祁昼回来的时候宋夙卿已经醒了，坐在床上看手机，戏服和道具整整齐齐的放在一边。
　　宋夙卿听到开门的声音，看向进来的祁昼，露出一抹笑问道：“事情怎么样了？”
　　祁昼看着她的笑愣了一下，把手上的饭放在桌子上，回答道：“沈总派了律师过来，接下来的事情由公司处理，蒋导那边也让你休息两天。”
　　宋夙卿点了点头：“我不用休息，一会儿你帮我和蒋导说一下按照原计划拍摄吧。”
　　她本来就不是什么矫情的人，缓过了那股劲就不会在想着了，不用因为她耽误了拍摄进度。
　　祁昼微微蹙眉，有些担心：“你真的可以吗？”
　　一般正常人经历过这种事情就像是缓个十天半个月都不一定能缓过去，宋夙卿现在虽然表现的和没事人一样，但如果现在去拍摄的话，她有些担心宋夙卿的状态。
　　宋夙卿轻笑了一声，挑逗道：“我当然可以了，怎么……
　　祁姐想试试？”
　　说着，还挑了挑眉头。
　　祁昼移开目光，有些不自在轻咳了一声，故意板着脸说道：“别开玩笑，你吃饭吧，我去给蒋导打电话。”
　　宋夙卿被她这副明明已经慌了神却还要装严肃的样子逗笑了，点点头：“好。”
　　不知道祁昼是因为害羞还是不想打扰宋夙卿，所以出去打电话。
　　宋夙卿好心情的伸了一个懒腰，起床吃饭了。
　　然而看到盒饭里面的菜肴时，宋夙卿脸上的笑容瞬间僵住了，嘴角狠狠地抽了两下。
　　她真的很好奇，为什么会有三菜一汤的盒饭做的一点油水都没有？不过祁昼能给她找到这样的盒饭也确实是不容易啊……
　　于是祁昼一进来就看到了宋夙卿不情不愿的撇着嘴吃盒饭的画面。
　　.宋夙卿看到祁昼进来了，气呼呼的轻哼了一声，转过头不看她。
　　祁昼有些不解的问道：“怎么了？饭不好吃吗？”
　　宋夙卿幽怨的看了眼她，委屈巴巴：“你买的盒饭一点味道的没有。”
　　祁昼愣了一下，随即轻笑出声，有些好笑的说道：“不是你自己说胖了的吗？这控制一下饮食减肥不是挺好的？”
　　“……”
　　宋夙卿边吃饭边在暗暗的在心里面画小人。
　　祁昼勾唇笑了笑，坐在一边的椅子上问道：“今天晚上剧组有开机宴，蒋导问我你要不要去？”
　　宋夙卿想了想，点头：“去吧，毕竟这一天因为我出了这么多的事情，得去和她们道个歉，不然估计我要被她们当成灾星了。”
　　“好。”
　　祁昼拿出手机给蒋愿发了信息过去。
　　吃完饭，宋夙卿躺在床上看漫画，祁昼坐在床边，时不时给她看一个剧本，问她要不要去争取一下。
　　当祁昼将第四个大IP小说改编的女主递到她面前的时候，宋夙卿微微蹙眉，认真的说道：“祁姐，虽然这些都是大IP，但是剧情和人设都太过于普通了，我不适合这种题材，要不你去冷门的题材里面看看？”
　　既然她自己有选择，祁昼自然尊重她，点头应了声“好”，便开始看那些偏冷门的影视题材。
　　宋夙卿见祁昼的动作，微微勾唇，低头继续沉迷于漫画的世界。
　　不得不说，她最近找到的这本漫画《鹤麟》确实好看。
　　虽然是冷门题材，但架不住剧情新颖，画风更是直击颜狗的心巴，所以现在网站里面最火的就是这本。
　　“砰砰砰。”
　　敲门声突然响起，宋夙卿和祁昼对视一眼，都从对方的眼中看到了疑惑。
　　祁昼放下手机起身去开门。
　　“莫衿？”
　　宋夙卿看着门口虽然遮了大半张脸的莫衿，有些惊讶的从床上下来。
　　见是宋夙卿认识的人，祁昼连忙让人进来了，关上门。
　　“卿卿！我好想你啊！”
　　莫衿激动的跑过去抱住宋夙卿。
　　“哎呀，”这突如其来的投怀送抱让宋夙卿踉跄了一下，差点倒在床上。
　　站稳后，宋夙卿有些哭笑不得的说道：“你慢点啊，等一下摔了。”
　　莫衿放开她，“嘿嘿”笑了两声，从包里面拿出两块三明治递给她：“看，我过来给你送好吃的了。”
　　“谢谢！”
　　刚刚吃完和尚餐的宋夙卿眼睛顿时亮了起来。
　　祁昼看着宋夙卿吃三明治，微微挑眉，很欠打的说了句：“你不怕长胖了？”
　　“……”
　　宋夙卿露出一个死亡微笑，咬着牙一字一句的说道，“你出去。”
　　她前两天怎么没有发现其实祁昼这么讨厌！祁昼勾起嘴角，“哦”了一声就出去了。
　　莫衿看着两人的样子，轻笑了一声：“卿卿，你这个新助理长的好好看，但是嘴好欠啊。”
　　“她不是我的助理，是我新经纪人，”宋夙卿恨恨的咬了一口三明治，解释道。


第58章 投资方找事
　　莫衿第一次看到她露出这样的表情，有些好奇的问道：“卿卿，你是不是喜欢你这个新经纪人啊？”
　　宋夙卿吃三明治的动作顿了一下，轻笑了一声，回答道：“当然喜欢啊，这么好看的Alpha在身边，怎么可能会不心动呢，而且我也喜欢你啊，你长的这么好看。”
　　莫衿点了点头，有些遗憾的笑道：“好吧，我还以为你们两个之间有可能呢。”
　　毕竟这两个人都长的太好看了，如果她们在一起的话，那可太养眼了。
　　宋夙卿笑了笑。
　　两人又聊了一些其他的，直到祁昼进来通知要准备去开机宴了，莫衿才起身不舍的抱了抱宋夙卿。
　　宋夙卿摸了摸她的头：“回去路上小心啊。”
　　莫衿点点头，嘟着小嘴离开了。
　　宋夙卿看着她的小模样，忍不住轻笑了声，随手拿了一套衣服进卫生间化妆了。
　　开机宴。
　　宋夙卿和祁昼走进去，已经到了不少人了。
　　“蒋导，晚上好啊。”
　　宋夙卿看向坐在主位的蒋愿，笑着打招呼。
　　“卿卿来啦，”蒋愿笑了笑，拉开左手边的椅子，“来，卿卿坐我边上吧。”
　　人坐在她边上，她就不信还能再出什么事去来。
　　宋夙卿自然明白蒋愿是什么意思，应了声“好”便坐了过去。
　　祁昼见状也坐到了另外一桌。
　　宣珊一进来就看到了蒋愿左手边坐着宋夙卿，右手边坐着薄妤，心中顿时就升起了一股怒火。
　　虽然没有明文规定过，但大家都知道不管是什么局，只要是剧组的局，那主导演身边的两个位置都是两位主角的。
　　而现在她的位置被宋夙卿抢了，这份屈辱堪比被人抽了一巴掌。
　　宣珊想发作，但又顾及蒋愿在，所以也只能咬碎了牙往肚子里吞。
　　宋夙卿自然注意到了宣珊看她的那不善都目光，但她也不在意，毕竟现在蒋愿就在这里，宣珊不可能蠢到当着蒋愿的面前找她的不痛快。
　　不过也确实，有蒋愿在身边，没人敢找宋夙卿的事，所以这场开机宴非常顺利的进行到了尾声。
　　“宋老师，”坐在薄妤身边的一个大腹便便的投资方突然对宋夙卿举起酒杯，极其猥琐的目光落在宋夙卿的胸口上，“宋老师在海选那天的表演实在是太惊艳了，我这几天脑海里都是那个画面，今天我们见到了，宋老师就给个面子干一杯吧？”
　　说完，也不等宋夙卿说什么，直接干了一杯红酒。
　　薄妤微微蹙眉，在圈子里面呆的久一点的都知道投资方如果在聚餐上邀酒，那就是看上了那个演员，想要玩潜规则。
　　蒋愿也有些不悦的皱起了眉头，宴会马上就要顺利结束了，没想到这个投资方会突然来这么一下。
　　“李总，今天卿卿受了点惊吓，就别让她喝酒了。”
　　李总那双浑浊的眼睛顿时就眯了起来，眼睛还是看着宋夙卿，皮笑肉不笑的说道：“看来宋老师是不愿意给我这个面子了。”
　　包厢里面的气氛瞬间降到了冰点，众人的目光都看向了宋夙卿，有看戏的、担心的、同情的、幸灾乐祸的。
　　宋夙卿只是淡然一笑：“李总这就误会我了，不是我不愿意给李总面子，是我来之前吃过了头孢不能喝酒，下次我自罚三杯。”
　　语气中还带着些无奈。
　　李总的脸色更不好看了，但也不好再说什么。
　　另外一桌已经站起来了的祁昼又默默地坐了回去。
　　薄妤看着宋夙卿微微挑眉，她还挺聪明的。
　　过了一会儿大家都吃的差不多了，蒋愿站起来说了几句客套话，这场开机宴便结束了。
　　回去路上，祁昼的脸色不是很好看，宋夙卿知道她是在想刚刚的事情，觉得有些好笑的问道：“祁姐，刚刚被调戏的人是我，你怎么比我还生气啊？”
　　祁昼偏头看了眼她，抿着唇没有说话。
　　“祁姐，”宋夙卿突然停下了脚步，歪头向祁昼伸出手，嘟起小嘴可怜兮兮的问道，“我今天好累啊，你可以背一下我吗？”
　　祁昼愣了一下，解下自己的外套系在宋夙卿的腰上，然后在她面前蹲了下来。
　　宋夙卿有些小得意的笑了笑，轻轻地搂住祁昼的脖子。
　　祁昼抱着她的腿站起来，心上闪过一丝惊讶，宋夙卿居然这么轻？调整了一下姿势，祁昼背着宋夙卿慢慢的往酒店走。
　　回到酒店，祁昼送宋夙卿到房间后，转身进了自己的房间。
　　剧组为了让演员方便，所以助理或者经纪人的房间就在演员房间的边上，祁昼和宋夙卿的房间正对门。
　　祁昼给何曲发消息说了刚刚的事情，然后便进了浴室。
　　水流打湿头发，从脖子划过那扇白皙灵动的蝴蝶骨，再划过后腰处的那朵牡丹花，染上水光的牡丹花显得更加高贵艳丽。
　　祁昼看着镜子里面的牡丹，冷冷的勾了勾唇。
　　走出浴室，祁昼换上一套黑色的衣服，带上口罩和帽子离开了酒店。
　　沈家。
　　沈弃看着面前的祁昼，露出一个满意的笑，问道：“怎么？你终于想清楚了？”
　　祁昼摘掉帽子坐在沙发上，面无表情的看着他，冷声说道：“我可以同意和你们联手，但是我有一个要求。”
　　“要求？”
　　沈弃有些好奇的挑了挑眉头，“说说看。”
　　祁昼盯着沈弃的眼睛，一字一句的说道：“我会听你的拿下宋夙卿和她结婚，事成之后我也会签自愿转让股份的合同，但是我要你保证在这期间宋夙卿的安全。”
　　沈弃愣了一下，随即大笑了起来，眼中浮现出一丝嘲讽：“没想到啊，你这还没拿下她呢，自己却先搭了进去，你比起你的那位父亲可实在是差的太远了。”
　　听到沈弃的最后一句话，祁昼的眼中顿时升起一股戾气：“你不该提他。”
　　沈家的这群畜生，怎么配提起父亲！怎么还有脸敢提起父亲！沈弃不在意的笑了笑：“抱歉，不过我还是要奉劝你一句，现在你对宋夙卿有感情，可她对你可没有感情，你可别让自己陷的太深了，到时候宋夙卿知道真相的时候，受伤的可还是你啊。”
　　被戳中痛处祁昼攥紧了拳头，丢下一句“与你无关”就起身离开了。
　　沈弃看着她的背影，眼中满是不屑和嘲讽，果然还是年轻啊，连情绪都不知道隐藏。
　　“爸，这个人是谁啊？”
　　一直站在暗处的沈林走了出来，看着那抹出了庄园的背影不解的问道。
　　沈弃从沙发上站起来，拍了拍沈林的肩膀，笑道：“一个对我们有利的人，你早点回房间休息吧，明天你去一趟剧组。”
　　见父亲不说，沈林便也不再多问，点头应了声“好”便回房间了。
　　----剧组。
　　换上衣服的宋夙卿去化妆间找兮觅化妆，却在自己的化妆间看到了一个老熟人。
　　坐在椅子上的姜筎看到宋夙卿进来了，露出一抹挑衅的笑容：“宋老师，那边的化妆间满了，蒋导让我过来化妆，宋老师不会介意吧？”
　　宋夙卿看着她的笑容，心底隐约觉得有些不安，微微蹙眉说道：“既然是蒋导的安排，那姜老师就先用吧。”
　　说完，便出去了。
　　姜筎看着她的背影，眼底闪过一抹阴毒，随即得逞的勾起嘴角。
　　兮觅的眼皮不安跳了跳，有些担心的看了眼宋夙卿的背影。
　　不知道为什么，她觉得姜筎是故意让宋夙卿离开的，就像是……
　　挖好了陷阱的猎人在等猎物自己跳进陷阱。
　　“你还愣着干什么？”
　　姜筎发现兮觅看着门口一动不动，冷冷的扫了她一眼，语气十分不耐烦，“你难道在等我给自己化吗？”
　　“抱歉。”
　　兮觅回过神来，小声的道了歉，继续给她化妆。
　　宋夙卿去找了祁昼，但祁昼还没有找到，她就和薄妤撞上了。
　　是真的撞上了……
　　突然撞“墙”的宋夙卿后退了两步，捂着自己的脑袋，觉得自己好像看到了星星。
　　走出化妆间就被什么“东西”袭击了的薄妤，捂着下巴也是一愣。
　　“宋夙卿？”
　　“薄老师？”
　　看清了自己面前的人是谁后，两人都有些懵圈。
　　薄妤看着宋夙卿有些红了的额头，微微蹙眉：“你没事吧？”
　　宋夙卿摇了摇头，看着薄妤红了一片的下巴，担心的问道：“薄老师没事吧？”
　　“我没事，”薄妤打量了一番宋夙卿，疑惑的问道，“等一下就是你的戏份，你怎么还没化妆？”
　　“我的化妆间有人在用，我晚点再化。”
　　宋夙卿回答。
　　薄妤皱眉，刚想说什么，就被一道声音打断了。
　　“宋老师，”已经化完妆的姜筎走向两人，微笑着说道，“谢谢宋老师把化妆间借给我，宋老师快回去化妆吧，可千万别耽误了拍摄啊。”
　　听着这阴阳怪气的语气，宋夙卿不适的皱了皱眉，看向薄妤：“薄老师，我先去化妆了。”
　　薄妤点头“嗯”了一声。
　　看着宋夙卿进了化妆间，姜筎眼底划过一抹不屑，转头却对薄妤露出一个甜甜的笑容，伸出手：“薄老师你好呀，我是姜筎。”
　　薄妤敷衍的应了一声，便转身往外走去。
　　姜筎伸在半空中的手握成拳头，看着薄妤的背影冷笑了一声，眼底闪过一抹阴毒。
　　既然你们都喜欢围着宋夙卿转，那就亲眼看着宋夙卿死好了。
　　片场。
　　今天拍的第一场戏是薄妤和宣珊的，宋夙卿和其他演员坐在一边的小马扎上，捧着水壶看两人拍摄。
　　没一会儿，一个工作人员有些着急的走到宋夙卿身边，压低了声音说道：“宋老师，外面有人找您。”
　　“找我？”
　　宋夙卿疑惑，这个时候谁会来找她？工作人员点头：“是啊。”
　　宋夙卿看工作人员的眼神不像是在说谎，便跟着出去了。
　　“宋小姐。”
　　宋夙卿一出来就看到沈林捧着一大束茉莉花走到自己面前。
　　宋夙卿想起那天沈林的行为，瞬间拧紧了眉头：“你来做什么？”
　　沈林露出一个温文尔雅的笑，将花递给宋夙卿：“我凑巧路过这里，听说宋小姐在这里拍戏，就顺路过来看看你。”
　　宋夙卿没接她的花，冷声嘲讽的拆穿她的谎言：“是挺巧的，沈小姐出门都带这么大一束花。”
　　沈林像是听不出话立马的嘲讽，无奈又宠溺的说道：“宋小姐，你可真是一点面子都不给我啊。”
　　宋夙卿瞥了眼不远处在拍照的狗仔，冷笑：“沈小姐如果只是想毁我的名声，现在目的已经达成了，不要再来烦我了，不然我会报警告你骚扰。”
　　说完，便转身往里面走。
　　“宋小姐！”
　　沈林拧紧了眉头，跑到宋夙卿面前拦住她，面无表情的冷声说道，“我们聊聊。”
　　“我和你没什么好聊的。”
　　宋夙卿绕开她继续往里面走。
　　“宋夙卿！”
　　沈林再次拦住宋夙卿，拧紧了眉头不耐烦的说道，“你如果和我在一起，那整个沈氏都是你的，你到底在装什么清高啊？”
　　她装清高？宋夙卿简直要被沈林的无耻给气笑了，但也不想浪费时间和这种无耻的人掰扯，深呼了一口气，压下心中的怒火，继续往里面走。
　　“你站住！”
　　沈林急了，这次伸手想拉宋夙卿，却被另外一只手抓住了手腕。
　　“沈小姐，请你自重。”
　　手里还提着早餐的祁昼，看着沈林的目光像是淬了冰，盯得沈林有些犯述。
　　沈林用力将自己的手抽出来，不甘心的看着宋夙卿的背影消失在摄影棚里面，狠狠地瞪了祁昼，转身走了。
　　祁昼面无表情的将早餐放在一边的花坛边上，从口袋里面拿出一张湿巾，将碰过沈林的那只手反复擦了三遍，这才提着早餐进去了。
　　祁昼把早餐递给坐在小马扎上的宋夙卿：“抱歉，包子店人太多了，你先吃一点垫垫肚子吧。”
　　“谢谢，”宋夙卿笑着接过，伸手拍了拍身边的小马扎，“你快坐下休息吧。”
　　“好。”
　　祁昼也露出一抹笑，点头坐下。


第59章 我的这个惊喜，你满意吗？
　　看着祁昼脸上难得露出的笑容，宋夙卿微微挑眉，今天的祁昼好像有点不一样啊。
　　宋夙卿边吃早餐边看宣珊和薄妤。
　　虽然宣珊作了一点，但她的演技确实不错，和薄妤的戏份只卡了两三次就拍完了。
　　接下来是宋夙卿和薄妤的戏份，澜叶和盛竹相遇的那一段。
　　蒋愿给两人说了一下细节之后便开始拍了。
　　宣珊坐在一边目不转睛的盯宋夙卿，等着她等一下因为演技太烂被蒋愿骂的狗血淋头。
　　因为她心里已经认定了宋夙卿是靠沈栀的关系才能够出演澜叶。
　　随着蒋愿的一声“Action！”
　　，宋夙卿和薄妤瞬间进入状态。
　　“救、救我……”
　　“你求我，我就救你。”
　　“求你，救、我……”
　　(之前有写过，所以这里就读两句台词。
　　)随着盛竹晕了过去，蒋愿立马喊了卡，然后连忙去看录像了。
　　看着宋夙卿和薄妤堪称完美的表演，坐在一边捧着柠檬水的宣珊看的目瞪口呆。
　　不是说宋夙卿是走后门吗？不是说宋夙卿就是个花瓶吗？呜呜呜麻麻，我被骗了！宋夙卿拉了一把地上的薄妤，笑道：“薄老师的演技真好。”
　　薄妤真不愧是影后，她已经很久没有遇到过像薄妤演技这么好的演员了。
　　薄妤微微勾唇：“谢谢，你的演技也很好。”
　　如果没有猜错的话，刚刚那条应该是一条过。
　　坐在一边的祁昼刚起身要给宋夙卿送水，就看到两人身后的机架突然向两人倒去，顿时瞪大了眼睛：“小心！”
　　薄妤看到机架倒下来，下意识将宋夙卿拉进怀里护住，往旁边退了好几步，却还是被机架砸到了手臂。
　　片场顿时炸开了锅，蒋愿连忙冲上去，紧张的问道：“你们没事吧？”
　　薄妤看着倒下的机架，皱着眉头摇头：“没事。”
　　“薄老师，你的手……”
　　宋夙卿紧张的看着薄妤的手臂，眼眸中满是担心。
　　薄妤的经纪人简羽和祁昼都跑了过来。
　　简羽看了眼倒下的机架，拧紧了眉头看向薄妤的手：“要不要去医院？”
　　薄妤摇头：“不用。”
　　祁昼见宋夙卿没事，松了一口气，感激的看向薄妤：“谢谢薄老师。”
　　“没事。”
　　宋夙卿看着地上的机架，突然想到了什么，看向一边站在演员人群中的姜筎。
　　姜筎对她露出一个挑衅的笑容，然后便转身出了摄影棚。
　　宋夙卿攥紧了拳头，追了出去。
　　祁昼隐约觉得有些不对经，说了句“抱歉”便也追了出去。
　　几人都有些不解的看向两人的背影。
　　薄妤抿了一下唇，收回目光淡声说道：“她应该是被吓到了。”
　　简羽看着薄妤叹了口气，看向蒋愿：“蒋导，我先带薄妤回去涂药了。”
　　蒋愿连忙点了点头：“快去吧，如果有事的话一定要去医院看看。”
　　简羽和薄妤应了一声就走了。
　　蒋愿目送她们离开，回过头看到地上散了一地的机架，头痛的捏了捏眉心，挥手让工作人员过来收拾，自己出去给沈栀打电话了。
　　道具室。
　　宋夙卿看着面前满脸得意的姜筎，眼神冷的像是一把寒刃：“刚刚的机架是你做的手脚吧。”
　　不是疑问句，是肯定句。
　　靠在墙上的姜筎轻笑了一声：“是啊，这个惊喜宋老师觉得怎么样？还满意吗？”
　　说着，姜筎又往前走了两步靠近宋夙卿，眼中浮现几分疯狂，“宋夙卿，这只是一个开始，接下来我还给你准备了很多的惊喜呢，我保证你会喜欢的。”
　　宋夙卿冷笑了一声：“是吗？”
　　话音未落，栀子花味的信息素便在道具室里面迅速散开，压迫着姜筎的每一根神经。
　　“啊！”
　　姜筎惨叫了一声，捂着胸口“咚”一声猛地跪在了地上，痛苦的拧紧眉头，不敢置信的看着宋夙卿，咬着牙问道：“你、你是顶级Omega？”
　　宋夙卿浑身散发着强大的威压，蹲下身捏住姜筎的下巴，眼中满是寒意：“我的这个惊喜，你满意吗？”
　　她一向不喜欢用信息素来压制别人，如果今天那个机架只砸到了她一个人的话，那她可能连追都不会追出来，但姜筎不该把其他人牵连进来，还让无辜的人受了伤。
　　宋夙卿的靠近让姜筎更加难受，疼的意识有些模糊，听不清宋夙卿在说什么， 只觉得自己身上的每一处骨头像是被人一寸一寸的敲碎了。
　　“咯吱”一声，门被打开了，祁昼闻到屋子里面的信息素，微微蹙眉。
　　宋夙卿看过去，看到是祁昼来了，松开了姜筎，收起信息素站起来。
　　“你怎么来了？”
　　祁昼走到宋夙卿面前，看了眼狼狈的姜筎，担心的问道：“卿卿，你没事吧？”
　　宋夙卿摇头：“没事，我们走吧。”
　　祁昼点了点头，和宋夙卿出去了。
　　姜筎在宋夙卿离开房间之后才缓过来一口气，靠在箱子上大口的呼吸空气。
　　“你恨宋夙卿吗？”
　　一道低沉的男声突然传了进来。
　　姜筎看着面前的陌生男人愣了一下，却还是坚定的点头，从牙缝中吐出一个字：“恨。”
　　男人笑了：“好啊，我帮你。”
　　休息室。
　　简羽边给薄妤上药边无语的吐槽道：“你还真是为了英雄救美居然连自己的不顾了啊。”
　　薄妤面无表情的淡声说道：“我只是顺手救了她，而且当时不管是谁在我身边，我都会救。”
　　简羽看着薄妤手上的大片恐怖的青紫翻了个白眼，谁家好人为了救人让自己的手伤成这样啊，她看薄妤就是被宋夙卿的那张脸勾走了魂。
　　“砰砰砰。”
　　敲门声响起，简羽以为是助理回来了：“进来吧。”
　　宋夙卿推开门走进来，看到薄妤手上的青紫，瞬间拧紧了眉头，担心的问道：“薄老师，你的手要不要去医院看看？”
　　祁昼跟着宋夙卿进来。
　　简羽和薄妤愣了一下，看向门口的宋夙卿。
　　薄妤迅速回过神来，淡定的说道：“没事，皮外伤，涂点药就好了。
　　简羽笑了笑，打招呼：“宋老师，祁小姐。”
　　宋夙卿抿了抿唇，眼底一片愧疚。
　　薄妤看她情绪低落的样子，在简羽想掐死自己的目光下，将手收回来拉上袖子，从身后拉出一个椅子：“坐吧。”
　　“谢谢。”
　　宋夙卿低声道谢，坐在薄妤边上，看着薄妤的手臂自责的说道，“抱歉，对方是冲着我来的，却害你受伤了。”
　　薄妤微微蹙眉：“冲你来的？”
　　如果机架倒下不是意外的话，那这场意外更有可能是冲着她来的。
　　毕竟……
　　薄妤看向简羽，简羽也正好看向她，显然是和她想到了一块。
　　宋夙卿轻叹了一口气：“抱歉，是我连累你了。”
　　“没事，”薄妤轻轻地拍了拍宋夙卿的肩膀，有些生涩的安慰道，“这有可能是一场意外也不一定，你别想太多了。”
　　宋夙卿愣了一下，露出一抹笑：“谢谢薄老师。”
　　本来她是打算把她和姜筎之间的事情说出来的，但是薄妤这么乐观，还是算了吧。
　　宋夙卿又关心了几句薄妤的手，再次道了谢后便和祁昼离开了。
　　简羽将门关上，脸上的表情有些难看，紧张的问道：“阿妤，会不会是那个人？”
　　薄妤拧紧了眉头，心中有些不安：“我也不知道，你去查查机架的事情。”
　　“好，”简羽看了眼薄妤受伤的那只手，眼中满是担忧，“如果真的是那个人的话，你打算怎么办？”
　　之前薄妤就心软放跑了那个人一次，现在那个人再次出现，她怕薄妤还会心软。
　　薄妤沉默了，她也不知道怎么办，毕竟她身上流的是那个人的血，如果真的要她对那个人下手的话，她……
　　实在下不去手。
　　简羽看着她这副样子就知道她的答案了，有些恨铁不成钢的拍了一下桌子，从口袋里面拿出一支烟靠在墙上点了起来。
　　薄妤抿紧了唇，垂着眼眸没有说话。
　　因为机架的事情，所以蒋愿就把两人的戏份挪到了明天。
　　“宋夙卿！”
　　宋夙卿和祁昼刚走出摄影棚，宣珊就跑了过来。
　　宣珊看着情绪不高的宋夙卿，有些别扭的问道：“你没事吧？”
　　宋夙卿不解的皱了皱眉头：“没事。”
　　她不知道宣珊为什么会突然来关心她，但之前的事情让她不得不对宣珊警惕。
　　祁昼也警惕的看着宣珊。
　　“你……”
　　宣珊看着宋夙卿欲言又止，咬着唇在心中挣扎了几番后，飞快把一个U盘塞进宋夙卿的手里面，丢下一句“这里面可能是你需要的。”
　　就跑回了摄影棚。
　　她需要的？宋夙卿不解看了看手里面的U盘，又看了看宣珊的背影，突然想到了什么，拧紧了眉头将U盘放进口袋，看向祁昼：“祁姐，你先去开车吧。”
　　祁昼看了眼她的那个口袋，点点头：“好。”
　　宋夙卿又回头看了眼宣珊已经消失在摄影棚里面的身影，心中满是疑惑。
　　如果没有猜错的话，这个U盘里面很有可能是机架被人做过手脚的证据，但是……
　　宣珊不是一直都讨厌她吗？怎么还会把这么重要的东西给她？回到酒店，宋夙卿便马上将U盘插进了酒店提供的电脑里面。
　　祁昼看着宋夙卿的动作，不解的皱了皱眉，问道：“这不是宣珊给你的U盘吗？”
　　宋夙卿没有回答，只是点开了U盘里面的视频。
　　果然，和她猜的一样，U盘里面是机架被人动手脚的视频，不过这个角度不像是监控，像是偷拍下来的。
　　祁昼看着电脑上面的画面，瞬间明白了宋夙卿的用意，但对于宣珊为什么会把U盘给宋夙卿更加不解了。
　　宣珊一直都看不惯宋夙卿，而且昨天开机宴的时候宣珊的眼神跟要把宋夙卿千刀万剐一样，今天突然关心宋夙卿还把这么重要的证据给了宋夙卿，宣珊到底是什么意思？“你说，宣珊为什么不把这个视频给蒋导，而是给了我呢？”
　　宋夙卿突然问道。
　　刚刚宣珊关心她的时候虽然有些别扭，但看上去并不是假的，可她这两天和宣珊之间的矛盾也不算小，宣珊为什么会主动来关心她？到底是被今天的事情给吓到了真心的来关心她还是黄鼠狼给鸡拜年，羊皮下披着狼皮？祁昼摇了摇头：“我也不知道。”
　　宋夙卿皱着眉头，她怎么想也想不明白，然后她干脆不想了，打算明天直接去问问。
　　“对了，”拨出U盘将电脑关掉，突然想起昨天的事情，宋夙卿看向祁昼问道，“颜琪的事情怎么样？”
　　“颜琪已经承认了，现在公司的律师在负责案子，再过两天应该就出结果了。”
　　祁昼说道。
　　宋夙卿愣了一下，微微蹙眉：“我知道了，祁姐你先去买午饭吧。”
　　祁昼知道她这是在支开自己，点头应了一声便离开了。
　　关上门，宋夙卿拿起手机给沈栀打了电话。
　　电话响了两声便接通了。
　　“什么事？”
　　沈栀的声音有些慵懒，像是刚刚睡醒。
　　宋夙卿没有注意到这些，开门见山的问道：“颜琪的事情是你安排的吗？”
　　沈栀“嗯”了一声，有些疑惑的问道：“是我，怎么了？”
　　“那我给你发一些东西，你帮我这些东西交给警察吧。”
　　说着，宋夙卿便打开了两人的聊天页面，将之前陆磬整理出来的证据发给了沈栀。
　　“好。”
　　发完证据，宋夙卿道了声谢谢。
　　沈栀“嗯”了一声，突然问道：“蒋愿说你今天在剧组差点被机架砸到了，受伤了吗？”
　　宋夙卿愣了一下，没想到沈栀居然这么快就知道了。
　　“我没事，薄老师帮我挡住了。”
　　“没事就好，你今天好好休息，我有时间去看你。”
　　宋夙卿以为沈栀过来看她只是在说场面话，也没有在意，应了一声便挂了电话。
　　电话另外一边，原本还想关心宋夙卿几句的沈栀看着被挂断的电话，嘴角狠狠地抽了两下。
　　宋夙卿还是第一个敢挂她电话的。


第60章 做你的爱人
　　----陆家。
　　陆叙把头放在陆磬的腿上，边看手机边笑着说道：“姐姐，你看我们这样多好啊。”
　　陆磬闭着眼睛没有搭理她，这两天陆叙没有去公司，天天都在家里面守着她，不管做什么都会时不时的给她来一句这样的话，她刚开始还会生气，但是现在已经免疫了。
　　“姐姐，”陆叙突然抬起头在陆磬的唇上亲了一下，将手机屏幕放在那双满是怒火的眼睛下，笑弯了眉眼，“姐姐，你和我好好的，我帮你保住宋夙卿好不好？”
　　手机页面上正是宋夙卿被薄妤护在怀里差点机架砸到的照片。
　　陆磬攥紧了拳头，冷冷的看着她：“你在监视她？”
　　陆叙垂眸，手指轻轻地抚上陆磬的拳头，眼底飞快的闪过一抹阴狠，抬眼看向陆磬时又满是爱意：“姐姐，我帮你时时刻刻看着她，难道不好吗？”
　　看着面前的人，陆磬脑海中突然想起以前那个小团子拉着她的手喊姐姐的样子，到底是什么地方出了问题，居然让这个狗崽子变成了这副模样？陆磬想不明白，陆叙也没有给她时间让她想明白。
　　“姐姐，答应我，留在我身边好不好？”
　　陆叙将头靠在陆磬的怀里面，拉着陆磬的手摸上自己的腺体，“姐姐，我也可以像Omega一样，让你标记的，不要再离开我了，好不好？”
　　陆磬瞪大了眼睛，心中顿时升起一股不祥的预感：“你要做什么？”
　　“我已经约了已经中午的手术，我去做转化手术，以后……”
　　“我就是姐姐唯一的Omega了~”陆叙笑的灿烂，却让陆磬的一颗心如坠入了冰窟。
　　“你疯了吗！”
　　陆磬还在陆叙腺体上的手猛地收紧，掐住了陆叙的后颈，双眼猩红的怒吼道，“你知不知道你自己在说什么！？”
　　转化手术！愿洲是唯一一个可以做Alpha转化为Omega手术的的国家，可这种手术的死亡率达到了90%！到现在从这个手术的手术室里面活着出来的人只有10个！被住后颈的陆叙轻笑，从陆磬身上起来，眼中有些得意又有些苦涩：“姐姐，你还是担心我了，你为什么就是不愿意承认，你对我也是有感情的呢？”
　　陆磬攥紧了拳头，死死的盯着陆叙的眼睛，威胁的说道：“陆叙，你要是敢做转化手术，从今以后我再也没有你这个妹妹。”
　　“好啊，”陆叙又笑了，眼中满是坚决和爱意，“那我就不做你的妹妹了，做你的爱人。”
　　说完，陆叙便拉过一边的睡袍，边穿边往外走。
　　反正再大胆的事情她都已经做了，再做一次手术又怎么样呢？“陆叙你给我滚回来！”
　　陆磬看着陆叙的背影，疯了般大吼，“你滚回来啊！”
　　陆叙脚步不停，听着身后的怒吼，突然大笑了起来。
　　笑声中带着一丝凄凉，在空荡的别墅里面显得格外明显。
　　走到玄关处，陆叙笑不出来了，回头看了眼那个房间，眼角不自觉的流下了眼泪。
　　听到楼下的关门声，房间里面的陆磬突然安静了下来。
　　眼泪从眼角滑落，陆磬失神的看着头顶的天花板，心脏像是被一只大手抓住了，呼吸都有些困难。
　　陆磬痛苦的闭上眼睛，一阵深深地无力感蔓延到四肢。
　　“陆总！”
　　耳边突然传来熟悉的声音，陆磬猛地睁开眼睛看过去，是百乐。
　　百乐看着陆磬肩膀和脖子上青青紫紫的痕迹，顿时瞪大了眼睛愣在原地。
　　脑海中“轰！”
　　的一声，她感觉自己被雷劈了，而且还被劈的外焦里嫩。
　　卧槽……
　　陆总不是顶级Alpha吗？怎么会！这样……
　　陆磬看她惊恐的目光，拧紧了眉头着急的说道：“你愣着干什么，快帮我解开啊。”
　　“啊？哦哦。”
　　百乐愣了一下，反应过来连忙上前拿出一根特制的钢针。
　　钢针在铁链的锁孔里面转了几圈，“咔嚓”一声，锁开了。
　　陆磬立马把手从手铐里面抽出来，刚要起床，突然想起了什么，皱了皱眉看向百乐：“出去。”
　　百乐知道陆磬要起床穿衣服，应了一声立马出去了。
　　陆氏私人医院。
　　“陆总，您真的确定要做这个手术吗？”
　　司谙拦在陆叙面前，不死心的问道。
　　这是她第五次问陆叙了，只希望陆叙能够改变主意。
　　陆叙面无表情的看着她，从口袋里面拿出一个钥匙递给她：“如果我死了，就放她走吧。”
　　说完，便推开了她，往手术室走去。
　　“你敢！”
　　听到熟悉的声音，陆叙还没有反应过来，手腕就被一只大手给攥住了。
　　陆叙不敢置信的看着面前的陆磬：“你怎么……”
　　“啪！”
　　陆叙还没有把疑惑问出来，脸上就挨了重重的一巴掌。
　　陆磬猛地抓住了陆叙的衣领，双目猩红对她怒吼道：“陆叙，你就这么想去死吗？！”
　　旁边的医生护士看到这一幕，立马低下头默默地离开了顶楼。
　　口中尝到一丝腥甜，陆叙用舌尖顶了顶腮帮，看着陆磬的眼睛，心底涌出一丝希望，问道：“你既然已经可以走了，为什么还要来这里？”
　　如果我死了，你就可以去找宋夙卿了，可是你来了，你是不是心里面有我？陆叙没敢问，因为她知道如果自己要是问了的话，陆磬会毫不留情的转身离开，而她……
　　再也不可能有机会抓住陆磬了。
　　“因为你是我妹妹！”
　　陆磬吼完，将陆叙丢给了一边的还处于震惊中的司谙，冷冷的说道，“把她带回去，如果她有任何的闪失，我扒了你的皮！”
　　司谙连忙点头：“是。”
　　陆叙看着暴怒中的陆磬，嘴角扬起一抹苦笑，眼泪顺着脸颊落了下来。
　　陆磬看着司谙把陆叙带进电梯，指甲深深地陷入肉里，血丝迅速的聚在中指关节汇成血珠，滴落在地上。
　　百乐看着陆磬的样子，担心的问道：“陆总，您没事吧？”
　　“没事，”陆磬冷静了下来，看向百乐说道，“你在愿洲看着陆叙，不要让她出事。”
　　百乐微微蹙眉：“您还要离开吗？”
　　陆磬“嗯”了一声，边往电梯走边继续说道：“帮我订今天下午去京洲的机票，订完把信息发给我。”
　　百乐看着她的背影，抿了抿唇，应了声“好”，没有跟上去。
　　陆磬回了陆家，没有去看陆叙，只是找司谙拿了手机又拿了一件自己的衣服，便离开去了酒店。
　　洗完澡，陆磬换好衣服从浴室出来，手机已经充满电了。
　　陆磬坐在床上，打开手机。
　　看着手机里面宋夙卿给她发的信息和未接来电，嘴角忍不住的上扬。
　　----沈家。
　　已经换上睡衣打算睡觉的沈弃看着面前的祁昼，按下心中的不耐烦，问道：“这么晚过了，是宋夙卿那边出什么事了？”
　　祁昼面无表情的站在他面前，冷声质问道：“你既然已经选择跟我合作了，为什么又让沈林去找宋夙卿？”
　　沈弃轻笑了一声，淡定的说道：“如果我不让沈林去的话，你哪来的机会上演那出英雄救美的戏码呢？”
　　祁昼忍不住冷笑，能够脸不红心不跳的把算计她说成帮她，沈弃还真不愧是为了钱连亲生父亲都敢绑的人。
　　“沈弃，如果你不信任我的话，那我们也没有继续合作的必要了。”
　　闻言，沈弃的脸色微变，连忙站起来拦住要离开的祁昼，有些讨好的笑道：“你看你，生什么气啊，我怎么会不信任你呢，你既然不喜欢，以后我不让沈林去找宋夙卿了。”
　　祁昼冷冷的看着她：“如果再让我看到沈林去找宋夙卿，别怪我废了你那个蠢货女儿。”
　　沈弃攥紧了拳头，心中恨不得将祁昼碎尸万段，但面上还是保持着那抹讨好的笑容：“好，我不会让她再去了。”
　　祁昼收回目光，推开沈弃离开了。
　　看着祁昼的背影离开别墅，沈弃脸上的笑容瞬间消失的无影无踪，拿起茶几上的茶具狠狠地砸在地上。
　　听到声响的沈林从房间出来就看到了楼下狼藉的样子，皱了皱眉头走下楼。
　　沈林小心的避开地上的碎片，走到沈弃面前疑惑的问道：“爸，怎么了？”
　　沈弃坐在沙发上，平息了一下心中的怒意，看向沈林说道：“以后你不要再去找宋夙卿了，如果遇到了祁昼和宋夙卿，绕开她们走。”
　　“啊？”
　　沈林不解的问道，“为什么？”
　　让她不去找宋夙卿她倒是也乐意这样，但是为什么她看到宋夙卿还要绕开？“没有为什么，你听我的就行了，回去睡觉吧。”
　　沈弃的语气有些不耐烦。
　　沈林抿了抿唇：“是，我知道了。”
　　听着沈林上楼的声音，沈弃烦躁的揉了揉眉心。
　　他怎么就生出了个这样的女儿！凭什么沈栀和祁昼都那么优秀，都是顶级Alpha，而他的孩子却只是一个低级Alpha！----宋家。
　　“宋总，我回来了。”
　　陆磬站在宋析面前，恭敬的说道。
　　宋析看着陆磬的模样，忍不住翻了个白眼，没好气的说道：“陆总身份尊贵，可别这么喊我，我可受不起您的这声总。”
　　陆磬愣了一下，没想到宋析已经知道了她的身份，那……
　　宋夙卿也已经知道了吗？陆磬弯下腰，真诚的说道：“抱歉宋总，之前我隐藏身份是我的错，不过陆家我早就已经交给我的妹妹了，我和陆氏集团没有任何关系，我来宋家也只是单纯的想得到一份工作，还请您原谅我的隐瞒。”
　　宋析重重的哼了一声，依旧没好气的说道：“骗了我五年，轻飘飘的几句话就想让我原谅，陆总您这算盘珠子都弹我脸上了。”
　　陆磬知道这话就是有希望，立马问道：“那宋总要我做什么？”
　　宋析清了清嗓子，靠在沙发上翘起二郎腿，看向陆磬上下打量了一番，有些嫌弃的轻“啧”了一声：“既然你的态度诚恳，那你就去剧组照顾卿卿吧。”
　　虽然陆磬这臭丫头骗了他五年，但这五年他也早就已经把陆磬当成了自己的女儿，他知道陆磬对卿卿的心思，所以自从卿卿不喜欢沈栀之后，他就一直在有意无意的撮合两人。
　　他刚知道陆磬身份的时候确实生气，不过这段时间他也慢慢的接受了这个事实，而且越想越觉得这两个人很般配，现在既然陆磬回来了，那他可得赶紧撮合两个人，不能让陆磬再跑了。
　　陆磬笑了笑：“好，那我明天早上就去。”
　　宋析点了点头，露出一个满意的笑：“算你识相，赶紧去休息吧。”
　　“好。”
　　----清晨。
　　酒店。
　　宋夙卿是被一阵敲门声给吵醒的。
　　“谁呀？”
　　宋夙卿揉着眼睛，迷迷糊糊的从床上起来开门，看到门口的人后瞬间清醒了过来。
　　“陆磬！你回来了？”
　　陆磬看着面前的宋夙卿，笑了笑：“大小姐，早上好。”
　　清晨的阳光打在陆磬那张美到逆天的脸上，加上脸上的那抹笑容，就像是天神下凡。
　　宋夙卿感觉心跳漏了半拍，说话都有些磕磕巴巴：“早、早上好。”
　　她怎么觉得陆磬比之前更好看了？是因为太久没见到了吗？陆磬突然凑近宋夙卿，故作疑惑的歪头问道：“大小姐，你怎么脸红了啊？”
　　宋夙卿回过神来，连忙后退了一步，摸了摸自己的脸，发现自己的脸根本就没有红，抬眸看到陆磬得意的笑，气呼呼的瞪着陆磬：“你骗我！”
　　陆磬抬起手做投降的姿势，无辜的说道：“我可没有骗大小姐，刚刚是因为光线问题，我看错了。”
　　宋夙卿哼了一声，打开门让陆磬进来。
　　“你不是已经回陆家了吗？怎么现在又回来了？”
　　宋夙卿关上门，撇了撇嘴没好气的问道。
　　陆磬看着她的小模样，有些无奈又好笑的解释道：“卿卿，我就是回去解决一点事情，现在事情解决完了，我当然要回来了。”


第61章 修罗场（1）
　　宋夙卿坐回床上，看着站在自己面前的陆磬，心中还是有些生气：“那我给你打了那么多的电话，发了那么多的信息，你为什么不理我？”
　　陆磬把自己新买的手机拿出来，有些可怜的低头看着她说道：“我的手机被人偷了，找到的时候已经坏了，所以我买了一个新手机，手机上没有以前的信，不是不理你，是我不知道你给我打电话发消息了。”
　　宋夙卿撇了撇嘴，小声的嘀咕：“那不知道给我打个电话吗，亏我还担心你是不是出事了……”
　　“什么？”
　　陆磬没听清她在说什么。
　　“没什么！”
　　宋夙卿丢下这句话，飞快的拿起放在床边的衣服进了浴室。
　　陆磬看着她的背影，勾唇笑了笑，她终于回到卿卿身边了。
　　“砰砰砰。”
　　敲门声突然想起，陆磬收回目光去开门。
　　“你是谁？”
　　祁昼看着面前陌生的面孔，警惕的拧紧了眉头。
　　陆磬上下打量了一番祁昼，目光最后落在祁昼手上提着的早餐上，眼眸微眯：“你又是谁？”
　　“陆磬，你站在门口干什么啊？”
　　换完衣服的宋夙卿疑惑的走了出来。
　　“卿卿，她是谁？”
　　陆磬和祁昼同时开口问道。
　　陆磬不满的瞥了眼祁昼，祁昼也不甘示弱的冷冷的扫了她一眼。
　　卿卿是这个人能叫的吗！宋夙卿见两人快要打起来的架势，有些尴尬的轻咳了一声，给两人介绍道：“祁姐，这是我家的管家和我的临时助理，陆磬。”
　　“陆磬，这是我的新经纪人，祁昼。”
　　祁昼似笑非笑的勾起嘴角，向陆磬伸出手：“你好。”
　　“你好。”
　　陆磬微笑着伸出手。
　　宋夙卿看着两人紧紧握在一起的手，一阵无语。
　　这俩是想把对方的手都给捏断，让她一个人之后一段时间都自力更生是吗？宋夙卿见她们两不分出胜负不松手的架势，头痛扶额：“你们俩握够了吗？”
　　陆磬和祁昼这从松开手。
　　祁昼微笑着把手上的早餐递给宋夙卿：“卿卿，吃早餐吧。”
　　宋夙卿接过早餐，把两人都推出房间，趁两人都没有反应过来之前，丢下一句“你们去开车，在楼下等我。”
　　，就飞快的关上了门。
　　祁昼和陆磬对视一眼，都嫌弃的冷哼一声下楼了。
　　宋夙卿坐在床上，头痛的捏了捏眉心，有些欲哭无泪。
　　就今天刚刚那两人的样子，她都已经能够看到接下来她要处于什么样的水深火热之中了！苦兮兮的吃完祁昼给的早餐，宋夙卿长长的叹了一口气，对着镜子手动微笑，然后便拿着一件外套下楼去找两人了。
　　今天晚上她有一场夜景的戏份。
　　祁昼和陆磬站在楼下，看到宋夙卿出来，立马走上前。
　　“卿卿。”
　　两人同时开口，又同时瞪了对方一眼。
　　宋夙卿的嘴角忍不住抽了一下，无奈的轻叹了一口气，将两人隔开：“我们先去剧组吧。”
　　说完，就连忙往停在门口的车子走去。
　　陆磬和祁昼怒瞪了对方一眼，跟了上去。
　　因为宋夙卿把后座的车门给锁了，所以两人只能坐在前面，两看两相厌……
　　后面的宋夙卿有些无语的升起了挡板，她要是再看着这俩人的话，真的会维持不住脸上的笑容。
　　剧组。
　　陆磬快一步替宋夙卿打开车门，宋夙卿看到一边祁昼幽怨的目光，无语扶额。
　　“宋夙卿！”
　　宋夙卿刚下车，一道熟悉的声音便传了过来。
　　宣珊穿着一身白裙小跑过来，看着宋夙卿的目光里有几分担忧：“借一步说话。”
　　宋夙卿想起昨天U盘的事情，应了一声，将包递给陆磬，和宣珊去旁边的花坛了。
　　“宋夙卿，我和你说个事。”
　　宣珊紧张的看着宋夙卿，捏紧了手指。
　　宋夙卿看着她反常的样子，心上划过一抹不解，点了点头：“你说吧。”
　　宣珊深呼了一口气，凑近宋夙卿耳边压低了声音说道：“我昨天在道具室外面看到你出来之后，有一个包的严严实实的男人进入了，我听到他和姜筎说什么帮忙，昨天晚上收工的时候，我又看到那个男人和姜筎进了你的化妆间，你要小心一点。”
　　说完，宣珊立马后退两步和宋夙卿隔开距离，看着宋夙卿拧紧的眉头，有些别扭的轻咳了一声，又抬起下巴傲娇的说道，“你要是不相信我的话就算了，反正我也那么坏。”
　　宋夙卿愣了一下，“噗呲”一声笑了出来，看着她有些可爱的表情，认真的说道：“谢谢你，我会注意的，这件事情你不要告诉任何人，以免引火烧身。”
　　宣珊撇撇嘴：“谁要把这些破事说出去啊。”
　　说完，宣珊轻哼了一声转身离开了。
　　宋夙卿看着宣珊的背影，眼神骤然冷了下来。
　　宣珊的样子不像是在骗人，但如果是真的，那说要帮姜筎的男人是谁？“卿卿，怎么了？”
　　一边的陆磬见宋夙卿的神色不对，连忙走了过来问道。
　　祁昼也连忙过来了。
　　宋夙卿在看向两人的瞬间，恢复了平日那副笑脸：“没事，我们进去吧。”
　　化妆间。
　　“宋老师来啦，”兮觅看着进来的宋夙卿，开心的走了过去，“宋老师，今天有一套新的造型要做，花费的时间可能会多一点。”
　　宋夙卿坐在椅子上，笑了笑：“那今天就辛苦你了，一会儿我请你喝奶茶。”
　　“本来就是我应该做的，宋老师怎么这么客气啊，”兮觅拿出一套衣服给宋夙卿，“宋老师，这是今天的服装，您先去换再化妆吧。”
　　宋夙卿点点头：“好。”
　　接过衣服，刚走两步想去屏风后面换，突然想起来刚刚宣珊和她说的，脚步一顿，转身出去了。
　　兮觅见宋夙卿要出去，有些不解的问道：“宋老师，你去哪里啊？”
　　“我想起来一点事情要找我的经纪人，这衣服就顺便去更衣室换了。”
　　宋夙卿转头笑道。
　　兮觅点了点头：“这样啊。”
　　宋夙卿笑了笑，离开了。
　　更衣室就在化妆间左边第三个房间，宋夙卿换完衣服，坐在凳子上给祁昼发消息让她买两杯奶茶，然后又在更衣室里面呆了一会儿才回化妆间。
　　宋夙卿做完妆造，祁昼正好提着两杯奶茶进来了。
　　宋夙卿笑着将奶茶递给兮觅：“谢谢这两天你帮我做造型，你辛苦了，我也不知道你喜欢喝什么，我就让祁姐随便选了一种，给你买了冷的和热的，。”
　　兮觅笑眯眯的双手接过奶茶：“谢谢宋老师，您太客气了。”
　　“你也不用和我客气。”
　　宋夙卿笑了笑，起身和祁昼去摄影棚了。
　　兮觅看着两人离开，脸上的笑容瞬间消失的无影无踪，低头看了眼手里面当下最贵最流行的奶茶，冷笑了一声，随手丢进了一边的垃圾桶里面，扯了两张纸盖在上面，转身出去了。
　　摄影棚。
　　今天上午宋夙卿的戏份是个人的镜头，拍摄的很顺利，没有再出现什么“意外”。
　　宋夙卿从威亚上下来，揉了揉酸痛的胳膊，坐到了自己的小马扎上。
　　陆磬给她递了一瓶水，站在她身后替她捏着肩膀：“这个力度可以吗？”
　　宋夙卿点了点头，仰头喝了口水，往后靠在陆磬的腿上，可怜兮兮的说道：“陆磬，我感觉我刚刚在天上飞的都快升天了。”
　　陆磬轻笑了一声：“大小姐辛苦了，一会儿我回去做午饭给你送过来好不好？”
　　宋夙卿想起陆磬的手艺，毫不犹豫的点头：“好。”
　　陆磬笑了笑，继续手上的动作。
　　“对了，”宋夙卿突然坐起身四处看了看，疑惑的问道，“你看到祁姐去哪里了吗？”
　　陆磬心中有些不爽，但还是回答道：“她出去接电话了。”
　　“哦~”宋夙卿再次靠在陆磬的腿上，看着在一边拍摄的宣珊和薄妤。
　　祁昼回来之后，陆磬便回宋家做饭了。
　　祁昼拿了一个小马扎坐在宋夙卿身边，给正在专心看漫画的宋夙卿丢下一个晴天霹雳：“卿卿，沈总说一会儿要过来看你。”
　　“啊？”
　　宋夙卿一脸懵的看向祁昼，不解的问道，“她来剧组看我干什么？我……”
　　说着，宋夙卿突然想起昨天沈栀给她发的信息，顿时卡住了。
　　原来沈栀不是在和她说客套话？！“宋老师！”
　　蒋愿的助理小跑了过来，笑道，“到您了，我们过去吧。”
　　要继续拍摄了，宋夙卿顿时什么都不再想了，将手机给祁昼便和助理过去了。
　　这场是她和宣珊的对手戏，女主受许依来找澜叶要盛竹的那场。
　　宣珊看着对面的宋夙卿，突然有些心慌，她之前看过宋夙卿的演技，她知道自己的演技不如宋夙卿，她怕自己等一下自己会被宋夙卿带着走，这要是传出去的话，又要有一堆人骂她是靠家里人才有名气的了。
　　“Action！”
　　澜叶坐在树上，看着底下的女孩，勾了勾唇，嘲讽的说道：“我说许大小姐，你都已经在我这呆了三天了，还不走啊？”
　　许依捏紧了手中的剑，眼眸中满是寒意：“只要你放了盛竹，我马上就走。”
　　“噗呲~”澜叶没忍住笑了出来，看着许依有些好笑的说道，“许大小姐好生霸道啊，盛竹可是我辛辛苦苦，花费了数十种珍稀的药材才救回来的，你现在站在我地盘上，威胁我让我把人给你，这未免也太不公平了一些吧。”
　　闻言，许依捏紧了眉头，看着澜叶那张妖艳的面容，咬了咬牙说道：“那你想要什么，只要我能给你的，我一定给你。”
　　“我想要什么没有？”
　　澜叶从树上下来，将许依压在树干上，手上的羽扇挑起许依的下巴，“许大小姐，你当真觉得，就凭你这几句话，我就会让你把盛竹带走吗？”
　　宣珊看着面前媚眼如丝的宋夙卿，顿时呼吸一窒。
　　宋夙卿她真的好魅惑啊……
　　“卡！”
　　蒋愿看着出神的宣珊皱了皱眉，“再来一次！”
　　听到蒋愿的声音，宣珊瞬间回神，知道是自己失误了，心中顿时紧张了起来。
　　宋夙卿注意到宣珊的情绪，抬手拍了拍她的肩膀：“别紧张。”
　　宣珊看着她愣了一下，抿着唇点了一下头。
　　“Action！”
　　“许大小姐，你当真觉得，就凭你这几句话，我就会让你把盛竹带走吗？”
　　许依看着离自己极近的澜叶，瞬间涨红了一张小脸，恼怒的推开澜叶：“你干嘛离我这么近！”
　　澜叶看着她的红脸挑了挑眉：“哟，许大小姐脸红了啊，莫不是刚刚对我动心了吧？”
　　“你胡说！”
　　许依狠狠地瞪了澜叶一眼，转身跑了。
　　澜叶看着她的背影，打开羽扇摇了摇，嘴角勾起一抹得意又不屑的笑。
　　“卡！”
　　蒋愿对两人竖起拇指，“太棒了！”
　　宣珊心里面松了一口气，看着一边淡笑的宋夙卿，眼中没有察觉的多了一种情愫。
　　“今天上午就先到这里吧，大家辛苦了，去吃午饭吧。”
　　摄影棚里面顿时一阵欢呼声。
　　蒋愿笑着走到两人面前，满意的点了点头：“没想到你们两个第一次合作，居然能够配合的这么好，实在是太棒了，今天中午我请你们吃饭吧。”
　　这两天她们两个人的对手戏不少，正好借此机会让这两个人缓和一下关系。
　　“抱歉蒋导，”宋夙卿有些可惜的说道，“我助理已经回去做饭了，今天怕是要辜负您的美意了。”
　　宣珊也抱歉的说道：“对不起啊蒋导，一会儿我还有一个广告要去拍摄，也要辜负您的美意了。”
　　蒋愿见两人都拒绝了，有些遗憾的叹了一口气：“好吧，那我们改天再约。”
　　两人应了一声，便各自找自己的经纪人去了。
　　“蒋导给你也准备了一个单独的休息室，就在薄老师的左手边的那间，你先过去休息一下，我在这里等陆磬，一会儿带她过去。”
　　祁昼把手机递给宋夙卿，说道。
　　宋夙卿笑着点点头：“好。”


第62章 她是我未婚妻
　　休息室。
　　宋夙卿打开门看着里面的布置微微蹙眉，后退一步看了眼门上的名字。
　　是她的没错。
　　可是……
　　这真皮沙发，饮水机咖啡机，酒柜，零食柜等等……
　　真的是饰演女二的一个十八线小明星的待遇？“喜欢吗？”
　　一道声音突然从身后传来。
　　宋夙卿吓了一跳，回头看到沈栀愣了一下：“你怎么来了？”
　　这是把她昨天说的忘了？还是……
　　从来都没有放在心上过？沈栀危险的眯了眯眼，慢慢的凑近宋夙卿。
　　宋夙卿见状脑海中瞬间闪过了那天办公室的画面，紧张的连忙往后退了两步：“你、你干什么？”
　　“干什么？”
　　沈栀关上门，在宋夙卿有些惊恐的目光下继续靠近。
　　将人逼到沙发上，宋夙卿慌张的伸手拦住了沈栀前进的动作，脸颊染上一抹粉色，眼神不自在的乱瞟：“你离我远一点，别靠这么近。”
　　沈栀看了眼胸口上的手，轻笑了一声站起身，居高临下的看着害羞的宋夙卿，好笑的说道：“我昨天就说了我会过来，刚刚也已经通知祁昼了，你说我怎么在这？”
　　宋夙卿想起来刚刚祁昼说的，顿时有些心虚，但还是抬起头理直气壮地说道：“我都拍了一上午的戏了，我怎么记得这么多啊。”
　　沈栀看着那张妖艳的脸，心底轻啧了一声，压下想咬一口的冲动，转身坐在旁边的单人沙发人，问道：“我听说你这两天多灾多难的，还好吧？”
　　宋夙卿刚想说没事，突然想起来一件事，心中突然有一个大胆的猜测。
　　“这间休息室是你安排的吗？”
　　沈栀不知道她为什么突然转移话题问这个，点了点头：“是啊，怎么了？”
　　得到答案，宋夙卿立马起身将门反锁，坐回去看着不解的沈栀，认真严肃的问道：“你觉得以沈弃和沈林的能力可能做到绑架老爷子，夺得沈氏那么多董事会的支持吗？”
　　今天宣珊和她说的时候她还只以为是有人要对付她，但是刚刚沈栀说她多灾多难的时候，她想起来漫画中，是女主和沈栀订了婚，然后便遭受到了如今这一切。
　　但是因为她来到这个世界，改变了原本的剧情，她成了沈家唯一的女主人，婚约的事情被不少人知道了，所以如今遭受这些的才会是自己。
　　而宣珊说的男人就极有可能不是冲着她来的，是冲着沈栀来的！沈栀立马就猜到了宋夙卿的意思，皱了皱眉：“你是怀疑这背后有人在帮他们？”
　　她在沈弃和沈林，甚至是她们的情人名下的每一处房产都已经找过了，却还是没能找到爷爷，她那天去找沈林就是为了确定沈弃的背后是不是有人在帮她们，爷爷是不是在帮她们的那个人手里面。
　　不过……
　　现在宋夙卿突然提起这个，难道是知道了什么？宋夙卿点点头：“没错，我怀疑这两天的事情和那个人也脱不了关系。”
　　还有颜琪，她今天化妆的时候突然想起那天颜琪拿刀杀她的情景，越想就越觉得奇怪。
　　虽然以原主的视角来看，颜琪确实不是什么好人，但颜琪也仅仅是因为嫉妒想毁了原主，将原主从在宋家大小姐的高位上拉下来而已，并没有害死原主的想法，可是为什么她来到这个世界后，就突然出现了体香剂这一节？还有那天颜琪拿出刀时的眼神，虽然大多都是恨意，但是仔细想想，那个眼神里面好像还有几分无助和急切。
　　明明颜琪才是拿刀的人，她在无助什么？颜琪又为什么要那么着急，在剧组这么多人的地方就对她动手了？沈栀眼眸微眯，继续问道：“你知道些什么？”
　　宋夙卿轻叹了一口气，摇了摇头：“我只知道那是个男人，他想杀了我，其他的都不知道。”
　　“杀你？”
　　沈栀心中划过一抹担心，拧紧了眉头，“一会儿我派两个保镖过来保护你。”
　　“不……”
　　“砰砰砰。”
　　突然一阵敲门声打断了宋夙卿的话。
　　宋夙卿微微蹙眉，起身去开门。
　　打开门，映入眼帘的便是一大束茉莉花，季寈从花后面露出一张俊美的脸，看着宋夙卿笑道：“卿卿，开机快乐。”
　　宋夙卿惊喜的接过花，勾唇笑了笑：“谢谢你。”
　　季寈温柔的伸手揉了揉宋夙卿的头发。
　　刚起身走过来的沈栀看到这一幕，危险的眯了眯眼：“季小姐。”
　　听到这道极其厌恶的声音，季寈看向沈栀，顿时拧紧了眉头：“你怎么在这里？”
　　站在两人中间的宋夙卿看着两人冷的吓人眼神，脑袋上慢慢的打出三个问号：“你们……
　　认识？”
　　这话刚问出来宋夙卿被自己给蠢无语了，人家两大世家的大小姐，不认识才怪了，所以她这话两分钟以内撤回吗？季寈冷哼了一声：“不认识，我一个臭混娱乐圈的，哪里会认识大名鼎鼎的沈总呢？”
　　宋夙卿这回被季寈蠢无语了，一个混娱乐圈的大咖不认识娱乐圈龙头公司的老板？你要不要看看自己在说什么？沈栀表面比季寈淡定的多，却给季寈丢下一颗惊雷。
　　“我来看自己的未婚妻，难道还需要给季小姐打报告吗？”
　　“未婚妻！？”
　　季寈的声音同两道惊诧又充满不敢置信的声音一同响起。
　　宋夙卿看了眼外面的陆磬和祁昼，又看了看面前的季寈，顿时想掐死沈栀。
　　以前原主爱沈栀爱的死去活来的时候，沈栀冷淡的跟个什么似的，怎么现在知道她是沈家唯一的女主人就变成这样了？果然是狗东西！宋夙卿转过身逃避那三道如火的目光，似笑非笑的看着沈栀，咬着牙说道：“沈总，您可是有身份有地位的人，这种无聊的玩笑就不要开了，不然让人误会传到了网上，又得麻烦公关部的同事了，您说是吧？”
　　沈栀微微偏头看了眼外面的两个人，挑了挑眉，唇角勾起一抹浅笑：“抱歉，宋小姐。”
　　看不出来，她这动不动就脸红的未婚妻，原来这么风流啊。
　　宋夙卿看着那抹笑，心中莫名的有些心慌，但还是强装镇定的重新转过身看向面色好转了一些的三人，笑道：“你们先进来吧，我都有点饿了。”
　　五人都坐在沙发上，陆磬贴心的打开饭盒，将菜摆在茶几上：“饿了就快吃饭吧。”
　　祁昼不甘示弱的起身去倒了一杯放在茶几上，温柔的笑了笑：“别噎着了。”
　　而季寈却一脸“你怎么还不滚”的表情看着沈栀。
　　沈栀则是像看不见一样，一直盯着宋夙卿看。
　　宋瑟瑟发抖夙卿坐在沙发中间干笑了两声，就赶紧埋头干饭了。
　　这是什么大型海王翻车……
　　不！修罗场现场啊！还是四个顶级Alpha！以前都没有发生过这种情况，这让她怎么应付啊！宋夙卿欲哭无泪的干着饭，这四个Alpha在边上盯着她吃饭，她觉得今天的饭菜都是酸的。
　　吃完饭，宋夙卿默默地放下筷子，刚想开口赶人，季寈的手就突然伸了过来。
　　宋夙卿下意识的后退，却被一边的沈栀揽住了腰带了过去。
　　“哎！”
　　宋夙卿挣扎了两下，挣不开，有些生气的瞪着沈栀，“你干嘛！”
　　沈栀不顾其他三人那快要化成刀的目光，动作轻柔的抚去宋夙卿脸上的油渍。
　　“宋小姐，脸上沾油了。”
　　说着，便放开了在宋夙卿腰间的手。
　　宋夙卿立马从沙发上站了起来，走到陆磬身后，看着沈栀玩味的笑容，尴尬的干咳了一声：“谢谢沈总，不过这种事情我自己拿纸巾擦就行了，感谢您关心我，还特意过来看我有没有受伤，您先回去吧。”
　　沈总？您？宋夙卿你可真能演啊。
　　沈栀笑了笑，从沙发上站起来：“好，那我就先告辞了。”
　　季寈不屑的冷哼了一声，心里得意的不行，就算是沈栀再厉害再得意又能怎么样，现在还不是被赶走了。
　　“季寈啊，”宋夙卿看向满脸得意的季寈，笑着用商量的语气说道，“我拍一上午的戏累了想休息，要不你先回去，等我杀青之后去季家找你？”
　　季寈脸上的笑容一僵，愣愣的看向宋夙卿，随即露出一副委屈巴巴的模样：“好吧，那你好好休息，我在季家等你来。”
　　说完，就像个受伤了的小朋友低着头走出去了。
　　宋夙卿看着季寈离开，心中刚松了一口气，回头就看到陆磬和祁昼都似笑非笑的看着她，扯出了一个比哭还难看的笑。
　　最后，不等两人说些什么，便也被宋夙卿以要休息为由送出去了。
　　四个Alpha站在休息室的门口对视一眼便散了。
　　季寈看着沈栀的背影，皱了皱眉头，有些疑惑。
　　虽然她讨厌沈栀，但她和沈栀也是从小一起长大的，沈栀的脾气秉性她也比其他人了解，今天沈栀说是卿卿的未婚妻，肯定是因为两人之间发生了什么。
　　想着，季寈又突然想起最近听说到的沈二叔夺权的事情，难道说……
　　沈栀要和卿卿联姻了？！以宋叔之前拿出一半家产助沈伯渡过难关的态度来看，她很有可能猜对了！想到这里，季寈心中顿时就慌了，看到沈栀已经出了片场，连忙追了上去。
　　“沈栀，你站住！”
　　在沈栀要上车的时候，季寈叫住了她。
　　沈栀收回开车门的手，面无表情的看向站在自己面前的季寈，冷漠的问道：“什么事？”
　　季寈看着她这副谁都欠她钱了的脸，无语的翻了一个白眼，又有些不自然的问道：“你和卿卿到底是什么关系？”
　　听到这话，沈栀微微挑眉，也不急着回去了，靠在车上，露出一个挑衅味十足的笑容：“就是我刚才和你说的那种关系啊，她是我的未婚妻。”
　　“你胡说！”
　　季寈立马瞪大了眼睛反驳道，“我已经查过你们之前的事情了，你不喜欢卿卿，卿卿也早就已经对你死心了，她怎么可能成为你的未婚妻！”
　　这话虽然说着大声，但沈栀却知道季寈在紧张沈栀轻笑了一声：“季寈，你这一紧张就忍不住大声说话的毛病，还是找个时间改改吧。”
　　说完，沈栀便打开车门走了。
　　“我才没……
　　咳咳！”
　　季寈想反驳没事，却被喷了一脸车尾气。
　　看着远去的车子，季寈气到不行，却无处发泄，只能恨恨的踹了一脚边上的石头。
　　“嘶！”
　　季寈疼的倒吸了一口冷气，缓过来想再踹一脚却又硬生生的止住了。
　　在楼上看着季寈一脸蠢样的薄妤嘴角抽了抽，问道：“那个傻……
　　那个人是不是季寈？”
　　简羽憋着笑点了点头：“是，就是那位和你一样暴躁的死对头，她这两天还抢了你一个代言来着，不过我没想到她私底下居然能蠢成这样。”
　　说完，便忍不住的笑了起来。
　　薄妤看着季寈上车离开，眼眸微眯，拇指和食指的指尖摩挲了一下：“你去查查看，季寈和沈栀为什么会突然出现在剧组。”
　　而且……
　　她刚刚好像还隐约听到季寈说了‘卿卿’这两个字。
　　简羽轻咳了两声止住笑意，嘴角却怎么也压不下来，点头应了声“好”，把一边的剧本放在她边上，“这是今天晚上你和宋夙卿的戏份，你记得好好看一下。”
　　说完，就拿起一边的包出去了。
　　薄妤应了一声，拿起旁边的剧本翻了翻，微微挑眉，居然是澜叶向盛竹告白的那场戏。
　　想起宋夙卿与网上全然不同的表现，薄妤勾了勾嘴角，宋夙卿这样的人，还真是一个好素材，是典型的突然觉醒的超强女主Omega。
　　晚上。
　　薄妤和宣传在拍戏，宋夙卿则是在一旁练舞，这个舞是澜叶在告白盛竹的时候跳的，这支舞并不容易，所以今天下午一开工，蒋愿就马上让指导老师过来教她跳这支舞了。
　　从她学会之后就一直在练，现在已经是炉火纯青了。


第63章 被下药
　　又练完一遍，宋夙卿疲惫的擦了擦头上的汗，刚想坐下休息一会儿，身后便突然响起了掌声。
　　“宋小姐以澜叶的这个妆容跳起舞来，还真是风情万种啊。”
　　宋夙卿转头看向突然出现在身后的女人，有些疑惑的问道：“请问您是？”
　　沈凌笑了笑，绅士的伸出手：“宋小姐你好，我叫沈凌。”
　　又是沈家人。
　　宋夙卿微微蹙眉：“沈小姐找我有事吗？”
　　沈凌见她这副模样，便知道她误会了自己，轻笑一声收回手：“我不是来找宋小姐的，只是凑巧看到了未来的家主夫人，过来打个招呼而已。”
　　宋夙卿愣了一下，有些不好意思的笑了笑：“抱歉，是我误会了。”
　　“宋夙卿！”
　　沈凌还没有说话，就看到宣珊气呼呼的朝两人走了过来。
　　宣珊像护崽子一样把沈凌护在身后，警惕的瞪着宋夙卿：“你们在干什么？”
　　沈凌看着宣珊护食的小模样，没忍住低笑了一声，伸手搂住她的腰，语气温柔的哄道：“没事，我就刚刚和她说了两句话，宝贝别生气。”
　　宣珊回头瞪了眼她，挣开了她的手，盯着她的那双多情眸委屈又生气的说道：“你是不是看她长得比我漂亮，所以就趁我不在勾搭她了？”
　　说着，眼泪都已经在眼眶里面打转了。
　　只要沈凌这个渣女敢点头，她就哭给沈凌看！沈凌哭笑不得都抱住她：“没有没有，就是打个招呼，宝贝别乱想。”
　　宣珊吸了吸鼻子：“真的？”
　　沈凌亲了亲她的脸，笑道：“真的真的，我怎么可能喜欢别的人呢？”
　　宋夙卿看着两人之间的动作，嘴角狠狠地抽了抽，然后在心中默念非礼勿视非礼勿听，默默地转过身不看两人撒狗粮。
　　宣珊哼哼唧唧了两声算是被沈凌给哄好了，看到面前已经转过去的宋夙卿，有些不好意思的干咳了两声：“那个，你可以转过来了。”
　　宋夙卿转过来看了眼满面春风的宣珊，又看了眼满眼宠溺看着宣珊的沈凌，笑了笑：“我就不打扰你们恩爱了，不过最近有不少代拍在附近，你们小心一点。”
　　“你等一下，”宣珊拉住宋夙卿的手，见宋夙卿不解的回头，傲娇的哼了一声，“我有些话要和你说。”
　　宋夙卿点头：“好。”
　　宣珊在沈凌可怜巴巴的目光下带着宋夙卿到了一边的角落。
　　“你和沈家的那些恩怨我都已经知道了，”宣珊向宋夙卿鞠了一躬，有些别扭却内疚的说道，“对不起啊，之前我不该没弄清楚清楚，就说你是沈栀的情人。”
　　宋夙卿笑了笑：“没事，之前我也不该说你是人造紫微星。”
　　这刁蛮大小姐居然也会道歉，倒是有点可爱。
　　“那，那我们就算和好了？”
　　宣珊有些不确定。
　　宋夙卿脸上的笑意深了几分：“当然，我还要谢谢你的U盘和提醒呢，要不晚上我请你吃饭吧？”
　　没想到这大小姐其实是一只披着狼皮的羊，可真是有意思多了。
　　“啊？”
　　宣珊愣了一下，问道，“你不去今天晚上的聚餐吗？”
　　“聚餐？”
　　宋夙卿有些疑惑，“什么聚餐？”
　　“就是今天晚上的剧组聚餐啊，蒋导说这两天发生的事情太多了，请大家吃个饭，让大家放松一下。”
　　宋夙卿微微蹙眉，她没有收到通知啊，难道是蒋导没有邀请她？“卿卿，”陆磬朝两人走了过来，对宣珊点了一下头，看向宋夙卿说道，“刚刚祁昼说今天晚上你要去蒋导的饭局，让我不要回去做饭了，是真的吗？”
　　刚刚祁昼和她说这话的时候显然是心虚了，所以她还是过来确认一下比较好。
　　宋夙卿一头雾水，余光看到祁昼在不远处疯狂给她使眼色，立马就明白了，笑了笑：“是啊，你陪我一起去吧。”
　　陆磬有些失落的点了点头：“好吧，那我去先休息室帮你收拾东西。”
　　“好。”
　　陆磬离开之后，宋夙卿瞪了眼还在不停给她使眼色的祁昼。
　　宣珊看着这三人之间的关系，挑了挑眉头问道：“刚刚那个禁欲系的Alpha是谁啊？”
　　宋夙卿揉了揉眉心：“我的助理。”
　　宣珊点了点头，想起自己找宋夙卿的目的，有些紧张的捏了捏手指，说道：“那个，既然我们已经和好了，你到时候可不允许阻止我和沈凌的婚事啊。”
　　“啊？”
　　宋夙卿有些懵，“我为什么会阻止你们的婚事？”
　　而且就算是她想，可沈凌是沈家的人，她也阻止不了啊。
　　宣珊撇了撇嘴：“你是未来的沈家家主夫人，沈家所有人的婚姻都握在你手上，你到时候要是因为我现在得罪过你，故意把我的沈凌给别人了的话怎么办？”
　　宋夙卿惊了，原来沈家这么会玩的吗？这哪里是什么家主夫人啊，这明明是人间姻缘神好不好？“你放心，我没当月老的爱好。”
　　而且她也不一定能够成为沈家的家主夫人，毕竟沈栀确实不喜欢她，她也不想被婚姻的枷锁给困住。
　　宣珊松了一口气，笑道：“那就好，只要你不阻止我和沈凌，那以后如果你和沈栀需要我宣家，你和我说一声就行了。”
　　说着，宣珊还保证的拍了拍胸膛。
　　宋夙卿笑了笑：“好啊，那就谢谢你了。”
　　宣珊也笑了：“小事。”
　　“卿卿，过来准备了。”
　　蒋愿在摄像机边说道。
　　“好！”
　　宋夙卿应了一声，看向宣珊，“我先过去了。”
　　宣珊点点头：“好，那我也先去收拾东西了，聚餐见。”
　　“好。”
　　宣珊看着宋夙卿的背影，好心情的去找自家Alpha了。
　　“Action！”
　　一袭红衣澜叶扶着盛竹坐在院子里的石凳上：“盛竹，我有个东西想给你看。”
　　盛竹疑惑：“什么东西？”
　　澜叶笑了笑，走到一颗桃花树下，对盛竹抛了个媚眼，便开始跳起了舞。
　　如血般的舞衣划过澜叶本就艳美诱惑十足的脸颊，显得那张脸更加妖艳。
　　盛竹看着这支舞，慢慢的皱起眉头，小声嘀咕道：“这舞好生奇怪。”
　　一舞尽，澜叶笑着走到盛竹面前问道：“你觉得这舞如何？”
　　盛竹点了点头，真心的说道：“极美。”
　　澜叶嗤笑了一声，一抬手，披帛便拂过了盛竹的面孔。
　　盛竹还没有反应过来，澜叶的脸便突然出现在了直接面前，顿时呼吸一窒。
　　两人离的极近，就连对方脸上细小的绒毛都能看到一清二楚。
　　“那你觉得，”澜叶坐在盛竹的腿上，有意无意的朝盛竹脸上吐着热气，眼中满是撩拨之意，“我如何？”
　　盛竹瞬间便明白了澜叶的意思，有些震惊的瞪大了眼睛，连忙站起来从腿上拉下去，后退了好几步，有些为难的看着澜叶说道：“澜教主，抱歉。”
　　澜叶眼里闪过一抹失落，随即便释怀的笑道：“那看来是本尊自作多情了，盛小姐的伤也快好了，三日后我派人送你回去吧。”
　　说完，便转身往房间走去。
　　盛竹看着澜叶的背影，抿了抿唇，作揖：“多谢教主救命之恩。”
　　房间里面，澜叶看着盛竹离开的背影，嘴角勾起一抹自嘲。
　　“我一个邪教的教主，居然想和这位身为正派之首的女儿在一起，还真是可笑啊。”
　　“卡！”
　　蒋愿看着两人笑了笑，“你们两人的表现太棒了，但是刚刚分开的那个片段没有拍好，再来一遍吧。”
　　宋夙卿和薄妤应了声“好”，准备了一下便开始了。
　　这是今天的最后一场戏，所以拍完蒋愿便让大家收工了。
　　“卿卿，今天中午我请你吃饭你没有来，今天晚上可一定要过来啊。”
　　蒋愿走到宋夙卿面前笑着说道。
　　宋夙卿笑了笑：“蒋导放心，我一会儿换完衣服卸了妆就马上过去，今天的妆复杂，您可怪我一会儿到的慢。”
　　蒋愿连忙摆了摆手：“不会不会，只要你来就好了。”
　　酒店。
　　宋夙卿到的时候已经是一个小时之后了。
　　推开包厢的门，宋夙卿看着主位上的人愣住了。
　　谁能来告诉她，沈栀为什么会在这里？“呀，卿卿来啦，”蒋愿见她站在门口不动，连忙起身将人带进来，不等宋夙卿说什么就把她按在了沈栀旁边的座位上，“卿卿，今天沈总请客，你就放开了吃啊。”
　　宋夙卿干笑了两声：“好。”
　　沈栀看着身边有些尴尬的宋夙卿，拿酒杯掩饰已经扬起的嘴角。
　　这次的饭局和开机宴有所不同，这个包厢里面只有沈栀这位投资人、两个导演、还有四位主演，剧组其他的演员和工作人员在其他的包厢里面。
　　知道沈栀和宋夙卿之间关系的宣珊看着两人，默默地翻了一个白眼便低头吃饭了。
　　宋夙卿也反应了过来这是沈栀故意安排的，当即便抬起餐桌下的脚狠狠地踩了沈栀一下。
　　没有任何准备的沈栀疼的闷哼了一声，随即便攥紧了拳头，忍着疼。
　　“沈总，怎么了？”
　　坐在旁边的另外一位主演听到声音立马问道。
　　所有人的目光立马就都投向了沈栀。
　　沈栀微微摇头，淡定的说道：“没事。”
　　众人点点头，继续吃饭。
　　崔景有些奇怪的看了眼沈栀额头上的细汗，但也不再过问，低头吃自己的饭了。
　　宋夙卿看着沈栀泰然自若的模样，微微挑眉，不愧是顶级Alpha，还挺能忍的。
　　收回脚，宋夙卿感觉自己的心情好了不少，伸出筷子夹了一个鸡腿开心的吃了起来。
　　沈栀勾了勾唇，也开始吃饭了。
　　吃完饭，宋夙卿喝了些酒有些晕，便起身去了厕所。
　　“宋老师。”
　　宋夙卿刚出包厢门就被兮觅叫住了。
　　“怎么了？”
　　宋夙卿有些迷迷糊糊的问道。
　　兮觅对她笑了笑，将一杯酒递给她：“宋老师，谢谢您今天的奶茶，我们喝一杯呗？”
　　闻言，宋夙卿也笑了，接过酒杯：“应该是我谢谢你，谢谢你把我化的那么好看。”
　　两只酒杯随着一声“干杯”碰撞。
　　一杯酒下肚，宋夙卿的头更晕了，把酒杯还给兮觅，揉了揉眉心说道：“不好意思，我先去一趟洗手间。”
　　“好。”
　　兮觅看着宋夙卿的背影，得意的勾起一抹嘴角，回了包厢。
　　宋夙卿走到洗手间之后，原本就迷迷糊糊的脑袋开始变得有些沉重，浑身都有些燥热了起来。
　　靠在隔间的门板上，宋夙卿痛苦的闭着眼睛大口呼吸着。
　　好奇怪，怎么会这么热？门外突然传来脚步声，宋夙卿莫名的感到心慌，用手捂住了嘴巴，忍着燥热放轻了呼吸。
　　“奇了个怪了，不是说宋夙卿就在厕所的吗？怎么人突然就不见了？”
　　是上次开机宴那个李总的声音。
　　宋夙卿拧紧了眉头，意识到自己是被算计了，昏昏沉沉的脑袋顿时清醒了一些。
　　想起刚刚兮觅递给自己的那杯酒，宋夙卿攥紧了拳头。
　　“李总，咱们会不会是被刚刚那个女人耍了啊？”
　　李总身边的兄弟看着空荡荡的卫生间，愤愤的说道。
　　李总“tui”了一口，刚打算出去就注意到了旁边一扇一直关着的门，想到了什么，挑了挑眉，勾手让自己的兄弟过来，在她耳边轻声说了些什么。
　　兄弟点了点头，脸上露出了一个李总同款猥琐的笑容。
　　宋夙卿听到门外的脚步声渐渐远去，心下松了一口气，松开捂住嘴巴的手。
　　缓了一会儿，宋夙卿在自己的胳膊上狠狠地掐了一下，清醒一点后，打开门想回去找陆磬和祁昼。
　　“啊！”
　　宋夙卿一出来便被人大力的从隔间里面给拽了出来，狠狠地摔在了地上。
　　“哎呦喂，宋小姐，您可终于愿意开门了啊。”
　　李总居高临下的看着躺在地上极其狼狈的宋夙卿，眼中满是得意。
　　宋夙卿咬破了舌尖，逼迫自己保持清醒，目光凶狠的盯着面前的李总，咬着牙说道：“你就、就不怕以后，我……
　　我会报复你吗？”


第64章 宣珊出事
　　“报复我？”
　　李总像是听到了天大的笑话，叉着腰大笑了起来，“就凭你一个小演员也配报复我？老子睡过的小明星多了去了，而且都是比你咖位大的，我倒是想看看，你一个十八线的破演员怎么报复我！”
　　说着，便开始解腰带了。
　　宋夙卿挣扎想往后爬，却被李总狠狠地甩了一巴掌：“你跑什么啊？你还想往哪里跑？”
　　李总掐着宋夙卿的下巴，恶狠狠的警告道，“你要是老老实实的让我爽了我就发了你，但是你再敢动一下，我就爽完把你丢马路上，帮你这十八线的小明星出出名。”
　　本就昏沉的脑袋又挨了一巴掌，卫生间里面又弥漫着低级Alpha的信息素，宋夙卿眼前一黑，晕了过去。
　　“姐，她好像晕过去了？”
　　旁边的兄弟见人不挣扎了，有些紧张的说道。
　　李总毫不在意的笑了声：“晕过去就晕过去了，反正不会出事，你出去守着，等我完事了我喊你进来。”
　　说着，那双肥胖油腻的大手就开始解宋夙卿身上的衣服。
　　“好嘞姐。”
　　兄弟看着宋夙卿的那张脸，兴奋的搓了搓手出去守着了。
　　包厢。
　　沈栀看了眼身边空着的座位，微微蹙眉，看了眼手上的手表。
　　宋夙卿已经去了十分钟了，怎么还没有回来？心中突然不安了起来，沈栀抿了抿唇给何曲发了个信息，便起身出去了。
　　“哎！厕所里面在维修，你不能进去。”
　　一个肥头大耳的男人拦住了沈栀。
　　沈栀皱着眉头看了眼上面标着女性Omega的厕所，心中的不安更重：“你一个男人，怎么知道女性Omega的厕所在维修？”
　　而且她还隐约的闻到了来自厕所里面的低级Alpha的信息素。
　　男人噎了一下，但还是张开手臂拦住沈栀面前，趾高气昂的抬起下巴：“你管我呢？我说了不许进就是不许进！”
　　沈栀的脸色瞬间便冷了下来，茉莉花味的信息素迅速在卫生间扩散开来。
　　“啊！”
　　男人惨叫了一声，摔在地上。
　　沈栀将人踹开，打开卫生间的门，一进去就看到了一个已经脱了衣服的油腻的Alpha在地上打滚，躺在地上明显已经晕过去了的宋夙卿脸上有一个大大的巴掌印。
　　宋夙卿衬衫的扣子被解开了两颗，原本白皙的脸颊和露出的肩头都泛着粉红色，明显是被人下了药。
　　李总看着突然出现的沈栀，恐惧感瞬间蔓延到全身，捂着心口的剧痛往墙角爬。
　　卫生间的里面的茉莉花味更重了。
　　沈栀攥紧了拳头，飞快的脱下自己的西装外套将宋夙卿包住，将人打横抱起，大步离开了酒店。
　　已经收到信息等在门口的何曲见到两人，立马帮忙打开门。
　　车子启动，何曲从后视镜里面看了眼自家脸色阴沉到可以滴水的老板，又看了眼老板怀里面抱着的宋夙卿，默默地加快了速度。
　　沈栀垂眸看着怀里面的人，心疼的摸了摸她红肿的脸。
　　“去查今天酒店的监控，把下药的人给我找出来，”沈栀冷冷的开口吩咐道，“还有刚刚厕所的那两个人，先报警送进去。”
　　“好的沈总。”
　　医院。
　　祁昼和陆磬收到信息的时候，宋夙卿身上的药已经解开了。
　　门被推开，两人看着病床上明明脸色惨白的宋夙卿，心下一紧。
　　坐在床边的沈栀见她们来了，便起身离开了。
　　祁昼见状犹豫了一会儿，连忙追了出去。
　　陆磬没有去管两人，小心的走到宋夙卿床边，看到宋夙卿右脸上有些红肿的巴掌印，眼中满是心疼和自责。
　　“卿卿……”
　　如果她今天一直跟着卿卿的话，肯定不会发生这种事情了。
　　“沈总！”
　　祁昼叫住了要上电梯的沈栀，冷声问道，“今天的聚餐是沈总安排的吧？”
　　沈栀面无表情的点头：“是我，你有什么事吗？”
　　沈栀身边的何曲微微皱眉，祁昼这是在质问老板？祁昼看着面前没有任何情绪的沈栀，攥紧了拳头，嘴角却扯出一抹笑：“我知道了，谢谢沈总救了卿卿。”
　　沈栀“嗯”了一声，正好电梯到了这层，她和何曲便转身进电梯了。
　　祁昼看着慢慢合上的电梯门，指甲陷入掌心的肉里。
　　沈栀，这次的帐，我给你一并记下了。
　　到了楼下，沈栀突然停下脚步抬头看了眼宋夙卿在的那层楼，眼眸微眯：“何曲，去查查祁昼。”
　　何曲点头：“是。”
　　病房。
　　祁昼打开门走进去，面无表情的坐在陆磬的旁边，一言不发。
　　陆磬看了眼她，发现了她手上的血迹，压低了声音说道：“你在这里守着，我去查这件事情。”
　　说完，也不等祁昼答应，就起身离开了。
　　祁昼看着关上的门，默默地收回视线，看着床上的人。
　　“心疼吗？”
　　突然出现的声音把祁昼吓了一跳，猛地回头看向门口。
　　一个带着口罩男人不知道什么时候进来了，靠在门板上，眼神嘲讽的看着祁昼。
　　“你是谁？你怎么进来的？”
　　祁昼站起身来，警惕的看着男人。
　　“你不用知道这些，”男人从口袋里面拿出一张照片丢给她，冷冷的说道，“你只需要知道，这张照片上的全部都是你的仇人就行了。”
　　“你什么意思？”
　　祁昼没有接照片，任由照片在空中转了一圈后掉落在地上。
　　男人看着她的态度，突然轻笑了一声：“这上面都是当年害死了你父亲的人，你确定不看看？”
　　闻言，祁昼瞳孔猛的放大，连忙捡起地上的照片。
　　男人眼中划过一抹嘲讽，一字一句的说道：“你好好看吧，明天三点我在金胜酒店等你，我给你一天的时间，想清楚是要你这小情小爱，还是要帮你那死不瞑目的父亲报仇。”
　　祁昼看到照片上宋夙卿的脸愣了一下，刚想为什么宋夙卿会在这上面，男人便已经跑了出去。
　　看了眼床上的宋夙卿，祁昼咬牙追了出去。
　　可祁昼追出去却什么都没有看到，空荡荡的楼层，就连一点声音都没有，就好像刚刚的那个男人只是她的幻觉。
　　祁昼攥紧了拳头，指甲刺破了手里面的照片。
　　宋夙卿醒来的时候已经是第二天的中午了。
　　看着眼前雪白的天花板，还有独属于医院的刺鼻的消毒水味，宋夙卿心中松了一口气，身上没有不舒服的感觉，看来她是被人救了。
　　“卿卿，你醒了？”
　　身边传来惊喜的声音，宋夙卿这才发现在一边沙发上睡觉的祁昼。
　　“祁姐？”
　　宋夙卿愣了一下，从床上坐起来，揉了揉有些沉重的脑袋。
　　祁昼见状连忙穿上鞋走过去，紧张的问道：“是不是头疼？要不要我去找医生？”
　　说着，便要起身去找医生。
　　宋夙卿连忙拉住她的手，有些无奈的笑着解释道：“没事，就是刚醒有些晕。”
　　“没事就好。”
　　祁昼松了一口气，坐在床边的椅子上。
　　“对了，”宋夙卿有些疑惑的问道，“陆磬去哪里了？”
　　话音未落，门口便传来响动声。
　　陆磬拎着一个保温袋进来，看到宋夙卿醒来，连忙走过去，将袋子放在桌子上，担心的问道：“怎么样？还有没有不难受？”
　　宋夙卿摇了摇头：“我没事。”
　　祁昼看着两人，眼眸暗了暗。
　　陆磬松了一口气：“那就好，你昨天喝了那么多酒，先喝点粥暖暖胃吧。”
　　陆磬坐在祁昼旁边，将刚刚的保温袋打开。
　　祁昼配合的将一边的小桌子展开。
　　陆磬有些意外的看了眼祁昼，但也没有多说什么，把粥拿出来放在了桌子上。
　　宋夙卿看着两人，微微挑眉，她们的关系怎么一下就好了？陆磬又从保温袋里面拿出了两碗饭菜，将其中一碗递给祁昼。
　　祁昼有些惊讶的看着陆磬。
　　陆磬将碗塞到她手里面，面无表情的说道：“你守了卿卿一晚上，吃完饭赶紧回去休息一下吧。”
　　“谢谢。”
　　吃完饭，陆磬将碗筷收拾好，看着宋夙卿小心的问道：“卿卿，你还记得是谁给你下的药吗？”
　　她去查过了，酒店的监控里面显示卿卿出了包厢之后有个人给她递了杯酒，但递酒的那个人站在监控能够拍摄到的后面之外，监控没有拍到那个人的脸。
　　闻言，已经收拾好东西走到门口的祁昼，停下了脚步看向宋夙卿。
　　宋夙卿顿时拧紧了眉头，眼神冷了下来，放在被子上的手紧攥成拳头：“我记得，是兮觅，我出包厢的时候她给她递了一杯酒，我在厕所听到李总的声音才发现自己被人算计了。”
　　“兮觅？”
　　陆磬不解的看向祁昼。
　　祁昼在听到这个名字，脸色便也冷了下来，看到陆磬的目光，解释道：“是澜叶的妆造师。”
　　陆磬更加不解了，她记得昨天上午卿卿才让祁昼去给妆造师买了奶茶，那就证明两个人之间没有矛盾。
　　而且监控里面的卿卿在喝下那杯酒的时候脸上是带着笑的，卿卿一向警惕，如果两人有矛盾的话，卿卿不可能接那杯酒，所以卿卿那个时候应该也不知道兮觅会在酒里面做手脚。
　　可是兮觅到底为什么要给卿卿下药？宋夙卿皱着眉头回想了一下这几天的相处，她并没有得罪过兮觅，可昨天兮觅给她递酒的样子又不像是被人威胁了。
　　祁昼突然想起来昨天晚上的那个男人，抿着唇看了眼手上的手表，已经下午一点半了。
　　“卿卿，我先回去了，晚上我给你们带饭。”
　　宋夙卿回神，点点头：“好。”
　　祁昼离开后，宋夙卿拿起边上的水杯，刚想喝脑海中猛地想起之前她倒宣珊一身水的那天兮觅在化妆间和她说的话。
　　“陆磬！”
　　宋夙卿连忙放下水，看向陆磬着急的问道，“我的手机呢？”
　　“在我这里。”
　　陆磬将手机从口袋里面拿出来递给她。
　　宋夙卿立马给宣珊打了电话过去。
　　“宣珊你在哪里？”
　　电话一接通，宋夙卿便连忙问道。
　　“啊？”
　　宣珊愣了一下，随即有些好笑的说道，“我当然是在去拍摄广告的路上啊，大中午的我总不会在剧组吧？”
　　宋夙卿拧紧了眉头，认真的说道：“宣珊，接下来我说什么你就做什么，不要问为什么，等下午我再给你解释，明白了吗？”
　　宣珊听着宋夙卿这么严肃的语气，心中察觉到不对劲，立马就答应了：“好。”
　　宋夙卿微微松了口气：“你从后视镜里面看一下，你四周有没有一直跟着你的车辆？”
　　“没有。”
　　“那就好，你现在马上调头去沈氏集团，或者去找沈凌。”
　　宋夙卿继续说道。
　　“好。”
　　宣珊没有任何犹豫。
　　宋夙卿听着里面宣珊和司机说掉头去沈氏集团的声音，彻底的松了一口气。
　　“碰——！”
　　刚打算挂断电话，手机里面便传来了一声巨响。
　　“啊！救命！”
　　宋夙卿还没来得及反应过来，就又听到就宣珊的惨叫声。
　　“宣珊你……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　话还没有问完，电话便被挂断了。
　　宋夙卿刚放下的一颗心再次提了起来，连忙再拨过去。
　　一连拨了三个，都是每日接听，宋夙卿急的不行，干脆给沈栀打了过去。
　　“卿卿？”
　　陆磬见状，有些担心的看着她，“你怎么了？”
　　宋夙卿看向她，眼里不知何时已经蓄满了泪水，焦急的说道：“陆磬，你快去帮我找一个叫沈凌的人，她是沈栀的妹妹，你去告诉她宣珊出事了。”
　　陆磬见她这副模样，连忙点头：“好，我马上就去。”
　　电话也正好接通了，不等沈栀开口，宋夙卿便急忙说道：“沈栀，你让人去找宣珊，她出事了！”
　　沈栀有些疑惑：“她怎么了？”
　　“我也不知道，但很有可能是兮觅对她下手了，你快通知沈凌，让她快去找宣珊！”
　　宋夙卿的声音已经带上一丝哭腔。
　　沈栀听到她的哭声，连忙说道：“好，我知道了，你现在在哪？”


第65章 虚惊一场
　　“我在医院。”
　　沈栀松了口气：“那你好好在医院呆着，等我电话，好吗？”
　　宋夙卿应了声好。
　　电话挂断后，宋夙卿擦去眼角刚刚太着急而流出来的眼泪，闭上眼睛靠在床头上，心中有一股强烈的不安。
　　先是颜琪，再是姜筎，现在又是兮觅。
　　姜筎恨自己，兮觅恨宣珊，如果那个男人找人做事，是以对她或者是身边的人有恨意为标准的话，那颜琪是因为恨谁？那个男人下一次又会找到谁？“砰砰砰。”
　　一阵敲门声打断了她的思路，宋夙卿睁眼看向门口：“进。”
　　薄妤推开门走了进来，看到坐在床上眼眶微红的宋夙卿愣了一下，有些生硬的关心道：“你，没事吧？”
　　宋夙卿摇了摇头，看到薄妤手中提的药，担心的问道：“薄老师的手怎么样了？”
　　薄妤微微勾唇，随意的动了动手臂：“我没事，简羽非要拉着我来医院检查，凑巧知道你也在这家医院，我就顺路过来看看你。”
　　“没事就好。”
　　宋夙卿松了口气。
　　这伤是因为她才受的，如果薄妤真的出了什么事的话，她这辈子都赔不起。
　　“薄老师快请坐吧。”
　　“好，”薄妤坐在椅子上，有些担心的问道，“对了，你知道你为什么会中药吗？”
　　宋夙卿轻叹了口气：“是兮觅，她给我下了药。”
　　“是她啊。”
　　宋夙卿看着面无表情的薄妤，心中闪过一丝奇怪，不知道是不是她的错觉，为什么她感觉刚刚薄妤听到是兮觅的时候……
　　松了一口气？----金胜酒店。
　　祁昼带着口罩走进酒店，看着金碧辉煌的大堂，皱了皱眉。
　　“祁小姐，”一个服务生脸上带着职业假笑走了过来，“小姐，先生已经在包厢等你了，请和我来。”
　　祁昼的眼神冷了下来，应了一声。
　　包厢内的灯光昏暗，坐在主位的男人穿着一双黑色西装，上半张脸带着一副狼面面具，嘴角带着一丝若有若无的笑容，手中端着的高脚杯轻轻地摇晃着，像一只高高在上的狼王。
　　祁昼冷嗤了一声，拉开一边的椅子坐下，嘲讽的说道：“看来先生很见不得人啊，晚上口罩白天面具，这不知道的还以为先生是个逃犯呢。”
　　男人轻笑一声，并不在意她的阴阳怪气：“是有点见不得人，就和祁小姐你一样，明明是沈家嫡系的女儿，却不敢让任何人知道这件事情。”
　　祁昼瞬间攥紧了拳头，嘴角勉强的扯出一抹冷笑：“说吧，你到底是怎么知道这些的？”
　　“我是怎么知道的，这可一点也不重要，重要的是祁小姐……”
　　男人将酒杯放下，看向祁昼的目光多了丝玩味，“你想不想报仇？”
　　“你能帮我？”
　　祁昼问。
　　男人点头，保证的说道：“只要你听我的，按我说的做，我就能帮你。”
　　祁昼冷笑，不屑的看着面前的男人：“我凭什么相信你？”
　　男人淡定的从旁边的椅子上拿出一个文件袋，冲她摇了摇笑道：“如果我能告诉你，你父亲的真实身份呢？”
　　祁昼的瞳孔猛地放大，猛地抓住面前的桌子从没让自己失态，语气激动的问道：“你这话是什么意思？”
　　男人眼中笑意加深，将文件袋丢给祁昼：“你自己看吧。”
　　祁昼立马将文件袋拆开。
　　看着文件上的内容，祁昼忍不住拧紧了眉头，有些怀疑的看着男人问道：“你确定这文件上的全部都是真的吗？”
　　她父亲是宋家人，而她和宋夙卿是堂姐妹，还和薄妤是异父同Omega父亲的的姐妹？这未免也太过于离谱了！“当然是真的，你的父亲当年可是这京洲出了名的绝色，无数的Alpha想往他身边凑，”男人再次抬起酒杯，押了一口，半眯眼眸，像是在回忆，继续说道，“不过顶级Omega可不是什么人都能看得上的，他先爱上了沈家的那个人渣，在被伤透心后又爱上了趁虚而入的薄家家主，虽然薄家的那位确实很喜欢你父亲，但那位更爱的还是自己，他也算是应了薄这个字，薄情寡义，为了名利差点害死你父亲。”
　　“当年薄家别墅的那场大火，可是烧了整整一晚上啊，到最后就只剩下了……
　　一片灰烬。”
　　祁昼愣住了，眼中满是不敢置信的眼中带着震惊和难过。
　　男人看着她，再次问道：“你想报仇吗？”
　　祁昼攥紧了拳头，垂下眼眸沉默了。
　　男人也不着急让她回答，坐在位置上喝酒。
　　半晌，祁昼像是消化了这些信息，抬起眼眸看向男人问道：“那为什么宋夙卿会在那张照片里面？”
　　"为什么？"男人的眼神骤然冷了下来，手中的酒杯发出“啪嗒”一声，碎片碎落了一地，玻璃划破了男人的手掌，鲜血顺着指尖蜿蜒而下，“因为她的父亲是宋析！因为当年薄家的那把火是她放的！”
　　男人神情激动，如冰刀般的眼中满是怒意。
　　祁昼没想到这个人会这么激动，被吓了一跳，但她也没有想到，害死她父亲的那把火……
　　居然是卿卿放的……
　　男人见她沉默了，没了之前的好脾气，嘲讽道：“怎么？你不会是真的喜欢上了宋夙卿这个杀父仇人吧？”
　　指甲陷入掌心的嫩肉里，祁昼沉默了两秒，看向男人露出了一个诡异的笑容：“我怎么喜欢上自己的杀父仇人呢，只不过这些事情我要自己再查一遍，如果是真的，我就答应你。”
　　说完，也不等男人的反应，猛地起身拉开门走了。
　　男人看着被甩上的门，收回目光看向手上的伤，眼中划过一抹嘲讽。
　　----医院。
　　薄妤又和宋夙卿聊了一些有的没的，直到实在没有话题可聊了才起身告别。
　　宋夙卿看着薄妤的背影，微微蹙眉，为什么她总觉得今天的薄妤怪怪的？好像是在……
　　心虚？不等她想清楚，沈栀的电话便打了过来。
　　宋夙卿立马拿起手机接通，紧张的问道：“沈栀，你们找到宣珊了吗？”
　　“放心吧，她没事。”
　　沈栀安抚的说道。
　　“那她现在在哪里啊？我之前给她打了好多电话她都没接。”
　　宋夙卿心中还是有些担心，继续问道。
　　“她和你打电话的时候被一辆车给追尾了，手机不小心掉出了窗外被压坏了，所以才没接你电话，她受了一点小擦伤，现在沈凌在医院陪着她呢，应该一会儿就回剧组了。”
　　沈栀解释道，语气中带了一丝笑意。
　　今天的事情她刚刚已经听宣珊说了，想到这场乌龙却让宋夙卿急哭了，便觉得有些好笑。
　　宋夙卿这才松了一口气：“那就好，今天麻烦你了，谢谢。”
　　“不用客气，毕竟宣珊也是沈凌的女朋友，也算是我的妹妹。”
　　宋夙卿勾了勾嘴角：“那我也要谢谢你，谢谢你昨天救了我。”
　　刚刚薄妤告诉了她是沈栀将自己从李总的手底下救下来的。
　　沈栀那边沉默了两秒，随即轻笑了一声：“这也不用谢，我只是救了我的未婚妻而已。”
　　闻言，一抹粉红色立马爬上了的脸颊，宋夙卿嗔怒：“不要脸。”
　　电话另一头的沈栀强忍着笑意：“好了，我要回公司了，等我有空了再去看你。”
　　宋夙卿应了一声，挂断了电话。
　　将手机放下，宋夙卿靠在床头上，刚刚沈栀在电话里面的那句‘我的未婚妻’在脑海里面不断重复。
　　陆磬一进来便看到了宋夙卿一副少女怀春的模样，就连她进来了都没有发现，微微挑眉走过去问道：“大小姐这是在想什么？”
　　“啊？”
　　宋夙卿回过神来，愣了一下，随即不好意思的低头轻咳了两声，“你回来啦。”
　　陆磬笑了笑，问道：“大小姐现在感觉怎么样，是回去还是在医院继续休息一天？”
　　宋夙卿想了想，回答道：“回剧组吧，我已经没事了。”
　　说着，还特意下床在陆磬面前转了一圈证明。
　　陆磬脸上的笑意加深，将手中的袋子递给她：“那大小姐先换衣服，一会儿我进来收拾东西回剧组。”
　　“好。”
　　----剧组。
　　薄妤推开休息室的门走进去，将药随意的往桌子上一丢，坐在椅子上靠着椅背。
　　坐在一边看剧本的简羽听到声响看过去，看到薄妤的脸色有些难看，心中顿时紧张了起来，连忙起身走过去问道：“你怎么是这副表情？”
　　“宋夙卿已经发现是那个人了吗？”
　　薄妤摇了摇头，看着简羽长叹了一口气：“她不知道，但那个人……
　　很可能是回来报仇的。”
　　“什么？！”
　　简羽瞳孔猛缩，不敢置信的看着薄妤，“你确定吗？”
　　薄妤攥紧了拳头，闭上眼睛藏住眼中的情绪：“你还记得当年的那把火是谁放的吗？”
　　简羽愣了一下，有些不解薄妤的意思，皱着眉头问道：“不是一个小孩子吗？”
　　“是，”薄妤深呼了一口气，睁开眼睛从口袋里面拿出了一张小孩子的照片递给她，在简羽不解的目光下，面无表情的丢下一颗惊雷。
　　“你难道没有发现吗？”
　　“宋夙卿长的很像当年放火的那个小孩。”
　　简羽看着照片上小孩的模样，心底瞬间升起一股寒意。
　　“那……”
　　简羽抿了抿唇，将照片收起来，担心的问道，“你打算怎么办？”
　　薄妤揉了揉眉心，有些烦躁：“我也不知道，你先让我想一想，如果那个人来找我了的话，你就告诉他我不想见他。”
　　简羽叹了一口气，拍了拍她的肩膀，点头：“好，那你先好好休息，这些事情交给我。”
　　薄妤应了一声，再次闭上眼睛。
　　简羽看着薄妤的模样，抿了抿唇，离开了休息室。
　　宋夙卿到剧组的时候，沈凌正好把宣珊送过来了。
　　“宋夙卿！”
　　宣珊一看到宋夙卿，便朝她跑了过来。
　　宋夙卿看过去，看到宣珊手上还打着绷带，顿时便皱起了眉头：“你手上还有伤，这么跑的话容易伤口裂开的。”
　　“没事，就是一点小伤，”宣珊不在意的笑了笑，随即有些疑惑的问道，“对了，你今天说的那是什么意思啊？是有人要害我吗？”
　　宋夙卿看了眼周围，压低了声音说道：“我们先进去再说。”
　　宣珊点了点头：“好。”
　　已经在路上知道了一切的的陆磬看向宋夙卿，说道：“那我先去给你买饭，你在休息室等我。”
　　宋夙卿点头应了声好，便带着宣珊去了休息室。
　　沈凌看了眼离开的陆磬，又看了眼在宋夙卿身边蹦跶的自家老婆，挑了挑眉跟了上去。
　　反正没有赶她走，那就是在邀请她一起去。
　　到了休息室，宋夙卿刚想去关门，后面跟着进来的沈凌就主动把门关上了，还顺便“啪嗒”一声给锁上了。
　　“……”
　　宋夙卿嘴角抽了抽。
　　倒也不必还给锁上。
　　宣珊看着沈凌，有些疑惑的问道：“你不回公司吗？”
　　沈凌上前搂住宣珊的肩膀，无奈的笑道：“你都受伤了，我哪还有心思去公司啊？”
　　“恋爱脑。”
　　宣珊小声吐槽了一句，但嘴角却怎么也压不下去。
　　宋夙卿：“……”
　　宣珊看向宋夙卿，有些不解的问道：“到底是怎么回事啊，为什么还要这么小心？”
　　宋夙卿轻叹了一口气：“你这第一个问题应该我问你才对。”
　　“啊？”
　　宣珊更加不解了，“问我什么？”
　　沈凌也是一头雾水。
　　“你是不是得罪过澜叶的妆造师，兮觅？”
　　宋夙卿认真的问道。
　　“兮觅？”
　　宣珊在记忆中搜寻了一遍这个名字，摇了摇头，“我没有得罪过她啊，怎么了？”
　　宋夙卿愣了一下，微微蹙眉：“你再仔细想想看，真的没有吗？”
　　“没有，”宣珊仔细的想过之后还是摇头，“虽然我的脾气确实不好，但是在娱乐圈里面真正起过冲突的人只有几个，要是我真的得罪过那个兮觅的话，我肯定是会记得的。”


第66章 陆家主也纯情个给我看看？
　　宋夙卿见她是真的不知道，轻叹了一口气：“虽然你可能没有得罪过她，但她和你之间肯定发生过什么，这两天你小心一些。”
　　宣珊和沈凌对视一眼，点点头：“好，我知道了。”
　　沈凌抱住宣珊，笑道：“宝贝，我一定会保护好你的。”
　　宣珊害羞的点点头：“嗯，我相信你。”
　　宋夙卿无语：“……今天晚上我和崔老师有对手戏，你们先出去吧，我要换服装了。”
　　两人应了一声，便甜甜蜜蜜的出去了。
　　宋夙卿看着两人和连体婴似的，心中忍不住想起了当年她和舒蔓芸，当年她也是像宣珊这样，被人捧在手心里宠着，只可惜……
　　那一切都是假的……
　　深呼了一口气，宋夙卿去化妆间拿了自己的服装，出化妆间的时候遇到了已经化完妆的崔景。
　　崔景看了眼她手里面的戏服，微微点头，算是打招呼了。
　　经过这两天和剧组里面的人相处，宋夙卿也知道她不爱说话，回敬的点了一下头就走了。
　　崔景往前走了两步，却又突然停下来回头看了眼宋夙卿的背影，微微眯起眼眸。
　　直到宋夙卿的背影消失在转角口，崔景才收回目光往片场走去。
　　宋夙卿刚换完衣服，休息室的门就被敲响了。
　　打开门，是蒋愿来了，身后还带着一个脸上带着婴儿肥的Omega。
　　宋夙卿在目光在Omega的身上停留了两秒，随即脸上挂起一抹笑，将门拉开：“蒋导和这位老师快请进。”
　　蒋愿应了一声，带着Omega走了进来，介绍道：“卿卿，你之前的妆造师兮觅离职了，这是给你新找了妆造师，圆圆。”
　　圆圆有些害羞的对宋夙卿点头：“宋老师，你好。”
　　宋夙卿笑了笑：“你好，以后就麻烦你啦。”
　　“应、应该的。”
　　圆圆红了耳朵。
　　蒋愿见状忍不住笑了起来，打趣道：“卿卿，你别看她胆子小的像只奶猫，但她的技术可是一绝，是妆造圈里的大老虎。”
　　宋夙卿微微挑眉：“那我这次说不定还能凭借圆圆的妆容出圈呢，我就提前谢谢你啦。”
　　圆圆不好意思的低下头：“没有没有，我就是会一点点。”
　　“那你们先聊，我就先去忙了，不过卿卿你别忘记了今天晚上九点有两场戏哦。”
　　蒋愿笑道。
　　宋夙卿点了点头：“好，我一定不会迟到的。”
　　蒋愿离开后，圆圆微微抬起头小心的打量着宋夙卿。
　　宋夙卿微微挑眉脸上带着笑意，就站在那里任圆圆打量。
　　她看得出来，圆圆不是坏心眼的人，之后她在这部剧里面的妆造还要靠圆圆，现在圆圆仔细观察一下她的皮肤状态，倒也方便以后上妆。
　　见宋夙卿没有阻止自己，圆圆的胆子也大了一点点，紧张的小声问道：“宋老师，我可以摸一下你的脸吗？”
　　“当然可以。”
　　宋夙卿笑了笑，便主动的将脸凑近圆圆。
　　美艳的脸突然在眼前放大，圆圆愣了一下，随即就红了脸，小心的抬手在那张白嫩的脸上摸了一下。
　　柔软嫩滑的手感让圆圆惊喜的瞪大了眼睛，不得不说，娱乐圈的女明星那么多，宋夙卿的皮肤是至今她见过最好的！宋夙卿看着圆圆红的像猴子屁股的脸，心中的恶趣味瞬间就憋不住了。
　　“圆圆~你的脸怎么这么红啊？”
　　“啊？”
　　热气突然轻飘飘的打在脸上，圆圆愣了一下，看着宋夙卿那双跟漩涡一样的眼眸，不自觉咽了咽口水，自己的心跳声如打雷一般响动，仿佛心脏马上就要跳出来了。
　　“宋老师，太、太近了……”
　　圆圆的眼神有些慌乱，宋夙卿忍不住轻笑了一声，直起身无辜的看着她：“没想到圆圆老师这么纯情，我刚刚没有吓到你吧？”
　　圆圆连忙摇了摇头，羞的满脸通红，不敢再看宋夙卿。
　　明明都是Omega，可宋夙卿却能把她撩成这样，呜呜呜，实在是太丢人了！陆磬一进来就看到这副场景，愣了一下，转而便明白了是怎么回事，将盒饭放在茶几上，看向圆圆问道：“卿卿，这位是？”
　　“这是圆圆，澜叶的新妆造师。”
　　“圆圆，这是我的助理，陆磬。”
　　宋夙卿给两人介绍道。
　　圆圆抬头看了眼陆磬：“你好。”
　　陆磬微微颔首：“你好。”
　　“圆圆，你吃饭了吗？要不要一起吃一点？”
　　宋夙卿坐在沙发上，边将陆磬买的饭菜拿出来边问道。
　　圆圆摇了摇头：“不用了，谢谢宋老师，我先去化妆间准备一下吧，宋老师吃完饭早点过来就好。”
　　说完，也不等宋夙卿应声，便打开门跑了。
　　那背影像极了漫画里面酒后失身的Omega在清醒后落荒而逃。
　　陆磬看着宋夙卿脸上得意又开心的笑容，似笑非笑的看着她，语气淡淡的说道：“大小姐好像很喜欢撩拨别人啊，而且这撩拨的能力，越来越厉害了。”
　　宋夙卿愣了一下，看向陆磬没有任何情绪的眼睛，笑了笑。
　　宋夙卿突然起身过去将陆磬压在沙发上，挑起陆磬的下巴，挑逗道：“陆家主，人家圆圆是Omega呀，我只是看她那么纯情，就逗她玩玩，要不陆家主也纯情个给我看看，我也逗逗你啊？”
　　陆磬轻笑一声，将宋夙卿的手握住，笑着问道：“那大小姐，想让我怎么个纯情法？嗯？”
　　稍有些沙哑的嗓音配上微微上挑的尾音，宋夙卿眼中的笑意加深，心底暗骂陆磬装模作样。
　　将手抽出来起身坐回自己的位置上，宋夙卿好心情的看着茶几上的饭菜，清了清嗓子：“时间不早了，该吃饭了。”
　　陆磬看着宋夙卿的眼中满是宠溺：“好。”
　　吃完饭，宋夙卿见祁昼到现在还没有回来，心中不由的担心了起来，看向在收拾茶几的陆磬：“陆磬，我先去化妆间，你一会儿给祁姐打电话问一下什么时候回来。”
　　陆磬点了点头：“好。”


第67章 我的下一个猎物~
　　片场。
　　“崔老师。”
　　崔景神情淡漠的看了眼突然坐在自己旁边的白鹭，问道：“你来做什么？”
　　白鹭笑了笑，用只有两个人可以听到的声音说道：“没什么，就是那位让我过来提醒一下崔老师不要忘记了自己的任务，而且现在医院那边的药已经不够了。”
　　崔景的眼神顿时冷了下来，攥紧了拳头压制着心中的怒意：“我知道，你去告诉他，他让我办的事情我会尽快。”
　　“那件事情不必你办了，”白鹭将一张纸塞进她手里面，“今天晚上去这个地方，那位有新的任务要交给你。”
　　说完，便起身离开了。
　　崔景看了眼她的背影，又看了看手里面的纸条，眸中怒意闪烁，纸条在掌心变成纸球。
　　剧中崔景饰演的女三秋河是盛竹的挚友，对澜叶一见钟情，但爱权势大于爱澜叶，所以澜叶被人污蔑和被众人逼至绝情崖跳崖的里面，都有秋河的一份功劳。
　　今天晚上两人的戏份是澜叶和秋河之间的打戏。
　　一场是秋河奉命抓拿澜叶，也是澜叶第一次和秋河见面，一场是秋河故意将澜叶逼上绝情崖。
　　宋夙卿到了后，蒋愿给两人指导了几句剧情就开拍了。
　　一边吊威亚的崔景看了眼握在手中的剑，心下松了一口气。
　　她的这把是真的道具，看来那把被男人动过手脚的剑在宋夙卿手里。
　　这场戏是本就已经受伤了的澜叶一人战多人。
　　秋河带着一众弟子围住了捂着胸口的澜叶面前，抬手用剑尖指着她，冷声说道：“澜叶，你跑不掉了，束手就擒吧。”
　　“束手就擒？”
　　澜叶用嘲讽的语气重复，面纱下的唇角不屑的勾起，抬眸看着面前的少女，“就凭你们几个小屁孩，也想抓住本尊？可笑！”
　　说完，澜叶便开始运转内力。
　　秋河见状顿时拧紧了眉头：“布阵！”
　　“是！”
　　其他的几个弟子应了一声，立马开始布阵。
　　澜叶如冰刀般的目光扫过她们，红唇轻启：“不自量力。”
　　话音未落，打开手中的羽扇往结成界的阵法一挥，一股巨大的内力便破开了阵法，其他几名弟子也被内力弹开，狠狠地撞在了树上，吐血晕了过去。
　　秋河也被震的往后退了两步，稳住身形后猛地吐出一口血。
　　澜叶也没有好到哪里去，方才的那一招几乎是用尽了她的全力，现在剩下的功力不到两成。
　　只不过她没想到这个领头的居然有两下子，居然能抗住。
　　澜叶捂着胸口，嘴角溢出血丝：“倒是我小瞧了你，你若是现在让开，本尊还能留了一条性命。”
　　秋河抬手擦去嘴角的血，剑尖再次指向澜叶：“少废话，今日我定要将你这妖女拿下！”
　　说完，手腕轻转，剑尖刺向澜叶的心口。
　　“卡！”
　　蒋愿喊完立马看向那些看的入迷的工作人员，无奈扶额，“你们愣着干什么啊？赶紧去把剑换上啊。”
　　工作人员回过神来，立马把剑去拿给宋夙卿。
　　拿到道具剑，宋夙卿微微蹙眉。
　　她以前接过的武侠剧不在少数，碰过不少道具兵器，也碰过真的刀剑，可是这把剑居然不像是假的，也不像是真的……
　　心中隐约觉得有些不安。
　　崔景看着面前的宋夙卿，眼底闪过一丝心虚。
　　“准备！”
　　宋夙卿和崔景瞬间进入状态。
　　“Action！”
　　澜叶拧紧了眉头，幻化出一把剑，与秋河打斗了起来。
　　不过百招，身负重伤的澜叶便有些撑不住了，秋河看准时机挥剑砍向澜叶的头。
　　澜叶闪身躲开，但秋河乘胜追击又是一剑。
　　这次澜叶没来得及躲开，被划伤了肩膀，面纱也被秋河的剑风打落。
　　刚想继续挥剑的秋河看到澜叶的脸，愣住了，一剑举起的手和剑停滞在半空。
　　澜叶趁机凝聚内力于掌心，狠狠地打了秋河一掌，强撑着身体用轻功离开了。
　　秋河硬生生的挨了一掌，跪在地上猛地吐出一口血，随后便眼前一黑晕了过去。
　　“卡！”
　　宋夙卿顿时松了一口气，同时手里面的剑掉在地上，发出一声沉重的闷响，握住酸痛的手腕，咬着牙没有出声。
　　听到这个声音，一旁的道具师瞬间就慌了，剧组里面所有的道具都是她亲手准备的，但绝对没有这么重的道具！本想夸两人的蒋愿听到这声音瞬间就便了脸色，连忙走过去查看那把剑。
　　她导演的电视剧大多数都是仙侠，碰过的道具不少，也了解道具，所以也能够听得出来剑掉地的声音不对劲。
　　陆磬也连忙冲了过去，看着宋夙卿痛苦的神色，紧张的问道：“怎么了？”
　　宋夙卿微微摇头：“没事。”
　　“这、这是改良过而且还是开了刃的剑。”
　　道具师眼睛瞪大了眼睛，有些不敢置信的看着手里面的剑。
　　蒋愿连忙接过剑，却因为剑的重量差点没拿稳，仔细的观察了一遍将剑放下，脸色变得铁青，看向道具师怒吼：“这种剑怎么会在道具里面！”
　　“我也不知道啊！”
　　道具师看着那把剑，着急又慌张的说道，“我之前检查道具的时候明明还好好的呀！我真的不知道为什么会出现在道具里面！”
　　宋夙卿的眼眸暗了暗，看来又是那个男人干的，不过姜筎今天中午杀青之后就收拾完东西离开了剧组，这把剑会是谁动的手脚？蒋愿自然是相信不是道具师搞的鬼，毕竟这个道具师眼睛跟了自己四年了，但现在又不知道是怎么回事，只能慢慢查。
　　蒋愿拧紧了眉头看向宋夙卿，担心的问道：“卿卿，你没事吧？”
　　“我没事，”宋夙卿摇了摇头，低头看了眼自己的手，苦笑道，“只不过我的手可能这两天拿不了东西了，这两天又得和您请假了。”
　　蒋愿轻叹了一口气：“请假都是小事，只要你没事就好。”
　　“谢谢蒋导。”
　　一边的白鹭看着被陆磬带走的宋夙卿，拧紧了眉头，目光冷冷的看向崔景。
　　崔景注意到了她的目光，转头看去，对视上那双冰冷的眼眸，放在身边的手紧张的捏成了拳头。
　　蒋愿挥了挥手，让大家收工。
　　崔景立马往白鹭离开的方向追过去。
　　“白鹭。”
　　崔景挡在白鹭面前，抿了抿唇，恳求的开口，“这件事情……
　　能不能不要告诉他，你再给我一点时间，我一定能办成这件事情的。”
　　白鹭冷笑：“我不是说了吗？你的任务变了，你动不动弄死宋夙卿已经不重要了，只要你今天过去找他就行了。”
　　说完，便推开崔景走了。
　　崔景看着她的背影，眼底划过一抹痛苦和挣扎。
　　----沈氏。
　　沈栀看着手里面的资料，危险的眯了眯眼：“这个祁昼……
　　还真是有意思啊。”
　　这还是她第一次查不出一个人的底细。
　　何曲站在一边低着头：“抱歉沈总。”
　　“和你没有关系，”沈栀将资料放在一边，眼神冷厉，“这次是我轻敌了，你派人去盯着点，保护好宋夙卿的安全。”
　　“是。”
　　何曲点头。
　　沈栀看了眼办公桌上的一个怀表，眼神微微暗了下来：“还没有找到老爷子吗？”
　　何曲抿唇摇头：“暂时还没有。”
　　沈栀揉了揉眉心，轻叹了一口气：“继续找，老爷子这两年的身子不好，沈弃不会冒险把人送出国，所以老爷子一定还在京洲。”
　　“是，我会加派人手去查的。”
　　沈栀“嗯”了一声，摆了摆手：“你先出去忙吧。”
　　“好的。”
　　何曲转身出去。
　　沈栀靠在椅背上，脑海中突然浮现出宋夙卿的脸，嘴角不自觉的扬了起来。
　　“铃铃铃——”沈栀拿起电话，是一个陌生的号码，微微蹙眉。
　　接起电话，沈栀淡声开口：“你好，哪位？”
　　“沈总怎么这么冷漠啊？”
　　电话那头的是一个男人。
　　男人……
　　沈栀想起宋夙卿之前的话，瞬间拧紧了眉头：“你是谁？”
　　“沈总那么聪明，不如猜猜看？”
　　“唔唔唔……”
　　沈栀隐约的在电话里面听到了沈老爷子的声音，猛地攥紧了拳头，眼中的怒意翻滚：“我爷爷在你哪里？！”
　　“是啊，”男人轻笑了一声，嘲讽的说道，“不过我倒是失算了，没想到这个老东西了，一把年纪被堵住了嘴还这么能折腾，早知道我就该毒哑他。”
　　沈栀知道男人是故意这么说来刺激她，深呼了一口气，冷静的问道：“你到底想要什么？”
　　“我想要整个沈家……”
　　“都陪葬！”
　　男人的声音中满是恨意，沈栀不解的问道：“你什么意思？”
　　陪葬？是给谁陪葬？男人疯狂的笑了起来：“等你见到我的时候，你自然就知道了，所以请你做好准备……”
　　“我的下一个猎物~”话音未落，电话里面变传来一阵忙音。
　　沈栀拧紧了眉头，放下手机，心中开始有些不安，叫了何曲进来。
　　“沈总。”
　　何曲走进来。
　　沈栀将手机递给她：“你去查查这个号码，最好能够定位这个号码在什么地方。”
　　何曲看了眼手机上的号码，又看了眼沈栀难看的脸色，心中隐约猜到了一些，点头应了一声就拿着手机出去了。
　　----医院。
　　“哎呦，小姑娘，咱们又见面了啊。”
　　宋夙卿看着面前已经眼熟了的医生，尴尬一笑：“抱歉，这次又要麻烦您了。”
　　医生看着她的手叹了一口气：“麻烦倒是不麻烦，不过你这手啊，一个星期以内最好都不要再写字提东西了，不然到时候恶化成肌腱炎，可有你苦头吃的。”
　　宋夙卿点了点头：“好，谢谢医生。”
　　医生在她的单子上面写了些什么，递给她身后的陆磬：“不用谢，你去拿两支药膏回去擦，只要手腕上的淤青消失了就行了。”
　　“谢谢医生。”
　　陆磬拿着单子去拿药了。
　　医生看着面前的宋夙卿叹了一口气，教育道：“小姑娘啊，你们年轻人不要觉得自己的身体好就可以随便造，像你这样三天两头就进医院的，我做了这么多年的医生，还是头一回见呢。”
　　宋夙卿不好意思的笑了笑：“我会注意的。”
　　陆磬和宋夙卿回到酒店的时候，祁昼正面无表情的坐在酒店大堂，像是在等两人回来。
　　宋夙卿看着祁昼的身影，微微蹙眉，她觉得有些奇怪，却又说不上来哪里奇怪。
　　“怎么了？”
　　陆磬见她皱眉，关心的问道。
　　宋夙卿摇了摇头，露出一抹笑：“没事，祁姐在那里等我们呢，我们过去吧。”
　　陆磬看过去：“好。”
　　“祁姐，你回来啦。”
　　宋夙卿走到祁昼面前打招呼，陆磬提着药跟在宋夙卿后面。
　　闻言，祁昼抬眸看了眼宋夙卿，淡漠的“嗯”了一声：“既然回来了，那就回房间休息吧。”
　　说完，也不等宋夙卿答应，便起身往电梯走去。
　　宋夙卿看着祁昼的背影，皱起眉头：“陆磬，我怎么感觉祁姐变了个人？”
　　陆磬也皱起了眉头，之前祁昼如果看到她和卿卿这一块的话，肯定会想方设法的刷存在感，和她抢卿卿，可是今天却这么冷淡。
　　于是点头赞同的说道：“她今天是很奇怪。”
　　宋夙卿轻叹了一口气：“我们先上去吧。”
　　到了门口，宋夙卿恹恹的看向陆磬：“时间不早了，你早点休息。”
　　陆磬知道她心情不好，将药膏给她之后说了句“晚安”就回自己的房间了。
　　进了房间，宋夙卿将药放在桌子上，去了浴室。
　　躺在浴缸里面，宋夙卿抬头看着雪白的天花板，想着刚刚祁昼的态度，心中突然觉得有些不安。
　　她和祁昼认识的时间不早，对祁昼也不是很了解，可祁昼突然转变的态度，会不会……
　　和那个男人有关系？是啊，如果那个男人想从她身边的人下手，那祁昼就是最好的选择。
　　想到这个可能，宋夙卿顿时觉得一股寒意从脑袋蔓延至全身，连忙拉过一边的浴袍起身回了房间。


第68章 薄妤主动接近
　　坐在床上，宋夙卿紧张的捏紧了拳头，想起祁昼之前对她的好，心中又有些松动。
　　是啊，之前祁昼对她那么好，今天的态度可能是祁昼心情不好？宋夙卿眼中情绪复杂的看了眼门口，轻叹了一口气，无论如何还是得先试探一下祁昼才行，不能因为自己太敏感误会了祁昼。
　　----金胜酒店。
　　简羽看了眼身边面无表情的薄妤，担心的问道：“阿妤，你真的决定好了吗？”
　　薄妤淡漠的“嗯”了一声：“我和他之间，总要有个了解的。”
　　简羽抿了抿唇，沉默了下来。
　　薄妤垂下眼眸，拿起一边的包：“你在车里面等我吧，我一个人去就行了。”
　　说完，也不等简羽答应，便打开车门离开了。
　　“哎，阿妤！”
　　简羽看着薄妤大步往酒店里面走去的背影，无奈的轻叹了一口气。
　　包厢。
　　男人看着面前的薄妤，勾了勾嘴角：“阿妤，你长大了。”
　　“我不是来和你叙旧的，”薄妤拉开椅子坐下将包放在一边，靠着椅背冷冷的看着男人，质问道，“你为什么要回来？”
　　宋玄轻笑，眼中却没有一丝笑意：“阿妤，我是你父亲。”
　　是警告的语气。
　　“父亲？”
　　薄妤忍不住冷笑，眼中怒意翻滚，“你觉得你配得上这两个字吗？”
　　“当年我在火场救下你，你骗我说父亲想杀了你我，可你应该想不到我从一开始就知道真相是什么吧？”
　　“明明是你偷了沈家和薄氏的机密文件要给季家，却污蔑沈家抛弃你，污蔑父亲薄情寡义！”
　　薄妤每说一句，宋玄的脸色就更加难看一分。
　　深呼了一口气，薄妤平静下有些激动的情绪，看着他冷冷的说道：“宋玄，我不管你这次回来到达是什么目的，但是如果你敢伤害别人，我会再一次把你送走。”
　　说完，就想起身。
　　“坐下！”
　　宋玄怒喝，但薄妤像是没有听到，已经握住了门把手。
　　“你就不想知道为什么我会恨薄钦吗？”
　　薄妤的动作顿住了，但没有说话。
　　“又或许你更应该更想知道你的好朋友，简羽的真实身份？”
　　宋玄起身走到薄妤身边，轻轻的握住她的肩膀，“阿妤，我们是父女，你是我生出来的，不管怎么样，我都不会伤害你的啊。”
　　薄妤转头看着他满脸的真诚，攥紧了拳头。
　　----一个星期后。
　　剧组。
　　宋夙卿坐在自己的休息室里面，有些郁闷的看着手机上祁昼的发来的信息。
　　她之前本来打算试探一下祁昼的，可没想到自从那天在酒店大堂见过之后，她就再也没有见过祁昼了，而且这七天以来，祁昼除了每天都会给她发一条消息请假以外，整个人就和失踪了一样，信息不回电话不接，她的计划完全落空了。
　　“宋老师，我们去化妆吧。”
　　圆圆打开门，从外面探了个脑袋进来说道。
　　宋夙卿应了一声“好”，又看了眼手机上和祁昼的聊天界面，在心底轻叹了一口气。
　　化完妆，宋夙卿便去片场了。
　　今天要补拍一些上次的细节还有另外两场戏份。
　　宋夙卿进来的时候薄妤正在拍摄，她看了眼便坐在场外的小马扎上，开始看剧本，研究今天要拍的戏份。
　　其实澜叶的戏份并不多，但是因为她这三天两头的出事，本来半个月就可以杀青的她，估计还要半个月才能杀青了。
　　薄妤拍摄结束，看到坐在一边的宋夙卿，眼中闪过一抹异样的情绪。
　　“蒋导，我去喊宋小姐吧。”
　　薄妤叫住要喊宋夙卿的蒋愿。
　　蒋愿也没多想，点头应了一声就带人去布置场景了。
　　“宋小姐，可以过去拍摄了。”
　　宋夙卿听到声音应了一声，站起来抬头看到是薄妤，愣了一下，随即挂起一抹笑微微点头：“薄老师。”
　　薄妤笑了笑：“我们好歹也已经认识这么久了，以后宋小姐就不要这么客气了，叫我薄妤就行。”
　　宋夙卿点点头：“好，那薄……
　　薄妤你都这么说了，那以后也不要叫我宋小姐了，叫我宋夙卿吧。”
　　薄妤微微挑眉，像是很满意：“好，卿卿。”
　　宋夙卿愣了一下，心上划过一丝疑惑，薄妤今天怎么怪怪的？之前薄妤明明一直都是一副生人勿进的样子，今天怎么会主动和她搭话，还让自己叫她的名字？“对了，今天晚上你有空吗？”
　　薄妤期待的问道。
　　“有啊，我今天的戏份都在白天，”宋夙卿有些不解的问道，“你是有什么事吗？”
　　薄妤立马笑道：“那我晚上请你吃饭吧，就在之前聚餐的那家酒店里面怎么样？”
　　“啊？”
　　现在宋夙卿不是觉得薄妤不对劲了，是肯定。
　　“怎么了？你不愿意吗？”
　　薄妤见她懵圈的样子，露出伤心的神情。
　　“不是不是，”宋夙卿有些紧张的看了眼周围，已经有几个演员在往她们这边看了，看着薄妤有些无奈的说道，“我去，你到时候把包厢号发给我就好了。”
　　薄妤笑了笑：“好，那我等你。”
　　说完，便转身往更衣室的方向走了。
　　宋夙卿看着她的背影，微微蹙眉。
　　今天的薄妤实在是太奇怪了，事出反常必有妖，她还是要小心一点才行。
　　一边的看了全程的崔景，不由的挑了挑眉。
　　影后就是影后，可以变的这么快，也真不愧是那个人的女儿。
　　----陆家。
　　陆叙看着司谙递上来的手机上的信息，冷笑：“去查这条信息是谁发过来的。”
　　司谙点头：“是。”
　　陆叙放下手机，看了眼门口守着的百乐，眼中怒意翻滚：“你马上想办法支开百乐，我要去京洲。”
　　“这……”
　　司谙为难的抿了抿唇，叹了一口气低下头劝道，“小陆总，陆总让你在愿洲好好管理公司，若是您支开百乐偷偷跑去京洲的话，陆总会生气的。”
　　陆叙眼底划过一抹自嘲，随即不屑的说道：“她生气就生气吧，反正她的话我也没听过，而且比这更加过分的事情我都已经做了，我还怕什么？”
　　陆叙起身走到司谙面前，捏住她的下巴抬了起来，一字一句的冷声说道，“所以你只需要按我说的做就行了，明白了吗？”
　　司谙看着她的样子，心下叹了一口气：“好，我明白了。”
　　“这才是我的好助手，”陆叙微微勾起嘴角，松开司谙好心情的坐回椅子上，“你出去吧，这两件事我要你三天以内给我结果。”
　　司谙点点头，应了一声好就出去了。
　　守在门口的百乐嘴角忍不住抽了抽，无语的扶了一下耳朵上连接着监听器的耳机。
　　这小陆总真的当陆总是傻子吗？趁着吃饭的功夫，百乐偷偷地给陆磬打了电话。
　　“喂？”
　　电话接通，是她熟悉的老板。
　　观察了一下四周，确定没人后，百乐压低了声音说道：“陆总，小陆总想要去京洲找您，她让司谙支开我，您看我是在‘不经意’间发现两人的计划，还是在机场把人抓回来啊？”
　　“……她既然要来就让她来吧，我就不信她在我的眼皮子底下还敢作妖。”
　　“啊？”
　　百乐有些担心的说道，“可是您现在不是和那位宋小姐的关系正好吗？”
　　这个时候要是小陆总去了的话，两人会不会情敌见面分外眼红，然后打起来啊？陆磬冷笑：“百乐，你最近是太闲了是吗？”
　　“不是不是，”百乐秒怂，苦哈哈的说道，“陆总，我每天都特别忙，而且还要看着小陆总，我都快变成997的社畜了。”
　　陆磬淡漠的“嗯”了一声，“既然这样的话，那你和陆叙一起过来吧。”
　　“一起？”
　　百乐有些激动，随即又担心的皱起了眉头，“真的吗？那陆氏怎么办啊？”
　　“陆叙不是有个助理吗？想办法让司谙和那个助理留在愿洲。”
　　百乐的眼里瞬间泛光：“好，我明白了！”
　　“嗯，你去吧，我还有事。”
　　说完，陆磬便挂了电话。
　　百乐捧着手机“嘿嘿”的傻笑了起来。
　　她可以去京洲了！她又可以见到那个小可爱了！那个小可爱好像是叫……
　　莫衿！----剧组。
　　拍完戏份，宋夙卿就去换了衣服，回到休息室就看到坐在沙发上的陆磬和茶几上的饭菜，忍不住勾起嘴角。
　　“你今天回去啦？”
　　陆磬点了点头，将筷子递给她：“你今天早上都没吃早餐，现在先吃饭吧。”
　　“好，”宋夙卿坐下接过筷子，“对了，今天晚上你不用准备我的饭了，薄老师请我吃晚饭。”
　　“薄妤？”
　　陆磬微微蹙眉，有些疑惑，“她好好的为什么会请你吃饭？”
　　宋夙卿摇头：“我也不知道，不过晚上去了就知道了，先吃饭吧。”
　　“好。”
　　陆磬看着她大快朵颐的模样，心中却有些不安。
　　她这两天一直都在暗地里查那个背后搞鬼的人，可是却什么都查不出来，在这种时候任何反常的事情都必须小心。
　　吃完饭，宋夙卿正餍足的靠在沙发上看漫画，圆圆就带着她自己做的甜点过来串门了。
　　“宋老师，”圆圆有些不好意思的把糕点放在茶几上，“这是我自己做的，你要尝尝看吗？”
　　宋夙卿看着她眼中的期待，笑了笑：“好啊，那我就不客气了，谢谢圆圆。”
　　说着，便拿起一块绿豆糕尝了一口。
　　“好吃吗？”
　　圆圆有些惊喜又紧张的问道。
　　宋夙卿点了点头，真心赞美道：“很好吃，没想到圆圆你不仅化妆好，做糕点也这么好！”
　　圆圆红了耳垂，不好意思的低下头：“谢谢宋老师，你喜欢就好。”
　　“你怎么这么容易害羞啊？”
　　宋夙卿笑了笑，将圆圆拉着坐下。
　　“我……
　　怕别人不喜欢我，所以才这样的。”
　　圆圆小声的解释道。
　　宋夙卿愣了一下，随即捧起圆圆的脸轻轻地揉了揉：“圆圆你这么可爱，怎么可能会有人不喜欢你啊？咱们做人要自信一点，而且老是在意别人的眼光干什么呢，你说是不是？”
　　圆圆看着宋夙卿，突然红了眼眶，重重的点了点头，本就小的声音带上了一丝沙哑：“嗯，宋老师说的对。”
　　宋夙卿笑了笑，抱住她，心底却是一片苦涩。
　　当初她被舒蔓芸甩了的信息传遍上流圈子后，她成了上流圈子里面那么多年以来最大的笑话，当时如果不是经纪人和助理陪着自己的话，她或许也会变成圆圆现在的这个样子。
　　圆圆看着面前的宋夙卿，脑海中不自觉的想起那个将她弄的遍体鳞伤的Alpha……
　　拍完下午的戏份，宋夙卿换完衣服卸下妆容就去酒店了。
　　推开包厢的门走进去，宋夙卿看着里面暗色的灯光和红色的玫瑰，微微蹙眉。
　　她和薄妤只不过是同事，这个包厢的气氛太暧昧了，让她有些不适。
　　“砰！”
　　头顶突然传来一声爆破声，宋夙卿被吓了一跳，同时茉莉花瓣应声落下，花香味瞬间在房间里面散开。
　　“卿卿。”
　　一道清冷中又带着宠溺的声音从旁边传来。
　　转头看过去，薄妤抱着一束茉莉花走到她面前：“卿卿，送给你。”
　　宋夙卿看着面前的茉莉花，又看了看薄妤那张平日里没有丝毫笑意，此时却满是笑容的脸，心中莫名的有些不安。
　　“谢谢。”
　　宋夙卿接过花，看着四周的布置疑惑的问道，“这个房间怎么回事啊？”
　　“这个房间是酒店布置的，”薄妤无奈的叹口气，解释道，“我和酒店说两个人，却没有想到酒店误会了，卿卿你要是介意，我马上让她们换掉。”
　　宋夙卿摇了摇头：“不用麻烦了，就这样吧。”
　　反正就是吃个饭，在哪里吃都是吃，也没必要再浪费时间了。
　　“好，”薄妤笑了笑，绅士的替宋夙卿拉开椅子，“卿卿，坐吧。”
　　“谢谢。”
　　宋夙卿微微颔首。
　　薄妤回到自己的座位上，打了一个响指，服务生便推着小推车进来上菜了。


第69章 沈总还有什么惊喜是我不知道的
　　宋夙卿看着端上来一道比一道量少却极其精致的菜，觉得这酒店真坑的同时也有些怀疑薄妤是被夺舍了。
　　毕竟她都已经穿进漫画里面了，要是真的是夺舍的，她反倒觉得薄妤这些举动是正常的了。
　　薄妤见她不动筷子，问道：“怎么不吃？是不喜欢吗？”
　　“没有。”
　　宋夙卿笑了笑，便拿起筷子吃饭。
　　薄妤看着她低头安静吃饭的模样，贴心的给她倒了杯茶：“我猜你可能不喜欢喝酒，所以就给你准备了茉莉花茶。”
　　“谢谢。”
　　薄妤笑着说了句不客气，就低头吃饭了。
　　两人的涵养很好，安安静静的吃完了这顿饭。
　　薄妤擦了擦嘴，看向喝茶的宋夙卿，笑道：“卿卿，其实我们很久之前就已经见过了。”
　　宋夙卿动作一顿，放下水杯疑惑的问道：“我们之前见过？”
　　薄妤点点头：“是啊，不过那个时候你还小，可能不记得了，当时宋叔带你来我们家玩的时候，你才四岁，我这里还有你的照片呢。”
　　说着，薄妤从口袋里面拿出一张有些泛黄的照片递给她。
　　“这……”
　　宋夙卿惊讶的看着照片，这照片上的确实是原主，不过没想到原主居然和她小时候也是长的一模一样。
　　“这是你啊，还是我亲手给你拍的呢，”薄妤笑着走到宋夙卿身边，轻轻地揉了揉她的头，“卿卿，以前我就是这么揉你头的。”
　　宋夙卿看着面前的薄妤，此刻本该满是重逢欢乐的心中，却有些不适。
　　她的第六感从来没有错过，所以薄妤突然接近她打感情牌的目的到底是什么？“卿卿？”
　　薄妤见她走神，轻声唤到。
　　宋夙卿立马回过神来，看向薄妤笑了笑：“没想到我和你之间居然这么有缘分，真巧。”
　　“是啊， 真巧。”
　　薄妤放在身侧的手默默地攥紧了。
　　“砰砰砰。”
　　薄妤看了眼门：“我去开门。”
　　宋夙卿点头，看向门口，应该是陆磬来接她了。
　　“薄老师，我来接卿卿。”
　　陆磬看着面前的薄妤，礼貌的笑着。
　　“你来啦。”
　　宋夙卿拿起一边的包走到门口，看向薄妤，“谢谢你今天的晚饭，改天我请你吃饭。”
　　薄妤轻笑：“和我不用这么客气，回去路上小心。”
　　宋夙卿应了一声，便和陆磬离开了。
　　看着两人的背影，薄妤的眼神瞬间就冷了下来。
　　简羽从一边走出来，担心的看着薄妤：“阿妤，你没事吧？”
　　“没事，”薄妤将包厢门关上，看向简羽吩咐道，“你去找人盯着宋夙卿，她的一举一动我都要知道，让崔景那边速度快点，我明天就要看到东西。”
　　“好，”简羽点了点头，又有些犹豫的问道，“阿妤，你真的决定好了要这么做吗？”
　　薄妤“嗯”了一声，坐在位置上喝酒，声音淡漠：“你如果不愿意和我一起，那就先回去吧。”
　　“你说的这是什么话！”
　　简羽有些生气，“我和你认识了这么久，我也跟着你这么多年了，你又不是不了解我，我怎么可能让你一个人做这种事情？”
　　薄妤露出一抹笑：“好。”
　　----酒店。
　　陆磬给一路上都没有说话的宋夙卿倒了一杯水，问道：“大小姐在想什么？”
　　宋夙卿抬头看向陆磬，轻叹了一口气，摇摇头：“没什么，就是一些事情想不明白。”
　　陆磬坐在她身侧，猜测：“是薄妤？”
　　宋夙卿点头：“嗯，她今天的表情实在是太奇怪了。”
　　就算是原主和薄妤小时候见过，那薄妤也不应该会这么暧昧。
　　“那，要不要我帮你查一查她？”
　　陆磬问道。
　　“啊？”
　　宋夙卿愣了一下，随即想起来陆磬的身份，笑了笑，“好，那就麻烦陆家主帮我查查看了。”
　　她怎么就忘了自己还有一个第一世家的家主在身边可以帮自己呢？陆磬也笑了：“那大小姐好好休息，我去安排。”
　　宋夙卿点点头：“好，晚安。”
　　“大小姐，晚安。”
　　----机场。
　　带着眼镜的陆叙提着包走出机场，看着头上的烈日，勾了勾唇。
　　姐姐，我来了。
　　一边躲在暗处的百乐默默地给自家老板打电话，却被挂了，不敢置信的瞪大了眼睛，刚想再打过去，就看到一个熟悉的身影出现在陆叙的身前。
　　陆叙看着自己面前的人，有些惊讶：“姐姐，你……”
　　“行了，”陆磬有些不耐烦的打断她的话，“就你那点小心思还瞒不过我，走吧。”
　　陆叙心中顿时一喜，原来姐姐都知道，那……
　　姐姐是不是终于看清了直接的心，喜欢上她了？跟在陆磬身边，陆叙心里欣喜若狂。
　　姐姐既然已经喜欢上自己了，那她一定要找机会把姐姐带回去结婚！陆磬带陆叙去了一间别墅。
　　打开门，陆磬把钥匙给陆叙，淡声说道：“这是陆家在京洲的房子，以后你就住在这里，没事就别出去，我会让百乐看着你。”
　　“什、什么？”
　　陆叙有些不敢置信的看着陆磬，刚刚一路上的欣喜瞬间消失的无影无踪，“所以你只是想换个地方看着我，不是喜欢上了我？”
　　陆磬听到最后一句不悦的拧紧了眉头：“我说过了，那些事情就当没有发生过，不要再提，而且你我是亲姐妹。”
　　是警告的语气。
　　陆叙冷笑，将钥匙狠狠地拍在玄关上，眼睛死死的盯着陆磬那双凤眸：“过去了？陆磬，你为什么一定要这么狠心？为什么就是死活不肯承认喜欢我！”
　　“够了！”
　　陆磬眸中怒意跳动，“这种事情以后不要再胡说了，不然你就回愿洲呆在陆家，不用再出门了。”
　　说完，便转身打算离开。
　　“你想囚禁我？”
　　陆叙拉住陆磬的手腕，瞪大了眼睛。
　　陆磬面无表情的看了眼她：“这不多亏了你教我吗？”
　　陆叙愣了一下，随即自嘲的笑了声，松开陆磬转过身：“你走吧，既然你想报复我，那就这样吧。”
　　但是陆磬，我一定会让你会让你看清楚你自己的内心的。
　　陆磬没在意她的态度，转身离开了。
　　守在别墅大门的百乐就陆磬出来了，立马直起身：“陆总。”
　　陆磬“嗯”了一声，吩咐道：“你去找几个人过来盯着陆叙。”
　　百乐愣了一下，有些疑惑的问道：“不是我看着小陆总？”
　　“你去查查薄妤，”陆磬看了眼她的傻样，微微蹙眉，“查到之后你就去剧组找我，之后跟着我。”
　　百乐有些不敢相信的瞪大了眼睛：“真的吗？！”
　　她终于可以重新跟在陆总身边办事了！“行了，我回去了，你尽快东西交给我。”
　　“好嘞！”
　　百乐开心的应下，目送陆磬开车离开。
　　----剧组。
　　拍完打戏的宋夙卿和宣珊坐在小马扎上休息。
　　“哎~”宣珊叹了一口气，靠在宋夙卿的肩膀上，可怜兮兮的说道，“和你拍打戏是我拍戏这么多年来最累的一次，我感觉我的身体都要散架了。”
　　宋夙卿笑了笑：“那看来你得赶紧锻炼身体了，我们还有七八场打戏呢。”
　　宣珊的小脸瞬间就垮了下来：“你是魔鬼啊，下次我再也不要和你一起拍戏了。”
　　和别人拍戏那叫工作，和宋夙卿那叫要命啊！谁家好人拍打戏的时候跟拼命一样啊，如果用法术还好，但近战的时候她真的要累死了。
　　宋夙卿挑了挑眉头：“那祝你以后遇到一个比我还可怕的人好了。”
　　宣珊气呼呼的嘟起嘴不说话了。
　　“辛苦我家宝贝啦，喝口水吧。”
　　两瓶水突然出现在两人面前。
　　宣珊欣喜的起身一头扎进沈凌的怀里：“你终于来了！”
　　宋夙卿看着面前拿着水的沈栀，愣了一下：“你怎么来了？”
　　沈栀将水塞到她手里面，露出一抹玩味的笑容：“我之前说过，有时间再来看你，怎么宋小姐又忘记了吗？”
　　宋夙卿有些尴尬的打开水喝了一口，不接沈栀的话：“谢谢沈总的水。”
　　一边不知道什么时候开始看着两人的宣珊忍不住咂舌：“沈凌，你看她们好假啊。”
　　沈凌宠溺的看着她：“是，没有我们真实。”
　　“啊？”
　　宋夙卿满头问号，她就喝个水道个谢，怎么就装了？沈栀看着沈凌，危险的眯了眯眼：“沈凌。”
　　沈凌嗅到了一丝危险的气息，立马搂住宣珊的腰，朝沈栀笑道：“姐姐，我和珊珊还有事情要说，就先走了。”
　　说完，便带着宣珊跑了。
　　沈栀看向宋夙卿问道：“快中午了，一起吃个饭吗？”
　　宋夙卿从小马扎上起来，指了指拍摄场地，笑道：“今天要辜负沈总的一番好意了，我等一下还有一场戏呢。”
　　“那我等你拍完戏再一起去吧。”
　　沈栀毫不犹豫的说道。
　　宋夙卿愣了一下，微微挑眉：“好啊，那沈总去我休息室等我吧。”
　　沈栀点头应了一声，便转身去休息室了。
　　见沈栀真的听话的走了，宋夙卿心中突然产生了一股异样的感觉。
　　“卿卿，”薄妤走过来，看到宋夙卿的脸有些微红，轻笑了一声，“你这是在看什么呢？居然都把自己的脸看红了。”
　　宋夙卿对她笑了笑：“没什么，可能是刚刚拍完戏，热出来的吧。”
　　薄妤看着她眼里的疏离，点了点头：“这样啊，那不如一会儿我带你去吃日料吧，最近剧组旁边开了一家，听说味道不错。”
　　“抱歉啊薄妤，我今天中午已经约好人一起去吃了。”
　　宋夙卿婉拒。
　　薄妤有些难过的叹了一口气：“好吧，那等你有空了我再找你。”
　　宋夙卿点头：“嗯，等我们都有空的时候我请你吃饭。”
　　薄妤还想再和宋夙卿说些什么，蒋愿便在一边喊了，宋夙卿留下一句“抱歉”，便去拍戏了。
　　看着宋夙卿的背影，薄妤眼中的情绪瞬间消失，嘴角勾起一抹冷笑，转身离开了。
　　“薄老师，你找我啊？”
　　白鹭看着眼前的人，眼中露出一丝玩味。
　　想不到高高在上的影后薄妤，居然也会亲自来找她。
　　薄妤冷冷的看着她：“你应该知道我来找你是为了什么，告诉宋玄，我要见他。”
　　白鹭笑了笑：“好的薄老师，您的话我一定带到。”
　　看着她的眼神，薄妤有些不适的皱起眉头：“不要用这种眼神看着我，恶心。”
　　白鹭无所谓的耸了耸肩：“好吧，不过薄老师，我可得提醒你一句，像你这样突然的靠近，只要是有点脑子的人都会怀疑，所以您可得小心点啊。”
　　薄妤的眼神瞬间冷了下来：“我的事，用不着你管。”
　　她该怎么做，还用不着宋玄的一条走狗来教。
　　白鹭笑了笑：“那就祝薄老师早日如愿，我先去午饭了。”
　　说完，便转身离开了。
　　“阿妤，走狗白鹭也太目中无人了。”
　　旁边一直没出声的简羽拧紧了眉头。
　　薄妤冷笑：“这性子不是和宋玄一样吗？还真是什么样的主人什么样的狗。”
　　简羽展开她的抿了抿唇，轻叹了一口气：“阿妤，你变了。”
　　薄妤一怔，没有说话。
　　休息室。
　　宋夙卿卸完妆回来的时候沈总整坐在沙发上喝茶看杂志。
　　“沈总久等了，”宋夙卿笑着走过去，看到杂志上的美人挑了挑眉，“原来沈总喜欢这种类型。”
　　沈栀看向宋夙卿，放下手中的杂志，上下打量了一番宋夙卿，勾起嘴角：“只不过比起这些美女，我更喜欢像宋老师这种类型。”
　　听到她的话，宋夙卿愣了一下，随即轻笑了一声打趣道：“没想到平日里一副生人勿进的沈总，居然也会说这种撩拨的话，真是稀奇啊。”
　　“比不得宋老师厉害，”沈栀似笑非笑的看着她，“宋老师的撩拨功力才叫厉害，那天四个Alpha的名场面，可是让我记忆犹新啊。”
　　“咳咳，”宋夙卿有些心虚的干咳了两声，眼神闪躲不敢看沈栀，连忙转移话题，“那个，不是要去吃饭吗？我们快去吧，我饿了。”
　　沈栀笑了笑，站起身：“好，走吧。”
　　宋夙卿点了点头。
　　饭店。
　　“沈总的眼光可真好，这家店装修的真好看。”
　　宋夙卿看着饭店里面复古的风格，笑道。
　　沈栀微微勾唇：“这家饭店是我的，你要是喜欢，以后可以常来。”
　　“沈总的饭店？”
　　宋夙卿有些惊讶。
　　沈栀点头：“嗯，前两年弄的。”
　　宋夙卿笑了笑，打趣道：“沈总，你还有什么惊喜是我不知道的啊？”
　　沈栀将包厢门打开：“宋小姐那么聪明，不如猜猜看？”
　　“那看来沈总确实还有惊喜。”
　　宋夙卿走进包厢，看着四处古色古香的装修和钻入鼻尖的一丝檀木香，挑了挑眉头。
　　这家饭店确实让她很心动。
　　“坐吧，”沈栀替她拉开一个椅子，将点单机递给她，“看看想吃什么。”
　　“谢谢，”宋夙卿接过点单机，选了两样后递给沈栀，“我点好了。”
　　沈栀看了眼已点菜品，在心中默默记下名字，随即笑道：“宋老师这是在给我省钱吗？”
　　宋夙卿愣了一下，明白过来后，笑了笑：“沈总好像很想给我花钱啊？”
　　“是啊，”沈栀毫不犹豫的承认，“给未婚妻花钱不是应该的吗？”
　　看着沈栀，宋夙卿感觉自己的心好像被什么柔软的东西给袭击了，打了她一个措手不及。
　　沈栀放下点单机，见她一动不动的看着自己，微微挑眉：“宋老师这是被我迷的挪不开眼了吗？”


第70章 宋小姐的嘴果然够甜
　　宋夙卿回过神来，轻笑：“是啊，沈总有钱有颜，又是顶级Alpha，魅力太大了，我抵挡不住啊。”
　　沈栀眼中划过一抹满意：“宋小姐的嘴果然够甜。”
　　不管能不能碰到，都能让她觉得甜。
　　宋夙卿明白她的言外之意，一抹粉色爬上脸颊，低声恼怒的骂了句“不要脸”就低头看手机不理她了。
　　沈栀嘴角高高扬起，怕这小猫炸毛，也不逗她了。
　　看着手机，宋夙卿心里有点郁闷，她想不明白，她堂堂一个海王怎么就总是输给这个闷骚Alpha呢？----金胜酒店。
　　带着面具的宋玄看着面前比一个星期之前沧桑了不少的祁昼，轻笑：“怎么，查清楚了吗？”
　　祁昼面无表情的看着她：“你猜到了我今天会来？”
　　“如果一个星期你都查不到真相的话，那我也不会选你了，”宋玄将一个袋子丢给她，“这里面是你父亲的遗物，你自己收着吧。”
　　祁昼看着里面的东西，声音有些颤抖：“你想要我做什么？”
　　“真是爽快，”宋玄笑了一声，眼中却满是阴毒之色，冷声吩咐道，“过两天就是剧组粉丝探班的日子，你趁机把宋夙卿的那张脸给我毁了。”
　　祁昼微微蹙眉，有些疑惑：“你只要毁了她的脸？”
　　她还以为这个男人会直接让自己弄死宋夙卿。
　　宋玄知道她心里面在想什么，愣了一下，随即轻笑一声，解释道：“报仇嘛，一步一步来才有意思啊。”
　　祁昼赞同的点了点头：“那我先回去准备了。”
　　宋玄应了一声。
　　祁昼离开后，白鹭从屏风后面走出来，坐在宋玄身边，笑道：“宋总还真是狠心，连自己的亲生女儿都骗。”
　　宋玄面无表情的将面具摘下来，淡声道：“她不过我的女儿，她只是沈家的私生女而已。”
　　她的女儿，绝不会蠢到爱上自己的杀父仇人。
　　白鹭挑了挑眉头：“那接下来我应该这么做？”
　　“什么都不用做，看着她们就行了。”
　　白鹭点了点头，又说道：“对了，之前你让我找的那个人找到了，人现在在愿洲，需要我把她带回来吗？”
　　“愿洲？”
　　宋玄皱了皱眉头，“她怎么会在愿洲？”
　　白鹭耸了耸肩：“这个我不知道，不过人确实是在愿洲发现的。”
　　宋玄沉默了两秒：“去查，顺便想办法把人带回来，这是我们唯一能够制衡那个人的筹码。”
　　白鹭点头：“好，我马上去办。”
　　----剧组。
　　宋夙卿和沈栀吃完饭回来就看到了坐在休息室里面的祁昼，愣了一下，高兴的走过去问道：“祁昼，你什么时候回来的啊？”
　　祁昼闻言看向她，露出了一个宋夙卿熟悉的笑容：“我的事情解决完了就回来了，你这是去哪里了啊？”
　　宋夙卿一边的沙发上，笑道：“我刚刚和沈栀去吃饭了，你吃饭了吗？”
　　“吃过了回来的，”祁昼祁昼将手机递给她，“这是过两天剧组探班的粉丝名单，你准备好这么和她们相处了吗？”
　　“粉丝探班？”
　　宋夙卿有些惊讶。
　　她的名声之前坏成了那样，而且就算是澄清了，到现在也还是有一堆人在追着她骂，居然有人愿意过来探班？祁昼点点头：“没错，你现在的名声虽然有点差，但是之前的综艺和这段时间的路透让你有收获了一批粉丝，这次来的人也不少，有二十五个。”
　　宋夙卿点了点头：“原来是这样啊，那你帮她们去和剧组打好招呼，剩下的我来安排吧。”
　　“好。”
　　宋夙卿又和祁昼商量了一些事情，便去换衣服化妆准备下午的戏份了。
　　祁昼看着宋夙卿的背影，眼神瞬间便冷了下来，打开手机发了条信息，便转身离开了剧组。
　　----愿洲。
　　咖啡厅。
　　“小姐，您确定要加入娱乐圈吗？”
　　一个穿着西装的老者有些为难的看着面前端坐着的女孩。
　　简轶轻笑了一声：“庄叔，你就这么不信任我吗？”
　　庄叔轻叹了一口气，有些无奈道：“小姐，不是我不信任您，只是娱乐圈的水实在是太混了，我怕您适应不了啊。”
　　“不会的，”简轶自信的说道，“我一定会在娱乐圈里面混出名气来的，至于那些令人作呕潜规则，庄叔放心好了，有姐姐在，她们不敢对我做这种事情的。”
　　庄叔愣了一下，微微蹙眉：“小姐是要回京洲？”
　　简轶点了点头，脸上露出一个甜甜的笑容：“是啊，我想给姐姐一个惊喜，在京洲出道，顺便留在姐姐身边，我机票都订好了，明天早上九点的。”
　　“这……”
　　庄叔无奈又为难抿了抿唇，“小姐，可是大小姐让你留在愿洲，没有她的允许不能回京洲，要不让我先打个电话给大小姐问问吧？”
　　简轶有些不满的嘟起嘴：“可是你都告诉她了的话，那还算什么惊喜嘛。”
　　“可是……”
　　“算了算了，”简轶生气的打断他的话，“我不去了，你别告诉她了。”
　　庄叔松了一口气，脸上挂上笑容：“好，小姐说了算。”
　　简轶轻哼了一声，拿起一边的包起身：“我要回家了！”
　　什么她说了算，明明一切都是姐姐说了算！可她明明已经二十岁了，却还是什么都要听姐姐的，就像个巨婴一样！简轶越想越委屈，脚上的步伐也不自觉的加快。
　　庄叔在身后跟着，脸上尽是无奈。
　　坐在门口的白鹭看到这一幕，勾了勾嘴角。
　　还以为简轶和她那个姐姐一样是个难搞的角色，没想到是个千金大小姐的脾气，想来她的任务，明天就可以完成了。
　　见简轶上了车，白鹭立马喊来服务生结账，打了一辆车跟着简轶。
　　白鹭看着越来越偏的路，微微挑眉。
　　难怪她和宋玄一直找不到简轶了，原来那个人把简轶藏这这种地方，确实是想人意想不到。
　　车子停在一栋别墅面前，白鹭微微皱眉。
　　这地方太偏了，而且根本就没人住，如果在这里对简轶下手，说不定刚把简轶绑上车就被人给发现了。
　　看着简轶走进别墅，白鹭眯了眯眼。
　　“掉头回去。”
　　“好的嘞。”
　　司机应了一声，便掉头了。
　　----剧组。
　　“卿卿，今天粉丝要来探班，听说我们两家的粉丝在一起，要不等一下我们一起出去吧。”
　　宣珊啃着苹果走进化妆间，对正在卸妆的宋夙卿说道。
　　“好啊，”宋夙卿将最后的唇妆卸去，“我们走吧。”
　　两人出去的时候，片场外面的那块场地已经聚集了各家的粉丝。
　　宣珊的粉丝见宣珊出来了，连忙喊起了口号。
　　旁边宋夙卿的粉丝也喊起了口号。
　　宋夙卿听着自己的口号，挑了挑眉。
　　腰细腿长大美人，天生狐狸宋夙卿？啧~这个口号她喜欢。
　　宣珊听着宋夙卿的口号，没忍住轻笑了一声，打趣道：“还挺符合你的。”
　　宋夙卿笑了笑，不置可否。
　　“你们要是再不过去，你们粉丝的嗓子该哑了。”
　　薄妤出现在两人身后，身上还穿着戏服，明显是刚刚拍完戏赶过来的。
　　宣珊愣了一下，随即礼貌的笑了笑：“那我和卿卿就先过去了，谢谢薄老师提醒。”
　　宋夙卿也微微点头：“先告辞了。”
　　薄妤“嗯”了一声，也抬步往自家粉丝那边走。
　　“珊珊！珊珊！”
　　“卿卿！卿卿！”
　　两人一过去，粉丝喊的更大声了，两家的粉丝像是在比在谁声音大，谁也不服输。
　　两人哭笑不得的对视一眼。
　　宣珊熟练的对大家比了个心，笑道：“好啦，大家的热情我收到了，休息一下嗓子吧。”
　　宋夙卿也对自家的粉丝说道：“谢谢大家的应援，休息一下嗓子，我们聊聊天吧。”
　　“好！”
　　两家粉丝异口同声的应了一句后，便安静了下来。
　　“珊珊，之前网上传言说你和宋老师的关系不好，原来都是假的吗？”
　　一个长的有些稚嫩的女孩激动的问道。
　　宣珊笑了笑，十分自然的靠在宋夙卿的肩膀上，回答道：“之前我和卿卿确实有一些误会，不过早就已经解除了，现在我们是好朋友。”
　　那个女孩的眼神瞬间变的更加激动了：“太好了！‘闪速’是真的！”
　　“啊？”
　　宣珊懵了一瞬，立马反应过来她在说什么，皱了皱眉头，有些不满的说道，“为什么卿卿的名字在前面啊！”
　　宋夙卿好笑的看了眼宣珊：“你的关注点怎么这么独特？”
　　正常的难道不应该是问为什么她们两个Omega会有cp粉吗？宣珊愣了一下，随即理直气壮地说道：“我不管，我们两个都是Omega，凭什么你的名字在前面啊，我要在前面！”
　　宋夙卿挑眉：“你开心就好。”
　　听着两人的对话，两家粉丝都忍不住笑了起来，一脸‘磕到了’的表情，手上也在飞快的按着快门键。
　　宣珊的脸瞬间涨红。
　　同时，一个粉丝被推到了宋夙卿面前。
　　粉丝有些紧张又害羞的低着头，将手里面的盒子递给宋夙卿：“卿卿，我给你带了自己做的草莓布丁，希望你喜欢。”
　　宋夙卿有些惊讶，连忙接过盒子：“谢谢，你有心了。”
　　粉丝见她收下了，满足的笑了笑：“不客气，你喜欢就好。”
　　“宋老师，宣老师，”简羽拿着两杯奶茶递给两人，“这是阿妤家粉丝给剧组送的，阿妤让我给你们送过来。”
　　“谢谢。”
　　两人接过。
　　“珊珊，我们定的餐车还在路上，马上就到了。”
　　站在最前面的女孩说道。
　　宣珊有些无奈的笑了笑：“谢谢，又让你们破费了，一会儿我把你转给你吧。”
　　话音刚落，顿时响起一片拒绝声。
　　“不用啦珊珊，这是我们的一点心意呀。”
　　“是啊，珊珊你别老是这样拒绝我们嘛。”
　　为首的女孩也点了点头：“是啊，这是大家的一点心意，你就收下这一次吧，以后我们不弄了。”
　　宣珊看着她们，轻叹了一口气，妥协了：“好吧。”
　　宋夙卿那边为首的女孩见状，有些愧疚的在宋夙卿耳边小声说道：“卿卿，对不起啊，我们都是第一次探班，不知道要买东西，所以什么都没有准备。”
　　宋夙卿安慰的拍了拍她的肩膀，笑道：“没事，你们能来我就很开心了，东西一会儿我让助理去买就好了，你们以后也不用准备这些，不用为了我破费。”
　　女孩抿了抿唇：“好吧。”
　　宋夙卿笑了笑，问道：“你叫什么名字啊？”
　　女孩瞬间变得有些害羞：“我叫‘麇’，是你超话管理员。”
　　宋夙卿挑了挑眉：“原来那个帮我霸气回怼黑粉的是你啊。”
　　女孩震惊的瞪大了眼睛：“你、你看见了？”
　　她以为明星都不会看这些的，没想到宋夙卿居然看到了，还记住了她的名字！其他的粉丝也搭话道：“是啊，‘麇’姐姐怼黑粉可厉害了呢！”
　　女孩的脸瞬间涨红了。
　　宋夙卿笑了笑：“谢谢，也辛苦你帮我管理超话了。”
　　女孩连忙摇了摇头：“没有没有，一点都不辛苦的，咱们家的‘亲亲’都可有爱了！”
　　宋夙卿看向大家，脸上的笑更深了：“谢谢大家的喜欢。”
　　“腰细腿长大美人，天生狐狸宋夙卿！”
　　一道说大不大说小不小的机械音传来。
　　在场的人都愣了一下，统一的将目光看向了声音的来源。
　　看着一辆印满了宋夙卿照片，同时还有一个扩声器在喊口号的车子开过来，众人都惊讶的瞪大了眼睛。
　　宋夙卿也有些蒙圈的看着车子停在‘亲亲’的后面。
　　宣珊看着车子，突然想到了什么，挑了挑眉头，凑到宋夙卿面前，压低声音有些暧昧的说道：“哎呦，沈总对你可真好啊，这么大的手笔，看来我今天有口福了啊。”
　　宋夙卿一愣，随即认真想了想，好像除了沈栀外，没有人会弄一辆这么‘惊天动地’的车子过来。


第71章 没媳妇的沈大总裁
　　看着旁边宣珊挤眉弄眼的样子，宋夙卿有些无奈的低声解释道：“我不知道她安排了这个，她没告诉我。”
　　这个解释却让宣珊的眼神更加暧昧了：“我懂我懂，沈总给你的surprise~”宋夙卿：“……”
　　“请问您是宋夙卿小姐吗？”
　　餐车司机走到宋夙卿面前问道。
　　宋夙卿点了点头：“我是。”
　　“那麻烦您签收一下这个单子。”
　　司机将手上的收货单递给她。
　　“好的，谢谢。”
　　司机笑了笑：“谢谢配合，那我帮小姐您发一下吧。”
　　宋夙卿颔首：“谢谢，麻烦了。”
　　“小事小事。”
　　“哇，这是卿卿的哪个粉丝啊？太豪了吧！”
　　一个粉丝忍不住惊呼。
　　宋夙卿笑了笑，拿出手机给沈栀发了句谢谢。
　　司机把食盒都发给粉丝后，又把给工作人员的交给工作人员便走了。
　　站在宋夙卿面前的女孩看着手中复古的食盒，惊喜的说道：“卿卿，这个食盒好精致啊！”
　　宋夙卿想起那天沈栀带她去的饭店，心中好像有什么东西在疯狂的生长：“喜欢就好，今天辛苦你们了，我给你们准备了凳子，我去找助理搬过来，你们稍等一下。”
　　女孩立马点了点头，感动的看着她：“卿卿，你也太好了吧！”
　　“你们也很好。”
　　宋夙卿笑了笑。
　　宋夙卿到休息室的时候陆磬正带在宋家的两个佣人在搬凳子。
　　“大小姐好。”
　　佣人打招呼道。
　　宋夙卿笑着点点头：“辛苦你们了，一会儿搬完我请你们吃饭吧。”
　　佣人高兴的应了一声，便将凳子搬出去了。
　　陆磬笑了笑，走过去问道：“大小姐，刚刚见面感觉怎么样？”
　　宋夙卿也笑了：“感觉很不错，她们都挺可爱的，很好相处。”
　　陆磬点点头：“那就好。”
　　“走吧，我们过去吧，别让她们等久了。”
　　宋夙卿笑道。
　　宋夙卿和陆磬出来的时候，‘亲亲’们已经坐在凳子上吃饭了。
　　‘麇’看到宋夙卿出来了，连忙站起来朝她挥手：“卿卿！”
　　‘亲亲’们也都开心的站了起来。
　　宋夙卿无奈笑笑：“你们快吃饭吧，不用管我。”
　　‘亲亲’们应了一声就坐下吃饭了，不过大多数都是边吃边看宋夙卿。
　　听到声音的宣珊朝宋夙卿走过去，暧昧的笑了笑，揶揄道：“沈总对夫人真好啊，我刚刚尝了那食盒里面的糕点，和你们这对情侣一样甜。”
　　宋夙卿脸有些红了起来，小声反驳：“你别乱磕，我和她不是那种关系。”
　　“真的吗？”
　　宣珊看着她，一脸“我不信”。
　　宋夙卿有些无奈：“真的。”
　　而且她要是真的和沈栀在一起了的话，那她可就不能日入十万了，傻子才谈恋爱。
　　宣珊见她认真的样子，努力克制着自己疯狂上扬的嘴角，掩唇轻咳了一声：“原来是这样啊。”
　　没想到看上去那么严肃的沈总居然到现在还没有拿下宋夙卿。
　　等晚上她一定要把这个八卦告诉沈凌，一起笑话没媳妇的沈大总裁！“宋夙卿！你要杀了你！”
　　一个人突然从粉丝队伍中冲出来，手上还拿着一个不知道装着什么的瓶子。
　　宋夙卿拧紧了眉头，刚要闪开就被一道身影挡住了。
　　液体尽数浇在了陆磬的背上，发出了一阵可怕的“滋滋”声。
　　同时那个人也被剧组的保安拿下。
　　“陆磬！”
　　宋夙卿有些不敢置信的瞪大了眼睛，看着面露痛苦往下倒的的陆磬，连忙扶住她，看向一边的工作人员，“快叫救护车！”
　　旁边被工作人员及时拉过去的宣珊看到陆磬被腐蚀的后背，被吓了喊了一声，捂住了嘴巴。
　　大坪上有些粉丝被这副场景给吓到了，也有人拿着手机疯狂拍照。
　　同时宋夙卿也看到了陆磬背后的伤，眼泪忍不住流了出来。
　　收到消息连忙赶出来的蒋愿见状连忙组织工作人员疏散粉丝，让粉丝先回去。
　　一边的薄妤也被吓了一跳，和同样被吓到了的简羽对视了一眼，便知道简羽和她想的一样。
　　救护车很快就来了，宋夙卿陪着陆磬上了救护车。
　　在经纪人的安抚下缓过来一点的宣珊见救护车离开，连忙拿出手机给沈栀打了电话。
　　医院。
　　百乐收到信息赶过来的时候，宋夙卿正站在手术室面前怔怔的看着手术室的门。
　　百乐缓了两口气，走到宋夙卿身边，轻声询问：“请问您是宋小姐吗？”
　　宋夙卿眼神一顿，看向身边突然出现的人，眼中有些疑惑：“我是，你是？”
　　百乐露出一个微笑：“宋小姐你好，我是陆总的助理，我叫百乐。”
　　“你好。”
　　宋夙卿有些敷衍的应了一句，便又担忧的看向手术室上方亮着的红灯了。
　　百乐见状，也转头看向手术室。
　　“宋小姐，陆总的情况还好吗？”
　　宋夙卿摇摇头，眼中浮现一抹愧疚：“她的后背被硫酸大面积的腐蚀，性命无忧，但是恐怕……
　　背上会留下不小的疤痕。”
　　百乐闻言心中松了一口气，还好没有伤到性命，至于伤疤，反正陆总从来都不在乎这些，留了就留了吧。
　　“宋小姐，既然陆总没有大碍，那您需不需要我让人送您回去休息？”
　　百乐试探的问道。
　　如果这个女人要是真的就这么抛下陆总走了，那她宁愿帮小陆总拿下陆总，也绝不会让陆总再被这个女人给迷惑。
　　宋夙卿摇了摇头：“不用了，我等她出来吧。”
　　陆磬是因为她才受的伤，她要是现在就这样走了，怎么对得起陆磬这样保护她，而且以前都是她住院，陆磬照顾她，现在换陆磬受伤了，她也应该好好照顾陆磬。
　　百乐满意的挑了挑眉头。
　　看来陆总的真心没有错付嘛。
　　半个小时后。
　　手术室的灯灭了，陆磬躺在推床上，脸色惨白。
　　宋夙卿心头一颤，抿紧了唇。
　　“请问哪位是病人家属？”
　　后面出来的医生摘掉了口罩问道。
　　“我，”百乐连忙举手，看向宋夙卿，“陆总就麻烦宋小姐照顾了，我一会儿就过来。”
　　宋夙卿点了点头，跟着陆磬的推床去了病房。
　　到了病房，护士和宋夙卿嘱咐了两句便出去了。
　　宋夙卿坐在床边，看着床上陆磬惨白的脸色，心里止不住的疼。
　　虽然她对陆磬只是撩撩而已的态度，可自从她来了这个世界，陆磬就一直都在照顾她，她早就已经把陆磬当成了亲人。
　　明明漫画里面没有这些剧情，可是为什么她来了就变了？如果她没有来到这个世界，让这个世界走正常的剧情，陆磬……
　　是不是就不会受伤了？百乐看着对自己进来毫无察觉，坐在陆磬床边发呆的宋夙卿，在心底轻叹了一口气，走过去轻声问道：“宋小姐，要不你先休息一下吧？”
　　要是宋夙卿以这个状态守着陆总身边的话，她是真的害怕等一下她还要给宋夙卿开一间病房。
　　宋夙卿回过神来，看着面前不知道什么时候进来的百乐，抿着唇点头：“好。”
　　她虽然想留下来照顾陆磬，可她也知道自己现在的这个状态，并不适合照顾人。
　　走出医院，宋夙卿看着头顶已经被云朵遮挡住的太阳，长叹了一口气。
　　她现在……
　　倒是有点天煞孤星的意思了。
　　“宋小姐在想什么？”
　　天空不知何时下起了濛濛细雨，沈栀撑着伞走到宋夙卿面前，牵住她的手，“走吧，我送你回家。”
　　一直到坐上车，宋夙卿都一言不发。
　　看着外面一闪而过的风景，宋夙卿不合时宜的说了句：“你是不是超速了？”
　　沈栀愣了一下，随即没忍住轻笑了一声：“我可是遵守交通规则的好市民，宋小姐可别冤枉我啊。”
　　宋夙卿又不说话了。
　　沈栀有些担心的看了眼坐在副驾驶看着窗外发呆的人儿，从口袋里面摸出一颗糖递给她：“听说吃糖心情会变好。”
　　宋夙卿愣了一下，看了眼目视前方的沈栀，接过糖，低声说了句“谢谢”。
　　将糖放进嘴里，宋夙卿又愣了一下。
　　是茉莉花味的。
　　沈栀看了眼呆呆的宋夙卿，嘴角勾起一抹好看的弧度。
　　这是她前两天去谈合作看到顺路买的，没想到宋夙卿真的会喜欢。
　　看着车子离宋家的方向越来越远，宋夙卿刚要开口问，沈栀便解释道：“我听说宋总出差了，你这样子一个人我不放心，所以就自作主张让你先去我家了。”
　　宋夙卿点了点头，没说什么。
　　到了沈家，宋夙卿一进门就看到了坐在沙发上的沈凌和宣珊。
　　“卿卿！”
　　宣珊看到宋夙卿，连忙跑过去抱住了她，担心的问道，“没事吧？”
　　宋夙卿摇摇头：“没事。”
　　沈凌也起身走到沈栀面前，脸色有些难看：“姐姐，我们去书房吧。”
　　沈栀看了眼抱在一起的两人，点头。
　　“姐姐，那个人的身份查到了，她是一个孤儿，一直无依无靠也没有什么牵挂，在京洲四处打拼才能够勉强活下来，但不知道为什么，她在前两天突然就成了宋小姐的黑粉，她的社交平台账号上全是骂宋小姐的，今天也是通过黄牛渠道混在了薄妤的粉丝队伍里面，趁大家都不注意的时候偷袭了宋小姐。”
　　沈栀拧紧了眉头，对这个结果并不满意：“再去查，这个人的背后一定有人指使，把那个人找出来。”
　　“可是……”
　　沈凌有些为难，“姐姐，那个人是孤儿，而且每个社交平台的账号还有银行卡、日常生活都没有任何的问题，如果想查出什么问题的话，恐怕需要费不少时间和功夫。”
　　沈栀垂下眼眸思考了两秒，决定的说道：“去查，如果缺人的就找何曲。”
　　沈凌叹了一口气，抿唇点点头：“好，我马上去办。”
　　客厅。
　　“卿卿，今天吓死我了，”宣珊可怜兮兮的靠在宋夙卿肩膀上。
　　宋夙卿抿了抿唇：“抱歉。”
　　那个人是冲着她来的，如果不是她的话，陆磬就不会受伤，宣珊也不会被吓到。
　　宣珊有些无奈的捏了捏那张写着“我在emo”的脸，安慰道：“卿卿，你别自责了，沈凌和沈总一定会把背后捣鬼的人给揪出来的。”
　　“嗯，我一定不会放过这背后的人。”
　　沈栀的声音从楼梯上传来。
　　宋夙卿看着走下来的沈栀，愣了一下，点了点头：“好，谢谢。”
　　宣珊飞奔过去抱住沈凌，用眼神询问她怎么样了。
　　沈凌摇了摇头。
　　宣珊眼中划过一抹失落。
　　沈栀走到宋夙卿面前，给她倒了杯水：“不用说谢谢，你的房间在二楼左手边第三个房间，房间里面有一些备用衣物，你应该穿得下。”
　　“好，谢……”
　　顿了顿，宋夙卿有些勉强的扯出一抹笑，“麻烦你了。”
　　沈栀“嗯”了一声，将水杯递给她，坐在一边：“那你和宣珊在家，想干什么不用拘束，我和沈凌要回一趟公司。”
　　宋夙卿点了点头：“好。”
　　一边的宣珊有些不舍的看着沈凌：“你们又要回公司了啊？”
　　沈凌笑了笑：“嗯，等我回来的时候给你带好吃的。”
　　宣珊撇了撇嘴：“就知道拿好吃的贿赂我。”
　　“那……”
　　沈凌在宣珊的脸上偷袭了一下，“我用这个贿赂你好不好？”
　　宣珊的脸瞬间就红了。
　　“沈凌。”
　　沈栀黑着脸站在玄关看着两人。
　　沈凌有些不好意思的轻咳了一声：“来了。”
　　“那我先去了。”
　　宣珊点了点头：“好，你路上小心。”
　　目送两人离开后，宣珊叹了一口气，重新坐在宋夙卿身边。
　　“沈凌就是回公司而已，有这么舍不得吗？”
　　宋夙卿看着宣珊丢了魂似的模样，有些不解的问道。
　　宣珊立马重重的点了点头：“当然了，你知不知道一日不见如隔三秋啊？”
　　宋夙卿：……
　　我只知道你像那个傻了吧唧的恋爱脑。
　　宣珊看着宋夙卿，又叹了一口气：“算了，和你这种单身狗说没有用，反正你也不会懂的。”
　　宋夙卿沉默了，她和舒蔓芸感情最浓的时候也没有像这样难舍难分啊……
　　“对了，”宣珊突然拉着宋夙卿从沙发上站起来，“我带你去看看你的房间吧。”
　　宋夙卿点了点头：“好。”
　　宣珊笑了笑，拉着宋夙卿上楼。
　　打开房间的门，宣珊看着里面的布置，有些羡慕：“卿卿，沈总对你也太好了吧，这布置好好看啊。”
　　房间的风格以淡雅为主，温馨的米白色搭配上浅紫色的家具，还有有些可爱的小装饰，十分好看。
　　宣珊忍不住轻“啧”了一声：“我都在这里住了半年了，居然都不知道还有一个这样的房间。”
　　宋夙卿愣了一下，她也没想到沈栀居然会让她住这样被精心布置过的房间。
　　“呀，这是来客人了啊。”
　　一道慵懒又带着点沙哑的声音从身后传来。
　　两人回头看着突然出现在门口的顾芜，宣珊看到宋夙卿疑惑的目光，不等她问，便开始给两人介绍道：“卿卿，这位是顾芜小姐，沈总的好朋友。
　　顾小姐，这位是宋夙卿，是沈总和我的好朋友。”
　　说完，又在宋夙卿耳边小声的说道，“被她父亲‘追杀’，所以现在住在沈总这里。”
　　宋夙卿有些惊讶的看向顾芜。
　　顾芜见宣珊那一脸笑容就知道她和宋夙卿说了什么，不过她并不在意。
　　“你好啊宋小姐。”
　　顾芜伸出手。
　　宋夙卿礼貌的露出一抹笑，和她握手：“顾小姐你好。”


第72章 卿卿，你喜欢过我吗？
　　顾芜看了眼房间，挑了挑眉头，意味深长的说道：“没想到阿栀居然把这间房间给宋小姐住了。”
　　“嗯？”
　　宣珊立马嗅到了八卦了味道，好奇的问道，“什么意思啊？”
　　宋夙卿也疑惑的看着顾芜。
　　顾芜笑了笑：“没事，以后你们就知道了，我先去吃饭了。”
　　说完，便对宋夙卿点了一下头，转身下楼了。
　　宣珊撇了撇嘴：“每次说话都说一半，真讨厌。”
　　宋夙卿转头看向房间，隐约猜到了些什么。
　　“卿卿，你之前好像也没有吃饭，我们也去餐厅吃饭吧？”
　　宣珊问道。
　　宋夙卿摇了摇头：“不用了，我想睡一会儿。”
　　宣珊点点头：“好吧，那你好好休息，我也去吃饭了。”
　　宋夙卿应了一声，进了房间。
　　宣珊走到餐厅，看到顾芜坐在椅子上吃饭，忍不住心中的好奇，凑过去问道：“顾芜，你刚刚到底是什么意思啊？你和我说说，我保证不说出去。”
　　顾芜看着她的样子，轻笑了一声，解释道：“那间房间是老爷子给沈栀未来媳妇准备的，房间里面的布置都是沈栀亲手设计的。”
　　宣珊有些惊讶：“沈总还会设计？”
　　“嗯哼~”顾芜笑了笑，继续吃饭。
　　宣珊点点头，也没有再多问，让佣人拿了副碗筷，坐在一边吃饭。
　　宋夙卿醒来的时候已经是晚上了。
　　客厅里面空无一人，宣珊应该回剧组拍戏了。
　　宋夙卿喝了口水，去了厨房。
　　正在切菜的厨师金姐见她进来，有些疑惑：“你是哪位？”
　　虽然之前何助理说过要再招一个厨师来，但是眼前这位看着贵气，不像是厨师啊。
　　宋夙卿礼貌的开口：“你好，我是宋夙卿，沈总的朋友，能麻烦您帮我做点清淡的饭菜装起来吗？”
　　她想去医院看看陆磬。
　　听说是雇主的朋友，金姐立马笑着点头：“好嘞，那您在餐厅等我一会儿，我马上做。”
　　宋夙卿点点头：“谢谢。”
　　----金胜酒店。
　　“抱歉，我没想到陆磬会替宋夙卿挡下。”
　　看着面前脸色难看的祁昼，宋玄轻笑了一声：“没事，这个结果我早就料到了。”
　　不过他以为的是祁昼会不忍心对宋夙卿下手。
　　祁昼攥紧了拳头：“我接下来怎么做？”
　　“这件事情沈栀不会轻易善罢甘休的，”宋玄有些遗憾的说道，“所以近期都不能再对宋夙卿动手了，你好好休息就行了。”
　　祁昼闻言却莫名的松了一口气，点点头：“好，那我先回去了。”
　　宋玄笑了笑：“回去吧，路上小心。”
　　祁昼离开后，兮觅从屏幕后面走出来。
　　宋玄的眼神冷了下来：“你们都挺喜欢躲在屏风后面。”
　　兮觅面无表情的看着他：“答应我的事情，什么时候兑现？”
　　“急什么？”
　　宋玄有些不屑的嗤笑了一声，“我既然答应了你，那就绝对不会食言，你等着就行了。”
　　“我等不了了！”
　　兮觅双手拍在桌子上，怒瞪着宋玄，“过两天就是我姐姐的忌日，我要你在那天兑现你的承诺！”
　　宋玄危险的眯了眯眼，可又突然想到了什么，嘴角勾起一抹弧度：“好，我答应你。”
　　----医院。
　　百乐坐在床边看到陆磬的手突然动了一下，连忙起身：“陆总，你醒了？”
　　陆磬缓缓睁开眼睛，刺鼻的消毒水味涌入鼻子里面，同时背上的伤疼的钻心，忍不住拧紧了眉头：“宋夙卿呢？”
　　听到她克制又沙哑的声音，百乐连忙给她倒了杯水，插上吸管递到她嘴边，回答道：“宋小姐状态有些不好，我担心会出事，就让她回去休息了。”
　　陆磬喝完水“嗯”了声：“今天的事情查了吗？”
　　百乐点了点头：“已经查过了，不过查到的信息全部没用，是一场天衣无缝的‘黑粉报复’。”
　　陆磬的眼神冷了下来：“只要是做过，那就一定会留下痕迹，继续查。”
　　百乐颔首：“是。”
　　“陆叙那边怎么样了？”
　　“呃……”
　　百乐有些为难的说道，“陆总，小陆总不知道从哪里知道了你受伤的消息，现在正吵着闹着要来找你呢。”
　　陆磬拧紧了眉头，冷声吩咐道：“让保镖看好她，不要让她踏出别墅一步。”
　　“好的。”
　　百乐低头看了眼手表，问道：“陆总，已经七点了，我去给您打饭回来吧？”
　　陆磬微微点头。
　　百乐起身离开。
　　“宋小姐？”
　　百乐刚从病房里面出来，就看到了宋夙卿，有些惊讶。
　　她还以为宋夙卿最快也要明天才会来。
　　宋夙卿露出一抹笑，提了提手中的食盒：“我来给陆磬送饭，陆磬她醒了吗？”
　　百乐看着食盒愣了一下，随即有些无奈的叹了一口气：“陆总醒倒是醒了，不过我临时有点有点事情得离开，能不能拜托宋小姐帮我照顾一下陆总？”
　　宋夙卿自然不会拒绝，点了点头：“好，我会照顾好陆磬的。”
　　百乐感激的看着她：“谢谢宋小姐！”
　　“没事，你有事就快去吧。”
　　百乐应了一声，便走了。
　　百乐躬身躲在拐角处，看着宋夙卿推门进去，得逞的笑了笑。
　　这回陆总要是不给她涨工资都说不过去！陆磬看到宋夙卿来了，愣了一下：“卿卿？”
　　宋夙卿坐在床边的椅子上，担心的问道：“你感觉怎么样？”
　　陆磬勾唇笑了笑：“我没事，你怎么过来了？”
　　“你是因为我才受伤的，我当然应该照顾你。”
　　宋夙卿眼中满是愧疚。
　　陆磬愣了一下，有些无奈的笑道：“我是你的管家，我本来就应该保护你啊。”
　　宋夙卿看着她轻松的笑容，想起自己今天看到的那片后背，抿了抿唇：“我给你带了粥，吃饭吧。”
　　“好。”
　　宋夙卿将饭菜从食盒里面拿出来。
　　陆磬看了眼，疑惑的皱了皱眉：“这好像不是宋家的食盒？”
　　“嗯，这是沈家的，爸出差了，所以沈栀就把我接到沈家住了。”
　　宋夙卿解释道。
　　闻言，陆磬的眼神暗了暗：“这样啊。”
　　宋夙卿把粥的盒子打开，突然想到了什么，动作微微一顿，看向陆磬问道：“你的手不方便，要不我喂你吧？”
　　陆磬一愣，随即笑道：“好，谢谢卿卿。”
　　宋夙卿走到沙发那边拿了一个抱枕垫在陆磬的脑袋下，便端起粥喂她。
　　粥随着勺子送进嘴中，陆磬瞬间拧紧了眉头，语气有些委屈：“卿卿，有点烫。”
　　“抱歉，我给你吹吹吧？”
　　宋夙卿有些紧张。
　　陆磬见她这副模样，勾起嘴角：“好。”
　　“砰砰砰！”
　　宋夙卿刚低头，门口便传来了一阵如同砸门般的敲门声。
　　宋夙卿被吓了一跳，下意识的看向门口。
　　陆磬拧紧了眉头。
　　门被推开，陆叙看着房间里面的两人，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容。
　　“卿卿，你先出去吧。”
　　陆磬看向一边皱着眉头的宋夙卿。
　　宋夙卿看向陆磬，抿了抿唇：“好。”
　　陆叙冷笑了一声，对身后的司谙说道：“你愣着干什么，还不帮我把宋小姐请出去？”
　　“是。”
　　司谙偷偷地看了眼陆磬冷的能杀人的目光，硬着头皮朝宋夙卿走了过去。
　　宋夙卿将碗放下，深深地看了眼陆叙，和司谙离开了病房。
　　陆叙走到陆磬的床边，看着床头柜的那碗粥，眸中火光跳跃，阴阳怪气的说道：“姐姐还真是会玩，连医院都成了你和那个女人调情的地方了。”
　　说着，便将那碗粥狠狠地丢进了垃圾桶里面。
　　“陆叙！”
　　是警告的语气。
　　陆叙笑了，看着躺在床上怒瞪着自己的陆磬，嘲讽道：“姐姐，你为了她一个水性杨花的女人，现在就算是骂我也只能躺在床上干瞪着我骂，你可真是深情啊。”
　　陆磬气的想起身，可刚动一下便牵动了背后的伤，疼的倒吸了一口冷气。
　　看着她痛苦的神色，陆叙的眼眶瞬间就红了。
　　“痛吗？值得吗？”
　　陆磬闭上眼睛缓了口气，语气冷淡：“和你没关系。”
　　“没关系？”
　　陆叙的眼泪流了出来，疯笑了两声，突然凑近陆磬，死死的掐住她的脸，眼中满是病态的爱意，“陆磬，我们做个交易吧。”
　　门外。
　　司谙看着宋夙卿一直担心的看着门口，忍不住在心中叹了一口气。
　　这宋小姐确实长得好看，是个妙人，可惜宋小姐遇到是陆总和小陆总，这血浓于水，宋小姐注定会输。
　　陆叙一打开门就看到了宋夙卿担心的目光，不屑的嗤笑了声，带着司谙离开了。
　　宋夙卿立马推开门走进去。
　　陆磬见她进来了，露出一个笑容：“卿卿。”
　　见陆磬没事，宋夙卿微微松了一口气，走过去看到垃圾桶里面的粥，愣了一下，抿了抿唇：“我去再给你买一碗粥吧。”
　　“不用了卿卿，”陆磬忍着身后的巨疼握住了宋夙卿的手，看着宋夙卿的眼睛，笑了笑，“卿卿，坐下来陪我聊聊天好不好？”
　　宋夙卿见她这副模样，心中莫名的有些不安，但还是坐了下来。
　　“好。”
　　“卿卿，你失忆了，对吗？”
　　宋夙卿浑身一僵，有些慌乱的看向那双带着笑意的眼眸。
　　“你在想我怎么知道的？”
　　陆磬轻笑了一声，“大小姐，你以前可是和我相看两相厌，只不过你的讨厌是不想看到我，我的讨厌是你总是缠着沈栀，像个傻子一样。”
　　宋夙卿张了张嘴，却说不出一个字。
　　漫画里面没有过多提过原主和陆磬之间的关系，所以她除了知道陆磬很好看以外，什么都不知道……
　　陆磬又叹了一口气，看向宋夙卿，认真的问道：“卿卿，你喜欢过我吗？”
　　宋夙卿愣了一下，看着她沉默了两秒，摇了摇头：“没有。”
　　陆磬眼中闪过一抹失落，笑道：“我猜到了。”
　　宋夙卿看着她，突然觉得自己的心很慌：“你、你别想这些了，我去给你买粥吧。”
　　说着，便从椅子上站了起来。
　　“卿卿，愿洲那边出了点事情，我必须回去一趟。”
　　宋夙卿的脚步顿住了，眼眶瞬间红了，里面蓄满了泪水。
　　陆磬看着宋夙卿的背影，苦笑着继续说道：“可能很长一段时间不能回来了，你要照顾好自己，我把百乐留在这，你可以信任她，有什么需要都可以告诉她。”
　　宋夙卿攥紧了拳头，眼泪无声的滑落。
　　“你什么时候走？”
　　陆磬听着她沙哑的声音，眼中满是心疼：“等一下就走。”
　　宋夙卿抿了抿唇，抬手擦掉眼泪，转身看向陆磬，露出一抹笑：“好，谢谢你。”
　　陆磬也笑了：“不客气，大小姐。”
　　宋夙卿出去的时候，陆叙已经在门口等着了。
　　宋夙卿想当没有看见陆叙，可陆叙却不如她愿，在擦肩而过的时候一把攥住宋夙卿的手腕，冷声警告道：“陆磬这辈子都不会喜欢你的，以后别再缠着她了。”
　　宋夙卿冷冷的看了眼她，甩开她的手，大步离开了医院。
　　走出医院，宋夙卿忍不住回头看了眼陆磬病房所在的楼层。
　　一辆车突然停在了宋夙卿面前。
　　百乐从车上下来，走到宋夙卿面前站定：“宋小姐，我送您回去吧。”
　　宋夙卿垂下眼眸，点了点头，跟百乐上了车。
　　“麻烦送我去沈家，谢谢。”
　　“好的。”
　　宋夙卿回到沈家的时候，沈栀已经回来了。
　　坐在沙发上的沈栀听到门口传来声响，抬眸看过去。
　　“吃过饭了吗？”
　　宋夙卿愣了一下，看向沈栀，摇摇头：“还没有。”
　　“餐厅给你留了饭菜，吃完早点休息，”沈栀起身走过去，看到她有些红肿的眼眶，微微蹙眉，“你哭了？”
　　宋夙卿下意识的摸了摸自己眼睛，否认道：“没有，是刚刚不小心进了沙子。”
　　“这样的借口很拙劣。”
　　沈栀毫不留情的揭穿她。
　　宋夙卿放在身侧的手慢慢的捏成了拳头，抿唇露出一抹笑：“谢谢你给我留菜，我就先去吃饭了。”
　　沈栀看着她的背影，皱了皱眉头。
　　走到餐厅，宋夙卿看着桌子上还冒着的热气的饭菜，心头突然一酸。
　　“吃完饭再哭吧。”
　　沈栀的声音在身后响起。
　　宋夙卿深呼了一口气，转过身看着沈栀，扬起一抹笑：“沈总，你走路一直都没有声音的吗？”
　　沈栀盯着她的眼睛，淡定的反问道：“宋大小姐，你的包袱一直这么重的吗？”
　　重到连在别人面前哭都不敢。
　　“我饿了。”
　　宋夙卿拉开椅子，坐下便拿起筷子开始吃饭。
　　沈栀看着她这副模样，在心底叹了一口气， 拉开她旁边的椅子。
　　等宋夙卿吃完饭，沈栀将纸巾递给她，问道：“明天要去剧组吗？”
　　“去，”宋夙卿擦了擦嘴，“这些天因为我的事情已经拉慢剧组的进度了，不能再拖了。”
　　沈栀点点头：“好，那我明天安排两个保镖陪你一起去。”
　　宋夙卿想了想，没有拒绝：“那就辛苦沈总了，我回房间休息了。”
　　沈栀“嗯”了一声。
　　回到房间，宋夙卿再也伪装不下去，闭上眼睛倒在床上，眼泪从眼角滑落。
　　“砰砰砰。”
　　门外突然响起三下敲门声。
　　宋夙卿愣了一下，睁开眼睛擦掉脸上的眼泪，起身去开门。
　　打开门，门外却空无一人，宋夙卿四处看了看，突然注意到出现在门口地上的盒子。
　　宋夙卿蹲下身拿起盒子，疑惑的皱了皱眉。
　　这是谁放在这里的？打开盒子，看着里面满满的茉莉花味的糖，宋夙卿愣住了。


第73章 还是挺好哄的嘛
　　打开一颗糖放进嘴里，感受着茉莉花味在口中扩散开，宋夙卿忍不住勾起了嘴角。
　　心底悄无声息的划过一股暖流。
　　一边躲在暗处的沈栀见她笑了，自己也不自觉的扬起了嘴角。
　　这倔脾气还是挺好哄的嘛。
　　宋夙卿又四处看了看，这才起身进房间。
　　沈栀见她回去，也回了自己的房间。
　　清晨。
　　餐厅。
　　“哎呀，卿卿，你昨天是几点睡的啊，怎么这么困啊？”
　　坐在一边的宣珊看到宋夙卿第三次揉眼睛，忍不住问道。
　　睡眼朦胧的宋夙卿打了个哈欠，有些无奈：“难道不应该我问你现在才六点，你起这么早干什么吗？”
　　宣珊这家伙大早上的把她从床上拉起来，说什么早睡早起身体好，然后就把她拉来餐厅了，也不知道这家伙想干什么。
　　宣珊神秘的笑了一下：“等一下你就知道了。”
　　宋夙卿叹了一口气，端起桌子上的牛奶喝了口，便低头吃早饭。
　　“沈凌！”
　　宣珊看着楼梯口喊了一声，便起身跑了过去。
　　宋夙卿也停下动作看过去，看到朝餐厅走过来的沈栀，心中猛地一窒。
　　晨光撒在沈栀披散的头发上，平日严峻的面容在晨光在照映下，也显的柔和了一些。
　　沈栀走到宋夙卿面前，见她盯着自己出神，轻笑了一声：“好看吗？”
　　宋夙卿回过神来，有些不好意思的干咳了两声，收回目光：“谢谢你的糖。”
　　沈栀随意的“嗯”了一声，坐在一边：“不客气，吃完了再找我拿。”
　　“好。”
　　宋夙卿微微垂下头继续吃饭，莫名的觉得脸有些烫。
　　在楼梯上亲亲抱抱完的宣珊也挽着沈凌的手过来吃饭了。
　　吃完饭，沈栀让司机送宣珊和宋夙卿去剧组后，便拉着满眼不舍的恋爱脑沈凌去公司了。
　　----剧组。
　　宋夙卿一下车就看到了站在大坪的东张西望像是在等人的百乐。
　　“百乐！”
　　宋夙卿朝她喊了一声。
　　百乐闻声看过去，连忙跑了过来：“宋小姐。”
　　宣珊看了眼两人，微微挑眉：“那我先去做造型了。”
　　宋夙卿知道她是把空间让给自己，点了点头：“好。”
　　百乐也微微点头。
　　宣珊走后，宋夙卿疑惑的问道：“百乐，你怎么在剧组啊？”
　　百乐扬起一抹职业假笑：“这是陆总的吩咐，陆总让我留下来给您做助理。”
　　宋夙卿愣了一下，垂眸沉默了几秒，轻吐出一口气：“好，那以后就麻烦你了。”
　　“宋小姐客气了。”
　　两人到休息室的时候，祁昼已经坐在休息室里面了。
　　祁昼看着宋夙卿身边的陌生面孔，疑惑的问道：“卿卿，这位是？”
　　“这是我的新助理，百乐，”宋夙卿露出一抹微笑，给两人介绍道，“百乐，这是我的经纪人，祁昼。”
　　祁昼微微蹙眉：“那陆磬呢？”
　　“她……”
　　宋夙卿顿了顿，“她有事辞职了。”
　　祁昼点了点头，看向百乐：“你好，以后卿卿就交给你了。”
　　百乐笑了笑：“祁小姐放心，我会照顾好宋小姐的。”
　　祁昼心底莫名的觉得有些不爽，敷衍的应了声，看向宋夙卿：“时间差不多了，去做造型吧。”
　　宋夙卿点头应了声“好”，将手中的包放起来，便带着百乐去化妆间了。
　　祁昼看着两人的背影，拧紧了眉头，打开手机给男人发消息。
　　----愿洲。
　　坐在机场里面的白鹭看着不远处一道偷偷摸摸走进来的身影，勾了勾嘴角。
　　“小姐姐，你是在等什么人吗？”
　　“啊！”
　　简轶被突然出现在面前的人给吓的惊呼一声，看清面前和善的面容后，紧张的摇了摇头，“不、不是。”
　　白鹭轻笑了一声：“小姐姐不用这么紧张吧，我又不是坏人。”
　　现在的人都这么自来熟的吗？简轶看着她，嘴角忍不住抽了抽，有些尴尬的说道：“那个，你能让开一下吗？我快要检票了。”
　　白鹭脸上的笑容一僵，随即又立马露出惊讶的表情：“你也是去京洲？”
　　简轶愣了一下，试探的问道：“你也去？”
　　白鹭笑了笑：“我就是京洲人，这两天是来看看我的姨母。”
　　简轶点了点头，看了眼手上的手表，有些着急的说道：“很高兴认识你，我叫简轶，有机会我们再见，我先走了，拜拜！”
　　说完，便连忙拉着行李箱跑了。
　　白鹭看着她的背影，眼中划过一抹不屑，也拉着行李箱去检票了。
　　上了飞机，简轶找到自己的位置，刚想坐下来就看到了座位里面的那张熟悉面孔。
　　“你、你坐在这里啊？”
　　简轶有些惊喜的说道。
　　闻声，白鹭抬头看到简轶，眼中也满是惊喜：“好巧啊。”
　　简轶笑了笑坐到位置上：“没想到我们居然这么有缘分！”
　　她本来还以为是来搭讪的人，没想到这个人居然真的是还她同一班飞机！白鹭也笑了：“是啊，真有缘分。”
　　不然的话，也不会是我来抓你。
　　“你叫什么名字啊？”
　　简轶撅了噘嘴，似是有点委屈，“我刚刚告诉了你我的名字，我还不知道你的名字呢。”
　　那个人怎么会有一个这么蠢的妹妹？白鹭眼底飞快的闪过一抹鄙夷，面上却笑道：“我叫白鹭。”
　　“白鹭，”简轶重复了一遍这个名字，微微蹙起眉头，不确定的看了看白鹭的脸，随即惊喜道，“你是那个演员呀！”
　　白鹭愣了一下，没想到简轶这种千金大小姐居然会知道她这个名不见经传的小演员。
　　“你知道我？”
　　“当然啦！”
　　简轶高兴的拉住了白鹭的手，“你演的戏真的太棒了，我是你的粉丝呢！”
　　“谢谢。”
　　白鹭笑了。
　　实心实意的笑了。
　　简轶星星眼看她，期待的问道：“那你一会儿下飞机了可以给我签名吗？”
　　白鹭点头：“好啊。”
　　简轶的眼里瞬间开始冒粉色泡泡。
　　白鹭被她炽热的目光看的有些不好意思，抵唇轻咳了一声：“那个，我看你好像是愿洲人，为什么会想来京洲啊？”
　　简轶有些不好意思的小声说道：“因为我也想做明星，我每次看到明星舞台上发光发热，我就也想站上去和她们一样。”
　　白鹭点了点头，想到自己的任务，脑中突然划过一个想法。
　　“你知道京洲最大的娱乐公司，沈氏娱乐吗？”
　　听到这个名字，简轶的眼里顿时泛光：“我知道的！我这次去京洲就是想去沈氏！”
　　白鹭看着她可爱的模样，笑了笑：“那我帮你牵线吧。”
　　----剧组。
　　宋夙卿结束了今天上午的戏份，坐在小马扎上看宣珊拍摄。
　　“宋小姐，”百乐递了一瓶水给她，问道，“宋小姐今天中午有没有什么想吃的？”
　　宋夙卿摇了摇头：“没有，你随便买就好。”
　　“好的。”
　　百乐低头在手机上点了两下。
　　“那个，”宋夙卿有些紧张的问道，“陆磬怎么样了？”
　　百乐的动作一顿，回答道：“陆总已经到了愿洲，陆家有不少私人医生，陆总的伤应该很快就会痊愈的，宋小姐请放心。”
　　宋夙卿点了点头：“那就好。”
　　“对了，”百乐将手机递给宋夙卿，“这是您之前让陆总查的，今天刚拿到的，一直忘记给您了。”
　　宋夙卿看了眼，是薄妤的资料。
　　“谢谢。”
　　“宋小姐客气了。”
　　宋夙卿看着手机上的资料，有些疑惑。
　　资料上说薄妤从生她的父亲去世开始，便一直都性情冷淡，不苟言笑，在成年进入娱乐圈因为一些恶心的事情怼过人之后，被观众称为娱乐圈最暴躁的姐，和同期的季寈不相上下。
　　在薄妤爆火后，也有不少人打着以前有过交情的名义故意靠近薄妤，但薄妤一直都是干净利落的拒绝，更别说是主动的去靠近一个人了。
　　翻到最后一页，宋夙卿忍不住皱起了眉头。
　　薄妤最近和祁昼私下有来往？宋夙卿脑海中突然闪过一个想法，捏紧了拳头。
　　“百乐，你知道昨天泼硫酸的那个人是从谁的粉丝队伍里面跑出来的吗？”
　　百乐怔了一瞬，回忆了一下，回答道：“是从薄妤的粉丝里面跑出来的。”
　　宋夙卿顿时觉得脑子里面闪过一道巨雷，“轰！”
　　的一声把她炸的有些喘不过气来。
　　她早该怀疑祁昼的，粉丝探班这种事情本就该是经纪人来安排，可祁昼昨天却是一天都没有出现，而且今天早上一句都没有提昨天的事情。
　　更何况……
　　探班的粉丝都是经过严格筛选出来的，绝对不可能出现任何演员的黑粉。
　　指甲陷入掌心的肉里，宋夙卿却感觉不到一丝痛，她早该察觉的……
　　百乐察觉到她的异常，连忙询问道：“宋小姐，你怎么了？”
　　“我没事，”宋夙卿站起身深呼了一口气，将手机还给她，压低了声音说道，“你去帮我查我小时候去薄家的事情，当时在薄家发生了任何事情我都要知道。”
　　百乐颔首：“好的宋小姐。”
　　宋夙卿看了眼还在拍摄的宣珊，抿了抿唇：“送我去一趟沈氏娱乐吧。”
　　沈氏娱乐。
　　何曲敲门进办公室，脸色有些难看：“沈总，沈林那边也办了一家娱乐公司，她们开出了极好的待遇，可却不对外招人，而是……”
　　“而是挖我们公司的人？”
　　沈栀淡定的说道。
　　何曲抿着唇点了点头：“是，而且她们承包艺人的解约费，公司里面已经有十几个小艺人申请解约了。”
　　沈栀看着她担忧的模样，轻笑了一声，有些好笑的说道：“十几个艺人而已，你急什么啊？”
　　沈氏娱乐的名声是她一步一步打响的，如果沈林想光靠挖沈氏娱乐的艺人就打败她的话，那沈林未免太看得起自己了。
　　看着自家老板风轻云淡的样子，何曲更慌了，有些欲哭无泪的说道：“沈总，虽然咱们损失不大，但是这件事情肯定会被沈林给宣扬出去的，到时候咱们会被那些同行给笑话死的。”
　　“她们乐意笑那就笑吧，”沈栀勾了勾嘴角，“那就让她们好好看，笑到最后的人是谁。”
　　“砰砰砰。”
　　敲门声响起，沈栀收起笑容，面无表情的看向门口：“进来。”
　　邙羽立马带着简轶走进来，对沈栀笑道：“沈总，这是我刚发现的好苗子，您看我能不能先和您借一下何助理，让她帮忙弄个合同签约啊？”
　　闻言，沈栀微微挑眉，签约这种事情邙羽身为S级经纪人，是有自己签约艺人的权利的，这回邙羽把人带到她面前来，明显是想给这个新人在她争取资源。
　　沈栀看向邙羽身后的新人，第一眼便愣住了。
　　这双眼睛……
　　和宋夙卿的那双勾人的眼眸，长的实在是太像了。
　　“你叫什么名字？”
　　沈栀问道。
　　简轶看着她，紧张的小声回答道：“我叫简轶。”
　　邙羽见沈栀的眼神有些不对经，立马开口道：“沈总，您觉得简轶怎么样啊？”
　　沈栀仔细的打量了一番简轶，继续问道：“你是想出道吗？”
　　以简轶的长相，如果出道肯定会凭借颜值吸到大量的流量。
　　简轶立马点头：“是的沈总，我想出道做爱豆。”
　　邙羽也在一旁夸奖道：“沈总，我刚刚已经欣赏过了简轶的唱跳，她的能力真的很不错，不如让简轶去‘练习生的蜕变’出道吧？”
　　“练习生的蜕变”是一档沈氏娱乐自制的选秀节目，因为每个从这个节目里面出道的女团都会大火，所以每次节目海选的时候，其他的公司都会送来很多练习生，想要分一杯羹。
　　沈栀微微挑眉，如果她没有记错的话，在上一期的“练习生的蜕变”里面，宋夙卿凭借着的震耳欲聋的‘魔音’和‘跳大神’一样的舞姿，成功的抢走了当时节目的热度，被吐槽上了热搜第一，愣是把节目安排好了的热搜死死的压在下面。
　　不过算算时间，新一期的“练习生的蜕变”确实快要开始海选了。
　　邙羽见她没有说话，有些着急的说道：“沈总，简轶的唱跳能力是真的很不错，您给她展现自己的一个机会吧。”
　　沈栀回过神看向紧张的简轶，表情严肃的问道：“如果我给你这个机会的话，你能够向我证明你很不错吗？”
　　“我可以！”
　　简轶没有任何犹豫，坚定的回答道。
　　沈栀满意的点点头，看向何曲：“你去安排一下吧，另外今年公司的那几个名额早点定下来。”
　　何曲颔首：“好的沈总。”
　　“行了，你们去办理签约吧。”
　　沈栀开始赶人。
　　三人应了一声，便离开了办公室。
　　宋夙卿来的时候便正好撞上三人从办公室里面出来。
　　“宋小姐，”何曲有些惊讶，“您来找沈总的吗？”
　　宋夙卿看到简轶的脸时目光顿了一下，随即看向何曲点了点头，笑着问道：“是，沈总在吗？”
　　“在的，”何曲笑了笑，“您直接进去就好了，我先带她们去签约了。”
　　“好。”
　　宋夙卿点头。
　　回头看了眼简轶的背影，宋夙卿微微蹙眉，心上划过一丝疑惑。
　　她为什么会觉得刚刚那个女孩子有点熟悉呢？宋夙卿走进办公室，刚打开文件的沈栀立马又把文件合上了。
　　“你不是在拍戏吗？怎么过来了？”
　　沈栀起身和宋夙卿坐在沙发上。
　　宋夙卿垂下眼眸，轻叹了一口气：“我觉得祁昼可能应该成了那个男人的人了。”
　　沈栀有些不解的微微蹙眉：“什么意思？”


第74章 宣珊被绑架
　　宋夙卿轻叹了一口气：“昨天的事情很有可能和她有关，不过我暂时没有实证，而且有些事情我还不确定。”
　　沈栀微微蹙眉，起身从办公桌上抽出一份文件给她：“看看。”
　　宋夙卿疑惑的看了眼沈栀，翻看文件。
　　是祁昼的个人资料和私家侦探的调查资料。
　　一份资料看下来，宋夙卿却没有发现任何问题，但是在这种时候……
　　没有问题就是最大的问题。
　　“你是从什么时候开始怀疑祁昼的？”
　　宋夙卿放下资料问道。
　　沈栀坐在一边解释道：“你被下药那次，我离开医院的时候遇到了她，她的态度不像是一个下属对老板的态度，反而像是仇人，所以我就让何曲去查了。”
　　“仇人？”
　　宋夙卿心中猛地一惊，“我知道了！”
　　如果祁昼和沈栀之间真的有什么仇恨的话，那就解释的通了。
　　“什么？”
　　沈栀不解。
　　“每一个对我下手的人，都有一个共同点，仇恨。”
　　宋夙卿皱着眉头说道，“姜筎是恨我抢走了她的热度，兮觅是恨宣珊，而祁昼是恨你。”
　　沈栀拧紧了眉头，有些疑惑：“可祁昼到底为了什么而恨我的？”
　　宋夙卿看了眼茶几上的文件，建议道：“不如你从她的父母开始查？”
　　沈栀摇了摇头：“不行，我已经查过了，但是我只能查到祁昼有两个父亲，至于这两个人是谁，根本查不到，可能是被人故意封锁了消息。”
　　“如果没有鬼的话，那也不会故意封锁消息，”宋夙卿说完，又猛地想起了什么，连忙问道，“你有没有查到祁昼小时候的照片？”
　　“有。”
　　沈栀点开手机递给她。
　　宋夙卿看着上面的照片，又拿出自己的手机点开之前薄妤给自己发的照片。
　　“沈栀……”
　　宋夙卿的声音有点颤抖。
　　沈栀见她不对劲，心中有些担心：“怎么了？”
　　“你看，”宋夙卿将两个手机放在沈栀面前，“她们两个小时候长的好像，她们有没有可能会是……”
　　剩下的话宋夙卿没有说出来，但沈栀也明白。
　　沈栀对比了一下两人小时候的长相，抿了抿唇：“我会派人去查的，这件事情你先不要告诉别人。”
　　宋夙卿点头应了一声，又突然想到了什么，认真的说道：“沈栀，我有一个想法，你要不要听一听？”
　　沈栀点了点头：“好。”
　　----剧组。
　　宣珊拍完戏在片场四处看了看，都没有发现宋夙卿，疑惑的微微蹙眉。
　　余光突然看到一边的祁昼，宣珊连忙小跑过去问道：“祁姐，你看到卿卿了吗？”
　　祁昼笑了笑：“她刚刚说要去吃饭，现在应该在化妆间卸妆呢。”
　　“那我去化妆间找她，谢谢祁姐。”
　　宣珊急急忙忙的留下这句话就跑了。
　　看着她的背影，祁昼收起了笑容，眼底闪过一抹鄙夷，转身离开了。
　　果然是物以类聚人以群分，宣珊和宋夙卿一样蠢。
　　宣珊到化妆间的时候，化妆间里面却是空无一人。
　　难道卿卿已经卸完妆去休息室了？这么想着，宣珊刚要要出去，一块手帕就捂住了她的口鼻。
　　“唔唔唔！”
　　宣珊瞬间瞪大了眼睛，猛地挣扎了两下，忽的一怔，晕了过去。
　　拿着手帕的崔景立马扶住倒下来的宣珊，将人悄悄地从后门带了出去。
　　可她却没有注意到刚刚宣珊挣扎的时候甩到一边的手链。
　　下午。
　　“卿卿姐，这个是不是你的手链啊？”
　　宋夙卿一进化妆间，圆圆便从一边的抽屉里面拿出了一条手链递给她。
　　“手链？”
　　宋夙卿有些疑惑的看向手链，顿时皱起了眉头，连忙问道，“圆圆，这条手链你是在哪里找到的？”
　　这条手链宣珊以前告诉过她，是沈凌亲手给宣珊的定制的，全世界只有一条，宣珊对此也十分宝贝，怎么可能会突然在圆圆的手里面？圆圆愣了一下，小声的回答道：“在化妆间地上捡到的。”
　　宋夙卿心中顿时不安了起来，连忙出去找百乐。
　　圆圆看着她的背影，有些不知所措的站在原地。
　　“百乐！”
　　抽出一支烟刚要点燃的百乐，被这突然的喊声给吓了一跳，看向急匆匆朝自己跑来的宋夙卿，顿时心中一紧，紧张的问道：“宋小姐，出什么事了？”
　　宋夙卿缓了一口气，喘着气说道：“你帮我去问问蒋导有没有见到过宣珊，如果没有的话再去找宣珊的助理，看看她知不知道。”
　　百乐隐约猜到了什么，皱着眉头应了一声便去了。
　　看着百乐的背影，宋夙卿平复了一下自己的呼吸，连忙给沈凌打了电话。
　　电话很快就接通了，宋夙卿立马开口问道：“沈凌，宣珊在你哪里吗？”
　　“珊珊？”
　　沈凌愣了一下，疑惑的问道，“她不是和你一起在剧组吗？”
　　宋夙卿心下顿时“咯噔”一声，着急的说道，“沈凌，你快查一下剧组附近的监控，宣珊这回很有可能是真的出事了！”
　　“什么？！”
　　电话那头的沈凌差点破音，又立马反应过来，有些慌乱的说道，“好，我马上就去，卿姐你要是有宣珊的消息了，一定要告诉我！”
　　宋夙卿应了一声，挂断电话，便折回化妆间。
　　圆圆还是站在原地一动不动，见宋夙卿回来了，愣了一下：“卿卿……”
　　宋夙卿连忙问道：“圆圆，你能不能先告诉我，你发现这条手链的时候，还有没有发现其他的东西？”
　　“其他的东西？”
　　圆圆皱起眉头回忆了一下，摇了摇头，“没有，但是我好像味道了一股奇怪的味道。”
　　“什么味道？”
　　宋夙卿连忙追问。
　　“好像是……”
　　圆圆想了想，忽的一拍脑袋，“乙醚！是乙醚的味道！”
　　“糟了！”
　　宋夙卿低喊了一声，便连忙往外跑。
　　“卿卿姐！”
　　圆圆看着宋夙卿的背影，有些担心又疑惑。
　　----宣珊醒来的时候，眼前一片漆黑，想动却发现自己的手脚都已经被绑住了，鼻尖还环绕着一股腥臭和独属与大海的湿咸味。
　　所以……
　　她这是被人绑架到了大海边上？宣珊有些害怕的咬住了下唇，脑海中疯狂回忆自己这辈子得罪过的人。
　　“嘎吱——”一声，面前的黑暗被撕破一块，一道微弱的光芒打进来，一个人影同时出现在宣珊的视线里面。
　　“哟，宣大小姐可终于醒了呢。”
　　一道陌生的声音在头顶响起，宣珊害怕的攥紧了拳头：“你、你是谁？”
　　那人冷笑了一声，随着“咔哒”一声，四周顿时被光照亮。
　　眼睛被这样猛地一刺，宣珊有些不适的眯了眯眼，缓了一会儿才看清楚面前站着的人。
　　“兮觅？”
　　宣珊瞬间瞪大了眼睛，有些不敢置信。
　　“宣大小姐居然记得我啊，”兮觅看着那张满脸惊恐的脸，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，“只是不知道……”
　　“你还记不记得我的姐姐！”
　　兮觅的眼神瞬间变得阴狠，一把拉住了宣珊的衣领，从一边拿过一个相框怼在了宣珊的脸上。
　　“啊！”
　　宣珊被她突然的变化吓了一跳，以为兮觅是要打她，连忙闭上眼睛害怕的往后躲。
　　见她被吓成这样，兮觅捏住宣珊的脸，眸中的怒火翻滚：“你睁开眼睛看啊！”
　　宣珊被吓的眼泪流了下来，被迫睁开眼睛，看到面前的相框后却愣住了。
　　兮觅见她愣住，顿时癫狂的笑了起来：“你看啊！你还记不记得这个被你害死的顶级化妆师！”
　　“什、什么？”
　　宣珊有些不解。
　　她认识相框上的这个女人，女人叫兮轻，是她很久以前的化妆师，可是她并不知道兮轻死了，而且更不理解为什么兮觅说是她害死了兮轻。
　　“你装什么傻！”
　　兮觅将相框放在一边，将宣珊从狭小的空间里面拽了起来，掐住她的脖子，阴恻恻的笑着，“不过没关系，很快，我就会送你去给姐姐陪葬的~”说着，兮觅将宣珊甩在一边，看着倒在地上剧烈咳嗽的宣珊，留下一句“好好享受你最后的生命吧”，便再次关了灯，转身离开了房间。
　　地上的宣珊咳嗽了一阵后，微微缓过来一口气，眼泪从眼角滑落在地板上。
　　沈凌……
　　你在哪里啊……
　　----沈氏娱乐。
　　“沈总，今天在剧组附近停留时间最长的就是这辆车。”
　　何曲将平板放在沈栀面前。
　　一边的宋夙卿和沈凌也立马走过去看。
　　“查到这辆车去哪里了吗？”
　　沈栀皱着眉头问道。
　　“应该是去京海边上了。”
　　“应该？”
　　沈栀危险的眯了眯眼眸。
　　何曲立马点开一个视频，解释道：“这辆车子进了这条小路之后就不见了，我查过了，这条小路只能够去京海边。”
　　“那我现在就带人去京海！”
　　沈凌有些着急的说道。
　　沈栀瞥了眼她，看向宋夙卿：“你觉得宣珊在京海的可能性有多少？”
　　宋夙卿抿了抿唇，摇摇头：“我不知道，但是现在这是我们唯一得到了的信息，与其在这里干坐着着急，不如先让沈凌带人去京海找一下。”
　　沈凌见宋夙卿帮自己，连忙说道：“就是啊，姐姐，你就让我去找珊珊吧！”
　　沈栀看着她着急的模样，有些无奈的点头：“好，那你自己一切小心。”
　　沈凌应了一声，便火急火燎的走了。
　　同时，宋夙卿的手机也响了。
　　是百乐打过来的，宋夙卿立马接通电话，问道：“怎么样？”
　　“查到了宋小姐，兮觅的父母离世的早，留下了兮觅和她的姐姐，两个人是在福利院长大的，她们前些年的时候认识了一个化妆很不错的大学生，她们对化妆很感兴趣，就一直请那个大学生教自己化妆，那个大学生心肠很好，就没有拒绝她们，两人在成年离开福利院后，便一起去了一家化妆店工作，一次机缘巧合下，姐姐兮轻遇到了刚刚进入娱乐圈的宣珊，宣珊一眼便看中了兮轻的技术，开出了丰厚的工资让兮轻跟着自己。
　　兮轻和兮觅刚出福利，那个时候因为缺钱就同意跟着宣珊了，两个人合作一直都很融洽，宣珊也几次凭借妆容火出圈过，但是两人合作了三年后兮轻突然对宣珊提出辞职，宣珊没留住人，便同意了辞职，还给了兮轻一大笔钱，不过兮轻在离开宣珊的两个月后便突然死亡了。
　　我暂时还没有查到兮轻的死因，不过有不少人说是宣珊不满兮轻的离开，所以逼死了兮轻。”
　　宋夙卿沉默了两秒，看到沈栀办公桌上的平板，连忙问道：“那兮轻在生前去过京海吗？”
　　“兮轻的尸体就是在京海里面发现的。”
　　宋夙卿瞬间瞪大了眼睛：“我知道了，我们在京海会合！”
　　说完，便立马挂断了电话。
　　宋夙卿看向沈栀，刚要开口说什么，沈栀便拿起一边的车钥匙：“我都听到了，走吧。”
　　宋夙卿点了点头：“好。”
　　一边的何曲也立马跟上两人。
　　京海。
　　沈栀和宋夙卿到的时候，沈凌正带着保镖在四处找人。
　　见两人来了，沈凌连忙走过去，紧张的问道：“姐姐，你们有珊珊的消息了吗？”
　　沈栀点头：“就在京海。”
　　“可是我已经在这附近找了个遍，别说车子了，就连个鞋印我都没有找到啊！”
　　沈凌的眼眶红了，无奈又着急的说道。
　　宋夙卿看了眼京海，看向沈凌问道：“沈凌，你知不知道宣珊以前的化妆师，兮轻？”
　　“兮轻？”
　　沈凌愣了一下，有些疑惑的问道，“我知道，可是这件事情和她有什么关系啊，她不是已经离世了吗？”
　　“兮觅是兮轻的妹妹。”
　　宋夙卿解释道。
　　沈凌有些不敢置信的瞪大了眼睛：“所以兮觅是信了那些流言，要给兮轻报仇？”
　　宋夙卿点了点头：“现在兮觅很有可能把宣珊带到了兮轻尸体被发现的地方，你知道兮轻的尸体是在哪里发现的吗？”
　　沈凌垂下脑袋，泄气般的摇了摇头。
　　宋夙卿叹了一口气，看着已经黑下来的天空，眼中满是担忧。
　　沈栀注意到宋夙卿的情绪，剥开一颗糖递给她：“别担心了，一定会找到的。”
　　宋夙卿愣了一下，看向皱着眉头，眼底也满是担忧的沈栀，心中有些感动。
　　明明沈栀自己也在担心宣珊，可却还来安慰她……
　　宋夙卿将糖塞进嘴里：“谢谢。”
　　沈栀“嗯”了一声，看向身后的何曲：“其他的人还有多久到？”
　　何曲看了眼手机，抿了抿唇：“可能还要五分钟。”
　　沈栀眼神暗了暗：“让她们快点。”
　　何曲颔首：“是。”
　　“宋小姐！”
　　百乐从床上下来，紧张的小跑到宋夙卿，喘着气说道，“查到了，当年兮轻是自杀的。”
　　“那你知道她的尸体是在哪里被发现的吗？”
　　宋夙卿连忙问道。
　　百乐点点头：“她尸体就在前面两百米的海面上被发现的，不过还有一件事，明天就是兮轻的忌日，我怀疑兮觅可能是想在整点的时候对宣珊动手。”
　　宋夙卿立马低头看了眼手表，现在已经十点了。
　　“只剩下两个小时了……”
　　沈凌浑身一僵，随即立马喊上还在寻找的保镖，往前面跑去。
　　宋夙卿拧紧了眉头，看向沈栀：“不能再等了，我先过去帮沈凌一起找。”
　　说完，便转身往那边走。
　　“我和你一起过去，”沈栀拉住她的手腕，看向何曲，“你留在这里等她们。”
　　“是。”
　　何曲颔首。


第75章 兮觅跳海
　　三人走过去，宋夙卿看着海面突然停下了脚步，微微蹙眉：“你们看那边，海上是不是有什么东西？”
　　闻言，沈栀和百乐都停下脚步随着宋夙卿的看过去。
　　看着海上的那块黑点，沈栀眯了眯眼。
　　“那是……
　　船？”
　　百乐点了点头：“应该是一艘小型的游艇，看样子估计离这里不远。”
　　“那宣珊就很有可能在上面了，”宋夙卿有些担心的看向两人，“可是我们现在上哪去找船啊？”
　　“宋小姐，我有一艘游艇在附近，我去开过来吧？”
　　百乐问道。
　　宋夙卿有些惊讶，但现在不是惊讶的时候，连忙点了点头：“好，那就麻烦你了。”
　　“那我去让沈凌她们过来，你在这里等我。”
　　沈栀说道。
　　宋夙卿点头：“好。”
　　游艇。
　　兮觅坐在椅子上，嘴角带着笑，手里拿着一把雕刻刀，雕刻着一块木头，身边的手机放着轻音乐。
　　“人已经送到了，你也已经看过了，我就先走了。”
　　崔景从一边进来，淡漠的说道。
　　兮觅手上的动作顿了一下，头也没抬的冷笑道：“怎么？那个人这么快就想全身而退了？”
　　崔景有些不满的微微蹙眉：“我今天一会儿还有戏份要拍。”
　　她都这么说了，兮觅自然是没办法再留着人不让走了。
　　“那你回去吧，”兮觅抬手将一边的音乐关掉，嘴角勾起一抹嘲弄，“现在宋夙卿她们可能已经发现宣珊不见了，你要回去——”“就游回去。”
　　崔景攥紧了拳头，从牙缝中挤出了一个“好”字，便转身离开了。
　　兮觅听着外面传来的跳水声，攥紧了手上的雕刻刀，将手上的木头狠狠的砸在了一边的桌子上，眼神发狠。
　　她就知道崔景从来都没有爱过姐姐，马上就到姐姐的忌日了，可这个狗东西居然就这么跑了！看向一边看着的门，兮觅阴恻恻的笑了。
　　没关系，一个破Alpha而已，姐姐你等我，我马上就把宣珊这个该死的女人送下来陪你。
　　一边的宋夙卿一行人也都上了百乐的游艇。
　　“宋小姐，现在我们还不知道那游艇上有多少人，要不先派一个人过去看看吧？”
　　百乐建议道。
　　沈凌立马开口：“我去！”
　　“你不能去，”宋夙卿看向满脸不敢置信的沈凌，解释道，“沈凌，你现在的状态随时可能被担心和怒火冲昏了头脑，所以你不能去。”
　　沈凌有些烦躁的挠了挠脑袋，语气有些冲：“那谁能去啊？”
　　宋夙卿看向那艘游艇，坚定的说道：“我去。”
　　“不行，”沈栀皱着眉头说道，“太危险了，让保镖去吧。”
　　宋夙卿看了眼她没有说话，沈栀刚要继续劝，就见宋夙卿趁两艘游艇靠近的时候拉着绳子跳了过去。
　　“宋夙卿！”
　　沈栀的心瞬间提到了嗓心眼，低吼了一声。
　　稳稳当当留在船板上的宋夙卿连忙用手抵住嘴唇，做了一个噤声的动作。
　　沈栀立马被其他已经到了嘴边的话咽了下去，有些担心的低声道：“小心一点。”
　　百乐和沈凌也被她的动作给吓了一跳。
　　宋夙卿对沈栀比了一个“OK”的手势，便猫着腰往里面走了。
　　“姐姐，卿姐这样不会有事吧？”
　　沈凌看着宋夙卿的身影消失在面前，有些担心的问道。
　　“不会。”
　　沈栀看着那艘游艇，眼睛眨都不眨一下。
　　沈凌有些自暴自弃的揉了揉头发，坐在一边不说话了。
　　百乐看了眼她们，转身进了操作室。
　　她得和陆总说一下这边的情况才行。
　　宋夙卿悄悄地走到了游艇的前方，忍不住皱起眉头，这游艇上居然没有一个人。
　　“砰！”
　　的一声，一间房间里面突然传出一声巨响。
　　宋夙卿小心翼翼的往那边走过去，走到房间门口，门没有关紧，开了一个角。
　　从缝隙里面看去，兮觅正抓着宣珊的头发往桌子角上撞，兮觅的手上还拿着一把刀。
　　宋夙卿被吓的捂住嘴不让自己喊出来，看了眼手上的时间，已经十一点半了。
　　压下心中的慌张，宋夙卿小心的原路返回，看向沈栀压低了声音说道：“宣珊在这里，上面也只有兮觅一个人，你们快过来，小心一点别被发现了，兮觅的手上有刀。”
　　一边的沈凌听到最后一句，顿时瞪大了眼睛。
　　沈栀的脸色也有些难看，连忙挥手让保镖先过去。
　　等人都过来了之后，宋夙卿做了个跟她走的手势，一群人便小心翼翼的跟在她身后。
　　现在已经十一点四十五了，宋夙卿刚想带人去那个房间，就看到兮觅出来了，连忙止住脚步，转过头比了一个噤声的动作。
　　兮觅粗鲁的把宣珊拖拽到游艇边上，一脚踹在她的膝盖弯让她跪下，然后捏住她的脸强迫她看着海面，嘲讽的说道：“赶紧看看吧，再过一会儿这里可就是你的葬身之地了呢。”
　　浑身是伤的宣珊看着眼前的海面，眼中闪过一抹哀伤。
　　沈凌……
　　我好像等不到你了……
　　随后宣珊闭上眼睛，微微勾起了嘴角，像是解脱。
　　兮觅见她这副样子，心中的怒气瞬间被点燃，手上的雕刻刀狠狠地扎进了宣珊的大腿。
　　“啊！”
　　宣珊痛苦的仰头喊了一声，随即晕了过去。
　　沙哑的声音传进沈凌的耳朵里，沈凌又气又心疼，如果不是沈栀拉着她的手腕，她早就冲出去了。
　　兮觅见人晕了过去，冷笑了一声，将人猛地拉起来一甩，丢到了甲板上，拿起一壶水浇在宣珊的头上。
　　冰凉的水让宣珊浑身一颤，缓缓睁开了眼睛，呼吸虚弱的看着兮觅。
　　“不能再等了。”
　　宋夙卿看着这一幕，从口袋里面拿出一块上游艇之前揣兜里的石头砸了过去，然后趁兮觅没反应过来之前跑向宣珊。
　　沈凌也立马跑了过来，将宣珊抱在怀里，心疼的看着她。
　　“救人！”
　　沈栀皱着眉头喊了一句，跑过去拦在三人身前。
　　保镖收到指令，立马拿出电棍将兮觅围住。
　　宣珊看到眼前的人，愣了一下，随即露出一抹笑，眼前一黑，放心晕了过去。
　　兮觅看着突然出现的几人，愣了一下，随即毫不慌张的冷笑了一声，嘲讽道：“人来的还挺齐啊，只是不知道你们就算是带走了宣珊，她现在那被我喂过药了的身体，还能不能撑到医院呢？”
　　说着，从口袋里面拿出了一个铁盒子，得意的在她们面前晃了晃。
　　刚抱起宣珊打算离开的沈凌瞬间顿住了脚步，回头看着兮觅手里面的那个盒子，眼中怒意翻滚，怒吼道：“兮觅！你能不能有点脑子！你姐姐不是珊珊害死的！”
　　兮觅冷哼了一声：“宣珊是你的女朋友，你当然会说不是她！”
　　沈栀看向气的浑身有些发抖的沈凌，淡声说道：“沈凌，你先带宣珊去百乐那里处理一下伤口。”
　　沈凌应了一声，便抱着宣珊走了。
　　“兮觅！”
　　宋夙卿拧紧了眉头，生气又无奈的说道，“你姐姐当年辞职是因为喜欢上了崔景，只想做她一个人的化妆师，当时宣珊想留住她，可是你姐姐一意孤行，所以她才给了你姐姐一笔钱，那不是买命钱，那是你姐姐在宣珊那里工作了三年的奖金！你姐姐死亡是因为辞职后的一次意外，她被人侮辱，那个时候崔景在外面拍戏，你也一直在深山里面忙，她身边没有人陪着，最后得了抑郁症自杀的，和宣珊没有一点关系！”
　　兮觅愣住了。
　　见状，沈栀立马给保镖使眼色，可保镖刚动兮觅就大吼道：“你们都别动！能解宣珊身体里面毒的只有我手里面的药，你们要是敢动我就把它丢海里面！”
　　说着，宣珊拿着盒子慢慢的后退，警惕的看着四周的保镖。
　　保镖没有雇主的命令自然不敢轻举妄动，宋夙卿和沈栀也不敢拦着兮觅，只能眼睁睁的看着兮觅拿着药走到游艇边上。
　　宋夙卿见兮觅已经到边了还要往后退，连忙喊住了她：“兮觅！”
　　兮觅眼神空洞的看着她，声音很轻：“你说的是真的吗？”
　　宋夙卿怕她跳下去，连忙点了点头：“是真的，这些事情只要你去找一个私家侦探就可以查清楚的，你别动了！”
　　兮觅惨然一笑，喃喃自语：“那就是真的了……”
　　“不如我们做个交易吧。”
　　兮觅深呼了一口气，攥紧了手中的解药，“我可以给你们解药，带上你们帮我把当年侮辱我姐姐的人找出来，将她们绳之以法。”
　　“可以，你先把解药拿过来。”
　　沈栀冷声说道。
　　“我要你答应我！”
　　兮觅的眼睛死死的盯着宋夙卿。
　　宋夙卿看着她，心中隐隐有些不安，点点头：“好，我答应你。”
　　兮觅脸上顿时露出一抹解脱的笑：“谢谢你。”
　　话音未落，兮觅便将盒子丢向宋夙卿，身体往海面倒去。
　　“兮觅！”
　　宋夙卿瞪大了眼睛，将盒子塞进沈栀的手里，跑过去想拉住兮觅，可却还是晚了一步。
　　波涛翻滚的海面瞬间便吞噬了兮觅，宋夙卿眼中满是不敢置信。
　　“卿卿，一会儿海浪要来了，快走。”
　　沈栀过去拉着宋夙卿的手往百乐的游艇走。
　　宋夙卿的眼神始终看着海面，任由沈栀拉着自己走。
　　回到游艇后，沈栀将药给沈凌，看了眼宣珊的伤势，拧紧了眉头：“上去之后赶紧把人送去医院。”
　　沈凌点了点头，将盒子里面的小药丸拿出喂给宣珊。
　　沈栀出去后，看到宋夙卿站在甲板上，眼睛也还是盯着海面看，轻叹了一口气，走过去。
　　“这是她自己的选择。”
　　宋夙卿微微回神，眼中闪过一抹哀伤：“我知道，可是……”
　　她的声音有些沙哑，沈栀揽住她的肩膀，轻声安慰道：“没有可是，事情已经过去了，别想这么多了，回去坐着休息一下吧。”
　　宋夙卿长呼出一口气，点了点头。
　　----金胜酒店。
　　“啪嗒！”
　　一个杯子落在白鹭的脚步，白鹭毫不在意的踢了一下碎片，淡定的说道：“我说你急什么啊，我们这么坐山观虎斗不好吗？”
　　“你也有脸说得出来！”
　　宋玄被这话气的浑身发抖，“你知不知道如果简羽和沈栀联手了的话，到时候惨的就是我们了！”
　　白鹭依旧淡定：“你就放心吧，简羽和薄妤已经对宋夙卿出过手了，以沈栀的性子绝对不可能和她们联手的。”
　　毕竟现在沈栀被宋夙卿迷的魂都快没了，要是知道是薄妤和简羽害的宋夙卿差点被泼硫酸，别说联手了，沈栀不把她们送进去就不错了。
　　宋玄心中的怒意平息了一点，但心里面还是有些担忧：“那万一她们把我供出来了怎么办？”
　　沈栀现在是找不到才拿他没有办法，可是沈栀一旦知道了他的身份，那沈栀绝对不会放过他的。
　　“宋爷，你对自己就这么没有信心吗？”
　　白鹭轻笑了一声，走到宋玄面前，点了点他的肚子，继续说道，“薄妤可是你的女儿啊，血浓于水，她怎么可能会弃你这个亲生父亲于不顾呢？”
　　宋玄危险的眯了眯眼，看了她一会儿，突然笑了，捏住她的下巴，眼中满是对她的满意：“我以前怎么没有发现你这么恶毒呢？”
　　“宋爷，”白鹭轻轻地握住宋玄的手，媚眼如丝，“您现在知道也不晚啊。”
　　看着她的手，宋玄眼中闪过一丝嫌恶，松开手坐回位置上：“那简轶的事情就交给你了，别让我失望。”
　　白鹭笑了笑：“放心吧，我一定会让你看到我承诺给你的画面。”
　　“砰砰砰。”
　　门被敲响，崔景推开门走进来，脸色有些难看：“宋爷，兮觅失手了。”
　　宋玄瞬间拧紧了眉头，连忙问道：“那她人呢？”
　　“她……”
　　崔景抿了抿唇，“跳海了。”
　　话音未落，窗外传来“轰隆！”
　　一声巨响，随之而来的是如倾盆般的大雨。
　　宋玄愣了一下，扭头看向窗外，挑眉笑了笑：“看来今天海上的风浪，注定很大啊。”
　　白鹭也笑了：“是啊，接下来的几天都是雨天，等天晴之后，都该腐烂了。”
　　崔景看着面前的两人，垂下眼眸，卑微的开口问道：“宋爷，我母亲的手术，可以帮我安排了吗？”
　　“当然可以，不过这手术之后可还有很长一段时间的治疗啊。”
　　宋玄收回目光看向崔景，脸上虽然笑着，可眼中却是一片冰冷。
　　崔景攥紧了拳头，努力的挤出了一个笑，看向宋玄：“那我母亲就拜托宋爷了，您要是有需要我的地方，尽管吩咐。”
　　宋玄露出一个满意的微笑：“好，那你先回去吧，需要你的时候我会让白鹭去找你的。”
　　崔景看了眼一脸不屑看着自己的白鹭，抿着唇点了点头：“好。”
　　白鹭看着崔景离开，不屑的冷嗤了一声，看向宋玄不解的问道：“宋爷，你说你到底留着这么个没用的玩意干什么啊？”
　　“我留着她当然是因为她有用，至于有什么用~”宋玄笑了笑，卖了关子，“到时候你就知道了。”
　　白鹭无语的翻了一个白眼，不说就不说呗，都是一把年纪的人了还搞什么神秘。
　　“那我接下来干什么啊？”
　　白鹭走到他身边问道。
　　“我记得你的戏份好像还没有杀青吧？”
　　宋玄问道。
　　白鹭嗤笑了一声：“是啊，多亏了你帮我混到了一个能够活到大结局的龙套人物，让我能和她们一块杀青。”


第76章 打脸来的太快，就像龙卷风
　　“那就好，”宋玄将一份文件递给她，“看看吧，就按这个来办。”
　　白鹭随意的翻了翻，微微挑眉：“哟，没想到祁昼也是个狠人啊，果然是基因强大呢~”宋玄的眼神暗了暗：“只希望她是真的想这么做。”
　　“你怀疑她？”
　　白鹭来了兴趣。
　　这要是祁昼骗宋玄的，那可是一场“父慈子孝”的大戏啊。
　　宋玄摸了摸自己右手上的戒指，眼中晦暗不明：“她喜欢宋夙卿。”
　　白鹭笑了笑：“可是看她毫不犹豫的答应让宋夙卿毁容的样子，我觉得你这个父亲比宋夙卿重要的多。”
　　宋玄看了眼她：“你先回去吧。”
　　这是开始赶人了。
　　白鹭轻啧了一声：“好吧。”
　　将文件放下，白鹭便离开了。
　　宋玄看着桌子上的那份文件，危险的眯了眯眼，大拇指和食指的指尖轻轻地摩挲着。
　　祁昼，你最好没有骗我。
　　----医院。
　　“宣珊没事吧？”
　　宋夙卿看着从病房里面出来的沈凌问道。
　　沈凌表情有些颓废，抬眸看向她，点头：“已经没事了，不过得明天才能醒来。”
　　宋夙卿抿了抿唇，担忧的往门里面看了一眼。
　　沈栀轻轻地握住她的手：“时间不早了，我先陪你回去休息吧。”
　　宋夙卿看向她，轻叹了一口气：“好。”
　　沈栀看向沈凌：“照顾好宣珊。”
　　沈凌点点头。
　　车上。
　　沈栀看了眼一直都在发呆的宋夙卿，柔声问道：“在想什么？”
　　宋夙卿微微回神，看向她认真的说道：“我在想为什么事情变成了这样，明明不该是这样的。”
　　沈栀愣了一下，安慰道：“人生中发生的每一件事情本来就是没有定数的，预料永远只是预料，最终还是得看最后的结果，不管结果是好的还是坏的，都是自己选择出来的。”
　　宋夙卿垂下头苦笑了一下，沈栀什么都不知道，她又何必和她说这些呢。
　　到了沈家，顾芜焦急的站在门口，见她们回来了，连忙走到沈栀面前：“阿栀，公司出事了！”
　　沈栀微微蹙眉，心中升起一股不好的预感：“怎么了？”
　　顾芜看了眼宋夙卿，眼中的意思不言而喻。
　　宋夙卿笑了笑：“那我先回去休息了。”
　　沈栀点头：“好。”
　　书房。
　　沈栀不解的看着在锁门的顾芜，问道：“到底出什么事了？”
　　顾芜看向她，脸色有些难看：“沈林对外放出了老爷子已经离世的消息，说自己才是沈氏的继承人，现在很多人都已经相信了沈林，沈林也成为了沈氏集团的总裁，现在的沈氏集团已经被沈弃和沈林完全掌控了，我们公司里面好多项目的投资人因为这件事情要求撤资。”
　　沈栀被气笑了：“她的胆子还真大啊，连这种话都敢说。”
　　顾芜有些担忧的说道：“可是阿栀，既然她敢这么说，那……”
　　老爷子是不是真的出事了。
　　这句话她没敢说出来，但沈栀也明白她的意思。
　　沈栀攥紧了拳头，眼中怒意翻滚：“不可能！沈弃和沈林就算是再大胆，也绝对不敢对爷爷出手的。”
　　顾芙看着她，在心底轻叹了一口气，转移话题道：“那接下来我们怎么办？总不能眼睁睁的看着那些投资方真的都撤资吧？”
　　沈栀深呼了一口气，冷静下来，面无表情的说道：“既然她们想撤资那就让她们撤吧，反正我们也不差那点钱。”
　　“可是这样对公司的名誉不好啊。”
　　顾芜有些担心。
　　这事要是传出去的话不仅是公司的名声，还有公司旗下的艺人也会受到一些非议。
　　“这不是正好吗？”
　　沈栀淡定的说道，“沈弃和沈林夺位之前我就想裁员了，只不过因为这些事情没空裁而已，现在正好沈林在挖公司的人，说不定就能把我想裁的人全给挖走了呢。”
　　顾芙愣了一下，又说道：“可是沈林也在挖你的艺人啊，那要是她把艺人都给挖走了呢？”
　　沈栀不屑的嗤笑了一声：“她爱挖就挖吧，我倒是也想看看她的钱够给几个艺人解约的，而且沈林既然这么想给我送钱，那我们收着就行了。”
　　顾芙佩服的竖起大拇指：“牛。”
　　“行了，回去休息吧，”沈栀从椅子上站起来，走到门口又突然停下脚步回头看向顾芙，“对了，以后什么事情都不用避着宋夙卿，直说就行了。”
　　说完，便留下一脸懵逼的顾芙，回了自己的房间。
　　顾芙看着沈栀的背影，突然反应过来了什么，用力的捏了一下自己的胳膊。
　　嗯，是痛的，不是梦。
　　顾芙饶有兴趣的挑了挑眉头，看着沈栀下楼的背影，忍不住咂舌。
　　果然是谁也逃不过真香定律，这一个月前阿栀还说，自己就算是死也不会喜欢上宋夙卿的，结果现在就打脸了。
　　打脸来的太快，就像是龙卷风啊~----剧组。
　　宋夙卿一到蒋愿便过来通知她明天要换地点拍摄大结局了。
　　宋夙卿有些惊讶：“这么快？”
　　蒋愿笑了笑：“是啊，之前你不在的那一个星期，大部分的戏份的就已经拍完了，现在就剩大结局和一些你和崔景在那边的小戏份了。”
　　宋夙卿挑了挑眉：“那看来我马上就可以杀青啦。”
　　蒋愿点了点头：“是啊，所以明天早上八点你记得准时过来，咱们剧组的人一起去小山崖那边。”
　　“好，我知道了。”
　　“行，那你先化妆，我去忙了。”
　　宋夙卿颔首，应了声“好”。
　　蒋愿欣慰的拍了拍宋夙卿的肩膀，转身离开了，从背影都能看得出来她的好心情。
　　一边的圆圆开心的给宋夙卿递了一块糕点，眉眼弯弯：“卿卿姐，恭喜你呀，马上就可以杀青放假啦！”
　　“谢谢。”
　　宋夙卿笑了笑，可想到还在医院里面的宣珊，笑容又收了回去。
　　按照宣珊的伤势，最少也要休养小半个月才能回来，而且宣珊额头上的伤也得一段时间才能恢复。
　　圆圆注意到宋夙卿的情绪突然低落，关心的问道：“卿卿姐，你怎么啦？”
　　宋夙卿微微回神，摇了摇头，扬起一抹笑：“没事，我们先化妆吧。”
　　圆圆见她不想说，便不再多问，应了声好便开始给她化妆了。
　　化完妆，宋夙卿便去片场了。
　　薄妤看到宋夙卿来了，微笑着提起身边的奶茶走过去：“卿卿，我给你买了奶茶。”
　　宋夙卿看了眼她，有些可怜的撇了撇嘴：“可是我现在胖了，不能再喝奶茶了。”
　　“谁说你胖了的，”薄妤坐在宋夙卿身边，像是听不出她话里的婉拒，将奶茶塞到她的手上，温柔的笑道，“你这都快瘦的只剩下骨头了，就该多吃一点多喝一点，养点肉肉出来才好。”
　　宋夙卿嘴角抽了抽，悄悄地给身后的百乐递了个求救的眼神。
　　百乐立马将奶茶从宋夙卿的手里面拿了出来，表情的严肃训斥道：“宋小姐，医生都说了你的身体最近不好，不能喝这些东西，你难道忘记了吗？”
　　宋夙卿立马配合的将小脸垮下来，低着头委屈巴巴的说道：“好吧，可是这是薄妤给我买的呀，我就想喝一口而已……”
　　“宋小姐，”百乐严厉的说道，“不管怎么样你都要记住医嘱啊，怎么可以这样呢！”
　　薄妤知道两人是在做戏，但是这个时候要是再装傻的话，怕是对她在宋夙卿心中的形象不好，只能忍着气说道：“好了好了，你别凶卿卿了，是我不好，是我不知道卿卿生病了才买了奶茶，抱歉。”
　　宋夙卿抬起头，一副泫然欲泣的模样：“谢谢你，但是得辜负你的好意了。”
　　百乐趁机将奶茶塞回薄妤手里面：“是啊，谢谢薄老师的好心，不过这两天卿卿得清淡饮食，不能碰这些。”
　　薄妤的脸色变得有些难看，拿着奶茶又说了句“抱歉”，便离开了。
　　看着薄妤走远，百乐弯下腰，压低声音问道：“宋小姐，我刚刚表现的还不错吧？”
　　宋夙卿没忍住轻笑了一声，在别人看不到的角度给百乐竖起了拇指：“不错，就是我想要的效果。”
　　虽然这借口假的离谱，但是却能很好的让薄妤心里膈应，简直太棒了。
　　百乐笑了笑，这件事情告诉陆总，她就又可以加工资了！没一会儿，蒋愿便喊宋夙卿了。
　　这场是她和崔景的戏。
　　“宋小姐，有些事情等拍完戏后借一步说话吧。”
　　崔景和宋夙卿擦肩而过时，用只有两个人能够听到的声音说道。
　　宋夙卿愣了一下，看向面无表情像是什么都没有发生的去吊威亚的崔景，微微蹙眉，心中隐约有些不安。
　　开始拍摄，宋夙卿摇了摇头，将脑子里面的疑惑甩出去，认真的拍摄。
　　两人的状态都很好，蒋愿拍了四条之后就让两人补拍细节了。
　　等拍摄完的时候已经中午一点了。
　　宋夙卿看了眼往更衣室走的崔景，从百乐那里拿回手机打开录音，悄悄地跟了上去。


第77章 宋小姐这是离不开我了吗？
　　进了更衣室，崔景果然在里面等她。
　　“你想和我说说什么？”
　　宋夙卿站在门口，开门见山的问道。
　　坐在凳子上的崔景起身将宋夙卿身后的门关上，看着宋夙卿的眼里多了分警惕，有些无奈的说道：“你要是开门的话，就会被人发现我们两个在里面了，你想被人误会吗？”
　　宋夙卿眯了眯眸子，淡声说道：“既然你知道可能会被误会，那为什么不光明正大的和我说？”
　　崔景看着她沉默了两秒，问道：“你想知道姜筎和兮觅是被谁控制了的吗？”
　　“你知道是谁？”
　　宋夙卿微微蹙眉，有些怀疑。
　　崔景自嘲的苦笑了一声：“我当然知道，因为我就是被那个人控制的一员。”
　　宋夙卿愣了一下，捏紧了手中的手机，试探的问道：“所以你今天喊我过来是为了告诉我那个人是谁，想让我帮你？”
　　崔景长叹了一口气，点点头：“是，他一直拿我的母亲威胁我，让我帮他做一些……
　　总之，我不想再这样下去了。”
　　宋夙卿抿了抿唇：“那个人是谁？”
　　崔景看着她，认真的一字一句说道：“你的亲叔叔，宋玄。”
　　“什么？！”
　　宋夙卿不敢置信的瞪大了眼睛。
　　崔景早就猜到宋夙卿会是这个反应，默默地从口袋里面拿出两张照片。
　　“你把这两张照片给沈栀，她会明白的。”
　　宋夙卿愣愣的接过照片，一张是带着狼脸面具的男人，一张是没带面具，但容貌和自家父亲长的有几分相似的男人。
　　从眼睛上来看，就能够确定这两张照片上的是同一个人。
　　“为什么要给沈栀？”
　　宋夙卿疑惑的问道。
　　“这里面有她想要的答案。”
　　宋夙卿抿了抿唇：“谢谢，我会想办法帮你的。”
　　崔景感激的笑了笑：“谢谢。”
　　宋夙卿“嗯”了一声，便拿着照片出去了。
　　“真是没想到啊，原来你才是会背叛宋爷的那个人。”
　　宋夙卿走远后，白鹭更衣室对面的房间走了出来，冷冷的看着崔景。
　　“那你呢？”
　　崔景吃饭的冷笑了一声，“你又什么时候对宋玄忠心过？”
　　白鹭脸色一变，两步就进了更衣室，将更衣室的门锁上，一把揪住崔景的衣领将人压在门口，眼神像是一把冰刃：“说，你都知道了些什么？”
　　崔景面无表情的将人推开，嘲讽的说道：“你觉得如果沈林知道你和我内讧的话，是会帮你，还是帮我？”
　　被推开的白鹭不敢置信的瞪大了眼睛：“你也是……”
　　“行了，”崔景有些不耐烦的打断她的话，“你该干什么就干什么去吧，今天的事情你就当没有发生过，有什么想问的也去找沈林问。”
　　说完，便进了直接的更衣室。
　　白鹭攥紧了拳头，转身离开了。
　　----沈氏娱乐。
　　沈栀看着出现在门口的宋夙卿，微微挑眉，打趣道：“宋小姐这是离不开我了吗？我们这才分开了一个上午，你就迫不及待的来找我了。”
　　“……”
　　宋夙卿嘴角抽了抽，走过去将两张照片放在她面前，“你先看完这个再笑吧。”
　　“什么啊？”
　　沈栀将两张照片拿起来，在看到照片的一瞬，脸上的笑容顿时便消失了，连忙看向宋夙卿问道，“你这照片是哪里来的？”
　　“崔景给我的，她和我说……”
　　宋夙卿顿了顿，“她说这个人是我的亲叔叔，叫宋玄。”
　　沈栀愣了一下，随即拧紧了眉头，有些不敢置信：“你叔叔？”
　　宋夙卿抿唇点了点头：“嗯，而且在背后指使兮觅的人就是他。”
　　沈栀抿了抿唇，看着她认真的说道：“卿卿，我的爷爷现在在他的手里面，我必须把爷爷救出来。”
　　所以她很有可能会伤害到宋玄。
　　宋夙卿知道她是什么意思，有些无奈的叹了一口气：“你去吧，我难过只是因为疑惑他为什么要对我这个侄女下手而已。”
　　沈栀心里松了一口气：“那我先去找何曲了，你不想回去的话就在办公室休息一下吧。”
　　宋夙卿点了点头：“好。”
　　沈栀离开后，宋夙卿坐在沙发上，给宋析打了一个电话。
　　“喂？卿卿怎么想起给爸打电话了啊？”
　　电话一接通，电话那头便传来了宋析富有磁性的中年男音。
　　宋夙卿抿了抿唇，问道：“爸，我是不是有个叔叔叫宋玄？”
　　电话那边的宋析瞬间沉默了下来。
　　半晌，宋析开口了。
　　“卿卿，你是从哪里知道的这件事情？”
　　宋夙卿有些疑惑，难道原主也一直不知道自己有一个叔叔？而且……
　　听宋析的语气，好像很不希望自己知道这件事情。
　　“就是听说的呀，”宋夙卿扯了个谎，随即又有些委屈的说道，“爸，为什么我一直不知道我有一个叔叔啊？”
　　宋析沉默了两秒，似是叹了一口气，声音有些疲惫：“卿卿，这件事情等我回来再和你说吧。”
　　“好，那你什么时候回来啊？我都快杀青了。”
　　宋夙卿问道。
　　宋析的声音温柔了下来：“爸可能还要过两天，这边的事情还差一点，不过爸肯定会回去给你庆祝杀青的，放心。”
　　宋夙卿笑了笑：“好，谢谢爸。”
　　“你还和我客气啊？”
　　宋析轻笑了一声，“那爸先去忙了，你照顾好自己啊。”
　　宋夙卿乖巧的应了声“好”，便挂断了电话。
　　----沈氏集团。
　　“沈林，你为什么不告诉我崔景也是你的人？”
　　白鹭站在沈林的办公桌前，冷声质问道。
　　沈林面无表情的看了眼她，有些无语的说道：“你自己什么性子你不知道？要是告诉了你，那和直接告诉宋玄有什么区别吗？”
　　白鹭一噎，怒气顿时便消散了，坐在边上的椅子上，皱着眉头有些不解的问道：“那你到底想干什么啊？为什么要让宋夙卿和沈栀知道宋玄的身份？”
　　沈林有些好笑的说道：“你以为全世界就你能想到螳螂捕蝉，黄雀在后的招数吗？”


第78章 植物人
　　白鹭愣了一下，随即便明白了沈林的意思，轻笑了一声，起身走到沈林身边，手指勾着沈林的领带：“原来沈总是这个打算啊~”不愧都是沈家人，真是一个比一个狠，宋玄想让简羽对沈栀下手，可是简羽势单力薄，只能投靠细致沈栀最大的死对头沈林。
　　而简羽投靠了沈林，就相当于是薄家和沈林结盟，到时候沈栀和沈林肯定两败俱伤，宋玄就可以坐收渔翁之利了。
　　只不过可惜了，沈林更早一步算计了宋玄，所以最后狗咬狗的只会是宋玄和沈栀。
　　沈林微微蹙眉，将领带拿回来：“好好坐着。”
　　白鹭翻了个白眼，坐在办公桌上，撇着嘴不满的说道：“沈总，那姜筎都背叛你了，你还替她守身如玉干什么啊？”
　　“你说什么？”
　　沈林拧紧了眉头。
　　白鹭微微挑眉：“你还不知道啊？”
　　沈林的脸色冷了下来：“说。”
　　“其实也没什么，就是姜筎已经投靠了宋玄而已啊~”白鹭的手再次不老实的搭上沈林的肩膀，俯身往她耳边吐着热气，“所以~沈总要不要考虑一下我啊~”沈林冷冷的看着她：“滚。”
　　白鹭一愣，有些恼羞成怒的推了她一把，转身离开了。
　　----金胜酒店。
　　姜筎着急的推开门走了进来，不等宋玄发火便连忙说道：“宋爷，沈栀往这边来了！”
　　“什么？”
　　宋玄有些不敢置信的从椅子上站了起来，“她怎么可能找到这里来？”
　　姜筎摇了摇头，脸上满是焦急：“我也不知道，不过我刚刚确实看到她去找前台要这里的房卡了，宋爷你先走吧。”
　　宋玄看向一面墙，抿了抿唇：“走吧。”
　　沈栀带着何曲打开门进来的时候，包厢里面意料之中的没有人在。
　　沈栀在包厢里面转了一圈，微微蹙眉。
　　这包厢干净的就像是没有人来过一样，看来宋玄很警惕。
　　何曲也在打量这包厢里面的设施，余光突然看到了左边的墙好像有些不一样，微微蹙眉，问道：“沈总，您看这像不像是一扇隐形门？”
　　沈栀随着她的目光走过去，在上面摩挲了两下，找到了门把手。
　　打开门，里面是一间暗室。
　　何曲惊讶的瞪大了眼睛，居然被她猜对了！沈栀看着里面黑漆漆的一片，拿出手机打光。
　　光照亮了暗室，沈栀看到躺在地上的那个人，瞬间瞪大了眼睛。
　　“爷爷！”
　　何曲连忙走过去，看着地上满身伤痕的老爷子，吓得脚下一个趔趄，连忙拿出手机打120。
　　沈栀探了一下老爷子的鼻息，心中微微松了一口气。
　　何曲走到老爷子身边，眼中满是担忧，声音有些颤抖：“沈总，老爷子没事吧？”
　　沈栀摇头：“没事，先把爷爷扶出去吧。”
　　“好。”
　　何曲应了一声，和沈栀一起把老爷子从暗室扶到外面，等救护车来。
　　医院。
　　沈栀看着手术室门上亮着的灯，一颗心都提到了嗓子眼，脑子里面闪过了无数种可能。
　　一边的何曲也满眼担忧。
　　沈老爷子年事已高，如今又受了这一遭，也不知道还能不能挺过来……
　　两个小时后，手术室的灯灭了。
　　医生沈栀身前，面色有些凝重：“沈总，老爷子已经没事了，但是如果老爷子今天晚上没有醒过来的话，那以后……
　　怕是很难再醒过来了。”
　　沈栀眼睛瞬间便红了，看着被推出来的沈老爷子，攥紧了拳头：“我知道了。”
　　医生叹了一口气，转身离开了。
　　病房。
　　沈栀看着身上插着各种仪器的老爷子，双眼猩红，眼底满是压抑的怒意。
　　何曲从外面走进来：“沈总，南医生已经在来的路上了。”
　　沈栀应了一声，问道：“宋玄找到了吗？”
　　何曲低下头：“还没有。”
　　指甲深深地陷入掌心的肉里，沈栀用痛感强迫自己冷静下来：“去查查宋玄，看看宋家知不知道这件事情。”
　　看今天卿卿的样子，她好像根本就不知道自己还有一个叔叔。
　　何曲颔首：“是。”
　　何曲离开后，沈栀握住了老爷子的手，眼中一片冰冷：“爷爷，我一定会替你报仇。”
　　收到消息赶过来的顾芙看着沈老爷子的模样，差点脚下猛地一个打滑，扶着墙不敢置信的瞪大了眼睛。
　　“沈爷爷……”
　　顾芙感觉自己的脚被水泥固定住了，没有勇气再往前走。
　　“阿栀，沈爷爷怎么样了？”
　　沈栀瞥了眼她：“今天醒不过来，以后就是植物人了。”
　　顾芙攥紧了拳头，抿着唇走过去，看着明明之前还容光焕发，现在却苍老了不少的老爷子，心口止不住的难受：“那沈爷爷今天……
　　能醒来吗？”
　　沈栀痛苦的闭上眼睛：“我也不知道……”
　　这个问题从爷爷上救护车后她就已经问了自己无数遍，可是答案从她发现爷爷的那一刻已经很明显了……
　　爷爷既然在宋玄的手里，那就证明沈弃夺权的事情和宋玄有关，而现在正是沈弃风头正盛的时候，宋玄怎么可能就这样让她发现爷爷……
　　顾芙抿了抿唇，坐在沈栀旁边，静静地陪着她。
　　----沈家。
　　“宋爷不愧是宋爷啊，”沈弃给宋玄倒了杯酒，笑道，“我听说那个老不死的以后可就是植物人了啊。”
　　宋玄微微挑眉：“植物人？”
　　他还以为那老不死的已经被自己丢在暗室里面两天了，老不死的已经死了呢，没想到还真是个老不死的，都这样了还只是个植物人。
　　“是啊，这回宋爷你可是功不可没，来，我敬你一杯。”
　　沈弃举起酒杯。
　　宋玄轻笑了一声，拿起酒杯和他碰了一下。
　　沈弃又给两人倒了被酒，有些担心的问道：“对了，你现在肯定是不能再回金胜了，接下来打算去哪里啊？”
　　现在是他彻底拿下沈氏集团和沈家家主这个位置的关键时期，他还需要宋玄的帮忙，所以宋玄可绝对不能在这个节骨眼上出事。
　　宋玄喝了口酒，淡定的说道：“你那个渣男哥哥之前给我买了一栋别墅，那里的位置偏僻，不易被人发现，我打算先去那边住下。”
　　“他居然还给你买过房子？”
　　沈弃有些惊讶。
　　没想到他能够蠢货哥哥居然还给宋玄买过房子，不过想想也难怪老头子当年发那么大的火了。
　　宋玄捏紧了手里的酒杯，冷笑了一声：“不过是吊着我的手段而已，现在想想他的那副嘴脸，真是恶心。”
　　不过他才是那个最蠢的，明明知道那个人渣有家室，自己却还沉迷于难怪人渣的温柔里面，现在回想起来，那人渣的一举一动都是那么令人作呕，只是可恨他当时眼瞎没有看出来。
　　沈弃微微挑眉，现在沈栀既然已经知道了宋玄的身份，那一定就会去查宋玄，他突然有点期待沈栀知道她的父亲到底是个什么样的人后的反应了。
　　“对了，沈栀可不是一个会善罢甘休的善茬，你把老头子弄成了那副样子，她一定会想方设法的找到你，需不需要我派人过去保护你？”
　　沈弃问道。
　　“不用了，”宋玄将杯中的酒饮尽，放下杯子站起身，“沈栀早晚会怀疑到你身上，你这些天就当什么事都没发生，和之前一样就行了。”
　　沈弃也站起身，点了点头：“好，那你自己小心一点。”
　　宋玄随意的应了一声，便转身离开了。
　　看着他的背影，沈弃冷冷的勾起嘴角，喝了口酒。
　　虽然沈栀和宋玄可都不是什么省油的灯，可他倒有点想知道这俩人到底谁更加不省油。
　　“爸，”沈林从楼上走下来，脸色有些难看，“您是什么时候开始和宋玄合作的？”
　　沈弃瞥了眼她，有些不耐烦：“我的事情什么时候轮得到你管了？你要是再拿不下那几个董事的话，你这个总裁也别做了。”
　　沈林抿了抿唇，低下头藏住眼中的怨气：“是，女儿明天一定会想办法让她们信任我。”
　　沈弃坐回沙发上，淡漠道：“回去休息吧。”
　　“是。”
　　沈林回到房间，刚关上门，便一拳砸在了墙上，眼中满是怨毒。
　　沈弃，你等着瞧吧，很快我就会让你知道，我沈林就算是一个人也可以成为沈氏集团的掌权人！----剧组。
　　宋夙卿摸了摸自己今天一下午都一直在跳的右眼皮，心中有些担心。
　　都是左眼跳财右眼跳灾，她这从沈氏出来以后就一直跳，不会是沈栀去找宋玄的时候出什么事了吧？“卿卿！过来准备了！”
　　宋夙卿刚想给沈栀打电话问问，蒋愿便在一边喊人了。
　　宋夙卿有些无奈的叹了一口气，将手机递给百乐，过去拍摄了。
　　“卿卿，这场戏一会儿你出场的时候一定要足够仙，你之前和我说的那个动作很好，按那个动作来就行。”
　　蒋愿说道。
　　宋夙卿点了点头：“好，我明白了。”
　　这场戏是澜叶蒙着面悄悄地去看盛竹，却意外发现了被炼制成不死不灭的傀儡人，在傀儡人的手中救下了重伤的盛竹。
　　也是这一场戏，彻底让澜叶成为了盛竹心底的那个白月光。
　　“卡！”
　　“卡！”
　　“卡！”
　　蒋愿连续喊了三次卡后，放下了手里面的扩声器，皱着眉头走到宋夙卿面前，训斥道：“卿卿，你今天的状态是怎么回事啊？这都已经第三遍了！”
　　宋夙卿有些愧疚垂下眼眸：“抱歉蒋导，我能休息五分钟调整一下状态吗？”
　　蒋愿看着她这副模样，有些烦躁的喊道：“都休息五分钟！”
　　大家应了一声。
　　蒋愿看向宋夙卿，有些生气的说道：“卿卿，我们明天就要去小山崖那边了，今天要拍的戏份很多，必须要拍完，你尽快调整过来吧。”
　　宋夙卿点了点头。
　　蒋愿叹了一口气，转身走了。
　　这要是搁别人的话她早就开骂了，可是偏偏宋夙卿是个好苗子，她舍不得。
　　一边的百乐拿着水瓶走了过来，轻声问道：“宋小姐，你没事吧？”
　　这两天宋夙卿拍戏的表现她全部都看着眼里，可是为什么宋夙卿从沈氏娱乐出来之后就变成这样了？难道是……
　　沈栀被宋夙卿甩了？宋夙卿轻叹了一口气，摇头：“我没事，休息一下就好了。”
　　她也不知道为什么，她刚刚拍摄的时候，心里莫名的有些慌。
　　百乐点了点头，把水递给她：“喝口水吧。”
　　“谢谢。”
　　五分钟过去，重新开始拍摄，宋夙卿的状态果然恢复的和之前一样了。
　　蒋愿满意的点了点头，拍了两条便让她们去休息了。
　　这是宋夙卿今天最后的戏份，所以拍摄完宋夙卿便去化妆间卸妆了。
　　“卿卿姐，你要回去了啊？”
　　坐在化妆间玩手机的圆圆看到宋夙卿进来，笑着问道。
　　宋夙卿点了点头，扬起一抹微笑：“是啊，我今天的戏份拍完了，你怎么还没有回去啊？”
　　圆圆有些不好意思的笑了笑：“我，我在等人来接我。”
　　宋夙卿坐在椅子上，微微挑眉：“圆圆谈恋爱了？”
　　“没有没有，就是很久没有见的一个朋友而已，她回京洲了，我们一起吃个饭”圆圆小声的辩解道，起身走到宋夙卿身边，问道，“卿卿姐，今天让我来给你卸妆吧？”
　　宋夙卿点了点头：“好啊，那就麻烦你了。”
　　“卿卿姐别和我客气了。”
　　圆圆笑了笑，拿出卸妆巾替她卸妆。
　　卸完妆，宋夙卿刚要起身，就被圆圆按了下去：“卿卿姐你等一下，我给你拿个东西。”
　　宋夙卿有些疑惑的看向她：“什么东西啊？”
　　圆圆从包里面拿出一瓶爽肤水：“这个呀，这款爽肤水是我最近挖到的宝藏，好用我就多买了一些，送你一瓶。”
　　宋夙卿愣了一下，笑道：“谢谢。”
　　“不客气，我先帮你试试看吧。”
　　“好。”
　　“对了，卿卿姐你知不知道最近的大新闻啊？”
　　圆圆边帮宋夙卿拍爽肤水边问道。
　　“大新闻？”
　　宋夙卿有些疑惑，“什么大新闻啊？”
　　她这两天有点忙，又刚刚经历了宣珊被绑架的事情，还没有来得及去关注网上的动态。
　　圆圆叹了一口气：就是咱们京洲第一首富，沈家的老爷子去世了啊，不过我有点搞不明白为什么沈老爷子要把继承人的位置给那个花边新闻满天飞的沈林，而不是又美又有实力的沈栀沈总，真是可惜了。”
　　说完，圆圆又忍不住叹了一口气，像是在替沈栀可惜。
　　“沈老天爷去世了？”
　　宋夙卿有些不敢置信的看着镜子里面的圆圆，放在腿上的手都有些发抖。
　　“对啊，老爷子一生纵横商场，立下了无数令人惊叹的战绩，没想到就这么去了，真是太可惜了。”
　　说完，圆圆见她的情绪好像有点不太对劲，有些疑惑的问道，“卿卿姐，你怎么了啊？”
　　“没、没事，”宋夙卿连忙从椅子上站了起来，“我今天还有事情，就先走了。”
　　说完，便拿上自己的包连忙跑出去了。
　　已经把车开在外面等的百乐见宋夙卿跑出来，有些疑惑的问道：“宋小姐，出什么事了吗？”
　　“回沈家！”
　　宋夙卿飞快的打开车门坐了进去。
　　百乐见状也连忙上车。
　　到了沈家，宋夙卿立马跑去厨房找金姐。
　　“金姐，沈栀回来了吗？”
　　正在洗菜的金姐摇了摇头：“没有啊，沈总今天一直没回来过，而且今天下午顾小姐醒来之后连饭都没吃就去出去了，她好像是去医院找沈总了。”


第79章 追妻路漫漫
　　“医院？”
　　宋夙卿心中一紧，连忙追问道，“那你知道她是去哪个医院了吗？”
　　金姐想了想，有些不确定的说道：“好像是去中心医院了吧？”
　　“谢谢金姐。”
　　宋夙卿又急匆匆的跑了出去。
　　医院。
　　宋夙卿从护士那边得知沈栀在哪个病房后，便往电梯的方向走。
　　手机突然响了一声，是一个陌生号码发过来的。
　　【宋小姐，记得查收你的惊喜~】宋夙卿愣了一下，刚抬头就迎面撞上了一个人。
　　“嘶——”宋夙卿捂着自己的鼻子，疼的泪花都出来了。
　　“卿卿？”
　　听到熟悉的声音，宋夙卿一怔，抬头看到熟悉的两张面孔，有些惊讶：“沐翎，南医生？”
　　沐翎见她的鼻子红了，顿时心疼了起来，连忙问道：“你没事吧，抱歉，我在和师姐聊天刚刚没有看路。”
　　宋夙卿摇了摇头：“我没事，是我自己没有看路，不怪你。”
　　“宋小姐怎么来医院了？是腺体又不舒服了吗？”
　　一边的南歌问道。
　　闻言，沐翎也有些担忧的看着她。
　　“不是，我是过来找人的，”宋夙卿摇头回答，又问道，“您和沐翎是什么时候来京洲的啊？”
　　听到她没事，沐翎微微松了一口气，解释道：“我们是刚过来的，有一位病人的情况很棘手。”
　　宋夙卿点了点头：“这样啊，那我先去找人了，等我有时间请你们吃饭。”
　　沐翎眼底闪过一抹失落，但还是笑了笑：“好。”
　　南歌也微微颔首。
　　看着宋夙卿的背影，南歌微微扬唇，看向沐翎打趣道：“看来你的追妻路漫漫啊。”
　　沐翎苦笑了一下，她倒希望是追妻，而不是追一个没结果的机会。
　　到病房门口，宋夙卿犹豫的抿了抿唇，抬手敲门。
　　门被打开，沈栀看到门口的是宋夙卿，愣了一下：“你怎么来了？”
　　宋夙卿看着身上没有任何伤的沈栀也是一愣：“你、你没事啊？”
　　沈栀立马便知道她是误会了，顿时觉得无奈又好笑，侧开身子将病房里面的情况给她看，解释道：“我没事，是我找到爷爷了，不过爷爷现在的情况有些糟糕。”
　　宋夙卿看着里面全身插满了仪器在床上躺着的老人，心底突然升起一股异样的情绪，鬼使神差的走了过去。
　　沈栀没有拦着她，因为医生说老爷子的就算是醒不过来，意识也是清醒的，宋夙卿是老爷子最想要的孙媳妇，老爷子看到她应该会开心一些。
　　宋夙卿看着床上那张和自己亲生爷爷一模一样的脸，震惊的瞪大了眼睛，拿着包的手都有些颤抖。
　　怎么可能……
　　怎么会有这么像的人……
　　【卿卿，爷爷今天去钓鱼了，今天晚上爷爷给你做红烧鱼好不好？】【我们卿卿都已经拿影后奖啦？哎呀！我的孙女真棒！】【卿卿不要理网上的黑评，她们都是嫉妒你。
　　】【爷爷会一直陪着卿卿、保护卿卿的！】爷爷以前的话不断的在脑海中播放，宋夙卿立马就红了眼眶。
　　关上门走过来的沈栀，见宋夙卿好笑有点不对经，关心的问道：“怎么了？”
　　宋夙卿微微回神，深呼了一口气，将心情平静下来，摇了摇头：“没事，就是觉得老爷子和我之前认识的一个小老头长的好像。”
　　沈栀听着她声音中细微的哭腔，微微蹙眉，没有说话。
　　宋夙卿想起今天圆圆和她说的，疑惑的问道：“对了，既然老爷子没事的话，为什么网上现在铺天盖地的都是老爷子去世由沈林继承沈氏集团的消息啊？”
　　“因为你之前的猜测是对的，”沈栀的眼神冷了下来，冷声解释道，“沈弃身后的人就是宋玄，网上的那些消息是沈弃坐不住了，他想推沈林上位，可沈林却是个废物，迟迟没有打动一直跟着爷爷的几个董事，所以沈弃干脆就说爷爷已经离世了，而其他人找不到爷爷，所以也就只能相信他的话。”
　　“她们也太过分了。”
　　宋夙卿生气的拧紧了眉头。
　　虽然她见过不少豪门争权的戏码，但老爷子可是沈弃的亲生父亲啊！“没事，我不会让他们得逞的，”沈栀看着老爷子，眼神坚定的说道，“我绝不会让沈氏集团落进这种人的手里面。”
　　宋夙卿拉住她的手，也坚定的说道：“我陪你一起。”
　　沈栀愣了一下，随即反握住她的手：“谢谢。”
　　手被Alpha较大些的手掌包裹着，宋夙卿心底闪过一丝异样的情绪，有些甜又有些……
　　害怕。
　　宋夙卿陪着沈栀在医院守了一会儿，沈栀见时间已经有点晚了，便让她回去早点休息了。
　　宋夙卿想到明天要换地点拍摄，便就回去了。
　　----简家。
　　“签约了沈氏娱乐？”
　　简羽看着桌子上的文件，被气笑了，看着面前害怕的低着头的简轶，冷声训斥道，“简轶，你现在还真是翅膀硬了，偷偷地跑到京洲来就算了，居然还背着我偷偷地签约了沈氏娱乐，你真是越来越出息了啊！”
　　简轶被吓到浑身一抖，委屈巴巴的吸了吸鼻子，抽泣道：“可是我就是想和你在一起啊，你都多久没有去看过我了，而且出道做明星是我的梦想，你之前明明同意我的。”
　　“我同意让你做明星，但是我没让你去签约沈氏娱乐！”
　　简羽气的拿起桌子上的合同狠狠地砸在了简轶脚步，“你知不知道现在加入沈氏娱乐就是和沈氏集团为敌！这很有可能会毁了你一辈子星途的！”
　　“为、为什么啊？”
　　简轶愣愣的抬起头看向简羽，有些慌张的问道，“可是沈氏娱乐不是娱乐圈最大的娱乐公司吗？怎么可能会……”
　　“够了！”
　　简羽打断她的话，拧紧了眉头说道，“反正现在你已经签约了，想改也改不了，你就安安心心的上这个节目吧，我会和你的经纪人沟通一下，让她好好照顾你的。”
　　简轶的眼泪流了下来，委屈又难过的点了点头：“是，谢谢姐姐。”
　　“出去吧。”
　　简羽有些烦躁的摆了摆手。
　　简轶小心翼翼的看了眼简羽，见她没看自己，眼中划过一抹失落，捡起地上的合同，离开了书房。
　　听到书房门关上的声音，简羽靠在椅子上，长长的叹了一口气。
　　其实这件事情不是简轶的错，是她的错。
　　简轶是被她从小惯到大的，她把简轶养的太单纯了，甚至可以说是傻，所以简轶签约沈氏娱乐的事情绝对是有人故意安排的。
　　可……
　　到底是谁在暗中算计她？脑海中突然闪过一个名字，简羽猛地瞪大了眼睛，放在桌子上的手攥成了拳头。
　　在这多事之秋会算计她的人只有一个人，那就是……
　　宋玄！----剧组。
　　宋夙卿到的时候，工作人员还在收拾设备。
　　一边喝奶茶的圆圆见她来了，立马提着身边的另一杯奶茶走过去：“卿卿姐，你来啦。”
　　宋夙卿看着今天打扮的明显和之前不一样的圆圆，微微挑眉：“果然是恋爱中的圆圆啊，连穿衣打扮都不一样了。”
　　“卿卿姐！”
　　圆圆娇嗔了一声，一抹绯红飞快的爬上脸颊，又有些不好意思的拉了拉碎花裙裙摆。
　　宋夙卿拉住她的手，笑道：“拉什么呀，你这样很好看的，不用不好意思。”
　　圆圆的脸更红了，将那杯奶茶递给她：“卿卿姐，这是我自己做的奶茶，没有放糖的。”
　　“谢谢。”
　　宋夙卿高兴的接过奶茶。
　　“对了，卿卿姐，你昨天怎么突然就跑了呀？”
　　圆圆有些疑惑的问道。
　　“没事，就是突然出了一点事。”
　　宋夙卿笑了笑。
　　圆圆点了点头，又星星眼看着她，期待的问道：“那一会儿我们坐一辆车去好不好呀？”
　　宋夙卿没忍住捏了捏她的脸：“好啊。”
　　圆圆开心的笑了笑。
　　“卿卿，”薄妤笑着从一边走了过去，看到宋夙卿手里面的奶茶时，目光顿了一下，移开目光温柔的问道，“一会儿我们坐一辆车吧？”
　　宋夙卿有些可惜的叹了一口气，为难又不好意思的说道：“抱歉啊薄妤，我刚刚已经和圆圆说好了一起的。”
　　已经是第二次被宋夙卿拒绝了的薄妤面子上有些挂不住了，但又不能发作，只能装作失落的垂眸藏住眼中的情绪，有些卑微的问道：“卿卿，你这两天一直都在拒绝我，是不是我哪里做错了什么啊？”
　　一些工作人员看到一向高冷少言的薄妤这副模样，都忍不住看向了宋夙卿。
　　宋夙卿注意到她们的目光，有些慌张的摆了摆手：“不是的不是的，是这两天实在不凑巧，我也没有办法呀。”
　　圆圆看着身边瞬间红了眼眶，眼泪已经挂在眼眶的宋夙卿，被惊的愣住了。
　　站在宋夙卿身后的百乐嘴角微不可查的抽了抽，默默地移开了目光。
　　她好像突然理解为什么陆总被宋小姐迷成那样了……
　　薄妤也愣了一下，没想到宋夙卿会这么应对自己。
　　“卿卿，你……”
　　“对不起薄妤，”宋夙卿打断了薄妤的话，眼泪“啪嗒”一下掉了下来，“我没想到这样会让你多想，对不起啊。”
　　薄妤懵了一瞬，有些手忙脚乱的安慰：“卿卿，我不是这个意思，我只是……
　　是我不好，是我多想了，你别哭啊。”
　　宋夙卿吸了吸鼻子，红着眼睛看着薄妤，有些紧张的问道：“真的不是我的错吗？”
　　薄妤一噎，硬着头皮点了点头：“不是。”
　　宋夙卿又立马破涕为笑，重重的点了点头：“嗯嗯！”
　　薄妤：……
　　“卿卿，马上就要出发了，我先过去了。”
　　“好，”宋夙卿露出一个甜甜的笑，“但是薄妤你不要再多想啦。”
　　薄妤有些艰难的维持住脸上的表情：“……好。”
　　薄妤走远后，看戏的工作人员也都默默地收回了目光，继续忙自己的事情。
　　“卿卿姐，你的演技真的是这个。”
　　圆圆给她竖了个大拇指。
　　“谢谢。”
　　宋夙卿接过百乐递过来的纸巾，淡定的擦了擦脸上的泪水，看向圆圆露出一个无辜的表情，“圆圆，你在说什么呀？”
　　圆圆顿时被惊的五雷轰顶，声音都有些发颤：“卿、卿卿姐，你别这样，我害怕啊……”
　　宋夙卿笑了笑：“逗你的。”
　　“卿卿姐，你这变的也太快了吧。”
　　圆圆见她恢复正常，心底松了一口气。
　　宋夙卿轻叹了一口气，无奈的耸了耸肩：“没办法啊，薄妤用那种办法，我也只能以牙还牙了。”
　　“对哦，”想起刚刚薄妤的态度，圆圆有些疑惑的问道，“卿卿姐，你和薄老师是什么关系啊？我还是第一次见薄老师露出那样的表情呢。”
　　“小时候的朋友，不过已经很久没有见过了，最近才发现对方是自己以前的好朋友。”
　　宋夙卿回答道。
　　圆圆有些惊讶的瞪大了眼睛：“哇，那你们这岂不是青梅竹马，顶峰相见吗？”
　　宋夙卿愣了一下，有些无奈笑笑：“哪有顶峰啊？我现在就是个十八线的小演员。”
　　而且薄妤的目的是弄死她，哪来的这种偶像剧剧情？“这些都只是暂时的嘛，我相信你以后一定可以成为影后的！”
　　圆圆星星眼看着她说道。
　　“好，那就借你吉言了。”
　　宋夙卿笑了笑。
　　两人又聊了一会儿，蒋愿便来通知可以出发了，祁昼也在这个时候赶到了。
　　“卿卿，今天要换拍摄地点你怎么没有告诉我？”
　　祁昼坐在副驾驶上，有些疑惑的问道。
　　宋夙卿眼中的笑意退去一些，淡声回答道：“抱歉啊祁姐，我还以为蒋导都和经纪人说了。”
　　听到宋夙卿不同于往日的语气，祁昼愣了一下，心中有些紧张了起来。
　　难道宋夙卿发现了些什么？从后视镜里面看了眼和圆圆聊天的宋夙卿，祁昼又没有发生什么异常。
　　“没事，可能是我自己不小心漏了消息。”
　　祁昼盯着后视镜里面的宋夙卿说道。


第80章 爱崖
　　宋夙卿看向后视镜，嘴角挂着一抹淡淡的笑：“那祁姐这两天在忙什么啊，居然连这么重要的消息都能漏掉。”
　　祁昼一愣，收回目光：“这两天家里出了点事。”
　　“这样啊，”宋夙卿放在膝盖上的手攥紧，“那祁姐家里的事情解决完了吗？”
　　之前沈栀给她看的祁昼的个人资料里面，祁昼自己写的是父母双亡……
　　祁昼“嗯”了一声，脸上带着一抹一如往常的笑容，看着宋夙卿温柔的说道：“已经解决完了，以后不会再像之前那样了。”
　　“那太好了。”
　　宋夙卿看着她的眼睛笑了笑。
　　她知道祁昼是在故意试探她，只不过可惜了，她该知道的，不该知道的，已经全部知道了。
　　祁昼实在看不出来有什么异常，只能将头转回去：“到地方可能还要一会儿，你先睡一觉吧。”
　　宋夙卿应了一声，看向身边的圆圆，笑着问道：“圆圆，你困不困啊？”
　　旁边刚刚一直不敢出事的圆圆摇了摇头：“我昨天晚上睡的可早了，不困的，卿卿姐你休息一会儿吧，我听说你今天要拍摄的戏份很多，睡一觉养养精神吧。”
　　宋夙卿笑了笑：“我也不困，我们玩游戏吧。”
　　说完，便将把隔板拉了起来。
　　圆圆愣了一下，刚要开口问，宋夙卿便伸手抵住了她的唇，微微摇头。
　　圆圆眨了眨眼睛，有些不解。
　　宋夙卿拿出手机在备忘录打下一行字。
　　【我和经纪人闹别扭了，不想和她说话。
　　】圆圆瞬间便明白了，笑着点了点头，也拿出手机打字。
　　【明白！】宋夙卿笑了笑，靠在圆圆的肩膀上，问道：“那你平时玩什么游戏啊？我们一起玩吧。”
　　“好呀，”圆圆有些激动的点开一个软件给她看，“就是这个，我平时没事干的时候就会玩。”
　　宋夙卿挑了挑眉头：“好巧，我也玩这个。”
　　圆圆有些惊讶，这个软件非常的小众，没想到卿卿姐居然也在玩这个软件。
　　两人一路玩到了山崖县。
　　到了地方，百乐停下车。
　　祁昼敲了敲挡板：“卿卿，到地方了。”
　　宋夙卿应了一声便和圆圆下车了。
　　“卿卿姐，这里好漂亮啊。”
　　圆圆一下车，便被眼前的景象惊住了。
　　她还以为山崖县就是那种小县城，没想到居然这么美。
　　宋夙卿也被面前的景象惊艳到了，虽然路上的行人穿的都是现代的服饰，可周围充满古典美韵的房屋，就像是千年前延续下来的，要不是路上行人的服装，她还以为是误入了某个古装剧的片场呢。
　　“宋老师，圆圆老师！”
　　蒋愿的助理小跑着过来，将两张房卡分别递给宋夙卿和圆圆，指向旁边的民宿，“这是边上那家民宿的房卡，老师们先去休息一下吧，我们一会儿就开始拍摄。”
　　说完，又看向后面的祁昼和百乐，继续说道，“宋老师的经纪人和助理的房间就在宋老师房间的左右两间房，两位的房卡在里面，直接上去就好。”
　　“好的，谢谢。”
　　四人道了谢。
　　助理笑了笑，说了句“不客气”，便继续去通知其他人了。
　　百乐和祁昼将行李从后备箱拿出来，四人便去民宿了。
　　一边的薄妤见她们上去了，看了眼自己手中的房卡号，递给简羽：“你去看看离宋夙卿的房间远不远，远的话去前台换房间。”
　　简羽有些疑惑：“可是现在宋夙卿明显是可能知道了什么，她已经开始防备你了，你要是这个时候再凑上去的话，她不会更加怀疑你吗？”
　　薄妤淡定一笑：“怀疑就怀疑吧，我的任务也不是俘获她的心，我只需要接近她，找一个机会弄死她就行了。”
　　简羽默默地翻了一个白眼，这哪里是要弄死宋夙卿的表现？要是真的想弄死宋夙卿的话，难道不应该先打消宋夙卿的疑虑，得到宋夙卿的信任，然后再找到合适的时机下手吗？薄妤见她没有动作，催促道：“你快去啊。”
　　简羽嘴角抽了抽：“行，那你去买饭吧。”
　　薄妤点头应了一声。
　　简羽进民宿后，薄妤心中松了一口气，看向路边的一辆车，眼神冷了下来。
　　“说吧，找我什么事？”
　　薄妤坐上后座，看也没看身边的人，冷冷的开口问道。
　　宋玄看着她的下颌线，轻笑了一声：“我们好歹也是父女，你又干嘛老是摆出这么冷漠的态度呢？”
　　“父女？”
　　薄妤嘲讽的冷笑一声，“你还真是有脸说得出来啊。”
　　她还是第一次见到算计女儿的父亲。
　　见她这么不给自己面前，宋玄的脸瞬间冷了下来，收回目光，冷声吩咐道：“杀青宴的时候，你全力配合白鹭和祁昼的动作。”
　　薄妤微微蹙眉，不解的问道：“你要做什么？”
　　宋玄冷冷勾唇，一字一句道：“这一次，宋夙卿必须死。”
　　薄妤心下猛地一惊，攥紧了拳头，脸上却面无表情：“知道了。”
　　宋玄注意到薄妤的动作，眯了眯眸子：“回去吧，别让其他人起疑。”
　　“嗯。”
　　薄妤应了一声，别下车去了。
　　宋玄透过车窗看着薄妤的背影，嘲讽的冷笑了一声，他还真是生了个痴情种出来啊。
　　“宋爷，我们现在要回去吗？”
　　驾驶座上的姜筎问道。
　　“不急，”宋玄收回目光，微微勾唇，“我的底牌还没有到呢。”
　　----医院。
　　南歌给沈老爷子做完检查，走出病房，面色有些凝重。
　　沈栀见状，有些紧张的问道：“怎么了？”
　　南歌叹了一口气，看向她解释道：“老爷子的年纪大了，现在又遭受了这些，虽然老爷子有求生意识，但是短时间内可能醒不过来了。”
　　沈栀抿了抿唇：“算了，只要老爷子没事就好。”
　　南歌拍了拍她的肩膀：“你能看得开就好。”
　　沈栀叹了口气，想起了什么，问道：“你昨天身边的那个小跟班呢？”
　　她记得那个人之前在愿洲的时候，每天都和卿卿在医院下面散步来着。
　　“她啊，”南歌笑了笑，“她去追她未来的媳妇了。”
　　沈栀微微挑眉：“她喜欢的人是京洲人？”
　　没想到这从大半个月过去，那个人就有喜欢的人了。
　　不过也好，这样就少一个人再盯着她的卿卿了。
　　“是啊，不过我觉得她的追妻路会很长啊。”
　　南歌的语气里带了点幸灾乐祸。
　　“那南医生能不能体谅一下我，让我的追妻路短一点啊？”
　　顾芙吊儿郎当的声音在一边响起。
　　南歌似笑非笑的看向她：“你想死吗？”
　　顾芙轻“啧”了一声，脸上的笑容却更盛了：“没想到这么久不见了，南医生的脾气还是这么暴躁啊，可真是合我的胃口。”
　　早已习惯这两人之间互怼的沈栀，接过顾芙手里面的饭菜，便转身去隔壁病房吃饭了。
　　南歌无语的白了她一眼：“有病。”
　　“是啊，”顾芙厚脸皮的凑到她面前，无辜的眨了眨眼，“我有喜欢南医生的病，南医生你那么厉害，可不可以给我治治啊？”
　　南歌极力克制住一巴掌呼她脸上的冲动，皮笑肉不笑的说道：“你再烦我，信不信我明天就回愿洲？”
　　闻言，顾芙瞬间就怂了，主动后退两步和南歌保持距离，可怜兮兮的看着她：“我错了。”
　　南歌轻哼的了一声，转身往隔壁病房走，嘴角却忍不住勾起。
　　看着心上人的背影，顾芙在心底长叹了一口气。
　　她怎么感觉她的追妻路比沐翎那丫头的还长呢？“顾姐？”
　　一边提着水壶的沈凌看到顾芙，走过来看了眼病房门，有些疑惑的问道，“你怎么在医院啊？”
　　“你不知道？”
　　顾芙更加疑惑。
　　沈凌摇了摇头。
　　顾芙立马反应过来什么，叹了一口气，垂下眼眸伤心的说道：“是我一个朋友生病了，我这两天都没有回去，我还以为沈栀已经告诉你了呢。”
　　沈凌点了点头：“这样啊。”
　　“对啊，”顾芙有些虚心的笑了两声，“小凌啊，姐姐还有事情，就先走了，你快回去吧。”
　　说完，不等沈凌回答，顾芙便飞快的进了沈老爷子的病房。
　　沈凌看着面前的门，皱了皱眉头。
　　她觉得好像有哪里不对经，可是又说不上来具体哪里不对劲。
　　实在想不明白怎么回事，沈凌拍了拍自己的脑袋，转身回宣珊的病房了。
　　坐在床上玩手机的宣珊看到沈凌回来了，立马就委屈的噘起嘴：“沈凌~”“怎么啦？”
　　沈凌见状，连忙放下水壶走了过去，有些紧张的问道，“是不是哪里又不舒服了？”
　　“没有~”宣珊哼哼唧唧的靠在沈凌怀里，把手机给她看，委屈巴巴的说道，“你看啊，剧组丢下我去山崖县了。”
　　“山崖县？”
　　沈凌有些惊讶，“这么快就要杀青了吗？”
　　“对啊，”宣珊撇了撇嘴，难过的垂下眼眸，问道，“你说我要什么时候才能回剧组拍摄啊？”
　　沈凌心疼的抱住她，安慰道：“很快就会好的，别担心。”
　　宣珊的眼底划过一抹得逞，突然猛地推开沈凌，趁沈凌还没有反应过来，翻身将她压在身下，眼里满是得逞的喜悦：“姐姐~我已经好了哟~”沈凌一愣，随即握着宣珊的肩膀一个翻身，将她的两只手压在头顶，有些生气的在她脸上咬了一口：“宝贝你可真坏，居然欺骗我的感情。”
　　说完，沈凌又不解气的在另外一边咬了一口。
　　宣珊笑了笑：“你是属狗的啊，怎么老拿我的脸当骨头啃？”
　　沈凌将她重新抱回床上，脸贴着脸笑道：“是啊，如果我是狗的话，你就是我最喜欢的骨头。”
　　宣珊的露出嫌弃的表情推了她一下：“你才是骨头呢。”
　　沈凌抓住她的手，挑了挑眉：“那你是狗？”
　　宣珊瞪她：“你才是狗！”
　　沈凌笑了笑，在那张水润的粉唇亲了一下：“好了，我去找医生来给你看看，你乖乖坐好。”
　　“跟哄小朋友一样，我才不听呢。”
　　宣珊轻哼了一声，傲娇的说道。
　　沈凌宠溺的捏了一下她的鼻子，说了声“乖”便去找医生了。
　　宣珊看着她的背影，嘴角忍不住疯狂上扬。
　　沈凌很快就带着医生来了。
　　医生给宣珊检查了一遍，点了点头：“病人的恢复能力不错，现在已经没问题了，但是那个痂不能去抠，不然很可能会留下疤痕的。”
　　宣珊笑了笑：“好，谢谢医生，我不会抠的。”
　　沈凌也向医生道了谢。
　　医生摆摆手说了句“不客气”，便离开了。
　　宣珊从床上下来搂住沈凌的脖子，将双腿缠在她身上，笑道：“那我们就回去吧，我已经和经纪人说好了，明天就回剧组。”
　　沈凌宠溺的笑了笑：“好，都听你的。”
　　----剧组。
　　宋夙卿换好衣服化完妆便去了拍摄场地，看着有几十米高的小悬崖，心中有些害怕。
　　“这是山崖县中最有名的一处悬崖，”白鹭穿着戏份走到了宋夙卿的身边，笑道。
　　宋夙卿转头看向她，愣了一下，想起这个演员是那天化妆间坐在自己身边的，疑惑的问道：“为什么这里是最有名的？”
　　她来的时候看过了，山崖县的悬崖不少，这里并不是最高的。
　　白鹭点了点头，解释道：“因为当地人说这里在千年前死去个一对恋人，她们因为门不当户不对，所以被家里人逼的无奈分开，只是没过多久，两人便都被家里人安排好了婚事，她们都深爱着对方，自然是不肯嫁人的，于是便在成亲的前一天晚上，双双从这里跳了下去，从那以后，这处悬崖也被当地人称为爱崖。”
　　“竟然还有这样的故事……”
　　宋夙卿惊讶的看向悬崖下面，心中忍不住心疼那对恋人。
　　白鹭看着她，眼底飞快闪过一丝阴毒：“对啊，宋老师你还是站进来一点吧，这悬崖有三十多米高，如果一不小心掉下去了，是真的会粉身碎骨的。”


第81章 威亚绳索断开
　　宋夙卿愣了一下，后退了两步，看了眼脸上依旧带着笑，但眼底却是一片冰凉的白鹭，心底骤然升起一股寒意。
　　难道白鹭也是宋玄的人？“我知道了，谢谢。”
　　“宋老师客气了，”白鹭笑笑，“我还有事，就先走了，宋老师小心脚下，别离悬崖太近了。”
　　说完，便转身走了。
　　宋夙卿看了眼悬崖，想到了什么，顿时脸色变得有些苍白，转身去找了百乐。
　　开工后，吊好威亚了的宋夙卿站在悬崖边，深呼了一口气，做好心理准备向蒋愿比了一个“OK”。
　　蒋愿点点头，回了一个“OK”，随后拿起扩声器：“Action！”
　　“妖女！前面就是悬崖了，你有本事再跑啊！”
　　一个弟子拿剑指着澜叶吼道。
　　澜叶看着面前的悬崖，捂着胸口上的伤的手攥成了拳头，转过身冷冷的看向面前这些自诩正派的人，口中又溢出了一股血：“你们，凭什么说是本尊练的傀儡人？”
　　“普天之下，谁不知道你澜叶心思恶毒？”
　　秋河站在最前面，用剑尖指着澜叶，嘲讽的说道，“那些傀儡人不是你练出来的，还能是谁练出来的？”
　　“一群蠢货！”
　　澜叶冷笑了一声，抬手擦掉嘴角的血，一字一句的说道，“若是本尊做的事情，本尊不会不认，但若不是本尊做的，那你们也休想强加在本尊身上！”
　　话音未落，澜叶便起手做阵。
　　秋河看着澜叶的动作，不可置信的瞪大了眼睛。
　　“不好！她要自爆！”
　　人群中突然有人喊了一句。
　　众人哗然，连忙后退了几步，生怕一会儿妖女自爆的时候会伤到自己。
　　秋河红了双眼，提剑冲上去想打破澜叶的动作，却被阵法的结界弹开。
　　秋河倒在地上，口中猛地吐出一口血。
　　澜叶冷眼看着这些人，寒声道：“我澜叶，没做过的事情绝不会认，今日是你们这些道貌岸然的蠢货无故攻上我澜山，屠杀了我澜山数万名弟子！”
　　“我诅咒你们，从今以后，妻离子散，病痛缠身，永无安眠之日！”
　　说完，澜叶解脱一笑。
　　阵法凝结出来的寒刺猛地从澜叶身体的五脏六腑穿过，澜叶猛地吐出一大口血，身子慢慢的往下倒。
　　“澜叶！”
　　赶来的盛竹看到这一幕，不敢置信的瞪大了眼睛，连忙冲了过去，想拉住澜叶，却什么都没有抓到。
　　秋河也愣住了。
　　其他人喝彩了起来。
　　“妖女死了！以后天下就太平了！”
　　“太好了！”
　　一边的百乐看着吊着威亚从悬崖下去的宋夙卿，挑了挑眉头：“3……
　　2……”
　　宋夙卿在下坠的过程中，突然觉得吊着自己的绳子好像有些不对劲，刚想开口说什么，便看到上面的绳子“啪”的一声断开了。
　　“1~”白鹭笑了笑，转身离开了。
　　身体猛地加速下降，宋夙卿有些不敢置信的瞪大了眼睛。
　　宋夙卿还来不及尖叫，便掉进了救生气垫里面。
　　“宋小姐！”
　　一边的百乐看到宋夙卿掉下来的时候便吓出了一身冷汗，连忙过去扶起宋夙卿，紧张又担心的问道，“您没事吧？”
　　宋夙卿被百乐扶到了一边的凳子上坐在着休息，深呼了一口气，感受着猛然加速的心跳，头有些晕眩。
　　悬崖上拍摄的蒋愿听到消息也连忙跑了下来，看到宋夙卿没事，心里猛地松了一口气。
　　“卿卿，你没事吧？”
　　蒋愿担心的问道。
　　缓过来一些的宋夙卿看向她，微微摇头：“我没事。”
　　“那你有没有哪里难受啊？要不还是去医院检查一下吧？”
　　蒋愿有些担忧，毕竟是这么高的悬崖，就这么掉了下来，万一伤到身体里面怎么办？宋夙卿惨白的脸上有些艰难的挂起一抹笑：“我知道没事，休息一下就好了。”
　　见她这么坚持，蒋愿也不再说什么，长叹了一口气，看向身后的助理：“今天就到这里，让她们收工吧。”
　　助理连忙点头：“是。”
　　宋夙卿也没有说什么，毕竟她现在的这个状态也拍摄不了。
　　蒋愿看向宋夙卿，有些心疼的说道：“卿卿，你先回去休息吧。”
　　宋夙卿点点头：“好，谢谢蒋导。”
　　百乐立马扶起宋夙卿离开了。
　　宋夙卿捂着胃部，半靠在百乐身上，压低了声音问道：“百乐，那个是气垫是你安排的吗？”
　　百乐摇头：“不是，是我去检查完绳索给陆总发了信息，陆总说有点不对劲，让我准备一个气垫。”
　　宋夙卿愣了一下，原来百乐一直都有把她的事情告诉陆磬吗？百乐见宋夙卿不说话了，猛地想起来自己刚刚说了什么，有些尴尬的想找补：“宋小姐，我是给陆总发消息问公司的事情，陆总顺口问了一句我在干什么。”
　　宋夙卿垂下眼眸，“嗯”了一声便不说话了。
　　百乐有些紧张，但又怕多说多错，只能老老实实地闭上嘴。
　　两人走到车边的时候，祁昼正在吃饭，见宋夙卿是被百乐扶过来的，拧紧了眉头问道：“这是怎么了？”
　　宋夙卿在祁昼看不到的角度拉了一下百乐的衣服，是在提醒百乐不要和祁昼多浪费口舌。
　　百乐会意，简单的解释了一句：“宋小姐的威亚绳索断了。”
　　说完，便扶着宋夙卿上了车。
　　祁昼有些不可置信的瞪大了眼睛，也连忙上了车。
　　百乐立马发动了车子。
　　祁昼看向后座闭着眼睛，脸色惨白的宋夙卿，攥紧了拳头。
　　“好好的威亚怎么会突然断开？”
　　“不知道，”宋夙卿看了眼祁昼，又闭上眼睛，“我想休息一会儿，祁姐你别问了。”
　　祁昼听着她声音里面那丝不易察觉的颤抖，心中莫名的有些心疼，抿了抿唇：“好。”
　　百乐怕车子如果开的太快会让宋夙卿不舒服，所以为了开的平稳放慢了速度。
　　到了酒店，车子一停下，祁昼便想下车扶宋夙卿，但百乐早就猜到了祁昼的意图，在祁昼之前抢先一步替宋夙卿打开了车门。
　　“宋小姐，到了。”
　　宋夙卿睁开眼睛，扶着百乐的人下来，看到脸色不怎么好看的祁昼，淡声说道：“祁姐，今天不用拍摄了，你也好好休息吧。”
　　祁昼攥紧了拳头，这话的潜台词不就是今天用不着她了，让她哪凉快哪呆着去吗？“好，那你如果有不舒服的话，就赶紧让百乐送你去医院。”
　　宋夙卿点头“嗯”了一声，便和百乐进去了。
　　走进电梯，百乐有些不解的问道：“宋小姐，你既然怀疑祁昼，为什么不换一个经纪人呢？”
　　宋夙卿眼底一片冰冷：“现在还不是撕破脸的最佳时机。”
　　百乐愣了一下：“哪什么时候是啊？”
　　“很快了。”
　　宋夙卿说完便闭上了眼睛，明显是不想让百乐再问自己。
　　百乐也识趣的闭上了嘴。
　　到了房间，百乐将宋夙卿扶到床上，又给她倒了一杯水，问道：“宋小姐，需要我陪着你吗？”
　　宋夙卿摇了摇头：“不用了，你也回去休息吧。”
　　“好，那你有事叫我。”
　　宋夙卿点头。
　　----饭店。
　　宋玄坐在主位，白鹭和崔景坐在右边，薄妤和祁昼坐在左边。
　　宋玄扫了眼四人，勾了勾嘴角，拿起筷子说道：“你们干坐着做什么？吃饭啊，这些菜可都是你们爱吃的。”
　　祁昼的脸色铁青，看向宋玄，冷声质问道：“为什么你要对宋夙卿动手不告诉我？”
　　薄妤也冷着脸看向宋玄。
　　白鹭挑了挑眉，勾起嘴角选择无视这三人，拿起筷子开始吃自己爱吃的菜。
　　崔景看了眼白鹭，也默默地拿着筷子低头吃饭。
　　宋玄淡定的笑了笑，看向两人：“我做什么，什么时候还需要给你报备了吗？”
　　语气中带着警告。
　　祁昼一噎，脸色更加难看：“可你也不能突然对宋夙卿动手吧，我都没有做准备。”
　　“准备？”
　　宋玄突然伸手将她的头按了过来，冷冷的盯着她的眼睛，嘲讽的说道，“对自己的杀父仇人下手还要做准备，你不会是真的喜欢上她的吧？”
　　“我没y！”
　　祁昼猛地推开宋玄，从椅子上站了起来，活像一只被踩中痛点的狼，有些狼狈的为自己辩解，“我已经说过了，我这辈子都不可能喜欢宋夙卿！我一定会杀了她！”
　　“你到底还有哪里不满？每次都拿这个事情恶心我！”
　　“是吗？”
　　宋玄依旧盯着她的眼睛，嘲讽的勾起嘴角，“那你要做什么准备啊？”
　　祁昼拧紧了眉头：“那也是一条人命！”
　　“但杀人偿命啊，”宋玄也从椅子上站了起来，眼底一片冰冷，“她的那条命早就已经是你父亲的，不是吗？”
　　包厢内的气氛瞬间降到了冰点。
　　“够了！”
　　薄妤皱着眉头看向宋玄，“你不是喊我过来吃饭的吗？现在这饭还让不让人吃了？”
　　宋玄收回目光重新坐下，看向薄妤温和的笑了笑：“吃吧。”
　　薄妤看向祁昼，寒声说道：“今天是来吃饭的，你要是有什么事情，等大家吃完饭再说吧，坐下。”
　　祁昼攥紧了拳头，深呼了一口气，还是坐了下来。
　　包厢内的气氛十分诡异，但五人还是吃完了这顿饭。
　　宋玄放下筷子，抽了一张纸擦了擦嘴，见大家都已经吃完了，打了个响指。
　　几个服务生里面走进来收拾桌子。
　　服务生收拾完桌子，礼貌的鞠了一躬就出去了。
　　白鹭微微挑眉，现在的打工人都这么懂察言观色吗？连一句话都不说。
　　宋玄看向白鹭和崔景：“你们先回去吧，我们的计划不变。”
　　“明白。”
　　白鹭笑了笑，站起身拉着刚要点头的崔景，快步离开了包厢。
　　现在房间里面只剩下三个人，已经冷静下来的祁昼看向宋玄：“所以你是在怀疑我，才没有告诉我？”
　　“不是，”宋玄靠在椅背上，冷冷的看着她，“这件事情，只需要白鹭一个人就能办，没必要让你们都知道。”
　　“真是一个不错的理由啊，”薄妤冷笑了一声，站起身冷冷的看着宋玄，“其实你是在试探我吧？你怀疑我喜欢宋夙卿，所以会对宋夙卿动恻隐之心，没想到第一个站不住脚的却是祁昼。”
　　祁昼愣住了。
　　宋玄被拆穿了，也懒得再装，点头承认：“是啊，不过现在看来，你没有让我失望。”
　　薄妤攥紧了拳头，若是眼神能够杀人的话，现在宋玄已经死了千百回了。
　　“是吗？那我还真是谢谢你啊。”
　　宋玄毫不在意她的态度，站起身摸了摸她的头，笑笑：“不客气，不过你既然能够看清自己对宋夙卿到底是什么感情，那我就放心了。”
　　薄妤狠狠地拍开他的手，脸色黑的快要可以滴出墨，丢下一句“不要脸”，便摔门离开了。
　　祁昼也反应了过来是怎么回事，顿时觉得自己刚刚的举动无比丢人，也起身离开了。
　　“宋爷，您就这样承认了，薄小姐真的不会记恨您吗？”
　　姜筎从一边的包厢走过来，有些担忧的问道。
　　宋玄轻笑了一声，坐下来淡定的说道：“放心吧，她既然能够知道这件事情是因为我怀疑她，那就也能够明白，这也是我在警告她。”
　　姜筎点了点头，坐在宋玄身边：“沈栀那边的事情我已经安排好了，宋析那天也会因为天气恶劣回不来的。”
　　“做的不错，”宋玄看向她，伸手轻轻摸了摸她的脸，笑着说道，“如果你是我的女儿该多好啊。”
　　姜筎愣了一下：“宋爷？”
　　宋玄笑了笑，收回手：“没事，你去开车吧，我们该回去了。”
　　姜筎颔首：“是。”
　　----民宿。
　　宋夙卿被敲门声吵醒，皱了皱眉头，下床去开门。
　　“宣珊？”
　　宋夙卿愣了一下，看向她的腿，有些惊喜，“你好了？”
　　“是啊！”
　　宣珊笑了笑，刚想说什么，就发现宋夙卿的脸色极其苍白，顿时蹙起眉头担心的问道，“你怎么了？脸怎么这么白啊？”


第82章 我们永远都是朋友
　　宋夙卿笑了笑：“没事，你快进来吧。”
　　“不行哎，”宣珊有些难过的撇了撇嘴，“我现在还要去找蒋导商量接下来的剧情怎么安排，你等我回来再聊吧。”
　　宋夙卿觉得有些好笑的拍了拍她的头，像哄小孩一样说道：“我又不会跑，你快去吧。”
　　宣珊笑了笑，便去找蒋愿了。
　　重新关上门，宋夙卿闭着眼睛靠在床头。
　　虽然现在心跳已经恢复了正常，可她的心里却还是有些后怕……
　　如果陆磬没有让百乐准备救生气垫，那她必死无疑。
　　“砰砰砰。”
　　宋夙卿缓了一会儿，刚想下床倒水喝，门便被敲响了。
　　宋夙卿微微挑眉，宣珊的速度这么快？打开门，却看到了满脸焦急的沐翎。
　　“沐翎？”
　　宋夙卿有些惊讶，“你怎么在这里？”
　　沐翎紧张的抓住她的肩膀，上下检查了一遍，发现她没事后才松了一口气，抿唇解释道：“我听说你从悬崖上面掉下来了，我担心你出事就过来了。”
　　宋夙卿一愣：“那医院那边怎么办啊？”
　　沐翎温和的笑了笑：“对我来说，没什么比你更加重要了。”
　　宋夙卿抿了抿唇，垂下眼眸说道：“沐翎，我已经有女朋友了。”
　　她以前以为自己这辈子都不会再谈恋爱，可是她还是沦陷在了沈栀的身上，所以她可以没有任何负担的去撩拨Alpha……
　　可是现在她已经和沈栀确定了关系，再面对沐翎的关心，她心中……
　　很慌。
　　“什、什么？”
　　沐翎脸上的笑容猛地僵住，有些不可置信的看着宋夙卿。
　　这才一个月没见，宋夙卿居然已经有女朋友了？宋夙卿抿着唇，没有说话。
　　沐翎攥紧了身侧的手，强撑着脸上的笑容：“那，你昨天去医院也是因为她吗？”
　　宋夙卿点头。
　　“原来是这样啊，”沐翎感觉自己的心在滴血，却还是故作轻松的笑了笑，“那恭喜你了，不过我们可是朋友，你总不能因为谈恋爱了，就要开始和我保持距离，不理我了吧？”
　　宋夙卿一愣，抬起眸子看向沐翎，她的脸上还是那抹熟悉的笑容。
　　宋夙卿心底微微松了一口气，勾起嘴角笑笑：“当然不会，我们永远都是朋友。”
　　听到最后一句话，沐翎感觉心脏又被一把钝刀扎破了。
　　“既然你没事，我就先回医院了，师姐那里还需要我帮忙。”
　　宋夙卿点了点头：“好，你路上小心。”
　　沐翎应了一声，便转身离开了。
　　宋夙卿目送她离开，关上门，靠在门板上，长叹了一口气，回床上坐着了。
　　从包里面拿出手机，宋夙卿刚想给沈栀打电话却看到了一篇帖子。
　　#宋夙卿居然能欺负到影后#宋夙卿微微蹙眉，点了进去。
　　一篇文章看下来，除了文章开始的那张薄妤在她面前故意垂首的图片以外，全文都在控诉她仗着家世好有背景，疯狂欺负打压薄妤，甚至给她加了几个莫须有的罪名。
　　宋夙卿都要气笑了。
　　她让薄妤给她端茶倒水？她让薄妤给她当牛做马？她威胁薄妤给她自己睡？这个营销号是觉得她疯了还是她疯了？宋夙卿点进这个营销号的主页，发现里面的文章清一色的都是骂自己的，顿时无语又好笑。
　　做的这么明显，生怕别人看不出来这是故意黑她的吗？不过这个营销号的胆子还挺大的，自从之前沈栀帮她把那些营销号和造谣的人都告了之后，这段时间一直都没有营销号敢在网上随意乱发关于她的东西，这个营销号一天发三篇骂自己控诉自己的帖子，还真是勇气可嘉。
　　宋夙卿将营销号的主页截图下来，刚想发给沈栀，动作顿了顿，发给了何曲。
　　【宋夙卿】：麻烦何助理了。
　　何曲秒回。
　　【何曲】：好的，沈夫人。
　　宋夙卿看着那三个字，瞬间脸上一热，回了一个“谢谢”后，便放下手机把头埋在枕头里面偷笑。
　　----沈氏娱乐。
　　坐在办公椅上的沈栀把手机还给何曲，淡声说道：“以后就按这个称呼喊她。”
　　“啊？”
　　何曲愣了一下，下一秒就看到了原本给宋小姐备注的【宋夙卿】，被某个面无表情且极其淡定的某人给改成了【总裁夫人】。
　　何曲的嘴角狠狠地抽了两下：“好的沈总。”
　　她家老板真是……
　　干不要脸的事情都能够干的这么有个性。
　　沈栀满意的微微勾唇：“沈林和沈弃那边最近有什么动静吗？”
　　“有的，”何曲立马想起自己来办公室的目的，将手上的文件放在办公桌上，汇报道，“今天沈林不知道用了什么手段，让原本不同意的那两位董事都松了口，现在沈林已经把沈氏总裁的位置坐稳了，沈弃知道这件事情就去找老爷子的律师了，应该是想把老爷子手上的股份全部拿到手里，真正的掌握沈氏集团，成为沈家的家主。”
　　沈栀微微蹙眉：“去查查看那两位董事家是不是出了什么事，把她们点头的原因给我查出来，还有老爷子的律师，派人去保护好她，不要被沈弃的人发现。”
　　何曲颔首：“好的。”
　　“宋玄的事情查的怎么样了？”
　　沈栀又问道。
　　“除了宋玄是宋家人这一点以外，其他的什么都查不到，应该是被人封锁了的消息，但是在京洲有这个能力的……”
　　何曲顿了顿，低下头继续说道，“只有老爷子和您的父亲。”
　　沈栀一愣，拧紧了眉头：“接着查，查不到就去沈家找两个长辈问问。”
　　如果这件事情真的和父亲有关的话，那她心里面的那个猜测，就是真的了……
　　“是，不过现在沈家应该都在沈弃的监视之下，我们这么去查宋玄的话，沈弃会不会察觉到什么？”
　　何曲有些担心的问道。
　　“他不会的，”沈栀冷笑了一声，嘲讽的说道，“一个自私自利的人，又怎么可能会为了一个没用了的棋子和我作对。”
　　更何况，如果沈弃真的是宋玄扶上去的，那他现在已经得偿所愿了，宋玄对于他来说没有任何的作用，说不定还希望她们帮他除了宋玄。
　　何曲明白了，颔首：“是，我马上去办。”
　　沈栀点头：“去吧。”
　　何曲出去后，沈栀从抽屉里面拿出了两张照片。
　　照片上是两个孩子，两人明明长着两张不一样的脸，可身上的气质却极其相似。
　　而这两张照片上的人……
　　一张是沈栀自己，一张是祁昼。
　　----民宿。
　　宣珊从蒋愿那里回来之后，便以出门散散心为理由，把宋夙卿拉出去玩了。
　　看着在街上到处乱窜的宣珊，宋夙卿有些好笑，宣珊哪里是想让她出来散散心，明明就是为了不让沈凌跟着，好自由自在的玩。
　　“卿卿，这个糖葫芦好好吃，你尝尝看。”
　　宣珊突然窜回宋夙卿身前，将手上的一串糖葫芦喂到宋夙卿嘴边，笑道。
　　宋夙卿无奈的咬了一口。
　　“怎么样？”
　　宣珊满脸期待的看着她，“你觉得好不好吃啊？”
　　宋夙卿点了点头：“好吃，谢谢。”
　　虽然宣珊像猴子一样到处窜，但宣珊找到的美食确实都很不错。
　　“你喜欢吃就好！”
　　宣珊笑了笑，将宋夙卿塞到宋夙卿手里面，就又没了影。
　　宋夙卿看着手里面被宣珊塞的一堆好吃的，突然就明白为什么宣珊不让沈凌跟着了，毕竟如果以沈凌的性子，如果沈凌在的话，又怎么可能会让宣珊吃这些高热量的东西？只不过，她今天吃了这么多她今天回去怕是得三斤吧？宋夙卿有些无奈叹了一口气，狠狠地咬下一颗糖葫芦，继续往前走。
　　“宋小姐，”沈林从一边走了过来，眼中满是惊喜，“没想到宋小姐你也在这里，好巧啊。”
　　宋夙卿面无表情的看着她，没有接茬，寒声问道：“沈小姐有事吗？”
　　沈林笑了笑：“没事，就是刚刚应完酬出来看到宋小姐，过来打个招呼而已。”
　　“那我还有事情，就先告辞了。”
　　说完，宋夙卿便要转身离开。
　　沈林眼底闪过一抹阴狠，连忙绕到宋夙卿身前拦住她，眼中露出一丝迷离，脸上的表情也变得可怜兮兮的。
　　“宋小姐，我可能喝醉了，你能不能送我回沈家啊？”
　　宋夙卿心底忍不住冷笑，这沈林的演技还真是拙劣。
　　“抱歉沈小姐，我还有事情，您如果有事的话，找您的助理吧。”
　　说完，便绕开沈林往前走。
　　“宋夙卿！”
　　沈林拉住了宋夙卿的手腕，低吼了一声，声音中带着怒意。
　　沈林扭头冷冷的看着宋夙卿，低声警告道，“你别不识好歹，给脸不要脸。”
　　宋夙卿冷笑，甩开了她的手，也低声警告道：“沈小姐，这里可是公共场合，要是被人拍到了你对我耍流氓，您那刚坐稳的沈氏集团总裁的位置，还能够坐的稳吗？”
　　说完，不想再和沈林纠缠，便大步离开了。
　　沈林坐在原地，看着宋夙卿的背影面色铁青。
　　宋夙卿刚往前走了十几米，就看到宣珊拿着一串烧烤站在前面紧张的四处张望，是在找她。
　　“我在这里。”
　　宋夙卿加快步子走了过来。
　　宣珊看到宋夙卿，心中微微松了一口气，随即嘟起小嘴，有些委屈的问道：“卿卿，你刚刚去哪里了啊？”
　　她刚才一回头发现卿卿不见了，还以为卿卿出了什么事，差点被吓死。
　　宋夙卿笑了笑：“没事，就是刚刚遇到了一条狗，被狗纠缠了一会儿。”
　　狗？宣珊疑惑的皱了皱眉头，她刚刚过来的时候没有看到有狗啊。
　　见她想问什么，宋夙卿连忙岔开话题，看向她手上的烧烤问道：“这个是给我的吗？”
　　宣珊看向自己手上的烧烤，皱着的眉头瞬间展开来，将烧烤喂到宋夙卿嘴边：“是啊，这个可好吃了，你快尝尝看吧。”
　　宋夙卿咬了一口，在宣珊期待的目光下点头：“好吃。”
　　“哟，看来我家宝贝这是要往美食博主的方向发展啊。”
　　沈凌从旁边的一家饭店走出来，似笑非笑的看着宣珊。
　　“沈凌，你怎么在这里啊？”
　　宣珊愣了一下，随即不敢置信的瞪大了眼睛，下意识的将手上的小吃往身后藏。
　　沈凌走到两人面前，礼貌的向宋夙卿点了一下头：“卿卿姐。”
　　宋夙卿笑了笑：“你们聊，我再去边上看看。”
　　沈凌点了点头：“好。”
　　宋夙卿离开后，沈凌立马揽住偷偷地往后退想要逃跑的宣珊的腰，在她耳边咬着牙低声说道：“宣珊珊，你给我等着，看我今天怎么收拾你。”
　　宣珊浑身一抖，欲哭无泪的看向沈凌，表情极其可怜。
　　沈凌轻哼：“这套没用，你还是省省力气吧。”
　　宣珊的小脸立马就垮了下来，推开沈凌，将一串烤肉串拿出来，放在她面前大大的咬了一口，然后就飞快的跑去找宋夙卿了。
　　沈凌被气笑了，额头突突的跳了两下。
　　三人回到民宿，到分别的时候，宣珊突然死死的抱着宋夙卿，一脸得意的看着沈凌：“我今天要和卿卿一块睡，你自己回去吧。”
　　宋夙卿愣了一下，看了眼身边脸色阴沉的能够滴出水的沈凌，又看了眼自己身上满脸得意的宣珊，微微挑眉。
　　这是拿她当挡箭牌了？沈凌皮笑肉不笑的看着宣珊：“今天晚上姐姐会来这边找卿卿姐，你是想看她们恩爱，当个电灯泡吗？”
　　沈栀要来找她？宋夙卿愣了一下，随即立马将“贴”在自己身上的宣珊拉了下来，委婉的说道：“我今天晚上不太方便，所以你还是和沈凌一个房间吧。”
　　宣珊有些不敢置信的瞪大了眼睛：“卿卿！你这是见色忘友！”
　　宋夙卿笑了笑：“那我就先回去了，你们慢慢聊，明天见。”
　　说完，不管宣珊有那么的不敢相信，转身飞快的上了楼。
　　沈凌一把揽住宣珊的腰，露出一个胜利者的笑容：“走吧，我们回房间。”


第83章 杀青宴（1）
　　宣珊哭丧着一张脸被沈凌半拖半抱的带回了房间。
　　到了房间，沈凌将门反锁，站在门口抱臂看着宣珊。
　　宣珊重重的哼了一声，气鼓鼓的从行李箱里面拿出一个瑜伽垫丢在地上。
　　沈凌满意的勾起嘴角，用下巴指了指瑜伽垫：“做吧，三百个仰卧起坐。”
　　“三百个？！”
　　宣珊有些不敢相信的瞪大了眼睛。
　　今天要是三百个下去，她明天还要不要拍戏了？沈凌好笑的说道：“你今天吃了多少心里没点数？”
　　宣珊撒娇的哼哼唧唧了两声，见沈凌无动于衷，只能不情不愿的到瑜伽垫上开始做。
　　沈凌坐在床上看着宣珊，好笑又无奈。
　　之前宣珊和她说要出道做演员，她开玩笑说宣珊是小馋精，到时候去试镜会被导演说胖，没想到宣珊居然让她以后帮忙监督控制饮食还有减肥。
　　她意识到宣珊是认真的，便也每天都认真的给她搭配，结果这丫头倒好，三天两头的背着她去吃那些高热量而且不健康的东西。
　　另一边。
　　宋夙卿坐在床上无聊的卷着自己的头发，时不时就看一眼手机。
　　第十次看的时候，宋夙卿看着手机上的时间，心情有些郁闷。
　　这都已经十一点了，沈栀怎么还没有来？正这么想着，敲门声便响了起来。
　　宋夙卿眼神一亮，立马起身去开门。
　　打开门，果然是她心心念念等了一个小时的人。
　　沈栀看着面前对于她的到来，一点都不惊讶的宋夙卿，微微挑眉问道：“知道我今天要来？”
　　“是啊，沈总的架子还真是大，我都等一个小时了。”
　　宋夙卿笑着侧开身子让她进去。
　　沈栀笑了笑，在她关上门后搂住了她的腰，暧昧的在耳边轻声问道：“那宋小姐想让我怎么补偿？”
　　宋夙卿也笑了，靠在门板上，将沈栀的脸掰过来看着自己，挑起她的下巴，红唇轻启：“这不是要看沈总，想怎么补偿吗？”
　　看着她极尽魅惑的眼睛，沈栀感觉自己的心跳漏了一拍。
　　放开她的腰，沈栀改牵住她的手坐在椅子上，关心的问道：“今天被吓到了吗？”
　　宋夙卿愣了一下，随即露出一副惹人怜爱的表情，可怜兮兮的看着她：“吓到了，沈总要怎么安慰我啊？”
　　她被宣珊拉出去溜达了那么久，早就已经不害怕了，不过沈栀送上门给自己撩的机会，她才不会放弃。
　　沈栀又怎么可能看不出她的小心思，将她上下打量了一番，自顾自的点了点头：“看来是没事。”
　　“……”
　　宋夙卿死亡微笑看着沈栀，“沈总，难怪你这么多年都没有女朋友。”
　　而且，沈栀这种没有情趣的Alpha，活该单身！沈栀笑了笑：“反正我现在有了。”
　　宋夙卿轻哼了一声，想起今天在路上见到的那条疯“狗”，皱起眉头问道：“对了，最近沈家那边是不是出了什么问题？”
　　沈栀微微一愣，心中隐约感到一丝不安。
　　“怎么突然问这个？”
　　“我今天和宣珊出去玩的时候遇到她了，她之前很长一段时间没有在我面前蹦跶，我还以为她已经放弃拉拢我了，但是今天一看，她好像不仅没有死心，还很着急需要我，所以就问问。”
　　宋夙卿解释道。
　　“沈林找你了？”
　　沈栀瞬间拧紧了眉头，她隐约猜到为什么那几个老董事会松口了……
　　宋夙卿见她的表情突然变得严肃，笑笑打趣道：“沈总这是吃醋了呀？”
　　“卿卿，”沈栀看着她，认真的说道，“你这两天最好不要一个人，沈林很有可能会对你下手。”
　　如果她猜的没错，那几个老董事之所以会承认沈林的身份，是因为沈林说能够娶卿卿。
　　如果是之前的话，她不会担心沈林会对卿卿做什么，可是现在沈林急需卿卿的帮助，所以在这种情况下，依沈弃和沈林这对父女的性子，什么都是能够做得出来的。
　　宋夙卿愣了一下，点点头：“好。”
　　沈栀抱住宋夙卿，轻叹了一口气：“卿卿，等把这些事情都处理完，我们结婚好不好？”
　　宋夙卿靠在沈栀的怀里，微微挑眉：“沈总，你的求婚就这么草率吗？”
　　她还是第一次见让对方注意安全之后突然求婚的。
　　沈栀笑了笑，用下巴在她的头顶蹭了蹭：“那你愿意吗？”
　　宋夙卿没想到她竟然真的会问，微微垂下眼眸，撇了撇嘴：“再说吧，我可不接受这么草率还简陋的求婚。”
　　她现在将自己的心交给沈栀已经是用完了自己全部的勇气，这么快就讨论结婚的问题，她……
　　有点接受不了。
　　沈栀捏了捏她的手，保证般的说道：“好，那我以后一定给你一个最好的求婚、订婚还有婚礼。”
　　“好啊，那我就等着沈总实现诺言了。”
　　宋夙卿的看着玩自己手指的那只大手，心里好像有什么东西一点点的建立起来。
　　沈栀又和宋夙卿聊了一会儿，见时间不早了，嘱咐了宋夙卿几句照顾好自己之类的话，便起身离开了。
　　----一个星期后。
　　剧组。
　　自从上次威亚事件之后，剧组便再也没有出过任何问题了，一个星期的拍摄都很顺利，有不少演员杀青离开了，剧组也慢慢的迎来了杀青的日子。
　　许依和盛竹大婚的到点选在了澜山。
　　此时距离澜叶离世，已有一年，许依和盛竹为了纪念澜叶，花了半年的时间将澜山重造，替澜山洗去了邪教的名字，让澜山成了如今世上的第一仙门。
　　盛竹牵着许依的手走进大堂，里面的仙门弟子立马鼓起掌为两人高兴。
　　红盖头下的许依忍不住勾起嘴角，脸上满是幸福。
　　盛竹也垂下眼眸看向许依，眼中满是满足和爱意。
　　“一拜天地——”“二拜高堂——”“新人对拜——”“礼成！”
　　盛竹动作轻柔的将许依的盖头掀开。
　　两人相视而笑，慢慢的靠近，嘴唇贴在了一起。
　　随着蒋愿的一声“过！”
　　，整个剧组都沸腾了起来。
　　房间里面的宣珊和薄妤也立马出戏。
　　宣珊对薄妤微笑着点了一下头：“薄老师，杀青快乐。”
　　薄妤微微颔首：“杀青快乐，宣老师。”
　　换下服装的宋夙卿出来便看到杀青了，走过去给了宣珊一个拥抱：“杀青快乐。”
　　“你也是，杀青快乐。”
　　宣珊笑了笑。
　　蒋愿看着剧组其乐融融的气氛，拍了拍手示意她们安静。
　　所有人立马安静了下来，看向蒋愿。
　　蒋愿笑了笑：“这一个月大家都辛苦了，今天晚上的杀青宴，大家可都要来啊。”
　　众人自然不会拒绝。
　　一边的白鹭看了眼宋夙卿，勾起嘴角。
　　终于到杀青宴了呢，可惜了崔景已经这两天就杀青离开了，不然的话，她一定会让崔景看看，到底谁才是沈林手里面的那把好刀。
　　这事说来也是好笑，前两天她因为谁对沈林来说更有用这个月问题，和崔景吵了一架，崔景被她气的杀青后直接离开了剧组，她也立誓一定会将这件事情办好打烂崔景那个面瘫的脸。
　　“一切都准备好了吗？”
　　不知道什么时候出现在白鹭身后的祁昼淡声问道。
　　白鹭被吓了一跳，转过身看着祁昼有些无语的问道：“你走路是没有声音的吗？这么吓人。”
　　祁昼冷冷的勾起嘴角：“都说不做亏心事，不怕鬼敲门，你这是亏心事做多了吧？”
　　白鹭不屑的“切”了一声，嘲讽的说道：“那我也比你好啊，起码我做的只是亏心事而已，你干的……
　　“可是负心事呢~”祁昼看着面前白鹭嘚瑟又嚣张的表情，攥紧了拳头想说什么，可嘴唇张张合合，却连一句也反驳的话都说不出来。
　　白鹭轻哼了一声，转身离开去换衣服了。
　　宋夙卿刚要陪宣珊去换衣服，余光便瞥到了站在一边脸色极其难看的祁昼，一股剧烈的不安感飞快的从心底升起，忍不住蹙起眉头。
　　宣珊察觉到宋夙卿的异常，疑惑的问道：“卿卿，你怎么了啊？”
　　宋夙卿收回目光，摇了摇头：“没事，你先去换衣服吧，我先去找一下百乐。”
　　宣珊点了点头：“好，那一会儿我们一起回民宿。”
　　宋夙卿应了一声，便去找百乐了。
　　看着宋夙卿飞快的脚步，宣珊撅了噘嘴，刚刚还说陪她一起去换衣服呢，结果现在说跑就跑了。
　　宋夙卿在房间外面的小马扎找到了在回消息的百乐。
　　察觉到有人过来了，百乐下意识的抬起头看过去，看到来的人是宋夙卿，立马起身问道：“宋小姐，怎么了？”
　　宋夙卿凑近百乐的耳边，压低了声音吩咐道：“百乐，今天晚上的杀青宴可能会出事，你去帮我找两个保镖过来。”
　　百乐微微蹙眉，颔首：“是，我马上去办。”
　　宋夙卿点头：“谢谢，辛苦你了。”
　　百乐的办事效率很快，宋夙卿和宣珊刚回到民宿，便看到了房间门口站在的两个一看就不好惹的保镖。
　　宣珊看着突然出现的两个人，有些紧张的拉了拉宋夙卿的袖子，压低了声音问道：“卿卿，你这是得罪了谁啊，要不要我悄悄地把沈凌喊过来？”
　　宋夙卿笑了笑：“没事，这是我请的保镖。”
　　说着，便在宣珊震惊的目光下走了过去。
　　两个保镖见一个天仙般的人物朝她们走过来，互相对视了一眼。
　　比较高一点的问道：“请问您是宋小姐吗？”
　　宋夙卿勾唇：“是我，我的需求百乐应该和你们说过了，今天晚上就麻烦你们了。”
　　两人立马对宋夙卿鞠了一躬：“宋小姐放心，我们一定会保护好你的安全。”
　　“谢谢。”
　　宋夙卿看向一边已经愣住了的宣珊，招了招手，“你不是想看看我带了什么衣服来吗？进来啊。”
　　两个保镖也看了过去。
　　宣珊看着两个强装的保镖，低着头快步走到了宋夙卿身边，拉住她的袖子。
　　宋夙卿好笑的打开门，给了两个保镖一个眼神，带着怂唧唧的宣珊进了房间。
　　两个保镖对视一眼，点了一下耳朵上的蓝牙耳机，互相点了一下头，转身离开了。
　　门关上，宣珊透过猫眼看到两人离开，这才靠在门板上松了一口气，看向一边把行李箱里面的衣服全部拿出来的宋夙卿，疑惑的问道：“卿卿，你好好的找保镖干什么啊？”
　　而且还找了两个煞气这么重的保镖。
　　宋夙卿把最后一件衣服拿出来，看向宣珊笑着解释道：“今天晚上可能会有人要对我下手，所以提前做个防范，你不用害怕。”
　　她也是真的没有想到，两个保镖就能把这一向嚣张跋扈的大小姐给吓成小绵羊。
　　宣珊微微蹙眉，不解的问道：“既然这样的话，那为什么你还要去杀青宴啊？”
　　别人遇到危险都是离的越远越好，可是宋夙卿明明知道会有危险，却还主打做主了准备撞上去？宋夙卿笑了笑：“这个可不能告诉你，不过你到时候也会知道的，你先过来看看衣服吧。”
　　宣珊撇了撇嘴，居然还和她玩神秘。
　　“哇，卿卿你的眼光也太好了吧。”
　　宣珊走过去看到床上的衣服，顿时两眼放光。
　　床上的衣服她除了边上的两件她没有，其他的都有。
　　只不过她没想到，宋夙卿的搭配风格会这么不同，而且那两件冷门且有点难看的衣服搭在一起，还出乎意料很好看！宋夙卿见她一直盯着自己最近才买的衣服，笑了笑问道：“你喜欢这身？”
　　宣珊毫不犹豫的点头：“你太会搭配了，这两件搭在一起好好看。”
　　“这些衣服都是按我自己的风格长相还有气质搭配的，”宋夙卿上下打量了宣珊一番，笑道，“不如我也给你搭配一身吧？”
　　搭配最主要的就是找到适合自己的风格，而她搭配服饰的风格，也是经过这么多年的经验累积才确定下来的。
　　宣珊惊喜的看向她：“真的吗？”
　　宋夙卿笑笑，挽住她的手：“当然了，走吧。”
　　宋夙卿收拾好房间的衣服，便去了宣珊的房间，宋夙卿看着一边的瑜伽垫，微微挑眉问道：“珊珊，你每天都练瑜伽吗？”
　　“啊？”
　　宣珊愣了一下，扭头看到宋夙卿在看那张瑜伽垫，顿时有些不好意思的跑过去将瑜伽垫飞快的收进行李箱，欲盖弥彰的笑了笑，“是啊，我昨天晚上练完都忘记收起来了，你快坐吧，我把衣服拿出来给你看。”
　　“好。”
　　宋夙卿笑了笑，坐在一边的椅子上。
　　宣珊心底微微松了一口气，去将自己的衣服全部拿了出来。
　　宋夙卿看着一床的花花绿绿，皱起眉头问道：“你的造型师没有给你找过风格吗？”
　　按理来说，正常的造型师都会给明星定下相应的风格，穿的衣服也是由风格来定，但是宣珊的这一堆花花绿绿……
　　虽然衣服好看，以宣珊的身材和那张脸也能撑起衣服的颜值，但是时间一长，不管是长处还是短处都会慢慢的显露出来。
　　“没有啊，”宣珊摇了摇头，回答道，“沈凌说我穿什么都好看，所以我就没有听过造型师的话。”
　　宋夙卿：“……”
　　恋爱脑真可怕，居然连情人眼里出西施都不知道。
　　宋夙卿将宣珊从椅子上拉起来，挑起宣珊的下巴，认真的说道：“你站着别动，我帮你看看啊。”
　　“好。”
　　宣珊立马乖乖的站好。
　　宋夙卿见她配合，满意的笑了笑。
　　宋夙卿拿起床上的衣服一件件在宣珊身上比试，最后挑出来了一件红色的不规则A字泡泡袖连衣裙。
　　“珊珊，你去换这个试试看吧。”
　　宋夙卿将衣服递给她。
　　“啊？”
　　宣珊看着手里面的衣服，有些紧张的问道，“可是我从来没有穿过这种衣服，真的会好看吗？”
　　而且这件衣服是沈凌给她新买的，说是让她尝试一下不同的风格，她一直觉得自己撑不起来，所以这件裙子就压箱底了，没想到这次沈凌居然偷偷地把它带过来了。
　　宋夙卿笑了笑，把宣珊推进了浴室：“你要相信我的眼光，肯定会很美的，快去吧。”
　　宣珊只能关上浴室的门换上了这件裙子。
　　看着镜子里面的自己，宣珊有些不可置信的瞪大了眼睛。
　　这真的是她吗？怎么感觉像是p了十级的图？宣珊有些害羞的走出浴室，看着坐在椅子上的宋夙卿，小声问道：“卿卿，你觉得怎么样啊？”
　　宋夙卿回头看了眼，眼底划过一抹惊艳：“我就说你一定非常适合这条裙子！太美了！”
　　这条裙子完美的覆盖了宣珊身上的每一项短处，而且还将宣珊腿长腰细和皮肤白的优势凸显的淋漓尽致，而且还将宣珊身上的气质提高了一节，堪称完美！宣珊不好意思的垂眸笑了笑：“谢谢。”
　　“不客气，”宋夙卿起身勾了一下她的下巴，笑道，“走吧宣大美人，时间已经差不多了，我们应该过去了。”


第84章 杀青宴（2）
　　“等一下，”宣珊想起了什么，连忙拿起自己的手机走进浴室，对着镜子自拍了一张。
　　将照片发给沈凌后，宣珊才笑意盈盈的挽着宋夙卿的手：“好啦，我们走吧。”
　　宋夙卿在坐上车的时候看到了从民宿出来的祁昼，看着那人拧紧了眉头，冷冷的勾起嘴角。
　　好戏……
　　终于要上演了呢。
　　到饭店的时候，已经来了不少的工作人员。
　　蒋愿见两人来了，连忙拉着人坐到了自己身边。
　　宋夙卿和宣珊相视一笑，走了过去。
　　“没想到啊，你们两个的关系居然这么好了，”蒋愿看着两人挽在一起的手，笑着打趣道，“你们那天针锋相对的模样我还记得呢，原本以为你们两个会水火不容，没想到现在成了好朋友，果然一切都是缘分啊。”
　　宣珊有些不好意思的笑了笑：“都过去这么久了，没想到蒋导还记得啊。”
　　想起自己之前在宋夙卿面前嚣张跋扈的样子，她总觉得怪怪的。
　　宋夙卿也笑了：“是啊，如果下次还有机会的话，希望能在蒋导这里和珊珊二搭。”
　　宣珊有些惊讶的看了眼宋夙卿，没想到宋夙卿居然会趁这个机会拉资源，真不愧是沈总的女人，和沈总一个样。
　　蒋愿愣了一下，随即笑了起来：“好啊，正好我手里面有一部，等确定下来之后我就找你们。”
　　“好，那我就等蒋导找我了。”
　　宋夙卿脸上笑着，心底却有些尴尬，她刚刚也没想到自己会下意识的说出这么官方的沟通话术。
　　果然有些习惯一旦形成了，就很难改掉啊。
　　三人又聊了一些其他的，薄妤便来了。
　　薄妤和蒋愿打了个招呼，便坐在了她身边，看向宋夙卿，弯着眉眼，眼神温柔似水：“卿卿，晚上好。”
　　宋夙卿喝水的动作一顿，放下杯子，礼貌且疏离的笑了笑：“薄老师晚上好。”
　　宣珊知道薄妤没安什么好心，随即笑了一声，装作难过的模样问道：“薄老师，你怎么就和蒋导、卿卿打招呼，不和我打招呼啊？”
　　薄妤没想到宣珊会说这种话，愣了一下，笑道：“这不是已经到嘴边了，宣老师没给我这个机会嘛，晚上好。”
　　还成她的错了？“晚上好。”
　　宣珊微微挑眉，却也不再计较这个问题。
　　她的嘴笨，要是争辩起来再被薄妤带着跑的话，那可太丢人了。
　　薄妤的目光再次看向了宋夙卿，刚要说什么，宋夙卿便察觉到了什么，看向蒋愿，有些歉意的说道：“抱歉蒋导，我去一下洗手间。”
　　蒋愿点了点头。
　　一边的白鹭见宋夙卿突然离开，微微蹙眉，也跟了上去。
　　宋夙卿一出包厢就发现了有人在跟着自己，心底冷笑了一声，面色如常的去上了厕所。
　　出来的时候，白鹭正站在外面的洗手池。
　　“宋老师，你应该已经猜到了宋玄会在今天晚上对付你吧？”
　　宋夙卿走过去洗手，白鹭看着镜子里面的她，突然开口说道。
　　宋夙卿动作一顿，关上水龙头，甩了甩手上的水，脸上带着笑看向白鹭，一双勾人的桃花眼中露出一丝疑惑：“白小姐，宋玄是谁啊？”
　　白鹭愣了一下，没想到宋夙卿到了没人的时候，居然会和她装不知道。
　　轻笑了一声，白鹭凑近宋夙卿，在她耳边轻声说道，“宋老师的演技虽然好，但是用在这种地方，真是太假了啊。”
　　说完，白鹭刚想退开，一只手便突然搂住了她的腰。
　　宋夙卿冷冷的瞥了眼愣住的她，勾唇冷笑：“白小姐说的对，不过白小姐就不害怕现在告诉了我，你们的计划会失败吗？”
　　白鹭心底莫名的升起一股恶寒，伸手想推开宋夙卿，可宋夙卿却先一步松开了手，转身朝外面走去。
　　看着宋夙卿的背影，白鹭不甘心又气愤的一拳打在了洗手台上，眼里满是怨毒，咬着牙低声说道：“宋夙卿，你可真是嚣张啊，那我倒是想看看，过了今天晚上，你还有什么资格嚣张。”
　　回到包厢，剧组的人已经都来齐了。
　　宋夙卿刚坐回自己的位置，自己手边的酒杯就被倒满了。
　　“卿卿，给个面子呗？”
　　薄妤举着酒杯，满眼笑意的看着她。
　　宋夙卿用余光扫了眼包厢，有人在直播。
　　“薄老师说笑了，”宋夙卿端起酒杯，勾起嘴角，“是薄老师给了我面子才是。”
　　酒杯碰撞，宋夙卿仰头将杯中的酒一饮而尽。
　　薄妤没想到她这么爽快，微微一愣，也仰头干了。
　　“薄小姐和宋小姐好酒量啊，”桌上的一个投资商见两人这么爽快，立马又给两人添了酒，“那不如两位也给我一个面子？”
　　宣珊拧紧了眉头，有些担心的拉住了宋夙卿的手。
　　宋夙卿安抚的拍了拍她的手背，再次将杯中的酒喝完。
　　一边的百乐见状立马走了过来。
　　“宋小姐，您的病还没有好，医生说了您不适合喝酒。”
　　百乐的声音不大不小，正好一桌人都能够听到。
　　蒋愿当即了皱起了眉头：“卿卿，你身体不舒服怎么不说呢？你今天晚上别喝酒了，喝饮料吧。”
　　说着，将宋夙卿的酒杯拿走，喊来了服务生拿了两瓶椰汁给宋夙卿。
　　宋夙卿笑了笑：“谢谢蒋导。”
　　百乐见目的达成，刚要回去继续坐着，那个投资商便开始发难。
　　“既然宋小姐不能喝酒，又偏要喝酒，勾起了我的酒虫，现在说不喝就不喝，不太好吧？”
　　投资商的脸色难看，目光不善的看着宋夙卿。
　　蒋愿的脸色也很难看，这个投资商她已经认识两年了，没想到这会儿居然会这么不给自己面子，但公司最近的事情她也听说了，现在这个投资商不是她能够得罪的。
　　一边在直播的演员也注意到了那本的动静，下意识的转过头看过去，没有注意到镜头也随着她的动作转了过去。
　　宋夙卿的笑容微敛，看向投资商：“那齐总怎么样才能消气呢？”
　　齐翟把自己面前的那瓶高度数白酒重重的放在了宋夙卿面前，冷冷的吐出两个字：“喝完。”
　　宣珊瞪大了眼睛，看了眼依旧淡定的宋夙卿，连忙拿出手机给沈凌发消息。
　　此时的弹幕也炸了。
　　【我去，那瓶酒我见过，五位数，而且度数特别高。
　　】【这是要上演经典老套却不过时的投资商逼演员喝酒的戏码吗？】【只有我一个人想知道那个人是谁吗？那么高度数的酒别说Omega了，就算是Alpha也不一定扛得住，这不是故意为难宋夙卿吗？】弹幕上激烈的讨论着，却没有人发现，剧组所有人的目光都落在了宋夙卿的身上。
　　白鹭看着宋夙卿，眼底闪过一丝得逞，端起手边的酒杯抿了一口，掩饰自己脸上的笑容。
　　宋夙卿看着面前的白酒，收起了脸上那仅有的笑容，面无表情的给酒开封。
　　“宋小姐。”
　　百乐拧紧了眉头。
　　她之前是开酒吧的，自然知道这酒有多恐怖。
　　宋夙卿没有说话，慢条斯理的开完封，将酒推会齐翟面前：“齐总的酒虫既然上来了，那我如果一个人喝的话，也太对不起齐总了，不如齐总陪我一起喝？”
　　说完，也不给齐翟拒绝的机会，看向一边给其他桌上菜的服务生说道，“小姐姐，麻烦再帮我拿一瓶这个酒过来，谢谢。”
　　原本还在看戏的服务生立马反应了过来，连忙点头出去拿酒了。
　　其他人都不可思议的瞪大了眼睛，不敢置信的看着宋夙卿。
　　齐翟眯了眯眼，不知道面前的这个女人要玩什么花招。
　　刚要往杯子里面倒酒，宋夙卿突然伸手拦住了她的动作。
　　齐翟有些不解的看向她：“你干什么？”
　　宋夙卿脸上露出了一抹笑，就当众人以为她怂了，要给齐翟赔礼道歉的时候，她丢出了一句让整个包厢和直播间的人全都倒吸了一口冷气的话。
　　“这样喝多没意思啊，齐总的酒虫既然上来了，那咱们就玩的刺激的，直接对瓶吹吧。”
　　直播间瞬间炸了，在座的所有人的目光也都变了，有嘲讽、担心、看戏、不屑……
　　齐翟冷笑了一声，这个宋夙卿居然想和她对瓶吹，还真是自不量力。
　　之前有一个Omega就是因为喝了半瓶这个酒进了ICU，她倒是想看看，宋夙卿真的喝完这一瓶酒之后，会是个什么下场。
　　面对众人各异的目光，宋夙卿坐在位置上丝毫不慌。
　　她从小身为宋氏唯一的继承人，注定了长大会经常应酬，但因为她是Omega，父亲害怕自己长大后应酬时被算计，所以她的酒量从小就是一门课程。
　　而她的每一门课程，从来都是满分。
　　服务生很快就把酒带回来了。
　　宋夙卿这次干脆利落的把酒打开了，将酒瓶举了起来，面露挑衅。
　　“齐总，我敬你。”
　　齐翟端起酒杯，眼中满是不屑的和宋夙卿碰了一下酒瓶。
　　两人拿着瓶子就开始喝，宣珊担心又害怕的拉住了宋夙卿的另一只手，眼睛都红了。
　　百乐也拧紧了眉头，但也阻止不了，只能退到一边给自家老板发消息。
　　另一侧的薄妤看着宋夙卿的酒瓶里面已经空了半瓶，微微蹙眉，心脏莫名的有些难受。
　　齐翟也有些惊讶，没想到宋夙卿居然真的敢喝，而且喝了这么多还面不改色。
　　喝完最后一口，宋夙卿将酒瓶朝下倒了倒，放在桌子上：“齐总，还满意吗？”
　　齐翟的脑子有些晕乎乎的，将自己手上的空瓶子放在桌子上，见宋夙卿和没事人一样，皱了皱眉头，质疑道：“你刚刚的那瓶酒是不是动过手脚了？”
　　宋夙卿笑了笑，淡定的回答道：“齐总，这酒是饭店的服务员拿过来的，封我也是当着大家的面开的，你可不能这样污蔑我啊。”
　　而且就这样的酒，她再喝一瓶都行。
　　齐翟看着她，像是想从宋夙卿的脸上找出什么破绽，可却什么都找不出来。
　　此时房间里面的人眼神都统一的转成了敬佩。
　　直播间的弹幕里面也清一色的是佩服宋夙卿的酒量。
　　一个人突然急匆匆走了进来，在齐翟的耳边低语了几句。
　　齐翟原本还有些昏沉的脑袋瞬间就清醒了过来，在房间里面扫视了一圈，最后落在一部手机上。
　　“你在直播？”
　　还在看戏的小演员立马回过神来，听到齐翟的话，下意识的看向自己的手机。
　　发现镜头正对着齐翟和宋夙卿，顿时瞪大了眼睛，连忙切断了直播，站起身来朝两人鞠躬道歉：“对不起齐总，对不起宋老师，我不是故意的，对不起。”
　　宋夙卿一早便发现了她在直播，但没有想到刚刚她和齐翟喝酒的也被镜头播了过去，愣了一下，看到小演员瞬间红了的眼眶，摆了摆手：“没事。”
　　齐翟却不这么放过小演员，冷笑了一声：“宋小姐还真是大度，你知不知道刚刚的内容被播出去，对我的影响有多大？”
　　小演员被这话吓的都有些站不稳，眼泪夺眶而出，低着头不敢看齐翟。
　　“那不知道齐总想怎么处理这件事情。”
　　包厢的门被打开，一道清冷的声音从外面传出来。
　　沈凌一身西装走了进来，在宣珊身边站定，看了眼宋夙卿面前空了的酒瓶，皱起了眉头。
　　“沈总？”
　　齐翟愣了一下，连忙站起身讨好的笑着问道，“沈总，您怎么过来了呀？”
　　“我来还需要和你汇报吗？”
　　沈凌的语气不怎么好，眼神一直看着桌子上的酒瓶。
　　齐翟没想到沈凌会当真这么多人的面，不给她一点面子，脸上的笑容僵了一下，脸色有些难看：“沈总，您这是什么意思？”
　　众人也都懵了，这个突然出现的沈总是谁？为什么突然来了？蒋愿也愣了一下，刚想起身打招呼，沈凌便看向了身后的助理，冷声吩咐道：“去拿十瓶这样的酒过来。”
　　助理应了一声，便出去了。
　　齐翟心里升起一股不好的预感，刚想说什么，沈凌便又看向她，继续说道，“既然齐总喜欢喝酒，那今天我请齐总多喝一点，齐总不会不给我面子吧？”
　　众人顿时明白了沈凌的目的——沈凌这是来给宋夙卿出气了。
　　“沈总，”蒋愿皱着眉头从椅子上站起来，“这毕竟是我们剧组的杀青宴。”
　　这是告诉沈凌不要闹的太大了。
　　沈凌笑了笑：“蒋导说的是，大家继续，今天剧组所有的花销算在我账上。”
　　“……”
　　蒋愿有些无语，但也明白了沈凌是铁了心要整齐翟。
　　齐翟的脸色极其难看，可对方是自己得罪不起的人，她只能不甘的咽下这股气。
　　或许是十瓶酒有些不好拿，所以助理去的时间有点长。
　　沈凌自然的把自家宝贝抱起来，自己坐在位置上，让宣珊坐在她腿上。
　　原本还在洋洋得意的宣珊，因为沈凌突然的动作愣了一下，随即反应过来，脸“唰”的一下就涨红了。
　　沈凌的心情好了几分，伸手捏了捏她的脸。
　　众人再次懵了，这个沈总不是来给宋夙卿出气的吗？怎么突然抱了那个脾气暴躁的大小姐，而且这大小姐的反应……
　　包厢里的众人倒吸了一口冷气，只有蒋愿和薄妤淡定的吃自己的饭。
　　一边的白鹭有些惊讶的目光在几人的身上转了一圈，微微挑眉。
　　宋夙卿微微蹙眉，但也没说什么，看向那个呆在原地的小演员，对她使了个眼色。


第85章 杀青宴（3）
　　小演员愣了一下，随即明白了宋夙卿的意思，感激的看了眼她，悄悄地离开了包厢。
　　两分钟后，助理带着两个服务生把酒拿了进来。
　　沈凌拿过一瓶酒开封后放在旋转的圆盘上，将酒送到了齐翟面前，抬起下巴点了点那瓶酒，嗓音淡漠：“请吧，齐总。”
　　齐翟看了眼沈凌，有些艰难的拿起那瓶酒，咬了咬牙，闭上眼仰头喝酒。
　　一瓶酒下肚，齐翟的脸色有些白。
　　酒精在胃部灼烧，这种感觉实在是太难受了。
　　齐翟刚想开口求饶，沈凌便又打开了一瓶酒转到了她面前，冷冷吐出两个字：“继续。”
　　齐翟攥紧了拳头，露出一副视死如归的表情，仰头继续喝酒。
　　半瓶酒下肚，齐翟忍不住猛烈的咳嗽了起来，看了眼无动于衷的沈凌，只能硬着头皮继续喝。
　　宋夙卿见齐翟的脸色惨白，看向沈凌轻声说道：“别闹出事了。”
　　沈凌没想到她会替齐翟说话，但是自己心里就算是再不爽，未来的家主夫人发话了，她也只能饶过齐翟。
　　“行了，”沈凌有些不耐烦的看向齐翟，寒声警告道，“这两瓶酒齐总的脑子应该也清醒了，下次找人喝酒的时候，可要擦亮眼睛好好看看，你配不配。”
　　齐翟心中顿时松了一口气，忍着胃中的不适站起身鞠了一躬，恭恭敬敬的说道：“是，我明白了。”
　　宋夙卿看了眼她额头上豆大的汗珠，看向她身边的助理：“送你们齐总是医院看看吧。”
　　不知道什么时候愣住的助理顿时反应过来，小心的看了眼面无表情的沈凌，紧张的扶着齐翟往外走。
　　“酒可不是什么好东西，该戒就戒了吧。”
　　两人走到门口的时候，宋夙卿突然开口。
　　齐翟愣了一下，回头看了眼没有任何动作的宋夙卿，抿了抿唇，在助理的搀扶下离开了。
　　而这场杀青宴也注定不能再继续下去，蒋愿起身说了几句十分官方的话，便散了场。
　　出了饭店，宋夙卿心里莫名的有些不安，看了眼身后似笑非笑的看着自己的白鹭，微微蹙眉。
　　“卿卿，你快上车啊。”
　　宣珊在车上催促道。
　　宋夙卿看向已经上车宣珊和沈凌，心中想到了什么，笑了笑：“你们先回去吧，我突然想起来一点事，我晚点和百乐回去就好了。”
　　看刚刚白鹭的那个眼神，宋玄今天晚上应该是铁了心要对她动手，她自己一个人倒是做好了万全的准备，但是如果和宣珊她们一起，恐怕会出变故，而且还可能会连累到她们。
　　宣珊撇了撇嘴：“好吧。”
　　驾驶座上的沈凌刚想说什么，面前的手机屏幕突然亮了。
　　看了眼信息，沈凌拧紧了眉头，留下一句“卿卿姐你记得早点回来”，便开车离开了。
　　宋夙卿虽不解，沈凌那边发生了什么事，但心底还是松了一口气。
　　站在一边的百乐知道宋夙卿心里在想什么，几不可闻的轻叹了一口气，走过去轻声问道：“宋小姐，那我们接下来应该怎么办？”
　　宋夙卿看了眼已经黑下来了的天空，笑了笑：“按原计划行事。”
　　“好的。”
　　两人在门口站了一会儿，终于等到了祁昼出来。
　　“祁姐，你终于出来了，我站的腿都酸了。”
　　宋夙卿委屈的撇着嘴，控诉道。
　　祁昼愣了一下，随即一股巨大的喜悦冲昏了她的头脑，连忙上前替她拉开车门：“你怎么傻傻的站在门口等我啊，在车里面等就好了啊。”
　　宋夙卿坐进车里面，看着她笑了笑：“没事，其实我就站了一会儿而已，你快点上车吧，我们该回去了。”
　　祁昼被她的笑容晃了一下神，脸颊染上一层粉色，有些迷迷糊糊的上了车。
　　车上。
　　宋夙卿看着窗外一闪而过的景象，唇角冷冷勾起，开口问道：“祁姐，我们好久是不是没有好好的聊过天了啊？”
　　祁昼一愣，心底划过一抹苦涩。
　　是啊，自从那个男人找上她之后，她就一直在恐惧接触宋夙卿。
　　她之前以为这种情绪是因为恨，可是时间一长，她发现这不是恨，而是害怕，只是她也不知道自己在害怕什么。
　　是在害怕宋夙卿知道她的身份？还是在害怕自己真的爱上宋夙卿？她想不明白，可从悬崖的那次后，她终于看清了自己的内心。
　　尽管自己心里面再怎么不想承认自己喜欢上了自己的杀父仇人，可每次她看到宋夙卿心中的悸动、听到宋夙卿出事时的心中慌张，都在证明她已经喜欢上了宋夙卿的这个事实。
　　祁昼没有说话，宋夙卿也不说话，车里就这么安静了下来。
　　良久，祁昼看向后视镜：“卿卿，其实你都知道了对吗？”
　　祁昼眼中的情绪很复杂，让宋夙卿有些看不懂。
　　“是，那天你在酒店大堂时的反常，让我有点怀疑你，但很快就打消了这个念头，直到探班那天的硫酸……”
　　宋夙卿盯着后视镜里面的祁昼，一字一句的说道，“让我确定你背叛了我。”
　　两人的目光在后视镜里面对视。
　　祁昼自嘲的轻笑了一声：“原来，我那么早就已经露出破绽了啊。”
　　宋夙卿面无表情的看着后视镜里面的她：“祁昼，你到底是谁？”
　　“是谁？”
　　祁昼攥紧了拳头，露出一个极惨淡的笑容，“我是，沈栀同父异母的妹妹，你的堂姐。”
　　祁昼的话像是一颗惊雷，把宋夙卿炸的说不出一个字，不敢置信的瞪大了眼睛。
　　开车的百乐也吃了一惊，但面上却依旧面无表情，稳稳的开着车子。
　　许久，宋夙卿才找回了自己的声音，看着后视镜那双猩红的眼眸，语气中满是不可置信：“你、你说什么？”
　　祁昼看着那意料之中的震惊，心脏像是被刀子割开，老师却还是强撑着一抹笑，将刚刚的话重复了一遍。
　　宋夙卿捏紧了身上的裙子，垂下眼眸沉默了。
　　祁昼的心更疼了，有些艰难的挪开目光，看向窗外的夜景，深呼了一口气，嘴角勾起一抹自嘲的笑：“你知道我为什么会去沈氏娱乐面试吗？”
　　宋夙卿没有说话，但心却凉了半截，原来……
　　从那个时候，祁昼就已经在算计自己了啊。
　　祁昼也猜到了她不会说话，便继续说道：“当时我和沈弃达成了一个约定，他告诉我那些年到底发生了什么，我拿下你的心，再恢复自己沈家小姐的身份，迎娶了你之后，把老爷子给的股份给沈弃。”
　　“可是我没有想到，我居然真的对你动心了，我去找了沈弃，我和他商量事成之后带你远走高飞，他同意了。”
　　“我原本以为，我会让你也爱上我，一切都会进行的和我计划的一样。”
　　“可惜，我所幻想的场景、未来，都那个男人找上我的时候全部破碎了。”
　　祁昼扭头看向依旧低着头一言不发的宋夙卿，语气悲凉：“卿卿，对不起，是我掐断了我们的未来。”
　　闻言，宋夙卿抬起头，看着神色痛苦的祁昼，忍不住冷笑：“祁昼，你算计我，却还想我们之间可能会有未来？你真恶心啊。”
　　话音未落，百乐看着朝她们撞过来的大货车，拧紧了眉头：“不好！”
　　“碰——！”
　　两辆车相撞，一块玻璃扎进了宋夙卿的肩膀，头狠狠地撞在了椅背上，有些晕眩。
　　“卿卿！”
　　“宋小姐！”
　　恍惚中，宋夙卿隐约听到了两人的声音，也感觉到了肩膀上不断往外流血的伤口。
　　宋夙卿努力的想睁开眼睛，可却还是晕了过去。
　　“轰！”
　　的一声巨响，两辆车子爆炸了，火光冲天。
　　其他的司机和路人立马停下了脚步，拿出手机报警和拨打120。
　　站在暗处的白鹭看着众人慌乱的模样，勾唇笑了笑。
　　看到身边人紧紧的攥着的拳头，有些嘲讽的轻笑了一声：“怎么？影后心疼了？”
　　薄妤拧紧了眉头，瞥了眼她，冷冷的说道：“你想多了，我只是怕她没死透而已。”
　　白鹭轻啧了一声，看向那抹巨大的火光，脸上的笑容更盛：“影后大人就放心吧，这一次，宋夙卿必死无疑。”
　　薄妤身侧的手攥的更紧，看着那抹火光只觉得无比的刺眼，丢下一句“最好是这样”，便转身离开了。
　　看着她的背影，白鹭嘲讽的冷笑了一声。
　　宋夙卿确实很厉害，居然把宋玄两个女儿的心都给勾走了。
　　医院。
　　意识渐渐回笼，宋夙卿睁开眼睛，看着眼前熟悉的布置，有些恍惚。
　　她……
　　居然没有死吗？“宋小姐，你终于醒了。”
　　百乐松了一口气又欣喜的声音在耳边响起。
　　宋夙卿愣了一下，扭头看过去，看到百乐打着石膏的手臂，有些内疚：“你，没事吧？”
　　“没事，医生说过两天就好了。”
　　百乐笑了笑，扶着宋夙卿从床上坐起来，递了一杯水给她。
　　宋夙卿喝了口水，端着水杯看了眼窗外和发生车祸时一样暗的天色，皱了皱眉头，看向她问道：“百乐，我们是怎么活下来的？”
　　她在昏迷的时候，好像听到了爆炸的声音。
　　百乐脸上的笑容僵了一下，垂下眼眸，没有说话。
　　宋夙卿见她这副样子，心中有一股不好的预感，突然脑海想到了什么，捏紧了手里面的杯子问道：“祁昼呢？”
　　百乐听着她声音中那丝细微的颤抖，抬眸看了眼她脸上的紧张和眼中的不敢置信，抿了抿唇，轻声说道：“她死了。”
　　心中的猜测被证实，宋夙卿却出乎意料的冷静了下来。
　　“她怎么死的？”
　　宋夙卿问道。
　　“当时车子被撞了，你晕了过去，我和她都受了一点伤，她用尽全力把我们两个送出了车子，我想拉她一把的时候，她让我们赶紧走，我以为她能自己爬出来，所以就先送你去了保镖的车上，可是我没想到……”
　　百乐顿了顿，继续说道，“直到车子爆炸，她都没有出来，因为你的伤口一直在流血，我没办法留下来善后，只能先送你来医院，等我过去的时候，警方说她已经死了。”
　　宋夙卿沉默了下来。
　　病房的门突然被人有些暴力的推开，宋夙卿抬头看过去，是沈栀来了。
　　百乐见是沈栀，识趣的起身离开了，还贴心的替两人关上了门。
　　沈栀看着宋夙卿近乎透明的脸色，连忙冲上去，紧紧地抱住她。
　　“卿卿……”
　　宋夙卿轻轻地回抱住了她，轻声说道：“我没事。”
　　沈栀松开宋夙卿，看着她缠着绷带的肩膀，眼中满是心疼：“疼吗？”
　　宋夙卿有些好笑：“伤口哪有不疼？”
　　她现在严重且合理的怀疑沈栀是个恋爱脑，以前沈栀明明是雷厉风行的霸总，结果现在居然问她伤口疼不疼这么离谱的问题。
　　沈栀愣了一下，有些无奈的低笑了一声：“宋小姐还真是一点浪漫细胞都没有。”
　　宋夙卿靠在她的肩膀上，眼神黯淡了下来：“沈栀，你知道祁昼的真实身份是什么吗？”
　　沈栀有些不解宋夙卿为什么会突然问这个，但还是诚实的摇摇头：“这个我还没有查到，怎么突然问这个？”
　　宋夙卿轻叹了一口气，看向沈栀的眼睛说道：“她是你的妹妹，我的姐姐。”
　　“你的姐姐？”
　　沈栀微微蹙眉，“她是宋玄的女儿？”
　　“你的重点难道不应该是你的父亲出轨了这件事情吗？”
　　宋夙卿有些不解沈栀的脑回路。
　　正常的人听到这个消息，第一时间难道不是关注和自己有关的那个点吗？沈栀愣了一下，轻笑道：“其实从那天你把照片拿过来给我看的时候，我就发现祁昼小时候长的和我有点像，当时我就开始怀疑我和之间的关系了，只不过一直没有查到结果，现在确认了这个猜测，我当然是关注她和你的关系了。”
　　说着，沈栀突然低头，在她耳边意味不明的说道，“宋小姐可真会玩啊，居然连自己的姐姐都撩。”


第86章 项链
　　“……”
　　宋夙卿有些心虚的摸了摸鼻子，随即理不直气也壮的反驳道，“那不是我不知道吗？”
　　要是知道的话，打死她也不敢撩啊。
　　沈栀低笑了两声，打趣道：“是啊，还好现在宋小姐只能撩我，不然可不知道宋小姐还能撩到谁。”
　　宋夙卿：“……”
　　这茬过不去了是不是？“我睡了多久？”
　　宋夙卿岔开话题。
　　“一天，”沈栀心疼的摸了摸她的头，问道，“饿了吗？”
　　宋夙卿点头，微微仰头，故意呛她道：“一天不吃饭还不饿，我是神仙吗？”
　　沈栀笑了笑，捏住她的下巴在唇上落一吻，轻笑道：“仙女等我一会儿，我去给你买饭。”
　　宋夙卿原本近乎透明的脸色染上一抹粉色，有些害羞的垂下眼眸，推了推她催促道：“你快去吧。”
　　沈栀应了一声，将宋夙卿扶着靠在床头上，便出去了。
　　靠在沈栀的背影，宋夙卿嘴角忍不住勾起一抹笑。
　　或许这就是爱的力量？心底偷偷乐了一会儿，宋夙卿刚想拿起手机看时间，沐翎便进来了。
　　沐翎见宋夙卿已经醒了，脚步顿了一下，随即便淡定的走到宋夙卿身边：“你的伤得勤换药，不然会落下疤痕。”
　　这句话是解释来的目的。
　　闻言，宋夙卿心中的不自在便消失了，点了点头：“谢谢，麻烦你了。”
　　“不用客气。”
　　沐翎面色如常，可心里却如滴血般难受。
　　上完药，沐翎收拾好东西，刚要起身离开吗，突然想到了什么，从口袋中拿出一个盒子递给她：“这个好像是祁昼留给你的，你看看吧。”
　　宋夙卿愣了一下，接过盒子。
　　沐翎偷偷地瞥了眼她，快步走了出去。
　　她怕她要是再多看宋夙卿一眼，就会克制不住心中的爱意。
　　宋夙卿看着手中的盒子，心中莫名的有些不安。
　　打开盒子，盒子里面放着一条项链和一张纸。
　　【卿卿，命运弄人，我们终究有缘无分，对不起。
　　不过现在我应该已经死了吧？想来也都是报应啊，我这一个月来做了很多对不起你的事情，但我没想到，就算是杀父之仇，也抵不过我对你的爱意。
　　可我终究是做了太多的错事，所以就让我用死来赎罪吧，这条项链是我亲手做的，本来是之前想送给你的，但是那件事情发生之后，我便知道自己不配再爱你了。
　　只是我想来想去，还是想把这条项链送给你，不过却没有办法亲手送给你了，还请你看在我们之前的情分上，收下这条项链。
　　我就先去为自己的罪孽赎罪了，祝你幸福，卿卿。
　　】宋夙卿放下信，拿起盒子里面的项链，项链上面刻着“ssq”，是她的名字缩写。
　　“呵……”
　　宋夙卿忍不住冷笑了一声。
　　看在以前的交情上？祁昼啊祁昼，你背叛我的时候，又有想过我们之前的情分吗？宋夙卿闭了闭眼，深呼吸了好几次，才忍住将项链丢进旁边垃圾桶的冲动。
　　----宋玄别墅。
　　“碰！”
　　一个茶杯摔在了白鹭的脚边，随之而来的是宋玄的怒吼：“废物！你们几个人，居然连一件事情都办不好！”
　　白鹭低着头，眼中满是怨恨：“宋、宋爷，我也是害怕伤到了祁昼，所以才让司机撞偏一点点的，我没有想到祁昼居然会突然去帮宋夙卿啊。”
　　还真是好心当作驴肝肺，她想留祁昼一命，结果这个蠢东西居然自己找死，真是愚蠢。
　　宋析冷笑，眼底满是狠毒：“这个蠢货，自己想死就去死好了，可她居然敢破坏我的计划，倒还真是小巧了她。”
　　“是啊，”坐在一边淡定喝茶的薄妤，语气懒懒的嘲讽道，“你生出来的种，果然都是青出于蓝而胜于蓝，都这么叫人惊喜。”
　　白鹭听着这话，差点笑出声来。
　　这影后大人还真是狠啊，就算是把自己骂进去了，也要骂一句宋玄。
　　“你还有脸说，白鹭蠢就算了，你也蠢吗？”
　　宋玄狠狠地瞪了她一眼，怒气冲冲的质问道，“不过就是死一个祁昼而已，你为什么不阻止白鹭让司机撞偏？”
　　“我为什么要阻止让自己的妹妹有活下来的希望？”
　　薄妤冷笑，“宋爷，你要是有时间，与其在这里和我们一直纠结已经失败了的事情，不如好好的想一想，接下来我们应该做什么。”
　　宋玄抿了抿唇，看向白鹭：“你先回去吧，好好盯着宋夙卿和沈栀那边，如果她们有任何不同寻常的行为，立马告诉我。”
　　白鹭点头应了声“好”，转身时看了眼薄妤，微微勾唇，抬步离开了。
　　薄妤拧紧了眉头，被她那一眼看的有些恶心。
　　宋玄看着薄妤，认真的说道：“阿妤，我有一个任务要交给你，这件事情只有你能够办成。”
　　薄妤饶有兴致的挑了挑眉头，放下手中的茶杯，下巴微微抬起：“说说看。”
　　----沈氏集团。
　　白鹭坐在沈林的办公桌上，一边给她抛着媚眼，一边和她汇报着刚刚别墅里面发生的事情。
　　汇报完，白鹭的手便不老实的摸上了沈林的手臂，俯身在她耳边笑着问道：“沈总，咱们接下来~”“该怎么办啊？”
　　暧昧的热气轻轻地打上沈林的耳朵，沈林皱着眉头推开她，寒声道：“既然宋夙卿这么多回都没死，那就先不用管她了，你这段时间好好看着简轶就行了。”
　　“那个小孩啊，”白鹭笑了笑，“她现在好着呢，她的学习能力不错，等节目开播，她绝对能够惊艳到观众，到时候我再制造点小意外，我们就能够看‘节目’了。”
　　沈林满意的点了点头：“那就好，你去安排一下，把我们公司几个唱跳不错的艺人塞进去，让她们给她使点小绊子，让她以为那个节目是内定的。”
　　白鹭愣了一下，随即便明白了沈林的意思，轻啧了一声，又凑到了她耳边：“那沈总觉得，我亲自去怎么样？”


第87章 虐了又好像没完全虐
　　沈林微微挑眉，有些惊讶：“你什么时候对唱跳有兴趣了？”
　　白鹭见沈林这次没有第一时间推开自己，手便悄悄地解开了她衬衫的扣子。
　　“我对那些可不敢兴趣，只是对于沈总的事情，我一向都是想~亲力亲为啊~”白鹭故意将那后面四个字咬的极重，看着沈林微沉的眸色，眼中露出一丝得逞的笑。
　　在白鹭想做的更过时，沈林猛地推开了她，眸中染上了一丝怒意：“滚！”
　　白鹭没想到沈林会突然翻脸不认人，没有注意被推下办公桌差点摔倒。
　　“沈总，你也太不懂怜香惜玉了吧！”
　　白鹭都快气吐血了。
　　沈林冷冷的看着她：“滚。”
　　白鹭不甘的攥紧了拳头，狠狠地砸了一下办公桌，转身离开了。
　　她这辈子还是第一次这样使尽浑身解数的去勾引一个人，结果还没有勾引到！离开办公室后，白鹭看了眼手机上的时间，微微挑眉。
　　既然已经到夜宵时间了，那就把小孩约出来吃个夜宵吧。
　　----医院。
　　吃完饭的宋夙卿靠在沈栀怀里回自家老父亲的消息。
　　沈栀则坐在旁边，边捏着她的手，边看何曲给她发的文件。
　　宋夙卿和自家老父亲互道晚安后，就切换屏幕去看热搜了。
　　这几天一直拍戏，她都快2G网了，得赶紧补回来才行。
　　看着热搜榜前五个字条，宋夙卿微微挑眉。
　　一个选秀节目居然能把其他几个大咖的热搜给压下去，直接霸占热搜榜的前五，有点意思。
　　点开第一个词条，看到上面的标题，宋夙卿的笑容瞬间僵在了脸上，拿着手机的手都有些发抖。
　　沈栀察觉到宋夙卿的异样，连忙放下手机，紧张的问道：“怎么了卿卿？”
　　宋夙卿没有听清她在说什么，只觉得耳边满是嘈杂的声音，像是一颗闷雷在脑子里面炸了，可脑子里面却又清晰的播放在简轶从沈栀办公室里面出来的画面。
　　她说怎么那么眼熟呢……
　　原来……
　　是沈栀的官配啊……
　　沈栀见她不理自己，眼眶又突然红了，被吓了一跳，连忙按了铃。
　　“卿卿，你怎么了？”
　　感觉到宋夙卿的手越来越凉，沈栀连忙抓住宋夙卿的肩膀摇了摇，“卿卿！你说话呀！”
　　宋夙卿像是终于意识到了什么，有些机械的扭头看向沈栀，眼泪不自主的掉了下来。
　　沈栀慌张的给她擦眼泪：“卿卿，你别吓我，怎么了啊？”
　　宋夙卿看着她，什么都说不出来。
　　她能说什么？说其实她是穿书者？还是告诉她其实简轶才是她的官配？之前简轶一直没有出现，她还以为简轶不会再出现了，可是现在简轶出现了，而且还和漫画里面一样参加节目火上热搜，那下一步会是什么？按照原来的剧情，火成国际巨星，然后和沈栀在一起吗？沐翎来了，看着病房里面的人两人，愣了一下，随即拧紧了眉头，急忙上前问道：“卿卿这是怎么了？”
　　“我也不知道，她突然就这样了，你给她看看吧。”
　　说完，沈栀想让开方便沐翎检查，却突然被宋夙卿抓住了手腕。
　　宋夙卿抬起一双湿漉漉的眸子看着她，声音有些沙哑：“别走。”
　　沈栀立马握住她的手重新坐下：“好。”
　　沐翎看着两人，抿了抿唇，后退了几步，没有说话。
　　宋夙卿看着沈栀，心底满是苦涩。
　　是啊，这本就是她从简轶那里抢来的爱情啊，现在简轶出现了，她又有什么资格不放手呢？或许舒蔓芸说的对，她这辈子都不配得到爱吧……
　　“卿卿，你和我说说话好不好？”
　　沈栀见她不哭了，小心的问道。
　　宋夙卿攥紧了直接另一只手上抓的被子，看向一边的沐翎：“阿翎，你先出去吧。”
　　沐翎看了眼沈栀，转身离开了。
　　沈栀心疼的抹去宋夙卿眼角的泪水：“卿卿，你刚刚到底怎么了？”
　　宋夙卿直勾勾的盯着沈栀的眼睛，没有回答她的话，而是问道：“沈栀，你爱我吗？”
　　“爱。”
　　沈栀没有任何犹豫。
　　宋夙卿垂眸苦笑了一下。
　　可惜你是漫画里面的人物，你是受作者控制的，你的爱在作者规定的结局里面……
　　又能撑多久呢？沈栀见她又不说话了，心底的不安更加强烈，连忙说道：“卿卿，发生了什么事情你告诉我好不好？你别这样吓我啊。”
　　宋夙卿沉默了，可脑子里面却想起自己看的那些虐文漫画，里面大多数都是因为主角没长嘴，所以才虐的那样死去活来，但自己的这种情况……
　　可是她的出现又让剧情改变了这么多，若是……
　　宋夙卿抬起眼眸重新看向那双满眼都是自己的眼睛，心底燃起一丝希冀。
　　若是她努力争取一下，结局是不是也可以和剧情一样被改变？“沈栀，你见到简轶的时候是什么感觉？”
　　漫画里面说沈栀对简轶的第一面就印象极深，之后更是在接触中喜欢上了简轶小太阳的性子。
　　“啊？”
　　沈栀听到这个问题，懵了一瞬，隐约记得这个名字，但却又想不起来在哪里听到过或是见到过。
　　宋夙卿见她疑惑的样子，有些着急的提醒道：“就是那天我去你办公室找你在门口遇到的那个女孩啊。”
　　沈栀想起来了，但见宋夙卿这般着急的模样，心中有些不爽：“卿卿，你就这么关心别人吗？”
　　“啊？”
　　宋夙卿愣了一下，随即心中一紧，难道沈栀已经喜欢上简轶了，所以才转移的话题吗？“那你到底对简轶什么感觉啊？”
　　宋夙卿再次问道。
　　她不知道自己为什么还要继续问。
　　可能是想亲耳听到那个答案，也可能是到手的女朋友，才几天就要成为别人的了，她心中不甘心吧……
　　沈栀从她眼底捕捉到了一丝紧张，心里顿时反应了过来，原来宋夙卿是吃醋了。
　　沈栀心中的那丝不爽瞬间消失了，一字一句的回答道：“那天我除了觉得她的眼睛长的像你以外，对她没有任何感觉。”


第88章 居然用美人计耍她
　　“和我像？”
　　宋夙卿有些懵。
　　她是真的看不出来简轶和她到底哪里像了。
　　沈栀点了点头：“对啊，要不是她和你长得像，我才不会搭理邙羽和她。”
　　宋夙卿彻底懵了，如果是这样，那就证明结局其实是可以更改的，可是既然可以改变，那为什么简轶会突然出现呢？沈栀看着她呆住的模样，低笑了一声。
　　“宋小姐，你吃醋的样子真可爱。”
　　宋夙卿微微回神，耳朵瞬间红了，小声的为自己辩解道：“我没有吃醋。”
　　她那明明是害怕和心酸。
　　虽然……
　　是有点吃醋，但是只有一丢丢，可以忽略不计，所以她没有吃醋。
　　不过还好，她长了嘴，虐文的套路不会到她的身上。
　　沈栀忍不住捏了捏她的脸，看着她认真的说道：“宋小姐，你可爱的违规了。”
　　“噗呲~”宋夙卿笑了起来，打趣道，“沈总，你这一本正经的，我还以为你是在谈合作呢。”
　　“确实在谈，不过……”
　　沈栀低头凑近她，“是在和宋小姐谈恋爱。”
　　温热的气息打在脸上，宋夙卿笑了笑：“沈总这算是投怀送抱吗？”
　　说完，仰头飞快的在沈栀的唇上亲了一下。
　　沈栀微微挑眉，按住宋夙卿的后脑勺，再次吻了上去。
　　病房中的气温迅速升高。
　　宋夙卿靠在沈栀肩上，突然抓住了自己腰上的手，看着她不解的目光，轻笑了一声：“沈总，我肩膀上还有伤呢。”
　　看着她眼里的得逞，沈栀轻啧了一声，有些无奈的咬了一下她的耳垂：“宋小姐，你可真坏啊。”
　　真是仗着自己好看就为所欲为，居然用美人计耍她。
　　宋夙卿挑了挑眉，态度极其嚣张：“是啊，沈总现在感觉怎么样啊？”
　　顶级Alpha一旦起了欲望，那可是堪比中了药的。
　　“宋小姐这么嚣张，就不害怕我以后报复回来吗？”
　　沈栀恨恨的说道。
　　宋夙卿摸上自己受伤的肩膀，装作可惜的叹了口气。
　　“至少现在我可以嚣张呀~”明明是可惜的语气，可眼底却满是挑衅。
　　沈栀惩罚性的重重咬了一下宋夙卿嘴唇，留下一句“你早点休息”就起身离开了。
　　宋夙卿看着她有些狼狈的背影，摸了摸自己的微肿嘴唇，忍不住放声轻笑了起来。
　　毕竟比起她的下唇，还是沈栀忍受欲望比较惨。
　　----陆家。
　　陆磬看着电脑上百乐发过来的信息，拧紧了眉头。
　　“姐姐在看什么？”
　　旁边窝在懒人沙发里看书的陆叙见她皱眉，抬头问道。
　　“祁昼死了。”
　　陆磬面无表情的回答道。
　　“祁昼？”
　　陆叙微微挑眉，“那个沈家的私生女？”
　　陆磬一愣，扭头看向她，疑惑的问道：“你怎么知道她是沈家的私生女？”
　　陆叙笑了笑，起身坐到她的腿上，一手搂住她的脖子，一手挑起她的下巴：“姐姐亲我一下，我就告诉姐姐。”
　　陆磬微微蹙眉，没有动作。
　　陆叙委屈的撇了撇嘴，主动在陆磬唇上碰了一下，随即满意的笑着解释道：“我也是偶然得知的，之前因为合作调查沐家的时候，我发现沐家旁边的别墅已经空了许多年，我当时想把那房子买下来，但房东说那房子早被人买走了，不过却没见人来住过，但我实在喜欢那房子，就让人去调查房主，结果就查到了京洲沈家大少爷出轨了一个男性Omega，还生下了一个女儿，那个女儿就叫祁昼，好像还是宋夙卿的经纪人来着。”
　　陆磬听完，突然想到了什么，继续问道：“你知不知道那个Omega是谁？”
　　“这我就不知道，有人封锁了消息，我能查到这些已经是极限了，不过……”
　　陆叙搂紧了她的脖子，在她耳边轻声说道，“要是姐姐可以给我做饭吃的话，说不定我就可以查出来了呢。”
　　陆磬拧紧了眉头，将人从自己的腿上拉下去，冷声警告道：“你要是再不老实，就去地下室呆着吧。”
　　陆叙毫不在意的轻哼了一声，却还是老老实实的回了沙发上，拿起丢在一边的书继续看。
　　陆磬看了眼她，便将目光重新投向面前的电脑。
　　给百乐回了信息，陆磬将电脑关上，看了眼陆叙，起身出去了。
　　陆叙放下手中的书，悄悄跟了出去。
　　见陆磬进了厨房，陆叙笑了笑，眼中划过一丝得逞。
　　果然，只要姐姐有需要她的时候，除了那些要求，其他的任何要求姐姐都会答应她。
　　拿出手机给司谙发了个信息，陆叙便美滋滋的回书房等自己的晚餐了。
　　没过一会儿，陆磬便端着一碗面上了楼。
　　“吃吧。”
　　陆叙看着桌子上的面，有些委屈的嘟起嘴：“姐姐，你就给我做这个啊？”
　　她可是知道姐姐在京洲的时候，每天都变着花样给宋夙卿做饭，现在到了她这里，姐姐居然就这么敷衍她吗？陆磬将筷子递给她，淡声解释道：“家里没有菜，我明天出去买回来再给你做。”
　　“好啊，谢谢姐姐。”
　　陆叙立马笑了起来，接过筷子吃面。
　　陆磬坐在另一个沙发上，拿起司谙今天送过来的文件开始看。
　　吃完面，陆叙擦了嘴躺在沙发里，满足的笑了笑。
　　陆磬瞥了眼她，将文件放下，淡声说道：“既然已经尝到你想要的甜头了，那就把你知道的告诉我吧。”
　　陆叙心思被揭穿，有些不开心的嘟起嘴：“真是没意思，又让姐姐看出来了。”
　　陆磬想翻白眼，每次这些事情陆叙就差把心思写脸上了，她也不是瞎了，怎么可能看不出来？“其实我知道不知道那个人是谁，但我知道他是一个顶级Omega，前几年有人在薄家见过他，不过在薄家老宅的一场大火之后，就再也没有人见到过他了，估计在那场大火中人就已经没了吧。”
　　陆叙云淡风轻的说道。
　　陆磬微微蹙眉：“薄家在京洲也是名门，好好的老宅怎么会突然起火？”


第89章 见家长
　　陆叙耸了耸肩：“那我就不知道了，不过没记错的话，那天薄家是在办老爷子的六十大寿，咱们家的那老不死的好像还有请柬呢。”
　　陆磬不悦的皱了皱眉：“陆叙，就算是他讨厌，但他好歹也是你的爷爷，而且现在愿洲局势动荡，陆家的那些米虫都在盯着我们，你这话要是被他们听到了，那就是自己把错处往他们手里面送。”
　　陆叙抿了抿唇：“是。”
　　“你去把这件事情查清楚，另外去查查那天薄家宴会都去了谁。”
　　陆磬吩咐道。
　　陆叙点头：“好。”
　　陆磬拿起一边没看完的文件，留下一句“早点休息”就回自己房间休息了。
　　看着关上门的书房门，陆叙的眼神瞬间冷了下来，眼底满是怨恨，放在腿上的手也不自觉的攥紧。
　　爷爷？呵……
　　那个老不死的玩意配吗？还有那些该死的废物……
　　陆叙看了眼书柜上的陆家家徽，冷笑了一声，看来是时候好好收拾一下，那些整天无所事事，还异想天开的蠢东西了。
　　房间。
　　陆磬看着手机上和宋夙卿的聊天界面，轻叹了一口气，发了一条消息过去。
　　等了几分钟，宋夙卿没有回复。
　　陆磬心底划过一丝失落，苦笑了一下，转换画面给百乐发了几条消息后，便放下手机休息了。
　　陆磬躺在床上，却没有一丝困意，脑海中不断回想着这么多年和宋夙卿的相处。
　　这五年里，宋夙卿从无理取闹却又怂的可爱的小花瓶，到突然变成诱惑美艳的实力演员，她心底一直都有一个疑惑。
　　到底是什么样的人，才能够在一夜之间性情大变？虽然一夕之间性情大变的人确实存在，但是那些人大多数都是在被刺激狠了才会性情大变。
　　可宋夙卿从小便是被宋玄养在温室里的花朵，性情温和却也不是任人欺负的主，而且又有整个宋家护着，根本就没有人能够刺激到她。
　　所以……
　　想到那个可能，陆磬顿时被自己大胆的想法给吓的坐了起来。
　　陆磬攥紧了拳头，看着门口犹豫了一会儿，还是再次去找了陆叙。
　　可她将整个别墅都找遍了，还是没有找到陆叙。
　　陆磬微微蹙眉，这么晚了，陆叙去哪里了？一连三天，陆磬都没有再见过陆叙，她找司谙问过，可得到的回答是司谙和自己一样没有见过陆叙。
　　看着餐桌上的饭菜，陆磬叹了一口气，转身离开了别墅。
　　有些事情她必须马上去求证，所以她没有耐心再等陆叙回来商量了。
　　----宋家。
　　宋夙卿刚开门，入眼的便是俩个大红色的气球，心中顿时升起一股不好的预感，侧头看了眼客厅，果然……
　　看着里面更加夸张的布置，宋夙卿嘴角忍不住抽了抽。
　　身后跟着的沈栀见状，没忍住笑出了声。
　　看得出来，未来岳父是个很喜庆的人。
　　“卿卿！你回来啦！”
　　一个脑袋从客厅的气球堆里面冒了出来，眼里满是惊喜，手上还拿着打气筒和打到一半的气球。
　　宋析将手中的东西丢在沙发上，冲到宋夙卿面前，拉着宋夙卿转了两圈，仔仔细细的上下检查了一遍，发现她没有受伤才松了口气。
　　“卿卿你吓死我了，沈栀和我说你去医院检查了，我还以为你出了什么事呢。”
　　宋夙卿微微挑眉，沈栀居然没有告诉她爸真相？“宋叔这是不信任我啊。”
　　沈栀的语气细听还有一丝委屈。
　　宋析这时才注意到跟着站在门口的她，有些不悦的皱起眉头：“你怎么来了？”
　　语气十分嫌弃。
　　“爸，”宋夙卿撒娇的拉了拉宋玄的衣服，疯狂的给自家老父亲使眼色，“沈总送我回来的，你不让人进去喝杯茶啊？”
　　宋析见她这副护着沈栀的样，恨铁不成钢的瞪了她一眼，不情不愿的说道：“进来吧，别在门口站着了。”
　　说完，便转身往客厅走去。
　　之前这丫头还信誓旦旦的和他说不会再喜欢沈栀了，结果转头就忘了个一干二净，现在还把人带到家里面来，他一定要扣这丫头的零花钱，让这丫头知道欺负父亲的下场！宋夙卿回头朝沈栀笑了笑，牵着她的手走到沙发坐下。
　　宋析看着她们亲密的样子，差点气晕。
　　“卿卿啊，我给你讲个故事吧。”
　　宋夙卿有些疑惑，但还是点了点头：“好啊。”
　　“曾经有一个Omega，抛下了自己的尊严去追一个Alpha，结果次次碰壁，这好不容易醒悟过来了，结果那个Alpha又巴巴的往上贴了，这个Alpha得到了却不知道珍惜，想要的时候人家都不要她了，还真是应了那句话——得不到的永远在骚动。”
　　说着，宋析突然看向了沈栀，笑道，“沈侄女，你说是不是啊？”
　　“是啊，”被内涵到的沈栀淡定的看向宋夙卿，笑了笑，“所以Alpha才会在醒悟之后，对Omega展开强烈的追求，把Omega的心挽回。”
　　听着她的话，宋夙卿的脸微微泛红，有些不好意思的用拳头抵唇轻咳了一声，憋着笑说道：“爸，你说的有道理，但是我现在已经被猪拱了，你就别生气了，以后我们都是一家人嘛。”
　　宋析的脸瞬间就黑了。
　　一家人？他都还没有发话呢！怎么就一家人了！知不知道什么叫父母之命，媒妁之言啊！他要是不点头的话，沈栀这辈子都别想拱他辛辛苦苦养大的白菜！看着自家父亲气呼呼的样子，宋夙卿凑近沈栀的耳边，用只有两个人能听到的声音说道：“沈总这是任重道远啊，加油哦~”说完，还坏心眼的在她耳边吹了一口气。
　　沈栀有些无奈看了眼她，果然出来混都是要还的。
　　见她们两个居然当着自己的面就开始卿卿我我，宋析顿时就炸了，一拍桌子：“你们两个说什么悄悄话呢！还有，你们凑这么近成何体统，赶紧给我分开坐！”


第90章 上一辈的爱恨情仇
　　宋夙卿撇着嘴往旁边挪了一点，控诉道：“爸，你怎么和封建大家长一样啊。”
　　宋析瞪她：“你还教训起我了？”
　　“我哪敢啊。”
　　宋夙卿可怜巴巴的看了眼沈栀。
　　沈栀笑了笑，随即恢复平日的严肃，看向宋析说道：“宋叔，我今天来还有一件事。”
　　宋析看向她，微微蹙眉：“什么事？”
　　“您的弟弟宋玄，和我父亲之间到底发生了什么？”
　　宋析的眼神瞬间就冷了下来，从胸腔里发出一声冷笑：“这个丑闻是为了你们沈家的面子才被封锁的，你想知道，不去问你爷爷，来问我做什么？”
　　宋夙卿察觉到自家父亲的不对劲，连忙拉住了还想说什么的沈栀。
　　“沈栀，你先回去吧。”
　　说完，在沈栀的手心轻轻地挠了两下，示意她听自己的。
　　沈栀握了一下她的手，随后看向冷眼看着自己的宋析，起身微微鞠躬：“宋叔，今天是我唐突了，抱歉。”
　　宋析没有说话，而是看向了门口的方向。
　　“我今天先告辞了，改天再来登门道歉。”
　　说完，看了眼宋夙卿，便转身离开了。
　　人离开后，宋析看了眼自家往窗外开的女儿，冷声说道：“你跟我上来。”
　　“是。”
　　宋夙卿跟着宋析去了书房。
　　“是你要问你叔叔的事情，还是沈栀要问？”
　　宋析负手站在书柜面前，问道。
　　“是我。”
　　“为什么要问？”
　　宋夙卿看着宋析的背影，犹豫了一会儿，说道：“他想杀我。”
　　宋析放在身后的手不自觉的攥紧了拳头，闭眼深呼了一口气，声音中带了一丝疲惫：“他还是觉得我们宋家对不起他，居然连你也不放过。”
　　宋夙卿微微蹙眉，不解的问道：“爸，他们那个时候到底发生了什么事情啊？”
　　宋析从书柜里面拿出一个文件袋，转过身递给她：“你看完就明白了。”
　　说完，深深地看了眼那个文件袋，转身叹了口气，离开了书房。
　　宋夙卿看着突然变得有些沧桑的背影离开，又看向手中的文件。
　　将手中的文件袋打开，里面是一份文件和几张照片。
　　当年沈栀的父亲沈屿在宋玄的成人生日宴上对宋玄一见钟情，宋玄也对沈屿这个温柔的翩翩公子有兴趣，却不知道这位翩翩公子才和自己的妻子生下了一个女儿。
　　成人生日宴过后，沈屿便经常约宋玄出去，因为沈屿已经结婚了，而且宋析和沈屿又是极好的朋友，没人怀疑两人之间会有什么，所以沈屿便在第一次约宋玄出去的时候，用计把人带上了床，事后还骗宋玄他们被人算计了。
　　从小被宋家捧在手心里宠的宋玄相信了沈屿 ，还傻乎乎的觉得沈屿是好看的温柔哥哥，自己和他有了关系也不亏，所以在之后沈屿约他出来时，沈屿提出想去酒店“玩”的时候，便乖乖的跟着沈屿去了。
　　有了宋玄的配合，沈屿便也开始肆无忌惮了起来，时不时就把宋玄约出来，还拍了不少照片和视频。
　　宋玄也在这些日子里面渐渐的爱上了沈屿。
　　直到两人绑定情侣关系的第五天晚上，沈屿的女儿发起了高烧，那位真正的沈夫人给沈屿打电话让他回去看看女儿时，被刚出浴室的宋玄一字不落的全部听到，宋玄这才发现，自己居然一直都是那可耻可恨的小三。
　　宋玄伤心欲绝，回家后便一直把自己关在屋子里，不吃不喝。
　　沈屿知道事情败露，打电话给宋玄想解释，可宋玄的手机却一直处于关机模式，于是便发了无数条信息给宋玄解释并，可所有消息都没有得到过一条回复。
　　三天后，沈屿再忍不下去，直接去了宋家，将宋玄的房门撬开进去。
　　宋玄看到他便开始大哭大闹，想将沈屿从房间赶出去，沈屿却拿出了之前拍的视频和照片威胁宋玄。
　　宋玄恨他却又不敢反抗，只能老老实实的听沈屿的话。
　　没过几天，沈屿便去宋家找了宋老爷子，说自己要去出差，想顺便带宋玄散散心。
　　有之前的事情在先，宋老爷子自然非常信任沈屿，大手一挥便同意了。
　　在愿洲时，沈屿在一次应酬后标记了宋玄，将他彻底变成了独属于自己的Omega。
　　尽管宋玄多么不乐意，但顶级Aplan和顶级Omega的结合，还是让宋玄在不久后怀孕了。
　　沈屿大喜的同时又有些担心，如果带宋玄回去的话，他们的事情必然暴露，到时候自己便无法继承沈家的家业。
　　可没等他下决定，他和宋玄在路边亲吻的照片，便被沈家的一个旁支送到了沈老爷子的手里。
　　沈家家规关于感情的第一条便是绝不能背叛自己爱人，沈老爷子看到照片后大怒，让沈屿立马回京洲。
　　沈屿不敢违背沈老爷子的命令，找了几个佣人照顾宋玄后，便回去了。
　　在沈老爷子的逼问下，沈屿将所有的事情都告诉了沈老爷子，知道事情的原委，沈老爷子被气的差点住院，知道沈屿让宋玄怀孕之后，更是气的让沈屿滚去跪了三天的祠堂。
　　而在愿洲的宋玄自从怀孕之后便有些郁郁寡欢，想趁沈屿不在偷偷把孩子打了，可真的躺在手术台上的时候，他又心软了。
　　而宋玄就是那天从医院回去的时候，遇到了薄家的新家主——薄钦。
　　薄钦也一眼就爱上了宋玄，查到宋玄是宋家的小儿子，没有对象没有婚约后，便对宋玄展开了疯狂的追求。
　　郁寡欢的宋玄在薄钦真心的追求下，心情慢慢的好了起来，对薄钦也没了刚开始的冷漠和爱答不理。
　　日复一日，宋玄还是不自觉的爱上了薄钦，可肚子里面的孩子他不敢让薄钦知道，他害怕薄钦会因此讨厌他。
　　于是在薄钦第九次和宋玄表白的时候，宋玄问薄钦愿不愿意等自己半年，得到确定的答复后，宋玄便再也不见薄钦了。
　　直到生下孩子，宋玄派人被孩子送回京洲给沈屿后，连夜去做了洗掉标记的手术。
　　做完手术，宋玄第一时间便去找了薄钦，两人互相表明了心意，便在一起了。
　　宋玄告诉薄钦自己不想再留在愿洲，薄钦便马上带着宋玄去了蔓洲。
　　所以沈屿收到孩子的同时，还收到了宋玄失踪的消息。
　　他想去找宋玄，可沈氏集团的资金量突然断了，他忙的不可开交，便只能先派人去找，自己则留在京洲处理公司的事。
　　沈氏集团的窟窿一直都填不上，欠了一屁股的债，直到一直在外闯荡的宋析回京洲后，拿出了宋家的一半家产帮沈屿，这才解决了沈氏集团的危机。
　　而宋玄和薄钦两人在蔓洲感情飙升，所以当沈屿和宋析找到宋玄的时候，看到的便是大着肚子，满脸幸福的薄家家主的未婚夫。
　　宋析气的不行，要宋玄和自己回家，但宋玄死活不同意，就是要跟着薄钦，两人吵的不可开交。
　　最后还是薄钦答应宋玄回京洲后，让宋玄住在薄家，宋玄这才同意回去。
　　宋析虽然气的不行，但说到底宋玄是自己的亲弟弟，所以在回到京洲后，宋析第一时间便将这件事情告诉了宋老爷子，然后和薄家为两人订下了婚约。
　　薄钦和宋玄的订婚宴上，沈屿看着宋玄脸上幸福的笑容，心如死灰。
　　那晚，沈屿在酒店房间里面，边喝酒边看那些视频，醉的不省人事。
　　而沈夫人收到信息来接沈屿时，无意间看到了那些照片和视频，半年后便郁郁而终了。


第91章 卿卿，我想弄坏你
　　沈夫人的离世，给了沈屿极大的打击，整个人都颓废了，每天把自己关在房间里面喝酒。
　　沈老爷子见状直接收回了沈屿在集团里面的所有权利，把沈栀接到了自己身边亲自抚养，而宋玄生下的那个孩子被送到了乡下。
　　没过两个月，宋玄便又生下了薄妤，可就在宋玄生产的那天，薄钦被人下药和一个Omega睡了，这件事情宋玄本来是不知道的，薄钦也觉得可以瞒一辈子。
　　直到宋玄和薄钦去给薄妤办户口，那个Omega挺着大肚子出现在两人面前，趾高气昂的让薄钦和宋玄取消婚约。
　　宋玄疯了，直接把那个Omega打到流产，当场和薄钦提出取消婚约，却被薄钦用武力带回了薄家。
　　宋析知道这件事情后，也马上去了薄家想把弟弟接回来，可薄家却拿对宋氏集团出手了，宋氏集团刚帮完沈氏，已经没有力气再和薄家抗衡，所以宋析只能暂时放弃。
　　宋玄被薄钦囚禁了起来，但没过一个星期，宋玄便抑郁了，每天像是疯了一般，拿刀不断自残。
　　薄钦发现后，抱着宋玄大哭了一场，然后收走了宋玄房间所以尖锐的物品。
　　那次之后，还是暴发户的季家偷偷买通了给宋玄送饭的佣人，和宋玄联手达成了协议——宋玄给季家提供沈家和薄家关于一块地的竞标书，季家在事成之后救宋玄离开。
　　宋玄不闹了，像个正常人一样好好的生活，有的时候还会主动讨好薄钦。
　　薄钦大喜，以为宋玄原谅他了，觉得两人可以像以前一样好，便不再关着宋玄。
　　直到薄家老爷子的六十大寿，因为那天正好也是公布竞标结果的那天，所以薄钦邀请了九洲所有有头有脸的家族，想让九洲都见证到他们薄家的实力。
　　一直休养生息的宋析也准备好了一切，打算那天去薄家把宋玄偷偷救出来。
　　可宴会那天，薄家老宅后面突然发生了大火，季家还没来得及出手救宋玄出去，宋玄就这样被烧死了，三人的故事落下帷幕。
　　而这一切都被沈家给封锁住了，没人知道宋家曾经有一个顶级Omega，没人知道沈屿出轨了，而且还有一个私生女，没人知道薄家家主薄钦曾经有一个未婚夫，没人知道薄妤的“母亲”到底是谁，没人知道为什么季家会打败沈家和薄家拿到那块地，一跃成为豪门……
　　宋夙卿将已经翻到最后一页的文件合上，看着这本写着三个人四个家族故事的文件，心中五味杂陈。
　　都说可恨之人，必有可怜之处，宋玄的过往确实令人心疼。
　　可不管宋玄再怎么恨，也不该对她下手。
　　宋夙卿想到宋玄借别人的手，对自己做的那些事情，顿时便不心疼宋玄了。
　　将文件放回书柜里面，又给宋析发了一条信息，宋夙卿便去找沈栀了。
　　沈氏娱乐。
　　何曲满脸哀怨的走进办公室，将一沓请假条放在沈栀面前，欲哭无泪的说道：“沈总，这是这个星期的请假条，要是再这样下去的话，那公司今年就得倒闭了。”
　　沈栀拿起请假条翻了翻，淡定的问道：“她们怎么回事？”
　　“还能怎么回事啊，”何曲叹了一口气，“沈林干的呗，她们不愿意跳槽，沈林就用手段去扰乱她们的生活，让她们来不了公司，就只能请假了。”
　　沈栀不屑的嗤笑了一声：“她也就只会耍阴招了。”
　　“可是沈总，现在的重点公司都快没人做事了啊。”
　　何曲有些头痛。
　　“照常运营就行了，有什么你解决不了交给我，”沈栀危险的眯了眯眼眸，嘴角勾起一抹冷笑，“我倒是想看看，沈林接下来还能干出什么事情来。”
　　何曲轻叹了一口气，点点头：“好的沈总。”
　　何曲离开后，沈栀便开始处理这几天积下来的文件。
　　“砰砰砰。”
　　“进来。”
　　沈栀头也没抬。
　　宋夙卿走进来，看到沈栀认真又严肃的样子，挑了挑眉头。
　　其实沈栀的眉眼生的比自己要更加魅惑，如果这双眉眼带上一副金边或者是无框的眼镜，那可是能够迷倒万千Omega的。
　　想着，宋夙卿的脑海里就不自主的浮现出沈栀带眼镜的那斯文败类的模样。
　　见来人一直没有说话，沈栀疑惑的抬起头，看到宋夙卿正拿瑟瑟的眼神看着自己，微微挑眉，打趣道：“宋小姐这是离不开我了吗？这才一个小时就忍不住追过来盯着我看了。”
　　“是啊，我中了沈总的毒，得时时刻刻盯着沈总这盛世美颜才行，”宋夙卿走到沈栀面前，挑起她的下巴，涩情的舔了舔下唇，说道，“沈总，我给你买副眼镜吧。”
　　沈栀有些疑惑：“我没近视，买眼镜做什么？”
　　宋夙卿摸了摸她的脸，轻笑了一声：“我想看沈总斯文败类的样子。”
　　沈栀挑眉，起身将人抱到沙发上，从小茶几的柜子里面拿出一副银边眼镜带上，凑到面露惊讶的宋夙卿面前，轻笑问道：“好看吗？宋小姐~”宋夙卿毫不犹豫的点头：“好看。”
　　沈栀笑笑，将眼镜摘下来带在宋夙卿的脸上。
　　“嗯？”
　　宋夙卿有些懵的摸了摸脸上的眼镜，不解的问道，“给我带干什么啊？”
　　看着她脸上的那股魅惑被一股纯欲取代，沈栀眼眸暗了暗，声音低沉：“卿卿，你这副样子，让我想弄坏你。”
　　宋夙卿挑了挑眉头，伸手一把揪住了她的领带，眼中满是挑衅：“沈总，别光说不做，只会口嗨啊。”
　　沈栀在她唇上落下一吻，随后将头放在她肩膀上，语气有些无奈：“卿卿，不要勾引我，现在还没到时候。”
　　宋夙卿震惊：“明明是你先勾引的我！”
　　这人怎么还倒打一耙！沈栀轻咬了一下她的耳朵，语气有些委屈：“可是你看着我，我就有感觉了。”
　　而且刚刚卿卿的那副样子，她差点就受不住信息素了。


第92章 我会一直陪着你
　　“……”
　　宋夙卿嘴角抽了抽，无语的推开身上的脑袋，“这是你自己没有定力。”
　　“我只对你没定力。”
　　沈栀反驳道。
　　宋夙卿：……
　　沈总你变了。
　　“行了行了，说正事吧。”
　　沈栀一愣，立马收起刚刚厚颜无耻的样子，有些紧张的问道：“宋叔告诉你了？”
　　宋夙卿知道她在紧张什么，想起沈氏夫妻的结局，心疼的握住她了的手，点点头，将刚刚自己所看到的全部都告诉了沈栀。
　　宋夙卿说完，沈栀双目变的猩红，像是难过，又像是气愤。
　　“沈栀……”
　　宋夙卿张了张嘴，想安慰她，却又不知道该说什么。
　　沈栀闭眼深呼了一口气，反握住她的手，挤出一抹笑：“我没事。”
　　宋夙卿皱了皱眉头，却也没说话。
　　沈栀看了眼窗外，今天的阳光明媚，浅蓝色的天空配上雪白又软绵轻盈的云朵，像是一副油画。
　　“卿卿，陪我去看看我母亲吧。”
　　宋夙卿微微一愣：“好。”
　　墓园。
　　宋夙卿跟着沈栀来到一座墓碑前，将手中的百合花放在墓碑前。
　　沈栀看着墓碑上的照片，眼眶瞬间红了，嘴角有些艰难的挤出一抹笑：“母亲，我来看你了。”
　　说完，牢牢地牵住宋夙卿的手，向自己的母亲介绍道：“母亲，这是我的女朋友，她叫宋夙卿，是一名演员，她很好，我也很喜欢她。”
　　宋夙卿看着照片上笑靥如花，和沈栀有几分相似的女人，尊敬的鞠了一躬：“阿姨好，我是宋夙卿。”
　　沈栀蹲下身，伸手摸了摸照片上女人的脸，眼泪不自主的流了出来，声音有些沙哑：“母亲，当年的事情我已经知道了，您放心，我一定会替你报仇，让所有人知道父亲做的那些腌臜事，让他被所有人唾弃。”
　　她自出生就没见过沈屿几面，而且自从母亲离世后，她就被爷爷接走了，所以对沈屿没有什么感情。
　　宋夙卿见她这样，也蹲了下来，用另一只手搭在她的肩膀上，无声的安慰着她。
　　两人离开的时候天色已经黑了。
　　沈栀看着副驾驶上的人，心底满是感动：“卿卿，谢谢你。”
　　宋夙卿微微摇头，轻轻握住她的手，看着她的眼睛，认真又坚定的说道：“沈栀，我虽然不会安慰人，但你放心，只要你不辜负我，我就会一直陪着你。”
　　沈栀嘴角扬起一抹浅笑：“你放心，沈家的家规就是一心一意，所以我绝不会辜负你。”
　　宋夙卿也笑了：“好。”
　　----沈家。
　　“父亲，现在沈氏娱乐将近三分之一的人已经被我们挖过来了，剩下的人我也想办法让她们工作不了了。”
　　说着，沈林将一个平板递给沈弃沈弃看着平板上的合同，满意的笑了笑：“这次做的不错，不过你小心点，别让人抓到了把柄。”
　　沈林颔首：“是。”
　　“对了，”沈弃将平板递回去，问道，“老爷子的律师还没有找到吗？”
　　沈林摇了摇头，有些苦恼的回答道：“还没有，爷爷‘生前’接触过的律师我全部都查过了，可这些人的手里都没有爷爷的遗嘱。”
　　沈弃微微蹙眉：“继续查，老不死的一向都会留后招，再仔细查查，还有老爷子的那个助理，她接触过的律师也去查查。”
　　沈林点了点头：“是。”
　　“查个人而已，这么麻烦做什么？”
　　宋玄走到两人面前，不屑的瞥了眼沈林，看向沈弃嘲讽道，“沈弃，你这女儿生的也不怎么样啊，比那老不死的还蠢。”
　　沈弃的脸色瞬间有些难看，但因宋玄的话，脸上又不得不挤出一个讨好的笑容：“你说的对，我这女儿确实是个废物，所以还请宋哥给我这蠢女儿支支招。”
　　沈林的眼底闪过一抹恨意，脸上却还是挂上了一抹笑容，恭恭敬敬的给宋玄鞠了一躬。
　　“还请宋伯请教。”
　　宋玄满意的笑了笑，靠在沙发上，淡定的说道：“据我这些天的调查，沈栀并不是什么省油的灯，而且比我们之前想的更加难以对付，所以你们在查那个律师，沈栀那边肯定也会得到消息，你们去盯着她的助理，可比一个个去排查容易多了。”
　　沈林一愣，随即心中又马上激动了起来。
　　是啊，沈栀可是爷爷最宠爱的小辈，极有可能会知道拿着爷爷遗嘱的那个律师是谁，就算是不知道，那沈栀知道的信息也可能比她们多，她之前怎么就没有想到这个办法呢？沈弃微微蹙眉，有些犹豫：“可是这样的话，不会让沈栀更加警觉吗？”
　　“她就算是再警觉又怎么样？”
　　宋玄不屑的嗤笑一声，“你难道觉得自己斗不过她吗？”
　　“当然不是，我怎么可能会斗不过一个小兔崽子。”
　　沈弃立马反驳。
　　宋玄满意的笑了笑：“那我可就等你的好消息了。”
　　沈弃笑了笑：“宋哥放心，这个好消息很快就会到的。”
　　宋玄应了一声，看向沈林：“你先回自己房间吧，我和你爸有话要说。”
　　沈林看向沈弃，见他点头，虽然心中有些不甘，但还是应了一声，在两人的目光下上楼了。
　　见人上去，宋玄收回目光，看向沈弃寒声道：“现在弄死宋夙卿的计划已经失败这么多次了，不如我们换个方法？”
　　沈弃拧紧了眉头，心中有些不满，但还是耐着性子问道：“什么办法？”
　　“毁了她，”宋玄低笑了一声，眼底满是恨意，“利用舆论的力量，让所有人唾弃厌恶她，将她从魅惑女神的位置上拉下来，狠狠地踩进泥泞里面，让她永远也翻不了身。”
　　宋玄微微一愣，随即大笑了起来，拍了拍手，感叹道：“不愧是宋哥啊，果然够狠。”
　　毁了一个人，可比直接杀了那个人，要狠太多了。
　　“那就这么决定了，宋夙卿的那些黑料由我来提供，至于公关……”
　　宋玄嘴角勾起一抹冷笑，“我相信沈氏集团的公关团队。”


第93章 沈栀出车祸
　　沈弃有些得意的笑了笑：“宋哥放心，沈氏集团的公关绝对不会让你失望。”
　　沈氏集团的公关团队可是整个京洲最厉害的团队，别说本来就一堆黑料的宋夙卿了，就算是亿万粉丝的大咖来了，也能把对方拉下来。
　　而沈家，绝对不会要一个满身黑料的家主夫人。
　　“那就这样说定了，”宋玄站起身，居高临下的看着他，“还有，这两天沈栀的重心会在我身上，你让你女儿赶紧把那个律师找到，别再愚蠢的浪费时间了。”
　　说完，也不等沈弃回应就转身离开了。
　　沈弃看着他离去，心中压制的怒意全部释放了出来，将茶几上的一套茶具狠狠地摔到地上，眼中满是阴狠。
　　“爸。”
　　不知何时下楼的沈林站在沈弃身后，低着头。
　　沈弃转过身，见沈林低着头，心中的怒气更盛，抬手重重的扇了她一巴掌，怒吼道：“低着头干什么！是想告诉所有人你就是个废物吗！？”
　　沈林被打偏了头，眼底闪过一丝恨意，抬起头直视沈弃的眼睛：“抱歉爸，以后我不会了。”
　　沈弃冷笑了一声，寒声道：“沈林，我只给你最后三天时间，如果再拿不到老不死的遗嘱，你就给我从沈家滚出去！”
　　沈林有些不敢置信：“爸！”
　　“别叫我爸！”
　　沈弃又抬手给了她一巴掌，看着沈林的眼中满是恨意，“如果可以重来，我绝不会生下你这么个让我丢尽脸面的废物！”
　　说完，狠狠地剜了沈林一眼，转身上楼了。
　　看着他决绝的背影，沈林攥紧了拳头，眼底闪过一抹狠意。
　　她原本以为，在沈弃的心里，沈弃就算是再爱权力，那些权力也是绝对比不过亲情的，没想到不过就是一份遗嘱，沈弃居然要赶她出门。
　　呵……
　　真是可笑！沈林看着已经进了书房的沈弃，唇角勾起一丝冷笑。
　　沈弃，既然你这个父亲都如此绝情了，那也不要怪我狠心了。
　　----宋家。
　　宋夙卿回来的时候，宋析正在餐厅吃饭。
　　“爸，我回来了。”
　　听到声音，宋析抬头看向她，微微颔首，问道：“吃过饭了吗？”
　　“还没有呢，”宋夙卿笑了笑，坐到宋析身边，撒娇的说道，“我都这么久没有见爸了，今天当然要我们一家人一起吃饭。”
　　而且多年前的事情被再次揭开，爸的心里面肯定是不好受的，她虽然不是原主，但这些事情也是因为她的到来才发生的，更何况她现在占用了原主的身体，理应替她照顾好家人。
　　宋析猜到了她在想什么，欣慰的看着她：“卿卿长大了。”
　　知道想着爸了。
　　一边的佣人立马递上一副碗筷。
　　宋夙卿撇了撇嘴：“爸，我已经二十三了，早就长大了，是你一直把我当小孩子。”
　　宋析笑了笑，抬手摸了摸她的头，眼中满是宠溺：“卿卿在爸面前，一直都是小孩子。”
　　宋夙卿突然觉得鼻子有些酸。
　　以前她的父亲从来不会和她说这些话，只会一遍遍的强调她是宋家的继承人，她需要自己成长，承担起自己肩上的责任，这样才能不辜负宋家对她的期盼。
　　“爸，快吃饭吧，菜都快凉了。”
　　宋夙卿端起碗，挡住自己有些泛红的眼睛。
　　宋析以为她是饿了，宠溺慈爱的笑道：“好，要是还有什么想吃的，就告诉厨师去做。”
　　宋夙卿点头应了一声。
　　吃完饭，宋夙卿陪着宋析在客厅看电视。
　　看着电视上的狗血爱情、亲情剧，宋析拧紧了眉头，拿起遥控器一连换了八个台都不满意，最后直接干脆切换到了实时新闻的栏目。
　　宋夙卿看着小老头可爱的模样，坐在一边捂着嘴偷笑。
　　“今天晚上八点二十分在京洲大桥处发生了一起车祸，被撞车辆的车牌号为京XXXXX……”
　　听到熟悉的车牌号，宋夙卿不敢置信的看向电视，看着里面的画面中那辆自己刚坐过的车，脑中犹如被投入一颗闷雷，将她炸的脑袋有些晕。
　　“据可靠消息得知，受害人是沈氏娱乐的总裁，沈栀，现在沈总已经送往中心医院治疗，后续消息……”
　　听到这个名字，宋析拧紧了眉头，看向瞪大了眼睛的宋夙卿，刚开口说些什么，宋夙卿便急忙起身跑了出去，连脚上的拖鞋都没有换。
　　看着自家女儿的背影，宋析叹了一口气。
　　自从卿卿问他宋玄的事情后，他便开始调查当年的事情了，这些天他也查到了一些。
　　宋析看向电视中的就算是打了马赛克，也能看的出来很血腥的现场画面，心中也不由的泛起一丝担忧。
　　如果没有猜错的话，这场车祸和宋玄脱不了关系，以宋玄对沈屿和沈家的恨，绝对不可能留下活口。
　　医院。
　　何曲站在手术室的门口着急的像热锅上的蚂蚁，在手术室前不断的徘徊。
　　“何曲！”
　　宋夙卿急匆匆的跑过来，看了眼手术室门上亮着的灯，紧张又有些害怕的问道，“沈栀她怎么样了？”
　　何曲摇了摇头：“我也不知道，沈总已经进去一个小时了，还没有消息。”
　　宋夙卿攥紧了拳头，泛红的眼睛死死的盯着那亮着的红灯。
　　收到消息赶过来的沈凌和宣珊看到两人的模样，对视一眼，安静的站在一边等结果。
　　时间一分一秒的过去，宋夙卿心中的防线一点点被击破，看着依旧亮的刺眼的灯，无声的流着泪。
　　两个小时后。
　　手术室的大门打开，沐翎带着满脸的疲惫从里面走出来，看到哭的满面泪痕的宋夙卿愣了一下，旋即看向何曲嘱咐道：“沈总已经脱离生命危险了，但今天晚上得有人好好照顾，我的办公室在五楼，如果沈总今天晚上有任何异样，第一时间找我。”
　　几人顿时松了一口气，何曲连忙点头：“好的沐医生，辛苦您了。”
　　沐翎随意的应了一声，便离开了。
　　沈栀被护士推出来，几人立马跟上去。


第94章 我会一直陪着她 直到她不爱我
　　病房。
　　何曲看了眼手机上的时间，又看了看一直守在沈栀身边的宋夙卿，心中有些犹豫。
　　现在已经十二点了，看宋小姐的样子，像是要一直守在这里，可沈总要是知道了，肯定会心疼宋小姐的……
　　犹豫再三，何曲还是开口道：“宋小姐，时间已经不早了，您快回去休息吧，沈总这里有我看着。”
　　宋夙卿抬头看向她，摇摇头：“不用了，你回去休息吧，我守着沈栀就好。”
　　“卿卿姐，你还是回去休息吧。”
　　送完宣珊的沈凌走到她身边轻声劝道，“现在姐姐还没有醒，你先回去休息，等姐姐醒了，我第一时间告诉你。”
　　宋夙卿轻叹了一口气，有些无奈：“你们回去吧，虽然沈栀暂时倒下了，但是公司不能没人，你们如果守在这里，到时候你们的身体会受不了的。”
　　沈凌和何曲对视一眼，抿了抿唇：“那我们去隔壁再开两间病房休息，如果你累了就去找我们。”
　　“好。”
　　宋夙卿收回目光，继续看着沈栀。
　　沈凌带着何曲离开了病房。
　　关上病房的门，何曲有些担忧的问道：“二小姐，这样真的不会有事吗？”
　　沈凌叹口气，抬手拍了拍她的肩膀：“不会的，你去休息吧，明天你早上去公司，我照顾姐姐，下午我们换着来。”
　　何曲点点头：“好。”
　　病房里，宋夙卿轻轻握住沈栀的手，眼眶有些红，轻声说道：“沈栀，你可千万不能有事，说好要陪我一辈子的，你不可以言而无信。”
　　沙哑的声音里有一丝祈求和痛苦。
　　可尚在昏迷中的沈栀回应不了她。
　　不过所幸一直到早上沈凌过来，沈栀都没有出事。
　　沈凌看到宋夙卿红肿的眼睛和乌青的黑眼圈，被吓了一跳，皱起眉头说道：“卿卿姐，你熬了一晚上，快回去休息吧。”
　　宋夙卿点点头，扶着一边的柜子站起身，看向沈凌说道：“如果沈栀醒来了，一定要马上告诉我。”
　　沈凌愣了一下，点头：“好，我会的。”
　　宋夙卿走到门口，又不舍的回头看了眼躺在床上的沈栀，轻叹一口气，转身离开了医院。
　　宋家。
　　“爸？”
　　宋夙卿进门看到坐在沙发上的宋析，愣了一下，边走过去边问道，“爸，你今天不去公司吗？”
　　宋析抬头看向她，表情严肃：“卿卿，你坐下，我有事和你说。”
　　见自家父亲的模样，宋夙卿心中不由的紧张了起来，点点头坐在一边。
　　“沈栀的情况怎么样？”
　　宋析问道。
　　宋夙卿摇了摇头：“不太好，不过已经脱离危险了。”
　　宋析点了点头：“那你赶紧和她分开吧。”
　　“什、什么？”
　　宋夙卿在车上积攒的困意瞬间消失，不敢置信的站了起来，怀疑自己是不是听错了。
　　“我说，你和沈栀分手。”
　　宋析看着她的眼睛，一字一句的重复道。
　　宋夙卿的眼眶以肉眼可见的速度红了，声音沙哑的问道：“为什么？”
　　宋析没想到她的反应会这么大，抿了抿唇，将手机递给她：“你自己看看吧。”
　　宋夙卿立马接过来，看着手机上面的内容，渐渐地拧紧了眉头。
　　看完，宋夙卿将手机放在沙发上，看着宋析毫无波澜的眼睛，喉头有些哽咽：“所以，就因为沈栀的公司快不行了，你就……
　　让我们分手？”
　　“是，”宋析站起来，看着她伤心的样子轻叹了口气，有些无奈又心疼的说道，“卿卿，沈栀她现在的情况你也知道，她现在连保护自己都难，我不想让你去跟着她冒险，你能明白吗？”
　　“爸，我明白，”宋夙卿挤出一抹苦涩的笑，眼神坚定的说道，“但我绝不会在她落魄的时候抛弃她，我会一直陪着她，直到她不爱我。”
　　宋析拧紧了眉头：“可现在……”
　　“爸，”宋夙卿打断他的话，深呼了一口气，用轻松的语气说道，“如果我在这个时候抛弃沈栀，不就是妥妥的渣女吗？而且人在自己的低谷的时候，可是很容易爱上陪在自己身边的那个人的，沈栀爱我宠我，又是顶级Alpha，我才不想把这么好的女朋友拱手让人呢。”
　　宋析抿了抿唇，没有说话。
　　因为他心中明白，就算是现在他说再多，自家的傻女儿也不可能改变主意了。
　　“爸，我有些累了，就先上楼休息了。”
　　宋夙卿说完，便转身上楼了。
　　看着女儿的背影，宋析在心底叹了口气，喊来新找的管家吩咐了两句，便出门去公司了。
　　回到房间，想着刚刚宋析给自己看的东西，宋夙卿拧紧了眉头，拿出手机给百乐发了一条信息。
　　【宋夙卿】：帮我查一下沈氏娱乐最近的情况。
　　发完信息，宋夙卿又将手机的铃声开到最大。
　　操作完，闭上眼睛倒在床上，身体陷入柔软的床中，仿佛是躺在云朵上，宋夙卿很快便睡了过去。
　　----郊外别墅。
　　“宋爷，东西已经准备好了。”
　　姜筎将一份文件递给正在闭目养神的宋玄。
　　宋玄睁开眼睛，接过文件翻了翻，眼中浮现满意，勾起嘴角将文件递回去：“做的不错，让人去发吧。”
　　“是。”
　　姜筎颔首。
　　“等等，”姜筎走到门口的时候，宋玄突然叫住了她，嘴角的笑容变的玩味，“把宋氏集团千金这个标题加上。”
　　他倒是想知道，自己的女儿触及到了自己的利益，他的那位好哥哥会怎么选择，是选择不惜损失公司利益也要保住自己的女儿，还是选择抛弃自己的亲生女儿。
　　姜筎立马明白了宋玄的意思，心中是抑制不住的激动：“我马上去安排！”
　　她终于等到了这一天了！沈氏集团。
　　“沈二爷，这是宋爷让我交给你的。”
　　姜筎把文件交给沈弃。
　　沈弃随意的翻看了一下里面的内容，微微挑眉，有些惊喜的说道：“你们家宋爷还真是有手段啊，居然能够拿到宋夙卿这么多的黑料。”


第95章 铺天盖地的黑料
　　姜筎笑了笑：“宋爷自然是有手段的，不过接下来，可就靠沈二爷您了。”
　　沈弃微微挑眉：“你看上去，好像很希望宋夙卿被毁啊？”
　　“是，”姜筎毫不掩饰自己的恨意，“沈二爷您又不是不知道，宋夙卿那个贱人抢走了属于我的东西，我自然是恨她入骨的。”
　　沈弃满意的笑了笑：“好，那就让你亲眼看着宋夙卿是怎么身败名裂的，跟我过来吧。”
　　姜筎眼睛一亮：“谢谢沈二爷。”
　　沈弃带着姜筎到了公关部，将手里面的文件递给公关部的经理，淡声吩咐道：“两个小时，我要看到成果。”
　　李经理连文件都没有看，便扬着一张笑成大菊花的脸，拍了拍自己的胸脯保证道：“二爷放心，我肯定给您办的漂漂亮亮，保证您满意。”
　　沈弃应了一声，微微转身看向姜筎，继续说道：“这位是姜小姐，她会在这里看着，如果她有什么需要，满足她就行了。”
　　“是，”李经理立马点头，讨好的看向姜筎，“姜小姐，你好。”
　　姜筎露出一抹礼貌的笑容，微微颔首：“你好。”
　　“我先回去了，有事来找我就好。”
　　沈弃对姜筎说道。
　　姜筎看向沈弃，甜甜一笑：“谢谢沈二爷。”
　　沈弃点了点头，转身离开了。
　　姜筎目送他上电梯，看向还依依不舍的看着沈弃背影的李经理，眼底闪过一丝厌恶，但面上还是笑着，温柔的说道：“李经理，带我过去吧。”
　　李经理立马回神，连应了三声“好”，把姜筎带到了一个空的工位上，讨好的说道：“姜小姐，这个工位没有人，但是特别干净，您在这里先坐一会儿，我把任务安排下去。”
　　姜筎颔首：“辛苦李经理了。”
　　李经理“嘿嘿”的傻笑了一声，便过去喊公关部的人开会了。
　　姜筎看着他们讨论怎么让舆论发酵的更快，姜筎得意的勾起嘴角。
　　宋夙卿啊宋夙卿，你就算是抢了我的风头又能怎么样，你终究还是一只野鸡，就算是插了凤凰的翅膀也飞不起来！沈氏集团的公关部不愧是京洲排名第一的公关部，不到十分钟就商量好了策略，一个半小时便让宋夙卿的黑料占领了热搜榜的第十，其他的则是模糊的被网友讨论。
　　看着手机上网友对宋夙卿的谩骂，姜筎心中满是畅快，这下，宋夙卿就算是神仙，也绝对翻不了身了。
　　----宋家。
　　宋夙卿是被宣珊的电话吵醒的。
　　宋夙卿以为是沈栀醒了，立马接通电话问道：“珊珊，沈栀醒了吗？”
　　电话那头的宣珊愣了一下，随即咬着牙有些恨铁不成钢的说道：“宋夙卿，你还有脸说我是恋爱脑呢！你还是先去看看微博，担心一下自己吧，沈栀那边何曲在照顾呢，死不了的。”
　　说完，也不等宋夙卿反应过来，便将电话挂了。
　　听着手机里面传来的忙音，宋夙卿愣了一下，而手已经下意识的点开了微博。
　　看着关于咱家满屏的黑料，宋夙卿瞬间拧紧了眉头。
　　将自己的每个黑料热搜全部都看了一遍，宋夙卿的脸色阴沉的快要滴出水来。
　　十条热搜，有三条热搜是在骂她无耻下贱勾引Alpha，另外三位当事人则是薄妤、崔景和祁昼。
　　剩下的六条都是在说她恶意打压新人、耍大牌、演技烂、带资进《倾城》剧组，抢了姜筎的角色、在剧组欺负宣珊、霸凌妆造师。
　　而每条热搜上面附带的图片都是在剧组拍戏时被人偷拍的。
　　宋夙卿下意识的截图想要发给何曲去解决，但点开聊天框的时候，又猛地想起如今的沈氏娱乐已经今非昔比了。
　　看着手机上的界面宋夙卿犹豫了一会儿，返回了微博，发了一条微博便把手机关机，起身去洗漱了。
　　宋夙卿换好衣服打算去医院，可刚下楼却在客厅看到了一抹熟悉的背影。
　　“陆磬……”
　　陆磬听到声音立马转身看过去，看着站在台阶上的宋夙卿，不由的攥紧了拳头，脸上露出了一抹宋夙卿极其熟悉的笑。
　　“大小姐。”
　　房间。
　　“你这次来京洲，就不怕陆叙再追过来吗？”
　　宋夙卿坐在椅子上，面无表情的问道。
　　陆磬摇了摇头，回答道：“我留了消息给她。”
　　“那你这次来是什么事？”
　　宋夙卿继续问道。
　　“我……”
　　陆磬犹豫了一下，看着宋夙卿的眼睛一字一句的说道，“我想知道，你，到底是不是宋夙卿？”
　　宋夙卿瞬间捏紧了放在腿上的手，压住心中的震惊与被揭穿的害怕，有些好笑的说道：“我不是宋夙卿，难道你是啊？”
　　陆磬看着她的眼睛，冷静又肯定的说道：“你不是。”
　　“陆磬，”宋夙卿的指甲陷入肉里，拧紧了眉头，眼中也浮现出几分怒意，“你在胡说什么？”
　　见她生气，陆磬却淡定的笑了笑：“看来我猜对了。”
　　“真正的宋夙卿，就算是受了刺激性情大变，但她如果被人质疑身份，也只会变得手足无措。”
　　“所以，你到底是谁？”
　　宋夙卿看着陆磬，沉默了两秒，将目光移开看向窗外：“我确实不是宋夙卿。”
　　听她承认，陆磬心中莫名的松了一口气：“那你是谁？”
　　“我不是这个时空的人，”宋夙卿抬手遮住眼前的光芒，语气中没什么情绪的说道，“你们的这个世界其实是一本漫画，而我只是一个凑巧和宋夙卿同名同姓的读者，那天我照常看完漫画就睡下休息了，可当我再睁眼的时候，我已经到了这个世界。”
　　陆磬微微蹙眉：“是宋夙卿给沈栀下药的那天？”
　　“嗯，”宋夙卿的嘴角露出了一抹苦笑，有些悲凉的说道，“我不知道自己为什么会穿书，可我……
　　应该再也回不去了。”
　　陆磬看着那抹笑容，觉得心脏有些难受。
　　她原本以为是有人冒充了宋夙卿，可没想到……
　　居然是发生了这么离奇的事情。


第96章 沈小白花栀
　　“卿卿，”陆磬蹲下身，想拉宋夙卿的手却被躲开，愣了一下，心底划过一抹失落，随即又看向她的眼睛，认真的说道，“既然木已成舟，那以后你就是宋夙卿，这件事情我不会告诉任何人，你也不要再告诉其他人了，就当成我们之间的秘密。”
　　宋夙卿愣了一下，微微蹙眉：“你……”
　　“卿卿，”陆磬打断她的话，嘴角扯出一抹笑，“现在大家喜欢的都是你，就不要把这个不好的消息告诉她们了。”
　　宋夙卿沉默了半晌，点头。
　　“我再给你做一顿饭吧，”陆磬站起身，笑容中掺杂了一丝苦涩，“吃完饭，我就回去了。”
　　说完，也不等宋夙卿同意，就往外走。
　　“陆磬，我和沈栀在一起了。”
　　一句话犹如惊雷在头顶炸响，陆磬的脚步猛地一顿，攥紧了身侧的手，张了张嘴，想说什么，最后却只说出两个字：“恭喜。”
　　说完，便加快了脚步离开。
　　宋夙卿看着她，轻叹了一口气。
　　其实陆叙的心思她看得出来，陆叙爱陆磬，不是姐妹情，而是伴侣之间的爱，虽然她们是亲姐妹，又是两个Alpha，但从陆磬回来的那一天，她便已经知道陆磬和陆叙有过实质性的关系了。
　　而且她也看得出来，陆磬很在乎陆叙，或许陆磬早就爱上了陆叙，只是不敢承认，而陆磬对她，更多的是一种补偿和试探什么是爱。
　　陆磬不欠原主，更不欠她，所以那些补偿来自于谁，不动脑子也能知道。
　　宋夙卿仰头又叹了一口气，收拾了一下自己的情绪，下楼了。
　　“卿卿，过来吃饭吧。”
　　做好饭的陆磬见人下来了，开口说道。
　　宋夙卿看了眼桌子上熟悉的菜色：“谢谢。”
　　陆磬替她拉开椅子，笑道：“不客气。”
　　宋夙卿漫不经心的吃着饭，看了眼坐在自己身边的陆磬，低头看向碗里的饭，说道：“陆磬，陆叙挺好的，你和她好好在一起吧。”
　　陆磬浑身一僵，脸上的笑容顿时消失，却装傻道：“卿卿，你在说什么啊？陆叙是我的妹妹啊。”
　　“陆磬，”宋夙卿放下筷子，看向陆磬，有些无奈又烦躁的说道，“你到底是喜欢我，还是想试试看自己能不能爱上我，你心里比谁都清楚，你别再装傻了。”
　　陆磬看着她的眼睛，苦笑了一声：“你什么时候知道的？”
　　“你能察觉到我的不对劲，我自然也能察觉到你的不对。”
　　宋夙卿回答道。
　　陆磬没有说话，只是那抹笑容变得更加苦涩。
　　宋夙卿叹了口气，劝道：“陆磬，不要因为一些可以跨过的沟，让自己后悔一辈子。”
　　说完，便起身离开了。
　　陆磬看着她的背影，觉得眼睛有些酸涩：“好。”
　　声音小到自己都快听不见。
　　医院。
　　宋夙卿一进病房便看到了，满脸不屑的季寈抱臂嘲讽病床上已经苏醒的沈栀。
　　“我还以为你堂堂沈总有多牛呢，结果现在就躺在病床上不能动了，真是废物。”
　　满脸冰霜的沈栀刚想怼回去，但余光看到了站在门口的宋夙卿，脸上的表情立马便的委屈又可怜：“季寈，我知道你一直看我不顺眼，但卿卿已经是我的了，你就算是再怎么嘲讽我，我也不会把卿卿让给你的。”
　　“？？？”
　　这还是她认识的沈栀吗？！季寈震惊的瞪大了眼睛，然而还没等她反应过来，一道熟悉的声音便传了进来：“季寈，你怎么来了？”
　　季寈随声看过去，顿时明白了沈栀为什么突然那副恶心模样，回头狠狠地瞪了一眼得意的沈栀。
　　“季寈，你干嘛又瞪我啊？”
　　沈小白花栀瑟瑟发抖。
　　宋夙卿的嘴角狠狠地抽了两下，她的女朋友不会是被撞傻了吧……
　　季寈翻了一个大大的白眼，又鄙视的给沈栀竖了个中指。
　　沈栀在宋夙卿看不到的角度，用口型说道：我再废物，也有卿卿。
　　季寈气的攥紧了拳头，但却懒得再理她，走到宋夙卿面前，担心的问道：“卿卿妹妹，你没事吧？”
　　宋夙卿摇了摇头：“我没事，你怎么来了？”
　　季寈叹了一口气，回答道：“我看到你发的微博吓了一跳，想找你但又不知道你在不在宋家，而且你的手机还关机了，不过我想到沈栀受伤你肯定会来医院，所以就过来了。”
　　“什么微博？”
　　沈栀听着两人的对话微微蹙眉，心中一股不好的预感。
　　“没什么，”宋夙卿立马回了一句，又看向季寈，笑道，“我没事，只是现在没有精力去处理而已，先等面前的事情解决完，我再回去解决那些事情吧。”
　　季寈看着她的笑容，见她好像确实不难过，有些无奈又心疼的叹了一口气：“好吧，那你如果有需要帮忙的地方，一定要告诉我。”
　　宋夙卿点点头：“谢谢。”
　　“那我先回去了。”
　　“好，路上小心。”
　　季寈回头再次给皱着眉头，满脸不解的沈栀翻了一个白眼，便离开了病房。
　　沈栀：……
　　宋夙卿走到沈栀床边，关心的问道：“你怎么样了？”
　　沈栀露出一抹笑：“我没事，你怎么这么早就来了？”
　　“睡醒就来了，”宋夙卿看了眼旁边的垃圾桶，问道，“你今天没吃东西吗？”
　　沈栀轻轻地握住宋夙卿放在膝盖上的手，笑道：“没有，我们心有灵犀，我也是刚醒。”
　　宋夙卿一愣，看着沈栀的目光带了几分怀疑，真诚的发问：“沈栀，你是不是把脑子给撞出问题了？”
　　“……”
　　沈栀的嘴角微微抽了两下，有些艰难的挤出一抹笑容，咬着牙说道，“宋小姐，请问你是浪漫过敏吗？”
　　为什么她的女朋友撩起人来那么得心应手，但是谈个恋爱就像是对浪漫过敏一样！宋夙卿微微一愣，反应过来沈栀是什么意思后，忍不住低笑了一声，忽的凑近沈栀的脸，轻笑道：“原来沈总是在偷偷和我表白啊~”


第97章 卿卿退圈
　　沈栀抬手捏了捏她的脸，有些无奈又好笑的说道：“宋小姐，你这样子，我会害怕别人用棒棒糖把你骗走的。”
　　宋夙卿微微挑眉，同样捏住沈栀的脸，做出一副傲娇的模样，说道：“那沈总可得保护好我，不然沈总可就得打光棍了。”
　　“那宋小姐可要做好被我保护一辈子的准备啊。”
　　沈栀笑道。
　　“好啊，不过……”
　　宋夙卿坏笑了一下，继续说道，“沈总你要是再好不起来的话，那你就算是再茶，我也会找别人保护我的。”
　　沈栀危险的眯了眯眼：“宋小姐，危险发言啊。”
　　宋夙卿直起身挑衅笑了笑：“可惜沈总现在只能在床上放狠话了。”
　　沈栀挑眉，暧昧的说道：“我以后也可以在床上放狠话，然后再实现，宋小姐要试试看吗？”
　　“你怎么这么不正经！”
　　宋夙卿的脸染上一层绯红，见沈栀还想说什么，连忙转移话题，“好了，你先躺着吧，我去给你买饭。”
　　沈栀拉住起身就要“逃跑”的宋夙卿，轻笑道：“何曲已经去买了，宋小姐就安心坐在这里被我调戏吧。”
　　宋夙卿重新坐下来，撇了撇嘴控诉道：“原来沈总只是看着正经，实际上内心这么闷骚，这算是诈骗吗？我想退货。”
　　“可惜了，宋小姐这辈子已经被我缠上了。”
　　沈栀将她的手放在自己的心口，认真的说道。
　　宋夙卿被炽热的温度给烫了一下，下意识想把手缩回来，却被牢牢握住，眼神止不住的躲闪：“你、你发烧了吗，体温怎么这么高？”
　　沈栀“噗呲”一声笑了出来，打趣道：“没想到宋小姐原来这么容易害羞，看来宋小姐也就是一只小小的纸老虎，威力全在撩人上。”
　　被拆穿的宋夙卿有些恼羞成怒的将手抽回来，从旁边的水果篮里面摘下一颗葡萄，塞进沈栀的嘴里，像只炸毛的小猫一样：“你快闭嘴吧！”
　　沈栀笑盈盈的将葡萄吞下：“宋小姐喂的葡萄真甜。”
　　“吃的都堵不住你的嘴。”
　　宋夙卿又给她塞了一颗。
　　“沈总，”何曲提着饭进来，看到宋夙卿愣了一下，有些心虚的飘了下眼神，“宋小姐，你来了啊。”
　　宋夙卿知道她在心虚什么，笑了笑：“何助理，我有这么可怕吗？”
　　语气有些无奈又无辜。
　　何曲见她没生气，松了口气，解释道：“二小姐想让您多休息一会儿，所以没有给您打电话。”
　　“谢谢，”宋夙卿起身将饭盒接过，“你今天也辛苦了，先去休息一下吧，我来照顾沈栀就好。”
　　何曲自然不可能拒绝老板娘给自己放假，点头应了声“好”，便离开了病房。
　　宋夙卿坐回位置上，将饭盒打开，看着里面的白粥挑了挑眉：“沈总，你应该没怎么吃过清粥吧？”
　　她和沈栀都喜欢吃辣，而对于她们这种无辣不欢的人来说，吃清粥就跟要命一样难受。
　　沈栀脸上的表情有些龟裂，但想到自己身上的伤，又只能无奈的叹气，脑中又突然想到了什么，冲宋夙卿撒娇道：“宋小姐，我的手可痛了，你喂我好不好？”
　　语气可怜，表情委屈，正是宋夙卿抵抗不了的样子。
　　“啧，沈总这撒娇的功力还真是越来越厉害了。”
　　宋夙卿做出一副嫌弃的模样，嘴角却高高的挂起。
　　沈栀笑了笑，问道：“那宋小姐喜欢吗？”
　　“当然喜欢。”
　　宋夙卿毫不犹豫的回答完，轻轻地吹了吹粥，将勺子递到她嘴边。
　　沈栀将粥吞下，趁宋夙卿的手还没有收回去，飞快的在白皙的手背上亲了一下。
　　“明明是清粥，可是这味道怎么这么甜呢？”
　　手突然被“偷袭”，宋夙卿愣了一下吗，随即便脸红了个彻底，就连耳朵也红的能滴血。
　　宋夙卿害羞又气恼的瞪了沈栀一眼：“你再这样就自己吃吧！”
　　见自家宝贝炸毛了，沈栀连忙哄道：“好好好，我不亲了，以后只能你亲我。”
　　“……”
　　宋夙卿报复性的舀了一大勺粥塞进她的嘴里，气呼呼的说道，“你可多吃点吧，把这些不正经的话全给我咽下去！”
　　沈栀笑了笑，将粥咽下去。
　　喂沈栀吃完饭，宋夙卿刚把盒子丢进垃圾桶，自己的肚子便响了。
　　沈栀瞬间拧紧了眉头：“你过来的时候没有吃饭吗？”
　　她是闻到卿卿身上有茉莉糕的香味，所以才没问卿卿有没有吃饭，没想到卿卿居然没有吃饭。
　　宋夙卿有些尴尬的点了点头。
　　她今天出来之前吃了几口菜，但没想到这么快就饿了。
　　“笨死了，你快去吃饭吧。”
　　沈栀生气又心疼。
　　宋夙卿脸上有些不好意思，但心里又觉得暖暖的，点点头起身离开了。
　　沈栀看着她的背影，无奈的叹了一口气。
　　不知道为什么，她总感觉卿卿在恋爱的这件事上，有些过分的小心。
　　难道是在感情上被人伤过？可她明明是卿卿的初恋啊。
　　沈栀想不明白这件事情，但脑海中却突然想到了今天季寈和卿卿的对话。
　　隔壁病房。
　　正在给沈凌打电话的何曲看到跟没事人一样走进来的沈栀，顿时不敢置信的瞪大了眼睛，手上的手机也“啪”的一声掉在了地上。
　　“沈、沈总？”
　　“嗯，”沈栀没理会她的震惊，走到一边的沙发上坐下，淡声问道，“卿卿是不是出事了？”
　　何曲听到这熟悉的语气，立马便回了神，看了眼某人在兜里的手机，心底吐槽了一句明知故问，但还是回答道：“是，网上突然出现了很多关于宋小姐的黑料，就连宋氏集团也被影响到了一点，但宋小姐没有找我们，直接选择了退圈。”
　　沈栀抿了抿唇，她大概可以猜到，卿卿已经知道了公司的事情，所以才没有找她们。
　　但现在的她确实没办法可以很快的解决掉这些黑料，所以现在退圈对卿卿来说，也算是一个很好的选择。
　　只是……
　　这样太委屈卿卿了。


第98章 阴阳怪气
　　“最近有什么热度高的话题吗？”
　　沈栀问道。
　　何曲立马猜到了她的想法，点头回答道：“有的，再过两天就是《练习生的蜕变》的成团夜，现在节目中人气第一的是简轶，而且是断层第一，到时候的热度应该可以把宋小姐的热搜压下来。”
　　沈栀满意的点了点头，吩咐道：“你去通知邙羽，把简轶的资源待遇提升为A级，再安排我们公关部的人开始给简轶造势，一定要在成团夜把热搜压下来。”
　　何曲颔首：“明白。”
　　“公司这两天怎么样了？”
　　沈栀继续问道。
　　“一切正常，我们之前做的准备已经派上用场了。”
　　何曲如实回答。
　　“那就好，”沈栀点了点头，说道，“现在沈弃一定在盯着我，而现在正是抓她们把柄的好时机，所以这两天公司就交给你和沈凌了。”
　　何曲愣了一下，眼神坚定的说道：“是，沈总放心，我一定会替您看好公司。”
　　沈栀笑了笑，打趣道：“瞧你这语气，不知道的还以为我快死了呢。”
　　何曲见她开玩笑，也笑了起来：“沈总您明白我意思的，就别取笑我了。”
　　沈栀起身拍拍她的肩膀，认真的说道：“那我的身后，就交给你了。”
　　何曲收起笑容，神情严肃的保证道：“沈总放心。”
　　沈栀笑了笑，回了自己的病房。
　　依照沈弃的性子，沈弃绝对会趁她现在虚弱来看她的笑话。
　　果然，沈栀刚躺回床上，病房的门便被一股极大的力道给推开，还在墙上弹了一下。
　　“哟，小栀怎么受伤了也不告诉叔叔啊，不会是翅膀硬了，就不要我这个亲叔叔了吧？”
　　人还没有进来，但恶心人的话已经传了进来。
　　沈栀看着满脸得意的沈弃，嘴角勾起一抹不屑的冷笑，淡定回怼道：“亲叔叔？要不你下去问问我父亲和爷爷，看看你到底是个什么东西？”
　　沈弃的脸色瞬间便垮了下来，冷冷威胁道：“沈栀，你信不信我现在就可以让你的公司宣告破产？”
　　“如果你有这个能力的话，早就让我破产了，”沈栀依旧淡定回击，“所以你还是好好的去看着，你那些用非法手段得来的东西吧，毕竟那些东西可不知道什么时候就会没了。”
　　几句话，直接把沈弃气的脸色发青。
　　一边的沈林走了过来，将手上黄的发亮的大菊花放在柜子上，做出一副伤心的模样说道：“姐姐，我刚刚路过花店一眼就看到了这个菊花，觉得它和你很配，所以就买来给你了，希望你能够早日康复，到时候每年过几节日，我都给你送菊花。”
　　父女两，一个嚣张，一个阴阳怪气。
　　沈栀的眼神冷了几分，嘴角的弧度却依旧挂起：“那就谢谢你的好意了，不过你也放心，等姐姐出了院，也一定会给你回礼一车菊花的。”
　　沈林不屑的笑了笑：“好啊，那就看看这菊花，谁先送给谁了。”
　　两人的目光对上，嘴角带着笑，眼神却针锋相对。
　　“送什么菊花？”
　　站在门口的宋夙卿冷笑了一声，走到沈栀身边，以一道完美的抛物线，将柜子上的菊花丢进了垃圾桶，看着沈林寒声道，“不如我现在就叫人给沈林小姐定制几个花圈，祝贺沈林小姐成功坐上了沈氏集团掌权人的位置？”
　　沈栀微微一愣，没想到宋夙卿这么快就回来了。
　　“你就是宋夙卿？”
　　沈弃看着面若寒霜的宋夙卿，危险的眯了眯眼睛。
　　没想到宋夙卿居然是个这么刺的人，难怪沈林这个废物那么久都没有拿下。
　　宋夙卿看向沈弃，不屑的说道：“是啊，我就是你们费了那么多心思都得不到的人。”
　　沈弃攥紧了拳头，冷笑道：“还真是伶牙俐齿啊，可惜，现在你已经没有任何价值了。”
　　“我的价值还轮不到你来评判，”宋夙卿抱臂冷冷的看着两人，“你们如果来只是为了告诉沈栀，你们除了口嗨以外什么都不行，那你们现在说完了，可以滚了。”
　　“宋小姐的脾气还真是一如既往的暴躁，不过我倒是有点好奇，宋小姐你退圈之后能去做什么。”
　　沈林皮笑肉不笑的说道。
　　她一直都看不惯宋夙卿，现在宋夙卿被逼到退出娱乐圈，她如果不嘲讽几句，那怎么对得起宋夙卿之前对她的态度呢？“我做什么和你有关系吗？”
　　宋夙卿有些不耐烦了。
　　贴着她家沈栀就不走了，沈林是阴阳怪气牌的狗皮膏药吗？沈栀察觉到她的情绪变化，却以为宋夙卿是被人戳到了痛点才这样，心像是被一只无形的大手给揪了一下，闷闷的很难受。
　　“卿卿就算是什么都不做，我也能够养得起她，”沈栀牵住宋夙卿的手，看着沈林冷冷的说道，“倒是你，不如好好的去想想，怎样才能不让沈氏集团败在你们父女手里。”
　　“真不愧是老爷子最宠爱的孙女啊，现在连自己的公司都快保不住了，居然还有心思担心沈氏集团。”
　　沈弃嘲讽道。
　　“沈二叔你也不愧是沈老爷子养出来的白眼狼啊，弑父夺权，这要是放在剧本里，那可是一出大戏啊。”
　　宋夙卿立马替沈栀嘲讽了回去。
　　沈栀见她说话了，心中微微松了口气，看向沈弃，抛出了一个让沈弃和沈林都慌了的惊雷。
　　“沈弃，你真的以为就凭你们手里面那百分之二十五的虚假股份，就能够拿稳沈氏吗？”
　　“25？”
　　沈弃拧紧了眉头，“你什么意思？”
　　那老不死的手里面明明有百分之五十二的股份，绝不可能只有百分之二十五，除非……
　　沈栀冷笑看着他，并没有解释的意思。
　　沈弃攥紧拳头，咬着牙丢下一句“你给我等着”，便带着沈林飞快的离开了。
　　宋夙卿过去将门关上，坐在沈栀床边，紧张的问道：“她们没做什么吧？”
　　沈栀笑了笑：“放心吧，她们不敢明目张胆对我下手的。”


第99章 我等你娶我
　　宋夙卿轻叹了一口气，有些担心：“虽然不能正大光明，但是她们如果背地里对付你的话怎么办？”
　　而且沈弃一看就知道不是什么好人。
　　“怕什么？”
　　沈栀握住她的手，开始卖关子，“卿卿，你想不想知道那剩下的百分之二十七的股份在哪里？”
　　“在……
　　我的手里？”
　　宋夙卿小心的猜测道。
　　好歹也是百分之二十七的股份，但既然沈栀这么淡定，那股份不是在沈栀的身上就是在她的身上，沈老爷子一向让沈家的后辈公平竞争，所以大概率不会给沈栀，而她是沈老爷子钦定的继承人夫人，所以那股份很有可能在她的身上。
　　沈栀有些惊讶的挑了挑眉，轻笑道：“我家卿卿真聪明。”
　　宋夙卿微微蹙眉，有些不解的问道：“可是沈老爷子就不怕我被沈林骗走吗？”
　　如果是原主的话，很有可能会被沈林的那些花言巧语给骗走，沈老爷子居然这么信任她？沈栀摇了摇头：“我也不知道，不过爷爷既然这么做了，那肯定有他的理由。”
　　爷爷可能是之前就已经察觉到了沈弃的不对劲，所以才把股份给了有所转变的卿卿。
　　宋夙卿点了点头，突然俯下身挑起沈栀的下巴，笑道：“那现在我手里面有这么多的股份，沈总就不怕我卷钱跑了吗？”
　　沈栀揽住她的腰，霸道的说道：“现在合同在我的手里，如果没有我的话，那股份就不是宋小姐的，所以，宋小姐还是乖乖的做我的女朋友吧。”
　　说完，在宋夙卿的唇上轻咬了一口，像是在给自己的东西盖章。
　　宋夙卿微微挑眉，红唇凑近沈栀的脸，做出遗憾的模样，眨了眨眼睛问道：“就只是女朋友吗？”
　　沈栀呼吸猛地一窒，握着宋夙卿腰肢的手紧了几分，克制着心中巨大的喜悦，保持声线平稳：“宋小姐，你连彩礼都拿了，必须嫁给我。”
　　“好啊，我等你娶我。”
　　宋夙卿笑了笑。
　　----沈氏集团。
　　“现在简轶什么情况？”
　　沈林看着面前的白鹭，问道。
　　白鹭轻啧了一声，有些遗憾的说道：“我还以为沈总喊我回来是想我了呢，没想到居然是为了别的女人，我好伤心啊。”
　　沈林皱了皱眉头，寒声道：“白鹭，现在不是你开玩笑的时候。”
　　现在只差薄家的帮助，她就能够把那些阻碍她的人全部解决掉了。
　　白鹭撇了撇嘴，老老实实的回答道：“她挺好的，明天的成团夜可以以第一的成绩出道。”
　　“那我之前让你做的事呢？”
　　沈林继续问道。
　　白鹭有些挫败的叹了一口气，无奈的摊手道：“她实在是太阳光了，觉得资方什么都不是问题，她可以凭借自己的努力出道，所以我对她的洗脑失败了。”
　　沈林：……
　　“罢了，”沈林有些烦躁的捏了捏眉心，“沈栀一定想借简轶出道的热度帮宋夙卿压热搜，既然这条线已经不能用了，那就做个顺水人情，帮沈栀扩大简轶出道的声势，然后再借沈栀的手除掉沈弃和宋玄。”
　　白鹭一愣，眼神有些复杂：“你要对沈弃下手？”
　　那可是沈林的亲爹……
　　沈林随意的“嗯”了一声，吩咐道：“你去让我们的人把热搜安排起来，再去告诉公关部的老李，让他不用再抓着宋夙卿不放了。”
　　白鹭抿了抿唇，没有应下，而是说道：“沈弃是你的亲生父亲。”
　　沈林看着她的眼神顿时冷了下来：“要么按我说的做，要么滚。”
　　“那……”
　　白鹭攥紧了拳头，盯着她的眼睛，紧张又害怕问道，“如果有一天，我成了阻碍你的那个人，你是不是，也会毫不犹豫的丢弃我？”
　　她没有想到，沈林居然会为了权势去伤害亲生父亲，这么心狠手辣的人，以后会不会也对她这样？沈林拧紧了眉头：“白鹭，别想这些有的没的。”
　　她知道白鹭对自己有多忠心，所以白鹭绝不可能成为她的阻碍，就算是真的有那一天……
　　答案白鹭自己也已经猜到了。
　　白鹭深呼了一口气，将情绪平复下来，脸上露出沈林熟悉的笑容：“好，我明白了，但是我想找沈总要一个东西。”
　　沈林的眉头微微松展开：“什么东西？”
　　“我要……”
　　白鹭绕过办公桌，站在沈林面前，手指轻轻抚上她的脸颊，脸上的笑容犹如一朵盛放的花，眼底却满是悲戚，“你标记我。”
　　沈林下意识的要拒绝，但看到白鹭眼底的情绪，犹豫了一会儿，点头：“好。”
　　白鹭的笑容更大了，眼泪却顺着眼角流了下来。
　　----练习生宿舍。
　　在宿舍练舞的简轶看到白鹭满身疲惫的回来了，立马关心的迎上去，问道：“鹭姐，你这是去哪里了啊？”
　　白鹭看她一眼，摇摇头：“我没事，你继续练吧，我先睡觉了。”
　　说完，不给简轶再问什么的机会，直接拉开床帘躺下了。
　　简轶看着那纯黑色的床帘，站在原地有些疑惑的挠了挠头，但也没有再练舞。
　　她怕打扰到白鹭休息。
　　躺在床上，简轶翻来覆去的睡不着，脑海中满是明天的决赛，心中又期待又紧张。
　　一边的白鹭听着她那边的动静，忍无可忍的拉开床帘说道：“小轶，你别在床上乱动了，声音真的很大。”
　　刚打算转身的简轶愣了一下，拉开自己的床帘，有些紧张看着她，道歉道：“对不起啊鹭姐，打扰到你了。”
　　白鹭捏了捏眉心，有些无奈的说道：“你要是睡不着的话，就去练习室练习吧，我今天真的很累，想好好休息。”
　　她知道小太阳对于明天的决赛很紧张，但她现在没有精力去哄着简轶。
　　简轶立马点头：“好，那我去练习室了，鹭姐你好好休息。”
　　说完，便马上下床穿鞋了。
　　“鹭姐，晚安。”
　　关门时小心的放轻了动作。
　　白鹭无奈的轻叹了口气，放下床帘继续休息了。
　　她现在真的很累。


第100章 爱？ 她早就不奢望了
　　练习室简轶看着房间里面亮着的灯有些惊讶。
　　这个时候居然还有人在练习室？推开门走进去，简轶看到在里面练舞的是莫衿，惊喜的说道：“莫老师，你也在啊？”
　　听到声音，莫衿停下动作转头看过去，脸上扬起一抹笑：“你也没睡啊。”
　　简轶点了点头，将外套放在一边走过去，眼睛里面泛着激动的光，有些紧张的说道：“莫老师，你可以教我唱歌吗？我总觉得我唱的有问题。”
　　莫衿笑笑：“当然可以。”
　　简轶瞬间满脸幸福。
　　莫衿给简轶指点完技巧，简轶茅塞顿开，激动的抱了一下莫衿：“莫老师你也太好了！谢谢莫老师！”
　　“不客气，祝你明天取得好成绩。”
　　莫衿真心祝福道。
　　简轶是她见过天赋最高的，现在的人气又很高，未来可期。
　　简轶用力的点了点头：“也祝莫老师明天可以拿到自己心仪的成绩！”
　　莫衿微微一愣，却只是笑了笑，没接话。
　　她来参加只是为了给节目增加热度，并不会出道。
　　练习室的门再次被打开。
　　“许老师？”
　　简轶看向门口，瞬间惊讶的瞪大了眼睛。
　　她今天晚上是什么神仙运气啊！居然在练习室遇到了大佬和导师！走进来的许安倪看到简轶愣了一下，随即礼貌的点了一下头：“晚上好。”
　　“许老师晚上好！”
　　简轶鞠躬大声道。
　　许安倪的脸上挂起一抹笑，看了眼站在一边仿佛听不到她们这边声音的莫衿，心底划过一丝失落。
　　“莫衿，我有事要和你说，你跟我出来一下。”
　　莫衿从镜子中看着许安倪的脸，嘴角勾起一抹冷笑：“这里只有我们三个人，许老师有什么就在这里说吧。”
　　许安倪看着她，没有说话。
　　简轶的目光在两人身上来回游走，也不敢多嘴。
　　练习室的气氛逐渐变的诡异，直到简轶受不了的丢下一句“我去上个厕所”，便飞快的离开了练习室。
　　许安倪看了眼关上的门，上前两步将莫衿抱进怀中：“衿衿……”
　　莫衿瞬间拧紧了眉头，想挣开她，手却被紧紧禁锢着。
　　“许安倪！你放开我！”
　　莫衿扭头瞪着她吼道。
　　许安倪却没有如她的愿，而是将她抱的更紧，将头放在她的肩膀上，痛苦的闭上眼睛，卑微的祈求道：“衿衿，我真的知道错了，我以为一定好好爱你，你原谅我吧，好不好？”
　　莫衿苦笑了一声，浑身的力气突然被抽走，悲哀的看着镜子里面的自己，眼泪从脸颊划过。
　　“许安倪，你欠我两条命。”
　　莫衿的声音很轻，又充满了悲戚，仿佛一碰就碎，可却让许安倪落荒而逃。
　　莫衿站在原地，看着镜子里面的自己，闭上眼睛深呼了一口气，擦去眼泪离开了练习室。
　　爱？她早就不奢望了。
　　简轶回到练习室的时候，里面早就空了。
　　可惜的叹了一口气，简轶开始练自己为明天准备的歌曲。
　　----医院。
　　宋夙卿看着手机上莫衿发过来的消息，嘴角勾起一丝笑意，看向沈栀说道：“阿栀，我明天晚上要去看衿衿表演，你等我回来？”
　　沈栀笑了笑：“好，我到时候让人去接你。”
　　宋夙卿搂住她的脖子，在她唇上落下一吻，笑弯了眉眼：“沈总，你怎么这么贴心啊？”
　　沈栀挑了挑眉，伸手揽住她的腰：“这就让宋小姐满意了？”
　　“满意啊，不过……”
　　宋夙卿停顿了一下，捧着她的脸，娇俏的说道，“如果沈总能让我更加满意的话，我可以给沈总闻闻我的信息素。”
　　沈栀一愣，脑海中瞬间浮现之前在愿洲医院时，在病房中闻到的那股栀子花味信息素的味道。
　　“怎么？你不愿意啊？”
　　宋夙卿见她不说话，顿时撇起了嘴，有些不开心的说道。
　　“没有，”沈栀装作可怜的模样叹了一口气，看着她委屈的说道，“卿卿，你知不知道你之前在愿洲的时候，你把我的易感期提前了？”
　　“啊？”
　　宋夙卿一愣，想了想，有些怀疑的看着沈栀，“真的？”
　　虽然她是顶级Omega，确实有能力让没有吃过“肉”的Alpha易感期提前，但沈栀毕竟也是顶级的Alpha，应该不至于被她的信息素影响吧？沈栀猜到她心中在想什么，有些无奈的叹了一口气：“卿卿，你知不知道你信息素爆发的时候，你的信息素有多强啊？”
　　“而且我们是契合度百分之百的，”沈栀的手指在宋夙卿的腺体上轻轻的摩挲着，笑道，“你的信息素对于我来说，那是致命的诱惑。”
　　宋夙卿惊讶的瞪大了眼睛，有些不敢置信：“我们有百分百的契合度？”
　　她就算是在自己的世界也从来没有听说过有Alpha和Omega的契合度可以达到百分百。
　　“是啊，”沈栀笑了笑，“我知道的时候也是你这个表情。”
　　但种种迹象，都证明了她和卿卿是天生一对。
　　宋夙卿看着她的笑容，脑子猛地清醒了过来。
　　她在开心什么？她又不是‘宋夙卿’，和沈栀百分百契合度的也不是她……
　　“阿栀你先休息吧，我回去换身衣服去看衿衿。”
　　说完，也不给沈栀反应的机会，有些着急的从沈栀怀中起身拿上包，离开了病房。
　　看着她似是落荒而逃的背影，沈栀有些不解的微微蹙眉，心中也紧张了起来。
　　为什么卿卿听到契合度之后就这么慌张的走了？难道……
　　卿卿不希望她们的契合度是百分百吗？想到这个可能性，沈栀忍不住攥紧了拳头，心底满是失落。
　　决赛现场。
　　全副武装的宋夙卿在莫衿助理的指引下坐到了第一排的观看舞台的最佳位置。
　　“宋老师，我先回衿姐那边了，等结束我再过来接您。”
　　助理弓腰在宋夙卿耳边轻声说道。
　　宋夙卿微微颔首，口罩下的声音闷闷的。
　　“谢谢，辛苦你了。”
　　助理说了句“不客气”便离开了。


第101章 这个是假的吧？
　　旁边举着简轶应援牌的观众见助理离开，有些好奇的看着宋夙卿，问道：“姐妹，你是莫衿工作室的工作人员吗？”
　　宋夙卿微微一愣，摇摇头：“抱歉，我不是。”
　　那名观众的目光却突然变得激动了起来，连忙压低了声音问道：“那你是她的女朋友吗？”
　　“不是的，”宋夙卿摇头，解释道，“我只是她的朋友。”
　　观众有些失望的叹了一口气：“好吧。”
　　舞台上的灯光突然闪烁了起来，两人的目光立即投向舞台。
　　许安倪一身白色西装走上舞台，脸上挂着笑容。
　　“各位观众晚上好啊。”
　　.台下立马传来了观众热情的回应：“晚上好！！”
　　许安倪从胸腔中发出一声性感低哑的轻笑：“看来今天晚上大家和我们的学员一样，都很激动啊。”
　　台下又是一阵欢呼声。
　　“好的，那我们也废话不多说，有请我们的导师出场。”
　　说完，许安倪后退了几步，灯光便再次闪烁了起来。
　　随着几位导师的出场，现场观众们的欢呼声越来越大。
　　导师们依次和大家打完招呼，许安倪卖关子的说道：“其实今天我们还来了一位特邀导师，大家想知道她是谁吗？”
　　现场满是疑惑声，从身边女孩的嘴里得知以前节目组从来没有玩过这样的套路，这让宋夙卿不由也好奇了起来。
　　许安倪看着台下众人的反应，满意的笑了笑，微微抬手示意安静。
　　“既然大家都这么好奇，那就让我们有请我们的特邀导师——”“季寈老师！”
　　全场寂静了一秒，看到真的季寈走上舞台的时候，又狂欢了起来。
　　全场的观众都在高呼季寈的名字，现场也因为季寈的到来将热度推到了最高潮。
　　季寈笑了笑，抬手示意大家安静：“大家晚上好，我是本次特邀导师，季寈。”
　　回应她的是观众们的呐喊声。
　　宋夙卿感受着身边的一切，脑中不自主的想起了自己以前站着舞台上的样子，自己的支持者也是这么的热情，用声音为她呐喊，替她加油。
　　将宋夙卿的思绪拉回来的是一颗砸中她脑袋的糖。
　　宋夙卿愣了一秒，随即朝台上看过去。
　　是季寈在给大家送广告方的糖。
　　季寈又往她怀里丢了一把糖，还飞快的对她眨了一下眼睛。
　　原来是认出她了。
　　宋夙卿笑了笑，在别人看不到的角度做了一个“谢谢”的手势。
　　季寈脸上的笑容加深，显然是看到了。
　　发完糖，便是学员们的比拼了。
　　第一个上场的是简轶。
　　宋夙卿看着台上的简轶，不由的想起了漫画作者对这位女主的描写——积极阳光，努力向上，有着照亮所有人的资本。
　　简轶简单的介绍完后，便开始表演了。
　　身边刚刚和自己搭话的女孩也高高的举起了灯牌，大声的为简轶呐喊、应援。
　　简轶站在舞台上随着音乐的节奏舞动、歌唱，聚光灯打在她的身上，跟着她的动作变化，那些光芒像是从她身上散发出来的，与她的人设一样——小太阳。
　　随着音乐的结束，简轶的表演也结束了。
　　观众席的观众们无一不被简轶的实力吸引，疯狂的为其欢呼。
　　简轶笑了笑，说了几句拉票的话，便下台了。
　　第二个出场的便是莫衿。
　　台上的莫衿在前排扫了一圈，目光最后落在了宋夙卿的身上。
　　莫衿对她笑了笑，随即拿起麦克风开始自我介绍。
　　众人的目光立马看向了全副武装的宋夙卿身上，有的人已经开始和身边的人小声讨论她是谁了。
　　旁边的那个女孩看了宋夙卿好几次，还是没忍住再此凑近宋夙卿，低声问道：“姐妹，你真的只是衿衿的好朋友吗？”
　　宋夙卿有些无奈的笑了笑：“真的，比真珍珠还真。”
　　女孩不相信，还想再问什么，但舞台上的莫衿已经开始表演了。
　　宋夙卿看着女孩飞快的将灯牌换成了莫衿的名字，惊讶的挑了挑眉头。
　　现在的灯牌还有这个功能的吗？呐喊的女孩注意到宋夙卿的目光，以为她是没有应援灯牌，立即从包里拿出一个莫衿的应援棒递给她，笑道：“姐妹，我今天就只带了一个灯牌，这个借你吧。”
　　宋夙卿一愣，双手接了过来：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　女孩冲她笑了笑，便继续为莫衿应援了。
　　宋夙卿也有样学样的拿着应援棒挥舞，但却没有和她们一样大声的为莫衿应援。
　　毕竟她现在是网上的“大红人”，要是被人认出来，那就喜提热搜了，说不定还会连累到莫衿。
　　莫衿看到了她的动作，微微一愣，随即脸上的笑容更盛，唱歌也嗨了起来。
　　许安倪注意到莫衿的变化，立即顺着莫衿的目光看了过去。
　　看着前排有些熟悉的身影，许安倪皱了皱眉头，却想不起来是谁。
　　莫衿表演完，助理便来接宋夙卿了。
　　几个人好奇的看着她们，但好在台上的表演很精彩，很快又把她们的视线吸引了回去。
　　来到后台，宋夙卿还没看清里面的布局，莫衿便给她来了一个树袋熊式拥抱。
　　“卿卿！我想死你了！”
　　莫衿激动的说道。
　　在这里是没有手机的，所以她很久没有和宋夙卿有过联系了，就连今天的邀请短信都是助理帮她发的。
　　宋夙卿宠溺的笑了笑，抱住挂在自己的莫衿：“这么着急，也不害怕我把你摔了。”
　　莫衿抱紧了她的脖子，小傲娇的撅了噘嘴，自信又坚定的说道：“你绝对不会把我摔了的。”
　　“好了，”宋夙卿拍拍她的背，“你先下来，这个口罩有点闷。”
　　莫衿听话的松开了她，还贴心的递上了一瓶水。
　　宋夙卿摘了脸上的墨镜和口罩，和莫衿一起坐在椅子上。
　　“对了，你怎么会突然来参加选秀节目啊？”
　　宋夙卿有些好奇的问道。
　　莫衿早就是一个成熟的艺人了，也不缺流量热度，突然来参加选秀节目让她有点好奇。
　　“为了给节目提高热度和看点啊，”莫衿笑了笑，靠在宋夙卿的肩膀，委屈巴巴的说道，“只不过我没想到参加选秀居然这么累，我都已经好久没有睡过一个好觉了。”
　　这模样就像是一个孩子在和家长撒娇。
　　宋夙卿的心瞬间就融化了，摸了摸她的脑袋：“那你先睡一会儿吧，等投票的时候我喊你起来。”
　　莫衿立马感动的抱着宋夙卿的手臂蹭了蹭：“卿卿你真好！”
　　说完，便安心的靠在宋夙卿的肩头上睡了过去。
　　宋夙卿看着不到一分钟就睡了过去的莫衿，轻抚了一下她眼下被大量遮瑕遮盖，但细看却还是能够看到乌青，有些心疼。
　　练习生的生活有多累她以前也尝试过，所以她更加理解莫衿一个并不熟悉唱跳的歌手，来做练习生会有多累。
　　口袋里面的手机突然震动了一下，宋夙卿小心的拿出来，是百乐发的相信。
　　【百乐】：卿卿姐，我被前老板炒了，给我个就业机会呗？宋夙卿微微一愣，想起前两天的事情，有些无奈的在心底叹了一口气，给百乐回了信息。
　　【宋夙卿】：好。
　　百乐秒回了信息：那我今天晚上来接老板？宋夙卿看了眼自己肩上的人，再次回了一个好。
　　刚放下手机，休息室的门就被打开了。
　　拿着水瓶进来的简轶，看到里面的宋夙卿愣了一下，刚想说什么，又看到已经睡着的莫衿，只能将到嘴边的话咽下去，对宋夙卿礼貌的点了一下头。
　　宋夙卿也愣了一下，见她打招呼，也回以了一个点头。
　　简轶笑了笑，坐在另一边的椅子上。
　　两人都没有说话，但简轶时不时的就会抬头偷看宋夙卿，休息室里面安静的有些诡异。
　　许久，简轶突然起身走到宋夙卿面前，将手机屏幕给她看。
　　宋夙卿有些疑惑看向手机，屏幕上是一排大字：【美女姐姐，我们可以加个微信吗？】宋夙卿一愣，抬头看向脸颊微微泛红的简轶，忍不住勾起嘴角，从口袋里将手机重新拿出来。
　　两人加上微信后，简轶便回了自己刚刚的位置。
　　宋夙卿以为她要去玩自己的了，没想到刚想把手机放进口袋里，手机便震动了起来。
　　是简轶发来的信息，一共十条，其中九条是黑料的截图，最后一条是：【简轶】：姐姐，这个是假的吧？宋夙卿微微一愣，有些惊讶的看向简轶。
　　而简轶像是知道宋夙卿会看她，在她看过来的时候，对她露出了一个大大的笑容。
　　宋夙卿和她对视了一会儿，低头打字。
　　见她打字，简轶也看向了自己的手机。
　　【宋夙卿】：你怎么知道的？【简轶】：因为你看着不像这种人。
　　宋夙卿微微挑眉，突然起了逗小孩的心思。
　　【宋夙卿】：那你觉得我是哪种人？聊天框上方的“对方正在输入中”持续了快一分钟，简轶的信息才发过来。
　　【简轶】：很好的人。
　　宋夙卿觉得有些好笑。
　　就四个字打了快一分钟？这小太阳有点憨憨的可爱啊。
　　但这次没等宋夙卿回消息，小太阳的信息便发过来了。
　　【简轶】：姐姐，你和沈总应该是真的吧？宋夙卿微微蹙眉，她和沈栀的事情只有一部分知道，简轶一直在这个训练和比赛，她是怎么知道的？【宋夙卿】：为什么会这么觉得？【简轶】：之前我们在办公室门口见过的呀。
　　就凭这个看出来的？宋夙卿有些不相信。
　　【宋夙卿】：但每天出入沈总办公室的人有很多。
　　简轶皱了皱眉头，不知道怎么回。
　　因为她更加不知道，为什么自己会鬼使神差的，突然去问一个刚刚认识的人这种问题。
　　犹豫了一会儿，还是决定实话实说。
　　【简轶】：抱歉，冒犯到你了，但是我也不知道为什么，只是我的直觉告诉我你们是一对的。
　　宋夙卿抬头看了眼她，在她的脸上看到了疑惑不解和担心紧张。
　　倒不像是在说谎。
　　【宋夙卿】：我们是在一起了，不过这件事情还请你帮我们保密。
　　看到宋夙卿的信息，简轶心里顿时松了一口气，宋夙卿还给她回消息，应该是没有生气。
　　【简轶】：嗯嗯！你放心，我绝对不会说出去的！还特意带上了一个猫猫闭嘴的表情包。
　　宋夙卿看着那个表情包，眸光暗了暗。
　　她以前是很喜欢猫的，只是……
　　宋家的继承人不被允许养猫那么没用的东西，所以她连跟猫接触的机会都没有。


第102章 请问可以离我远一点吗？
　　【宋夙卿】：谢谢。
　　回完这条，休息室的门再次被打开了。
　　进来的人是许安倪。
　　“宋小姐？”
　　许安倪看到宋夙卿有些惊讶。
　　宋夙卿微微点头，随即将目光移开，不是很想和这个人渣说话。
　　“许老师，你怎么来了啊？”
　　简轶看到许安倪来了，立马站起身，有些惊讶的问道。
　　许安倪看了眼睡着的莫衿，看向她解释道：“现在是中场休息，大概还有一个小时你们就可以上去了，我过来提醒一下你们。”
　　简轶笑了笑，礼貌鞠躬：“好的，谢谢老师。”
　　许安倪随意的“嗯”了一声，又神色复杂的看了眼莫衿，便转身离开了。
　　随着休息室的门被关上，宋夙卿察觉到自己肩上的莫衿动了一下。
　　宋夙卿有些心疼的摸了摸她的头，示意她继续休息。
　　莫衿抱着她的手紧了紧，算是回答。
　　简轶注意到两人的动作，心中有些惊讶，但也没有多问。
　　没过一会儿，白鹭拿着一瓶水进来了。
　　看到一边的宋夙卿，白鹭微微挑眉。
　　宋夙卿居然敢出现在这么多人的地方？还真不愧是沈栀的女人，勇气可嘉。
　　“鹭姐，你来啦。”
　　简轶见她来了，立马贴了过去。
　　白鹭笑了笑，将手上的水递给她：“今天辛苦了，表现的很好。”
　　简轶憨憨的笑了笑，把那瓶水当宝贝一样抱在怀里：“谢谢鹭姐。”
　　白鹭宠溺的摸了摸她的头，看向宋夙卿，露出一个意味不明的笑容：“宋小姐，好久不见。”
　　宋夙卿淡漠的点了一下头：“好久不见。”
　　“宋小姐怎么冷淡啊？”
　　白鹭走到宋夙卿面前，满脸关心的问道，“宋小姐你是不是遇到什么事了呀？”
　　宋夙卿看着她假惺惺的模样，胃里一阵翻滚。
　　压下那股恶心感，抬头看向白鹭的眼睛，嘴角勾起一抹笑，眼底却一片冰冷。
　　“不好意思白小姐，你身上Alpha信息素的味道有点浓，请问可以离我远一点吗？”
　　宋夙卿轻飘飘的一句话，却让白鹭和简轶都变了脸色。
　　站在白鹭身后的简轶，看不到她的表情，但脑海中不由的浮现了昨天白鹭回来时的模样……
　　虽然她什么都不懂，但她当时好像确实闻到了一股冷杉味，她还以为是白鹭换香水，但现在仔细想想，那股味道其实……
　　更像是信息素的味道……
　　白鹭的脸色瞬间就青了，却还是挤出了一抹笑容：“宋小姐的鼻子嗅觉可真好，我昨天才定下的婚事，今天还没来得及公开，就被宋小姐你说出来了。”
　　“看来我不小心打乱了白小姐的计划，抱歉。”
　　宋夙卿嘴里说着抱歉的话，脸色却没有一丝歉意。
　　靠在宋夙卿肩上被吵醒的莫衿，在心里默默地翻了白鹭一个白眼。
　　这么绿茶的来戳卿卿的痛处，被怼了就是活该！她来的时候就知道白鹭是带资进来的，但白鹭到来却挤掉了一个已经确定了名单的新人，让那个新人失去了一个可能出道的机会，所以她从一开始就不喜欢白鹭。
　　白鹭看着宋夙卿的眼里闪过一抹狠意，转过身看着愣在原地的简轶，走过去摸了摸她的头，笑道：“怎么不想看到我嫁出去啊”简轶的眼眶有些红，摇摇头：“不是的，我只是没想到你这么快就要结婚了。”
　　自己的偶像能够找到幸福，她自然是开心的，只是她没想到……
　　自己居然不是第一个知道这个好消息的！“我又不小了，”白鹭笑了笑，搂住她的脖子走向一边的位置，“你可不许哭，现在快休息一下吧，等一下你还得美美的上去接收你的名次呢。”
　　简轶重重的点了一下头，抬起头将眼泪收了回去。
　　休息室安静了下来，谁也没有再说话，直到节目组的工作人员来提醒她们上台。
　　宋夙卿给莫衿整理了一下已经有些乱的头发，笑道：“加油。”
　　“好，你等我一会儿一起走。”
　　莫衿抱了一下宋夙卿，便离开了休息室。
　　宋夙卿看着她的背影消失在门口，挑了挑眉头，她怎么突然觉得有点像送自家孩子去考试呢？投票的结果毫无疑问，简轶是第一，和另外四个女孩组成了一个团队，而莫衿卡六成了大家心中的“意难平”。
　　宋夙卿和莫衿的助理在专属通道等莫衿。
　　百乐给宋夙卿发消息说到了的时候，莫衿也正好来了。
　　“卿卿！”
　　莫衿跳到宋夙卿身上，满脸的解脱和幸福，“我终于可以回家好好睡觉，想吃什么就吃什么了！”
　　宋夙卿“噗呲”一声笑了出来：“你满脑子就是这些啊？”
　　莫衿哼唧了两声，抱着宋夙卿撒娇：“可是我这些天真的快要累死了，我现在只想好好吃饭，好好睡觉了。”
　　宋夙卿摸了摸她的脑袋，宠溺道：“好，那我带你去吃夜宵吧。”
　　莫衿的眼睛瞬间亮了起来：“好呀！”
　　等在外面的百乐见她们出来，敬业的替她们打开车门。
　　关上车门，莫衿降下车窗对自家助理说道：“你先回去吧，告诉西姐我今天会自己回去的，让她别担心。”
　　助理心中满是无奈，但也只能点头，嘱咐道：“那姐你自己注意安全，我和西姐就回去了。”
　　莫衿笑了笑：“放心吧，你们路上小心。”
　　助理应了一声，看着车子远去，无奈的长叹了一口气，有点想哭。
　　论有一个人气超高但玩性也超大的艺人是什么体验。
　　宋夙卿带莫衿去了之前沈栀带她去的那家店。
　　“卿卿，这里该不会是沈总带你来的吧？”
　　莫衿看着四处的布局，凑到宋夙卿耳边，暧昧的问道。
　　宋夙卿挑了挑眉头：“我看你是还不够累吧，居然有心思想这些。”
　　莫衿撅了噘嘴，委屈巴巴的说道：“那人家还不是关心你嘛。”
　　看着她这副可爱的模样，宋夙卿笑了笑：“快点菜吧，你不是还想快点回家睡觉吗？”
　　说着，将旁边的菜单递给她。


第103章 Alpha没一个好东西
　　“好嘞！”
　　莫衿笑着应了一声，便开始看菜单。
　　吃过饭，宋夙卿将人送回家后，便让百乐送自己去医院了。
　　“怎么还没睡啊？”
　　宋夙卿走进病房，看着坐在床上的沈栀有些生气。
　　沈栀放下手机，看向她笑了笑，打趣道：“这不是我家的女朋友带着别人去吃夜宵了，我这不是怕她不要我了，所以特地等她回来，要闻闻看她的身上有没有小妖精的香水味吗。”
　　宋夙卿失笑，过去俯身在她脸上亲了一口，挑起她的下巴笑道：“那沈总好好看看，我身上有没有小妖精的味道啊？”
　　自从沈栀住院后，沈栀的高冷人设就彻底崩塌了，变成了表里不一的闷骚版沈栀。
　　沈栀仰头靠近她，在她耳边笑了笑，暧昧说道：“好像没有，但是又好像有，宋小姐，得让我仔细闻闻才能知道啊~”说着，一把将人圈进怀里。
　　“哎！”
　　宋夙卿没想到沈栀会把她往自己身上抱，脚下一个没有站稳，整个人便倒在了沈栀的身上。
　　沈栀闷哼了一声，吓的宋夙卿连忙从她身上起来，紧张的问道：“你怎么样？”
　　“我刚刚是不是压到你伤口了？”
　　“你等着，我去给你喊医生过来！”
　　看着她惊慌失措要往外去找医生的模样，沈栀笑了笑，从床下下来抱住她，在她震惊的目光中，轻笑道：“我没事，就是你刚刚戳到我的腺体了，有点痒。”
　　宋夙卿看着她的脸，又看了看她的身体，脸上挂起一抹笑，然后……
　　“啊！”
　　宋夙卿狠狠地揪住沈栀手臂上的一块肉，慢慢的旋转。
　　看着咬牙忍耐的沈栀，宋夙卿皮笑肉不笑的说道：“沈总您可真会玩，连医院Play都的这么真实啊。”
　　亏她这些天又担心又心疼的，结果居然都是假的！果然，Alpha就没一个好东西！“卿卿你听我……”
　　沈栀张嘴想解释，宋夙卿却用力的推开她，转身摔门离开了。
　　看着她的背影，沈栀想追上去，但想到刚刚何曲告诉她沈弃在外面安排了人，握上门把手的手顿住了，犹豫了一下，还是没有出去，转身拿起手机给宋夙卿打电话。
　　现在计划已经到了关键时刻，她这个时候不能被沈弃发现。
　　已经坐上电梯的宋夙卿看到是沈栀打的电话，毫不犹豫的挂断。
　　沈栀锲而不舍的继续打，连着三四个电话后，宋夙卿忍无可忍的把她踹黑名单里面了。
　　骗了她还一直打电话烦她，拉黑都算轻的了！把手机调了静音，宋夙卿大步走出医院。
　　收到信息又折返回来的百乐，见她出来，立马贴心的替她拉开了车门。
　　“大小姐，去宋家吗？”
　　百乐边系安全的边问道。
　　宋夙卿点了点头：“今天晚上辛苦你了。”
　　百乐笑了笑：“没事，老板给涨工资就行。”
　　宋夙卿微微挑眉，拿起手机毫不吝啬的给百乐转了两万。
　　当然，花的是之前沈栀给她的单身费。
　　看到转账的百乐震惊了瞪大了眼睛，有些不敢置信的拍了拍自己的脸。
　　有痛觉！所以这转账是真的！“大小姐，你真给我涨工资啊？”
　　百乐的声音有些颤抖，宋夙卿有些疑惑，百乐跟着陆磬身边，应该不缺钱才是，怎么会因为两万就开心成这样？难道是百乐和那些漫画主角一样，家中有生病的亲人，现在急需用钱？想到这个，宋夙卿看了眼百乐拿着手机有些颤抖的那只手，更肯定了这个想法，在心中叹了一口气，又给百乐转了五万。
　　转完，没等百乐震惊，宋夙卿便开口解释道：“这个就是你这个月的工资，要是表现的好，月底再给你额外的奖金。”
　　那些女主都会因为别人的帮助心里过意不去，自己这么说应该不会让百乐有负担了。
　　想着，心里被沈栀欺骗的气愤顿时烟消云散。
　　今天也是乐于助人的一天呢~然而，并不知道宋夙卿心里已经把自己想成了小可怜的百乐，此刻看着手机上的转账，心中已经开心的快开花了。
　　前两天陆总让她照顾好宋小姐才给她转了两百万，没想到她今天只是小小的维持了一下自己员工的新身份，宋小姐就给她框框砸了七万，果然有钱人出手就是不一样！宋家。
　　宋夙卿一进门，管家便拿着一个盒子走了过来：“大小姐，今天佣人打扫的时候在阁楼找到了这个盒子，我看着有点像您之前丢失的那个，就拿过来给您看看是不是您的。”
　　宋夙卿看了眼那个盒子，顿时愣住了。
　　这个盒子……
　　她成人的那天父亲送的礼物便是用的这个盒子！而那个盒子，是父亲亲自设计的，现在怎么会在这里？管家见宋夙卿的脸色有些不对经，连忙扶住她，担心的问道：“大小姐，您是不是身体不舒服啊？”
　　宋夙卿攥紧了拳头，压下心中的那股怪异，接过盒子摇摇头：“没事，可能是这两天累了，我先回去休息了。”
　　说完，便抱着盒子快步朝楼上走去。
　　回到房间，宋夙卿将盒子放在桌子上，抬手轻轻地抚摸着盒子，眼眶忍不住红了，但心中还是有些怀疑和不敢相信。
　　因为盒子虽然是父亲亲手设计出来的，但其中有一半是母亲在生前为她特制的图案，所以她得到盒子之后，便极其珍惜，除了那天参加了她成人礼的人，从来没有见过她的这个盒子。
　　而这个盒子，现在居然出现在了漫画的世界里面……
　　小心的打开盒子的盖子，盒子里面安静的躺在一封信。
　　看着上面熟悉的字迹，宋夙卿瞬间瞪大了眼睛。
　　这是……
　　她初中时的字迹！那个时候正是她的叛逆期，所以她并不喜欢规规矩矩的写字，总喜欢把字写的十分飘逸，自以为成熟稳重很帅气，但实际上和鬼画符没什么区别，为此她还挨了一次家法。
　　宋夙卿小心的将那封信拿出来，将信展开，便开始看上面的内容。


第104章 莫衿出事（虐心）
　　纸上是原主写的日记。
　　【4月11日，天气晴。
　　今天做梦了，我梦到了一个和长的我一模一样的女孩，她却比我优秀很多，梦里她站在领奖台上，像是星星一样，闪闪发光，而我却只能靠着爸爸的钱，在各个小剧组跑龙套，很要被人骂，我真的好羡慕她呀。
　　】【4月21日，大雨。
　　今天又做梦了，但却是噩梦，我梦到自己被爸爸送进监狱了，我不知道自己做错了什么，爸爸会对我那么狠心，我极力想说服自己，那是梦，可那梦境实在是太真实了，我好害怕。
　　】【4月25日，阴天。
　　这是梦到那个女孩后，第十次做梦了……
　　只是今天的这个梦好怪异啊，我梦到了一个仙女姐姐，她长的好美，可她却告诉我，我活不了多久了，到时候我直接梦到的那个女孩，会用我的身体代替我活下去，我觉得很奇怪，以为是有人在搞鬼，但派人去查，并没有查到那个女孩，我开始怀疑是真的了……
　　】【5月2日，雷雨。
　　第十五次做梦了……
　　这次梦到的更加真实了，我梦到自己在给沈总下药的时候，突发恶疾死在床上了，可沈总却看都没看我一眼，骂了我一顿就走了，而之后那个梦里的女孩就变成了我……
　　我真的很希望这些都是假的，但那种真实感却让我无法忽略……
　　】【5月3日，雷雨。
　　今天没有做梦，但我已经想通了，我什么都不会，而且到现在还一事无成，那个女孩那么优秀，如果她可以替我活下去，那她应该也能够把我的人生变得精彩。
　　】五篇短短的日记，却让宋夙卿的眼泪如决堤般往外涌。
　　翻到最后一张纸，那是原主写给她的。
　　【你好呀小姐姐，我叫宋夙卿，虽然我不知道你能不能看到这条信息，但我还是想和你说一声对不起，让你接手了我这一塌糊涂的人生，我不知道你为什么会进入我的身体，但我知道你很优秀，所以我想请你帮我，用我的身体把剩下的日子过好。
　　对了，我们的爸爸是一个傲娇的小老头，他生我、养我这么多年，我却只会让他操心头痛，如果可以的话，我还想请帮我照顾好这个小老头，也想请你不要把这件事情告诉任何人，就当做是你自己的人生，可以吗？对不起，我知道我这么多要求对你很过分，但我还是想请你帮我，拜托了，谢谢！】纸张上有水痕干后的痕迹，这应该是……
　　原主的眼泪吧？一滴泪从眼眶中滑落，顺着脸颊滴落在那块痕迹上。
　　所以，原主早就已经知道了自己给沈栀下药就会死，可原主还是做了……
　　宋夙卿的心突然疼了起来，像是被一只大手抓住了一样，闷闷的疼。
　　“砰砰砰！”
　　“大小姐！莫小姐出事了！”
　　百乐的声音随着急切又大力的敲门声传了进来。
　　宋夙卿愣了一下，连忙把纸张小心的重新折好放进盒子里面，将盒子藏进衣柜最上面的那一格。
　　打开门，门口的百乐看到宋夙卿的眼睛红肿，微微蹙眉，心中有些疑惑。
　　这样子一看就知道是哭过，可在宋家谁能够欺负得了宋小姐？“什么事？”
　　宋夙卿清冷的声音将百乐的思绪拉了回来。
　　“宋小姐，莫小姐刚刚给我打电话说……”
　　百乐抿了抿唇，有些为难的说道，“许安倪侵犯了她。”
　　最后一句如同一颗闷雷在宋夙卿的脑中炸开，耳边嗡嗡的很吵，脑子里却清晰的反复播放那句话。
　　百乐看她愣住，脸色也越来越白，有些担心：“宋小姐，你没事吧？”
　　“去她家！”
　　宋夙卿留下这句话，便飞快的往楼下跑。
　　公寓。
　　宋夙卿赶过来的时候，莫衿的经纪人和助理都已经来了。
　　莫衿蜷缩成一个小包藏在被子里面，不管经纪人怎么拉也不松手。
　　宋夙卿看着床上的小山丘，顿时心疼不已。
　　“衿衿，我来了。”
　　宋夙卿上前轻轻地抱住她，感受到怀中的人在发抖，心像是被人用生锈的针狠狠地扎了一下。
　　“你这样会闷坏的，有什么事情出来和我说好不好？”
　　宋夙卿温声哄道。
　　“卿卿，你让她们都先出去好不好？”
　　带着哭腔的声音从被子里面传出来。
　　闷闷的，像一把锤子敲在了三人的心上。
　　宋夙卿看向经纪人和助理，两人点了点头，离开了房间。
　　听到关门的声音，莫衿立马掀开被子，猛地扑进宋夙卿怀里，抱着她大哭了起来。
　　“卿卿！那个畜生她跟踪我！”
　　沙哑的声音里充满了恨意。
　　宋夙卿看着她身上如同被虐待过一般的痕迹，眼眶忍不住红了，心疼的摸了摸她的头：“我帮你报警，把她送进监狱好不好？”
　　莫衿重重的点了点头，在宋夙卿怀里哭的上气不接下气。
　　宋夙卿抱着她，轻轻地拍着她的后背，无声的安抚着。
　　莫衿哭了一会儿，许是哭累了，在宋夙卿的怀中睡着了。
　　宋夙卿小心的把人放到床上，给她盖好被子，离开了房间。
　　经纪人和助理坐在沙发上，见宋夙卿出来，连忙起身，满目担忧的看着她。
　　宋夙卿微微摇头，走到两人面前轻声说道：“她的情绪算是暂时稳定下来了，但这两天她应该都不能参加工作了，辛苦你把这两天的安排都推掉。”
　　“好，”经纪人立马应了下来，看了眼紧闭的房门，有些心疼又无奈的叹了一口气，“这孩子受了太多的苦，现在又只愿意见您，所以我想请宋小姐能够留下来，帮我陪着莫衿。”
　　宋夙卿点了点头：“你放心，衿衿是我的好朋友，我会陪着她的。”
　　经纪人听到她这么说，心中顿时松了一口气，感激的看着她：“谢谢。”
　　说着，还给宋夙卿鞠了一躬。
　　宋夙卿吓了一跳，连忙扶起她：“没事，现在时间不早了，你们先回去休息吧，工作上的事情就拜托你们了。”


第105章 卿卿一定会喜欢
　　送走经纪人和助理后，宋夙卿坐在沙发上，思考应该怎么处理许安倪。
　　如果可以的话，她一定会毫不犹豫的杀了那个畜生，可这是法治社会，她不能这么做。
　　可莫衿的身上有许安倪的标记，如果许安倪咬死莫衿是自愿的，那她们也没有办法……
　　----医院。
　　“靠！在许安倪也太不要脸了吧！”
　　听完何曲的报告，沈凌忍不住开口骂道。
　　虽然她长这么大，见过的人没有十万也有五万，但她就真的没遇见过这么恶心的人！沈栀也拧紧了眉头，问道：“许安倪现在在哪里？”
　　何曲轻叹了一口气，摇摇头：“不知道，从那天晚上之后，她就好像消失了，宋小姐那边也没有找到她。”
　　“继续查，”沈栀的眼里满是寒意，冷声吩咐道，“在找到许安倪之前，派人去保护好她们。”
　　现在卿卿在莫衿那里，如果许安倪想再次对莫衿下手的话，那卿卿就危险了。
　　“是。”
　　何曲应下后，便离开了。
　　沈凌抱着手坐在沙发上，一副被气得不轻的模样。
　　“你也回去吧。”
　　沈栀瞥了眼她，淡声道。
　　“啊？”
　　处于气愤状态的沈凌愣了一下，有些担心的问道，“要是沈弃再来的话，你这边怎么办？”
　　“他不会来的。”
　　沈栀淡定回答。
　　沈凌看着她肯定的样子，心中有些疑惑，但也没有多问，应了声便离开了。
　　偌大的病房瞬间安静了下来，沈栀拿出手机在屏幕上点了两下。
　　没一会儿，一个带着口罩穿着护士服的女人推门走了进来，看向沈栀恭敬的说道：“沈总，您找我。”
　　沈栀淡漠的应了一声，将手机收起来，问道：“我让你办的事情办的怎么样了？”
　　女人从口袋里面拿出一份文件递给她：“您吩咐的已经全部准备好了。”
　　沈栀翻了翻，满意的点了点头：“辛苦你了，这件事情暂时不要告诉任何人，回去吧。”
　　“是。”
　　女人颔首。
　　沈栀将文件放进柜子里，脸上露出了一抹笑意。
　　这个礼物，卿卿一定会喜欢。
　　----沈氏集团。
　　沈林看着手机上的热搜，满意的笑了笑。
　　一边的白鹭看着她的笑容，也不自主的笑了。
　　“沈总，现在简轶出道的消息已经压住了，你的计划可以开始了。”
　　沈林将人抱进自己的怀里，用力的亲了一口，轻抚着她的头发，笑着问道：“这件事情辛苦你了，你有什么想要的吗？”
　　白鹭愣了一下，随即露出一个娇媚的笑容，用手在她的胸口画圈圈：“有啊~我想要沈总陪我一晚上。”
　　说完，害怕她会拒绝，连忙补了一句，“吃个饭就好，什么都不干。”
　　沈林笑了两声，抓住白鹭在自己胸口作乱的手，挑眉道：“都这样撩拨我了，还想什么都不干？嗯？”
　　白鹭的大脑飞速转动，反应过来沈林的意思后，有些激动又不敢相信的问道：“你、你接受我了？”
　　沈林点了点头，看着白鹭的眼神是从未有过的温柔：“是啊，你就是我的小福星，不过现在还干不了那些事情，你先回去，我晚上再去找你。”
　　说着，还在白鹭的腰上捏了一下。
　　白鹭的脸颊染上一丝粉色，羞涩的点了点头，离开了。
　　办公室的门关上，沈林的脸色顿时冷了下来，拿出湿巾擦干净手后，看向休息室：“出来吧。”
　　“沈总……”
　　一个披头散发，狼狈的像个乞丐，却满身名牌的人走了出来。
　　“啧，”沈林看着她的这副样子，眼里是毫不掩饰的嫌弃，“你好歹也算得上是个巨星，这副样子也不怕被黑粉笑话死。”
　　闻言，‘乞丐’愣了一下，慢慢的将头抬了起来，这‘乞丐’正是沈栀和宋夙卿都在找的许安倪。
　　许安倪抿了抿唇，祈求的看着沈林：“沈总，我现在是真的已经走投无路了，以宋小姐的权势，她一定会想办法弄死我的，求你帮帮我吧。”
　　如果她早知道宋夙卿是宋氏集团的大小姐，她就算是把自己的腺体挖了也不敢动莫衿，可是……
　　世上没有后悔药。
　　一如当年她抛弃莫衿一样……
　　沈林眼底闪过一丝得逞，微微勾唇：“我可以帮你，但是你也知道宋夙卿的身后可不止有宋氏集团，她身后可还有沈栀啊。”
　　这是在暗示她，天下没有免费的午餐。
　　许安倪自然明白她的意思，弯下腰鞠躬，决定的说道：“只要您能帮我，让我做什么我都愿意。”
　　沈林满意的笑了笑，起身把人扶起来，拍拍她的肩膀，笑道：“你放心，只要你听我的，我保证帮你解决掉宋夙卿那个麻烦，还会让莫衿心甘情愿的回到你身边。”
　　最后一句话让许安倪的眼睛瞬间亮了起来，有些激动的问道：“沈总真的能让衿衿回到我身边？”
　　沈林点了点头，自信的说道：“当然了，只要你把我交代给你的事情办好，别说莫衿了，你想要你那个爱而不得的初恋，我也能给你。”
　　许安倪愣了一下，随即眼里放出贪婪的光：“好，沈总有什么要吩咐我的，尽管吩咐！”
　　沈林眼底闪过嫌弃，在许安倪的耳边低语了几句，便让人走了。
　　看着许安倪的背影，沈林在心底冷笑了一声，像这种吃着碗里瞧着锅里的人渣，可是最适合用来对付沈弃这种人的呢。
　　只是不知道，我的好父亲，等你收到我送给你的大礼时，会是怎么样的表情呢~----郊外别墅。
　　宋玄看着手机上的热搜，气的额头的青筋都爆了出来。
　　“我还当她们沈氏集团的公关团队有多厉害呢，原来也是一群废物！”
　　宋玄将手机摔在桌子上。
　　一边的姜筎也脸色铁青，她原本以为可以借机让宋夙卿一直被人唾骂，结果这才几天，她们花功夫弄出来的热搜，就已经消失的无影无踪了，像是没有发生过一样，如果不是宋夙卿退圈的那篇动态，她都快以为这只是一场梦了。


第106章 沈林的计划（1）
　　“宋爷，那我们接下来怎么办？”
　　姜筎有些紧张的问道。
　　原本宋玄和沈弃是想弄死宋夙卿的，可是一直不成功才用了舆论的办法，现在舆论又被压了下来，如果宋玄现在放弃了弄死宋夙卿的念头，那她的仇怎么办？宋玄看着手机沉默了两秒，蹙眉问道：“这些天我怎么没看到过白鹭和崔景，她们去哪了？”
　　姜筎一愣：“她们不是被您派出来做任务了吗？”
　　自从剧组杀青之后，她就再也没见过那两个人了，原本还以为她们是被宋玄派出去了，但现在看来，这两人的行迹实在可疑。
　　宋玄自然也想到了这些，拧紧了眉头吩咐道：“派人暗中去找她们，如果发现了她们有不对劲的地方，立马告诉我。”
　　姜筎颔首：“是。”
　　“宋哥这是打算去找谁啊？”
　　沈弃黑着脸走了进来，看了眼刚转身的姜筎，冷笑道，“我当时听你的搞臭宋夙卿的名声，可现在热搜却被全部压了下去，这事你得给我个解释吧？”
　　姜筎看了两人一眼，明白接下来的事情和她无关，便默默地离开了。
　　宋玄差点被他气笑了，站起身释放出周身威压，看着他的眼睛，寒声道：“沈弃，你可别忘了，当初的这个办法你自己也是很同意的，而且负责公关的可是你们沈氏集团的公关部，就算是要解释，那也应该是你给我个解释吧。”
　　沈弃也不甘示弱的释放出自己的威压，冷冷的看着宋玄。
　　两人就这么僵持着，从威压到信息素的抗衡。
　　沈弃看着已经额头冒汗的宋玄，嘴角勾起一抹嘲讽又不屑的笑。
　　他虽然只是一个中级Alpha，但也没比顶级Alpha差多少，宋玄不过就是区区一个Omega，居然还想和他对抗，真是愚蠢至极。
　　宋玄咬牙撑着身体，用信息素抗衡沈弃。
　　如果这是二十年前的话，沈弃在他面前什么都不是，可现在不同，经历了那些事情后，他的身体就已经垮了。
　　但是他现在绝对不能输，不然以后他在沈弃的面前将会永远落于下风，他的计划也会受到影响。
　　沈弃见他这样坚持，冷笑着释放出更多信息素。
　　宋玄的掌心已经被指甲抓破，细微的血丝延着指缝滴落。
　　“宋爷，门外有人想见您，她说有办法可以帮您对付宋夙卿。”
　　姜筎的声音在外想起，两人对视一眼，都收起了信息素。
　　宋玄坐回沙发上，淡声道：“让她进来吧。”
　　“是。”
　　门外的姜筎应了一声，将许安倪放进去了。
　　沈弃也毫不客气的坐了在沙发上，用信息素和宋玄僵持了那么久，他也有点受不住了。
　　宋玄瞥了他一眼，倒是没有多说什么。
　　许安倪看到沙发上有两个人愣了一下，随即看向宋玄，低下头恭敬的说道：“宋总你好，我叫许安倪，是个歌手。”
　　宋玄随意的应了一声，问道：“你有办法帮我对付宋夙卿？”
　　许安倪点头：“是，不过我也有一个小要求，不知道宋总有没有兴趣？”
　　宋玄饶有兴趣的挑了挑眉：“你想和我合作？”
　　“没错，”许安倪抬头看向宋玄，决定的说道，“而且我可以保证，我的办法宋总绝对会喜欢。”
　　沈弃眯了眯眼眸，手指在沙发的把手上轻轻地的敲打着。
　　宋玄勾了勾唇，有些不屑的问道：“那你凭什么绝对我会同意和你合作？”
　　能够找到他，还敢还他说这些话，确实有勇气，但这些可不能当饭吃。
　　许安倪淡定的回答道：“我知道宋总的身份，也知道您的身上都发生过什么，不知道这个是否能够证明我的能力，并成为我的敲门砖？”
　　宋玄的眼神顿时冷了下来，脸上的笑容也沉了下去，看着许安倪的眼睛没有说话。
　　许安倪也不卑不亢的挺直了腰板，淡定的看着他。
　　沈弃看着两人的样子，轻笑了一声：“能够知道被我沈家封锁了这么多年的消息，你也确实是有本事，说说看吧，你想要什么？”
　　许安倪见宋玄没有反对，从口袋里面拿出一张照片放在茶几上。
　　“这个Omega，我要她。”
　　沈弃笑了，看着许安倪的眼神里充满了鄙夷：“许小姐，能够和宋总提要求的机会可是很难得的，你确定要为了一个Omega浪费这次机会？”
　　他原本还以为这个人会提出什么高的要求，结果这就是一个被Omega迷昏了眼的蠢货恋爱脑。
　　宋玄看了眼照片，微微挑眉，问：“这是宋夙卿身边的那个好朋友？”
　　许安倪点了点头：“我想要的只有莫衿，如果宋总愿意成全我，我也一定会做到我所答应给宋总的。”
　　宋玄笑了：“所以你对付宋夙卿，只是为了和她的好朋友在一起？”
　　许安倪抿了抿唇，将昨天自己做的事情说了出来。
　　听完，沈弃顿时大笑了起来，拍了拍手，看向许安倪的目光中带了一丝欣赏：“不愧是敢来找宋总合作的人，果然够狠啊。”
　　看来刚刚是他小瞧了许安倪，毕竟能够知道那些事情的人，就算是个恋爱脑，也绝对不会是什么好人。
　　宋玄也有些惊讶，他没想到面前这个看着彬彬有礼的人，居然会干出那种事情来。
　　“既然你能够做出这种事情，为什么不直接把莫衿带走呢？”
　　宋玄有些好奇。
　　连那种事情都已经做完了，许安倪居然没有将人直接带走，而是选择狼狈的落荒而逃，现在来找他帮忙。
　　“因为时间太短了，”许安倪淡声回答道，“如果我把人带走，还没有离开京洲就会被宋夙卿或者沈栀发现，所以我只能选择暂时离开。”
　　而且……
　　她不敢看衿衿的眼睛，更不知道应该如何去面对，那个被自己三番五次伤害的女孩……
　　宋玄满意的笑了笑：“好，我答应你。”
　　许安倪的手段够狠够毒，现在他的身边正好缺一个这样的人。


第107章 莫衿下线
　　许安倪心中松了一口气，脸上挂起一抹笑，从口袋里面拿出一个小盒子递给宋玄。
　　“这是我让人加过工的维生素，不管是Alpha还是Omega，只要吃下这药，就会丧失一切行为能力，在三天内因为心脏骤停而死。”
　　许安倪解释道。
　　宋玄打开盒子，看到里面有两颗药丸，微微挑眉：“为什么有两颗，你不相信我的能力？”
　　许安倪笑着回答道：“宋总难道就不想拿到宋氏集团吗？”
　　这两颗药，宋析和宋夙卿一人一颗。
　　宋玄明白了她的意思，顿时笑了起来，将盒子收进口袋，满意的看着许安倪：“这个建议我很喜欢，等我拿到宋氏集团，绝不会亏待你。”
　　“谢谢宋总。”
　　许安倪离开别墅后，沈弃没了来时的嚣张气焰，笑着讨好道：“宋哥，既然你现在有了一个这么得力的帮手，那我可就等你成功之后，继续完成我们的计划了啊。”
　　宋玄看向他，冷笑道：“你变脸的速度都快赶得上翻书了吧。”
　　沈弃毫不在意他的阴阳怪气，笑道：“宋哥说笑了，我和宋哥永远都是一条线上的人。”
　　见他这副死皮赖脸的模样，宋玄懒得和他再说下去，开始下逐客令：“你回去吧，我不会忘记我们之前商量好的事情。”
　　“好，”沈弃也不再纠缠他，起身看了眼宋玄手上淡淡的血迹，笑道“那宋哥好好休息，如果有需要我的地方，尽管来找我。”
　　说完，便转身离开了。
　　听到关门的声音，宋玄的眼神冷了下来，起身去了书房。
　　----公寓。
　　“衿衿，我带你出去吃蛋糕好不好？”
　　宋夙卿边给莫衿扎头发边问道。
　　坐在镜子前的莫衿脸色惨白，闻言摇了摇头，有些苦涩的说道：“卿卿，我不想出门。”
　　虽然已经过去了一晚上，但她的身上还残留着许安倪的信息素，她不想以这样的姿态暴露在阳光下。
　　宋夙卿知道她心中在想什么，心疼的摸了摸她的头，继续问道：“那你有没有想吃的？我让百乐送过来。”
　　莫衿摇了摇头，倚靠在宋夙卿的怀里：“我没有胃口，什么都不想吃。”
　　昨天的事情犹如走马灯一样，不断的在她脑海中播放，若不是她的胃里已经什么都没有了，她说不定会把自己吐进医院。
　　宋夙卿见她这副样子，不由想起了以前的自己，眼眶微微泛红。
　　放下梳子，俯身轻轻抱住她，温声安慰道：“衿衿，我知道你现在很难受，但事情已经发生了，我保证我一定会帮你收拾那个人渣，所以现在最重要的是你要好好的，这样到时候你才能看到……”
　　“卿卿，”莫衿打断宋夙卿的话，握住宋夙卿的手，脸上挂起一抹苦涩的笑容，“我都知道，但我现在真的吃不下东西，不过楼下有一家药店，你去帮我买点葡萄糖上来好不好？”
　　一张漂亮的小脸上没了平日的元气和活力，满是破碎感。
　　看着她这副让人心碎的模样，宋夙卿说不出拒绝的话，只能轻叹一口气，答应了：“好，那你在家等我，我马上回来。”
　　莫衿点了点头。
　　宋夙卿离开后，莫衿痛苦的闭上眼睛，眼泪从眼角滑落。
　　“卿卿……
　　对不起……”
　　出了电梯的宋夙卿心中突然有些不安，抬头看了眼莫衿的楼层，加快了去药店的速度。
　　没有理会店员推销的活动，宋夙卿拿了两瓶葡萄糖，付完钱便往回赶。
　　看着宋夙卿急匆匆的背影，店员有些怀疑的看了眼手机上的收款记录，有些懵。
　　这人又不是逃单，怎么跑这么快？宋夙卿刚赶回去，就看到了一堆人围在楼下。
　　“哎呦，这小姑娘看着也才二十岁，怎么就想不开了呢。”
　　一个中年女人看着地上的人，叹气惋惜道。
　　闻言，刚要绕道走的宋夙卿猛地停下了脚步，有些不敢置信的回头，从人群的缝隙中看到地上那根自己刚刚亲手带上去的发圈，瞳孔猛缩。
　　莫衿！宋夙卿冲进人群，看到躺在血泊里的女孩，眼睛瞬间夺眶而出。
　　“衿衿……”
　　宋夙卿艰难的走到莫衿身边，看着她惨白的脸上那抹解脱的笑容，心如刀绞。
　　围在一起的众人你看我，我看你，都默默地散开了。
　　宋夙卿伸出手想碰碰莫衿的脸，可手却抖的不成样子。
　　“不是说好了要等我回来的吗？”
　　“为什么要骗我？”
　　“衿衿……”
　　医院。
　　收到信息赶过来的经纪人和助理看到躺在病床上，脸上毫无血色的莫衿，两人的眼眶瞬间就红了。
　　宋夙卿站在病床前，无声的掉着眼泪。
　　百乐看着宋夙卿的这副模样，有些担心，却又不知道应该如何安慰人。
　　护士拿着一块白布走了进来，交给宋夙卿：“宋小姐，请节哀顺变。”
　　宋夙卿看了眼面前白的刺眼的布，攥紧了拳头，没有接。
　　护士皱了皱眉头：“宋小姐……”
　　“辛苦您了。”
　　百乐打断护士的话，将白布接了过来。
　　护士看了眼四个人，也没再说什么，转身离开了。
　　“宋小姐，莫小姐已经离开了。”
　　百乐看向宋夙卿说道。
　　宋夙卿看着莫衿的尸体，没有说话。
　　百乐抿了抿唇，把白布递给她。
　　宋夙卿依旧没有任何的反应。
　　经纪人和助理对视了一眼，上前接过了白布：“我们来吧。”
　　宋夙卿看着经纪人和助理为莫衿盖上白布，指甲深深地陷入了掌心的肉里。
　　没过一会儿，莫衿的家人便急匆匆的来了。
　　莫家人对几人道了谢，便把莫衿带走了。
　　目送莫家的人离开，经纪人叹了一口气，看向宋夙卿：“宋小姐，或许这样对衿衿来说，是最好的选择，我们也应该尊重衿衿的选择。”
　　说完，便带着助理离开了。
　　宋夙卿看着她们的背影，痛苦的闭上眼睛，长吐出一口浊气，身侧一直攥着的拳头也慢慢的松开了。
　　“百乐，送我回去吧。”
　　“好。”


第108章 哭包女友
　　深夜。
　　宋夙卿坐在飘窗里，靠在窗子上发呆。
　　一阵带着凉意的冷风从窗外钻进来，宋夙卿微微一颤，慢慢的将自己缩成了一个球。
　　距离她来到这个世界已经有两个月了，炎热的天气已经开始凉了起来，花园里的桃花也开始枯萎。
　　而她刚来时认识的人亦是如此……
　　凋谢了……
　　脑海中不自主的想起和莫衿的最后一面，宋夙卿心疼的有些窒息。
　　明明前一天还是在舞台上闪闪发光的女孩，怎么就变成了在医院那冷冰冰的尸体呢？明明说了要等她回来的女孩，怎么就先走了呢……
　　一滴泪水打落在手背，宋夙卿将头埋进臂弯。
　　“咔嚓。”
　　门被人打开，宋夙卿微微蹙眉，却在看到来人的一瞬愣住。
　　“沈栀？”
　　沈栀摘下口罩放在一边，上前心疼的抱住眼角还挂着泪珠的人。
　　“傻瓜，怎么和小孩一样偷偷躲起来哭啊？”
　　被温柔的气息包裹着，宋夙卿有些贪恋的蹭了蹭，将头埋在沈栀的胸膛。
　　“沈栀，她没有等我，她骗了我。”
　　带着哭腔的声音闷闷的，像是一把大锤子敲在心头，沈栀轻叹了一口气，揉了揉她的头：“笨蛋，你还有我，我不会骗你的。”
　　宋夙卿攥着她衣服的手猛地收紧。
　　感受到胸腔的湿润，沈栀抱着她的手紧了紧：“卿卿，想哭就哭吧。”
　　话音落下，怀中的人便低声抽泣了起来。
　　沈栀抱着她，轻轻地拍着她的背，无声的安慰着。
　　门外的宋析听着房间里面的动静，轻叹了一口气，垂眸看了眼手机上刚刚收到的匿名信息，转身离开了。
　　罢了，现在卿卿有沈栀陪着，他也应该去面对以前的那些事情了。
　　清晨。
　　宋夙卿醒来的时候，刚睁开眼睛就看到沈栀正坐在床边一动不动的盯着她看。
　　宋夙卿瞬间瞪大了眼睛，猛地从床上坐起来，震惊又不解的看着她。
　　“你、你大早上的盯着我看干什么啊？”
　　这大早上的，跟鬼一样在人床边看着……
　　“看我的哭包女友什么时候会醒来啊。”
　　沈栀有些好笑又无奈的看着宋夙卿被吓到的模样。
　　她也不是鬼，至于被吓成这样吗？而且以后可天天都是这样的，如果不习惯的话可不行。
　　宋夙卿想起自己昨天在沈栀怀里大哭的样子，脸颊染上一抹绯红，小声的反驳：“我才不是哭包……”
　　沈栀笑了笑，将人从床上抱下来：“走吧小哭包，我带你去洗漱。”
　　宋夙卿连忙搂住她的脖子，有些害羞：“你快放我下来！”
　　沈栀装听不见。
　　宋夙卿有些恼羞成怒，恨恨的在沈栀脸上咬了一口。
　　沈栀微微挑眉，将人放在洗漱台上，侧头看了眼镜子里面自己脸上的牙印，轻啧了一声，笑道：“卿卿，你居然这么狠心啊，盖个章还给我咬出印了。”
　　不过这个印她喜欢。
　　宋夙卿轻哼了一声：“活该。”
　　沈栀笑了笑，凑近宋夙卿的脖子：“那我也要给卿卿盖一个章，这样才公平。”
　　说完，便不给宋夙卿拒绝的机会，直接张口在她脖子上吸出一个又红又大的草莓印。
　　沈栀刚松开，宋夙卿便立马回头看了眼，看到那颗新鲜的草莓，毫不犹豫的一巴掌盖在了沈栀的脑袋上。
　　“沈栀！我还要不要见人了！”
　　沈栀抓住她的手放在胸口，轻笑道：“这个草莓挺好看的，别人看见了都得羡慕你，多好啊。”
　　宋夙卿听着她这臭不要脸的话，气的快炸了！“沈栀！”
　　“好好好，我不说了，宝贝洗脸吧。”
　　沈栀见自家女朋友快炸了，便不再逗她，老老实实的把一边的毛巾递给她。
　　宋夙卿推开沈栀，从洗漱台上跳下来。
　　打打闹闹的洗漱完，两人便下楼了。
　　一直等在楼梯口的管家见一个陌生女人牵着大小姐下来，有些疑惑的问道：“大小姐，这位是？”
　　宋夙卿看了眼身边，一脸期待的看着自己的人，嘴角抽了抽，看向管家解释道：“这是我女朋友，沈栀。”
　　语气颇为嫌弃。
　　管家一愣，随即立马露出一抹职业笑容：“沈小姐您好。”
　　沈栀颔首：“你好。”
　　“大小姐，”管家从口袋中拿出一张纸条递给宋夙卿，“这是宋总出去之前让我交给您的，早餐也已经准备好在餐厅了。”
　　宋夙卿点了点头：“辛苦你了。”
　　管家笑着鞠了一个躬，便离开了。
　　到餐厅，宋夙卿坐在沈栀拉开的位置上，打开了纸条。
　　【卿卿，爸有事要出去一趟，这几天可能都不在家，你和沈栀好好在一起，别让宋玄有可乘之机。
　　】看着纸条上的内容，宋夙卿微微蹙眉，不知道为什么，明明是一张再正常不过的便条，可她的心里却莫名的有些不安。
　　沈栀把一碗汤放在她面前，见她皱眉，问道，“怎么了？”
　　宋夙卿摇了摇头，将纸条收起来，开始吃饭。
　　吃完饭，宋夙卿便和沈栀一起悄悄地回了医院。
　　毕竟沈弃的人现在还在医院周围盯着沈栀，如果沈栀出来的太久了，沈弃肯定会发现不对劲的。
　　进了病房，沈栀便去和在医院假扮她的沈凌换衣服了。
　　坐在沙发上的宣珊瞥了眼宋夙卿，重重的哼了一声，低头看手机。
　　明明是生气的姿态，可全身上下都写着两个大字：哄我！宋夙卿知道是自己退圈的事情气到她了，轻叹了一口气，走过去摸了摸她的头。
　　“生气了？”
　　宋夙卿温声问。
　　宣珊傲娇的拍开宋夙卿的手，撇过头不说话。
　　天知道她刚挂了电话，就看到了宋夙卿那条退圈动态是什么心情，现在宋夙卿想几句话就哄好她，做梦！宋夙卿有些无奈的笑了笑，坐在她身边哄道：“好啦，别生气了，一会儿我们去吃好吃的。”
　　宣珊有些动摇的看了眼宋夙卿，自从那次在剧组和宋夙卿放肆之后，她已经很久没有吃过外面的小吃摊了，现在宋夙卿提起，她还真的有点馋了。


第109章 彩礼
　　宋夙卿见她动摇，立马抱住她，乘胜追击轻声道：“当然是真的，我们悄悄地去，不告诉沈栀和沈凌。”
　　宣珊的眼睛立马就亮了，有些激动抱住宋夙卿：“好姐妹！就这样说定了！”
　　宋夙卿笑了笑：“好。”
　　“说定什么？”
　　换完衣服出来的沈凌有些好奇问道。
　　宣珊有些心虚的摸了摸鼻子，随意的扯了个谎：“没什么，就是在商量以后卿卿教我演戏而已。”
　　沈凌微微挑眉，明显是不信。
　　宣珊只当看不见，抱着宋夙卿的胳膊，眨着星星眼说道：“你不许忘记哦。”
　　宋夙卿保证的点了点头。
　　“昨天晚上辛苦你们了，你们回去休息吧。”
　　沈栀出去将宋夙卿圈进怀里，对两人说道。
　　怀里的“大胳膊”被抢走，宣珊撇了撇嘴，但敢怒不敢言，应了一声便拉着沈凌走了。
　　看着宣珊像个受了欺负的闷包媳妇，宋夙卿有些好笑的看向沈栀：“你干嘛欺负人家啊？”
　　“你是我的，她抱那么紧，我怕你跟她跑了。”
　　沈栀做出一副害怕的模样，将她的腰搂的更紧。
　　宋夙卿气笑了，抬手轻飘飘的一巴掌盖在她头上：“你这明明就是想占我便宜。”
　　想占她便宜就算了，还找个这个离谱的借口，沈栀这脸皮真是越来越厚了。
　　沈栀笑了笑，起身从柜子里面拿出一份文件袋给她。
　　宋夙卿有些疑惑的接过，问道：“这是什么？”
　　“你打开看看就知道了。”
　　沈栀一脸神秘。
　　这不会是戏弄她的东西吧？宋夙卿狐疑的看了眼沈栀，将文件袋拆开。
　　文件里面装的是一份合同，宋夙卿刚翻开，便瞪大了眼睛，不敢置信的看向沈栀。
　　沈栀笑了笑，解释道：“这是我的一半身家，也是提前给你的彩礼。”
　　她怕到时候自己赢不了沈弃，所以该给卿卿的，现在都要给卿卿。
　　宋夙卿抿了抿唇，心中五味杂陈。
　　她大概能够猜到沈栀为什么会突然给她这些，也明白沈栀给她这些的意思，就是不希望她参与到和沈弃的明争暗斗里面去，可是……
　　“连求婚都没有，就开始给彩礼了，”宋夙卿轻哼了一声，将文件塞回沈栀手里，傲娇道，“这些东西你还是自己收着吧，等哪天礼全了再说。”
　　如果沈栀的爱就是其中一方来承受所以的问题，那她宁愿不要。
　　沈栀微微一愣，见宋夙卿的目光已经移到窗外，也明白了宋夙卿是决心，有些无奈的低叹了一口气，放下文件，搂住她的肩膀，认真的说道：“卿卿，不管你要不要，这份文件只要你签上名字，就永远有效。”
　　宋夙卿撇了撇嘴：“如果到时候不是你亲手送过来的，我可不要。”
　　沈栀心里趟过一股暖意，笑着点了点头：“好。”
　　----宋氏集团。
　　宋析看着面前与自己有两分相像的面孔，微微蹙眉，寒声问道：“你到底想做什么？”
　　“我说哥哥，咱们好歹也这么多年没见过了，你就这么害怕我吗？”
　　宋玄看着宋玄警惕的模样，淡定的喝了口茶，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容，语气极其不屑，“都说士别三日，当刮目相待，哥哥果然够令人惊讶，毕竟像哥哥这么胆小没用的Alpha，如今可不多见了。”
　　宋析的脸色顿时便的极其难看，攥紧了拳头，压制住心中的怒意，咬牙问道：“你到底来干什么？”
　　“哥哥这是在给我表演变脸吗？”
　　宋玄嗤笑了一声，“可是哥哥这变脸变的也太丑了，还是好好练练再出来表演吧。”
　　嫌弃又不屑的语气，仿佛宋析真的是一个连练习都没有练好的戏子。
　　“宋玄！”
　　宋析的眼中带上了一丝怒意。
　　“我在呢，”宋玄挑衅的笑了笑，“哥哥这就生气了吗？”
　　宋析被他这厚颜无耻的样子气的肾都有些疼，闭上眼睛深呼了一口气。
　　宋析平静下来，冷声问道：“那我问你，你为什么要对卿卿下手？”
　　“为什么？”
　　宋玄周生的气场瞬间冷了下来，看向宋析的眼神中仿佛淬了毒，冷笑道，“我的好哥哥，你不应该最清楚吗？”
　　“你什么意思？”
　　宋析微微蹙眉，心中有些不爽。
　　他清楚？他只知道从小到大，他有什么东西都会让着宋玄，尽自己所能保护好宋玄，他从来没有任何地方对不起宋玄，可宋玄这个白眼狼，现在却是想方设法的要害他的亲生女儿！“既然哥哥想不起来了，那也没关系，”宋玄笑着将一杯水推到宋析面前，“只要哥哥把这杯水喝下去，从今以后，我绝不会再对宋夙卿下手。”
　　宋析看着桌子上不属于自己办公室的杯水，又看了眼宋玄脸上明显不怀好意的笑容，一股恶寒从心底升起。
　　“你在里面放了什么？”
　　宋玄笑了笑：“哥哥喝了不就知道了？”
　　宋析抿了抿唇，控制他没有动作。
　　见他这副不准备喝的模样，宋玄有些不满的轻啧了一声，眯了眯眸子，冷声威胁道：“哥哥，这杯水如果你不喝的话，那我可就给宋夙卿喝了啊。”
　　“你敢！”
　　宋析一听到自己的女儿便有些沉不住气。
　　看到自己意料之中的反应，宋玄满意的勾起唇角：“既然如此，哥哥就乖乖喝了吧。”
　　宋析咬紧了牙，看了眼宋玄，又看了看桌子上的水杯，犹豫的伸出手……
　　“啪！”
　　一个巴掌狠狠地甩在了宋玄脸上。
　　原本以为宋析要喝那杯水的宋玄，不敢置信的瞪大了眼睛，错愕的看着宋析。
　　宋析站起身，以居高临下的姿态看着他，冷声道“宋玄，我这辈子从来没有对不起过你，当年没能把你救出来确实是我的错，但这不是你如今报复我，报复我女儿的理由。”
　　“今天我就当你没来过，从此以后我们再无任何关系。”
　　说完，宋析深呼了一口气，一字一句的警告道，“如果你再敢对卿卿下手，我绝对会让你付出代价。”


第110章 真相
　　宋玄反应过来，冷笑了一声：“好啊，那咱们就走着瞧吧。”
　　说完，踹了一脚宋析的膝盖，便起身离开了。
　　宋析的膝盖处曾经有过旧伤，现在被宋玄这一踹，膝盖处剧烈的疼痛，顿时让这个一米八的男人痛苦的倒在沙发上。
　　看着宋玄离开的背影，宋析气的牙痒痒，却没有任何办法。
　　他膝盖受过伤的这件事情只有宋玄知道，所以宋玄这个白眼狼就是故意往上面踹的。
　　出了宋氏集团的宋玄也气的不行，恶狠狠的回头瞪了眼顶楼，转身离开了。
　　其实他根本就没打算把那两颗药分宋析一颗，所以那杯水里面没有任何药，而他这次过来只不过是想看看宋夙卿在宋析心里到底有多重的位置而已，没想到宋析这个王八蛋居然打他！既然如此，那就别怪他不客气了。
　　----沈氏集团。
　　“沈总，许小姐来了。”
　　秘书在门口说道。
　　沈林看了眼手机上的消息，叹了一口气。
　　“让她进来吧。”
　　秘书颔首：“好的。”
　　“沈总，你找我？”
　　许安倪走进来。
　　沈林抬头看向满脸笑意的许安倪，抿了抿唇，给她丢下一颗惊雷。
　　“我的人今早收到消息，莫衿……
　　跳楼自杀了。”
　　“自、自杀？”
　　许安倪猛地一怔，脸上的笑容瞬间消失，不敢置信的看着面前的沈林，又好像突然想起了什么，连忙问道，“不对啊，衿衿怎么可能自杀呢？宋夙卿不是在她身边吗？”
　　跳楼？她的衿衿不是最怕痛了吗，怎么可能会跳楼？看着面前人有些疯魔的样子，沈林叹了一口气，将手机推到她面前：“这是我的人在公寓里拍到的照片，你如果不信，就看看吧。”
　　许安倪连忙拿起手机，看到躺在血泊里面的人，顿时眼前一黑，差点晕过去。
　　沈林连忙起身扶住她，没让她倒下去。
　　沈林将人扶到沙发上坐下。
　　许安倪缓过一口气后，不敢再看手机上的照片，祈求又有些疯癫的看向沈林：“沈总，你还需要我做什么我都可以做，但你能不能想办法帮我把衿衿的身体拿回来？”
　　饶是已经觉得自己够狠、够变态了的沈林，听到这话也震惊了。
　　她原本以为许安倪只是一个爱而不得，所以才用了手段的人，没想到许安倪居然变态成这样，居然连莫衿的尸体都不放过。
　　沈林抿了抿唇，还是点头答应了：“好，等我的事情办成，我就叫人去帮你取过来。”
　　许安倪似是松了一口气，脸上露出一抹幸福的笑容：“谢谢沈总，您放心，无论是上刀山，还是下火海，只要我能办到，一定会替您办到的。”
　　看着她的模样，沈林心底一阵恶寒，但面上还是撑着镇定的模样：“好，你先回去吧。”
　　许安倪颔首应了一声，便笑着转身离开了。
　　沈林被她最后的那个笑激出一身冷汗，坐回办公椅上，皱着眉头叹了口气。
　　虽然像许安倪这样的人是一把极好的刀，但这样的好刀却是双刃的，若是使用的不得当，那这刀就会伤了自己，使用之后要让许安倪做些什么，还是得好好计划一下。
　　“砰砰砰。”
　　办公室的门被敲响。
　　沈林回过神，看向门口：“进来。”
　　秘书推开门走进来，将手中的资料递给沈林：“沈总，这是之前你找私家侦探查的东西。”
　　沈林点了点头：“辛苦你了，你这两天先回去休息吧。”
　　她马上就要和沈弃撕破脸了，这个时候外面必须有方便办事的自己人。
　　秘书微微一愣，随即立马明白了沈林的意思，颔首道：“是，那沈总如果有任何吩咐的话，咱们再联系。”
　　沈林摆了摆手，秘书便离开了。
　　打开文件，沈林的眉头瞬间皱了起来。
　　这是一群废物！她给了这些私家侦探那么多钱，结果这些人居然连个人都查不出来！“碰！”
　　文件应声被拍回桌子上。
　　沈林靠在椅背上捏了捏眉心。
　　若是再查不出来老爷子的律师是谁的话，那她现在的位置恐怕是真的保不住了，但要是没了这个位置，她又能够拿什么和沈弃斗？除非……
　　沈林看着天花板，眼里闪过一丝犹豫。
　　然后那个办法有些残忍，但现在也只有这个办法了……
　　“沈总在想什么？”
　　白鹭从外面走进来，看着沈林笑道。
　　沈林拧紧了眉头，看向她有些不悦：“我觉得我说过很多次了，进来之前要敲门。”
　　白鹭无所谓的耸了耸肩：“我这次忘了，下次一定。”
　　看着她这副耍赖的模样，沈林就知道她根本就没有听进去。
　　想到下次白鹭突然从外面开门进来的样子，眉头狠狠地跳了两下。
　　“你今天来做什么？”
　　沈林的有些无奈的岔开话题。
　　“当然是来找沈总汇报工作的啊。”
　　白鹭笑了笑，上前坐在沈林的腿上。
　　沈林伸手扶住她的腰：“说吧。”
　　“果然满脑子都是工作，”白鹭撇了撇嘴，开始汇报，“简轶实在是太正能量了，我带不坏她，但现在她对我深信不疑，如果要利用她还是可以的，不过我最近发现了一个秘密，你想不想听啊？”
　　看着她一脸神秘的样子，沈林微微挑眉：“说来听听。”
　　白鹭得逞的笑了笑，手指慢慢的抚上沈林的腺体，诱惑着说道：“你给我放一点点信息素，我就告诉你。”
　　一点信息素而已，沈林自然不会吝啬。
　　闻到自己渴求的信息素，白鹭趴在沈林胸膛上享受。
　　沈林被她这副光收钱不办事的样子气笑了，将人从身上拎起来：“快说到底是什么事。”
　　被拎起来的白鹭不开心的撇了撇嘴，坐直身体懒散的说道：“就是当年在薄家发火的人根本就不是宋夙卿，而是简轶的那个姐姐，简羽。”
　　“什么？”
　　沈林惊的瞪大了眼睛，有些不敢置信。
　　“对啊，”白鹭满不在意的说道，“其实当年的就是简家的人，看不惯自家家主在一个Omega身上那么堕落，所以就让简羽在宴会那天放了一把火，想用意外之名把宋玄烧死，不过可惜薄妤及时出现把人给救了，不然咱们现在也不会有这么多的麻烦了。”
　　沈林有些疑惑的皱了皱眉头：“那宋玄为什么会以为是宋夙卿放的火？”
　　白鹭“噗呲”一声笑了出来，鄙夷的说道：“那还不是因为宋夙卿那个蠢货当时太喜欢沈栀了，她悄悄地拿了别人打算给沈栀的情书，未免夜长梦多，所以就直接在薄家后院把那份情书给烧了，估计是被宋玄看到了，所以宋玄才以为是她放的火。”
　　“……”
　　听完白鹭的话，沈林有些欲言又止。
　　她是真的没有见过这么蠢的人，而且还是为了一个根本就不爱自己的Alpha做这么蠢的事情，导致如今还给自己招了那么多的麻烦……
　　见沈林一言难尽的表情，白鹭伸手捧着她的脸，打趣道：“沈总，难得看到你露出这种表情啊，可真是可爱呢。”
　　沈林将她的手拿下来，抱着她腰的手紧了紧，暗暗威胁：“白鹭，不要把这种词用在我身上，明白吗？”
　　白鹭娇笑了两声，小鸟依人的靠在沈林怀里，撒娇道：“知道了，那沈总再给人家一点信息素呗~”沈林无奈的释放出信息素。
　　----两天后。
　　墓地。
　　今天是莫衿下葬的日子，因为现在的天气还是有些热，而且莫衿生前……
　　所以连头七都还没有过，莫家人便决定先将人先下葬。
　　莫家人找的地方很好，四面环山，周围有盛放的花朵，像是仙境一般。
　　宋夙卿赶过来的时候，天空下起了微微细雨，似是老天爷在为这明明有大好前程，却被畜生毁了的人哭泣。
　　眼眶中还挂着泪水的莫母见到人来了，立马走过去，有些拘谨的说道：“宋小姐。”
　　“阿姨好。”
　　宋夙卿礼貌的给莫母鞠了一个躬，随后看向旁边在下葬的棺材，心脏一抽一抽的疼。
　　莫母见状，又忍不住擦起眼泪：“宋小姐，以前卿卿给我们打电话的时候，就会经常提到你，谢谢你能够在衿衿最后的时间陪着衿衿，谢谢。”
　　说着，莫母便要给宋夙卿鞠躬，吓的宋夙卿连忙扶住她，有些着急又紧张的说道：“阿姨你别这样，我是衿衿的朋友，她出了事情，我肯定是要陪在她身边的。”
　　莫母哭的更大声了，连连点头：“你是好孩子，你和衿衿一样都是好孩子！”
　　可她那么好的孩子，却被畜生伤成了那样！看着莫母哭的肝肠寸断的模样，宋夙卿有些心疼的将她搂住，保证道：“阿姨你放心，我一定会让许安倪付出代价的。”
　　莫母满面泪痕，感激的看着她：“宋小姐，谢谢你！”
　　宋夙卿安慰的拍了拍她的肩膀，看向莫衿的方向，在心底说道：衿衿，我答应你的事情一定会做到，所以你没有来得及看到许安倪付出代价的那一幕，就让你的母亲帮你看吧。


第111章 宋析失踪
　　莫衿下葬后，宋夙卿将一束白玫瑰放在她的墓碑前，便离开了。
　　玫瑰，是莫衿最喜欢的花，也是莫衿的信息素。
　　等许安倪遭报应的那天，她一定送一车的红玫瑰过来，和衿衿一起庆祝。
　　刚回到医院，宋夙卿便遇到了宋析的助理——刑纪。
　　“刑叔，你怎么来了？”
　　宋夙卿有些疑惑的问道。
　　虽然现在侍卫午休时间，但宋析和刑纪这个时候一般都会在公司商量什么或者吃饭，怎么会突然过来？刑纪面无表情的将手机递给宋夙卿。
　　手机上的页面是宋析发的消息。
　　【宋析】：刑纪，宋氏集团就交给你和卿卿了，还请你帮我照顾好卿卿。
　　宋夙卿心中升起一股不安感，连忙问道：“刑叔，这是什么意思？”
　　“大小姐，宋总失踪了。”
　　“什么？！”
　　宋夙卿瞪大了眼睛，想起之前宋析给自己留的纸条，慌张的拉住了刑纪的手腕，问道，“刑叔，我爸之前有没有说自己要去哪？”
　　刑纪摇了摇头，一向波澜不惊的脸上也多了一丝担忧。
　　“自从宋玄来找过宋总之后，宋总这两天便一直在说自己要出门两天，可他要去哪也从来没有和我说过，就连机票也没有安排我去订。”
　　宋夙卿攥紧了拳头，强迫自己冷静下来，吐出一口气说道：“刑叔，既然我爸这样安排了，那就先按他说的做，我会让人私下找他，宋氏集团就先交给你了。”
　　刑纪微微蹙眉，不赞成的说道：“可是宋总明显是希望你能够进入宋氏，让我帮你。”
　　宋夙卿抿着唇沉默了。
　　她当然看得出来宋析的意思，可是她如果这个时候进入宋氏的话，她就总感觉……
　　她是在继承遗产……
　　刑纪却误以为她的沉默是因为沈栀，拧紧了眉头冷声道：“大小姐，我知道您喜欢沈栀，可现在宋总下落不明，宋氏集团又因为你在网上的那些黑料被人攻击，导致许多合作方和我们取消了合作，您现在若是还一门心思扑在沈栀身上的话，未免……”
　　狠话话到嘴边，刑纪却硬生生咽了下去，抬头叹了一口气，继续说道，“大小姐，宋氏集团现在有很多事情，所以还请您想清楚，到底什么才是最重要的。”
　　听着这番话，宋夙卿心底有些无奈，因为宋析和刑纪的关系极好，所以刑纪知道之前原主为了沈栀做的所有事情，而自己现在又占了原主的身份和身体，所以那些事情就是不是她做的，这番话她也必须受着。
　　还真是无痛背锅啊。
　　宋夙卿在心里叹了一口气，对刑纪解释道：“刑叔你误会了，我犹豫是因为担心爸会出事，不是因为沈栀。”
　　刑纪有些怀疑，但也没在揪着这个问题不放，将办公包里面的文件拿出来。
　　看着宋夙卿疑惑的目光，刑纪解释道：“这是宋总之前为了以防万一让做的股份转让书，你签完字宋氏集团就是你的了，有些缠人的股东也不会找你的事。”
　　宋夙卿翻了一下合同，点头：“好，那我们直接去公司吧。”
　　刑纪没想到她答应的这么爽快，有些惊讶的挑眉：“好，那我先去开车，大小姐先去看看沈栀吧，接下来的几天大小姐可能都要在公司了。”
　　宋夙卿自然也不会拒绝，应了一声便上楼了。
　　沈栀看到宋夙卿回来了，将人圈入自己的怀里，关心的问道：“怎么样了？”
　　宋夙卿自然的搂住她的脖子，回答道：“衿衿已经下葬了，不过我现在有一件很重要的事情要和你说。”
　　沈栀微微挑眉：“什么？”
　　“我爸失踪了，现在我要回去处理宋氏集团的事情，所以近期可能不会过来了，你自己一切小心。”
　　宋夙卿有些担心的说道。
　　沈栀拧紧了眉头，连忙问道：“宋叔是什么时候失踪的？要不要我派人帮你一起找？”
　　宋夙卿摇了摇头，握住她的手，认真的说道；“沈栀，我爸这次失踪和宋玄、沈弃绝对脱不了关系，而沈弃现在一直在盯着你，所以你很有可能是他们的下一个目标，你现在只需要保护好自己，我爸和宋氏集团的事情，我自己会解决的。”
　　沈栀抿了抿唇，没有说话，但满脸都写着“我不同意”四个大字。
　　宋夙卿有些无奈的叹了一口气，仰头在她的脸上亲了一口，着急的说道：“沈栀，不管你答不答应，我都是要去的，而且只有你安好，所以才能让我安心，你总不想看到我们两个到时候全军覆没吧？”
　　沈栀搂着她的手紧了紧，生气又无奈：“那你自己也要保护好自己，等我解决了沈弃，就去帮你。”
　　宋夙卿笑着点了点头：“好，我等你。”
　　沈栀心疼的摸了摸她的头。
　　她的卿卿，现在也是一个需要承担起家族责任的人了。
　　宋氏集团。
　　会议室。
　　“啪！”
　　一个年过半百的男人一巴掌拍在了桌子上，怒道：“好他个宋析，一声不响的跑了就算了，居然还把宋氏集团交给了一个小丫头片子，未免也太不把我们放在眼里了！”
　　他们这宋氏集团虽然比不上沈氏季氏，但好歹也不是什么小公司，让一个什么都不懂的Omega来管理，宋析这简直就是想毁了宋氏集团！男人旁边的女人见他发作，鄙夷的翻了一个白眼，淡定的喝了口水，说道：“现在人都还没有来，你再怎么发脾气都是没用的，还不如省着点力气，等那小丫头来了再说。”
　　“可我就是咽不小这口气啊！”
　　宋漆恨恨的说道。
　　“有什么好咽不下的？”
　　女人嗤笑了一声，嘲讽的说道，“你不过就是宋家的一个旁支而已，宋析可是宋家的家主，宋夙卿也是宋家名正言顺的继承人，你有什么资格说这些啊？”
　　“你！”
　　宋漆气的胡子都在抖，却又无妨反驳。
　　诏汐见他这副模样，满意的笑了笑。
　　“行了，”坐在副主位的男人冷声开口道，“你们与其现在在这里斗嘴，不如好好想想一会儿要怎么办。”
　　宋氏集团的股东一共有五个，除了宋析和刑纪，便是他们三个。
　　现在宋析的股份已经归宋夙卿所有，刑纪又看肯定是站在宋夙卿那边的，他们如果现在坐以待毙的话， 说不定宋氏集团真的会被宋夙卿那个只知道追着沈栀跑的蠢货给弄倒闭。
　　而他们将再也拿不到宋氏集团每年给他们的分红了。
　　诏汐见他发话，立马收起了那副模样，老实的说道：“四哥，不如一会儿我们都不说话，给那小丫头来个下马威吧？”


第112章 卿卿上岗第一天
　　湛四冷冷瞥了眼她，语气有些烦躁：“你当刑纪是死的吗？”
　　有刑纪那个狗东西在宋夙卿身边，若是他们真的敢给宋夙卿下马威，那到时候就指不定是谁给谁下马威了。
　　诏汐一噎，但一想到刑纪的手段，就默默地闭嘴了。
　　宋漆看着她吃瘪的模样，得意的笑了笑，看向湛四说道：“四哥，我好歹也算是宋夙卿的叔叔，不如由我来出手，这样刑纪就算是再不满我，也只能忍着。”
　　湛四认真的想了想，点头同意了：“可以，不过你自己注意分寸，宋夙卿毕竟是宋析的女儿，不是一时间就能够赶走的。”
　　宋析既然把公司交给了宋夙卿，那肯定会把股份一起给宋夙卿，所以宋夙卿也算是宋氏集团的股东，若是到时候如果他们欺负人太过了的话，那他们便不好掌控宋夙卿了。
　　宋漆立马明白了湛四的意思，连忙点了点头，保证道：“四哥放心，我一定会让那丫头心甘情愿的把股份全部交出来的。”
　　湛四“嗯”了一声，低头看手机了。
　　一边的诏汐看到宋漆得到了湛四的肯定，顿时气的牙痒痒，却不敢在这个时候闹，毕竟她们还要合作把宋氏拿下。
　　二十分钟后，会议室的门被推开。
　　宋夙卿走进会议室的一瞬，用目光飞快的将里面的人打量了一番。
　　“这就是卿卿吧？”
　　宋漆满脸和蔼可亲的笑容，起身走到宋夙卿面前，夸赞道，“卿卿小时候就很好看，没想到现在长大了，居然这么漂亮，不愧是咱们宋家唯一的明星。”
　　“谢谢。”
　　宋夙卿嗓音淡然。
　　她不至于蠢到觉得宋漆是真的在夸赞她，毕竟但凡是关注娱乐圈一点的都知道她现在被骂成什么样了，这话不是在阴阳怪气她就是在嘲讽她。
　　更何况在来的路上刑纪便告诉了她这三个人都是什么样的人，而且她刚刚进来的时候，三人眼底的厌恶毫不掩饰。
　　刑纪听到这话，不爽的拧紧了眉头，直接上前将想搂宋夙卿的宋漆推开，冷声警告道：“宋漆，注意你的言辞，不要动手动脚。”
　　宋漆想说什么，但看到一边湛四的眼神，只能忍着，维持着脸上的笑容，嗔怪道：“哎呀，刑哥你这是干嘛啊？我是卿卿的叔叔，只是和卿卿说几句话而已，你也不用这么堤防着我吧？”
　　刑纪冷笑了一声，没有说话。
　　从宋漆凑过来和宋夙卿说话的时候，他就已经猜到这三个想用什么办法来对付宋夙卿了，现在还装出这么一副样子，真是令人作呕。
　　宋夙卿瞥了眼坐在位置上没什么大反应的人，淡声开口道：“各位久等了，我们开始吧。”
　　“大小姐还真是着急呢。”
　　诏汐看着往主位走的宋夙卿，阴阳怪气的说了一句。
　　宋夙卿看向她，神情淡漠的回道：“我现在是挺着急的，如果诏小姐不着急的话，不如等我去吃个饭再过来商量公司的事情？”
　　诏汐一噎，攥紧了放在桌下的手，咬着牙维持着脸上的表情，不再说话。
　　湛四看着面无表情的宋夙卿，饶有兴趣的微微挑眉。
　　看来小丫头有点意思，不过不管这小丫头有多厉害，那些股份都一定会是他的，到时候如果这小丫头求求他的话，他倒是可以考虑把这小丫头留在身边当个宠物玩玩。
　　“最近因为我在网上的事情导致公司的股票受到波动，这一点我做向大家道歉，”宋夙卿起身鞠了一躬，继续说道，“不过我现在已经退出娱乐圈了，那接下来我会做一个好的管理者，还请各位在之后的工作上配合我，希望我们合作愉快。”
　　说着，宋夙卿朝几人伸出手。
　　几人看着宋夙卿，却没有任何动作。
　　刑纪皱了皱眉头，起身握住了宋夙卿的手，用眼神示意宋夙卿不用做这些无用功。
　　宋夙卿接收到他的意思，笑了笑，回了他一个“放心”的眼神。
　　刑纪抿了抿唇，心中有些不放心，却又没有办法。
　　两人重新坐下，宋夙卿翻开了面前的资料。
　　看到她翻资料的动作，宋漆眼底划过一抹不屑。
　　一个连资料都没有提前看过的小丫头，就想接手宋氏集团这么大的企业，这蠢丫头还真是敢接啊。
　　诏汐的眼中也是毫不掩饰的嘲讽，一个乳臭未干的黄毛丫头想来和她们抢饭碗，真是不自量力。
　　看到财务的那一页，宋夙卿翻页的动作停了下来。
　　“九叔？”
　　宋夙卿抬头看向宋漆，脸上带着一抹淡笑。
　　宋漆愣了一下，随即大喜，看来这小丫头是看不懂资料，打算巴结他了。
　　“怎么了卿卿？”
　　宋漆满脸慈爱笑容的问道。
　　“九叔，你们财务部今年六月的账，好像少了五百万啊。”
　　宋夙卿脸上的笑容温柔到了极致，可嘴里说出来的话，却让宋漆如坠冰窟。
　　宋漆的脸色瞬间变的惨白。
　　他偷偷地挪用公司的钱，连湛四和诏汐都不知道，宋夙卿是怎么知道的？还没等宋漆想清楚，宋夙卿又看向了诏汐，丢下第二个惊雷。
　　“诏小姐，如果我没有记错的话，今年宋氏集团的年会上，你强行标记了一个Omega，最后把人逼到自杀了，还没有给她的家人任何补偿，对吧？”
　　诏汐有些不敢置信的瞪大了眼睛，这件事情她早就已经花钱压下去了，而且事情都已经过去这么久了，宋夙卿一个天天追着沈栀跑的人，这么会知道的这么清楚？看着女孩淡定的吐出了两个秘密，湛四心底有些期待。
　　他从来没有做过任何的亏心事，所以他更想看看，宋夙卿能拿什么事情来压他。
　　然而宋夙卿只是依旧淡定的合上了资料，靠在椅背上嘴角带笑的看着两人。
　　反应过来的宋漆挤出一抹眼泪，带着哭腔开始卖惨：“卿卿啊，都是你那个不争气的堂哥，他上个月在外面欠了一千万的堵债，我也是实在没有办法了，所以才一时鬼迷了心窍，动了公司里面的钱，你放心，我一定会尽快把这笔钱还上的，我只求你不要把这件事情告诉你爸，求求你了。”
　　看着声泪俱下的宋漆，宋夙卿做出一副心疼的模样，说道：“九叔，你也是被迫无奈，我可以理解的，不过……”
　　宋夙卿轻笑了一声，继续说道，“这件事情能不能瞒下来，不也得看九叔配不配合吗？”
　　宋漆立马就明白了她的意思，若是他想这件事情不被宋析知道，那接下来他就必须要配合这个臭丫头的一切行动，这臭丫头明摆了是在威胁他！


第113章 先发制人
　　宋漆艰难的挤出一个笑容，讨好的说道：“卿卿这是哪里话，我们是一家人，你现在刚上任，于情于理我得应该配合你的。”
　　宋夙卿满意一笑：“既然九叔愿意帮我，那我就放心了。”
　　宋漆心里恨的不行，面上却只能咬着牙赔笑。
　　一边胆战心惊的诏汐看着两人，心底一片冰凉。
　　她原本以为宋夙卿是个好拿捏的，没想到宋夙卿居然能够抓住她们的把柄，让她们就算是再不情愿，也必须老老实实的按宋夙卿说的来做。
　　诏汐求救的看向湛四，可对方却用一种奇怪的眼神看着宋夙卿。
　　“诏小姐，”宋夙卿从口袋中拿出几张照片，放在桌子上后，用食指推到诏汐的面前，“这些照片好像是你自己拍的吧？”
　　诏汐看了眼照片，顿时吓的从椅子上站了起来，惊慌的看向宋夙卿。
　　这些照片都是她私藏的，从来没有人知道，宋夙卿到底是从哪里弄来的！照片上的男孩被摆成了一个极其羞耻的模样，而拿着鞭子站在男孩身边的人明显就是诏汐。
　　“看来这些确实是诏小姐的东西了，”宋夙卿看着她惊慌的样子笑了笑，继续说道，“不过诏小姐请放心，我已经替你问过了，诏小姐你的这种行为，十年起步呢。”
　　诏汐攥紧了拳头，恶狠狠的瞪着宋夙卿，没有说话。
　　宋夙卿见她这副样子，就知道是料下的不够猛，轻笑了一声，又不紧不慢的拿出一个录音笔。
　　“诏小姐，这个是今天有人送过来给我的，说这里面是他被一个畜生强/暴时的录音，希望我能够给他做主呢。”
　　看到诏汐疑惑的表情，宋夙卿微笑着解释道。
　　诏汐的脸色瞬间惨白，她已经猜到那里面是什么了，因为她自己也听过那段录音，那次她点了一个鸭子，却没想到误上了一个大学生。
　　而那个大学生正好是来抓奸的，设备很齐全，把那天的情形全部记录了下来，之后那个大学生还拿着这些东西来威胁过她。
　　但她当时明明已经给了那个人一大笔钱，那个人也当着她的面把所有的东西都删除了，可是她没想到那个人居然还留了后手！而且这些证据现在还到了宋夙卿的手里！宋夙卿看着她的脸色变化，满意的勾了勾唇。
　　看来这个料已经够诏汐认输了。
　　诏汐深呼了一口气，有些破罐子破摔的说道：“说吧，你想让我干什么？”
　　“我听说诏小姐在圈子里面的人脉是最广的，所以我想请诏小姐帮我办一场宴会，时间就定在明天晚上。”
　　宋夙卿说道。
　　诏汐有些不乐意，但看到桌子上的那些东西，抿了抿唇，还是答应了。
　　“好，我帮你办。”
　　宋夙卿满意一笑：“那我就先谢谢诏小姐了。”
　　“大小姐，”一边的湛四突然笑眯眯的开口道，“大小姐一直无视我，是不是不太好啊？”
　　“湛叔你这可就是冤枉我了啊，”宋夙卿无奈的笑了笑，从口袋里面拿出一个U盘，冷声说道，“这不就到湛叔了吗？”
　　湛四淡定的挑了挑眉头，问道：“这是什么？”
　　他可不相信宋夙卿能够拿得到他的把柄。
　　“湛叔自己看看不就知道了？”
　　宋夙卿将U盘推到他面前。
　　湛四自信的笑了笑，将U盘插进了面前的电脑里面。
　　可在看到U盘里面内容的那一瞬，湛四的脸色瞬间变得十分难堪。
　　宋夙卿喝了一口水，脸色露出一抹温柔的笑容，问道：“湛叔，你还满意自己所看到的吗？”
　　湛四目光阴冷的看向宋夙卿，问道：“这些东西，你是哪里来的？”
　　“湛叔，这可是我吃饭的家伙，怎么能告诉你呢？”
　　宋夙卿佯装生气的说道。
　　“啪！”
　　湛四脸色阴沉的打翻了桌子上的水杯，站起身盯着宋夙卿的眼睛，冷冷的勾起嘴角，寒声道：“宋夙卿，你就不怕你拿出来的这些东西，会给你带来什么意外吗？”
　　湛四将“意外”两个字咬的极重，明显是在威胁宋夙卿。
　　刑纪立马护在宋夙卿身前，冷冷的盯着湛四，警告道：“湛四，这里是公司，到处都有监控。”
　　但湛四连一个眼神都没有分给刑纪，依旧死死的盯着宋夙卿。
　　宋夙卿微微抬眸看向他，淡定的笑了笑：“谢谢湛叔关心，不过我既然敢拿出来，就不怕那些暗地里面的老鼠。”
　　而且她敢赌湛四就算是再恨她，也不敢在现在这个时候对她下手。
　　湛四冷笑了一声，点了点头：“好啊，那我就期待大小姐的表演了。”
　　说完，湛四便摔门离开了。
　　宋漆和诏汐对视了一眼，也默默地起身往门口走去。
　　“诏小姐，”两人走到门口的时候，宋夙卿突然喊住了她，脸上依旧挂着那抹笑容，“记得我的宴会哦。”
　　诏汐看着她那笑容吓出了一身冷汗，随意的应付了一句，便拉着宋漆着急忙慌的跑了。
　　看着两人离开，刑纪有些担心的看向宋夙卿：“大小姐，你这样很有可能会给自己招来麻烦的。”
　　“我知道的，”宋夙卿收起了脸上的笑容，揉了揉有些发疼的腮帮子，解释道，“刑叔，就算我今天不这么做，他们也会找我麻烦的，与其做被动的那一方，还不如我们先发制人，而且现在他们都知道我的手里面有他们的把柄，所以他们暂时不敢对我下手的。”
　　听着这番话，刑纪想说什么，却又无法反驳，只能点头认同了宋夙卿的做法。
　　“刑叔，带我去办公室看看吧。”
　　宋夙卿起身说道。
　　刑纪点头：“好。”
　　两人上了顶楼。
　　推开办公室的门，刑纪给宋夙卿介绍道：“这就是宋总的办公室，里面什么东西都有，那张全家福的墙上有一扇隐形门，里面是休息室和浴室。”
　　宋夙卿边看边点头，目光看向那张全家福的时候，猛地愣住了。
　　那张照片上抱着婴儿的女人……
　　和她的母亲长的一模一样！


第114章 送上门的证据
　　“大小姐？”
　　刑纪见宋夙卿愣愣的看着照片，轻声喊道。
　　宋夙卿立即回过神来，看向刑纪问道：“怎么了？”
　　刑纪拿起办公桌上的文件，说道：“这些是今天需要签字的文件，如果大小姐有看不懂的，可以过来问我，我的办公室就在外面。”
　　“好，谢谢刑叔。”
　　宋夙卿点头。
　　刑纪摇了摇头，放下文件：“大小姐不用客气，您先试着看看，我先出去了。”
　　“好。”
　　刑纪出去后，宋夙卿走到那张全家福前，心被揪做一团，脑海中的思绪也如一团乱麻般，理不清捋不直。
　　她敢确定这张照片上的人就是她的母亲，可是为什么母亲的照片会出现在这个世界，还恰好是这个‘宋夙卿’的母亲？还有之前的那个盒子，还有之前在生活中她无意中忽视掉的一些小细节……
　　到底是巧合，还是……
　　这本漫画‘宋夙卿’的原型就是自己？可如果是这样，那这本漫画的作者为什么会将她在漫画中人生设定成这样？而她到底为什么会突然穿书？脑中突然冒出的一堆问题，压的宋夙卿有些喘不过气来。
　　----医院。
　　“沈总，宋小姐已经成功上岗了，把那些看不起她的董事全怼了个遍，现在除了湛四，另外两人表面都对宋小姐毕恭毕敬。”
　　何曲站在病床边，给沈栀汇报宋夙卿的最新情况。
　　沈栀满意的点了点头，吩咐道：“湛四不是什么善茬，派点人去保护卿卿，防止那三人狗急跳墙对卿卿下手。”
　　“好的沈总。”
　　何曲颔首，转身离开。
　　“姐姐，何曲，”一手提着饭盒一手拿着一个文件袋的沈凌走进来，有些疑惑的举起手中的文件袋，问道，“这个是你们谁掉在门口的吗？”
　　沈栀询问的看向何曲。
　　何曲见沈栀看过去，就知道不是她丢的，摇了摇头：“这也不是我的，我今天过来的时候没有带文件。”
　　就两人都否认，沈凌突然想到了什么，脸色便的有些难看：“那这……
　　会不会是个坑？”
　　“看看不就知道了？”
　　沈栀站起身，淡定的拿过文件拆开。
　　“姐姐！”
　　沈凌紧张的瞪大了眼睛，可还来不及阻止沈栀的动作，沈栀便已经把里面的文件拿出来了。
　　“沈弃的犯罪证据？”
　　沈栀看着文件封面上的加粗字体，饶有兴趣的挑了挑眉。
　　沈凌和何曲听到这话，立马好奇的凑了过去。
　　沈栀将文件往前拿了一些，方便三人一起看。
　　看着文件上的内容，沈凌再一次瞪大了眼睛，惊讶道：“姐姐，这些证据看着可不像是假的啊。”
　　沈栀眯了眯眼眸，看来这是沈弃的仇人送来的，而且想借她的手除掉沈弃。
　　“先去查查是谁送过来的。”
　　沈栀吩咐道。
　　这人想让她帮忙，那也得让她看看，这人到底是敌是友，该不该帮。
　　“好，我现在就去查监控，姐姐你记得吃饭。”
　　沈凌说完，便火急火燎的跑了出去。


第115章 沈林撕破脸
　　“……”
　　看着沈凌的背影，沈栀不禁深思，自己的妹妹到底是什么时候便成这副蠢样的？何曲微微挑眉，果然近朱者赤，近墨者黑，二小姐现在是越来越像宣小姐那样可爱了。
　　“你也去忙吧。”
　　沈栀说道。
　　“好的。”
　　何曲应了声便离开了。
　　----沈氏集团。
　　“爸，你找我？”
　　沈林面无表情的走到沈弃面前，淡声问道。
　　“你这是什么态度！”
　　一个文件擦着沈林的脸飞过去，尖利的边缘在她的脸上留下了一道红痕，隐隐冒出细小的血珠。
　　沈林的眼神顿时冷了下来，蹲下身将地上的文件捡了起来。
　　就在沈弃以为她要认错赔罪的时候，“啪！”
　　的一声，文件被沈林狠狠地丢回了沈弃的脸上。
　　沈弃愣了两秒，随即疯了般大吼：“沈林！你是不是想死！”
　　“呵……”
　　沈林冷笑了一声，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，“沈弃，你真的以为你还能像以前一样，可以随意打骂我吗？”
　　“我看你真是疯了！”
　　沈弃站起来想打沈林，却被沈林一把抓住了手腕。
　　“父亲，”沈林用力的攥着沈弃的手，盯着沈弃的眼睛，眼底的怒意和恨意翻滚，嘲讽的说道，“我是疯了，被你亲手逼疯的，难道父亲对自己的杰作不满意吗？”
　　“你！”
　　沈弃被气的胸口剧烈的起伏，像是沈林再说一句他就要气晕过去一样。
　　“我在呢父亲，”沈林慢慢的加重手上的力道，嘴角带着嗜血的笑，冷冷的说道，“父亲，现在沈氏集团已经是我的了，你真的以为你还能像以前一样掌控我吗？”
　　沈林不屑的冷笑了一声，继续说道，“不过我也给你准备了一份谢礼，你一定会感激我的，父亲。”
　　说完，沈林羞辱性的拍了拍沈弃的脸，无视气到跳脚的沈弃，转身离开了办公室。
　　反正以后沈弃也没有再到她面前跳脚的机会了。
　　看着办公室的门被关上，沈弃将桌子上的花瓶狠狠地砸在了地上。
　　她原本以为沈林就是任人操控个废物，没想到这死丫头居然学会了扮猪吃老虎，在他背后捅了他这么狠一刀！沈弃将办公室能够砸的东西全都砸了个粉碎，稍微冷静下来后，便开车去找宋玄了。
　　别墅。
　　坐在沙发上的宋玄听完沈弃的话后，丝毫不给沈弃面子的大笑了起来。
　　“沈弃啊沈弃，看来以前是我小看你了，我以为你什么用都没有，可你却养出了一个这么有心计的女儿啊。”
　　宋玄毫不留情的嘲讽道。
　　沈弃的脸色十分难看，却又无法反驳宋玄的话。
　　他现在还得靠宋玄给他出主意，所以宋玄现在无论怎么对他，他都只能受着。
　　见沈弃憋屈的模样，宋玄的心里十分畅快，但想到沈氏集团关乎到两人的合作，他便收起了笑声，认真的说道：“沈林既然敢现在就和你撕破脸，那她现在肯定是有了足以和你抗衡的能力，不管明处暗处都会防着你，你不如给她来一招出其不意又能够一招致命，直接解决了这个麻烦。”
　　沈弃有些不解的皱了皱眉：“宋哥的意思是？”
　　“她不是喜欢沈氏集团给她的权利吗？”
　　宋玄的嘴角勾起一抹和煦的笑，嘴里却残忍的说道，“那就找个好时候，在沈氏集团的总裁办公室为她设下天罗地网，让她死自己梦寐以求的地方，也算是帮她圆梦了。”
　　沈弃的眼睛瞬间就亮了，像沈氏集团这种大公司，总裁的位置如果换了人，那都是要开记者发布会的，他可以趁那个时候去布置，到时候再对外宣称沈林是因为心脏骤停离世的，那沈氏集团就必须回到他的手里了！“不过现在最重要的还是那个律师手里面的遗嘱，”看着沈弃那副野狗看见肉的表情，宋玄喝了口水，淡声泼下一盆凉水，“不然就算是你得到了沈氏集团，你也拿不稳，更何况还有沈栀那么大个绊脚石在那里。”
　　沈弃脸上的笑容一僵，有些烦躁的说道：“可我都快把京洲翻过来了，还是一点线索都没有。”
　　“那就去愿洲找，”看着沈弃脸上不解的表情，宋玄风轻云淡的解释道，“沈栀经常去愿洲打抑制剂，所以她在那边肯定有一些自己的势力，反正你在京洲怎么样都找不到，还不如去愿洲碰碰运气。”
　　沈弃认真的想了想，点头：“好，那我等一下就派人去愿洲。”
　　宋玄见沈弃没有走的打算，微微蹙眉：“你还打算在我这里坐到什么时候？”
　　正在思考如何对付沈栀的沈弃回过神，看到宋玄脸上的不悦，有些尴尬的干咳了两声，站起身说道：“那我就先回去了，宋氏集团那边我会尽快帮你拿下的。”
　　宋玄随意的“嗯”了一声，看着沈弃离开后，无语的翻了一个白眼。
　　他算是知道为什么这蠢货会被自己的亲生女儿背刺了，居然这么小瞧宋氏集团高层中的那滩子浑水，也是够蠢。
　　没一会儿，姜筎从走了进来。
　　“宋爷，我们安插在宋氏集团的人说宋夙卿今天很顺利，而且诏汐还负责了两天后宋氏集团向外界宣布换主权人的宴会。”
　　姜筎咬着牙说道。
　　她原本以为宋夙卿会被打击的一蹶不振，没想到宋夙卿居然转身就去继承宋氏集团了。
　　宋玄拧紧了眉头，有些怀疑的问道：“你确定是诏汐给她办宴会？”
　　如果他没有记错的话，诏汐虽然听湛四的话，那也不是什么好人，而且还极其毒舌，这回居然会帮宋夙卿做事，难不成是被夺舍了？“没错，是诏汐，”姜筎想了想，又说道，“不过有传闻说是宋夙卿抓住了诏汐的把柄，所以才让诏汐这么听话的。”
　　把柄？宋玄饶有兴趣的挑眉，吩咐道：“那你去查查诏汐吧。”
　　他倒是想看看，是什么样的把柄，居然能够威胁到诏汐，而且……
　　要是他如果能掌握这个把柄，那以后拿下宋氏集团的时候，就会容易很多。


第116章 小心貌美如花的我不要你了
　　“是，”姜筎点头应了一声，又问道，“那沈栀那边还需要派人盯着吗？”
　　宋玄想了想，摇头：“不用了，你去把人都撤回来吧。”
　　现在对他来说最重要的是宋夙卿和宋氏，绝对不能在这个时候浪费人力，至于沈栀那个烫手山芋，还是让她们沈家自己解决好了。
　　“是。”
　　姜筎离开后，宋玄抬头看了眼楼上，随手拿了块面包上了小阁楼。
　　推开门，宋玄看着被绑在里面的人，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度：“宋总还满意我这里的环境吗？”
　　被五花大绑的捆在房间里的宋析听到声音，抬头看了眼满眼得意的人，攥紧了拳头，咬着牙怒道：“宋玄，你一定会遭报应的！”
　　“噗呲，”宋玄不屑的笑了声，抬步走到宋析面前，蹲下身一把抓住他的头发，将手中的面包塞进他的嘴里，阴恻恻的笑道，“宋析，我很快就会拿下宋氏集团，到时候有的报应的，只会是你们。”
　　嘴被堵住，宋析说不了话，只能狠狠地瞪着他，嘴角被面包撑破，一抹血顺着嘴角流了下来，这副样子倒像是要来索命的恶鬼。
　　宋玄恶劣的笑了笑：“哥哥就老实的在这呆着，等我拿下宋氏集团再放你出去一起庆祝吧。”
　　说完，宋玄侮辱的拍了拍他的脸，起身离开了。
　　宋析看着他的背影，疯狂的挣扎，却于事无补，只能恨恨的看着宋玄将门一点点关上。
　　----深夜。
　　宋氏集团。
　　“大小姐，你休息一下吧。”
　　百乐将一杯咖啡放在宋夙卿手边，说道。
　　从今天中午开始，宋夙卿就一直在工作，没休息过一下，再这样下去她都担心宋夙卿的眼睛会不会坏。
　　宋夙卿头也没抬：“我没事，你如果累了就先回去休息吧，我晚点自己开车回去。”
　　虽然她从小就接受过管理家族企业的训练，但她一直都在娱乐圈闯荡，学到的东西从来没有机会实施过，今天一上手才知道这些东西实操起来并不容易。
　　而且宋氏的水极深，人与人之间错综复杂，她要是再不尽快把宋氏摸透彻的话，后天的上任宴会怕是会变成她丢脸的专场。
　　百乐见她执着，在心底叹了一口气，转身出去了。
　　刚出办公室，便遇到了遮盖严实的沈栀。
　　“沈总？”
　　百乐有些疑惑。
　　沈栀点头“嗯”了一声，问道：“卿卿在里面吗？”
　　“在的，不过大小姐已经接连好几个小时没有休息了，还请沈总进去能帮忙劝劝。”
　　百乐的语气颇为无奈。
　　沈栀微微蹙眉：“我知道了，你先回去吧。”
　　“好的。”
　　百乐颔首，离开了。
　　推开办公室的门，看着坐在办公桌后的女孩，沈栀有些心疼和无奈。
　　“怎么了？”
　　宋夙卿以为是百乐忘记拿东西又反回来了，可抬头看到沈栀的脸后，愣住了。
　　沈栀上前将她手中的文件抽出来，将咖啡塞进她手中，皱着眉头说道：“百乐说你一天没休息了，你是打算累死自己吗？”
　　宋夙卿回过神，笑了笑，打趣道：“沈总，你这样会让我有理由怀疑你在吃这些文件的醋啊。”
　　这还是沈栀第一次和她有生气的情绪，有点新鲜。
　　沈栀的眉头皱的更紧了：“宋夙卿，我在认真的和你说，你严肃一点。”
　　“我很严肃的，”宋夙卿放下杯子，手动将自己的脸板正，“沈总。”
　　沈栀气的牙痒痒，却又拿面前的女孩无可奈何。
　　见她气成这样，宋夙卿叹了一口气，伸手抱住她的腰身，眨了眨眼睛：“沈总，别生气了，这样可是很容易变老的，你可小心到时候貌美如花的我不要你了啊。”
　　沈栀气的快吐血了，狠狠地捏住宋夙卿的脸，咬着牙冷冷的吐出两个字：“你敢！”
　　宋夙卿笑了笑，握住她的手，挑衅的挑了挑眉：“我为什么不敢？”
　　沈栀彻底无奈：“卿卿，长时间工作不休息会伤身体的。”
　　“我知道，”宋夙卿将头埋进沈栀的怀里，声音有些闷，“可是这些是我必须做的，是我身为宋家大小姐必须担起的责任，而且现在时间很紧，我如果没有做完的话，我就算是睡觉了，也会睡不安稳的。”
　　这些话都是曾经父亲和她说的，她原本以为父亲是对自己冷血无情，却没有想到如今自己真的体验过后，才明白了这些道理。
　　沈栀听着她的话，心被揪成一团，安抚性的摸了摸她的后颈，轻声劝道：“卿卿，我明白你说的，但你这样不休息，就算是今天的事情都完成了，但你做明天的事情时，就会打不起精神，导致工作效率降低，这样是适得其反。”
　　宋夙卿蹭了蹭沈栀，没有说话。
　　沈栀知道她听进去了，松了一口气的同时也在心底叹了一口气。
　　上天为什么要对她的卿卿这么不公呢？她的卿卿明明很好，可这段时间迎接卿卿的却是接二连三的打击……
　　宋夙卿在沈栀的怀里闭眼休息了两分钟，突然抬头问道：“对了，你怎么突然过来了？”
　　沈栀揉了揉她的头，脸上挂起一抹笑意：“当然是有一个好消息要和你分享。”
　　宋夙卿愣了一下，有些疑惑：“什么好消息？”
　　最近的消息对于她来说可谓是暴击，这时候突然有了好消息，她这心里莫名的有些慌张。
　　沈栀看出她心中所想，原本打算卖关子的心思也没了，从口袋里面拿出一份文件递给她。
　　“这是……”
　　宋夙卿看到封面上的文件，惊讶的瞪大了眼睛，连忙翻了两页，看到上面的内容后，心中是抑制不住的欣喜和激动，“沈栀，你是怎么拿到这个的啊？”
　　这可是沈弃犯罪的证据，现在有了这些，沈栀就可以把沈氏集团拿回来了！“是一个之前沈弃得罪过的私家侦探今天放在病房门口的，我让沈凌去查了那个私家侦探的身份，没有问题，而且这上面的事情也都是真的。”
　　沈栀解释道。


第117章 是我的笨蛋女友（婴儿车）
　　宋夙卿开心的笑了笑：“那太好了，既然这些都没有问题，那你打算什么时候动手啊？”
　　“这些东西处理起来也要点时间，”沈栀将人抱进怀里，“等你的宴会办完之后吧。”
　　她如果现在动手的话，会抢了卿卿的风头。
　　宋夙卿知道她是在为自己着想，放下文件抱住她的腰身，笑道：“沈栀，你这样真的会让我越来越爱你。”
　　没有Omega不希望自己的Alpha对自己好，所以沈栀对她的这些好，让她更清晰的感受到被爱的感觉，也让她在这爱里面越来越沉沦。
　　沈栀低头亲了亲她的额头，认真的说道：“你待我好，我也应该对你好，而且你是我的Omega，对自己的Omega好，这不是每一个Alpha该做的吗？”
　　宋夙卿微微挑眉：“你的Omega？”
　　“难道不是？”
　　沈栀威胁的手落在她的后颈上。
　　“沈总，”宋夙卿躲开她的手，笑了笑，白皙修长的手指搭上黑色的领带，“我可还没同意嫁给你呢。”
　　温热的气息打在脸上，就像是打在心上，让人心痒痒，美艳勾人的一张脸又在近在咫尺，沈栀毫不犹豫的低头吻住了那张红唇。
　　口中的呼吸被掠夺，宋夙卿有些不服气的反击，却被稳如老狗的沈栀轻易反杀。
　　直到宋夙卿快呼吸不过来，沈栀才意犹未尽的放开了她。
　　宋夙卿喘着气，抬眸看见沈栀打趣的目光，一拳锤在她胸口，做出一副“恶狠狠”的模样，问道：“快说，你吻技这么好，是不是经常和人练习？”
　　漫画中明明说了沈栀是个母胎单身狗，可是为什么一个单身狗的吻技都她这个看过不少小视频的好？宋夙卿心中极其不服。
　　沈栀笑了笑，握住她的手：“是啊。”
　　宋夙卿瞪大了眼睛，震惊的看着瞪着她：“你！”
　　沈栀俯身堵住了宋夙卿来不及说出口的脏话，直到将人亲到缺氧才放开。
　　“经常和我家卿卿练习，当然吻技好。”
　　沈栀看着她大口呼吸的模样，憋着笑说道。
　　宋夙卿抬手便又是一拳打在她胸口上，但却没什么力气。
　　沈栀将她按回怀里，笑了笑：“好了，时间不早了，你快休息吧。”
　　宋夙卿平复了呼吸，听到这话微微蹙眉：“你不回医院吗？”
　　沈栀将她的眉头抚平，温柔的说道：“今天不回了，我陪着你。”
　　不然她怕自家笨蛋女朋友，等她走了之后又继续工作。
　　宋夙卿挑眉：“那沈总给我当抱枕吧？”
　　沈栀笑笑，俯身将人一把抱起。
　　“哎！”
　　宋夙卿被她突然的动作吓了一跳，连忙搂住她的脖子，“你干什么啊？”
　　“宋小姐不是想要抱枕吗？”
　　沈栀将人带进休息室，放在床上，笑道，“抱枕当然是在床上的。”
　　宋夙卿轻笑，手指放肆的在沈栀身前游走。
　　“沈总这是想占我便宜啊？”
　　“是啊，大小姐快睡吧。”
　　沈栀抓住她不老实的手亲了一下，释放出安抚性的信息素。
　　宋夙卿有些惊讶：“茉莉花？”
　　“是啊，宋小姐喜欢吗？”
　　沈栀笑道。
　　宋夙卿迷恋的靠近沈栀闻了闻：“当然，沈总简直就是按着我的喜好生的。”
　　无论是长相还是信息素，沈栀都完美的贴合了她的理想型。
　　被爱人赞美，沈栀心里美滋滋：“宋小姐也是按我的喜好生的。”
　　两人在对视中产生了无形的磁场，房间的气氛随着升温。
　　就在沈栀想要起身冷静一下的时候，身下的宋夙卿在安抚信息素中睡着了。
　　沈栀：……
　　看着爱人的睡颜，沈栀认命的叹了一口气，搂着人进了被窝。
　　----两天后。
　　酒店二楼。
　　“大小姐，人都已经来的差不多了，我们要下去吗？”
　　百乐看向一边站在沙发上看资料的宋夙卿，问道。
　　“不急。”
　　宋夙卿淡定的喝了口水，头也没抬。
　　她要等的人还没有到。
　　百乐颔首，站在单面镜前继续盯着楼下。
　　门从外面被推开，一身正装的沈栀手里捧着一大束茉莉花走了进来。
　　“你怎么来了？”
　　宋夙卿闻到清香味，抬头看向沈栀，惊讶的问道。
　　“都这么久了，我这个病人也该出院了。”
　　沈栀笑着将花递给她。
　　宋夙卿一愣，看了眼手机上的时间，这才意识到沈栀住院已经有小半个月了。
　　“我最近忙的脑子都已经坏了。”
　　宋夙卿委屈巴巴。
　　“是啊，现在真的是我的笨蛋女友了。”
　　沈栀打趣道。
　　宋夙卿将花放在桌子上，撇了撇嘴，但也没反驳。
　　百乐看了眼两人，默默地退出去了。
　　“给你。”
　　沈栀从口袋里面拿出一沓照片递给她。
　　“这是什么？”
　　宋夙卿疑惑的接过照片，目光看到上面的照片后，眼神骤然变冷。
　　她就知道诏汐不会老老实实的帮她办事。
　　照片上是一个穿着现代版夜行衣的诏汐，拿着十分专业的工具在对酒店的吊灯动手脚。
　　“你打算怎么办？”
　　沈栀坐在她身边，将人搂进怀里，问道，“要不要我让人去把灯修好？”
　　“不用，”宋夙卿看着照片，冷笑了声，“既然她都已经花功夫布置好了，那就让她尝尝自己成功的果实吧。”
　　她不喜欢做伤人的事情，但如果有人要害她，那她也绝对不会手下留情。
　　沈栀隐约猜到了她想做什么，挑了挑眉头。
　　在她们的圈子里面就没几个人的手是干净的，笑面虎或者是活阎王都多了去了，她还真是有点好奇卿卿用手段对付人时，是什么样子的。
　　“大小姐，湛四到了。”
　　门外传来百乐的声音。
　　宋夙卿应了一声，站起身拍了拍身上的白色西装，又转身将要起身的沈栀压下去，轻佻的勾起沈栀的下巴，笑道：“沈总，我请你看戏呀。”
　　沈栀顿时明白了她这是不想让自己插手，笑了笑：“好，那我祝宋小姐旗开得胜。”
　　“借沈总吉言。”
　　宋夙卿笑着在她唇上落下一吻，便转身出去了。


第118章 我此生非卿卿不娶
　　宋夙卿身为本次宴会的主人公，她一出场，原本有些喧闹的大厅便安静了下来，记者们手中的相机也都对着宋夙卿“咔咔”的发出闪光灯。
　　大家都想看看，这位黑料缠身的宋氏集团继承人，到底会是什么样的人。
　　宋夙卿站在台上，看着底下的企业代表人，露出了一个得体的微笑：“大家好，我是宋夙卿，也是宋氏集团新的CEO，感谢各位参加这场宣告宴会，我为大家准备了美酒美食，希望各位今晚能够玩的尽心，谢谢。”
　　台下响起一片没有感情的掌声。
　　“宋小姐！”
　　宋夙卿正打算下台，一个记者却抗着相机大声喊住了她。
　　宋夙卿停住脚步，转身看向她，隐约猜到了这个记者想干什么，保持着得体的笑容，微微颔首：“你好。”
　　都说伸手不打笑脸人，但记者却无视了宋夙卿的笑容，开始犀利的提问：“请问宋小姐，对于前段时间您的黑料在网上满天飞，您有什么解释吗？”
　　“那您的黑料导致了宋氏的股价下跌，现在您突然继承宋氏集团，这是贵公司的运营手段吗？”
　　宋夙卿灿然一笑，淡定的回答道：“关于网上的谣言，我已经让人全部留证，接下来我也会一一起诉造谣者，到时候我会在个人账号上实时更新进展，大家可以关注一下，而我现在继承宋氏集团，只是因为我是家里的独生女，又正好退出了娱乐圈，也是时候该担起责任了，不存在刻意运营。”
　　这回答让人找不出错，但记者却不依不饶的继续问道：“那请问宋小姐，您和您的前老板——沈氏娱乐的总裁沈栀之间的传闻也是谣言吗？”
　　“自然不是。”
　　一道清冷的声音从台下传来，众人的目光立即被吸引了过去。
　　沈栀一步步走上台，搂住有些惊讶的宋夙卿，温柔的看着她，一字一句道：“我和卿卿的婚约是两家长辈早已定下的，而我和卿卿马上就要订婚了。”
　　宋夙卿挑眉，在别人看不到的角度，手指在沈栀的腰上狠狠地掐了下去。
　　连婚都没求就告诉别人要订婚了，沈栀这狗东西是想空手套白狼？沈栀面不改色，看向那个记者，释放出周身的威压，冷声问道：“你对我和卿卿之间的事情，还有什么疑问吗？”
　　那记者有些害怕的后退了一步，但嘴上却还是问道：“宋小姐之前在综艺上说与您没有任何关系，请问宋小姐当时是在刻意隐瞒自己的恋情吗？”
　　“当然不是，”宋夙卿淡笑着回答道，“只不过那个时候叛逆，觉得家族中的包办婚姻让人窒息，连带着人也不喜欢，但和阿栀相处下来，觉得这包办婚姻也不错。”
　　沈栀轻笑，附和道：“是啊，我此生非卿卿不娶。”
　　记者面对两人的恩爱的模样，有些懵逼。
　　找到她的人明明说沈栀很讨厌宋夙卿的，但是现在怎么和当时说好的不一样啊？这要让她怎么继续问下去？看着记者呆愣在原地，宋夙卿拿着话筒说了句“祝大家玩的尽心”，便和沈栀下台了。
　　两人一下台，便有人讨好的凑了上来。
　　“宋小姐真是年少有为，年纪轻轻的就继承了宋氏集团，未来可期啊。”
　　看着面前人讨好的笑容，宋夙卿礼貌的笑了笑：“谢谢亿叔叔夸奖，也希望以后有机会，我们两家之间的合作更多。”
　　她知道这人是冲着沈栀来的，毕竟就算是她现在成了宋氏集团的掌权人，对于今天宴会里面的人来说，她也不过是一个黑料缠身的大小姐而已。
　　果然，面前的男人笑了笑，便看向了沈栀，紧张又讨好的伸出手：“沈总你好。”
　　“你好。”
　　沈栀礼貌的点了一下头，没有和他握手。
　　男人面上一僵，有些尴尬的收回手。
　　宋夙卿站在旁边没有说话，既然人不是冲着她来的，她自然不会插嘴，更何况在她们的这个圈子里面，一个连职业礼仪都不懂的人，能够得到这个待遇都算是比较好的了。
　　男人在沈栀那里撞了墙，便讨好的看向宋夙卿，继续说道：“宋小姐，你这刚刚上任，我还没有你的联系方式呢，不知道宋小姐方不方便？”
　　这是想通过她接近沈栀了。
　　“当然方便。”
　　宋夙卿得体的笑了笑，从口袋中拿出早就准备好的另一部手机，和男人添加了联系方式。
　　添加好联系方式，男人便识趣的离开了。
　　但希望能够和沈栀攀上关系的又何止男人一个，在应付了一堆冲着沈栀来交谈的后，宋夙卿保持着脸上的笑容，忍不住在心底感叹沈栀的影响力。
　　就算是沈氏集团现在易主了，沈栀还是让能这些人趋之若鹜。
　　“大小姐，恭喜啊。”
　　湛四端着酒杯走过来，脸上带着笑容，眼底确实一片冰冷，像是要把宋夙卿冻死。
　　宋夙卿笑了笑，微抬了一下手中的酒杯：“谢谢湛叔。”
　　听到这声“湛叔”，湛四的脸色也沉了几分，但还是咬着牙低声说道：“大小姐客气了，希望你能够把这条大腿抱的紧一点，不如我一定会毫不犹豫的弄死你。”
　　沈栀听到这话，脸色顿时冷了下来，但还不等她说什么，宋夙卿便抱紧了沈栀的手臂，满脸写着“挑衅”两个字。
　　“湛叔，你看这样够不够紧啊？”
　　“不知廉耻！”
　　湛四气的冷喝了一声，便转身离开了。
　　看着他的背影，宋夙卿想翻白眼的念头，在看到记者肩上的摄像机时瞬间烟消云散。
　　她现在可不能再出一点黑料，不然宋氏的股票怕是又要跟着跌下去了。
　　宋夙卿和沈栀重新回了二楼。
　　宋夙卿疲惫的半躺在沙发上，但脑子里还记得沈栀在台上的话，jiojio从高跟鞋里面出来，抵住沈栀的小腹，抬起下巴邪魅的勾起嘴角，然后开始问罪：“沈总，我怎么不知道我们要订婚了啊？”
　　说着，jiojio还不老实在她小腹轻轻地戳着。


第119章 合不合适，要先试了才知道
　　沈栀抓住她的jiojio，将人压在了沙发上，从口袋中拿出一枚戒指，轻笑道：“那我现在向宋小姐求婚，不知道宋小姐愿不愿意？”
　　宋夙卿看着戒指盒里鸽子蛋大小的戒指，愣了一下，随即伸出自己的手在沈栀面前看了看，叹了口气，有些可惜的装模作样道：“真是令人难过呀，这个尺寸好像不合适呢。”
　　“合不合适，要先试了才知道。”
　　霸道的说完，沈栀便不再给她拒绝的机会，飞快的给她卿带上了戒指。
　　宋夙卿看着手上大小正合适的戒指，挑了挑眉头：“你什么时候量了我的指围？”
　　“前天你睡着的时候，”沈栀抱着她，那张清冷的脸上此刻满是幸福的笑容，“所以宋小姐喜欢吗？”
　　“喜欢啊，”宋夙卿欣赏着手上的戒指，轻啧了一声，故作嫌弃的说道，“但这钻石也太大了，平时也不方便带啊。”
　　看着她脸上的笑容，沈栀也笑了笑，宠溺的捏了捏她的脸，说道：“那我亲手给你做一个方便的戒指。”
　　宋夙卿有些惊讶的挑眉：“你居然还会做戒指？”
　　她还以为像沈栀这样从小培养出来的精英，是接触不到这些关于兴趣的呢。
　　毕竟在她们的圈子里，有很多人生来就会被家族的规矩束缚住，像一只被困于囚笼、无法展翅的鸟。
　　沈栀看出了她心中在想什么，笑着解释道：“是啊，沈家可和那些只会盲目的去要求子孙优秀的家族不一样，我们沈家的第六条家规就是每个子孙必须培养一个自己的兴趣爱好，如果爱好多就多培养几个。”
　　“你们沈家的家规到底有多少条啊？”
　　宋夙卿忍不住好奇，最近的这段时间她已经从宣珊的口中听说了不少沈家的家规。
　　“没多少，就五十条。”
　　沈栀风轻云淡的说道。
　　宋夙卿：“……”
　　从小到大没有受过家规管束的宋夙卿心情有些复杂。
　　不管是这个世界还是她的世界里，宋家都没有家规这一说，虽然以前时常会被管束，但却没有受过明文的管束。
　　如果她因为以后和沈栀结婚了，就要被五十条家规管束，她心里还是会有些不舒服的。
　　“怎么了吗？”
　　沈栀见她的表情突然变了，有些疑惑的问道。
　　宋夙卿将自己心中的疑惑问了出来。
　　“噗呲，”沈栀没忍住笑了起来，解释道，“沈家的家规没有那些讨人厌的，宋小姐不用反感。”
　　宋夙卿撇了撇嘴：“你家的东西你当然说好了。”
　　“看来宋小姐是对自己不自信啊。”
　　沈栀故意挑眉说道。
　　“激将法对我没用，”宋夙卿轻哼了一声，伸手撑着沈栀的脸将人从身上推了起来，抬起下巴傲娇的看着沈栀，“看在戒指的份上，我同意了，但是……”
　　宋夙卿凑近了沈栀，坏笑道，“我都说了要请沈总看戏，所以这戏还是要看的。”
　　说完，宋夙卿拉着沈栀走到了落地窗前。


第120章 诏汐自作自受
　　楼下。
　　诏汐端着一杯酒东张西望着，似是在找什么人。
　　刚和老朋友聊完天的宋漆看到她这副鬼鬼祟祟的模样，上前问道：“你在看什么呢？”
　　诏汐被突然出现在身后的宋漆吓了一跳，有些欲盖弥彰的清了清嗓子：“没什么，就是随便看看而已。”
　　“随便看看？”
　　宋漆怀疑的目光将诏汐上下打量一番，不屑的嗤笑了声，“诏汐，你知不知道你最不擅长的是什么啊？”
　　诏汐不解皱眉：“什么？”
　　“掩饰自己的心虚啊，”宋漆凑到诏汐耳边，压低了声音戏谑道，“如果我没猜错的话，你应该在宴会上动了手脚吧？”
　　“比如——”“刚刚提问的那个记者啊。”
　　计划被戳破，诏汐立即推开了他，恶狠狠的瞪着他，冷声警告道：“宋漆，你要是敢说出去的话，我一定会让你后悔。”
　　说完，就转身要离开。
　　宋漆一把拉住了她的手腕，一脸吊儿郎当的说道：“我劝你还是老实点吧，宋夙卿是沈栀的人，你现在动了宋夙卿，沈栀可是会把你往死里弄的。”
　　诏汐冷笑：“宋夙卿不过就是一个靠身子上位的人，你觉得我会怕她吗？”
　　说完，甩开了宋漆的手，往宴会中心走去。
　　“……”
　　宋漆无语的看着她的背影。
　　诏汐的理解能力真是连未启蒙的孩子都不如，他什么时候说她会怕宋夙卿了？“诏小姐，可否有幸能够和您喝一杯？”
　　一个长相英俊的男人拦住了诏汐的去路，举着手上的酒杯，温柔又绅士的对诏汐发出邀请。
　　诏汐看着面前完完全全的长在了自己审美上的男人，顿时走不动路了，举起手中的酒杯的轻笑道：“当然可以。”
　　男人笑了笑，和她碰了一下杯，仰头饮尽杯中酒。
　　诏汐看着他因为动作而显现出来的喉结，眼眸暗了暗，也仰头喝酒。
　　“诏小姐好酒量，我再去拿一杯酒过来吧。”
　　男人脸上挂着令人心动的笑，让诏汐无法拒绝，点了点头：“好。”
　　男人在转身的瞬间，眼中闪过浓浓的不屑和嘲讽。
　　而早已被美男迷了魂的诏汐，全然没有发现自己头顶的豪华水晶吊灯正摇摇欲坠。
　　而此时百乐也悄悄地将其他客人引到了一个和吊灯保持安全距离的地方。
　　楼上的宋夙卿看着魂不守舍盯着男人背影的诏汐，忍不住轻啧了一声，有些鄙夷的说道：“这诏汐还真是在好色这一条路上不回头啊。”
　　沈栀看着身边人嫌弃的模样，轻笑道：“你猜猜她的信息素是什么？”
　　“什么？”
　　宋夙卿有些懵。
　　她知道分化时可以决定人的身份地位，但还没有听说过信息素可以决定人的本性啊。
　　“石楠花，”沈栀解释道，“拥有这种信息素的Alpha，一般都是在分化前做了什么伤天害理的事情，又或者是被人下了药物，影响了分化，但这些人她们更渴望被爱，不过石楠花这种味道难以让人接受，所以长时间下来，她们的心理就会发生变化。”
　　宋夙卿拧紧了眉头，据她所知，诏汐在分化之前是一个十足的好孩子，但在分化前夕，却突然发疯一样撞死了抛弃她的前男友，之后就变成了现在这样。
　　但诏汐到底是可怜还是罪有应得呢？“她现在这副样子是活该，因为她本性就坏，”沈栀看出了她心里在想什么，说道，“当年诏汐前男友的母亲在医院垂危，但诏汐却死活不让那个男孩去看他的母亲，导致母子二人连最后一面都没见上，之后男孩就提了分手，但诏汐不同意，想把男孩绑在身边，男孩逃了之后，她就开车把人撞死了，因为男孩在世上没了亲人，所以这件事情也不了了之了。”
　　听完事情的前因后果，宋夙卿有些气氛：“她这么自私，真是活该得到了那样的信息素！”
　　沈栀安抚的握住了她的手，看向已经松松垮垮的吊灯说道：“看，她马上就要自食恶果了。”
　　宋夙卿看过去，拉着吊灯的绳子正好断开。
　　“碰！”
　　吊灯应声掉落。
　　楼下的人顿时惊呼了起来，不少人被吓到，飞快的离开了宴会场地。
　　一边的宋漆见状吗，瞪大了眼睛，连忙跑了过去。
　　看到诏汐已经晕了，赶紧拿出手机打了120。
　　这毕竟是宋夙卿的场子，所以宋夙卿和沈栀在上面看了一会儿戏，就下楼了。
　　近距离看了眼诏汐的状况，宋夙卿便看向汗如雨下的酒店经理，拧紧了眉头怒道：“你们酒店最好给我一个合理的交代，同时我也会报警，将这件事情查清楚是不是人为！”
　　不知何时到了宋夙卿身后的百乐，立马应了一声，拿出手机报警。
　　“宋小姐这……”
　　经理看着百乐报警的动作，心里急的不行，却也没办法阻止，毕竟这件事情确实是她们的问题。
　　百乐报完警，宋夙卿的脸色缓和了几分，看向其他留下来看戏的客人，满脸歉意的说道：“很抱歉今天吓到各位了，但各位放心，这件事情我一定会查到底，给各位一个交代，也很抱歉扫了大家的兴，一会儿我会派人送各位回去，等下次有机会我们再聚。”
　　众人面面相觑，她们虽然想看戏，但到底还是顾忌沈栀和宋氏集团，只能笑着说没事，然后老老实实地离开了。
　　人都离开后，救护车也正好来了。
　　刚想跟着一起上救护车的宋漆，突然想起了诏汐刚刚鬼鬼祟祟的模样，想到了什么，猛地停住了脚步，看向那个还躺在大厅的吊灯。
　　“先生，你是病人的家属吗？”
　　护士看向宋漆问道。
　　宋漆回过神，看向护士露出一个绅士的笑容：“抱歉，我不是她的家属，这位小姐的助理等一下会赶去医院的。”
　　如果吊灯的事情真的是诏汐做的手脚，那他必须在宋夙卿调查之前把证据毁了。
　　护士点了点头，便让司机开车了。


第121章 恋爱脑沈栀
　　宋夙卿看出了宋漆的企图，立马给百乐使了个眼神，然后走到宋漆面前，叹气道：“谢谢九叔帮忙打了120，不过今天你应该也是被吓到了，就先回去休息吧。”
　　宋漆笑了笑，一脸无所谓的说道：“没事，我一点都不累，我留在这看看你有没有什么需要帮忙的吧，多个人总是好的嘛。”
　　“不用了九叔，我这里有沈栀帮我，你就安心的回去休息吧。”
　　宋夙卿微笑着拒绝。
　　宋漆皱了皱眉，还想再说什么，可沈栀突然走上前搂住了宋夙卿的肩膀，冷冷的扫视了宋漆一眼，寒声道：“怎么，你是觉得以我沈栀的能力，处理这件事情还不够吗？”
　　宋漆一噎，对上沈栀冰凉的目光，只能把已经到嘴边的话咽了下去，讪讪一笑：“我当然不是这个意思，既然有沈总在，那我就先回去了。”
　　说完，便跟逃跑似的跑了，背影还有些狼狈。
　　宋夙卿看着宋漆的背影，“噗呲”一声笑了出来，看向沈栀打趣道：“沈总，你在她们眼里不会是和洪水猛兽一个级别的吧？”
　　“那真是感谢宋小姐愿意给我这个洪水猛兽做媳妇了。”
　　沈栀挑眉说道，搂着宋夙卿肩膀的手下移到了宋夙卿的腰上，带着惩罚意味的捏了一下。
　　她明明是在帮丫头，可这丫头居然说她是洪水猛兽。
　　宋夙卿被她捏的有些痒，笑着闪躲：“你干嘛捏我啊，好痒。”
　　沈栀像是发现了什么新奇的玩意，又在宋夙卿腰上挠了两下，见宋夙卿被痒的软在自己怀里笑，像是抓到了她的把柄，轻啧了一声，得意又高兴的说道：“原来我们卿卿怕痒啊。”
　　宋夙卿缓过来，有些恼羞成怒的在她肩膀上咬了一口，愤愤道：“沈栀！你学坏了！”
　　沈栀笑了笑：“是啊，宋小姐教坏的，我这只能算是青出于蓝。”
　　“我哪里教坏你了！”
　　宋夙卿不可思议的看着她，沈栀居然倒打一耙的污蔑她！“我不管，就是你教坏的。”
　　沈栀开始耍赖。
　　宋夙卿忍无可忍的一拳砸在她的肩膀上，咬牙道：“沈栀，你小心我去学跆拳道，到时候一脚把你的脑袋踢下来！”
　　现在的沈栀越来越没皮没脸了，这要是结婚了，那她不得被沈栀气死啊？“那可不行，我死了你就成丧偶了，不吉利的。”
　　沈栀笑道。
　　宋夙卿抬起下巴，傲娇的轻哼了一声。
　　警察到了之后，两人便带着她们直接去监控室了。
　　看完监控，警察对两人进行了一下询问，便让她们回去了。
　　走出酒店，宋夙卿回头看了眼，有些好奇的低声问道：“沈栀，你觉得她们要多久才会发现是诏汐自己害了自己呢？”
　　沈栀将人塞进了自己的副驾，在她脸上落下一吻，才回答道：“诏汐做的太过于明显了，应该五个小时就够了。”
　　宋夙卿挑眉：“诏汐差不多也是那个时间醒来。”
　　她刚刚看了眼诏汐的伤势，只是砸中了一条腿和一只手，而且没有骨折的现象，剩下的就是一些扎进了身体里的碎片，并不严重。
　　她有点好奇诏汐到时候会是什么样的表情。
　　“那她的表情应该会很精彩，”沈栀笑了笑，系好安全带，问道，“去哪？”
　　宋夙卿摸了摸下巴，思索了一下，回答道：“去医院吧，诏汐这个公司的老人受伤了，要是我这个新上任的boss都不去看看的话，怕是会有人怀疑是我对吊灯做了手脚，故意让诏汐被砸了。”
　　而且她真的很想看看，一会儿所有人都知道真相时，诏汐是会心虚还是会后悔这次没能除掉她。
　　沈栀笑了笑：“卿卿现在考虑的越来越周全了。”
　　她的卿卿真的在一点点长大啊。
　　“那是。”
　　宋夙卿骄傲的抬起了下巴。
　　两人到医院的时候，诏汐正好从手术室里被推出来。
　　“宋总。”
　　诏汐的助理见到宋夙卿和沈栀，吓了一跳，连忙站起来鞠躬。
　　“不用这样，”宋夙卿把人扶起来，担心的看了眼病床上的诏汐，压低了声音问道，“诏小姐现在的情况怎么样啊？”
　　助理苦着一张脸摇头：“医生说诏姐没事，但因为受到了惊吓，所以还要一会儿才醒。”
　　助理真的很不理解，好好的吊灯怎么会突然掉下来？还有，明明宴会那么多的人，吊灯掉下来的时候为什么会只砸到了她家老板一个人？宋夙卿点了点头：“那你好好照顾诏汐，我先去问问这件事情查的怎么样了。”
　　助理被宋夙卿这副关心员工的好老板的样子，感动的眼泪都出来了：“谢谢宋总，宋总你真的是太好了。”
　　她家老板之前还天天在背地里骂宋总，可宋总不仅没有计较，还一心查这件事情，实在是太有格局了！突然被发了好人卡的宋夙卿愣了一下，随即有些尴尬的说道：“没事，这件事情总要给大家一个交代的。”
　　看着宋夙卿心虚到眼珠乱转的模样，沈栀在一旁憋着笑意。
　　离开病房后，宋夙卿有些费解的看了眼病房门。
　　“沈栀，你说诏汐那么聪明的一个人，怎么会找一个傻白甜来做助理啊？”
　　宋夙卿真心反问。
　　毕竟在这种不择手段的职场里面，正常人都会找一个优秀且懂自家的助理，但是诏汐……
　　哦，她忘了，诏汐不是正常人。
　　沈栀看着她的脸色变了又变，低笑了一声，伸手捏了捏她的脸，笑道：“卿卿，你怎么这么可爱啊？”
　　“……”
　　宋夙卿无语了，她明明在和沈栀讨论诏汐助理，结果沈栀夸她可爱？！沈栀就是个纯纯的傻逼恋爱脑！看着突然甩开自己的手，往前走的宋夙卿，沈栀有些疑惑的追上去：“怎么了卿卿？”
　　“哼，恋爱脑。”
　　说完，宋夙卿便生气绕开沈栀，继续往前走，一个眼神都没分给沈栀。
　　恋爱脑？沈栀有些摸不着头脑。
　　好好的她怎么成恋爱脑了？


第122章 迟来的三月月票加更，抱歉~
　　仔细的回想了一下刚刚发生的事情，沈栀“噗呲”一声笑了出来。
　　她好像知道卿卿为什么生气了，不过……
　　这样的卿卿更可爱了呢。
　　几步追上自家媳妇，沈栀一把抱住她，哄道：“卿卿，我错了。”
　　宋夙卿轻哼：“我看你这么喜欢可爱的，不如去找个比我可爱的好了。”
　　好好的一个霸总变的满脑子都是可爱。
　　“那不行，”沈栀笑了笑，在宋夙卿垮着的小脸上亲了一口，“我的卿卿才是最可爱的，最好的。”
　　“马屁精，”宋夙卿吐槽完，又补了一句，“恋爱脑。”
　　“卿卿不喜欢我这样吗？”
　　沈栀的语气有些委屈。
　　宋夙卿的内心有些动摇，但还是嘴硬：“不喜欢。”
　　虽然她不喜欢以后每次说事情的时候，自己的爱人的关注点只在自己的身上，但这个人如果是沈栀的话……
　　她好像可以接受？反应过来自己在想什么，宋夙卿默默地在心里也骂了自己一句恋爱脑。
　　沈栀听着她赌气的语气，就知道她已经不生气了，笑道：“刚刚你在宴会上都没怎么吃，我先带你去吃饭吧。”
　　“嗯，走吧。”
　　宋夙卿的语气淡漠，但沈栀知道她这是在强撑着最后一丝“高冷”。
　　沈栀笑了笑，牵着宋夙卿的手往电梯走去。
　　宋夙卿的嘴角不自觉的勾起，怎么压也压不下去。
　　其实……
　　有个恋爱脑女朋友，除了两人有的时候不在一个频道上以外，其他的好像都不错。
　　----沈氏集团。
　　“沈林，”白鹭急匆匆的推开了沈林办公室的门，走到办公桌前，着急的问道，“为什么沈栀还没有动手啊？”
　　沈林淡定瞥了眼她，一脸风轻云淡的问道：“沈弃那边有动作？”
　　白鹭见她这么淡定，那颗悬了一路的心放了下来，试探的问道：“你是不是已经有了后招啊？”
　　沈林没回答道，而是重复了一遍刚刚的问题。
　　白鹭见她这样，撇了撇嘴，不高不兴的说道：“沈弃已经开始私下笼络沈氏集团的人了，看样子是想把你架空，然后再随便找个由头把你丢进监狱，再打点一下，直接让你死在监狱里面。”
　　沈林不屑的嗤笑了一声：“他想用我对付他的方法，还真是愚蠢至极。”
　　“那你打算怎么办啊？”
　　白鹭有些担心的问道。
　　再怎么说，沈弃好歹也是沈老爷子的亲儿子，沈氏集团的员工又大多都是跟着沈老爷子一路闯的老人，如果沈弃和这些人打感情牌的话，那些人说不定真的会站到沈弃那边去。
　　“这些事情我自己会解决，你不用担心。”
　　沈林淡漠的说道。
　　“那你为什么不告诉我啊？”
　　白鹭愤愤的说道。
　　亏她刚刚还那么着急呢，结果沈林早有准备却一直瞒着她。
　　沈林冷冷的瞥了眼她，开始下逐客令：“你出去吧，最近没事不用过来了。”
　　白鹭不知道自己是怎么走出办公室的，看着面前总裁办公室的实木门，心一抽一抽的疼。
　　白鹭心里有些生气，可她心里清楚的明白，她没有资格和沈林生气，她……
　　只不过是一个送上门求着沈林宠幸的玩物罢了。
　　白鹭突然觉得自己有些可笑。
　　她现在心里的这种情绪是什么？委屈吗？可她一个不要脸求床爬的人，有什么资格委屈？这么想着，心底也不由的泛起一丝苦涩。
　　白鹭深呼了一口气，调整好脸上的表情后，往电梯走去。
　　电梯门缓缓打开，一个酷似姜筎的女孩出现在眼前。
　　白鹭愣了一下，随即便感觉到自己浑身的血液好像在极速的流失，剩下的只有彻骨的冷……
　　女孩打量的目光在白鹭身上扫了一遍，得出了一个答案：这又是一个想爬沈总床的Omega。
　　想着，女孩脸上挂起了一抹不屑的笑容，走出电梯的时候，故意用力的撞了一下白鹭的肩膀。
　　没有任何设备的白鹭差点就摔倒了，想找女孩理论，但在看到女孩眼里明晃晃的不屑和得意时，顿时又冷静了下来。
　　看来沈林很宠这个女孩，所以这个女孩才敢这么嚣张吧？白鹭垂下眼眸，往电梯走去，却被女孩一把从电梯里面拽了出来，这回结结实实的摔在了地上。
　　“嘶——”感受到尾椎骨传来的疼痛，白鹭倒吸了一口冷气，额头上冒出密密麻麻的小汗珠。
　　女孩抱着手，得意的看着白鹭的惨状：“这只是一个教训，如果让我发现你再敢勾引沈总，我一定会让你后悔！”
　　说完，女孩又嫌不够似的，往白鹭的肚子上狠狠地踹了一脚，这才放过白鹭，像一只开屏的孔雀，抬着下巴往沈林的办公室走去。
　　女孩那一脚用了全力，小腹处的绞痛让白鹭疼到近乎要昏厥过去。
　　“你没事吧？”
　　一道温和的声音从头顶传来。
　　白鹭有些艰难的抬起那双已经迷迷糊糊的眼睛，拉住了来人的白色裤腿，祈求道：“求你，救、救救我……”
　　话音未落，白色裤腿上的那双手便滑了下去，白鹭也晕倒了在来人的腿上。
　　简羽看着晕倒的人，顿时拧紧了眉头，俯身将人抱起离开了沈氏集团。
　　办公室里。
　　刚刚针对白鹭的女孩毕恭毕敬的站在沈林面前：“沈总，白小姐已经成功和简羽碰上了。”
　　“碰！”
　　一份合同狠狠地砸在了女孩的头上。
　　沈林压抑着怒气吼道：“谁允许你真的伤她的！”
　　女孩面无表情的回答道：“沈总，你吩咐的时候，没有让我不要伤她。”
　　“你！”
　　“沈总，”女孩打断了沈林的话，嘴角勾起一抹冷笑，语气嘲讽，“既然你已经选择了，现在后悔没有任何用，你还不如好好想想接下来我们的计划要如何进行。”
　　沈林的气焰随即弱了下来，皱着眉头坐在椅子上一言不发。
　　女孩也不说话，只静静地看着她。
　　沈林被她盯的没办法，叹了口气道：“我会安排的，你不用担心。”


第123章 沈总：宋小姐最厉害了
　　“那我就期待沈总的手段了，”女孩将一张名片放在沈林面前，轻笑道，“这是我家家主让我给您的，恭喜您通过了家主的考验。”
　　沈林不解的皱眉：“什么意思？”
　　“意思就是，如果您今天连一个Omega都舍弃不了的话，那您就不配成为我们家主的合作伙伴。”
　　女孩微笑着解释道。
　　沈林心底划过一抹异样的情绪，咬着牙收下了那张名片：“我知道了，回去帮我转告你们家主，我会尽快开始计划的。”
　　女孩笑了笑：“好的沈总。”
　　女孩离开后，沈林拿起手机想给白鹭发消息，可却不知道说什么。
　　想着刚刚监控里面的画面，心脏像是被一个大手紧紧地攥着，让她连呼吸都有些困难。
　　内心挣扎了一会儿，沈林还是闭上眼睛放下了手机。
　　算了，现在白鹭说不定在气头上，要是现在和白鹭解释，说不定会适得其反。
　　收了心思，沈林便开始看合同了。
　　医院。
　　白鹭醒来的时候，一眼就瞧见了坐在自己身边的简羽。
　　她认识简羽，因为简轶经常在她面前秀姐。
　　“简小姐？”
　　自己的声音一出来，白鹭才发现自己的声音很沙哑，而小腹上好像也有什么东西沉甸甸的。
　　低头看去，白鹭看着自己小腹上的暖宝宝，心底不自觉的划过一丝暖意。
　　“你醒了，”简羽放下手机，看向白鹭问道，“你还有哪里不舒服的地方吗？”
　　白鹭闻声抬起头，摇头：“没有，谢谢简小姐。”
　　“不客气，倒是我应该谢谢你照顾我妹妹。”
　　简羽说道。
　　白鹭想起简轶围着自己叫姐姐的模样，苦笑了一声：“简小姐客气了，小轶很可爱，谁看到了都忍不住对她关心的。”
　　她抱着目的接近、照顾简轶，现在却在这里接受人家姐姐的感谢，她可真是恶心啊。
　　简羽察觉到白鹭的情绪不高，看了眼手机上的时间，站起身说道：“那你好好休息吧，费用我已经帮你交完了，晚点会有医生进来给你复查的。”
　　白鹭一愣，感激的看着简羽：“谢谢你，简小姐。”
　　简羽觉得有些奇怪，但也没说什么，点了一下头就出去了。
　　白鹭拿起自己的手机，点开和沈林的聊天对话框。
　　如她所料，没有一条信息。
　　白鹭苦笑了声，在心底自嘲：一个棋子，在期待什么呢？----餐厅。
　　点完才菜，宋夙卿看向沈栀问道：“对了，你打算什么时候对沈弃下手啊？”
　　沈栀给她倒了杯牛奶，回答道：“明天，所有的东西已经准备好了，不过接下来的日子可能会有点闹腾，我派人来保护你吧。”
　　宋夙卿知道到时候会有多危险，所以没有拒绝。
　　“好，那你自己也注意安全。”
　　沈栀笑了笑，抱着宋夙卿在她耳边说道：“夫人放心，我一定拿下沈氏集团，到时候送给你做彩礼。”
　　宋夙卿嫌弃的推了推她的脑袋：“切，谁稀罕啊。”
　　沈栀挑了挑眉，问道：“那我把我的千亿身家给你好不好？”
　　宋夙卿的眼睛瞬间就亮了，毫不犹豫的说道：“成交！”
　　沈栀笑了起来，在宋夙卿的耳朵上轻咬了一口，有些不解的问道：“为什么不要沈氏集团？”
　　“我还有宋氏集团，顾不过来。”
　　宋夙卿实话实说。
　　沈栀轻笑：“有道理。”
　　“对了，”宋夙卿突然想到了什么，皱着眉头问道，“沈弃身后还有宋玄，你需不需要我帮忙？”
　　“不用，”沈栀在她黑眼圈的位置亲了一下，有些心疼的说道，“这几天你为了宋氏集团一直在忙活，先好好休息吧。”
　　宋夙卿撇了撇嘴：“哪有这么娇弱啊。”
　　“是是是，宋小姐最厉害了。”
　　沈栀轻笑道。
　　吃完饭，宋夙卿拿出手机看了眼时间。
　　“时间差不多了，我们回医院吧。”
　　宋夙卿戳了戳沈栀在给自己揉肚子的手。
　　沈栀点头应了声“好”。
　　医院。
　　诏汐醒来后，看到一边干饭干的香的助理，拧紧了眉头，沙哑的声音如同地狱的恶魔：“滚。”
　　助理被吓了一跳，手上的泡面差点掉地上，反应过来自家老板醒了，连忙把泡面丢进垃圾桶，自责的说道：“对不起老板，我忘记你是病人，不能闻这些气味了。”
　　说着，眼睛里还愧疚的蓄满了泪水。
　　诏汐：“……”
　　“你出去吧，我一个静静。”
　　诏汐扶额道。
　　“啊？”
　　助理愣了一下，皱着眉头有些纠结的说道，“可是你不要我照顾你吗？”
　　看着她蠢的不行的模样，诏汐清晰的感觉到自己的拳头硬了。
　　“滚，别让我再说一遍！”
　　诏汐咬牙切齿的从牙缝中挤出一句话。
　　助理被这沙哑的声音吓了一跳：“对、对不起。”
　　道完歉，助理有些手忙脚乱的给诏汐倒了一杯水，然后转身逃命似的跑了。
　　诏汐气的太阳穴突突的跳，叹了一口气后拿起水杯喝了一口，然而还没放下杯子，门就被敲响了。
　　“进来！”
　　诏汐以为是她ng蠢货助理又回来了，不耐烦的吼了一声。
　　门打开，几个穿着制服的警察走了进来。
　　看到自己的病房突然多了一堆警察，诏汐直接愣住了，刚打算放下的杯子也这样悬在了柜子上方，脑中飞快的回想着自己这段时间是不是做了什么。
　　“诏小姐，我们是负责调查酒店吊灯坠落伤人事件的警察。”
　　为首的女警察拿出了自己的证件给她看。
　　诏汐回过神来，以为警察是来给她做笔录的，微微松了一口气，放下杯子说道：“辛苦你们了，我一定配合你们的工作。”
　　说完，故作虚弱的轻咳了两声。
　　女警察从文件夹中抽出一张监控截图放在诏汐面前，面无表情的问道：“这个是你吗？”
　　照片上的女人正拿着工具动手脚，而女人露出了半张脸，显然就是诏汐。
　　诏汐不敢置信的瞪大了眼睛：“这……”
　　她那天明明已经把酒店的电源关了的，警察怎么会拿到监控！


第124章 沈弃下线
　　看着诏汐惊恐的样子，女警官的心里有了底，开口说道：“诏小姐，请您回答我的问题。”
　　诏汐攥紧了拳头，抬起一张满是愤怒、委屈的脸看向女警官，声音里带着哭腔：“警官，我也不知道她为什么和我长的一模一样，但这个人真的不是我，而且如果是我，我又怎么可能干这种害人的事情啊。”
　　女警察一愣，又从手机中调出一段视频，冷声问道：“诏小姐，照片中的人在离开酒店后上的这辆车，是您名下的车，请问这也是巧合吗？”
　　看到视频，诏汐睚眦欲裂，声音有些颤抖：“这、这……”
　　面对眼前绝对的证据，诏汐“这”了半天，也没能多说一个字。
　　这时，门被人从外面推开。
　　宋夙卿看着面前的警察，明显的愣了一下，随即有些不解的问道：“安警官，你们怎么在这里啊？”
　　安警官见宋夙卿进来了，将手中的视频递给她，并给她解释了一遍。
　　听完事情的前因后果，宋夙卿的眼里蓄满的泪水，不敢置信的看着病床上脸色惨白的诏汐：“诏小姐，你、你为什么要这么做啊？”
　　话音未落，眼泪便如决堤般涌了出来。
　　宋夙卿脸上满满的破碎感，让人看一眼便忍不住心疼。
　　另外一位警察见状，立马拿出一张纸递给她，在宋夙卿身边安抚她。
　　诏汐看到宋夙卿嘱咐样子，也愣住了。
　　明明前几天还在拿着证据威胁她的人，怎么今天就在她面前哭的跟快断气一样？但很快，诏汐就反应了过来，震惊的看着宋夙卿：“是你！”
　　眼见诏汐满眼恨意的看着宋夙卿，还捏着拳头要从床上起来，安警官立马将人喝住：“你想干什么？”
　　“坐下！”
　　诏汐看了眼在安警官身后抹眼泪的宋夙卿，又看了眼满屋子都警惕的看着她的警察，不甘的咬着牙重新坐下了，但嘴上却不服的说道：“警官，这件事情一定是宋夙卿在陷害我，你们不能因为她哭了就偏向她！”
　　“诏小姐你……”
　　宋夙卿想说什么，却突然停了下来，满是伤心、失落的眼眸看着诏汐，泪流的更快了。
　　安警官也皱起眉头：“诏小姐，我们不会偏向任何一个人，铁证，也不会因为任何人骗人。”
　　诏汐嘲讽的冷笑了一声。
　　同时也明白了现在无论她说什么，这些人都不会相信，只能恶狠狠的瞪着宋夙卿。
　　宋夙卿被她的目光吓的缩了缩脖子，一副害怕模样。
　　安警官转过头看向宋夙卿：“宋小姐，这件事情您有和解的想法吗？”
　　宋夙卿闻言，愣了一下，然后抬起泪汪汪的眸子，怯生生的看向恨不得用眼神杀了自己的诏汐，咬着唇犹豫了。
　　就在安警官要再次开口的时候，宋夙卿摇了摇头，看向安警官紧张的捏着手，眼神却十分坚定，说道：“我不愿意和解。”
　　女警察和身后的同时对视一眼，拿出一副手铐看向诏汐：“诏小姐，您涉嫌故意杀人，请跟我们走一趟吧。”
　　“我……”
　　诏汐立即瞪大了眼睛，想说什么，但手已经被铐住，想说的话最后都变成了阴鸷狠毒的目光，死死的盯着宋夙卿。
　　看着诏汐被带走，宋夙卿的嘴角微微勾起，显然心情十分愉快。
　　沈栀和百乐走了进来，百乐压低了声音说道：“大小姐，那些证据已经交给警察了，等诏汐罪行一定，她手上的那些股份我们就可以收回来。”
　　宋夙卿满意的点了点头，笑道：“这两天辛苦你了，我给你放一天假吧。”
　　百乐的眼睛顿时亮了，眼里是藏不住的开心：“谢谢大小姐！”
　　之前给陆总打工，虽然工资够高，但她可从来没有过假期，可现在不仅工资高、大小姐会时不时给她转账，而且还有了假期！她现在的日子简直不要太幸福！宋夙卿笑了笑，看向沈栀：“我们回家吧。”
　　沈栀牵住她的手：“好。”
　　----两天后。
　　沈家。
　　“宋哥，都已经这么久了，沈林那小兔崽子还没有任何动作，估计那天就是吓唬我的，”沈弃给坐在一边的宋玄倒了杯茶，脸上满是嘲讽，“我就知道，这小兔崽子就是个废物除了在背后捅刀子，也没有别的本事了。”
　　宋玄微微蹙眉，开口道：“但沈林毕竟是有能力偷偷地把你的权给夺了的，最近你还是小心些吧。”
　　以前他也是和沈弃一样，看不起跟个受气包一样的沈林，但没想到一个默默无闻的废物，居然能够不声不响的夺权，那沈林的骨子里也绝不是什么好东西，而且说不定，这些年沈林在他们眼皮子底下，还积攒出了自己的势力。
　　沈弃皱了皱眉头，有些不服：“行吧，你说什么就是什么。”
　　他现在是靠着宋玄活的，他就算是再不服，也只能听宋玄的。
　　而这一切，都是因为他那个白眼狼女儿！想到让他如今遭遇这一切的罪魁祸首，沈弃就气的牙痒痒，暗自在心里发誓等把公司拿回来之后，一定要折磨死这个白眼狼。
　　宋玄又坐了一会儿，便起身回去了。
　　沈弃起身送他。
　　两人刚走到门口，一辆警车便停在了两人面前。
　　几个警察从车上下来，走到沈弃面前，拿出证件：“我们是京洲公安局的，您涉嫌故意杀人、买卖违禁品、非法囚禁、偷税逃税，现在请和我们走一趟吧。”
　　看着被带走的沈弃，宋玄拧紧了眉头。
　　沈林居然直接把沈弃送进去了，看来这丫头真正的实力不容小觑。
　　----沈氏集团。
　　“沈总，沈弃已经被抓了，再过两天应该就会判刑了。”
　　沈林的秘书何玉站在办公桌前报告道。
　　坐在办公椅上的沈林有些心不在焉的点了点头：“好，我知道了。”
　　何玉见她的状态不对，微微蹙眉，关心的问道：“沈总，您这两天的状态好像一直不太好，是太累了没有休息好吗？”


第125章 沈栀：是，宋小姐最棒了
　　沈林摇了摇头：“我没事，你出去忙吧。”
　　何玉颔首：“好的。”
　　办公室安静了下来，沈林的目光有些空洞的看向桌子上的一枚袖扣。
　　这是白鹭送给她的。
　　沈林的手不受控制的放到了自己的心口，不知道为什么，这些天来，她总觉得这里……
　　空落落的。
　　办公室的门突然被打开，上次的女孩笑眯眯走到沈林面前。
　　“沈总，这可是我们家主的宠幸，您可一定要按时到啊~”女孩将一张房卡放进沈林手里，还暧昧的冲她眨了眨眼。
　　沈林看着手中的房卡，皱了皱眉，胃里一阵翻江倒海。
　　忍下胃里的恶心，沈林将房卡放进了抽屉里，声音平静：“我知道了。”
　　女孩看出她的反感，顿时就不开心了，皱着眉头说道：“沈总，这可是我们家主给你的奖励，也是你能够接触到我们家主的机会。”
　　说着，女孩突然凑近了沈总，一字一句的说道，“另外，我奉劝沈总一句，今天晚上见到了家主表现的好一些，不然她可是随时会收回你现在所有的一切。”
　　后面这一句是明晃晃的威胁。
　　沈林气的攥紧了其拳头，但脸上却还是艰难的挤出了一抹笑：“我知道该怎么做，就不劳烦祁小姐费心。”
　　祁莹见她这副样子，笑了：“沈总这副样子倒像是我这个Omega欺负了你一样，沈总还是严肃一些比较有魅力。”
　　说着，伸手替沈林理了理衣领和领带。
　　沈林忍住拍开她手的冲动，从牙缝中挤出一个“好”字。
　　祁莹满意的笑了笑：“既然东西我已经送到了，那我就先回去了，我们下次见。”
　　说完，也不等沈林说什么，直接转身离开了。
　　办公室的门关上的那一刻，办公桌上的花瓶应声落地。
　　门口的祁莹听到办公室里传出细小的砸东西的声音，不屑的冷笑了一声。
　　沈林不过就是一个靠讨家主欢心来巩固自己地方的小姐而已，居然这么大的脾气，估计过不了多久家主就会厌弃沈林了。
　　她倒是想看看，没了家主，沈林这条野狗还有没有这么大的脾气。
　　而等沈林撑不下去的时候，她只要去求求家主，沈林就是她的东西了。
　　一旁的何玉将祁莹脸上的表情看的清楚，有些不解的微微蹙眉。
　　如果她猜的没错，这个女孩应该是沈总最近包养的小情人，可这个小情人才刚从办公室出来，就一副看不起的模样，这未免有些太不把沈总放在眼里了。
　　女孩注意到了何玉的目光，瞥了眼皱着眉头的何玉，嗤笑了一声，离开了。
　　何玉被她这嘲讽的笑弄的心中有些不爽，直接敲门进了办公室。
　　“沈总，刚刚的那个女孩你未免也太宠了。”
　　何玉一进来，便开口打小报告。
　　沈林阴沉着一张脸看向她，低吼道：“滚！”
　　何玉被她这模样吓的浑身抖了一下，连忙抱歉的鞠了一躬，便急忙出去了。
　　沈林又将手中的杯盏狠狠地砸在了地上。
　　她知道何玉将祁莹当成了自己的情人，但她气的便是这点。
　　明明只是一个让人一眼便觉得是被包养的人，却能够在她堂堂沈氏集团总裁的面前那般放肆！而真正的事实……
　　“啪！”
　　文件被沈林狠狠地砸到了地上。
　　沈林气的浑身颤抖，却又没有办法去拒绝那个人，更加没有办法反抗那个人。
　　沈林的眼底满是疯狂与恨意，与当初看沈弃的眼神一模一样。
　　----宋氏集团。
　　宋夙卿看着百乐传回来的视频，挑了挑眉头，递给身边给自己剥葡萄的沈栀，笑道：“沈总不看看自己的成果吗？”
　　“嗯？”
　　沈栀疑惑的转头，看到视频里面的情形，关注点默默地跑偏：“你这是……
　　还特意让人去录像了？”
　　“对啊，”宋夙卿有些小骄傲的抬起下巴，得意道，“我这可是在为我们家沈总记录胜利，沈总不夸夸我呀？”
　　沈栀看着她的小模样，笑了笑，将一颗葡萄喂进她的嘴里：“是，宋小姐最棒了，在下给你多剥点葡萄犒劳宋小姐吧。”
　　宋夙卿幸福的吃着嘴里的葡萄，靠在沈栀肩头。
　　“对了，你说我爸现在怎么样了？”
　　宋夙卿想起已经失踪小半个月了的宋析，脸上的表情瞬间变的有些沮丧。
　　沈栀察觉到宋夙卿的情绪变的低落，立马擦干净了手，将她抱进怀里安慰道：“卿卿，宋叔很有可能是被宋玄带走的，虽然宋玄丧心病狂，但宋叔再怎么说也是他从小一起长大的亲哥哥，他应该不会对宋叔怎么样的。”
　　宋夙卿轻叹了一口气，心中却还是无妨放心下来。
　　就算沈栀说的再有道理，但宋玄的狠毒她是见识过的，可是现在这种时候，不怕一万就怕万一啊。
　　沈栀见她这样，默默地释放出安抚性信息素，又伸手抚平了她无意识皱起来的眉头。
　　宋夙卿觉得鼻头有些泛酸，将头埋进了沈栀怀，闷闷的说道：“沈栀，我好难受。”
　　沈栀轻轻地抚着她的后背，安慰道：“没事的，你要相信自己，也要相信我，我们一定可以救出宋叔的。”
　　“嗯！”
　　感受到胸前的湿润，沈栀心疼的摸了摸她的头：“哭吧，我陪着你。”
　　宋夙卿的身体微微颤抖，却倔强的没有哭出声。
　　狮子座心底叹了口气，默默地陪着她，直到怀中的人哭累了睡过去。
　　将人放到休息室的床上后，沈栀起身打算去买些宋夙卿爱吃的，让宋夙卿醒来时心情好一些。
　　沈栀打开办公室的门，却迎面撞上正打算敲门的百乐。
　　面前的门突然被打开，百乐猛地瞪大了眼睛，紧急收回手上的力量，这才没让自己的拳头落在沈栀身上。
　　“卿卿已经睡下了，你找她的事着急吗？”
　　沈栀看着她惊恐的模样，淡定的问道。
　　百乐反应过来，连忙将手中的信封递给沈栀，说道：“沈总，这是刚刚沈林送过来的，她说她愿意把宋玄的地址给你，但求你放过她。”


第126章 救宋析（1）
　　听到沈林的名字，沈栀下意识的皱了皱眉头，但还是接过了百乐手上的信封。
　　毕竟她和沈林相处了这么多年，很清楚沈林这人一向为了保全自己而不择手段的性子，所以这里面很有可能真的是宋玄的地址。
　　打开信封，信纸上只有短短的一行区域名和门牌号。
　　沈栀看着上面的地址，微微蹙眉。
　　如果没有记错的话，她小时候在家族聚会上听到别人说过，这套别墅是她父亲给一个情人买的。
　　而如今看来，这个所谓的情人就是宋玄了。
　　沈栀看了眼休息室的位置，叹了一口气对百乐说道：“你先去找何曲，让她带人去这个地址附近守着，等卿卿睡醒我就带她过去。”
　　百乐接过信，颔首应了声“好”，便马上离开了。
　　沈栀也关上办公室的门，去给宋夙卿买吃的了。
　　宋夙卿再次醒来的时候，已经是下午了。
　　睁开眼睛看到身边的人，宋夙卿心底有一种说不出的暖意。
　　“沈栀……”
　　宋夙卿像八爪鱼一样缠住了沈栀。
　　沈栀轻笑着放下手中的平板，低头看向她，问道：“饿了吗？我给你买了好吃了，要不要起来吃？”
　　宋夙卿微微摇头，枕在她腿上：“我想再休息一会儿。”
　　沈栀摸了摸她的头，打趣道：“宋小姐真是和我一样，越来越恋爱脑了。”
　　“是啊，”宋夙卿脸上露出了笑意，抬手捏着沈栀的脸说道，“这就是久而久之养出来的伴侣相呢。”
　　“那我实在是太荣幸了。”
　　沈栀笑着吻了一下她的额头，像是一个诚恳的信徒。
　　宋夙卿笑了笑，在沈栀怀里伸了个懒腰，然后便起床去看沈栀给她买的东西了。
　　“沈总这是为了让我开心花了大价钱啊。”
　　宋夙卿看到桌子上的东西愣了一下，随即看向身后的沈栀打趣道。
　　这桌子上的菜肴都是她最喜欢的，而且还不是特别便宜，加起来光制作成本就要万字打底了。
　　“一点小钱而已，能够换得宋小姐一笑，我觉得很值。”
　　沈栀笑着上前搂住她的腰。
　　看着她这副“我给媳妇花钱，我自豪”的样子，宋夙卿忍不住啧了一声，感慨道：“沈总，你要是放在古代，这可高低得是个昏君啊。”
　　沈栀微微挑眉，模样有些认真的说道：“若是卿卿是那妖妃的话，那这昏君我可就当定了，但若是别人的话，我可没有任何兴趣。”
　　“你现在是越来越油腻了！”
　　宋夙卿故作嫌弃的推开她，做到沙发上享受美食去了，可嘴角的那抹笑却怎么也下不了。
　　沈栀也笑了笑，坐到宋夙卿身边，时不时突然在宋夙卿张口之前将筷子上的菜抢走。
　　几次下来，宋夙卿有些恼了，在沈栀又要张口的时候，一口咬再了沈栀的脸上。
　　沈栀怔愣了随即便笑了起来。
　　宋夙卿本就没用力，现在沈栀的脸部肌肉一动，牙齿上的软肉便掉了。
　　沈栀趁机一把将人搂进怀里，笑着打趣道：“我一直不知道，原来宋小姐还有吃人的爱好啊？”
　　“沈栀！”
　　宋夙卿气的牙痒痒，却又拿面前比她高且强的Alpha没有任何办法。
　　沈栀见自家宝贝有炸毛趋势，连忙哄了两句，宋夙卿这才熄火，继续吃饭了。
　　沈栀也不闹她了，就这样静静地看着她吃饭，嘴角的弧度渐渐地越来越大，等宋夙卿吃完饭时，沈栀的嘴角已经和太阳肩并肩了。
　　吃完饭，两人一起将餐盒收拾了。
　　宋夙卿刚坐在沙发上打算休息一下，沈栀便说道：“卿卿，沈林今天把宋玄的地址送过来了。”
　　宋夙卿愣了一下，随即近乎是从沙发上跳了起来，紧张的拉着沈栀的袖子问道：“真的吗？”
　　沈栀点了点头：“真的。”
　　“那我们快去吧！”
　　说完，宋夙卿便急匆匆的要拉着沈栀往外走。
　　沈栀连忙拉住了她，说道：“我已经让百乐和何曲去那边打探了，你不用担心宋玄会跑。”
　　宋夙卿抿了抿唇，心中的担忧顿时放了下来。
　　沈栀搂住她，轻声说道：“卿卿，我知道你很担心宋叔，但我们现在还不知道这是不是沈林和宋玄的计谋，所以一会儿去了之后，你一定要保持冷静，千万不能激动，好吗？”
　　宋夙卿知道她是为了自己好，轻叹了一口气，点头：“好。”
　　两人开车去了那个地址，在离别墅还有一里的时候，沈栀停了车。
　　宋夙卿正疑惑的时候，车后的出门被打开，一个人影飞快的钻了进来。
　　“沈总，一切都准备好了，可以开始行动了。”
　　是何曲的声音。
　　宋夙卿回头看了眼，那颗被猛地悬起来的心又放下了。
　　果然，人生就是起起伏伏，大起大落，宋夙卿在心里默默地吐槽。
　　沈栀看了眼宋夙卿，见她脸上没有太多的表情，心里微微松了口气，对何曲吩咐道：“那就开始吧，那抹先进去控制住宋玄，我和卿卿随后就到。”
　　“是。”
　　何曲应了一声，又飞快的从车上下去了。
　　宋夙卿看着何曲的背影，心中不免有些担心：“沈栀，会不会出事啊？”
　　宋玄既然能够躲她们这么久，那就证明宋玄足够小心谨慎，现在她们突然得知了宋玄的住处，还在这么短的时间内就策划好了救人计划，这让她觉得这很有可能是宋玄的圈套，心里忍不住担心。
　　沈栀握住她的手，安抚道：“卿卿，相信我，我们一定可以成功的。”
　　宋夙卿看了眼沈栀，沉默了没说话。
　　她自然是相信沈栀的，她虽然不是原主，但也早已把宋析当成了自己的父亲，而这件事情关乎到宋析的性命，让她不得不紧张。
　　沈栀知道她心里在想什么，脸上露出一抹笑，说道：“卿卿，这次如果我成功了的话，你送我一个东西好不好？”
　　宋夙卿有些疑惑：“什么东西？”
　　还有什么东西是沈栀得不到的吗？沈栀神秘的笑了笑：“你先告诉我答不答应。”


第127章 救宋析（2）
　　宋夙卿看着她，有些无奈又好笑的点头。
　　她知道这是沈栀在转移她的注意力，可沈栀这种办法也太幼稚了吧。
　　沈栀也不在乎她有没有看出来自己的目的，将一条项链拿出来：“听说宋小姐会雕刻，我想要宋小姐亲手在上面刻下我们的名字。”
　　宋夙卿一愣，随即笑了起来：“好。”
　　接过项链，宋夙卿发现这条项链不像是在市场上买卖的项链，嘴角的弧度更大了。
　　这是沈栀亲手做的。
　　沈栀见目的达成，慢慢的启动了车子。
　　到了别墅面前，百乐和何曲已经在门口等着了。
　　看到两人面上的笑容，沈栀便知道是成功了。
　　副驾驶的宋夙卿也在心底松了口气。
　　两人对视一眼，下了车。
　　百乐立马乐呵呵的跑到宋夙卿面前，笑的眼睛都眯成了一条缝：“大小姐，你来晚了都不知道刚刚发生了什么，实在是太刺激！”
　　以前她在愿洲，因为老板是陆磬，声音从来没有人敢和她对着干，这次还是她第一次跟个特种兵一样，亲自上演着对她来说，只有电视剧里面才会出现的片段。
　　宋夙卿笑了笑：“辛苦你了。”
　　“不辛苦不辛苦。”
　　百乐笑着摇头。
　　一边的何曲见刚刚还和自己“大杀四方”的人，突然就变成了傻子，嘴角忍不住抽了抽。
　　忍无可忍的上前将百乐拉到一边，百乐看向沈栀说道：“沈总，人在里面，已经被我们控制住了，但是现在还没有找到宋总。”
　　宋夙卿脸上的笑容顿时也落了下来，担忧的看向沈栀。
　　沈栀立马握住她的手：“没事的，我们去看看。”
　　宋夙卿抿着唇，点点头。
　　客厅。
　　被几个保镖压制住的宋玄见两个进来，脸上的表情立马变得扭曲起来。
　　“宋夙卿！你不得好死！”
　　宋夙卿拧紧了眉头，想过去质问宋玄父亲在哪，却被沈栀牢牢的牵着手。
　　宋夙卿看了眼沈栀，沈栀安抚的捏了捏她的手，示意她冷静一点。
　　宋夙卿只能咬着牙忍住心中的怒意，看向宋玄冷声问道：“宋玄，你到底把我爸藏在哪里了？”
　　“想知道？”
　　宋玄冷笑，嘴角勾起一抹嘲讽的角度，“那你求求我啊，你跪下来求求我，说不定我就善心大发的告诉你了呢。”
　　说着，宋玄便不屑的大笑了起来。
　　指甲陷入肉里，疼痛让宋夙卿保持住了冷静，但她也没有再和宋玄说话，看向楼上正在各个房间出入的保镖，说道：“我也上前找。”
　　说完，便将手抽了出来，上楼了。
　　宋玄看着她的背影，眼里满是鄙夷。
　　他关宋析的那个小阁楼是入口极其隐蔽，别说是宋夙卿了，就算是专业的人来了，也绝对不可能发现。
　　沈栀注意到宋玄表情的变化，眯了眯眼，放下了追上去的想法，转身坐在了沙发上，也不看宋玄，就自顾自的看手机。
　　宋玄瞥了她一眼，微微蹙眉，心中有些抓不准沈栀到底想做什么。
　　楼上的宋夙卿，一间又一间的房间看，就连有些打扫不到的死角都没有放过。
　　她知道宋玄狡猾且小心，所以宋玄如果把人藏在别墅里面的话，那绝对会找一个一般人都想不到也找不到的地方来藏。
　　找完第二楼的房间，宋夙卿又上了三楼。
　　看完其他的房间，进入了三楼的主卧，宋夙卿在四周看了一圈，微微蹙眉。
　　这栋别墅一共就只有三层，所有的房间她都已经看过了，现在只剩下这间主卧，可是这房间看着好笑也没有任何不对劲的地方。
　　难道……
　　宋玄没有把宋析关在这里？可这个地方是沈栀父亲买的，宋玄那么狠那个伤害过自己的人，若是他自己还有住处的话，为什么要住在这里？宋夙卿一边观察着四周的布局，一边在心底分析。
　　将房间仔细的检查完后，宋夙卿看着偌大的房间，有些无力叹了一口气。
　　正打算出去用些手段逼问宋玄的时候，宋夙卿突然听到了一声极小的呜咽声。
　　许是房间太过于安静，所以宋夙卿不仅捕捉到了那声呜咽，而且准确的抓到了声音发出的地方——床底下。
　　宋夙卿连忙走过去，将床上的床单和被子全部掀开。
　　看着床板上的按钮，宋夙卿毫不犹豫的按了上去。
　　床边上的长柜突然“咔咔”了两声，然后露出了一个楼梯。
　　宋夙卿冲外面喊了一声，选了几个保镖一起上去，让剩下的保镖去告诉沈栀。
　　暗道里面很黑，依靠房间里面的光走了一段后，便什么都看不见了。
　　宋夙卿皱了皱眉头，打开手机的手电筒，继续往前走。
　　走了大概一分钟后，她们的面前出现了一个小门，上面上着锁。
　　“宋小姐，”宋夙卿身后的一个保镖看到锁，立马上前一步说道，“我会开锁，让我来吧。”
　　宋夙卿看了眼他一眼，点点头：“好。”
　　保镖立马上前，从口袋立马拿出一根针，伸进锁孔里面转了转，锁便开了。
　　男人的脸上露出一抹笑，将锁拿下来，看向宋夙卿：“宋小姐，好了。”
　　宋夙卿感激的看向他，说了声“谢谢”，便迫不及待的将门打开了。
　　看到屋子里面被一根大铁链锁住手脚的宋析，宋夙卿的眼泪瞬间流了下来。
　　“爸……”
　　宋夙卿颤抖着手走到了宋玄身边，手悬在空中疯狂的颤抖，不敢触碰满身伤痕的宋析。
　　被胶带封着嘴的宋析看着她，眼中露出一丝欣慰，然后便放心的晕了过去。
　　“爸！”
　　宋夙卿猛地瞪大了眼睛，连忙扶住往下倒的宋析，看向身后刚刚开锁的那个保镖，急切问道，“你可以解开这个锁链吗？”
　　“可以！”
　　保镖应了一声，飞快的从口袋立马拿出一堆解锁工具，走到宋夙卿身边开始解锁。
　　宋夙卿的心也随着保镖开锁的动作而紧张了起来。
　　沈栀得到消息赶上来，看到的这一幕愣了一瞬，反应过来立即拿出了手机拨打120。


第128章 怎么会有Alpha这么诱人
　　“卿卿。”
　　打完电话，沈栀走到宋夙卿身边，将手放在她随着抽泣颤抖的肩膀上，无声的安抚着她。
　　宋夙卿却没有看她，只是看着已经换了五个开锁工具的保镖落泪，抱着宋析的手也下意识的收紧。
　　保镖脑门上的汗也越来越多，他开锁的技术一向很好，这还是他第一次开这么复杂的锁，自己的两个老板又在边上看着，手上的动作不由有些慌乱。
　　沈栀看着他，微微蹙眉，出声提醒道：“集中注意力，别紧张。”
　　保镖愣了一下，随即深呼了一口气，冷静了下来。
　　拿起最后一个工具，保镖压住心底的那丝紧张，将工具探进锁孔。
　　众人的心又不由自主的悬了起来。
　　“咔”的一声，锁开了，众人的心又落了下来，脸上不约而同的露出了一丝笑意。
　　而伴随着这一声，楼下也传来救护车的声音。
　　沈栀立马让几个高大的保镖将宋析抬下去。
　　宋玄看到宋析被抬下来，不敢置信的瞪大了眼睛。
　　他明明藏的那么隐蔽，宋夙卿是怎么找到的！还没有想明白这个问题，宋析便被救护车带走了。
　　都被自家老板丢下的百乐和何曲对视一眼，从对方眼中看出的同情。
　　“放开我！放开我！”
　　被压制着的宋玄从落地窗看到救护车远去，突然想发疯了一样挣扎了起来，嘴里大喊道，“你们这样是违法的！快放开我！”
　　百乐和何曲同时皱起眉头，看向其他的保镖，异口同声：“把他绑起来看好。”
　　说完，两人同时一愣，又同时惊讶的看向对方。
　　两人的视线对上，百乐感觉自己的眼睛像是被烫了一下，有些慌乱的移开了目光，下意识的看向窗外。
　　何曲看着某人红透了的耳朵，微微挑眉。
　　这小Alpha和自己类型相同的人对视还会害羞？何曲看着百乐雪白色的脖颈，喉咙忍不住上下滚动，心中突然开始怀疑百乐到底是Alpha还是Omega。
　　毕竟……
　　怎么会有Alpha这么诱人呢？百乐自然是不知道何曲在想什么的，把害羞的劲缓过来后，便面不改色的开始和何曲商量现在如何处理宋玄。
　　自家老板都没有发话要怎么处理，两个助理不敢自作主张，只能先让保镖将人看好，然后开车去医院找各自的老板了。
　　医院。
　　宋夙卿站在手术室的门口，急的在门口不断来回踱步。
　　沈栀在一旁看着，抿着唇，眼里满是心疼。
　　收到消息赶过来的刑纪，看了眼宋夙卿，走到沈栀身边低声问道：“沈总，宋总没事吧？”
　　沈栀摇了摇头，回答道：“医生说宋叔长时间没有进食，又突然情绪激动，现在的情况不太好。”
　　闻言，刑纪立即拧紧了眉头，担忧的看向手术室。
　　半个小时后，手术室的门开了。
　　但宋夙卿还没来及说什么，护士就将一张病危通知书递到了她面前。
　　“宋小姐，现在宋先生的情况很危急，请您签个字吧。”
　　宋夙卿看着面前的单子，握着笔的手止不住的发颤。
　　一边的沈栀立马上前，紧紧地握住了她的手，轻声说道：“卿卿，宋叔一定不会有事的。”
　　宋夙卿抬起蓄满泪水的沈栀看了眼沈栀，咬着牙在单子上签了字。
　　护士立马拿着单子回了手术室，手术室的门再次被关上，几人的心都提了起来。
　　百乐和何曲到的时候，已经是半个小时之后了。
　　“沈总，”何曲走到沈栀身边，压低了声音问道，“宋玄要如何处理？”
　　沈栀看了眼一边被百乐搀扶着的宋夙卿，轻叹了一口气：“先关着吧，等宋析醒来再把宋玄交给他。”
　　宋玄毕竟是宋家的人，她如果擅自做主，终归是不好的。
　　何曲立即明白了她的意思，颔首：“是。”
　　几人在门口一直站到了晚上，可除了那张病危通知书以外，就没有任何动静了。
　　宋夙卿的眼泪不知道什么时候已经流干了，只留下满脸的泪痕。
　　沈栀在旁边看的心疼，吩咐何曲去买饭后，走到宋夙卿身边，搂住她有些发抖的身子，心疼的劝道：“卿卿，你休息一下吧。”
　　宋夙卿倔强的摇了摇头：“不用，我要等爸出来。”
　　沈栀见劝不动她，轻叹了一口气，让人靠着自己，让腿放松一些。
　　宋夙卿不肯，却被沈栀一把按住了脑袋，然后自己身上的大部分重量就到了沈栀身上。
　　“别动。”
　　见宋夙卿要挣扎，沈栀轻拍了一下她的腰。
　　宋夙卿无奈的看了眼沈栀，却也只能先这样靠着沈栀了。
　　其实宋夙卿也不知道自己为什么会这么倔强，今天一天她的情绪都有些不受控制，以她看了十年的漫画经验来说，这种情况很有可能是原主情绪的残留。
　　可如果是这样的话，那原主到底去哪里了？这个问题让宋夙卿百思不得其解。
　　何曲将饭买回来后，几人便坐在了一边的椅子上吃饭。
　　等宋析被推出来的时候，已经是半夜了。
　　几人见手术室的门打开，连忙站了起来。
　　“医生，我爸他怎么样？”
　　宋夙卿急切的开口问道。
　　满脸疲惫的医生摘下口罩，露出了一抹轻松的笑容：“宋小姐放心吧，宋先生现在已经脱离生命危险了，等明天麻药一过就醒了。”
　　宋夙卿松了一口气，看向身边的沈栀，笑了。
　　沈栀也露出了笑容，对医生说道：“谢谢您。”
　　“这是我的职责。”
　　医生笑着摇了摇头，便离开了。
　　宋夙卿转身紧紧地抱住了沈栀的腰身：“沈栀，我刚刚好害怕。”
　　沈栀心疼的抱住她，摸了摸她的头：“没事了，卿卿。”
　　宋夙卿将脑袋埋在沈栀怀里，感受着沈栀身上的茉莉花味，不安了一天的心才渐渐地平静下来。
　　剩下几人对视一眼，不想打扰她们，便跟着推床进了病房。
　　沈栀看了眼空荡的走廊，给宋夙卿释放出了一些安抚性信息素。
　　宋夙卿缓过那股劲后，就牵着沈栀一起回病房了。


第129章 我身为卿卿未婚妻
　　----简华酒店。
　　沈林看着手机上何玉发来的消息，嘴角微微勾起。
　　没想到宋玄居然还绑架了宋析，这下沈栀和宋夙卿都不可能放过宋玄，说不定到时候宋玄和沈弃是一个牢房呢。
　　沈林看着手机，在心里想着以后要这么对付沈栀，没有注意到浴室里面的水声已经停了。
　　从浴室出来的女人见她发呆，便抱臂靠在门上，静静地看着她脸上的那抹笑。
　　许是女人的目光太过于炽热，一分钟不到，沈林便察觉到了。
　　“家主？”
　　沈林被吓了一跳，连忙放下手机，起身走过去问道，“怎么一直不出声啊？”
　　听着这温柔的声音，女人的面上露出了一丝笑意：“这不是看我们沈总那么沉醉，不舍得打扰你吗？”
　　沈林脸上的笑容僵了一下，随即又很快的掩饰好，手掌覆上女人的腰身，轻笑：“不管什么事情都没有你重要啊。”
　　“是吗？”
　　女人软软的倒在了沈林的身上，笑意却不达眼底。
　　“当然了，”沈林一把将人抱起，边轻咬着女人的耳朵，边用沙哑嗓音在她耳边说道，“春宵一刻值千金，我们先珍惜时间吧。”
　　女人搂着她的脖子娇笑，心底却满是杀意。
　　真是一条不够忠诚的狗啊。
　　分明恨她，却还是忍着屈辱来讨好她。
　　“对了，”被压在床上，女人突然伸出食指抵住了沈林的胸口，抬眸轻笑着说道，“沈总，别忘了我们为什么合作，也别忘了我们想要的是什么。”
　　沈林愣了一下，随即一把将她的手按在床上，有些不满的说道：“我都记得，这种时候你就别说这些了，嗯？”
　　女人笑了笑，手指进入她的衣服：“好啊。”
　　深夜。
　　女人面无表情的看了眼身边熟睡的沈林，嘴角勾起一抹嘲讽的笑，随便收拾了一下自己身上的痕迹，便起身离开了。
　　守在门口的祁莹见她出来，立马鞠躬：“家主。”
　　女人淡淡的“嗯”了一声，问道：“简羽那边怎么样了？”
　　“白鹭已经获取了简羽的同情，现在住在简羽的公寓里面。”
　　祁莹回答道。
　　“简羽好歹也是从小跟在薄妤身边的，没想到居然这么蠢，”女人点了根烟，脸上满是嘲讽，吩咐道，“你去告诉白鹭，让她开始我们的计划。”
　　“是，”祁莹颔首，看了眼房间的门，问道，“那沈林要如何处理？”
　　“不过是一条又当又立的白眼狼而已，”女人吐出一口烟，毫不在意的说道，“白鹭既然喜欢，那就送她。”
　　“是，我明白了。”
　　祁莹有些可惜的看了眼房门，真是可惜，玩不到沈林这条蠢狗了。
　　女人注意到她的目光，嗤笑：“你也喜欢她？”
　　祁莹摇了摇头，解释道：“我就是觉得这种人比较适合用来玩。”
　　女人笑了两声，拍了拍她的肩膀：“走吧，等回头我给你送两个家里旁支的过去。”
　　祁莹惊喜的瞪大了眼睛，激动的说道：“谢谢家主！”
　　----医院。
　　宋析醒来的时候，宋夙卿正靠在柜子上休息。
　　宋析有些心疼，想起身将被子给宋夙卿盖，却一个没扶稳，头狠狠地磕在了床头上。
　　巨大的声响将宋夙卿吓醒，看着捂着头满脸痛苦的宋析，宋夙卿连忙把他扶起来，担心的问道：“爸，你没事吧？要不要我叫医生过来给你看看？”
　　“我没事，”宋析缓过来，看向她欣慰的笑道，“我们卿卿长大了，现在不仅能独当一面了，还能救爸。”
　　宋夙卿见他没有不适的反应，心里松了一口气，听到他的话，撇了撇嘴，抱怨道：“还不是爸突然不见了，把事情都一股脑的丢给我。”
　　说着，因为担心宋析的嗓子，赶紧给他倒了杯水。
　　“爸，喝点水吧。”
　　宋析笑了笑：“是，辛苦我们家卿卿了。”
　　看着宋析将满满的一杯水一口喝完，宋夙卿忍不住心疼了起来。
　　这些天宋析在宋玄那里一定受了不少的折磨。
　　“对了，”宋析将杯子放下，看了眼四周问道，“沈栀那丫头呢？”
　　“她现在应该在公司呢，爸要找她吗？”
　　宋夙卿有些疑惑，她记得宋析之前一直都挺讨厌沈栀的啊，现在怎么刚醒来就要找沈栀？宋析摇摇头：“没事，我就想问问她这几天对你好不好。”
　　宋夙卿笑了笑，语气有些小骄傲：“爸，沈栀可是你女儿看上的Alpha，就算这次您没有出事，她也会对我很好的。”
　　看着她嘚瑟的模样，宋析心底为自家女儿找到了良人开心，面上却不屑的“哼”了一声，说道：“我看你就是被沈栀带的越来越恋爱脑了，而且沈栀再好也没你妈妈好，你妈妈才是这世上最好的伴侣。”
　　刚走到门口打算进来的沈栀：“……”
　　宋夙卿被他这副小孩子逗笑了：“但我妈妈是你合法妻子，所以她再好也不可能是我的伴侣啊。”
　　宋析傲娇的抬起下巴：“哼。”
　　就沈栀那臭丫头还想比得过他媳妇？不可能的。
　　宋夙卿笑了笑。
　　沈栀推门走了进来，看向宋玄微微鞠躬，喊了声“宋叔”。
　　宋析看向她，刻意的清了清嗓子，将架子端了起来：“这两天辛苦沈总照顾卿卿了。”
　　宋夙卿愣了一下，连忙给宋析使眼神，但全被宋析自动忽略。
　　沈栀看了眼两人，嘴角微微勾起，不卑不亢的回道：“宋叔不用道谢，我身为卿卿未婚妻，照顾她是应该的。”
　　“什么？”
　　宋析不敢置信的瞪大了眼睛，看向宋夙卿，咬着牙问道，“未婚妻？”
　　宋夙卿干咳了两声，心虚的移开目光，眼神在天花板上乱瞟。
　　沈栀看着她的小模样，笑了笑，解释道：“是的宋叔，卿卿已经接受我的求婚了，而且我们也已经公开了马上就要订婚的这件事情。”
　　宋析气的简直要吐血，捂着胸口狠狠地瞪了宋夙卿一眼，然后沉着一张脸看向沈栀，说道：“这件事情我不同意，你们两个想都别想！”
　　背着他求婚订婚，然后现在过来通知他，这两个臭丫头是想上天了吗？


第130章 小白菜被拱走了
　　宋夙卿微微挑眉，看向沈栀。
　　她知道宋析是在说气话，不过她还是很好奇沈栀遇到这种被岳父嫌弃的事情，会做出什么样的反应。
　　沈栀见她一副看热闹的样子，淡定的笑了笑，说道：“宋叔，这件事情我已经让人登报了，邀请函我也都已经给宋、沈两家的长辈送过去了，如果现在突然取消的话，怕是会让大家怀疑我们两家是不是生了嫌隙。”
　　宋析冷笑：“所以所有人都知道了你们的事情，就我这个高堂不知道了是吗？”
　　宋析本来以为这两个丫头只是私自订婚，还在圈子里面公开了，没想到是除了他，所有人的知道她们的事情！沈栀弯下腰，郑重的说到：“抱歉宋叔，这件事情是我考虑不周全，没有经过您的同意就和卿卿私定了婚事，但我保证一定会照顾好卿卿，并让她永远幸福，还请您给我这个机会。”
　　宋析不屑的冷哼了一声：“花言巧语。”
　　要是区区几句好话，就能够让他把自家辛辛苦苦养大的小白菜交出去的话，那这丫头早就被猪拱了千百回了。
　　更何况卿卿是他唯一的女儿，他怎么可能会让卿卿就这么稀里糊涂的就成别人家的媳妇了。
　　“爸，你不在的这些天都是沈栀照顾我的。”
　　宋夙卿忍不住替沈栀说话。
　　宋析瞪了她一眼，用“凶狠狠”的眼神示意她不要说话。
　　自己养大的闺女现在都开始向着外人了！果然是女大不中留。
　　看着宋析眼底的那丝委屈，宋夙卿有些心虚摸了摸鼻子，给了沈栀一个“你加油”的眼神，然后便乖乖的闭嘴了。
　　沈栀回了她一个“放心吧”的眼神，然后从包里拿出一份合同递给宋析：“宋叔，我爱卿卿，所以我愿意将自己的所有都给卿卿。”
　　宋析看到合同上面的字，顿时愣住了。
　　宋夙卿见状偷偷的暼了一眼，清清楚楚的看见了上面的“财产转让协议”，拧紧了眉头看向沈栀，有些生气又有些心疼。
　　这些合同沈栀之前明明已经答应过她不会拿出来了，可这次却带着合同来见宋析。
　　所以沈栀早就料到了宋析会反对她们俩的婚事，但沈栀却没有第一时间把合同拿出来给宋析看。
　　刚刚沈栀的那些话和承诺……
　　都是沈栀特意说给她的！看着满脸笑意的沈栀，宋夙卿的眼眶有些发酸。
　　宋析深深的看了她一眼，抿着唇将合同放下，看向沈栀严肃的问道：“沈栀，你真的愿意把你所有的东西给卿卿吗？”
　　“是。”
　　沈栀毫不犹豫的回答道。
　　宋析满意的点了点头：“好，既然你现在将这合同拿出来了，那今天就让卿卿签了这个合同，作为你给卿卿的一个保障，你可愿意？”
　　沈栀看向宋夙卿，笑了笑：“当然愿意。”
　　她本来就是要给卿卿的，之前卿卿不愿意收，她还在苦恼应该怎么让卿卿签字，现在正好借未来岳父的手，将这件事情给办了。
　　宋夙卿拧紧了眉头，刚想开口拒绝，就看到了沈栀那副得逞的表情，顿时气的想抽她。
　　宋析将合同递给宋夙卿：“签字吧。”
　　宋夙卿抿着唇没接。
　　“卿卿，”沈栀不知道从哪拿出一支笔，上前塞进宋夙卿的手里，“乖，签吧。”
　　宋夙卿瞪了她一眼，将笔盖拍在桌子上，气呼呼的在合同上签上了名字。
　　沈栀看着纸上龙飞凤舞的字迹，极力憋着笑。
　　签完合同，宋析又看了一遍，满意的将合同放在一边的柜子上，再次看向沈栀的目光里充满了慈爱：“小栀啊，你们订婚的日期定下来了吗？”
　　宋夙卿：“……”
　　学了十年变脸的演员都没法变这么快吧？沈栀笑了笑：“宋叔，您是我们的长辈，这日子当然是由您来定的。”
　　宋析看向沈栀的眼神更加满意了。
　　“既然这样的话，那等我出院后，你们就订婚吧。”
　　沈栀颔首：“好的。”
　　宋夙卿小脾气的轻哼了一声，但也没有拒绝。
　　“对了宋叔，”沈栀突然想起什么，看向宋析问道，“宋玄您打算如何处理？”
　　听到“宋玄”的名字，宋析脸色瞬间冷了下来。
　　宋夙卿也拧紧了眉头，看向宋析。
　　宋析攥紧了拳头，努力稳住声线，寒声说道：“今天晚上把他带过来吧。”
　　他倒是要问问宋玄，卿卿到底是做了什么罪不可赦的事情，居然能让宋玄这个亲叔叔对自己的侄女下此狠手！沈栀颔首，将手上提着的饭盒放在柜子上。
　　“好，那您和卿卿先吃饭，我去安排。”
　　“你路上小心。”
　　宋夙卿有些担心的嘱咐道。
　　虽然现在她们已经抓住宋玄了，但难保宋玄没有留后手。
　　沈栀明白她的意思，笑着在她额头上落下一吻：“我会的。”
　　宋析瞪大了眼睛，沈栀这兔崽子居然当着他的面占卿卿的便宜！被心爱的人当着自家老父亲亲了，宋夙卿的脸瞬间红了起来。
　　宋析看着自家女儿那副害羞小姑娘的模样，赶紧抬手掐住自己的人中。
　　果然！他的女儿已经变成一个恋爱脑了！宋夙卿红着一张脸将饭盒给宋析打开，完全没有注意到自家老父亲心痛的模样。
　　夜晚。
　　宋析看着被何曲和百乐一左一右架着进来的宋玄，眼神瞬间冷了下来，像是一把淬了冰的尖刀。
　　“看来哥哥恢复的不错啊。”
　　宋玄一副吊儿郎当的模样，轻飘飘的丢了一句话给宋析。
　　宋析冷笑了一声：“是啊，拜你所赐，我也难得的住了一次院。”
　　他已经三年没有生过病了，现在住院居然是自己的亲弟弟一手造成的。
　　宋玄嗤笑：“这才几天哥哥就要住院了，哥哥的身体还真是差的厉害啊，以后可得好好养着，不然哪天就ICU了。”
　　“啪！”
　　一个带着风的巴掌落在了宋玄的脸上。
　　宋析气的胸口不断起伏，看着面前被自己打偏头的宋玄，从牙缝中挤出两个字：“畜牲！”


第131章 宋玄道出真相
　　宋玄将头转过来，一副无所谓的模样说道：“是啊，我就是畜牲，你是畜牲的哥哥，你也算个老畜牲了呢。”
　　宋玄气的抬手又要打他，被宋玄一把抓住。
　　“哥哥，那一巴掌就当我还你了，现在你没资格动我了。”
　　宋玄不屑的盯着他说道。
　　百乐连忙将宋玄拉开。
　　宋夙卿立即上前将宋析带后腿两步，警惕的看着宋玄。
　　宋玄面上还是一副吊儿郎当的模样。
　　沈栀也站到了两人身边，三人间无形的成为了一道保护线。
　　宋玄讽刺的看着这一家人，不自觉的攥紧了拳头。
　　“宋玄，你到底为什么要这么针对卿卿？”
　　宋析平复了一下心情，冷声问道。
　　“针对她？”
　　宋玄的眼神冷了下来，看向宋夙卿咬着牙冷笑道，“我这是在为自己报仇，为那个差点死在薄家的宋玄报仇！”
　　最后一句话宋玄是吼出来的，把房间里面的人都吓了一跳。
　　沈栀最先反应过来，皱着眉头问道：“你什么意思？”
　　宋析也被这话弄懵了：“你和卿卿能有什么仇？”
　　卿卿比宋玄小了整整二十岁，除了卿卿还没有记忆的时候见过几次，就没有其他的交集了，这两人之间怎么可能会结仇？宋玄看向宋夙卿的眼神里充满了仇恨，面容都扭曲了起来。
　　“当年的那场大火，就是宋夙卿放的。”
　　宋玄从牙缝中挤出这句话，看着宋夙卿的眼神就像是淬了毒。
　　“我？”
　　宋夙卿不解的拧紧了眉头，原主虽然叛逆也恋爱脑，但害人的这种事情是绝对做不出来的，又怎么可能会放火？沈栀和宋析也下意识的看向了宋夙卿。
　　察觉到两人的目光，宋夙卿抿了抿唇，看向宋玄问道：“你确定是我放的火？”
　　“怎么？你想不承认？”
　　宋玄嘲讽的反问道。
　　宋夙卿皱眉：“承不承认，也得要看这件事情是不是真的。”
　　“你的意思是我在说谎了？”
　　宋玄的声音冷了下来。
　　“难道不是吗？”
　　宋夙卿冷静的反问。
　　“呵，”宋玄冷笑了一声，嘲讽道，“那宋大小姐不如去查查十几年薄家老宅着火那天的监控，看看除了你以外，还有没有别人在薄家玩火。”
　　“玩火？”
　　宋夙卿闻言更懵了，原文里不是说宋夙卿从小就怕火吗？不过……
　　难道是因为原主以前真的放过火，所以才怕火的？见宋夙卿不说话了，宋玄攥紧了拳头，眼里满是怨气和怒意：“看来你是想起来了啊，当年你小小年纪就想杀我，现在你也到我当年的那个年纪了，我现在对你下手，难道不是应该的吗？”
　　宋夙卿对的那一把火让他东躲西藏了五年，而他现在对宋夙卿做的那些事情，却没有让宋夙卿付出一点代价，这已经是便宜宋夙卿了。
　　宋夙卿抿着唇低下了头。
　　虽然她觉得放火杀人的这种事情原主做不出来，但这里是漫画的平行世界，很多事情对于她来说都是未知的，所以放火事件还得等她查清楚再说。
　　宋析和沈栀见宋夙卿这副模样，对视了一眼，都没说话。
　　最后还是沈栀让人把宋玄再送回去，留下百乐在医院照顾宋析，自己带着宋夙卿回家休息了。
　　沈家。
　　沈栀陪着宋夙卿坐在客厅里面。
　　两人谁也没有说话，气氛安静的有些诡异。
　　“沈栀，”宋夙卿看向身边如保护屏障一般的让，认真的问道，“如果我说不是我的话，你愿意相信我们？”
　　沈栀心疼的握住她的手，一字一句道：“卿卿，只要你说，我就信。”
　　而且不管那个人是不是卿卿，她都会对卿卿不离不弃。
　　宋夙卿心里松了口气，继续说道：“沈栀，既然这件事情是在薄加班发生的，我明天想去见见薄钦，问问他当年究竟是怎么回事。”
　　“好，需不需要我陪你一起去？”
　　沈栀问道。
　　宋夙卿摇头拒绝了：“没事，我自己去就好了。”
　　如果真的是原主放的火……
　　她不想让沈栀知道“自己”以前是个杀人犯。
　　沈栀看出她眼中无意识流露出的紧张和担忧，点点头：“好，那我就在门口等你。”
　　宋夙卿没再拒绝。
　　深夜。
　　沈栀悄悄的去宋夙卿的房间看了眼，然后拿着手机去了天台。
　　“你终于来了，”坐在椅子上的女人哀怨的看向沈栀，“你要是再来晚一点我就要睡着了。”
　　沈栀淡淡的瞥了眼她，轻飘飘的问道：“你不行了？”
　　Alpha怎么可以说不行！顾芜顿时从椅子上跳了起来：“我很行的好不好！”
　　说完，为了证明自己是真的很行，当场便爬下做了两个俯卧撑，然后起身对沈栀挑了挑眉，那眼神像是在说“看吧，我就说我很行”。
　　沈栀的嘴角抽搐了两下，无语的白了她一眼，坐在另一个椅子上。
　　顾芜撇了撇嘴，坐回椅子上问道：“所以你找我到底什么事情啊？”
　　沈栀抬头看向天空，问道：“以前薄家老宅着火的时候，你是不是也在现场？”
　　“薄家？”
　　顾芜愣了一下，有些不解，“你怎么突然问她们家啊，我家和她们的合作都断了好几年了。”
　　“没什么，就是有点好奇那场宴会的大火。”
　　沈栀淡淡的说道。
　　“那场火啊，”顾芜皱着眉头思考了一会儿，回答道，“那天我确实是在现场，当时那火可不小，几乎把整栋房子都烧没了呢。”
　　说到后面，语气还有些唏嘘。
　　沈栀的眼神暗了暗，再次问道：“那依你看，那场火是人为还是意外？”
　　顾芜摩挲着下巴想了想，有些不确定的说道：“这个很难判断啊，如果说是意外的话，那薄家当年也不会放任自家股票下跌，也不出来解释。
　　但如果是人为的话，一般人很在短时间内弄出那么大的火来，不过以总体判断来说，倒比较像是团伙作案。”
　　团伙作案吗？沈栀突然想到了什么，眯了眯眼睛，在黑暗中的眼神瞬间变的危险。


第132章 两人调查当年真相
　　察觉到沈栀情绪的变化，顾芜突然想到了什么，紧张的问道：“阿栀，你不会是想查那场火吧？”
　　“不可以？”
　　沈栀看向她，有些奇怪。
　　“当然不可以了啊！”
　　顾芜的情绪突然激动了起来，着急的说道，“你知不知道那天九洲有名有姓的人物都在现场啊？你如果现在查的话，那就会惊动那些人，若是惹得她们不开心了，那这件事情就玩大了！”
　　顾芜有些不明白为什么沈栀突然要查这陈年旧事，但这里面会牵扯到的利益关系太多了，她一定要阻止沈栀去找死。
　　沈栀拧紧了眉头，脑海中浮现出一个猜测。
　　刚刚顾芜也说了，如果是意外的话，那薄家早就出来澄清了，但如果是人为的话，那这个幕后黑手的手段确实高明。
　　在一个牵扯了多方关系的宴会里面动手，让想知道真相的人都会有所顾忌，这样真相就再也没有人敢去查了。
　　“如果我一定要查呢？”
　　沈栀平静的问道。
　　见她的表情不像是开玩笑，顾芜急的直接从椅子上跳了起来，欲哭无泪的在原地转了两圈，有些烦躁又不解的问道：“不是阿栀，你到底是受了什么刺激要这么作死啊！”
　　见过找死的，没见过这么找死的！“你不用管，”沈栀起身看向顾芜，“今天辛苦你了，在客房休息吧。”
　　说完，不给顾芜再说话的机会，转身离开了，留下顾芜一个人住风中凌乱。
　　－－－=薄家。
　　宋夙卿对身边的沈栀笑了笑：“那我先进去了。”
　　沈栀附身在她头上落下一吻：“好，有事就喊我。”
　　看着宋夙卿进去，沈栀立马拿出手机，点开刚刚放在宋夙卿衣领上的针孔摄像头。
　　别墅里面的宋夙卿被管家引到了客厅。
　　“宋小姐请在这稍等一下，我们家主一会儿就下来了。”
　　宋夙卿颔首：“好，麻烦你了。”
　　“宋小姐客气了。”
　　管家笑了笑，便上楼了。
　　一旁的佣人立即端了杯茶过来：“小姐请用茶。”
　　“谢谢。”
　　宋夙卿礼貌的点头。
　　佣人离开后，宋夙卿开始仔细的观察薄家的布局。
　　薄家一共三层，二楼一共有6个房间，三楼有三个能够看到的房间，五个只能看到门的房间，整体的风格以温馨为主，复古为辅，韵味十足。
　　“宋夙卿？”
　　一道清冷的声音从楼梯口传来。
　　宋夙卿抬头看过去，愣了一下：“薄妤？”
　　这个时候薄妤居然不在剧组？薄妤厌恶的拧紧了眉头，边往下走边问道：“你来这里干什么？”
　　“我有些事情不明白，所以来找薄叔问问。”
　　这里毕竟是薄妤的家，所以宋夙卿也没在意她的语气，淡声回答道。
　　薄妤不解的皱眉：“什么事情？”
　　如果她没记错的话，薄家这几年来的生意一直都是在和其他洲的公司合作，宋夙卿既然不是来问生意的，那还有什么能问的？难道……
　　宋夙卿已经记起了当年她放火的事情了？想到这里，薄妤的眉头硬生生的挤出了一个“川”字。
　　宋夙卿微微一笑，没有说话。
　　这件事情是她自己的事，她觉得没有必要告诉薄妤。
　　薄妤见她不说话，看向一边的佣人，问道：“家主呢？”
　　佣人立马回答道：“大小姐，家主正在楼上工作，刚刚简管家已经上去找家主了。”
　　大早上的能忙什么？薄妤看了眼毫无动静的楼上，又看了眼坐在沙发上的宋夙卿，立马明白了这是薄钦故意在吊着宋夙卿。
　　看着沙发上的身影，薄妤心中有些莫名的烦躁。
　　抿了抿唇，然后转身进餐厅了。
　　她居然会心疼一个放火的杀人犯，真是可笑。
　　宋夙卿也知道薄钦这是在吊自己，但也没说什么。
　　她现在有求于人家，自然不能得罪。
　　半个小时后。
　　吃完饭的薄妤出来看到宋夙卿还是一个人坐在沙发上，顿时皱起了眉头，看向身边的佣人，小声吩咐道：“你上楼去找家主，提醒一下他家里来客人了。”
　　佣人愣了一下，看了眼沙发上的宋夙卿，颔首：“好的大小姐。”
　　“你还挺能等，”薄妤做到宋夙卿的身边，瞥了眼茶几上已经空了的茶杯，嘲讽的问道，“需要我帮你添杯茶吗？宋小姐。”
　　宋夙卿淡定的笑了笑：“那就有劳薄老师了。”
　　恭敬不如从命。
　　薄妤的表情僵了一瞬，狠狠地瞪了宋夙卿一眼，然后将她的杯子拿起去倒水。
　　看着她的背影，宋夙卿觉得无语又好笑。
　　薄妤这是真喜欢上她了？一边要杀她又一边对她好，难道就不怕哪天人格分裂了吗？薄妤回来后，将杯子狠狠地放在桌子上，傲娇的将脸瞥道一边：“喝吧，冷的，冻死你。”
　　“……”
　　宋夙卿看着她这副幼稚的模样，嘴角抽了两下，直接将无语写在了脸上。
　　第一次见到在三十度的天气，想用一杯冰水冻死人的。
　　薄妤也有些后悔自己的话，那话都已经说出来了，只能端坐在沙发上，以一副“只要我不尴尬，尴尬的就是别人”的模样，减少自己的尴尬感。
　　“妤儿。”
　　一道自带威严的声音从一边传来。
　　两人齐齐转头。
　　“父亲。”
　　“薄家主。”
　　薄钦将宋夙卿上下大量了一番，然后看向薄妤，淡声说道：“你先回房间吧，我和宋小姐有事情要说。”
　　薄妤微微蹙眉，但还是应了一声“好”，上楼了。
　　宋夙卿看着向自己走过来的薄钦，露出一抹礼貌的微笑：“薄家主你好，我是宋夙卿。”
　　“嗯，我知道。”
　　薄钦看都没看宋夙卿一眼，冷漠的回了一句，坐在沙发上。
　　宋夙卿愣了一下，但也没有多说什么，也坐回了沙发上。
　　“薄家主，我这次来是为了十几年前的那场火。”
　　宋夙卿开门见山。
　　薄钦有些不耐烦的“嗯”了一声：“我知道，你想问什么赶紧问。”
　　见他这副态度，宋夙卿眯了眯眼，但也不扭捏，直接问道：“我想知道当年的那场火到底是怎么回事。”


第133章 沈林的报复（1）
　　“你说什么？”
　　薄钦的脸色瞬间就冷了下来，看着宋夙卿的眼神就像是有着深仇大恨的仇人。
　　宋夙卿表情淡定的将刚刚的话重复了一遍，同时心中更加肯定了这件事情极有可能是人为。
　　若是意外的话，薄钦不该露出这种表情。
　　“呵，”薄钦冷笑了一声，整个客厅的气氛都冷了下来，嘲讽的看着宋夙卿说道，“宋小姐，这可是我们薄家的家事，你就这么打听，实在让我怀疑你们宋家的家教啊。”
　　被人阴阳自己没有家教，宋夙卿的脸色也冷了下来：“薄家主，您这话未免有点过分了吧。”
　　虽然她今天是来求一个真相的，但她也不是任人欺负的。
　　薄钦不屑：“过分？宋小姐上门打听我家的密事难道就不过分了吗？”
　　“薄家主，”宋夙卿拧紧了眉头，“这段时间发生的事情我相信你也听到过，更相信你知道这些事情是出自谁的手，我现在只是想为了自己的清白求一个真相。”
　　“那和我又有什么关系？”
　　薄钦眼中的厌恶毫不掩饰。
　　宋夙卿抿了抿唇，不打算再浪费时间，便起身说道：“今日是我打扰薄家主了，十分抱歉，我先告辞了。”
　　薄钦没有给她半个眼神，目视前方，仿佛宋夙卿不存在。
　　宋夙卿也不在乎他的态度，转身就走。
　　出了薄家，宋夙卿看着不远处车子旁边的沈栀，嘴角不自觉的扬起一抹笑容。
　　“沈栀！”
　　听到声音，沈栀刚抬头，一个柔软的身躯就撞入了她的怀里。
　　“宋小姐这是投怀送抱吗？”
　　沈栀宠溺的摸了摸她的头，打趣道。
　　宋夙卿抬起头，笑道：“是啊，沈总喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　宋夙卿笑了笑：“我们先回去吧，我想去看看我爸。”
　　沈栀的眼眸暗了一瞬，但还是笑着答应：“好。”
　　两人上车离开，完全没有发现站在薄家天台一直看着她们的薄妤。
　　看着车子飞速的消失在视线里，薄妤的眼眸也随之暗了下来。
　　看来宋夙卿已经找到了自己的幸福，可是……
　　凭什么一个杀人犯能够过的这么幸福？艳红的血液从指缝流出来，薄妤却好像没有痛觉一样，只是定定的看着车子离开的方向。
　　－－－－沈氏集团。
　　“沈总，这是从沈弃私人住处那边拿到的，请您过目。”
　　何玉将一份文件放在沈林面前。
　　沈弃抬起眼眸，随意的瞥了眼那份文件，用沙哑中带着点慵懒的声音说道：“这些东西以后直接丢掉就行了，不用拿给我。”
　　沈弃那里值钱的东西她早就已经拿过来了，现在这些东西也不过是些废物。
　　而她如今已经是沈家堂堂正正的掌权人了，没有时间去看一个废物留下的废物。
　　何玉跟了沈林这么久，又怎么可能会听不出她的言外之意，立马拿起文件说道：“抱歉沈总，是我考虑不周了。”
　　“嗯，下次不要再犯这种低级错误。”
　　沈林表情淡漠，说完便低下头继续工作了。
　　何玉见状，微微颔首后，便默默的退出去了。
　　没过多久，办公室的门再度被推开。
　　“哟，沈总现在可真是风光啊，沈栀和宋夙卿忙着查事情的真相，现在沈总你一个人独大，可谓是人生巅峰了啊。”
　　祁莹打趣的声音从门口传来。
　　沈林感受到扑面而来的香水味，拧紧了眉头，抬头看向她，直接问道：“家主有什么吩咐吗？”
　　祁莹有些不爽的“啧”了一声，坐在沈林面前椅子上，随意的撩了一把长发，有些不高兴的问道，“怎么？现在沈总的身价高了，我没事都不能来找沈总了吗？”
　　沈林放下手中的文件，有些无奈又烦躁的说道：“祁小姐，我这两天真的很忙，若是你没事的话，不如去其他洲转转。”
　　“看来沈总这是嫌弃我了啊？”
　　祁莹挑眉说道，语气中带着警告。
　　果然不要把一个狼崽子养大，不然等它成长起来后，一定会毫不犹豫的踹开你。
　　沈林听出那丝警告，抿了抿唇，放轻了语气：“祁小姐，我这两天真的很忙，等改天忙完了请你吃饭，就当是招待不周的赔罪，好吗？”
　　现在她还不能够脱离这些人的帮助，所以只能先忍气吞声了……
　　祁莹不依不饶：“那沈总不忙的时候，具体是什么时间呢？”
　　沈林捏紧了拳头，脸上艰难的扯出一抹微笑：“五天后，我一定会挤出时间请祁小姐吃饭。”
　　看着沈林脸上的难堪，祁莹嘲讽的勾起嘴角。
　　不过就是一个刚进入社会的小破孩，居然想敷衍她，还真是不自量力。
　　“好啊，那我就等沈总五天后的地址了。”
　　说完，祁莹妖媚的笑了笑，从包中拿出一张房卡塞进沈林的嘴里，笑道，“这是家主的吩咐，也是你让家主帮你除掉沈栀的代价，沈总记得准时到场哦~”沈林的脸色变得有些难看，但还是将房卡收进了自己的口袋：“我知道了。”
　　“沈总的表情别这么难看嘛，”祁莹微笑着将沈林皱着的眉头抚开，有些得意的说道，“这场买卖，你可还是赚了的呢。”
　　沈林的手指瞬间捏紧，却无法反驳一句。
　　是啊，她不过是和那人玩了几次游戏，便不废吹灰之力的拿下了沈氏集团，拥有了她曾经只能看着的一切，她确实是占了天大的便宜了。
　　“沈总，”祁莹看着沈林的表情变化，脸上突然露出一抹坏笑，“不如我陪你去沈氏娱乐玩玩吧？”
　　沈林看着她眼中兴奋的光，顿时明白神这个“玩”不是一般的玩，只犹豫了两秒，便同意了。
　　她现在可是沈氏的掌权人，不用再顾忌沈栀了。
　　想到这里，沈林脸上忍不住露出了发自内心的笑。
　　沈氏娱乐。
　　沈栀一进公司，便看到了大刀阔斧的坐在接待区的两个人。
　　祁莹眼尖，立马就看到了看向她们的沈栀，笑意盈盈的起身走到沈栀面前，拉了一下自己的领口，有意无意的露出事业线，微微释放着勾引性信息素，笑道：“沈总，我家老板有事找您，不知道您现在方不方便呢？”


第134章 沈林的报复（2）
　　沈栀眼神毫无波澜的看了眼坐在一边面无表情的沈林，想到之前沈林送过来的地址，点头同意了。
　　她倒是很好奇，这个一直靠“捡漏”走上人生巅峰的双面人妹妹，到底有什么目的。
　　办公室。
　　沈林一进门便冷冷的开口道：“我知道爷爷在你的手里，把爷爷交出来，我可以分给你沈氏集团百分之二十的股份。”
　　她很清楚自己现在的位置都是靠谎言得来的，而如今对她唯一有威胁的就是那个已经“死”了的老爷子，所以她必须想办法除掉这个隐患，这样她才能将这个位置坐稳，再也没有人能够撼动。
　　沈栀自然不可能猜不出她的心思，眼神瞬间便冷了下来：“沈林，爷爷不会对你有威胁。”
　　“他会，”沈林斩钉截铁，眼神变的怨毒，死死地盯着沈栀，说道，“他从小就偏爱你，就算是你父亲是个人渣，他也还是那么偏爱你，就好像是只有你一个孙女，对我们这些孙辈像是陌生人一样，极其冷淡，甚至他所有的遗产，都只留给了你一个人，我没猜错吧？”
　　说到后面，沈林气的将指甲深深陷入了掌心的肉里，血丝沿着指缝留下来，在骨节处形成了一颗血珠，摇摇欲坠。
　　“陌生人？”
　　沈栀气笑了，寒声说道，“你倒是给我说说，到底是什么样的陌生人会在你被欺负时第一时间挺身而出，将那户人家直接赶出了京洲？”
　　“是什么样的陌生人，会在你分化时守了呢整整一个晚上？”
　　“是什么样的陌生人，会将自己在愿洲的一切产业留给你？”
　　这一连串的质问将沈林砸的有些头脑发育，脸色白了青，青了白，眼神也变了又变，最后哆嗦着嘴皮，有些不敢置信的问道：“你什么意思？”
　　为什么她从来不知道这些事情？老爷子居然给她留了财产？这怎么可能？老爷子最疼爱的不是沈栀吗？怎么可能会看她这个样样都比不上沈栀的废物？祁莹见状，上前两步拦在沈林面前，看着沈栀不屑的嗤笑道：“沈总，难道你们沈家的家规就是火葬场文学吗？明明可以光明正大的对人好，却偏要玩默默付出的那一套，等什么都晚了的时候再让人知道。”
　　嘲讽的冷笑了一声，祁莹又继续说道，“更何况沈老爷子又不在这里，你就想凭借一张嘴让我们老板陷入后悔愧疚的陷阱，未免太不道德了点吧？”
　　沈林听到这话，猛地反应了过来，眼神和脸色瞬间冷了下来，用狠戾的目光看着沈栀，咬着牙说道：“亏我以前还觉得你这个人就算是狠，也是光明磊落的，没想到你现在也会用这么卑劣的手段！”
　　沈栀看着面前的女人，深邃的眼眸暗了暗。
　　这个人她还从来没有在沈林身边见过，而且今天看似是沈林过来找她麻烦，可从刚刚的大厅到现在轻飘飘的几句话，便将真相说成了是她的计谋，这个女人才像是来找她麻烦的人，而沈林不过就是一个引子而已。
　　瞥了眼愤怒的沈林，沈栀面无表情的说道：“我没有骗你，至于你信不信，回去查查就知道。”
　　沈林被她心里没鬼的样子心下有些松动，但这次没有在面上表现出来，而是拉开祁莹，盯着沈栀的眼睛，一字一句的说道：“沈栀，我不管这些是不是真的，我只给你三天，如果三天后我没有看到爷爷，那就别怪我对你不客气了。”
　　说完，沈林便拉着祁莹往外走。
　　祁莹皱了皱眉头，倒也没有说话，任由沈林拉着自己往外走。
　　看着两人，沈栀依旧面无表情，声音像是淬了冰：“沈林，我永远不会把爷爷交给一个白眼狼。”
　　沈林的脚步顿了一下，但只留下一句冷笑，便大步离开了。
　　她早知道了沈栀不会同意，但既然沈栀如此执着，那就等着看被，她倒是想看看，到时候这个在大家眼中堪称完美的人，会在利益和亲情中选择谁。
　　办公室的门被关上后，沈栀立即将何曲喊了进来。
　　“你去查查今天沈林身边的那个女人是谁，另外再安排一批保安去老爷子那边，一定要确保老爷子的安全。”
　　何曲立马应下：“好的沈总。”
　　“对了，”沈栀突然想起来什么，眼眸暗了暗，补充道，“接下来公司发生的事情想办法瞒住卿卿。”
　　现在的沈林明显是有了靠山，而这个靠山是未知的危险，不能把卿卿牵扯进来。
　　何曲明白沈栀的意思，颔首：“是，我马上去安排。”
　　沈栀起身走到落地窗前，看着楼下的车水马龙，有些疲惫的叹了一口气。
　　本以为只要沈林不找麻烦，她和卿卿将火灾的事情查清楚，这些事情就都可以结束了，没想到沈林居然才是隐藏最深的那个，而且那个在背后帮沈林的让绝不简单，事情一环一环解开了，可却变的更加复杂，藏在其中的危险更是让人不敢松懈。
　　楼下。
　　祁莹系好安全带，看向一边眼神阴鸷的沈林，淡声说道：“家主应该已经在酒店等你了，冷静下来我们就过去吧。”
　　沈林“嗯”了一声，垂着眼眸不知道在想什么。
　　祁莹看着手表上的时间一分一秒的过去，微微蹙眉。
　　她倒是不介意在车上坐一会儿吗，但如果家主等的久了生气了，那她肯定会被牵连到，家主的手段……
　　她可不想承受家主的怒火。
　　正这么想着，已经沉默了一个小时的沈林突然开口问道：“家主能杀了宋夙卿吗？”
　　“可以啊，不过你要杀她干什么？”
　　祁莹有些不解。
　　虽然宋夙卿可能会成为除掉沈栀路上的绊脚石，但也不是什么大问题，没必要再费力气去做掉宋夙卿。
　　沈林的嘴角勾起一抹冷笑：“当然是让沈栀这个只会高高在上的大小姐，尝尝失去挚爱的滋味。”
　　沈栀刚刚说的那些不一定是假的，但现在一切都晚了。
　　如今她已经没有回头路了，那就让沈栀也尝尝她的痛苦，谁都别好过。


第135章 宋玄逃跑了
　　祁莹挑眉轻笑：“好，今天晚上你只管伺候好家主，这种事情我去找家主说。”
　　沈林还真不愧是家主挑中的人，刚刚沈栀在楼上的一番话，她原本还以为沈林会被说的心软，没想到这人的骨子里面便是恶毒的，转头便想杀了宋夙卿刺激沈栀。
　　沈林点头，随即将目光投向窗外,眼神晦暗不明。
　　----医院。
　　宋夙卿推门进来便看到宋析坐在床上，手中拿着文件在看。
　　“爸，医生都说了让你好好休息，你就别这么敬业了。”
　　宋夙卿无奈的上前将文件从宋析手中抽走。
　　宋析看着自家女儿，笑着训斥道：“你这丫头越来越没规矩了，居然还敢从你爸手里面抢东西。”
　　“那还不是因为我爸在医院里面都不老实休息啊？”
　　宋夙卿轻哼了声，坐在床边开始削苹果。
　　宋析笑笑，问道：“这些天你在公司里面还适应吗？”
　　宋夙卿勾起嘴角，有些骄傲的说道：“适应，而且我还帮爸解决掉了一个毒瘤，爸以后可以省不少心了。”
　　说完，将手中已经削好的苹果递给宋析，像是一个小孩将满分试卷递给自己的家长，等待奖励。
　　宋析接过苹果咬了一口，余光垃圾桶里完整的一条苹果皮，状似无意的问道：“卿卿，你什么时候学会削苹果了啊？”
　　宋夙卿擦手的动作一顿，随即撇了撇嘴，将手伸到宋析眼前，委屈巴巴道：“这不是因为我想好好照顾你嘛，你看我这两天练习的，现在一碰水就疼。”
　　看着眼前原本如玉般圆润的手指头上，突兀的出现了几道细细的痂口，宋析的心瞬间便被揪了起来，眼眶也便的湿润，心疼的说道：“傻丫头，你爸我又不是丧失了行动能力，哪用得着你来照顾啊？”
　　宋夙卿笑了笑，将手收回来，抱着宋析的胳膊撒娇：“爸，你要是真的心疼的话，那就听医生的话，不要再劳累了。”
　　宋析看着她真诚的模样，点点头，心中无比后悔。
　　其实刚刚刑纪已经来过了，而且将宋夙卿这些日子在公司的一举一动都告诉了他，可他却疑心觉得卿卿的变化实在太大，竟然怀疑现在的卿卿到底是不是真的卿卿。
　　宋夙卿满意的笑了笑，起身拿起刚刚的文件吗，笑道：“让我来看看，到底是什么样的小妖精，让我们宋总爱不释手。”
　　这调皮的语气，让宋析忍不住笑了出来。
　　“砰砰砰。”
　　敲门声突然想起，紧接着出来百乐焦急的声音：“大小姐，出事了。”
　　宋夙卿立马放下手中的文件，看向一边皱起眉头的宋析：“爸，你好好休息，我去处理。”
　　宋析抿了抿唇，担忧的叮嘱道：“一切小心。”
　　如今情况变得越来越复杂，他不想让卿卿冒险，但卿卿已经长大了，现在身边又有沈栀在，他也该让卿卿自己去选择路了。
　　宋夙卿应了声“好”，便起身出去了。
　　百乐看到宋夙卿，立马轻声在她耳边说道：“大小姐，宋玄逃了。”
　　“什么？”
　　宋夙卿拧紧了眉头，有些紧张的看了眼病房，抿唇道，“你先留下来，尽快找些靠谱的人守在医院保护我爸，我去找沈栀，你安排好就过来找我。”
　　百乐颔首：“好，那大小姐路上小心。”
　　“你也是。”
　　地下停车场。
　　宋夙卿一坐上驾驶位，便闻到了一股奇怪的香味，心中顿时警铃大作。
　　刚捂住口鼻要下车，脖颈就重重的挨了一下，随即眼前一黑，失去意识晕了过去。
　　坐在后排黑暗处的宋玄看着倒在座椅上的人，嘴角勾起一抹嗜血的笑。
　　一边拿着木棍的宋漆，看着宋夙卿紧张的咽了咽口水，害怕的问道：“阿玄，我们这样是不是有点太过分了啊？”
　　宋玄瞥了眼他，不屑的冷哼了一声，嘲讽道：“废物，怂成这副熊样，难怪混了这么久都只能靠讨好湛四生存。”
　　闻言，宋漆的眼神瞬间变得狠戾。
　　这句话就像是一把刀狠狠地刺进了他的心里，正因为这件事情是事实，所以这些年来他因为这件事情没少被人戳脊梁骨。
　　而他最恨的，就是别人提起这件事情。
　　见自己的话起了作用，宋玄眼中闪过满意，嘴上催促道：“行了，赶紧去开车吧，不然等一下沈栀就该发现了。”
　　宋漆点头：“好。”
　　丢了棍子，宋漆和宋玄两人将宋夙卿挪到了后排。
　　一辆黑色的车子驶出医院，开向了一个极为偏僻的山区。
　　----沈家。
　　沈栀听着手机中传来的忙音，脸色阴沉的快要能够滴出水来。
　　一旁的何曲见状，担忧的拧紧了眉头，拿出手机走到门口给百乐打了电话。
　　电话很快接通，何曲连忙开口问道：“百乐，你现在在宋小姐身边吗？”
　　“啊？”
　　百乐的不解的反问道，“大小姐不是早就去找沈总了吗？”
　　“你说什么？”
　　一阵不好的预感在心头蔓延开，何曲连忙说道，“你现在先过来吧，我先告诉沈总。”
　　百乐此时也反应了过来，急忙应了声“好”，便挂了电话。
　　何曲走到沈栀面前，一五一十的将现在的情况和沈栀说了一遍。
　　沈栀手臂上的青筋暴起，从胸腔中挤出一声冷哼，眼神阴鸷的像是从地狱爬出来的恶鬼。
　　“马上派人去找卿卿，有任何线索立即来报。”
　　何曲颔首：“是。”
　　没一会儿，百乐便急匆匆的赶来了，手上拿着医院地下室监控录像的U盘。
　　“沈总。”
　　百乐打了个招呼，便将U盘递了过去。
　　三人看着监控里面的画面，沈栀的脸色越来越难看。
　　“查清楚车子去了哪里！”
　　丢下这句话，沈栀便起身大步往外走去。
　　既然宋玄和宋漆这么想进去做苦力，那她就帮他们一把好了。
　　沈栀去了监狱，因为她敢笃定，这件事情里面一定有沈弃的手笔。
　　手腕带着镣铐的沈弃一看到沈栀，立马露出了满眼的挑衅，阴阳怪气的说道：“无事不登三宝殿，沈总今天突然大驾光临，不会是有事求于我吧？”


第136章 卿卿自救
　　沈栀攥紧了拳头，克制着心中的怒火，冷声问道：“在哪？”
　　“嗯？”
　　沈弃疑惑的皱起了眉头，不解的问道，“沈总这是什么意思？”
　　沈弃的眼神真挚，可若不是那高高扬起的嘴角，沈栀都要信了。
　　沈栀的眼中染上几分杀意：“沈弃，你觉得自己很聪明吗？”
　　沈弃得意的笑着，并没有回答，但那挑衅的眼神却回答了。
　　沈栀脸上的寒意突然褪去不少，嘴角勾起一抹冷笑。
　　“那你就好好的体验聪明人的生活吧。”
　　说完，便起身离开了。
　　看着她的背影，沈弃愣住了，他原本想借着这次机会和沈栀谈条件的，没想到沈栀不按套路出牌。
　　想到自己的计划，沈弃拧紧了眉头，刚想开口叫住沈栀，身边却突然出现了一个人影。
　　身后猛地传来沈弃的惨叫声，沈栀面无表情的往前走，仿佛听不到身后的声音。
　　刚走出监狱，何曲的电话便打了进来。
　　“沈总，宋小姐的位置已经发给您了，对方只有宋析和宋漆两人，是否需要现在就报警？”
　　“不用，”沈栀边开车门边吩咐道，“你和百乐先带人过去，我马上就到。”
　　“好的沈总。”
　　挂掉电话，沈栀便往何曲发过来的地址开去。
　　那地方是一个废弃的工厂，而那个工厂废弃的原因是在十年前突然着火，意外烧死了十几名工人。
　　----废弃工厂。
　　“噗！”
　　一桶冰水泼在了宋夙卿的脸上。
　　“咳咳……”
　　鼻腔入水的感觉让宋夙卿清醒了过来。
　　看着站在自己面前的宋玄，宋夙卿厌恶的拧紧了眉头。
　　宋玄将手上的桶子随手丢到一边，冷笑道：“大小姐这眼神还真是令人不适啊。”
　　都已经落在他手上了，居然还敢用这种眼神看他，宋夙卿还真不愧是宋析的女儿，一样的讨人厌。
　　宋夙卿也冷笑着回怼：“你的脸也一样令人不适。”
　　“你！”
　　宋玄的脸上瞬间变的铁青，伸手便要往宋夙卿的脸上扇去。
　　“阿玄。”
　　此时宋漆正好提着一个空油桶回来了。
　　宋玄止住了动作，狠狠地瞪了眼宋夙卿，看向宋漆问道：“都弄好了吗？”
　　宋漆笑着拍了拍手里面的桶子：“放心吧，已经准备好了，就等她过来。”
　　宋玄满意的笑了笑，目光再次落到宋夙卿的身上，眼中没了怒意，而是满满的嘲讽。
　　“我的好侄女啊，叔叔给你准备了一份大礼，你一点会喜欢的。”
　　宋玄特意加重了“大礼”这两个字，宋夙卿心中涌起一股不安的感觉，拧紧了眉头：“你到底想做什么？”
　　“你猜啊。”
　　宋玄满脸得意。
　　“宋玄！”
　　宋夙卿的眼眸中染上怒意，“你别忘了自己有多少罪证在我手上！”
　　“罪证？”
　　宋玄不屑的嗤笑了一声，“你凭什么觉得……”
　　宋玄突然伸手掐住了宋夙卿的双颊，眼神骤然变冷，“我会让你活着离开？”
　　被掐脸的滋味并不好受，所以宋夙卿一口咬在了宋玄的虎口上。
　　“啊！”
　　宋玄惨叫了一声，狠狠地甩开了宋夙卿。
　　宋夙卿浑身被绳子绑着无法动弹，宋玄这一甩直接让她整个人倒在了地上，后脑勺和粗粝的地板相撞发出一声巨响。
　　剧烈的疼痛让宋夙卿拧紧了眉头，脸上露出了痛苦的表情。
　　“找死！”
　　宋玄一把抢过宋漆手上的瓶子就要往宋夙卿的脸上砸。
　　“阿玄！”
　　宋漆被他这副暴怒的样子吓了一跳，下意识的上前拦住了宋玄。
　　宋玄一把推开宋漆，恶狠狠的瞪着他：“滚开！”
　　宋漆被他阴沉的眼神吓的愣在了原地，怔怔的看着宋玄再次往宋夙卿走去。
　　宋夙卿此刻也缓了过来，看着慢慢抬起的油桶瓶，嘴角勾起一抹不屑的笑：“宋玄，你要是现在弄死了我，就不怕你等一下的计划会失败吗？”
　　虽然嘴上说着挑衅的话，可身后紧紧攥着的拳头却暴露了这具身体此刻的紧张。
　　宋夙卿是故意激怒宋玄的，刚刚她被推到的时候明显感觉到了地上的粗粝的小石头和细沙在摩擦绳子，现在只要想办法让这两个人离开这个小房间，那她就有机会逃脱。
　　而且她已经猜到了这两个人是想对沈栀动手，依照沈栀的能力和性子，估计现在已经在来这边的路上了，她必须阻止沈栀。
　　果然，宋玄闻言便停了下来，可眼中的怒意却是越来越盛，手中的瓶子也被攥的发出承受不住的声响。
　　“碰！”
　　油桶瓶被砸在了墙上。
　　宋玄的眼神像是从地狱中爬出来的厉鬼，盯着她一字一句说道：“宋夙卿，你会喜欢那份礼物的。”
　　说完，便毫不犹豫的转身出去了。
　　宋漆见状也立即反应了过来，深深地看了眼宋夙卿，跟着出去了。
　　他总觉得宋夙卿有些不对劲，却又说不上来具体。
　　两人都出去了，宋夙卿心下松了一口气，试着动了动，发现绳子比刚刚已经松动了一点，立即用手上的绳子在地上摩擦。
　　绳子一点点变的松动，宋夙卿的手指和手腕也被沙石摩破了皮。
　　十指连心，剧烈的疼痛让宋夙卿痛苦的拧紧了眉头，却还是咬着牙继续摩擦着粗绳。
　　血液浸湿了绳子的同时，绳子也终于断开了。
　　宋夙卿身上已经被汗水打湿，却不敢停下来休息一刻。
　　将自己身上的绳子解开后，宋夙卿小心的移到了窗边。
　　看这个高度她现在应该在二楼，正下面是一片花坛，跳下去倒是可以，但声响绝对会被宋玄宋漆听到，那两人的手上有她的车，她就算是跑也是白跑。
　　宋夙卿在心底叹了一口气，刚要离开就看到窗子外一米距离的地方有一颗大树。
　　这应该是一颗几十年的老书，树干很粗壮，就算是跳到上面，也不会发出太大的声响，而且有一个树叉正好和脚下的地板齐平。
　　心中的希望再次升起，宋夙卿看了眼与树叉的距离深呼吸了两次，便奋力往树上一跃。


第137章 要和沈总白头偕老
　　如她预料的那样，只是树叶发出了一点声响，而老天爷也在帮她般刮起了一阵轻风，掩盖了那点声响。
　　紧紧地抱住身下的树干，宋夙卿小心的四周看了看，确认路线后，便慢慢的顺着树干下去了。
　　从树上下来，宋夙卿擦了把脸上的汗，找自己车子的同时，心中不由庆幸自己以前学过一些功夫，不然那一跳肯定会摔断腿。
　　往前走了一段路，宋夙卿便看到了自己的车，刚往前走了一步，就看到了靠着自己车子抽烟的两人，连忙靠着墙躲了起来，刚要离开就听到了两人的对话。
　　宋漆吐出一口烟雾，看向宋玄问道：“阿玄，杀了宋夙卿和沈栀以后，你有什么打算吗？”
　　宋玄面无表情的看着天空，淡漠道：“拿下宋氏集团。”
　　“这样啊，”宋漆的眼眸中闪过一丝悲戚，随即又自嘲的笑道，“看来我得赶紧找个好去处，免得你再动手了。”
　　宋玄没有说话，只能静静地抽着手中的烟。
　　“对了，”宋漆从口袋中拿出一个遥控器给他，挑眉道，“仇还是得亲手报才叫报仇。”
　　宋玄“嗯”了一声，将遥控器收进口袋。
　　宋夙卿看着那个遥控器，不敢置信的瞪大了眼睛。
　　如果她没有记错的话，那应该是炸弹的引爆遥控器。
　　所以……
　　宋玄和宋漆在这里埋了炸弹？那刚刚的那个油桶……
　　想到之前在房间里面那两个人的对话，宋夙卿的头皮发麻，脸色也瞬间变的惨白，却不敢再耽误。
　　宋玄那个疯子如果发现她逃跑了的话，一定会引爆炸弹。
　　她不知道宋玄和宋漆什么时候会回那个房间，所以现在必须赶快离开这里。
　　小心的绕到工厂的后门，看到门边有一处矮墙，便毫不犹豫的翻了出去。
　　“嘶……”
　　宋夙卿右腿膝盖狠狠地磕在了地上，疼的整张小脸都皱了起来。
　　“大小姐？”
　　“宋小姐？”
　　两道熟悉的声音同时响起，宋夙卿愣愣的抬头看过去，看到何曲和百乐满脸震惊的看着她，一时尴尬的连腿上的疼都忘记了。
　　何曲最先反应过来，连忙过去扶她：“宋小姐，你没事吧？”
　　百乐也赶紧走过去，担忧的看着她惨白的脸色。
　　“我没事，”宋夙卿摇了摇头，看了眼四周，没有看到沈栀的身影，问道，“沈栀呢？”
　　“沈总马上就到了。”
　　何曲边回答边扶着宋夙卿上车。
　　知道沈栀不在，宋夙卿松了一口气：“那就好，你让她不要来了，直接回家等我吧。”
　　“什么？”
　　刚拿出医药箱的百乐有些不解的看向宋夙卿。
　　按常理来说，正常的Omega经历了这种事情，不应该第一时间就哭着找自家Alpha求抱抱吗？虽然宋小姐确实和普通的Omega不一样，但宋小姐终究还是Omega，可现在知道沈总没来竟然还有些开心？坐上驾驶座上的何曲也不由的看了眼宋夙卿，却还是应了一声，给沈栀发个消息。
　　宋夙卿却没有注意到她们的眼神，看向何曲说道：“快回去吧，这里不安全。”
　　“好的。”
　　何曲立即启动了车子。
　　看着那栋随时可能爆炸的房子在视线中慢慢的消失，宋夙卿的心总算放了下来。
　　“大小姐，你把裤腿撩起来吧，我给你消个毒。”
　　百乐从医药箱中翻出碘伏和棉签。
　　“好。”
　　宋夙卿将裤腿拉上来。
　　百乐注意到她手上的伤口，立即拧紧了眉头：“大小姐，你的手……”
　　宋夙卿看了眼自己满是血污的手，笑了笑：“没事，这个回去再处理吧。”
　　百乐抿了抿唇，将目光放到宋夙卿的膝盖上，呼吸猛地一窒，瞪大了眼睛。
　　原本白皙的皮肤现在已经变的青紫，在白皙的小腿的映衬下十分骇人。
　　宋夙卿看着这大片青紫倒是没什么感觉，毕竟刚刚摔下来的时候疼的她出了一声冷汗，如果膝盖上的伤势不重的话，那才奇怪。
　　“大小姐……”
　　百乐的语气中有些自责。
　　如果今天她跟着宋夙卿一起走的话，或许宋夙卿就不会被绑架了。
　　宋夙卿看出了她在想什么，无所谓的笑了笑：“没事，这就是看着吓人，但是过两天就好了。”
　　百乐轻叹了声，又在药箱中找了红花油出来。
　　何曲从后视镜看了眼宋夙卿腿上的伤，默默地给沈栀的私人医生发了消息。
　　沈家。
　　宋夙卿一进门就看到了一道熟悉的身影，那道身影正因为急躁和不安在客厅来回踱步。
　　宋夙卿的眼角不自觉的红了：“阿栀……”
　　听到她的声音，那道身影猛地回头，先是愣了一下，随即立马冲了回来，紧紧地抱住了她。
　　沈栀的力气很大，像是要把宋夙卿揉进自己的骨血里面。
　　何曲和百乐见状，不约而同的捂着眼睛出去了。
　　宋夙卿也紧紧地回抱住她，闭上眼睛释放出安抚信息素，同时感受着沈栀身上的茉莉花味。
　　栀子花的味道慢慢的让沈栀的心平静了下来。
　　“卿卿，我快吓死了……”
　　沈栀将头放在宋夙卿的颈肩上，声音十分沙哑，其中还带着几分不易察觉的委屈。
　　宋夙卿听着她的语气，没忍住笑出来，将她的腰身抱的更紧，轻笑道：“我这条命还要留着和沈总白头偕老呢，所以绝对不会让自己出事的，沈总就放心吧。”
　　沈栀松开了抱着她的动作，转而握住她的肩膀，认真的盯着她的眼睛，声音坚定的说道：“卿卿，如果你出了事，那我就以同样的方法陪你一起离开这个世界。”
　　“你就不能盼咱俩点好吗？”
　　宋夙卿又气又好笑，抬手要敲沈栀的头，却忘了自己的手上有伤，刚抬起手便疼的倒吸了一口冷气，漂亮的小脸痛苦的皱了起来。
　　沈栀被她的样子吓了一跳，连忙轻握住她的手查看。
　　看到她手背上满是沙石血液，沈栀的心猛地一窒，对门口喊道：“何曲！叫南歌过来！”


第138章 突如其来的发q期
　　宋夙卿见她这样，本想故作坚强的心突然碎了一地，在工厂受的伤和委屈瞬间占据了大脑，猛地扑进了沈栀的怀里，眼泪大颗大颗的落了下来。
　　“沈栀，我疼。”
　　看着爱人的样子，沈栀不知道自己心中是气多一点，还是心疼多一点。
　　此时何曲也带着私人医生进来了，看到两人抱在一起，默默地低下头：“沈总，我已经联系南医生了，先让衫医生给宋小姐清理一下吧。”
　　沈栀看了眼衫橘，刚要点头同意，就被怀里的人拉住了领带。
　　“别……”
　　宋夙卿抬起一张潮红的小脸，眼神有些迷离的看着沈栀。
　　沈栀立即明白了什么，将宋夙卿抱起往楼上走去，留下一句：“南歌来了让她上来找我。”
　　何曲愣了一下，随即也明白了过来，看向衫橘冷声道：“你先回去吧，今天的事情不要多嘴。”
　　衫橘也是Omega，自然知道宋夙卿是怎么了，连忙点头：“我明白的。”
　　在门口等着的百乐见两人这么快就出来了，有些疑惑：“这么快？”
　　衫橘看了眼何曲，默默地离开了。
　　何曲有些尴尬的掩唇轻咳了声，低声在百乐耳边将情况说了。
　　百乐目瞪口呆，发丝间若隐若现的耳垂染上了一抹绯红。
　　大小姐这……
　　也太会来了吧？何曲却没有给她时间多想，给南歌发了消息就将她拉走了。
　　开玩笑，宋小姐的信息素可是能让沈总的易感期爆发的，她可不想等一下帮百乐去找义工。
　　卧室。
　　沈栀将人放在床上，释放出安抚信息素，心疼的抱着她：“卿卿，再忍一下，南歌马上就过来了。”
　　宋夙卿只觉得自己的身上好热，后颈的腺体也痒的难受，于是便像八爪鱼似的扒在沈栀身上不停的扭动，嘴里还哼哼唧唧的。
　　“卿卿……”
　　沈栀的喉头一紧，握着宋夙卿手腕的手紧了紧。
　　一股燥热直冲大脑，名为理智的弦快要被烧断了。
　　沈栀的体温飞速上升，宋夙卿有些不舒服的哼唧了两声，想往一边滚去。
　　“点完火就跑？”
　　沈栀伸手抓住她的肩膀，微微用力便将人按在了床上，深邃如漩涡的眼眸盯着她，声音沙哑，“卿卿可真是不负责。”
　　宋夙卿的眼中露出几分迷茫：“什、什么？”
　　沈栀看着她憨憨的模样，有些无奈的叹了一口气：“傻瓜。”
　　身体里的躁动慢慢的平静了下来，沈栀认命的起身从抽屉里拿出一个Omega信息素隔离贴贴上。
　　而在床上的宋夙卿没了抱抱，表情瞬间变的委屈巴巴，边带着哭腔哼唧边在床上打滚。
　　眼见她手上的伤口又开始渗血，沈栀连忙上前抱住她，释放出更多的信息素安抚她。
　　宋夙卿抓着她的衣领，将自己的头埋进沈栀的胸膛，试图让茉莉花的味道包裹住自己的脑袋。
　　看着爱人难受的样子，沈栀皱了皱眉头，刚要拿手机给南歌打电话，门就被敲响了。
　　“进来。”
　　南歌推门走进来，看到两人有些怪异的姿势，挑了挑眉头，打趣道：“想不到沈总这么正人君子。”
　　沈栀甩了个刀眼给她：“快想办法！”
　　南歌笑了笑，从箱子连忙拿出一支抑制剂丢给她：“你给她打吧。”
　　这俩人的姿势，她可插不进去。
　　沈栀也明白南歌的意思，边哄着怀里四处点火的人配合自己，边将针筒推到底。
　　一支抑制剂下去，宋夙卿身上的燥热慢慢褪去，意识也渐渐回笼。
　　“沈栀……”
　　宋夙卿软乎乎的喊她，眼中满是困意。
　　“我在，”沈栀抱住宋夙卿，轻声哄道，“卿卿睡吧，我守着你。”
　　宋夙卿迷迷糊糊的点了头，靠着沈栀的胸膛睡着了。
　　“看来宋小姐很信任你啊。”
　　南歌拎着医药箱上前，笑道。
　　沈栀小心的将人放在床上，没有理会她的话，淡声说道：“她手上的伤很深，你轻一点。”
　　南歌将目光放到宋夙卿的手上，瞬间拧紧了眉头：“这是怎么弄的？要是再深一点，都能看到骨头了。”
　　说着，南歌飞快的将医药箱里面的工具和药膏拿了出来，开始给她清理伤口。
　　沈栀在旁边看着，压低了声音将事情告诉了南歌。
　　南歌拧紧了眉头，有些担忧的问道：“你接下来打算怎么办？”
　　现在这两人都处于危险之中，如果再不作出反击的话，之后可就不止这么点伤了。
　　沈栀的眸光暗了暗，垂下的睫毛遮挡住了眼中的杀意：“除掉沈林，让那个人自己跳出来。”
　　“如果那个人沉得住气，不上勾怎么办？”
　　南歌有些担心。
　　从给宋夙卿下毒到现在的绑架，那个人布下了这么大的一个局，怕是不会因为一个沈林就跳出来的。
　　沈栀淡淡的说道：“但沈林可不是她。”
　　“什么意思？”
　　南歌不解。
　　“沈林生性多疑，在和别人合作之前一定会将对方的身份弄清楚，但她又绝不会让自己输的彻底，所以她会用那个人的身份和我做交换。”
　　沈栀解释道。
　　南歌恍然大悟，真心的给她竖了个大拇指，然后继续给宋夙卿清理伤口。
　　沈栀抬起眼眸看向渐渐被清理干净的伤口，心脏像被一只大手抓住般难受。
　　“她……
　　这里会留疤吗？”
　　沈栀的声音有些颤抖。
　　南歌看着宋夙卿的手，也忍不住可惜的叹了口气：“这个说不准，如果不是留疤体质的话，用好点的药膏就不会留疤。”
　　沈栀抿了抿唇，没有说话。
　　将宋夙卿的伤口处理好后，南歌看向沈栀问道：“除了手上还有其他的地方受伤了吗？”
　　“还有膝盖。”
　　沈栀小心的将宋夙卿的裤腿挽上去。
　　看着她的动作，南歌没忍住笑了，打趣道：“没想到你居然还有这么温柔的一面，宋小姐果然厉害啊。”
　　沈栀看到宋夙卿膝盖上的青紫，呼吸一窒，眼眶瞬间红了。
　　见她愣在那里，南歌疑惑的上前看了眼宋夙卿的膝盖，又看了看沈栀一副快心疼哭了的模样……
　　南歌忍不住翻了个白眼，从口袋里面拿出一支药膏给她：“没什么大问题，涂两天就消下去了。”


第139章 沈总要破产了
　　沈栀一愣，随即轻咳了一声，接过药膏轻轻地给宋夙卿涂抹。
　　南歌又去拿了两只抑制剂给她：“她的身体现在还不能够接受永久标记，但等她醒来之后你可以给她一个临时标记，如果不管用的话就给她打这个。”
　　沈栀将药膏和抑制剂一起放进柜子里，看向南歌说道：“今天辛苦你了，我让何曲送你回去吧。”
　　南歌眼中闪过一丝慌乱，又连忙故作镇定的说道：“不用了，顾芙会来接我。”
　　“顾芙？”
　　沈栀不解皱眉，“你们在一起了？”
　　“没有！”
　　南歌的声音不自觉的拔高了，反应过来又欲盖弥彰的掩唇轻咳了一声，"我先走了，有事给我打电话。
　　"看着南歌仓皇的背影，沈栀心下了然，看来顾芙已经抱得美人归了。
　　给宋夙卿盖好被子，沈栀便坐在床边陪着她。
　　然而这样宁静的时间并没有维持多久。
　　书房。
　　“沈总，现在不止是娱乐公司，您名下其他的几个公司的资金链也都断了，按照这样的趋势，再过两天就……”
　　何曲顿了一下，有些不忍的说道，“就要宣告破产了。”
　　看来是沈林开始对她下手了。
　　沈栀拧紧了眉头，从抽屉中拿出一张卡递给何曲：“这张卡里面有五千万，你先拿去用，其他的我会想办法。”
　　“可是……”
　　何曲抿唇犹豫了一下，还是开口说道，“这五千万恐怕只能撑三天。”
　　沈栀抿了抿唇，沉默了几秒说道：“我知道了，你先回去吧。”
　　何曲颔首：“好的。”
　　何曲离开后，沈栀坐在椅子上垂下眼眸，长长的睫毛正好遮住了眼中的情绪，让人看不出她在想什么。
　　----某处酒店。
　　“宋家的果然都是废物，连个人都看不住。”
　　姜筎死死的捏着手中的杯子，眼中是滔天的恨意。
　　旁边的祁莹瞥了她一眼，淡定的说道：“不过就是一次失败而已，姜小姐用不着这么生气。”
　　“一次失败？”
　　姜筎将杯子砸在桌子上，站起身怒瞪着祁莹，怒吼道，“那你答应我帮我把沈弃救出来的事情呢？没把人救出来就算了，你还让我把宋玄搭进去了！”
　　祁莹眼底闪过一丝寒意，抬起眼眸看着暴怒的姜筎，冷声道：“姜小姐，不过两个微不足道的棋子而已，如果你连两个废物都舍弃不了的话，你凭什么觉得你能够斗赢宋夙卿？”
　　“你！”
　　姜筎气的抬手指着祁莹的眼睛，却反驳不出一句话。
　　“姜小姐，”祁莹起身抓住姜筎的手指，慢慢的往外掰，眼神像是淬了冰，“你还没有资格用手指我，至于其他的事情，希望姜小姐思量清楚，再来和我说。”
　　“你、你放开我！”
　　姜筎疼的脸色惨白，此刻眼中满是害怕。
　　祁莹冷笑了一声，松开手重新做回位置上：“滚吧。”
　　姜筎有些不甘心的瞪了祁莹一眼，然后立马捂着手跑了。
　　看着她落荒而逃的背影，祁莹不屑的嗤笑了声：“还不愧是被沈弃看上的，果然都是废物。”
　　“所以你从一开始就打算除掉宋夙卿？”
　　白鹭从一处暗门里走出来，挑眉问道。
　　“不然呢？”
　　祁莹冷笑道，“按照家主最初的计划，她早就死了。”
　　只有宋夙卿死了，那件事情的真相才会永远不被人发现，家主的计划也能顺利的进行下去。
　　白鹭从口袋立马拿出一支烟，坐在祁莹对面开始吞云吐雾。
　　“那接下来需要我怎么做？”
　　祁莹笑了笑，从口袋里拿出一沓照片递给她：“把简羽拿下，在简羽耳边吹吹风，让她去打消薄妤的怀疑。”
　　白鹭看了眼祁莹递过来的照片，不解的皱起眉头，问道：“薄妤不是早就已经认定放火的人是宋夙卿了吗，怎么又突然起疑了？”
　　祁莹有些烦躁的说道：“鬼知道她是怎么想的，不过她毕竟是薄家人，若是她真的去查当年的事情，那就瞒不住了。”
　　白鹭看着她的样子，心中明白了些什么，笑道：“不会是因为薄妤喜欢上宋夙卿了，又因为爱情光环觉得自己的爱人不可能是杀人凶手，所以才想查的吧？”
　　“闭嘴！”
　　祁莹狠狠地瞪了她一眼，攥紧了拳头移开视线，冷声道，“你回去吧，别让简羽对你起疑心了。”
　　白鹭见自己猜中了她的心事，得意的笑了笑：“那我就先回去了，祁管家一会儿可不要偷偷地哭鼻子啊。”
　　“白鹭！”
　　祁莹怒瞪着她。
　　“拜拜咯。”
　　白鹭笑着将剩了一半的烟丢在桌子上，转身离开了。
　　“啪！”
　　一个杯子被狠狠地砸在了门上。
　　祁莹看着碎了一地的杯子，胸口气的不断起伏。
　　----沈家。
　　宋夙卿醒来的时候已经是深夜了。
　　“阿栀……”
　　宋夙卿一睁眼便看到了在自己身边的坐着沈栀，微微蹙眉。
　　沈栀这傻子不会一直坐在这里守着她吧？“我在，”沈栀扶她坐起来，担心的问道，“你还有哪里难受吗？”
　　“我没事，”宋夙卿靠在沈栀怀里，看着头顶上的暖光灯轻叹了口气，“还好我们都没事。”
　　听到宋夙卿的话，沈栀扶着她肩膀的手不自觉的紧了紧，语气坚定的说道：“卿卿，我不会让你有事的。”
　　“傻子，”宋夙卿苦笑了声，仰头看着沈栀说道，“保护我的前提也得是你保护好自己啊，今天的事情明显是个局，你却还傻傻的过去了。”
　　如果宋玄的目标只是她的话，那在地下车库的时候就下手了，不可能还大费周章的把她弄到那么远的地方去。
　　沈栀那么聪明，宋夙卿不信沈栀想不到这些。
　　沈栀察觉到宋夙卿的不对劲，有些不安的蹙眉：“卿卿，你今天怎么了？”
　　“你知道宋玄想怎么杀了我们吗？”
　　宋夙卿反问。
　　沈栀不解的摇头，这和宋玄有什么关系？“炸弹，”宋夙卿的眼眶有些湿润，“沈栀，如果我没有逃出来的话，我们两个都会被炸死的。”
　　她不怕死，可她怕沈栀为了救她而死。


第140章 陆总出现必擦
　　沈栀顿时明白了宋夙卿的意思，将人紧紧地抱在怀里，安慰道：“卿卿，现在我们都没事，就不要去想那些了，以后我也绝对不会让他们抓到机会，不会再发生这种事情了。”
　　宋夙卿似是轻叹了一口气，闭上眼睛安静的窝在她的怀里。
　　沈栀轻轻地抚着她的长发，静静地陪着她，心中也有了猜测。
　　许是因为发情期的原因，宋夙卿没一会儿就又沉沉的睡着了。
　　将宋夙卿放在床上，盖上被子，沈栀便离开房间，去了客厅。
　　坐在沙发上的沈凌见她下来，立马起身：“姐姐。”
　　沈栀颔首：“坐吧。”
　　沈凌重新坐下，看着面无表情的沈栀，有些担忧的问道：“姐姐，公司的事情我都听说了，你没事吧？”
　　“没事，”沈栀淡淡的回应了一句，转而问道，“最近京洲里面有人私自运送制造炸弹吗？”
　　“啊？”
　　沈凌愣了一下，又连忙回想了一下，摇摇头回答道，“这倒是没有，不过薄家最近购买了大量的烟花，对外宣称是给薄妤生日宴上用的。”
　　“生日宴？”
　　沈栀冷笑了一声，看来是有人借了薄家的手。
　　沈凌见她的样子，有些不确定的问道：“姐姐是怀疑她们拿这些烟花是有别的用途？”
　　刚刚姐姐提到了炸弹，难道……
　　薄家在私下制造炸弹？！“不是薄家，”沈栀的眼神冷了下来，“但那个人和薄家的关系绝不一般。”
　　不然那人不可能在暗中埋伏了那么久，都没有惹起任何人怀疑。
　　而且当年薄家着火的事情，估计也有那人的一份。
　　“这两年和薄家关系好的太多了，不过若是要说最好的，只有简家了，不过简家数十年来都是薄家的附属，应该没有胆子做这种事情吧？”
　　沈凌皱起眉头，眼神中透出一丝不解。
　　简家……
　　沈栀眯起眼眸，不知道在想什么。
　　半晌，门被敲响了。
　　沈栀和沈凌对视一眼，沈凌起身去开门。
　　“何曲？”
　　沈凌看着门外站在的何曲，有些疑惑，“这么晚你怎么来了？”
　　何曲扬了扬手上的文件袋，紧张又着急的说道：“我有东西要给沈总，沈总在吗？”
　　沈凌见状给她让开一条道：“在客厅。”
　　何曲微微颔首表示感谢，然后小跑着到沈栀面前，将手中的东西递给她：“沈总，这是刚刚有人送到我家门口的，里面的东西特殊，我就赶紧送过来了。”
　　沈栀微微蹙眉，心底升起一股不好的预感。
　　何曲在她身边呆了五年了，就算是出了什么大事，也从来没有大晚上跑到这里来过。
　　打开文件袋，沈栀看着里面的照片拧紧了眉头。
　　每一张照片上都是两个人，而且还贴心的标注了两个人身份。
　　一个是沈林，另一个是简家的现任家主——简施。
　　沈凌走到沈栀身后，看到照片上人拧紧了眉头：“姐姐，这样看来的话，沈林和宋玄的背后应该都是简家。”
　　沈栀点头，心中却有些不解。
　　这些照片的角度很明显是偷拍的，可是会是谁在这种时候，大半夜的给何曲寄这些照片？何曲有些担心的问道：“那我们还要按照计划进行吗？”
　　“要，”沈栀眼中闪过一丝寒意，“如果只是几张照片没法让简施承认。”
　　何曲颔首：“好的沈总。”
　　沈凌见状，也自告奋勇道：“那我去盯着简家吧。”
　　沈栀点头：“一切小心。”
　　----陆家。
　　“我让你送的东西送过去了吗？”
　　坐在沙发上的陆磬边替陆叙揉着腰，边冷冷的看着一边的司谙问道。
　　司谙连忙笑着说道：“送了送了，我们的人亲眼看着何曲拿着东西去找沈栀的，家主放心。”
　　闻言，陆叙有些不开心的问道：“你送什么东西了？”
　　陆磬顺毛般揉了揉她的头，柔声道：“没什么，就是几张照片而已。”
　　陆叙轻哼了一声，继续窝在她怀里。
　　“你继续去盯着简施，如果她有任何异动，立即告诉我。”
　　陆磬重新看向司谙吩咐道。
　　“是。”
　　司谙应了一声便离开了。
　　门被关上，陆叙立马从陆磬怀里冒出头，捏住那张冷淡的脸，气呼呼的质问道：“你说，你是不是又偷偷地和那个小狐狸精联系了？”
　　陆磬无奈的笑了笑，将她的手拿下来：“我的手机你都一天查三回了，你还不信我啊？”
　　陆叙撇了撇嘴：“谁知道你有没有备用机啊。”
　　“这你可不许冤枉我啊，我的钱都在你那里，我哪来的钱买备用机啊？”
　　陆磬搂住她的腰，反驳道。
　　“可是……”
　　“好了，”陆磬亲了一下那张还要喋喋不休的嘴，解释道，“我只是想要薄家的一个项目，然后顺手帮了沈栀一把，没有别的心思。”
　　陆叙轻哼了一声，抬起下巴傲娇道：“除非你再亲我一下，不然我可不相信你。”
　　陆磬笑了笑：“如你所愿。”
　　一吻结束，陆叙躺在沙发上，眼底闪过一丝苦涩，问道：“姐姐，你真的不是为了帮宋夙卿吗？”
　　陆磬眯了眯眼，眼中透露出一丝危险，放在陆叙腰上的手紧了紧：“你还不信我？”
　　陆叙身体一抖，立即拿过沙发上的抱枕盖住绯红的脸颊。
　　“我信我信，你、你别折腾我了。”
　　陆磬轻叹了一口气，将人抱进怀里，轻声说道：“阿叙，我既然已经答应过你不会和她再有联系，就一定会做到的。”
　　听到这话，陆叙的眼睛有些湿润。
　　自从陆磬上次从京洲回来就答应了她告白，可是她却每天都处于害怕的状态。
　　她做了很多无理取闹的事情，也经常怀疑她，陆磬虽然没有说过她一句话，每次都是由着她闹，但她不知道为什么，陆磬越纵容她，她就越担心。
　　脸上的抱枕被拿走，红红的眼眶落入陆磬的眼睛，陆叙有些慌张的想把抱枕拿回来。
　　“阿叙，我们领证吧。”
　　陆磬看着她的眼睛，眼中满是认真和坚定。


第141章 陆总：讨好我
　　“什、什么？”
　　陆叙愣住了，有些不敢相信自己耳朵听到的。
　　陆磬重复了一遍，问道：“你愿意吗？”
　　陆叙激动的搂住陆磬的脖子：“我愿意我愿意！”
　　“那我们今天下午就去。”
　　陆磬宠溺的揉着她的头。
　　陆叙将头埋在她的怀里，重重的点了点头，眼泪不受控制的往外流。
　　她等了这么久，终于等到了这一天！感受到胸膛前的湿润，陆磬在心底叹了一口气。
　　她一直都知道自家的小家伙模样安全感，所以这些日子都在处理家族里面的那些老顽固，本来再过两天她的求婚就准备好了，可没想到撞上了简施的事，让两个人的求婚变的仓促又狼狈。
　　不过……
　　她会把这笔账算在简家的头上。
　　“那个……”
　　陆叙从陆磬怀里冒出一个头，有些别扭的说道，“其实你可以帮宋夙卿的。”
　　陆叙的声音很小，但陆磬还是听清了，挑了挑眉头：“不吃醋了？”
　　陆叙的脸颊绯红，有些不好意思的说道：“她、她长的确实挺好看的。”
　　其实陆叙自己在看到宋夙卿的第一眼就被那张脸给惊艳了，只不过当时宋夙卿的那张嘴太毒了，之后又看到陆磬那么维护一个没有血缘关系的人，所以她才讨厌宋夙卿的。
　　但现在陆磬已经是她的了，她就发回善心帮帮那小狐狸精，也权当是自己之前无礼的补偿了。
　　看着那快滴血的耳朵，陆磬的眸光中透露出一丝危险的光，放在她背上的手开始四处游走。
　　“你干嘛啊……”
　　陆叙瞬间软了骨头，趴在陆磬怀里哼哼唧唧。
　　陆磬低笑了两声，俯身在她耳边说道：“只要宝贝今天讨好我，我就让你帮她。”
　　陆叙：？？？不应该是陆磬讨好她吗？然而陆磬没给她开口的机会，用一个炽热的吻将那张小嘴堵住了。
　　----医院。
　　宋夙卿和沈栀一起过来的时候，宋析正阴沉着一张脸看手机。
　　宋夙卿还没见过宋析这副样子，有些疑惑的问道：“爸，你今天怎么了啊？”
　　宋析抬头看向她，面色柔和了些：“你先出去吧，我有事要和沈栀说。”
　　“啊？”
　　宋夙卿愣了一下，下意识的转过头去看沈栀。
　　她的第六感告诉她，这两个人有事瞒着她。
　　沈栀对她笑了笑，上前搂住她的肩膀：“我和宋叔说点事，你先去外面休息一下。”
　　宋夙卿有些担心的看了眼两人，犹豫了一下，还是点头出去了。
　　门从外面被关上，房间里面便只剩下宋析和沈栀了。
　　“不知宋叔找我是有什么事？”
　　沈栀看向宋析，镇静的问道。
　　“什么事？”
　　宋析冷笑了一声，将手机狠狠地砸在沈栀的手臂上，“我倒是想请沈总先给我解释一下，这又是怎么回事！”
　　沈栀拿起手机，看到上面的内容，眼眸暗了暗，抿着唇没有说话。
　　“怎么？”
　　宋析嘲讽的说道，“沈总这就说不出话来了？”
　　沈栀深呼一口气，将手机放在小茶几上，抬眸直视宋析，保证的说道：“请宋叔放心，沈氏娱乐的事情绝对不会牵连到卿卿。”
　　“我凭什么相信你？”
　　宋析满脸都写着“不信”两个字。
　　宋析都快气死了，他说沈栀怎么可能那么大方把自己的身家全被交给卿卿了，原来给的根本就不是财产，而是负债！他虽然不缺那点钱，但他怕他的傻丫头会因为沈栀难过。
　　“半个月。”
　　“什么？”
　　宋析不解皱眉。
　　沈栀坚定的开口说道：“半个月以内，我一定会把这些全被拿回来，并收回沈家的掌家权。”
　　宋析看着沈栀的眼睛，愣了一下，随即瞥开目光冷哼道：“谁知道你半个月以后是死是活，到时候如果你的债务全被都落在了卿卿身上怎么办？”
　　“宋叔，您如果怕我跑了的话，您可以派人盯着我，我保证我会说到做到。”
　　沈栀掷地有声的说道。
　　宋析看着她，沉默了两秒，摆手道：“罢了，我就信你一回，莫要让卿卿失望。”
　　沈栀心底松了一口气：“谢谢宋叔。”
　　门外。
　　宋夙卿看着站在自己面前的何曲，皱着眉头怀疑的问道：“何曲，你确定你也不知道发生了什么吗？”
　　刚刚沈栀的样子明显就是早就知道了爸会找她说话，可爸一向不喜欢沈栀，突然找她肯定是发生了什么，何曲是沈栀的心腹，如果出了什么事，何曲绝对不可能不知道。
　　所以她们到底在隐瞒些什么？何曲苦着一张脸，无奈的说道：“宋小姐，我是真的不知道，就算是您问一百遍我也是不知道的啊。”
　　宋夙卿见她这副样子，也不再问了，担忧的看着门口。
　　何曲见状心底松了一口气，静静地守在宋夙卿身边。
　　“咔嚓。”
　　门从里面推开，沈栀从里面走出来。
　　“沈栀，你没事吧？”
　　宋夙卿立即上前问道。
　　沈栀笑了笑，牵起她的手与其十指相扣：“我没事，刚刚岳父在夸我呢。”
　　宋夙卿有些不相信：“真的？”
　　“在你的眼里，你爸我就这么吓人吗？”
　　宋析无声无息的出现在沈栀身后，看着宋夙卿轻哼了一声，“果然是女大不中留，现在你满心满眼都是沈栀，没有我这个爸了。”
　　宋夙卿眼底闪过一丝心虚，又连忙上去抱住宋析的手臂，撒娇道：“爸，这不是看你今天不太高兴，所以就有点担心嘛。”
　　“行了你，”宋析有些嫌弃的用食指抵住她的额头，轻轻地将人推开，佯装生气的训斥道，“这么早跑过来，公司的事情你处理完了吗？赶紧给我回公司去。”
　　宋夙卿撇了撇嘴，委屈巴巴的说道：“好吧，那没人爱的小白菜就去打工了。”
　　宋析被她俏皮的模样逗笑了：“我看你是被猪拱了的小白菜，回去吧，我也要休息了。”
　　“好吧，那我下午再过来，爸好好休息。”
　　宋夙卿乖巧的说道。
　　宋析笑着点了下头，转身回病房了。


第142章 简施找上沈栀
　　沈栀揽住宋夙卿的腰：“走吧，我送你去公司。”
　　宋夙卿点了点头。
　　病房里的宋析站在落地窗前，看着熟悉的车牌号离开，忍不住轻叹了一口气。
　　“宋总这是不忍心拆散她们了吗？”
　　刑纪将早餐放在桌子上，笑着打趣。
　　宋析的眼眸暗了暗，苦笑道：“阿纪，我刚刚在沈栀的身上看到了沈屿的影子。”
　　刑纪的动作一顿，拧紧了眉头：“那还真是晦气。”
　　如果不是当年沈屿和宋玄之间的那些事情，便也不会出现如今的这种局面了。
　　宋析仰头长叹了一口气，语气既无奈又担忧：“是啊，可是我却还是心软了，你说沈栀对卿卿到底有几分真心呢？”
　　刑纪沉默了一会儿，说道：“虽然沈栀有那么个人渣爹，但她应该还是个好的。”
　　有一说一，沈栀对宋夙卿的态度这些日子他都是看在眼里的。
　　“罢了，”宋析转身坐在沙发上，眼底闪过一丝狠意，“如果沈栀敢负卿卿，那我就让她尝尝失去一切的滋味。”
　　“是啊，有你在，谅沈栀也不敢做出伤害卿卿的事情。”
　　刑纪笑道。
　　宋析点了点头：“你去帮帮她吧，如果有要用钱的话，就用我的私库。”
　　刑纪挑眉，打趣道：“这算是卿卿的嫁妆？”
　　“滚蛋，我闺女的嫁妆可比这多多了！”
　　宋析笑骂道。
　　刑纪朗笑了两声，坐下和宋析一块吃早餐了。
　　----沈氏娱乐。
　　沈栀看着面前的这位不速之客，嘴角挂起一抹随意的笑容：“简家主今天怎么有兴趣来我这里啊？”
　　简施浅笑：“瞧沈总这话说的，我来自然是有合作要和沈总谈啊。”
　　“哦？”
　　沈栀微微挑眉，嘴角勾起一抹讥讽的笑容，“如果我没有记错的话，简家只不过是薄家的一个附属而已，简家主凭什么觉得自己有资格和我合作呢？”
　　简施的笑容僵了一瞬，随即又自信的笑道：“可我简家，总是比一条丧家之犬要好的吧？”
　　“所以简家主是在威胁我吗？”
　　沈栀淡定的问道。
　　“沈总是明白人，我也不跟沈总拐弯抹角了，”简施拿出一份股份转让书推向沈栀，继续说道，“我这人向来不喜欢屈居于人下，所以只要沈总能帮我们脱离薄家，我愿意把沈家当做谢礼。”
　　沈栀嗤笑了一声，嘲讽道：“简家主怕不是糊涂了吧，沈家本来就是我的，简家主有什么资格把我沈家当做谢礼？”
　　一个小偷拿着偷来的东西，当做失主为其办事的谢礼，还真是可笑之极。
　　“我看糊涂的好像是沈总啊，”简施将一支笔塞进沈栀的手里，继续说着引诱的话，"沈总如今只是一个被抛弃的人，又被自己的妹妹打压，难道就一点也不想拿回一切吗？”
　　“看来是我那妹妹已经开始逃离你的掌控了啊，”沈栀的眼神冷了下来，反手将那只笔丢进了一旁垃圾桶里，寒声道，“可惜了，我不是沈林那个蠢货，不可能为你所控的。”
　　窗外的天色突然黑了下来，风“沙沙”的敲打着窗户。
　　“看啊，就连老天爷都知道马上就要发生大事了，”简施看了眼窗外的乌云，盯着沈栀的眼睛问道，“沈总真的不考虑一下我的建议吗？”
　　“简家主请回吧。”
　　沈栀淡定的端起手边的水杯，喝了口咖啡。
　　简施的眼神骤然变冷，脸上却依旧维持着刚刚的笑容：“那就祝沈总能够撑到这风雨结束！”
　　沈栀勾唇：“承简家主吉言。”
　　简施攥紧了拳头，起身离开了。
　　沈栀看向已经下起大雨了的天空，长叹了一口气。
　　但愿薄妤能够收到她送过去的东西。
　　—回忆—“为什么要把这些拿给薄妤啊？”
　　顾芙看着沈栀递过来的东西，不解的问道。
　　沈栀淡定的反问道：“你猜简施现在都已经这么强大了，为什么不自己逃薄家，而是要靠沈家人帮助？”
　　顾芙拧紧了眉头，有些惊讶的说道：“薄家有能够控制简家的东西？”
　　沈栀点头：“没错，不然依简施的能力，早就自立门户了，现在我们没有其他的办法，只能靠薄家发现简施的野心，让她们自己斗了。”
　　“可是……”
　　顾芙犹豫了一下，还是开口说道，“可薄妤对宋小姐是凶手的事深信不疑，甚而且之前还对宋小姐动过手，她会帮我们对付简施吗？”
　　“如果这只是沈家和宋家的事情，她当然不会管，但这件事情也牵扯到了她们薄家的利益，她不会袖手旁观的。”
　　沈栀说道。
　　顾芙叹了口气：“好吧，我一定帮你送到。”
　　沈栀笑着拍了拍顾芙的肩膀：“谢谢。”
　　——“嗡—”消息提示音将沈栀的思绪拉了回来，收回目光，拿起桌子上的手机，是顾芙的消息，只有简单的两个字——【顾芙】：搞定。
　　沈栀再次看向窗外，嘴角扬起一抹笑意。
　　雨已经渐渐地停了，那些事情也该结束了。
　　----薄家。
　　“顾小姐，你觉得宋夙卿会是凶手吗？”
　　薄妤站在窗前，长长的睫毛遮挡住了眼中的情绪。
　　坐在沙发上的顾芙毫不客气的吃着桌子上的水果，闻言翻了个白眼，有些无奈的说道：“我说薄大小姐，你这个问题已经问了我十多遍了，你明明也是不相信的，为什么就不能相信一下自己的直觉呢？”
　　薄妤沉默了。
　　吃饱喝足的顾芙站起身看向薄妤，笑道：“今天多谢薄小姐的款待了，有机会薄小姐来我顾家做客，我一定好好招待，我就先告辞了。”
　　“等一下，”薄妤转过身，从口袋里面拿出一个盒子，有些别扭的开口，“麻烦顾小姐帮我把这个带给宋夙卿。”
　　顾芙看了眼她红透了的耳垂，挑眉接过盒子，保证道：“薄小姐放心，我一定带到。”
　　薄妤悄悄松了一口气，颔首：“那就辛苦顾小姐了。”
　　“不客气。”
　　顾芙离开后，薄妤坐在沙发上，脸上难得的露出了笑意。


第143章 简羽向简轶坦白简家计划
　　简羽端着果盘进来，看到她心情好，随口打趣道：“阿妤今天都笑成花了，是发生了什么好事啊？”
　　薄妤见她进来了，脸上的笑容微敛，淡淡的说道：“没事，就是想起了一些开心的事情。”
　　简羽觉得薄妤今天的态度有些奇怪，但也没有多想，将果盘放下后，就拿出手机报告近两天的工作安排。
　　薄妤静静的看着她，没有出声。
　　说完，简羽被她的目光看的心里发毛，紧张的问道：“阿妤，怎么了吗？”
　　薄妤淡然一笑：“没事。”
　　简羽心里刚松了口气，就又听薄妤开口了。
　　“简家想脱离薄家？”
　　“什么？！”
　　简羽差点一口气噎死，又连忙说道，“这怎么可能，简家一向倚仗薄家，没有薄家就没有简家，简家绝对不会有这种忘恩负义的心思的！”
　　薄妤的脸上依旧挂着那抹笑容，但此刻在简羽的眼里，这就是夺命的刀。
　　薄妤见她慌张的模样，心底有了几分猜测。
　　“你急什么，我就是开个玩笑而已。”
　　薄妤的语气轻快，面上的表情也恢复成简羽熟悉的样子。
　　简羽见状，面上虽然笑着，但心里却丝毫不敢松懈。
　　薄妤从来不会和她开这样的玩笑，今天突然来了这出，要么是有人和薄妤说了什么，要么是薄妤察觉到了什么。
　　不过家主做的那么隐秘，薄妤怎么可能察觉到？所以……
　　简羽想起刚刚来过的顾芙，眯了眯眼，眼底闪过一丝杀意。
　　薄妤将她眼中的情绪变化尽收眼底，心一寸寸冷了下来，心底忍不住自嘲。
　　没想到，从小到大一直都陪在自己身边的伙伴，居然也会背叛自己……
　　果然是，利益至上……
　　“阿羽你先去忙吧，我去陪我爸下下棋。”
　　薄妤开口道。
　　简羽的思绪被拉回来，笑了笑：“好，你别忘了今天下午的拍摄，我四点过来接你。”
　　薄妤应了一声，就拿起手机出去了。
　　看着薄妤离开，简羽垂眸看了眼手腕的镯子，抿着唇在心中下了决心。
　　薄妤，要怪只能怪你知道了不该知道的。
　　书房。
　　“啪！”
　　应该带着风劲的巴掌落在了薄妤脸上。
　　“薄妤！”
　　薄钦气的指着薄妤鼻子的手都在发颤，怒吼道，“简施是我一手培养出来的人，你现在却为了外人的几句话就怀疑自家人，你到底有没有脑子？！”
　　薄妤被打偏了头，看着面前人凶神恶煞的模样，抿了抿唇，还是坚持的说道：“父亲，这些照片难道还不足以证明简施和沈家勾结吗？”
　　“够了！”
　　薄钦气的背过身去，深呼吸了两次，寒声说道，“这件事情你不许再管，如果再发生这种事情，你就给我滚到江洲去，不用再回来了。”
　　薄妤不敢置信的瞪大了眼睛，心中突然恍惚了一瞬。
　　这人……
　　还是那个疼爱她的父亲吗？薄钦见她不说话，以为是她怕了，怒意消了一些，沉声道：“薄妤你记住，简家永远不可能背叛我们，不要听信外人的挑拨离间，回去吧。”
　　薄妤深深地看了眼面前的背影，直接转身离开了。
　　回到房间，薄妤一进来便闻到了一股奇异的香味，可不等她多想，便眼前一黑。
　　躲在门后的简羽连忙上前扶住晕过去的薄妤，将人拖到床上，又拿出绳子捆绑住薄妤的手脚。
　　“姐姐，你这是……”
　　不知什么时候出现在门口的简轶，看到房间里的情形顿时愣住了，那双灵动的眼睛里此刻满是震惊和害怕。
　　“阿轶？”
　　简羽回头看到是她，愣了一下，随即脑中突然想到了什么，连忙冲上前捂住简轶的嘴，将人拉了进来，将门锁上。
　　“唔唔唔！”
　　怀中的人不断的挣扎着，简羽拧紧了眉头，有些无奈的轻声道：“阿轶，我放开你给你解释，你不许大叫，好不好？”
　　怀里的人安静了下来，紧张的点了点头。
　　简羽将人放开，简轶立马缩到了角落，低头抱住自己的膝盖蹲着，身躯微微发颤，像一只受惊了的兔子。
　　看着她的这副模样，简羽的心脏像是被一只大手猛地攥住，疼的差点呼吸不过来。
　　无奈的叹了口气，简羽上前蹲在她面前，安抚性的轻声说道：“阿轶，这些事情我本来是不想让你掺和进来的，但是既然被你撞见了，那姐姐就不满着你了，但是你要答应姐姐，一定要保密，可以吗？”
　　简轶抬起一双湿漉漉的眼睛，有些迟疑的点头。
　　简羽松了一口气，将人扶到沙上坐下，然后便开始解释道：“阿轶，你也知道我们简家已经看薄家的眼色生活了数十年了，这些年来我们一直被薄家当枪使来使去，一旦没有用处就会被随时抛弃，家主现在已经做好了万全的准备，我们马上就可以不用事事听从薄家的安排了，所以你一定要在这之前替我们简家守住这个秘密，好吗？”
　　简轶心下大惊，震惊的看着她，这张熟悉的面孔在此刻，居然是这么的陌生……
　　“姐姐，难道你忘了薄家对简家的恩情吗？”
　　简轶的声音有些颤抖，眼眶中的眼泪也随之滑落。
　　“阿轶！”
　　简羽的突然拔高，眼中满是气愤，“她们薄家是对我们简家有恩，但那已经是上一辈的事情了！难道我们简家上一辈子的效忠还不给她们的恩情吗？！”
　　简羽越说越激动，猛地站起身指向床上的薄妤，继续说道，“她们现在明明是在挟恩图报！她们一口一个恩情，让我们简家的每一个人都为她们所用，一旦我们有了反抗的心思，就会被这所谓的恩情给堵的说不出一句话来！”
　　许是因为过于激动的原因，简羽此刻有些面目扭曲，从来没见过简羽这副模样的简轶顿时被吓住了，只无声的流着眼泪。
　　简羽吼完心中的怒意平复了一些，看到简轶呆住的模样，叹了口气：“算了，那些事情你本来就不知道，今天的事，就当你没有来过吧。”


第144章 简家的狗血故事
　　简轶抿了抿唇，有些不死心的再次开口：“可是姐姐……”
　　“阿轶！”
　　简羽毫不留情的打断了她，冷声说道，“你最近太累了，我明天会派人送你去愿洲，你好好放松一下吧。”
　　简轶怎么可能不知道简羽是什么意思，立马就急了，站起来想拉简羽的手：“姐姐，我不想去，求求你不要送我走……”
　　简羽伸手捂住了她的嘴，脸上露出温柔的笑容：“阿轶是最听姐姐话的，乖。”
　　简轶刚想挣扎，脑袋却传来一阵眩晕感，眼中那温柔的笑容越来越迷糊，一滴泪顺着眼角滑落，随机便失去了意识。
　　看着自己从小宠到大的妹妹，简羽也忍不住红了眼，将她放在沙发上，轻轻的抚摸着她的脸：“阿轶，原谅姐姐，等家主事成，姐姐就接你回家。”
　　回我们的家，而不是薄家。
　　“真是好一出姐妹情深啊。”
　　不知看了多久的莹抱臂靠着门框上，看着两人的眼神中满是嘲讽。
　　简羽转头看了眼她，恢复了面无表情的样子，站起身冷声道：“我会送她去愿洲，在我们计划完成之前，我不会给她接触外界的机会，你不用担心她会泄漏秘密。”
　　祁莹挑了挑眉：“你这样对她，就不怕她恨你？”
　　毕竟简轶这个蠢货，好像很喜欢做薄家的走狗呢。
　　简羽的眼神冷了下来，语气坚决：“我宁愿她恨我，也不希望我简家未来的子孙，要永远给薄家做棋子。”
　　祁莹忍不住为她鼓了两下掌：“真不愧是家主亲自选的让，果然够忠心简家。”
　　“我是简家的人，自然要忠于简家，倒是你……”
　　简羽看着祁莹，冷笑了一声，嘲讽的说道，“一个姓祁的，却愿意这么帮我们，还真是神奇啊。”
　　祁莹觉得有些好笑，问道：“谁告诉你我姓祁的？”
　　简羽不解的蹙眉：“难道不是？”
　　“还真是我的傻妹妹啊，”祁莹忍不住笑了出来，一步步走到简羽面前，眼神骤然冷了下来，抬手掐住了简羽的脸颊，一字一句的说道，“你给我听清楚了，我叫——”“简、祁、莹。”
　　简羽拧紧了眉头，想说什么，却因为被掐着脸说不出一个字。
　　“你想问我为什么姓简对吗？”
　　祁莹看出了她心中所想，轻笑了一声，在她耳边低声说道，“因为我才是你的亲生妹妹啊，姐姐~”祁莹说完便松开了手，回退了一步，饶有兴趣的看着简羽脸上的表情变化。
　　一句话如惊雷般在简羽耳边炸响，简羽愣愣的看着祁莹，眼中的震惊慢慢的转为了不敢置信，随机又变成了冷漠。
　　她的父母一向恩爱，如果有了孩子的话，怎么可能会不告诉自己？而且就算是她眼瞎认错了妹妹，但爸妈可是她们的亲生父母，爸妈绝不可能认错。
　　“祁莹，今天我看在你是简家人都份上不和你计较，但你如果再敢快这种玩笑，就别怪我对你不客气。”
　　简羽的语气里满是警告。
　　祁莹不屑的冷笑了一声，转身离开了。
　　简羽也没有管她，将简轶抱回自己的房间安置好，就去找简施报告现在的情况了。
　　－－－－宋氏集团。
　　“阿寈，这件事情就拜托你了。”
　　宋夙卿表情沉重拿出一个文件袋，递给坐在对面的季寈。
　　季寈点了点头：“你放心吧，我一定会替你把这件事办好，只不过你……”
　　季寈止住了话，可她眼中却是藏不住的担忧。
　　宋夙卿知道她在想什么，嘴角挂起一抹浅笑：“放心吧，我没事。”
　　“那就好，”季寈松了口气，又突然想起什么，眼中又满是愧疚，自责的说道，“抱歉，当年的宋玄的事情，如果不是我爸一时糊涂和宋玄合作，之后又出尔反尔不救宋玄了，事情也不会变成现在这样子。”
　　宋夙卿见她这样，无奈的叹了一口气，安慰道：“阿寈，在这件事情后面谋划的人已经准备了很久，所以就算是没有季叔叔和宋玄合作的这个插曲，最后的结局也不会变的，你别自责了。”
　　季寈抿了抿唇，没有说话。
　　宋夙卿无奈又好笑的打趣道：“季小霸王，你这不会是突然分化成季小娇花了吧？”
　　季寈愣了愣，耳垂瞬间红了，眼神害羞的躲闪起来：“我没有，你别胡说。”
　　宋夙卿笑了笑：“那阿寈姐姐快回去吧，我等一下有个会议，不能招待你了。”
　　被宋夙卿那么一打趣，季寈也不纠结于以前的事情了，恢复了之前的吊儿郎当，拿起文件袋站起来，笑道：“那我就不打扰卿卿妹妹工作了，等我的好消息。”
　　宋夙卿站起身，点点头：“好，麻烦你了。”
　　“我们之间还客气什么啊。”
　　季寈不在意的笑了笑，便出去了。
　　“大小姐，刚刚你给季小姐的是什么啊？”
　　季寈一走，百乐便立马进来了，跑到宋夙卿身边好奇的问道。
　　宋夙卿淡淡的瞥了眼她，拿起桌子上文件，凉凉道：“你都不告诉沈栀到底怎么了，我为什么要告诉你？”
　　“……”
　　百乐一噎，默默的低下头，选择了闭嘴。
　　宋夙卿见她还要瞒着自己，心中更生气了。
　　这一个个的都瞒着她！百乐听着宋夙卿翻页的声音越来越大，心也跟着那纸张一颤一颤的，欲哭无泪。
　　她也不想瞒着，但瞒着大小姐是陆总的意思，她不敢不听啊。
　　“铃铃铃……”
　　口袋中的手机突然响了起来，百乐连忙拿出来查看，看到是会议提示闹钟，顿时松了一口气，如释重负的走到宋夙卿面前，一副公事公办的模样说道：“大小姐，该去开会了。”
　　“哦。”
　　宋夙卿淡淡的应了一声，起身出去了。
　　百乐立马拿上早就准备好的会议资料跟了上去。
　　一进会议室，宋夙卿便看到了面无表情的坐在位置上的宋漆，脸色瞬间冷了下来，但也没有多说什么，坐在自己的位置上。
　　百乐看到宋漆也立刻警惕了下来，拉开椅子坐在宋夙卿的身边，目光时刻注意着宋漆的动作。


第145章 宋漆下线
　　本来要报告的商务部主管见宋夙卿一进来便冷了脸，心中顿时紧张了起来，报告的时候都没忍住打了几个结巴。
　　宋夙卿微微蹙眉，但也没说什么，让下一个继续了。
　　接下来的会议十分顺畅，直到结束也没有发生任何意外。
　　宋夙卿看了眼从始至都一动不动的宋漆，心中突然有些不安。
　　宋漆昨天才绑架了自己，今天却来公司自投罗网，而且两个小时下来都没有任何反应，难道……
　　一个恐怖的猜测浮现在脑子里，宋夙卿顿时浑身冰凉。
　　“大小姐，该散会了。”
　　百乐见宋夙卿走神，在一旁小声提醒道。
　　宋夙卿回神，看到众人都紧张的看着自己，抿了抿唇：“散会吧。”
　　众人心中立马松了一口气，开始收拾自己的文件。
　　还好不是总裁对她们的报告不满意。
　　“宋九哥你不走啊？”
　　一个部门主管发现了宋漆的不对，笑着打趣道，“瞧你这副样子，怕不是昨天在酒吧里面玩的太嗨了吧？”
　　说完，还随手推了一把宋漆。
　　“啊！”
　　随着男人的一声尖叫，会议室里众人的目光顿时落在了两人那边。
　　走到门口的宋夙卿也回头看了过去。
　　待众人看清是什么情况后，顿时惊慌失措的大叫了起来。
　　宋夙卿和百乐也被面前的情形吓了一跳。
　　宋漆歪头倒在会议桌上，脸上依旧是面无表情的样子，而背上明晃晃的插着一把水果刀！百乐最先反应过来，连忙挡在宋夙卿面前，皱着眉头吼了一嗓子：“都安静！”
　　众人被这一嗓子吼的吓了一跳，看了看百乐，又看看倒在桌子上的宋漆，都默默地蹲到墙角去了。
　　宋夙卿也被这声吼喊的回过神来，看了眼众人惊慌的模样，拧紧了眉头吩咐道：“报警，让保安封锁公司，从现在到警察过来，任何人都不许出去。”
　　“是。”
　　百乐应了一声，拿出手机开始报警。
　　宋夙卿看着宋漆的尸体，攥紧了拳头。
　　和她猜到的一样……
　　只是……
　　她没想到那个人居然会这么狠，而且还大张旗鼓的把尸体送过来了。
　　警察来后立马封锁了现场，宋夙卿把早就让人调出来的监控递给一个女警察：“警察同志，这是我们公司昨天和今天的监控录像。”
　　女警察点了点头：“谢谢您的配合。”
　　“应该的。”
　　警察进行一番检查、取证后，便将会议室里的人带回警局做笔录了。
　　上车前，宋夙卿看到公司楼下闪过一个熟悉的身影……
　　做完笔录，宋夙卿和百乐没等其他人，先回了公司。
　　办公室。
　　“大小姐，怎么这么着急回来啊？”
　　百乐有些不解的问道。
　　宋夙卿看着桌子上明显被挪动过的照片，攥紧了拳头，冷冷开口道：“我知道是谁做的。”
　　百乐愣了愣，问道：“谁？”
　　宋夙卿看着照片上的莫衿，脑中闪过那个背影，咬着牙吐出三个字：“许、安、倪！”
　　“怎么会是她？”
　　百乐惊讶的瞪大了眼睛，随即想到了什么，拧紧了眉头，愤愤的说道，“难怪我怎么找也找不到她，原来是投靠了背后那只老鼠！”
　　宋夙卿眼底闪过一丝杀意，嘴角勾起一抹冷笑：“衿衿的事情我还没和她算账，她就主动送上门来了，还真是体贴呢。”
　　百乐立即俯身轻声问道：“大小姐打算怎么做？”
　　宋夙卿微微抬头在她耳边轻语了几句。
　　百乐听完，点了点头：“大小姐放心，我马上就去安排。”
　　宋夙卿颔首，嘱咐道：“去吧，小心一些。”
　　百乐应了一声，便出去了。
　　宋夙卿将目光重新放在莫衿的照片上，伸手轻抚了一下莫衿的脸，眼眶微红：“衿衿，我马上就可以给你报仇了，你在地下也一定要快乐啊。”
　　----沈氏娱乐。
　　“沈总，刚刚百乐给我发消息，宋漆死在会议室了。”
　　何曲如实说道。
　　“宋漆死了？”
　　沈栀瞬间拧紧了眉头，连忙问道，“卿卿现在怎么样了？”
　　“宋小姐没事，百乐说她们已经回公司了，还说宋小姐有自己的计划。”
　　何曲干脆将自己的手机递给沈栀，让她看聊天记录。
　　看完两人的聊天记录，沈栀松了口气，将手机还给何曲。
　　卿卿没事就好。
　　“沈总，还有一个好消息。”
　　何曲卖关子的说道。
　　看着何曲脸上的神秘和笑意，沈栀微微挑眉：“什么事能让你开心成这样啊？”
　　何曲笑了笑，俯身在沈栀耳边小声说道：“老爷子已经醒了。”
　　沈栀的呼吸猛地一停，下意识的抓住了何曲的手臂，不敢置信的问道：“醒、醒了？”
　　何曲点点头：“真的醒了！”
　　得到肯定答案后，沈栀脸上立马露出笑容，起身拿了车钥匙便往门外走。
　　何曲连忙上前拦住她，提醒道：“沈总，现在公司里面可能有沈林的人，你突然离开肯定会引起她怀疑的。”
　　沈栀一顿，将手中的车钥匙给她：“我们换个车。”
　　“好，”何曲将自己的车钥匙拿出来给她，“沈总路上小心。”
　　沈栀颔首：“公司这边交给你了。”
　　说完，便往抬步走了。
　　“沈总等一下！”
　　沈栀刚走到门口，又被何曲叫住，不解的看向她。
　　何曲又从口袋立马拿出一个口罩，有些尴尬的说道：“沈总，你这张脸太显眼了，还是带上口罩吧。”
　　“……”
　　沈栀无语的看了眼自己的助理，还是带上了口罩，开门出去了。
　　医院。
　　沈栀走进病房，看着昏迷几个月的老人，此刻正睁开眼睛躺在床上，笑容因为护士讲的笑话而在脸上绽放，眼眶瞬间便红了。
　　护工注意到沈栀来了，立马起身打招呼：“沈总。”
　　沈老爷子也看向了沈栀，看着明显瘦了许多的人，眼眶也忍不住红了。
　　沈栀点了下头：“辛苦了，你先出去吧。”
　　护工笑着点点头：“好嘞，沈总你们慢慢聊。”
　　“爷爷……”
　　沈栀大步上前，单膝跪在床边，颤抖的伸出手握住沈老爷子的手，眼中的眼泪也滑落下来。


第146章 沈栀打脸
　　“辛苦……
　　你了，小栀……”
　　沈老爷子捏了捏她的手，断断续续的声音极其沙哑。
　　沈栀痛苦的摇了摇头，自责的说道：“爷爷，对不起，我没守好沈家。”
　　沈老爷子苦涩的笑了笑，缓缓抬起另一只手，放在她的头上，安慰道：“傻孩子，沈家只要还在我们沈家人手里，就不算被抢了。”
　　沈栀垂下头，将额头抵在握着老爷子的手上，眼泪打湿了两人的手。
　　沈老爷子轻叹了口气，轻轻的抚摸她的头，无声的安慰着。
　　许是Alpha与生俱来的骄傲，所以就算是在爷爷面前，沈栀也没有放任自己这副状态，发泄了一会儿后，便擦了眼泪，和老爷子说沈家和公司现在的具体情况。
　　沈老爷子静静的听完，注意力却全然不在这上面，笑着问道：“我听说你和卿卿那丫头在一起了？”
　　沈栀愣愣愣，随机便悄悄红了耳垂，点了点头，说道：“嗯，我和卿卿已经在一起很久了，宋叔也同意了我们的事情，我打算把这些事处理完之后，就立马向卿卿求婚，给她一个最盛大的婚礼。”
　　沈老爷子挑了挑眉头，故做惊讶的问道：“你就决定要娶卿卿了？”
　　沈栀点头：“是，我这辈子非卿卿不娶。”
　　“啊，这样啊。”
　　沈老爷子的表情有些为难。
　　沈栀察觉到老爷子的态度不对劲，顿时便紧张了起来，有些慌张的问道：“爷爷，怎么了？”
　　想了想，又试探的问道，“爷爷，你之前不是一直希望我和卿卿都在一起吗？”
　　沈老爷子深深地看了眼沈栀，随后做作的叹了口气，就视线转向天花板，没有说话。
　　沈栀被他这副样子吓的不轻，有些着急的再次问道：“爷爷，到底怎么了啊？”
　　“其实我就是在想……”
　　老爷子欲言又止的看了眼她，又长叹了一口气，才继续说道，“你之前说死也不可能喜欢卿卿，我有点担心现在的你是不是我亲孙女。”
　　沈栀：……
　　谢谢，这个脸疼的冷笑话一点也不好笑。
　　看着自家孙女脸上的无语，老爷子好心情笑了。
　　让这丫头之前那么说卿卿，现在就该让她尝尝打脸的滋味！“爷爷。”
　　沈栀一脸哀怨的看着像个孩子一样的老爷子。
　　“好好好，我不笑了，”老爷子收敛了笑容，看着窗外的晴天，眼眸中闪过一抹悲伤，轻声说道，“小栀，带沈林过来吧，我想看看那丫头。”
　　沈栀拧紧了眉头，想拒绝，但看着老爷子受伤的神色，还是答应了。
　　沈栀又陪了老爷子一会儿，便离开了。
　　现在公司的事情多，如果她离开太久，一定会引起沈林或简施的怀疑，而且何曲也撑不住。
　　－－－－宋氏集团－地下车库。
　　“卿卿！”
　　听到熟悉的声音，宋夙卿下意识转头看过去。
　　季寈从电梯里跑出来，停在宋夙卿面前，气喘吁吁的问道：“你是不是要去看莫衿啊？我们一起去呗？”
　　宋夙卿从车里拿了一瓶水给她，有些惊讶的问道：“你也要去？”
　　季寈猛灌了一口水，缓过一口气来，点了点头说道：“对啊，之前我没来得及参加她的葬礼，一直都想去看看她，但又不知道在哪里，听百乐说你今天要去，我就想跟你一起去看看她。”
　　“好，那你快上车吧。”
　　说完，宋夙卿便钻进了驾驶座。
　　季寈应了一声，然后毫不犹豫的选择了副驾驶。
　　车子启动，宋夙卿看着从后视镜里一闪而过的身影，眼神瞬间冷了下来，低声提醒道：“她上钩了。”
　　季寈不屑的冷笑了一声，嘲讽道：“都说迟来的深情比草都贱，我看许安倪才是最贱的。”
　　“哪来的深情，不过是她的一厢情愿而已。”
　　宋夙卿的眼中满是厌恶。
　　季寈赞同的点了点头：“这倒也是。”
　　得到了不珍惜，失去了又疯狂纠缠，许安倪也是够恶心的。
　　宋夙卿看了眼后视镜一直跟着的车辆，没再说话，专心的开着车。
　　到了地方，宋夙卿从后备箱里面拿出一盒甜点，和季寈一起走到了莫衿墓前。
　　将甜点摆好，宋夙卿盘腿坐在草地上，眼眶有些湿润。
　　“衿衿，我来看你了。”
　　今天，我会让害死你的人，给你磕头赔罪。
　　季寈看着照片上的女孩，心里有些酸涩，明明几个月前还在一起录节目，可现在却……
　　在心底叹了一口气，郑重的给莫衿鞠了一躬。
　　一直偷偷跟着两人的许安倪躲在一颗大树后面，远远的看着女孩的墓碑，眼泪不自主的流了下来，藏进了草地了。
　　许安倪看的入神，所以等一众保安将她按到宋夙卿身边时，她才反应过来发生了什么。
　　“宋夙卿！你是故意引我过来的！？”
　　许安倪狠狠地瞪着宋夙卿，那眼神像是要将宋夙卿剥皮抽筋。
　　“看来还不算蠢，”宋夙卿站起身，接着毫不犹豫的甩了许安倪一巴掌，冷声说道，“这一巴掌，是我替衿衿打的。”
　　许安倪被打偏了脸，本想开口说什么，但听到宋夙卿的话，眼底闪过一丝痛苦，苦笑着说道：“你有什么资格替衿衿动手？如果衿衿真的狠我，就让她自己动手啊……”
　　许安倪看着墓碑上的照片，心一抽一抽的疼。
　　“你现在在这里装什么深情！”
　　宋夙卿突然揪住许安倪的头发，将人一把拖到了莫衿面前。
　　许安倪还没有反应过来，宋夙卿又狠狠地一脚踩在了她的后脑勺上。
　　额头和供台相撞，发出“嘭”的一声，就连季寈也被暴怒中的宋夙卿给吓到了，愣愣的在一边看着。
　　宋夙卿看着许安倪现在对磕头姿势，咬着牙说道：“许安倪，收起你那虚伪的眼泪，别脏了衿衿的地方！”
　　谁都可以为莫衿流泪，但是唯独许安倪不行！许安倪脏！她的眼泪更脏！许安倪本想挣扎，但一抬头便看到了莫衿的脸，顿时停下了挣扎的动作，凄凉的大笑了起来。


第147章 两口子一见面就秀恩爱
　　宋夙卿见她笑，心中的怒意更盛，加重了脚上的力气：“你还有脸笑？！”
　　季寈见状，拧紧了眉头，连忙上前将宋夙卿拉了回来，轻声安抚道：“卿卿，你先冷静一点。”
　　许安倪没了压制，却还是保持着磕头的姿势，将头埋进手臂里，凄凉的笑声慢慢的转变为了小声啜泣，嘴里还一直说着“对不起”。
　　看着这一幕，宋夙卿的眼泪也忍不住流了出来。
　　衿衿，你看啊，有些人就是这么恶心。
　　但是你放心，我一定会让许安倪得到她应有的惩罚。
　　季寈见她哭了，连忙拿出纸巾，刚要抬手给她擦眼泪，便看到宋夙卿拿出一条手帕。
　　看着手帕尾部的“栀”字，季寈眼眸暗了下来，默默的将纸巾塞回了口袋。
　　擦了眼泪，宋夙卿仰头长长的吐出一口气，然后冷冷的看向哭声越来越大的许安倪，一字一句的说道：“许安倪，你如果还有一点点良心的话，就自己去警察局自首，但如果你没有，那我们就法庭上见。”
　　说完，宋夙卿便和季寈离开了。
　　保安见状也连忙跟上。
　　上了车，季寈看着还在莫衿墓碑前哭的许安倪，微微蹙眉，担心的问道：“卿卿，你就不怕她又跑了吗？”
　　宋夙卿面无表情的启动车子，淡声说道：“我在她身上装了定位器，她跑不掉。”
　　季寈见她心情不好，点了点头便不再说话。
　　听着车子离开的声音，许安倪缓缓抬起头，看着照片上的莫衿，颤抖着伸出手摸了摸。
　　“衿衿，是我对不起你……”
　　“该死的是我……”
　　眼泪模糊了视线，许安倪闭上眼睛，慢慢仰头吻上了照片上的女孩。
　　----宋氏集团。
　　宋夙卿给季寈倒了一杯水，歉疚的说道：“抱歉，我今天失控吓到你了。”
　　季寈无所谓的笑了笑：“没事，能看到那么飒的卿卿妹妹，被吓一跳也值了。”
　　宋夙卿也笑了：“今天谢谢你陪我做戏了，一会儿我请你吃饭吧。”
　　季寈愣了愣，苦笑了一下：“你一定要和我算这么清楚吗？”
　　“阿寈，你帮我了，我请你吃饭是应该的啊。”
　　宋夙卿选择了装傻。
　　季寈看着她的眼睛，沉默了几秒，苦笑道：“下次吧，我今天有点累了，就先回去了。”
　　说完，也不给宋夙卿说话的机会，起身大步离开了。
　　宋夙卿看着她的背影，抿了抿唇，坐回办公椅前工作了。
　　没过一会儿，办公室的门被猛地推开。
　　百乐着急的跑进来，将手机递给宋夙卿：“大小姐，不知道是谁偷拍了你从警局出来的照片，现在网上都在说是你杀了宋漆，有几家合作方看到了网上的信息，刚刚打电话要求结束合作。”
　　宋夙卿看着页面上的热搜，拧紧了眉头，冷声道：“看来有些人坐不住了。”
　　百乐有些不解：“大小姐说的是谁？”
　　“还能是谁啊，”宋夙卿将手机还给她，不屑的说道，“我从来没有向外界大肆宣传过身份，所以很多人都不知道我现在掌管宋氏集团，但你看看这些热搜的名字，哪一个不是冲着我是宋氏集团总裁来的？”
　　热搜榜前十有九个都挂了宋氏集团。
　　#宋夙卿宋氏集团杀人##宋氏集团总裁仇杀董事##坏事做尽的退圈女星是宋氏集团的总裁#……
　　每一条的后面都挂在一个黑红色的“爆”字。
　　百乐快速的看了眼所有的热搜，瞬间想到了什么，怀疑道：“大小姐是说那个湛四？”
　　宋夙卿点头，淡定的说道：“这么做的目的无非就是让我滚下总裁的这个位置，但那只大老鼠已经派了许安倪弄死宋漆，就不会再干这些没意义的事情，所以除了湛四，没人会干这么无聊的事情。”
　　“那我们现在怎么办？”
　　百乐有些担心的问道。
　　“什么都不用做啊，”宋夙卿眼中闪过一丝嘲讽，“既然湛四想利用舆论来打压我，那就让他尝尝聪明反被聪明误的滋味。”
　　“什么？”
　　百乐不解。
　　宋夙卿笑了笑：“你到时候就知道了。”
　　见她不想说，百乐只能点点头，看了眼窗外的天色，问道：“时间不早了，大小姐想吃什么？”
　　“你去吧，我不饿。”
　　宋夙卿继续看文件。
　　“不饿到点了也该吃饭。”
　　一丝熟悉的茉莉花香钻入鼻尖，宋夙卿抬眸看向走进来的人，笑着打趣道：“沈总，你这不敲门就进来，不会是想偷我宋氏的机密吧？”
　　沈栀将食盒放在茶几上，闻言挑了挑眉，笑道：“是啊，我来偷宋小姐，就是不知道宋小姐愿不愿意让我省点力气，主动跟我走了。”
　　百乐看了眼两人，默默地退出去了。
　　这两口子真是一见面就秀恩爱……
　　“怎么？”
　　宋夙卿抬了抬下巴，故作挑衅的说道，“沈总不会虚到连我都抱不走了吧？”
　　“卿卿，说来一个Alpha虚，可是一件很危险的事情啊。”
　　沈栀无奈又宠溺的看着她。
　　宋夙卿起身走到沈栀身边，微微仰头在她的唇上吻了一下，笑道：“阿栀，我今天很开心。”
　　“开心也不能不吃饭，”沈栀将人拉到沙发上，将食盒打开，“买了几个你爱吃的菜，快吃吧。”
　　宋夙卿笑了笑：“沈总还真是贤惠，那我可就不客气了。”
　　沈栀看着她吃饭的模样，嘴角不自觉的扬起。
　　吃完饭，宋夙卿靠在沈栀的怀里，边着她的领带玩，边问道：“你就不好奇我今天做了什么吗？”
　　沈栀动作轻柔的给她揉肚子，闻言挑了挑眉：“洗耳恭听。”
　　“那你先告诉我，今天我爸找你到底为什么？”
　　宋夙卿看着她的眼睛，认真的问道。
　　沈栀手上的顿了一下，随即笑道：“我不是说了吗，宋叔夸我呢。”
　　“你少骗我了，”宋夙卿“唰”的一下坐起身，有些生气的看着沈栀，“你以为我是瞎子吗？今天我爸的情绪明显不对，你们到底在瞒着我什么啊？”


第148章 把貌美如花的宋小姐娶回家
　　见她生气，沈栀抿唇沉默了两秒，随即伸手将人重新搂进怀里，叹了一口气，说道：“卿卿，沈林背后的那个人是简家的家主简施，简家想脱离薄家，但是以沈林的能力帮不到她们，所以她就想办法断了沈氏娱乐的资金链，想逼我和她联手，继承沈家之后帮她脱离薄家。”
　　宋夙卿听完，有些不敢置信的问道：“所以，她在从薄钦和宋玄闹掰的时候，就开始布局了？”
　　如果要这样算的话，那这个简施从四岁的时候就开始布局了，而且这么多年都没有被薄家发现，简施这人的心计……
　　只能用“恐怖”来形容。
　　沈栀点头：“没错，所以这些年她累积了不少的势力，但她始终没能薄家，我怀疑薄家手上拿着什么东西，让她不敢轻举妄动。”
　　“那她为了让你帮她，肯定会一直打击你的公司。”
　　宋夙卿看着沈栀，满眼担忧。
　　“没事的，”沈栀抬手揉了揉她的头，笑道，“今天有一个好消息，卿卿不如猜猜看？”
　　宋夙卿看她这副丝毫不紧张的模样，撇了撇嘴：“看来我是皇帝不急太监急了，我不想猜，你直说吧。”
　　沈栀笑了笑，低头在宋夙卿耳边说道：“爷爷醒了。”
　　宋夙卿惊讶的瞪大了眼睛：“老爷子醒过来了？”
　　沈栀点了点头：“而且爷爷身体恢复的不错，再过几天应该就可以下床了。”
　　“太好了，现在老爷子醒了，那沈弃和沈林当时编造的谎言就会转变成一把刺向她们自己的刀，也算是她们自作自受了。”
　　宋夙卿高兴的说道。
　　沈栀摇了摇头，叹气道：“爷爷不会这么做。”
　　宋夙卿有些不解：“为什么？”
　　对于两个背叛了自己的亲人，老爷子怎么会舍不得？沈栀还是摇头，语气有些无奈：“我也不知道，但今天爷爷跟我说他想见沈林。”
　　宋夙卿顿时没了刚才的喜悦，抿着唇问道：“那你打算怎么办？”
　　沈栀叹了一口气：“我已经答应了爷爷，明天我去找沈林，带她去见爷爷。”
　　宋夙卿有些心疼的看着她：“那你怎么办？”
　　这个时候沈老爷子要见沈林，要么是劝沈林回头，要么是成全沈林。
　　可是她的阿栀怎么办？原著里面也提到过，沈栀被沈老爷子当做继承人来培养，所以从小就被要求加倍努力，活的比同龄人辛苦百倍。
　　而这段时间里，阿栀为了沈老爷子，为了沈家，一直都在和沈弃、沈林斗，耗费了那么多的心神，如果现在沈老爷子轻飘飘的一句话，就让本该属于她的东西，就理所当然的成为了盗窃者的，那她的阿栀辛苦了二十年的意义是什么？这不公平！沈栀猜到了她在想什么，笑了笑，语气轻松的说道：“我当然是把貌美如花的宋小姐娶回家，然后好好过日子了。”
　　“油嘴滑舌。”
　　宋夙卿的眼眶有些红，紧紧的抱住了沈栀。
　　她知道沈栀是在安慰她，但同时也是在自我安慰。
　　沈栀看着怀里的毛茸茸脑袋，心底划过一丝甜意。
　　其实那些东西她并不在乎，因为她有卿卿就够了。
　　----深夜。
　　简家。
　　“我听说简家主今天去找沈栀了？”
　　沈林看着坐在自己对面的女人，试探着问道。
　　“沈总这是找了人监视我啊？”
　　简施皮笑肉不笑的看着她，眼底像是淬了冰。
　　沈林嘲讽一笑：“简家主不是也找了人监视我吗？礼尚往来而已。”
　　简施摩挲着手上的佛珠，眼底闪过杀意：“果然狼崽子一旦养大了，就会毫不留情的反咬主人啊。”
　　“是啊，就是不知道这一口是咬空，还是咬断脖子了。”
　　沈林语气中满是警告。
　　简施看着她这副小人得志的模样，不屑嗤笑了一声，将手中的佛珠砸在她的额头上。
　　沈林还没反应过来，简施又起身一把掐住了她的脸，指尖伸进她嘴里，摩挲着她下排锋利的虎牙，一字一句道：“但只要这畜生没咬下来，主人也随时可以敲掉它的牙齿，沈总你觉得呢？”
　　简施的脸上依旧保持着那抹没有任何温度的笑容，冷的渗人眼神让沈林不禁打了个寒碜。
　　“废物，”简施将手收回，抽了张纸重新坐在沙发上，边擦手边冷声道，“滚吧，我不需要一头养不熟的白眼狼，从现在开始，你我之间的合作结束了。”
　　“简施，你这样的人早晚会遭报应！”
　　沈林说完，狠狠地瞪了简施一眼，起身离开了。
　　简施看着沈林的背影，嘴角的弧度瞬间消失。
　　报应？可惜，她从来不相信这些。
　　“家主，薄钦开始怀疑我们了。”
　　祁莹走到简施身边，有些担心的说道。
　　简施将纸巾丢进垃圾桶，嗤笑道：“看来那只老狐狸终于急了啊。”
　　祁莹抿了抿唇，担忧的问道：“那我们接下来怎么办？薄钦手里可是……”
　　“你怕什么？”
　　简施打断了她的话，眼神阴鸷的扫了她一眼，冷声吩咐道，“安排下去，明天所有人都去薄家。”
　　祁莹瞬间猜到了简施想干什么，连忙颔首：“是。”
　　简施见她没墨迹，心中满意了一些，随口问道：“简羽呢？”
　　“薄妤不吃东西，简羽在地下室看着她。”
　　祁莹如实回答道。
　　“真是个蠢东西，”简施冷笑道，“既然她不想吃，那就不用吃了，让简羽回去休息吧。”
　　“这……”
　　祁莹犹豫了一下，还是开口说道，“家主，简羽毕竟和薄妤一起长大，她做不到不管薄妤的，而且薄妤之后对我们还有用处，不能让她现在死了。”
　　“你倒是心疼你这个姐姐啊。”
　　简施看着她，语气很冷。
　　祁莹顿时慌了，连忙蹲下握住简施的手，慌张的说道：“她不是我的姐姐，祁莹是家主带大的，家主才是我的家人！”
　　“我就是随口一说而已，你慌什么？”
　　简施将人拉起来，有些好笑。
　　祁莹见她没有生气，微微松了口气，低下头道歉：“对不起家主，是我太敏感了。”


第149章 沈林见沈老爷子
　　“行了，你今天也累了，回去休息吧。”
　　简施的语气是难得的温柔。
　　“那……”
　　祁莹抿了抿唇，试探的问道，“薄妤怎么办？”
　　“你倒是学会了得寸进尺啊，”简施敲了一下她的头，有些无奈的说道，“她确实有用，留着吧。”
　　祁莹应了一声，转身离开了。
　　看着祁莹的背影，简施满意的笑了笑。
　　果然，自己养大的，永远都比路边随手捡的听话。
　　不过……
　　简施危险的眯了眯眼，既然简羽这个蠢货还在心疼薄家人，那也就没必要留着了。
　　----沈氏集团。
　　沈林看着坐在自己对面的沈栀，攥紧了拳头，冷声问道：“你来做什么？”
　　“爷爷想你。”
　　沈栀面无表情的说道。
　　“你说什么？”
　　沈林愣了愣，随即冷笑了一声，嘲讽道，“怎么？如今走投无路了，所以你就连这么龌龊的手段都用上了？”
　　“沈栀啊沈栀，你还真是刷新了我对你的认知啊。”
　　沈林眼中满是鄙夷。
　　沈栀不屑的嗤笑了一声，毫不留情回怼：“就你这样的脑子，对付你根本不需要任何手段，有被害妄想症就去看医生，别随时随地的犯病，丢人。”
　　“沈栀！”
　　沈林猛地从椅子上站起来，怒瞪着沈栀，咬着牙威胁道，“你信不信只要我一句话，就能让你那破公司马上破产！”
　　“好啊，”沈栀嘲讽道，“我也挺想看看，你现在没了简施的帮忙，能够做些什么？”
　　沈林怒目圆睁，怒吼道：“沈栀！你果然投靠了简施！”
　　沈栀被她吼的耳朵疼，抬手边揉耳朵，边嫌弃的说道：“我和你可不一样，我有能力也有脑子，投靠简施我得不到任何的好处，我从来不做吃亏买卖。”
　　沈林怀疑的皱起眉头：“那你投靠谁了？”
　　沈栀被她这话问的气笑了，用看傻子的眼神看着沈林，真心说道：“沈林，你真的该去看看医生。”
　　“沈栀！你别得寸进尺！”
　　沈林再次生气的瞪大了眼睛。
　　沈栀捏了捏有些胀痛的眉心，不想再和这个蠢东西纠缠：“半个小时，地下停车场，爱来不来。”
　　说完，便起身往外走，也不管沈林在身后如何跳脚。
　　“沈栀！”
　　沈林看着沈栀的背影，恨的咬牙切齿，刚将门狠狠地砸上，脑海中突然想起之前沈栀和自己说的那些话……
　　沈林的情绪突然就冷静了下来，看着桌子上的小猪摆件，抿了抿唇，还是去了地下停车场。
　　医院。
　　“进去吧。”
　　沈栀将人带到病房门口，便停下了脚步。
　　沈林警惕的皱起眉头：“你不进去？”
　　“爷爷要单独见你。”
　　沈林犹豫的抿了抿唇，盯着沈栀的眼睛警告道：“沈栀，如果我发现你是骗我的，我一定会让你付出代价。”
　　沈栀不耐烦的瞥了眼她：“你到底进不进去？”
　　沈林一噎，打开门进去了。
　　沈老爷子听到开门的声响，立即转头看过去，看到来人眼眶微红：“阿林……”
　　沈林听着这声呼唤，心底猛地的一颤，攥紧了拳头看向坐躺在床上的老人。
　　“阿林，过来。”
　　沈老爷子目光柔和的朝沈林招了招手。
　　沈林深呼了一口气，嘴角挂起一抹嘲讽的角度：“老头，这里没有其他人，就别非要装成一个好爷爷了，你这副样子真的挺恶心的。”
　　沈老爷子一愣，随即眼中浮上愧疚：“是我对不起你。”
　　“够了！”
　　沈林突然暴怒，两步上前，一拳砸在旁边的柜子上，面目因为愤怒变的狰狞，“你少在这里和我打感情牌了，你如果想把沈家拿回去你就来试试，用不着这么恶心我！”
　　“阿林，”沈老爷子心口一疼，抬手抚上沈林暴怒的面孔，语气有些卑微，“我没有想拿回什么东西，你能拿到掌家权是你的本事，我只是想看看你。”
　　看着沈老爷子湿润的眼眶，指甲一点点陷入掌心的肉里，沈林心中的那道防线也在一点点破裂。
　　“沈栀说，你在遗嘱里面给我留了股份，是真的吗？”
　　沈林盯着沈老爷子的眼睛，问道。
　　沈老爷子叹了一口气，点点头：“是，我知道你爸不是什么好东西，所以我怕到时候他会无止境的利用你，就悄悄给你留了点股份，想让他有所忌惮，也是给你后半生一个依靠。”
　　沈林没从他的眼神中看到撒谎的痕迹，心中无意识的松了口气，继续问道：“那为什么从小到大，你只关注沈栀？”
　　这个问题是她最在乎的，也是她这二十年以来，心中的最大的一个结。
　　她真的不明白，凭什么明明自己也很努力，爷爷却只能看到沈栀？凭什么同样是亲孙女，爷爷的偏爱永远都是给沈栀的？“是我的错，”沈老爷子有些落寞的收回手，脸上满是愧疚和自责，“当年小栀的父母相继去世，你爸又一直对掌家权虎视眈眈，所以我只能把小栀保护起来，而对你……”
　　沈老爷子长叹了一口气，语气中满是苦涩，“我怕我对你太好，你爸会起利用你的心思，所以我只能做出偏心的样子，在保护小栀的同时保护你，可我却让我的自以为是伤害了你。”
　　“呵……”
　　沈林自嘲的笑了笑，后退了两步，看着沈老爷子的那张历尽沧桑的脸，双目猩红，“真是好一个保护啊，你知不知道，你的自以为是，让我痛苦了整整二十年！”
　　这二十年来，前十年她思考自己到底哪里不够好，让爷爷父亲都不喜欢自己。
　　后十年，她堂堂一个豪门千金，却每天都在想方设法的去讨好别人，只为了能够得到那么一点的。
　　而造成这一切的，只是因为她的爷爷想要保护她！这一切是多么可笑，多么可悲啊……
　　“阿林……”
　　沈老爷子颤抖着伸出手，想触碰她。
　　“够了！”
　　沈林怒吼一声，眼泪随之滑落，血丝从指缝中钻出。
　　“你，不配这么喊我。”
　　沈林咬着牙一字一句。


第150章 简施占领薄家
　　沈老爷子一愣，随即苦笑着点点头：“是啊，我确实不配。”
　　“够了，”沈林转过身看向门口，冷声说道，“你如果真的觉得对不起我，那从今以后，沈家便是我的，你……
　　也不要再出现在我面前。”
　　说完，也不管沈老爷子同不同意，大步离开了。
　　打开门，沈林深呼了一口气，看到靠在墙边的沈栀，下意识的嘲讽道：“哟，还没走呢？”
　　沈栀面无表情的瞥了眼她，声音不带任何温度：“你助理在楼下等你，把血擦擦，别给别人增加工作量。”
　　沈林低头一看，这才发现自己已经满手是血。
　　“死洁癖。”
　　沈林翻了个白眼，低声骂了一句，将手插进口袋里面，转身离开了。
　　沈栀也推开病房门进去了。
　　看着坐在床上黯然神伤的沈老爷子，沈栀抿了抿唇，低声道：“爷爷。”
　　沈老爷子这才注意到沈栀进来了，对她招了招手：“小栀你过来。”
　　沈栀听话的走上前，坐在老爷子身边 。
　　沈老爷子拉住她的手，商量着说道：“小栀啊，你也知道爷爷从小就忽略了阿林那丫头，你这次就让她一次，把沈家让给她好不好？”
　　沈栀愣了愣，脸上露出一个标准的笑容：“好，都听爷爷的。”
　　“谢谢小栀可以理解爷爷。”
　　沈老爷子脸上露出一抹笑容，抬手宠溺的摸了摸沈栀的头。
　　沈栀笑了笑，没有说话。
　　果然，有些事情一旦提前做了心理准备，在得知的时候，就不会太难过。
　　－－－－薄家。
　　“薄叔叔，好久不见啊。”
　　简施大摇大摆的坐在沙发上，挑衅的看着被保安控制住的薄钦。
　　“你这个白眼狼！”
　　薄钦咬着牙怒吼。
　　“薄叔叔怎么能这么说呢？”
　　简施故作委屈的撇了撇嘴，控诉道，“我只不过是把薄叔叔教过我的，在薄叔叔身上小小的实验了一下而已，薄叔叔好凶啊。”
　　“你也知道你所有的本事都是我教的！你就是这么报答我的吗！”
　　薄钦气的胡子都在抖。
　　“是啊，”简施真诚的点点头，“我已经将在薄叔叔这学的展现给薄叔叔看了，薄叔叔难道是觉得我不够狠，所以不满意吗？”
　　说 着，简施从口袋里面拿出一把蝴蝶刀，刀尖对着薄钦，警告意味十足。
　　“你——”“薄叔叔，”简施打断她的话，伸出一根手指抵在唇边，嘟起嘴用撒娇的语气说道，“你的话太多了，还是安静一点吧，不然等一下我就忘记薄妤姐姐今天吃没吃饭了。”
　　薄钦听到 薄妤顿时慌了神，连忙问道：“你什么意思？”
　　“你对阿妤做了什么？！”
　　看着薄钦紧张害怕的模样，简施心情愉悦的笑了起来，嘲讽道：“薄钦啊薄钦，没想到你也会有恐惧的时候呢。”
　　“简施，你到底想做什么啊？”
　　薄钦有些绝望的看着她，问道。
　　“做什么？”
　　简施好笑的看了眼四周，反问道，“薄总这么聪明，难道会看不出来吗？”
　　薄钦气的快吐血，怒吼道：“简施，我养你教你，你就这么恨我吗？！”
　　“啪！”
　　一个杯子应声砸在薄钦的脑袋上。
　　“好一个养我教我！”
　　简施猛地站起身，攥紧了拳头，怒道，“你所谓的养我教我，不过就是为了让我成为辅助你、辅助薄妤的一个器具而已，你居然还有脸说！”
　　这二十多年，她每天都被薄钦灌输着要忠于薄家、为薄家好好做事的思想，被迫放弃了自己的一切喜欢，像个工具人一样活着，薄钦居然觉得这是对她的恩情？！薄钦一噎，但还是嘴硬的说道：“我承认我是对你严厉了一些，但你们简家是自愿做薄家的附属，你帮薄家做事也是该做的，而且你从小到大我都没有缺过你什么，你现在这样忘恩负义，你对得起你的良心吗？”
　　“忘恩负义？”
　　简施冷笑着上前抓住了薄钦的衣领，恨恨的说道，“薄钦，你扪心自问，我们简家的上一辈为薄家做的难道不够多吗？”
　　简施的脸因为愤怒变的狰狞，手上的力气几乎要把薄钦的衬衫撕下来，“可你们却把我们当傻子，把我们为你们做的当成理所当然，你以为我们真的不知道简家归入薄家到底是什么原因吗？”
　　薄钦一愣，随即不敢置信的瞪大了眼睛：“你、你怎么……”
　　“我怎么知道的是吗？”
　　简施打断他的话，讥讽的说道，“薄钦，你错就错在太信任我了，是你给我的权利，让我查到了当年的事情呢。”
　　薄钦攥紧了拳头，故作镇定的与简施对视，警告道：“既然你知道为什么，那你就不怕我不给你解药，到时候你们所有人都会毒发身亡吗？”
　　简施不屑的冷笑了一声，从口袋中拿出一个瓶子在薄钦面前晃了晃，故作不解的问道：“薄家主，你说的是这个吗？”
　　“你是怎么拿到的？！”
　　薄钦瞳孔猛缩，惊恐的看着简施。
　　他明明放在保险箱里面的！简施不紧不慢的将瓶子收回口袋，脸上挂着得意的笑容，语气却故作无奈：“薄家主，我说过了呀，你不该太信任我了，是你自己给了我在你房间装摄像头的机会呀。”
　　“噗！”
　　薄钦猛地吐出一口血，脑袋一阵晕眩。
　　简施立马嫌恶的后退了一步，看着地上的血迹，拧紧了眉头：“真是晦气！”
　　“简施，你一定会遭报应的。”
　　薄钦有气无力的说完，便晕了过去。
　　见他晕了，简施不爽的“啧”了声，看向一边的祁莹，吩咐道：“把他带去地下室，让他和他的女儿团聚。”
　　祁莹颔首：“是。”
　　薄钦被拉走后，简施的目光在客厅扫了一遍，不悦的蹙眉，看向简羽问道：“我说了让所有人都过来，简轶去哪了？”
　　突然被提问，简羽的眼神不自觉的闪躲了一下，连忙垂下眼眸回答道：“家主，阿轶在愿洲有活动要参加，前两天就已经过去了。”


第151章 陆叙找简轶（没有骨科cp的感情戏）
　　“这么重要的时候不在场，她还真是会挑时间。”
　　简施冷声说道。
　　“是，等她回来我一定好好教训她。”
　　简羽陪着笑脸说道。
　　“算了，”简施摆了摆手，淡声吩咐道，”等她回来就让她和沈氏娱乐解约吧。”
　　简羽一愣，随即颔首：“是。”
　　“薄家父女就交给你看管了，”简施起身，看着简羽的眼睛，嘴角勾起好看的弧度，“你可不要让我失望啊。”
　　这是在警告自己，简羽听出简施的意思，连忙说道：“家主放心，我一定会看好她们的。”
　　简施抬手拍了拍她的肩膀：“好，我相信你。”
　　“谢谢家主信任。”
　　简羽紧张的手臂都有些发抖，但还是维持着脸上的笑容。
　　简施温柔的笑了笑，转身上楼了。
　　这副样子，看来查起来会很有意思呢。
　　----宋氏集团。
　　“阿栀？”
　　宋夙卿一回办公室就看到了坐在沙发上的沈栀，惊喜的问道，“你怎么来了？”
　　“从医院出来路过，就过来看看你。”
　　沈栀起身笑道。
　　宋夙卿一愣，上前抱住她的腰身，心疼的问道：“老爷子说什么？”
　　“没什么，”沈栀搂住她，抬手捏了捏她的脸，调笑道，“宋总这么紧张我啊？”
　　宋夙卿不开心的撇了撇嘴：“我怕我要是担心别的Alpha，你会酸死。”
　　“是是是，宋总只能担心我一个Alpha。”
　　沈栀将人拉到沙发上坐下。
　　宋夙卿轻哼了一声，微微仰头，满脸傲娇的说道：“既然你来都来了，那一会儿陪我吃饭吧。”
　　“好，你想吃什么？”
　　沈栀问道。
　　“我……”
　　“砰砰砰。”
　　敲门声打断了宋夙卿的话。
　　宋夙卿微微蹙眉：“进来。”
　　百乐推门走进来，皱着眉头说道：“大小姐，许安倪自首之后跳楼自杀了。”
　　“自杀？”
　　宋夙卿从沙发上站起来，问道，“她在哪自杀的？”
　　百乐犹豫了一秒，回答道：“莫小姐的公寓，她撬锁进去的。”
　　宋夙卿愣了愣，抿唇问道：“警方那边怎么说？”
　　“她给警方发了一封邮件，里面有她杀害宋漆的视频，警方核查过了，没有问题。”
　　百乐回答道。
　　“视频？”
　　宋夙卿拧紧了眉头，气愤道，“简施还真是丧心病狂，连杀个人都要录视频，也不怕哪天被人发现了。”
　　沈栀起身搂住她的肩膀，安慰道：“多行不义必自毙，她会遭报应的。”
　　宋夙卿看向她，轻叹了一口气，轻声道：“希望这报应能来的早一点吧。”
　　“对了，还有一件事，”百乐想起刚刚自己手机上收到的信息，面色有些凝重的说道，“刚刚得到消息，简施已经带着简家的人占领了薄家，薄钦和薄妤消失了。”
　　宋夙卿立即和沈栀对视一眼，都从对方眼中看到惊讶。
　　宋夙卿不解的问道：“她们怎么会突然对薄家下手？”
　　百乐叹了一口气，解释道：“我听说简家当年根本就不是自愿加入薄家的，是薄家给她们下了毒，那种毒必须每个月服用解药，不然就会死，法医查也只能查出心脏骤停，而现在简施从薄家找到了大量的解药，所以才会毫无顾忌的出手。”
　　宋夙卿叹了一口气：“看来还真是因果报应。”
　　“不过有一件事情很奇怪，”百乐突然想起一件事，继续说道，“简施要求简家的每一个都去见证简家脱离薄家，但简轶却在两天前突然去了愿洲，而且下了飞机之后就没有人再见过她了。”
　　闻言，沈栀也想起了什么，微微蹙眉说道：“她前两天也递了年假申请过来，说是想去放松一下，但因为她还有商务活动，我就没有批，可她人却不见了，信息不回电话也不接，如果是正常度假的话，不可能手机一直都处于关机状态。”
　　宋夙卿的眼眸暗了暗，简轶的人设是阳光开朗，衿衿之前也时不时的夸赞简轶单纯洁白，如今简轶突然失踪，怕是知道了什么事情，要么是被简施杀人灭口了，要么是被简羽送到愿洲保护起来了。
　　“卿卿，你是有头绪了吗？”
　　沈栀见她若有所思的模样，开口问道。
　　宋夙卿抬眸看向沈栀，轻轻摇了摇头：“没有，我只是觉得不管怎么样，简轶毕竟是你公司旗下的艺人，我们得派人去愿洲查查。”
　　百乐立马说道：“那我现在就吩咐人去查！”
　　宋夙卿想着百乐是愿洲人，点头同意了。
　　百乐离开后，宋夙卿叹了一口气，看向沈栀，担忧的说道：“阿栀，现在简施已经没有害怕的了，我怕她会更加针对你。”
　　沈栀笑了笑，安慰道：“放心吧，我好歹也是你的Alpha，不会弱到任人欺负的地步的。”
　　宋夙卿心中还是有些担忧，但也只是认真的叮嘱道：“那你有需要我帮忙的地方，一定要告诉我。”
　　“好，我会的，”沈栀答应道。
　　见她不像是骗自己的，宋夙卿这才安心一些。
　　沈栀看了眼时间，说道：“我们去吃饭吧。”
　　宋夙卿点了点头。
　　----陆家。
　　“宋夙卿和沈栀还真是废物，居然连一个垃圾都搞不定。”
　　陆叙看着司谙递过来的消息，无语的翻了一个白眼。
　　司谙见状小心的问道：“那我们接下来怎么做？”
　　陆叙抬眸看向司谙，勾唇一笑：“你去查查这个简轶现在在哪里，我要见她。”
　　既然简轶手里握着消息，那就让简轶自己把消息告诉宋夙卿好了，也省得到时候那个小狐狸精知道是自己在暗地里帮她。
　　司谙看着她脸上的笑，不禁打了个寒颤，连忙应了一声：“是。”
　　按照经验，陆叙一露出这种笑容，那八成没什么好事发生。
　　半个小时后。
　　陆叙看着面前的大庄园，忍不住轻啧了一声，对旁边的司谙说道：“这个简羽倒是有几分能力，居然能在愿洲这寸土寸金的地方包下这么大一座庄园，瞧瞧，这面积都快比得上我们陆家的老宅了。”


第152章 沈总被碰瓷了
　　司谙嘴角忍不住抽了抽，但心中也确实佩服简羽这号人物。
　　毕竟愿洲和其他的八洲不一样，想在愿洲有一席之地，不仅要有钱，还得有势才行。
　　“走吧，进去看看那个被丢到这里来的小可怜。”
　　陆叙勾唇笑了笑，直接推开大门走进去了。
　　“小陆总……”
　　司谙想拦住她，但看到门里面一排熟悉的面孔，到了嘴边的话硬生生咽了回去。
　　陆叙看着自家保镖公司的保镖，挑了挑眉头：“哟，都是熟人啊。”
　　里面的保镖面面相觑，低下头：“小陆总。”
　　陆叙点了点头，边观察庄园边问道：“你们保护的是不是一个叫简轶的omega？”
　　为首的保镖站出来回答：“是。”
　　“那就好，”陆叙满意一笑，“你们守好了，我有事找她。”
　　“这……”
　　保镖有些为难，“可是我们的雇主说，不许任何人进去。”
　　“怎么？”
　　陆叙的眼神骤然变冷，扫视了一圈众人，冷冷道，“我要亲自保护她都不行？”
　　众人犹豫的对视一眼，还是默默地为陆叙让开了一条路。
　　陆叙冷哼了一声，大步走了进去。
　　司谙有些头痛的捏了捏眉心，见人快走远了，才连忙跟上。
　　这祖宗是打算把陆总好不容易经营出来的公司信誉给毁了啊。
　　客厅。
　　简轶正郁闷的看着手中没有一丝信号的手机，听到门口传来声响，有些烦躁又无奈的说道：“我都说了我不吃，你们不用给我送了，不放我出去就不要来烦我。”
　　“你想玩绝食啊？”
　　一道带着笑意的声音传进来，简轶立马警惕的站了起来，看着眼前的陌生面孔，问道：“你是谁？你怎么进来的？”
　　陆叙笑了笑：“你别这么紧张啊，我是来帮你的。”
　　“帮我？”
　　简轶怀疑的皱起眉头，“你要帮我什么？”
　　“当然是帮你回京洲了啊，”陆叙走上前两步，故作不解的问道，“难道你不想回去吗？”
　　“我当然想！”
　　简轶脱口而出，反应过来害怕的往后退了两步，警惕的问道，“但你是谁？为什么要帮我？”
　　“你不用知道我是谁，你只要知道我会帮你就行了。”
　　陆叙的耐心快耗完了，语气也变的有些冲。
　　磨磨唧唧的，这人到底想不想走啊？简轶犹豫的抿了抿唇，一咬牙：“好，我相信你！”
　　陆叙满意的转身坐在沙发上，微微抬起下巴：“先说说你知道的吧。”
　　简轶的眼眸暗了暗，泄气般的坐回沙发上，垂着头说道：“我知道的不多，我只知道简施现在只是在养精蓄锐，她的目的是铲除京洲所有的大家族，让简家成为九洲的第一家族，为此她准备了十年，现在她在各洲都有一些势力，但具体的我就不知道了。”
　　“噗呲，”陆叙不屑的嗤笑了一声，嘲讽道，“看来这个简施能力不大，胆子倒是够大，九洲之间的平衡保持了百年，我还没见过哪个家族厉害到敢称自己是九洲第一的。”
　　别说简家了，就算是京洲沈家或者她们愿洲陆家，也没这个胆子自称第一。
　　若是简施的这个想法被其余洲的大家族知道了，不出十二个小时，简家就会在世界上消声灭迹。
　　简轶将头垂的更低：“但她拿下薄家后的下一个目标就是沈家和宋家，沈总对我很好，我想回去告诉她，还请你帮我。”
　　“沈栀对你很好？”
　　陆叙的眼里闪过一道八卦的光，挑眉问道，“怎么个好法啊？”
　　看来沈栀也不是什么好人，小狐狸精的眼光也不行啊。
　　简轶知道她误会了自己的意思，解释道：“沈总对旗下的每个艺人都很好，无论有没有热度，她都会给出相对的资源，会让人针对性的捧艺人。”
　　“……”
　　陆叙嘴角抽了抽，这就叫好？这不是为了让艺人火了，好给自己赚钱吗？她还以为其中有什么惊天大八卦呢。
　　不过这个简轶到底是真的天真还是在自己面前装蠢啊？陆叙怀疑的看着简轶，问道：“那你就不怕告密被简施发现，简施会毫不留情的杀了你吗？”
　　简轶一愣，小声呢喃道：“应该……
　　不会吧。”
　　陆叙嗤笑：“她可是敢做九洲第一的人，你不过是一个和她没有血缘关系的同族，怎么不可能啊？”
　　简轶抿了抿唇，抬起头目光坚定的看着陆叙：“不管怎么样，我一定要把这个消息递给沈总。”
　　她知道简施夺薄家是在替家族讨回公道，现在事情已经结束，因此而死的无辜之人也够多了，沈家、宋家和她们更是无冤无仇，不应该无辜的成为简家往上跃的踏板。
　　陆叙见她这样，满意的笑了笑：“好，我明天会派人来护送你去机场，从现在到明天你登机我会保你安全，不过等你回了京洲，你的生死可就掌握在你自己的手里了。”
　　简轶点了点头：“好，我知道了。”
　　陆叙拿出一个手机递给她：“这个拿着吧，必要的时候你还能找你姐姐求助。”
　　简轶愣了一下，接过手机，感激的看着她：“谢谢你。”
　　“不用着急谢我，”陆叙站起身，拍了拍身上不存在的灰，语气慵懒，“等你把这个消息传给沈栀再说吧。”
　　简轶看着快走到玄关的陆叙，连忙站起身问道：“你能告诉我你是谁吗？”
　　空中传来一声轻笑：“等你什么时候能再来愿洲再问吧。”
　　看着陆叙的背影消失，简轶张了张嘴，却又不知道说什么。
　　陆叙出了庄园，看向满院子的保镖，沉声吩咐道：“守好这里，一只蚊子也不许放进去！”
　　“是！”
　　保镖齐齐应声。
　　陆叙扫视了一圈四周，看向司谙：“回去吧。”
　　司谙颔首：“是。”
　　----沈氏娱乐。
　　“沈栀！我肚子可是你的孩子，难道你们沈家连自己的亲生骨肉都不要了吗？！”
　　沈栀脸色阴沉的看着在公司大厅里，闹了快半个小时的人，冷笑着反问道：“姜筎，这个孩子到底是姓沈林的沈，还是我沈栀的沈啊？”


第153章 沈总热搜预警
　　沈栀的语气里满是嘲讽，公司里围在边上看热闹的人听到此话，看着姜筎的眼神也慢慢的变了。
　　“哎，我听说姜筎之前是被沈总亲自开除的，你们说会不会是因为姜筎勾搭了沈林，所以沈总才开她的啊？”
　　一个小艺人对身边的助理说道。
　　助理立马表示赞同：“我觉得有可能，毕竟这可是沈总亲口说的啊。”
　　旁边另一个艺人瞥了眼两人，不屑道：“我看也不一定吧，我觉得沈栀也不是什么好人，说不定姜筎肚子里那个真的是她的呢。”
　　“不管是不是沈栀的，这个姜筎也不是什么好东西，居然同时和沈家两个姐妹有关系。”
　　姜筎的对家嘲讽的说道。
　　听着耳边的议论声，姜筎暗中握紧了拳头，捂着肚子狠狠地瞪着沈栀，继续吼道：“沈栀，你可真够狠的啊！为了否认你对我做过的那些事情，就要毁了我的名声！”
　　“彼此。”
　　沈栀冷冷的看着她。
　　“沈小姐！”
　　一个扛着摄像机的记者突破重围，胆大的冲到沈栀面前，将话筒递道沈栀嘴边。
　　“请问，姜小姐刚刚说您对她做过的那些事，都是什么些事情呢？”
　　“您真的潜规则了沈氏娱乐的艺人吗？”
　　“和姜小姐一样的受害者还有多少？”
　　“您在潜规则艺人的时候，想过会有这一天吗？”
　　记者边喘着粗气，边砸下了一连串的问题。
　　沈栀阴冷的眼神扫向记者，将快碰到自己嘴唇的话筒用食指推开，冷声警告道：“在不清楚事实的情况下，还是不要随便说话的好，容易背上诽谤的罪名。”
　　记者被她的眼神看的忍不住缩了缩脖子，但还是强装镇定的板着脸大声道：“请您正面回答我的问题！”
　　“沈总，请问您不敢回答是间接默认了这些事情吗？”
　　“沈总，姜小姐的肚子里明明是你罪恶的产物，为什么你要栽赃到你妹妹沈林的身上？”
　　“沈总，请问您当年建立沈氏娱乐的目的就是满足自己的私欲吗？”
　　越来越多的记者挤了进来，沈栀的目光也越来越冷，简施还真是够着急的，这才刚占了薄家，就迫不及待的来对付她了。
　　“都出去！”
　　何曲带着几个保安冲进来赶人，看着围着沈栀不断提问的记者，拧紧眉头吼道，“公司刚刚已经报警了，你们未经允许就闯入沈氏娱乐，一会儿警察来了，你们一个也跑不掉！”
　　这些记者都是为了拿到一手消息才不管不顾的趁乱冲了进来，现在听到有人报警，立即便夹着尾巴跑了。
　　那个最先挤进来的记者也默默地往后退，好像这样就不会被人发现。
　　何曲眼尖的看到了她，立马上前伸手拦住她。
　　“这位小姐，您刚刚的那些问题沈总还没有回答呢，先不要急着走嘛。”
　　何曲皮笑肉不笑的说道。
　　众人的目光瞬间转移到了记者的身上，默契的都后退了两步，记者瞬间被暴露出来。
　　记者被这架势吓的腿都软了，声音忍不住的发颤：“对、对不起，我只是……”
　　“小姐不用解释，这些话还是等警察来了再说吧，省的小姐一会儿累了。”
　　何曲一副善解人意的模样，但嘴中的话却直接将人给吓哭了。
　　记者也没想到自己只是按照任务胆大了一次，居然就惹上了事，只能边嚎啕大哭，边拉着何曲的手腕苦苦哀求：“我真的只是想拿到好一点的话题，不是故意要说那些话的，你放我走吧，求求你了。”
　　何曲不为所动。
　　“先把她带出去吧。”
　　这场闹剧的主人公沈栀开口了。
　　何曲愣了一瞬，颔首：“好的沈总。”
　　随着记者鬼哭狼嚎的声音渐渐消失，众人的视线也回到了沈栀和姜筎的身上。
　　姜筎见自己大势已去，咬了咬牙，猛地冲向了门口。
　　“姜小姐留步啊，”突然出现在门口的宣珊伸手拉住了她，不屑的瞥了眼她微微隆起的肚子，嘲讽道，“姜小姐这公道都还没有讨回来，不用着急跑吧？”
　　另一边的沈凌也站在了宣珊身边，脸上挂着微笑：“警察马上就到了，姜小姐不如在休息区坐一会儿？”
　　姜筎震惊的瞪大了眼睛，没想到居然有人守在门口。
　　沈栀扫了眼周围表情各异的看戏人，冷声道：“你们还不回去，是打算等一下被拍到热搜上面吗？”
　　几个艺人后知后觉的反应过来，看了眼外面那些已经跑了的记者，也赶紧低下头跑了。
　　其他人也不敢再站在那里看戏，老老实实的离开了。
　　没一会儿，大厅就只剩下了沈栀、沈凌、宣珊和姜筎四人。
　　姜筎看着面前的两人，咬着后槽牙问道：“你们到底想怎么样？”
　　“这话应该是我们来问你吧，”现在没了人，宣珊直接翻了一个白眼，鄙夷道，“在大庭广众之下就敢拿自己的清白来冤枉人，真是我们Omega的耻辱！”
　　“那又怎么样？”
　　姜筎冷笑了一声，微微抬起下巴，有些得意的说道，“不管怎样，我肚子里的孩子就是姓沈，以后沈家也是这个孩子的，而你跟了沈凌这么多年，却连个订婚都没有办，跟条舔狗一样，你才是Omega的耻辱，更是……”
　　姜筎勾起唇，一字一句，“你们宣家的耻辱。”
　　“你！”
　　宣珊气的攥紧了拳头，刚要反驳什么，拳头便被一只温热的大手覆住。
　　“姜小姐这话说的可真是奇怪，”沈凌故作不解的说道，“如果我没记错的话，你肚子里的这个孩子，已经有了名字吧？”
　　姜筎疑惑的皱了皱眉，问道：“你什么意思？”
　　“当然是私生子啦，姜小姐你可没有和我们沈家的任何人领过证，就算是这个野种姓沈，也不过是一个私生子而已啊，”沈凌嘴角挂着一抹温和的笑容，嘴上却毫不留情的阴阳怪气，“姜小姐不会只关注别人的婚事，却连最基本的道理都不知道了吧？”


第154章 沈总和媳妇一起上热搜
　　姜筎脸上的笑容顿时破裂：“沈凌！”
　　沈凌扬了扬脸上温和的笑容：“姜小姐不用喊这么大声，我在这里呢。”
　　宣珊看着身边的沈凌，嘴角不自觉的扬起幸福的笑容，心中满满的安全感。
　　姜筎的表情青了又白，白了又青，却想不到一句反击的话，只能狠狠地甩掉宣珊的手，恶狠狠的瞪着两人：“滚开！”
　　“你不是要公道吗？”
　　沈栀不知何时走到了三人身后，冷冷开口道，“你既然想要公道，那就等警察过来。”
　　姜筎被吓了一跳，紧张的捂着肚子后退了两步，但还是嘴硬的说道：“你既然不想承认这个孩子，那我就不要了，反正警察来了你也不会承认。”
　　沈栀冷笑：“你还真是不见棺材不落泪，既然你一口咬定是我的，那就等警察来调查清楚吧，看看是你在诽谤，还是我在逃避。”
　　“沈栀！”
　　姜筎立马就慌了，连忙看了眼四周，压低了声音警告道，“沈老爷子可是知道这个孩子的存在的，你就不怕老爷子到时候失望吗？”
　　“你见过老爷子？”
　　沈栀的脸色顿时阴沉了下来。
　　姜筎见她生气，便知道这招有用，立即挺直了腰板，得意的说道：“没错，老爷子不止知道孩子的存在，还非常期待孩子出生呢。”
　　沈栀攥紧了拳头，眼神中的杀意渐浓。
　　“你还真是够不要脸的啊，”宣珊鄙夷的怼道，“你连沈林前女友都算不上，居然好意思跑到沈老爷子面前去，还这么炫耀，这是脸皮比城墙还厚。”
　　“你之前好像投靠过宋玄吧？”
　　沈凌的脸色也冷了下来，冷笑一声说道，“沈家最忌私生子，而老爷子最讨厌的就是野种。”
　　这话意思很明白，姜筎顿时怒了：“我和宋玄从来没有过那种事情！我肚子里的就是你们沈家的孩子！”
　　“但她绝对不可能是沈总的！”
　　宣珊立马说道。
　　“你！”
　　姜筎还想说什么，余光却看到了几个身穿制服的人，顿时愣住了。
　　“沈总，”何曲带着几个警察走过来，“我已经把事情大致和警察同志说清楚了。”
　　沈栀看向她们，朝几个警察微微颔首：“今天麻烦你们了。”
　　为首的警察露出一抹微笑：“沈总客气了，这是我们该做的。”
　　沈栀也礼貌的微笑了一下。
　　何曲看了眼藏在花坛后面的摄像头，对几人说道：“我们进去说吧。”
　　“不行！”
　　姜筎也看到了那些摄像头，瞬间便反应了过来，立马出声反对，“这里面是你们的地盘，如果你们逼我妥协怎么办？”
　　闻言，为首的警察微微蹙眉，严肃认真的说道：“这位小姐，请您放心，我们既然在这里，就一定会保护你，没人敢胁迫你的。”
　　“我不管！”
　　姜筎冷哼了一声，“你们嘴上说的好听，谁知道你们有没有被沈栀收买。”
　　警察的眉头皱的更紧，语气中带上了几分怒意：“小姐，请注意你的言辞，我们是绝对不会做这种事情的。”
　　宣珊也无语的翻了一个白眼，真是蠢货。
　　沈栀冷冷的看向姜筎，嘴角勾起一抹诡异的笑：“既然姜小姐想在外面谈，那我们就在这里谈吧。”
　　姜筎不敢置信的瞪大了眼睛，没想到沈栀居然会妥协。
　　警察见沈栀同意，便点头同意：“好。”
　　“不行！”
　　姜筎下意识的喊了出来，额头上流下层层冷汗，看着警察不解的目光，心一横，直直的倒了下去。
　　“小姐！”
　　警察吓了一跳，连忙伸手扶住她。
　　见状，旁边的警察也立马拨打120。
　　姜筎被救护车拉走后，警察看向沈栀，抿着唇说道：“沈总，姜小姐毕竟是孕妇，这件事情还是等姜小姐醒来之后再说吧。”
　　沈栀点头：“好，今天辛苦你们了。”
　　警察摇了摇头：“还得麻烦沈总把公司大厅的监控给我们，方便我们了解这件事情的前因后果。”
　　“好，”沈栀看向何曲，“你带这几位同志去调监控吧。”
　　“好的，”何曲颔首，看向几个警察，“请跟我过来。”
　　警察朝沈栀微微颔首表示感谢，跟何曲走了。
　　沈栀扫了眼外面的摄像机，面无表情的回了办公室。
　　半个小时后。
　　何曲推开办公室的门进来，眉头紧锁。
　　沈栀瞥了眼她，淡定的问道：“上热搜了？”
　　何曲抿了抿唇，点头：“是，而且还上了不少。”
　　沈栀打开手机看了眼热搜榜，不屑的嗤笑了一声：“看来简施的家底雄厚啊。”
　　何曲见她这么镇定，明白了沈栀心中已经有了打算，放下心问道：“那我们现在该怎么办？”
　　“不用……”
　　沈栀的声音随着划动屏幕的手指停住，拧紧了眉头问道，“卿卿的这些热搜是谁买的？”
　　虽然卿卿的黑粉多，但也不至于短短几天就有了十几个热搜词条。
　　何曲摇了摇头，叹气道：“这事也是奇怪，我只能查到是宋氏集团买的热搜，但具体是谁查不到。”
　　沈栀危险的眯了眯眼：“宋氏五个股东，现在倒台了两个，这样看上去最有可能的是湛四，但能够让人查不到钱款的汇出……”
　　何曲瞬间明白了沈栀的意思，震惊的问道：“沈总觉得是刑纪干的？”
　　沈栀看着手机上的热搜，思索了两秒，摇头：“应该不可能，刑纪已经跟了宋家那么久，宋家也待他极好，这也许是湛四为了误导我们，故意做的假象。”
　　何曲微微蹙眉：“那要不要把这件事情告诉宋小姐？”
　　“不用，”沈栀放下手机，嘴角勾起一抹笑意，自信的说道，“她猜得到。”
　　何曲见她这样，发自内心的笑了笑，将话题转回来，问道：“那我们接下来要怎么办？”
　　“简施花钱买这么多的热搜，无非就是想借舆论利刃，让我孤立无援，把逼我入绝境，”沈栀玩味的笑了笑，看向何曲说道，“既然这样，那我们就将计就计。”


第155章 简施和湛四联手
　　----薄家。
　　湛四看着面前把自己绑过来的祁莹，冷声质问道：“你把我带到这里来，到底想干什么？”
　　祁莹微微一笑，回答道：“湛先生放心，我们家主只是请先生过来喝杯茶，您不用紧张。”
　　湛四看了眼自己身上的麻绳，冷笑：“我还是第一次看到请人用这种方式，你们简家还真是与众不同。”
　　“你说什么？！”
　　祁莹的脸色瞬间就变了，现在外面都在议论她们简家是农夫与蛇的那条蛇，还因此导致有些原本的合作方因为看不上简家的手段，直接断了合作的，其他看戏的人更是说每个大家族都是一点点起来，只有她们简家是靠着篡夺主家才一跃而起，用“与众不同”这个词来讽刺她们。
　　湛四见她急眼，不屑的嗤笑：“一点就炸，果然是上不得台面的小门小户。”
　　祁莹气的瞪大了眼睛：“你……”
　　“湛先生教训的是。”
　　一道柔和的声音打断了祁莹的话。
　　简施一身红色连衣裙，施施然从楼上走下来。
　　湛四愣神了一瞬，随即拧紧了眉头，厌恶的说道：“简家主穿上这条裙子真是既丑陋又掉价，简家现在又不缺钱，简家主还是穿点适合自己的吧，穿着这种盗版衣服，也是够掉价的。”
　　简施毫不在意的笑了笑，又故作无奈的说道：“湛先生，你仔细看看再说啊，这可是你的亲手设计并缝制的那条裙子呢。”
　　说着，简施还将裙子上的一朵立体玫瑰花反转过来给他看，那上面是用金线秀的一个“湛”字。
　　湛四不敢置信的瞪大了眼睛，不顾自己身上的绳子冲到简施面前，眼中满是怒意，问道：“你是怎么拿到这件衣服的？”
　　这是他为初恋也是这一生唯一的爱人亲手做的裙子，但他的爱人却在一个雪夜突然失踪，这条红裙也随之消失。
　　这么多年，他也不敢奢望爱人还活着，但还是想找到这条裙子做个念想，没想到找了这么久的裙子，居然会在简施的手里！“湛先生别着急啊，我们坐下来慢慢说，”简施看向祁莹，“还愣着干什么，给湛先生解开啊。”
　　祁莹颔首：“是。”
　　简施坐在沙发上，看着祁莹给湛四解绳子，眼中飞快闪过一抹得逞。
　　这湛四果然是个深情种，就算是没和那个女人结婚，也还是忘不掉。
　　身上的绳子被解开，湛四瞪冷眼看向沙发上的简施：“说吧，你在哪里找到的？”
　　简施笑了笑，看了眼旁边的单人沙发，没有说话，但意思很明确。
　　湛四顿时攥紧了拳头，站在原地沉默了两秒，还是忍着怒意坐在了沙发上，看着简施的眼神就像是有血海深仇的人。
　　“现在可以说了吧？”
　　湛四咬着后槽牙问道。
　　简施眼中露出一丝满意，将一封信放在茶几上，说道：“前几年我替薄钦去洛洲办事，凑巧遇见了许小姐被歹人往小巷子连忙拖，我将许小姐救了下来，许小姐告诉我她已经胃癌晚期了，我想替她找医生，但许小姐却不想再受折磨，拒绝了我的好意，并将这条红裙送给我当做救她的谢礼，之后便因为病痛去世了，这是她让我交给你的信。”
　　湛四看着信上的内容，双目猩红，抬头怨毒的看着简施，怒声质问道：“既然阿黎早已去世，为什么你不早点拿给我？！”
　　“湛先生这可就冤枉我了，”简施的眼眸暗了暗，眼底一片冰冷，但语气却有些无奈，“那几年薄钦还没有完全信任我，每日都有人在暗中盯着我的一举一动，我哪敢去找你啊？”
　　湛四愣了一下，眼中的怒火慢慢熄灭，垂下眼眸自嘲的笑了一声，小声问道：“她走的时候……
　　还好吗？”
　　“挺好的，她还经常和我提起湛先生，说她这辈子能够遇到湛先生，是她最大的福气。”
　　简施嘴角勾起一抹诡异的笑，但很快又压了下去，做出一副悲伤沉重的模样。
　　湛四并不知道，刚刚她说的一切都是假的。
　　从一开始许黎遇到的那些小混混简施她安排的，而她的计划从来都是成为九洲的第一大家，所以早就对症下药的抓住了每个家族关键人物的死穴，许黎和湛四都只是她计划内的棋子而已。
　　湛四的眼角滑下一滴泪，单薄的信纸被他紧紧地攥在手里。
　　简施叹了一口气，安慰道：“湛先生，故人已逝，还请节哀。”
　　湛四闭上眼睛深呼了一口气，睁开眼后擦掉脸上的眼泪，看向她淡声说道：“你帮了阿黎，那就也是我湛四的恩人。”
　　简施摇了摇头，认真的说道：“湛先生，我今天请你过来只是像完成之前和许小姐的约定，并不是……”
　　“说吧，你想要我帮你做什么？”
　　湛四打断了简施的话，眼底闪过一抹嘲讽，说道，“你今天到底是什么目的，你我都心知肚明，你也不用和我装了，直接说吧。”
　　“湛先生果然爽快！“简施见他这样，干脆也不装了，开门见山道，“我想要的不难，只要湛先生把这宋氏集团的名字改成湛氏集团，让宋家从此被上流社会除名就可以了。”
　　湛四不屑的冷笑了一声：“这倒确实是不难，不过我也有一个条件。”
　　简施微微一笑：“湛先生请说。”
　　湛四的目光落在了那条红裙子上：“把这条裙子给我。”
　　这条裙子是阿黎的，只适合像阿黎一样善良纯真的人，而像简施这种心如蛇蝎的人，就算只是看了一眼这条裙子，都是污染。
　　“没问题。”
　　湛四提出这个要求在简施的意料之中，所以简施没有丝毫犹豫的同意了。
　　简施看向身边的祁莹，吩咐道：“招待好湛先生，我上去换衣服。”
　　祁莹颔首：“是，家主。”
　　简施换衣服的速度很快，不到五分钟便把衣服送到了湛四的手里。
　　湛四看着手中熟悉的红裙，眼眶又忍不住的红了。


第156章 沈总和卿卿的恋情被爆
　　简施见状，轻笑了一声，提醒道：“湛先生想要的我已经给了，接下来我想要的，可就靠湛先生了呀。”
　　湛四的眼神瞬间冷了下来，抬头看向简施，冷声道：“你大可以放心，今天我就会让你看到效果。”
　　“那我可就拭目以待了。”
　　简施挑眉笑道。
　　没想到湛四比她想象之中的还狠。
　　湛四离开后，祁莹上前看到简施的笑容，有些担心的问道：“家主，你就不怕湛四是耍我们的吗？”
　　简施冷冷的扫了她一眼，嗤笑道：“如果他是说话不算话的人，我就不会选择他了。”
　　听她这么说，祁莹脸上也不由扬起一抹笑容：“如果是这样的话，那京洲很快就归家主说了算了。”
　　简施笑了笑，坐回沙发上，随口问道：“找到简轶了吗？”
　　祁莹一愣，垂下头支支吾吾的说道：“她、她好像是在愿、愿洲，具体的位置我还没有查到……”
　　祁莹的声音越说越小，明显是在说谎。
　　简施的眼神冷了下来，冷笑道：“祁莹，你确定要骗我？”
　　“我没有！”
　　祁莹立马否认。
　　“那简轶到底在哪？”
　　简施的声音冷厉，祁莹不敢再隐瞒，咬牙闭上眼睛，小声说道：“在愿洲，现在已经在回来的飞机上了。”
　　“既然已经回来了，那你支支吾吾什么啊？”
　　简施皮笑肉不笑的看着她，心中已经有了猜测。
　　祁莹抿了抿唇，没有说话。
　　“果然是血浓于水啊，”简施冷笑了一声，起身捏着祁莹的下巴，逼迫她抬起头，冷冷的说道，“既然你不想说，就让我来猜猜吧。”
　　“我……”
　　祁莹张口想说什么，简施伸手抵住了她的唇，嘴角勾起一抹诡异的笑：“简轶想背叛我，对不对？”
　　“不是这样的！简轶她……”
　　祁莹惊恐的瞪大了眼睛，下意识的想反驳，但话到嘴边又停住了。
　　“怎么？”
　　简施捏着她下巴的力气加重，眼中满是嘲讽，“想不出为她辩解的理由了？”
　　祁莹眼眶微红，愧疚的垂下眼眸：“对不起，家主。”
　　简施冷哼一声，甩开了祁莹，坐回沙发上，冷冷吩咐道：“她什么时候到落地？”
　　“晚上七点半。”
　　祁莹不敢再隐瞒，如实回答道。
　　“找个人杀了她。”
　　简施云淡风轻的说道。
　　祁莹瞳孔猛缩，泪珠从眼眶中溢出，张了张嘴，却发不出一点声音。
　　简施见她沉默，淡声威胁道：“如果你做不到的话，不如我把简羽一起处置了吧？”
　　祁莹咬了咬牙，闭上眼睛说道：“我去！”
　　简施满意的勾了勾唇：“我等你的好消息。”
　　祁莹仿佛全身的力气都被卸了，声音极小：“是。”
　　----宋氏集团。
　　“大小姐，不好了！”
　　百乐急匆匆的冲进办公室，将平板递给宋夙卿，“不知道是谁把你和沈总是情侣的关系爆到了网上，还有很多偷拍出来的亲密照片，现在全网都在抵制你们。”
　　宋夙卿看着页面上的评论，不解的看向百乐，问道：“沈栀在网上的风评不是一向都很好吗？怎么会突然因为我就被全网抵制？”
　　百乐着急的说道：“大小姐你先看看下面吧，和这个事情同时出来的还有沈总潜规则姜筎，把姜筎肚子搞大了不承认的事情。”
　　宋夙卿立马翻了翻其他的热搜，拧紧了眉头：“这些一看就是假的，阿栀没有出来澄清什么吗？”
　　百乐摇了摇头：“没有，现在姜筎在网上大肆卖惨，说沈总从她进公司第一天就潜规则了她，还拿出一些不清晰的亲密照，现在网友都站在姜筎那边，您的黑料又被人扒了出来，刚刚公司的股票也因此受到了影响，下跌了很多。”
　　宋夙卿攥紧了拳头：“简施真是好手段，在对付阿栀的同时还打击了我们宋氏。”
　　“那我们接下来应该怎么办？”
　　百乐有些担忧的说道，“按照这个发展速度，湛四很有可能会趁机针对您，甚至逼您下位。”
　　宋夙卿拧紧了眉头，她也想到了这一点，可是现在网友都站在姜筎那边，她又有那么多的黑料，现在她出面回应的话，恐怕只会让大众更加愤怒。
　　“砰砰砰。”
　　敲门声突然响起，宋夙卿和百乐对视一眼，将平板放在一边：“进来。”
　　门打开，保安队长急匆匆的走进来，满脸焦急的说道：“宋总，公司外面来了好多人，举着横幅抵制您，抵制公司。”
　　宋夙卿拧紧了眉头：“报警了吗？”
　　保安苦兮兮的说道：“报警也没用啊，我们之前报了警，警察倒是过来驱散她们了，但不到五分钟她们又过来了，刚刚还有个同事出门买午饭，被人丢石头砸伤了脑袋，现在已经被救护车拉走了。”
　　宋夙卿攥紧了拳头，眼中燃起怒意，看向百乐说道：“你去医院看看那个受伤的员工，所有的医药费由我来出。”
　　百乐点了点头：“好。”
　　宋夙卿看向保安队长：“你去通知所有人暂时不要离开，然后报警把刚刚伤人的抓起来，告诉那些人我不在公司里面，如果她们还不走，那就走法律程序。”
　　保安队长点了点头：“好，我这就去。”
　　两人离开没两分钟，湛四身边的秘书便来通知她去会议室了。
　　宋夙卿心中知道湛四是什么目的，但这个时候由不得她拒绝，只能过去。
　　会议室。
　　宋夙卿一进来，宋漆的儿子便开口嘲讽道：“哟，这不是外面宋家的大红人嘛，瞧瞧这气色，果然名气养人啊。”
　　宋夙卿扫了他一眼，坐在主位上，淡定回怼：“是啊，堂弟你气色这么差，也确实是应该好好补补了。”
　　宋漆重男轻女，所以自宋漆死后，宋漆在公司的股份便到了宋漆的儿子宋义手里，而宋义从小就是个二世祖，因为宋漆和其母的教育看不起女人，知道公司是宋夙卿做主后，便一直不服气，想有取而代之。
　　“啪！”
　　宋义猛地拍桌抓起来，怒不可遏的指着宋夙卿吼道：“宋夙卿！你他妈算什么东西，敢这么和我说话！”


第157章 刑叔大杀四方
　　宋夙卿靠着椅背，抱臂看向他，一字一句说道：“我是公司持股最高的董事兼CEO，是宋家的下一任家主，你又算什么东西？”
　　“宋夙卿！”
　　宋义目眦欲裂，这辈子还没有人这么说过他！“宋义，”宋夙卿冷冷的看着他，“这里可不是你家，没人会惯着你。”
　　湛四见她这样，冷笑了一声，嘲讽道“大小姐还是这么……”
　　“湛总，”宋夙卿也不惯着他，打断他的话，冷声说道，“在工作上可没有大小姐这一说。”
　　湛四的眼神冷了下来，阴阳怪气道：“宋总这么严谨，可真不愧是宋总。”
　　宋义冷哼了一声，语气里满是不屑：“你也好意思说自己是宋总，现在公司这个样子都是你害的，你根本就不配坐这个位置！”
　　“宋少爷别这么说，这毕竟是我们的宋总。”
　　湛四持续阴阳怪气。
　　“呸！”
　　宋义愤愤道，“公司现在都被她和那个姓沈的害成这样了，她有什么资格再坐在这个CEO的位置上？！”
　　两人一唱一和，根本不给宋夙卿说话的机会。
　　听到这话，湛四满意的勾唇，看向宋夙卿说道：“对啊，关于沈栀的这件事情，宋总是不是该对我们一个交代呢？”
　　宋夙卿眼底闪过嘲讽，终于来了。
　　“沈栀是我的女朋友，这也属于我私生活的事情，不知道湛总想要我怎么给解释？”
　　“宋总啊，”湛四做出一副为难的模样，“这虽然是你的私生活，但这已经影响到了公司，你也该有些表示吧？”
　　宋夙卿嗤笑：“那不如我退下这个位置？”
　　宋义的眼睛瞬间亮了，兴奋的连连点头：“好啊！你这个觉悟好！就这样办！”
　　湛四冷冷扫了他一眼，没定力的蠢货！早知道他就不该让这个蠢货过来！宋夙卿嫌弃的瞥了眼他，果然是不配神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　“湛总，”宋夙卿皮笑肉不笑的看向湛四，故作疑惑的问道，“您也是宋义这个看法吗？”
　　“一个董事会议，怎么没人来通知我啊？”
　　湛四还没来及开口，刑纪便推开会议室的门走了进来，冷冷的看了眼湛四和宋义，拉开宋夙卿身边的椅子坐下，阴阳怪气道，“看来在有些人眼里我并不重要啊，各位股东都在这里，却没有一个人通知我要过来。”
　　看着刑纪，湛四的脸色瞬间沉了下来，他特意选在这个时候找宋夙卿，就是因为提前调查过，每天这个时候刑纪都在医院照顾宋析的，但刑纪现在为什么还会出现在这里？宋义不知道刑纪对于宋氏集团的重要性，见刑纪这么嚣张，立马就站起来怼道：“你阴阳怪气什么啊！你不会真的以为自己是什么重要的人物吧？”
　　看着身边人张牙舞爪的模样，湛四掐死宋义的心都有了，他到底是从哪里觉得这个蠢货能帮他的？！刑纪危险的眯了眯眼，周身的气息都变的不爽：“你就是宋义？”
　　宋义迷之得意的抬了抬下巴：“是我，怎么样？”
　　刑纪不屑的嗤笑了一声：“真是没想到啊，你虽然什么都不会，但这狗仗人势的本领却是一等一的。”
　　“你！”
　　“宋义！”
　　湛四阴沉着脸朝宋义吼了一声。
　　宋义愣了一下，已经到嘴边的话，在湛四阴冷的眼神下默默的咽了回去。
　　刑纪见两人都不说话了，这才满意的看向宋夙卿，柔声问道：“大小姐，今天的会议主题是什么啊？”
　　“这个啊，”宋夙卿扫了眼两人，淡声说道，“他们觉得我不该和沈栀在一起。”
　　刑纪当即皱了眉，看向两人厉声问道：“你们这是连宋总的私生活都要干预吗？”
　　湛四尴尬的笑了两声，赔着笑脸解释道：“这当然不是了，只是宋总的恋情现在影响到了公司，如果这样下去的话，合作方都会解约的啊。”
　　“你确定是因为宋总的恋情，而不是有人故意在背后捣鬼啊？”
　　刑纪皮笑肉不笑的看着他，眼底一片冰冷。
　　听到这话，湛四不由心中一紧，刑纪已经查到了？湛四攥紧了放在桌子下的拳头，咬牙保持着脸上的笑容：“刑助理说的是，是我太过于武断了。”
　　见他示弱，刑纪也懒得纠缠，看向宋义：“回去告诉你的母亲，如果不想手里的股份被收回，那就找个聪明点的过来。”
　　宋义早被湛四对刑纪恭恭敬敬的样子给震惊到了，此刻见刑纪和他说话，也只是下意识的点了一下头，实际上根本没听到刑纪说的什么。
　　这下都老实了，刑纪满意一笑，看向宋夙卿，笑着问道：“大小姐，我陪你回办公室吧？”
　　宋夙卿点了点头：“好。”
　　眼睁睁的看着两人离开，湛四后槽牙都快咬碎了，但又拿两人无可奈何。
　　办公室。
　　“刑叔，没想到你还有隐藏的一面啊。”
　　宋夙卿笑着打趣道。
　　刑纪得体的笑了笑：“本来想在大小姐心中一直留个好印象的，没想到今天就破功了，让大小姐见笑了。”
　　“刑叔这是在怪我刚见面时给您留的印象不好吗？”
　　宋夙卿挑眉问道。
　　“大小姐这是哪里话，”刑纪的语气无奈又宠溺，“大小姐能独当一面，宋总和我都很开心的。”
　　“刑叔今天大杀四方的样子也很帅，能看到刑叔的这一面我也很开心。”
　　宋夙卿真心的说道。
　　刑纪愣了愣，低笑了一声：“我终于知道为什么宋总那么宠爱大小姐了。”
　　若是他也有一个嘴这么讨巧的女儿，他也会想办法将这世上最好的都给女儿。
　　宋夙卿笑了笑，问道：“那刑叔今天过来是有什么事情吗？”
　　她没有让人给爸传消息，所以刑纪过来不会是因为知道湛四要针对她。
　　“确实有事，”刑纪脸上的笑容收了起来，叹气道，“现在的事情闹的确实有些大了，宋总的意思是让你先回去休息一段时间，公司这边宋总来处理，等风头过了你再回来。”


第158章 简轶下线
　　这样是对现在这种情况最好的安排，宋夙卿自然不会拒绝，点点头：“好，那我爸什么时候过来？”
　　“宋总已经在来的路上了。”
　　刑纪将一个车钥匙给她，“现在外面可能还有一些不理智的人，大小姐开我的车回去吧。”
　　“谢谢刑叔。”
　　宋夙卿收下车钥匙，将工作简单的交接了一下，便离开了。
　　刑纪看着宋夙卿的背影，轻叹了一口气，心中忍不住担忧。
　　也不知道宋总的选择，到底是对还是错。
　　地下车库。
　　百乐看着面前的车， 有些怀疑的问道：“大小姐，你确定是这辆车吗？”
　　这车内车外都粉到刺眼的颜色，怕是更容易被那些黑粉发现吧？宋夙卿嘴角抽了抽，她也属实没想到，刑叔看上去那么精英的一个人，居然会这么喜欢粉色。
　　看了眼手里的车钥匙，宋夙卿硬着头皮交给了百乐：“快走吧，我们去沈氏集团。”
　　“好。”
　　车辆驶出车库，两人刚看到阳光，挡风玻璃上便迎面飞来一个鸡蛋，流下恶心的液体。
　　百乐被吓了一跳，踩下急刹车，两人都往前倾了一下。
　　“砰砰砰！”
　　两人还没反应过来，几个鸡蛋和石头、烂菜叶子便接连砸在了车身上。
　　“人渣！滚出京洲！”
　　“人渣去死！”
　　“滚出京洲！”
　　宋夙卿看着围向车子的神情激动的人群，拧紧了眉头：“百乐，开车冲出去。”
　　“是。”
　　百乐此刻的眼神极冷，一脚踩下油门。
　　“啊啊啊！”
　　车外响起一阵刺耳的尖叫声，但刚刚堵在车前的人都飞快的跑了。
　　离开公司，百乐看着后视镜里面追着她们砸东西的人，鄙视道：“这些京洲的人还真是没一点骨气，有胆子堵人，却没胆子把人堵到底。”
　　宋夙卿闭上眼睛养神：“她们都是有家庭的人，今天过来应该只是离公司近，不会因为一个无关紧要的人，去搭上自己性命的。”
　　百乐愣了一下，猜测道：“所以您刚刚是知道她们不会往上撞，所以才让我开车的？”
　　“正常人都不会往上撞，”宋夙卿换了个舒服的姿势，淡淡道，“看她们生龙活虎的样子，不像疯子。”
　　百乐从后视镜里看着宋夙卿，心口突然有些闷闷的。
　　她一直以为宋夙卿和陆总一样，是心狠手辣的人，可是宋夙卿只是聪明有头脑，不会真的对一些无辜的人下手，明显……
　　和她们不是一路人。
　　一路无言。
　　百乐送宋夙卿到沈氏集团后，便将车开去清洗了。
　　宋夙卿看着百乐的背影，总觉得百乐有些不对劲，却说不上哪里不对。
　　直到粉色的车辆消失在视线中，宋夙卿才收回目光，去找沈栀了。
　　办公室的门的没有关，宋夙卿惊喜的挑了挑眉。
　　这是猜到她会过来？果然，宋夙卿一进去便对上了沈栀的眼睛。
　　“沈总这是洗干净了在等我？”
　　宋夙卿揶揄道。
　　比起她的轻松，沈栀的表情却有些沉重，起身搂住她，担忧的问道：“你没事吧？”
　　宋夙卿笑了笑，凑近沈栀的唇，盯着她的眼睛说道：“我现在都在沈总面前了，沈总不如亲自检查一下？”
　　见她这样，沈栀放下心，抬手点了点她的额头，语气无奈：“宋小姐还真是心大啊。”
　　宋夙卿搂住她的脖子，释然的说道：“该来的总会来的，既然躲不掉，那我们就看看最后到底谁赢好了。”
　　“好，”沈栀揽住她的腰身，笑道，“我们一起赢。”
　　两人相视而笑，窗外升起的夕阳照亮了两人的脸。
　　----夜晚。
　　机场。
　　司谙将手中的行李箱递给简轶，面无表情的说道：“简小姐，我只能送你到这里了。”
　　简轶点了点头，感激的看着她：“谢谢你，也请替我向那位小姐道谢，如果还有机会的话，我一定去愿洲亲自感谢你们。”
　　司谙礼貌的笑了笑：“好，祝简小姐接下来一路顺利。”
　　“谢谢。”
　　简轶回以一笑，带上口罩离开了。
　　看着简轶的背影，司谙又恢复面无表情的样子，拿出手机给陆叙发了条消息，便转身再次进了机场。
　　简轶走到路边，看了眼头顶熟悉的月亮，眼角忍不住模仿起弯月。
　　月光撒在女孩身上，像一个洁白无瑕的天使。
　　躲在暗处的祁莹看着这一幕，眼底泛起泪光。
　　多美好的一个女孩啊……
　　看着女孩抬手拦下了一辆车，没有任何防备的坐了进去……
　　祁莹猛地攥紧了拳头，痛苦的闭上眼睛，一滴眼泪顺着眼角滑落。
　　“叮叮——”手机铃声突然响起。
　　祁莹看了眼备注，接通电话，声音有些无力：“家主……”
　　“怎么？舍不得你那妹妹吗？”
　　简施带着嘲讽的声音从听筒里传来。
　　“我……”
　　“碰——！”
　　一声巨响打断了祁莹的话。
　　祁莹猛地回头看向响声传来的地方。
　　不远处的火光张牙舞爪，滚滚而起的黑烟似是要将月亮染黑……
　　看着这一幕，祁莹的眼泪如决堤般涌了出来，也不顾手机是否还在通话中，靠着树干捂脸哭了起来。
　　电话另一头的简施也没有说话，静静地听着她的哭声。
　　不知过了多久，祁莹的眼泪仿佛已经流干了，哭声弱了下来。
　　“哭够了吗？”
　　简施冷淡的声音猝不及防的从手机里传来，“哭够了就回来。”
　　说完，电话便被挂断了。
　　看着地上的手机，祁莹苦涩的扯了扯嘴角。
　　没关系啊……
　　她，至少还有家主……
　　简家。
　　“啪！”
　　祁莹一进门便被一个带着风的巴掌扇倒在地上。
　　“祁莹！是不是你动的手！”
　　祁莹还没有反应过来，便被简羽紧紧地攥住了衣领，怒吼着质问。
　　祁莹面无表情的抬起眼眸，看向她的眼睛，声音有些沙哑：“我不知道你在说什么。”
　　“你怎么可能会不知道！？”
　　简羽双目猩红，死死的瞪着祁莹，“是不是简施安排的？是不是？！”
　　“什么是不是？”
　　简施一身睡裙从楼梯上走下来，目光看到祁莹红肿的脸上停留了两秒。


第159章 突现在手机里的提醒
　　简羽看到她，立马便冲了过去，眼底的杀意翻滚：“是不是你杀了阿轶！”
　　简轶笑了笑，缓缓抬起手……
　　“啪！”
　　一个利落的巴掌甩在了简羽的脸上。
　　简轶语气极冷，一字一句道：“是我做的，但你，还没资格打我的人。”
　　简羽攥紧了拳头，克制着全身的怒意，咬牙问道：“为什么要杀阿轶？”
　　“因为她要背叛我啊，”简羽故作不解的看着她，问道，“难道背叛者不该杀吗？”
　　“当然该杀，但像你这种没有丝毫人性的人……”
　　简羽冷笑，“早晚都会落得一个众叛亲离的下场！”
　　“啪！”
　　这回巴掌落在了简羽另一边脸上。
　　“简施！”
　　简羽刚想还手，便被几个不知从哪出来的保镖压制住了。
　　简羽不敢置信的瞪向简施：“你早就设好了局？！”
　　简施没理她，而是看向祁莹，吩咐道：“把简羽关进地下室，没有我的允许，谁都不许给她送吃的。”
　　祁莹愣了一下，深深地看了眼简施，想说什么，但最终只是垂下眼眸，应了一声“是”。
　　“简施！你一定会遭报应的！”
　　简羽不断的挣扎，大吼道，“只要我没死，我一定会想办法弄死你！”
　　简施对这些充耳不闻，懒懒的打了个哈欠，转身上楼了。
　　祁莹看着简羽，攥紧了拳头，狠下心对保镖说道：“把她丢进地下室吧。”
　　“是。”
　　两个保镖应声，将人往地下室拉。
　　简羽闻声看向祁莹，怒骂道：“祁莹！你这个走狗，早晚简施也会对你下手，你也跑不了的！”
　　听着这些话，祁莹的眼眶酸涩，转过身不让简羽看到她的眼泪。
　　听着咒骂声越来越远祁莹无力的跌坐在地上，麻木的流着泪。
　　如果可以的话，能不能让人生重新来一次……
　　她不想再被抛弃……
　　也，不想再被简施养大了……
　　祁莹痛苦的闭上眼睛，一滴被血泪从脸侧滑落。
　　地下室。
　　简羽便保镖随意的丢进来，因为惯性在地上滚了两圈，最后如同死鱼一般躺在地上，一动不动。
　　坐在一边的薄妤看到简羽狼狈的样子，皱了皱眉，犹豫了一下，还是开口问道：“你怎么这个样子？”
　　听到薄妤的声音，简羽歪头看向她，自嘲的笑了笑，声音沙哑：“没想到，我之前费尽心思想和你说说话，你都不肯开口，现在却主动和我了。”
　　看着她眼里无尽的悲伤，薄妤抿了抿唇，上前朝她伸出手，语气生硬：“起来。”
　　简羽看着那只手，突然笑了起来，但……
　　笑着笑着就哭了。
　　薄妤被她这副样子吓了一跳，蹲下身担心的问道：“喂，你没事吧？”
　　简羽痛苦的闭上眼睛：“阿妤，我好后悔啊……”
　　薄妤愣了一下，眼眸暗了暗：“早知如此，何必当初。”
　　“是啊……”
　　简羽又笑了起来，眼泪从眼角滑进头发中，“早知如此啊……”
　　早知道……
　　她就和阿轶一起离开了……
　　----沈家。
　　“沈凌！”
　　原本坐在沙发敷面膜的宣珊，突然从沙发上跳了起来，将面膜扯下丢在一边，跑到正在厨房做饭的沈凌身边，一把将手机怼到沈凌面前，着急的说道，“你快看这个！”
　　早已习惯了她这样的沈凌淡定的将手机拿过来，但看到上面的内容后，顿时不淡定了，连忙问道：“这是谁给你发的？”
　　宣珊摇了摇头，皱着眉头说道：“我也不知道，就是突然出现在我手机里面的。”
　　“不行，事关重大，”沈凌将手机还给她，边关火边说道，“你快去换衣服，我们去公司找大姐。”
　　“好。”
　　宣珊立马应了一声，上楼换衣服了。
　　沈氏集团。
　　沈凌和宣珊到的时候，沈栀正和宋夙卿在对账本。
　　看到两人急匆匆的模样，宋夙卿有些疑惑的问道：“你们怎么了？”
　　沈凌将宣珊的手机放到两人面前，担心的说道：“这是突然出现在珊珊手机里面的，我怀疑我们公司里面有简轶的人。”
　　【简轶的野心很大，现在九洲各大家族里面都有她们的人，宋氏和沈氏也不例外，想要解除外患，得先排出内忧。
　　】宋夙卿看着上面的内容，立即拧紧了眉头，看向宣珊不解的问道：“突然就出现了吗？”
　　宣珊点了点头：“对，我一点开备忘录就看到了的。”
　　宋夙卿和沈栀对视一眼，继续问道：“那你今天都接触了什么人？”
　　宣珊仔细的回忆了一下，说道：“我今天早上在公司呆了一会儿，然后沈凌就送我去剧组了，拍戏的时候我的手机都在助理那里，应该没人碰过的。”
　　沈栀眯了眯眼，开口道：“不管是谁发的，现在是特殊时期，宁可信其有也不能无视，而且公司频频出事，公司确实有可能出了叛徒。”
　　宋夙卿赞同的点了点头：“没错，而且湛四这次的举动太着急，不像他的风格，很有可能是简施在背后安排的。”
　　沈凌担忧的问道：“大姐，那我们该怎么办？”
　　“查，”沈栀嘴角勾起一抹诡异的笑容，“我还挺好奇的，简施会在公司里面选择谁。”
　　“这不是已经很明显了吗？”
　　宋夙卿笑了笑，将手中的账本递给她，指着一个地方说道，“她想靠假账的名头扳倒你。”
　　“这账有问题？”
　　沈凌震惊的瞪大了眼睛，连忙凑上前看。
　　宣珊也皱了皱眉头，凑过去看。
　　沈栀看着上面的内容，眼底闪过一抹危险：“三亿，看来简施是想让我在里面蹲一辈子。”
　　沈凌担忧的问道：“那我们现在该怎么办啊？”
　　“这不是已经发现问题了吗？”
　　宋夙卿神秘的笑了笑，说道，“我们只要守株待兔就好了。”
　　“叮！”
　　消息提示音响起，宋夙卿拿出手机看了一眼，挑了挑眉头：“看来我们还有意外的收获呢。”
　　沈栀看着她自信的模样，也笑了。
　　沈凌和宣珊疑惑的对视一眼，不明白这两人到底在打什么谜语。


第160章 卿卿救出薄妤、简羽
　　----宋家。
　　“卿卿，你确定湛四已经投靠简施了吗？”
　　宋析看着自家女儿，不敢置信又有些怀疑的问道。
　　宋夙卿点了点头：“那消息虽然不知道是谁传给我们的，但我觉得可信，而且湛四今天的动作实在反常，让我不得不怀疑他。”
　　宋析抿了抿唇，有些犹豫。
　　他不是不知道湛四有取代之心，但这些年来他们两人之间都顾念着兄弟之情，谁都没有对谁越过界，今天这事虽然确实是湛四过了，但这并不像湛四的行事风格……
　　宋夙卿知道他在犹豫什么，静静地站在一边等。
　　半晌，宋析轻叹了一口气，捏着眉心说道：“我会尽快收回他手里面的股份，这件事情也会查清楚，你和沈栀还有什么计划吗？”
　　宋夙卿嘴角微微弯起，上前替他捏肩，轻声说道：“没有其他的了，这件事就拜托爸了。”
　　宋析无奈的笑了笑：“好。”
　　宋夙卿从书房出去的时候，百乐正站在门口。
　　宋夙卿愣了一下，用眼神示意：去我房间说。
　　百乐颔首，跟着宋夙卿进了房间。
　　“怎么这么晚过来了啊？”
　　宋夙卿递给她一瓶水，问道。
　　百乐的神情有些担忧：“我的人刚刚得到消息，简轶死了，简羽也被简施关进了地下室。”
　　宋夙卿喝水的动作一顿，有些不敢置信的问道：“你、你说谁死了？”
　　“简轶。”
　　宋夙卿拧紧了眉头，简羽被关，那就说明简轶的死是简施动的手，可简施为什么会突然对简轶下手呢？今天突然出现在宣珊手里面的那段话……
　　“百乐！”
　　宋夙卿看向百乐，连忙吩咐道，“你去查查看宣珊今天所在的剧组里面，有没有人和简轶有关系。”
　　“好，”百乐明白她的意思，点了点头，又问道，“那我们计划要不要加上简羽？”
　　宋夙卿抿了抿唇，犹豫了一会儿，说道：“看她自己吧，如果她愿意，就把她一起带出来。”
　　“好的，那我现在安排下去。”
　　百乐颔首说道。
　　宋夙卿点了点头：“辛苦你了，处理完早点休息吧。”
　　百乐笑了笑，离开了。
　　站在落地窗前，宋夙卿看着百乐的车渐渐远去，轻叹了一口气，抬头看向黑夜中的月亮。
　　“抱歉，打乱了你原本的人生，还让你遭此横祸。”
　　宋夙卿小声呢喃。
　　在不起眼的地方，一颗星星闪烁了一下，似是在回应宋夙卿的呢喃……
　　----某处小公寓。
　　宋夙卿进来的时候，薄妤和简羽已经坐在客厅了。
　　“没想到，你居然会救我。”
　　薄妤看着坐在自己对面的宋夙卿，苦笑着说道。
　　“我救你也是因为有求于你啊，”宋夙卿嘴角勾起一抹浅笑，淡然的说道，“我帮你一次，你帮我一次，就算扯平了。”
　　薄妤愣了愣，眼角有些酸涩：“不愧是宋总，果然不一样了。”
　　宋夙卿挑了挑眉：“那我就当薄小姐这是在夸我了。”
　　薄妤隐忍的攥紧了拳头，移开目光，问道：“你需要我做什么？”
　　“很简单，”宋夙卿从包里拿出一份文件，说道，“简施虽然一直跟着薄家主，但我们还是查到了薄家有一部分最重要的产业没有落入简施手里，我希望你可以把这部分拿回来，帮我一起对付简施。”
　　薄妤愣了一下，连忙接过文件，翻看了起来。
　　一直低着头的简羽也抬起了头，眼神复杂的看着宋夙卿。
　　宋夙卿察觉到她的目光，偏头看过去，回以一笑：“简羽小姐，好久不见。”
　　简羽抿了抿唇，有些不解的问道：“你……
　　不恨我吗？”
　　“过去的事情已经过去了，”宋夙卿坦然的说道，“现在我们有机会可以成为盟友，有何必执着以前的事情呢？”
　　简羽眼底浮现感激：“谢谢你。”
　　宋夙卿摇了摇头，半开玩笑半认真的说道：“简小姐如果真的想谢谢我的话，那就和我说说简施有什么计划吧。”
　　简羽一愣，有些愧疚的低下头：“抱歉，我真的不知道。”
　　“她是真的不知道，”薄妤放下文件，叹了一口气，替简羽解释道，“其实简施并不信任她，她最近这些天都呆在地下室照顾我和我父亲，就连……”
　　薄妤顿了顿，看向简羽说道，“她妹妹简轶的死讯，也是她去帮我们做饭的时候，才从别人嘴里得知的。”
　　简羽猛地攥紧了拳头，指甲陷入掌心的肉里，泪水砸在手背上。
　　宋夙卿没想到简施那么早就对简羽设防了，微微蹙眉，有些内疚：“抱歉，是我唐突了。”
　　简羽苦笑：“不是宋小姐的错，是我无能，没能护住阿轶。”
　　“先不说这些了，”薄妤抬手拍了拍她的肩膀，看向宋夙卿说道，“这些产业我之前就有参与过，现在要收回来应该不难，但是简施很快就发现我们不见了，到时候一定会查到这些，我怕时间不够。”
　　宋夙卿赞同的点了点头，但还是自信的说道：“这个你不用担心，我一定帮你拦截住简施的消息，你放心施展就好。”
　　听到她这话，薄妤的心安了下来：“好，那就麻烦你了。”
　　简羽看着两人的模样，心中一动，看向宋夙卿祈求的说道：“宋小姐，如果可以的话， 等事成之后，您能够将祁莹交给我处理，您要我做什么我都愿意。”
　　宋夙卿见她这样，小声的猜测道：“简轶的死是她做的？”
　　简羽点了点头，提到祁莹时眼中满是恨意：“没错，她是简施身边最亲近的人，阿轶的死一定是她做的！”
　　宋夙卿微微蹙眉，不解的问道：“她一个外姓人，为什么会这么受简施的信任？”
　　她调查过简施的经历，简施从小生活在薄家，除了在学校和工作上很少接触到其他人，而且简施生性多疑，居然会让一个外姓人成为自己的亲信，这实在有些奇怪。
　　简羽摇了摇头，嘴角勾起一抹嘲讽的冷笑，鄙夷的说道：“其实她并不是外姓人，因为有些事情简施只放心交给她，但又不能让别人发现是简家做的，所以祁莹就去掉了简姓，成了别人眼中的外姓人。”


第161章 沈老爷子见沈林
　　宋夙卿点了点头：“原来是这样。”
　　简羽收起情绪，真诚的说道：“宋小姐，如果您有什么需要我做的，也请尽管开口。”
　　宋夙卿笑了笑：“好啊，到时候简小姐可不要嫌我麻烦。”
　　“不会的。”
　　简羽见她这样，嘴角也忍不住弯了。
　　她终于知道一向不近O色的沈栀，为什么会喜欢黑料那么多的宋夙卿了。
　　一切都商量好，宋夙卿便拿着包起身了：“这件事情就辛苦你们了，我就先告辞了。”
　　薄妤和简羽也立马站起身，将人送到了门口。
　　门关上，薄妤垂下了眼眸，心中五味杂陈。
　　简羽知道她心中在想什么，叹了一口气，安慰道：“至少她没有讨厌你，而且她和沈栀是真心相爱，她会很幸福的。”
　　薄妤自嘲的勾了勾唇，一言不发的坐回了沙发上。
　　简羽跟过去，拿起刚刚的文件再看了一遍，看向她问道：“成功的几率很高，我们什么时候开始？”
　　“现在，”薄妤好看的眸子中闪过一抹杀意，冷声道，“这仇，我一定会一点点的报复回去。”
　　“我和你一起。”
　　简羽坚定的说道。
　　两人相视一笑，仿佛又回来了从前。
　　-车里。
　　“大小姐，需要我查一查祁莹小时候的经历吗？”
　　百乐问道。
　　宋夙卿看着窗外的景色，没有回答这个问道，而是问道：“你觉得祁莹是一个什么样的人？”
　　百乐有些不解：“大小姐为什么突然这么问？”
　　“据我们所掌握的信息，祁莹对简轶下手，不可能这么快就让简羽知道了，除非是简施故意给简羽透露的信息，所以……”
　　宋夙卿嘴角勾起一抹诡异的弧度，继续说道，“我更加好奇是什么原因让简施容不下简羽。”
　　百乐微微蹙眉：“大小姐是觉得简羽私下有动作？”
　　宋夙卿点头：“而且是大动作。”
　　百乐更加不解了：“那大小姐为什么还要救她？”
　　“既然她能让简施忌惮，我想看看，她的本事到底有多大。”
　　宋夙卿说道。
　　“大小姐不怕她会反咬你一口吗？”
　　百乐有些担忧。
　　“放心吧，”宋夙卿收回目光，看向百乐笑道，“简施已经为我们清除了所有的可能性，现在我们只需要看她们狗咬狗就好了。”
　　狗咬狗……
　　？百乐愣了愣，随即无奈的笑了笑。
　　她忘了，宋夙卿虽然人善，但也是大家族培养出来的继承人，又怎么可能会信任差点害了自己的人。
　　“那薄妤呢？”
　　百乐起了看戏的心思，问道，“我看她对大小姐是真心的，而且很后悔之前误会了你呢。”
　　宋夙卿脸上的笑容微敛，语气沉重的说道：“百乐，不相信自己的人，永远都不会相信自己。”
　　就像简羽这次背叛薄妤，或许薄妤已经原谅了简羽，但这种事情有第一次就可能有第二次。
　　简羽和薄妤，薄妤和她，都已经回不到过去了。
　　百乐愣了一下，不知想到了什么事，脸上露出苦笑：“那倒是。”
　　到沈氏娱乐后，宋夙卿看着地下车库昏暗的光线，轻啧了一声：“顺便查查祁莹的身份吧。”
　　毕竟这世上可没几个人，会为了另一个人，去舍弃自己自己的姓氏。
　　她想看看，简施对祁莹到底有什么大恩。
　　百乐颔首：“好的。”
　　“那我先上去了，你不用等我，网上再来吧。”
　　宋夙卿边开车门边说道。
　　“好，大小姐有需要给我发消息。”
　　百乐看向她说道。
　　宋夙卿比了个“OK”的手势，往电梯走去。
　　百乐目送她进电梯，也调了个头离开了。
　　办公室。
　　“去见过薄妤了？”
　　沈栀给宋夙卿拿了一包小零食，坐在她身边问道。
　　宋夙卿点点头：“是啊，我还顺便把简羽救出来了。”
　　“简羽？”
　　沈栀微微蹙眉，不解的问道，“那不是简施的人吗？”
　　宋夙卿靠在沈栀身上，闭上眼将事情的来龙去脉和沈栀说了一遍。
　　沈栀看着她脸上的困意，心疼的摸了摸她的头：“辛苦你了，睡吧。”
　　宋夙卿扬起嘴角，抬手抱住她的腰，笑道：“沈总既然主动给我做抱枕，那我就不客气了。”
　　沈栀失笑：“好，午安。”
　　----医院。
　　沈老爷子看着面前的沈林，眼中有些失望，问道：“姜筎肚子里的这个孩子，是不是你的？”
　　沈林冷笑：“当然是啊，给您准备了这个惊喜，不知道您还满不满意啊？”
　　“沈林，再怎么说你们也是姐妹！”
　　沈老爷子有些生气了。
　　“姐妹？”
　　沈林不屑的说道，“我从来不需要这些东西，就连你……”
　　沈林走近沈老爷子，盯着他的眼睛一字一句，“也可以不用活着。”
　　沈老爷子失望的看着她，痛心疾首的说道：“沈林，我原本以为将沈氏给你，你就会放下一切和小栀好好相处，没想到你居然这么恶毒，简直是没有心！”
　　“给我？”
　　沈林眼神瞬间冷了下来，猛地伸手抓住沈老爷子的衣领，嘲讽道，“你这老不死的是越活越蠢了吗，如果沈栀真的愿意给我的话，为什么还在发展她那都可以倒闭了的破公司？”
　　“而且……”
　　“她不就是想赢我吗？”
　　沈林眼神阴鸷，冷笑道，“我还就告诉你了，我一定会把你最疼爱的孙女，狠狠地踩在脚底下，以后沈家的后辈不会有人记得她，只会记得我！”
　　“阿林！”
　　沈老爷子红了眼眶，抓住沈林的手，看着她的眼睛，语气接近祈求，“你们都姓沈，你们可以斗、可以闹，但绝不能自相残杀啊。”
　　“说白了，你就是心疼沈栀了呗，”沈林眼神鄙夷，甩开老爷子的手，冷声说道，“姜筎的事情不是我安排的，但我也不会帮沈栀，她最后是死是活，都与我无关。”
　　说完，沈林也不管老爷子是什么反应，转身离开了。
　　沈老爷子看着她的背影，痛苦的仰起头长叹一口气，泪水顺着眼角滑落。
　　若是早知道，他就不该放任沈弃那么嚣张……


第162章 让所有人知道我们相爱
　　病房外。
　　“沈总，您的心情看起来不太好。”
　　何玉有些担心的看着沈林。
　　沈林靠着墙壁深呼了一口气：“没事，有点累而已。”
　　何玉抿了抿唇，转移话题问道：“那我们接下来去哪里？”
　　沈林看了眼病房的门牌号，垂下眼眸沉默了一会儿，吩咐道：“你去查查沈栀和简施最近都在干什么，我先回老宅休息一下。”
　　何玉颔首：“是。”
　　沈林无声的叹了一口气，抬步离开了。
　　-回到老宅，沈林看着偌大的客厅，脑海中不自觉的想起了小时候……
　　“沈林，你就不能做点不这么幼稚的事情吗？”
　　小沈栀浑身是泥巴，皱着眉头看向站在楼上的造成这些的罪魁祸首。
　　小沈林骄傲的抬起下巴，得意的说道：“沈栀，输了就是输了，你就是不如我，少拿幼稚说事。”
　　“输？”
　　沈栀被气笑了，“你拿泥巴砸我就是你赢了，那是不是我砸回去就是我赢了？”
　　“那你砸啊，”沈林冲她吐了吐舌头，挑衅的说道，“反正你也砸！不！到！”
　　沈栀气的牙痒痒，看了眼外面的泥巴，捏紧了拳头，最后还是下不去手，冷哼一声去洗澡了。
　　“喂！”
　　沈林看着沈栀的背影，立马下楼追了过去，“沈栀，你是不是玩不起啊！”
　　“懒得搭理你！”
　　沈栀头也不回的说道，语气明显是生气了。
　　沈林眼睛一亮，连忙几步上前，抓住沈栀的手腕，激动的问道：“沈栀，你刚刚是不是生气了？”
　　沈栀冷冷的瞥了眼她，甩开她的手，加快速度往前走。
　　沈林也不追了，站在原地得逞的笑了起来：“沈栀！你这回可是真的输了！”
　　“幼稚！”
　　沈栀恨恨的声音从远处传来。
　　沈林笑的更大声了。
　　-沈林不知不觉走到了花园，看着花坛中快要枯萎的栀子花和月季，眼眶不自觉的红了。
　　“沈栀，小时候的时光，还真是令人怀念啊。”
　　沈林小声的呢喃。
　　沈林仰头叹了一口气，转身回了自己的房间。
　　关上门，沈林将门后的本子取了下来。
　　本子一页页翻动，纸上每一张沈栀的“画像”，都丑的千奇百怪。
　　一滴晶莹落在了本子的最后一页。
　　“沈栀，你怎么就这么遭人恨呢……”
　　明明都这样了，还要来折磨她……
　　沈林苦笑了一声，将本子丢进垃圾桶。
　　看着自己的房间，沈林眼底闪过自嘲。
　　这些都是她按照沈栀的房间一比一复制的，而且用料也比沈栀的更好、更贵。
　　从小到大，她为了不输给沈栀，疯狂的模仿沈栀，想尽办法、用尽手段的去超越沈栀。
　　可现在她已经赢了，却丝毫开心不起来……
　　“叮叮叮——”沈林擦掉脸上的泪水，接起电话：“什么事？”
　　“沈总，沈栀的公司已经撑不了多久了，而且看样子沈栀已经打算要放弃沈氏娱乐，简施那边一切正常，不过她好像在暗地里接触其他洲的人，具体是谁查不到。”
　　何玉报告道。
　　沈林愣了愣，有些不敢置信的问道：“你说沈栀要放弃她的公司？”
　　“是的。”
　　何玉肯定的回答道。
　　沈林猛地攥紧了拳头。
　　原来是这样……
　　她就说那个老不死的怎么会突然找她，原来是沈栀真的快不行了……
　　“对了沈总，”何玉有些不解的继续说道，“我刚刚发现公司所有的股份，其实早已在您上次见老爷子之前，就到您的名下了，我去查了，这都是老爷子的手笔，但老爷子居然把沈栀的股份也收了回来，这实在有些奇怪。”
　　“你说什么？”
　　沈林的音量猛地提高。
　　老不死的居然真的把公司和沈家给她了？“是啊，我也觉得奇怪，您说这里面会不会有诈啊？”
　　何玉有些担忧。
　　沈林愣愣的看向窗外的主宅，眼神有些迷惘。
　　真的就……
　　这样给她了吗？“何玉，”沈林垂下眼眸，说道，“晚上你来一趟老宅，我有事和你说。”
　　“是。”
　　挂断电话，沈林将手机放在床上，起身走到窗前，看着下面的花坛，眼神晦暗不明。
　　老不死的，你到底是怎么想的？沈林在心底不解的问道。
　　----沈氏娱乐。
　　宋夙卿醒来的时候已经是下午了。
　　一睁眼就看到了心上人的盛世美颜，宋夙卿唇角不自觉的弯了：“沈总，你还真的一动不动啊？”
　　刚睡醒的声音带着沙哑的性感，又参夹着丝丝笑意，忽的在耳边响起，如同电流般在全身窜流。
　　沈栀抬手搂住她的腰，笑道：“是啊，宋小姐还满意这个抱枕吗？”
　　“当然满意了，”宋夙卿笑了笑，余光看到办公桌上堆积的文件，疑惑的问道，“这些是什么？”
　　沈栀随意的看了眼，回答道：“没什么，就是一些没处理的公务而已。”
　　“你在骗我。”
　　宋夙卿拧紧了眉头，语气肯定。
　　“小祖宗，我哪敢骗你啊，真的是公务。”
　　沈栀的语气有些无奈。
　　宋夙卿抿了抿唇，起身往办公桌那边走去。
　　“卿卿。”
　　沈栀拉住她的手腕，眼神有些犹豫。
　　宋夙卿见她这样，生气的甩开她的手，走到办公桌前随手拿起一份文件，打开翻看。
　　沈栀见状抿了抿唇，一言不发的走到宋夙卿身边。
　　看完手里的文件，宋夙卿气的手都在抖，有些不敢置信的看着沈栀：“你打算就这样，放弃掉自己经营了这么多年的公司吗？”
　　沈栀有些无奈又好笑的叹了一口气，拿起另一份文件递给她，挑眉说道：“你先看看这个。”
　　“看就看。”
　　宋夙卿瞪了她一眼，拿过文件继续翻看。
　　沈栀笑了笑，静静地看着她。
　　看完文件，宋夙卿心中松了口气，看向满眼笑意的沈栀，轻哼了一声，问道：“你从什么时候开始打算的啊？”
　　“我们的恋情被爆出来的时候，”沈栀看着宋夙卿眼睛，认真的说道，“卿卿，既然别人已经知道了，那我就不藏着了，我就是要让所有人都知道知道我们相爱，让所有人看着我们从情侣，到合法伴侣。”


第163章 沈林、沈栀和解
　　宋夙卿撇了撇嘴，傲娇的说道：“刚刚还骗我是公务，现在就说爱我，沈总还真像是个十足的渣A。”
　　沈栀笑了笑，伸手搂住她的腰，哄道：“是啊，我是只为宋小姐一个人动心的渣A”“你真是越来越油嘴滑舌了。”
　　宋夙卿嘴上嫌弃，但脸上的笑容却出卖了此刻的开心。
　　见人不生气了，沈栀看着她的眼睛，认真的说道：“卿卿，新公司的股份我全都放在你的名下了，以后你就是我的全部身家，可不许抛弃我。”
　　宋夙卿愣了一下，随即抬手搂住沈栀的脖子，微微仰起头，笑道：“沈总，你这是又吃了谁的醋啊？”
　　“宋小姐实在是太优秀了，爱慕者那么多，我担心一点也是该的。”
　　沈栀语气里带着酸。
　　看来是因为今天她见了薄妤。
　　宋夙卿笑了笑，右手慢慢往下，停在心口处画着圈，挑眉道：“既然沈总的心都只为我一个悸动，那我的心也只能装得下沈总一个人了。”
　　沈栀心情顿时好了：“那我可得吃胖一点，把宋小姐的心占的死死的。”
　　“好啊。”
　　两人相视而笑，眼中满是幸福。
　　就算现在被打压到快破产又怎么样？只有她们还在对方身边，就永远不算输。
　　“砰砰砰。”
　　门外响起敲门声。
　　两人放开对方，坐在椅子上。
　　沈栀看向门口：“进来。”
　　何曲推开门走进来，向宋夙卿点头问好，看向沈栀说道：“沈总，老爷子中午见了沈林，刚刚沈林派人来查公司的信息，我只把公司要破产的信息放给了她，现在需不需要派人去盯着她？”
　　沈栀不解的蹙眉，问道：“爷爷只见了沈林一个？”
　　何曲颔首：“是，只有沈林一个人进去了。”
　　沈栀和宋夙卿对视一眼，宋夙卿看出她眼中的怀疑，握住她的手，轻声安慰道：“老爷子也是你的爷爷，他可能是在劝沈林帮你。”
　　沈栀无奈的笑了笑，反握住她的手，说道：“我是担心沈林发现我快撑不下去，会趁机对宋家下手。”
　　“那你就不用担心了，”宋夙卿骄傲的抬了抬下巴，“我爸现在在公司里坐镇，可没有人敢放肆。”
　　“好，”沈栀捏了捏她的手，看向被自己喂了一嘴狗粮的何曲，吩咐道，“随便派几个人去就行了，一切小心为上。”
　　何曲颔首：“是，我马上去安排。”
　　“安排什么啊？”
　　沈林大摇大摆的从外面走进来，面无表情的看着沈栀，“我想和你淡淡，一个人。”
　　最后三个字沈林是看着宋夙卿说的，意思很明确。
　　宋夙卿微微蹙眉，有些不放心的看着沈栀：“阿栀……”
　　“卿卿，”沈栀打断她的话，安抚的捏了捏她的手，笑道，“你先去休息室坐一会儿吧，里面有你爱吃的零食。”
　　宋夙卿抿了抿唇，点点头：“好，我等你。”
　　沈栀在她唇上亲了一下：“去吧。”
　　宋夙卿警惕的看了眼沈林，转身出去了。
　　办公室的门紧紧闭合上，沈栀脸上的柔情瞬间消失，面无表情的看向沈林：“你来做什么？”
　　“没什么，就是有些事情想问问你。”
　　沈林毫不客气的坐在沈栀的沙发上，目光在四周扫了一圈，嫌弃了“啧”了一声，抱怨道，“这么热的天气，你办公室连瓶水都没有？”
　　“看来是不怕我在水里下毒。”
　　沈栀冷着脸就一瓶水丢过去。
　　“切，”沈林不屑的翻了一个白眼，“你还真是够小气的。”
　　沈栀上前坐在沙发上，看着她喝完水，再次问道：“你来干什么？”
　　沈林放水瓶的手顿了一下，嘴角勾起一抹不羁的笑容，挑眉嚣张的说道：“当然是来看你的笑话啊，毕竟你的公司已经快倒闭了呢。”
　　“你大老远跑过来就是为了看我笑话？”
　　沈栀目光像是在看一个傻子。
　　她以为沈林再怎么蠢，也不会蠢到全然相信查到的消息，没想到沈林确实足够的出人意料。
　　“不然呢？”
　　沈林轻哼了一声，从口袋中抽出一张卡丢在茶几上，“可怜你的，拿着吧。”
　　沈栀愣了一下，她好像……
　　已经猜到爷爷和沈林说什么了。
　　沈栀抿了抿唇，盯着沈林的眼睛，认真问道：“你就不怕我拿着这笔钱去东山再起，到时候会把你比下去吗？”
　　沈林捏了捏拳头，眼神不自觉的看向窗外，眼底浮现一抹自嘲，嘴上却不屑的说道：“笑话，我可是沈家的家主，你十年以内再厉害，也超越不了我。”
　　沈栀盯着她看了许久，知道有些事情已经从本质上变了，叹了一口气说道：“沈林，你的好意我心领了，但我确实不需要这些。”
　　沈林拧紧了眉头，看向沈栀，有些生气的质问道：“所以你就这么被简施给打败了？”
　　“你想多了，”沈栀随手丢给她一份文件，“我早就打算好了，破产不过是迷惑简施的手段而已。”
　　沈林看了文件，又看了眼桌子上自己丢出去的那张卡，顿时有些莫名的恼怒，瞪向沈栀：“那你不早说！？”
　　“你问了？”
　　沈栀淡定的反问。
　　“你！”
　　沈林一噎，烦躁的将文件丢回桌子上，拿起自己的卡倏地站起身，咬着牙恶狠狠的警告道，“沈栀，我不管你玩什么花样，但你就算是死也不许输给简施，你这辈子要输，只能输给我！”
　　许是觉得太过于肉麻，又连忙加了一句，“毕竟你和我一个姓，如果输给了外人，丢人！”
　　说完，沈林便急匆匆的跑了，倒像是个被戳破心思的小孩，害羞了。
　　沈栀看着她的背影，轻叹了一口气，转头看向窗外医院的方向。
　　爷爷，这就是你想看到的吧？沈栀在心底说道。
　　“阿栀，”宋夙卿走进来，看到茶几上的文件愣了一下，问道，“你告诉她了？”
　　沈栀点头，起身搂住她的腰，语气像是无奈又像释然：“卿卿，我知道爷爷在想什么了，以后我们不用再防着沈家人了。”


第164章 陆家姐妹找卿卿（沈林为沈栀对付简施）
　　宋夙卿明白了沈栀的意思，笑了笑：“那就恭喜沈总了，一会儿我陪你去看看老爷子吧。”
　　沈栀看着她，将人搂的更紧：“卿卿，谢谢你。”
　　“嗯，不客气。”
　　沈栀的眼里倒映着宋夙卿灿烂的笑容。
　　-地下停车场。
　　沈林坐进车里，看着电梯的那抹亮光，抿着唇吩咐道：“去简家。”
　　驾驶座的何玉愣了一下，有些担忧的看向沈林：“沈总，你和简施已经闹掰了，现在过去的话，恐怕简施会对您不利。”
　　沈林垂下眼眸，沉默了两秒，轻轻叹了口气：“算了，先回公司吧。”
　　与其现在就主动送上门去，还不如先给简施来一击。
　　何玉见她想通了，心中松了一口气：“好的。”
　　回到公司，沈林将几份文件翻出来，递给何玉吩咐道：“你把这几份文件送到宋氏那里去。”
　　何玉有些不乐意，蹙眉说道：“沈总，虽然您现在和沈栀和解了，但也没必要爱屋及乌的给宋家递好处吧？”
　　“行了，”沈林有些不耐烦将文件塞她手里，叹了口气说道，“沈栀不愿意接受我的帮助，但宋家不一样，有宋夙卿在，我帮宋家也算是在帮沈栀了。”
　　何玉有些心疼的看着她，抿着唇说道：“好，我去安排。”
　　“我就知道你会支持我。”
　　沈林拍了拍她的肩膀，脸上露出笑容。
　　何玉垂下眼眸，没有搭话。
　　“对了，”沈林又从桌子上拿出几份文件，“这些是之前简施想找我合作，被我暂时压下来的，你现在去找几家合适又和简施差不多的公司，帮他们一把，将简施打下去。”
　　何玉有些犹豫接过文件，看着沈林严肃的说道：“沈总，做了这些，那可是彻底把简施给得罪了，得不偿失啊。”
　　沈林轻笑了一声：“我们沈家人绝不能被一个外人欺负，也用不着害怕简施这种小人，放心去做吧，如果真的出了什么事，我一定拼尽全力保下你。”
　　“我哪是害怕这些啊，”何玉叹了一口气，“算了，既然你已经决定了，那我就陪着你干，大不了跟简施她们拼个鱼死网破。”
　　沈林笑笑：“谢谢。”
　　“是我该谢谢你，”何玉也笑了起来，“你帮了我那么多年，你做什么我也一直陪着你，这次哪有不陪着你的道理。”
　　何玉是沈林大学时在雪地里救的一个孤儿，那时何玉还没有名字，被沈林捡回去后，做什么都小心翼翼，不敢越界分毫，后来沈林觉得她没意思，随便给人取了个名字，花了点钱便将人丢到学校里，陪着自己学了四年，想让何玉长大之后成为自己的助手。
　　何玉也没有辜负沈林的期待，学习天赋极高，才学了两年便比沈林还要优秀，但沈林却没有像和沈栀那样去比较，只觉得开心，可也正是因为这样，没多久何玉被沈弃发现了，沈弃不允许任何人比沈林优秀，所以沈弃将何玉丢出沈家，并将何玉在学校除名。
　　当时沈家已经是京洲的第一家族，出了这件事情，就算是何玉手里有钱，也没有任何学校敢收何玉，沈林看不下去，偷偷地用其他账户给何玉转钱，让何玉去锦洲学习，直到两人毕业，何玉为回到京洲为沈林改了名字，沈弃才勉强同意何玉留在沈林身边。
　　两人看着对方，眼中满是信任。
　　“何玉”这个名字是因为沈栀身边有何曲，而沈林不想输给沈栀，所以何玉以何曲为借借鉴才得来的，这些年她没少因为这个名字被别人笑话，但她从来没有后悔过，而沈林也从不后悔捡了雪地里的小孤儿。
　　“喝酒吗？”
　　沈林突然问道，眼中满是笑意，“就喝我们第一次宿醉喝的那种。”
　　“还有事情没做完呢。”
　　何玉微微挑眉，意有所指的看了眼手中的文件。
　　沈林爽朗一笑，将她手中的文件拿过来丢在桌子上，搭上她的肩膀：“这些事情明天也可以做，我们先喝酒去！”
　　何玉笑了笑，也紧紧地搂住沈林的肩膀：“好！”
　　----宋家。
　　宋夙卿看着沙发上的两人，微微挑眉：“稀客啊。”
　　听到声音，坐在沙发观察四周的陆叙转过头，看向她不屑道：“看样子你们宋家也不行啊，这房子还没我们家大呢。”
　　“是吗？”
　　宋夙卿故作疑惑的上前坐在单人沙发上，看向陆磬问道，“如果我没记错的话，我们宋家在九洲立足的时候，陆家好像还没有在愿洲打出名气，对吧？陆总。”
　　陆磬尴尬的轻咳了一声：“是。”
　　陆叙听到这话，顿时气的牙痒痒，抱臂冷哼了一声，不服输的说道：“宋家比陆家的历史多又怎么样，我们陆家可不会任人欺负，而且陆氏的所有股份都在我手里。”
　　宋夙卿看着陆叙这副样子，有些怀疑的问道：“陆叙，你真的是Alpha？”
　　她暂时还没有见过哪个Alpha，会是陆叙这种小媳妇的样子。
　　“宋夙卿！”
　　陆叙猛地从沙发上站起来，怒瞪着宋夙卿。
　　陆磬连忙起身，小声安抚道：“没事没事，你不会是Omega，但她永远也变不了Alpha的。”
　　陆叙瞪着宋夙卿重重的哼了一声，重新坐回沙发上，抱鼻翘着二郎腿，全身上下都写着四个大字：别来惹我。
　　被陆叙盯着，宋夙卿心虚的摸了摸鼻子，看向陆磬问道：“你们怎么来京洲了？”
　　陆磬看了眼身边的陆叙，笑着回答道：“她怕你敌不过简施，就过来看看你有没有什么需要我们帮忙的。”
　　宋夙卿有些惊讶的看了眼陆叙：“你不是不喜欢看到我吗？”
　　她是真的没想到陆叙会主动要求来见她，看刚刚那架势，她还以为陆叙是陪着陆磬来的，所以才怨气极重，一见到她就怼了起来。
　　陆叙微微抬起下巴，傲娇的说道：“我只是想过来看看你死了没有，现在看到你没死，我很失望。”


第165章 陆家姐妹糖（骨科）
　　陆磬看着自家嘴硬心软的妹妹，有些无奈又好笑的看向宋夙卿，翻译道，“她的意思是看到你没事她就放心了。”
　　“我没有！”
　　陆叙立即反驳，气呼呼的瞪向拆穿自己的爱人。
　　陆磬笑笑，没有说话。
　　宋夙卿看着两人的模样，微微勾唇：“恭喜你们。”
　　陆磬颔首：“谢谢。”
　　陆叙轻哼一声，算是道谢。
　　宋夙卿笑了笑，疏离又礼貌的说道：“是我该谢谢你们担心我，不过现在你们也看到了，我很好，而且简施的人现在是遍布九洲，所以你们还是快点回去查查看吧。”
　　“我们早就知道了，”陆叙不屑的撇了撇嘴，有些别扭的开口，“你以为你是怎么得到这个消息的，还不是我派人给你送的。”
　　本来陆叙在得知简轶死讯的时候，就想亲自过来告诉宋夙卿，但担心公司里面有内鬼，这才先派人给宋夙卿传了消息。
　　“是你？”
　　宋夙卿愣了愣，问道，“那简轶回京洲的事情是你安排的？”
　　“不然是鬼帮的她吗？明知故问。”
　　陆叙怼她。
　　“原来是这样。”
　　宋夙卿心底松了一口气，她还以为有一股势力在暗处看着呢。
　　“对了，”陆叙有些好奇的问道，“那个沈什么栀的是不是快被简施给搞垮了啊？”
　　“没有，”宋夙卿摇了摇头，解释道，“那些只是做给简施看的假象，让简施放松警惕的手段而已。”
　　“啧，”陆叙忍不住咂舌，“果然是无商不奸，你们都可以去写一本商战版三十六计了。”
　　宋夙卿嘴角抽了抽，有些无语的看着她：“你自己不也是商人？”
　　“……”
　　陆叙一噎，默默地将眼神看向陆磬求助。
　　陆磬勾了勾唇，不按套路出牌的说道：“确实是，不过阿叙应该写的是自己挖坑自己跳的自传。”
　　“姐姐！”
　　陆叙哀怨的看着她。
　　“好了，我们该回去了，”陆磬抬手捏了捏她的脸，看向宋夙卿，“你有需要随时联系我们，我们就先回愿洲了。”
　　宋夙卿微笑点头：“好，辛苦你们跑这一趟了。”
　　“不用客气。”
　　陆磬搂着陆叙起身，微微颔首后便走了。
　　宋夙卿也站起身，目送两人离开，嘴角扬起一抹真心的弧度。
　　虽然有违伦理，但在这个世界上，或许只有这两人才是彼此最合适的伴侣。
　　-门外。
　　“陆总。”
　　百乐看着面前的人，心中五味杂陈。
　　陆叙看了眼两人，默默的先上车了。
　　陆磬拍了拍她的肩膀：“好久不见，辛苦你了。”
　　百乐嘴角挤出一抹笑：“我现在一个月领两份工资，日子挺滋润了。”
　　陆磬看着她的样子，沉默了两秒，抿着唇说道：“如果你想的话，我替你把酒吧开到这里。”
　　百乐愣了愣，有些无奈的笑了笑，有些苦涩的说道：“陆总误会我的意思了，我只是觉得京洲明明比愿洲要有秩序的多，可明争暗斗却一点也没比愿洲少，而且这里的人太会演戏了，我都快要分不清人心到底是真的，还是假的了。”
　　陆磬叹了一口气，语重心长的说道：“以前我从没让你做给太过的事情，但你也要知道，你现在是在宋夙卿身边，宋夙卿身处高位，你在她的身边见到这些，是常态中的常态，你要学会适应。”
　　百乐抿了抿唇，垂下头没有接话。
　　陆磬知道她在逃避，但她也了解百乐，这种事情只能百乐自己想清楚。
　　“你自己好好想想吧，我得回去了。”
　　陆磬说完，便转身上车了。
　　百乐看着车子离开，红了眼眶，张嘴想说什么，但却又什么都说不出来。
　　车上。
　　陆叙从后视镜看着百乐的模样，有些好奇的问道：“姐姐，你和她说了什么啊？她好像很伤心啊。”
　　陆磬瞥了一眼，淡声说道：“没什么，她只是有些事情想不明白，过段时间就好了。”
　　陆叙挑了挑眉头，又问道：“那如果她一直想不明白呢？”
　　“我接她回愿洲。”
　　陆磬淡定的回答道。
　　“难怪姐姐手底下的人都对姐姐那么忠心，”陆叙笑了笑，打趣道，“像姐姐这么理智又贴心的雇主，别说她们了，就连我都想替你办一辈子的事呢。”
　　陆罄微微挑眉：“我的不就是你的吗？你替我办事和给你自己办事可没有区别。”
　　陆叙傲娇的抬起下巴，耍赖的说道：“我不管，反正我就是替姐姐办事。”
　　陆罄笑了笑，空出一只手捏了捏她的脸：“就你的歪理多，口嫌体正直的笨蛋。”
　　陆叙撇了撇嘴：“我再笨也是你的妹妹，我都笨了，那你肯定也不聪明。”
　　陆罄挑眉：“为什么？”
　　“基因啊。”
　　陆叙理直气壮的说道，“我们可是一个肚子里出来的，你除了分化的比我等级高一点，其他我们都是一样的。”
　　陆罄瞥了眼她骄傲又自信的模样，故作无奈的叹了一口气：“看来以后不能说你坏话了，不然你都要给我怼回来。”
　　“我哪有啊。”
　　陆叙摸了摸鼻子，有些心虚。
　　她最近确实被陆罄越惯越娇气了。
　　“对了，”陆叙有些不解的问道，“为什么我们这么快就要回去啊？”
　　她很少来京洲，原本还想趁这次机会在这里好好的玩一玩呢。
　　陆罄愣了一下，眼眸微垂：“她不需要我们帮助，我们一直留在这里，怕是会让她为难。”
　　陆叙看着她的样子，撇撇嘴，语气酸溜溜的：“那姐姐还真是了解她呢，人家都没明说你就知道了。”
　　陆罄见她吃醋，有些无奈的笑道：“你瞧瞧，明明是你要我陪你来的，最后还吃上醋了。”
　　陆叙轻哼了一声：“谁让你这么懂她的。”
　　“难道我不懂你吗？”
　　陆罄挑眉说道，“刚刚我也替你在她面前翻译了，小陆总不能用完就忘吧？”
　　“那姐姐还真是雨露均沾呢。”
　　阴阳怪气的语气中是满满的醋意。
　　陆罄笑了笑，转移话题问道：“今天晚上想吃什么？我给你做。”


第166章 沈林被简施抓到
　　听到这个，陆叙也不吃醋了，脸上露出幸福的笑容，小嘴叭叭的报出了一串菜名。
　　陆磬失笑，有些无奈：“你也不怕累死我。”
　　“不会的，”陆叙立马开启拍马屁模式，一双星星眼看着她，“姐姐那么厉害，几个菜就是姐姐动动手指的事情，姐姐最厉害了。”
　　“你呀……”
　　陆磬点了点她的额头，还是同意了。
　　陆叙幸福的笑了起来：“我就知道姐姐最好了。”
　　夕阳的光打在黑色的车身上，如岁月静好般和谐。
　　----简家。
　　祁莹看着手上的资料，皱着眉头担忧的说道：“家主，丢了这几个项目，公司最近会运转的有些困难。”
　　简施冷笑了一声，眼神阴冷：“倒是我小瞧了她们沈家的血缘，居然一时疏忽被沈林打了个措手不及。”
　　“那我们接下来该怎么办？”
　　祁莹抿了抿唇，又补充道，“宋氏那边现在由宋析掌权，湛四被压的死死的，根本就做不了任何事，而且宋析好像想对我们下手了。”
　　“宋家？”
　　简施危险的眯了眯眼眸，嘴角勾起一抹诡异的笑，“既然这样，那就杀了吧。”
　　祁莹惊讶的瞪大了眼睛，有些犹豫：“家主，宋析毕竟是宋家掌权人，就这些杀了宋析，是不是太过于草率了？”
　　“你在害怕？”
　　简施不屑的嗤笑了一声，“不过就是一个已经落末了的家族而已，成不了什么气候，就算是死了，也不会对我们的计划产生任何影响。”
　　简施的神情又变的自信，继续说道，“更何况现在沈栀已经输了，只要她一宣告破产，京洲我们就拿下了。”
　　祁莹心中还是有些担心，但看着简施的模样，还是将那些话咽回了肚子里，颔首道：“是，那我去安排。”
　　“不急，”简施拍了拍自己身边的位置，看着祁莹露出一抹温和的笑容，“你坐下，我还有事情和你说。”
　　祁莹犹豫了一下，小心翼翼的坐在她身边，低着头问道：“家主，什么事啊？”
　　简施摸了摸她的头：“现在不用紧张，你当和朋友正常聊天一样就行了。”
　　祁莹愣了愣，点了点头：“是。”
　　简施勾了勾唇，问道：“我听说简羽和薄妤不见了，这是不是真的啊？”
　　祁莹大惊，立马起身，“扑通”一声直接跪在了简施面前，着急的说道：“家主，我、我也是今天才知道的，我本来是想报告给你的，但是沈林的事情让我一时忘、忘记了而已。”
　　祁莹的眼神闪躲，身体微微发抖，害怕的明显。
　　简施轻笑了一声：“你这丫头，好好的吓我一跳，起来吧。”
　　祁莹低着头，不敢动。
　　简施的眼神冷了下来，翘起二郎腿，冷眼看着身边的祁莹，懒得再装模作样：“说吧，你是故意放她们走的？”
　　祁莹没有说话，算是默认了。
　　“啪！”
　　一个带着风的巴掌甩到了祁莹脸上。
　　祁莹被打的差点摔倒，咬牙用手肘撑着地，起身直挺挺的跪着。
　　简施看着她的模样，冷笑了一声，语气中尽是嘲讽：“果然是血浓于水啊，就算是简羽她不认你这个妹妹，你也还是心甘情愿，又不求回报的去为她做事。”
　　祁莹咬着下唇没有说话，但眼泪却忍不住滑落。
　　“祁莹啊祁莹，”简施伸手一把抓住她的头发，语气有些不解，“我对你不薄，你怎么跟条白眼狼一样喂不熟呢？”
　　祁莹被迫抬起头，看着简施冷到极致的眼神，哀求的哭腔里带着苦涩：“家主，求求你放过简羽吧，我已经按照你的吩咐除掉简轶了，你就当可怜可怜我，给我留一个亲人，留一个念想吧。”
　　她可以什么都不要，但她真的……
　　不想让自己的亲人受到伤害了。
　　简施气笑了，手上的力气加大，嘴上毫不留情的嘲讽道：“你不过简施我在垃圾桶里捡到的弃婴，你凭什么觉得一个弃婴还配拥有家人？”
　　祁莹流下痛苦的泪水，却还是哀求道：“我不配，但我什么都愿意做，只求家主宠我一回，放过简羽吧。”
　　说着，祁莹挣脱开那只手，给简施重重的磕了一个头。
　　祁莹知道她现在的一切都是简施给她的，可对于那份从来感受过的亲情，她就是犯蠢的放不下。
　　“蠢货！”
　　简施气极，猛地站起身，狠狠地踹了她一脚，怒骂道，“没脑子的东西，你知不知道薄妤和简羽逃脱意就意味着她们有卷土重来的可能！”
　　薄家不是普通的小家族，简施忌惮薄家在暗中的势力，所以才没有直接除掉薄家父女，没想到现在一切的努力都有可能会功亏一篑！祁莹连忙从地上爬起来，拉住简施的手，保证的说道：“家主你放心，我一定以最快的速度把简羽和薄妤找回来，绝对不会让她们误了您的大计！”
　　简施被她气的头痛，狠狠甩开她的手，坐在沙发上捏了捏眉心，终究还是妥协了。
　　“罢了，随你去吧，但是……”
　　简施猛地抓住她的头发，毫不留情的将人拽到自己面前，一字一句道，“两天以内我没见到人，就别怪我没给你机会了。”
　　祁莹忍着痛，从嘴里挤出了一个“好”。
　　简施松开她，收回目光，冷声吩咐道：“先让人去把沈林给我带过来，不管用什么手段，只要活着就行。”
　　祁莹从地上起来，颔首：“是。”
　　听着脚步声越来越远，简施危险的眯了眯眼。
　　看来，是时候找一个新的心腹了。
　　-夜晚。
　　地下室。
　　简施坐在椅子上，看着趴在地上的人，拿起桌子上的水杯泼了过去。
　　“嗯……
　　咳咳！”
　　地上的人皱着眉头咳嗽了两声，缓缓苏醒。
　　简施翘起二郎腿，饶有兴趣的看着她，笑道：“沈总，真是好久不见了，不知道你有没有想我呢？”
　　“我猜应该是想的，”简施没给她说话的机会，自问自答的说道，“毕竟沈总如果不想我的话，就不会给我使绊子引起我的注意了，沈总，你说是不是啊？”


第167章 沈栀等人商议救沈林
　　迷药的劲还没过，沈林用手撑着地板，抬头看向她，咬着牙吐出两个字：“恶心！”
　　简施毫不在意的笑了笑，随即又故作可惜的叹了一口气，语气无奈：“沈总啊，你好像到现在都没有搞清楚自己的处境呢。”
　　话音落下，站在一边的保镖立马上前，狠狠地在沈林的胸口踹了一脚。
　　“呃……”
　　沈林倒在地上，痛的面目扭曲，发丝沾满了地上的灰尘，嘴角溢出丝丝血迹。
　　简施看着她这副狼狈的模样，满意的笑了起来，拍了两下掌，故作惊喜的感叹道：“沈总真不愧是沈家人，一般人受了我这保镖一脚，早就晕过去了，没想到沈总居然能撑住呢。”
　　沈林咬着牙从地上爬起来，半跪半蹲的看着简施那张得意的脸，狠狠地啐了一口。
　　一边的保镖见状，又是一脚踹了过去。
　　“噗！”
　　沈林被踹的后移了一些，趴在地上猛地吐出一口血，眼前闪着一阵阵白光。
　　简施有些不敢置信的抬手碰了一下自己的脸，感觉到湿润的感觉，猛地站起身攥紧了拳头，眼神骤然变冷，看着沈林的眼神就像是在看一个死人。
　　“沈林！你找死！”
　　话音未落，一个杯子便狠狠地砸在了沈林的后脑勺上。
　　沈林挣扎的在地上动了一下，却发不出任何声音。
　　简施两步走到沈林面前，一把拽起她的头发，强迫她抬起头，死死的瞪着她的眼睛，怒吼道：“沈林，你就不怕我杀了你吗？！”
　　都已经落到这副田地了，居然还不知道收敛，真是让人厌恶。
　　“你抓我来不就是为了拿我威胁沈家吗？”
　　沈林冷笑了一声，咬着牙嘲讽道，“杀我，你敢吗？”
　　简施气笑了：“很好，既然沈总的骨头这么硬，那我好满足你好了。”
　　“碰！”
　　沈林的脑袋被狠狠地砸在了地上。
　　简施站起身，笑的残忍：“我听说沈总最好面子，那就打断沈总的腿好了，反正也死不了。”
　　说完，简施冷笑了一声，转身出去了。
　　保镖得了吩咐，拿起桌子上的棒球棍，慢慢的朝沈林走过去。
　　棒球棍在地上拖动的声音十分刺耳……
　　沈林猛地瞪大了眼睛，也不知道是哪里来的力气，猛地站了起来，但刚后退了一步，便又倒在了地上，只能眼睁睁的看着保镖离自己越来越近……
　　----沈家。
　　“你说沈林被简施绑走了？”
　　沈栀皱着眉头，看着坐在自己对面满是脏污的何玉，有些不解的问道，“好好的简施为什么要绑沈林？”
　　何玉悲哀的苦笑了一声，看着沈栀的眼睛说道：“二小姐为了帮您对付简施，前两天故意将简施想要的几个项目给了别人，让简施自己的公司被其他人挤了下去，算是将简施得罪了个彻底，现在二小姐突然失踪，除了是简施，我想不到还有谁会对二小姐下手。”
　　沈栀顿时拧紧了眉头，有些着急的问道：“为什么不告诉我这件事情？”
　　“二小姐有吩咐，不许告诉您。”
　　何玉苦涩的说道。
　　沈栀见她这样，叹了一口气：“我会想办法找到沈林的，你先回去维护好公司的秩序，就当什么都没有发生，不要人任何人起疑。”
　　何玉深深地看了眼沈栀，点点头：“好，麻烦大小姐了。”
　　“她是我沈家的人，也是我的妹妹，救她是理所应当的事情，”沈栀说完，看向何曲，“你送她回去吧，路上小心。”
　　“是。”
　　何曲颔首。
　　沈栀看着两人离开的背影，拧紧了眉头，心中有些担忧。
　　简施连自己的族人都能杀害，沈林这次挡了简施的路，简施怕是不会轻易放过沈林。
　　-半个小时后。
　　顾芜急匆匆仆的从外面走了进来，一把将手中的密封袋塞给沈栀：“给，这是所有我能查到简施可能藏人的地方。”
　　南歌看着那个密封袋微微蹙眉，看向沈栀说道：“阿栀，我还是觉得沈林的身份特殊，简施会把人放在自己的眼皮子下看着。”
　　沈栀摇了摇头，边拆袋子边说道：“不会，之前卿卿已经派人在她眼皮子底下偷偷救过一次人，她不会蠢到再把人放在简家里面。”
　　南歌点点头。
　　“这不是薄家的地盘吗？”
　　看着袋子里面的文件，沈栀微微蹙眉，递给顾芜问道。
　　正在喝水的顾芜立马放下杯子，看了眼文件上的图片，点头解释道：“对啊，这是薄家很久之前的房子，很少有人知道，我之前误入看到里面有薄家家训才知道，简施跟了薄家那么久，我猜她应该是知道的，所以就顺手放里面了。”
　　沈栀眯了眯眼，看向何曲吩咐道：“去派人打探一下，沈林是不是被关在了这里，如果是，立即派人将人救出来。”
　　何曲颔首：“是。”
　　顾芜愣了一下，有些懵的问道：“你不看看其他的吗？”
　　“不用，”沈栀就文件放在桌子上，看着两人不解的目光，解释道，“简施肯定知道这件事情瞒不了多久，这地方没什么人知道，查不出来，而我和薄家又向来没什么来往，所以对于她来说，最安全的地方就是这里。”
　　南歌有些怀疑说道：“可会不会她觉得最危险的地方就是最安全的地方，就把沈林藏在了一个容易发现的地方？”
　　“应该不会吧，”顾芜挠了挠脑袋，反问道，“如果是这样的话，等我们找到沈林，那她不就逃不了吗？”
　　“没错。”
　　一道声音才门口传来，三人的目光统一的看向了门口。
　　薄妤走进去，朝三人微微颔首，算是打招呼。
　　沈栀看了眼她身后的百乐，微微挑眉，问道：“你对这件事情有什么想法？”
　　薄妤微微一笑，对她们解释道：“简施极其自私，可她在京洲却没什么极好的人脉朋友，所以她藏人最好的位置便是薄家，不过现在所有人都知道简施已经占领了简家，她只能找一个没什么人知道，但被查到的时候会让人知道是薄家的地方，刚刚你们说的那里，就是这最佳的地方。”


第168章 卿卿见祁莹
　　沈栀明白她的意思，勾了勾唇：“薄小姐倒是看的透彻，卿卿没有选错人。”
　　薄妤愣了愣，眼神黯淡了下来：“沈总过誉了，毕竟那是薄家的房子。”
　　顾芜和南歌对视一眼，也明白了其中的意思。
　　简施不想事发时自己被牵扯进去，所以将人放在薄家废弃的地方，这样到时候就算是被发现，也可以将所有的罪责丢给薄家其他的族人。
　　沈栀笑了笑，问道：“那不知薄小姐此次前来所为何事啊？”
　　百乐立即走出来，将一个东西放进沈栀手里，面无表情的说道：“大小姐说她已经准备的差不多了，接下来的事情就交给您了。”
　　沈栀微微蹙眉，不解的问道：“那卿卿怎么不自己过来和我说？”
　　“大小姐还有事情要处理。”
　　百乐回答道。
　　沈栀点了点头；“好，那就辛苦你了。”
　　百乐微微颔首：“应该的，沈总不用客气。”
　　顾芜和南歌对视一眼，起身告辞了。
　　偌大的房子安静了下来。
　　沈栀打开手里的小东西，是宋夙卿写的一张纸条。
　　【事情已经全部准备好，你和薄妤商量要这么引简施出手，我去处理一点小事。
　　】沈栀有些无奈的笑着摇了摇头，小心的将手中的纸条收起来，看向薄妤：“薄小姐，我们去书房说吧。”
　　薄妤自然不会有意见，点了点头，跟沈栀上楼了。
　　----公寓。
　　宋夙卿看着面前的女孩，嘴角挂起一抹淡笑：“祁小姐，好久不见。”
　　祁莹扫了眼房子里面的保镖，还有什么不明白的，咬着牙恨恨的问道：“你怎么知道我会来？”
　　“这个嘛~”宋夙卿突然凑近祁莹，在她耳边轻声说道，“应该是姐妹情深呢。”
　　祁莹猛地瞪大了眼睛，不敢置信的看着她，声音不可抑制的颤抖：“你、你怎么知道的？”
　　宋夙卿做回原位，无辜的眨了眨眼睛，故作不解的问道：“知道什么啊？”
　　祁莹攥紧了拳头，死死的盯着宋夙卿，没有说话。
　　宋夙卿见她这副模样，轻笑了一声：“祁小姐，你既然想知道，那有得付出一些代价才行啊。”
　　祁莹嘴角勾起一抹嘲讽的笑：“都说宋家大小姐是怂货，今天一见，还真是让我第一次知道流言有多么的不可信。”
　　宋夙卿毫不在意她话语之间的嘲讽之意，自顾自的问道：“不如祁小姐告诉我，薄家当年的火到底是怎么回事吧？”
　　祁莹一愣，目光不自觉的闪躲了一下：“那天我并不在薄家里面，我不知道。”
　　“是吗？”
　　宋夙卿遗憾的叹了一口气，可惜的说道，“看来祁小姐是不想知道关于自己身世的真相了。”
　　闻言，祁莹心下大惊，连忙问道：“你这是什么意思？”
　　难道宋夙卿查到自己当年被父母抛弃的原因了？这个想法让祁莹的情绪激动了起来，眼睛死死的盯着宋夙卿的脸，不错过她脸上任何一个表情。
　　“当然是字面意思咯。”
　　宋夙卿笑了笑。
　　祁莹一把抓住宋夙卿的左手，眼神中带着着急和害怕：“告诉我！”
　　保镖见状想上前，但宋夙卿对保镖摆了摆手，示意她们出去。
　　房子里面就剩下她们两个人，宋夙卿笑着掰开了祁莹的手，语气有些无奈：“祁小姐，我都说过了，你得拿真相和我换真相啊。”
　　祁莹咬紧了牙关，犹豫的问道：“那我怎么知道，你会不会一得到了答案，就立马跑了？”
　　“生意人最讲究的就是‘诚信’二字，我又不是简施，祁小姐可以放心和我交易。”
　　宋夙卿说道。
　　祁莹抿了抿唇，终究还是犹豫了，低下头说道：“你给我一天时间，让我想想。”
　　“一天？”
　　宋夙卿微微蹙眉，有些不悦。
　　“如果我想好了，”祁莹闭上眼将，咬着牙说道，“我就把简施做过的所有事情都告诉你。”
　　“啧，”宋夙卿有些不满意，反问道，“那如果你没想好呢？”
　　一滴泪打在手背上，祁莹挣扎的开口：“我……
　　告诉你那场火的真相。”
　　“成交，”宋夙卿满意的笑了，拿起自己的包站起身，笑道，“那我就期待祁小姐最后的想法了，告辞。”
　　听着门关上的声音，祁莹痛苦的捂住了脸，无声的哭了起来。
　　-门外。
　　季寈看着宋夙卿，有些担忧的问道：“你就不怕她趁机逃跑吗？”
　　宋夙卿看了眼关上的门，轻叹了一口气：“这个真相她查了十几年，不会那么轻易放弃这个机会的。”
　　季寈点了点头，看向保镖吩咐道：“你们守好这里，不要让任何可疑的人接近。”
　　“是。”
　　保镖整齐了应了一声。
　　季寈看向宋夙卿：“那我送你回去吧？”
　　宋夙卿点头：“好，谢谢寈姐。”
　　坐在回去的车子，宋夙卿看向了窗外的景色，不知不觉的发起了呆。
　　开车的季寈从后视镜里看到她这副模样，嘴角勾起一抹笑，打趣道：“看来装坏人这种事情，确实是很为难我们心软的卿卿妹妹啊。”
　　宋夙卿回神，听到季寈的打趣，无奈的笑了笑：“寈姐，我只是不习惯拿别人的弱点作要挟。”
　　季寈挑了挑眉，问道：“你确定不是因为祁莹的身世太惨了吗？”
　　被拆穿，宋夙卿也不装了，叹了一口气说道：“但祁莹最惨的是被自己的真正的仇人利用了这么多年，还一心忠于那个人。”
　　“或许这就是人各有命吧，”季寈看了她一眼，安慰道，“就像是花，有的美艳，有的极香，喜欢她们的人自会好好爱护，从此一生幸福，而其他品相、味道不佳的花，注定会以更难看的方式枯萎。”
　　宋夙卿苦笑了一下：“寈姐还真是会做比喻。”
　　人确实无法选择自己的命运，但正是因为这样，才出了简施这样想打破自己的命运而走上极端的人。
　　“别想那么多了，”季寈递了一颗糖给她，“祁莹是个聪明人，她可以走出来的，而像简施这种为达目的不择手段的人，一定会遭报应的。”


第169章 姜筎开直播卖惨（网暴升级）
　　“嗯。”
　　宋夙卿应了一声，将手中的糖送进嘴中。
　　茉莉花的味道在味蕾绽开，宋夙卿感到莫名的心安，靠在椅背上闭目养神。
　　季寈见她这样，嘴角勾起笑意，放缓了车速。
　　-宋氏集团。
　　车子停下，宋夙卿睁开眼睛，看向季寈：“今天谢谢寈姐了，改天我再请你吃饭，先走了。”
　　季寈笑了笑：“好，你有事再找我。”
　　宋夙卿也笑了笑，解开安全带下车了。
　　刚走进宋氏集团，宋夙卿还没往电梯走，便被一个人拉进了楼梯间。
　　宋夙卿刚要动手，就看到了来人的脸——是刑纪。
　　“刑叔？”
　　宋夙卿愣了一下，不解的问道，“您为什么要把我拉这来啊？”
　　刑纪无奈的叹了一口气，拿出手机给她看：“大小姐，能够姜筎开直播了，在抹黑沈栀的同时说你曾经欺凌于她，现在全网都在讨伐你们二人，公司也有很多人因此辞职了，还有的人混进了公司想伤害你，你现在在公司露面，怕是会被有心之人理解成耀武扬威。”
　　宋夙卿看着手机屏幕上的污言秽语，抿紧了唇问道：“我知道了，谢谢刑叔。”
　　刑纪见她这样，安慰道：“大小姐，像这种子虚乌有的事情你不用放在心上，只要咱们不去理会，这些谣言早晚会不攻自破的。”
　　宋夙卿无奈的笑了笑：“我明白的，麻烦刑叔转告我父亲让他今日早些回家，我就先回去了。”
　　见她能够想通，刑纪心底松了一口气，点了点头：“好，大小姐路上小心。”
　　出了公司，宋夙卿看了眼手机上的时间，约了圆圆去私人酒吧喝酒。
　　-酒吧。
　　圆圆到的时候宋夙卿正坐在吧台上喝酒。
　　“卿卿姐，你怎么这么早就来酒吧了啊？”
　　圆圆小跑到宋夙卿身边，有些胆怯的问道。
　　宋夙卿见她来了，拉开身边的椅子笑道：“就是突然想喝了，你陪我喝一点吧。”
　　“啊？”
　　圆圆有些为难的挠了挠头，“可是我没喝过啊。”
　　宋夙卿一愣，是啊，圆圆这么乖的一个人怎么可能会喝酒。
　　宋夙卿有些懊恼的拍了拍自己的脑袋，抱歉的说道：“是我思虑不周了，我送你回家吧。”
　　圆圆摇了摇头，坐在椅子上，冲宋夙卿笑了笑：“没关系，我就坐在这里陪卿卿姐吧。”
　　宋夙卿看着她，认真的说道：“谢谢你，圆圆。”
　　圆圆替宋夙卿倒了一杯酒，没有说话，就那么静静地看着她。
　　宋夙卿会心一笑，喝了口酒。
　　“既然喝不了酒，那就喝牛奶吧。”
　　一身调酒师服装的宣珊将一杯牛奶放在圆圆手边。
　　刚坐下的圆圆看到宣珊的脸，立马又从椅子上站了起来，震惊的瞪大了眼睛：“宣、宣老师？”
　　宋夙卿也有些惊讶的看着宣珊，问道：“你怎么在这里？”
　　宣珊用看傻子的眼神看着两人，无语的问道：“你们是进来都不看牌子的吗？”
　　“什么牌子？”
　　两人异口同声的问道，眼神也是一样的不解。
　　宣珊的拳头瞬间硬了，皮笑肉不笑的将手边的菜单拍到两人面前，咬着牙看着宋夙卿说道：“看清楚了，这是我的店。”
　　宋夙卿有些惊喜：“你还开了酒吧啊？”
　　宣珊见她这副样子，心里好受了一下，抱臂轻哼了一声，骄傲道：“那当然了，我也不光是一个只能演戏的娇气大小姐。”
　　在九洲内，但凡是有点名气权势的家族子女，谁不会点手段和经营之道。
　　圆圆看着宣珊的模样，羡慕又崇拜的说道：“宣老师，你也太厉害了啊，不仅演戏好，还能开一个这么大的酒吧，佩服！”
　　说完，还真心的竖起了大拇指。
　　“小嘴真甜啊，”宣珊笑了笑，大方的说道，“以后你来这里，牛奶管够，不收你的钱。”
　　圆圆愣了愣，没想到宣珊会对她这么大方，连忙递出自己的名片，有些紧张的说道：“那宣老师以后需要做妆造，也尽管找我，我也不收您的钱。”
　　圆圆拿着名片的手都有些动，心中忍不住担心，宣珊是大家小姐，又是大明星，自己一个小小的化妆师，也不知道宣珊会不会收下自己的名片……
　　“好啊，那到时候可就拜托你了，”没等圆圆担心，宣珊便收下了名片，笑着打趣道，“不过我这个人很挑的，到时候圆小姐可不要嫌我烦。”
　　圆圆心里猛地松了一口气，脸上露出笑容，保证的说道：“宣老师放心，我一定努力做到你最喜欢。”
　　宋夙卿看着两人的模样，勾了勾唇，抿了口另一杯酒，眼神顿时亮了，问道：“珊珊，这个酒叫什么啊？”
　　宣珊看了眼酒杯，脸上瞬间露出得意的表情，微微抬起下巴：“这个可是酒吧的招牌酒，只有我会调。”
　　宋夙卿微微挑眉：“没想到宣老师那么多的档期，居然还能够研究调酒。”
　　“你想多了，”宣珊撇了撇嘴，坐在椅子上，瘪着嘴诉苦道，“这是我之前想出来的，只是一直没什么时间推出而已，自从我出道以后，沈林就一直给我安排工作，累都累死了，要不是这次你的事我发了个动态，我现在肯定还在拍戏呢。”
　　“动态？”
　　宋夙卿疑惑的皱了皱眉头，问道，“什么动态？”
　　宣珊察觉自己说漏嘴了，立马捂住自己的嘴边，觉得不对劲又连忙打哈哈：“没事，我嘴瓢，就是最近没工作，我乱说了一个理由而已。”
　　宋夙卿看着她不自觉的闪躲目光，立即拿出手机查看。
　　“哎！”
　　宣珊立马伸出手想拦住她，可宋夙卿一打开软件就看到了宣珊发的那条动态。
　　宣珊看着她越来越难看的脸色，有些心虚的低下了头，小声说道：“我知道你和沈总都不让我们对这些事情作回应，但她们说的太过分了，我就一时没有忍住……”
　　“宣珊，”宋夙卿打断她的话说，有些恨铁不成钢的问道，“你难道不知道你这么鲁莽的把自己牵扯进去，只会得不偿失吗？”


第170章 白鹭去救沈林
　　宣珊有些委屈的撇了撇嘴：“我知道啊，可是那些人的话真的很过分，还把沈林的身份扒了出来，我真的忍不住。”
　　如果那些人没有把沈林的身份扒出来，那她还能忍住，可看到那些污言秽语里有沈林的名字，她都差点没忍住拿大号和那些人对骂，能发一个让大家理智吃瓜的动态，已经很忍了。
　　圆圆见状，默默的拿起桌子上的牛奶喝。
　　她不敢告诉宋夙卿，其实《倾城》的导演蒋愿也为宋夙卿发声了，现在导致很多人抵制《倾城》这部作品，原本已经定好的档都撤了。
　　宋夙卿有些无奈的叹了一口气，问道：“这件事情沈林知道吗？”
　　“当然知道啊，”宣珊把下巴放在桌子上，语气十分委屈，“她还教训我了呢。”
　　她的腰现在还疼着。
　　宋夙卿捏了捏胀疼的眉心，叹了口气嘱咐道：“算了，既然事情已经发生了，那你也可以好好休息了，不过现在有很多的不理智粉，你出门要小心一点。”
　　“你放心吧，我这里的私密性很好的，那些狗仔进不来的。”
　　提到自己的酒吧，宣珊立马抛弃刚刚的情绪，满脸骄傲。
　　宋夙卿点了点头：“那就好。”
　　宣珊“嘿嘿”笑了两声，将酒杯递给她：“那快喝酒吧，今天来都来了，得开开心心的才行嘛。”
　　宋夙卿无奈的看了眼她，接过酒杯喝了一口。
　　“卿卿姐！”
　　圆圆猛地站了起来，将手机递给宋夙卿，担心的说道，“姜茹又开播了，现在骂你们的更多了。”
　　宋夙卿喝酒的动作顿了一下，嘴角勾起一丝冷笑：“那就一起看看她现在为自己争取了几年的缝纫机好了。”
　　“好啊好啊，”宣珊立马凑了过去，“我们等会边看边录屏，明天我让沈林去帮你申请公证，到时候她一定跑不掉。”
　　“好。”
　　宋夙卿点了点头，将音量调至三人都可以听到的程度。
　　－－－－沈家老宅。
　　“你来做什么？”
　　何玉看着面前的女人，满脸警惕，语气中还带着些怒意。
　　看着她这副模样，白鹭有些害怕的捏了捏手指：“我、我想知道沈林是不是被简施带走了。”
　　“呵，”闻言，何玉冷笑了一声，鄙夷的看着她说道，“你还真是一点都不盼着沈总好，不过倒也能够理解，毕竟你是被沈总抛弃的人，只是可惜了，沈总现在过得很好，和之前一样不需要你。”
　　这些话如针一样刺进白鹭的心里，白鹭的脸色瞬间变的惨白，那件事情到底是什么样的她心里比谁都清楚，可……
　　要是早知道沈林和简施会有闹掰的一天，她绝对不会找简施合作。
　　看着白鹭的脸上，何玉以为她是被伤透了心，继续说道：“你滚吧，以后也不要再来了，沈总从来不吃回头草。”
　　白鹭嘴唇蠕动了两下，失落的看了眼楼上，最终还是低下头走了。
　　看着那抹凄凉的背影，何玉无奈的叹了一口气，在心底给白鹭道了个歉。
　　她知道沈林其实早就对白鹭动心了，只是一直不敢去找白鹭而已，现在沈林受难，她不然白鹭知道，是对两人最好的安排。
　　-车上。
　　白鹭看着手机上和沈林的合照，眼泪忍不住落了下来。
　　早知如此，她就不掺和到现在事情里面来了，这样她也不会和沈林分开了。
　　坐在副驾驶的简羽看了眼白鹭，抿着唇说道：“如果你需要的话，我可以帮你找到简施关沈林的地方。”
　　白鹭一愣，连忙问道：“真的吗？”
　　后视镜中的人满脸紧张和激动，简羽自嘲的一笑，可惜，这么多的情绪，却没有一丝一毫是为了她。
　　“真的，不过我现在不能露面，如果你要救她，只能靠你自己了。”
　　“好，”白鹭破涕为笑，感激的看着简羽，“谢谢你，阿羽。”
　　简羽心头猛地一痛，连忙移开目光，嘴角勾起一丝苦涩：“没事，只是你肚子还有孩子，要一切小心。”
　　白鹭点了点头：“好，我会的。”
　　到了白鹭家，两人告别后，白鹭便下车了。
　　看着白鹭的背影，简羽的心一抽抽的疼，眼眶也迅速红了。
　　如果可以的话，她当年绝不会上钩，还……
　　真的动情爱上了白鹭。
　　感觉到脸颊的湿润，简羽连忙抬手擦掉了眼泪，收回目光，闭上眼深呼了一口气。
　　罢了，既然白鹭喜欢的一直都只有沈林，那她也没必要做出这副样子，她这副样子要是被薄妤看到了，薄妤都得笑话她。
　　而且她已经答应了白鹭要找到沈林，早点做完这件事情，也算是早点结束了她和白鹭之间的感情，之后互不相歉。
　　简羽在心底将自己安慰好，开车回了公寓。
　　-夜。
　　白鹭正靠在床上发呆，身边的手机突然响了一声。
　　白鹭连忙拿起手机查看，以为是简羽找到了沈林，结果却只是经纪人发来的信息。
　　还没有吗……
　　白鹭失落的放下手机，偏头看向床头柜上的照片，眼眶又红了。
　　照片上，沈林一副安然的睡颜，白鹭趴在沈林的胸膛上，嘴角高高扬起，虽然是一张偷拍的照片，但温馨感十足。
　　“叮——”手机又响了一下，白鹭没有丝毫犹豫，飞快的拿起手机查看。
　　还好，这次是简羽发的一个定位。
　　【简羽】：这就是沈林关着的地方，不过简施派了很多人看着，你要小心。
　　白鹭悬了一天的心总算是放了下来，连忙打字回复了句“谢谢”，抓起床头柜上的车钥匙，便急匆匆的出门了。
　　废弃宅院。
　　白鹭不敢把车开的太进引人注意，所以到能看到一点房屋光亮的时候，便下车步行了。
　　看着脚下快有半人高的杂草，白鹭心中不免有些紧张。
　　怪不得薄家不要这里的房子了，外面一层树林，到了晚上风一响就跟闹鬼了一样，这搁谁谁不害怕啊。
　　白鹭握紧了手上的小手电筒，继续往前走了大概五十米，便走到了树林的尽头，可以看得到屋子完整的样貌。


第171章 白鹭见到沈林
　　有些老旧的别墅外面围着一圈保镖，时不时的拿着手电筒扫过树林，吓得白鹭不敢上前，只能蹲着躲在一颗大树后面。
　　白鹭看着站在别墅门口来回巡查的保镖，心中有些着急。
　　这里大多数都是杂草，如果自己往前走就一定会被手电筒扫到，可是要是不想被扫到的话，她就只能呆在这棵树后面不动。
　　身边再一次扫过白光，白鹭咬了咬牙，直接趴在了地方，慢慢的往前爬行。
　　虽然爬在地上不会被手电筒扫到，可白鹭的肚子已经有两个月了。
　　肚子紧紧的压在地上，疼的白鹭出了一头冷汗，爬了五分钟才勉强到了草丛的边缘。
　　看着保镖的布局，白鹭咬着咬在心里盘算哪里能够进去，全然没有注意到自己腿间的血迹。
　　保镖一共有两队，一队守在门口，一队进别墅巡查，三分钟换一次，看上去无缝可钻，但仔细看，能够发现许多保镖已经昏昏欲睡，还有几个在门边的直接靠着门睡了。
　　白鹭脑中顿时有了想法，但肚子突然传来一阵剧痛，疼的她龇牙咧嘴，差点出声被发现。
　　借着微弱的月光，白鹭看到了自己身下的血，脸色瞬间变的惨白，分不清是吓的还是疼的。
　　她和沈林的孩子……
　　一滴晶莹没入杂草之中，白鹭捂住嘴，不让自己哭出声。
　　虽然她是治愈系的Omega，但医生却说过她的体质很难受孕，这一生或许就只有这一个孩子，所以现在她就算是和沈栀和好了，这辈子都再也不可能有孩子了……
　　白鹭哭了一会儿，直到身体中的自愈能力让身下的剧痛慢慢削弱，才再次将目光看向面前的别墅。
　　现在她已经失去了孩子，绝不能再失去沈林！白鹭擦掉脸上的眼泪，攥紧了拳头。
　　-“咚！”
　　一颗拳头大的石头砸在了门口，守在门口的保镖立马警惕。
　　“什么人？！”
　　为首的保镖大吼了一嗓子。
　　偷偷打瞌睡的保镖都被吓了起来，警惕的看向四周。
　　保镖队长看着树林，皱了皱眉头：“观察树林！”
　　每个保镖都打开了自己的手电筒，在树林中扫射，昏暗的树林顿时亮了起来。
　　“队长，好像没有人啊。”
　　站在门口的保镖说道。
　　保镖队长抿了抿唇，拿着自己的手电筒再次扫视了一遍，却也没有任何发现。
　　“队长，这么大的石头不可能是自己掉下来的，不如我带些人上去看看吧。”
　　队长右边的人说道。
　　队长思考了两秒，点头同意了：“好，你们小心点。”
　　“是。”
　　白鹭小心的趴在草堆里慢慢挪动，看到有一半的人去了自己刚刚的那个位置，嘴角忍不住扬了起来。
　　果然，她就知道这个办法有用。
　　看到戒备比较松的后门，白鹭从口袋里拿出纸巾擦了擦自己身上的血迹，悄悄起身溜了进去。
　　进入主楼，白鹭小心的在阴影处走动。
　　虽然屋子里的保镖不多，但到处都有摄像头。
　　“沈总，你确定不吃？”
　　简施的声音才餐厅里传出来。
　　白鹭眼睛亮了起来，小心的往那边挪动。
　　“滚！”
　　一道极其沙哑的声音传了出来。
　　这声音……
　　白鹭的脚步顿住，有些不敢置信的瞪大了眼睛。
　　虽然这个声音十分粗哑，但她绝不会认错，这就是沈林的声音！声音都变成了这样，哪得是受了多少折磨啊？白鹭的眼眶瞬间就红了，咬着下唇走到餐厅门口。
　　餐厅里，沈林浑身脏污的坐在轮椅上，脸色惨白，嘴唇也干裂的不成样子。
　　地上躺着一碗被打翻的白粥。
　　简施满眼冷意的看着她，眼底隐约浮起杀意：“沈总，都已经这样了，还是乖乖听话，这样对你对我都好。”
　　“简家主还真是够虚伪的，”沈林冷笑了一声，嘴唇上的裂痕流下一颗血珠，嘲讽道，“现在我的腿都已经断了，你凭什么觉得你几句话没有任何威胁力的话，就能够让我对你言听计从，心甘情愿的让你利用？”
　　门外的白鹭猛地攥紧了拳头，不敢相信的看向沈林的腿。
　　断、断了？沈林那么骄傲的一个人，现在却……
　　被人打断了腿？简施“啧”了一声，目光上下打量了一番沈林，突然弯腰将沈林圈在轮椅里，残忍的笑道：“可你还有手啊，沈总。”
　　沈林不屑的翻了一个白眼，看简施的眼神就像是在看一个傻子：“我都说了，你威胁不了我，就算是没了手脚，我沈家堂堂大家，不止是我，任何人都不会被你这种小人威胁。”
　　“好啊，”简施抓着轮椅扶手的力气加重，皮笑肉不笑的说道，“那我就看看，沈二小姐能够像这样心高气傲几天。”
　　话音落，简施猛地抓着扶手往上一翻。
　　“呃啊！”
　　沈林痛苦的从喉咙里发出一声痛苦的哀嚎，腿上的伤口也被撕裂，血珠争先恐后的往外冒。
　　看到这一幕，白鹭差点就要控制不住冲上去，眼中的心疼快要化成实质。
　　明明那么骄傲的一个人，现在却被简施折磨的不成人样……
　　恨意从心底传到指尖，指甲深深地陷入肉里，血丝很快便布满了手掌心，在骨节处形成一滴血珠，欲落不落。
　　“沈总既然什么都不怕了，就在这里呆着好了。”
　　简施留下这句话，便离开了餐厅。
　　白鹭反应过来，连忙躲了起来，直到听到简施离开别墅的声音，才迫不及待的冲进了餐厅。
　　沈林挣扎着想从地上爬起来，却一次次失败，趴在地上狼狈至极。
　　“阿林……”
　　随着一句小声的呢喃，一滴泪没入沈林凌乱的发丝中。
　　沈林听到熟悉的声音，顿时浑身僵硬了起来，低下头没有出声。
　　“阿林，是我啊。”
　　白鹭蹲下身，伸手想触碰一下沈林，可手却颤抖的厉害。
　　沈林痛苦的闭上眼睛，她当然知道面前的人是谁，可自己现在的这副模样……
　　她不想被自己这辈子最爱的人，见到自己如此狼狈的一面，所以只能选择沉默，就当……
　　什么都听不到。


第172章 白鹭下线
　　“哟，发现一对苦命鸳鸯呢～”门口突然传来一道阴阳怪气的声音。
　　白鹭吓了一跳，连忙抬头看过去。
　　不知什么时候折返回来的简施，靠在门口嘲弄的看着两人。
　　沈林愣了一下，也不知道哪里来的力气，猛地从地上做起来，一把将吓的浑身发颤的白鹭拉入怀中，死死地咬着后槽牙，满眼恨意的瞪向简施。
　　“哇哦～”简施挑了挑眉，语气故作夸张，“爱情的力量啊。”
　　“放她走。”
　　沈林看着简施的眼睛，虽然满身伤痕，但语气十分坚定。
　　“沈总这是在命令我吗？”
　　简施眸色微冷，嘴角还是挂着那抹嘲弄的笑。
　　现在她不止有能威胁沈栀的人，还有能威胁沈林听话的人，简直就是老天爷都在帮她。
　　沈林看着简施，没有回答，而是重复了一遍：“放她走。”
　　白鹭抓紧了沈林胸前的衣服，眼泪止不住的往外涌。
　　果然，沈林心里还是有她的。
　　“啧，哭的可真是让人心疼呢，”简施的话锋突然一转，看向白鹭。
　　沈林立即将人紧紧的护在怀里，警惕又愤怒的瞪着简施。
　　简施毫不在意沈林的目光，目光将白鹭上下打量了一番，最后停留在白鹭的腿上，嘴角的弧度便的诡异：“你流产了？”
　　听到这话，原本还在心疼的白鹭瞬间浑身坚硬，低着头微微发颤，不敢看沈林。
　　沈林感受到怀中人的僵硬，下意识的看向白鹭的腿，看到那抹红色，脑中像是被投入了一颗惊雷，炸的大脑一片空白，做不出任何反应。
　　简施就她们一个人不敢动，一个人愣住，心情大好，语气中满是幸灾乐祸：“呀，真是太可惜了，这孩子的母亲还不知道自己的存在，就没了呢。”
　　沈林回过神，心疼的看了眼怀中的人，满眼恨意的瞪向简施，怒吼：“滚！”
　　这一吼，让嗓子瞬间撕裂，一股铁锈味在嘴里扩散开，沈林抬手摸了摸白鹭的头，是心疼，也是安慰。
　　简施看着两人的模样，不屑的冷哼一声：“一个为了身份地位而抛弃爱人的人，现在居然做出这么深情的样子，还真是令人作呕。”
　　沈林咬紧牙关，没有理会简施的嘲讽，只是小心的看着怀中人的反应。
　　“那你呢？”
　　白鹭突然抬起头看向简施，冷笑了一声，“你忘恩负义，杀害同族，你的罪孽比阿林多一百倍，你有什么资格说她？”
　　简施脸上的笑容骤然消失，眼神阴鸷：“你说什么？”
　　“我说，”白鹭站起身，走到简施的面前，看着她的眼睛，一字一句道，“你就是薄家的一条可怜虫，简家的蛀虫，更是京洲的败类！”
　　简施气笑了，攥紧拳头冷笑道：“你可真是长了一张好嘴啊。”
　　白鹭满眼嘲讽：“看来你也知道你是个败类。”
　　简施冷笑了一声，抬手一拳狠狠地落在白鹭的肚子上，白鹭还没有反应过来，肚子上又被猛地踹了一脚。
　　“碰！”
　　白鹭的背狠狠地砸在椅子上，捂着肚子猛地吐出一口血。
　　“白鹭！”
　　沈林看着近乎是飞过去的白鹭，猛地瞪大了眼睛，着急的用手扒着瓷砖的缝隙往她那边爬。
　　白鹭看着朝自己一点点靠近的人，眼角流下一滴泪：“阿林……”
　　她能够感觉到自己的身体已经是强弩之末，之前强行利用身体的自愈让自己看起来没事，就已经是伤了身体的根基，废了半条命，而简施这一拳一脚用了十足的力气，自己应该没几天时间了。
　　“白鹭，”简施突然抬脚踩住沈林的背，俯下身嘲弄的看着白鹭，得意的说道：“你现在说说看，到底谁才是可怜虫啊？”
　　白鹭目光上移，停留在简施的脸上，嘴角勾起一抹嘲讽：“简施，我真替你可悲。”
　　虽然白鹭的声音虚弱无力，却如同一把火，直接将简施的怒火点爆。
　　“白鹭！你找死！”
　　简施怒吼了一声，松开沈林上前一把抓住白鹭的头发，将人往外拉。
　　“啊！”
　　白鹭惨叫了一声，痛苦的捂着头，头皮被撕扯的剧痛，让她的面目都变的扭曲。
　　“阿鹭！”
　　沈林看着白鹭被拖走，疯狂在扒着地上的瓷砖想往前走，可她的努力却全都无济于事，只能眼睁睁的看着自己的爱人消失在视线里。
　　“阿鹭……”
　　沈林崩溃的低下头，拳头一下下砸在地上，似是在惩罚自己的无能，又像是想用疼痛来偿还什么……
　　-门外。
　　简施一把将人甩到了保镖队长面前，冷声说道：“这个人赏给你们玩了，如果玩死了随便找个地方埋起来就是。”
　　保镖队长一愣，随即眼里便发出兴奋的光，有些激动的确认道：“真的吗？”
　　“真的，”简施回了保镖队长，又看向白鹭，嘴角勾起残忍的笑，“白鹭，好好尝尝管不住嘴的滋味吧。”
　　说完，便转身坐上车离开了。
　　看着面前的保镖队长露出嗜血的笑容，朝自己走过来，白鹭惊恐的瞪大了眼睛，刚往后爬了两步，背上就被一个保镖狠狠地踹了一脚，倒在保镖队长的脚边。
　　“哟，这小美人还真是主动呢。”
　　保镖队长看着白鹭的狼狈样，放声大笑了起来。
　　余光看到旁边已经流口水的弟兄，便大手一挥，大方的说道，“这几天大家伙都辛苦了，今天这个omega是咱们大家的！”
　　其他人立马欢呼了起来。
　　白鹭刚反应过来队长是什么意思，便被两个人扑倒在地上，几双大手在她身上流连……
　　“啊！”
　　白鹭疯狂的挣扎着，眼泪鼻涕糊了一脸，却那些人却越来越兴奋，两双手紧紧的抓住白鹭的手，让她无路可逃，只能在恐惧中绝望……
　　挣扎间看到了别墅内的那抹亮光，白鹭突然就不挣扎了，无力的闭上眼睛，眼角流下一滴血泪。
　　如果沈林可以将她记在心里一辈子，那死了……
　　也挺好的。
　　----公寓。
　　简羽看着窗外的弯月，心猛的疼了一下，像是有什么东西碎了……


第173章 卿卿得知当年真相
　　白鹭……
　　是你吗？简羽抬手放在胸口上，心情五谷杂陈。
　　“怎么这么晚还不睡啊？”
　　一道有些沙哑的声音从身后响起。
　　简羽转身看着起床喝水的薄妤，叹了一口气道：“失眠了。”
　　薄妤微微蹙眉，担心的问道：“你这两天怎么老是失眠，要不要去医院看看？”
　　简羽笑了笑：“没事，我一会儿吃药就行，你去继续睡吧。”
　　薄妤见她这样，担忧的说道：“阿羽，马上就到计划的尾声了，这是我们翻身的唯一机会了，我们绝不能失败。”
　　简羽点了点头：“我知道，不会拖你后腿的，放心吧。”
　　薄妤叹了一口气，拍了拍她的肩膀：“那你早点休息，我去睡了。”
　　“好。”
　　看着薄妤的背影，简羽转头看了眼月亮，眼底的情绪晦暗不明。
　　白鹭，我们的缘分，终究是结束了吗？·-宋家。
　　祁莹看了眼四处的布置，嘴角勾起一抹笑，真心夸赞道：“宋小姐的家真好看，比起简宅更像一个家。”
　　宋夙卿喝了口牛奶，面无表情的说道：“祁小姐应该知道，我想听的并不是这些。”
　　祁莹轻笑了一声，表情变的落寞：“宋小姐，先陪我聊聊吧。”
　　看着祁莹眼中的那抹祈求，宋夙卿还是心软了，问道：“你想聊什么？”
　　“就聊聊宋家吧，”祁莹深吸了一口气，随即不好意思的冲她笑了笑，说道，“我想知道真正的家是什么样的。”
　　宋夙卿深深地看了她一眼，开始和祁莹说自己和宋析之间的事情。
　　其实从某种意义上，她和祁莹倒也算是同病相怜，明明都有家，虽然家的环境不同，但却都不知道家到底是什么……
　　待宋夙卿说完，祁莹的泪水早已不自觉的流了满面，眼中满是羡慕和悲戚。
　　“宋小姐，如果我不是简家的人，而是你们宋家的人，我是不是可以和你一样，受到父母的疼爱，像个小公主一样被呵护着长大？”
　　听到这个问题，宋夙卿沉默了两秒，回答道：“不知道，但路都是自己给的，若是想要什么样的日子，不如去自己争取一番，如果不成功的话，那就证明那条路不适合你，应该再去找一条合适自己的路。”
　　祁莹自嘲的笑了笑，声音中满是悲凉：“可是哪有这么容易啊，就像简家的先辈被薄家用毒控制，又像是真的拿恩情道德绑架我的简施，路虽然是自己给的，但有的时候，却也无路可选。”
　　人生处处都有明路，可也处处都有一根暗绳拉住了她们，阻拦住了她们奔向明路的步伐。
　　“所以我们都要勇敢一点，”宋夙卿看着她的眼睛，认真的说道，“只有敢去做的时候，才有可能改变自己的处境，就像简施，虽然她选的路十分极端，在伤害别人的同时也将自己判了死刑，但所有人不能否认，她是你们简家唯一一个勇敢的人，敢去和薄家斗争，卧薪尝胆这么多年，也暂时得到了她想要的结果。”
　　祁莹愣了愣，看着宋夙卿，心中突然就释怀了。
　　如果她敢反抗简施，是不是她的结果就不一样了？如果她敢偷偷的做手脚，是不是简轶就不用死了？是啊，一切都是因为自己太没骨气了，才酿成了自己如今的局面。
　　哪里有什么暗绳？那不过是自己不敢跨出去理由而已……
　　祁莹长舒出一口气，嘴角勾起一抹笑：“宋夙卿，谢谢你。”
　　“我只是说了几句话，你既然能够想通，那就应该感谢你自己。”
　　宋夙卿的面色柔和，嘴角也不自觉的带了笑意。
　　“对了，”祁莹笑了笑，将正题转了回来，“宋小姐真的想知道当年那场火的真相吗？”
　　宋夙卿点头，严肃道：“真相一天不出来，我就一直是此事的杀人凶手，我想知道到底是谁在栽赃我。”
　　“好吧，”祁莹从口袋中拿出一个钱包，将里面放的有些老旧的照片递给宋夙卿，“这就是真正的凶手。”
　　宋夙卿看着照片上的小孩皱了皱眉头，不解的问道：“这是谁？”
　　“是简羽，”祁莹苦笑了一声，“宋小姐既然查到了我的身世，那应该也简羽是我的姐姐，而这个消息我在很小的时候就知道了，不过因为简施告诉我，我是一个被抛弃的人，如果冒然去打扰家人，那她们会更加厌恶自己，那天凑巧我在老宅里面遇到了简羽，就偷偷地跟着她，还拍了照片，没想到她居然去放火。”
　　祁莹深呼了一口气，眼眶微红，继续说道，“我当时被吓傻了，我不敢相信自己的姐姐居然那么坏，虽然没有人发现我，但我也不敢说出去，简施和简羽都有意掩盖真相，我只能当做自己什么都不知道，以此来保全自己。”
　　听完，宋夙卿攥紧了拳头，垂下眼眸，眼神晦暗不明：“原来是这样。”
　　祁莹见她这样，抿了抿唇，起身朝她鞠了一躬：“宋小姐，对不起。”
　　宋夙卿嘲讽了笑了笑，将祁莹扶起来：“这又不是你的错，你不用说对不起。”
　　祁莹张了张嘴，想安慰她，却又不知道该说什么，最终还是选择了闭嘴。
　　“这是你想要的答案。”
　　宋夙卿从茶几的抽屉中拿出一份文件递给她。
　　祁莹愣了一下，伸出手小心翼翼的接过，看着密封袋的眼中满是紧张和害怕。
　　看着她的模样，宋夙卿淡声提醒道：“这里面的事实很残忍，你最好想清楚了再看。”
　　祁莹苦笑了一下：“我知道了，谢谢宋小姐。”
　　宋夙卿深深地看了眼她：“希望你能够找到对的路。”
　　说完，便转身上楼了。
　　祁莹看了看宋夙卿的背影，又看了眼手上的密封袋，自嘲的笑了笑。
　　再残忍的事情，也没有比亲手害死了自己的妹妹更残忍吧？更何况她一直都Z助纣为虐，老天现在惩罚她，也是应该的。
　　祁莹离开宋家后，没有直接回简家， 而是去酒店开了间房，拆开了那个封存在二十多年的真相。


第174章 湛四得知真相
　　看着纸上的内容，祁莹明白了什么才是真的残忍，眼泪如雨般浸湿了纸。
　　原来，她一直都是一个被蒙在鼓里的蠢货……
　　当年祁莹的父母生下一对双生儿，这俩人便是祁莹和简轶，可两人生下来不到一个月，有一个老道士突然晕倒在简家的门口，凑巧被祁莹外出的父母所救，那老道士醒来后，以报恩为由给祁莹和简轶算了一卦，结果便是祁莹为灾，简轶为福。
　　那时正值祁莹的父亲升职期，听了这样的晦气话，二话不说便把祁莹送去了乡下，可就在路上出了意外，原本安排好的司机不知为什么，将祁莹丢在了半路上，便再也没了踪迹。
　　所以简施才能在雪地里捡到祁莹，成为她的恩人，将她养大，让她成为自己的一把利刃。
　　可实际上……
　　这一切都是简施的安排！祁莹有些崩溃的抱着头痛哭了起来。
　　简施算计了她那么多年，她却跟个傻子一样把对方当恩人，为一个害了自己的人拼命！可当年祁莹明明才五岁，为什么啊……
　　为什么这个猪狗不如的人偏偏挑中了自己！祁莹猛地抬起头，抬手抹掉了眼泪，看着地上的纸，冷笑了一声。
　　养育之恩，还真是可笑啊……
　　但是简施，既然你都这么算计我了，我也不会放过你。
　　祁莹攥紧了拳头，眼中满是怨毒。
　　----宋氏集团。
　　会议室。
　　“宋总，”湛四的表情有些不耐烦的说道，“不是我说你啊，你自己看看，现在宋夙卿的那臭名声，都把咱们连累成什么样了啊，你居然还不愿意和她断绝关系，你是想害死我们所有人吗？”
　　如果是之前他想把宋夙卿赶走，那纯属是他想要总裁的那个位置，但是现在宋夙卿和宋析的关系导致公司股票大跌，就连他的利益都受到了威胁，他绝不会允许这件事情再恶化！宋析瞥了眼他，淡声说道：“湛总，我说过了，你们损失的利益我会如数补上，这种话再让我听到一次，就收拾东西——滚蛋。”
　　“难道宋总不要公司了吗？！”
　　湛四激动的拍桌，瞪着宋析的眼睛里满是怒意。
　　再这样下去，他以前在公司挪的钱就都会被发现了，而那些事情一旦被发现，他不仅要坐牢，公司也会宣告破产，到时候宋析一定会派人在监狱里弄死他……
　　看着暴怒的湛四，宋析依旧一副淡定模样：“湛总之前不也为了自己的爱人，抛下公司和家族吗？”
　　湛四愣了一下，随即攥紧了拳头，双目猩红：“宋析，你就这么喜欢戳人伤口吗？”
　　“不是戳伤口，”宋析说道，“只是在说事实，湛总都能为了自己的爱人放弃那么大的项目，凭什么现在不允许我为我的女儿放弃一些呢？”
　　当年若不是湛四为了那个女人，什么都不顾就跑了，公司也不会损失那么大一个项目，这几天的损失哪有湛四在关键时刻跑了的多。
　　湛四一噎，气焰顿时弱了下来。
　　当年他出了那么大的岔子，是求着宋析才回来的，所以他一直欠着宋析一个人情，如今宋析提起这件事情，无非是想用这个人情来换自己闭嘴。
　　“罢了，既然宋总坚持如此，那我也相信宋总一定不会让我们失望，我先告辞了。”
　　“等等，”宋析起身拦下了湛四，在他耳边严肃的小声道，“许黎的死有蹊跷，你先留下。”
　　湛四瞬间瞪大了眼睛，震惊的看着宋析：“你说什么？”
　　他从来没有告诉任何人阿黎已经离世了，宋析是怎么知道的？宋析没有理会他的目光，而是看向了一旁如同透明人般的宋义，冷声说道：“你先出去吧。”
　　宋义早被这两人的气场给吓傻了，现在听到让自己走，立马便起身跑了，连背影都看不清。
　　宋析关上门，坐在椅子上，用眼神示意湛四也坐下。
　　湛四抿了抿唇，坐在了宋析身边。
　　宋析从会议文件中抽出几张照片，放在湛四面前。
　　“这是我之前看到的一张照片，这张照片看上去一切和谐，人人都拿在大红灯笼，但你仔细看看，”宋析的指向照片上的一处角落，说道，“这背景上的一抹红到底是灯笼，还是许小姐。”
　　湛四警惕的看了眼宋析，还是拿起照片仔细的观察那处角落。
　　那一处的红色很淡，不仔细只会觉得它是一个灯笼，但如果仔细看，这个“灯笼”却有着四肢，分明是个活生生的人！而这抹红色的来源……
　　是他亲手设计的那条裙子！湛四猛地攥紧了手中的照片，有些慌乱的抓住宋析的手，急切的问道：“宋析，这张照片是什么时候的？”
　　这个照片里面的街道绝不是京洲的，若是按简施所说，当时阿黎应该是在洛洲，而这张照片上的正和简施所说的一模一样，可他总觉得有些不对劲，却又说不上来。
　　“五年前一个洛洲发的，”宋析又拿出一份文件，表情严肃的说道，“我调查的时候，一个专门做火化的人找上我，说他曾经见过许小姐的尸体，当时觉得许小姐身上的伤太过于奇怪，便悄悄地给许小姐验了尸，这份就是许小姐的验尸报告。”
　　“伤？”
　　湛四愣了愣，连忙打开那份文件。
　　简施明明说救下了阿黎，那阿黎的身上怎么可能会伤？看到验尸报告上的内容，湛四目眦欲裂。
　　肋骨断了三根，手筋脚筋全被利刃割断，双腿粉碎性骨折，心口处还有一个三寸的烧伤……
　　怎么会这样？泪水打在手背上，湛四的手都快要拿不稳这份验尸报告。
　　“湛四，”宋析看着他的模样，叹了一口气，说道，“害死许小姐的人是简施，当年简施查到许小姐的下落，便立马去了洛洲，买通了几个小混混将许小姐活活折磨死，而那几个混混，现在是简家的保镖。”
　　湛四攥紧了拳头，眼中的恨意快要化成实质，咬着牙问道：“你说的，都是真的吗？”


第175章 沈栀营救沈林
　　“我没有骗你的必要。”
　　宋析不屑于做这种事情。
　　湛四痛苦的闭上眼睛，报告一点点被泪水打湿。
　　宋析轻叹了口气，起身出去了。
　　湛四跟着他干也有二十年了，野心一日比一日大，脑子却越来越蠢，居然被一个初出茅庐的小孩甩的团团转，也算是他宋氏集团的一大耻辱。
　　回到办公室，刑纪将一份文件递给宋析：“这是网上对大小姐进行辱骂的评论截图，已经公证过了，大小姐甩大牌和欺负人的黑料也已经查清楚，是有人故意传出来的谣言，随时可以起诉这些人。”
　　宋析点了点头：“那就直接起诉吧，把进度事实发布在我们的官方账号上面。”
　　“您确定吗？”
　　刑纪挑了挑眉，从口袋里拿出一个U盘，“您还是先看看大小姐之前在剧组里的表现吧。”
　　如果要事实发在网上，那这些证据就也得发在网上，只是……
　　看完U盘里的视频，宋析沉默了。
　　他是真的想不到，自己的女儿以前居然那么蠢萌。
　　而现在卿卿走的风格路线……
　　这证据发出去简直就是卿卿的大型社死。
　　见宋析一脸一言难尽的模样，刑纪抬手捂住嘴，掩饰自己疯狂上扬的嘴角，真心的提出建议：“宋总，不如还是放上去吧，走个笨蛋美人路线，这样到时候大小姐再做出什么傻事，网友也能理解。”
　　“……”
　　宋析无语扶额，“还是先问问卿卿的意思吧。”
　　刑纪点了点头：“好，那我先去办手续了。”
　　宋析头痛的摆了摆手。
　　刑纪笑了笑，转身出去了。
　　----宋家。
　　宋夙卿看了眼手中的东西，又看了看面前的人，皱眉问道：“祁小姐确定要这么做吗？”
　　祁莹苦笑了一声：“这是我最有力的反击了。”
　　“但这件事情如果办成，你的前途可就都毁了，这种伤敌一千自损八百的事情，你确定要做吗？”
　　宋夙卿问道。
　　拿出简施所有罪证，虽然是最好的办法，但这些证据同时也是祁莹做为帮凶害人的罪证。
　　“我知道后果，”祁莹的眼眶微红，声音里带着哭腔，“是我害死了简轶，也已经没了任何牵挂，我该去赎罪了。”
　　宋夙卿见她如此坚定，点了点头：“好，那你先回去吧，我会安排的。”
　　祁莹擦掉眼泪，冲她笑了笑：“谢谢宋小姐。”
　　宋夙卿叹了一口气：“不用谢我，是我该谢谢你。”
　　她也没有想到祁莹会对自己也这么狠心，为了扳倒简施，居然敢将自己也搭进去。
　　祁莹苦笑了一声，起身告别了。
　　宋夙卿看着她的背影，心中五味杂陈。
　　被自己最信任的人背叛，真的很痛……
　　“叮叮叮——”宋夙卿看了眼备注，接起电话。
　　“爸。”
　　“欸！”
　　宋析应了一声，沉默了两秒后，尴尬的干咳了两声，别别扭扭的说道，“卿卿啊，爸和你说个事啊。”
　　宋夙卿有些疑惑的看了眼手机备注，确认是宋析后，才应声道：“好，你说。”
　　“你让我查的那些事情已经查清楚了，你刑叔现在在办手续，你要不要把证据和官司进度事实发布在网上啊？”
　　宋析委婉的问道。
　　宋夙卿明白了宋析的意思，问道：“那些证据有问题吗？”
　　宋析沉默了两秒：“我发给你看看吧。”
　　说完，宋析便挂了电话。
　　宋夙卿心底升起一股不好的预感，打开和宋析的聊天界面，点开宋析刚刚发过来的视频。
　　看完视频，宋夙卿终于知道宋析刚刚为什么那么扭捏了……
　　毕竟谁能够想得到，原主一个从大家族里面出来的大小姐，在剧组里面居然这么卑微，任人欺负，而且就算是被人污蔑了，也只是默默的承受。
　　宋夙卿叹了一口气，果然是人善被人欺。
　　【宋夙卿】：发出去吧，谢谢爸。
　　也应该让大家看看那些人恶心的嘴脸，让大家看看真正的恶人到底是谁。
　　宋析很快回了一个“OK”过来。
　　宋夙卿放下手机，思考起如何才能让简施主动出手。
　　现在有了人证和物证，但简施做的那些事情基本上都是借了祁莹的手，那些证据大多数只对祁莹起效，必须再让简施动一次手，这样祁莹才能拿到最直接的证据。
　　----沈氏集团。
　　“阿栀，已经确定位置了。”
　　顾芜将一副地图交给沈栀，指着一个位置说道，“我们的人已经探过那块地方了，沈林应该在这个餐厅的位置。”
　　沈栀点了点头，问道：“现在简施在那里？”
　　“好像是在简家，今天她没有出过门。”
　　顾芜回答道。
　　沈栀点头，继续问道：“别墅那边有我们的人在吗？”
　　“有是有一队，”顾芜有些为难的说道，“不过简施那边的人更多，如果提前行动的话，怕是会打草惊蛇。”
　　沈栀摇了摇头：“不是让她们动手，让她们看着点，如果看到简施就想办法将人引开。”
　　“可是这样不是更让简施警惕吗？”
　　顾芜有些不解。
　　沈栀笑了笑，神秘的说道：“就按我说的做，到时候你就知道为什么了。”
　　顾芜无奈的叹了一口气，笑道：“好吧，反正你说的从来没有错过。”
　　看着顾芜的背影，沈栀看着手上的地图，轻叹了一口气。
　　但愿简施顾忌着沈家的权势，没有对沈林怎么样。
　　“沈总，”何曲敲门走进来，“已经准备好了，我们现在出发吗？”
　　沈栀抬起头，目光微冷：“出发。”
　　“是。”
　　-废弃别墅。
　　“阿栀，按照这个别墅的结构，沈林应该就在一楼的最里面，”顾芜翻了翻手中的图纸，问道，“不如我们从后面进去？”
　　沈栀看了眼图纸上后门的位置，点点头：“好，我带一点人去后门，你在前面守着，如果有异动再带人进来。”
　　“好，那你自己小心点。”
　　顾芜嘱咐道。
　　“放心。”
　　沈栀带了十人悄悄地挪到后门，看着守在门口的保镖，看向何曲吩咐道：“你带两个人去引开她们，我带人进去。”


第176章 救出沈林
　　何曲有些担心她，说道：“沈总，让我和你进去吧。”
　　“不用，”沈栀看向她，轻松的说道，“放心吧，我不会出事的，你在外面守着，如果我十分钟还没有出来，你再带人进来。”
　　何曲抿了抿唇：“好吧。”
　　沈栀拍了拍她的肩膀：“去吧。”
　　何曲颔首：“是。”
　　何曲朝后面的人朝了朝，便有五人跟着她悄悄地转移到另一边，然后猛地踩踏杂草，弄出声响将别墅保镖的注意力吸引了过去。
　　为首的保镖愣了一下，随即给身后的下属们递了一个眼神。
　　其他人立马明白了他的意思，都往声响之处跑去。
　　为首之人也慢慢吞吞的走了过去。
　　沈栀看着他们奇怪的样子，微微蹙眉。
　　这些保镖看上去并不专业，可简施不可能找一群不专业的人来看守沈林，而且刚刚为首之人的那眼神……
　　有些意味深长。
　　“沈总，我们还进去吗？”
　　身后的一人见保镖都离开了，轻声问道。
　　“当然进去。”
　　沈栀回过神，看了眼四周，已经看不到那些保镖的身影，带人悄悄潜进去了。
　　刚走进别墅，沈栀便看到了客厅中几个明晃晃的摄像头，连忙打手势示意其他人躲好。
　　沈栀观察了一下四周，确定了她们现在是在厨房的位置。
　　沈栀看了眼那几个摄像头，不解的微微蹙眉，这些摄像头都是市面上最新的款式，一定是简施后来才安上去的，可这里明明只是一个厨房，简施为什么要安装这么多摄像头？但现在显然没时间思考这么多，听到外面保镖回来的声音，沈栀立马带人出了厨房。
　　厨房和餐厅相连，沈栀一推开门，便看到了一个倒在地上满身脏污的人。
　　沈栀的瞳孔猛缩：“沈林！”
　　沈栀跑过去，看着已经晕过去的沈林，心底涌上一股难以言喻的感情。
　　许是感觉到了有人，沈林慢慢的睁开了眼睛。
　　看着面前红了眼的沈林，心中好像有一层屏障消失了。
　　“你……
　　总算是来了。”
　　沈林的声音很粗哑，像是嗓子里面卡了什么东西。
　　沈栀愤怒的攥紧了拳头，决定的对她说道：“我带你出去。”
　　沈林无力的勾了勾唇：“好。”
　　居然能让沈栀亲自来救她，她这两条腿，不算白断了。
　　沈栀将她的手放在自己的脖子上，将人一把抱了起来。
　　“呃……”
　　沈栀碰到沈林的腿时，沈林忍不住痛呼了一声。
　　沈栀微微蹙眉，连忙问道：“怎么了？”
　　沈林痛苦的闭上眼睛，声音里带着哭腔：“腿，腿疼。”
　　闻言，沈栀立马将人放下来，紧张的看了眼沈林，伸手要将沈林的裤腿撩起来。
　　“别！”
　　沈林急忙出声，但沈栀已经看到了藏在裤腿之下，血肉模糊的腿。
　　沈栀有些不敢置信的看向沈林，已经猜到了沈林这两天的待遇。
　　看着沈栀的眼神，沈林苦笑了一声，解释道：“她拍我跑，把我的腿打断了。”
　　“碰！”
　　沈栀狠狠地在地上砸了一拳，双目猩红：“抱歉，我来晚了。”
　　沈林无力的叹了一口气，闭上眼将靠在沈栀的肩上，轻声说道：“姐姐，我想回家了。”
　　沈栀浑身一震，不敢置信的看着已经睡过去的沈林。
　　“沈总，二小姐身上有伤，我们去引开那些保镖，您带二小姐去和何助理会合吧。”
　　身后的人说道。
　　沈栀点了点头：“好，你们自己小心。”
　　“是。”
　　五人对视一眼，从餐厅里拿了几把餐刀离开了。
　　沈栀看着沈林抿了抿唇，将人再次抱起。
　　走到厨房，听到外面没了声音，沈栀立马抱着人回到了树林了。
　　何曲看到沈林的样子，也是吓了一跳，连忙派人去拿了担架过来。
　　送沈林上车，沈栀看向何曲，说道：“还有几个人没回来，我去找她们，你先带沈林去医院，她的腿已经断了几天，不能再耽误，你和警察申请一下绿色通道，越快越好。”
　　说完，沈栀便走神往回走。
　　何曲立马拉住她，担心的拧紧了眉头：“沈总，让我去吧。”
　　“她们是为我做事，应该我去。”
　　沈栀拍了拍她的肩膀，重新走回里树林。
　　何曲看着她的背影，抿了抿唇，让司机开车了。
　　回到树林，沈栀便看到了被保镖抓住的五人。
　　“真是晦气，居然是Alpha，老子还以为和上次一样，是个香甜Omega呢。”
　　保镖队长厌恶的看着五人说道。
　　“就是，亏我还废了那么大的力气。”
　　一把捂着手臂的人也忍不住说道。
　　听着她们的话，沈栀不解的皱了皱眉头。
　　之前？Omega？难道在她们之前还有人来找过沈林？一旁的副队长皱了皱眉，问道：“那这五个人怎么处理？”
　　队长冷笑了一声：“当然是报告家主，交给家主处置了。”
　　副队长点了点头：“那我把人带去和那个人一起关着。”
　　眼看那些保镖要将五人带走，沈栀立马从腰间抽出一把枪。
　　“碰！”
　　一颗子弹擦着保镖队长的脸飞过去，打在了众人身后的铁门上。
　　“什么人？！”
　　众人被这一子弹吓的慌了神，警惕的看向四周。
　　保镖队长更是直接被吓软了腿，跌坐在地上，惊恐的看着四周。
　　副队长连忙上前扶起他，紧张的说道：“队长，对方手里有枪，我们还是先跑吧。”
　　队长忙不迭点头：“好，让所有人都撤！”
　　看着四处逃窜的保镖，被绑住的五人相视一笑，猛地挣开了绳子，朝子弹发过去的方向跑去。
　　看到坐在树林中的沈栀，五人皆是一愣。
　　“沈，沈总？！”
　　沈栀点了一下头，收起手中的枪：“走吧。”
　　五人颔首：“是。”
　　-医院。
　　沈栀看着玻璃窗里面的沈林，周身的气场都冷了下来。
　　“沈总，”何曲叹了一口气，有些惋惜的看了眼病房里的人，低下头轻声说道，“医生说二小姐的伤眼睛错过了最佳救治时间，以后……”
　　“可能永远也站不起来了。”


第177章 祁莹回简家
　　沈栀的拳头猛地攥紧，周身冷冽的气息更加强烈。
　　“简施在哪里？”
　　何曲意识到她想做什么，连忙劝道：“沈总，您现在动了简施，那无疑是在给她宋把柄，您不能冲动啊。”
　　“何曲说的没错，”宋夙卿不知道何时出现在两人身后，上前握住沈栀的拳头，柔声说道，“阿栀，我已经计划好了，你不要因为一时冲动，反而把自己搭进去了。”
　　看到宋夙卿来了，沈栀周身的冷意褪去了一些，但面上的表情依旧紧绷着：“卿卿，沈林的腿断了。”
　　她必须替沈林把这笔债讨回来。
　　宋夙卿听出她声音中一丝难以察觉的颤抖，心疼的握紧了她的手：“我知道，你再等等，马上我们就可以看到，简施为她所做的事情付出代价了。”
　　沈栀看着她认真的眼神，紧绷着的脸慢慢放松下来。
　　何曲见状，连忙看向宋夙卿，问道：“宋小姐，您的计划是什么啊？”
　　宋夙卿看了眼四周来来往往的人，压低声音将自己的计划和两人说了一遍。
　　听完，沈栀顿时拧紧了眉头，不悦的说道：“卿卿，这样太危险了。”
　　“那你还有更好的办法吗？”
　　宋夙卿淡定反问。
　　沈栀噎住，抿着唇没说话。
　　宋夙卿捏了捏她的手，轻声说道：“阿栀，我会保护好自己的。”
　　沈栀盯着她的眼睛，还是没说话。
　　宋夙卿见她这样，有些无奈，佯装生气的说道：“阿栀，你若是没有更好的办法，就不要阻止我！”
　　沈栀被她突然变脸给吓了一跳，连忙拉住转身就要走的宋夙卿，犹豫的抿了抿唇，说道：“卿卿，我陪你一起去。”
　　宋夙卿微微勾唇，又很快压下去，转身看向沈栀，冷着脸问道：“不拦着我了？”
　　沈栀点头：“我陪你一起。”
　　宋夙卿满意的笑了笑：“那你先照顾沈林，这些事我去安排。”
　　沈栀松了一口气，点点头：“好，有事打电话给我。”
　　“知道了。”
　　宋夙卿看了眼病房里的沈林，在心底叹了一口气，转身离开了。
　　虽然沈林可恶，但心里到底还是存有善意，和简施这种为达目的不择手段的小人不一样。
　　如今沈林遭遇这种劫难，但愿她能自己走出来，不要让自己活在痛苦之中。
　　回到宋家，宋夙卿打开手机，一眼便看到了一条关于她的新热搜。
　　#宋夙卿八卦反转#点进去，词条之下依旧是网友对她的不屑和厌恶，以为她只是炒作，但也有部分人因为宋氏集团官方账号上发的证据，而选择中立旁观。
　　【零零零】：拜托，以前该澄清的时候不澄清 现在跑出来一下给那么多人发律师函，明显就是在蹭热度。
　　【乐子多】：支持楼上，宋夙卿能不能赶紧去死啊！【。
　　】：只有我一个人觉得宋夙卿真的可能是无辜的吗？【迷惑人】：楼上多少钱一条，带我。
　　【卿宝快澄清！】：我卿姐终于要回来了吗？！【迷惑人】：笑死，你家蒸煮早糊了，你还是给她烧香去吧。
　　……
　　看着这一条条满是恶意的评论，宋夙卿的眼眸暗了暗。
　　网络不就是这样吗？网络舆论一把双刃剑，而这些不理智的网友听风就是雨，用手中的键盘去抹杀一个人的生欲。
　　而那些带了理智站中立的路人，和为她说话的粉丝，却要被那些愚蠢的人辱骂攻击。
　　宋夙卿看了眼为自己说话而被恶语淹没的粉丝们，关掉了页面，找到自己后援会的账号，发了一条私信。
　　【宋夙卿】：援援，让大家保护好自己，不要发评论，不要参与任何争吵，这些我来处理就好，谢谢你们。
　　发完信息，宋夙卿便关掉了手机，思考这些最重要的事——解决简施。
　　----简家。
　　简施冷眼看着跪在自己面前的祁莹，冷声嘲讽道：“祁小姐不是已经翅膀硬了吗？现在还回来干什么？”
　　祁莹抬满脸是泪的脸，眼中满是祈求，带着哭腔委屈的说道：“家主，我没有离家出走，我、我只是不小心怀上了孩子，我不敢告诉您，才偷偷去医院的。”
　　祁莹越说到后面声音越小，但还是被简施听的清清楚楚。
　　“怀孕？！”
　　简施怒不可遏的瞪着她，猛地抬手甩了她一巴掌，怒道，“这么大的事情你居然敢瞒我！”
　　“呜呜呜……”
　　祁莹被这一巴掌打的失了平衡，倒在地上捂着脸哭了起来。
　　简施还想再踹她，但看着祁莹惨白的脸色和满脸的泪水，踹人的动作顿了一下，最终只是轻轻踢了一下祁莹的脚，没好气的说道：“闭嘴！滚回你自己房间去！”
　　祁莹边哭边小心翼翼的看了眼她，咬着下唇捂着红肿的脸起身走了，就连背影看上去都十分可怜。
　　简施看着她这副样子，有些头疼的捏了捏眉心，拿出手机给私家侦探发了消息，查祁莹这几天的行踪。
　　她总觉得祁莹这次回来后的眼神变了很多，可又觉得没变，祁莹毕竟是自己的身边人，这股反复横跳的感觉让她心中十分不安，必须马上查清楚。
　　-回到房间，祁莹立即擦掉了脸上的眼泪，面无表情的打开了藏在衣柜里的保险柜。
　　这个里面原本装的都是个个家族的把柄，但最近这段时间太忙了，有些东西来不及销毁，她就一起放在里面了。
　　祁莹将能够证明简施犯罪的证据整理好，便拍照发给了宋夙卿。
　　将证据重新放回去，祁莹有些体力不支，跌坐在床上，脑袋昏沉的厉害。
　　她为了能够骗过简施，虽然没有真的去怀孕打胎，但也服用了对人体伤害极大的药物，这几天是不会好过了。
　　将和宋夙卿的聊天记录删除，祁莹便上床了。
　　昏昏沉沉快睡过去时，房间的门被推开了。
　　祁莹视线模糊，看到是简施带了两个医生进来。
　　看来简施还是怀疑她了，只可惜简施绝对不会知道，这些医生早就已经是她的人了。
　　祁莹眼中闪过一丝嘲讽，昏睡了过去。


第178章 卿卿拿到部分证据
　　看着昏睡过去的祁莹，简施看向身后的医生吩咐道：“给她检查一下，看看最近是否有过流产迹象。”
　　“是。”
　　两个医生对视一眼，拿着工具箱上前为祁莹检查了一番。
　　见两人检查完，简施问道：“怎么样？”
　　带着眼镜的医生叹了一口气，低下头说道：“简总，祁小姐的身体状态不像是流产，而是打胎。”
　　“没错，”另一个医生搭话道，“不过祁小姐现在的身体很虚弱，最近得好好休息。”
　　简施看着床上的人，心底松了一口气，点头：“我知道了，你们回去吧。”
　　“是。”
　　两人收拾好工具便离开了。
　　简施走到床边，抬手抚上祁莹的脸，眼神阴冷：“祁莹啊祁莹，你可千万不要让我失望。”
　　可正在睡梦中的祁莹自然不可能回应简施的声音。
　　简施盯着祁莹的脸看了一会儿，转身出去了。
　　-书房。
　　“简家主，你答应我的事到底什么时候才能兑现？”
　　姜筎看着坐在椅子上的简施，冷声问道。
　　“你急什么？”
　　简施不屑的嗤笑了一声，嘲讽道，“不就是一个老男人吗，也值得你这么忠心。”
　　听到这话，姜筎的眼神瞬间就冷了下来，怒声警告道：“简施，现在我们可是一条绳子上的蚂蚱，你这张嘴最好给我放尊重一点！”
　　见她威胁自己，简施冷笑了一声：“可你也别忘了，宋玄现在是在我的手里。”
　　姜筎攥紧了拳头，咬牙瞪着她不再说话。
　　知道她这是在退步，简施冷笑了一声，突然站起身凑近她，盯着她的眼睛警告道：“姜筎，你和我虽然是在一条船上的，但你最好摆清自己的地位，不然我可不能保证你再次见到宋玄的时候，他还是不是完整的。”
　　看着简施脸上诡异的笑，姜筎有些不受控制的后退了一步，反应过来后，还是硬着头皮说道：“你若是敢动他，我也一定会毁了你，今日我还有事，就先走了。”
　　说完，姜筎便急匆匆的跑了，背影极其狼狈。
　　简施看着她的背影消失在楼梯口，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容。
　　先有为了沈林甘愿去死的白鹭，后有为了宋玄甘愿自毁清白的姜筎。
　　这和宋家、沈家沾上关系的Omega，还真是无一例外地都是恋爱脑，愚蠢至极！她还真是有些期待下一个会是……
　　等等！沈凌的那个女朋友不就为了宋夙卿导致现在没有任何工作了吗？那个人叫什么来着？好像是——宣珊。
　　简施危险的眯了眯眼，嘴角勾起一抹诡异的笑容。
　　是时候跟沈栀、宋夙卿两个人好好玩玩了。
　　----酒吧。
　　“卿卿姐，这些证据一旦发出去，我怕简施会狗急跳墙，对你下手啊。”
　　沈凌看着宋夙卿递过来的资料，有些为难的说道。
　　宋夙卿笑了笑：“你放心去做吧，这些证据只是卸了她的左膀右臂，以她的性子，不会冒险对我下手的。”
　　沈凌还是有些犹豫，看着手里的文件没说话。
　　一旁的宣珊看不下去了，一巴掌拍在她的头上，有些恨铁不成钢的说道：“卿卿都不害怕，你还在瞎犹豫什么啊？”
　　“赶紧去安排啊！”
　　“珊珊……”
　　沈凌有些无奈的看着她。
　　宣珊立马揪住她的脸，嘟起嘴瞪她。
　　“……”
　　沈凌被她盯的没办法，只能叹了一口气，无奈妥协道，“我去我去，小祖宗你放开我吧。”
　　“这还差不多。”
　　宣珊得意的笑了笑，收回手继续喝酒。
　　宋夙卿见两人这模样，也忍不住笑了笑：“那就拜托你了。”
　　沈凌叹了一口气，苦哈哈的说道：“但愿姐姐知道了之后，能够不杀我。”
　　宋夙卿挑眉反驳：“阿栀可没有这么残忍血腥。”
　　宣珊见宋夙卿替沈栀说话，立马也说道：“那到时候沈总可不许找阿凌算账啊。”
　　“放心吧，”宋夙卿笑笑，认真嘱咐道，“不过这些日子你也要小心一些，若是简施知道是沈凌在发布这些，恐怕会对你下手。”
　　宣珊点点头：“好，我会保护好自己，不给你们添麻烦的。”
　　她虽然没什么本事，对这些事情帮不上什么帮，但还是能够做到不给她们添麻烦的。
　　说着，宣珊举起酒杯，站起身看向沈凌，笑道，“我们干一杯吧，就当提前庆祝胜利。”
　　“好，干杯。”
　　沈凌宠溺的看着她，举起酒杯。
　　宣珊立马用催促的目光看向宋夙卿。
　　宋夙卿举起酒杯，起身和两人相碰：“干杯，愿一切顺利。”
　　“一切顺利！”
　　----简家。
　　“一群没用的废物！”
　　“我雇你们过来是为了看你们的懦弱吗？”
　　简施满目怒意的将一叠文件砸在了面前的保镖头上。
　　文件夹的硬角砸在保镖队长的额头，但他却不敢躲，只能磕磕巴巴的解释道：“家，家主，我们也、也想好好做事的，可对方有、有枪啊！我们还不想死啊！”
　　他们虽然想为简家做些力所能及的事，但如果要搭上自己的性命，那他们宁愿被薄家操控。
　　“废物！”
　　简施气的胸口不停起伏，扫了一圈低着头的保镖，冷笑道，“既然你们连这么点小事都做不好，那这个月的解药也别吃了！”
　　房间里的几人顿时瞪大了眼睛，不敢置信的抬头看向简施。
　　队长连忙上前一步，又急又气的说道：“家主，虽然我是把事情办砸了，但也算是情有可原，可你不给我们解药这可是害我们的命啊！”
　　“情有可原？”
　　简施嗤笑了一声，嘲讽的反问道，“那剩下的解药已经不够了，这算不算也是情有可原呢？”
　　“简施！”
　　保镖队长攥紧了拳头，咬着牙说道，“你别忘了先有简家才会有你这个家主，不要太过分了！”
　　若不是简施之前和他们说可以不用再因为解药而受制于薄家，简家众人又怎么会推这么个小丫头片子上位，如今简施要言而无信，以此来要挟他们，简家众人绝对不会再支持简施，他就不信简施敢冒这个险！


第179章 祁莹的布局
　　听到他这话，简施眼神瞬间冷了下来，语气阴冷：“你在威胁我？”
　　队长见她有所动，以为自己拿捏住了简施的要害，顿时挺直了腰杆，得意的说道：“没错，如果你敢扣住我们的解药，那你这个家主就算是做到头了！”
　　“是吗？”
　　简施冷笑了一声，看向他身后的保镖，冷声说道，“杀了他，你们就有解药。”
　　保镖们顿时瞪大了眼睛，有些犹豫的互相对视。
　　保镖队长见状，腰板挺的更直了，微微抬起头，得意的说道：“简施，看见了吗？你那些卑鄙的手段对我们……”
　　“碰！”
　　保镖队长的话还没说完，一个花瓶便重重的砸在了他的头上。
　　“抱歉了队长，你应该也不希望我们这么多人陪着你死吧。”
　　拿着剩下半截花瓶的副队长，虽然嘴上说着道歉的话，但眼底却是一片冷色。
　　其他人默默的低着头，没有一人出声。
　　一行血顺着额头留下，保镖队长不敢置信的看着他：“你……
　　你竟然……”
　　话没说完，保镖队长便倒了下去。
　　看着地上的人慢慢咽气，副队长将手中的花瓶丢在他身上，面无表情看向简施，冷声问道：“家主可满意？”
　　“当然满意，”简施勾了勾唇，从口袋中拿出一个小瓶子，丢给他说道，“这些是你们的解药，多出来的那一颗就当是给你的见面礼。”
　　副队长依旧是面无表情：“是，谢谢家主。”
　　简施被他这副样子勾起了兴趣，挑眉问道：“你叫什么名字？”
　　“简西，”简西简单回答完，将解药递给身后的下属，又说道，“若是家主没有其他的吩咐了，那我们就先回去了。”
　　简施笑了笑，托着下巴说道：“他们可以走，但你——”“留下。”
　　简西的眼神瞬间冷了几分，眉头微不可查的皱了皱，问道：“家主可是还有什么吩咐吗？”
　　他可没兴趣和简施这种卑鄙小人呆在一起。
　　“让你留下便留下，”简施看向简西身后的人，淡声说道，“今天的事情谁要是敢说出去，下场不必我多说了吧？”
　　其余人立马齐声道：“我们一定守口如瓶！”
　　简施满意的点了点头：“你们先回去休息吧。”
　　“是。”
　　其余人不敢耽搁，立马退出了书房。
　　书房的门被关上，房间里只剩下两人。
　　简施看向简西，眼神微冷：“你是故意来做保镖的。”
　　简西听出她这不是问句，而是肯定句，有些好笑的说道：“家主，简家的整体经济情况你又不是不知道，我就是因为缺钱所以才来做保镖，当然是故意的啊。”
　　简施眯了眯眼睛，意味不明的说道：“你的能力并不差，你甘心只做一个副队长？”
　　“不甘心又能怎样？”
　　简西自嘲的说道，“我来的比那个蠢货晚，就算我能力再强，他们也不会让一个新来的带领。”
　　简施挑了挑眉，起身走到他面前，抬起他的下巴，笑着问道：“如果我给你一个机会，让你带领他们呢？”
　　真是没想到，简家那群怂货里面，居然还有一个如此对她的胃口的人。
　　“无功不受禄，代价是什么？”
　　简西淡定的问道。
　　简施笑了笑，手指松开他的下巴慢慢下滑，停在他心口的位置，一字一句道：“这颗心，对我忠诚。”
　　简西轻嗤了一声，觉得好笑的说道：“就算是我想有二心，家主不是也能拿捏我，让我不敢吗？”
　　何必又这么虚伪的惺惺作态。
　　最后一句简西没敢说，怕真的惹恼了简施。
　　简施的脸色冷了下来，抓住简西胸口的领带，猛地往下一拉，平视盯着他的眼睛，冷声道：“但我想要的，是你真心的忠诚。”
　　简西看着她认真的模样，想动手揍人，但心中又想起那人的话，压下心里的不畅快，嘴角勾起一抹笑容：“好啊，那我以后可就仰仗家主了。”
　　简施满意地松开了他的领带，替他抚平胸前的褶皱，笑着说道：“那我就期待你的表现了。”
　　“我需要做什么？”
　　简西问道。
　　“你先去见见祁莹吧，以后你和她一起做事。”
　　简施坐回椅子上，淡声吩咐道。
　　“是。”
　　-“她就一点都没有怀疑你？”
　　祁莹有些怀疑的看着面前的人 。
　　简西有些无语的看着她：“不然我能出现在这里吗？”
　　“果然长的好看是有很大优势的。”
　　祁莹摸着下巴感叹道。
　　简西直接甩了她一个白眼，有些烦躁的说道：“能不能说正事了，接下来需要我做什么？”
　　刚刚被简施那个畜牲碰了，他赶着回去洗澡。
　　祁莹可惜的“啧”了一声，收起玩闹的模样，将一份文件递给他，认真的说道：“我暂时只能找到这些，还有一些在恢复中，可能要再过两天才能拿到。”
　　简西随意的翻了翻，眼中满是厌恶：“还真是作恶多端，她干这些缺德事的时候，就不怕哪天被雷劈死吗？”
　　“她做都做了，又怎么会害怕呢？”
　　祁莹嘲讽一笑，继续说道，“你想办法把这些证据送到宋夙卿手里，剩下的她会安排。”
　　简西愣了一下，问道：“宋家的那个大小姐？”
　　祁莹点头：“是她。”
　　简西微微蹙眉，有些担心的问道：“她可是沈栀的女朋友，你确定她可信吗？”
　　简施那么对付沈栀和宋家，这位大小姐会真的真心和她们合作吗？祁莹笑了笑：“放心吧，敌人的敌人就是朋友，而且宋小姐是一个很好的人。”
　　“算了，只要你敢相信她就行，”简施无奈的叹了一口气，边将文件藏进衬衫里，边说道，“我就先回去了，如果我在这里呆太久，简施一定会怀疑我们的。”
　　祁莹点了点头：“好，那你一切小心，有事一定要第一时间通知我。”
　　“知道了，你也是。”
　　简西拍了拍她的肩膀，转身出去了。
　　偌大的房间安静下来，祁莹轻叹了一口气。
　　但愿她们的计划顺利进行，不要再发生意外了。


第180章 简施欲对宣珊下手
　　----三天后。
　　宋家。
　　“卿卿，网络上的评论已经开始转变了风向了，你看看吧。”
　　宋析满脸慈祥的看着自家女儿说道。
　　“这么快吗？”
　　宋夙卿有些惊讶的拿起手机查看。
　　随着官司的进度，网友们渐渐的开始相信那些证据，也有不少曾骂过宋夙卿的网友，纷纷跑到宋夙卿的账号下道歉。
　　看着那些评论，宋夙卿心中有一股说不清的感受。
　　她之前的路太过于平坦，比在虚构世界更像是虚构世界，所以从未经历过这种事，如今遭遇这种事情，心中亦是五谷杂陈，有些感动，又有些难过。
　　宋析察觉到她的情绪变化，立马安慰道：“卿卿，现在风浪已经过去了，就把它当一个新的开始吧。”
　　宋夙卿回过神，点点头：“好。”
　　“那你接下来有什么打算吗？”
　　宋析关心的问道。
　　“爸，咱们现在最重要的是解决简施的问题，至于……”
　　宋夙卿苦笑着叹了一口气，继续说道，“至于娱乐圈的事情，还是等这件事结束再说吧。”
　　现在她实在是没有精力去处理娱乐圈的事情，也确实没有复出的打算。
　　宋析知道她在想什么，点了点头：“好，那就到时候再说。”
　　宋夙卿从口袋中拿出一个U盘，说道：“这是祁莹给我的，我带在身上不安全，还请爸先帮我收着。”
　　“这是什么？”
　　宋析疑惑的问道。
　　“简施的犯罪证据。”
　　宋析皱了皱眉，神情也严肃起来，说道：“那确实不安全，你自己在外也要一切小心，如果简施发现你和祁莹合作，简施绝对会对你们下死手。”
　　宋夙卿点点头：“我知道了。”
　　宋析看着她，突然叹了一口气，抬手拍了拍她的肩膀，说道：“你这几天辛苦了，先回去休息吧。”
　　“好。”
　　看着宋夙卿的背影，宋析轻叹了一口气。
　　若是没有这些事情，那他的卿卿应该会很快乐的，在最喜欢的娱乐圈里演戏吧？回到房间，宋夙卿刚准备躺下，手机便传来了消息提示音。
　　打开手机，是简西发消息过来说要和她见面。
　　宋夙卿回了个“好”字，便起身换衣服了。
　　-咖啡厅。
　　宋夙卿看了眼四周的人，皱着眉头问道：“这里这么多人，你不怕被简施发现吗？”
　　带着帽子的简西淡定的喝了口咖啡，一脸无所谓的说道：“反正这家店是祁莹的，简施也不会到这种地方来。”
　　宋夙卿放下心来，问道：“你找我什么事？”
　　简西将一个录音笔递给她，嘴角勾起一抹嘲讽的笑：“这是这些天我跟着简施录下的，里面有惊喜哦。”
　　“就这个？”
　　宋夙卿有些不理解，就一个录音笔而且，让人悄悄地送给她就是了，干嘛冒着暴露的风险约她出来？简西知道她心里在想什么，解释道：“今天约你出来不止是这个，还有另外一件事。”
　　“什么事？”
　　宋夙卿问道。
　　简西放下杯子，眼神冷了下来：“你们做事太莽撞了，现在全网的注意力都慢慢的移到了简施身上，简施也查到了那些证据是沈凌发出去的，如果我没猜错的话，简施会以抓走宣珊来报复你们。”
　　宋夙卿顿时拧紧了眉头，连忙问道：“她既然能够查到沈凌，那也应该知道是我让沈凌放出去的证据，按理来说她应该对我下手才是，为什么会对宣珊动手？”
　　简西摇了摇头，叹了口气道：“这个我也不知道，不过这几天简施收集了很多关于宣珊的消息，她对宣珊十分感兴趣，但她每次的眼神和语气都有些诡异，我摸不清她的心思。”
　　宋夙卿抿了抿唇：“我知道了，我会派人保护她的，如果简施还有什么动作，麻烦你及时告诉我。”
　　简西点头：“我会的。”
　　“对了，”宋夙卿压低了声音问道，“祁莹的身体怎么样了？”
　　当初祁莹吃的那药是她找沐翎要的，那药对身体的损害极大，当时祁莹眼睛都不眨一下就吞下去，她还被吓到了。
　　简西愣了一下，随即轻笑了一声：“简施还是很在乎她的，给她用的都是最好的医生和药，现在她已经恢复的差不多了。”
　　宋夙卿点了点头：“那就好。”
　　简西看着她，突然问道：“我倒是有些好奇，宋小姐是用了什么手段，能让祁莹那么相信你。”
　　“没什么，只是和她聊了聊而已。”
　　宋夙卿勾了勾嘴角，眼底却是一片冷意。
　　简西挑了挑眉，知道她不想说，也不再追问。
　　宋夙卿将录音笔收起来，说道：“没事我就先走了，你记得让店员销毁今天的监控。”
　　简西点头：“我知道。”
　　宋夙卿起身离开，简西压了压帽檐，遮住自己大半张脸。
　　----简家。
　　“家主，找我是有什么事？”
　　祁莹看着面无表情的简施，试探性的问道。
　　简施看向她，嘴角勾起一抹浅笑：“我听说你好的差不多了，怎么不来公司帮忙？”
　　祁莹见她眼底的冰冷，连忙弯下腰道歉：“对不起家主，是我懒惰了。”
　　简施收回目光，靠在椅背上淡声说道：“你应该知道，道歉没有任何意义。”
　　这是又要让她做那些肮脏事了。
　　祁莹攥紧了拳头，将腰弯的更低：“请家主吩咐。”
　　简施没着急吩咐她，而是问道：“最近网上的事情你看到了吗？”
　　祁莹愣了一下，试探的问道：“您是说那些证据？”
　　“是啊，”简施皮笑肉不笑的说道，“如果我没记错的话，那些东西我一向是交给你来处理的，现在怎么会出现在网上呢？”
　　祁莹吓的连忙说道：“家主！我每次都是亲自处理那些东西，绝对没有假借过任何人的手，至于那些东西怎么会出现在网上……”
　　祁莹抿了抿唇，认命的闭上眼睛，“对不起家主，我是真的不知道。”
　　“呵，”简施冷笑了一声，冷声说道，“看来你这个助理做的并不称职啊。”


第181章 宣珊的身世（1）
　　祁莹被吓的脸色惨白，双腿不自觉的发抖，咬着下唇不敢说话。
　　简施瞥了眼浑身发抖的祁莹，有些嫌弃的皱了皱眉头，不耐烦的说道：“行了，直起身，别跟个怂货一样。”
　　“是。”
　　祁莹起身，小心翼翼的看了眼简施，又飞快的低下头，心中悄悄松了一口气。
　　简施脸上没有看到背叛者时的阴狠，看来是没有发现她和宋夙卿之间有联系。
　　“算了，我也懒得和你绕圈子了，”简施捏了捏眉心，冷声吩咐道，“你去想办法把宣珊给我带过来。”
　　“宣珊？”
　　祁莹微微蹙眉，问道，“沈凌的那个女朋友吗？”
　　“是她，”简施点头，嘱咐道，“现在沈家的人应该都很警惕，你用手段的时候不要伤了她。”
　　祁莹颔首：“是，我马上去安排。”
　　回到自己的房间，祁莹不解的拧紧了眉头。
　　她之前见过宣珊一次，长的并不是特别让人惊艳的类型，而她从小跟在简施身边，也没见过哪个和简施走的近的人和宣珊长的相像，可简施为什么会那么在意宣珊的脸呢？“砰砰砰。”
　　门外响起极小的敲门声。
　　祁莹知道是谁，起身去开门。
　　门一开，简西立马钻了进来。
　　祁莹警惕的看了眼门外，这才关上门看向简西，不解的问道：“你今天怎么突然过来了？”
　　以往简西要过来，都会提前发消息通知她。
　　简西坐在椅子上缓了口气，有些担心的问道：“我听说简施找你了，她没发现什么吧？”
　　祁莹的眼神瞬间冷了下来，嘲讽的嗤笑了一声，讥讽的说道：“没有，只是知道我好了，让我还那些药的债而已。”
　　简西微微蹙眉，问道：“那她给你安排任务了？”
　　祁莹点头：“嗯，她让我把宣珊带过来。”
　　简西眉头皱的更紧：“你知道她和宣珊之间有什么关系吗？”
　　“我刚刚也在想这个问题。”
　　祁莹走到衣柜前，按下一个隐藏的按钮，衣柜门打开出现一张人物关系图。
　　“这是我这两天整理出来的，从我能记事起和简施有过接触的所有人都在上面了”简西看着巨大的人物关系图，有些惊讶的问道：“都隔这么久了，你居然还记得小时候的事情？”
　　“你想多了，我又不是神仙，怎么可能记得那么多。”
　　“那这个你是怎么做出来的？”
　　“我小时候有写日记的习惯啊，”祁莹从一旁的抽屉里拿出一个日记本丢给他，“看看吧，这里面有记录了一些简施做过的事，说不定到时候也可以作为证据呈堂。”
　　简西随意的翻了翻，眼里顿时充满厌恶，低声骂道：“她倒从小就是个讨人厌的肮脏东西。”
　　祁莹瞥了眼她，淡声说道：“你有时间骂她不如过来帮我看看，她到底为什么那么在意宣珊。”
　　她从小在简施身边长大，没人比她更了解简施，如今突然冒出来个宣珊，她还真的分不清宣珊到底是敌还是友了。
　　闻言，简西立马放下日记本起身走到祁莹身边，快速的浏览了一遍这张关系网，皱着眉头说道：“据我所知，宣家的根基并不在京洲，而是在洛洲，以前更是位居于洛洲的五大家族之一，只是到了这一辈，宣家突然一落千丈，这才举家搬来了京洲，宣珊也是在刚成年的时候遇到沈凌，两人交往好几年了，感情很稳定，简施和她应该什么关系都没有啊。”
　　“可偏偏简施莫名的对她有着极大的兴趣。”
　　祁莹拧紧了眉头说道。
　　“对了，”简西微微低头看向祁莹，有些担心的说道，“我刚刚去找宋夙卿的时候，和她说了简施查宣珊的事，她和宣珊的关系好像不错，你要真的去绑了宣珊，你们之间的合作估计要黄了。”
　　经过他这几天的观察来看，宋夙卿确实是最好的合作伙伴，如今计划快成，若是这个时候得罪了宋夙卿，那实在是得不偿失。
　　祁莹抿了抿唇：“所以这件事情要和宣珊商议。”
　　简西不敢置信的瞪大了眼睛：“你疯了？”
　　祁莹看向他的眼睛，一脸平静的说道：“这是最好的办法了。”
　　简西一噎，沉默了。
　　----沈氏集团。
　　“宣珊的资料都在这里了吗？”
　　简施的声音从录音笔中传出。
　　“是，从宣珊出生到现在，她和宣家的资料都在这里了。”
　　简西的声音没有什么起伏，听不出情绪。
　　简施嗤笑了一声：“啧，这个宣珊还真是有趣啊。”
　　“家主看上她了？”
　　“那倒不是，”简施的声音顿了顿，随即笑道，“只不过觉得她有趣而已，如果可以的话，我还真想请她来坐坐。”
　　“以家主的手段，直接将人绑过来不就好了？”
　　“绑过来多没意思啊，我要——让她心甘情愿的过来。”
　　“家主有计划了？”
　　“宣家是遭难才来的京洲，如果我能让宣家重新成为洛洲的五大家族之一，你觉得她会心动吗？”
　　“若是她在意家族，则会，若是不在意，把她绑过来更省事。”
　　“噗呲，”简施笑了声，语气嫌弃的说道，“算了，说再多你也不会懂，这件事情有别人自有别人去办，你出去吧。”
　　“是。”
　　听完这段录音，办公室里四人的脸色都不太好看。
　　宣珊牵强的扯了扯嘴角，率先开口：“如今宣家在京洲很好，而且大家很享受在这里的生活，没必要回洛洲，你们不用担心我会被骗走。”
　　沈凌看着她，心疼的握住了她的手：“珊珊……”
　　宣珊对上她的眼睛，吐出一口气，弯了弯眼角：“放心吧，我说的都是真的。”
　　宋夙卿和沈栀对视了一眼，抿着唇说道：“珊珊，现在简施一直在暗中盯着你，网上的证据也慢慢起了作用，我怕她会对你下手。”
　　“没关系啊，”宣珊笑的一脸无所谓，语气轻松，“我现在有沈凌二十四小时的贴身保护，她不会让简施有机可乘的。”


第182章 宣珊的身世（2）
　　沈栀皱了皱眉，有些担心的开口：“宣珊，简施这个人无所不用其极，就算是这些天阿凌在你身边，你也一定要小心谨慎。”
　　宣珊点了点头：“我知道的。”
　　宋夙卿看着她强颜欢笑的模样，轻叹了一口气，看向沈凌说道：“你这两天一定要寸步不离的守着珊珊，不要让她离开你的视线。”
　　“好，”沈凌应了一声，握着宣珊的手紧了紧，保证道，“我一定不会让任何人有机会伤害珊珊。”
　　宣珊朝她笑了笑，心底却是一片苦涩。
　　沈凌似是察觉到了她的情绪，看向沈栀和宋夙卿说道：“那我先带珊珊回去了，如果有事给我打电话就好。”
　　沈栀点头：“好，你们一切小心。”
　　宋夙卿从口袋里拿出一个手环给宣珊：“这是我让百乐做的感应手环，如果你有危险只要长按五秒，我这边就能收到消息。”
　　宣珊笑了笑：“谢谢。”
　　目送她们离开，宋夙卿不自觉的叹了一口气。
　　沈栀伸手揽住她的肩膀，问道：“为什么叹气？”
　　宋夙卿摇了摇头，顺着动作靠在沈栀肩上：“没什么，就是心里有点不安。”
　　沈栀摸了摸她的头，柔声安慰道：“放心吧，有沈凌在，宣珊不会有事的。”
　　宋夙卿还是有些担忧：“可简施狡诈，我怕沈凌斗不过她。”
　　“那不是还有你送宣珊的手环吗？”
　　沈栀声音里多了几分醋意。
　　宋夙卿愣了愣，嘴角扬起一抹无奈的笑，解释道：“那本来是我想送给你的，只不过临时出了这样的事，我就先送珊珊了。”
　　沈栀微微挑眉：“所以宋小姐是拿我的东西送别人了？”
　　闻言，宋夙卿当即便仰头在她脸上亲了一口，哄孩子般道：“那到时候我再亲手做一个送给沈总，好不好啊？”
　　沈栀满意的笑了笑，搂着宋夙卿的手收了收，在她唇上亲了一口，满足的笑道：“甚好。”
　　“行了，”宋夙卿笑着推开沈栀，语气嫌弃，“别老这么不正经，说正事吧。”
　　沈栀只好放开她：“你说。”
　　宋夙卿收起脸上的玩笑，认真的问道：“你打算什么时候宣告沈氏娱乐破产？”
　　“明天。”
　　宋夙卿微微蹙眉，不解的问道：“这么急？”
　　沈栀点点头，解释道：“现在沈林的伤势还很重，沈氏集团总裁的位置不能一直没人，所以我只能加快速度。”
　　宋夙卿叹了一口气，心疼的说道：“那你又要辛苦了。”
　　沈家是京洲第一大家，沈氏集团的事务不用想也知道是多的折磨人，现在这么多事叠在一起，她怕沈栀的身体受不了。
　　沈栀知道她心中在想什么，无所谓的笑了笑，握住她的手安慰道：“放心吧，我早就了解好公司里面的情况了，不会很累的。”
　　宋夙卿深深的看了眼她，抿唇说道：“那你一定要按时休息。”
　　沈栀点点头：“我会的。”
　　宋夙卿见她这样，心中微微松了口气。
　　“对了，”宋夙卿突然想起了什么，问道，“虽然姜筎的事情已经被压下去了一些，但姜筎一直在直播，事情也还在网上不断发酵，你有什么打算吗？”
　　沈栀愣了一瞬，嘴角勾起一抹嘲讽玩味的笑：“既然她这么喜欢造谣，那就让她尝尝被造谣的滋味好了。”
　　宋夙卿挑眉：“你想怎么做？”
　　“她既然能怀上宋玄的孩子，那她们之间肯定有亲密照，我已经让南歌帮我去找了，估计晚上就有消息了。”
　　宋夙卿微微蹙眉，有些担忧的说道：“这确实是好办法，但要是姜筎一口咬死那是你的孩子，她的粉丝很有可能会依旧偏向她。”
　　“傻瓜，”沈栀揉了揉她的头，笑道，“我每个行程都有记录，如果她死皮赖脸的贴着我的不放，我也是可以起诉她造谣的。”
　　“倒也是，”宋夙卿撇了撇嘴，“那我先回去了，你注意休息。”
　　“好，”沈栀在她额头落下一吻，“你回去路上小心。”
　　宋夙卿笑了笑：“知道了。”
　　----沈家。
　　“珊珊，你累不累啊？”
　　沈凌有些紧张的看着宣珊，问道，“要不要先睡一会儿啊？”
　　坐在床上的宣珊哭笑不得的看着她：“阿凌，我真的没事，你就别担心了。”
　　沈凌抿了抿唇，没有说话。
　　宣珊见她这样，无奈的叹了一口气，拉住她的手，轻轻晃了晃，眨着眼睛问道：“那你陪我一起睡好不好？”
　　“好。”
　　沈凌没有丝毫犹豫的应了下来。
　　宣珊笑了笑：“我就知道阿凌最好了。”
　　沈凌脱了鞋，上床搂着她：“乖，睡吧。”
　　宣珊微微仰头在她脸上亲了一口，笑着应了声“好”。
　　“快睡吧。”
　　沈凌忍不住抬起手捂住了她的眼睛，心疼的将人搂的更紧。
　　感受着眼前的黑暗，宣珊闭上眼睛假睡，心底却是一片苦涩。
　　她知道沈凌在心疼她，可她……
　　她不仅是宣家人，更是家主的女儿，宣家的继承人，她真的做不到毫不在乎。
　　宣家以前的辉煌她不是不知道，刚来京洲的时候，父亲也常说要把宣家重新壮大，可宣家却一天比一天落败，如今面前放着一个这么大的机会，她很想抓住这个机会，但她的三观和良心都在告诉她不能这么做，她只能眼睁睁的看着宣家失去这个机会，甚至……
　　更加衰败。
　　半个小时后。
　　听着身边平稳的呼吸声，宣珊睁开了眼睛，看着眼前的沈凌，眼眸黯淡了下来。
　　对不起，阿凌。
　　宣珊在心底给沈凌道了个歉，小心的从沈凌的怀里退出来，将手边的娃娃塞进她怀里，起身提着鞋子出门了。
　　-宣家。
　　“父亲，宣家的事恐怕已经被简施知道了。”
　　宣珊面无表情的站在宣父面前说道。
　　宣父品茶的动作一顿，冷厉的眼神扫向宣珊，冷声问道：“你什么意思？”
　　“简施想用我来威胁沈家，派人调查了我和宣家。”
　　宣珊言简意赅的回答道。


第183章 简施急眼
　　“碰！”
　　宣父手上的茶杯在宣珊的脚底碎裂。
　　宣父猛地站起身走到宣珊面前，抬手狠狠地掐住她的脖子，眼神狠戾，咬着牙说道：“你知不知道我们的事情一旦被发现，会给我们带来多大的危险？！”
　　窒息的感觉让宣珊微微蹙眉，声音也变的沙哑，但语气依旧淡定：“所以我们现在，应该全力以赴的帮助沈家对付简施，这样才能保证我们的秘密不被抖出来。”
　　宣父愣了一下，宣珊趁机后退了一步，冷冷的看着他，警告道，“如果你现在杀了我，只会让宣家的丑闻多加一条，宣家主。”
　　宣珊特意加重了最后三个字，气的宣父额头的青筋都跳了出来，冷笑了一声，嘲讽道：“宣珊，你为了那个叫沈凌的还真是煞费苦心啊，居然能编出这么拙劣的谎言，当年的事情是我亲手去处理的，简施绝对不可能查到，你也不用妄想我会帮沈凌，死了这条心吧！”
　　宣珊见他这副油盐不进的模样，冷着脸一字一句道：“宣家主既然这么自信，那大可以等丑闻爆出来，再看看我是不是别有目的。”
　　说完，宣珊懒得和他再纠缠，转身便离开了。
　　出了门，宣珊迎面撞上一个人。
　　“是你？”
　　宣珊拧紧了眉头，眼中满是警惕。
　　季寈笑了笑：“宣小姐不用紧张，我又不是什么坏人，只是家父吩咐我过来和宣家主说些事情而已。”
　　宣珊冷笑了一声，嘲讽道：“你确实不是坏人，因为你——连这两个字都配不上。”
　　说完，宣珊狠狠地推了季寈一把，抬步离开。
　　看着宣珊的背影，季寈的眼神冷了下来，眼底一片阴鸷。
　　----医院。
　　“你就快上任集团总裁的位置了吧？”
　　沈林看着身边的沈栀，面无表情的问道。
　　沈栀倒水的动作一顿，点头：“是，集团不能一直没有管理，爷爷的身体不好，现在管不了那么多，所以爷爷希望我能够回去。”
　　沈林垂下头自嘲的笑了一声，语气中满是失落：“他之前还说把集团送我，现在这么快就食言了呢。”
　　沈栀把水递给她，抿着唇说道：“等你好了，公司还是你的，我只是暂时管理。”
　　沈林没有接那杯水，抬起头看向沈栀的眼睛，问道：“那你呢？”
　　“什么？”
　　沈栀不解。
　　“你怎么办？”
　　沈林盯着她的眼睛，一字一句问道，“沈氏娱乐已经面临倒闭，之后你没了沈氏集团，你要怎么办？”
　　沈栀有些好笑的看着她：“你是觉得我没了这些就什么都做不成了是吗？”
　　沈林歪了歪头，没有说话，算是默认了。
　　看着她一脸“不然呢”的样子，沈栀轻笑了一声，将杯子塞进她的手里，认真的说道：“现在你最重要的养好身体，而不是想这些有的没的，等你的身体好了，我接下来会怎么办，你自然就知道了。”
　　沈林看了看她，又看了看手中的水杯，抿着唇喝了一口，嘴硬的说道：“那我倒是要看看，到时候的沈大小姐，会有多狼狈。”
　　沈栀抬手不轻不重的在她头上敲了一下：“你先把你的伤养好再说这些吧。”
　　沈林顿时瞪圆了眼睛：“你不许碰我的头！”
　　沈栀轻笑，有些嘚瑟的说道：“但是我现在碰了，你也拿我没办法啊。”
　　“沈栀！”
　　沈林不敢置信的看着她，“你什么时候这么……
　　唔！”
　　“行了，”沈栀拿了一个鸡腿堵住她的话，挑眉说道，“闭嘴，吃饭。”
　　沈林瞪了她一眼，但沈栀却低头吃着自己的饭，丝毫没有要理她的架势。
　　沈林只能恨恨的咬了口鸡腿，乖乖吃饭。
　　----简家。
　　简施坐在沙发上，看着电视剧里播报的新闻，拧紧了眉头：“沈栀居然宣告破产了。”
　　“这不就是你想要的吗？”
　　一旁翻文件的简西抬头看了眼电视，面无表情的说道。
　　“是啊，”简施轻“啧”了一声，语气有些嫌弃，“只是我没想到她居然会这么快认输，一点意思都没有。”
　　简西翻了个白眼：“你的目标又不是她一个人，而是整个九洲，何必在乎她一个人。”
　　“可她是九洲内最有骨气的了啊，只是现在这再硬的骨头也还是碎了，”简施有些可惜的说道，“若是她能多坚持几天就好了。”
　　简西在心底“呵呵”了两声，继续看自己的文件。
　　妈妈说过，如果经常和神经病说话，那自己也会变成神经病。
　　“那沈总接下来会选择做什么呢？”
　　电视里传来记者的声音。
　　简施的注意力顿时被吸引了回去。
　　她也很好奇沈栀没了自己的公司，接下来会怎么办。
　　沈栀嘴角扬起一抹轻笑：“谢谢大家对我的关心，接下来我将暂时接手沈氏集团，直到沈林痊愈。”
　　听到这话，简施脸上的笑容瞬间僵在了脸上。
　　沈林那么自私的一个人，居然舍得把沈氏集团交到沈栀的手里？！她原本以为沈林为了沈栀来对付她，只是一时愚蠢，没想到沈林竟然能蠢到把自己的全部交到敌人的手里！简西察觉到简施的异常，抬头看到简施脸黑的快滴墨的样子，差点笑出声来。
　　“简西！”
　　没等简西收拾好情绪，简施便转头看向他，咬着后槽牙说道：“去，帮祁莹把宣珊抓过来，我今天就要看到人！”
　　“是。”
　　简西看着眼底满是恶毒的简施，起身离开。
　　“碰！”
　　身后传来一声碰撞声，简西悄悄用余光瞥了眼，电视机已经黑屏，上面还有一个不小的裂痕。
　　简西上楼，抬手敲响了祁莹的房门。
　　房门打开，祁莹看到是简西，连忙看了眼四周，将人一把拉进来关上门，紧张的问道：“你怎么来了啊？”
　　现在简施都还没有出门，如果让简施发现，那她们两个就算是跳进太平洋也洗不清啊。
　　简西抿了抿唇，皱着眉头说道：“阿莹，简施刚刚给我们下了最后通牒，我们今天之内抓住宣珊。”


第184章 宣珊的“小”马甲
　　祁莹愣了一下，随即暴躁的抓了一把自己的头发，慌张的在房间里不停踱步。
　　“怎么办……
　　怎么办……”
　　祁莹边走，便小声呢喃着。
　　简西看着她这样，抿了抿唇，没有阻拦，因为他也没有办法。
　　“叮叮叮——”桌子上的手机突然响了，祁莹狠狠地踹了一脚身边的椅子，大步走过去，连备注都没看就接了电话。
　　“干什么？”
　　宣珊语气十分冲，像是在吼。
　　电话那头传来平静的声音：“我是宣珊，我想和你谈谈，我在南街的第三家咖啡厅等你。”
　　祁莹愣了愣，皱着眉头刚要开口，电话里便传来了忙音。
　　祁莹立即回拨过去，但得到的结果却是一句：“对方已关机。”
　　祁莹抿了抿唇，将手机放回桌子上，在脑海里思考着这通电话的真实性。
　　简西察觉到祁莹的不对，上前问道：“怎么了？”
　　祁莹有些崩溃的抓了把自己的头发，有些无奈又烦躁的说道：“刚刚有人给我打电话说自己说宣珊，要和我见面。”
　　“宣珊？”
　　简西皱了皱眉头。
　　祁莹点头，叹了一口气说道：“没错，声音很像，但我觉得事情没怎么简单。”
　　昨天简西明明告诉了宋夙卿，简施有可能想要抓宣珊，今天宣珊在这个节骨眼上打电话，比起巧合，她更愿意相信这是陷阱。
　　简西抿了抿唇，犹豫了几秒，抬手搭上祁莹的肩膀：“阿莹，现在已经没有更好的办法了，不管是真是假，我们都去看看吧，如果宣珊愿意配合我们呢？”
　　祁莹抬头，深深地看了他一眼，最终还是点头同意了。
　　简西见她冷静下来，心中微微松了口气。
　　-咖啡厅。
　　两人赶到的时候，宣珊正坐在靠窗的位置喝咖啡。
　　祁莹和简西对视一眼，走了过去。
　　“宣小姐。”
　　宣珊抬头看了眼她们，用下巴点了一下对面的位置：“坐吧。”
　　两人微微颔首，坐在了她的对面。
　　宣珊看着她们，挑眉问道：“简施让你们抓我？”
　　祁莹抿着唇点头：“她说今天必须带你回去。”
　　宣珊不屑的轻笑了一声，眼神讥讽：“她还真是自以为是。”
　　简施明明已经查过她的身世了，居然敢就让祁莹和简西来抓她，真是愚不可及。
　　“那不知道宣小姐喊我们过来是想说什么？”
　　简西没有接话，面无表情的问道。
　　宣珊看了眼他，从包里抽出两份协议，淡笑道：“我知道你们现在在纠结什么，我可以帮你们，但我要简施倒台后，你们给我简家所有财产的百分之四十。”
　　祁莹顿时拧紧了眉头，有些不悦的说道：“宣小姐，你这是狮子大开口。”
　　“是啊，”宣珊毫不掩饰的说道，“我就是想趁机拿到简家的小半，让简家再也没有站起来的机会。”
　　祁莹攥紧了拳头，眼中渐渐浮现怒意。
　　简西的脸色也有些难看，压着心中的怒气，问道：“宣小姐，您一定要做的这么绝吗？”
　　“绝？”
　　宣珊嘲讽的冷笑了一声，将一打照片丢在桌子上，冷声说道，“你们在打断沈林的腿、用这种恶心的方法辱杀白鹭的时候，怎么就没有想过你们有多绝呢？”
　　若不是昨天季寈给她的照片，她还真不知道简家的人都是这么恶心的人！祁莹不敢置信的看着桌子上白鹭被一群人围着的照片，震惊的瞪大了眼睛，连忙看向简西问道：“白鹭不是在跟简施合作吗？”
　　简西抿了抿唇，看向她解释道：“白鹭去救沈林，惹怒了简施，就……”
　　剩下的话简西没有说，但三人心里都清楚。
　　祁莹的嘴唇动了动，却发不出一点声音。
　　简西垂着脑袋，似是在愧疚。
　　宣珊看着两人的模样，拿出一支笔递给祁莹，面无表情的说道：“下决定吧。”
　　祁莹抿了抿唇，犹豫的看着那只笔。
　　虽然简施是罪不可赦，但简家那么多人都是无辜了，为了一个简施而断掉简家的前程……
　　简西叹了一口气，将笔打开，递到祁莹的手里，看着她认真的说道：“签吧。”
　　祁莹愣了一下，声音里带上了哭腔：“可这是简家的未来。”
　　简西苦笑了一声：“这是我们欠她们的。”
　　祁莹看着他坚定的模样，咬牙在两份文件上签下了名字。
　　“可以了吗？”
　　祁莹红着眼睛问道。
　　宣珊满意一笑：“当然可以。”
　　“那你什么时候可以和我们走？”
　　简西冷眼看着她问道。
　　“等我助理到就行，”宣珊将文件收起来，起身朝两人伸出手，“两位，合作愉快。”
　　祁莹和简西看着她的手，都没有伸手。
　　宣珊也不在乎她们的态度，重新坐下一脸悠闲自在的喝咖啡。
　　宣珊的助理来的很快，宣珊将文件交给她，嘱咐了两句便和祁莹、简西离开了。
　　-车上。
　　祁莹看着后视镜里的宣珊，皱着眉头问道：“如果她们发现你不见了，过来找我怎么办？”
　　“说不知道不就好了吗？”
　　宣珊面无表情的说道，“反正她们早晚都会知道我的身份，这世上想杀我的多了去了，她们不会那么快查到你们身上。”
　　“你的身份？”
　　祁莹有些不解。
　　宣珊看了眼正在开车的简西，没有说话。
　　祁莹立即将询问的目光投向简西。
　　简西察觉到她的目光，抿唇回答道：“宣家在洛洲干的是地下生死拳击，宣珊是生死榜的第一名，打死过不少人，也是因此宣家才被报复，无奈来到京洲重新开始扎根。”
　　祁莹不敢置信的瞪大了眼睛，昨天看了眼坐在后排身体瘦弱的女孩。
　　一个瘦弱Omega是拳王？？开什么玩笑？！宣珊见她看自己，露出一个温和的笑。
　　若是在一分钟前祁莹或许会觉得宣珊这个笑很可爱，但现在……
　　祁莹被她这笑激起一身鸡皮疙瘩，连忙转过头不看她。
　　宣珊眼里闪过一抹嘲讽。
　　看来简施现在已经无人可用了，居然会派祁莹这种怂货过来。


第185章 沈栀卿卿设计
　　车子停在地下简家的地下车库。
　　简西从口袋里拿出一张手帕递给宣珊：“上面有迷药。”
　　宣珊微微挑眉：“你为什么笃定我今天一定会和你走？”
　　“不是笃定，”简西面无表情的看着她，说道，“你如果不同意的话，我会趁你不注意时迷晕你。”
　　宣珊“噗嗤”一声笑了出来，语气有些不屑，“你觉得你打得过我吗？”
　　“不重要。”
　　简西将帕子递到宣珊的面前。
　　宣珊轻笑了一声，接过帕子盖住自己的口鼻，没几秒就晕了过去。
　　看着倒在后座的宣珊，祁莹有些担心的问道：“简西，你下了多少的量啊？”
　　“没多少啊，”简西淡定的说道，但还没等祁莹松口气，便补了句，“一瓶而已。”
　　“一瓶？！”
　　祁莹瞪大了眼睛，差点从位置是跳起来，有些紧张的问道，“你疯了吗？如果宣珊出了什么事怎么办？”
　　“急什么？”
　　简西嫌弃的瞥了眼她，“之前有人试图弄死她，给她下了两瓶的量，结果宣珊四个小时就醒了，这才一瓶，估计她一个小时就醒了。”
　　祁莹震惊的看了眼后座顶着一张又纯又欲的脸，突然觉得有些心梗。
　　这反差真是在哪个圈子都是很炸裂的存在啊。
　　“行了，”简西拍了一下她的头，说道，“赶紧叫人把她抬上去吧，我去找简施。”
　　祁莹点点头：“好。”
　　----沈氏集团。
　　“姐！”
　　沈凌急吼吼的闯进办公室，满脸泪水的看着沈栀，“珊珊她不见了！”
　　“什么？”
　　沈栀瞬间拧紧了眉头。
　　半个小时后。
　　沈凌不安的捏着手里的水杯，眼泪不停的掉。
　　沈栀叹了一口气，拍了拍她的肩膀：“放心吧，一定会没事的。”
　　“咔嚓。”
　　门被推开，两人立马抬头看了过去。
　　宋夙卿拿着手机走进来，冲两人摇了摇头，皱着眉头说道：“我刚刚问了祁莹，她说她没有动手。”
　　沈凌手中的杯子掉在了地上，崩溃的捂着头痛哭了起来。
　　沈栀抿了抿唇，起身走向宋夙卿，低声道：“卿卿，先让她冷静一下，我们出去说吧。”
　　宋夙卿点了点头：“好。”
　　会议室。
　　沈栀关上门，脸上露出一丝疲惫：“卿卿，你觉得这件事情为什么会这样？”
　　宋夙卿抿了抿唇，将手机递给她，语气有些无奈：“你先看看这个吧。”
　　看着手机上的内容，沈栀顿时拧紧了眉头，有些担心的问道：“沈凌知道这件事吗？”
　　宋夙卿摇了摇头：“她应该不知道，这是季寈发给我的。”
　　“季寈？”
　　沈栀有些怀疑的问道，“她怎么会查到这些？”
　　从几年前沈凌和宣珊开始交往的时候，她就派人去查了宣珊的身份，根本就没有查到这些，季家不过是一个二流的家族，怎么会在这种时候找到这些，又正好发给卿卿了呢？“她说季家是和宣家同时发展的，既是对家也是合作伙伴，所以对宣家的事情也有一些了解。”
　　宋夙卿解释道。
　　沈栀抿了抿唇，犹豫了一会儿问道：“卿卿，你不觉得太巧了吗？”
　　宋夙卿叹了一口气，有些无奈的说道：“就是因为太巧了，所以刚刚我才没有拿出来啊。”
　　沈栀将手机还给她，眯了眯眼，问道：“你觉得这件事情会是谁在后面操控？”
　　“我觉得……”
　　宋夙卿犹豫的抿了抿唇，轻声说道，“是宣珊。”
　　“我也是这么觉得的，”沈栀赞成的点点头，理性的分析道，“宣珊隐藏着这么大的一个身份，她的手段也绝不简单，这次她消失，很有可能是和祁莹达成了合作关系，在给简施演戏。”
　　宋夙卿微微蹙眉：“如果简施让祁莹抓宣珊的话，那宣珊这样的举动，最大的利益方是祁莹，能够躲避简施的怀疑，和我之间的合作也不会受到影响，可宣珊这么做的目的又是什么呢？”
　　如果她不知道宣珊还有一个隐藏身份，她或许会认为宣珊这么做是为了她们，可现在……
　　她不确定了。
　　沈栀深邃的眼眸暗了暗：“这得问她自己了。”
　　宋夙卿扶额，有些头痛的说道：“现在宣珊应该已经到简施手里了，不知道简施会把人带到哪里去。”
　　沈栀揽住她的肩膀，柔声说道：“沈氏集团的公关团队是京洲最好的，不如我们把人炸出来？”
　　宋夙卿立即就明白了她的意思，有些担心的问道：“可现在把剩下的证据都发出去，万一简施狗急跳墙对珊珊做了什么怎么办？”
　　“所以我们在赌，”沈栀看着她的眼睛，认真的说道，“但我赌她不会，因为她的野心是九洲，她不会应该这么点证据而跳入陷阱，自己亲手摧毁计划了十余年的成果，她会拿宣珊来让我们删除那些证据。”
　　宋夙卿还是有些犹豫：“那我们要不要告诉沈凌？”
　　“喀嚓。”
　　会议室的门被推开，不知道什么时候在门外的沈凌看着两人，眼底一片猩红：“我同意。”
　　宋夙卿愣了一下，抿着唇没有说话。
　　沈栀欣慰的走上前，拍了拍沈凌的肩膀：“放心，我会派人盯着简施，尽快得到宣珊的消息。”
　　沈凌勉强的勾了下唇，声音沙哑：“好。”
　　----简家。
　　宣珊渐渐转醒，看着眼前的设施，微微蹙眉。
　　一旁喝着茶的简施见她醒了，立即放下茶杯，挑眉说道：“宣小姐，久仰啊。”
　　宣珊抬眸看向她，冷笑了一声，讽刺道：“这么卑鄙的手段，和简家主还真是般配啊。”
　　听着她的嘲讽，简施淡淡一笑：“宣小姐不也凭借自己的实力将自己的身份满了这么多年吗？”
　　宣珊从地上站起来，直视她的眼睛，一字一句的说道：“可我在隐瞒自己的身份时，却没有伤害过任何一个人，我和你不一样。”
　　“是吗？”
　　简施挑了挑眉，突然凑近宣珊，在她耳边低声说道，“你觉得沈凌知道了你的身份后，她还会爱你吗？”


第186章 霸气珊上线
　　宣珊猛地攥紧了拳头，眼里微微浮出怒意。
　　“其实你自己心里很清楚，你的身份一旦公之于众，就会落得一个众叛亲离的下场，”简施抬手替她抚了抚头发，脸上的笑容温柔，但嘴中的话却极其残忍，“看啊，你和我还是有相同点的，一样不配得到爱，不是吗？”
　　宣珊一把拍掉了她的手，反手掐住她的喉咙，冷声嘲讽道：“都说简家主聪明，如今一见，果然是谣言不可信，沈凌她爱我，不是爱我的性格或是身份，而是爱我这个人，所以无论我是谁，做过什么，她都会爱我。”
　　“简施，我们一点也不一样，我就算是死了也有沈凌爱我，而你——”宣珊加重了手上的力道，嘴角扬起一抹诡异的笑，一字一句道，“注定是一条没人爱的可怜虫。”
　　简施的呼吸一点点减弱，喉咙里只能发出“en”的的音调。
　　“碰！”
　　一根棍子狠狠地落在了宣珊的后颈上。
　　宣珊瞳孔猛地放大，顿时便失去了意识，倒在地上。
　　“咳咳……”
　　窒息感消失，简施立马大口呼吸着空气。
　　简西将木棍丢在一边，上前扶住简施，皱着眉头问道：“没事吧？”
　　“我没事，”简施缓过来一口气，眼神阴毒的看向晕倒的宣珊，咬着牙吩咐道，“你先把她关地下室去，绑紧一点，别让她跑了。”
　　简西颔首：“是。”
　　地下室。
　　门一打开，简西怀里的宣珊便睁开眼睛跳了下来。
　　宣珊揉了揉脖子，疼的龇牙咧嘴：“你还真是一点都情面都不留，下手这么狠。”
　　简西抿了抿唇：“抱歉。”
　　“算了，反正这下应该能让简施相信了，”宣珊摆了摆手，看向他问道，“沈凌那边有动作吗？”
　　简西叹了一口气，将手机递给她，有些无奈的说道：“我看沈凌是已经被逼疯了，居然敢在这个时候把剩下的证据都甩出来，一点都不怕简施会对你做什么。”
　　宣珊看着满屏关于简施的热搜，嘴角扬起一抹幸福的笑容：“她没疯，而且她做的很好。”
　　她能够猜到这里面的意思，也知道这绝不是沈凌自己的主意，但这事一定经过了沈凌的同意。
　　她家平时看着憨憨可爱的Alpha，遇到事情也是很清醒的呢~简西听到她还夸沈凌，顿时拧紧了眉头，用看傻子的目光看着她，不解的问道：“她可是置你的危险于不顾啊，你的脑子没事吧？”
　　宣珊笑了笑，将手机还给她，叹了口气说道：“你不如好好想一想，简施为什么急着抓我吧。”
　　被她这么一点，简西顿时明白了，但还是有些担忧：“可简施的脑子不正常，如果她不按套路出牌，选择和你同归于尽呢？”
　　“如果她什么都没有，那确实可能和我同归于尽，但她舍不得现在的简家，我赌她会放弃她的野心，用我去和沈栀换一个安宁。”
　　宣珊自信的说道。
　　简西听着她这话，顿时放心了：“好，那就先委屈你在这里呆一段时间了，晚点我拿饭过来。”
　　宣珊点了点头：“好，辛苦你了。”
　　-书房。
　　简施看着面前的宋玄，将一份文件推到他面前，浅笑道：“宋先生，看看吧。”
　　宋玄瞥了眼文件，面无表情的看着简施，没有任何动作。
　　见他这样，简施脸上的笑意不减，只是再次递过去一张照片，状似无意的说道：“我听说姜筎跟了宋先生之后，肚子就一天天大起来了，前两天我的下属看到姜筎在医院，不知道是身体出了什么问题呢。”
　　闻言，宋玄顿时拧紧了眉头，平静如水的眼眸中浮出怒意，冷声警告道：“简施，你别太过分了。”
　　“那也得宋先生配合我啊。”
　　简施笑了笑，眼底却是一片冷色。
　　宋玄攥紧了拳头，动作暴躁的拿起桌子上的文件开始翻阅。
　　看完文件，宋玄狐疑的看了眼简施，问道：“只要我帮你，你就帮我拿到宋家？”
　　简施点了点头，自信的说道：“没错，宋先生也应该知道我的事迹，所以别说宋家，就算到时候你想把沈家一并拿到，我都可以满足你。”
　　宋玄看着她的眼睛，有些担心的问道：“虽然这一网打尽的计划是好，但你就不怕计划失败吗？”
　　简施嗤笑了一声，挑着眉一脸无所谓的说道：“失不失败的，宋先生也跑不了了，不如和我一起疯，说不定成功了呢。”
　　宋玄犹豫了两秒，笑道：“好啊，那就试试看吧。”
　　说完，宋玄便从笔筒中抽出一支笔，在文件上签下了自己的名字，将文件和笔递了过去。
　　看着文件上宋玄的签名，简施满意一笑，也签下了自己的名字。
　　简施给宋玄看过后，将文件收进抽屉里，起身向宋玄伸出手：“祝我们合作愉快。”
　　宋玄勾唇一笑，起身握住她的手：“也希望到时候简家主能够说到做到。”
　　简施笑了笑：“自然。”
　　----咖啡厅。
　　祁莹看着面前的宋夙卿，压下心底的那丝心虚，扬起一抹笑，问道：“宋小姐找我过来是有什么事吗？”
　　宋夙卿脸上挂着一抹淡笑：“祁小姐，先坐下再说吧。”
　　祁莹点点头，坐在了宋夙卿对面。
　　宋夙卿看了眼咖啡厅的设施，笑着问道：“我听简西说这店是你的啊？”
　　祁莹点头，弯了弯眉眼：“嗯，这是我用第一桶金开的。”
　　“挺不错的，平时赚钱吗？”
　　宋夙卿唠家常般问道。
　　祁莹不知道她到底什么意思，但还是顺着她的话回答道：“还好，能够维持一个成年人的正常生活。”
　　宋夙卿笑了笑，目光转到她的眼睛上，认真的问道：“那如果简施倒台了，你能用这家店养活自己吗？”
　　祁莹心底一惊，看着她的眼睛，额角流下一串冷汗。
　　宋夙卿脸上依旧挂着一抹淡笑，但这落在祁莹的眼里却有些渗人。
　　“可以啊，宋小姐问这个干什么啊？”
　　祁莹回答的时候眼神不自觉的闪躲了两下，又很快恢复成淡定的模样。


第187章 完结倒计时3
　　宋夙卿见她这样子，有些无奈的叹了一口气：“别装了，我知道宣珊和你们走了。”
　　祁莹愣了愣，有些心虚的垂下头，抿着唇问道：“你怎么知道的？”
　　“猜到的。”
　　宋夙卿淡定的回答道。
　　祁莹自嘲的笑了一声，抬头看向宋夙卿的眼睛，问道：“所以你今天是来找我算账的吗？”
　　是她太天真了，居然妄想瞒过宋夙卿。
　　宋家和沈家在京洲百年屹立不倒，培养出来的继承人又怎么可能想不到她们的那些小手段，她早该想到的。
　　“现在算账还有意义吗？”
　　宋夙卿无奈的看着她，“说说吧，你们什么计划？”
　　见宋夙卿没有生气的意思，祁莹愣了一下，心中松了一口气，摇了摇头说道：“没有其他的计划，只是让宣珊配合我们的计划而已。”
　　宋夙卿点了点头，将手机递到她面前：“看来现在的计划要变一变了。”
　　看着数十条热搜词条，祁莹不敢置信的瞪大了眼睛：“这……”
　　“我们打算逼简施自己跳出来。”
　　宋夙卿见她这样，开口解释道。
　　祁莹抿了抿唇，有些担忧的问道：“可这样会不会太危险了？”
　　若是其他人自然能够轻易拿捏，但现在就连她都有些看不懂简施了，想要用舆论将简施逼出来，怕是没那么容易。
　　“这就要靠祁小姐了，”宋夙卿微微扬唇，继续说道，“其他事交给祁小姐放心我们就好，不过简家的防范太强了，所以还劳烦祁小姐能帮我们保护好宣珊。”
　　听完，祁莹思考了两秒，点头：“好，我会的。”
　　“叮叮叮——”祁莹口袋里的手机突然响了起来。
　　原本打算起身告别的宋夙卿立即看向她。
　　祁莹看了眼备注，给宋夙卿看了眼，接通了电话。
　　“怎么了？”
　　祁莹问道。
　　“出大事了！”
　　简西语气着急的说道，“简施明天会带着宣珊去爱崖，我刚刚听到她在爱崖布了不少陷阱，还埋了炸弹，就是为了一举除掉宋小姐和沈栀，你在外面的话就赶紧去找宋小姐，让她们小心点。”
　　祁莹顿时瞪大了眼睛：“好，那你先保护好宣珊，我马上就回来。”
　　挂了电话，祁莹连忙将得到的消息和宋夙卿说了。
　　听完祁莹的话，宋夙卿拧紧了眉头：“我知道了，那你先回去吧，别让简施起疑。”
　　祁莹点了点头，拿着包起身大步离开了。
　　宋夙卿也没有耽搁，给沈栀发了条信息，也离开了。
　　-沈氏集团。
　　宋夙卿赶到的时候，所有人都在办公室里等着了。
　　宋夙卿没有墨迹，立即将祁莹的话复述了一遍。
　　简羽听完宋夙卿的话，顿时拧紧了眉头，眼中满是厌恶：“居然连炸弹都敢拿到京洲来，她还真是不要命了。”
　　薄妤拍了拍她的肩膀，算是安慰。
　　宋夙卿叹了一口气，看向沈栀说道：“阿栀，简施一定会派人在炸弹附近守着，但我们的人和她们一旦动手，很有可能会引起炸弹突然爆炸。”
　　顾芜赞同的点了点头，皱着眉头说道：“没错，那些明面上的陷阱应该不难处理，但如果想在不打草惊蛇的情况下去除掉那些炸弹，怕是没那么容易。”
　　站在落地窗前的沈栀攥紧了拳头，转身看向简羽，问道：“你也是简家人，你能不能进去？”
　　简羽苦笑着摇摇头，自嘲道：“我如今已经被简家除了名，是简家的罪人，她们看到我只会把我送到简施面前。”
　　薄妤抿了抿唇，看向沈栀说道：“沈总，我去吧。”
　　此话一处，房间内的人都愣了一下，简羽瞪大了眼睛，拉住薄妤的手腕，拧紧了眉头：“现在简施还在暗中抓拿你，你现在主动跳出去就是去送死，你疯了吗？”
　　宋夙卿也不悦的蹙起眉头，冷声说道：“薄妤，我救你出来不是为了让你再去送死的。”
　　薄妤朝她笑了笑：“我知道，但只有我去才是最合适的，而且现在是我报答你最好的机会。”
　　“我们还没有到无人可用的地步，并不需要薄大小姐去以身犯险。”
　　沈栀冷冷的看着她说道。
　　“那沈总还能找到比我更合适的吗？”
　　沈栀挑眉，继续说道，“我毕竟是薄家的大小姐，但凡简家有能力的人我都见过，也算是有些威慑力，如果我拿着解药去找她们的话，她们一定会同意。”
　　“你有解药？”
　　简羽不敢置信的看着她，一双眼球都快瞪出来。
　　薄妤点了点头：“刚被关进地下室，我爸就把解药的方子告诉我了。”
　　沈栀和宋夙卿对视一眼，宋夙卿朝她点了一下头。
　　沈栀虽然不乐意，但还是抿着唇说道：“既然这样，那就有劳薄大小姐了。”
　　薄妤笑了笑：“沈总客气了，这也是为了我自己。”
　　宋夙卿走到沈栀身边，看向薄妤淡笑道：“那就祝我们成功吧。”
　　薄妤看着她脸上的笑容，自己的嘴角也不自觉的上升：“好，祝我们成功。”
　　沈栀蹙眉，有些不爽的揽住宋夙卿，无声的宣示主权。
　　薄妤愣了一下，随即明白了什么，垂下头自嘲的笑了笑。
　　简羽担心的看着薄妤：“我陪你一起去吧。”
　　“不用，”薄妤抬手拍拍她的肩膀，叹了口气说道，“你在简家的名声已经臭了，而且在她们眼里你是叛徒，身份太敏感了，如果你去的话，恐怕仅凭解药威胁不能让她们全心全意配合我们。”
　　简羽抿了抿唇，缄默了几秒，最终还是点头妥协了：“那你一定要小心，我等你回来。”
　　薄妤笑了笑：“我会的。”
　　炸弹的事情解决了，沈栀看向顾芜：“阿芜，现在阿凌的情绪很不稳定，这件事我不能冒险让她参与进来，所以我想拜托你带人在爱崖附近埋伏好，帮我在关键时刻救下宣珊。”
　　顾芜点了点头：“正好最近我们家在山崖县那边有一个项目，我一会儿就打电话让人在爱崖上挖一个洞，准备随时接应你们。”


第188章 完结倒计时2
　　“谢谢，拜托你了。”
　　沈栀感谢的说道。
　　顾芜无所谓的笑笑：“都这么多年的朋友了，一点小事而已，用不着谢字。”
　　南歌见顾芜都有了活，立马看向沈栀，挑眉问道：“沈总，那我做什么啊？”
　　沈栀和宋夙卿对视一眼，笑道：“如果我和卿卿有事，你就负责救治我们，如果没事，那就辛苦南医生替我们准备一下庆功宴了。”
　　“是啊，”宋夙卿也看向南歌，笑道，“不管是医治还是庆功，都辛苦南医生了。”
　　南歌笑了笑，故作霸道的说道：“好啊，不过我这个人一向很懒，所以我只给你们准备庆功宴，要是出了什么事，我可不管。”
　　宋夙卿和沈栀笑了笑：“好。”
　　简羽看着两人，抿了抿唇，小声问道：“那我有什么地方能够帮到你们吗？”
　　宋夙卿看向简羽，思考了一下，问道：“你愿意和我们一起去吗？”
　　“我、我和你们一起去见简施吗？”
　　简羽有些不敢置信的看着她。
　　宋夙卿点了点头，微笑道：“没错，简施给我们设下的陷阱绝对不简单，如果我和阿栀要闯上去的话，恐怕要废不少时间，但如果有你在的话，肯定会事半功倍的。”
　　听到这话，简羽愣了一下，随即连忙激动的说道：“好，那明天我去找你们！”
　　宋夙卿笑了笑：“嗯，明天辛苦你了。”
　　看着简羽激动的样子，薄妤拍了拍她的肩膀，打趣道：“你明天可别关键时刻掉链子啊。”
　　“我不会的！”
　　简羽坚定的说道。
　　沈栀和宋夙卿相视一笑，眼中满是彼此。
　　----简家。
　　地下室。
　　“简施这么快就坐不住了？”
　　宣珊看着面前的祁莹，皱着眉头有些烦躁的问道。
　　祁莹点了点头，语气有些无奈：“宋小姐她们把证据一下全放了出来，现在全网都在讨论那些事情，简施不急才怪呢。”
　　“啧，”宣珊轻啧了一声，语气有些可惜，“我还打算陪简施好好玩玩呢，没想到这么快就要结束了。”
　　看着宣珊的脸，祁莹的嘴角忍不住抽了两下。
　　她真的没法想象，长的这么纯欲的一个人，心里却是一个小恶魔，而且还喜欢被关在这破地下室里面……
　　“对了，她们的计划是什么你知道吗？”
　　宣珊问道。
　　祁莹摇了摇头，抿着唇说道：“她们什么也没有告诉我，恐怕是已经信不过我了。”
　　看着祁莹失落的样子，宣珊“噗呲”一声笑了出来，抬手拍了拍她的肩膀，笑道：“是你想太多了，她们不告诉应该是已经安排好了，而且就算是她们不敢再信你，她们也不可能不顾我的死活啊。”
　　祁莹愣了一下，看着宣珊的笑容，微微松了口气：“那就好。”
　　简羽在宋夙卿手里，只要宋夙卿还信任她，宋夙卿就不会对简羽下手。
　　“对了，”祁莹脑中又突然想起什么，有些担忧的问道，“明天简施肯定会全程把你绑在身边的，到时候你怎么逃走啊？”
　　“当然是等卿卿她们救我啊。”
　　宣珊一脸淡定的说道。
　　祁莹抿了抿唇，将一把钥匙塞给了她，压低了声音嘱咐道：“这是手铐的钥匙，如果明天她们来不及出手的话，你一定要自己解开逃走。”
　　“你……”
　　宣珊看着手中的钥匙，突然有些不知所措。
　　祁莹苦笑了一下，抿着唇说道：“这也算是我报答你愿意帮我吧。”
　　宣珊愣愣的看着她，等反应过来的时候，祁莹已经起身准备离开了。
　　“祁莹！”
　　宣珊连忙喊住她。
　　祁莹脚步一顿，转头看向她，脸上露出一抹笑，柔声问道：“还有什么事吗？”
　　宣珊看着她的那抹笑，突然觉得有些扎眼，捏紧了手里的钥匙，认真的说道：“谢谢。”
　　祁莹笑笑：“不客气。”
　　看着祁莹的背影，宣珊抿了抿唇，将钥匙藏在腰间，然后闭上眼将休息了。
　　要保持足够的精力，明天才能尽最大努力帮助卿卿她们。
　　-书房。
　　祁莹到的时候，简西和简施已经在里面等着了。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　祁莹连忙走过去，低下头说道。
　　“没事，”简施没有追究，将手边一张图纸递给两人，说道，“这是在爱崖的陷阱布局，明天我和宋玄会提前过去，你们两个早上九点将宣珊带过来就行。”
　　看了眼图纸，祁莹和简西对视一眼，颔首，异口同声道：“是。”
　　简施看着两人的样子，轻笑了一声，打趣道：“你们两个还真是越来越默契了，长时间在一起，说不定就是一辈子了啊。”
　　“是吗？”
　　简西瞥了眼祁莹，嘴角勾起一抹不羁的笑容，“祁莹长的确实好看，可以考虑。”
　　“……”
　　祁莹在心底狠狠地翻了个白眼。
　　狗东西，整这死出！简施见他这样说，笑了笑，看向祁莹问道：“祁莹，你的意思呢？”
　　“啊？”
　　祁莹没想到简施还要自己表态，愣了一下，有些尴尬的说道，“家主，我现在还没有这种想法，等这件事情过后再说吧。”
　　让她和简西这个大憨鬼一样说出那么油腻的话，想都别想！简西听到她说的话，眼底悄然划过一抹失落，但还是一副开玩笑的态度说道：“是啊，现在最需要的是除掉绳子她们，这些事情不着急，如果我们之间真的有情况，一定会告诉家主的。”
　　简施笑了笑：“好啊，那我就等着咱们简家双喜临门了。”
　　两人笑了笑，没有搭话。
　　-客房。
　　姜筎看着面前久别重逢的宋玄，有些担忧的问道：“宋先生，你真的要和简施一起去吗？”
　　“嗯，如果我们这次能够成功的话，那以后我们的生活就无忧了，而且……”
　　宋玄轻轻地摸了摸她的肚子，温柔的笑了一下，继续说道，“到时候我们的孩子、孙子都可以一辈子都衣食无忧。”
　　看着他的笑容，姜筎的眼眶忍不住的红了，一头扎进宋玄的怀里，声音里带着哭腔说道：“宋先生，我不想要那些东西，我只想要你平平安安的，可以永远陪着我和孩子。”


第189章 完结倒计时1
　　宋玄脸上的笑容僵了一下，苦笑着说道：“我知道，可是我们没有活路了，如果失败，我们就算没死，也注定要在监狱里呆一辈子的，我不想让我们的孩子有一个罪大恶极的父亲，也不想让你一个人带着孩子受苦，所以我只能这样。”
　　姜茹痛苦的闭上眼睛，泪水渐渐打湿宋玄胸前的布料。
　　宋玄有些无奈的轻叹了口气，抬手轻抚她的头，是心疼，也是安慰。
　　原本他也是不想趟这滩浑水的，可他现在毕竟在简施的手里，如果不顺着简施来的话，那他可能就要死在这里了，更何况简施承诺给他的不少，与其死在简施的手里，不如去放手一搏。
　　“宋先生，请你安全回来，”姜筎仰头看向宋玄，满是泪水的眼眶里满是祈求，“回来看着我们的孩子出生，好不好？”
　　“好。”
　　宋玄按住姜筎的后脑勺，低头吻住了她的唇。
　　姜筎闭上眼睛，眼角流下一滴泪。
　　----翌日一早。
　　沈家。
　　简羽看着宋夙卿手机上的信息，拧紧了眉头：“简施还真是以为自己胜券在握了，发个信息应该都敢这么挑衅。”
　　宋夙卿毫不在意的笑了笑：“如果她不嚣张的话，估计人都不会出现，现在她能这么嚣张，不就是我们想看到的场面吗？”
　　简羽抿了抿唇，将手机还给她：“这倒也是，不过她也嚣张不了多久了。”
　　宋夙卿愣了愣，有些自嘲的说道：“也先不要这么快下定论，薄妤到现在都还没有传消息回来呢。”
　　若是薄妤早点传了消息回来，那她们今天就必胜，但都已经整整一个晚上了，薄妤还没有任何消息……
　　听到这话，简羽也顿时焉了，低下头不再说话。
　　宋夙卿在心底叹了一口气，抬头看向楼梯，正好看到沈栀下来，连忙起身上前，有些担忧的问道：“阿栀，怎么样了？”
　　沈栀握住她的手，点头：“下的量够阿凌睡到明天了。”
　　宋夙卿轻叹了一口气，心疼的看着她：“难为你了。”
　　沈栀摇摇头，浅笑道：“没事，我们先走吧。”
　　宋夙卿点了点头，看向简羽，问道：“准备好了吗？”
　　简羽站起身，认真的说道：“我一定会尽量为你们争取时间的。”
　　宋夙卿笑了笑：“好，那我们走吧。”
　　-爱崖。
　　简施闭着眼睛站在悬崖边上，感受着风的自由。
　　宋玄走到她身后，淡声道：“简家主，所有的布置都检查过了，没有任何问题。”
　　闻言，简施睁开眼睛，嘴角挂起一抹势在必得的笑：“她们来了吗？”
　　“我们的人刚刚传来她们出门的消息，应该还有十五分钟。”
　　宋玄回答道。
　　简施轻笑了一声，重新闭上眼睛：“既然还有十五分钟，宋先生不如陪我一起吹吹风，咱们京洲的秋风不强不弱，最是舒服。”
　　宋玄皱了皱眉，婉拒道：“多谢简家主连吹秋风都想着我，但是我现在已经老了，身子骨弱的很，就不陪简家主了。”
　　简施笑了声，没再说什么。
　　“对了，”宋玄刚要离开，又突然想起什么，开口问道，“昨天晚上抓到的那个人怎么办？”
　　“薄妤？”
　　简施睁开眼睛，转头看向他。
　　“是她。”
　　“她可是背着我在暗中给我整了不少麻烦啊，”简施脸上依旧挂着笑，但眼底却是一片冰冷，“让人收拾一下带过来吧，我还挺好奇宋夙卿她们见到薄妤时，脸上会是什么样的精彩表情呢。”
　　宋玄点头：“好，我去打电话。”
　　“辛苦宋先生了。”
　　简施客气的谢了一句，便又转回去享受秋天了。
　　十五分钟后。
　　山下。
　　简羽看着面前像是激光通道一样的麻绳，不屑的冷笑了一声：“这么明显又愚蠢的东西，居然也配陷阱。”
　　说完，简羽拽掉面前的绳子，便要往前走。
　　宋夙卿皱了皱眉头，突然看到地上闪过一抹寒光，连忙拉住简羽：“等等！”
　　沈栀也察觉到了地上的异常，蹲下身轻轻将地上的树叶拨开。
　　失去了树叶的遮挡，立在地上刀片顿时暴露在三人的视线下。
　　看到这真正的陷阱，简羽震惊的瞪大了眼睛：“这……”
　　宋夙卿看着面前的一大片落叶覆盖的路，皱着眉头说道：“简施应该在地上放了不少，我们只有把这些落叶弄开才能走过去了。”
　　“我车上有一个小扫把。”
　　沈栀站起身，转身回到车边，将后备箱里的扫把拿出来，看着两人说道，“我来扫，你们避开这些刀片走。”
　　宋夙卿点了点头：“好，那你自己也要小心脚下。”
　　沈栀应了声，便开始扫地上的落叶。
　　躲在暗处观察的人，看到她们三人慢慢的往山上走去，连忙给宋玄发了信息。
　　三人走过刀片路，便到了半山腰。
　　“等一下。”
　　沈栀突然停住了脚步，皱着眉头观察着四周的树木。
　　见她这副样子，宋夙卿有些疑惑的问道：“怎么了？”
　　沈栀看向两人不解的目光，压低了声音说道：“有人在暗处。”
　　话音落下，两边树林中便冲出来一群穿着黑衣服的人，每个人的手中里拿着铁棍。
　　沈栀立即从腰后抽出枪，迅速对准为首的黑衣人开了一枪。
　　宋夙卿也连忙拿出枪，和沈栀背靠背的配合着。
　　一声枪响，对面便少一个人。
　　黑衣人无奈只能躲进树林里面，时不时有人站起身朝两人丢出一根铁棍，但最终都被宋夙卿或沈栀一枪毙了。
　　简羽看着两人精准的枪法，愣了一下，刚要去帮忙，就看到了一股绿色的烟雾朝她们滚来，连忙推了一把两人，大声喊道：“宋小姐、沈总你们先走！这里交给我！”
　　这时宋夙卿和沈栀也注意到了毒雾袭来，看着以一当十的简羽，宋夙卿拧紧了眉头，从口袋里拿出一颗药，连带着枪一起塞给简羽：“保护好自己！”
　　留下这句话，宋夙卿便和沈栀一起捂着口鼻朝毒雾冲了过去。


第190章 大结局（上）
　　简羽看了眼两人的背影，连忙吞下药丸，看到有要悄悄去追她们的黑衣人，子弹立马就飞了过去。
　　黑衣人无奈，只能躲在树林里不再有任何动作。
　　-穿过毒雾，宋夙卿和沈栀便到了山崖上。
　　看着站在崖边的简施和宋玄，宋夙卿拧紧了眉头：“原来宋玄在简施那里，难怪我一直都找不到。”
　　“但也不奇怪，京洲只有这么大，能让我们查不到宋析的下落的人，也只有简施了。”
　　沈栀拿出两颗药丸，一颗塞进自己嘴里，一颗递给她。
　　宋夙卿吞下药丸，轻叹了口气，握住沈栀的手：“那我们过去吧。”
　　听到身后的脚步声，简施勾了勾唇，转过身看着两人，嘲讽的说道：“两位还真是让人出乎意料，用了这么久才上来。”
　　宋夙卿冷笑了一声，开口怼回去：“我们也很意外，简家主的手段居然这么小儿科，就连派去的人也那么废物。”
　　简施脸上的笑容瞬间就消失了，眼底浮现出杀意，冷声道：“宋小姐还真是牙尖嘴利啊。”
　　“简家主过奖了，”宋夙卿看了圈四周，不想再和简施绕弯子，直截了当的问道，“宣珊在哪？”
　　“宋小姐着什么急啊？”
　　简施看向宋玄，轻笑道，“先把宋小姐嚣张的底牌带上来让她看看吧。”
　　“好。”
　　宋玄应了声，拿出手机发了条信息出去。
　　看着简施脸上得意又带着嘲讽的笑，宋夙卿心中顿时猜到了什么，拧紧了眉头。
　　沈栀也猜到了那个人是谁，看了眼简施身后的山崖，不动声色的按下了手表上的一个按钮。
　　两分钟后，薄妤的出现证实了两人心中的猜想。
　　“宋小姐，惊喜吗？”
　　简施看着两人紧蹙的眉头，满意的笑了。
　　“没什么好惊喜的，”沈栀冷冷的看着她，一字一句说道，“你这样，不过是给自己又多添了一条罪行而已。”
　　简施挑了挑眉，一脸无所谓的说道：“没关系啊，只要你们今天都死了，那就是死无对证了，我可以把一切的罪行都推到那么身上，不是吗？”
　　宋夙卿攥紧了拳头，愤怒的说道：“简施，你作恶多端，就不怕哪天走在路上，会被人一刀捅死吗？”
　　简施像是听到了什么笑话，大笑了两声，不屑的看着她，讽刺道：“宋夙卿，你都说我作恶多端了，我为什么不能把对我有威胁的人全被都铲除掉，还要给你们机会对我做什么呢？”
　　简施的眼中满是疯狂和得意，似乎她已经成功了。
　　“多行不义必自毙。”
　　沈栀冷声说道。
　　“那又怎么样？”
　　简施毫不在意的说道，“就算是我会遭报应，那在我遭报应之前，你们也死了，而且会带着我给你们的罪名一起死呢。”
　　“还没有结束呢，你就这么自信吗？”
　　宋夙卿咬着牙问道。
　　“可结果不是已经很明显了吗？”
　　简施得意的说道。
　　“薄妤！”
　　简羽的声音打断了双方之间剑拔弩张的气氛，几人的目光落在了她的身上。
　　简羽冲上来，停在宋夙卿身边，看着对面被五花大绑的薄妤，愤怒的攥紧了拳头，瞪向简施：“你对她做了什么？！”
　　简施轻笑了一声，故作难过的说道：“简羽，我们都这么久没见了，你这第一句话居然是问候别人的啊。”
　　“你少恶心我！”
　　简羽气的胸口不断起伏，怒吼道，“你得到对她做了什么！”
　　“还真是无情呢，”简施嘲讽的笑了声，看向宋夙卿冷声说道，“宋小姐确实很有本事，能在我家的地下室将人救出去。”
　　宋夙卿冷笑：“可惜简家主没有长教训，还是执迷不悟。”
　　“叮！”
　　宋玄的手机响了一声。
　　宋玄看了眼信息，走到简施身边低声说道：“简家主，祁莹她们到了。”
　　简羽这时才注意到宋玄在这里，不敢置信瞪大了眼睛：“宋玄，你这么在这里？”
　　宋玄瞥了眼她，面无表情的反问：“我在这里不应该吗？”
　　他想杀宋夙卿报仇，很久之前简羽不就知道了吗？“你……”
　　简羽一噎，看了眼地上的薄妤，又看了看宋玄，欲言又止。
　　简施见状，似乎猜到她要说什么，连忙看向宋玄吩咐道：“去把人带上来吧。”
　　宋玄不傻，看出了两人在瞒着什么，拧紧了眉头，往前走了两步，冷声问道：“你想说什么？”
　　简羽看了眼简施，有些无力的叹了一口气，抿着唇说道：“抱歉，当年的火是我放的。”
　　“你说什么？”
　　宋玄瞬间瞪大了眼睛，眼里的情绪不断的变化着：不敢相信、震惊、怀疑，最终定格在愤怒。
　　带着宣珊上来的祁莹和简西正好听到简羽的话，三人不约而同的停住了脚步，愣愣的将目光投向简羽。
　　简羽愧疚的看着他：“对不起。”
　　简施目眦欲裂，抬起颤抖的手指向简羽，怒声质问道：“你为了宋夙卿她们，居然愿意背上莫须有的罪名是吗？！”
　　简施看上去被气的不轻，但简羽的心里却很清楚，简施这是害怕了，怕她说出真相。
　　“莫须有？”
　　简羽冷笑了一声，讽刺的看着她，“是啊，若是说罪名的话，你才是元凶，我不过是你的一颗棋子而已。”
　　“你胡说八道！”
　　简施攥紧了拳头，咬着牙说道，“你自己想背上罪名，不要拉上我！”
　　“是吗？”
　　简羽好笑的看着她，“难道你忘了当年你给我的烟花和打火机了吗？”
　　薄家对的小孩极为谨慎严苛，所以无论是简家还是薄家，在五岁之前都不可能在一个人的情况下拿着烟花，更不可能让孩子拿到打火机这么危险的东西。
　　宋玄很清楚薄家的规矩，也明白了自己从那个时候开始，就已经落入了简施的算计之中。
　　“简施，你敢算计我？！”
　　宋玄怒吼了一声，飞快的从口袋里拿出一把刀，冲到简施面前就要刺进她的心脏。
　　简施瞳孔猛缩，连忙抬手抓住宋玄的手，看向站在薄妤身边的还黑衣人，吼道：“简圆！动手！”


第191章 大结局（中）
　　原本没什么存在感的黑衣人立马冲了过去，还没等众人反应过来，宋玄就被名叫简圆的还黑衣人踹下了悬崖。
　　但与此同时，简圆脸上的口罩也随着宋玄一起掉了下去。
　　宋夙卿看着站在悬崖边的人，震惊的瞪大了眼睛，不敢置信的问道：“圆圆？”
　　听到有些颤抖的声音，简圆愣了一下，抬眸看向宋夙卿，红着眼睛没说话。
　　因为惯性而摔倒的简施，连忙站起身收拾好自己狼狈的模样，转头看到宋夙卿满脸被背叛了的伤心样，立马出言嘲讽道：“宋小姐刚刚说我手底下的人都是废物，不知道我这新招的贴身保镖，能不能入了宋小姐的眼呢？”
　　宋夙卿攥紧了拳头，看向简施咬牙切齿的说道：“简家主还真是好算计，原来我早就成了你的局中人。”
　　沈栀安抚的握住她的手：“卿卿。”
　　站在后面的三人也回过神来，三人互相对视一眼。
　　宣珊勾了一下唇，又立马做出一副委屈害怕的样子，看向宋夙卿哭着喊道：“卿卿救我啊！”
　　听到熟悉的声音，宋夙卿立马转身看过去，看到宣珊红彤彤的眼眶，顿时拧紧了眉头：“简施！”
　　简施看到简西和祁莹，脸上立马露出一抹得意的笑，吩咐道：“把人带过来。”
　　“是。”
　　祁莹和简西应了声，小心的看着宋夙卿三人，慢慢的往简施的方向走去。
　　“呜呜呜！”
　　宣珊的眼泪说掉就掉，祈求的看着宋夙卿，“卿卿救救我啊！”
　　宋夙卿刚要冲过去，就看到宣珊对她使了个眼色。
　　宋夙卿皱了皱眉，有些不理解。
　　但沈栀却懂了宣珊的意思，将人拉进自己的怀里，压低了声音在她耳边说道：“卿卿，宣珊应该有自己的计划，先不要冲动。”
　　宋夙卿愣了一下，看着宣珊被带到简施的身边，抿着唇没说话。
　　看着身边不断小声抽泣的宣珊，简施心情大好，捏着宣珊的下巴，不屑的笑道：“没想到堂堂生死拳王居然也会害怕成这样，还真是让人大开眼界呢。”
　　看着简施满脸兴奋的样子，宣珊压下心底的恶心，看向宋夙卿，泪眼汪汪的说道：“卿卿，我还没有和沈凌领证，我不想死，如果沈凌没了我，该怎么办啊？”
　　听着这话，宋夙卿的嘴角忍不住抽了抽，但也明白了宣珊的意思，抿着唇说道：“珊珊，这里叫爱崖，曾有一对恋人因为外界压力而不能在一起，所以就从这里跳了下去，如果你死了，沈凌应该也会跳下去。”
　　简施听着两人的话，还以为宋夙卿已经认命了，得意的说道：“宋小姐何必急着道别呢，反正你们今天都要一起下去的，那些话不如留到奈何桥去说啊。”
　　宣珊压住翻白眼的冲动，不动声色向祁莹使了个眼神。
　　祁莹明白了她的意思，看了眼还站在原地的简圆，慢慢的移到了薄妤身边。
　　而简施此时的注意力都在宋夙卿那边，丝毫没有注意到祁莹的动作。
　　“简家主可真是自信啊。”
　　被捏着下巴的宣珊突然冷笑了一声，原本被手铐铐住的手突然脱开了束缚，猛地撞开简施，朝悬崖上跳下去。
　　“珊珊！”
　　宋夙卿佯装被吓了一跳，瞪大了眼睛看着这一幕。
　　简施愣愣的看着悬崖，明显是被吓到了。
　　简圆立即上前扶住简施，紧张的问道：“家主，你没事吧？”
　　简施还下意识的摇了摇头，但目光却还是留在宣珊跳下去的地方。
　　沈栀的手表亮了一下，和身旁的宋夙卿对视了一眼，笑了笑。
　　“简家主，太过于自信可不是一件好事啊。”
　　听到宋夙卿的声音，简施才收回目光看向宋夙卿，却看到祁莹和简西都站到了宋夙卿的身边，薄妤也醒了过来。
　　“你们……”
　　简施不敢置信的看着她们，气的浑身都在颤抖。
　　简西面无表情的说道：“抱歉，简家家主的位置不需要一个蠢货来做。”
　　祁莹也冷眼看着她：“简施，你作恶多端，也该尝尝报应的滋味了。”
　　几人慢慢朝简施走过来，简施慌张的抓住了简圆的手臂：“你、你快去拦住她们啊！”
　　简圆立即将简施护在身后，看着还在不断上前的宋夙卿，祈求的说道：“卿卿姐，你们已经赢了，收手吧。”
　　宋夙卿抿了抿唇，还是停下了脚步，冷冷的看着简圆，问道：“圆圆，你真的要帮宣珊吗？”
　　简圆流下眼泪，没有否认也没有承认，而是说道：“卿卿姐，她已经什么都没有了。”
　　“但她还有一身罪，”宋夙卿上前了一步，冷声说道，“我们现在已经掌控了足够的证据，她就算是今天能侥幸逃脱，但警察早晚会抓住她，法律也会给她应有的惩罚。”
　　简圆痛苦的闭了闭眼，内心挣扎了一番，还是扭头看向简施，卑微的祈求道：“家主，我们已经输了，就放弃吧。”
　　“你胡说什么！”
　　简施不满的瞪了简圆一眼，眼神扫过宋夙卿、沈栀、简羽……
　　将站在自己对立面的人看了一遍，简施突然疯狂的大笑了起来，从口袋里拿出一个遥控器，眼神阴狠：“就算我输了，我也要那么和我一起陪葬！”
　　沈栀瞳孔猛缩，立马将宋夙卿护进怀里，大步往后退。
　　简西也下意识的拉着祁莹跑进了树林，简羽见状也半拖半抱的带着薄妤跟了进去。
　　简施看着几人害怕的模样，疯狂的大笑道：“都去死吧！”
　　话音未落，简施猛地按下按钮，几人紧张的瞪大了眼睛。
　　一秒，两秒，三秒……
　　时间一秒秒过去，但山崖上却没有一点点变化。
　　简施不敢置信的看着遥控器，又连着按了好几下，却还是没有一点点动静。
　　宋夙卿和沈栀对视一眼，都从对方眼中看到了不解。
　　简羽也愣愣的看了眼还在昏迷中的薄妤，有些疑惑的想：难道薄妤是得手之后才被抓的？“怎么会这样……”
　　简施一次次按着手中的遥控器，可山崖上依旧没有变化，“怎么会这样！”
　　“啊！”
　　简施崩溃的大吼一声，将遥控器砸在地上，边抓狂的大喊，边疯狂的猜着地上地方遥控器。
　　简圆看着简施有些疯癫的样子，“扑通”一声跪在了她的面前，泪水糊了满脸，痛苦的说道：“家主，炸弹已经被我毁了，您不要再错下去了。”
　　听到简圆的话，简施瞬间安静了下来，不敢置信的看着简圆，“扑通”一声跪在简圆面前，双手紧紧地掐着简的圆肩膀，盯着她的眼睛，气的声音都在颤抖：“你，说什么？”
　　简圆不敢看他的眼睛，闭上眼睛，撇过脸不说话。


第192章 大结局（终）
　　宋夙卿看着两人的模样，抿了抿唇，看向简施皱着眉头说道：“简施，警察马上就到了，束手就擒吧。”
　　“束手就擒？”
　　简施低下头自嘲的笑了声，沉默了一会儿，慢慢站起身，拍了拍自己身上的灰，冷冷的看向她，一字一句道，“宋夙卿，我简施就算是死，也绝不会认输！”
　　说完，便转身往前跑了两步，没给她们反应过来的机会，从悬崖上一跃而下。
　　“碰！”
　　悬崖底下传来了一声重物落地的闷响。
　　“家主！”
　　简圆不敢置信的瞪大了眼睛，手脚并用的爬到了悬崖边上，看着崖底那抹刺眼的红，崩溃的大哭了起来。
　　祁莹看着这一幕，不自觉的红了眼眶，眼泪如断了线的珍珠：“简西，明明我们成功了，为什么我却开心不起来呢？”
　　她明明那么恨简施，可为什么现在简施死了，她却这么难过？简西看着她的样子，抿了抿唇，将人搂进怀里，安抚的轻拍她的背。
　　宋夙卿看着简圆的样子，有些难受的抿了抿唇，看向沈栀：“阿栀，我们走吧。”
　　沈栀点头：“好。”
　　简羽将她们离开，看了眼旁边的祁莹和简西，也带着薄妤离开了。
　　----三个月后。
　　沈家。
　　“恭喜你啊，又一次赢了。”
　　坐在轮椅上的沈林看着沈栀，朝她举起酒杯，真心的说道。
　　沈栀笑了笑，和她碰了一下杯，笑道：“也恭喜你身体痊愈了。”
　　沈林挑了挑眉：“我觉得某人之前说等我回来就把公司还我，不知道现在某人打算怎么办啊？”
　　闻言，坐在沈林旁边的沈凌忍不住翻了个白眼：“一出来就想把公司拿回去，而且连一句感谢都没有，你还真是讨厌。”
　　沈林回了她一个白眼：“我还没计较你用了我的运营团队，你还好意思让我和你说谢谢？”
　　沈凌瞪圆了眼睛，不服的反驳道：“我那是事急从权，不然我才不用你的破团队呢！”
　　沈林轻哼了一声：“那你也是用了。”
　　“好了，”沈栀打断她们的小学生吵架，看向沈林说道，“你现在有这样的心态我很高兴，等一会儿吃完饭我就和你去交接工作。”
　　沈林愣了一下，看着沈栀脸上的笑容，撇了撇嘴：“你如果暂时没有工作的话，其实我也可以暂时收留一下你的。”
　　“你就想想吧你，”沈凌不屑的说道，“姐姐早就已经注册好自己的公司了，你以为姐姐和你一样是废物吗？”
　　沈林惊讶的看向沈栀，不敢置信的问道：“你什么时候准备的？”
　　沈栀笑笑：“你受伤之前就准备好了。”
　　沈林想起之前在病房嘲讽沈栀的那些话，有些恼怒的瞪了她一眼：“你不早说！”
　　沈栀挑了挑眉：“你只问我之后怎么办，没问我有没有公司啊。”
　　“沈栀！”
　　沈林又羞又恼，瞪了沈栀一眼，放下筷子自己滚着轮子回房间了。
　　“啪！”
　　听到巨大的关门声，沈凌立马捂着肚子大笑了起来。
　　“姐姐你看她那样子，哈哈哈！”
　　沈栀看了眼沈凌的样子，有些无奈的说道：“阿凌，我们是一家人，你也是要结婚的人了，下次说话前注意些分寸。”
　　沈凌立即收敛起笑容，乖巧的点了下头：“我知道了。”
　　沈栀满意的笑了笑，问道：“我让你去找的东西呢？”
　　“已经收集好了！”
　　沈凌才口袋里拿出一个U盘，“所有的东西都在里面了。”
　　沈栀接过U盘，笑道：“辛苦你了，我出去一趟。”
　　说完，也不等沈凌说“好”，便拿着车钥匙离开了。
　　沈凌看着她急吼吼的背影，撇了撇嘴，小声吐槽：“重色轻妹。”
　　-宋家。
　　“爸，宋玄怎么样了？”
　　宋夙卿坐在沙发上边看文件，边问道。
　　宋析愣了一下，抿着唇说道：“我让他回老宅住了，他在老宅里面种了些菜，和姜筎两个人过还不错。”
　　宋夙卿点了点头：“挺好的。”
　　宋析看着她面无表情的模样，在心底轻叹了一口气，试探的问道：“卿卿，你是不是还在介意他之前对你做的那些事啊？”
　　“没有啊，”宋夙卿知道宋析心里在想什么，有些无奈的笑道，“爸，我之前不是说过了嘛，我不介意的。”
　　宋玄毕竟是宋析的弟弟，她的叔叔，她如果一直耿耿于怀，那大家都不会开心，还不如放下，对大家都好。
　　见她这么说，宋析松了口气，抬手摸了摸她的头：“卿卿，谢谢你。”
　　宋夙卿笑了笑：“爸，咱们都是一家人，这种事情说谢多尴尬啊。”
　　宋析也笑了：“是，是爸说错了。”
　　“岳父和卿卿在聊什么呢？”
　　沈栀的声音从门口传来。
　　宋夙卿有些惊喜的看向门口：“阿栀，你怎么来了啊？”
　　“想你就过来了啊，”沈栀走到宋夙卿身边，低头在她脸上亲了一下，看向宋析笑道，“岳父好。”
　　宋析的脸瞬间就黑了，没好气的说道：“叫什么岳父，婚还没结呢！”
　　“这不是早晚的事情嘛。”
　　宋夙卿胳膊肘往外拐。
　　宋析瞪了眼宋夙卿，又看向沈栀轻哼了一声，起身上楼了。
　　他才不想看着这两个臭丫头秀恩爱呢。
　　宋析一走，沈栀立马抱住宋夙卿，狠狠地亲了一口她的脸。
　　“哎呀，你亲我一脸口水！”
　　宋夙卿嫌弃的将她的脑袋往外推，但脸上满是幸福的笑。
　　沈栀笑了笑，一把将她紧紧的抱在自己的怀里，从口袋拿出U盘，认真的问道：“卿卿，你有没有想过重新回娱乐圈演戏？”
　　听到这话，宋夙卿脸上甜蜜的笑容顿时僵住，垂下眼眸没有说话。
　　这些日子发生了太多，因为她和沈栀的胜诉让网络的风向大变，原本的咒骂都变成了祝福和夸赞，《倾城》也恢复了定档，虽然网上还是有一些不和谐的声音，但所有的事情都在往美好的一面发展，宋析也提过几次让自己回娱乐圈的事，但都被她给敷衍过去了，现在沈栀再次提起……
　　宋夙卿接过U盘，有些僵硬的露出一抹笑，问道：“这个，是什么啊？”
　　“从你进入娱乐圈的每一个黑料的澄清证据，”沈栀心疼的摸了摸她的头，柔声说道，“卿卿，我知道你喜欢演戏，现在事情都解决了，你想去就去，如果有人敢胡编乱造你的黑料，我一定替你告到她倾家荡产。”
　　宋夙卿愣了一下，看着手里的U盘，有些心动。
　　她一直在逃避就是因为网络上的那些声音，每次看到自己的粉丝和那些键盘侠在争吵，她的心就闷闷的，很不舒服，但这些有了这些证据，她就没有什么可犹豫的了。
　　宋夙卿捏紧U盘，眼眶不自觉的红了，一把搂住沈栀的脖子：“谢谢你，沈栀。”
　　听到她的回答，沈栀笑了笑，抬手搂着她的腰，打趣道：“那宋小姐以后火了，可千万不要忘记我啊。”
　　宋夙卿笑了笑，看着她的眼睛，傲娇的说道：“那沈总以后也得好好护着我，不能让那些人造我谣。”
　　“遵命。”
　　沈栀抬手扶住她的后脑勺，吻住了那张娇俏的红唇。
　　沈栀的感情热烈，不断夺取着宋夙卿口中的空气。
　　宋夙卿也不甘示弱的回应着，客厅的温度瞬间升高……
　　----六个月后。
　　颁奖典礼。
　　一辆黑色的幻影停在了人声鼎沸的酒店门口，围在门口的媒体看到车子，立马猜到了里面的是谁，纷纷将摄像机对准了后座。
　　车门打开，一身白色西装率先撞进媒体的摄像机。
　　沈栀从车子下来，扣好西装上的扣子，扫了眼四周的摄像机，引起一阵快门声后，朝后座伸出手。
　　车内伸出一直白皙修长的手，轻轻搭在沈栀的手上。
　　随着一片火红色的裙角露出，一身红裙的宋夙卿也出现在大家眼中。
　　周围的粉丝看到她，立马大声的为她应援。
　　宋夙卿笑着抬手和粉丝打了个招呼，便在工作人员的带领下入场了。
　　到了内场，还是能够隐约听到粉丝的呐喊。
　　宋夙卿招手喊来了百乐，压低声音吩咐了两句，百乐便出去了。
　　没一会儿，场外就安静了下来。
　　沈栀握住宋夙卿的手，笑着问道：“宋小姐，有信心吗？”
　　宋夙卿挑了挑眉，自信的说道：“当然有。”
　　《倾城》本就是一部搭IP，选角又都是比较有知名度或是极其贴合原型的，一播出便大爆，而她也凭借剧中的人设和好演技在播出时间内持续涨粉数千万，就连现在热搜上还挂着夸她演技的词条。
　　而圈内人也都知道，这次的影后非她莫属了。
　　沈栀故作伤心的叹了一口气，委屈道：“今天过后宋小姐就要变成大忙人了，怕是以后我想见宋小姐都得预约了呢。”
　　“周围可都是媒体，你小心你这副模样被拍下来。”
　　宋夙卿笑道。
　　“拍下来就拍下来吧，”沈栀搂住她的腰，笑道，“正好让她们看看我们有多恩爱。”
　　“你好油腻啊。”
　　宋夙卿嫌弃的推了一下她，脸上的笑容却丝毫不减。
　　沈栀笑了笑，在她脸上亲了一口。
　　“好了，”宋夙卿推开她的脑袋，“快开始了，别闹了。”
　　沈栀紧紧握住她那只手，笑着应了声“好。”
　　·颁奖典礼开始，主持人小昭上台声情并茂的演讲完开场白后，便来到了最令人激动的时刻——公布获奖人选。
　　“今年最佳女演员的获奖者是——”小昭看了眼下面坐着的演员和赞助商，故意卖关子，“大家猜猜是谁呢？”
　　场内大半的人都下意识的看向了宋夙卿的方向，而宋夙卿的脸上只是保持着一抹淡笑。
　　“小昭，你就快说吧。”
　　“是啊，每年都玩这种，弄的我们都紧张死了。”
　　几个和小昭相熟的演员笑着催促道。
　　小昭笑了笑，目光落在宋夙卿的身上，笑着问道：“卿卿觉得会是自己吗？”
　　宋夙卿得体的笑了笑：“人总是要有梦想的，既然小昭都问我了，那我就大胆的猜是我吧。”
　　“没错！”
　　小昭激动的拿着话筒看向镜头，宣布道，“恭喜宋夙卿小姐，获得本届最佳女演员奖项！”
　　场内的掌声立马响了起来，众人都向宋夙卿投去祝福的目光。
　　宋夙卿依旧是那抹笑容，起身朝周围的道贺声礼貌的颔首，然后才仪态万方的走上台。
　　小昭为宋夙卿递上奖杯，笑着祝贺：“恭喜卿卿。”
　　“谢谢。”
　　宋夙卿笑着接过奖杯，看着底下的媒体，得体又俏皮的抬了一下手中的奖杯。
　　小昭开始Cue流程：“恭喜卿卿成为我们最佳女演员奖最年轻的获奖者，不知道卿卿有没有什么获奖感言呢？”
　　宋夙卿笑了笑：“感谢大家的支持，让我有荣幸拿到这个酒杯，希望我们接下来继续共同努力，一起进步，谢谢。”
　　说完，宋夙卿朝底下鞠了一躬。
　　快门键的声音和闪光灯此起彼伏，将宋夙卿照的闪亮，像是星星一样耀眼。
　　宋夙卿看向沈栀，嘴角的笑容不自觉的升起。
　　“恭喜宋小姐。”
　　沈栀看着在闪光灯的爱人，做了个口型。
　　周围满是道贺声，但宋夙卿却唯独听清了沈栀的话。
　　“啪！”
　　一声巨响，场内的灯光瞬间暗了下来。
　　“怎么回事啊？”
　　“是跳闸了吗？”
　　“怎么突然停电了，不会是出什么事了吧？”
　　场内的说话声四起，却没有人有动作。
　　宋夙卿微微蹙眉，觉得不对劲，刚要下台，手便被抓住了。
　　“谁？”
　　宋夙卿被吓了一跳，连忙出声问道。
　　那人没有说话，宋夙卿紧张的不行，刚要甩开那人的手，场内便亮起了五彩斑斓的暖光。
　　台上不知道什么时候只剩下了沈栀和宋夙卿两人，而头顶的两束闪光灯分别打在两人的身上。
　　宋夙卿愣了一下，看了看面前的人，又看了眼台下一副吃瓜模样的众人，心中顿时明白了什么，眼眶有些泛红。
　　沈栀笑了笑，单膝跪地，拿出一枚戒指，声音像是迷药一样，蛊惑着问道：“卿卿，你愿意嫁给我吗？”
　　台下响起一阵起哄声。
　　“愿意！愿意！愿意！”
　　宋夙卿有些不好意思的红了脸，看着沈栀满眼爱意的眼睛，嘴角的笑容不自觉的放大，伸出手故作傲娇的说道：“看在沈总这么诚心的份上，给我戴上吧。”
　　台下立马响起一片掌声。
　　听着起哄声，沈栀笑了笑，低头在她手背上亲了一口，然后快速的将戒指给宋夙卿戴上。
　　宋夙卿看了眼自己手上闪着光的戒指，嘴角咧开幸福的笑容，拉了拉沈栀的手：“你快起来吧。”
　　“遵命。”
　　沈栀猛地站起身，不等宋夙卿反应过来，便堵住了那张红唇。
　　“哇哦~”台下开始起哄，记者们按快门的速度也像是要把摄像机按冒烟。
　　宋夙卿羞的闭上眼睛，只能任由沈栀夺取她口中的空气。
　　-沈家天台。
　　宋夙卿满脸幸福的靠在沈栀的怀里，看着天上的月亮，笑道：“阿栀，你今天真的吓了我一跳。”
　　沈栀宠溺的亲了亲她的脸：“是我的错。”
　　宋夙卿狡黠一笑，一脸得逞的说道：“那沈总可是要补偿我的。”
　　沈栀挑了挑眉：“宋小姐想要什么？”
　　宋夙卿笑笑，在她耳边轻声说了一句话。
　　沈栀的眼眸顿时暗了几分，看着宋夙卿的眼睛，危险眯了眯眼，问道：“卿卿，你说真的吗？”
　　宋夙卿搂住她的脖子，认真的点了点头。
　　沈栀身体里顿时冲上一股燥火，将宋夙卿压在吊椅上，深邃的眼眸中带着浴火，声音沙哑的迷人：“卿卿，这可是你自己说的。”
　　宋夙卿害羞的捂住脸：“你快点。”
　　“遵命。”
　　沈栀的手落在宋夙卿的腰上，轻轻地拉开了裙子的拉链……
　　月光将两人交缠的影子无限的拉长，就像是两人的未来一样，还有很长很长……
　　————正文完。


第193章 番外：季寈、薄妤的结局
　　葵总点名要看的季寈和卿卿。
　　ps：背景是三年后，也算是交代一下两人的结局。
　　酒店。
　　高级羊绒毯上铺满了红色的玫瑰花，大厅里的灯光也十分暧昧缠绵。
　　站在门口的季寈穿着一身白色的西装，脸上挂着一抹得体的笑，迎接前来祝贺的宾客。
　　宋夙卿和沈栀并肩走到季寈面前，宋夙卿递上礼物，笑道：“恭喜季家主啦，新婚快乐。”
　　沈栀也跟着祝贺了一句：“新婚快乐。”
　　季寈笑了笑：“谢谢，请进吧。”
　　“好。”
　　宋夙卿应了一声，挽着沈栀的胳膊进去了。
　　看着宋夙卿和沈栀的背影，季寈的眼眸暗了暗，放在身侧的手也不自觉的攥紧。
　　“别看了，”薄妤将一个礼盒丢在季寈身上，看了眼宋夙卿的背影，面无表情的看向季寈，劝道，“你现在也是有家室的人了，该放下的就放下吧。”
　　季寈苦笑了一下，将礼盒递给身边的助理，看向薄妤，打趣道：“那薄家主呢，打算什么时候放下啊？”
　　薄妤没搭理她，直接进了宴厅。
　　季寈长呼了一口气，看到往这边走来的人，又重新挂上得体的笑容，继续迎接宾客。
　　婚礼仪式开始，灯光照在季寈和新娘的身上，司仪开始了那老套又枯燥的台词。
　　新娘冷眼看着面前的季寈，压低了声音问道：“是你给她的请柬？”
　　季寈面无表情的反问：“不是你给的吗？”
　　新娘冷哼了一声，语气不屑：“你以为我和你一样，会蠢到邀请自己的心上人来参加自己的婚礼吗？”
　　季寈抿着唇，不再说话。
　　新娘也懒得再和她说话，垂下眼眸不看她。
　　两人在台上相看两相厌，但台下的宾客只是以为小两口在打情骂俏。
　　台上的仪式进行着，唯一知道其中内幕的薄妤，微微扭头看了眼坐在宴会厅最后的黑衣人，嘴角勾起一抹玩味的笑，对身边的祁莹说道：“阿羽，你信不信今天晚上新娘肯定会跑去和小情人解释，而咱们的这位季家主不仅要独守空房，还要独自醉酒啊？”
　　简施自杀后，简羽从宋夙卿那里得知了祁莹真的是她妹妹，便偷偷瞒着所有人背下了所有罪责，被判了十五年。
　　而薄妤为了帮简羽，便让祁莹进了公司，代替了简羽的位置，成为了总裁高级秘书。
　　这几年来，祁莹在工作上也没用一丝失误，凭借自身的能力让公司上上下下都尊敬佩服，和薄妤也成了好友。
　　祁莹有些无语的看了眼满脸幸灾乐祸的人，面无表情的说道：“这都是她自己选的，就算是后悔也没用。”
　　薄妤见她冷淡的态度，撇了撇嘴，不再说话，将目光重新放回台上。
　　台上司仪宣布礼成，季寈抿了抿唇，吻住了面前自己不爱，也不爱自己的人。
　　新娘皱了皱眉，抬起手下意识的想推开季寈，但顾忌着台下的亲朋好友，抬起的手慢慢的抱住了季寈的腰身。
　　“恭喜季总！恭喜季夫人！”
　　台下的来宾鼓起了掌，口中喊着祝福的话。
　　这副画面乍一看上去很美好，但只有两位当事人清醒的知道，这场婚姻不过是利益的牺牲品而已。
　　-夜晚。
　　季寈靠着沙发坐在落地窗前，看着外面灯火通明的繁华热闹，眼眶不自觉的湿润。
　　“哟，季家主可真够小气的，有好酒居然藏起来一个人喝。”
　　薄妤打趣的声音从后面传来。
　　季寈侧头看了眼她，自嘲的笑了声：“薄家家大业大，难道还缺我这里的几瓶酒吗？”
　　“缺倒是不缺，”薄妤坐在她身边，看似随意的在旁边的小桌子上拿了瓶最贵的酒，轻笑道，“不过做人要节约嘛，能省一点是一点。”
　　季寈懒得和她斗嘴，喝了口酒，看着外面的月亮，突然说道：“薄妤，今天的月亮，和那天一样。”
　　薄妤的动作一顿，抿了抿唇，没有接话。
　　她知道季寈说的是哪天，但……
　　薄妤抬头灌了自己一口酒，眼眶有些湿润，但语气还是那样云淡风轻：“是一样，但月亮永远不会属于我们。”
　　季寈攥紧了手中的酒瓶，压着哽咽看向薄妤，认真的问道：“如果我之前天天在卿卿身边，是不是结局就不一样了？”
　　薄妤没有回答她，而是仰头喝了口酒。
　　或许有些事情就是命中注定，她们……
　　注定比不过沈栀。
　　月光照亮了薄妤脸上的那么晶莹，拆穿了那抹无所谓的笑容。
　　季寈见她不说话，眼眸暗了下来，回过头继续喝闷酒。
　　夜过去了大半，桌子上的酒瓶都空了。
　　薄妤长舒出一口气，看向季寈，打趣着问道：“对了，怎么没看到你那新娘子啊，不会是新婚之夜丢下你去找别人了吧？”
　　季寈冷冷看了眼她，面无表情的说道：“我们结婚之前就说好互不打扰了，薄家主如果好奇的话，不如自己去查查看。”
　　薄妤靠着沙发笑了笑：“还是算了吧，我怕你家那位知道了，以为是你让我查的，到时候搞得你们夫妻感情破裂就不好了。”
　　季寈翻了个白眼，揉了揉因为酒精而有些胀痛的眉心，有些好奇的问道：“那你呢？打算单身一辈子？”
　　“是啊，”薄妤语气轻松的说道，“我又没有心上人，也只能单身一辈子了。”
　　季寈抿了抿唇，看着她的脸没有接话。
　　自从简施死后，薄妤便退圈回家继承家业了，而她也在沈栀和宋夙卿求婚后退圈回家了。
　　同样是退圈回家继承家业，但薄妤比她幸运很多，薄妤就算是被简施霍霍过一遍，也是京洲数一数二的大家族，而季家不一样，本就是小家族出身，之前被简施那么一打压，季家都快恢复出厂设置了，直到这两年从稍微好转了一点，但还是需要靠联姻来稳固。
　　“季寈，”薄妤突然喊她，看着她的眼睛，认真的问道，“你后悔吗？”
　　季寈知道她在问什么，苦笑了一下，自嘲的说道：“都已经这样了，后不后悔又有什么关系呢？”
　　反正不该属于自己的，永远也不会属于自己……
　　薄妤叹了口气，仰头靠着沙发，闭上了眼睛。
　　季寈见她困了，将目光重新投向窗外，长长的睫毛遮住了眸中的情绪……


第194章 番外：陆卿cp1（喜欢官配cp和骨科cp的宝贝不建议看）
　　“晚”宝子在评论区点名看的陆罄和宋夙卿。
　　ps：本番外仅为磕cp，与正文无，请宝子们不要代入正文哦！————“砰砰砰。”
　　正在睡梦中的宋夙卿被敲门声吵醒，不开心的皱了皱眉，裹着被子在床上滚了一圈，微微扬声问道：“谁啊？”
　　听着里面还带着些委屈的声音，陆磬嘴角不自觉的上扬：“大小姐，该吃午饭了。”
　　宋夙卿在床上打了个滚，用被子盖住自己的脑袋，声音闷闷的：“我现在不想吃，你先去吃吧。”
　　昨天晚上她看漫画看了一个通宵，现在困的想用502把自己黏在床上。
　　陆磬猜到她昨天晚上干了什么，有些无奈的摇了摇头，笑道：“好，那大小姐好好休息。”
　　“唔~”宋夙卿应了声，便再次进入梦乡。
　　陆磬在门口站了一会儿，才转身下楼。
　　客厅。
　　宋析见陆磬是一个人下来，疑惑的问道：“卿卿呢？”
　　“大小姐应该是昨天晚上通宵看剧本了，现在还没醒呢。”
　　陆磬走到宋析身边，轻声回答道。
　　宋析皱了皱眉，有些心疼的说道：“什么剧本不能白天看，还非要通宵。”
　　陆磬替他倒了杯水，轻笑道：“大小姐一向喜欢演戏，会通宵看剧本倒也是正常的。”
　　“可这样对身体也不好啊，”宋析叹了一口气，看向陆磬吩咐道，“晚点等卿卿醒了，你直接把饭菜端上去吧。”
　　陆磬颔首：“好的。”
　　宋析满意的点了点头，拿起手边的公文包，说道：“我先去公司了，你一定要记得让卿卿好好吃饭，别一直看剧本。”
　　“好的，沈总慢走。”
　　看着宋析离开后，陆磬看了眼餐厅的饭菜，便让佣人都撤了。
　　“怎么都撤了？”
　　厨师从厨房出来，看到佣人都在撤菜，看向陆磬疑惑的问道，“是大小姐不喜欢吃今天的菜吗？”
　　陆磬摇摇头，解释道：“大小姐昨天通宵了，现在不适合吃这些，一会儿我给大小姐煮点粥。”
　　厨师点了点头：“好，那以后我准备饭菜的时候准备点清淡的。”
　　陆磬微微颔首：“辛苦了。”
　　“我哪有您辛苦啊，”厨师笑了笑，打趣道，“陆管家也真不愧是全能管家，居然还会做饭，以后哪个Omega嫁给你肯定很幸福啊。”
　　陆磬礼貌的笑了笑：“张姐说笑了，我还有事情要办，就不陪您聊天了。”
　　张姐点了点头：“好，我也先回去了。”
　　“张姐路上小心。”
　　告别了张姐，陆磬便去了厨房。
　　“陆管家好。”
　　正在打扫卫生的佣人见她进来，立马鞠躬问好，眼里满是羡慕。
　　她以为陆磬是来开小厨房的。
　　“嗯，”陆磬微微颔首，看了眼厨房里面丰富的食材，看向佣人说道，“你先出去吧。”
　　佣人怎么可能离开，凑到陆罄身边，笑的一脸讨好：“陆管家你要做什么我帮你吧。”
　　开玩笑，陆管家如果开小灶的话，那必定都是好东西，她怎么可能舍得离开。
　　陆罄自然知道佣人是心思，看着她皱了皱眉：“你是新来的？”
　　佣人以外陆罄在面试时记住了她，激动的连忙点头：“是，我刚来半个月。”
　　陆罄看着她这副模样，眼神直接冷了下来：“明天你不用来了，晚上去结清工资吧。”
　　佣人愣住了，不敢置信的看着陆罄，有些恼怒的说道：“陆罄，你凭什么无缘无故就辞退我？”
　　“宋家不需要一个蛀虫。”
　　陆罄面无表情的说完，便喊来了保镖将人带出去。
　　“陆罄！你没有权利这么做！”
　　佣人慌张的朝她大喊。
　　陆罄全当听不见，关上厨房的门，开始准备煮粥的材料。
　　厨房外的声音渐渐消失，陆罄刚把火打开，厨房的门就被打开了。
　　陆罄抬眼看去，靠着门框上的宋夙卿勾唇笑了笑，打趣道：“管家姐姐好威风呀。”
　　陆罄微微挑眉：“大小姐是怪我管的太多了吗？”
　　“怎么会呢？”
　　宋夙卿走到她身前，手指不老实的摸上她的脖子，轻声笑道，“有姐姐替我管家，我开心还来不及呢。”
　　她的声音很轻，像羽毛一样扫过耳蜗，同时又带着一股魅力，让人心中一动。
　　“大小姐，”陆罄的眼眸暗了暗，轻轻握住她的手，“厨房的油烟大，您去客厅休息会吧，粥马上就好了。”
　　宋夙卿轻笑了一声，就手抽出来：“好，姐姐要快点，我有点……”
　　宋夙卿轻轻踮起脚，在陆罄耳边咬着字说道，“饥渴难耐了呢。”
　　陆罄脸上的表情不变，眼底的墨色却浓了：“好的，大小姐。”
　　看着那浓重的墨色，宋夙卿得逞的笑了笑，转身出去了，还贴心的关上了门。
　　陆罄无奈的笑了笑，继续煮粥。
　　花园。
　　宋夙卿坐在吊篮上，闭上眼睛晒太阳，十分惬意。
　　刚刚才睡着就被电话吵醒，她现在虽然睡不着但还是很困。
　　“大小姐！大小姐！陆管家她背叛你了！”
　　“大小姐！陆罄就是个又当又立的东西！你不要被她迷惑了啊！”
　　还没眯两分钟，宋夙卿便听到了门口的喊闹声。
　　听清吵闹之人在说什么，宋夙卿顿时不悦的拧紧了眉头，起身走向话声传来的方向。
　　宋夙卿走近，才发现吵闹的是刚刚那个佣人，心中更是不悦。
　　刚刚讨好陆罄不成，现在就开始诋毁陆罄，这张嘴脸还真是令人作呕。
　　“大小姐！”
　　佣人一见到宋夙卿，立马激动了起来，边挣扎着保镖的束缚，边大声的冲宋夙卿说道，“大小姐，陆罄和张姐的女儿早就好上了，她现在讨好您，就是为了宋家的钱，您一定不能被她手段蒙蔽啊！”
　　“张姐？”
　　宋夙卿觉得好笑，张姐可是宋家的老人，在宋家的厨房呆了三十多年，是个脾气火热的人。
　　这蠢货也真是够没脑子的，居然敢编排张姐，也不怕张姐跳出来给她两锅铲。
　　宋夙卿看着佣人的眼泪满是厌恶，但佣人却丝毫没有察觉到，还在激动的说道：“没错，就是厨房的那个张姐，她家有一个女儿，都快三十了还没人要，所以张姐每天都在宋家物色人，陆罄就是看中了这一点，所以才和张姐的女儿好上了的。”
　　说完，佣人似是怕自己说的不够真，又继续说道，“而且我今天还看到陆罄和张姐两个人在餐厅有说有笑的，陆罄也是因为这个才要把我解雇的！”


第195章 番外：陆卿cp（2）
　　宋夙卿的眼神冷了下来，余光看到陆罄这种门口，嘴角勾起一抹意味不明的笑。
　　“你说的这些，都是真的？”
　　宋夙卿看着佣人的眼睛问道。
　　佣人被她这有些诡异的笑，不禁打了个寒颤，慌张的点了点头：“是，是的。”
　　看着眼前的这一幕，陆罄的眼眸暗了暗。
　　宋夙卿俯身掐住佣人的下巴，冷笑了一声，一字一句道：“蠢货，陆罄没你这么肮脏，我和陆罄之间也轮不到你来编排。”
　　说完，宋夙卿看向一边的保镖，冷声吩咐道：“把她丢出去，放出信息，如果谁干用她，就是与我宋家为敌。”
　　“是。”
　　保镖应了一声，便立马将还在愣神的佣人拉走了。
　　直达快出宋家大门，那个佣人才反应过来，刚要大哭大闹，宋夙卿便给保镖递了个眼神。
　　保镖会意，立马捂住了佣人的嘴，佣人只能发出“唔唔唔”的声音。
　　看着佣人被拖走，陆罄不动声色的勾了下唇。
　　“大小姐，”陆罄走到宋夙卿的面前，故作自责的说道，“抱歉，是我没处理好，打扰大小姐休息了。”
　　宋夙卿怎么可能看得出她眼底的笑意，抬手揪住陆磬的领带，故意在她耳边恶狠狠的说道：“等我吃完饭，一定要好好罚你。”
　　陆磬微微一笑：“是，大小姐。”
　　宋夙卿放开她，伸了个懒腰，往花园的方向走去：“我去晒晒太阳，你快点哦。”
　　“好。”
　　陆磬应了声，目送她离开，脸上满是笑容。
　　直到宋夙卿消失在视线里，陆磬才转身回了厨房。
　　二十分钟后。
　　陆磬将餐盘放在宋夙卿身边的小桌子上，看向还在睡梦中的宋夙卿，轻声说道：“大小姐，可以吃饭了。”
　　宋夙卿有些迷糊的睁开眼，看到旁边不断散发着香气的热粥，勾唇笑了笑，打趣道：“姐姐还真是有手段，不仅抓住了我的心，还抓住了我的胃。”
　　陆磬拿出一张湿巾递给她：“大小姐还是先吃饭吧。”
　　宋夙卿擦了脸，将湿巾放在一边，突然一把拽下陆磬的领带。
　　陆磬没想到她会突然拽自己，连忙伸手撑住了椅子的两边，这才没有压在宋夙卿的身上。
　　两人此时的的距离几乎为零，就连对方脸上细小的绒毛都看的一清二楚。
　　宋夙卿轻笑了一声，故意放低了声线，一脸无辜的说道：“姐姐，我不想吃饭，想~吃、你。”
　　话语间的呼吸打在陆磬的脸上，陆磬抓着椅子的手立马收紧，声音不自然的沙哑：“大小姐，我真的会把持不住的。”
　　宋夙卿挑了挑眉，微微仰头，故作不解：“姐姐，什么把持不住啊？”
　　以为宋夙卿的动作，陆磬眼镜上的链条落在了那白皙的锁骨上，陆磬的眼眸深了几分，看着那处没说话。
　　看着陆磬的样子，宋夙卿轻轻推开了陆磬，像恶作剧成功的小孩一样笑了笑，说道：“姐姐可真不禁撩，我还是先吃饭吧。”
　　说完，便端起旁边的粥开始喝。
　　陆磬看着宋夙卿的样子，在心底无奈的叹了一口气。
　　这小妖精让她看得见也摸得着，却永远吃不到的恶作剧太折磨人了！


第196章 番外：妤卿cp（1）
　　（妤卿cp）ps：本番外仅为磕cp，与正文无，请宝子们不要代入正文哦！————剧组。
　　“卿卿，”百乐走到正在化妆的宋夙卿身边，柔声说道，“下一场是你和薄妤的戏，听说薄妤脾气不是很好，要小心点。”
　　宋夙卿勾唇笑了笑：“好，我知道了。”
　　化妆师看着两人的之间的气氛，有些羡慕的说道：“宋老师和经纪人的关系真好，和那些满是算计的人一点都不一样呢。”
　　宋夙卿微微挑眉，有些好奇：“其他人经常吵架吗？”
　　化妆师点了点头：“是啊，很多明星的经纪人都是公司派的，所以是以公司的利益为重，对艺人很差，也经常因为意见不同而吵架，每次都吵的可凶了。”
　　宋夙卿看了眼旁边的百乐，笑道：“这样看来，我的经纪人是真的很好呢。”
　　不仅长得好看，工作能力也好，文貌双全。
　　突然被自家老板夸，百乐有些不好意思的笑了笑：“卿卿也很好，我能够遇到卿卿这么好的老板，也是我的幸运。”
　　化妆师嘟嘟嘴，满脸羡慕的说道：“真好，要是我也能够遇到宋老师这么好的老板就好了。”
　　宋夙卿忍不住轻笑了一声，问道：“我听说蒋导给化妆师的待遇是业内最高的，难道蒋导对你不好吗？”
　　化妆师愣了一下，脸颊微微涨红，像个被拆穿的孩子，不好意思的说道：“其实也还好，只是她太凶了。”
　　宋夙卿笑了笑：“这倒也是，蒋导虽然为人亲和，但在工作上却是眼里容不得一点沙子。”
　　化妆师狠狠赞同：“没错！”
　　话音落下，化妆师正好替宋夙卿化完了最后的眼线，看了看镜子里的宋夙卿，非常满意自己的杰作，看向宋夙卿，笑道，“宋老师先去工作吧，不然蒋导一会儿要过来催了。”
　　“好，辛苦你了。”
　　宋夙卿感谢的看了眼她，便和百乐走了。
　　刚走进片场，宋夙卿便被坐在等待区的一个人吸住了眼球。
　　“百乐，她是谁啊？”
　　宋夙卿小声的询问。
　　百乐顺着她的目光看去，表情顿时便的一言难尽，见宋夙卿看着那人的眼里都开始冒光了，连忙在她耳边小声提醒道：“大小姐，那就是薄家的大小姐，薄妤啊。”
　　宋夙卿看着薄妤的目光更兴奋了，轻笑道：“难怪脾气她不好，毕竟长的好看的人，脾气大点也是应该的。”
　　百乐一阵无语，无奈的叹了一口气，苦口婆心道：“大小姐，她虽然好看，但是她很危险啊，说不定等一下她就因为你看她，而来骂你呢。”
　　“你少危言耸听了，”宋夙卿有些好笑的看了眼百乐，拍了拍她的肩膀，自信的说道，“放心吧，我有分寸的。”
　　说完，也不等百乐什么反应，便朝等候区走过去了。
　　“唉……”
　　百乐看着宋夙卿的背影，扶额叹了一口气，赶紧追上去。
　　宋夙卿没有坐在薄妤身边，而是选了一个可以一览全局的角落。
　　百乐原本还不了解宋夙卿的意图，但坐下后，心中顿时一阵无语。
　　她家老板还真是深谋远虑呢……
　　今天的戏份不多，所以除了工作人员以外，大多数的演员都在休息间躲太阳，也正是因此，宋夙卿才敢肆无忌惮的盯着薄妤的侧脸看。
　　薄妤感到身后热烈的目光，微微蹙眉，从宋夙卿刚刚在外面的时候，她就已经察觉到了宋夙卿的目光，原本以为宋夙卿进来之后回忌惮她枫脾气而收敛，没想到现在居然更加放肆了。
　　薄妤回头看向满脸笑意的女孩，冷声问道：“好看吗？”
　　宋夙卿见她突然回头，将手肘放在膝盖上，手掌托着下巴，冲她笑了笑：“好看啊。”
　　薄妤拧紧了眉头，冷声道：“不许看我。”
　　“可是姐姐让我挪不开目光啊。”
　　宋夙卿故意露出一副委屈的模样。
　　薄妤看着宋夙卿的那张脸，怔愣了一瞬，随即立马扭过头，似是不敢再看她。
　　宋夙卿挑了挑眉，她都还没正式开始，薄妤就害羞了？薄妤哪里脾气不好了？这明明只是一个外冷内热的单纯Alpha而已嘛。
　　一旁的百乐也有些摸不着头脑，她之前调查的薄妤，明明是个脾气暴躁且心狠手辣的人啊，怎么现在被宋夙卿一个眼神就给打倒了？宋夙卿本还想上前逗逗薄妤，但蒋愿已经派人过来喊她们了。
　　正式开始拍戏，这场戏是宋夙卿饰演的角色“芗鱼”在野外的河里洗澡，偶然遇到了同样来洗澡的“齐韶”。
　　而“齐韶”这个角色正是由薄妤饰演的。
　　“Action！”
　　“唔~”芗鱼满脸享受的在滑着手边的水，“要是每天的水都这么暖和就好了~”“什么人？”
　　一道飞镖随着冷厉的声音传来。
　　芗鱼躲闪不及，飞镖突然顺着她的脸颊划过，留下一道猩红的伤口。
　　“嘶……”
　　芗鱼虚捂着受伤的地方，刚抬头，便看到了面前一个面色冷凝的持剑女子，但这女子手上拿着的剑……
　　正压在她的脖子上！芗鱼刚要开口大喊，就被女子捂着了嘴巴。
　　女子的脸突然在眼前放大，冷声威胁道：“你如果敢出声，我就杀了你。”
　　芗鱼被吓的泪花都出来了，怕女子真的对她下毒手，忙不迭点头。
　　就芗鱼配合自己，女子也慢慢松开芗鱼。
　　芗鱼心有余悸的看着女子手中的剑，委屈的吸了吸鼻子，抱着手臂站在一边，低着头不敢说话。
　　齐韶面无表情的将剑插进水中，将刚刚情急之下披上的外衫脱掉，旁若无人的继续洗澡。
　　听到水声的芗鱼愣了一下，悄悄地抬头，看到面前一大片白皙又肌肉匀称的后背，顿时红了脸，有些慌张的捂住眼睛低下头。
　　听到背后的水声，齐韶用余光瞥了眼那个脸耳朵都红了的小丫头，轻嗤了一声，将已经湿透了的外衫穿上。
　　齐韶走到芗鱼面前，伸手捏住她的下巴，强制她抬起头，冷声说道：“忘记你今天见过我，明白吗？”


第197章 番外：妤卿cp（2）
　　齐韶的力气不小，芗鱼委屈的红了眼睛，像一只受伤的小兔子。
　　小兔子小心的点了点头，声音不自觉的带上了哭腔：“我、我明白的。”
　　齐韶的眼里闪过一丝不屑，上岸离开了。
　　看着齐韶远去的身影，芗鱼猛地松了一口气，也连忙起身回家了。
　　“卡！”
　　画面定格在芗鱼落荒而逃般的背影上。
　　两人也立马从角色中出来，宋夙卿看向旁边的薄妤，没想到对方也在看着自己。
　　薄妤见她看过来，有些慌张的移开目光。
　　宋夙卿微微勾唇，走到蒋导身边。
　　“蒋导，刚刚那条可以吗？”
　　宋夙卿问道。
　　蒋导毫不吝啬的夸赞道：“简直太可以了！你和薄妤的表现太棒了！”
　　宋夙卿笑了笑：“蒋导满意就好。”
　　蒋愿满意的拍了拍她的肩膀：“你先去准备下一场戏吧。”
　　“好。”
　　宋夙卿应了声，便和百乐去换妆容了。
　　黏糊糊的血浆在脸上真的不舒服。
　　刚进化妆室，宋夙卿便看到了在改妆容的薄妤。
　　“薄老师好。”
　　宋夙卿问了声好，坐在薄妤旁边。
　　一边的化妆师立马上来给她卸妆了。
　　薄妤瞥了眼她，没说话，但眼底却是一片深邃。
　　宋夙卿嘴角扬起笑，通过镜子的折射看着薄妤的脸。
　　化妆师的速度很快，两人脸上的妆容一下就卸干净了。
　　“宋老师，可以去换服装了。”
　　宋夙卿的化妆师轻声说道。
　　宋夙卿笑了笑：“好，谢谢。”
　　宋夙卿刚站起来，薄妤那边也同时起身。
　　两人对视一眼，宋夙卿朝她微微一笑，便转身出去了。
　　薄妤眼底浮现一丝不解，宋夙卿居然就这么走了？“阿妤，你怎么了？”
　　简羽见她站在原地不动，轻声问道。
　　薄妤回过神，对她摇了摇头：“没事，走吧。”
　　从换衣间出来，宋夙卿和薄妤再次碰上。
　　宋夙卿笑了笑：“薄老师，我们可真有缘分啊。”
　　薄妤看着她的笑，眼神不自觉的闪躲了一下，淡声道：“凑巧而已。”
　　宋夙卿微微挑眉，突然凑近薄妤的脸，打趣道：“薄老师，你的脸好像有点红呀。”
　　薄妤愣了一下，随即拧紧了眉头，后退了一步：“别离这么近，等下被狗仔拍到，对你我都不好。”
　　说完，薄妤便飞快的走向了片场。
　　宋夙卿看着她有些慌乱的脚步，得逞的勾了勾唇。
　　这纯情的Alpha就是可爱呢~宋夙卿优哉游哉的走到片场，她们的戏份还没有开始拍摄，薄妤坐在之前的位置等待。
　　宋夙卿笑了笑，没有像之前那样坐在角落，而是坐在了薄妤身边，手中拿着剧本，而眼睛却大胆放肆的盯着薄妤的脸。
　　薄妤自然察觉得到这么热烈的目光，但也没有什么说什么，而是悄悄的红了耳朵。
　　宋夙卿第一时间便看到了那红彤彤的耳朵，轻笑了一声，目光更加热烈。
　　薄妤被她这目光盯着有些不自在，抬头对上宋夙卿满是笑意的眼睛，有些紧张又不解的问道：“你老是看着我做什么？”
　　“因为~”宋夙卿凑到薄妤的脸前，脸上扬起一抹恰到好处的笑，“姐姐好看啊。”
　　宋夙卿的脸近在咫尺，薄妤的呼吸猛地加重，连忙起身后退了两步，有些慌张的看向其他地方，再开口时，语气已经比之前软了很多：“这附近很多狗仔，你别胡闹。”
　　“哦。”
　　宋夙卿笑了笑，低下头看手里的剧本。
　　薄妤深呼了一口气，平复下心中的躁动后，也坐下看剧本了。
　　接下来几天，薄妤总是能在剧组的各个地方和宋夙卿“偶遇”，心中那丝微小的悸动也慢慢扩大……
　　数不清是第几次在换衣间门口遇到薄妤，宋夙卿笑了笑：“薄老师，又这么巧啊。”
　　薄妤有些不自在的轻咳了一声，故作高冷的点了一下头：“嗯，好巧。”
　　宋夙卿一眼就看穿了薄妤的心思，主动找话题问道：“薄老师今天的戏份多吗？”
　　薄妤摇摇头，依旧是那副清冷的表情：“不多，宋小姐有事吗？”
　　“有啊，”宋夙卿往前走了一步，笑着问道，“请问我今天可以邀请薄老师吃一顿午饭吗？”
　　少女的笑容灿烂耀眼，薄妤的眼眸深了深：“好，我拍完去找你。”
　　“好，我等薄老师来找我。”
　　宋夙卿笑了笑，故意将最后一句话说的极为暧昧。
　　薄妤的耳朵顿时就顺着脸颊红了，胡乱点了下头，便去片场了。
　　看着薄妤的背影，宋夙卿挑了挑眉。
　　虽然这几天她有时会故意制造两人的偶遇，但这次……
　　宋夙卿笑了笑，往片场走去。
　　结束拍摄，薄妤如约去了宋夙卿的休息室。
　　“薄老师来了，”见薄妤进来，宋夙卿立马拿起手机给她看，开心的笑道，“薄老师，这是我刚刚看到的一家火锅店，是新开的，听说味道很好，不如我们去这里吃吧。”
　　薄妤微微蹙眉，提醒道：“你明天应该有戏份，吃火锅不怕长痘影响拍摄吗？”
　　宋夙卿没心没肺的笑了笑：“没事啊，我吃火锅从来都没有长过痘，而且明天我的戏份都是不露脸，就算是真的遭了殃，也没关系的。”
　　听到她这么说，薄妤点了点头：“好，那就去这里吧。”
　　“额嗯！”
　　宋夙卿开心的点点头，拿起自己放在沙发上的包，脸上的笑容灿烂，“那我们现在就去吧。”
　　薄妤点了下头。
　　火锅店。
　　宋夙卿将菜单递给薄妤，大方的说道：“薄老师想吃什么就点吧，今天我请客。”
　　薄妤愣了一下，接过随意点了几个菜，便放下菜单了。
　　宋夙卿好奇的凑过去看了眼，轻笑了一声，打趣道：“薄老师不愧是大明星，就连吃火锅都跟减脂餐一样。”
　　薄妤脸上也露出一丝笑意：“就算是光鲜亮丽，也总要付出的。”
　　宋夙卿挑了挑眉：“这倒也是。”
　　点好菜，宋夙卿便将火打开了。
　　锅底很快就开始冒泡了，热气冉冉升起。
　　两人隔着白色的雾汽对视，眼中全是对方。
　　雾汽虽然将对方的脸遮住了大半，却掩盖不住两人脸上清晰的笑容……


第198章 番外：昼卿cp
　　（祁昼vs宋夙卿）ps：番外与正文无关。
　　----宋家。
　　“祁姐，你在干嘛呢？”
　　宋夙卿从浴室走出来，看到祁昼一动不动看着手机，好奇的问道。
　　“在给你挑剧本，”祁昼抬头看向她，见她湿着头发，微微蹙眉，“怎么没吹头发？”
　　宋夙卿拨弄了一下自己湿漉漉的长发，撇着嘴说道，“每次吹头发都要好长时间，我不想吹。”
　　“胡闹，”祁昼皱着眉头，走上前拉着宋夙卿重新进了浴室，拿下一块毛巾，边给她擦头发，边训斥道，“你现在嫌麻烦偷懒，等到时候你头痛起来，那可是治不了的。”
　　听着祁昼的语气，宋夙卿轻笑了一声，打趣道：“祁姐，你好像老妈子啊。”
　　“关心你还要被说老，”祁昼轻点了一下她的头，放下毛巾，“出来吧，我给宋大小姐吹头发。”
　　“好啊。”
　　祁昼拿着吹风机小心的给她吹着头发。
　　宋夙卿见她这样，忍不住揶揄道：“祁姐，你以后一定是个十全十美的妈系Alpha。”
　　祁昼愣了一下，有些无奈又宠溺的问道：“干嘛，今天是绕不过去这个词了吗？”
　　宋夙卿笑了笑，看到旁边祁昼的手机，顺口问道：“祁姐，现在都有些什么剧本啊？”
　　“没什么好剧，”祁昼叹了一口气，语气有些沉重，“现在的行情不好，很难出大爆剧，不少演员都自降身价去演了那些成本低的小网剧，所以有不少小网剧的导演过来找我们合作。”
　　“这样的话，我们是不是可以放长假了啊？”
　　宋夙卿笑着问道。
　　祁昼见她不仅没有失落，心态还非常好，有些无奈的失笑，点头说道：“是，接下来如果一直没有接到剧本，就只有些广告和杂志要拍，会有很充足的时间。”
　　“那就当是一个小假期吧，”宋夙卿笑了笑，微微偏头，故作严肃的看着祁昼，说道，“小祁你最近也辛苦了，我给你放个假。”
　　“你啊，”祁昼被她逗笑，看着她脸上的笑容，轻叹了口气，无奈又担心的说道，“卿卿，你这个心态是好的，但你是演员，现在才刚打进演艺圈，如果不乘胜追击多拍两部剧，你很容易就会被观众遗忘的。”
　　宋夙卿何尝不知道这些，可她现在已经不在那个世界了，她也想试试摆烂，但现在被祁昼这样直白的说出来，她就不能再用那颗想摆烂的心去面对了……
　　“那祁姐你看着帮我接吧。”
　　“好。”
　　祁昼点了点头，放下吹风机，拿起一边的鲨鱼夹替她把头发夹起来，嘱咐道，“好了，下次一定要记得吹头发。”
　　“知道了。”
　　宋夙卿笑着应道。
　　“对了，”祁昼拿起一边的手机，递给她地方，“这是我刚刚看到的剧本，觉得还可以，你看看你能不能掌控得了，可以我就帮你接了。”
　　宋夙卿浏览了一遍，表情有些一言难尽，看向祁昼，有些为难的说道：“祁姐，这纯情小白花……
　　会不会和我的人设太不符了啊？”
　　她现在在观众眼里的人设是媚系大反派，现在突然去演一个小白花女主，也太让人出戏了吧？“确实很大，也比较有难度，但这个是蒋导的本子，她也很信任你，觉得你能够演出来，而且不会让人觉得出戏。”
　　祁昼拍了拍她的肩，鼓励的说道。
　　宋夙卿叹了一口气，撇着嘴说道：“这哪是比较有难度啊，是非常。”
　　祁昼挑了挑眉：“那你这是同意接了？”
　　“祁姐都这么说了，又是蒋导的剧，我当然得接。”
　　宋夙卿将手机还给她，笑道。
　　“好，那我再给你接两个综艺吧，”祁昼边看邮箱边说道，“正好你上次拍的那部剧就要播了，现在上综艺给自己和作品都增加一下曝光度。”
　　宋夙卿自然没有意义：“好，祁姐你看着安排就行。”
　　祁昼见她这么爽快，打趣道：“都交给我安排，你就不怕我把你卖了吗？”
　　“卖我？”
　　宋夙卿挑了挑眉，凑进祁昼在她耳边轻笑了一声，压低了声音说道，“祁姐，卖我才值多少钱啊，我能给你更多，所以~”宋夙卿看着祁昼的眼睛，弯着眉眼笑道，“祁姐还是好好做我的经纪人，等我每个月给你发工资和奖金吧。”
　　祁昼见她这样，有些无奈的戳了戳她的额头：“你这段时间可少撩我吧，要是引发了我的易感期，看你怎么办。”
　　“易感期？”
　　宋夙卿有些好奇，“祁姐，你的易感期是多久一次啊？”
　　不同顶级的Alpha的易感期，或者Omega的发情期都是不一样的，虽然她调查过祁昼的背景，但到现在都还不知道祁昼到底是哪个等级的Alpha呢。
　　祁昼怎么可能不清楚她那点小心思，但也只是宠溺的笑了笑，如实回答道：“三个月，是高级Alpha。”
　　宋夙卿挑了挑眉，打趣道：“那我的眼光可真好啊，居然一眼就找到了高级的Alpha。”
　　祁昼陪着她笑了笑，问道：“那老板还满意我吗？”
　　宋夙卿立马托着下巴将她上下看了一遍，随后满意的点了点头：“身材好，颜值高，能力强，不错，我很满意。”
　　“老板满意就好，”祁昼笑笑，将手机放下，哄孩子般说道，“好了，老板先休息一下吧，一会儿还有广告要拍呢。”
　　“好，那到时间祁姐喊我。”
　　宋夙卿二话不说就钻进了被窝。
　　看着飞快就进入了梦乡的宋夙卿，祁昼轻叹了一口气。
　　虽然最近没有接到剧本，但广告和杂志也确实不少，可惜现在是宋夙卿的上升期，她的脚步绝对不能停下来，还是等事业稳定之后，再让宋夙卿好好休息一段时间吧。
　　祁昼站在一边的沙发上，继续尽职尽责的替宋夙卿挑选剧本。
　　夕阳的暖光从窗外折射进来，均匀的照在两人身上。
　　祁昼抬头看了眼在暖光之下的宋夙卿，忍不住勾起唇角。
　　不大不小的房间里，满是岁月静好。


第199章 番外：栀卿cp（完）
　　ps：番外与正文无关哦~----沈家。
　　宋夙卿半躺在沙发上看剧本，旁边充当垫枕的沈栀满脸笑容的给她剥着葡萄。
　　“阿栀，”宋夙卿突然将剧本举到沈栀眼前，撇着嘴说道，“你看这个台词，简直太毁我的人设了。”
　　沈栀看了眼，轻笑道：“我觉得挺好的啊，正好可以趁机改变一下大众对你的看法，给她们带来点新鲜感。”
　　宋夙卿惊奇的挑了挑眉，好奇的问道：“你什么时候开始关注我在娱乐圈的动向的啊？”
　　之前某人知道她拍戏时可能会有吻戏，虽然大家的心知肚明那只是错位，但某人却一直吃醋，就算是她再也不接有吻戏的剧了，也还是傲娇的说不看她的任何作品啊。
　　沈栀暗道一声不好，垂头见宋夙卿满脸戏谑，连忙给她喂了磕葡萄，有些紧张的狡辩道：“我只是凑巧看到了一些评论而已，没有关注。”
　　宋夙卿憋着笑，故作不解的眨了眨眼睛，问道：“那阿栀是在哪里看到的啊？”
　　沈栀一噎，看着她眼底的得逞，有些无奈叹了一口气，在她额头落下一吻：“好吧，我承认我一直偷偷地关注着宋小姐在娱乐圈的动向，宋小姐就别逗我了。”
　　宋夙卿笑了笑，却不饶她，故作思索的样子：“我觉得沈总之前好像说再看我在娱乐圈的消息就是，唔……”
　　沈栀低头吻住了那张红唇，将红唇中剩下的话堵住。
　　宋夙卿知道她这是是恼羞成怒，轻笑了一声，坏心眼的咬了一下她的下唇。
　　轻轻地蚀咬，不痛但痒，而在这样的情况下，非常助兴……
　　客厅的呼吸声很快加重，仿佛整个客厅的温度都升了起来。
　　宋夙卿的眼睛中弥漫上一层水雾，紧紧地抱着沈栀，轻声唤道：“阿栀……”
　　“我在。”
　　沈栀应了一声，边亲吻她的额头，边释放出欢爱信息素，“卿卿，放出来吧。”
　　“好。”
　　宋夙卿配合的释放信息素。
　　两人各自释放着信息素，两股信息素立即交缠在了一起。
　　随着两人之间的温度升高，信息素的味道也更加浓烈。
　　-房间。
　　宋夙卿倚靠在沈栀怀里，委屈巴巴的说道：“阿栀，我一会儿还有广告拍摄呢，你把我脖子都亲红了，等一下怎么办啊？”
　　沈栀摩挲了一下她脖子上的红痕，笑道：“反正现在我们的关系已经不是秘密了，你那个广告又是情侣对戒的广告，有点小草莓，不是更好吗？”
　　“不好！”
　　宋夙卿气呼呼在她下巴上咬了一口，“这是我们的私事，我不想让别人知道。”
　　平常在镜头下和沈栀秀恩爱可以，但如果让别人看到这么隐私的事情，那……
　　沈栀看着她的模样，挑了挑眉：“你确定是因为你害羞才不想让人知道？”
　　“当然！”
　　宋夙卿立马说道，但却一时着急忘了控制音量，显的有些欲盖弥彰。
　　“这样啊，”沈栀伸手将一边的手机捞了过来，看着宋夙卿强装镇定的表情，打开了一个宋夙卿极为熟悉的画面……
　　页面上是后援会给宋夙卿和沈栀写的同人文，但内容极其不正经。
　　宋夙卿不敢置信的看了眼沈栀，随即欲哭无泪的捂着脸，飞快地缩进了被子里。
　　沈栀笑了两声，将人从被子里捞出来，拿开她捂着脸的手，笑道：“卿卿，我觉得她写的挺好的，不如我们都试试看吧。”
　　“不行！”
　　宋夙卿惊恐的退到床边，她从后援会第一天写就在看了，那里面的花样……
　　“为什么不行？”
　　沈栀故作不解的问道，大手一捞，将人重新搂进自己的怀里。
　　温热的呼吸打在耳后，宋夙卿讨饶的说道：“阿栀，我、我今天还有广告要拍呢。”
　　沈栀轻笑了一声：“没关系，我帮你推后一天。”
　　“可是唔……”
　　宋夙卿还想再找借口，沈栀直接堵住了那张小嘴，拿起一边的遥控器将窗帘关上。
　　沈栀禁锢着宋夙卿的手腕，温热的吻从上到下。
　　宋夙卿的眼中很快迷上一层水雾……

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

